


　　题名：攻略那个女主
　　作者：朝辞白

　　简介：
　　罗阮穿到一本书中，目的就是为了拯救被渣男虐身虐心的女主。
　　岂料渣男翻脸无情过后，女主杜若仍是深情不悔。
　　罗阮急得挠头，既然当姐妹这条路走不通！那她干脆就换上男装扮成小奶狗去勾引女主！
　　……
　　“姐姐，我不是故意的，我不想让你们因为我吵架。”
　　“他是不是误会了，都是我不好，姐姐让我去解释吧！”
　　撒娇卖萌装绿茶，分分钟把渣男薅起来吊打。
　　可是功成还没身退，她……她什么时候被女主逼到了墙角？！
　　“现在没穿男装，可还能叫我一声姐姐。”某白切黑勾起红唇，笑得分外狡诈得意。

　　内容标签：甜文，穿书，女扮男装，爽文，架空历史，主受
　　搜索关键字：主角：罗阮，杜若
　　一句话简介：糟糕！不小心惹上一个白切黑！
　　立意：内心坚持发光，总会迎来破晓


第1章
　　景文二年二月，春寒料峭。
　　京城的雪停了数日有余，然积雪未化，堆积在了枯树枝杈上，摇摇欲坠。
　　寂寥无声的上林苑林间一阵悉悉索索，一声少女惊呼过后，树上的积雪被惊动，洋洋洒洒而下。
　　罗阮刚扶着树干站稳，就落了满头的雪。
　　“啊……阿嚏！”
　　她被冻得够呛，边拍身上头上的雪边嘟囔一些让人听不懂的话：“真是流年不利，出门没看黄历！穿越也就算了，过来就是冷的天，这谁顶得住！”
　　少女身上披着白狐大氅，头上瑶钗数许，不仅穿着贵重，一张皱起来的莹白小脸竟比雪色还要胜上一筹。
　　她正待从林里出去，忽闻不远处被灌木丛遮挡的地方竟隐隐约约传来了说话声。
　　与此同时，她的脑海里响起来了一道电子音。
　　【叮~任务目标接近，请宿主做好准备。】
　　罗阮心里一惊，赶紧将自己藏起来了。
　　交谈声越来越近。从灌木丛缝隙里，能影影绰绰看到说话的是两个女子，一个粉衣，一个青衣。
　　罗阮心里有鬼，她刚从一个一直叫她“公主”的侍女那里偷跑出来，现在一点都不敢被人看见。
　　说话的两个人没发现她。暂时不知道哪个是任务目标，左右出不去，她干脆竖起耳朵听起这两人在说什么。
　　“阿若姐，这天可真是怪。往年这时不说暖和，起码也是冰雪消融，”粉衣女子声音婉转如莺啼，语气颇为娇嗔，“偏个今年天气一直不见转晴，我屋里头的两盆瑞香，用火盆烘着竟也没有养活。”
　　比起粉衣，青衣女子的声音则清澈一些，“你若是喜欢，回头我让阿枝再给你送过去两盆。”
　　原是一对讨论闺话的姐妹。
　　罗阮没穿来之前是独生，向来羡慕别人家里姐妹成双，因此现在虽然冻得打哆嗦，但是心里还是止不住地因眼前这姐妹情谊感到熨贴。
　　粉衣少女达成所愿，语气里止不住的欢喜：“多谢姐姐！姐姐对阿薇最好了！”
　　青衣女子似乎是笑了笑，并未答话。
　　粉衣女子话音一转，又神神秘秘说起来了另外一件事：“阿若姐，你知道么，听说这次赏花宴，公主也会参加。”
　　罗阮听到“公主”这二字，警觉地把耳朵竖的更高了。
　　粉衣女子又低了低声音，这让罗阮听得十分费劲，“整个京城都知道，这次明面上是赏花宴，实则太妃娘娘为端王爷举行的选妃宴。阿若姐和端王郎才女貌，情投意合，实不相瞒……”
　　粉衣女子脸上适时露出一抹娇羞：“阿薇早就把端王爷当成了自己的姐夫。”
　　“是么。”青衣女子语气淡淡，罗阮看不见她的神色。
　　杜薇一番作态下来，暗中观察着杜若的神态，见她听到这话居然不像平日里那般欢欣雀跃，不禁疑惑起来。
　　她眼珠一转，决定再添一把火，语气里满满都是替杜若的担忧，“听闻公主自小娇养在宫中，性子跋扈，相貌丑陋，还对端王欢喜得厉害，阿薇实在是替姐姐担心……”
　　偷听的罗阮：？？？
　　你怎么背后说人坏话鸭！
　　罗阮之前套侍女的话，知道这个朝代的公主只有她一个。虽然她不是原主，但是对这粉衣女子的好感瞬间就降成了负值。
　　杜若嘴角始终噙着一抹淡笑，似是无意间朝着罗阮的藏身之处转了转脸。
　　这一眼下去，让偷窥的罗阮如遭雷击，直接傻在了原地。
　　原因无他，这青衣少女的双目之上——竟然附着着一层薄绡！
　　青衣、阿若、阿薇、薄绡……
　　与此同时，罗阮的脑海中突然再次响起电子音。
　　【叮~任务目标“杜若”点亮，任务开启：用爱拯救并感化“杜若”。注意事项：任务期间宿主需要保证任务目标的生命安全，一旦任务目标死亡，系统就会判定任务失败，对宿主进行绞杀。祝宿主好运~】
　　罗阮……罗阮人傻了……
　　她这是穿到了她看过的一本烂俗言情小说里？！
　　这下她心里的什么熨贴，欣慰全被抛了个一干二净。开玩笑！原书里女主杜若就是被杜薇的表面蒙骗，不仅被抢了夫婿，甚至还三番五次险些丢了性命！
　　见杜若竟然没有顺着答话，杜薇的心里终于开始有些不安起来了。
　　“阿若姐……”
　　她的话没说话，被杜若截住了，“你先过去，我忽然想起我有个东西落在马车上了。”
　　今天的杜若实在是有些邪性。杜薇心里发毛，竟然也没再多说，顺着杜若的意思就走了。
　　一场戏看下来，罗阮还没消化完冲击，忽然听见远处人声嘈杂，都在呼唤寻找公主。
　　罗阮吓了一跳，着急起身跑路，一个没注意，头上的珠翠挂在了一处低矮的树叉上。
　　“哎呦。”罗阮自己扯了扯不争气的头发，没想到反而在树上挂的更紧，疼得她连连抽气。
　　“谁在那里？”杜若清越的声音乍地响起，随即就是一串越来越近的脚步声。
　　这下就算想藏也藏不了了。
　　杜若行到她跟前，终于露了全貌。
　　她的浑身上下只带着一个固定发髻的银钗，身穿碧色袄裙，干净利落。虽双目缚绡，仍能看出五官英气十足，看着委实让人眼前一亮。
　　罗阮心尖微紧，支支吾吾说不出来话。
　　“这位小姐可是被挂了头发？”
　　呜呜呜果然是年度最善良最贴心的女主！！
　　罗阮差点感动哭了，惨兮兮道：“不……不小心挂上的。”
　　“既如此，那便冒犯了。”耳边传来一阵轻笑，罗阮觉得好丢人，又不争气的脸红了。
　　一双柔软冰凉的手就抚上了她滚烫的脸颊，然后顺着摸到了发间，“小姐不必在意，我幼时同家母一起在园中嬉乐，也是十之八九不注意就被树杈挂去了头发。”
　　一节薄绡带子被风拂到了罗阮的颊上，仍不妨碍杜若的手指灵巧地穿梭在她的发丝之中。
　　罗阮心生向往，“你和你母亲一定感情极好。”
　　杜若不置可否地笑了笑，唤了声：“小姐。”
　　罗阮猝不及防：“啊？”
　　杜若嘴边的笑意又深了几分：“已经解开了。”
　　这么快？！
　　罗阮又是一阵手忙脚乱。
　　杜若隔着一层薄如蝉翼的绡丝，瞧着这只突然出现在雪地里的呆头小雪狐，嘴角勾起了一抹笑意。
　　待到杜若离去，罗阮躲闪不及，终于被自己的侍女带人抓了个正着。
　　随便找了个借口打发掉侍女的疑问，罗阮叹了一口气，暂且歇下了逃跑的念头。
　　罗阮被一簇宫中下人拥着，还未到梅园，就先听到了许许多多愉悦似银铃般的嬉笑声。
　　“乐昌公主到。”
　　随着下人一声通报，园内众女不由停下了玩闹，过来向她请礼。
　　虽都是一些娉娉婀娜的美人，但是这么赤橙黄绿青蓝紫看下来，直晃得罗阮头疼。
　　“臣女杜薇请公主安，公主千岁千岁千千岁。”
　　一道莺啼婉转的娇声在罗阮耳边响起，听起来曼妙悦耳极了。
　　罗阮抬头，面前站着一位头戴珊瑚珠排串步摇，穿着粉衣的乖巧娇俏少女，正是前不久才见过的杜薇。
　　笑容就这么僵在了脸上，就算是再美的美人，都勾不起她的任何好感了。
　　罗阮正在兀自胆寒的时候，任务目标杜若也上前来了。
　　方才给她请过安的少女们，看着杜若都或多或少露出来了一丝看好戏的神情。
　　杜薇站在一旁被众人簇拥，眼底划过一缕得意和嘲讽。
　　“臣女杜若，请公主安。”
　　罗阮紧张的要死，思维不由自主地开始发散，自己的性命之后就可跟任务目标挂钩……
　　“公主怎么了？”端王的生母，端康太妃见罗阮半晌没有动静，不由发问出声。
　　罗阮脑子里一片混乱，下意识吐出来一句万金油：“这位姐姐太好看了，我不小心看入迷了……”
　　【宿主注意，任务目标已经知道你的身份，偏离人设，警告一次。】
　　她还没来得及问这是什么意思，宴席上的少女们闻言眼神全变了，有几个更是嗤笑出了声。
　　在一旁的杜薇面上浮起一抹隐秘的得意。
　　杜若虽五官英气，轮廓鲜明，但是与京城内正流行的弱风扶柳之美意相差了个甚远。公主说出这种话，几乎是变相的挑衅了。
　　一时之间，宴席之上众人神色各异。相比之下，杜若反倒神色自若，答道：“多谢公主赞誉。”
　　不待旁人给罗阮提示，她忽的自己就明白过来了其中的关窍。
　　根据书中剧情，老皇帝留下皇子数位，乐昌公主明明有亲生的皇帝兄长，偏偏却和留在京城的瑞王更加亲近。其兄控之名，更是早就传遍了整个京城。这么说话可不就会让人误解。
　　且整个京城谁人不知，相府大小姐杜若同样爱慕瑞王且痴缠如狂。
　　乐昌公主对上相府大小姐，这可真是一场年度大戏。
　　等到罗阮终于平复下来心情的时候，简直就是欲哭无泪了。
　　她怎么能一开口就把任务目标给得罪了。
　　宴席正式开始。
　　寒风侵肌，席上上的都是一些热菜热羹。
　　罗阮没什么胃口，到了中途，果然看见杜若离席。
　　在原书中，杜若可是在这段时间里不小心落水，然后被端王所救，这才被得以成为端王妃。
　　时间太短，罗阮没想出来什么完成任务的对策，只想着不能让任务目标出生命危险才是。
　　然后她果断跟了上去。
　　“杜若姐姐，等一下。”
　　杜若回头，她这时已然知晓了罗阮的身份，行了个礼：“公主有何事？”
　　罗阮有些扭捏，她在现代社恐一枚，没想到到了古代还得突破自我，“这里有些闷，姐姐要去何处……”
　　杜若了然，贴心道：“臣女要去换身衣服，公主可要一同前往？”
　　“要的要的！”任务目标亲自邀请，罗阮狂点头，暂时顾不得脑海中响成一片的警报。
　　【警告！宿主偏离人设两次，三次过后，系统将自动开启惩罚模式。】
　　“什么意思？我不能对女主显露善意吗？？”罗阮赶紧在心里问了一句。
　　【没错。宿主必须维持好自己的人设，否则人设崩塌会影响整个世界的剧情线。】
　　好家伙，明白了。这破系统不仅要求她跟女主针锋相对，最扯的是还把她的命单方面跟女主绑定到了一块。
　　跟在杜若的身后，罗阮的心情彻底复杂了，她这一天真是过得比以往二十多年都要紧张刺激，惊心动魄。
　　一行三人绕着荷塘走了有一会，眼看就要走出这片湖的范畴。
　　罗阮紧跟在杜若旁边，警惕地左看看右看看，心道这次可千万不能再让女主掉入湖中了。
　　杜若比罗阮高了将近一头，好笑地暼了一眼只差没贴在她身上的罗阮，险些错觉身上挂着一只支楞耳朵的小狐狸。
　　两人身边的婢女偷偷看了看后面东张西望的公主，面色纠结犹豫。最后咬了咬牙，看准时机，伸出一只脚绊在了自己主子的前面。
　　杜若一个身形不稳，眼看就要摔入莲花池中。
　　“小心！！”罗阮回神，吓了一跳，下意识拽住了她的衣角，可惜她一张小身板没什么重量，反而被杜若带得跟着趔趄。
　　因杜若心中早有准备，并不慌张，反倒是没料到这只今日才认识的小狐狸竟然肯为自己做到这个份上……
　　重心不稳，眼看两人离湖面越来越近，罗阮慌乱之下，根本没注意到杜若最后看着她那抹意味不明的目光。
　　“噗通”一声过后，杜若将罗阮揽入怀中，两人同时跌入进了这冬末春初，冰凉刺骨的池水之中。


第2章
　　池水玄寒深重，冻得人皮肉骨髓针扎似地疼痛。
　　罗阮仿佛掉入了漩涡之中，声音和光线全被隔绝在了外面。
　　意识全部丧失之前，她只来得及看见眼前模糊一道人影，心悸过后，猛地从榻上直起身来。
　　“公主醒了！”伴随着一道欣喜的声音，一碗冒着白气的热汤很快就被奉到了罗阮的跟前，“快去禀告皇上！”
　　“我这是在哪？”罗阮尚未从梦魇中彻底清醒，一身冷汗，声音嘶哑，这碗热汤可以说是来的及时。
　　“公主当然在皇宫呀，”侍女用热帕子擦了擦罗阮头上的汗，哽咽道，“公主前几日在上林苑同丞相家的杜大小姐不慎跌入湖中，幸得端王爷及时赶到，才没酿成……”
　　她的话还没说完，就被罗阮打断了，“前几日？！我昏了几天？？”
　　不怪她反应这么大，因为在原书中，女主杜若就是落入湖中被端王所救，清誉有损，这才得偿所愿成功嫁入端王府，开启了悲惨的源头。
　　如果罗阮想要完成拯救女主的任务，明显得阻止这件事发生！
　　毕竟珍爱生命，远离渣男！！
　　“公主已经昏了三天，皇上震怒，太医院的太医都被撤换了三波，如今公主可算醒了！”
　　罗阮没时间听她叨叨，着急地从想从床上下来，“我问你，在我昏迷的这几天，可发生了什么大事没有？？”
　　“公主您还不能下床呀！”侍女吃了一惊，赶忙拦住她的动作，仔细回想了一下，“大事……还真有！端王爷两日之前向皇上请旨求娶丞相千金，听说整个京城未出阁的小姐都轰动了。”
　　罗阮捂脸，这下可麻烦了。
　　“我要穿衣！”
　　侍女拦不住罗阮，着急地在旁边跳脚：“公主，您身子还没好，这是去干什么呀？”
　　罗阮简单将头发扎成了马尾，风风火火地冲了出去：“去找皇兄收回成命！”
　　按照原主留给她的记忆，她身为皇帝亲妹，向来是被捧在手心里要风得风，要雨得雨。现在找皇上撒撒娇，说不定还有成功的可能……
　　为了能早点回到现实世界，罗阮也顾不上其他了。
　　可惜想法很美好，奈何硬件不给力。等到她终于跑到了御书房，已经呼呼哧哧喘得不成样子了。
　　罗阮站在门口深呼吸了一口气，给自己做了一个心理建设，硬着头皮模仿着原身的一举一动闯入了殿中。
　　幸好在殿门守着的宫人对于公主硬闯早就见惯不怪，因此睁一只眼闭一只眼就放罗阮进去了。
　　行在金碧辉煌的殿中，罗阮有点紧张，下意识地放轻了脚步。
　　清金漆雕龙围屏内，隐隐穿来了两个年轻男子的说话声，恰巧这两个声音她都耳熟。
　　“今年这场大雪下得时日颇久，胡人犯我景国国土，边境苦寒，陆麟将军率军抵御，偏偏冰雪拦路，粮草迟迟不及。依四弟之见，可有解决的良策。”一道声音低沉，且极为威严，是属于她那还没正式见过面的便宜皇兄。
　　另一道则颇为温润，说话不急不躁。未见其人，谦谦君子之风就迎面拂来。
　　“臣弟无能，此属天灾，并无善策。不过若是雁门郡若是能和陆将军联合攻防，此次战役我们景国未必会输。”
　　这是在讨论国事。罗阮眨巴眨巴眼，止住步子，默默把自己藏在了围屏的后面。
　　皇帝听罢并未接话，一时之间，偌大的宫殿内竟只剩纸张翻动的声音。
　　良久，天子威严的嗓音才徐徐响起：“天灾人祸……太常王琅以为瑞，率群臣入贺。”
　　“阴阳不调，黎民饥寒，此时入贺，属实不妥。”
　　天子冷哼，将手中的折子狠狠掷与桌上，原本就做贼心虚的罗阮，此时又被吓得一哆嗦。
　　“罢，你且退下吧。”
　　“那臣弟便去看看阿阮。她身子本来就不好，这次又落了水，实在让人有些担心。”
　　“去吧。”
　　这是在说我？
　　端王的脚步声由远及近，罗阮躲在角落里偷窥，只看到一个颀长的身影。
　　她不知道的是，被她观察的人余光暼了暼围屏，露出一抹意味不明的笑，这才大步离去。
　　殿内的鎏金雕花熏炉燃着沉香木炭，不仅不见严寒，而且随着袅袅热气一块升腾出来的，还有丝丝缕缕香味。
　　“出来罢，还要躲到何时？”
　　罗阮小心翼翼从围屏边冒了个头出来，笑得分外讨好：“皇兄——”
　　好他妈帅！罗阮虽然在记忆里见过，但是面对真人还是被惊到了。
　　年轻英武的皇帝罗烨不知她的内心活动，轻哼了一声，用修长的龙爪按揉着太阳穴，语气责备：“刚醒就随意跑出来，我竟不知你宫里的下人全是吃白饭的。”
　　罗阮赶紧告罪求饶，撒娇卖萌。
　　罗烨眼中冷光退却，语气柔和，仔细听甚至有些无奈：“朕可知道你一向无事不登三宝殿。说罢，这次又是何事？”
　　罗阮笑得愈发狗腿：“皇兄，能不能……能不能收回成命，不要让四哥哥娶丞相家里的小姐。”
　　此话一出，方才两人之间的温情散了个一干二净，坠入了冰点。
　　罗烨震怒，温柔不复：“乐昌，你又在胡闹什么！”
　　天子威严既出，气势岂是一般人能承受得住的。罗阮前世一个平头老百姓，被吓了个半死，泪花瞬间飙了出来。
　　“没……不是……”
　　罗烨只当她这眼泪还是平日里用来撒泼放刁的武器，脸色半分未缓。
　　“朕知你平日亲近老四，却不想这么多年你竟半点都不知长进，善妒至此！皇命既出，以昭天下，岂能收回！”
　　“来人！”罗烨怒气不减，“送公主回栖云宫，没朕的命令，我看谁敢放她出来！”
　　罗阮瑟瑟，一双眼幼鹿一般睁得又大又圆，眼角还带着未干的湿意，半点都不敢再动。
　　“乐昌，你年龄尚幼，朕往日向来不愿对你多加束缚。”罗烨直直盯着她，语气冰冷，显然气到了极点，“可你更要清楚，到底谁是你的亲生兄长！今日之事，又是谁撺掇你来的！”
　　此话一出，仿若撕开天幕的一道雷光，罗阮彻底愣在了原地。
　　栖云宫内，宫人看着从刚才回来就窝在床上一动不动的公主，面面相觑，不敢动作。
　　在没人知道的地方，罗阮正拉着系统问话。
　　“系统，我之前一直没来得及问你。我占据了这个身体，那原来的公主是去哪了？”
　　【当然是已经死了。】
　　罗阮倒吸一口凉气：“怎么死的？！”
　　系统一副高贵冷艳的姿态：【涉及未开启的剧情，宿主还没有权限知道。】
　　“我淦！”罗阮急得骂人，在床上翻滚成了一条蚕，本以为拯救女主的任务轻轻松松就能完成，现在看来可不是这样。
　　系统虽然语焉不详，但是罗阮到底不傻，明显原身公主是被人害死的！
　　本来以为有皇帝这个金大腿，现在来看金是绝对的纯金，是不是大腿可就真不一定了。
　　不仅有人把她当枪使，这些人还想要她的命！
　　“公主，该喝药了。”
　　罗阮思绪繁杂，正发愁的时候侍女将她唤了起来。
　　无意识接过药碗，罗阮目光顺着就放在了眼前这个宫女身上——这人正是之前告诉她端王求亲的那个侍女！
　　而且现在仔细回想来，那日在上林苑，陪同在侧的同样是她！
　　罗阮背上的冷汗无声落下，即将接近唇边的玉碗被她放回了桌上。
　　“公主？”一旁的侍女不解罗阮的动作。
　　“绮罗，这药太苦，我突然不想喝了。”
　　……
　　与此同时，丞相府一处园内。
　　梨木塌上倚着一位身穿灰蓝色袄裙的女子，虽面色不佳，但仍拿着一卷书细细观摩。
　　下人通报声未落，踏着门槛进来一位珠光宝气的少女。
　　“阿若姐，你身子未好，眼睛也没有好利索，怎么又起来看书了。”
　　杜若放下手里的书，摁揉着眼角的穴位：“左右无事。”
　　“可是眼睛又不舒服了？”杜薇赶紧上前，柔柔地抓住了杜若的手。
　　“嗯。”杜若将手抽离，端起桌上的茶，“今日怎么有空来我这了。”
　　“看姐姐说的。”杜薇装作微恼的样子，“阿薇平日里可是把阿若姐挂在心头的。”
　　“喏。”她从袖子里拿出来一个釉彩小罐，“阿若姐的眼睛迟迟不愈，我担心得紧。听闻城内有一个治眼睛神医，颇有些声名，我便赶紧去求了药来。”
　　杜若放下青瓷茶盏，主动接过这个小罐，听语气颇为动容：“阿薇有心了。”
　　杜薇心里一阵不动声色地狂喜：“只要能让阿若姐好，我做什么都愿意。更何况姐姐现在已经成了端王妃，过几日便是端王爷生辰……”
　　“阿薇慎言。”杜若截了她的话去，语气已然有些肃然，“我和端王虽有婚约，却并未成婚，若是被有心之人，恐在朝上累了阿爹。”
　　杜薇在心里咬了咬牙，装作温顺的样子垂眼道：“是阿薇失言了。”
　　“无碍。”杜若扶住额头，“我有些累了……”
　　杜薇流利地把话接住：“那就不打扰阿若姐休息了。”
　　转过头去，她脸上的表情瞬移之间从温顺切换成了嫌恶。
　　……
　　人虽然走了，但是空气中黏腻的脂粉味却在房内留了下来。
　　杜若不动声色地皱了皱眉，吩咐侍女将窗户打开。
　　无人注意的功夫，她嫌弃地把手中的釉彩小罐脱手而去，好像扔了一件什么脏东西。
　　这几个动作下来，袖中的瑶钗便跟着掉了出来。
　　重新拾起这支钗子，拂去表面浮尘，钗子便不甘寂寞地闪起了灵动的光泽。
　　跟前几日碰到的那只小狐狸眼里亮光重和了起来。
　　杜若轻笑一声，把瑶钗收回袖内。
　　过几日还是把它还回去罢。
　　……
　　二月中，端王生辰，恰迎边境捷报。天子大喜，遂在宫中大摆筵席，与天同庆。
　　偌大的皇宫中，到处都是忙成一连串的宫女太监，将平日里的冷清驱了个一干二净。
　　是夜，去往乾清宫的路上，出现了一个冒冒失失的小太监。
　　“呼，系统，吓死我了，刚才还以为就要被发现了。”
　　小太监鬼鬼祟祟地走在路上，没人听到他的声音赫然跟乐昌公主一模一样。
　　【系统出品易容丹，怎么可能这么容易就被发现了。】
　　被关了这么多天，终于混出了门，罗阮的心情十分不错，还有空跟系统调笑。
　　“那也是我的功夫到家好吧，不然一说话一准露馅。”
　　没错，罗阮在现代的身份是一名cv，能攻能受，可以自己跟自己谈恋爱的那种。
　　见系统懒得理她，罗阮收了心，开始去找任务目标的位置。
　　越走人越少，又过了宫内的一座假山流水，罗阮摸着黑，终于看到了两个主角的身影。
　　“系统，找到了！”心里惊呼一声，她下意识把自己藏了起来。
　　【快去听听他们在说什么！】
　　系统平常姿态高高在上，还是头次情绪波动这么大。
　　罗阮有心偷听，但是到底不敢离得太近。
　　此处位置偏僻，宫灯都没有在这个地方点多少，因此能看到的东西也实在有限。
　　幸好今夜的月亮还是圆的，这就够了。
　　泠泠月色下，一个银色蟒袍的挺拔男子正同一个英气的白衣女子站在一处说话。
　　这孤男寡女，地方偏僻的。
　　看得罗阮心里有点紧张。
　　几息过后，也不知端王说了什么，竟引得杜若几步上前。
　　两人之间的距离只剩那么一点！！
　　男的高大挺拔，女的风姿隽秀。
　　罗阮抓紧了衣角，心里狂喊，那可是渣男！！女主姐姐，你清醒一点！！！
　　不待她进一步抓狂，比杜若高了一头的端王竟低下头来俯身到了女主的耳旁。
　　好家伙！！渣男情话开撩了！！
　　罗阮瞪大了眼，尽管看着两人超过了安全的社交距离，但是无力阻止剧情的发展。
　　幸好他们两个人之间的举止没再过火。
　　但是罗阮却一点都高兴不起来。
　　因为端王居然撩完就渣！一把把杜若给推开，自己独身离去了！
　　月光下只剩下茕茕孑立的杜若。
　　只见她在原地停顿了几秒的功夫，略略低下头，用手轻轻擦了擦眼睛。
　　在罗阮看来这可不就是渣男拔×无情，女主独自落泪的前期戏码！
　　“系统！！我决定了！制裁渣男，人人有责！他怎么敢的呀！”想到原书的后续剧情，端王利用完杜若，任由甚至助力杜薇羞辱伤害杜若，罗阮就气的咬牙，觉得自己要不行了。
　　这一瞬间，杜若单薄的身影在她眼里要多凄惨就多凄惨。
　　【那宿主你可要加油。】
　　“嗯嗯！放心吧，我得想想办法让女主姐姐移情别恋才行，不能再吊死这一棵歪脖子树上面了！”
　　罗阮默默跟在杜若的身后，有了一点关于完成任务的想法。
　　很快，杜若就独自回到了宴席外面。
　　不等罗阮松一口气，杜若竟再次遇到了麻烦。
　　乾清宫外一个死角处。
　　杜若被三个官家小姐堵在了角落里。
　　为首的一个一身张扬的红衣，容貌明艳，语气不善。
　　“杜若，你好不要脸，这婚还没成呢！你就这么着急地勾引上了端王哥哥！”显然这些人是看到了端王和杜若的私会。
　　和自己未婚夫说话怎么还上来就被骂？！罗阮看不见杜若的反应，只能对着她的背影干着急。
　　在原书的剧情里，杜若性格懦弱，不仅早早没了娘，更十分不受身为丞相的父亲的喜爱。这点早就在京城传遍了，因此在前期是个人都能来踩女主一脚。
　　虽然后期端王成功夺取皇位，杜若位极皇后。但是因为她性格柔弱，身后没有任何势力支持，同样几乎是任人欺辱，没享几天的福就被杜薇设计，惨死在了宫里。
　　杜若的上半张脸被宫墙的阴影所笼罩，看不清表情，只默不作声，露出一截白皙的下巴。
　　得到了意料之中的反应，红衣女子的举止立马更为嚣张起来，难听的话一句接着一句。
　　她周围簇拥的两个女子，见了这样一边倒的情况，跟着就辱骂了起来。
　　“这样的贱人怎么能配得上端王，还差点成了瞎子，凭什么她使了点手段就成了端王妃！真是替若姐姐你不值！”
　　这话一说出来，被唤作若姐姐的红衣女子看着杜若，眼里简直要喷出来嫉妒的火焰。
　　“没错！就是她的庶妹杜薇，也比这样的烂货好的多！”另外一个人跟着附和。
　　杜若没有答话，对于这样的羞辱无动于衷。
　　红衣女子越骂越气，扬起手就想甩一个巴掌。
　　在宫口当值的太监一个个全当没看见一般，神色如常地站在那里。
　　暗色里，谁也没有看见杜若眼里的嘲讽一闪而过。
　　“住手！”
　　罗阮眼看她就要动手，怎么也没办法继续看下去了，想也没想就出声制止了她。
　　红衣女子扬着眉尾，诧异地看着从后面走出来的这个清秀的小太监。
　　“你算什么东西，也有资格来拦我？”
　　被当面嘲讽，罗阮眉头一阵抽抽，端住了自己的姿态。
　　“小人有没有资格，可不是您说了算的。”
　　杜若冷眼看着发生在自己眼前的一切，依旧是没有作声。
　　罗阮这样高调的态度，果然上来先唬住了人。
　　红衣女子上下打量着她，略显迟疑，宫中有权有势的主子可多了去了，就算是她家世显赫，同样也不敢说就能在宫里横行了去。
　　罗阮抓住机会，朝着杜若说道：“杜小姐，我家主子有邀，请跟着小人走一趟吧。”
　　“找我的？”杜若适时面露迷茫和被人发现的不堪受辱，“不知……”
　　小太监冷哼一声，不耐地催促她：“奉劝杜小姐不该问的别问，省得让主子等急了，连累小人吃了落挂。”
　　杜若如今已经是瑞王妃，在宫里得太妃娘娘或者是别的什么人的召见，似乎也不是不可能的事。
　　这个小太监说虽然面嫩，但是周身的气势却教人不敢再闹下去。想到这里，红衣女子再什么横也只能暂时摁下火气，忿忿不平地瞪了杜若一眼，甩着袖子离去了。
　　罗阮在前面带路，做戏做全套将杜若引了出去。
　　……
　　此人走姿僵硬，行礼也十分生疏，十有八九不是什么宫里的太监。
　　杜家和端王府已经暂时被她用计骗了过去。
　　此时还有谁要对付她？
　　杜若目光沉了沉，冷笑一声。
　　就算即将针对着她而来又是一场腥风血雨，她也断不会再如前世那般，糊里糊涂把命丢了去！
　　不管是谁，敢来就要做好被她咬下一层肉的准备！
　　拐进一个没人注意的转角，罗阮停住了脚步。
　　“还不知公公的主子是谁？”
　　杜若面上没有太大起伏，罗阮听不出来她情绪如何，却注意到了两人之间暗暗拉开的距离。
　　看来女主也不是那种不可救药的傻白甜。
　　罗阮心里有点高兴，语气也跟着愉悦了起来。虽然两人此时的氛围有些古怪，却不足以引起她的警觉。
　　“杜小姐，你走吧。”
　　“什么？”杜若一时呆愣，疑心是自己听错了话。
　　“那些人也太好骗了，我说什么她们信什么。”罗阮笑得狡黠得意，“我背后根本就没有什么主子，小姐等会安心进去便是。”
　　杜若一时说不出来话了。
　　她先前全身警惕，做好了应对任何惊涛骇浪的全部准备，怎么也没想到形势一转，这一拳竟打在了软乎乎的棉花上。
　　罗阮虽换了个相貌，看起来却依旧不差。
　　清秀柔和的少年毫不设防对着自己露出软和甜蜜的微笑，眼神清澈干净，仿若是一个不染尘霾的稚子。
　　“我只不过是丞相府一个无权无势可有可无的人，你想清楚，帮了我不会得到任何好处。”
　　杜若今日双目之上并未缚绡，想是眼疾已经好了个七七八八。
　　也不知是不是夜色已经很重了，她语气有些冷，话里的情绪更是让人琢磨不透。
　　罗阮“啊”了一声，没明白女主什么意思。不过她很快就甩开了迷茫的情绪，有些警惕地观察了一圈四周，低声道：“杜小姐，现在没什么人，我得赶紧走了。你也快快回去吧！”
　　几步之后，似乎还是不放心，罗阮又转身快速嘱咐了一句：“杜小姐，下次若是你需要帮助，可以到宫里来找我。还有……端王不是什么好人，还是离他远点的好。”
　　宫灯朦胧柔和，树影幢幢，杜若站在原地的身影被拉的很长。
　　【宿主，你这样贸然离间任务目标对男主的感情，难道不怕是起反作用吗。】
　　回栖云宫的路上，系统还是没忍住提问出口。
　　“你不懂，我这是给提前在任务目标心里种下了一个怀疑的种子，方便她之后认清渣男的本质。”罗阮觉得自己初步完成任务，心情禁不住有点美滋滋。
　　【可是通常情爱会蒙蔽一个人的双眼，如果她不想发现，你这样做等于是没有用的。】
　　系统过来及时打击她。
　　“啧，你说的我也知道，”美好的幻想被无情戳破，罗阮十分郁闷，“但是让一个痴情的人移情别恋，这谈何容易。”
　　“一，除非这个男的死了，或者是等她自己想开。”
　　“二，除非……”
　　罗阮越说越兴奋，越说眼越亮。
　　“除非有人段位更高，能把女主姐姐给撩到手！”


第3章
　　三月到，罗阮终于解了足禁，得到了出宫的允许。
　　近些年来的景国边境并不太平，胡人动作猖狂。但是好在有骠骑大将军陆麟镇守边关，说到底影响不到千里之外的京城。
　　冰雪消融，烟花三月。被大雪冰封的京城已然复苏过来。
　　罗阮坐在华盖马车当中，忍不住频频向车窗外探去。
　　街上的百姓民风开放，衣着花红柳绿。到处可见垂髫小儿在嬉戏打闹，和着从江边吹来的春风，看着着实有一番趣味。
　　近日京城之中不知何人颇有雅趣，组织邀请各家小姐在碧落阁参加诗会，连在宫中的罗阮都接到了邀请。
　　马车车辙在地上轧出一圈白痕，骟过的公马脾气温顺地打了个带热气的响鼻。
　　罗阮到了此行的目的地。
　　刚下马车，她就被闻风而来的店家拥着进了阁楼。
　　碧落阁拢共三层，等进了楼，罗阮才发现这里面别有洞天。
　　一楼桌凳数许，有屏风遮挡，墙上还留着名家的书画作。最里面还用素色绸子搭了个台子，台上优伶咿咿呀呀地唱着清腔小调，别的地方诸如此类的细节更是数不胜数，可见店家在碧落阁的布置上是破费了一番心思。
　　罗阮上了二层，还未走到地方，少女们清脆如珠玉相碰的吟诗打闹声就率先入耳来。
　　阁内暖香浮动间，有人率先发现了罗阮的到来。
　　于是一些或友善或算计的人争相起身迎着她进来。
　　为首的一个女子身着素衣，正眉眼盈盈地笑对着她：“公主来了。”
　　罗阮自小没出过宫，算上上回在上林苑参加的赏花宴，这还是她第二回在众人面前露面。
　　自然也叫不出这个女子的名字。
　　幸好旁边有机灵好事的已经提前开了腔：“公主，这是苏大学士之女，苏绾白。”
　　原来是书里那个有名的才女，也怪不得她能组织一场这种规模的诗会。
　　罗阮看了一圈，连杜薇的身影都看见了，偏偏在这其中就是没找到杜若。
　　“系统，你不是说杜若也会来吗，我怎么找不到她的人！”
　　【反正检测到任务目标就在这里。】
　　“你靠谱不靠谱呀。”罗阮嘟囔着抱怨了一句，见实在是找不到杜若的人，只得暂且放弃先坐了下来。
　　在她不远处，杜薇身边同样围了几个人，十分不忿地替她抱不平。
　　“薇薇，你也别往心里去，公主对你那个态度肯定杜若连累了你，断不是故意针对你的。”
　　刚才罗阮几乎同所有人都打了招呼，偏偏将杜薇给遗落了过去。
　　要说公主不是有意的，又有谁会信呢。
　　旁人只以为是杜若成了端王的正妃，顺便公主也对杜薇看不顺眼，并没有往别的方面去想。
　　杜薇柔柔地笑了笑，反过来十分好脾气地安慰起来自己的好友：“许是公主没有看到我，怎么能关阿若姐的事”
　　好友见到她这个处处为人考虑的样子就开始来气：“你呀！就是太善良了，处处为别人考虑了！等到一会你作出来一首好诗，吓掉公主的下巴，看她下次还会不会这样对你！”
　　于是杜薇笑得更加不好意思了，少女娇嫩的脸颊甚至飞上一抹绯色，“你惯会拿我开玩笑，我哪里能做出来什么佳作，莫要被人听去笑掉牙才是！”
　　正说话间，她们口中的主角终于姗姗来迟露了面。
　　“呦，某些人真是好大的排场，连公主都到了，她竟然比公主来的还晚，想必一定是在家作出来了佳作。既然如此，杜若姐姐拿出来让大家掌掌眼可好？”
　　“锦瑟，别这样。”杜薇面露难色，拦住了她的话，“姐姐大病初愈，这才来的晚了些。”
　　锦瑟冷哼一声，看着她脸上一副恨铁不成钢的意味。
　　杜若仿若未闻，眉头都没有皱一下，只自顾自找了自己的位置坐下，好像众人口中讨论的对象并不是她。
　　罗阮被说话声吸引过来，一扭头正对上了杜若。
　　两个的目光在空中相碰。
　　相处第一次见面，杜若今天的面色确实不怎么好。唇色淡到透明，偏偏一对乌澄澄的眸子亮度惊人，能直直看到一个人的心底去。
　　罗阮愣了愣神，系统在她的脑海里提醒出声。
　　【宿主，注意保持人设。】
　　“我就看看，不干什么。”罗阮率先暼开头，抱怨了一句，到底没有太敢继续再看杜若。
　　“说得好。杜大小姐来的这么晚，不如罚一首诗为大家助助兴可好。”
　　谁呀？？怎么刁难杜若的人今天都凑到一块了。
　　罗阮皱了眉毛，循着声音看去，原来是之前那晚在乾清宫外面见过的红衣女子。
　　周围窃窃私语的声音入耳。
　　“今天可真是热闹，连曹凝若都来了，再加上公主，我们就等着看杜若的好戏吧。”
　　罗阮在心中哀叫一声，知道了红衣女子的身份。
　　好家伙，她看不惯杜若是假，那太尉之女曹凝若看不惯杜若可是比珍珠还要真！
　　怪不得会有先前在乾清宫那一幕。
　　不说她和杜若一样同样心悦瑞王。
　　这位大小姐仗着有太尉亲爹的撑腰，在京城当中行事作风可谓是十分大胆肆意。
　　按照原书里的说法，如果乐昌公主算是一个伤害低血条脆，早早就gg的小怪的话，那曹凝若可就是一个活到了最后的大boss。
　　思及此，罗阮是真开始替杜若担心了。
　　“杜若驽钝，并不善作诗。”
　　在几十双眼的注视下，杜若终于悠悠开了口。
　　她独自站在人群之外，身形虽然单薄，但脊背竖直挺拔，不言不语却胜千言万语，不禁让罗阮想起来了一首诗。
　　山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏。
　　“你说不善就不善，那惩罚就不做数了吗。公主，你说是不是？”
　　不是吧，这战火怎么还烧到自己身上了。
　　罗阮没见过这种场面，心里把始作俑者端王拉出来在心里反复鞭尸。
　　好家伙，蓝颜祸水，古人诚不欺我也！
　　注意到杜若已经朝着她这边看过来了。
　　罗阮狠狠心，做出来一副不耐烦且凶恶的姿态。
　　“吵什么吵，本公主等了这么久，这诗会到底是开还是不开了。”
　　说完这句话，罗阮头皮有点发麻。
　　“杜大小姐替我们开个场，可不就开了。”曹凝若脸上闪过算计，明显轻易不肯松口了。
　　一回生二回熟。
　　罗阮轻蔑地用眼神在杜若身上打了个转，嘴角勾起来了三分讥诮，七分不屑，“她能作出来什么好诗，本公主可不想听她开场。”
　　说完这句话，人群里的议论声骤然大了一倍。公主不喜杜若，两人前几日共同落湖，果然有内幕！
　　罗阮神情高傲，看似目空一切。
　　实则没人知道她的内心快激动坏了。
　　好！罗阮，可真有你的！
　　这下看谁还不信她不喜欢杜若！人设有了，还帮女主解了围！
　　你可真是个小机灵鬼！
　　没人注意到的地方，杜若在袖中摩挲瑶钗的动作早就停住了。
　　她无声冷冷地笑了笑，心道真是昏了头，错把狐狸当兔子。
　　世上恨她的人千千万，亲父尚且都不喜她，更遑论一个从宫中出来的公主。
　　重活一世，她再不会将旁人随意施舍的善意当成珠玉了！
　　……
　　曹凝若再不知事，也知道不能惹上公主，原本以为或许能把公主拉到和她同一个阵营，如今看来可不是算盘落了空。
　　摸不准公主什么态度，苏绾白连忙上前打圆场。
　　攥紧了手中的帕子，曹凝若不甘心也只能暂时坐下。
　　诗会开始。
　　围在一旁准备看戏的众女散开，三三两两坐到了一块，不约而同地暗中说起来了小话。
　　唯独杜若空落落地独坐在一个角落里。
　　罗阮看着有点不忍。
　　系统在暗中提醒她。
　　【宿主，你刚才做的很好，千万不能因小失大。】
　　罗阮捏了块糕点进嘴，掩饰住了自己的情绪。
　　“我知道，就是觉得杜若姐姐也太可怜了。”
　　【所以宿主你的任务就是暗中帮助任务目标。】
　　罗阮叹了口气，看着自己周围这些从书中活出来的人，一时有点心情复杂。
　　在她溜号的时候，杜薇做出来一首好诗，引起了满堂彩。
　　直到诗会过半，罗阮都么没有再找到接近杜若的机会。
　　她先前茶水喝的有点多，于是从诗会上脱身去了一趟厕所。
　　等到回来的时候，意外被一个小厮拦住了路。
　　“这位小姐。”
　　“怎么了？”罗阮指指自己，“你在叫我？”
　　小厮拱了拱手：“有客人让小人请小姐过去一叙。”
　　“是谁？”
　　小厮摇了摇头，道：“客人并未说自己的名字，小姐跟小人过来就是。”
　　罗阮被勾起来了好奇心。跟着这个小厮七拐八拐进了一处雅间。
　　“客人，人带到了。”
　　小厮朝着里面通告了一声，客客气气地替罗阮关了门。
　　房间内布置雅致，空气中还能闻到让人凝神静气的竹木香。
　　是谁要见她？
　　罗阮小心翼翼地打量着房间里的环境摆件，朝着里面探了探头。
　　“姐……杜若？？”
　　不远处软榻上坐着的人，赫然是刚刚在诗会上才见过的女主大人。
　　罗阮怎么也没想到，居然会是杜若要单独见她。


第4章
　　“公主请坐。”
　　榻上的杜若单手执杯，面色幽深，看不出喜怒。
　　“你……你找我有事？”面对这样的女主，罗阮不知为何底气不足，说话都有点磕巴。
　　杜若闻言，把头扬了起来，看着罗阮淡淡一笑。
　　“之前在上林苑，还未曾感谢公主的救命之恩。”
　　原来是这件事，罗阮心里悄悄松了一口气。
　　面上却端出来了那副厌恶的神情：“不……不必。”
　　“我原也不是要救你，只是恰巧崴了脚而已。杜小姐还是不要自作多情的好。”
　　“哦？”不知为何，杜若听了这句话，语调拉长，抬起了原本有些兴趣缺缺的眸子，“公主崴了脚。”
　　“当然！如果不是因为你，我怎么会落湖。”罗阮心虚的要命，故意不去看她的眼，把白皙优美的脖颈扬的高高的。
　　耳边穿来一声轻笑。
　　罗阮转过头看她，不自觉又恢复了原先的那副呆样：“你笑什么？”
　　“那公主现在伤势可大好了？”
　　并未注意到杜若暗中转换了的话题。
　　罗阮活动了一下脚腕，又有点高兴：“早就好了，就轻轻崴了一下，根本就没有大事。”
　　于是下一秒她就看见杜若唇边的弧度更大了。
　　系统简直没眼看下去了。
　　它在罗阮的脑海里重重地咳嗽了一声，提醒道：
　　【宿主！人设！】
　　这才注意到自己好像有点过于得意忘形的罗阮赶紧切换成了凶巴巴的一副模样。
　　“少套近乎，我不吃你这一套！说吧，找本公主来有何事。”
　　轻轻放下手中的茶盏，不知为何，杜若竟唐突有些不想把袖中的那些瑶钗还回去了。
　　罗阮昂着头，小孔雀一般在原地等了半晌，不见人答话，不禁有些纳闷。
　　“你……”
　　哪成想刚转过头，就险些撞上不知道何时走到她面上的杜若。
　　两人之间距离被拉得这么近，罗阮再维持不住先前的装腔作势，疯狂在心里cue系统。
　　“系统！！女主姐姐真的是书里的傻白甜人设吗？？？我怎么感觉这么不对劲呢？？？”
　　【淡定，宿主。任务目标当然没问题，是你感觉错了。】
　　“是是是是是吗，呜呜呜呜呜可是姐姐这会好攻我好柔弱哦……”
　　【……】
　　系统懒得理她，任凭怎么喊都装死不动了。
　　罗阮无法，只能正面对上了杜若。
　　“干、干嘛……”
　　“公主的救命之恩——”杜若边说边抬步，慢慢贴近了她。
　　罗阮狼狈后退，哪成想抵上了身后一张半人高的桌子，退无可退。
　　“臣女无以为报。”
　　没有把人逼太狠，杜若适时停住步子。
　　“不用报了！！”
　　罗阮慌得快质壁分离了，想要逃开，却被一截手臂拦在了原地。
　　“那可不成。”
　　一双修长的手朝着她的门面伸了过来，罗阮下意识紧闭上了眼睛。
　　一个凉生生的物什擦着她的柔软的颈子过去。
　　片刻过后，察觉到另外一个人的气息终于远去，罗阮睁眼低头。
　　自己脖子上赫然多出来了一个玉坠。
　　--------------------
　　


第5章
　　天气开始回暖。
　　栖云宫内种的几盆贴梗海棠红红火火绽起来了花蕊，衬着粉嫩嫩的桃花，让人看了终于有一种春意阑珊的实感。
　　罗阮起了个大早，围着曲槛长廊转了一圈，凑巧在花园撞见了一出闹剧。
　　一个洒水婢女不知缘由跪在她的贴身婢女绮罗的脚边，不住地求饶。周围还有几个幸灾乐祸看好戏的在旁边煽风点火。
　　“奴……奴婢不是故意的！绮罗姐姐饶了我这回！”
　　往日在罗阮身边柔柔弱弱的绮罗这会神情凶恶，活似变了一个人。
　　“你眼睛长脚底了吗？！这可是苏锦的料子，你赔得起吗贱婢！”
　　“就是就是，碧云，这可是公主赏赐给绮罗姐姐的，你一条命都不值这个价！”
　　洒水婢女闻言更加惶恐，伏着身子在地上瑟瑟发抖，不住地磕头求饶。
　　绮罗一脚把她踹开，一早没了好心情：“这几日的院子由这个贱婢一个人打扫，我看谁敢帮她。”
　　说罢，她心疼地抖了抖自己身上金贵的料子，沉着脸回去换衣服了。
　　周围几个人眼看没来得及巴结上绮罗，不由把气全撒在了地上的碧云身上。
　　两三刻过后，这些人终于散去，只剩下卑微成一滩烂泥的碧云。
　　她的衣服被扯了个稀烂，脸上沾着脚印和泥土，红着眼眶狼狈地收拾地上的狼藉。
　　自她被爹娘卖进宫以来，旁人看她好欺负，这样的日子十天内少说也有八天。
　　若是有人愿意护她，那她拼了这条贱命去报答又何妨……
　　苦笑着摇摇头，还没来得及将脑海中异想天开的念头压下。
　　一方洁白带着馨香的帕子就这么递到了她的眼前。
　　碧云抬头，看到了她毕生都难以忘记的一幕。
　　浑身不着一丝金银却娇俏如仙子一般的公主替她挡住了灼眼的千万缕晨光，落下的声音比水滴竹石还要清脆悦耳，“你受伤了，快起来擦擦。”
　　……
　　系统陪着罗阮静静注视着碧云远去的背影，没忍住出声询问。
　　【宿主，我不太明白，一个微不足道的小人物对剧情的改变微乎其微。根据计算可得，最高也只有百分之五。】
　　“你一个人工智能，不明白就对了。”罗阮转身回去，心情意外地洒脱，“她对我来说是百分之五，我对她的意义却可能是百分之百。”
　　“况且，是不是百分之五还不一定呢。”
　　……
　　绮罗回了公主的寝宫，和从外面溜达完回来的罗阮撞了个正着。
　　罗阮神色如常，被人服侍着擦了擦手，吩咐道：“我在外面转了一圈。绮罗，我好饿啊，快用朝食吧。”
　　绮罗未做他想，赶紧给她布了菜。
　　饭刚吃罢，栖云宫就迎来了一个意想不到的客人。
　　绮罗喜气洋洋跑进来禀告罗阮。
　　“公主，端王爷来了！”
　　她的话未罢。
　　一个身穿玄青色朝服，腰佩青铜小剑，容貌俊朗轩举，举止如风似松的温润男子由门而入——正是那日在御书房只见过匆匆一抹身影的端王。
　　“四哥哥，你怎么来了。”
　　罗阮故作诧异，连忙迎了上去。
　　由于系统刚才提示，她提前就知道男主要来，因此这会表露惊讶的情绪并不显僵硬。
　　“刚下早朝，四哥来看看你。”年轻男人瞳色乌黑，嘴角挑起一个弧度，“怎么，不愿意？”
　　“怎么会。”罗阮连忙否认，赶紧在记忆里扒拉出来原主和端王的相处模式，亲亲热热贴了上去，“四哥哥来看我，我高兴还来不及！”
　　“阿阮真的是这么想的吗？”
　　端王虽是笑着看她，但是眼神和语气里所含俱是比刚才更进一步且让人猜不透的深意。
　　被这样的目光注视着，罗阮一下僵了身子，以为自己露了什么马脚。
　　“四……四哥哥怎么这么说？”
　　“自阿阮落水以来，四哥一直没抽出来空看你。”他的方才眼中的精光转瞬即逝，好像从来没有出现过一般，俊秀的脸上故意做出一副心痛的模样，“没想到阿阮竟心狠到连四哥的生辰宴都不来了。”
　　单看他这副样子，任谁也不会想到这人满心满眼都是送自己妹妹上路的算计。
　　罗阮身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她干巴巴笑了笑，接着演足了一副小女儿的姿态，“四哥怎么会这么想，是皇兄禁了阿阮的足！并非是阿阮不想参加四哥的生辰宴。”
　　“再说阿阮不是送了四哥哥生辰礼了吗！”
　　罗阮瞥了暼今日被佩戴在他身侧的那个小青铜剑，眼中的暗示意味十足。
　　端王闻言，果然露出了一抹促狭的笑意。
　　“如此说来，倒是显得四哥在无理取闹了。”
　　“阿阮可没这么说过。”
　　这下端王可是被实打实地逗笑了。
　　“你呀。”他面上一副无奈之色，语气里却是掩不住的宠溺，“不过没来看你，确实是四哥的不对。恰好我府上那副焦尾琴放了许久，一直缺了个主人，我看阿阮便十分合适。”
　　原主眼馋那副琴也不是一天两天了，瑞王这么说，可不是在变相补偿给她好处么。
　　罗阮十分上道地撒了个娇。
　　双方皆大欢喜。
　　目送端王离去的背影。
　　绮罗不知何时来到了罗阮的身侧，一边贪恋着端王修长的身姿，一边状若无意地煽风点火。
　　“端王爷果然最疼的还是公主，那个什么劳什子丞相大小姐怎么能和公主相提并论呢。”
　　如果是原主，怕是一听这种话就受不得要发脾气了。
　　可惜现在公主还是公主，就是内在悄然换了个芯子。
　　罗阮好似没听到绮罗说的话，反而问了一个风水牛马不相及的问题。
　　“绮罗，你说四哥哥是什么人呢？”
　　这话题转的太快，绮罗一下没跟上思路，脸上一时有点呆愣。
　　半晌，她才小心翼翼挑了一个最不容易出错的回答：“端王爷当然是一位金枝玉叶的贵人。”
　　“错了。”罗阮笑得开心，把目光移到了自己正一头雾头的贴身婢女身上，“是男人！”
　　“男人配剑，还是个贱男人。”同时她可乐地在心里补充了这么一句。


第6章
　　午间，在殿前侍奉的喜公公突然来了栖云宫，说是皇上召见。
　　上次见面的阴影还没消，这一下打得罗阮猝不及防。
　　跟着喜公公的身后，她左右觉得心里不安，于是干脆凑到这个在宫中侍奉多年的公公身后，小声问道：“喜公公，皇兄说要见我，可说了是因为什么事？”
　　“公主，天家没说，这个老奴可不知道。”
　　年过半百的喜公公笑得慈眉善目，看着有种邻家老爷爷的慈祥。
　　于是罗阮的胆子肥了点。
　　“那皇兄说要见我当时的神情，是高兴还是不高兴？”
　　她这话问出口，引得喜公公心头诧异。
　　公主上次在御书房也不知说了什么，竟引得皇上大怒，狠心把人在宫中软禁了多日。
　　这样的矛盾近些年来不下数次，喜公公是看着这对幼年丧母的亲兄妹在宫中长大的，心中自然而然多了几分对亲人一般的亲昵
　　公主和皇上生分，是他最不愿意看到的场景。
　　往日里公主在皇上那里闹过脾气之后，犟着性子从不服软，没想到这次态度竟发生了如此大的变化。
　　变归变，终归是一件好事。
　　喜公公心头的诧异化成一抹欣慰。
　　不过他毕竟是在宫里活了半辈子的人，面上照旧还是那副笑眯眯的模样，丝毫让人看不出来在这电光火石之间他脑中掠过的种种。
　　话头一转，他说起来了另外一件事。
　　“皇上这几日在御书房处理朝政，连着两日没有合眼，便是铁打的身子也受不住这么糟蹋。公主去见了皇上，可要好好劝劝才是。”
　　这是什么意思？那是高兴还是生气？
　　罗阮没得到答案，心里有些忐忑。
　　不同于上次是罗阮偷偷跑进了御书房。
　　这次皇上把她召到了这里。
　　她捏着裙角一进去，才发现里面还站着一位正在汇报的黑衣侍卫。
　　见到公主进来，侍卫停顿了一下。
　　罗烨将手里的册纸翻了个页，也不去看罗阮，“你继续说。”
　　“属下从段复京城别院的书房暗格中不仅搜出来了他和曹之荣的往来书信，还有一些不知是从何处而来的账本，里面交易的银两足有十万两之巨。”
　　“太尉专权擅政多年，有一些爪牙也算正常。”罗烨冷笑一声，语调加重，“查那十万两的去处，段复交易的是何物，又是何人在同他做交易！”
　　罗阮不敢贸然开口打断他们两个。
　　只能怂怂地站在一侧，尽量压缩自己的存在感。
　　被迫听了几句之后，罗阮心里不可避免地泛起了嘀咕。
　　她的便宜皇兄手底下的人好像不怎么安生呀。
　　如果没记错，太尉是那个曹凝若的亲爹吧？
　　罗阮偷偷抬眼，暗中观察着自己眉头皱成了“川”字形的便宜皇兄。
　　上次见面，她就知道这她的亲哥哥不仅是个金大腿，且形象俊美。
　　可如今这么一看，这人眼底一片青黑，精神也不怎么好。
　　果真是喜公公说的那样，操持朝政，过度疲劳的样子。
　　罗阮看着有有点不忍，便宜皇兄虽然上次对她凶的一批，但是这人，好像也不坏。
　　……
　　半晌过去，罗阮腿都站麻了。
　　罗烨挥挥手，让侍卫下去。
　　抬头不经意间看见罗阮，他的脸上露出一副诧异的神情，这才想起来亲妹妹还站在这里。
　　抬手揉了揉眼角起身，罗烨遮住了脸上的一丝懊恼。
　　“随朕一起去用膳。”
　　若是放在往常，公主被皇上这么晾在旁边这么久，不说气得直接走人，也会直接在御书房大闹一场。
　　可是现在罗阮只觉得听到了什么赦令，连忙把身子放松了下来。
　　站了这么久，她的肚子早就饿得咕咕叫了好吗。
　　等到饭菜上桌，罗阮激动了起来。
　　好家伙，本来以为她宫里的饭就够好了，没想到皇上这里吃的比她还要好一倍。
　　殊不知皇帝平常吃得同样不如今天丰盛，也就是四菜一汤。
　　食不言寝不语。
　　饭桌上的两个人都没有吃饭说话的习惯。
　　于是一顿饭吃得罗阮直打饱嗝，完全没有注意点到皇帝看向她的神情柔和。
　　等到罗阮终于放下筷子，罗烨状若不经意开了口。
　　“栖云宫的饭食不合胃口吗，怎么吃得这么着急。”
　　罗阮吃得肚子溜圆，舒服得直眯眼睛，一时不察，竟放松了警惕。
　　“是皇兄这里的饭太好吃了！”
　　许久没有听到答复，罗阮大脑当机，这才反应过来自己是在跟谁对话。
　　“皇……皇兄？”
　　罗阮看着他的神态怯怯，脸颊稚嫩，分明还是一个没有长大的小孩子。
　　本就是他没长大的妹妹，离及笄礼都还有好几个月。
　　更何况，阿阮有多久没有和他这样心平气和地坐在一块儿聊天了。
　　就算罗阮的性子被他惯得骄纵。两人在宫中依偎着长大，分明应该是天下最亲近的亲人。
　　看来这次的软禁，是真的把人给吓坏了。
　　罗烨内心罕见地柔软成了一团棉花，“来人，今日御膳房掌厨者是谁，赏。”
　　“告诉他以后栖云宫做事。公主身子娇弱，务必让他以后小心侍奉才是，否则朕拿他是问。”
　　“啊？？”罗阮傻了。
　　怎么回事？便宜哥哥转性了？？
　　罗烨不管不顾，又吩咐一旁的侍人从国库里取出了不少好东西往栖云宫送了过去。
　　罗阮……罗阮怪不好意思的……
　　她、她绝对不是特地来要那些什么金镶珠玉兰花簪、珊瑚桃蝠双喜簪、掐丝祥花瑞果瓜棱花口瓶……
　　注意到罗阮在一旁欲言又止的神情。
　　罗烨轻笑一声，揶揄道：“怎么，这些东西还不够我们阿阮霍霍吗？”
　　瞧着他的心情实在是不错，罗阮心里悄咪咪活络开了。
　　“皇兄，你能不能答应我一个小小的请求。”
　　听到又是请求二字，罗烨的脸黑了黑。
　　罗阮飞快补充了一句：“这次跟四哥绝对无关！！”
　　罗烨脸上这才转晴，十分矜贵地抬抬下巴。
　　“说罢，又是什么事？”
　　“我想去国学！”
　　瞧着罗阮说完赶紧闭上嘴巴的可怜样，罗烨又被她逗笑了。
　　“可真是奇了怪了，先前朕让你去，你哭着闹着不想去，如今反而求着去。”
　　罗阮的心高高提了起来，能不能跟杜若在一块上学，就看罗烨的表态了！


第7章
　　景国不仅设立的有男子的太学，同时还有专门为京城贵女设立了国学。
　　原身公主是个学渣，从小不喜欢学习，否则她早就应该进国学里面学习了。
　　罗阮之所以要进国学。
　　当然是听说杜若也在里面，不然她这一天天在宫里根本没有偶遇女主的机会。
　　“我……我这不是长大了嘛。今天不学习，迟早变垃圾！”罗阮为自己辩解了一句。
　　幸好罗烨高拿轻放，只觉得自己的妹妹是真的开始懂事了。
　　心情愉悦之下，他大手一挥，就同意了罗阮的请求。
　　临走之前，罗阮看了看罗烨一身的疲态，没忍住，最后还是说了一句。
　　“皇兄要注意身体，虽说朝政很重要，但是毕竟身体健康才是最大的本钱。”
　　看着罗阮离去的窈窕身影，罗烨愣了愣，一股子热流涌上了心头。
　　……
　　罗阮回了自己的栖云宫。
　　还没进去就看见许许多多的宫人进进出出，把一件件价值连城的宝物搬进了她的宫里。
　　一时之间，整个栖云宫玲琅满目，珠翠生辉。
　　罗阮咕咚一声咽了一口口水。
　　她、她这是变成富婆了？！
　　栖云宫的宫人只以为是公主重获了皇上的喜爱，每个人脸上都挂起了喜盈盈的笑，只差没在脸上写着自己是栖云宫的人。
　　到了晚上睡前，罗阮都还在梳妆台上细数自己的宝贝。
　　绮罗跟在她的身边伺候，同样是高高兴兴的。
　　主仆两个收拾的时候，绮罗假装无心地提起来了这两日京城又出来的一件新鲜事。
　　“公主，您知道吗。听说端王爷今天在醉仙楼吃饭，丞相府的大小姐又跑过来纠缠王爷，结果您猜怎么着？”
　　这下罗阮没法淡定了，连手上的宝贝都暂时放下了。
　　“然后呢？？”
　　“结果啊——”绮罗惟妙惟肖地模仿着当时的情况，好像她亲自到了现场看见一样，“结果她惹得王爷不耐烦，被王爷用水给泼了回去！”
　　“可恶！！”
　　罗阮捏紧了拳头，心声和绮罗的话达到了同步。
　　“这贱男人真不要脸！”
　　“这杜小姐真是不要脸皮！”
　　绮罗说这个话，三分存了试探罗阮的意思，七分是吐露了自己的心声。
　　结果她看到罗阮同样是神色愤愤的样子，就打消了自己的疑虑。
　　公主果然还是原来的那个公主，只要是关于端王爷的话题，被两句话一挑拨就失了心智。
　　心下松了一口气，绮罗继续给公主收拾饰品匣子。
　　“当时在酒楼里的人都看见了，杜小姐这下可又是出了一次名。凭她这样的名声，怎么能嫁给端王爷。”
　　“你说什么？？”罗阮抓住她话里的点，突然激动起来了。
　　“奴、奴婢说怎么能嫁给端王爷。”
　　“不对！上一句！”
　　“凭她这样的名声……”
　　“没错！！”
　　罗阮高兴地拍大腿。
　　“不能让她嫁给四哥！！”
　　系统全程围观了她们两个的对话，忍不住开口道：
　　【宿主，你是要搞臭任务目标的名声吗？】
　　“我可没有这么说，就是觉得这也是一个办法。”
　　【宿主，你的想法很危险……】
　　罗阮嘿嘿一笑。
　　“不管黑猫白猫，只要抓住老鼠就是好猫！”
　　“公主。”
　　罗阮还没来得及深想，思绪就被绮罗唤了回来。
　　“您的钗子怎么少了一只？？”
　　她的钗子这么多，她根本没注意到底少没少，于是回答地就很含糊。
　　“嗯……少了吗？许是我不小心掉在什么地方了吧。”
　　“那只钗子是您最喜欢的一只，莫不是宫里有手脚不干净的？！奴婢这就去把人找出来断了他的手！”绮罗看起来十分生气的样子。
　　罗阮连忙把她劝了回来。
　　“没事！丢了就丢了，皇兄又赏给我这么多，我早就不喜欢那个了！”
　　“也是，公主您独得圣宠。皇上今天可给您送了不少东西过来。”
　　绮罗说话的时候，罗阮的目光在金丝楠木桌子上掠过，忽地被一个闪着温润光泽的物件给吸引过去了目光。
　　她用手一勾，把东西拽了出来。
　　原来是杜若那天给她的那个玉坠！
　　玉坠上面刻的几株兰草，翠色的部分被巧妙地雕成了叶子的部分。
　　看起来精致又贵重。
　　趁着绮罗没注意，怕她再追问这件东西的由来，罗阮赶紧把东西给收了起来。
　　杜若姐姐送她玉坠是什么意思？
　　她之前问过系统，系统也不知道这个玉坠有什么特别的含义。
　　于是怀揣着这样的疑问，罗阮进去了沉沉的梦乡。


第8章
　　罗阮只知道在现代上学很辛苦，却不知道在古代上学也要五六点就起床！
　　天刚蒙蒙亮。罗阮就被绮罗唤了起来。
　　“公主，不早了，该去上学了。”
　　罗阮困得睁不开，嘟囔着翻了个身，想继续睡。
　　绮罗有些着急，站在床边不断的催她起床。
　　听闻国学里面管教甚严。不管你是高官权贵之女还是皇亲贵族，只要进了里面都要守规矩。
　　公主要是第一天上学就迟到，那可成什么样子了。
　　要是有个人站在你的床边，不断地催上大半天，再困的人也得被喊清醒了。
　　罗阮欲哭无泪。
　　幸好现在已经过了冬日，起床不需要费那么大的劲。
　　她在侍女的服侍下洗漱完毕，然后用了朝食，坐上了去国学的马车。
　　车厢内被熏炉熏得又温暖又舒适。罗阮坐在里面靠着几个软垫枕，忍不住又蒙着眼打起来了瞌睡。
　　几刻钟之后，马车外面的喧嚣声越来越大，她这才有些清醒过来。
　　罗阮掀开车帘向外面看去，这一看之下被惊到了。
　　好家伙，这条街上这么宽的青石路，现在全被各式各样的马车占据了。
　　这些都是来国学上学的学子。
　　前面的马车看到罗阮马车上皇宫的标志，纷纷让出路来让她先过去。
　　罗阮睁着一双溜圆的大眼，盯着外面这么多人，实在是清醒得不能够再清醒了。
　　没想到她重活一世，竟然还要重新体会一遍上学的痛苦。
　　按照规矩，马车是不允许进入国学里面的。甚至就算是天子亲至，都得老老实实地走到里面。
　　罗阮下了马车，带上了侍女为她提前准备好的笔墨纸砚，开始了自己的异世界上学生活。
　　罗阮虽然是头次入学，但是年纪比起来十一二岁的新学子确实是大上了一点。
　　国学的祭酒和监学商量斟酌了许久，最终还是决定让公主和她同一年龄段的人安排到了一块。
　　由于侍女是不能够陪同入学，所以绮罗就被留在了外面。
　　国学自然不敢怠慢公主，祭酒早早就站在学宫门口迎接公主的到来。
　　学院里面的有些学子没有见过这么大的场面，一时有些好奇地向周围人询问。
　　“这个女子是什么身份，她竟然如此大的排场，连祭酒都给惊动了。”
　　于是就有知情人十分热心的替她解答了疑惑。
　　“这你就不知道了吧，她正是当今圣上唯一的亲妹妹——乐昌公主！”
　　“怪不得！可是公主为什么突然在这个时候才入学。”
　　“这个就不清楚了，不过据说——”
　　正在说话的这人低声拉长了语调，引起周围人的兴趣，纷纷围了上来想听一耳朵。
　　“不过什么？？”
　　“有人猜测公主绝大可能是为了端王的未婚妻，也就是丞相府的废物大小姐杜若而来的！”
　　这个消息确实够劲爆。
　　一时之间公主突然入学这个话题，在国学炸起了一个不小的波澜。
　　祭酒将公主亲自送到了上课的学屋，然后平日里不苟言笑的一张脸此时笑成了一朵花，看起来要多友善就多友善，要多慈祥有多慈祥。
　　可把周围一圈人的下巴都给吓掉了。
　　等到祭酒离去，罗阮抬脚进了学屋，这才发现。
　　巧了！
　　一个不大的学屋，二三十个人，这里面竟然有她见过的很多熟面孔。
　　她首先把目光锁定到了角落里的杜若身上，也没感到意外。
　　毕竟她是提前打探好了女主的消息才直奔而来的。
　　而剩下的人可真的有些出乎她的意料了。
　　学屋里不仅仅那天和杜若起过冲突的曹凝若。
　　甚至罗阮还看到了身为丞相府庶女的杜薇。
　　因为按照规矩，庶女入国学是不太可能的。
　　由此也就可以想到丞相厌弃长女，偏爱庶女，这样的传闻多半为真。
　　罗阮踏了进去，本来还颇为哄闹的学屋里竟然一下子静了下来。
　　有一些身份不高，家族处于中下等，爱好钻营攀附的女子已经听闻公主要来，率先反应过来，上来亲亲热热的找公主搭话，也不管自己的身份是不是和公主相匹配。
　　罗阮根本就不认识这些人，要她回应实在是有些困难。
　　在外人的眼中，这一幕就成了公主脾气冷傲，不好接近的表现。
　　这些女子上来碰了一鼻子灰，只能重新讪讪的回到了座位上。
　　学屋里的空位置不多。
　　罗然选了一个离女主不近又不远的地方。
　　杜若从刚才罗阮进门就注意到了她。
　　不过她这位置是在不起眼，因此罗阮并没有发现自己在目不转睛地盯着她看。
　　曹凝若见公主过来，想打招呼又拉不下脸。毕竟她之前才是被众人巴结追捧的对象，何曾轮到过她上前讨好一个人。
　　于是一时就有点接受不了这种落差
　　她又看到公主竟然看都没看她一眼就坐了下来，脸色更是一变，哼了一声，独自坐在座位上生闷气。
　　“公主来了。”
　　罗阮坐下不久，前方传来一个友善友好的声音。
　　她抬头一看，这才注意到斜前方坐着的竟然是苏绾白。
　　这可不是巧了么。
　　罗阮对这个身上自带诗书气质的温婉女子十分有好感。
　　因此她也扬起了小脸回过去一个笑。
　　“绾白，你竟也在这里！”
　　“那看来我和公主是真的很有缘分。”
　　罗阮不好意思地笑笑，说道：“在这里你还叫我什么公主，唤我阿阮就好了。”
　　围在曹凝若身边的几个女子见到苏绾白竟然这么快就抱上了公主这条大腿，不禁有点眼红。
　　开始对曹凝若上眼药：“若姐姐，苏大小姐不是自称为恃才傲物的才女吗？怎么这么快就巴结上了公主？”
　　苏宛白平时也没见对她有多么热情，曹凝若不甘地嘲讽道：“她这个才女也不过如此，本小姐从来不喜欢跟这种人来往。”
　　周围有人注意到杜薇从刚才开始好像就不太在状态。
　　于是神秘兮兮的唤了她一声，问道：“薇薇，你说公主来了我们汀芷院，到底是不是因为你那个姐姐杜若。”
　　杜薇一个回神，及时的露出一个恰到好处的微笑。
　　“外面的传闻听听就是了，你怎么还当真了？公主身份尊贵，又何必跟我姐姐过不去。”
　　问话的这个人表面上同意了她的观点，实则内心嗤笑了一声，认为事情多半跟她猜测的那样八九不离十了。
　　一时间整个教室里人心浮动，个个都有个个的心思。
　　国学钟声一敲，一个白发垂髯，面容刻薄的夫子准时踏进了学屋里面。
　　没有人敢再发出声音，大家都规规矩矩做好拿出来了自己的课业。
　　第一堂课是曾夫子的课，曾夫子为人严厉且古板。且完全不顾你的家世背景，因此教室里的很多人都十分畏惧他。
　　“今天我们来讲《中庸》”
　　学屋里面的翻页声起，伴随着夫子抑扬顿挫的讲书声。
　　罗阮……罗阮很快就打起来了瞌睡。
　　她平时从来没有起过这么早。再加上这种文言文让人看起来就头疼。
　　因此犯困实在也是怨不得她。
　　曾夫子讲到声情并茂的时候，一双浑浊的老眼往下一瞟，就看到了在课桌上一点一点小鸡啄米的公主。
　　祭酒老早就同他交代过公主要来，因此他一下子就看到这里唯一的一张生面孔。
　　上的第一节课就如此态度，曾夫子心头闪过不满。
　　“公主，你来说说好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。下一句是什么？”
　　听到自己被点名，正在打瞌睡的罗阮浑身一个激灵，立马清醒了过来。
　　她一脸懵逼的从自己的座位上站了起来，时隔多年再次感受到了中学上课被老师提问所支配的恐惧。
　　救命！！！她连题目都没有听清，而且就算给她题目她也不会呀！！
　　一下子被二十多双眼睛盯着，罗阮在脑海里疯狂戳系统。
　　“系统，大事不妙！快来救我的狗命！！！”
　　可是平常随叫随到的系统这次喊了天都没有动静。
　　罗阮额角的汗慢慢流了下来。
　　在前面坐着的苏绾白好似感受到了罗阮的求救，悄悄扭过头来跟她对了几个口型。
　　这是啥？？
　　罗阮的心情一下子经历了从大起到大落。
　　好家伙，这些东西的根本就没学过，对口型也没用啊！！
　　学屋里的气氛一时间有点凝固。
　　就在罗阮上天无门下地无路的时候，突然不知道谁弹了一张小纸团到了她的桌子上。
　　来不及多想，罗阮飞速地扫了一眼上面的夫子，见他并没有往下面看。
　　于是赶紧哆哆嗦嗦地把揉一团的纸条给展开了。
　　“知斯三者，则知所以修身；知所以修身，则知所以治人。”罗阮念完，松了一口气。
　　见到公主回答出来了这个问题，曾夫子没有再揪着她不放。
　　只是提点了一句：“公主回想的时间有些长了，根基不稳，回去还是要多学多背。”
　　罗阮坐下来，脸都变得红扑扑的。
　　杜若在侧后方，甚至能够清清楚楚的看到了她柔嫩小巧的鼻尖上沁出来的小汗珠。
　　不知为何，她的心情突然愉悦了一下。
　　小猫还挺可爱。
　　同时罗阮悄悄往后看了一圈，没发现到底是谁给她扔了这个纸条。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的一定要收藏支持一下蠢作者呀！


第9章
　　午时，国学钟声敲响，台上的夫子准时结束上午的授课，示意学堂的学子们可以去吃饭了。
　　国学不允许学生们在外面吃饭，因此设了学院食堂漱芳斋。
　　虽然是大锅饭，做的菜品和样式却格外的精致，
　　就算是放到外面的酒楼里，也是分毫不差的。
　　但是在这里上学的都是非富即贵的贵女，她们自小到大见过的好东西可太多了。
　　自然也不会觉得漱芳斋的伙食好。
　　偏女子又不像是隔壁太学顽劣的男子，吃腻了学堂里的饭还能偷偷□□出去找野食。
　　罗阮虽进了国学，却是不在吃大锅饭之列的。
　　她的皇帝哥哥偏疼妹妹，早早就把宫里的厨子专门调了过来，堂而皇之地给她开了一个小灶。
　　苏绾白看公主是刚来国学，因此十分体贴地提出陪她一块吃午饭。
　　罗阮当然也欣然接受。
　　只剩下周围一圈人，眼红地看着苏绾白能跟着公主去吃御食。
　　曹凝若看见了，自然是更加愤愤不平，在心里又给罗阮记上了一笔。
　　吃罢了午饭，有一个时辰的午休时间。
　　苏绾白趁机提出带着罗阮在国学里四处转转。
　　罗阮刚来，正是新鲜的时候，因此很愉快地就同意了。
　　因为离漱芳斋最近，苏绾白顺路带着罗阮进去里面看看。
　　这里有专门的丫鬟替这些金贵小姐们打饭，因此在罗阮看来，条件已经相当不错了。
　　官家小姐们吃饭自小就被训练出来了规矩，都是坐在那里安静优雅地进食。
　　可是罗阮一眼看过去，却看见几个穿着精致的女子正围着一个人辱骂。
　　“不会是女主姐姐吧。”
　　罗阮心头刚闪过这个念头。
　　系统就冒出头来，证实了她的猜想。
　　【宿主没有猜错，那里确实是任务目标。】
　　罗阮听到系统的电子音，有点反应过度。
　　“系统！！！！我上课被提问的时候你怎么不在！！”
　　系统可疑地停顿了两秒，一板一眼地答道。
　　【当时系统正在更新，我并没有听到宿主的传唤。】
　　“是吗？”罗阮虽然还是有点怀疑，但是女主在前，她只能暂且放下心里的疑问。
　　比起不着调的系统，还是女主姐姐更为重要。
　　苏绾白虽然性子脾气都极好，但也不是个胆小怕事的，见公主脸上有兴趣，她边介绍漱芳斋边引着公主靠近了那里。
　　等到走得近了一些，罗阮才算听到这些人在说什么。
　　“杜若，没想到你竟然还好意思来国学？”
　　“没错，你爹娘的脸被你丢尽了，现在还想来丢学院的脸。”
　　这些话经由国学的学子说出来，确实是有些过火了。
　　苏绾白怕污了公主的耳朵，连忙轻咳了几声，用来提醒这几个女子。
　　“你们在干什么。”
　　这个骂人的女子显然也是认识苏绾白的。
　　看到她过来亲亲热热的就玩了上来。
　　“绾白，我们几个在教训这个不知羞耻的。她之前在酒馆公然纠缠端王爷，把我们国学的脸都给丢完了！叫旁人怎么看我们。”
　　她们说话的功夫，罗阮看了看旁边的杜若。
　　杜若刚才不知道被谁被推了一把。现在她的衣服裙角上，淅淅沥沥往下滴着饭汤，瞧着狼狈可怜极了。
　　罗阮的恻隐之心又犯了。
　　同苏皖白说话的女子，这个时候也注意到了旁边的罗阮。
　　她好奇的多嘴问了一句，“绾白，这位是？”
　　苏绾白之前也听说过关于公主和杜若之间的纠葛，她无不尴尬的笑了笑，介绍说。
　　“这是公主殿下，她今日才转来我们国学。”
　　此言一出，全场皆静。
　　刚才欺负杜若的这几个人愣住了，不知道该摆出何种姿态。
　　公主刚才看到他们这样一副不淑雅的样子会作何感想？
　　公主和杜若之间好像还有恩怨。
　　这几个人尴尬地冲公主笑了笑，接着飞速逃走了。
　　苏挽白对自己这位声名狼藉的同窗无感，彼此并不怎么亲近，在路上碰到了也只是点头之交。
　　但她也并不愿意看到有人在自己面前如此被奚落欺负。
　　现在她阴差阳错帮了杜若，公主又是否会因此心生不虞。
　　想明白了这其中的弯弯绕绕，苏绾白倒是生出了一种带公主看到这一幕的悔意。
　　幸好公主并未多说什么，她只是看着杜若冷哼了一声，便主动走开了，好像是怕脏了自己的眼睛一样。
　　杜若独自出了漱芳斋。
　　旁人同样认识她这位学院里的名人，不少人暗中对她指指点点看笑话。
　　若是往常，她早就习惯了让人对她的态度。
　　但是今日杜若藏在袖中的拳头已经攥到发白，眸中冷意横生。
　　一个不知死活的人凑到了她的面前，想要讽刺她几句。
　　“滚！”
　　杜若眸子英气全无，似困兽一般凶狠，死死盯住了来人。
　　这个学子脸色迅速发白，逃也似的远离了杜若。
　　再忍忍……
　　现在远不是冲动的时候。
　　等到她足够强大的时候，她会把这里的，和别的地方该死的人亲手给送葬！
　　午休一过，钟声响起，到了下午的上课时间。
　　罗阮把自己一直藏在袖里上午的那张小纸团拿了出来，展示给苏绾白看。
　　“绾白，你可认识这上面的字体，是我们汀芷院谁的？”
　　苏绾白见公主没有因为自己刚才的多此一举感到生气。
　　不禁对公主又生了一份亲近之意。
　　她芊芊玉手接过公主手中的纸条，仔细端详了一番，秀气的眉峰皱在了一起：“这人用的是最规整的瘦金体，没有带上一点自己的书写习惯。除了能看出来这人书法造诣深厚，旁的我实在瞧不出什么。”
　　没有帮上公主的忙，苏绾白说话的语气带着歉意。
　　“这样啊……”罗阮虽然说有些失望，但是也没有太把这件事放在心上。
　　等到她晚上回了皇宫，就把纸团的事情给抛在了脑后。
　　当晚皇上再次召见公主一同用膳。
　　罗阮最近和便宜皇兄关系激飞猛进，这一顿饭吃的也是同样十分开心。
　　等到她回了栖云宫，寻了个借口将绮罗支开，一个身形矮小的宫女悄悄进了罗阮的寝宫。
　　“碧云，你这几日悄悄跟着绮罗，可有什么收获？”
　　此时毕恭毕敬跪在罗阮面前的，正是几日之前她在花园里碰到的那个婢女。
　　听到公主柔声的问话，碧云将头垂得更低了。
　　“回公主，前几日并无异状，可是今天公主去国学之后，奴婢亲眼看见绮罗进了闭月宫的后门。奴婢进不去闭月宫，在外面足足等了一个时辰才看见绮罗出来。”
　　闭月宫？
　　罗阮眉头轻蹙，闭月宫的主子是谁？她怎么不记得有招惹过闭月宫的人。
　　似乎是看出来公主的疑虑。
　　碧云体贴地补充了一句：“闭月宫是丽妃娘娘的住处。”
　　“丽妃？？”罗阮听完更加不解了。
　　整个皇宫当中，除了原身的皇帝老爹遗留下来一个年纪尚幼且不受宠的九弟弟。
　　再无罗阮旁的兄弟姐妹。
　　若是姊妹之间争夺皇上的宠爱，或许是一个合理的解释。
　　可是丽妃乃是她哥哥的妃子，是太尉的长女。
　　两个人根本就没有见面的机会，更别说结仇。
　　她又翻了翻原身公主的记忆，只模糊记得丽妃是一个容貌明艳的大美女，再想不起来其他的东西了。
　　手里的信息过少，罗阮并不能得出什么有效的结论。
　　此事也不能急于一时。
　　想到此处，她笑眯眯地从自己的梳妆盒子里挑出来一只簪子，递到了碧云的手上。
　　“碧云，你做的很好，接下来你继续盯着绮罗的一举一动，然后一有情况就马上汇报给我。”
　　碧云不接簪子，反而“扑通”一声跪了下来。
　　“公主！这太贵重了！碧云不能要这簪子，更何况这本就是奴婢应该做的。”
　　罗阮吓了一跳，赶紧过去把人扶了起来，细心地拍了拍她身上的尘土，假意嗔道：
　　“你说你！突然跪什么跪！我并不把你当做一个奴婢，而是一个朋友。若你也把我当做朋友，那你就接下这个簪子，不然我可就要生气了。”
　　碧云当然不想让公主生气，只得收下了这个对于她来说过于贵重的礼物。
　　亥时，京城醉仙楼。
　　一个年纪不大的小厮坐在堂上，正困得点头。
　　突然听到堂前有客人的脚步声，一个机灵就清醒了过来。
　　他正要跑出来带客。
　　这个一身赤黑，带着面具的神秘客人就冷声制止了他。
　　“有约，不必带路。”
　　这声音真的是冷到了骨子里头，小厮被吓得怯怯点头，目送着客人上了醉仙楼的二楼。
　　直到进了一处雅间，关上门来，面具才被这人从脸上取了下来。
　　若是有人看到这个场面，怕是不能够保持淡定。
　　因为面具下的这张脸再英气，也能清楚的辨认出这竟是一个女子。
　　端王在此恭候多时，他瞧了一眼来人，也没觉得惊讶，只是不冷不热的说了一句：“丞相府的大小姐真是让本王久等。”
　　杜若眉眼跟白日里相比明明没有任何变化，可是气势却凌厉到好似一片开了刃的刀锋。
　　丝毫没有被端王的态度所影响，她自顾自坐了下来。
　　“我带着交易而来，端王不乐意等——”
　　“也得等。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏~求评论啦~


第10章
　　好事不出门，坏事传千里。
　　等到第二天罗阮到了国学，学院里到处都充斥着公主昨日在漱芳斋将菜汤洒了杜若一身的传闻。
　　苏绾白喊住别园的一个女子，想询问这是怎么回事。
　　罗阮昨日刚入学，这个女子明显还不知道她眼前这旁边这位就是传闻中大名鼎鼎的公主。
　　她有声有色的把学院里的传闻又复述了一遍。
　　如果不是这故事里的其中一个主角就是罗阮本人。
　　而且昨日苏绾白也同样在现场的话。
　　她们差点就相信这些话了。
　　等到这名女子走后，苏绾白有些生气。
　　“阿阮，这些都是传闻，你不要在意他们说什么。”
　　罗.校园霸凌.阮，不仅没觉得生气，反而还宽慰起苏绾白来。
　　曹凝露一早来了学院，自然也听到了这些传闻。
　　只不过她听得实在是爽。
　　“公主看不惯那个杜若果然是真的，竟然来到国学的第一天，就没忍住动手了。”
　　一旁的杜薇，看见她这副胸大无脑的样子，心里颇有些看不上，偏偏还得伏低做小，伺候好这位脾气不好的大小姐：“若姐姐，事情恐怕不是这样的。”
　　“怎么？”曹凝若不解地皱眉。
　　做出一副为她着想的姿态，杜薇缓缓开口：“昨日在漱芳斋，我恰巧认识一位朋友看到了全过程。”
　　“是兰心院的那些人在欺负杜若，公主只是后来路过，被人误传了而已。”
　　“怎么？这会儿不承认杜若是你的好姐姐了。”曹凝若讥讽地看着她。
　　杜薇心中一阵暗恼，没想到会被这个没脑子的大小姐给抓住破绽。
　　眸光一转，莹莹的水色就附上了她的眼眸，脸上更是一副楚楚可怜之态。
　　“我本是一直把杜若当做我的姐姐，可实在忍受不住她仗着嫡女的身份，在府中百般羞辱于我……”
　　“少在这作戏给本小姐看了。”曹宁若不知道她说的是真是假。但她倨傲惯了，给人脸色看是常事。
　　杜薇这下是真的有点儿恼恨了。
　　她把话题一转：“姐姐对我态度如何，那倒是其次。其实不瞒若姐姐，我总觉得——”
　　“觉得什么？”曹凝若性子急，看不得别人在她面前卖关子，“有话就快说！”
　　杜薇暗中明明已经快把裙角给抓破了，偏偏脸上还是一副温柔小意的样子。
　　“我总觉得公主好像跟姐姐之间的关系，也没有传闻中那么差。不然为何公主出现的这几次，每次都是恰巧帮姐姐解了围。”
　　曹凝若看不上杜薇的人，这些话虽然有些牵强，但仔细一想，好像说的也有道理。
　　“难道公主那副样子是在作戏给我们看？”
　　眼看这个蠢货终于上道了。
　　杜薇在心里不解恨的骂了一句，才柔声道：“若姐姐，我倒有一计……”
　　曹凝若附耳听完，拍手称妙，看向杜薇的眼神都变了。
　　“我竟然看不出来你还有这样的心计，若是你把这三分的功力用在你那个废物姐姐身上，怎么还会让她把端王妃的位置给抢了去？”
　　废话！若得王妃是这么好做的，她怎么会让给杜若那个贱人。
　　想到此事，杜薇脸色开始发青，幸好她今天涂的脂粉多了些，刚好能掩住这些细节。
　　……
　　如此过了几日，学院里的这个传闻，不仅不见消退，甚至有愈演愈烈之势。
　　国学治学严谨，连祭酒都听闻了几分，差人叫公主过去单独谈话。
　　事情本来也就不是她做的，并且再三保证了自己绝对没有这样的心思。她才得以被祭酒给放了回来。
　　路过兰心院前的竹林，因为还是上课时间，罗阮又在青石路上，没有碰到任何人。
　　女子声线偏细，罗阮听着整齐悦耳的读书声混着竹林的沙沙声，一时之间惬意极了。
　　就这么生出一种被祭酒叫过去问话，也比在学屋里听曾夫子讲那些晦涩难懂的古文来的好。
　　罗阮边走路边和系统聊天。
　　快走到汀芷院的时候，她忽然注意到前面闪过一个穿粉衣的背影。
　　若说这人是上课时间举恭牌出来上厕所的，可恭房明明不在这个方向。
　　而且前面的这个女子，走路躲躲闪闪，走两步就左顾右盼，一副怕被人看见的样子。
　　罗阮的神经一下子警觉了起来。
　　“系统，前面的人是谁？”
　　【反正不是任务目标。】
　　她当然知道这不是女主姐姐。
　　只是觉得这个人身形有点像杜薇，但是没有看清正脸，还不能确定而已。
　　知道系统一到关键时刻就靠不住，罗阮干脆不再问了，自己悄悄跟到了这个粉衣女子的身后。
　　这女子脚步匆匆，举止遮遮掩掩，很快就走到了汀芷院后面废弃的杏园里。
　　苏绾白那日带她逛国学的时候，也曾介绍过这一处。原本学院是打算把这一块种上果树，可惜后来不知道什么原因没成，因此这处园子就荒废起来了。
　　一般人来这破园子干什么。
　　这个人果然有问题。
　　罗阮不敢离得太近，只能远远的跟着她。
　　看看这个人走到杏园一棵枯树下，从怀里掏出来一个不知道什么东西，把这个东西埋到了土里。
　　可能是因为心慌，她的动作很快。不到一刻的功夫，罗阮就听到了她匆匆忙忙出来的动静。
　　因为怕被发现，罗阮把头低了低，藏得更深了。
　　虽然没看清脸，但是这个女子今天穿的衣服可不正是杜薇早上在学屋里穿的那套。
　　这个坏女人肯定是有了什么陷害杜若的新招式。
　　幸好今天被她碰巧撞上了。
　　罗阮在原地等了一会儿，见这个人是真的离开了，这才从暗处出来，走到了杜薇埋东西的那棵树下。
　　她倒要看看到底是什么东西。
　　……
　　君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。
　　这是太学所学的内容，也是年终要考校的课程。
　　女子先天身体条件不如男子。
　　其中的射和御，国学虽然也有相关方面的课，但是要求并不严格，上课上得十分轻松。
　　几日过后，罗阮就迎来了她自上国学以来的第一堂射术课。
　　脱下繁琐的衣裙，换上精神利落的短打。
　　罗阮脚步都轻快了几分。
　　天知道她每天早上被人服侍着穿衣服的时候，有多怀念现代的卫衣睡裤。
　　国学的骑射场。
　　汀芷院的所有人都换好了衣服到了场。
　　教习们照常是教了课上的内容，之后就随这些贵女们四处玩闹了。
　　罗阮在现代没摸过这种弓箭，还颇有些新奇，自己在那儿不亦乐乎的玩了好一大会。
　　可是偏偏就有人不喜欢安生。
　　安静的没几天的曹宁若居然又缠上了杜若。
　　罗阮匆匆放下手里的弓，朝着她们走了过去。
　　“现在大家都在这里，杜若，你前几天偷本小姐的簪子，是不是也该还回来了！”曹凝若走到杜若的跟前，态度咄咄逼人。
　　杜若虽然现在还没有动她的打算，但是也不会任由脏水泼在自己身上。
　　“空口无凭，证据呢。”
　　等的就是你这句话！
　　曹凝若得意地在暗中冲杜薇眨了眨眼。
　　杜薇会意，带着恐慌的哭腔扯住了杜薇的衣服：“姐姐，事到如今你就承认了吧。若姐姐不是那种坏人，一根簪子而已，她不会跟你计较的。”
　　这等于是替杜若变相承认了。
　　在场的二三十个人都因为杜薇的这句话沸腾了。
　　杜若的名声本来就不太好，这下大家更是一边倒偏向了曹凝若那边。
　　有几个想攀上太尉千金的，更是不管真相，直接开始质问杜若，让她把簪子交出来。
　　罗阮见过不要脸的，还没见过如此不要脸。
　　曹凝若见到自己这边上来就占据了有理，于是添油加醋把自己丢的那只簪子形容得绝无仅有，价值连城。
　　“你说的簪子，可是这支？”
　　正当众女群情激慨的时候，罗阮的话一下子把所有的注意力都给吸引了过去。
　　刚才曹凝若为了效果逼真，可是把自己的簪子无比详细地形容了一遍。
　　这可不正是跟公主此时手里拿的一模一样。
　　谁都没有料到这个变故，大家更加哗然了。
　　“这是怎么回事？”
　　“簪子不是杜若偷的？？”
　　这下刚才跳出来指责杜若的那几个女子脸上真是又尴又尬，好像被架在油锅上下不来。
　　罗阮注意观察着这些人的表情，明白局势暂且被自己扳了回来。
　　她有意向系统炫耀。
　　“系统，我这可算又帮了我们女主姐姐一次。”
　　系统一针见血戳到了罗阮的痛处。
　　【可是你的任务进度并没有增加。】
　　只要杜若一天对瑞王那个渣男痴情不改，她就一天完不成任务。
　　罗阮十分憋屈，干脆直接单方面切断了两个人之间的对话。
　　“公主，你是在何处找到我的簪子的。”
　　“在杏园”罗阮慢悠悠地开口，转了乌溜溜的眼珠子瞟了杜薇的身上，“两日前的上午，我亲眼看见杜二小姐亲手把它埋了下去。”
　　罗阮的话好像一枚炸弹。
　　“不是吧？？我听到了什么？公主说这簪子是杜薇偷偷把它埋起来的。”
　　周围的议论声渐大。
　　杜薇瞬间脸色发白，紧紧咬住了自己的嘴唇。
　　罗阮只当她抓住了狐狸尾巴，正想乘胜追击，一举干掉这个坏女人。
　　曹凝若得意地接道：“公主，你可是看错了？两日前，我可记得清楚地杜薇在学屋，一上午都没有出去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好家伙，码字的时候几次把曹凝若打成了炒牛肉。
　　mua的，饿了！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　由一只簪子引出来的一波三折，并未随着曹凝若的话随之平息，反倒更加令旁人看不懂了。
　　曹凝若说杜若偷了簪子，可是随后公主又拿出来了这只簪子。
　　公主指认是杜薇把这只簪子偷偷藏了起来。
　　偏偏公主说的那日下午，有几个人相继跳出来替杜薇作证她并没有出学屋。
　　到底是公主在说谎，还是杜薇做了假的人证。
　　曹凝若趾高气扬，抬了抬下巴，把目标对上了苏绾白。
　　“苏大才女，你倒是替公主说说，杜薇那天上午到底有没有出学屋？”
　　周围看戏的也纷纷催促她。
　　“对呀。绾白，你既然知道，那就快把实情告诉我们吧。”
　　苏家教女甚严，苏绾白自小便被教导，从不说假话。众女显然知道她常日里的作风，对她的话也是十分相信。
　　苏绾白脸色异常难看，她终于知道曹凝若那日频频引她往杜薇那边看去是因为什么了。
　　原来是早就算计好了今天的这一切。
　　“本小姐相信以苏大才女的人品，必定不会替公主做假证吧。”
　　被人逼到了这种境地，苏绾白咬着嘴唇，不知道该说什么。
　　事到如今，还有什么不明白了，罗阮和杜若今日这是被人故意下了套子。
　　了解了这个事实，罗阮反倒光棍了起来。
　　“绾白，你就实话实话，不用顾忌什么。”
　　苏绾白看了看毫不在意的公主，以为她这是还有什么后手。
　　心中的天平犹豫了几瞬。
　　苏绾白蹙禁了一双秀丽的淡眉，最后还是无奈说道：“杜薇那天上午，确实是未曾出过学屋。”
　　这几乎是直白地在说公主说了谎。
　　曹凝若得到了想得到的答案，眉梢都飞上了张扬得意。
　　她古怪地看了看苏绾白，阴阳怪气地奉承道：“苏才女的名头，果然名不虚传。”
　　这还是头一次，苏绾白说了实话，不仅没有卸下心里的大石头，心反倒被这石头又给坠下去了。
　　“阿阮……”
　　罗阮收到了她的歉意，并不怪罪，甚至还回她一个笑。
　　“绾白，不要难受，你没有做错什么。一言不实，百言皆虚。如果你今天帮我说了假话，我反而才要难受呢！”
　　“呵呵……公主，现在苏绾白也说了，杜薇并未迈出学屋一步，那你刚才所说的，就全是假话喽。”
　　杜薇在一旁，要哭不哭的样子，凄然地看着罗阮：“公主为何如此污蔑于我，阿薇自问并未得罪过公主，难道……难道我这庶女的身份，就这么入不了公主的眼。”
　　这话可就有点诛心了，就算罗阮贵为公主，这下旁人看她的眼神也变了。
　　心性如此狠毒，又怎能与之深交。
　　曹凝若本就是得理不饶人的性子，现在让她抓到这么大的把柄，简直恨不得在原地大笑出声。
　　落入现在全然对她不利的局面，罗阮仍是神色自若。
　　在场二十多人，只有杜若一个目光毒辣，一下子就看出来她强装的镇定底下微微颤抖的手指。
　　刚才被人泼了一身脏水，都没有影响到她一星半点。可是现在只是看到了罗阮脆弱不安的样子，她的心底就闪过一抹不知由来的焦躁。
　　一只玉质细润的摇钗在她的手掌心，硌得她的手指都失了血色。
　　杜若并没有看错。罗阮不是不慌，而是现在这种情况，绝对不能慌。
　　慌了就是输了。
　　罗阮深吸一口气，随意地看向了曹凝若。
　　“那我也从未说过一句假话，那日许是我看错了人，但那人进入杏园把簪子藏了进去，本公主可是一句虚言都没有。”
　　“再者，本公主只是不屑于说谎话，我在多日之前就跟杜若誓不两立，难不成你以为我说了这么多，是在帮她说话？”
　　过了这么久，还是第一次这么明确地听到公主亲口承认自己对杜若的态度。
　　确实，公主不喜杜若早就是大家默认的事实。既然不喜欢，那干嘛要做这种对自己百害而无一利的事情。明显公主并没有说谎。
　　眼见大家的偏向又快倒了个个。
　　曹凝若有点着急，倏然生了一抹急智。
　　“那就这样好了，公主既然说自己并未说过假话。那不妨今天和我比试一场，若是我输了自不会再纠缠簪子这件事，如何？”
　　条件如此诱人，罗阮却不敢轻易答应。
　　只谨慎地问道：“你要同我比什么？”
　　“比什么？”曹凝若鹅蛋脸上俱是胜券在握“比射箭，五张靶子，谁分数多谁取胜。”
　　她说完这话，苏绾白第一个跳出来反对，“这对公主不公平！”
　　整个国学谁不知道，太尉之女曹凝若有一手出神入化的射术。
　　以女子之力，能赚得这样的名声，其中固然有人吹捧的原因，但也说明她的箭术确实不容小觑。
　　罗阮这下真有点绷不住脸上的淡定了。
　　不说她前世一个好好的宅女，就是原身的公主虽然脾气不好能在皇上面前大哭大闹，但是架不住她这副身子体弱啊！
　　刚才她用了吃奶劲拉弓歪歪扭扭射了几箭，到现在胳膊都还没缓过来地酸软。
　　这真比不了。
　　这下可真是没办法了，虽然没有救成杜若，但是搭了她进来。
　　真的好蠢啊！！
　　罗阮内心哭兮兮，正要开口拒绝这个提议。
　　从最开始一直仿若透明人的杜若竟然说话了。
　　“比射箭可以，但是我要和公主共用一张弓。”
　　杜若这话说的太奇怪。
　　不仅十分突兀，而且根本不像她平日里打不还手骂不还口的作风。
　　“你说什么？”
　　曹凝若脸上的表情怪异，明显还没反应过来。
　　“我说我要和公主同时用一张弓和你比。”
　　“随便你。”曹凝若大方地同意了。虽然她也觉得杜若今天整个人怪怪的，但是这么让她占优势的条件，凭什么不同意。
　　“蠢货。”她不屑地低声骂了一句，差人去取了自己特意定制的弓箭。
　　这场比赛她赢定了！
　　而罗阮，从刚才听到杜若说话开始，就震惊且呆愣地张嘴盯着她看。
　　曹凝若的弓，弓身用上好的黄金木制作而成，上面更是用了描金绣凤，镶金嵌银的装饰。一看就能看出来这张弓价值不菲。
　　而杜若则从武器架上随意拿了一张普通的柳木弓，缓步走到了公主的面前。
　　“公主可看够了。”
　　罗阮回过神，一张脸瞬间憋红了。
　　她记得自己的人设，别扭地把头扭了过去，干巴巴地凶人：“谁……谁在看你！”
　　好！表情不善，口气凶恶！
　　女主一定被她吓得够呛！
　　明明是只奶凶撒娇的幼崽，偏偏以为自己爪牙锋利，是只威风凛凛的猛兽。
　　杜若没戳穿她的心口不一，素来冷静的漆目里带上了笑意，原本有些不够艶色的五官，也被这笑意融化了像是剥了石皮的美玉熠熠生辉。
　　“是我说错了，公主没有看我。”
　　罗阮没看见这动人的一幕，但她也晓得轻重缓急。
　　表面不驯实则十分配合地跟着杜若走到了草靶前。
　　两个人说话的功夫，曹凝若已经射中了一箭。
　　尾羽部分在空气中铮然颤动，羽箭离标红的靶心只有几寸的距离。
　　好厉害的准头！罗阮惊叹。
　　曹凝若往常虽然有过这样的好成绩，但是也没有像今天这样，上来就手感奇佳，有如神助。
　　内心激动了一下，她接过旁人递给她的羽箭，又嗖嗖射出了两箭。
　　皆是离靶心不远。
　　“若姐姐好厉害！！”
　　周围的少女看得心情激荡，忍不住为她拍起来了手。
　　曹凝若眉眼肆意，挑衅地回看了一眼还没开始的罗阮杜若两人。
　　“今天，公主怕是要输了。”
　　罗阮虽然不喜欢曹凝若这个人，但是不得不承认，她的箭法好像确实还挺厉害的样子。
　　她故意不去接曹凝若的话，扭头跟杜若说话，语气里是止不住的担忧：“怎么办，她这么厉害，你有什么办法赢她。”
　　“公主莫急。”
　　说罢，她终于有了开始的准备，移步上前，不容拒绝地贴上了罗阮的后腰。
　　罗阮没反应过来，便被两只臂膀圈在了怀里，一股陌生的冷香入鼻。她的腰怕痒又敏感，乍然跟人贴这么近，对她来说简直是惊吓。
　　“你……你干什么？！”
　　“公主握住我的手。”
　　常日里听到过的高山冰雪一样的冷声近在耳旁，甚至还有一些琐碎的温热鼻息洒在她娇嫩白皙的耳廓上。
　　这样的体验太过于新奇，罗阮好似被灌醉了酒，忘记了之前的质问，大脑晕晕乎乎的，听到指令就下意识服从了。
　　她手臂虚虚，跟杜若的手臂交缠，然后握住了她张弓的左手。
　　摸……摸上了！
　　杜若微微低头，看到怀里好似圈了一只一惊一乍的小猫崽子，笑意不禁扩大了几分。
　　几息过后，曹凝若最后两箭也射完了。
　　一箭差点脱靶，但是另外一箭竟然正中红心！
　　负责记分的下人连连恭喜。
　　她兴奋地放下自己的宝弓，准备宣布这场比赛的结束。
　　却在回头看的时候，难以置信得话都没说出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我自己写了一个封面，不知道大家能不能看到。
　　省钱又环保（计划通），hhhhh


第12章
　　在离曹凝若不远处。
　　杜若携手罗阮持一张弓，一箭命中靶心。
　　羽箭成破势之态，竟然生生将草靶给凿穿了。
　　罗阮处在杜若怀中，自然能够感受到这股万钧之力。
　　这个还不算完。
　　杜若一击命中，接着势如破竹，再次正中一箭。
　　离的稍微近一点的几个女子不由被这股气势吓得倒退了几步。
　　这两发箭，都是完美地正中了靶心，一下子就快把曹凝若之前的成绩给甩开了。
　　她呆呆地看着势不可遏的杜若，脸上全然是一副不敢置信的茫然。
　　“不可能……这不可能……我不相信！”
　　杜若眼里没有旁人，她揽着罗阮一下子取了三支箭搭在弓上。
　　罗阮小小的惊呼了一声。
　　她的手臂紧挨着杜若的手臂，感受着紧绷的手臂肌肉和其中勃发的力量。
　　本来是质疑的话语，到了嘴边一拐变了味：“你……加油！”
　　杜若目光似剑，慢慢地找着准心。在这期间，她还有空分出来神同罗阮玩笑。
　　“公主猜猜，我这三箭，是中还是不中？”
　　弓弦紧绷，发出来令人牙酸的咯吱声。
　　罗阮险些错觉这弓弦是自己的本体，她吓得大气不出一声，哪知道这种关头，杜若还分心跟她搭话。
　　她不敢再为了凹人设凶女主，只能紧闭了嘴巴，假装没有听到。
　　谁知道杜若对她不依不饶，好像今天她不回答，她就不射这三箭了。
　　罗阮被逼着无法，抖着嗓子用气声说道：“你……你专心一点，不要跟我说话！”
　　接着她的耳朵敏感地颤动了一下。
　　因为杜若竟然变本加厉，贴到了她的耳旁。
　　“公主不猜也行。若是我射中了，那公主便要欠我一个请求。”
　　罗阮听完瞪大了眼，想说凭什么。
　　可是杜若的箭却已经离了弦，声如奔雷，声势浩荡朝着草靶而去。
　　全中……
　　周围寂寥无声，所有人都被杜若这一手给镇住了。
　　连续五发全中，而且杜若手里的弓箭最后竟然承受不住她的力度，直接折为两段。
　　就算是曹凝若手感最好的时候，也没能达到过这种成绩。
　　她双目通红，忽地扭头死命掐住了同样满脸震撼的杜薇。
　　“你之前向我信誓旦旦的保证杜若不会射箭，现在又是怎么一回事？！”
　　发生了什么偏差？？她从小就在杜若身边，从未见过她拉弓，于是自然而然地就认定她不会射箭。
　　现在又是什么情况？
　　曹凝若没有听到杜薇的答复，更加发狠的加重了手里的力道。
　　“贱人！你骗我！”
　　杜薇被她掐得生疼，还没挣脱又生生挨了两巴掌。
　　而罗阮还沉浸在杜若最后的那三发箭当中。
　　她认知当中的傻白甜女主，突然成为了一个属性不明且武力值强悍的形象。
　　罗阮艰难地咽了一口口水。
　　好……好帅！
　　杜若风轻云淡丢开自己手里的废弓，看向了曹凝若。没人注意并没有松开揽在罗阮腰间的手。
　　“公主和我赢了，你输了。”
　　曹凝若怎么能够接受别人在她最擅长的领域把她打败，还是败得一塌糊涂。
　　她神情扭曲，听到这句话突然古怪地大吼大叫了起来。
　　“我不信！！”
　　“你们一定是使诈了！！”
　　她不管不顾这杜若冲了过来。
　　“贱人！你怎么敢！我杀了你！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天开学，事情多，更的少，见谅！


第13章
　　曹凝若形态癫狂，速度太快，又是突然发难。她紧抓一支羽箭，一下子就冲到了她们面前，半点看不出来平常是一个大家闺秀。
　　尖叫声四起，贵女们四处逃窜，演武场乱成了一团。
　　原文里可没有提到有这段！
　　罗阮吓傻了，“系统，她疯了吗？！”
　　【被人下了药，宿主，注意安全！】
　　“公主，冒犯了。”杜若声音低沉，语速略快，比系统还要快上一步。她利落地一拧柳条一般柔韧的腰身，三步挪移成两步，把罗阮紧护在了怀里。
　　电光火石之间，罗阮心中不想让女主涉险的想法强烈到了一定程度，竟然不知道从哪来得来的一股子力气，一下子把两个人的体位调了个个。
　　“噗嗤”一声，利器刺入皮肉的声音过后。
　　系统机械的电子音突兀地响了起来。
　　【警告！宿主偏离人设，自动开启惩罚模式。】
　　罗阮眼前一昏，彻底晕死在了杜若的怀里。
　　……
　　丞相府。
　　一向老成持重的丞相杜忠面色郁青，焦躁地在书房中踱来踱去。
　　管家脚步匆匆，从书房外的樾荫里穿过，竟连门也未敲，径直小跑进了屋里——这再平常可是从来没有过的事情。
　　“老爷，王爷来了！”
　　管家规矩全失，向来把规章看得比什么还重的丞相居然完全没有注意到下人的失仪。
　　他眼睛陡然一亮，一扫颓态，神情激动，仿若在激流中终于抓住了一根救命的浮木：“快带我过去！”
　　乐昌公主一日之前在国学遇刺，至今还昏迷未醒。皇上龙颜大怒，下令命延尉彻查此事。
　　若放在平常，这本跟朝堂之事扯不上半点关系。
　　偏偏在公主遇刺的时候，向来被他忽视的长女杜若竟然也牵扯在其中。
　　近些年太尉大权在握，隐隐有百官之首的事态，边境里头波云诡谲。这种多事之秋，若是被有心之人拿着这件事大做文章，怕他这丞相马上就要做到头了！
　　想到此处，杜忠脸色变得不是一般的难看。
　　他那长房嫡女安静了这么多年，他都险些忘了自己还有这个亲女。
　　偏偏就是这个平常瞧着性子怯懦的长女，前一段时间同公主一块不慎落入湖中。
　　这次竟然变本加厉，又和公主受伤之事扯上了关系。
　　想到京城之中这两日甚嚣尘上的传闻，杜忠更是气得胡子直抖。
　　果然是那个女人的贱种！生来就是拖累他的！
　　丞相府正厅，端王正风轻云淡地端坐在黄花梨木椅上，接过了下人恭恭敬敬奉上来的茶。
　　瞧着端王的态度，杜忠心中稍定，大手一挥，将碍事的下人都赶了下去。
　　“王爷！”他的声音悲切，大步向前，拱手行了个礼。
　　端王放下茶盏，赶紧地扶住了他：“丞相不必多礼。”
　　杜忠心中骂了一句狐狸。
　　他将态度做的这般足，端王却不声不响，半点不提正事，明显是不想麻烦沾身，等着他主动提出来呢！
　　“王爷恕罪呐！”
　　“丞相何出此言？”端王爷神情讶然，似乎是不解他这一举动。
　　若是照平常，杜忠少不得和他打上一番太极，将皮球再给踢上几轮。
　　但是现在他暗地里上火，再不情愿也得拉下自己这张老脸了！
　　“王爷，臣教女无方，犬女虽和王爷有了婚约，如今她闯下此等祸事，王爷不必为了臣的面子，该如何惩戒，臣都代那孽女给认了！”
　　如果端王是只奸猾的狐狸，杜忠就是滑不溜秋的泥鳅。
　　他往常对长女百般嫌恶，如今为了明哲保身，利用上女儿和瑞王的一纸婚约，心里更是没有一丝愧疚。
　　只是端王听完这些话的反应，却实在是让他有点琢磨不透。
　　“丞相找本王，原是此事。”端王修长指节抚上茶盏，莞尔一笑。
　　他本就有一副轩举温朗的好皮囊，如今脸上带笑，眉目染上星光，真真似那济世下凡的活菩萨。
　　若是京城贵女见到这副美人美景，少不得要集体发一阵子的痴癫。
　　杜忠却在这柔得化出水的笑意里，生生看出来了冷光。
　　他这么年来和瑞王似真非假地结盟合作，早就知道眼前这位非但不是什么救苦救难的善人，分明是那择人而噬的罗刹鬼！
　　额角无声划落豆大的汗珠。
　　“正是如此，臣家教不严，实在羞愧。”杜忠吊着一颗心，弓着身子悄悄用袖子将汗给拭去了。
　　端王没有说话，端起来了茶盏，优雅地啜了一口之后微微眯起了眼——看样子似乎沉醉在了这盏好茶里头。
　　气氛就这么不尴不尬地冷了下来。
　　杜忠汗如雨下，没一会的功夫，他右边的袖子比左边的深了一个色。
　　好在管家及时踮着脚进来，附在他耳边说了几句话。
　　杜忠登时大怒，中气十足地冲外头喊了一句：“将她给带进来！”
　　他说完这话，又暗自用余光看去，瑞王居然十分配合地放下手里的杯子，适时地露出了询问之色。
　　如同受到鼓励一般，杜忠气势又涨了几个度，瞪着眼看着门口的方向。
　　几个杂乱的脚步声由远及近。
　　来人露出面目，端王眼里的奇色一顿，复又加深，再看已经多了一些真情实感的趣味。
　　被两个身强体健的家仆拖拽过来的这女子——正是刚才两人谈论的杜若。
　　“放开我。”杜若垂眉敛目，被强行拽到了人跟前才低声挣扎了一句。
　　杜忠火起，看着她露出来的侧半张讨债鬼一般的脸就来气。
　　“见到端王，还不跪下！”
　　端王像真不知事的富贵王爷那般温声劝道：“丞相不必讲究这么虚礼。”
　　杜忠心里又羞又恼，怎么也没想到他这张老脸不太值钱，端王压根就不买他的账，他都这般拉下姿态了，端王竟还不接话。
　　气急攻心之下，他伸出带着青筋的大掌，朝着杜若的脸就扇了过去。
　　“还不快跪！”
　　杜若被这十成的力道打偏了脸，嘴角缓缓沁出了红意。
　　没人看到的罗袖之下，她的掌心已经被自己掐得鲜血淋漓！


第14章
　　杜忠暴怒之下还想动手，哪成想他的便宜长女直直抬起被打得红肿扭曲的半张脸，配上她那喋血如野兽，不带任何感情色彩的眸子。
　　只一眼，冰冷的杀机骤现，杜忠险些被骇出三魂六魄。
　　“你……！”
　　他勉强稳住心神，定睛继续去看。
　　那个贱人生出来的贱种依旧是低垂着头，刚才惊心动魄的一眼好像只是他晃神生出来的错觉。
　　“行了，丞相大人何以至此。”
　　端王终于看够了这场戏。
　　他步姿端正雅致，衣诀飘飘，挪步到了杜若跟前，用手扶人站正，语气怜惜。
　　“令千金是本王还未过门的正妻，丞相再怎么生气，如此对待本王未来的王妃，可有想过把本王的脸面放在何处。”
　　他说这话时看着杜若，语调情意绵绵，好似杜若真是他放在心尖宠爱的女子。
　　不管怎么说，一个刚及笄的女子，怎么可能会有那种杀人的眼神气势。
　　杜忠一面在心里惶惶地劝自己刚才怕是看错了，一面听到端王的话，又欣喜若狂起来。
　　不怕端王责备，就怕端王不承认和杜若之间的关系。
　　既然端王已经表态，就表示他会庇护丞相府。杜忠变脸比翻书还要快，他刚才对杜若还又打又杀，这会则完全变了个态度。
　　“王爷的所言甚是，你如今铸下如此大错，为父虽生气，但是到底还是为你好的。”许是跟长女之间实在是没有什么情分，他说这话的时候语气僵硬，脸色更是要多不自然就有多不自然。
　　不知道的人光听这一句话，怕是真以为这是什么父慈子孝的场面。
　　杜若低着头，嘴角冷冷地勾起来一个嘲讽的弧度。
　　若在上一世，她这么轻易地就得到亲生父亲的主动示好，怕是要受宠若惊，大喜过望。
　　可惜她如今既没有再被浆糊糊了脑，又对这样的亲情实在是敬谢不敏。这等拙劣的收买之术，在她眼里就成了一场逗笑的猴戏。
　　杜忠没有注意到长女的神情，还在自顾自维持自己严父人设。
　　倒是端王目力惊人，看到杜若脸上的神情，露出一个意味不明的笑，开口道。
　　“丞相有句话可说错了。”
　　杜忠正在努力地打感情牌，被这么一打断愣了一下，谨慎问道：“王爷……何出此言？”
　　端王站在杜若的身侧，用如玉的长指轻轻摩挲着下颌，脸上兴味盎然。
　　“国学那日，阿阮可不是被令千金所伤，如果非要追究一个凶手，太尉府这次可在皇兄面前脱不了干系。”
　　“王爷此言当真！”
　　此话一出，杜忠闻言一张老脸激动得面皮通红，公主到底是被谁所伤，从眼前这位嘴里说出来，怕就是既定的事实了，“若果真如此，那……”
　　端王伸手打断了他的话，轻笑了一声，才道：“丞相倒不必着急，我看还是替本王未婚的王妃寻来太医治伤，才是目前的正事。”
　　杜若猛地抬头，冷冷地盯着端王，眼底尽是不要多管闲事的警告。
　　杜忠站在背面，没看见两人的互动。他有些意外地看了一眼自己家里这个丧门星，且不论真假，只要王爷对这个废物有兴趣，那就未尝不是丞相府的一场造化。
　　想到此处，就是再恶心眼前的这张脸，他也不得不
　　堆上了假笑，“王爷说的是。”
　　他挥手召来下人，吩咐带小姐下去治伤。
　　下人听完亦是一脸古怪，怕是十几年来头一次听从丞相的嘴里说出来这种话。
　　正事处理完，端王懒得在这里继续费时间，抬脚就告退离去。
　　杜忠如今得了他的准信，要暗中操作的事情可太多了，他嘱托管家将王爷好生恭送，自己则疾步朝着书房的房间匆匆而去。
　　……
　　在家里被关了几日不能出门的杜薇听到端王来访的消息，站在有些寒意的春风中，终于等到了这个她心心念念的良人。
　　“阿薇见过王爷。”
　　看到丰神俊朗的端王，杜薇小鹿乱撞，神色微醺，“哎呀”一声娇呼，捧着心口做那妩媚纤弱的娇花，朝着端王就倒了过去。
　　美人投怀送抱，自然没有拒绝的道理。
　　端王脸上挂着平日里惯常的笑，长臂一捞就把人揽到了怀里。
　　“怎地这般不小心。”
　　杜薇刚才是故意作态，这下可真是实打实地软了身子。
　　“阿薇多久未见王爷，一时心急。”
　　端王看了看伏在自己胸口柔若无骨撒娇的美人，温声道：“本王何时问的是这个。”
　　“王爷……”杜若还想娇嗔，话未说完，突然福至心灵想到了另外一层意思。
　　她一张小脸血色尽褪，瞬间白成了一张纸片。
　　“阿薇……阿薇不明白王爷的意思。”
　　杜薇咬着止不住颤抖的朱唇，眼泪顺着乌睫大颗落下，妄图垂死挣扎。
　　端王并未着恼，他轻钳住落泪美人的下巴，不容拒绝地抬起了她的头。
　　动作如情人之间缠绵，说出来的话却比任何人都绝情。
　　“蠢货，你不会真以为下了药就没人查得到你吗。杜若是本王的未婚王妃，你未经允许，擅自行动——”端王垂下眼睫看她，如同注视着一个死人，“你是一向知道本王的规矩。”
　　杜薇被扔破布一般扔在了地上的时候，哭声凄厉，不能接受。
　　“王爷！阿薇错了！！阿薇再也不敢了！！”
　　“饶了阿薇这一次！！”
　　她不愿相信王爷竟真的能这么干脆地就舍了她，跌跌撞撞爬起来，却仍然追不上那人决绝的步伐。
　　片刻过后，丞相府骤然间爆发出一阵尖锐的哭喊声。
　　“杜若！你凭什么？！我一定要杀了你！！”
　　路过此处的下人如若未闻，只匆匆加快了离开的步伐。
　　只过了一夜的功夫，京城内沸沸扬扬的传闻风向陡然一变。
　　原本议论丞相府的声音突兀绝迹，矛头齐齐朝着太尉府指了过去。
　　公主自过完年来，两次险些丧命，此次遇刺听闻虽然没有性命之忧，但是不知为何一直昏迷不醒。
　　皇上因着此事，已经在朝上罢了两个太尉近臣的官职。
　　一时之间，朝堂之上人人自危，还在昏迷当中的公主，成了此次权力跌宕的中心漩涡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好家伙！！！我今天检查之前写的，突然发现我好像从第一章过后就一直把端王（罗瑞）写成了瑞王，尴尬。等我今天晚上夜深人静赶紧去改了。


第15章
　　罗阮做了一个很长的梦。
　　梦中她是那个骄横跋扈的乐昌公主，眼睁睁看着自己各种花样作死挑衅杜若。
　　她自己把自己吓得心怦怦跳，却死活控制不住意志行动。
　　最后杜若终于黑化，提着剑杀到了栖云宫要来取她的狗命！
　　罗阮跑，杜若追，两人绕柱而走。
　　最后罗阮实在是跑不动了，被杜若用剑堵在了墙角。
　　强烈的求生欲让她哇哇乱叫：“女主姐姐不要杀我哇！！！”
　　杜若冷笑：“不杀你也可以，不过我有一个条件。”
　　罗阮一听还有活命的机会，当即便欣喜接道：“答应答应我答应！！条件是什么？”
　　杜若邪魅一笑：“条件就是你来和我比射箭。”
　　？？？这还有什么活头！
　　罗阮眼前一昏，再睁眼就看见杜若已经拿了弓箭对着她。
　　还没来得及再为自己争取一条活路。
　　羽箭已经毫不留情地射穿了她的胸口。
　　罗阮背部一疼，陷入昏迷之前小小地疑惑了一下。
　　射的是胸口，怎么疼的是背后？
　　“阿阮！”
　　罗阮惊出了一身的虚汗，抬眼就看到她的便宜皇兄正站在床边，惊喜异常地过来扶她。
　　“皇兄？你怎么在这里？”罗阮有点虚弱，说话声音轻的像小猫哼哼。
　　“快宣太医！就说公主醒了！”
　　几刻过后，太医刚收回诊脉的手，一向沉稳的皇帝竟一脸担忧，迫不及待地想知道结果。
　　“如何？公主的伤可还有什么大碍。”
　　“回禀皇上，公主的伤情未伤及根本，用药调理的即可，只不过……”年过半百的老太医捻着胡子迟疑了一下，似乎也颇为疑虑。
　　“只不过什么？”罗烨着急地追问了一句。
　　“只不过微臣观公主脉象，颇有思虑之伤。臣给公主开个方子，公主须按时服下，否则实在伤身。”
　　太医说得罗阮心里发虚，连忙去看罗烨的反应，然后就接到了自家皇兄复杂的目光。
　　太医退下之后，罗烨组织语言开了口。
　　“阿阮……朕未想到，你竟因为四弟……”
　　？？？你在说什么屁话呢？！
　　罗阮头皮发麻，赶紧阻拦住皇帝发散到外太空的思维。
　　“皇兄！不是这样的！你听我解释！”
　　“不用解释了，朕都明白。”罗烨脸色沉沉，眉毛都快打结了。
　　眼看自己清白不保，罗阮急着解释，得差点从床上掉下来。
　　“皇兄，你真的误会了！跟四哥无关，其实……其实我……”
　　罗阮故作为难地转开头，装成难以启齿的样子。
　　宫内温度并不低，罗阮还盖的厚棉被，小脸蒸的红扑扑的。落在旁人的眼里，这可不就是少女情窦初开的表现。
　　再加上根据暗卫传来的信息，罗阮确实最近一段时间没有黏着罗瑞了。
　　罗烨看到这里，心里有了明悟。
　　“阿阮不好意思说，朕便不问了。”
　　罗阮一脸懵逼地看着嘴角带着绵长笑意的便宜兄长，她刚才只不过是情急之下装个样子，鬼知道这位是联想到了什么。
　　“等阿阮想说，再说也不迟。不过阿阮要记住一点，你是朕的亲妹妹，是我们景国最尊贵的公主，你喜欢谁，那便是那人得的天大的造化。若有不顺心之处，皇兄自会在身后为你讨回公道。”
　　救……救命！皇上这么正大光明地教坏妹妹，真的合适吗？！
　　罗阮不守舍地点点头，对上罗烨的目光，好像是怕他不信，又郑重用力地点了头，这么一连串动作下来，瞧着真是乖巧又可爱。
　　两人近些天来逐渐亲近，罗烨眼里涌出欣慰，愈发能体会到养妹的乐趣了。
　　喜公公侍奉在侧，见状跟着一脸慰然，小声提示道：“皇上，公主昏了这么久，怕是早就饿了。”
　　他的话音还没落，罗阮的肚子就十分争气地鸣叫出声。
　　罗烨和喜公公对视，俱是忍俊不禁。
　　寝宫之外，在外已经苦苦等了几个时辰的丽妃听到皇上的笑声从里面传出。
　　本就摇摇欲坠的玉体一软，就要向后倒去。
　　“娘娘！”
　　闭月宫大宫女小声惊呼，及时扶住了自家的主子。
　　“皇上还是不愿见我。”
　　丽妃常日里明艳的脸蛋因为哀切神伤，生生失了四分颜色，饶是如此，她的容貌却仍是美得惊心动魄。
　　一句话未说完，丽人眼眶先红。
　　真真是——玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
　　这幅场景足以使任何铁骨铮铮的汉子化成绕指柔，偏偏皇上足够冷酷，这几日对自家娘娘竟是看也不看上一眼。
　　以往在宫中无忌横行的闭月宫宫女想到这里，同样是心里发哭。
　　“你说，”丽妃朦胧的泪眼迸发出惊人的亮度，声声悲戚，“他是不是以后再不愿见我了！”
　　“娘娘——”宫女忍住鼻酸，安慰她道，“皇上如此宠爱娘娘，定是不会如此的。”
　　栖云宫内，一个小太监跑到喜公公的身旁，神色为难地低声通报了什么。
　　喜公公听完，神色不变，他一双慈目看着和乐融融的皇上和公主，道：“公主今日刚醒，那些闲杂人等，自然是让她从哪来就回哪去。”
　　小太监得了吩咐，一溜小跑就出去传话去了。


第16章
　　京郊，坐落着一处小巧别致，安安静静的院落，名叫翡翠别院。
　　这里地方虽然不大，但是院内的下人训练有素，各自做着各自的活计，没有一个人偷奸耍滑。
　　此时阳光正好，桃花正媚。
　　淡粉的桃花瓣被风轻拂而下，悠悠地落在了书房窗旁，一卷被人打开的簿册上。
　　花瓣被一双芊芊素手轻轻拈住。
　　一个身穿紫衣的紫衣侍女幽幽出现在这双手的后面，毕恭毕敬道：“主子，按照您的吩咐，都办妥了。”
　　“不错。”
　　被放开的花瓣如蝶那般翩翩轻盈飞走，杜若轻轻转过身来，淡笑道：“倒是比我预计的还要快上些许。”
　　“那女人太没用，紫罗还没用什么手段她就受不住了。”
　　紫罗说完，得意中还带点不解气，“要不是主子还有大计，紫罗早就把杜忠的狗头连带着一块给宰了。”
　　“张口便是打杀，像什么样子。”话虽如此，可却让人听不出来这里面有丝毫责备的意思。
　　“我留他确实还有用。”杜若语气微冷，窗外的春色正好，一满院子的桃红梨白，融融春景，将她身上的肃杀之气给和了个七七八八。
　　单看她手执书卷，眉眼淡淡的样子，怎么也想不出来这弹指间的功夫她轻描淡写地就把亲生父亲的生死给定下了。
　　紫罗丝毫没觉得这样有什么不对，她姿势未变，说起来了另外一件事。
　　“不过主子，最近京城有传闻。”
　　“说什么主子蛇蝎心肠，在国学把公主刺伤，至今公主还昏迷未醒。通通是在放狗屁，听得着实生气得很，不如紫罗干脆去把那个什么劳什子公主也给宰了，彻底坐实了这些言论才是，不然主子岂不是受了这无妄之灾。”
　　她自顾自说完，半晌没有等到杜若的回应，遂疑惑地歪了歪头。
　　往常这个时候主子虽会骂她胡来，大多数时间并没有阻止的意思。
　　但是主子这会脸上带上的神情是她从来没有见过的。
　　有些赞同？？还有些担忧……？？
　　她习惯了主子薄情寡义的模样，如今乍一看这些鲜活的表情出现在主子面前，好似……好似主子真的又成了活生生的人。
　　“主子？”
　　杜若把书合上，又恢复成了没什么表情的样子。
　　“公主昏迷未醒，确实是事实。传闻既为真，你管他作甚。”
　　紫罗：“？？？”
　　……
　　国学，紫林苑。
　　正是用午食的时辰。
　　杜若身侧放在最普通的竹木食盒，坐在竹林间的青石凳上正要用饭，不远处的院墙周围一声重物落地的闷响，紧接着一个穿着太学制式白色学袍的少年“哎唷”叫着单脚从里面跳了出来。
　　他白袍上滚满了碎屑和落叶，虽然长相乖巧秀气，但是配着头上歪掉的发髻，瞧着要多狼狈有多狼狈。
　　罗阮捂着脚叫了半天，在一旁吃饭的杜若却全当没看见她这个大活人。
　　“系统！！这和我想好的剧本完全不一样！女主姐姐怎么能不理我！”
　　【宿主，淡定，完成任务要紧。】
　　山不向我来，我便向山去。
　　罗阮握了握拳头给自己打气，装作才看见杜若的样子惊讶道：“你是谁？！怎么在我们紫金苑里？”
　　杜若不仅毫无反应，甚至还箸了一筷头菜悠然地送到了嘴里。
　　罗阮无法，只能一蹦一跳地到了她身边，软乎乎劝道：“祭酒说过国学和太学的学生不能随意到对方的院里去，这位姐姐，想你也是不小心过来的，快快回去吧，小心被监学看见，他可是会罚你抄书的”
　　紫林苑和紫金苑只有一墙之隔，就是这堵墙把国学和太学给划分开了。
　　国学里面全是女子，太学里面全是男子。学院里有规定，男女有别，禁止互通。
　　罗阮说了这么多话，杜若终于舍得抬眼看她一眼：“这里是国学的紫林苑。”
　　“诶——”丝丝缕缕金光照耀下的少年肤色近乎白到透明，他呆愣愣地伸头看了看周围的环境，见确实不是自己平常熟悉的地方，这才开始有些慌乱了，“这……这里不是紫金苑吗？！我……我不是故意过来的！”
　　“你现在从侧门回去，想来监学暂时还是发现不了的。”杜若在旁边冷静地把她的话还了回去。
　　偏巧，两个人说话间的功夫，从侧门远远传过来了国学和太学两位监学的说话声。
　　少年顿时手忙脚乱，吓得在原地打了个转，可是整片竹林目极之处，哪里有任何能藏身的地方。
　　他那对水汪汪的大眼里面满是焦急，最后可怜兮兮地看向了杜若。
　　“姐……姐姐帮我！”
　　监学们的说话声越来越近。
　　杜若没有听到他说话一般，仍旧在优雅地用膳。
　　眼看监学就要出现在两人的视野范围内了，罗阮真慌了。
　　看来今天的计划怕是多半要失败，最后的关头上，她自暴自弃地急道：“我是宫里的皇子，姐姐帮了我，我一定会报答姐姐的！！”
　　杜若闻言目光一动，出手迅疾，拽着罗阮的领子就把人拽到了青石凳后面藏好。
　　未开始发育的少年身量偏瘦，这样的体型刚好够藏在青石凳后面，再加上有杜若帮忙遮掩，旁人很难发现这里还藏着一个人。
　　罗阮的惊呼被自己捂在了嘴里，她使劲睁着大眼，蜷缩着一动不敢动，脸上却是抑制不住的欣喜。
　　“系统！成功了！”
　　她今天之所以出现在这里，还选了这么一个不偏不倚的时机，自然是早就在系统的帮助下了解到，国学的马监学今日会找太学的曹监学论策，而紫林苑这里的侧门就是国学和太学的必经之路。
　　任务进度迟迟没有动静，罗阮在宫里抓耳挠腮好几天，为了排挤掉渣男，她终于决定拼上一把，试图用单纯小奶狗的形象闯进女主姐姐的心门。
　　“试想一下，当一个乖乖软软的大男生站在你的面前撒娇叫姐姐，请问请能顶得住！！”
　　【其实是扮不了狼狗，只能走奶狗这一条路线吧……】系统毫不留情地戳穿罗阮，没给她留一点面子。
　　罗阮气得嗷嗷叫，正要向系统发作，监学的青红制式长袍出现在了青石路上。
　　“咦，方才明明听见你在此处和人辩论的声音，怎现在只有你一人。”
　　马监学看到青石凳上的杜若，出声问道。
　　罗阮听到自己咚咚咚的心跳声，紧张地等着女主姐姐会怎么回答。
　　不会把她供出去吧？
　　身侧，杜若清朗泠泠的声音响起。
　　“监学恐是听错了。竹声沙沙，礼记曾说，‘其在人也﹐如竹箭之有筠也﹐如松柏之有心也。’，学生刚好在此处有感而发，竹或只是徒自抱高节的清高，故而才自己同自己做了番辩论，并未有第二个人在场。”
　　提到学术上的问题，两位监学果然被转移了注意力。
　　马监学先赞她善于思考，学习态度端正，不过又委婉地提点道竹自然是坚韧卓绝的代表。
　　“你看我这学生，可还入的了你的法眼。”马监学喜于学生的学习态度，得意地冲着身旁的曹监学炫耀道。
　　“小小年纪就有如此灼见，怕是太学里的那群捣蛋鬼也未能有几人所能及。”
　　学生被人夸奖，马监学十分骄傲地长笑了几声。
　　他又勉励杜若几句，两个人这才离开。
　　等到脚步声彻底听不见的时候，罗阮这才从石凳后面站了起来。
　　她的脸因为憋气看起来有些泛粉意，鼻梁秀挺，再加上一双明亮灿烂的狗狗眼，如果放在现代，绝对会把那些姐姐给萌得死去活来。
　　之前连吃了易容丹过后的罗阮本人都捧着这张脸在镜子面前留恋不舍了好久。
　　“谢谢姐姐帮我，姐姐你人真好！”罗阮自己把自己喊得有点羞耻，一只手在衣角扣扣索索了半天，扭扭捏捏地冲杜若道了个谢。
　　配上她含羞带怯的大眼，活生生的一个狗狗撒娇表情包。
　　可是杜若却好像对她的容貌熟视无睹，直直问道：
　　“你是宫里的人？”
　　“嗯嗯！”罗阮在来之前就想好了身份问题，因此毫不犹豫地点头承认了。
　　杜若没有被她小白羊一样的外表蛊惑，十分冷漠地提出来了质疑。
　　“可是据我所知，除去端王，当今圣上只有乐昌公主一个亲妹。既如此，宫中又何时多了你一个皇子。”
　　罗阮这话算是说得有些无礼了，换任何一个当朝本土人士在这里怕是都会觉得她犯上。但是罗阮一个现代人，并没有察觉到这话有什么不妥。同样她也没注意杜若话里对端王不加掩饰的生疏。
　　从任务目标嘴里听到自己的名字这种感觉还是有点奇妙的，可是结合着自己之前的所作所为，罗阮倒也不指望能从女主姐姐嘴里听到什么好话。
　　因此她眨巴眨巴眼，十分委屈地说出来了自己提前编好的身份，“可是姐姐，我确实是公主姐姐的九弟弟。”
　　虽然这话是假的，可是她在宫中确实是有一个常年不出门的九皇弟。
　　这么正大光明地说出来，除非杜若能亲自到九皇弟本人面前验证，否则这个身份是不可能被戳穿的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时隔多日，经历了考试和签约，我终于更新了！！！辛苦追文的宝贝们久等了，爱你们么么！
　　然后这章，有引用《礼记．礼器》:"其在人也﹐如竹箭之有筠也﹐如松柏之有心也。"
　　最后就是因为笨蛋作者肚子里实在没墨水，大火还是凑活看！


第17章
　　罗阮见她没有说话，怕她不信，还想拿出来之前准备好的能证明身份的信物。
　　可是杜若把食盒盖子盖上，眼看起身就要提着离开。
　　摸不准女主姐姐的态度，罗阮跟在她身后装模作样地追问了一句，“姐姐，那你明天还来这里吗？”
　　杜若脚步不停，扭头看了她一眼，“还不走？我可不会帮你第二次。”
　　罗阮目送着她离开，表面失落，实则心里十分得意。
　　系统已经告诉过她了，任务目标每天午时都会来这里吃饭，明天不怕她堵不到人。
　　……
　　是夜，一个穿着灰扑扑下等宫女衣服的女子悄悄出了栖云宫的侧门。
　　踏出宫门后，她警觉地探了探四周，见没有人注意到她，这才低了头匆匆走上了宫道。
　　她没有看到的是，几息过后，一个同样的灰影一闪而过，悄悄尾随在了她身后。
　　她有了一炷香有余，最后到了闭月宫的后门停住，长短不一地叩响了木门。
　　宫灯柔和的光迎合着月色，将这个宫女的脸照了出来——此人正是栖云宫乐昌公主的贴身宫女绮罗。
　　闭月宫的门“吱呀”一声被人打开，里面一个苍老嘶哑的声音率先出声。
　　“没有尾巴跟着你吧？”
　　“没有，嬷嬷，快让我进去，我要见丽妃娘娘。”绮罗常日里的稳重不复，声音低哑，语气急促。
　　开门的人冷哼一声，抱怨地小声嘟囔了一句话，也迅速地消逝在了夜色当中。
　　闭月宫的门很快就合上了。
　　不靠任何人的带领，绮罗熟门熟路地走在闭月宫里。
　　绕过亭栏曲槛，绮罗出现在一个华贵的殿门外面。
　　殿内的宫灯因为烧久了，不复明亮，显得有些暗沉昏黄，铜镜前，丽妃的头上不着一珠一翠，脸色难看地呆坐在灯前。
　　她的容貌本来极好，却因为这些日子的糟践，不仅眼底一片黑青，甚至嘴唇都失了血色，无端显出一份脆弱。
　　点灯宫女小心翼翼地提起剪刀剪了剪灯芯，火光跳跃了一下，室内很快就重新明亮了起来。
　　“娘娘，人来了。”
　　丽妃从失神中惊醒，好似抓住了什么救命仙丹一般，语气激动得有点怪异。
　　“让她进来！”
　　绮罗很快被带到了丽妃的面前。
　　她跪下来行过礼之后没有再说话，只等着自己眼前这位金堆玉砌的贵人率先问话。
　　偌大的寝宫中安静的有些吓人。
　　“我问你，她这几日可服药了。”
　　绮罗身子颤了颤，卑微得不似白日里那个耀武扬威的公主贴身宫女，“回……回娘娘的话，公主已经有些时日没有用药了。”
　　“什么？！”丽妃尖细的声音陡然拔高，胡乱抓了个手边的东西就朝着跪在地上的绮罗砸了过去，“没用的废物！你怎么给本宫办事的，停了有些时日，竟然没有告知给本宫！”
　　“娘娘饶命！！！”绮罗不顾头上被砸出来的鲜血，实打实在地上磕起来了头。
　　丽妃对于地上的求饶声恍若未闻，她呆呆地举起来指甲送到了嘴里，神经质地自问自答了起来。
　　“公主为何突然停药？？难道是他发现了？！”
　　“不可能！！”她的情绪突然激动了起来，“如果是他发现了，应该早就停了才是。”
　　“那么多次的剂量，公主应该早就死了！”
　　丽妃突然抓着自己的头发大吼大叫了起来：“那个贱人为什么还不去死！！！皇上眼里为什么只看得见她！！！！”
　　她身边的贴身宫女吓了一跳，赶紧拿出来一个紫色的秀花香囊放在了丽妃的鼻下，“娘娘！！您冷静一点！皇上最爱的明明是您！从来没有别人！”
　　丽妃的表情似哭似笑，用力吸了一口香囊里面的气味，这才慢慢重新平静了下来。
　　“我问你，公主是何时停的药。”
　　绮罗的额头磕的又青又红，听到丽妃的问话这才敢重新抬头。
　　“回娘娘，是……是从上林苑那次落水醒来，无论奴婢怎么劝，公主再没喝过一次药。”
　　“贱人！”丽妃骤然用力，长而尖锐的指甲在凳子上留下一道明显的划痕。
　　她的眸光凶狠地转到了绮罗的身上，恨声质问道：“不会是你这个贱婢背着本宫偷偷告密吧。”
　　绮罗吓得脸色又白了一个度，她声泪俱下，继续磕起来了头，“娘娘，冤枉啊！！奴婢的弟弟最近病发，奴婢怎么可能背叛娘娘！！”
　　“也是，”丽妃转过脸，眼底一片虚无，“谅你也没有这个胆子。”
　　她从袖口拿出来一包用纸包着的粉末，让贴身宫女扔到了还在不住磕头的绮罗身旁。
　　“这几日我不管你用什么方法，本宫一定要要了她的命！”
　　“娘娘？！”绮罗吓得忘了继续动作，她猛然抬头看向丽妃，眼底是一片绝望和不断挣扎的不甘。
　　这话一出来，就证明她的利用价值彻底到了头，而死亡，同样已经在向她招手了。
　　“怎么，你不愿意？”
　　丽妃凉凉地看了她一眼，眼里威胁的意思不言而喻。
　　绮罗最终低下头，咬了咬牙，在地上磕了个头，颤着嗓子答道：“只求娘娘善待奴婢的弟弟。”
　　丽妃站起身来，看也不再看她一眼。
　　“夜深了，本宫乏了，都退下吧。”
　　……
　　“娘娘，奴婢为你宽衣。”丽妃身边的大宫女急忙跟了上去，临走之前她还不忘回头狠瞪地上的绮罗一眼，低声道，“贱婢！还不快滚！”
　　闭月宫的地板上，积了一滩亮晶晶的水迹和暗红的血色。
　　绮罗沉默地从地上直起身来，用宽大的袖子仔细擦去脸上的泪痕，弓着身子悄悄退了出去。
　　弯月上中天。
　　绮罗神思不属地从闭月宫的后门出去，余光突然注意到墙角拐角处有黑影晃动。
　　她心神俱聚，眦目欲裂，紧张地盯着不远处的黑影，短促有力地沉声喝道：“谁在那？！”
　　黑影瞬间一动不动。
　　绮罗的心凉了半截，原本还有五分的侥幸心理，这下半点都不剩。
　　“出来！我已经看到你了！”
　　话落几瞬之内，这片空间简直安静到了极点，好像之前的黑影之前她的错觉那般。
　　绮罗仍不敢有任何大意，她死死盯着那个墙角，逼道：“你再不出来，我可要叫人了！”
　　墙角衣物摩挲的细小声音响起，一个轻飘飘的脚步落在地上，躲在后面多时的人终于慢慢走了出来。
　　“是你！！”
　　绮罗的眼神很好，即便是环境昏暗，这人一出来，她就从身形上认出来了这人是栖云宫里负责打扫花园的洒水宫女。
　　“你在跟踪我。”这话不是疑问。
　　她眯了眯眼，语气里尽是狠厉。
　　按照她的猜想，这个名叫碧云的下等宫女这个时候应该是瑟瑟发抖，发现不该发现的秘密的恐慌。
　　脱出事态之外的是，她不仅没有恐慌，反而淡定的过了头。
　　“你背叛公主，投靠丽妃。”
　　碧云面无表情地盯着她看，“难道不怕天打雷劈吗？”
　　“那又如何！”绮罗神色隐隐发狂，她暗中攥紧了袖子里一根锋利的银钗，循循善诱道：“你跟着我是为什么？想要得到什么？钱？公主的宠信？这些我同样可以给你。”
　　“我会告诉公主的。”碧云站在原地不为所动。
　　绮罗脑子飞速转动，心里急得想要杀人，语气却愈发甜蜜柔和，“我想起来了，碧云。你难不成是怪姐姐那日在花园罚你做了几日洒扫，那次是姐姐的不对，我在这里给你赔礼道歉。”
　　“本就是一件小事，你过来，姐姐赔你一个玉镯子，我们姐妹共同服侍公主，可不能因为这个生了嫌隙。”
　　她见碧云闻言果然往这边走了过来，心里骂了一句“蠢货”，袖中的钗子已经蓄势待发。
　　“这样就对了，碧云，我可是公主最信任的人，你就算告诉公主，她也不会相信你的话。你收了镯子，今晚就当没看见我，对我们两个都好。”
　　她脸上笑得越来越友善，伸出手作出一副去镯子的样子，对碧云说道：“你再近些过来帮我一下，我一只手不好弄。”
　　等到人终于走到她的面前，她蓦地暴起，就要把银钗送进碧云的心脏，“你给我去死吧！！”
　　一道冷光闪过，绮罗猝然一声大叫，捂着手腕断处跌倒在了地上。
　　下一秒，整齐划一的脚步声踏破了闭月宫后门的寂静，一簇簇宫灯把这片阴暗的地界给彻底点亮。
　　绮罗断掉的肢端还在不住地喷血，她的脸色惨白，不明白这转瞬间的功夫到底发生了什么。今晚的事，又到底是怎么败露的。
　　她的脸上迅速闪过一抹灰败，动了动腮帮子，还没来得及进行下一步，一双带着茧子的手就快她一步，用了巨大的力气“咔吧”一声把她的下巴给卸了下来。
　　绝望铺天盖地而来。
　　被人甩到地上滚了两滚，绮罗从勉强睁开的眼缝里看见了公主和一个明黄色的人影缓步走到了她的面前。
　　心立刻沉到了谷底，她终于眼前一黑，彻底昏死了过去。


第18章
　　平日里位置偏僻，连宫里流浪猫都不愿意光顾的闭月宫后门，却在这半夜三更的时间，几乎集齐了宫里所有的贵人。
　　下至禁军统领，上至公主皇上。甚至还有在宫内休养生息多年，平日里只顾着在佛堂礼佛几乎不怎么出门的端康太妃。
　　罗烨站在人群的正中间，他这张本来平常看着就不怎么好脾气的一张俊脸，此时眉间的沟壑更是深不见底。
　　所有人都跪在他的身前。
　　包括刚才听了动静出来后被吓得肝胆俱裂的丽妃。
　　众人已经跪了不小的时候，罗阮有点不忍心，轻轻扯了扯罗烨的袖子，颇有点差不多就行了的撒娇讨好意味。
　　平日里对公主几乎百依百顺的皇上神色却依旧没有任何的缓和。
　　丽妃跪俯在地上，只敢小声啜泣，从没有一日像今天这样如此不希望得到皇上的关注。
　　“你真是好大的胆子。”
　　夜色浓重深寒，却仍比不得罗烨话里的冷意。
　　“皇上，臣妾冤枉！！定然是那些有心之人故意泼脏水到臣妾的头上！！”
　　丽妃刚才匆忙从寝宫里出来，狼狈地在地上摔了一跤，这会她凝脂一般的脸蛋上还有浮灰。珠玉蒙尘，这会却没人在意到这些东西了，“皇上你要相信臣妾！！”
　　罗烨暼开头不再看她，喜公公早就吩咐人准备了冷水，见状赶紧让人用水把那个昏迷的宫女给泼醒。
　　丽妃不依不饶，哭喊着跪爬到罗烨的面前，想要抓住他的衣服下摆。
　　不料，罗烨竟干脆利落地伸出长腿，一脚将人给踹开了。
　　众人风声鹤唳，没一个人敢开口为丽妃求饶。
　　丽妃被踹开之时，所有表情瞬间都凝固到了脸上，她愣了一下，哭声愈发凄惨。
　　端康太妃在一旁当够了隐形人，轻轻用手指揉了揉被吵闹得生疼的太阳穴，眉间带着不耐，吩咐宫人把丽妃的嘴给堵上。
　　她手中捻着佛珠，向脸色铁青的罗烨淡淡问话：“皇帝，丽妃究竟犯了何错，竟值得宫里如此大动干戈，非要让哀家也过来。”
　　恰好地上的宫女眼看就要被这一桶冷水给泼醒了。
　　罗烨把罗阮紧护在袖下，又远了这几个人几步。
　　被老嬷嬷捂住嘴巴，只能发出呜咽声的丽妃见状复激烈地在地上挣扎了两下，却又被身强力壮的嬷嬷更加用力地压到了地上。
　　绮罗醒来就看到自己身侧的丽妃被这样粗暴对待，眼白往上一翻，又想晕过去了。
　　可惜一旁的太监已经看到她醒了，眼疾手快地把人提到了皇上的面前。
　　绮罗刚才被禁军统领断了一只手，鲜血挥涂了满地，场面看起来实在是有些血腥。
　　罗烨眉峰打结，用手掌捂住躲在他袖下蠢蠢欲动想出来窥探的罗阮，吩咐禁军统领向前。
　　“护送公主回寝宫，如果出了差错，朕拿你是问。”
　　“是！”
　　皇上带过来的两个宫女一左一右架住公主，就要离开这里。
　　“皇兄……”罗阮着急碧云，挥着手臂还想说话。
　　罗烨柔着嗓子哄她，“阿阮乖，别闹。今天太晚了，你赶紧回宫歇息，放心，皇兄不会错放过一个试图伤害你的人。”
　　可我要说的真的不是这个呀！！
　　罗阮来不及反抗，欲哭无泪地被浩浩荡荡一行人护送回了栖云宫的方向。
　　等到公主走后，罗烨的脸上再没有一点温情，他再次变成了那个杀戮果敢的帝王。
　　“丽妃犯的错，还请太妃娘娘今日在这里做个见证。”
　　“阿弥陀佛。”端康太妃半阖着眼，瞧着慈祥悲悯，说出来的话却格外冷血无情，“哀家这双眼见不得血腥，皇上可要快些才是。”
　　喜公公亲自上前，在绮罗身上摸索片刻，很快就从她的袖子里翻出来了一小包东西。
　　他用手捻了漏出来的一点白色粉末放在鼻尖轻轻嗅了嗅，冲着罗烨摇了摇头。
　　“皇上，老奴没有闻出来这是何物。”
　　“那就传太医过来！”
　　丽妃还在不断挣扎呜咽，她宫里的大宫女同样被禁军给制住了，后者看到这包药的瞬间，双腿就抖如筛糠，眼底一片恐惧。
　　在场的有心人自然注意到了此人明显不对劲的反应。
　　太医院的马太医半夜被人从床上拽起来，还没来得及发脾气，看见来人是禁军，瞬间噤若寒蝉，不敢再多说一句话，麻溜地收拾了药箱就被带了过来。
　　“皇上，此物名为珈曼罗。泡入水中无色无味，长期服用却能严重损耗一个人的生机，等到了一定的时候，只要稍微加上一点比平常更多的药量，就能顷刻之间夺人性命。”
　　“只是……这药据说产自西域，在中原消失了很久。不知此人是从何处得的药。”
　　太医每说一句话，罗烨的脸色便更沉上一分。
　　这药性如此歹毒，可想把这个东西用到罗阮身上的人，是存了要命的心思。
　　等到太医颤颤巍巍地说完，他头上的汗已经顺着鬓角蜿蜒成了一条小溪。
　　“说！”罗烨气冲颅顶，一脚就把在地上蜷缩挣扎的绮罗给踹飞了几米远，“是谁指示你给公主投毒。”
　　他虽然话是这么问，但是在场的明眼人谁看不出来，这宫中，以后怕是要少一位盛宠的主子了。
　　状若癫狂的丽妃听到皇上的问话，立刻凶狠地朝着绮罗瞪了过去。
　　绮罗吐了一口血，胸口疼痛难忍，又惊惧到了极点，她张了张嘴，竟是如失语一般，再发不出来任何声音。
　　喜公公看出来她的异状，上前用手捏住她的下巴，“天家问你话呢。”
　　绮罗挂着满脸的泪水，拼命地摇头，如同缺水的鱼儿那样机械地翕张着嘴，最后的结果却是徒劳。
　　站在一旁的马太医抹了一把头上的汗，不等人吩咐，就自觉上前，检查了一番她的情况。
　　“皇上，此人惊悸过度，恐……恐一时半会怕是没办法再开口说话。”
　　“那就给朕查！大理寺卿月俸一百八十斛，想来也不是吃干饭的。”罗烨眼底爬上红血丝，声音不大，却无人敢出声置喙。
　　站在一旁的端康太妃终于再次发话，“皇帝，你要处置自己的妃子，哀家不阻拦，只是大理寺卿掌三品大员，掌邦国折狱详刑之事，着手后宫之事，实有些不妥。如此大张旗鼓，若是被有心之人传出去，未免有损皇家威严。”
　　“皇家威严。”罗烨冷笑一声，没说好还是不好。
　　“夜里风大，太妃娘娘早些回去歇着吧。”
　　第二日早朝。
　　尽管昨晚的事宫中已经尽量压下风声。
　　但是有些消息灵通之辈还是纷纷朝着杜忠靠了过去。
　　“杜大人，恭喜恭喜呀。”
　　谁人不知道宫中日如中天的丽妃娘娘是太尉的长女。
　　往日里太尉仗着亲女受皇帝的宠爱，他手中又握着实权，在朝中何时把他们这些同僚放在眼里。
　　如今丽妃倒了，曹太尉刚才上朝瞧着可是失神了好几回。方才连皇上的问题都没有答出来。看着着实大快人心。
　　若是太尉真的倒了……那早早同端王结盟的丞相，可就……
　　杜忠同样听到了风声，他心里同样暗喜，不过面上还是要做做样子的，“不知方大人此话怎讲。”
　　旁人只知道他绑定到了端王的阵容，却不知道个中曲折。
　　不过这次对他来说，确实是个不可多得的良机
　　如果能抓住……
　　杜忠眼底闪过一抹喜色。
　　国学。公主在宫中养伤，同祭酒告了半个月的假。同样没再出现过的，还有曹凝若和杜薇。
　　汀芷院表面如常，实则众女开始有意无意地更加疏远杜若。
　　公主沾上这人两次，两次都没有好事。
　　有好事之人重提若干年前的传闻，说杜若刚出生就把自己的亲娘给克死了，若说她没有什么不祥，说出去都没有什么人信。
　　此言一出，吓得众女再不敢轻易接近杜若。
　　杜若却好像从没听过这几日的重重舆论，依旧是我行我素，对她来说不同的仅仅是身边骤然少了一圈闹事的苍蝇。
　　学屋最后一个位置上，杜若神色波澜不惊，上身挺拔端坐在位置上研墨写字。
　　只不过若是细心之人仔细观察，就会发现她似有心无意地总往一个方向看去。
　　而那个位置，却是受伤未愈的公主之位。
　　到了吃饭的时辰，杜若起身离开座位，原本叽叽喳喳三两成群的少女看见她的接近，迅速噤若寒蝉，避如蛇蝎一般快步跟她拉开了距离。
　　伺候杜若净手的婢子看到周围人的反应，狠狠地加重了一把力气，就差把不满摆在脸上正对着杜若了。
　　她们这些伺候贵女读书的婢子，私下也有小团体。若是运气好能伺候身份好，出手大方的主子，那她在圈子里自然就算作是高人一等，对着其他人都能将眼睛挂在头顶。
　　若是像她这般运气不好，伺候一个声名狼藉的主子。那她在圈子里同样也不好受，什么人都能踩着她欺负一脚，干的从来只有最脏最重的活。
　　她看杜若任人欺负从不反击，只当她是一个性格软弱不善言辞的软柿子。因着这层原因，她最近的伺候越来越不尽心力，有时胆子大些，甚至敢直接在主子的眼底下上眼药，就比如现在。
　　杜若果然还是如同平常那般，被粗鲁对待了也一声未吭，活似手不长在自己身上。
　　看到此处，净手婢子被欺负这么多天的不满终于得到了释放，同时她也在心里愈发看不起杜若来。
　　呸！什么丞相家的千金小姐！分明只是一摊烂泥！若她也能投个这么好的胎，怎么也不比这个不要脸的小姐强上个百倍。
　　她正在兀自做美梦的功夫，自然没有看到杜若眼底的一片冰冷。
　　如往常那般，杜若提着食盒径直去了紫林苑。
　　进了旁人看不到的地方，杜若流畅的步伐一顿，停在了原地。
　　在她的对面，站着披一白袍的翩翩小公子，正对她笑得灿烂。
　　“姐姐，你总算来啦！我等你有一会了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于官制，借鉴了汉朝的三公九卿制，如果有啥不对的，全是百度的锅（凑不要脸）！


第19章
　　丽妃入狱第三日，此次事件中最重要的宫女绮罗伏罪，指证丽妃毒害乐昌公主，其言词激烈，证据凿凿。
　　皇帝大怒，亲自下一诏书，丽妃罔顾皇家血脉，本罪不可赦，但皇上念其往日情分，再加上她计划未遂，只夺了她丽妃的贵妃称号，将其打入冷宫，终身不得出宫。
　　在狱中又哭又闹憔悴疯癫的丽妃被皇上的禁军拖了出来，按诏关入冷宫当中。
　　“本宫不相信！！！皇上怎么能听信一个贱婢的一面之词！！”
　　“本宫要见皇上！！你们放开本宫！！本宫马上就是皇后了！！”
　　“皇上！！！！”
　　可惜没有一个人会再认真听一个失宠皇妃说的什么话。
　　丽妃被堵上嘴，很快就消失在了巍巍的宫墙里。
　　……
　　青灯古佛，室内袅袅燃起的是檀木香，伴随着极其有节奏的木鱼声，令闻者凝神静气，不敢高声说话。
　　端康太妃闭目坐在蒲团之上，佛堂中静得只有她一个人。
　　脚步声渐近。
　　端王在她身后敬顺地行了个礼，“母妃，儿子来了。”
　　没有人接他的话，只有哒哒哒哒的木鱼声萦绕满室。
　　端王的气质此时和这间屋子洽合得没有一丝缝隙，他驱步上前，虔诚地跪在了端康太妃旁边的蒲团上。
　　“瑞儿，你去见了那个宫女。”
　　端康太妃没有睁眼，在原位分毫未动，好像刚才的声音只是一个错觉。
　　“为我而死，总要见上最后一面。”
　　端王嗓音柔和中带着淡淡的惋惜，仿佛在描摹一个旧时的情人。
　　木鱼声顿了一下。
　　“一个不值一提的东西，怎值得你亲自去看。此时正是风口浪尖，皇上的态度我瞧着和往日可是大不一样了。此次你借丽妃的手伤了太尉的元气，如果被人发现了行踪，实为因小失大。”端康太妃不赞同地驳了他的话。
　　端王也未作辩解，只是从怀里掏出来一本佛经，“儿为额娘抄了经。”
　　端康太妃终于停下敲木鱼的木槌，仔细地端详着自己身侧的儿子，语气既骄傲又复杂。
　　“我儿受委屈了。”
　　“当年若是……你又如何比他人差！”
　　“母妃，”端王轻轻一声打断端康太妃的话，目光微凝，“儿子想要的东西，自然会自己去争取。”
　　……
　　国学。
　　杜若提着食盒，静静地站在原地看着面前的白衣少年。
　　罗阮欢喜上前，夺过杜若的食盒放在石桌上，道：“姐姐，你站着干嘛，快来坐呀，我给你带了好吃的！”
　　她说完这话，看杜若还站在那里没动，又跑过来伸手想拉她过去。
　　岂料她的手还没碰到杜若的袖子，就被狠狠地反攥住了。
　　杜若慢慢开口。
　　“你接近我，有什么目的？”
　　罗阮被这一下拧得泪花都要疼出来了，“姐姐，你昨天帮了我，我就是想跟你交个朋友，没有别的意思！”
　　杜若的声音冷得像另外一个人。
　　“你的主子给你交代了什么任务？”
　　罗阮想挣扎，却被死死地捏住了。
　　杜若的目光落到了罗阮的脸上，似有一点恍然，又有一点讥讽，“又来这一招，想让我身败名裂，用了这么多次不嫌腻吗。”
　　罗阮原本整个人还十分懵，这下子突然就福至心灵了。
　　糟糕！她怎么就给忘了！男女有别，她现在的身份可是一个男子呀！！
　　“姐……姐姐，你听我解释！”罗阮又着急解释，又心疼杜若，杜薇之前到底是作了多少妖！
　　“我真的是宫里的九皇子，对了！我还给姐姐带了宫里的糕点，可好吃了！”
　　两个人推搡，难免有衣物之间的摩挲，罗阮鼻尖飘过来一种熟悉又淡淡的冷香，她刚才还没有在意，这会突然就有点敏感，僵着身子不敢接触她了。
　　杜若淡淡地看了看不远处罗阮带过来的食盒，里面的白瓷盘里放了几块红盈盈的西瓜，语气愈发冷了起来，“寒瓜仲夏方熟，你一个不受宠的皇子，如何能得到这种金贵的东西。”
　　罗阮一噎，急得上头却如何都说不出来解释的话。
　　手腕上的力度越来越重，她疼的冷汗簌簌而下。
　　“这些都是我偷拿出来的！”
　　情急之下，罗阮胡乱说出来了一个理由。
　　找到了一个口子，罗阮越说越有话说，说得也越来越真，“姐姐，我说实话，你千万不能告诉别人！其实这些东西都是我偷偷从御膳房拿的，我拿的时候没人看见！真的！”
　　杜若不置可否，不知道到底是信了还是没信。
　　罗阮低了低头，绯色瞬间爬上了她的脸，说话也变得磕磕巴巴起来，“姐姐，其实……其实我……我喜欢你！我第一次见你就……就觉得你特别好！”
　　她这句话落下，杜若给了她一个正眼，不知道是不是惊讶，反正目光很快就落到了别处。
　　罗阮上一世活了二十多年，没喜欢过谁，更没有对谁告过白，此时虽然知道这是假的，是为了完成任务，做不得数。
　　但是羞耻和燥意还是层层叠叠涌上了她的脸。
　　杜若看着罗阮白净的脖子，声音像是从很远的地方发出来的。
　　“离我近些。”
　　“啊？？！”罗阮有点搞不清楚这个拐了三百六十度的转折。
　　杜若捏着她的手腕，轻轻一拉，没给人拒绝的机会。
　　罗阮差一点就撞进她的怀里了。
　　她虽然吃了系统给的易容丹，彻底改变了容貌，但是身高到底还是没有变的。
　　杜若在女子之中本来就是身材高挑，罗阮比她低了快一个头。
　　冷香骤浓，属于另外一个人的体温隔着衣服传了过来。
　　杜若抬手抚上了她的脖颈。
　　罗阮脖子痒痒的，想躲又躲不开，脸红成了一个西红柿。
　　“系统！！！！！女主姐姐这是什么意思！！我怎么觉得这么不对劲呢！”
　　系统用声情并茂的电子音鼓励她。
　　【宿主加油！这不就是我们的目的吗！成功已经近在眼前了！】
　　罗阮心情贼他妈怪，但是又找不出来任何反驳的话。
　　杜若目光如丝，细细地在她的脖颈上缠绕了一圈，一截极为熟悉的线绳出现在她的眼前。
　　“你说你喜欢我。如何证明？”
　　“啊？！”
　　罗阮瞳孔地震，猛地抬头，差点磕上杜若的下巴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜若：她脖子上带的我送的吊坠，她好爱我。


第20章
　　杜若的眸中隐有戏谑，静静地等着罗阮的回答。
　　罗阮心里打了一个突，然后脸色爆红，一双眼睁得溜圆滴溜溜地四处转，就是不去看她。
　　“就……就是喜欢呀，这要怎么证明。”
　　杜若的目光好像在她身上扎了根，根若磐石，丝毫不动，似乎是今天一定要听到答案。
　　罗阮只好轻轻抿了抿下唇，特小声地开了口，“……姐姐，虽然你特别好，但是你有个缺点。”
　　杜若配合地挑眉，“哦？”
　　“你……你缺点我。”
　　罗阮说完，脸红到头上冒烟，真的是彻底抬不起头了。
　　系统听到这句话，无语了一瞬，凉凉地嘲讽道。
　　【宿主，你还能再土一点吗？】
　　罗阮毫不客气地凶了回去：“啊啊啊你管我！！！”
　　杜若怔了一下，接着素来乌黑沉沉的瞳仁里，缓慢而又坚定地盛开了灼目的流光溢彩，有什么热烈的东西好像要呼之欲出。
　　“花言巧语。”
　　不知为什么，再次在耳边响起来的声音莫名地比刚才低哑了不少。
　　罗阮用余光偷偷看过去，想知道女主姐姐什么反应。
　　杜若明明嘴角带着弧度，眉头却锁得很紧，“年龄尚小，心性未定。你哪里知道我是什么人。”
　　“罢，我同你说这些做什么……”
　　她这两句话近似低喃，罗阮一点都没有听清。
　　等到杜若回过神，再次把注意力放在罗阮身上，险些再次失笑。
　　只见她紧绷着一张小脸，紧张兮兮地盯着她不放，跟刚才缩脖子躲人小鹌鹑的形象是差的一个天一个地。
　　让她不由得就生出了逗弄之意。
　　“你亲我一下，我就相信你。”
　　“啊？？！”
　　罗阮等了半天，听到这么一句话，简直怀疑耳朵出了问题，差点没有被自己的口水呛死。
　　“不不不不不太好吧……”
　　救救救救救救命！！！！
　　原来平常看起来冷淡的女主姐姐私底下这么狂野！！！
　　眼看罗阮已经被脱缰的野马拉着，思维发散到了不可描述的地方。脸色飞红，眼神左飘右飘就是不看她。
　　杜若轻笑出声。
　　听到笑声的罗阮敏捷抬头，一下子捕捉到了女主姐姐脸上□□裸的戏弄之意，然后难以置信地睁大了那双本来就大的眼睛。
　　杜若松开原本禁锢住她的手，接着竟然用手背轻轻抵住了嘴角。眼看着是一幅笑得不能自己的画面。
　　“姐姐！你骗我！”罗阮羞愤欲死。
　　她刚才居然真的当真了，还脑补了好多接下来十分少儿不宜这样那样的画面。
　　原来最后色批竟是她自己！！！
　　杜若曲起来手指，轻轻弹了一下罗阮的脑门。
　　“逗你玩的。连我的名字都没问过，就敢来说喜欢我，叫我怎么相信你。”
　　罗阮捂住了自己的脑门，十分委屈，“我怎么不知道姐姐的名字。”
　　“姐姐姓杜，单名一个若。我是打听好了才过来的。”
　　罗阮说完，突然意识到好像说错了话，于是眨巴着眼赶紧把这个话题给转移了过去。
　　“姐姐，饭菜都快凉了，我们还是先用饭吧！”
　　罗阮带过来的饭菜丰盛，自然不是漱芳斋比得上的。
　　两人虽是第二次见面，相处起来竟也没有不适，自然得好像认识了很久一般。
　　罗阮牢记自己的奶狗人设，边腻歪地撒娇边给杜若的碗里夹了很多菜。
　　姐姐还是太瘦了，在丞相府肯定没有吃好，我得把姐姐喂胖一点才行！
　　罗阮心里小算盘打得起飞，完全忘记了她之前被瘦弱的姐姐摁住动都动不了一下。
　　人一吃饱就会犯困，罗阮刚吃了半饱，坐在青石凳上忍不住打了好几个哈欠。
　　“昨天没有休息好？”杜若夹菜的动作顿了顿，抬眼看了她一眼，如此问道。
　　昨晚半夜罗阮和系统聊了半宿，今天为了从宫里偷跑出来更是费了不少力气。
　　现在困意上来了，就有点顶不住了。
　　她甩了甩不怎么清醒的脑袋，倒是没有隐瞒她：“昨晚和人说了会话，睡的有些迟。”
　　“我听闻宫里这几日好像有些不太平，你若是能避，还是避开些好。”
　　罗阮乖巧点头，十分同意她的话，“最近宫里是有些吵闹，听说丽妃闹的可凶了。”
　　杜若莞尔一笑，“妄议后宫，你倒是一点都不怕。”
　　便宜兄长是皇帝，给自己下毒的人也gg了，确实是没什么好怕的了。
　　但是罗阮想着自己的人设，连忙用手臂抱紧了自己，“姐姐，我可害怕了！我最近在宫里都不敢走夜路。”
　　杜若停下筷子，认真地点头，好像真的不知道眼前这人的真实身份，“在宫中确实是要护好自己的，切记不可大意。”
　　罗阮嘿嘿一笑，突然感觉自己好像攻略有戏。
　　不过杜若看了她一眼，换了个话题道：“不知公主的伤势可大好了。”
　　心脏扑通了两声，罗阮有点紧张杜若为什么会问这个问题，但是整个人表现得又十分自然。
　　“公主姐姐平日里同我并不怎么亲近，但是听人说她前几日是醒过来了，想来伤势应该……并没有什么大碍了。”
　　幸好杜若没有再多问，只“嗯”了一声就算过去了。
　　杜若不问，罗阮反倒开始抓心挠肝了。
　　“姐姐……我听说公主姐姐同你在一个学院，你……你对她印象怎么样。”
　　杜若眸中划过一抹笑意，又很快隐藏了起来。
　　她故意拉长了语调，“公主——”
　　罗阮感觉自己的心脏也被高高地提起来了。
　　“公主与我并无私交，我们未曾说过几句话。”
　　没有听到女主姐姐对自己的恶评，罗阮已经很满意了。
　　“不过——”
　　她的心还没完全放肚子里，“腾”地一下又悬了空。
　　“公主风姿卓雅，心性纯善，数次因我受伤，实在让我有些寝食难安。”
　　罗阮……罗阮的脸不知为何有点红。
　　等到她脸上的红意褪下，想到自己作为乐昌公主的时候对女主姐姐的冷言冷语，突然就感觉坐立不安了起来。
　　她像一个替乖女鹅操心的老母亲那样，看着眉眼如墨的杜若欲言又止道：“公主……公主姐姐也没有那么好，姐姐应万事把自己放在前头才是！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜若（点烟沉思）：公主年龄尚幼，心性未定。但是既然她这么喜欢我，那……那也不是不行。


第21章
　　天色微亮，入宫的道上低调地行过一辆马车。
　　车轮滚滚，却入不了车内之人的耳朵。
　　曹凝若神思不属地呆坐在马车之内，忽闻车外几声向端王请安的声音。
　　她骤然回过神来，神色一喜，对着车外娇喝道：“停车！”
　　“二小姐，不可呀！”在一旁昏昏欲睡的侍女猛地一下惊醒，想要制止主子的动静。
　　可惜已经晚了。
　　端王就在附近，曹凝若哪里会罢休，她霍地一下掀开车帘子，人如游鱼入水一般跳下了马车。
　　“端王哥哥！！”
　　一下马车，她果然就在不远之处看到了身穿朝服的端王。
　　“阿若。”端王脸上端着淡笑，同样看见了她。
　　晨光微熹，昏暗的宫道里，丰神俊朗的男子神情温润，整个人好看得似要发光。
　　曹凝若想起来这段时间家中遭遇的种种变故，乃至在重重宫门之中生死未料的姐姐，眼眶蓦地一酸，还未开口险些落下泪来。
　　等到终于到了那人的跟前，她嗫嚅了一下，罕见地生出一种近乡情怯的情绪，反而不知道如何开口了。
　　人生道阻，生活先给这个十几年来无忧无虑耀武扬威的小姑娘上了一堂课。
　　“我……我方才在车内好像听到了你的声音，下来一看果然是你。”
　　曹凝若这几日哭得有些多了，眼下眼中并未含泪，却依旧蓄着盈盈的水色。
　　瞧着可怜极了。
　　“那可真是凑巧。阿若，许久未见，你瘦了不少。”
　　确实是许久未见，没出这次事端之前，曹凝若恨不得日日跟在端王的身后当尾巴，只差挂在他身上了。
　　仔细回想一下，这竟是两人最长时间没见的一次。
　　刚才在一旁向端王行礼的官员许是注意到了马车上面挂着的曹家家徽，没忍住多看了几眼眼前的这个小姑娘。
　　端王的语气依旧是如往常那般，带着她最爱听的温柔之意。
　　可是曹凝若的心却依旧乱糟糟的。
　　她注意到了四周有意无意往这边探视的目光。迟钝地意识到了不妥当的感觉。
　　嘴里含着千言万语，等到终于见到了这个她日日挂在心上的人，反而不知道如何开口了。
　　曹凝若勉强地对着端王笑了笑，似乎想要开口说什么。
　　比如帮帮她一日之间好似老了十几岁的爹爹，再比如救救她被皇上一句话打入冷宫一辈子的姐姐……
　　这些的这些，都在某一个瞬间，突然失去了诉说的欲望。
　　就算了是说了，又能怎么样。
　　“二小姐，时间快到了，我们不能再耽搁了。”在马车旁的侍女对着她苦苦哀求道。
　　曹凝若对着端王露出一抹仓皇的笑，又行了一礼，最终还是脚步匆匆地上了马车。
　　端王看着远处的那抹红衣，好似看到了秋日里萧瑟飘落的枫叶。
　　他轻轻地笑了笑，转过身对着一旁的官员道：“最是人间留不住，今年花胜去年红。”
　　官员打了个哆嗦，将头垂得更低了，“端王殿下说的有理。”
　　……
　　冷宫。
　　只穿着一身中衣的丽妃，也就是如今的曦贵人，正抓着一只钗子，疯跑着想要逃离这个地方。
　　在这里侍奉的三个宫女全部被惊动了，在她身后跟着想要夺去她手上的利器。
　　“放开本宫！！本宫不要呆在这个地方！你们这群贱婢知道本宫的爹爹是谁吗！！”
　　“曦贵人，别闹了，快把手里的簪子放下。不然惊动了皇上可怎么办。”
　　“惊动皇上又如何！我就要让他看看！！”
　　曦贵人疯狂挥舞着钗子，撕拉一声划开了床幔。
　　“事到如今，您还认不清自己的身份吗！”一个面带厉色的宫女上前，一把抓住了她的手腕。
　　宫里的宫女常年干活，身强力壮，哪里是一个娘娘比得上的。
　　两个人争执的期间，眼看簪子就要划到了曦贵人的脸上。
　　门口突然传来一声怒不可遏的娇斥。
　　“住手！！！”
　　曹凝若看到宫内的场景，急火攻心，吓得三步化作两步冲了上来，把宫女手里的簪子夺下，反手给了她两巴掌。
　　“贱货！你怎么敢！”
　　她是常年练箭的手劲，又是暴怒出手，这两个巴掌直接把夺簪子宫女的脸给扇肿了。
　　打完之后她尤不解气，接着一脚把人狠踹在地上，只余三分进气长出气短。
　　剩下的两个宫女被吓傻了，连忙跪在地上使劲磕头求饶。
　　瘫在地上的曦贵人恍惚间听到自己妹妹的声音，险些以为又是自己听岔了。
　　直到一双温热的手小心翼翼捧上了她的脸。
　　“阿妹？！是你吗！！”曦贵人睁眼一瞧，一声惊呼。
　　接着两姐妹瞬间抱成一团哭成了泪人。
　　曹凝若带过来的两个婢女早就机灵地把这里面碍事的三个人拖了出去。
　　“阿姐，是谁欺负你了？！你怎么成了这副样子！！我要去杀了他！！”
　　不怪曹凝若吓到了，之前整个景国谁不知道宫里的丽妃天上人间真绝色，如今她一副形销骨立，披头散发，脸色发青的模样，看着实在是好不凄惨。
　　曹曦若一声苦笑，眼泪涟涟。
　　“皇上不要我了！他好狠的心，为了公主竟然真的把我打入了冷宫！我活着还有什么意思，我还不如死了算了！！”
　　曹凝若听得鼻头一酸，紧紧抱住了她。
　　“姐姐你在说什么傻话！！爹爹和我还在家等你！你万万不可做傻事！！”
　　曹曦若看着她，只是哭，说不出别的话来。
　　曹凝若强忍泪意，把瘦成一把骨头的姐姐从地上抱到床上，找出来衣服替她披上，又亲自为她梳了头发。
　　丽妃往昔的绝色容貌这才重新显露了几分。
　　她端了铜盆想去打点热水替姐姐擦擦脸。
　　谁知刚走出去两步曹曦若就惨叫了起来。
　　“阿妹！！不要走！！不要留我一个人在这里！！”
　　曹凝若急忙回去，再次抱住了姐姐。
　　曹曦若躲在她怀里哭得像一个稚童，眼看神智像是出了问题。
　　但是曹凝若却毫无办法，这次能进宫已经实属不易。
　　她心中悲痛，轻轻把下巴放在姐姐的头顶，另外一只手拍着她的背部安慰她。
　　“姐姐，爹爹让我给你带了银票，你在这里不要委屈自己，爹爹和我一定会想办法救你出去的！”
　　她又想到了造成这一切的罪魁祸首罗阮，眼底更是划过一抹凶狠。
　　姐姐，你再等等，我一定会给你报仇的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。出自王国维的蝶恋花。
　　今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？出自欧阳修的浪淘沙.把酒祝东风。


第22章
　　罗阮在宫中养伤许久，终于得了皇上的允许可以再次回到国学正常上课。
　　只不过这次与上次不同的是，祭酒怕皇上怪罪，主动许了公主很多特权。
　　罗阮高兴坏了，二话不说就把碧云给带上了。
　　上午是曾夫子的课。
　　罗阮一直没有找到机会跟女主姐姐说话，等到到了中午吃饭时间。
　　她忽的听见很多人议论说端王来了隔壁的太学监督学子们的课业。
　　春心萌动的少女们听到这个消息凑到一块，丝毫不在意杜若这个未来的端王妃可能会听到。
　　相比她们而言，罗阮的心情就不是那么美妙了。
　　一是她虽然和端王见的不多，但是端王的目光好像总是能看透一切，总让她有点害怕。
　　二就是因为任务。攻略任务还没有成功，这个时候让女主姐姐看到端王，除了旧情复燃还能有什么好事。
　　可是事情没有像罗阮希望的那么发展。
　　午间休息的时候。
　　汀芷院一阵喧闹。
　　罗阮刚出学屋，就看见风光霁月的端王已经站在外面等她了。
　　心里再不愿意，罗阮还是笑着凑了上去，作惊喜道：“四哥哥，你怎么来了。”
　　“皇上让我来太学院督学，跟国学离得如此之近，我当然要来看看你了。”
　　你不来看我会更好。
　　罗阮心里mmp脸上笑嘻嘻：“四哥哥，阿阮好想你。”
　　“假话。”
　　端王看着身侧的罗阮，悠然吐出来两个字。
　　罗阮头上的冷汗悄然滑落。
　　“你要是真想我，早就跟在我屁股后面四哥叫个没完了。”
　　说罢，端王用扇柄敲了敲她的脑袋，意思是略施小惩。
　　罗阮娇憨一笑，撒娇道：“那我也是有正事的嘛。”
　　“那你倒是说说，有什么正事。”
　　她张了张嘴，正要开口，忽然看见前面杜若正在朝两个人走过来。
　　不是吧不是吧不是吧！女主姐姐你不要过来啊！
　　可惜天不遂人愿，眼看杜若离他们越来越近，躲在周围看戏的悄悄多了一圈。
　　“那个杜若还真敢过去，没看到公主的脸色都变了吗？！”
　　“她指望着飞上枝头变凤凰，哪里会放过偶遇端王爷的机会。”
　　“真是有够不要脸的！就算被圣上赐婚了又如何，也不看看端王爷到底有没有把她放在眼里。”
　　罗阮紧紧盯着杜若，看着她目不斜视走过来对着端王行了一个礼。
　　端王神色淡淡，不露喜怒，让人摸不清楚他的态度。
　　罗阮紧张地看看端王，又看看杜若。
　　目光刚好跟杜若对了个正着。
　　罗阮心里一紧，暗道要完。
　　女主姐姐平常看她的眼神，有时虽然有点漠然，有时又好像带一点暖意。但是她从来没有见过这人用如此没有感情的目光看她。
　　她愣神的功夫，系统在脑海里提醒了一句。
　　【宿主，人设。】
　　罗阮回神，这才发现端王和女主的目光都集中在她身上。
　　这四道目光像聚光灯一样，烤的她后背直直冒汗。
　　她努力硬下心，对着杜若冷声道：“你看什么看，本公主和四哥哥说话，什么时候轮到你插嘴了。”
　　“你说对吧，四哥哥。”
　　“你呀，”端王面对这般模样的罗阮，瞧着也颇为无奈，只能点点她的鼻尖，“莫要这般不懂事。”
　　殊不知罗阮说完这两句话，都快被逼哭了。
　　“系统！女主姐姐果然还对端王余情未了，她看我的眼神好冷，我好害怕呜呜呜呜呜，她以前从来不这么看我的。”
　　系统无语了一秒，接着苦口婆心地劝她。
　　【冷就对了，这不正正说明我们的攻略任务是十分有必要的！宿主加油，铲除渣男，保护任务目标的重任就在你的身上了！！】
　　“呜呜呜呜呜好！为了保护女主姐姐，我坚决不会辜负组织对我的信任的！！！！”
　　罗阮干了满满一碗鸡血，瞬间燃起来了斗志。
　　像个小太阳那样，把原主耻高气扬的气势发挥到了极致。
　　顶着端王探究的眼神。
　　她斜斜的看了一眼杜若，带着三分讥诮，五分不屑，两分凉薄。
　　“有些人，可还不是端王妃呢。”
　　“见到本公主难道不会行礼吗。”
　　周围一片哗然的议论声。
　　杜若未再开口，行了个礼，最后轻飘飘看了她一眼，说了一句告退，就兀自离开了。
　　……
　　学屋里。
　　罗阮恹恹地趴在桌子上，整个人提不起来精神。
　　前面的苏绾白注意到她的异样，好笑地扭了头过来小声问她：“我们阿阮这是怎么了。”
　　罗阮倒是很喜欢她，但是这其中的原因总是没办法向她开口的。
　　只能随便找了个借口敷衍。
　　“不想学习，想睡觉。”
　　苏绾白听着她如此孩子气的发言，没忍住轻轻笑了出声。
　　笑罢又贴心提醒她道：“阿阮还是快快起来看书吧。”
　　“两日之后便有一场功课考校，你若是到时候回答不上来，夫子可是要在大庭广众之下打人手板子的。”
　　“什么？！”
　　罗阮猛地从桌子上弹起身来，“还有这种事？！”
　　台上正在授课的夫子侧目被她的音量吸引了过来，下意识想开口训斥。
　　下一秒看到扰乱课堂秩序的是公主殿下，只得讪讪地收回已经到了嘴边的话，装作无事发生继续讲起来了课堂。
　　罗阮缩了脖子，不敢再开口说话了。
　　可是一想到这个意外得知的噩耗，她觉得自己短时间内是不会再快乐了。
　　“系统！！！你会帮我的吧！对吧对吧对吧！”
　　【宿主，万事靠自己！我帮你越多次，越有被这里的世界规则发现的危险。】
　　罗阮想撒泼打滚了。
　　“我不管，你要是不帮我，难道我就要被那么多人看着挨板子吗？！”
　　“呜呜呜呜那我也不要完成任务了！！！”
　　系统被她吵的脑瓜子嗡嗡的，数据代码都成了无奈脸。
　　最后只得答应。
　　【帮帮帮，我答应了还不行。】
　　“好耶！”
　　解决了一座大山，罗阮在座位上又傻乐了起来。
　　隔着几张桌子的不远之处，杜若用手支着头，轻轻转了转，看到罗阮十分欣喜的神情。
　　她的眸光加重，垂下黑色羽毛一般的羽睫，复又重新把头转了回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天在教室坐了一天码字，好累哦


第23章
　　去往国学的官道之上。
　　原本十分宽敞的路因为马车过多，拥挤到了一处，走走停停，行的很慢。
　　罗阮早上赖床，起迟了，这会只能在碧云的服侍之下匆匆吃几块糕点下肚。
　　“公主，慢些吃，当心噎着。”
　　“唔唔唔唔唔……”
　　罗阮嘴里填满了东西，说话支支吾吾的让人听不清楚。
　　碧云意会到了她的意思，连忙从车内正在烹煮的小炉里倒出来热水伺候公主服用。
　　只是杯子还没来得及接近罗阮，马车车身突然一下晃荡，碧云没有拿稳杯子，杯中的热水全洒在了她的手上。
　　罗阮吓了一跳，连忙拉过她的手查看伤势。
　　被烫过的皮肤有些发红，但是幸好没有烫出来水泡。
　　只要及时涂药，应该也不会留疤。
　　碧云连忙将手抽了回去，“公主，不碍事的。”
　　“您在这里坐着，奴婢去看看外面怎么了。”
　　“晓……小心一点。”罗阮终于把嘴里的糕点咽了下去，担心地看着她的手，想说还是先涂涂药吧，但是碧云动作麻利，已经先一步下了马车。
　　……
　　罗阮在车内等了好一会碧云都没有回来。
　　不仅前面的马车没有松动的意思，甚至外面的喧闹声还更大了。
　　她隐隐听到外面好像有人提到了“受伤”“流血”这样的词汇，忍了一忍，还是没忍住从车上下来了。
　　赶车的宫人看到公主下来，吓得出声就想阻拦，奈何罗阮的动作太快，等到他再看去的时候已经失了公主的踪迹。
　　罗阮朝着人多的地方挤了半天，半晌才终于到了事故的中心地点。
　　同时也知道了碧云迟迟未归的原因。
　　原来她恰好被卡在了两辆马车的中间，周围又围满了人，正好堵住她出来的路。
　　罗阮看她急出满头大汗都出不来，赶紧喊了她一声。
　　碧云着急当中好像听到公主的声音，下意识抬头去看，这一眼下去顿时三魂七魄都要被吓出来了。
　　只见公主瘦弱的小身板被人群挤在最中间，好像下一秒就要被人给推搡到地上。
　　“公主，快回去！！这里太危险了！！”
　　周围太乱，罗阮只能看见她不断开口，根本听不到她在说什么。
　　她费力听了一会，发现此举是徒劳，于是对碧云比划了一下。
　　“我去里面看看，你站在这里不要动。”
　　接着碧云看见公主竟然还要往里面挤，急得眼泪都要掉下来了，却只能在原地干看着。
　　人真的太多，罗阮自来到这个世界，上一次见到这么多人的时候，还是端王的生辰宴那会。
　　若放在平常，这么多人的地方她躲还来不及，更不会说还要往里面挤。
　　但是她又十分担心女主姐姐的安危，害怕受伤的那个人是她。
　　罗阮用力半晌，无奈前面堵了一个无比壮硕的丫鬟，明明只隔了一个人，可是就是看不见里面的情况。
　　着急上火之下，她只好扯开嗓子喊了起来：“里面是什么人受伤了——”
　　有好心人很快就回应她了。
　　“是苏大学士家的女儿——”
　　不是丞相府的。
　　罗阮着急半天，听到这个回答是长长舒了一口气。
　　只是她这口气还没有舒到底，又猛地一下提了上来。
　　不对呀？！
　　苏大学士家的女儿，那不是苏绾白吗？！
　　罗阮猛冲了一次，这次终于被她给挤了进去。
　　“绾白，你没事吧？？”
　　看清里面的情形，罗阮没忍住叫了一声。
　　一辆马车侧翻在地上，周围地上到处是血。
　　最糟糕的是，马车下好像还压着一个浑身是血的人。
　　周围有几个强健的家仆正在合力抬起这辆马车，一个穿着白衣的青年男子满面焦急，抓住时机，一把把下面的血人抱了出来。
　　“出来了！出来了！终于出来了！”
　　“流了太多血了，赶紧送大夫！”
　　“快备快马！！都把路让开！！”
　　年轻男子动作匆忙，从他的臂弯里露出来一个沾血的苍白小脸——果然是苏绾白。
　　罗阮心里咯噔，来不及做他想，匆匆喊了一句：“坐我的马车！”
　　她的马是西域进贡过来的宝马，速度极快。而且她的马车恰好就在外围的地方，没有堵进这车流当中。
　　青年男子急红着眼，循声就望了过来。
　　周围有人认出来了罗阮，惊呼出声：“公主殿下！”
　　白衣男子闻言立即向她奔了过来。
　　周围有仆从在帮忙清理道路，罗阮废话不多说，扭头就在前面带起来了路。
　　接着她亲自把人送过去，然后马车在赶车宫人的驱使下，纵蹄狂奔起来。
　　外围的人显然还知道里面发生了什么，有人看见血迹，又是一阵骚乱。
　　罗阮一个没当心，被人狠狠撞了一下，眼看就要摔倒在地。
　　一双手轻轻托住了她的后背。
　　劫后余生，罗阮感激回头，想要道谢，“多谢这位……”
　　话说了一半，另外半句卡在了嘴里，怎么也吐不出来了。
　　因为在背后扶住她的人——居然是几天没有同她说过话的杜若。
　　罗阮自己也不知道她此时到底是什么心情了，只看着杜若呆呆地叫了一声。
　　“姐姐……”
　　杜若并没有应答，只冷淡地看了她一眼，抬步转身就走。
　　罗阮心中刚刚燃起来的小火苗。
　　“啪”地一下又灭了。
　　还没等她失魂落魄地垂下头，已经在前面走出几步远的杜若回头，看着她冷声说道：“还不快跟上。”
　　狂喜涌上心头，罗阮自己都不知道是在高兴个什么劲。
　　她亮着一双灿晶晶的大眼睛，摇着尾巴就跟了上去。
　　“姐姐等等我。”
　　系统冒出一串微小的刺啦电流声，想开口又忍了回去。
　　杜府马车内，罗阮乖乖坐在软垫上，等着杜若湿帕子让她擦手。
　　刚才在人群里摸爬滚打了一圈，她不仅蹭了一身的土，身上沾染上了血迹。
　　甚至连发髻都被人碰歪了。
　　瞧着委实狼狈极了。
　　杜若湿好了帕子，朝她伸了过来。
　　罗阮乖乖伸手去接，扯了一下却没有扯动。
　　“嗯？？”
　　她抬头不解地朝着杜若看去。
　　杜若轻轻地笑一声，眼中寒冰未消，语气带着讥讽：“金枝玉叶的公主，还是乖乖等着被伺候的好。”
　　罗阮：喵喵喵喵喵？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗阮亮着狗狗眼摇着尾巴跟着女主姐姐。
　　对唔住！！突然体会到了年下的快乐！（被打）


第24章
　　不知道为什么，虽然杜若的声音并不大，但是罗阮敏锐地从中感受到了沉沉的怒火。
　　于是她机智地保持了沉默，低头乖巧地看着杜若给她擦手。
　　虽然女主姐姐什么都没有说，但是她十分明白她为什么生气。
　　那日在汀芷院被她当着端王的面那般对待……换成旁人一样会生气。
　　可偏偏女主姐姐虽然生着她的气，但是还这么帮自己。
　　呜呜呜呜呜，女主姐姐怎么这么善良这么好，她根本不配得到她的善意！！
　　手上的小擦伤都被温热的帕子一一照顾到了，虽然有点蛰蛰麻麻，但是总体感觉是舒服的。
　　“我竟不知，公主是个喜欢多管闲事的人。”
　　车内的沉默率先被杜若打破。
　　“绾白和我交好，既然碰上了……”罗阮话说的小声，怕惊动了她的人。
　　“哦？”杜若的手指顿了顿，刚好碰在了罗阮的手心里，“公主倒是好心。”
　　她语气随意地接着问道，“那与公主交好的，可还有旁人。”
　　说罢又补充了一句，“省得下次再被我碰到如此狼狈的样子。”
　　罗阮谨慎地回想了一下汀芷院里她认识的人，小心地回答道：“应……应该没有了。”
　　手上的力度突然加重，罗阮可怜巴巴地眨着眼，使劲回想自己是哪里说错了话。
　　“是么。”
　　救救救救救命！！女主姐姐说话的语气怎么就这么吓人呢？！
　　杜若将帕子搁下，向她扔过来一个小瓶子，略带一些不耐烦地赶道：“这轿子太小，怕是容不下公主这尊大佛。”
　　“公主还是另找知心人去涂药吧。”
　　这怎么突然就变脸了？？？刚才不还好好的吗？！
　　罗阮抱着瓶子，懵懵地被赶下了马车。
　　车内的杜若斜倚在了软枕上，手里已经拿起了一卷书。
　　在车帘彻底落下之前，她懒懒地看了罗阮一眼，道：“顺便劳烦哪个贴心人把公主的衣冠给正正，省得给你那贴心人丢人。”
　　罗阮一摸头发，老脸一红，才知道自己现在是怎样一副狼狈样。
　　“公主！！”碧云刚好从旁边闪出来，“您去哪了？？奴婢找了半天都没有找到您。”
　　罗阮讪笑一声，道：“碧云，你还是赶紧帮我弄弄头发吧。”
　　碧云果真被转移了注意力，看见公主的一头乱发，当即就是倒吸一口凉气，赶紧又重新帮她挽了一遍头发。
　　……
　　栖云宫中，罗阮苦恼地趴在床上，摊煎饼一样翻来又复去。
　　碧云在一旁收拾东西，看见她这个样子低低笑出了声。
　　“公主，您这是在干什么呢？”
　　罗阮满脸愁绪，从床上探了头出来，“碧云，你说，要是有一个人原本对你还不错，但是这几天忽然不理你了，这是为什么？”
　　碧云停下手里的活计，仔细地想了想，道：“那肯定是我有什么地方惹人家不高兴了。”
　　“对对对！”罗阮半个身子都快从床上伸下来了，“那该怎么补救才好。”
　　碧云“哎呦”一声，赶紧过来扶她，怕人就这么从床上滚下来。
　　“要是我呀，肯定要诚诚恳恳地人道个歉，然后加倍地对这个人好，这样她肯定就不会再生气了。”
　　“你说得对。”
　　罗阮转头又问系统，“系统，你说我要是给女主姐姐道歉，ooc吗？”
　　【……宿主你觉得呢？】
　　“我觉得不啊，做错了事，就得给人道歉，这多正常。”
　　罗阮说着，探向碧云随意问道：“碧云，你之前可曾见到我和人道歉？”
　　碧云听到这话，差点没吓得直接跪下来。
　　“公主！您千金之躯，旁人怎配得上您的道歉。”
　　啊这。
　　“莫不是您同皇上闹别扭了？”碧云小心翼翼地在旁边问了一句。
　　罗阮翻了个身，彻底绝望了。
　　……
　　适逢国学十天一次的常假，终于不用去上课了，罗阮这心里反而空落落起来。
　　她躺在床上想了半天，最后干脆一不做二不休，把碧云给支开，再次扮成九皇子，偷偷跑出宫去找杜若了。
　　丞相府大门口，罗阮躲在石狮子后面偷偷观察了好一会，内心纠结到底怎么进去。
　　“系统，你说女主姐姐今天到底会不会出来，她要是不出来，我干脆去看看绾白伤势怎么样了。”
　　昨天马车回了皇宫，罗阮逮着赶车的宫人问了半晌，确定苏绾白没有性命之忧这才放下心来。
　　【宿主你不要为自己的怂找借口了。】
　　她这边话音刚落，丞相府的大门就从里面打开了。
　　还没来得及高兴，结果接着出来了一个被下人簇拥的中年大叔。
　　“系统，这就是女主姐姐的渣爹吗？”
　　【没错。】
　　罗阮偷偷看了半天，最后嘟囔了一句，“长得倒是人模狗样，就是净不干人事。”
　　“诶，怎么感觉好久没看见杜薇了，她怎么不出来作妖了？”
　　系统没回答，罗阮索性就把这个问题抛开了。
　　杜忠匆匆从府里出来，上了下人提前备好的马车，不知道驶向什么地方去了。
　　“你躲在这里干什么？”
　　身后突然一道声音，罗阮做贼心虚，被吓得腿差点软倒在地上。
　　她回头一看，立马欣喜开来了，“姐姐！”
　　“你什么时候出来的，我怎么没看见？！”
　　杜若挑了挑眉毛，“等了多长时间。”
　　“也没多久，就一个时辰而已。”
　　一个时辰，等了两个小时！
　　罗阮的本意是扮扮可怜，在女主姐姐这里刷刷攻略分。
　　结果杜若淡淡地“嗯”了一声，再没下文了。
　　这就没了？？
　　没了？？
　　就这？？
　　罗阮感觉自己受到了二次伤害。
　　杜若看着她那副受了天大委屈的可怜样，终于还是没忍住，轻轻笑出了声。
　　罗阮跟着一喜，正要顺着杆子往上爬。
　　她的肚子恰好在这个时候咕噜噜噜地叫出了声。
　　声音大到路人为之侧目。
　　救命！！！
　　罗阮脸瞬间爆红，恨不得把自己塞到地缝里，这辈子都不出来见人了。
　　杜若看着她这副衰样，脸上终于春风破冰，转眄流精之间，她认真地看着罗阮，道：“走罢，去吃饭。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点仓促，还是给大家公告一下，本文将于4月8号入v。
　　然后还有就是新文的预收！！！我真的原地起跳空中转身三百六十度然后滑跪九百米给大家磕一个响头！
　　咚！球球大家帮我点个收藏呜呜呜呜
　　《放开那个情敌让我来》校园bl
　　时曜在游戏里错把学长当女神，撩半天撩了个寂寞。
　　恼羞成怒之下，他阴阳怪气怼了学长一顿，想着山高水长，再不相见。
　　这天过后，不知为何他开始被实验室的冷面魔王祁衡学长各种刁难。
　　时曜莫名其妙之余只能忍气吞声讨好学长。
　　送奶茶给学长时
　　祁衡：跟你不熟。
　　时曜：……
　　帮学长带早餐后
　　祁衡：你到底什么意思？
　　时曜：？送早餐的意思。
　　摘了家里的月季顺手送给学长。
　　祁衡看着他脸色复杂，纠结半天道：如果你一定要这样，也不是不行。
　　时曜：？你什么意思。
　　眼看跟学长的关系越来越缓和，时曜却偶然看到学长和自己的女神举止亲密，疑似恋情曝光。
　　想到学长前几天还脸色甜蜜，在手机上回复另外一个人的消息。
　　时曜一气之下怒开女号，连夜加上了学长的游戏号。


第25章
　　醉仙楼,酒客们喝得正酣之时。
　　一个碧色衣服的女子带着一个容貌似仙童的小公子踏门而入。
　　这对组合一进来，瞬间就吸引了不少人的注意。
　　“嚯，这是谁家的小公子，长得可真够俊俏的！”
　　“我在这京城中呆了这么长时间,此等气质模样小公子还是头次见！”
　　“可不是,假以时日,我看这京中怕是又要多一个祸害了。”
　　“不过——这公子我不认识,他前面跟着的这个女子，我怎这么眼熟呢。”
　　“丞相府废物大小姐，端王的未婚妻,你怎能不眼熟。”接话的人不屑地嗤笑了一声，恨不得让整个屋子的人都听见。
　　“怎么是她？！”
　　“可不就是她嘛。”一人正说着,突然拉低了声音,“诸位，不知道大家有没有看见,端王爷刚刚——可是也进了楼里。”
　　“这下我们可又有好戏看咯！”
　　“不如我们来下一个注,赌这杜若多长时间之后会被端王爷给赶出来。”
　　“我赌十两！她不到一炷香就得出来！”
　　“一炷香也太长了！我赌十息！”
　　“哈哈哈哈哈那我也来跟一个！”
　　……
　　罗阮跟在杜若的后面，听到这些肆无忌惮的议论声，险些气得咬碎一口银牙，眼看她就要冲上去找这些人理论。
　　杜若拦住了她的动作，毫不在意道：“我们是来吃饭的，不是同那些无关紧要的人争论的。”
　　“可是那些人……！”
　　罗阮气不过,还想再说，忽的被杜若给摸了一把头，“不过是一群鸡鼠之辈。走吧,你不是早就饿了。”
　　“好……好的。”罗阮本来还想劝她换个地方吃饭，这下瞬间消了气焰,乖乖跟在杜若的后头走着。
　　两人上了楼，正待要去雅间。
　　谁知转弯之处，居然恰好跟端王撞到了一处。
　　端王身边还跟着一个身着暴露的风尘女子，看起来要多潇洒就有多潇洒。
　　“见过王爷。”杜若先反应过来，给端王行了一个礼。
　　端王还未开口，他身边那个几乎只穿着一层轻纱的女子捂着嘴娇笑了一声，“呦，这不是我们未来的王妃吗。”
　　“妹妹怎地自己出来用饭了，哦！我忘了，王爷先跟奴家约好了。”这风尘女子嘴里说着话，身子更是意无意轻轻蹭到了端王的身上，看起来要多挑衅就有多挑衅。
　　杜若没有说话。
　　罗阮站在杜若的身后，不用看就知道她脸上此时是多么一副失神落魄的表情。
　　端王……端王这个狗比大渣男！！！
　　他还没结婚就敢这么明目张胆地在外面养情人，要是真让女主姐姐跟他成亲了，那这还怎么了的！！
　　罗阮肺都快气炸了。
　　她深吸一口气，调整好表情，故意做成一副惶恐不安的样子走到女主姐姐的身边揽住她的胳膊：“姐姐，他们是谁呀。”
　　端王笑吟吟的饶有兴趣地看着她。
　　还没等杜若还没开口，罗阮恍然大悟道：“难不成他是姐姐你的未婚夫？！那我该不该躲起来？！”
　　杜若：？
　　端王：？
　　风尘女子：？
　　罗阮戏瘾发作，演的越来越起劲。
　　“姐姐，他怎么不说话了？？都是我不好，非要姐姐你陪我来吃饭。”罗阮先揽错到自己身上，小心翼翼看了一眼杜若，又看了一眼端王，“你们可千万不要因为我吵架呀！”
　　丞相府内，可从来没有听说过有小公子。
　　罗阮化身绿茶精，把茶言茶语发挥到了极致。
　　“你们……”端王脸色开始发绿，看着两个人的眼神渐渐不对劲起来。
　　风尘女子笑容僵在了脸上，只笑却说不出来话。
　　“这位公子你也不要多想！我只是杜若姐姐的弟弟。”罗阮抢了话，无辜地看了一眼端王，看似是在撇清自己和杜若的关系。
　　那个风尘女子听了这话，不知道为何越听越觉得刺耳。
　　罗阮这一连串的表演下来，真是绿茶他妈给绿茶开门——绿茶到家了。
　　端王再也端不住脸上风平云淡的笑，脸色愈来愈难看起来。
　　小子，傻了吧！你敢当渣男，我就要好好请你喝上一杯来自几千年之后的高级进阶黄金至尊VIP版绿茶！
　　还有你！
　　罗阮又看了一眼端王身边的那个风尘女子。
　　不知道这又是从哪个山坷垃里面跑出来的一片小绿叶。
　　敢在绿茶树前装绿茶——真是big胆！
　　一时之间，端王和他身侧的风尘女子脸上的表情便秘，达到了一种诡异的同步。
　　杜若没忍住笑，“那就不打扰王爷的雅兴了，杜若告退。”
　　等到这两个人走远了之后。端王慢慢收住了脸上难看的神色，嘴角的笑越扩越大。
　　现在他身侧的风尘女子一脸莫名的不爽，“主子，这人如此胆大妄为，不如我去给他一个教训！”
　　端王一展折扇，拦住了她的去向。
　　“如此才更有意思，我倒是不知道，京城何时多了一个这样的人物。”
　　“属下这去查查这人到底是谁。”
　　端王摇着扇子，仔细回味了一下，最后畅快地笑出了声，“可。”
　　……
　　进入雅间之后，罗阮依旧带着那股子恶心渣男过后的兴奋劲。
　　她看着杜若同样神态放松，不禁有些在她面前邀功的意思。
　　“姐姐，姐姐，我刚才表现的怎么样！”
　　杜若眼里带着笑意的勾子，斜睨了她一眼。
　　“这天底下就你一个机灵的。”
　　罗阮嘿嘿一笑，“一般一般，天下第三。”
　　杜若又看了她一眼，问道：“不过端王既是你的四皇兄，为何刚刚没有认出你来。”
　　她的话音刚落，罗阮身上的汗齐刷刷直接落了下来。
　　救……救命！！！
　　刚才只顾着逞英雄，把这么重要的设定都给忘了！！！
　　她现在可是用着九皇子罗铮的身份！！
　　“系统救我狗命！！！”
　　【无能为力，宿主自求多福。】
　　系统的机械音不带任何感情，完全把她的企图给浇灭了。
　　淦！！！！罗阮抓狂了！！
　　就这一小会的功夫，她头上的汗珠子亮晶晶沁出来了一圈，“这……这个……”
　　“嗯？”杜若深深地看了她一眼，意思是等着听她如何解释。
　　“可……可能是我和四哥自小并不怎么亲近……他出宫立府又比较早……”
　　“我……我也是许久未见四哥了，他今天猛地一下没有认出我来，很……很正常！”
　　“原来如此。”杜若作恍然大悟状。
　　“对！没错！”罗阮偷偷用袖子擦了擦头上的汗，肯定了自己的说法。
　　杜若似是才发现她出了很多汗一般，讶道：“怎么出了这么多汗？可是穿的太厚了。”
　　罗阮心虚地冲她笑得冒傻气：“确实是有点厚了，早知道今天出来就不穿这么多了。”
　　戏弄够了她，杜若转过头，在她看不到的地方勾了勾嘴角。
　　“点菜吧。你不是早就饿了。”
　　罗阮如蒙大赦一般，赶紧跑到桌子跟前坐下，“对对对，姐姐，我们赶紧吃饭吧，我快饿死了。”
　　……
　　隔日。
　　罗阮从皇宫正大光明地坐着马车出来，决定去苏府探望一下苏绾白。
　　得知公主要来的消息，苏家老少上上下下，提前站在门口迎接公主的到来。
　　三匹的高头大马牵引着一辆贵气逼人的马车徐徐而来，缓缓停在了苏府的大门。
　　苏念青站在最前面，既期待又忐忑不安地等待着公主的露面。
　　车帘子被宫人缓缓掀开。
　　只见一个面容灵动，眉眼精致却不失少女娇憨之气的少女掀开帘子露出了头。
　　她看到外面有这么多人，先是被吓了一跳，接着就弯了嘴角和眼角，对着众人甜甜地扬起来一抹笑。
　　苏念青的呼吸停了一瞬，几乎要醉在了这个笑容里。
　　“参见公主——”
　　苏家太老爷带头，要给罗阮行礼。
　　“诶——”罗阮着急忙慌跳下车，赶紧把苏老爷子拉了起来，“苏爷爷，不用行礼。”
　　苏老爷子抬起头，细细地打量了一番公主，赞叹道：“绾白这次遇难，公主大恩，合该受我们苏家的一拜。”
　　“正是这个道理。公主若是拒绝，往后何人还敢做我们苏家的恩人。”跟在后面一个风韵犹存的美妇说道，“要不是公主，我们绾白这次怕是……”
　　美妇说着说着，眼看一双美目之中闪起来了星星点点的泪光。
　　“姨母不哭！绾白福大命大，自然是不会有事的！”
　　美妇止住泪，亲切地拉住罗阮的手，将手上的一个镯子带到了她的手上，“好孩子，我今日一见你，就知道我们绾白是个有福气的。”
　　“那是当然的！”罗阮来之前没想到会有这么隆重的架势，简直有些应付不来。
　　苏念青找到机会，忍住激动的心情，站在了公主的身旁，“阿爷，母亲，公主刚下马车，我们还是进府再说的好。”
　　“对对对，我竟然把这个忘了。”
　　罗阮被众星拱月拥在最中间，后面跟着一群丫鬟婆子一块进了苏府的大门。
　　苏府虽然不大，但是不愧是书香门第，设计精巧，处处精致，梅兰竹菊一样不缺。
　　苏母拉着罗阮的手，边走边给她介绍府里这些花草石木。
　　“正好这几日桃花开的正好，公主不如晌午干脆留下，姨母给你做那皮薄馅多，晶莹剔透的桃花酥吃！”
　　罗阮听得口水都要落下来了，闻言不好意思地笑笑，“会不会不太好呀。”
　　“这有什么不好，！”苏母笑得弯弯眼，“公主安心留下便是，尽管比不上宫中，但是公主大可以把这当成自家！”
　　话说到这里，不远处忽然匆匆跑过来一个丫鬟，附到苏母的耳边说了几句话。
　　“什么？！她真的敢这么做！”苏母的胸口气得一阵不平静的起伏，她为难地看了看公主，只吩咐这个下人道，“你先过去，我随后就到。”
　　苏念青贴心地走上前来，对着苏母说道：“娘，那我带着公主去找阿妹。”
　　苏府明显是出了什么事，罗阮极有眼力见地跟着劝道：“姨妈有事先去忙吧，不用管我。”
　　苏母看着罗阮，脸上带着遗憾，“只能先委屈了公主。”
　　“不委屈，不委屈。”罗阮笑成了一朵善解人意的小白花，瞧着要多讨喜就有多讨喜。
　　苏母越看公主越觉得喜欢。
　　之前京城还有传闻说公主嚣张跋扈，不可一世。
　　如此看来，传闻果然还是不可尽信。
　　苏母转身过去，脸上挂着的尽是满意欢喜的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍后还有两更


第26章
　　“公主,让念青来带路吧。”
　　罗阮目光送及苏母到远处，一直站在旁边的一个青衣男子对着她拱了拱手，温声问道。
　　罗阮把目光放在此人的身上，不禁有点惊艳。
　　如果说端王是内敛的温,同时会带点外放的锐利。
　　那么眼前的这个人可以说是真正的翩翩君子润如竹。
　　得见此人,就好像是饮了一杯浸泡好的竹叶水,败火清热,温热顺脾。
　　罗阮心里感叹了一句，一本书里的男的真的一个赛一个的好看。
　　好看归好看，但是她倒并没有别的想法。
　　不过她仔细看了看这张脸,却发现不知为何，有些没由来地眼熟。
　　“公主。”
　　苏念青再次出声,垂目看着罗阮脚底下的青砖,耳垂竟已经有些发红了。
　　“不……不好意思！”罗阮一愣，这才反应过来自己盯人家盯得时间未免有些长了。
　　“你是！”
　　不过被他这么一打断,罗阮终于想起来自己在哪里见过这人了。
　　苏念青眼睛一亮,灼灼地看着罗阮，“公主好记忆。那日本应当面亲自感谢公主的救妹之恩，谁知公主竟亲自前来……”
　　“没关系，我就帮了个小忙，何况绾白本来就是我的好朋友。”
　　苏念青掩住眼里的光彩，声线格外温柔,“如此是阿妹之幸，请公主随我到这边来。”
　　苏绾白闺房。
　　躺在床上的苏绾白人已清醒，就是腿上受的伤有些重,按照大夫的要求还不能下床活动。
　　她背靠薄被，正看书看得入神。
　　连罗阮进门的声音都没有听到。
　　苏念青看到她这个样子,轻声笑道：“小妹，莫看书了，来看看是谁来看你了。”
　　苏绾白从书中回神，一抬头竟看到了笑意盈盈的公主就这么站在了自己的面前，于是惊喜地喊了出声。
　　“阿阮？！”
　　“你怎地来了？！”
　　罗阮笑着上前，坐在床边拉住了她的手。
　　“怎么我就不能来？”
　　“你这么多天都来不了学院，我可想你了。自然要来看看你，难不成你没有想我吗？”
　　“怎会！”苏绾白高兴过了头，努力回握住了罗阮的手。
　　“只是你能来看我，我太高兴了！”
　　“不止呢——”
　　罗阮故意拉长了音调，调皮地冲她眨了眨眼，“我还从皇兄的宝库里拿了不少好东西过来，都是一些大补的药材，你吃了这些药，快快好了才是。”
　　“这怎么使得。”苏绾白面色动容，略显局促地说，“你来便来了，还带什么东西。”
　　“我已经听阿兄说过了，那日幸好有你在，我还未来得及感谢你，怎能让你……”
　　“诶，赶紧打住——”罗阮上前捂住她的嘴，调侃似地看了站在一旁的苏念青，“你和你家哥哥果然是兄妹，连说出来的话都是如出一辙。”
　　“快快收了那些客套话，我不爱听。”
　　苏绾白脸颊微红，又轻轻地叫了她一声，“阿阮，多谢有你。”
　　罗阮不在意地摆摆手，“嗐，这算什么，我还等着你伤好了去学院。不然你不在，我可怕夫子讲书的时候提问我了！”
　　话说到这里，两个少女对视了一眼，忍不住快活地笑了起来。
　　没有人注意到旁边的苏念青，同样是双颊微烫的他趁着两人没有注意，悄悄地退出了。
　　等到两个人笑够了，苏绾白早就亲亲热热地挽住了罗阮的手，担心道：“不过我这次不在，几日之后的小考，你可怎么办。”
　　若是换成以前的罗阮，指不定也就跟着一块发愁了。
　　但是此罗阮早就非彼罗阮了。
　　她自信地拍拍胸脯，道：“绾白这次你大可放心，我已经做好了万全的准备，你不在我也定能考出来一个好成绩。”
　　“真的？！”
　　苏绾白听到她这么说，心里止不住地替她高兴。
　　“之前我还一直担心过，一直帮你，到底时好时坏。现在可好了！你已经知道潜心学习，我看这以后，你恐也用不上我再帮忙了。”
　　罗阮听完就傻眼了。
　　不……我不是这个意思鸭！！！
　　以后……以后还是需要帮忙的呜呜呜呜！
　　但是她看着真心替她高兴的苏绾白，嘴里的话一时也说不出来。
　　只能心里泪流满脸，脸上一副要哭不笑的表情。
　　“其实……我突然好像也没有那么有把握了……”
　　苏绾白自顾自说话，根本没有听到她小声说的这句话。
　　她说了半晌，注意到罗阮不是那么好看脸色，转头看了看屋里的陈设，微微皱起了淡眉：“瞧我这个脑子，我这屋里药味太浓，你刚进来，一定是有些不适应。”
　　“今天天气不错，不如我们去院里晒晒太阳。”
　　罗阮看了看她的腿，担心道：“你的腿不是不能动吗。”
　　“哪有这么娇贵，”苏绾白笑着唤来了屋里的丫鬟，“去将我那竹椅搬过来，我和公主去院里晒晒太阳。”
　　两个人说着话，在小院子里晒了一会的太阳。
　　罗阮被留到苏府用了饭，这才得以脱身回宫。
　　……
　　国学，汀芷院。
　　整个学屋内静悄悄的，只有毛笔写在纸上的沙沙声。
　　罗阮有系统的帮助，直接胸有成竹，自信下笔。
　　到了交卷的时候，众人都是排着队，拿着自己的纸卷，一个一个给祭酒看。
　　罗阮虽然知道正确答案，但是奈何毛笔字写的实在是慢。
　　等到她写完的时候，恰好看见杜若同样从座位上站了起来。
　　于是她也忙不迭地将笔放下，拿着自己的答卷排到了女主姐姐的身后，盯着她今天穿的青白缂丝绣的山水图看。
　　杜若背后长了眼睛一般，在罗阮正看的聚精会神的时候，突然转过头了。
　　“还没看够？”
　　罗阮被当场抓包，脸又红了，嘴也开始结巴了，“看、看、看够了……”
　　杜若没有再说什么，重新回过身去了。
　　不知道是不是错觉。
　　罗阮总觉得女主姐姐刚才嘴角好像轻轻勾了勾。
　　祭酒审卷子的速度很快，前面的人或能得到嘉奖，或能得到批评，总之很快就排到了杜若这里。
　　杜若将试卷呈上，祭酒的脸上很快就露出了一种前所未有的满意表情。
　　“妙哉！所答虽略显中规中矩，但是胜在贴合题意，引经据典。”
　　“更难得是这字体，小小年纪，竟然能写得如此这般劲瘦有力，筋骨相连！实在难得！”
　　前面这么多人过去，可都没能得到祭酒这样高的夸赞。
　　学屋里议论声起，看向杜若的眼神或多或少带上了一点别的东西。
　　在大家吵闹的间隙，罗阮伸着脖子偷偷看了看杜若的卷子，果然是如祭酒所说的那般，字像印刷出来的整齐漂亮！
　　她的心里没由来一阵吾家有女初长成的骄傲，特意看了看杜若的侧脸，见她没有什么特别的表情，这才又老老实实站了回去。
　　等到杜若过去，终于轮到了最后一个人，也就是罗阮。
　　她自信满满把卷子递了上去。
　　岂料祭酒刚接过就长长吸了一口气。
　　罗阮心里顿时忐忑了起来。
　　“祭酒……可是我答的不好？”
　　祭酒拿着试卷的手微微颤抖。
　　“好……是好……就是公主这字……”
　　好死不死，恰好一阵穿堂风吹过，祭酒一个没拿稳手中的纸卷。
　　任由纸卷被风吹上了天，然后晃晃悠悠落在地上，平摊在了还没来得及走远的杜若面前。
　　偌大的一张宣纸上面，一个个如黑蚯蚓一般乌七八怪的字争先恐后露出了头。
　　跟刚刚杜若的字体形成了强烈的对比。
　　杜若往自己脚下瞥了一眼：……噗。
　　刚才完全没有意识到这个问题后知后觉当场经历社死现场的罗阮：……
　　救救救救救救救救命！！！！！
　　她现在回娘胎重造还来得及吗！！！
　　这还不是最尴尬的……
　　最尴尬地是罗阮眼睁睁看着女主大人纡尊降贵弯下腰捡起来她的纸卷看了看，重新递回给祭酒。
　　“公主答的果然精彩极了。”
　　学屋里不少人都看到了公主的纸卷，议论声完全被此起彼伏的憋笑声所代替。
　　祭酒诡异地沉默了一瞬，然后微妙地接过了杜若手里的纸卷。
　　啊……这……
　　罗阮脸又红又囧，成了一个表情包，然后“砰”地一声，整个人缩小成了一个纸片小人。
　　带着她整个人的脸面一块飘飘转转从窗户缝里出了这个教室，随后被风吹散在了整片国学的土地上。
　　妈……妈蛋……
　　祭酒不忍直视地再次看了看罗阮的纸卷。
　　忍了又忍，最终还是没忍住。
　　“公主所答甚好……只是下去还是要多……多练练这字。”
　　罗阮闭眼捂脸嘤嘤嘤。
　　旁边又是一声轻笑，罗阮这才发现杜若站在她的旁边根本没走。
　　而且最过分的是，这人眼里嘴角的笑意简直已经不加掩饰了！！
　　“呜呜呜呜呜系统我强烈要求换个任务目标！！”
　　罗阮在心里哭成了一条土狗。
　　奈何系统这会根本不理她。
　　罗阮哭得更凶了。
　　呜呜呜呜她以前怎么没有发现女主姐姐还有这么恶劣的一面
　　杜若看见罗阮瞪她，这才微微收敛了一下嘴角的笑意，正色道：“祭酒，不如让我来教公主书法可好。”


第27章
　　学屋里的议论声渐大。
　　她们似乎都没想到杜若平常看起来不声不响,竟然也会有主动挑衅公主的一天。
　　公主看起来都这么生气了，她居然还敢在公主面前笑出声。
　　再联想到前几日公主在端王面前奚落杜若。
　　这两个人……
　　还真是有来有回，让她们看了好一出的大戏！
　　万万没想到杜薇和曹凝若都不在学院了，她们倒斗得反而愈发厉害起来。
　　在旁边吃瓜的贵女们坚信自己猜测到了实情,纷纷火热地互相对视眨眼,一时间整个屋里里面的人眼睛好像都一块得了那个大病。
　　罗阮能感受到她如今和杜若之间的关系虽然时好时坏,但是绝对是友非敌。
　　可是杜若在这么多人的面前公然对她示好,考虑到人设的问题。
　　她余光悄咪咪在学屋里溜达了一圈。
　　这……这不太好吧？
　　到底是答应还是不答应？
　　罗阮拿不定主意，心里悄悄地戳了戳系统。
　　“系统，你说我现在答应,到底会不会ooc。”
　　涉及到任务目标的问题，系统头一次没有秒回她的信息。
　　正在罗阮奇怪的时候,她的脑海里骤然炸起来了一段刺刺啦啦的电流声。
　　【……宿主……一个……坏消息,世界……世界规则好像发现了我的存在……你现在立刻拒绝任务目标……快！】
　　罗阮踉跄了一下，赶紧用手扶住了自己的脑袋。
　　“系统,你没事吧？！”
　　【……宿主,快！！没时间了！】
　　罗阮突如其来的异样被大家注意到了。
　　杜若神色一变，正要伸出手来扶她。
　　却猛地被罗阮挥手拍开了。
　　罗阮缓缓抬起来头，脸色苍白难看地对上了自己面前的杜若。
　　“想教本公主写字，做梦！你等到下辈子去吧！”
　　公主此言一出，整个学屋哗然。
　　罗阮的脑子像是要被人用电锯锯开一般，从周围传来的声音不断地加重刺激。
　　众人只看见公主突然神色痛苦地从学屋里冲了出去,不知道跑去了什么地方。
　　祭酒年纪大了，这么短的时间内根本没有反应过来发生了什么。
　　等到他颤颤巍巍站起来，公主早就跑个没影了。
　　而在学屋里站在原地成为众人舆论的中心的杜若,她伸在半空中的手极其缓慢地放了下来。
　　她的眼瞳黑到了极致，再投不进任何的光线,最终如一潭死水那样沉寂了下来。
　　罗阮一口气跑到了一个没有任何人的地方，蹲在地上平复了半天，脑海中针扎一样的疼痛和电流声终于渐渐消失。
　　她试探性地喊了一声系统，意料之外情理之中地没有得到任何回复。
　　心渐渐地沉了下去。
　　罗阮还没搞明白刚才是发生了什么。
　　系统到底发生了什么事，而它提到过的世界规则到底又是什么东西？？
　　罗阮在地上蹲的腿都麻了，突然“哎呀”了一声。
　　这会后知后觉反应过来，她她她她她她刚刚……
　　到底是对女主姐姐说了什么啊啊啊啊！！！！
　　为什么别人穿书都是左拥右抱走上人生巅峰，而她穿了过来每天都是火葬场！！！
　　罗阮扑通一声坐在了地上，开始发愁接下来到底要怎么办。
　　……
　　结果没等到她想到解决办法，她就先一步因为小考时候的突然发疯被祭酒叫过去训话去了。
　　等到罗阮被祭酒训完话放出来之后，早就到了放学的时间，学院里该回家的都已经回家了。
　　碧云在学屋里等候了半晌，看到公主出来，着急忙迎了上去，想说一些安慰的话。
　　没想到不等她开口，罗阮就脸色着急地拉住了她。
　　“碧云，你有没有看到姐……杜若。”
　　“公主冷静，不要冲动啊！”碧云扯住罗阮的袖子，以为她要找杜小姐的麻烦。
　　罗阮看她的脸色就知道她想歪了。
　　“不是！”
　　“我找她有急事！她是已经回府了吗？？”
　　碧云看公主的脸色着急，不像是生气的样子，于是连忙探了探四周。
　　“公主，这里没有，那杜小姐应当是已经回去了。”
　　“哎呀！”罗阮跺跺脚，拽着裙摆朝外面跑了出去。
　　“碧云我今日晚些回宫，你先这里等着我回来！”
　　她下午的时间已经想好了，就算会ooc，人设崩塌，她也一定要向女主姐姐正式地道一句歉！
　　凭什么女主姐姐对她这么好，还整天得不到公主的一句好话！！
　　碧云脚程没有罗阮快，等到她追上去的时候，罗阮已经坐上了马车前往杜府的方向。
　　……
　　半个时辰过后，天色已经渐渐黑了。
　　眼看公主还没有回来的意思。
　　碧云不安地在台阶上走来走去，时不时就伸着脖子往公主离去的方向看过去。
　　车轮声响起，碧云惊喜之下，连忙从台阶上跳了下去。
　　“公主，您怎么现在才回来！”
　　岂料马车到了跟前，车帘子被人掀起来，出来的人竟然不是公主，而是早就已经回府的杜若。
　　杜若看到来人是公主的那个贴身宫女，面无表情道：“你认错人了，我不是你们家的公主。”
　　“杜小姐？！怎么是你！！”
　　碧云这下真的急得像热锅上的蚂蚁了。
　　“杜小姐，公主刚才明明去找你了！你们没有碰到吗？！”
　　许是碧云的脸色太过慌张，杜若刹那间收了自己的情绪。
　　冷静问道：“她去了有多久？”
　　“估……估计有半个时辰！”
　　半个时辰，够马车从杜府到国学跑一个来回了。
　　杜若脑中飞快思索，一时沉默着没有接话。
　　碧云这个时候显然也意识到了事情的严重性。
　　她急得眼泪已经出来了，哽咽着喊了一句，“杜小姐！”
　　杜若依旧没有理她，她直接将马从马车上卸了下来，扯着缰绳纵身一跃从马车上稳稳坐到了马背上。
　　“你在这等着。”
　　杜若留在一句和公主临走之前一模一样的话。
　　快马加鞭消失在了夜色之中。
　　黑云沉沉，加重了碧云仓皇失措的心情。
　　……
　　城外一辆急行的马车中，罗阮被蒙住眼睛，五花大绑仍在了车内。
　　“唔唔唔唔……”
　　她挣扎着想要开口大叫，奈何嘴也被人用布堵住了，眼下连向外面求救都做不到。
　　系统还没有消息，她又被人给绑架了。
　　自穿越以来，罗阮遭受到了最大的一次生命危机。
　　她走之前还交代碧云晚些回宫，若是碧云没有发现她被人绑架了，那后果……
　　脑子一片混乱之中，罗阮下意识地想起来了杜若。
　　若是女主姐姐知道她被绑架了，会来救她吗？
　　肯定不会的。
　　她今天才对她说过了那么过分的话……
　　若是她今日运气不好，就这么死了，那她还没来得及向女主姐姐道歉。
　　想到这里，罗阮惊惧之余，又充满了懊悔。
　　呜呜呜呜呜呜早知道她会英年早逝，那还完成个蛋的任务！
　　那她一定拼死也要对女主姐姐说个对不起。
　　罗阮眼泪止不住地流，很快就把蒙眼的黑色布片给洇湿了。
　　她哭的时候外面跟着下起来了大雨。
　　罗阮听到雨声，顿时哭得更凄惨了。
　　最后实在是哭累了，她躺在马车里昏昏沉沉睡了过去。
　　不知道过了多久，马车停了下来。
　　罗阮朦朦胧胧听到外面的雨声之中，好像掺杂着兵器的碰撞声和模糊的闷响声。
　　她一个机灵，瞬间清醒了过来。
　　是皇兄发现她不见来救她了吗？！
　　不怪罗阮不想猜旁人，实在是女主姐姐来救她的可能，简直少到万分之一。
　　闷响声不断，罗阮使劲挪动着被五花大绑的身体，将耳朵贴在了马车壁上使劲听着动静。
　　她没有等太久。
　　这场雨中的交锋很快就停了下来。
　　当外面只余下雨声的时候，罗阮很快就慌乱了起来。
　　到底是不是她的皇兄派人来了？？
　　赢了还是输了？？
　　她还用不用死了？？
　　静寂到近乎沉闷当中，罗阮好似听到脚步声正在朝着马车一步一步走了过来。
　　咚咚，咚咚，咚咚。
　　罗阮的心脏不可避免地剧烈跳动了起来。
　　她紧紧闭上了眼睛，连呼吸声都死死屏住了，紧张地等待着自己将要面临的是死或生的结果。
　　雨声骤然变大，一阵潮湿的水汽迫不及待地从马车外钻了进来。
　　罗阮紧张到战栗。
　　一滴冰冷的雨水从上方滴到了她的脸上。
　　一道明朗却绝不娇媚的女声响了起来。
　　“阿阮，没事了。”
　　在这道声音落下的瞬间，罗阮终于忍不住嚎啕大哭了起来。
　　“姐姐！！！”
　　“是你吗！！”
　　更多的雨水滴到了她的脸上，眼上的黑色布带被人轻柔地解开。
　　罗阮像一条着急寻找主人的小狗那般，瞬间睁开了哭得红肿的眼睛。
　　“是我。”
　　马车外电闪雷鸣，杜若浑身湿透，墨发一缕一缕黏在了她的脸上。
　　罗阮却只看见了自己眼前这张英气十足的脸。
　　“姐姐！！！”
　　她大哭着把头埋进了杜若的怀里。
　　杜若轻轻抱住了这具主动贴在自己身上，炙热到烫得她心尖发疼的人。
　　重重地重复说道。
　　“阿阮，没事了。”
　　……
　　期间杜若把罗阮身上的绳子解开，然后立马就被一个黏人的八爪鱼手脚并用地缠了上来。
　　罗阮哭得太凶，到最后的时候她打着哭嗝，眼泪都流不出来了。
　　杜若轻轻把人推开，立刻对上了大大一个不解又委屈的眼神。
　　她轻轻抿了抿嘴唇，解释道：“我身上湿，我们先回去换身衣服。”
　　罗阮还未从巨大的惊吓中回神，她不听解释，照旧缠人缠的很紧。
　　“你身上湿，那我给你暖暖。”
　　于是杜若再说不出别的话，只能吩咐外面赶车的人再快一点。
　　等到马车赶到翡翠别院的时候，罗阮的身上果真开始发烫，整个人的意识都不清醒了。
　　杜若亲自把人抱下马车，匆匆进了自己的领地。
　　“备热水和干净衣服，送到我的房间内。”
　　“再去请一个大夫。”
　　“厨房煮上姜汤送过来。”
　　于是整个别院当中的下人都被半夜惊醒，只听说自己向来冷面无情的主子居然亲自抱了一个不知道身份的女子进了主屋。
　　罗阮发起高热，意识朦胧的时候，只感觉到自己一直在被人温柔地对待。
　　等到脑袋沾到了床榻，她突然短暂地清醒了一下，拉住换好干净衣服收拾利落眼看还要出门的杜若。
　　“姐姐……你去哪里？”
　　因为热度还没褪，罗阮说话的声音嘶哑，眼睛只能勉强地睁出来一条小缝。
　　杜若轻轻地握住她抓住自己衣摆的手，柔声道：“你安心睡觉，我去取两样东西，放心，等你醒了我就回来了。”
　　真的是特别温柔，罗阮从来没有听过杜若这么温柔说话的声音。
　　她疑心自己是正处在一场美妙的梦境当中，但是她生病的大脑却想不明白这是怎么一回事。
　　于是她干脆不再纠结，动了一下嘴唇，然后轻轻松开自己的手。
　　杜若将耳朵贴近。
　　听到了罗阮最后说的话。
　　“早点回来。”
　　……
　　杜若脸上带着一种复杂的神情从房间里走了出来。
　　既想肃目，又难掩甜蜜。
　　紫罗在外面无聊等待的时候不经意间回头看到了这抹笑意。
　　瞬间浑身上下从脚趾头到头发梢都跟着打了个颤。
　　杜若没有给她反应的时间。
　　等到她再看过去的时候。
　　主子脸上的神情淡漠如常，刚才有过的表情像是蜻蜓点水一般，再没有留下丝毫的痕迹。
　　夜重，杜若说话的声音很轻。
　　却带着一种令人不可忽视的撕破天幕的力度。
　　“走吧，去看看是谁，敢动我的人。”
　　……
　　等到天将破晓的时候。
　　杜若摩挲着袖子里的一件东西，轻手轻脚走进了自己的卧房。
　　身上寒气太重，怕惊醒床上的那人，她在外面提前换好了衣服才进来。
　　饶是如此，睡得十分不安稳的罗阮还是惊醒了过来。
　　她模糊地看到了一夜未归的杜若。
　　当下便产生了一种巨大的心安。
　　跳动了一夜的心脏，瞬间回归了原处。
　　杜若动了动手指，把掌心里的一件形似钗子的东西贴身放入了怀中。
　　她将鞋子脱下，轻轻躺在了罗阮的身侧。
　　罗阮很快缠了上来。
　　杜若拍了拍她的胳膊。
　　“还早，睡吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜今天在医院见习了一天，然后紧赶慢赶来教室补了字数，写的仓促，大家多包容一下，过后会修改！


第28章
　　罗阮只觉得这一觉她睡了无比之久。
　　梦中好像一直有一个十足令人安心的气息陪在她的身旁,因此她睡得极沉。
　　等到她终于从光怪陆离的梦境碎片醒来，这才发现自己躺在了一个完全不认识的地方。
　　屋里空间不大，摆着漆面的缠枝花卉书架，若不是梳妆台上的摆着的妆奁暴露了这里的主人是个女子的事实。
　　就是说这里是个男子卧房也会有人信。
　　罗阮小心地打量了一圈四周,心里揣摩着这里应该是姐姐的卧房。
　　她又低头看了看自己的衣服,明显已经被人换过了。
　　脑海中昨天发生的事情明明近在眼前,却又好像远远地隔了一层纱,让人看不透，摸不着。
　　她身上高热已褪，但是浑身的肌肉却十分酸痛无力。
　　挣扎着掀开了身上的被子,罗阮从床上坐了起来。
　　“系统。”
　　“你在吗？”
　　她试探的对着空荡荡的房间喊了一句。
　　【我在，宿主。】
　　本以为系统不会有所回应,但是却听到了意外之喜。
　　“系统！！你回来了！！”
　　罗阮欣喜若狂。
　　【抱歉,宿主。昨天你陷入了危险，我不在你身边。】
　　“跟你没关系,你知不知道你昨天真是吓死我了。我还以为……”
　　还以为再也见不到你了。
　　虽然这个多数时候冷艳少数时候犯贱的系统经常让她气得牙痒痒。
　　但是两个人在异世界互相陪伴了这么久,如果系统真的自此消失，罗阮不敢想她将要独自对面着什么。
　　【抱歉。】
　　系统再次道歉。
　　罗阮反而十分不适应了起来。
　　“你不要道歉，本来就是因为我……”
　　“不过你消失这么久到底是去了哪里。”
　　【……】
　　系统诡异地沉默了一瞬，然后说道。
　　【回到了主系统，意外知道了一些事情。】
　　“是跟任务有关的事情吗？”罗阮好奇地问了一句。
　　【不是。】
　　“哦哦，”跟任务无关,罗阮失去了想要知道的欲望，“那你赶紧看一下，女主姐姐是不是在这附近。”
　　【出门右拐,任务目标在书房里。】
　　罗阮的呼吸变得慢慢悠长起来。
　　“系统，虽然很任性,我还是想说。”
　　“就算会ooc，我也想要对女主姐姐道歉，就这一次！”
　　【可以。】
　　“女主姐姐昨天冒着生命危险来救我，我不能……诶？？你说什么？？”
　　【可以的，宿主。】
　　罗阮确认了自己刚才并没有听错，这下真的是诧异了。
　　“不会对你造成什么不好的影响吗？？”
　　【不会。】
　　“那你……之前说过会对我有惩罚……”
　　【……惩罚暂时不做数了，宿主。】
　　系统现在变得这么好说话，罗阮反而一下子不知道怎么开口了。
　　这就好像是一个你一直想得到却得不到的东西，有一天这个东西不要钱一般洒在了你的身上，你反而会不知所措起来。
　　“真的不会对我们两个有什么影响吗？你这次回来好像变得怪怪的。”罗阮最后确认了一遍。
　　【……宿主不想要的话我可以收回。】
　　“之前的话收回！我马上去完成任务！”
　　罗阮马不停蹄地从床上起身，开门奔向了女主姐姐的方向。
　　院子不大，其中栽种了不少叶片圆圆的矮树，阳光照在这些叶片上，衬得叶片像翡翠那般晶莹夺目。能看出来这些树被人养的极好，但是罗阮却叫不出来这些树的名字。
　　书房近在眼前，尽管有一些低低的桃树枝桠隔着，但是罗阮还是一眼就看见了坐在窗边好似心不在焉的杜若。
　　微风轻拂，柔柔地吹乱了罗阮耳旁的碎发。
　　心有灵犀一般，杜若恰好抬起来了头来。
　　两个人在半空中对视。
　　“啪”地一声，杜若失手一般把手里的书放下了桌上。
　　她陡然站起身来，朝前走了两步，随后克制的停住了自己的脚步和目光。
　　罗阮被她这么盯着，突然就有些怯场不敢开口了。
　　杜若注意到了她身上没穿好的衣服，秀眉皱起，语气有点冷，“谁让你就这么出来的。”
　　“我……”
　　罗阮嗓子眼发紧，想要开口说些什么，杜若却突然转过身离开窗户，完全没有给她说话的机会。
　　罗阮……罗阮有点傻眼了。
　　女主姐姐已经生气到连见都不想见她了吗。
　　想到这里，她卸下全身的气力，正要失落地回去，下一秒杜若的裙角居然就这么出现在了她的面前。
　　“！！”她猛地抬头，对上了满脸冷意的杜若。
　　别院的下人注意到了昨晚被主子亲自抱回来的女子居然已经醒了，连忙凑了上来。
　　杜若从罗阮身上挪开目光，轻飘飘地打量了一眼姗姗来迟的侍女。
　　“客人醒了，你们却没有第一时间服侍在客人的跟前。莫不是我不常在这里，你们就忘了翡翠别院的规矩。”
　　原来这里叫翡翠别院。
　　罗阮在旁边支着耳朵，第一时间就捕捉到了有用的信息。
　　两个侍女被这一眼看得身上的汗毛倒立，扑通一声直接跪了下来，“请主子责罚。”
　　这一声跪的极响，听得罗阮不自觉跟着打了一个颤。
　　她心里不忍，下意识想要开口替地上的两个小姐姐辩护，开口却突然想到在杜若这里自己好像好像并没有什么说话的余地。
　　于是只能又闭紧了嘴巴，等着跟两个小姐姐一块受杜若的斥责。
　　可是杜若扫了她一眼，居然并没有说什么。
　　“如有下次，必加严惩。”
　　地上的两个人没想到这次居然这么轻易就被主子放了过去，都是感激涕零地连着在地上磕了两个头。
　　“谢主子开恩！”
　　罗阮在一旁瑟瑟发抖，不敢说话。
　　两个侍女从地上站起来，低着头走到了她的身边，“小姐，请随奴婢去换身衣裳吧。”
　　罗阮又看了一眼杜若，见她没有丝毫的反应，只能先跟着这两个人去换衣服了。
　　也不知道是是什么原因，她明明从没有来过这个地方，但是两个侍女给她准备的衣服竟然极为合身，好像是专门为她订制的一般，甚至连鞋子的尺码穿上都刚刚好。
　　罗阮心里疑惑，但是又不好自恋地认为这是女主姐姐特意为她准备的。
　　不待她多想，杜若再次出现在了她面前。
　　“我已备好马车，公主既然已经醒了……”
　　“姐姐！”罗阮一听她居然要开始赶自己走，顿时慌乱了起来，上前就拽住了杜若的袖子，“我不要走！我还有话想对你说！”
　　谁知这一下拽是拽住了，就是有些用力过猛，竟然将杜若袖子里的一件细长的东西给甩到了地上。
　　罗阮吓了一跳，连忙去地上看那件东西落到了哪里。
　　她赶紧弯腰把掉在地上的一个做工精致的瑶钗给捡了起来，并仔细地用袖子擦了擦上面的灰尘。
　　幸好这地上铺上了软软一层毯子，否则这种易碎的贵重物品摔这一下怕是全完了。
　　罗阮心有余悸，确定钗子恢复到了光洁如新，没有一点点的尘粒，这才敢怂怂地递到了杜若的面前。
　　“姐姐……没摔坏……我刚才不是故意的。”
　　杜若快速从她手中抽出这只钗子，上上下下反复地用干净白皙的指腹摩挲了起来。
　　罗阮平常没见过女主姐姐带过这种钗子，看她居然这么宝贝这件东西，心里猜测这怕是有人送给她的。
　　而且还是一个十分重要的人。
　　……目前除了端王，罗阮想不出来还有旁人。
　　可恶啊！！狗渣男！
　　要么你就不送！要么你就好好对待被送东西的人！
　　送了以后这么不上不下地吊着一个人！！
　　我祝你全家走路摔死！！
　　系统听到了罗阮的心声，电流跳跃出一个极其复杂的弧度，最终还是重归平静，好像什么都没有发生过一样。
　　杜若将东西重新收进了袖子中，看向了一旁忐忑不安的罗阮。
　　罗阮在她说话之前开口抢道：“姐姐，那日在汀芷院，我不该那么说话。不对！是我不想那么说的，但是……”
　　涉及到剧情这种隐秘部分，罗阮没办法向她说明。她的下嘴唇已经被自己的牙齿□□得不成样子
　　杜若站在原地，目光幽深地看着她的嘴唇，静静等着下文。
　　“总之是阿阮对不起姐姐！还有……还要谢谢姐姐昨天救了阿阮的性命！”
　　罗阮说完整句话，眼尾都急得有些红了。
　　她又懊悔又绝望地死死看着杜若，觉得就算是今天自己没有受到原谅也是她应得的。
　　杜若听完只是转过身去。
　　罗阮顿时被巨大的失落绝望给笼罩住了。
　　杜若向前走了两步，照着平常的语调开了口，只是她的语气这会轻得好像要化成一阵风，好像是怕惊走了窗边的一只蝴蝶。
　　但是到底还是被罗阮给灵敏地捕捉到了。
　　“我已经让公主的贴身宫女向监学告了假。”
　　罗阮瞬间从一朵蔫蔫巴巴的花，变成了一只娇小又快活的鸟。
　　她抬脚扑向前面的杜若，正要开口欢呼。
　　“诶！！”谁知道脚下突然绊了一下，结结实实摔了个狗啃屎。
　　杜若转过身来，寒潭成了月牙泉。
　　“不去上学，公主倒也不用这么高兴。”
　　罗阮……罗阮趴在地上，脸又红成了窗外的月季花。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗阮：狗渣男！撩了就跑！！那刚开始送什么东西！！


第29章
　　旁边的侍女连忙把地上的罗阮给搀了起来,杜若眨着细目看了看，朝着外面走去。
　　她本就在书房看书，被罗阮打断，这才有了这么一出。
　　罗阮顾不得别的,自己拍了拍裙子上的土,连忙追了上去,“姐姐,你去哪，等等我！”
　　杜若闻言，弯了弯嫣红的唇,转过头抬起眼皮侧目看她。
　　“我去书房练字，你跟来作甚。”
　　罗阮脸上还没退下去的热度,再次卷土重来了上来,她强撑着嘴里振振有词道：“就是练字我才要跟着，姐姐的字写的这么好看,若是没有旁人看见,那岂不是一种损失。”
　　“还有……”罗阮强行凑到杜若的身边，可怜巴巴地用两个手指头比划了一下，“若是姐姐能抽出这么一点点点点时间，能教教我写字，那更是再好不过了！”
　　她自己装聋作哑，想要蒙混过关,全然不提这件事之前已经被她拒绝过的事实。
　　【宿主，你变了。】
　　系统看完罗阮的表演，心情复杂地开了口。
　　“我怎么了？？”
　　【你以前从来不这么油嘴滑舌的。】
　　“这是油嘴滑舌么！”罗阮理不直气也壮地说道,“攻略任务目标的事怎么能说是油嘴滑舌，你不懂,在我们那个世界，我们都叫这个为策略。”
　　“策略懂吗，我们读书人的事情怎么能叫油嘴滑舌。”
　　【……宿主开心就好。】
　　罗阮得理不饶人，一张小嘴开始说了就叭叭了没完，“对了，你还说我呢。你看看你今天回来之后对待任务是什么态度，怎么能说我开心就好，应该是让女主姐姐开心才是。系统，我发现你变了，你以前从来不这么消极怠工的！”
　　系统被吵的脑瓜子嗡嗡的，在她张嘴的时候就赶紧单方面切断了两个人之间的联系。
　　……
　　系统不说话，杜若也半晌没有答复，罗阮心里忐忑，连走路下脚都轻了。
　　她捏着裙角偷偷往上看了看。见女主姐姐没说同意但是没反对，遂胆子就大了起来，理直气壮地跟在了她的后面当一个小跟屁虫。
　　“谢谢姐姐！姐姐真好！”
　　杜若这次没有回头。
　　“先别急着谢我，想要我教你练字，可是有条件的。”
　　“什么条件我都可以！”罗阮砰砰拍着胸口放出豪言壮语。
　　“若是今日教你过后，发现你的字体毫无长进，那此事以后就作罢。”
　　啊，这。
　　罗阮瞬间又蔫了回去，乖乖地跟在杜若身后闭紧嘴巴，一点都不给自己找存在感了。
　　书房。
　　杜若铺开宣纸对着罗阮说道：“你写一个字，让我看看。”
　　“啊……？”罗阮没想到开局就是修罗场，颤颤巍巍地说道，“姐……姐姐那日不是已经看过了。”
　　杜若显然没有放过她的打算，“那日我并没有看清。公主不要浪费时间。”
　　罗阮登时倒吸了一口凉气。那天女主姐姐捧着她的纸卷，看的那叫一个认真仔细，面面俱到，现在说没看清，简直是放——
　　杜若看她迟迟未动，长长地“嗯？”了一声。
　　罗阮一张小脸顿时对着她笑得灿烂，“放心！我今天一定会进步的！”
　　杜若“嗯”了一声，借着替她取镇纸的功夫，轻轻掩住了嘴角的弧度。
　　……
　　“静气，”杜若从罗阮身后轻轻扶住她的手，“书法讲求凝神，全神贯注，不要东张西望。”
　　罗阮屏住呼吸，下意识往前轻轻去了一步。
　　“别动。”杜若手掌放在罗阮的腰上，把人固定在怀里，语气带着严肃，“我先带着你写一遍，你自己体会一下。”
　　罗阮的耳朵先烧了起来，讷讷地说：“知……知道了。”
　　不知为何，身后贴近的明明是一副柔软的女性身体，但是，但是……
　　女主姐姐的胸真的好软哦……
　　色批罗阮在心里嘿嘿一弯嘴角，反应过来赶紧把嘴角的口水给抹干净了。
　　期间紫罗有事想进来，杜若趁着罗阮写字的功夫，冷冷地朝着门边看了一眼。
　　紫罗瞬间意会，默默收回了自己已经踏进房门的一只脚。
　　日斜西下。
　　不知不觉中，罗阮在书房写了一下午的字。
　　她放下笔，伸了伸酸痛的腰，看到纸上照旧是歪七八扭，惨不忍睹的字体，不由地就止不住心虚。
　　罗阮委委屈屈地回头，用眼神央求杜若。
　　杜若放下手中的茶盏，用帕子擦了擦嘴，站起身来去看她完成的字。
　　“无事，不必过度担心，书法本就不是一朝一夕能够练成的。你方练了一个下午，我对你要求不会太高……”杜若说着，伸手向罗阮写的字，嘴里的话就这么顿住了。
　　“怎么样，我有进步吗？？”罗阮紧张兮兮地看着杜若。
　　杜若继续动作，将纸拿了起来，对着上面的鬼画符细细观摩了半天，语气略显凝涩地说道：“不错……比你之前是有些进步。”
　　“真的有进步吗？？”
　　罗阮本来心里还挺难过，被杜若这么一说，连忙从她手里把纸抢了回来。
　　也不知道是心理作用还是怎地，她又这么仔细看了看，好像似乎仿佛……真的比之前有进步诶！
　　罗阮越看越满意，指着上面一个字对杜若说道：“姐姐，你看我这里写的多直！”
　　杜若掀起来眼皮看了一眼。
　　那个地方本应该是撇捺的……
　　她重新把茶盏从桌子上拿了起来，又饮了一口，告诫她道：“虽有进步，但是也不可自得意满。”
　　罗阮欢欣不止，对着她俏皮地抛了一个媚眼，黏黏糊糊地拉长了语调，“姐姐——你真好~”
　　杜若：“……”
　　茶盏里面本来还剩半盏的茶水，几息之间消失的无影无踪。
　　天色已晚，罗阮留在翡翠别院用晚膳。
　　今日恰好雨过天晴，到了傍晚空气中还是温温热热的感觉。
　　下人们把一道道精致诱人的饭菜摆在了外面凉亭的石桌上，供别院的主人用膳。
　　罗阮本以为皇宫的厨子已经把她的嘴给养叼了，谁知道她吃了一口过后便停不下来了。
　　杜若看她吃的急切，夹了一块鱼肉放在了她的碗里，“公主着什么急，又没人同你争抢。”
　　罗阮筷子不停，说话含含糊糊的，“好吃！太好吃了！姐姐你这里的厨子好厉害！”
　　杜若面色柔和，似乎是忆起来了旧事，“厨子确实是这里的老人。他同这个院子一样，都是我母亲留给我的。”
　　罗阮放慢了扒饭的速度，静静地听着她说话。
　　“我母亲是广陵人，是嫁了父亲之后，才来到了京城。你吃的这道菜叫拆烩鲢鱼头，正是广陵的名菜之一。”
　　罗阮没想到在这里居然还有扬州这个城市，她对扬州的了解不多，只知道那里是个风景如画的地方。
　　“书上说广陵是淮左名都，竹西佳处，春风十里，荠麦青青。想来一定是很美的地方。”
　　“我幼时曾跟着母亲回去过一次，见之难忘。”杜若今晚心情瞧着极好，话比之前都要多的多。
　　“若是有机会……”
　　杜若隐晦地看了一眼罗阮，这才状若无事地继续说道：“……我定要再回去看一看那里。”
　　罗阮放下手里的碗，黑眸里掩不住的是心疼和坚定，“那我到时候陪姐姐一起回去！”
　　星子悄悄在天幕上闪起来了光亮，引得两人都朝着无垠的天空看去。
　　“与我相伴的，从来只有朝暮。”
　　这话里的孤寂意味太浓。
　　罗阮险些承受不住这句话的重量。
　　“日为朝，月为暮，阿阮亦可以陪伴姐姐日日月月，朝朝暮暮。”
　　杜若收回目光，笑得温柔缱绻，“天气不早，公主用罢饭早些歇息吧。”
　　夜深，书房的灯光未熄。
　　紫罗从暗处中现身，终于有机会逮着主子汇报今日的情报。
　　“主子，人已经被我抓了回来，只是关在翡翠别院会不会不妥当。”
　　杜若手里拿着一张宣纸，不在意道：“我吩咐的，你尽管去做就是。”
　　紫罗心里暗骂自己这一句问的实在不对。
　　将功补过一般，她又接着说道：“今日巧的很，我在街上碰到丞相的马车，就送了一颗钉子给他家的马，也不知道丞相大人这会收没收到紫罗的礼物。”
　　杜若看着纸上的字，不知道是被她的话逗笑了还是因为旁的，“小打小闹。”
　　紫罗跟了她这么久，显然深谙顺着杆子往上爬的功夫凶狠道：“今日是小打小闹，往后迟早要了他的命。”
　　“不急。”杜若嘴角带上一抹笑，终于把手里的纸重新放在了桌子上，“若是无事，你把书房收拾了便退下吧。”
　　翡翠别院的书房一直是紫罗收拾的，从不经下人的手。
　　“是，主子。”
　　紫罗走上前来，终于有机会看清刚才这个被主子捏在手里半晌都不舍得放下的东西。
　　原以为是什么稀罕的。
　　谁知道只是一张平平无奇的练字纸。
　　不，虽只是一张练字纸，但是上面的字却是丑的惊天动地。
　　就算主子五岁的时候也不会写成这样吧。
　　紫罗心直口快，直接把心里话给说了出来。
　　“主子，这张废纸我替您扔了便是。是哪家的小孩子写的，丑成这样也颇为难得。”
　　杜若：“……噗。”
　　她将纸仔细地折起来收入怀中，意味深长道。
　　“丑的别致，故来收藏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更或者两更。
　　推一推秋秋的完结bl。
　　《本色出演》by秋柒安温情娱乐圈文
　　感兴趣的小朋友们可以去看看哇！


第30章
　　罗阮回皇宫之时,本来是打算偷偷摸摸，最好能躲着点皇上。
　　没想到怕什么来什么。
　　皇上竟然亲自在栖云宫里等着她回来。
　　“皇皇皇皇皇兄……你怎么在这！”
　　罗烨听到声音，侧目去看她。
　　只见罗阮手里拿着从外面买的野食，身上穿着一件不知道是从哪里来的衣服,脸上还带着宫外野出来的喜气。
　　真真是好一幅宫外偷腥图。
　　罗烨的好心情顿时没了个七七八八。
　　“朕要是再不来看看,怕是自家皇妹没人拐走了都不知道。”
　　“什么呀！”罗阮如今胆子大,见他脸上根本没有愠色,知道他心情好，更是一点都不怕他，“阿阮不过是在同窗家里歇了两晚,哪里来的什么被人拐走了。”
　　罗烨气结，“你还敢顶嘴。”
　　罗阮不想让他知道那晚她被人绑架的事情,于是连忙上前拉住了他的衣服,故作无赖。
　　“皇兄，阿阮错啦,你不要生气了嘛。”
　　罗阮从前犯错,向来不是顶嘴就是赌气。哪里会这样软着声音向他撒娇。
　　看来从前他把妹妹一直拘在宫中的办法果然还是不对，这才去国学多长时间，就能有如此进步。
　　心里这么想着，罗烨脸上也绷不住严肃了。
　　他笑着刮了刮罗阮秀气十足的鼻尖，打趣道：“野丫头，赶紧去沐浴,之后过来用膳，朕可没有泥猴子一样的妹妹。”
　　“好嘞！遵命！”罗阮吐了吐舌头，把手上拿的东西一股脑塞给他,自己带着碧云跑去沐浴了。
　　罗烨哭笑不得地将手里的东西递给了一旁的太监，吩咐道：“公主买的东西,你给她放好，省得她找不到了哭着鼻子跑过来找朕要。”
　　太监接过东西，大着胆子接了句话。
　　“皇上好福气，如今公主如此懂事，朝中太尉更是连连落败……”
　　提到朝中之事，罗烨渐渐淡了笑容。
　　“太尉失势，丞相得势。左右于朕无益。罢，在这里提这些东西作甚。”
　　太监自知说错了话，连忙拍了拍自己的嘴，“奴才该死。”
　　罗烨看了一眼夕阳的余烬，深深地说了一句，“无碍。”
　　“属于朕的东西，朕迟早会拿回来。”
　　罗阮两日未回宫，今日宫里饭菜做的丰盛，她下筷飞速，罗烨在一旁看得吃惊，“阿阮，慢些吃，在宫外果然吃不好，瞧你饿成什么样了。”
　　罗阮一听，这哪成，连忙放慢了夹菜的速度，反驳他说：“皇兄你就是不想让我出去，我在宫外吃的可好了！”
　　罗烨正要给她夹一块肉，闻言筷子一拐，敲在了她的头上。
　　“朕在你眼里就是这么不堪吗。”
　　罗阮“哎呀”一声，护住了自己的脑袋，“皇兄你怎么说不过还动手呀！”
　　罗烨气乐了，还未来得及开口，从门外进来了一个太监，禀告道。
　　“皇上，太尉大人跪在御书房，说是求见皇上。”
　　“可有说因为何事。”
　　“说是想让皇上……出动禁军寻找府上失踪的二小姐。”
　　罗阮本来还在事不关己高高挂起，听到这个猛地抬起来了头。
　　曹凝若居然失踪了？
　　她刚被人绑架，她就失踪。
　　怎么这么巧？
　　罗烨冷笑了一声，声音里带着寒气，“出动禁军……他倒是好大的排场。”
　　栖云宫没有旁人，罗烨倒是不怕说出来了被谁听到。
　　“曹之荣这个老狐狸无非是怀疑是朕做的，他倒真敢想，朝堂之事，朕又岂会牵扯到妇孺。”
　　罗阮跟着点了点头，她的皇兄做事光明磊落，岂是那等暗地里使坏的小人。
　　罗烨干脆地一挥大掌，让人退下，“去告诉太尉，禁军职责乃是护佑皇宫，岂能如儿戏一般，让他随意用去找人！”
　　太监“喏”了一声，悄悄退了下去。
　　……
　　丞相府，杜若踏入自己的院子，同样碰到了正在等她的杜忠。
　　杜忠坐在座位上，正在喝茶，见到她回来批头就是皱眉冷斥。
　　“你这几天去哪鬼混了，还知道回来！”
　　“父亲。”杜若面无表情对着他行了一礼，“女儿去翡翠山庄住了两日。”
　　听到这个地方，杜忠手里的杯子一个没拿稳，滚烫的茶水全洒在了自己身上。
　　“孽障！你还敢去那个地方！”
　　“母亲留给我的东西，为何不能去。”杜若冷冷地盯着他，好像在看一个不共戴天的仇人。
　　“你！”杜忠被气得说不出来话，一瘸一拐地走到杜若面前给了她一巴掌，“你要在这个家反了天不成？！”
　　杜若脸上被打出来五道泛红的掌印。
　　她无知无觉一般，问道：“父亲来我这里，可是有事？”
　　想起来了今天来的正事，杜忠冷哼一声，终于稍稍缓了缓脸上的神色。
　　“我问你，你最近可同端王见过面。”
　　“未曾见过。”
　　“你！”杜忠又是一噎，指着她说不出来话。
　　半晌，他克制住自己的火气，放下手指，骂道：“不争气的东西！这几日京中都在传端王有了新欢，怕是用不了多久，就要和丞相府解除婚约！你若是还想要……那件东西，就赶紧把这些流言蜚语给压下去，安安生生地给我等着两年之后和端王成婚！”
　　“你的亲妹妹被太尉府的人所害，至今下落不明，你倒好，不仅不去讨好端王，替薇薇报仇，反而整天游走好闲！”
　　杜忠一口气说完，自觉在这个地方呆不下去，他又是一声冷哼，一瘸一拐地朝着外面走了出去。
　　昨日丞相府的一匹马不知为何突然发疯，将他从马车上甩了下去，摔伤了腿，好不狼狈，让他在同僚面前都抬不起来脸。
　　今天又来见了家里的讨债鬼。
　　杜忠心里泛恶心，被人搀着走得很快。
　　“是，”杜若对着杜忠远去的身影轻轻说道，“父亲大人。”
　　……
　　国学，公主和杜若一同消失了一日，又一块出现，又是引起一番众女脑洞大开的猜测。
　　早上，罗阮刚想和杜若姐姐打招呼，不知道系统突然发什么癫，直接给她来了一个ooc警告，把她吓了一跳。
　　“系统，我发现你从回来之后真的变得很奇怪！你凭什么不让我和姐姐打招呼！”罗阮趴在座位上，开始控诉系统的恶行。
　　系统不为所动，也不装冷艳了，直接高傲成一坨冰疙瘩。
　　【我觉得还可以抢救一下。】
　　“抢救什么？”罗阮狐疑地问道。
　　【没有什么，宿主安心做任务就对了。】
　　“我怎么觉得你瞒了我什么东西？”
　　【宿主你多想了。】
　　系统矢口否认，罗阮想不出原因，琢磨了半晌只能作罢。
　　午间，到了用膳的时间。
　　众女聚在一处净手，三两成群商量着等会去漱芳斋吃什么饭。
　　罗阮不能跟女主姐姐打招呼，只能装模作样地跟在她的身后，一直站在离她不远的距离。
　　名叫小洛的净手婢女这几日在学院里受了不少旁人的气。
　　同往常那般一样，她故意给杜若用了很烫的水。
　　杜若的手刚放进盆里，很快就被烫红了一层皮肤。
　　本来这一幕若是不仔细观察，没有人会发现杜若的异样。
　　偏偏就被一直注意着的罗阮给瞧见了。
　　碧云刚倒过水，正在用柔软的棉布替罗阮擦着手，就听见罗阮盯着自己的手突然“咦”了一声。
　　“公主，怎么了？”
　　碧云顺着去看。
　　罗阮把手收了回来，没有让她看清，自己蹭了蹭手上的皮肤。
　　“碧云，我这一块怎么没有洗干净。”
　　“是么，”碧云不疑有他，“那奴婢再去打一盆水。”
　　“不用。”罗阮拦住她的去向，“杜小姐不是还在洗吗，我去跟她一块洗了便是。”
　　碧云想到那天晚上正是杜小姐亲自把自家公主给救了回来，因此对她十分有好感。
　　“那我在这里等着公主。”
　　罗阮脸上笑开了花，用手拍了拍碧云的脸，“乖，我去去就回。”
　　【宿主……】
　　系统还没说完，就被罗阮给打断了。
　　“你也给我等着看就是。”
　　宿主难得如此霸气，系统瞬间收声了。
　　罗阮巧笑嫣然地朝着杜若走了过去，高声道：“杜姐姐，我的手不小心弄脏了，借你的水洗洗。”
　　说罢，她没等人回答，就纡尊降贵一般伸出手到了杜若的面前。
　　旁边还没走的人看到公主这副笑里藏刀，气势汹汹的架势，说话声一下就小了。
　　杜若闻言，抬起睫毛看向了她。
　　罗阮脸上神情不变，心里十分自信女主姐姐已经明白了她这是什么路数。
　　杜若果然抬起手，想阻止她的动作。
　　罗阮更快一步，直接把手伸进了水里。
　　“嗷！！！！”虽然她知道水可能会烫，但是没想到有这么烫！！
　　罗阮脸色一变，赶紧把手伸了出来，看向一旁的净水婢女，果然看见这人已经面色惨白，双腿抖若筛糠。
　　想到这人居然敢让杜若姐姐用这么烫的水洗手。
　　她心里就止不住大怒。
　　旁人只看见公主的手被水迅速烫红。
　　碧云吓了一跳，反应过来是谁在作怪，立马喊人把这个净手婢女给拉下去处罚。
　　最后，罗阮冷冷地看了一眼杜若，撂下一句，“你给本公主等着。”满脸怒色地带着婢女走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚点应该更不出来了乌乌
　　专栏里面的《放开那个情敌让我来》校园bl
　　感兴趣的一定要给蠢作者点一个收藏呀！这个对我好重要的！


第31章
　　傍晚,国学下课之后。
　　罗阮在学屋里磨蹭到所有人都走了之后，连蹦带跳地来到了杜若的面前。
　　“姐姐，你怎么知道我在等你。”
　　期间罗阮故意注意了一下系统的反应，见它果然什么都没有说,更加证实了自己内心的猜测。
　　系统最近所说的人设好像有个前提是在［人前］,也就是现场有第三个在场,如果只剩下罗阮和杜若独处,它一般就会开始睁一只眼闭一只眼。
　　“手伤如何，让我看看。”
　　“一点事都没有，中午的时候就好啦。”
　　尽管罗阮这样说,杜若还是把精准地握住了她的手，扯到眼前打量。
　　杜若执着她的手看了有一会,于是罗阮也跟着看了过去。
　　她的手生得细嫩白皙,骨肉匀称小巧，看起来更像是一件精巧夺目的工艺品。
　　“看,我就说没事了吧,一点都不红。”
　　罗阮不以为意地说完，想把手从她的掌心抽出来。
　　结果抽了一下，没有抽动。
　　“姐姐？”
　　杜若对上她疑惑的目光，用大拇指缓缓地抚过她手侧的一块微红的皮肤。
　　“红了。”
　　“啊？有吗？”罗阮这下也不急着抽回手了，直接把脑袋凑了上去，看向了自己手上的那块皮肤。
　　她看到真的红了一片,不禁有些尴尬，“啊……这……”
　　“去涂药。”杜若眉头轻蹙，声音不大,话里话外却是毋庸置疑的。
　　“不用不用，真不用。”罗阮疯狂摆动着另外一只手,抗拒的意思再没有更明显了。
　　“？”
　　杜若紧了紧手上的力度，意思是要她的解释。
　　罗阮见躲不过去了，只得尴尬地用手摸了摸鼻子，低头看着自己的脚尖。
　　“这……这不是烫的……是我上课睡觉压出来的印子……”
　　“咳……”
　　听到上当果然传来一声压着的低笑声，罗阮又羞又恼。
　　“姐姐！！你还说我！你晌午那会怎么能任由她这样！你以后受了欺负尽管来找我，我一定帮你一个个欺负回去！”
　　说起来这个，罗阮的气还没消，想到那个侍女可能以前很长一段时间都是这么对待女主姐姐的，她就要气到上头！
　　“姐姐你让我看看你的手有没有事！”
　　杜若却在这个时候放开了她的手，眼里热意融融。
　　“你的手虽没有大碍，但是还是跟我去涂个药，以后若是留疤就不好看了。”
　　罗阮不解，“都没有大碍了，怎么还会留疤。”
　　……
　　杜府的马车上，杜若从一个描金漆盒里抠挖出来一块半透明的米白色凝膏，牵着罗阮的手，轻缓地涂到了中午她被烫的部位。
　　“好香。”罗阮翕动了一下鼻翼，闻到了从凝膏上散发出来的香味，“这是什么？”
　　“归凝膏，内有蜂蜜和药材，另加了珍珠粉和檀香粉。”
　　“这么贵重，用在我手上不好吧？？”罗阮前世不是骄奢的性子，下意识里还是节俭的念头最先冒出来。
　　杜若挑起睫羽，盯着她看了有一会，才道：“公主琼枝玉叶，再贵的东西都是配得上的。”
　　罗阮被夸得有些心虚和脸热。
　　“等会与我回翡翠别院可好？”杜若边涂药，边开口问她。
　　“啊？”
　　罗阮有些迟疑，她昨天才在那里待了两日，去的这么频繁，皇兄若是知道了，她肯定又少不了一顿卖萌求饶。
　　杜若动作未停，似乎是没有听到她话里的迟虑。
　　“昨日的那道拆烩鲢鱼头，用的是京城的本地鱼。厨子今日恰好买到了从广陵捕捞过来的的花鲢鱼，机会难得，公主不如再去尝尝。”
　　“啊……”罗阮顿时动摇了五分。
　　马车空间不大，两个人又是涂药的亲密姿势，罗阮“咦”了一声，突然发现女主姐姐的侧脸好像有点红。
　　“姐姐，你的脸怎么了？”
　　杜若涂药的动作一顿，略显刻意地侧了侧身，“没有什么？”
　　她这种躲避的态度，引得罗阮一下子就警觉起来了。
　　“什么没有什么，我看都红了一片！”
　　“难不成是……”罗阮微微睁大了眼，心中有了一个大胆的猜测。
　　难不成是端王那个狗东西，开始婚前家暴了？！！
　　这怎么能行？！景国律法有关于家暴的处罚吗？！！
　　还是要她亲自动手！给端王一个痛快！
　　眼看罗阮脸上的表情已经开始狰狞中带着剑走偏锋了。
　　杜若止住她的猜测，语焉不详地说了一句：“昨日回了丞相府，父亲……”
　　罗阮明白了。
　　忘记了丞相府还有个家暴亲女儿的老混账呢（微笑）。
　　想到这里，罗阮原本还有五分的犹豫，这下全成了十分的坚定。等会便让碧云自己回皇宫就是，若是皇兄生气要责罚她，那就等责罚之后再说吧！
　　“姐姐，今日我跟你回翡翠别院，你不要再回丞相府了好不好！”
　　药已经涂好了，杜若收回了揉搓地有些发热的指尖，轻轻答道。
　　“好。”
　　“那我替你涂药！”罗阮自告奋勇地从小桌子上把药盒拿了起来，抠了一点药膏，格外小心地触碰上了杜若脸上的红肿之处。
　　……
　　翡翠别院，两个人下了马车，马车刚由车夫牵往侧门。
　　紫罗就慌慌张张地从别院里跑了出来。
　　“主子。”她喊了一句，看向跟着杜若一块的罗阮迟疑了一下。
　　罗阮赶紧向她自我介绍道：“我姓罗。”
　　在景国，能冠上罗姓的，可是只有那一家。
　　紫罗反应过来罗阮的身份，恭敬地行了一个礼，“奴婢参见公主。”
　　罗阮赶紧伸手让她起来。
　　跟着杜若时间长了，紫罗面上不显，心里却是疑惑。京中传了这么久的自家主子和公主不合，那公主前两日不知被何人所伤，被主子亲自抱回翡翠别院照料了两日。今日之事，主子之前说是准备给一个人，没想到这个人竟然也是公主……
　　她沉默的时间有些长，杜若看似随意实则警告地看了她一眼，问道：“你仓促出来，可是发生了何事。”
　　紫罗回神，赶紧向她禀告道：“不好了，主子……在柴房关的那位……下人没拦住她，她自己跑出来了！”
　　“什么？”
　　杜若大步向前跨了一步，“你们那么多人，拦不住她一个？！”
　　“今日紫衣她们几个不在，那位小姐又会些拳脚功夫……”
　　紫罗嗫嚅了一句，想要替自己辩解。
　　杜若一挥衣袖，脸上已然浮现出来了薄薄的一层怒气。
　　“带我们过去。”
　　从刚才到现在，罗阮终于有空插进来了一句嘴。
　　“姐姐……是什么人跑出来了？”
　　杜若回头，神色犹豫了一瞬，最后还是归为一句话，“你等会看了便知。”
　　杜若和紫罗两个人走得快，罗阮需小跑着才能跟上两个人的步子。
　　幸好翡翠别院是真的不大，没一会的功夫几个人就到了地方。
　　别院的下人应该都聚集到了这处，她们围成一团，明显是在忌惮着什么人但是又不敢上。
　　罗阮还没看到被围在中间的那个人，一道略显耳熟的尖声就率先喊叫了出来。
　　“你们知道本小姐是谁吗就敢关着我！马上等我回去了，我一定要亲自让爹爹把你们这群刁民通通给抓起来！！”
　　罗阮心头浮现出一个不祥的预感，跟着杜若推开下人们朝里面一看——竟然是在京城失踪且多日未见的曹凝若！
　　她看见曹凝若的瞬间，曹凝若也马上注意到了她们。
　　“杜若？！罗阮？！”
　　“竟然是你们把本小姐绑架到了这里？！”
　　罗阮的诧异跟她一样，她也看向了一旁的女主姐姐。
　　杜若面色沉静，说出来的话一丁点都不客气，“直呼公主的名讳，你倒是好大的胆子。”
　　曹凝若本来气焰十足，被噎了一下之后有些色怯。
　　随后她反应过来，恨恨地看着两个人。
　　“杜薇说你们两个勾搭到了一处，我还不相信，今日倒是让我大开眼界。”
　　罗阮在旁边欲言又止，没忍住说了一句，“读书人的事怎么能叫勾搭呢，我和姐姐最多算是志同道合。”
　　“你……！”
　　曹凝若握紧了手里拿着的一个锋利的木刺，想看就想妄动。
　　杜若冷冷地开口：“你雇人绑架公主一事，真以为就没人知道吗？”
　　曹凝若闻言大惊失色：“你怎么知道？！”
　　罗阮亦是吃惊：“原来是你！”
　　曹凝若只是刚开始惊慌了一瞬，接着脸色竟然怪异地扭曲了起来，“公主殿下，你以为跟你志同道合的杜若，真就是什么好人吗。”
　　“你知道杜薇失踪这么多天，她去了何处吗？”
　　曹凝若疯狂地盯着罗阮，一字一句说道：“她可是被她的好姐姐，亲自卖到了边关，成了一个军妓。”
　　“还有那日，那些绑架你的人，死的可是一个比一个凄惨。”
　　“你跟这种蛇蝎心肠的人交好，难道就不会害怕吗？”
　　“我呸！”罗阮怒视着她，想也没想地直接反驳道，“你自己一身红毛，还说别人是妖怪！那些事就算是姐姐做的，那也是那些人罪有应得！”
　　她只顾着跟曹凝若吵架，没有看到身后几步远的地方，杜若眼中盛开的是无边的光亮。
　　曹凝若见挑拨不成，眼里闪过一抹阴冷的光，红裙像火焰一般朝着罗阮冲了过来。
　　“你害我姐姐被打入冷宫，我今天就先替姐姐报仇！”
　　杜若一把揽过罗阮，同时脚尖精准地踢在了曹凝若拿着木刺的手腕上。
　　紧接着一道紫色的身影从天而降，一劈一扭的功夫，反手把曹凝若制在了身下。
　　“紫衣来迟，请主子责罚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天在教室坐了一天码完字之后，大拇指一直在疼，然后今天才发现原来是肿了……
　　这本吧，我水平有限，写的烂，大家还能一直这么包容鼓励我，真的很感动。
　　反正之前有过自我怀疑，有过崩溃，但是都抵不过一块和大家看到阿阮和姐姐走到最后的开心。
　　总之是超级感谢一直支持我的宝贝萌！！！


第32章
　　“所以这些都是姐姐的人？？”
　　翡翠别院的凉亭里,罗阮听完杜若的解释，惊讶到送到嘴边的糕点都忘记了吃。
　　“没错，”杜若伸手抚衣袖，拿起桌子上摆的陶瓷给罗阮倒了一杯茶,“母亲给我留的人,都会写武功。故而那天才能把你从歹人手中救出来。”
　　“这是好事呀！”
　　罗阮弯弯大眼对着她,神态放松,姿态随意。
　　“方才曹凝若说的那些，包括之前，”杜若给自己也倒了茶,状若无意地问道，“你难道就没有半点怀疑我。”
　　“怀疑什么？”
　　罗阮白皙小手里拿的糕点已经咬了一半,闻言不解地眨眨眼看着她。
　　凉风乍起。
　　罗阮摆弄了一下被吹乱的裙角,错过了杜若眼中转瞬即逝的幽邃。
　　“怀疑我城府深沉，心狠手辣,连亲妹妹都下得去手。”
　　她说这话时嘴角噙着淡淡地一抹笑,罗阮看了，也跟着笑了起来。
　　因为她想起来了原书中私下里连一只野猫野狗都舍不得让它们饿着的姐姐。
　　“姐姐是天底下最最心善的人了！就算真的是姐姐动的手，那些人肯定都是坏人！”
　　想到原书中遭受各种欺凌的女主姐姐，罗阮心里就有一种说不出来的闷痛。
　　“姐姐怎样都好，阿阮会一直一直护着姐姐的！”
　　杜若垂眼，黑长睫毛轻颤,呼吸轻到微不可查。
　　“这世上的人大多都厌我，弃我。公主为何对我这般好。”
　　罗阮露出了自己尖尖小小的一枚虎牙，神色温柔到不可思议,“姐姐是下凡渡劫的仙女，别人不喜欢,我就先替月亮保护仙女。”
　　……
　　何以至此。
　　我这样的人，如何配得上这份喜欢……
　　杜若压下脸上的动容，缓缓站了起来，声音柔和悦耳。
　　“天气有些凉了，公主，去换身厚衣服吧。”
　　……
　　罗阮的身影已经走了很远，杜若仍站在原地，入定一般看着她离开的方向。
　　紫罗悄无声息地出现在了她的身旁，唤了一声：“主子。”
　　杜若人没有动，只是出声问道：“事情办好了？”
　　“是，紫衣已经将人打晕送回了太尉府后门，想来用不了多久那些人就会发现她。”
　　杜若眼中聚起来一丝冷凝的光。
　　“这样最好，她欠的东西，总有一天我会加倍索要回来的。”
　　“主子，”紫罗喊完，动了动嘴唇，还是问道，“主子今日所设之局，可是为了给公主看的。”
　　杜若放在石栏的手指慢慢蜷缩了起来。
　　“没错。”
　　“可是主子，这是为何？”
　　“紫罗看着公主对主子……不似作伪。”
　　杜若听完这话，凉凉地笑了起来，“你又知道什么。”
　　“公主出身高贵，天下有几人能及。她高兴的时候，可以把任何人捧到天上，不高兴的时候，同样能把你踩到地狱”
　　杜若决然转身，黑眸之中是令人心悸的疯狂。
　　“既然她一而再再而三地接近我。那么娇生惯养的金丝雀儿，还是做一只镶金嵌玉的笼子，永远放在身边才安心的好。”
　　紫罗在一旁没有出声，夜色渐渐侵染天幕。
　　……
　　京中没有太平几日。
　　这些时日不知道从何处传出消息，说是端王对丞相府的废物大小姐未婚妻心回意转。有人说多次看到他们成双入对出现在酒楼茶馆等场合。
　　听说京中观望等着端王退婚的未出阁女子听到消息俱是纷纷芳心碎了一地，更夸张的是相思苑的头牌花魁听到这个消息，日日以泪洗面，恨不能嫁端王为妃。
　　罗阮本来还不信，结果她闲着没事在御花园遛弯的时候，偶然听到了洒扫宫女躲在假山后面偷偷议论这件事。
　　这才开始意识到了事情的严重性。
　　“系统？！这到底是真的还是假的！为什么我心里这么不安呢？？”
　　【宿主不用担心。】
　　脑海里系统嗑数据瓜子的声音不断，罗阮心下稍定，松了一口气。
　　【这些传闻都是真的。】
　　罗阮被自己的口水呛的惊天动地。
　　“？？？？！”
　　“hello？？系统，你没有被人夺舍吧？！”
　　“咔吧”一声，系统又嗑完一个瓜子，语气随意到像是在问你今天吃饭了吗。
　　【宿主为什么会这么问。】
　　罗阮被气得吐出一口老血。
　　“是真的你怎么不告诉我一声呀？！！！你还是你吗！？”
　　系统扬起来一抹凉薄的笑。
　　【那我现在告诉你，任务目标和男主正在清凉寺求签，宿主快去吧。】
　　罗阮又吐了一口血。
　　顾不得再找系统的麻烦。她匆匆忙忙出宫，用了一颗易容丹，赶往了系统嘴里所说的清凉寺。
　　路上她想了很多，本来以为这些日子发生了这么多事，她和女主姐姐的关系已经是突飞猛进。
　　结果没想到进是进了，但是丝毫没有影响到她和男主之前的感情线！
　　事关任务能否完成，她最后能否平平安安不缺胳膊不少腿地回家。罗阮火急火燎，终于决定用九皇子的身份下一剂猛料。
　　清凉寺姻缘签灵验美名远扬。
　　本就是一个晴朗无云的好天气，再加上众人听说端王今日同样来了寺里，寺里人头攒动，盛况非常。
　　幸好端王素来是亲民影响，他带着杜若来了这里，也没有带侍卫封锁寺庙，刚好有利于罗阮接下来的行动。
　　可惜寺里人实在是太多，她又人不生地不熟，没一会就迷失了方向。
　　于是只能向寺里扫地的僧弥旁敲侧击端王的位置。
　　被问路的僧弥瞧着还是一个半大的孩子。
　　今日问这个问题的十成十是一些未出阁的小姐娇客。
　　罗阮现在是男子扮相，问出这个问题实在是有点奇怪。
　　好在这个小和尚年纪虽小，但是性格四平八稳，他给罗阮指了一个方向，没有多问，就继续去忙自己的活了。
　　罗阮向他道了谢，就朝着他指的那个方向去了。
　　顺着上山的石头小路，越走越偏，人越走越少。
　　罗阮平日一个死宅，不短的一段路走得气喘吁吁，她正疑心自己是不是走错了方向。
　　忽然眼前出现了一片桃树林。
　　种在山脚下的树上，都挂满了香客们的红绳。
　　这里的树上倒是干干净净，绿意融融，一丝红意都看不到。由此也能推断出这个地方平日里鲜少有人来。
　　罗阮正犹豫要不要离开这个地方，忽闻桃林深处好像有悠扬的琴声穿来。
　　她敲了敲系统，系统宛如死了一般没有任何动静。
　　罗阮又是一阵咬牙切齿。
　　犹豫片刻，最后她还是决定去里面看看。
　　毕竟这琴声隔着这么大老远，都能听出来如珠翠琤瑽般玲玲作响。
　　就算不是女主姐姐，这弹琴之人同样勾起来罗阮的好奇心。
　　越往里走，琴声越近，又拨开一处葳蕤茂密的树枝。
　　罗阮终于见到了在此处抚琴之人。
　　竟然真的是她在找的杜若！
　　按耐住激动，罗阮站在原地没有妄然惊动正在抚琴的杜若。
　　琴音到了婉转高潮之处，纵使罗阮一个不识古律的人，都能听出来这里面夹杂着的缱绻情丝。
　　她心里又是着急又是嘀咕。害怕这曲子是姐姐给端王弹的。
　　没待她想明白这个问题。
　　就看见杜若一曲完毕，已经朝着自己的方向看了过来。
　　她看到了站在树后的罗阮，挑挑眉道：“见过九皇子。”
　　罗阮索性也不躲了，直接大大方方走了出来。
　　“姐姐，好巧！我们在这个地方也能碰到。”
　　杜若不置可否地用芊芊素手在琴弦上拨弄了两下，“这地方偏僻，素日鲜少有人来，九皇子说巧，倒是有些牵强。”
　　罗阮给自己找了个完美的借口，“我听着琴声而来，来之前同样不知道竟然是姐姐在这里抚琴。”
　　杜若自顾自抚琴，没有接话。
　　半晌，她轻轻闭上眼，突然说起来了另外一件事。
　　“我母亲当年便是在这里遇到了父亲，听到了这首曲子。”
　　想到女主姐姐的渣爹和早逝的母亲，罗阮讷讷无言，不知道该怎么安慰她。
　　幸好杜若也并不需要安慰，她复又重新睁开眼，眼中光彩灼灼。
　　“我在这里祭奠母亲，九皇子又是因何来清凉寺。”
　　来了！
　　终于来了！
　　自己之前预想过的场面就发生在眼前，罗阮又激动又紧张。她没有去思考传闻里明明是端王和杜若一同来了这里，现在为何只有杜若，没有端王。
　　她决定放弃之前的那些弯弯绕绕，直接抛一个直球！！
　　“我来这里，自然是求姻缘的。”
　　杜若没有说话，静待着她的下文。
　　罗阮从脸红到了脖子。
　　“求一个我在紫林苑一见钟情的女子，她姓杜……”
　　琴弦紧绷，几乎要发出令人牙酸的咯吱声。
　　杜若出声打断她：“公主今日在宫中，可做了何事。”
　　紧张的心情被人打断，罗阮没设防，下意识就要答道：“我……”
　　【宿主……】
　　系统出声，罗阮瞳孔极速扩张，猛地反应过来差点说漏嘴。
　　她稳了稳情绪，接着说了下去。
　　“我不知道呀，出宫的时候看到皇姐在御花园里游玩，想来这会应该回宫了。”
　　杜若点点头，“原来如此。”
　　危机暂时解除，罗阮却不敢轻易开口了。
　　姐姐刚才突然问了这么一下，到底是什么意思？？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜若：她给我告白了，她好爱我！


第33章
　　“对了,九殿下刚才要说什么？”
　　话题转了一大圈，重新回到原点，这是罗阮所猝不及防的。
　　她脑海中的顾虑和疑虑瞬间被这句话打散，只余一片空白。
　　“那个……我……”
　　杜若早就停下了别的动作,坐在石凳上端正认真地看着她。
　　罗阮被看得脸热,她捂住脸,壮士断腕一般飞速喊出来一句话。
　　“我心悦你！”
　　她本以为杜若听到这句话会害羞,会羞恼，亦或者是生气。
　　谁知道杜若只是看着她，神色平平。
　　“为何？”
　　“啊？？”罗阮大大地张开了嘴。
　　她哪里知道为什么！
　　难道能说我这是为了完成任务,为了世界和平，为了好胳膊好腿地回家？
　　这是必不可能说出口的！
　　“罢,这话你可以先不必回答。”眼见她犹豫不决,不知如何开口，杜若淡淡地自嘲一笑,继续说道,“你既喜欢我，可知道我已经是有婚约之人。”
　　“我当然知道！”不用回答死亡问题，罗阮忙着抢答简单的。
　　“那你这样做，难道不怕别人知道吗？”
　　杜若给了她身后一个眼神，语气渐渐凝重，“比如说……”
　　“端王。”
　　罗阮大惊失色,连忙往自己身后去看。
　　她的心脏跳到了极速，都做好了直面修罗场的准备。
　　结果……
　　身后竟空无一人！
　　！！
　　姐姐又在耍她！
　　罗阮鼓着一张还没长开的包子脸，愤愤回头,语气带着强烈的控诉：“姐姐！！”
　　可是杜若这次竟然没有像从前那般，脸上带着戏弄过她之后的浅淡笑意。
　　“你怕端王怕成这样,还要喜欢我？”
　　不知道为什么，罗阮心里突然就鼓起来一股子气。
　　“要！”
　　“我就喜欢你！”
　　“姐姐未成婚的时候，我就光明正大地喜欢你！姐姐如果和别人成婚了，我就偷偷摸摸地喜欢你！”
　　罗阮气势十足，这会也不管什么端王到底会不会听到了，一口气就喊了出来。
　　杜若看着她，眼睛里带着一种让人看不懂的情绪和审视。
　　罗阮这才察觉到气短，大气不敢出地等着她的回答。
　　半晌，杜若的朱唇轻启。
　　“甚好。”
　　“记住你今天说的话。”
　　罗阮的神魂慢慢回到自己身上，脑子还有些不敢相信自己听到的话。
　　这是什么意思？？
　　她成功了？？！
　　“系统，我完成任务了？！我可以回家了？？”
　　【宿主你觉得呢？】
　　罗阮本来就不擅长揣摩别人的心思，姐姐刚才说的话她还似懂未懂，紧接着一个人工智能都敢过来阴阳她！
　　big胆！！
　　我不要你觉得，我要我觉得！！
　　“我觉得成了！”罗阮这句话在自己心里喊的荡气回肠。
　　系统现在闲鱼非常，撂下一句你开心就好，再戳就装死没有任何动静了。
　　可恶！
　　面对系统罗阮重拳出击，面对杜若罗阮唯唯诺诺。
　　她小媳妇一般偷偷看了看杜若，娇羞且激动地小声问道：“姐姐你同意啦？”
　　谁知道杜若一句话，又把她从天上拽了下来，狠狠摔到了地上。
　　“我何时这般说过？”
　　“啊？？！”
　　这下罗阮可急了，她顾不上那么多，直接上前到了杜若的身侧，准备讨一个说法。
　　谁知道山上碎石颇多，罗阮一个没注意，脚尖绊在石头上，整个人投怀送抱一般扑进了杜若柔韧且温暖的怀中。
　　鼻腔内瞬间充满了一种名为“姐姐”的味道。
　　罗阮的心脏鼓动，还没来得及变本加厉，接着一个熟悉的男声就响在她的头顶。
　　“你们在做什么？”
　　罗阮一个激灵，赶紧把头从杜若怀里拔了出来。
　　正正对上直视着她们两个，一脸诡异的端王。
　　啊……这……
　　罗阮脸上的红晕未下，大脑直接当机，对着端王直直说出来一句。
　　“我和姐姐只是不小心抱了一下，你不会介意吧？”
　　端王：？
　　这种既熟悉且憋屈的感觉好像在哪里体验过……
　　没让端王想太多，杜若将罗阮扶稳，说道：“可是要回去了？”
　　端王看了看五官尤带稚气的罗阮，兀自无言了半晌。
　　罗阮一脸清纯无辜美好不造作，表情无懈可击。
　　端王脸色愈发便秘。
　　最终，他转过头，对着杜若说道：“山下已备好了马车，我先下去等你。”
　　杜若点头过后，端王竟然真的头也不回地走了。
　　就是仔细看的话，就会发现他的步伐匆匆，远不似脸上表现出来的那般淡定。
　　好！罗阮！不愧是你！
　　这局和渣男的对决！完胜！！
　　眼前的这个九皇子明明长着一张和那个人完全没有一丝相似的脸，但是杜若愣是从她得意的小表情里看出来了熟悉之意。
　　嘴角绽开一抹一纵即逝的笑意，杜若说道：“下次走路小心一些。”
　　对场的选手换成了杜若，罗阮瞬间把嚣张气焰收的一干二净，乖巧道：“好的姐姐！我们下山吧！”
　　说完，她一马当先走在了罗阮的前面，做出一种护送的保护姿态。
　　谁知她站在原地未动。
　　引来罗阮一个疑惑的目光。
　　杜若目光飘向城中的朱甍碧瓦，神色飘渺：“骠骑将军陆麟不日便要班师回朝。”
　　“嗯？”罗阮虽然对历史不感兴趣，但是迫于无奈，也被迫了解了一点本朝的常识，“陆将军不是一直在边关和胡人作战吗？？”
　　“天气已暖，胡人的粮草丰足，边关久攻不下，他们自然不会再浪费时间精力。”
　　罗阮佩服地看着杜若，“原来如此。”
　　杜若看她这样，就知道她根本就没有明白自己的意思，顿时哭笑不道：“京中不会继续太平下去，九殿下在宫里，切莫注意安全才是。”
　　这下罗阮才算被点透。
　　她随即想到杜若姐姐的渣爹若是在朝堂之上有什么不顺，定然是会把气洒在姐姐的身上，顿时就是一阵担心。
　　“我在宫里小心一点，没有人会注意到我，倒是姐姐……”
　　“千万要保护自己，不要让自己受伤！”
　　杜若笑了笑，上前摸了摸她的头，“一定。”
　　想到端王还在下面等着，罗阮就诡异地生出来一种在偷情的错觉。
　　她忍住心里的别扭，目送杜若上了端王的马车，这才幽幽地叹了一口气。
　　“系统，你说，我该怎样才能让皇兄收回姐姐和渣男之间的婚约。”
　　【事在人为，宿主只要努力，一定会成功哒。】
　　这话说了等于没说。
　　罗阮无语了一瞬，同样准备回宫了。
　　端王府马车。杜若一上来，神色瞬间就变了，像是一把绝世的冷剑，平日装在剑鞘之中掩盖锋芒，一旦出锋，就要夺人性命。
　　懒得再做平时那副伪装，她找了个离端王最远的距离，靠着车厢开始闭目养神。
　　马车久久未动，杜若察觉到不对，猛地睁开了眼睛，对上了端王探究的目光。
　　“不知道杜姑娘从何处认识的这样一个妙人，本王在京中长大，怎么从来没有见过这位小公子。”
　　杜若眼睛眯起，暗暗警惕，“我的事，端王还是不要插手的好。”
　　端王闻言，像是听到了什么十分好笑的话，畅快地大笑了起来，“杜姑娘此言差矣，从上次我见过这位小公子过后，仔细回味，不知为何总有些熟悉之意。”
　　“想来这就是古人在书中所说的，一见如故，恨不能相逢早。所以这才想请杜姑娘对本王透露一二小公子的身份。”
　　“缘分天注定，王爷又何苦强求。”杜若周身寒气不减，仍是不肯放松。
　　两人这一番锋机打下来，车厢内本来就不怎么热络的气氛险些要冻成了冰。
　　谁知端王莞尔一笑，春风拂起，冰雪消融。
　　“本王不过随口说说，杜姑娘这么谨慎做什么？”
　　杜若却丝毫未被他的笑脸软化。
　　端王一声叹息，掀开车窗，不知道对窗外的人耳语了什么。
　　杜若脸色骤变，一截冷锋划过，就这么直直地抵上了他的喉咙。
　　“你敢动她？”
　　被人用匕首威胁，端王脸上的笑意不仅分毫未减，反而有愈发妖冶惑人之态。
　　“本王的王妃甚是爱吃京中五芳斋的糖蒸酥酪。”
　　“今日王妃陪本王一同出游，本王甚是开心，回城自然要买些王妃爱吃的东西。”
　　“你最好是。”
　　杜若收回匕首，身形如鬼魅一般，刹那间回了原位。
　　自知把人惹的有些急了。
　　端王正了正衣冠，换上了一副正经面孔，“昨日，皇上下了一道急诏，命骠骑将军火速回京。”
　　杜若懒懒地掀了一下眼皮，意思是你有屁快放。
　　瞧着一个姑娘家坐在自己面前不加掩饰地显露出对自己的嫌弃之情。
　　他故意捂了胸口，做出一副痛心之态。
　　“王妃同我是一条船上的蚂蚱，亲兄就要回京，你好歹给本王一些面子才是。”
　　他这一番表演好是好，可惜看的人却是个半瞎。
　　杜若的脸色愈发冷硬，“端王还是提前关心一下自己吧。再有，你若是不会说话，我可以帮你闭上嘴。”
　　端王啧啧出声，自觉无味，放弃了在冰块上磨火花。
　　车窗外，探查消息的暗卫已经回来，并且不出所料没有得到任何结果。
　　不远处的杜若心有所感，睁眼乜看了他一眼。
　　端王也不作恼，只是笑笑，对着空气道。
　　“这京城，当真是越来越有趣了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉本文可以又名，渣女（罗阮）和伪渣（杜若）的一百零八式。


第34章
　　在宫外耽搁的时间的时间不短,罗阮堪堪赶在宵禁之前回了宫里。
　　这几日虽说并没有发生什么大事，但是罗阮就是不知缘由地觉得有些累。
　　被碧云伺候着洗漱完，刚准备歇下，喜公公这时突然赶来,说是皇上召见。
　　于是罗阮不得不重新穿好衣服,跟着喜公公趁着亥时的月光,赶去御书房。
　　御书房内灯光连片,公文堆积如山，罗烨坐在其中，若不是委实脸色太差,气势太强，整个人看起来险些恍惚成了一幅画。
　　“皇兄。”
　　罗阮进来就看到这样一副场景,不由担忧出声。
　　她已经尽量压低了音量,还是惊动了灯下的罗烨。
　　“阿阮来了。”
　　罗烨“咔哒”一声，放下朱笔,用苍白的手指按了按眼角,试图缓解眼睛的疲劳。
　　罗阮温顺地坐到他身旁，轻轻皱起来了好看的眉毛，“天色这般迟了，皇兄怎么还不休息。”
　　“近日事情繁多……”
　　罗阮看他劳累得厉害，赶紧上前帮他按摩肩膀。
　　“那也要好好休息，不然身体垮了,如何有时间处理要务，这样岂不是得不偿失。”
　　罗烨闭上眼睛，疲惫却难掩愉悦地说了一句,“如今倒教你说起朕来了。”
　　“朕可还没问你今日去了何处，怎么回得这么迟。”
　　罗阮闻言,赶忙讨好地加重了手上的力道，“哪有那么迟，喜公公一叫我，我就过来了。”
　　“尽数你有理。”罗烨的语气颇为无奈，只得稍稍加重了一下语气，“阿阮。”
　　“在呢皇兄。”
　　“近日……京中并不太平，皇兄可能顾及不到你，你下了国学，不要乱跑，尽快回宫。”
　　“可是大将军要回来了？”罗阮想到白天杜若说给她的话，有些纳闷。
　　“你从何得知？”
　　罗烨猛地睁眼，原本放松的身体一下子直了起来，罗阮几乎是瞬间就感觉到了自己手下躯体肌肉的紧绷。
　　她小小地吓了一跳，到底没有敢说实话。
　　“今日……四哥和杜若姑娘说话的时候被我不小心听到了。”
　　丞相早逝的正妻是改嫁嫁给丞相的，她先前育有一子，名为陆麟。
　　“丞相府杜若和陆麟是同母异父的兄妹，老四把这个消息提前告诉杜若，倒是并不怎么奇怪。”
　　只是……
　　“你又去找老四了？”罗烨可能自己没有意识到。但是他问这句话的时候，眉头皱得足有山高。
　　“没有没有。”罗阮连忙否认。
　　“我就是今天去清凉寺游玩，恰好碰到了他们而已。”
　　罗烨也不知道信了没信。
　　口头上仍不放心地嘱托道：“京中最近出现了一种药粉。据说服用了这种药粉，便能体会到常人体会不到的乐趣。但是若是一旦停药，便会形态癫狂，痛苦不堪。你每日去国学上课，朕给你多派一些侍卫，若是碰到了这样的人，离他们远着些。”
　　罗阮听完心里犯起来了嘀咕，听这这症状怎么和那个什么一模一样。
　　不过没能得到更多的有用信息，她没有贸然开口。
　　罗烨还在说话。
　　“老四……能不见尽量还是少见。还有那个丞相府的长女杜若，最好也远一些。”
　　“为什么呀？”
　　“哪有那么多为什么，”罗烨温情散去，又带上了严肃，“皇兄总不会害你就是了。”
　　“天色已晚。喜公公，带公主回去休息。”
　　罗阮被莫名其妙叫过来，又莫名其妙地赶回去。简直有些摸不着头脑。
　　罗阮都走出了殿门，最后还是朝着里面喊了一句。
　　“那皇兄你也早些休息，不要睡太晚了——”
　　烛灯下，罗烨听到这句声音尚显稚嫩的喊声，不由地弯了弯嘴角，低声念了一句。
　　“小孩子。”
　　太尉府。
　　虽说太尉近来失了皇上的恩宠，手中权力也渐渐被丞相蚕食。
　　但是整个太尉府修得恢弘异常，完全能看出这宅子的主人是一位多么位高权重之人。
　　太尉府书房当中，灯光幽暗。
　　桌旁坐着一个气势内敛的中年男人，虽气势很足，但是却面有郁色。看相貌，这人正是近日在朝中处处受挫的太尉曹之荣。
　　离他不远的地方，一个身形高大异常的黑影站在暗处，说话的腔调略显怪异。
　　“太尉大人还在犹豫什么。”
　　“据探子所报，那疯子陆麟居然敢脱离大军，率先回朝。如此良机，正是天赐。”说话的人提到陆麟这个名字，明显语气加重了两分。
　　烛光晃动之中，黑影里的语调愈发显得蛊惑，“大人和我们里应外合，等到景国彻底在我们的掌握之中，何苦再受那些鸟人的气。”
　　“你……你让我再想想……再想想。”
　　曹之荣坐在椅子上，手里不住地摩挲着一块碧玉，眉头不展，面色凝重。
　　“桀桀桀桀……”黑影笑得嚣张，“既然如此，那我就再给大人三日的时间。三日之后，若是大人还没有下定决心，那大人可要做好承担耽误我们大王计划的后果。”
　　曹之荣脸色骤白，冷汗簌簌而下，再看过去，房间里哪里还有第二个人的影子。
　　他从椅子上起身，来来回回在书房里踱来踱去，考量这件事到底可不可行。
　　就在这时书房的柜子里突然传出来一声异响，打断了曹之荣纷乱的思绪。
　　他的脸色又是一变，果断抽出藏在袖子里的匕首，神色阴冷慢慢朝着柜子走了过去。
　　柜门被他猛地打开，一个娇小的影子从里面滚了出来。
　　曹之荣举起匕首，正要刺下。
　　“爹！！”黑影发出一声哭叫，扑上来抱住了他的大腿。
　　原来是他的二女儿。
　　曹之荣狠狠地松了一口气，气恼地用一只手把人从地上拽了起来。
　　“你在里面呆了多久？！都听到了什么？！”
　　曹凝若泪眼婆娑，只是哭，身子直抖，却说不出来任何话。
　　看到她这样的反应，曹之荣还有什么不明白的。
　　“孽障！”他一巴掌落了下去，手掌和皮肉的接触声清脆。
　　本来还在哭的曹凝若难以置信地用手捂住了自己的半边脸，呆呆地看着自己的父亲。
　　曹之荣暴躁不减，却不敢大声训斥她，“你哪来的胆子偷听，刚才若是让那位大人发现了……！”
　　提起来这个，曹凝若也不哭了。
　　她狠狠地哽了一声，质问道：“爹！！刚才那个是什么人！你怎能做出叛国之事……！”
　　“住嘴！！”曹之荣额头上的青筋凸显，“你在胡说些什么？！”
　　“我没有胡说！你们明明……”曹凝若还想再说，却被曹之荣凶狠地直接给打断了。
　　“今日之事，你若是敢说出去一个字，我就不会再认你这个女儿！”
　　曹凝若不可置信地张张嘴，没有发出来任何的声音。
　　半晌，她徒劳地垂下头，轻轻问了一句。
　　“那姐姐呢……”
　　“若是事成，爹可会把姐姐救出来？”
　　曹之荣被问得一愣，明显是早就把被关入冷宫的这个女儿给忘的一干二净。
　　曹凝若看到他这种反应，还有什么不明白的，当即心下便凉了个透彻。
　　想到这个女儿还有能用到的地方，曹之荣勉强稳住脾气，轻了语气来安抚她。
　　“若是事成，爹爹怎么忘记你的姐姐，你们都是爹的好女儿。”
　　“当真？！”
　　明知这话可信度不高，但是曹凝若还是自欺欺人一般如溺水之人抓住了最后一根稻草。
　　“当然是真的。”
　　“只是京中，端王对爹爹来说是一个变数。若若你不是一直喜欢端王，这次……”
　　曹之荣附到曹凝若耳旁，耳提面命说了一些话。
　　听完这些话，曹凝若眼底闪过一片迷茫，心脏疼的不能自己。
　　最后，她红着眼眶，认命一般说道：“只要姐姐能被救出来，我……要我做什么都可以。”
　　曹之荣欣慰地看着她，帮她擦去了眼角的泪水，“这才是爹爹的好女儿。”
　　栖云宫。
　　罗阮本来还有点困，但是去御书房跑了这么一趟却又不困了。
　　她坐在梳妆台上跟碧云说话。
　　碧云今日听别人闲聊，说起来丽妃在冷宫的惨状，于是就把这个拿出来逗公主开心。
　　却不想罗阮心不在焉地听完，根本没有听进去她在讲什么。
　　“碧云，你说大将军姓陆，杜若姑娘姓杜，他们怎么会是兄妹。”
　　罗阮从皇上那里听到了这个，直到现在还有点在意。
　　“这个奴婢就不知道了……”碧云进宫晚，之前又是一直做的洒扫的活计，对于这些京城秘辛知之甚少。
　　罗阮得不到答案，有一搭没一搭地拿着首饰盒里的钗子抠弄。
　　她正想的出身，余光瞥到了手上的钗子，突然灵光一闪，一个东西猛地在她脑子里掠了过去。
　　“这……这个钗子怎么这么眼熟？！”
　　碧云一听这话就笑了。
　　“这是公主的钗子，公主当然会眼熟。”
　　“不对……”
　　罗阮仔细地看了一圈手里的瑶钗，心里那种熟悉的感觉愈发地强烈，但是就是死活想不起来她在哪里看见到这个钗子。
　　可惜她的首饰盒子之前都是绮罗在收拾，现在绮罗不在了，没有人能给她解答这个疑问。
　　罗阮心里在意，最后默默记下这个钗子的模样还是去睡觉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天……今天心静不下来，在教室坐了一下午，还是就写出来了一章，明天看看能不能双更吧。


第35章
　　次日,罗阮刚进学屋，就看到了一个阔别多日的身影。
　　她眼前一亮，没忍住喊了出来。
　　“绾白？！你的伤好了？！”
　　罗阮前面空了多日的座位，现在上面多了一个身穿藕色夹裙的背影,听到她的声音缓缓转了过来。
　　“阿阮,我回来了。”
　　可不就是笑意晏晏的苏绾白。
　　罗阮惊喜连连,三步作两步跑到她跟前。
　　“你伤好了怎么没有提前告诉我一声。”
　　苏绾白看着她笑得温柔,一双美目生辉，“想着给你一个惊喜。”
　　“何止是惊喜，你简直吓我一跳！”
　　“下学之后我们去碧落阁庆祝一下吧！这么多天不见,我真的想死你了！”
　　“好~都依阿阮的。”苏绾白柔柔揽住扑到她身上的罗阮，瞧着和罗阮同样高兴。
　　今日不知为何,请假养伤多日的苏绾白都回来了,学屋最后一排，却不见了杜若的身影。
　　罗阮整一天都在担心到底是不是又是姐姐的渣爹在作怪。
　　苏绾白见她失神,伸手在她眼前摆了摆。
　　“阿阮。”
　　“嗯？怎么了？”罗阮被叫回神,递给她一个疑惑的眼神。
　　苏绾白失笑，“已经下学有一会了，你再发会呆，怕是吃完饭要赶不上回宫了。”
　　于是罗阮也跟着笑了起来。
　　“回不了宫我就跟你回家住，吃你家的饭，睡你的床！”
　　“那祖父和母亲可要欢迎之至,不过……”苏绾白似乎是想到了什么，后半段犹豫了一下，没有说出口。
　　罗阮说完,忽想起来了皇兄昨天晚上突然把她叫过去说的话，忽略了苏绾白的异样。
　　她捂着脑袋懊恼地说：“我忘了！应该不能去你家住了。皇兄昨天晚上才交代过我近日早些回宫,我要是再夜不归宿，他肯定又要禁我的足了！”
　　苏绾白听完，同样有些担忧：“那今日我们还是不要去了吧……你早些回宫。”
　　罗阮眼巴巴地看着苏绾白，眼里全是舍不得，“好不容易等到你回来了……”
　　许是罗烨最近真的对她很放纵，罗阮狠了狠心，决定再做一次光棍。
　　“没事！我们快些吃，应该碍不了什么事，我就说我的东西落在学屋又回去取了一趟。”
　　多日不见，苏绾白对她亦是想念，听她说得实在是条件诱人，没忍住就这么松了口。
　　“那好吧。我们动作快些就是。”
　　碧落阁。
　　两人刚到地方，掌柜的就认出来是公主大驾光临，赶紧下来迎接她们。
　　只不过公主不喜引人注目，掌柜的知道这点，因此也就没有声张。
　　她俩挑了一个雅间，由掌柜的亲自带着过去点菜。
　　“来份八宝野鸭，花菇鸭掌。”
　　“红烧鱼骨也不错……”
　　“绾白，绾白，你发什么愣呢？”
　　苏绾白回神，脸色看起来不是很好看。
　　“你怎么了？不舒服吗？”明明刚才下马车那会还是好的，罗阮见状关切地问道。
　　“没……没有。红烧鱼骨刚好我也想吃了，阿阮就点这个吧。”
　　“真的没事？难不成是你腿伤发作了？”罗阮还有点不放心。
　　“若是有事，我一定告诉你了。”
　　看苏绾白说得这么信誓旦旦，罗阮只得暂时放下心里的疑问，点了一些两个人都爱吃的菜。
　　公主身份尊贵，因此菜上的很快。
　　罗阮在吃饭的时候又故意捡了一些好笑的段子讲给苏绾白听，果然没一会就把人逗得重新展露出了笑颜。
　　同为女子，她们两个人的饭量都不是很大，没一会就吃了个七八分饱。
　　因碧云已经在旁边着急地催了好几回，所以罗阮也不好再磨蹭。她又打包了一份合意饼打算回宫吃，这才站起来准备回去。
　　……
　　两人走出雅间，被苏绾白隐藏在心头的躁意又悄悄冒出来了头。
　　她来的时候好像隐隐听到了那个人的声音，也不知道这会人到底走了没有。
　　强行按捺下心头的不安，她勉强拾出来笑脸，不想败坏了阿阮的好兴致。
　　不远处的木廊上，传来一群年纪轻轻的纨绔子弟喧闹的声音。
　　苏绾白听见，当下脸色就彻底变了。
　　连罗阮都看出来她的异状，担忧地问道：“绾白，到底发生了什么。”
　　苏绾白眼尖地看到那个纠缠她这么长时间的身影，白着一张脸，下意识就想躲开。
　　罗阮跟着她的目光看过去，好像明白了什么。
　　怕什么来什么。
　　她这边还没来得及躲，那群酒气喧天的纨绔子弟已经有个大嗓门的认出来了她。
　　“呦，段平，前面那不是苏大学士的女儿，你的未婚妻吗？”
　　人群里一个面色蜡黄，眼底一片黑青，脚步虚浮一看就是纵欲过度的青衣男子闻言转过了头，果然就在木廊的另外一头看到了他水灵灵的未婚妻。旁边还站着的一个不明身份的小美人。
　　下一秒，他的眼里冒出了虎狼一般的绿光，嘴角带着□□，朝着苏绾白就扑了过来。
　　“绾绾——你是来找为夫的吗？”
　　苏绾白听到这句话，脸色由白转红，红红白白，气得浑身直发抖。
　　罗阮只感觉到一阵浓烈的酒臭扑过来，整个人差点被熏吐了。
　　“绾白，这是何人？？”
　　“小美人，你问我吗？我可是绾绾即将过门的夫婿。”段平色眯眯地看看苏绾白，又看看罗阮，想要强装风雅公子，奈何自身条件实在是有些不给力，瞧着不伦不类，画虎类犬。
　　罗阮差点呕了，她抓着苏绾白的手想要躲开。
　　“绾白，你真的要娶这么个……东西吗……”
　　后面跟着的纨绔子弟闻言一通哄笑。
　　还有过分的指着段平就问道：“段平，原以为是你娶媳妇，可你怎么没跟我们说是倒插门呀？？”
　　连一楼的酒客听到二楼的动静，都跟着大笑了起来。
　　即使是醉着酒，段平也感觉到了羞臊。
　　他恼羞成怒地朝罗阮扑了过去。
　　“小美人长得这么漂亮，嘴巴却不怎么干净，哥哥我今天就要教教你，到底怎么说话。”
　　苏绾白惊叫了一声，拉着罗阮就朝旁边躲去。
　　段平一下扑了一个空，踉跄了一下差点跌倒。
　　“大笨蛋！”
　　罗阮看他蠢笨如猪，毫不客气地嘲笑了起来。
　　碧云听他说了这么多对公主大不敬的话，早就气得头发都要竖起来了，她手上不少蛮劲，趁机直接上去把人推倒在了地上。
　　“贱人！你敢推我！”段平稳住身子，眼看双眼愈发地红，又要朝着她们扑了过来。
　　苏绾白又气又急，“段平，你好大的胆子！你知道她是什么身份吗？！她可是公主殿下，若是让皇上知道了你今天的所作所为，是不会放过你们段家的！”
　　要是苏绾白这话放在开头说，或许还能震慑住这群不学无用的草包。
　　可惜段平这会酒气上头，他之前又在雅间里用了不少近日在京城之中十分流行的药粉。这会脑袋昏昏沉沉，根本没有把她的话放在心上。
　　“哈哈哈哈公主又怎么了，老子还没见过公主呢，今天正好见识见识。”
　　“就是就是。”后面的一群人举止颠三倒四，跟着就起了哄，眼看要一蜂窝冲上来。
　　罗阮上来吃饭，只带了碧云一个人，如果任由这群人冲上来，后面简直不能想象。
　　“住手！！”
　　苏绾白气得眼眶通红，在事态严重之前，她猛地大喊了一声。
　　她平常的形象都是文文弱弱的，从未大声说过话，因此这一下就把所有人都短暂地镇住了。
　　苏绾白麻利打开雅间门，把同样没反应过来的罗阮和碧云都推了进去。
　　然后对着段平哭骂道：“与你有婚约的人是我，你找别人的麻烦做什么！你有本事，就全部冲我来！反正我也不想活了！”
　　段平狞笑了一声，刚想说什么，就看见苏绾白猛地转身，朝着碧落阁二楼尽头的露天平台奔了过去。
　　然后在所有人都没有反应过来的时候，翻身就跳了下去。
　　罗阮从雅间出来，看到这一幕，吓得魂都要出来了。
　　可惜苏绾白的裙角也很快就消失在了众人的视线里。
　　……
　　祖母因嫌弃自己的女儿之身，擅自将她许配给了京城段家有名的花花公子不说，甚至还逼迫她早日完婚。
　　纵使这中间有母亲的转圜，可是最后还是没能改变这一结果。
　　从前她虽不求自己的未来夫婿是多么一个惊艳绝伦之辈，但是绝不会看得上这么一个草包。
　　若是真嫁了过去，那她活着还有什么意义！
　　苏绾白能感觉到下坠的风声和周围的惊呼，但是她不管不顾地紧闭着眼，任由眼角滚落一片灼热的泪水。
　　街上马蹄声哒哒响起，一个宽肩阔背英武非凡的男子从城门而来，路过此处恰好看到从楼上坠落了一个柔弱的女子。于是他赶紧拉紧了缰绳，马儿前蹄高高扬起，发出一声长长的嘶鸣。
　　苏绾白意料之中的剧痛没有到来，只感觉到掉入了一个又硬又坚韧的物体上。
　　她迷茫地睁开朦胧的泪眼，这才发现自己是被人接住抱入了怀中。
　　头顶，一个高鼻阔目，浑身充满肃杀之气的男子抱着她笑得邪气异常。
　　“没想到刚回朝，上来就给我了一个英雄救美的机会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双……双更是做不到了，只能每天更一章维持生活这个样子……


第36章
　　朝堂之上。
　　天子坐在龙椅上,两列朝臣环绕而立，整个大殿气氛凝重，充斥着浓浓的火｜药味。
　　一个身着甲冑、身高八尺、脊背挺立、宛如战神降世一般肃杀的武将站在正中，正在遭受着一众文臣的指责。
　　“皇上！陆将军擅自脱离大军,刚回来就敢在闹市纵马伤人,实在是其心可诛！”
　　“没错啊！皇上！大将军纵然军功显赫,但是回京竟然没有第一时间来宫里述职,这如何成体统。”
　　正在说话的侍御史段复神色愤慨，说出来的话句句诛心，只差没有指着陆麟的鼻子骂他大逆不道,对皇位欲行不轨。
　　被攻讦的大将军本人陆麟嘴角带着一抹漫不经心的笑，抱着手立在一旁,整暇以待宛如看猴耍杂技一般看着群臣的表演。
　　上面穿着朝服的罗烨脸色可不怎么好看。
　　“好了！”
　　眼看这些人要没完没了地说下去,罗烨出声制止之后给了陆麟一个目光。
　　“陆爱卿，这些人说得可是属实。”
　　陆麟当即冷哼了一声。
　　“属实？我看他们简直通通是在放屁。”
　　罗烨听到这话,又是无意识地皱了皱眉毛。
　　底下有人注意到皇上的神情,心思泛起了活络。
　　传闻皇上不喜大将军把握兵权，对他十分忌惮，果然是真的。
　　朝堂之上，文官争辩，大多是寻找别人话里的破绽进行争论，何止有过这种直接上来用粗话骂人的。
　　罗烨听罢,眉心的褶皱简直能夹死一只苍蝇。
　　“你……”刚才闹的最凶的侍御史段复用一根手指头指着他，被气得一时找不出来反驳之话。
　　陆麟轻飘飘地看了他一眼。
　　后者没由来地感觉到身上一阵寒意，缩了缩脖子,到底没把即将出口的话说出来。
　　陆麟心底一声冷笑。
　　昨日分明是他刚回京在街上顺手救了一个坠楼的女子，今天到了朝上就变成了他纵马行凶,恃功横行。
　　就算是再蠢的人，也能看出来今天这些人完全是有组织有预谋地针对着他来的。
　　有人故意不想让他好过。
　　而且这些人……
　　他懒洋洋地掀了掀眼皮，把刚才闹的很凶的几个人收入了眼底。
　　如果没猜错的话，这些可都是太尉党的人。
　　“空口无凭，你们说大将军纵马行凶，可是有什么证据。”罗烨的眉头从刚才开始就没有放松过，陆麟刚刚击退胡人回京，若是一句话不问就把人关起来，未免有些寒人心。
　　他这话表面上是帮陆麟说话的意思，但是往深了想，未尝不是鼓励别人拿出证据，证明陆麟确实做了这些事。
　　自觉意会到了皇上的意思。段复走上前来，义愤填膺道：“皇上，昨日被大将军踩踏在马蹄之下的人被人送到了医馆，现在正在大殿外候着。还有一些当时围观全程的百姓，亦在殿外等候。”
　　皇上深深地看了他一眼。
　　段复自觉把为国为民的架子端的更高了，但是心里不免还是有些发虚。
　　他的独子昨日在碧落阁竟然胆大包天地把乐昌公主给调戏了。
　　刚听闻这个消息的时候他差点没气得打断这个逆子的腿。
　　举国皆知皇上对乐昌公主宠爱得厉害，若是这件事被皇上知道了，那他的宝贝儿子有没有命活下去还要另说。
　　正当他一筹莫展的时候，太尉竟不知在哪得到了这个消息，夜半亲自登门给他提供了一则计策。
　　只要今日在朝上能把大将军关入大牢，拖延上一时半刻……
　　后面的内容他不敢深想，赶紧止住了自己心底的恐惧。
　　段复替太尉办事多年，又有一些无论如何也不能告人的把柄握在他手里……
　　后路已断，他就算不愿，也不得不这么做。
　　这才有了今天在朝上这一幕。
　　不远之处，大将军在尸山血海里杀出来的煞气犹如实质在他身上慢慢划开一道道血口。
　　段复趁人不注意，用袖子擦去头顶一圈泛光的冷汗，不敢对上大将军的目光。
　　“那就让他们上来，和陆爱卿好好对质对质。”罗烨神情晦暗不明，看着陆麟最后几个字说得格外意味深长。
　　“不必了。”陆麟突然出声打断了他。
　　他颇为无趣地挖了挖耳朵，笑道：“臣去一趟诏狱便是。此事若是臣做的，臣绝无二话，若不是臣做的——”
　　陆麟轻轻笑了一下。
　　“麟羽军不日便会抵达京城。”
　　太尉今天一副胸有成竹胜券在握的样子，想必早就找好了这些所谓的“证人”，就算他矢口否认，这些人也定不会松口。
　　再有就是他昨天救了的那个姑娘之后，把人放下就走了，并未问过姓名。京城人海茫茫，他孤身一人想在短时间内找到这个人，实在有些难度。
　　既然今天一定要走这一遭，那他实在懒得和这些人在这咬文嚼字，再听一些狗屁不通的言论。
　　想到这里，他潇洒地转了身，大刀阔斧走出了大殿。看他通身惊人的气势，哪里像是要入狱，说是枕戈待旦准备去上战场都不为过。
　　陆麟身为麟羽军统领，手握兵符，最后一句话简直带上了威胁的意味。
　　罗烨的脸色骤然铁青。
　　段复堪堪掩住心头的狂喜，跟着前面的太尉对了对眼神，做出一副不堪受辱的样子。
　　“皇上，大将军这样……简直不把您放在眼里！”
　　“行了！”
　　罗烨起身，猛地甩了甩衣袖，语气沉的要滴出水来。
　　“若是无事，那便退朝。”
　　……
　　朝上的这番风云变幻，自然影响不到国学这一方学子净土。
　　只是有心人稍加注意一下消息，就会留意到今日早朝刚刚回京的骠骑将军陆麟就被以纵马伤人的名头暂时关押到了诏狱中。
　　此事兹关重大，有风向敏锐之人已经从中嗅出来了一些不一样的气息，意识到京中可能要发生大变了。
　　骠骑将军陆麟容貌俊朗，英武不凡，纵使常年不在京中，亦有不少爱慕者。
　　到了中午用饭的时候，罗阮开始在路上或多或少听到了这些消息。
　　刚进学屋，她就碰上了同样面色不怎么好看的苏绾白。
　　两人一个照面，对视一眼的功夫，就猜出来了对方所想。
　　“阿阮……你也听到了那些消息对不对？？”
　　罗阮刚点头，就见苏绾白急道：“这中间一定是有什么误会！”
　　“昨日陆将军把我救下，怎么就成了他当街纵马伤人，还被关了起来。”
　　“阿阮，你昨日也在场，你能不能向皇上求求情……”
　　苏绾白平常最是端庄稳重，遇事不乱，今日这么急躁简直有些反常。
　　罗阮自然知道这些道理，只是今天还未下学，逃课回去总归是不好。
　　苏绾白自己说完，又想到朝堂之上，一举一动事关重大，公主在当中必然也是难做。
　　想到这里，她眼中的希望瞬间黯淡了下去。
　　几步之外，杜若用完饭回来，她猛地又燃起来了希望。
　　“杜姑娘，陆麟将军是你的兄长，如今他被关了起来，你可有办法把他救出来没有？”
　　罗阮突然听到一个八卦，转头就朝着杜若看去。
　　苏绾白说完，意识到了这话的不妥。
　　她赶紧住了嘴，歉意地看着杜若。
　　“无事。”
　　“这也不是什么不能说的。”
　　杜若回视罗阮，一字一句地向她解释道：“我母亲嫁给我父亲是改嫁，陆麟将军是我同母异父的兄长。”
　　原来如此，怪不得皇兄那天会说那样的话。
　　罗阮恍然，安抚苏绾白道：“绾白，你不用太担心，我今天晚上回宫的时候，一定在皇兄那里替杜将军求求情。”
　　苏绾白眼眶微红，感激地冲罗阮笑笑：“杜将军是我的救命恩人，实在是麻烦阿阮了。”
　　“这算什么，”提起来这个，罗阮就想起来了昨晚在碧落阁发生的事。
　　“那个叫段平的实在是可恶！昨天晚上是太晚了，今天我一定要告诉皇兄！让他把那个段平狠狠地治罪。”
　　她说完这句话，旁边的杜若先变了脸色。
　　“公主昨晚也在碧落阁？！”
　　苏绾白用帕子摁了摁眼角，止住要落下来的眼泪，愧疚道：“公主昨天为了救我，差点身陷危险。”
　　杜若刚才听她们说了那么多，全然一副置身事外的表情。
　　如今听到这里，才真正意义上让人感觉到她动了怒气。
　　罗阮敏锐地察觉到她的情绪变化，赶紧道：“没……没事，我这不还好胳膊好腿地站在这里嘛。”
　　可是她这话不仅没有起到安抚作用，甚至还引得杜若的脸色更差了一分。
　　……
　　国学下课钟声敲响。
　　罗阮今日身负重任，自然是想着赶紧回宫。
　　只是她正要上马车的时候，突然被一个汀芷院的侍女叫住了。
　　说到是杜若找她，罗阮赶紧又折返了回去。
　　到了紫林苑，她果然看到杜若就在树下等她。
　　没有旁人在这里。
　　罗阮肆无忌惮地叫了一声“姐姐”，然后就飞奔了过去。
　　杜若接住她，不仅没有像往常那般松开，甚至把人往怀里带了带。
　　罗阮从她怀里抬头，不解地看着她：“姐姐？”
　　杜若伸手抚上她的后背，红唇动了动，郑重道。
　　“公主……”
　　“今晚务必小心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了！让我康康是谁没有留评论（睁大眼）


第37章
　　是夜。
　　皇宫当中当值的护卫整齐有序在宫道上巡逻。
　　旁大的皇宫当中没有任何多余的声响,安静的只剩下他们行过的整齐划一的脚步声。
　　月色之下，树影幢幢，黑影被风吹拂，婆娑而动。
　　屋顶琉璃瓦片声动。
　　队列最后一个护卫警觉,转头往身后看了看——什么都没有发现。
　　巡逻小队继续按照既定的方向行走。
　　行到拐角的暗影之处。
　　异象突生。
　　数十黑影从屋顶天降,侍卫们来不及反抗,刀入血肉的闷响和颈椎被扭断的脆响过后,凉风又起，将丝丝缕缕淡淡的血腥味送向远处。
　　黑暗悄悄侵入了景国这座最尊贵的宫池。一场骇人听闻的宫变在黑夜的遮掩下悄悄拉开了帷幕。
　　只没一会的功夫，冲天的火光就在宫墙之中连绵而起。
　　“走水了！！！来人啊！！救火啊！！！”
　　……
　　罗阮这晚不知为何睡的十分不安宁。
　　她被支离破碎的梦境困住了脚步。
　　一会是端王和姐姐的成婚场景,大红的喜服不知穿在谁的身上，缓缓化成了一滩刺眼的血迹。
　　她正兀自心惊的时候,画面一转,又变成了她被数以万计的人追赶打杀，正当她仓促逃命绝望如山崩的时候,突然感觉自己手心一暖。
　　抬头看到一个温柔却模糊的脸庞,坚定地对她说着：“阿阮，别怕。”
　　“我在这里。”
　　罗阮险些喜极而泣，正要回应，冲天的喊杀声突然涨潮一般涌到了自己的耳畔，鼓动着她的耳膜。
　　她在床上骤然惊醒，一摸自己竟然出了一头的冷汗。
　　而且在梦中听到的喧闹竟然像是带到了现实一般,还在她的耳边嗡响。
　　正在茫茫放空自己的时候，碧云跌跌撞撞破门闯了进来。
　　“公主！”
　　罗阮回神，心脏一紧,直接从床上下来了。
　　“发生了何事？？”
　　碧云吓破了胆子，脸色白的像纸一样。
　　她手里拿着一件最不起眼的宫女衣服匆匆给罗阮套上,趁这个时间仓促解释了一句：“公主，皇宫走火了！还有刺客偷袭！”
　　罗阮被这两句话砸得大脑直接当机。
　　“系统，原书里有这段吗？？”
　　关于书里的内容她只看了一部分，并不了解后面发生了什么，完全没料到今天的这场宫变。
　　【宿主，当务之急是赶紧逃命。】
　　对！
　　罗阮猛地被点醒，拽着六神无主的碧云夺门而逃。
　　一到外面，她才发现事态已经严重到了什么程度。
　　到处都是烟熏火燎混和着血腥味，以及匆匆逃命的宫人。
　　罗烨之前派给她的侍卫派上了用场。
　　这些人临危不惧，整齐地站在外面护着罗阮的安全。
　　好像人被逼到了险境，就能激发出来平常所不具备的能力。
　　侍卫领头人快步走到罗阮的面前，着急地催促道：“公主，这个地方已经不安全了，属下护送您出宫！”
　　周围明明乱成了一团糟，罗阮的心却一下一下地静了下来。
　　她听见自己清晰的声音和分外平稳的声线。
　　“皇兄对我可有什么交代？？”
　　“皇上吩咐我们将您送至宫外藏匿起来。”
　　“那就快走。”
　　罗阮抓住碧云泛着冷汗粘腻的手掌，由这群人把自己护在了中心。
　　出了栖云宫。
　　罗阮这才看到刺客到底是怎样一群亡命之徒。
　　到处可见的黑衣人拿着一种形状怪异的弯刀，身形是异于中原人那般高大。
　　在他们毫不留情的刀下，倒下了一个又一个手无缚鸡之力的宫人。
　　侍卫头领见多识广，看到这种刀惊惧地呼喊出声：“胡刀？！这些人是胡人？？”
　　黑衣胡人看到罗阮的出现，眼睛里顿时射出了饿狼一般的精光。
　　一个明显是领头的人大笑了一声，念出来一串叽里咕噜的话。
　　周围的黑衣人得到命令，放弃了对普通人的绞杀，围剿猎物一般慢慢朝着他们靠了过来。
　　这些人的刀上还往下滴着热血。
　　罗阮能感觉到碧云的身子已经开始发抖了。
　　侍卫统领暴喝一声。
　　“小五，小六，你们护送公主出宫！剩下的人，随我一块把这些刺客都给杀了！”
　　金石相碰的铮然声起。
　　罗阮最后看了一眼留下来的人，眼眶陡然一酸，带着碧云毫不犹豫地转身就跑。
　　托那些人给她们争取的时间，罗阮被两个护卫领着，人少不扎眼，竟然真的被她们顺利地冲到了宫门附近。
　　【宿主，其实你可以用易容丹混出宫。】
　　众人匆匆逃命的时候，谁都没有说话，系统的电子音就显得格外地突兀。
　　罗阮不是没有想过这个办法，只是她看了一眼紧跟在自己身侧的碧云，又完全地打消了这个念头。
　　易容丹只能让她一个人使用，她逃了，碧云怎么办呢。
　　碧云感受到罗阮的目光，秀气的眼里浮上来一层粼粼的泪光。
　　“公主！您自己逃吧，不要管碧云了！”
　　罗阮紧了紧碧云的手，神色是从未见过的冷静坚毅。
　　“胡说什么，要走便一起走！”
　　可能是上天都不想让她们这么轻易地逃走。
　　到了宫门的时候，罗阮看到了一个这个时候她无论如何都不想看到的身影。
　　“曹凝若！竟然是你？！”
　　曹凝若带着私兵奉父命看守在此，防止有漏网之鱼偷跑出宫。
　　看到罗阮的瞬间，她的目光躲闪了一瞬。
　　只不过瞬息，她咬紧了一口银牙，狼崽子一般倔强地把头转了过来。
　　“是我又如何！”
　　“擅闯皇宫，你们这是大逆不道！”
　　罗阮的话狠狠地刺红了她的眼。
　　曹凝若毫不客气地反击了回去。
　　“公主可有想过你也有今天！”
　　她眯着眼睛，看了看罗阮身边仅有的两个战斗力，冷笑了一声，吩咐周围的几个人。
　　“去把公主给我活捉了！”
　　她的话音刚落，四个人应声出列。
　　两个护卫举着刀护在罗阮的身前，紧张地盯着出来的这四个人。
　　罗阮拉着碧云慢慢往后退着，心脏不住地往下沉落，今天怕是凶多吉少了。
　　两个护卫在出宫的路上受了伤。
　　纵使这两个人最后爆发出一腔孤勇，带走了对面两个人。
　　他们同样也遭受了重创，很快就因为失血过多和体力不支被斩杀在了另外两个人的刀下。
　　血色漫天，罗阮后背抵上冰冷的宫墙，退无可退。
　　碧云泪流满脸，明明已经抖的不成样子了。
　　但是不知道从哪里陡然爆发出来一股力量，死死把罗阮护在了自己身后，还想做最后的挣扎。
　　“公主！我去拖住他们，你快跑！！”
　　拿着刀的两个人狞笑着朝着她们走了过来。
　　许是知道剩两个弱女子也翻不出来什么风浪。
　　曹凝若不愿再看，直接转身想要离开。
　　“将她们抓住之后，押下去看好。”
　　她暗地里咬紧了牙关，手里的鞭子如蛇那般灵活舞动起来，猛地在地上抽出一声炸雷，留下一道白痕。
　　“最好不要让本小姐发现你们动了她们一根汗毛！”
　　身后，两道痛呼声起，声音粗犷，绝不是女子能够发出来的。
　　曹凝若猛地停住自己的步子，缓缓转过身去，一字一句恨声说道：“怎么每次都是你在坏我的好事。”
　　“杜若！”
　　“姐姐！”
　　撑到杜若的到来，罗阮终于再也抑制不住心里的害怕，朝着自己面前并不算高大但是分外可靠的背影就奔了过去。
　　一直在暗中观战的系统同样松下一口气。
　　与杜若一同到来的，还有十几个蒙面的紫衣女子。
　　杜若未带面纱，却把头发束了起来，穿着一身肃杀且利落的赤黑色骑装。
　　她将短刀从黑衣人的身体里拔了出来，在手心里灵活一转，重新插回了手腕上的鞘中。
　　然后伸手把扑过来的罗阮抱入了怀中，眼带寒霜看向了对面的曹凝若。
　　“看来那日在翡翠山庄，你并没有受够教训，我说的话，你全都没有记住。”
　　“你！！”曹凝若的面色骤然变差，不自禁地重新捏紧了手里的鞭子。
　　杜若不知从何处赶来，身上热气蒸腾，衣服被汗水洇得湿透，纵有香味掩盖，但是仍遮不住她身上并不算好闻的浓重的血腥味。
　　罗阮却像是没有察觉到一般，反而更加紧张地抱紧了杜若。
　　“姐姐，你受伤了？！”话里带着哽咽。
　　杜若心里拂过一缕风，她把罗阮的头轻柔地摁了下去。
　　“是别人的血。稍微等等，解决了这些人，我一会就带你出去。”
　　罗阮乖乖点头，从她的怀里抽身出去。
　　曹凝若的鞭子骤然发难，但是依旧没有快过杜若的身影。
　　杜若带过的几十个人和剩下的黑衣人战在了一块。
　　曹凝若的身手对付普通人还算可以，但是对上杜若，当真是节节败退。
　　很快杜若就寻到了破绽，鞭子被她徒手抓住。
　　曹凝若一时惊怒，没有第一时间选择松手。
　　须臾之间，她被擒住手腕，鞭子在上面缠绕了几圈还打了一个结。
　　罗阮拽住她的衣领把人调转向宫内的方向。
　　“你有这个时间，还不如去看看冷宫的火势如何。”
　　曹凝若手腕上的刀弹出来挣开了束缚。
　　她死死地盯住了冷宫的方向，再也没空把心思放在罗阮她们身上。
　　“都给我住手！！随我去冷宫救人！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这波，这波是杜若拔刀护妻！


第38章
　　景文二年五月七日夜,太尉曹之荣勾结胡人带着擅养的私军夜闯皇宫，放火逼宫。
　　最终以天子被挟，公主下落不明为结果，太尉此举,举国震惊。
　　次日,太尉代皇帝上朝,群臣被一个不落“请入”太和殿,一时之间人心惶惶，人人自危。
　　“曹之荣！你这个狗贼！你把皇上怎么样了？！”
　　朝上不乏有骨气的保皇派，即使局势已经到了这种不甚明朗的地步,他们仍然坚定地站了出来。
　　老臣刘牧指着站在龙椅旁的曹之荣骂道。
　　“刘老稍安勿躁，皇上龙体欠安,由我代为主持朝政。”一夜未眠,曹之荣眼底带着疲倦的黑青，但是他的双目炯炯放光,精神不正常的亢奋。
　　“一派胡言！！身为景国臣子,勾结胡人，囚禁皇上，曹之荣你这是大逆不道！！”
　　刘牧这么一连串骂下来，曹之荣的面色开始变得不是那么好看了。
　　哪知道，这还没完。
　　“吃里扒外的东西！你专权擅政这么多年，圣上可曾有过亏待于你。胡人狼子野心,你为了苟苟私利将景国的百姓置于水深火热之中，扰乱景国正统。若是曹家的老太公还在世，一定过来勒死你这个猢狲转世的白眼狼！！”
　　这种老学究平常为人古板严肃。可是要真的骂起人来,却是真的夹枪带棒，不给留丝毫情面。
　　“来人！”曹之荣眼里的怒火熊熊,“把他给我拖下去斩了！”
　　“不可！！曹大人三思！！”
　　“曹大人三思！！”
　　各路朝臣闻言脸色大变，或是认命现状，或是对曹之荣此举满腔义愤的纷纷出列出声阻止。
　　太尉谋朝篡位既定，今日能杀刘牧一人，明日就能杀他们一群。
　　刘牧听到这些阻止曹之荣的话更加癫狂起来。
　　他把手上的芴板大力掷在地上摔得四分五裂，后把鞋子一脱，竟然就坐在大殿里面嚎哭起来。
　　“贼人乱世，天要亡我景国！”
　　有刘牧带头，很多越来越多人开始跟着抗争了起来。
　　“贼人乱世！天要亡我景国！！”
　　“贼人乱世！！天要亡我景国！！”
　　曹之荣看着一发不可收拾的局面脸色铁青。
　　他忍了又忍，最后甩袖离开。
　　“来人！把守太和殿，没有我的命令，不准任何人出去！”
　　“曹之荣，你这个反贼！你怎么敢囚禁我们！”
　　……
　　京城各路各道上，往常向来十分热闹的街道上此时家家户户房门紧闭，只有树叶飘然萧瑟寂寥地落下。
　　身穿私军甲胄的士兵蝗虫入境一般，急急忙忙地穿梭在无人的街道里。
　　“快！这边！”
　　“那边也看看！”
　　“太尉有令！今日之内必须抓到公主，活要见人，死要见尸！”
　　等到喧闹声从这条街远去。
　　一处普通人家的院门偷偷开了一条缝隙，一道目光在外面探视了一番，木头做的院门重新被关了起来。
　　紫罗脱下了平常的一身紫衣，现在身上只穿着一身最普通的粗布衣服，脸上还抹了锅底灰，瞧着就是一个普通人家的邋遢姑娘。
　　“主子，外面的人走了。”
　　“让我们的人出去探探。有没有出城的路。”
　　“是，主子。”
　　紫罗关了门出去，一个穿着最普通衣服也掩不住一身皮肉娇贵的女子忧心忡忡地走到了另外一个人的身旁。
　　“姐姐，已经过去了一天……你说皇兄会不会……”
　　“不会。”另外一个女子语气坚定，眼神含着安抚之意。
　　屋门内站着的两个人，正是已经失踪一日的罗阮和杜若。
　　“曹之荣勾结胡人，此举名不正言不顺，犯天下之不韪。他虽掌兵权，但是行动毕竟仓促，手上能用的兵力定然不多。若是想稳定景国局势，他目前最重要的是控制各地兵力，必不敢对皇上做什么。”
　　杜若寥寥几句话，就把曹之荣接下来的举动分析地半点不离。
　　罗阮闻言暂松了一口气，只要皇兄还没有生命危险……
　　“不过……”
　　“不过什么？？”杜若一句未完的话，又把罗阮的心脏给吊了起来。
　　“不过目前最重要的，还是得想想如何应对这些搜查我们的人以及如何出城。”
　　如果用上易容丹，罗阮自己定然能够安然出城。
　　但是杜若那晚来宫中舍命救她，她又怎么能抛下如此对待她的姐姐。
　　若是要走，那也只能是两个人一块走。
　　“这院子虽偏僻，但是他们派了这么多人来搜查，怕是撑不到一日，我们待在这里就要被发现。”
　　“那要怎么办？？”罗阮没忍住担心问了出来。
　　杜若用手掌轻轻捏住她的肩膀，沉稳说道。
　　“我们变装出城。”
　　……
　　太尉府，段复狗腿地跟在曹之荣的身后，向他汇报着从昨日到今日的成果。
　　“宫中的禁军已被我们的人全部剿灭，皇上困在乾清宫，我已经派人重兵把守了。”
　　“不错！再加派人手！一定要把皇上给看紧了！”
　　曹之荣捻着自己的胡子，若是仔细观察就会发现他在平静的表面下不怎么平稳的呼吸。
　　不知为何，明明这次计划顺利得不能再顺利了，但是曹之荣的心里却萦绕着一股淡淡的不安。
　　就是因为太顺利了！！因此更要确保万无一失！
　　他眼里陡然射出一抹迫人的精光，野心暴露无遗。
　　“是！大人！”
　　段复同样语音带颤，他说完这句话，整个人还处在一种极度不真实且轻飘飘的梦幻之中。
　　他怎么也没想到几日之前必须选择的一场豪赌……竟然真的被他们给赌赢了！！
　　两个人说话的功夫，曹凝若犹豫着接近了他们。
　　“父亲……”
　　看到这个把公主从手里放跑的女儿，曹之荣没好气地冷哼了一声。
　　若不是这次行动之前他这个女儿取得了端王的支持，他此时定然不会轻饶于她。
　　父亲的反应曹凝若完完全全地看在了眼里。
　　她咬紧了自己的红唇，主动请缨道。
　　“父亲，请把搜查公主的任务交给女儿，女儿这次再不会让父亲失望了！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我先来给大家磕个头！！
　　由于气候变暖，经济全球化，通货膨胀，全球人口激增（bushi）游戏太好玩小说太好看……
　　我整个人一下子就卸了一股子劲，好几天没更新……
　　我有罪，给大家磕响头！
　　咚咚咚！！！


第39章
　　京城城门处,出城的人和马车排成了冗长的一条队伍。
　　此时出城的，大多是南来北往的客商和偷偷携家眷逃跑的小官员。
　　京城人口数量巨大，曹之荣就是有通天的手段，也不可能把京城围成一个密不透风的铁桶。
　　南城门处。
　　一辆奢华的马车悄悄靠近了出城的长队。
　　一个身穿绛紫色祥云纹的年轻俊俏男子掀开了车帘,看了看这么长的队伍,皱起浓眉抱怨了一句。
　　“这么多人,这可要等到什么时辰。”
　　他这句话引起了旁边一辆马车主人的注意。
　　“小兄弟,等吧。还能啷个办。你也知道，如今京城是个什么形势……”接话的是一个肤白富贵的中年商人，他后半句话是刻意压低声音说的,看了看这么壮观的队伍，同样是跟着摇了摇头。
　　年轻男子叹了一口气,“朝廷有事,难为的倒是我们这些走南跑北的生意人。”
　　中年富商做的是瓷器的生意，听到这句话深以为意地点了点头。
　　他不动声色地打量了一圈这个年轻男子的穿着,以及身后跟着的几辆一看就是拉着货的马车,不禁好奇地多问了一句。
　　“小兄弟，愚兄眼拙，不知你这马车当中……”
　　年轻男子爽朗地笑了一声，接道：“不过是一些破旧贱布，不值钱的玩意。兄台若是看得上，便尽管拿一些。”
　　“小兄弟大气,既如此，愚兄便拿一些瓷器跟你换。”
　　两个人说话的功夫。
　　从年轻男子马车里穿来一道细嫩软糯的少年音。
　　“哥哥。”
　　马车帘子被风吹动得影影绰绰，中年富商只来得及看到里面一张白的晃眼的小脸,以及明显的一副身娇体弱的富家公子的姿态。
　　“阿元，怎么了？”
　　年轻男子闻言连忙回头去看。
　　“我有些头晕……”里面说话的嗓音黏糯,其中的依赖之情浓的像要拉丝一般。
　　“好，哥哥马上就来。”
　　年轻男子跟自己弟弟说话时候跟正常语调明显不同。
　　前者要温柔耐心的多。
　　见中年富商还在等待，年轻男子歉意地对他笑了笑。
　　“兄台，实在是抱歉，舍弟无状，这次还是偷偷跟着我跑出来的。他身子不好，这几日有些头疼发热，因此只能躲在马车里，吹不了风。”
　　“无事无事。小兄弟你快去照顾自家弟弟吧。”
　　中年富商十分大方地摆摆手，表示自己并不在意。
　　年轻男子感激地冲他作了一揖，匆匆放下车帘弓着身子钻了进去。
　　“公主，怎么了？可是马车里有些闷了？”
　　杜若进了马车，虽然变了称呼，但是脸上着急的神色却没变。
　　“没有，我就是看你出去那么久，心里有点……”
　　罗阮话未说完，杜若却已经了然。
　　她轻轻抓了罗阮蜷缩在一块的小手，疼惜地放在自己的手心当中。
　　“公主莫怕，有我在，定不会让那些人伤到公主半分。”
　　“那你也不能受伤！”罗阮抓住她话里的漏洞，赶紧又要求了一句。
　　杜若抿着嘴唇笑了起来。
　　她看向罗阮的眼神亮亮的，带着某种不知名但是却十足炙热的情绪，轻声应承了下来。
　　“好，我答应公主。”
　　不知道为什么突然感觉有点脸热，罗阮目光不自然地闪躲了一下，下意识地用洁白的贝齿咬紧了自己的嘴唇，说了一句旁话。
　　“也不知道我们能不能混出去。”
　　杜若看了看从车帘外透进来的光，同样不敢说有百分百的把握。
　　“都怪我拖了后腿。如果不是我，你和紫罗她们也不用跟着我这么东躲西藏……”罗阮垂着长长的睫毛，语调低沉难过。
　　杜若摸了摸她的头，“公主不是累赘，公主已经很棒了。”
　　明明是在金窝银窝里教养长大的公主，但是这几天躲避追兵的时候，从来没有埋怨过一句粗糙的茶饭和丑陋不堪的衣服。
　　乖巧到了让她心疼的地步，却还是说着不想当她的累赘。
　　杜若紧了紧拳头，心里暗暗下了一个决定。
　　地上的影子跟着天上的太阳悄悄移动。
　　马儿打响鼻的声音此起彼伏。
　　罗阮盖着一身软被子，软软地倚在马车壁上，把一个病弱的富贵小公子形象刻画地入木三分。
　　车队渐渐向前移动。
　　罗阮已经能够看见前面的城门了。
　　她聚精会神盯着外面的一举一动，不敢有丝毫的松懈。
　　刚才和她搭过话的中年富商在他们前面几个人堆里。
　　检查的士兵一拥而上，把他的马车翻了个遍。
　　他拉着的一车车脆弱的瓷器因为被粗暴对待，发出叮叮的磕碰脆响声。
　　注意到杜若的目光，中年富商笑着给她打了一个招呼。
　　杜若同样回过去一个笑，淡定地放下车帘。
　　然后她巨变的脸色，把罗阮给吓了一跳。
　　“姐姐，怎么了？！”
　　杜若吹了一声口哨，同时反手把袖子里的刀刃抽了出来。
　　“我们恐怕被盯上了。”
　　“那个人身为一个瓷器商，不仅丝毫不紧张自己的货物，甚至还有和士兵交谈的闲情。他们八成是在传递信息。”
　　“不要怕。”杜若紧紧拉住罗阮的手，“等会你跟紧我。”
　　罗阮赶紧点头，紧紧地贴在了她的身后。
　　她看到杜若把车帘掀开一条小缝，然后猛地把手里的匕首甩了出去，正中一个马屁股。
　　马儿被疼痛激怒，长鸣一声，高高地扬起来了前蹄，拉着马车就狂奔了起来。
　　一匹马受惊，接着剩下的马跟着受惊了起来。
　　一切都发生在几秒钟之内。
　　罗阮反应过来的时候，城门的场面已经变得极其混乱了。
　　杜若看准时机，当机立断拿着马鞭在马屁股上狠抽了一下。
　　马儿吃痛，在杜若的操控之下了朝着城内就跑了过去。
　　“抓住她们！！！”
　　罗阮听到了身后的怒吼，以及兵荒马乱的各种混乱声音。
　　有一队士兵想追上她们，但是也很快就被甩在了身后。
　　到了后面，杜若嫌马车太麻烦，果断弃了车厢，带着罗阮共骑一匹马消失在了七拐八拐的巷道中。
　　在她们消失的没一会。
　　一个气喘吁吁的红衣女子狠狠地甩了一下自己的鞭子，娇喝道：“她们就在前面，顺着这条路，一家一户地给我找！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我已经迫不及待想放五一假了！！！（破音）


第40章
　　街上巡逻的曹党军队络绎不绝,杜若带着罗阮小心地躲避了追兵，逃到了另外一处普通的宅院里。
　　杜若牵马进了马厩，给跑了这么久浑身大汗的马倒了水并添了饲料。
　　“他们一时半会找不到这里。”
　　许是这几天躲避追兵躲习惯了，刚才差点被抓住,罗阮都没觉出害怕,心里只有紧张和刺激。
　　“刚才吓死我了姐姐,你怎么能找到这么多藏身的地方。”
　　杜若见她面无惧色,除了头上还带着薄汗，状态看着不错。
　　于是从怀中掏出来一方白色帕子，笑了笑,把人拉到了自己面前。
　　“这都是母亲生前替家里的下人准备好的宅子，她去世之后,地契便交到了我的手上。”
　　“姨姨好心善！”
　　杜若看了看她头上和脸上都擦干净了,这才用帕子随意拭了拭自己头上的汗，笑得怀念又温柔。
　　“母亲生前确实常常被人夸赞为‘活菩萨’。”
　　“那怪不得姐姐也这么心善。”
　　罗阮在杜若面前一张巧嘴,说出来的话经常不带三分蜜也裹了五分糖。
　　杜若看着她纯净的软和小脸,笑着没有说话。
　　这世间怕只有这一个人这样觉得。
　　可这一人是罗阮。
　　那就够了。
　　……
　　两人在这宅子中等了一个上午。
　　才等来一身带血的紫罗领着其他的人回来。
　　她们逃开的时候兵分了两路。
　　曹凝若带着人全奔着杜若和罗阮而来。
　　按理说这些人应该是早早就安全撤退回来才是。
　　可是现在不仅有人受了伤，甚至身手最好的紫衣根本就没有逃回来。
　　“紫罗，你先去包扎伤口。紫兰，你来说说当时到底发生了什么？”
　　这件事超出了控制之外，杜若的脸色有点凝重。
　　“主子，我这身就是看着吓人,其实就是一点小伤，还是让我来说吧。”
　　赶在杜若不赞同她之前，紫罗赶紧把自己手臂上包扎好的地方露了出来。
　　“喏,你看。主子，真没事,再晚一点伤口就好了。”
　　她是个急脾气，不等杜若出口赶人，就噼里啪啦一顿倒豆子一般把她们分开后的经历说了一遍。
　　“也不知道那么多人到底是从哪里冒出来的，突然哗啦啦地全出来把我们给围住了。碧云不会功夫，紫衣姐姐为了让我们先走，最后……最后就……独自留在了那里帮我们断后……”
　　“我和紫兰着急主子您的安危，只能先一步回来找您。”
　　“主子，您带着我们快去把紫衣姐姐救回来吧！”
　　她们这么多姐妹都是无父无母的孤儿，从小一块长大，感情极为深厚。因此不只是紫罗这么着急，剩下的人虽然嘴上没说，但是瞧着脸上都带着焦急之意，此时都眼巴巴地盯着主事的杜若看。
　　眼看杜若虽脸上并不好看，但是半晌不见开口，瞧着多半是没有去救紫衣的意思。
　　紫罗心里沉了沉，不禁着急上火地再次开口催促道。
　　“主子……”
　　“不行！”
　　杜若先一步语气冷硬地拒绝了她的请求。
　　“过去了几个时辰，她若是没有被抓住，自然会摸过来汇合。”
　　“我们此行担着保护公主的重任，为了一个生死未卜的人……我是不会同意的。”
　　罗阮一脸不忍，听着她说的这么话下意识就想开口替紫衣求情。
　　可是杜若未卜先知，先一步堵住了她嘴里的话。
　　“阿阮，听话。”
　　“可是……”罗阮瘪了瘪嘴，还想说话，身后却猛地传来一声响亮的啜泣，把她的话给打断了。
　　她回头去看，这才发现紫罗的双眼不知道什么时候蓄出了满满的晶莹似露珠的泪水。
　　叶子承不住露水的重量。露珠啪嗒一声，大力地砸在了地上。
　　紫罗感觉自己鼻腔酸的好像不小心吸进去了整瓶的胡椒粉。
　　她实在是理解不了主子的这个决定。
　　就算是知道主子性情冷硬，她也没想到跟着这么多年的紫衣，也会被主子说放弃就放弃。
　　“既然主子不要紫衣了，那便跟着把紫罗也丢了便是！”紫罗满腔委屈如怒气，说出来的话斩钉截铁，力度惊人。
　　接着她红着眼恨瞪了一眼罗阮。
　　“你才认识主子几日，凭什么让主子为你做到这种地步！！”
　　“我……”
　　罗阮想开口解释。
　　可是紫罗已经旋风一样大步跨出了屋门，腰身一扭跳上屋顶，消失在了小巷当中。
　　紫兰没忍住，想要替她开口求情。
　　杜若的声音冷得像天山化不开的冰，“让她走。”
　　紫兰无话可说，只能默默退下。
　　剩下的人俱是沉默着出了屋，自觉地担起来了巡逻的任务。
　　“姐姐。”等到屋里的人都走了，罗阮垂着头，语气有些沮丧，“为什么不去救紫衣姐姐。紫罗说得对，姐姐不值当……”
　　“公主可还记得。”
　　面对着罗阮，杜若地脸色肉眼可见地缓和了下来。
　　“你我第一次见面，你就为了救我掉入了寒潭之中，差点丢了半条命。”
　　罗阮偏了偏头，不想让杜若看见她眼里的泪光，同样不敢告诉她那个时候真相。
　　杜若稳步走近她，缓缓拉住了委屈哭包小猫的软软小爪子。
　　“所以，为了公主，没有什么不值当。”
　　罗阮感觉自己又愧疚又感动，一颗心脏简直不能承受得了这么多的情绪。
　　“而且虽然情况紧急，但是紫衣不一定是被抓住了。更何况就算她被抓了，以我们这些人，要去救她简直是天方夜谭。”
　　“最重要的是——”
　　罗阮抬头，等着她说下半句话。
　　杜若轻轻用手指捏了捏她的脸，说道。
　　“若是今日被抓的是我，我亦不会让你来救。”
　　“公主你的安危，在我这里永远是最重要的。”
　　维持着刚才的姿势，罗阮愣住了。
　　杜若宠溺地再次捏了捏她明显掉了很多肉的脸蛋，心疼道：“还是瘦了。”
　　“姐姐。”罗阮哽咽了一声，埋头扑进了杜若的怀里。
　　杜若抱紧她，把下巴放在了她的头顶。
　　“怎么又哭了？”
　　罗阮闻言把头埋得更深了，
　　“姐姐若是被抓了，我一定要去救你。”
　　“姐姐会累，我也想保护你，不要让你一直保护我。”
　　杜若慢慢闭上眼，轻声道。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过两天有个考试，这几天更新时间会晚一点，哭了。


第41章
　　经过了白天城门处发生的混乱。
　　整个半天京城内的巡查都加强了不少。
　　白天有士兵上门,杜若把罗阮和其他人都藏在了地窖里，自己独身有惊无险把他们给糊弄了过去。
　　如此到了晚上。
　　碧云去厨房做了饭，刚端上桌。
　　忽有一个杜若手下匆匆进门，说是在房顶看到了许多私兵带着火把朝着她们这边冲过来了。
　　事出无常,罗阮饭都没入口,吓得赶紧放下了筷子。
　　杜若脸色下沉,当机立断下了命令。
　　“我们暴露了,带着公主赶快撤退！”
　　紫衣被抓，紫罗负气离开，紫兰跟在杜若的身后,犹犹豫豫地劝道。
　　“主子，我们白日明明藏的极为隐蔽。虽然他们是往这个方向来的,但是万一不是来抓我们的,此时逃跑，岂不是更容易暴露才对。”
　　杜若看了她一眼,冷笑一声,没有停下步子。
　　“我们这些人当中，怕是有人叛变。”
　　紫兰压根就没想到会有这个可能，在她愣住的功夫，杜若已经带着罗阮，把人甩在了自己身后。
　　“姐姐，你是说紫罗姑娘叛变了？？”
　　虽然见的不多,但是罗阮不相信紫罗会是这种人。
　　“不是她，另有其人。”
　　“这些人现在目标明确，冲着我们而来,想来是已经知道了我们的位置。”
　　“公主。”杜若的语气前所未有地严峻。
　　“若是一会情况危急，不用管我,尽管逃命就是。”
　　“我不！”罗阮不喜欢听到她说这样的话，梗着脖子直接拒绝。
　　她想说我有易容丹，不用管我你们快跑。
　　但是这样的话马上冲到了嘴边，又被杜若挡了回去。
　　“公主，莫要任性。”
　　罗阮一噎，又什么话都说不出来了。
　　杜若拉着她，快速来到马厩把马牵了出来。
　　她揽住罗阮的腰身，手上发力轻松地把人抱到了马背上，然后接着翻身而上，从她身后拽住缰绳。
　　“驾！”
　　马儿在狭窄的巷道里撒蹄狂奔，罗阮的心脏跟着一上一下地颠簸了起来。
　　尽管她们已经侥幸逃了很多次，但是这次她的心里却莫名其妙有一种不妙的感觉，好像要有不好的事情要发生一样。
　　使劲甩了甩头，罗阮想把这种不妙的感觉从自己的脑海里驱逐出去。
　　“系统，你在吗。”
　　罗阮等了一会，果不其然没有等到系统的回应，这样的情况已经持续好几天了。
　　自从系统上一次出问题之后，不知道到底是发生了什么，系统开始时灵时不灵了起来。
　　这下就算是她想用易容丹也用不了了。
　　就在她迷茫的功夫，一个硬物擦着她的腰侧被放入了腰带当中。
　　还没开口询问，杜若的声音逆风冲进了她的耳朵里。
　　“公主，若是有任何人敢靠近你，就用这把刀防身。”
　　罗阮点点头，突然意识到杜若或许看不到，于是重重地答了一声。
　　“好！”
　　这夜京城的百姓，听到门外的马蹄声奔腾而过。却只能在家中茫然四顾，不知道京中又发生了什么惊人的变故。
　　身后火光冲天，全副武装的私兵全速前行，紧紧地跟在她们和紫兰等人的后面。
　　罗阮坐在马上，偷偷往后看了看已经隐约可见的火光。
　　“姐姐，他们快追上来了！”
　　杜若没有答话，只是驱马的速度又快上了一分。
　　小巷的尽头眼看就在眼前，罗阮心里还没来得及高兴。
　　就看到一个红色的身影带着密密麻麻的私兵堵在了巷口。
　　是阴魂不散的曹凝若！
　　罗阮的心脏猛地一跳，“姐姐，这里有人在堵我们！”
　　“抓紧缰绳！”
　　罗阮只觉风声呼啸而过。
　　马儿的速度不减反增，两侧冷光一闪，原来是杜若抽出来了随身带着的双刃。
　　眼看就要冲进了巷口的包围圈。
　　曹凝若怎么也没想到杜若敢直接冲过来，赶在马蹄落在她身上之前，她灵活闪身，躲开了这致命一击。
　　杜若带着罗阮顺利突出重围。
　　看着马上就要离开的两个身影，曹凝若不怒反笑，
　　“你还在等什么，备马，还不跟我一块去追她们！”
　　罗阮回头看了一眼，直接瞳孔地震，怎么也没办法相信她看到的这一幕。
　　跟在曹凝若身边的，分明是之前生死未卜的紫衣？！
　　这下紫罗她们之前为什么会被围击，包括今晚她们的藏身地点为什么会突然暴露。
　　这所有的一切都得到了合理的解释。
　　“姐姐，你早就紫衣姐她？！”
　　头顶，杜若的声音在这风声当中显得飘渺不定起来。
　　“只是比你早上一会而已，若是我提前知道是她，定不会让你此时陷入危险当中。”
　　“姐姐……”
　　罗阮听到她的声音就开始心疼了，但是却不知道要怎么安慰她。
　　本以为被人背叛的滋味她上一世就习惯了，但是此时心里到底还不是全然的毫无波动。
　　低头看着怀中突然跟着散发悲伤的罗阮，杜若突然释怀了。
　　“只要不是公主。就算我被世间千万人背叛，又何足为俱。”
　　这句话声音太小，很快就随风散在了沾染着夜色街道上。
　　罗阮再次扭头看了看，曹凝若和紫衣各骑一匹马，一左一右朝她们包抄了过来。
　　曹凝若对上罗阮的目光，笑出了一种尽在掌握之中的得意：“公主，我劝你们还是束手就擒吧。这一次有端王哥哥的帮助，我定不会再让你们逃了去！”
　　关端王什么事？？
　　许是猜到罗阮的疑惑，曹凝若十分好心地帮她解答了。
　　“对了，忘了告诉公主和杜大小姐，我和端王哥哥已经有了夫妻之实，他帮我实在是再应该不过的了。”
　　反应过来她这话到底是什么意思。
　　罗阮先是红了脸，接着突然就白了下来。
　　姐姐可还是端王的未婚正妻呢！！
　　只是校外的姿势她看不到杜若什么反应，只能先应对面前的敌人。
　　“曹凝若，你……你不要脸！这种事也要拿出来说！”
　　曹凝若见她的反应，笑得愈发开心。
　　“公主，抢了你的四哥哥，实在是抱歉的很。”
　　还没来得及回答，罗阮余光注意到紫衣竟不知不觉地骑着马靠近她们摸了过来，吓得赶紧提醒杜若道。
　　“姐姐小心！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了！


第42章
　　杜若的剑,比罗阮的声音还要快。
　　即使是面对着这么一个跟了自己数十年的部下，她依然稳稳地将紫衣手上刺过来的长剑挑开，然后气势凌人地挥了过去。
　　紫衣下腰去躲，脸上还是被划破了一层皮。
　　罗阮跟着大大松了一口气,随及愤然问道：“紫衣！你跟了姐姐这么多年,为什么要选择背叛？！”
　　紫衣御马的速度稍微慢了一些,落在了她们的身后。
　　时间久到罗阮都以为她不会再回答这个问题的时候。
　　夜风还是稳稳地把答案送到了她们的面前。
　　“主子,是紫衣对不住您。”
　　“只是……端王爷说找到了我的亲生父母……”
　　听到这样的答案。罗阮默然，不知作何回答。
　　她扒着缰绳，扭着头又佯装无意地往杜若的脸上看。
　　杜若注意到她的动作,心里一暖，紧了紧手里握着的剑柄。
　　曹凝若这个时候从旁边凑了上来,语气嘲讽。
　　“公主,何必负隅顽抗。连杜大小姐的身边人都选择了我们，你们的端王哥哥如今也成了我的。实话告诉你们吧,皇上已经被爹爹关了多日。”
　　“就算你帮她逃了出去,也决计捞不到什么好处。”
　　这后半句话是对着杜若说的。
　　罗阮听完又气又急，她既为自己的皇兄忧心，又心疼姐姐被亲近的人背叛。
　　曹凝若此前被罗阮和杜若联合欺负到那么惨的境地。
　　如今形势完全倒了个个，可不正是有大出一口气的爽快。
　　岂料杜若竟对她的话不管不顾，提剑就朝她刺了过来。
　　曹凝若大意之下只能匆匆偏身躲开，等到她重新在马背上坐好。前面的杜若只留给了她一个背影,眼看她们二人就要逃脱。
　　她气得险些咬碎后槽牙，再不犹豫地从马背上的羊皮背囊里拿出来一套□□，暂时松开了缰绳。
　　她用双脚踏着弩背,双手拉满弩弦，对准了前面的那个瘦削的身影。
　　“嗖”的一声,强力的箭矢破空而出。
　　“主子小心！！！”
　　屋顶之上，一个紫色的身影惊鸿一般落下，生生用身躯挡下了这支箭，然后再无后继之力，如断翅之燕般从半空中坠落而下。
　　“紫罗姐姐！！”
　　杜若抱着罗阮翻身下马，紫罗狠狠地摔到了两人的身前，吐出的一大口血落在了青石板铺就的路上。
　　杜若大步上前，神色复杂地用双手托住了她的脊背。
　　“紫罗……”
　　紫罗却已经开始渐渐看不清楚眼前的杜若了。
　　她紧紧用手抓住杜若的臂弯，挣扎着说道，“主子……是紫罗错了……主子快跑……”
　　“紫罗姐姐！！”罗阮跪坐在她的身侧，看到她上半身的血迹，泪水不争气地落了下来。
　　紫罗又吐了一口血，语气渐渐微弱，“公主快跑……和主子快跑……”
　　曹凝若带着紫衣追了上来，利落地翻身下马，看到地上束手就擒的三个人，舒畅的气息简直是顺着五腑六脏直接到了她的心尖。
　　抓起自己的鞭子想过去抓人，紫衣却在这个时候伸手阻止了她。
　　“若姑娘。再……再等等……”
　　曹凝若这才好像第一次见到这个人一般，惊奇地多往她脸上多看了几眼。
　　“呦，这会装什么活菩萨呢。”
　　紫衣面无表情，脸上被划破的地方慢慢往外渗着血迹，但是横在她身前微微颤抖的手却出卖了自己的情绪。
　　曹凝若扬起鞭子，毫不客气地抽在了她的手臂上。
　　“起开！你算什么东西，敢拦在我面前。想要你父母平安，就老老实实跟着我去把公主和你的那个废物主子给抓回来，懂吗？”
　　……
　　紫罗用尽身上最后一点力气，想把杜若和罗阮从她身边推开。
　　她闭上眼睛前一直重复的一句话——是让她们快跑。
　　如成年男子拇指粗细的□□射中了她的左胸，大量失血之下，根本就没有任何活命的机会。
　　罗阮看着差不多已经成了一个血人的紫罗，再也绷不住情绪，大颗大颗的眼泪砸在了她的身上。
　　杜若从始沉默到终。
　　听到曹凝若的声音，她拾起地上的两把开锋的利刃，慢慢转头，看向了她们二人。
　　曹凝若心脏“扑通”一声，好像被人用手攥住一般停止了跳动。
　　她从来没有见过这种眼神。好似是从地狱爬出来的恶鬼，因为大弑大恶，大痴大嗔，所以不甘心地从十八层的地下卷土重来，誓要把她的仇人从骨头到灵魂，渣都不剩地全部给吞噬掉！
　　紫衣看到这样的杜若，身躯明显僵硬了一下，然后缓缓闭上眼，决心从容赴死一样慢慢抽出来了自己的剑。
　　……
　　三个人战到了一处。
　　罗阮听到了武器相撞的叮当声，抬起了眼泪纵横的脸，抱紧紫罗，在心里默默给杜若加油。
　　杜若完则全颠覆了自己之前的打法，她从开始就抛弃了留存体力的想法，不要命一般地只攻击，不防守。
　　曹凝若武功太差，几招之后就被逼退了出来，只余紫衣和杜若刀刀见血，招招致命。
　　曹凝若余光扫了一眼不远处明显手无缚鸡之力的罗阮。
　　鞭子明明已经抽了出来，最后还是被她狠狠地给放下了。
　　……
　　紫衣也没能在这样不要命的杜若手下支撑太久。
　　眼看她就要落败，曹凝若不甘心一拳挥在空气当中，反手去马背上取了□□下来。
　　□□破空。
　　杜若和紫衣的动作同时停住。
　　曹凝若还没来得及高兴。
　　就看见紫衣朝着杜若倒了下去。
　　紫衣嘴角的血蜿蜒而下，嘴角的笑容竟然有些解脱，“主子，紫衣不欠你了。”
　　杜若跟着一剑捅了过去，“你欠的人，不是我。”
　　紫衣跌落在地，耽误了这么久，曹党的私兵终于赶了过来。
　　与此同时，曹凝若眼里的光亮却一点不剩地被扑灭了，绝望地看着前方。
　　因为在杜若身后，一列列身穿金色甲胄，煞气冲天的军队踏着城内的青砖冷光而来，他们喊着响亮的口号，如最滚烫的热油那般浇醒了一座城池。
　　“正朝纲，清反贼！”
　　“正朝纲，清反贼！”
　　……
　　不管是景国之人，亦或是胡人，绝不可能不认识眼前的这只金黄之狮。
　　因为这只军队的名字，叫麟羽军。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　4.29（明天）考试不更新。


第43章
　　按照之前的消息,麟羽军明明应该还被困在城外几十里处才对！
　　可是眼前的这只军队，整齐而又肃杀，喋血而又致命。他们每个人都带着从尸山火海滚出来的血气，这样的冲天气势,实在是教人很难不承认这就是传说中的那只战神之军！
　　就算是再蠢笨的人,此时此刻也应该明白太尉这次怕是要无力回天了。
　　“麟羽军来了……快去向爹爹禀报……”
　　曹凝若心头大乱,她以为自己说得很大声,实际上刚才这句话细若蚊呐，若是不仔细听根本不知道她说的什么。
　　“小……小姐，您没事吧？？”
　　看到下人伸过来扶她的手,曹凝若才惊觉自己的身子在不住地往下坠。
　　她借力勉强站稳，怒吼了一声,“我说快去向爹爹禀告！！”
　　下人不敢再多说一句,跨上一匹马，就要离开这条街道。
　　可是下一秒一道流矢从半空中划过,正中马背上的人后心,这人像一块破布一样跌了下来，很快就消失在了混乱的马蹄之下。
　　麟羽军坚定又势如破竹地围了上来。
　　曹凝若几乎要软的站不住脚。
　　她双眼通红，扭头看向不远处的杜若，慢慢地笑了起来。
　　“又是你赢了，又是你们赢了……”
　　“凭什么？！到底是为什么？！”
　　杜若背后交杂着火光和金光，像是看一个死人一样看着她。
　　曹凝若仰头大笑。
　　不知道什么时候她架上了两只□□,正对着还在地上抱着紫罗尸体的罗阮。
　　“想让我死，那你们就先给我陪葬吧！！”
　　杜若瞳孔急剧扩张，她想都没想,身子自己先一步瞬移了过去。
　　罗阮张嘴想让杜若躲开，但是她眼中的世界好像一下子被放慢了。
　　从箭射了过来,到杜若中箭倒在她面前。这一切明明足够慢，但是她就是阻止不了。
　　罗阮扑身向前抓住了杜若的手。
　　有什么温热的液体顺着她的手腕流了下来。
　　她还想说什么，但是眼前一黑，跟着昏了过去。
　　世界瞬间安静，一切失真失声。
　　……
　　皇宫。
　　曹之荣身后跟着段复，两人神色匆匆地行在进宫的路上。
　　“麟羽军真的进城了？！”
　　段复半夜在床上得到这个消息，吓得衣服都没穿好，直接抛下身边的娇妾匆匆来见曹之荣。
　　“想必是……想必是八九不离十。”
　　曹之荣同样没想到明明之前一切顺利，但是麟羽军怎么会突然进城。
　　但是他到底是见过大风大浪的人，知道自己不能先慌。
　　“今日守城的人是谁？！”
　　段复说了一个将领的名字。
　　如今这种局势，再找来人问责怕是已经晚了，当务之急，是赶紧挟持住天子。
　　想到这里，曹之荣步子又快了两分。
　　“看守皇上的人可有什么消息？？”
　　段复苦着脸小跑跟在他的后面。
　　“下面的人没说有异常，想来应该是一切如常。”
　　曹之荣心下稍定，只要有皇帝在手，就算麟羽军来了那也不是没有转圜的可能。
　　“再让人去看看！”
　　段复赶紧招了后面一个下人，把这个命令吩咐了下去。
　　皇宫路长，两个人上了车，只恨不得脚下的马车再多长出来两个轮子，立马就能到赶到皇上的身旁。
　　曹之荣坐在马车中闭目养神，看起来大有泰山崩于前而色不变之态，只是他搭在腿侧的手却在不住地摩挲腰间挂着的一个碧玉，暴露了他内心的真实情绪。
　　段复心急如焚，汗如雨下，冷茶喝了一杯又一杯，不住地催促赶车的再快一点。
　　马车跑得飞速，车轮不知撞到了什么东西，车厢跟着一颠，段复手里端着的一杯茶全洒在了自己的身上。
　　他探头出去，正要发火，眼前的场景却一下子把他一身的热血浇了个透心凉，只剩下尖细的声音从喉管挤出来，难听异常。
　　“大……大人……”
　　“发生了何事？？”
　　曹之荣不耐烦地睁眼去看，只见段复缓缓扭过头来，额头插着一根羽箭，嘴角和眼角往外潺潺冒着黑血，扑通一声，倒在了他的脚边。
　　车窗外，一道熟悉的声音传了进来。
　　“太尉既然来了，为何不出来见朕。”
　　曹之荣浑身如坠冰窖。
　　他小心避开段复的尸体和在地上蔓延的血，僵硬地掀开了车帘。
　　车外，皇上坐在一头浑身雪白的宝马上。在他身侧的人，赫然是之前被关在诏狱之中的陆麟。
　　两人身后跟着数百禁军。
　　曹之荣死死盯着陆麟，怎么也没料到这样的场景。
　　“你……你……”
　　罗烨展颜一笑，主动替他解了疑惑。
　　“若不是阿麟配合我演了这场戏，如何能引你入套。”
　　曹之荣心头一梗，一口血猛地喷了出来。
　　“咳……臣没想到，皇上这场戏，一演就是这么多年……”
　　皇上和陆麟少年相识，若不是这么多年来，皇上对大将军从未有过好脸，两人不合的传闻也从来没有断过，曹之荣又怎么会这么轻易就信了那日在朝堂之上……
　　想到这里，他眼前一黑，又是一口血喷了出来。
　　火光之下，亮如白昼，罗烨和陆麟两人对视轻松一笑，心下俱是放松。
　　“若不是这么多年太尉一直不肯放权，朕又何必如此煞费苦心。”
　　曹之荣脸上一片灰败，仿佛一瞬间老了十岁。
　　陆麟一个手势下去，后面的人在黑暗中瞬间解决掉了跟着曹之荣身边的人。
　　正当他们就要动手捆曹之荣的时候，他却猛地挣扎了起来。
　　“皇上，臣知道很多秘密！！求皇上饶我一条老命！！”
　　“求皇上！！臣对您还有用！臣可以帮皇上除去胡人！！臣还知道丞相和端王不怀好心……”
　　“求皇上！！”
　　……
　　曹之荣被拖了下去。
　　罗烨笑容淡了下去，慢慢摇了摇头，对着陆麟说道：“曹之荣虽已降服，但是朕看京中，可不像是要太平的样子。”
　　陆麟豪气笑着，露出了一口跟他的肤色截然相反的白牙，口气端得是一个狂傲，“管他什么牛鬼蛇神，来一个臣杀一个，来一双臣杀一双。”
　　罗烨欣慰道：“阿麟果然甚合朕意。”
　　说完这句话，他复又皱起来了眉头急道：“可有阿阮的消息？？”
　　“公主被家妹所护，并未受伤。只是一时惊吓，昏了过去。不消三刻，公主就能被送到宫里来。”
　　听到罗阮安全的消息，罗烨这才算是敢彻底松下一口气。
　　他拍了拍陆麟的肩膀，道：“这些日子辛苦你了。”
　　“为陛下分忧，臣万死不辞。”
　　罗烨轻轻叹了一口气，复道。
　　“走吧，随朕去宫外，今晚月色甚好，只怕又是一夜不得眠。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大嘎五一快乐！
　　但是我好悲伤，我的泪淹没太平洋，在教室坐了一天，但是只写出来一点点，我先来骂我自己！我好短！我好小！我什么时候才能变粗长呜呜呜呜呜


第44章
　　景文二年,太尉上臣发动兵变，仅仅过了两日，便被皇帝连同骠骑将军陆麟使计擒获，历史上称景国这次事件为最短的变乱。
　　皇上雷厉风行,当晚亲自带兵,将明面上的曹党连夜拔除,禁军和麟羽军在城中匆忙而行。
　　听说这晚当真是血流成河,无人安眠。
　　后半夜的时候，太尉府突然燃起来了熊熊烈火，听闻太尉的两个千金都没有从府里跑出来,一块烧死在了府中。
　　不过这件事在真正的大事面前，显得尤为无关紧要,京城里带着血腥和燎烧气的夜风一吹,这件事便再无留存的痕迹。
　　……
　　丞相府的一处小门闺院里，属于桃花的节气已经过去,只余下细软翠绿的桃枝在风中摇曳生姿。
　　夏日踪迹乍现,天长虫鸣，午后的太阳足够和煦。
　　闺房之内稍见阴凉，杜若轻轻睁开闭合两日的双目，刚醒就听到了身旁一道属于另外一个人的细小的呼吸声。
　　身上的伤口还在作痛，她稍稍偏了头过去看，恰好看见罗阮守在床旁,支着一张小脸，困倒在了床榻上。
　　公主睡的极为香甜，白净的小脸睡出了动人的熟红,配着漆黑的睫羽，美得犹如最是浓墨重彩的画卷。
　　杜若目不转睛地看着她,只怕惊碎了一个美梦。
　　罗阮在梦中不知是梦到了什么，平日里不见褶皱的眉头攒到了一处，嘴唇微微嘟着，跟着不舒服地轻轻抿动了几下。
　　半晌，杜若伸出食指，缓缓把她鼻尖上的发丝拂到了一旁。
　　做完这些举动，她没有收回手指，而是意义不明地隔着空气往下到了罗阮看起来就极为柔弱的唇部。
　　手指顿了顿，杜若的黑眸一下又一下地转动，凭空描摹出了一个分外好看的唇形。
　　最终，她只是用干净的手指轻轻在罗阮的唇上捻了捻，到底没有什么旁的举动。
　　……
　　罗阮睡醒的时候，院内的太阳光已经没有那么明亮了。
　　因为睡的时间过长了，她不仅四肢酸软，脑袋都跟着昏沉地难受。
　　摇摆着甩了甩头，她想要摆脱这种不清醒的黏糊感。
　　“醒了？”
　　沙哑的女声响在耳旁，罗阮呆愣愣地转头看向了床上的杜若。
　　“怎么变成了个小傻子。”
　　许是罗阮愣神的时间太长，杜若弯了唇角，眼里带着戏谑。
　　罗阮这下才算完全清醒过来。
　　她惊喜地叫了一声，想要扑到杜若的身上，但是想到她身上的伤，最终还是克制地改用双手拉住了她的手。
　　“姐姐？！你什么时候醒的？！”
　　杜若看着她笑得温柔：“也就比你早上一小会。”
　　“太好了！！姐姐你这几天真的吓死我了！”惊喜来的太过突然，罗阮手忙脚乱，嘴里的话也说的颠三倒四，“你渴不渴，我去给你倒水！”
　　眼见从来没有伺候过人的小公主磕磕绊绊地跑到桌前，十分笨拙地倒了水在茶盏里，然后两只手捧着小心翼翼地托了过来，杜若的心脏软成了天上的云朵，被风轻轻一吹就化成了水汽氤氲在了空气中。
　　她稳稳接过茶盏，一只手拉着罗阮坐在床侧。
　　“公主劳累，这些事情让下人去做就好。”
　　“我就想给姐姐倒水喝。”罗阮笑得甜丝丝的，倚在床边看着她喝水。
　　杜若笑得又宠溺又无奈。
　　一盏饮毕，罗阮又殷勤备至地给她添了两三次水，这才作罢。
　　陆麟这次因为护驾有功，被皇上封为冠军侯，赏黄金万两，划徐州和广陵两地为封地，举朝震惊。
　　杜若舍身在反贼手里救下公主，同样有封赏在等着。
　　皇上亲自指了宫里的太医这几日在丞相府候着，以便替她诊治身上的伤。
　　听闻杜若苏醒的消息，太医匆忙从住处赶了过来。
　　“杜小姐底子实在是好，虽中了一箭，但是幸好没有伤到要害，如此再服药数十日，想来应当就没有什么大碍了。之后服一些滋补的药物就是。”
　　罗阮听了太医的话，果然高兴。
　　算上上次，杜若已经是第二次替她挡了箭。她愧疚的要命，如果姐姐真的有什么治不了的伤，那她真是做什么也不够补偿了。
　　恰好这时，管家来报从宫里来了公公，说是皇上想要召见杜家小姐。
　　罗阮一听，立马不干了。
　　“皇兄怎么这样！姐姐你才刚醒，身上的伤还没好呢，怎么这个时候召见。”
　　“不行不行。车马劳顿，不利于伤口恢复，我去打发他们回去。等姐姐你的身子好了，再召见也不迟。”
　　杜若在一旁看她先气成了一只河豚，不禁觉得好笑。
　　旁人只想着入宫觐见是荣耀，只有这一人能记得她身上还带着伤。
　　“公主莫要胡闹，皇上召见，岂有不应之礼。我虽刚醒，但是下床走动应当是没有问题的。”
　　可是向来听话的罗阮这次竟然说什么也不同意。
　　来宣旨的公公看到是公主本人阻拦，也不敢多说什么。
　　正当几人揪扯的功夫，丞相来了。
　　他回来便听下人禀告说宫里的公公已经在府里待了好一会，可是大小姐醒了之后却迟迟不见动身进宫，不知意欲何为。
　　杜忠一听，火气就上来了，直接来踹了杜若的闺门。
　　“孽障！皇上召你入宫，如此殊荣，你不赶紧收拾，还在这里磨蹭什么！”
　　罗阮未见其人，先听骂声，接着门就被人踹开，简直有些懵逼。
　　眼看进来一个身穿藏青色华服，带着满面怒容的中年男子。
　　她瞬间反应过来这是那个渣爹，心里跟着烧起来了一把火。
　　“你是何人？在本公主面前出言不逊，真是好大的胆子！”
　　杜忠同样没有反应过来乐昌公主居然在他这个不肖女的房里。
　　愣了一下，他尴尬地收起来了脸上的怒火，脸色缓和了下来。
　　“臣见过公主。公主误会，臣刚才是在教训小女，不知公主在此，并非是有意冒犯。”
　　罗阮心里呕的要死，神色愈发犀利，“以下犯上，若我告诉皇兄，你就是死罪！”
　　“你……？！”
　　杜忠本以为公主只是性子跋扈的黄毛丫头，只要在言辞上稍加安抚就好，岂料她居然如此不知好歹。身为朝中重臣，怎么也没听说过因为这么一个不大不小的冒犯便要被治死罪。
　　罗阮眼瞪得比他更大。
　　“我怎么了？你可是不服？”
　　治不死你也要恶心死你！
　　杜忠只当她是小孩子胡闹，却也如吃了苍蝇那般恶心。
　　果然只要一沾上这个孽障，就从来没有好事！
　　杜忠阴冷地瞪了一眼杜若，狠狠地摔了袖子，转身就走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜若（感动脸）：她护我至此，她好爱我！


第45章
　　直到杜忠走了之后,罗阮仍是有些愤愤不平。
　　“姐姐，要不然你还是跟我回宫养伤吧！”
　　她话说完，自己的手就被杜若抓了过去，因为过于突然甚至被捏得有些痛。
　　“姐姐？”
　　杜若立刻放轻了自己的力度,仰头深深盯着她看。
　　“公主……”
　　罗阮没来缘由地心里乱了一个节拍,央求着又说了一次：“姐姐,跟我回宫好不好？”
　　杜若动了动嘴唇,到底没再说什么。
　　她捏了捏罗阮软和嫩滑的小手，慢慢笑了起来：“可是谁刚才说过车马劳顿不宜进宫。”
　　看了看在旁边原地待命的公公，罗阮懊恼地拍了拍自己的脑袋。
　　“那就让碧云留下来照顾姐姐。”说罢,她四处找了找碧云的位置，“碧云！”
　　“诶——公主,奴婢在。”
　　“你这几日留在相府,替我好好照看姐姐。若是有那些不长眼的胆敢再过来作妖，你不必顾忌,直接打骂回去就是！”
　　猫儿虽小,但是对于保护属于自己的东西，却也有张牙舞爪的本能。
　　若是真不注意被这样的小兽给抓一下，怕也是要脱落一层皮肉甚至好好地出些鲜血才行。
　　“是，公主！奴婢决不会手下留情！”
　　且不论外面的传言如何，杜家小姐五次三番拼着自己受伤救了自家的公主殿下，单是这份恩情,碧云在对待杜小姐的态度上就和自己的主子走的是一条路子。
　　顾忌着天色，罗阮没有待太晚，留下碧云之后就乘着马车回了宫里。
　　对于丞相府的这位大小姐,碧云钦佩她武功高强，又感恩她的恩情,再加上主子对这位的态度，因此在心里早就把这位当成了第二个主子。
　　“大小姐，您躺着好好养伤，有事尽管吩咐碧云就是！”
　　“多有劳烦。”杜若躺了几天，嗓子有些暗哑，抑制不住地咳了出声。
　　碧云赶紧上前，替她拍了拍背，看见旁边空了的药碗，自觉地端了碗出去。
　　“奴婢去给您煎药。”
　　屋门被轻轻阖上。
　　杜若轻轻拍了拍一处机关，床上一处暗格应声开启，
　　光线透过窗子进来，里面隐隐可见规规矩矩放着一身颜色浅嫩的女子衣裳，衣服不见褶皱，可见主人对它的爱护。
　　衣裳上面放着一个成色完美的玉质钗子，莹莹地放着温润的暖白光。
　　杜若掏出来身上的帕子，不知从何处捻了一根细长乌黑的发丝放入帕中，接着十分珍重地将这个帕子叠起来放在了暗格里。
　　做完这些，她合上暗格，用手抻了抻床褥，把一切恢复了原状。
　　由于失血的原因，杜若的唇色浅淡，配上她乌黑的眸子，看着格外摄人。
　　没有旁人在，她掀开身上的薄被，就这么直接下床走到了桌旁。
　　尽管有伤在身，她握笔的姿势力度均和平常没有丝毫不同。
　　墨迹划过纸上，留下一串漂亮到极致的字体。
　　杜若纤长的手指灵活地把纸折了起来，对着空气吩咐了一句。
　　“紫罗——”话语一顿，她面无表情地继续说道，“紫兰。”
　　紫兰轻飘飘跪落在了她的面前，垂着头看不清任何表情。
　　“主子有何吩咐。”
　　“把信送出去，告诉其他人我们的计划提前。”
　　“是！”
　　紫兰接过信纸，身影一跃消失在了窗外。
　　……
　　夜半，端王府。
　　一辆普通的马车从停到了后门，杜忠从马车下来，趁着夜色身形匆匆踏了进去。
　　端王书房内，杜忠从袖里拿出来一本账册，喜不自禁地交到了端王的手上。
　　“王爷！东西找到了！”
　　端王不紧不慢地接过，在灯下翻看了两页，满意地赞赏道：“你动作倒是快。”
　　“段复已死，这些本就成了无主之物。”杜忠带着邀功的意味道，“就算皇上捂着曹志荣暴毙狱中的消息，也是为时已晚。”
　　罗瑞摇着头嘴角挂着一抹淡笑。
　　“人已经死了，火也烧了。倒是死无对证。”
　　杜忠喜不自禁道：“王爷，此时对我们真乃天时地利人和。”
　　“段复和曹之荣捂了这么久，不过才数千银两。”
　　“和胡人交易的药粉，我带人全部藏在了臣暗处的一处庄子之中，只等王爷吩咐。”
　　罗瑞意兴阑珊地合上了账册，笑得邪气顿生。
　　“此时便是良机。”
　　杜忠大喜过望，扑通一声跪在了地上：“老臣恭祝王爷大事将成！”
　　……
　　小半月过后。
　　杜若因为救公主有功，进宫受皇上的亲自封赏。
　　前往御书房的路上，罗阮欢欢喜喜地挽着杜若的胳膊说着话。
　　“姐姐，你伤还没好，走慢些，让皇兄等上一会也无妨。”
　　普天之下，能说出让皇上等着也无妨的人，怕也只有乐昌公主殿下一个。
　　天气渐热。
　　跟在她们身后的宫人拿着扇子，替前面两位主子遮住了这恼人的炎热。
　　杜若看她把自己当成易碎的瓷人那样对待，嘴角不自觉地就弯了起来。
　　“伤养了这么多天，早就好了。”
　　“那也要小心一点！天气这么热，伤口容易感染。我跟你说姐姐，你身上的绷带不要缠得太紧，透不过气，然后还要日日更换，千万不能偷懒……”
　　罗阮絮絮叨叨停不下来的功夫，一道声音突兀地插了进来。
　　“没想到，阿若倒是合上了阿阮你的脾气。”
　　罗阮没有防备，唐突听到端王的声音，吓得猛然抬起来了头。
　　杜若亦是停住了嘴角的笑，在没人注意到的时候往前跨了一个小步，隐隐把罗阮护在了自己身后。
　　“四……四哥，你怎么来了？？”
　　端王“唰”地一下打开折扇，笑意盈盈地看着杜若，“阿阮可是忘了，阿若可是四哥我的未来王妃，王妃进宫受封，我自然有到场的道理。”
　　他一双桃花眼，这么认真地盯着一个人看，缱绻的情丝很快就从里面泄了出来。
　　狗渣男嘴里开始扯犊子，罗阮虽然听得眼角直抽，到底没敢太表现出来她对端王的不喜之意。
　　“原来如此。”
　　端王今日这态度来的奇怪，罗阮握了握拳头，更加提起精神小心应对起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末两天，又是补课，又是体育测试，还有考试和党课。实在是忙得起飞。对唔住大家！！


第46章
　　“皇上等待已久,公主，我们还是赶紧过去罢。”
　　罗阮跟着狂点头。
　　“对，不能让皇兄等久了。四哥，改日再见。”
　　杜若拉起罗阮的手腕,看见两人就要离开。
　　端王故意问道：“阿若,不邀为夫一起过去吗？”
　　杜若脚步未停,语气冷冰冰,“我与王爷并未成婚，端王还是自重的好。”
　　御花园中蝉鸣阵阵，看着两人渐行渐远的步子,端王若有所思地笑了笑，遂大步离了园去。
　　凉亭内,坐着一个明黄色的身影,身穿素青色衣裙的宫人围着他环列而立，同时桌上摆着新鲜的时令瓜果和茶点,自成这里的一道风景。
　　罗阮眼前一亮,高高兴兴地冲了过去，“皇兄！”
　　杜若抬步过去，在下面规规矩矩地行了一礼。
　　“臣女见过皇上。”
　　“不成规矩，”罗烨假意嗔责了一句毛毛躁躁的罗阮，后转过头让杜若平身，“不必多礼。”
　　罗阮站在他后面对着杜若吐了吐舌头,一副十足的调皮鬼模样。
　　杜若眼里染上了笑意，“多谢皇上。”
　　罗烨不知道罗阮在后面的这些小动作，只温和道：“你伤势未大好,不用拘谨。来人，赐座。”
　　初次见圣上,就能有御前赐座这样天大的殊荣。
　　若换成旁的任何人，怕都会要激动得失态。
　　偏杜若风轻云淡地行了一礼过后，不卑不亢地坐了下来。
　　罗阮趁着罗烨没注意她，搬着凳子就坐到了杜若的身侧。
　　罗烨颇感意外地看了杜若一眼，“阿阮性子虽活泼，但是之前倒是从未见她这么主动亲近过一个人。”
　　“不过你救了阿阮的命，也难怪得她如此另眼相待。”
　　“不止呢——姐姐对我可好了！”罗阮顺势黏到了杜若的身上，咧着小虎牙道，“皇兄你等会赏赐可不要小气。”
　　罗烨被她气笑了。
　　“朕何曾有过小气的时候。”
　　罗阮掰着指头算了算，发现好像确实没有，于是又高兴地拍起来了他的马屁。
　　“皇兄最好了！”
　　罗烨对她这一套已经有了免疫。喝了一口茶，他对着杜若说道：“阿阮性子顽劣，杜姑娘多有包容。”
　　杜若在一旁坐的规矩，“公主活泼可爱，甚得旁人喜欢。”
　　她这话说得一板一眼，但是罗阮愣是从里面听出来了不一样的味道，听罢立即骄傲地抬起了小脑袋，看向罗烨，意为炫耀。
　　罗烨轻笑着无奈道：“你呀。”
　　他放下手里的茶盏，睨到不远处健步而来的挺拔身影，嘴角的笑意多了几分别的味道。
　　“刚好，今日另来一人，与杜姑娘关系密切。”
　　罗阮好奇地扭了脑袋四处去看。
　　与杜若关系密切？她怎么不知道？
　　甫一回头，就看见了一个浑身带煞气，身高面俊的青年男子。
　　她惊诧地张大了嘴，知道这人是谁了。
　　不是旁人，刚好正是她也有过数面之缘的骠骑将军——陆麟。
　　“臣参见皇上。”
　　“爱卿不必多礼。”
　　见到陆麟，罗烨脸上的神色松快了不少。
　　“来人，赐座。”
　　宫人把椅子放在了杜若的一旁，陆麟好像早就知道今日她会在一般，脸上没有半分的诧异。
　　年轻的武将看到杜若脸上的神情微不可查地柔和了一瞬，复二话不说地坐了下来。
　　罗烨满意地点点头，对着立在一旁的喜公公使了一个眼色，道：“阿阮，御膳房新近琢磨出来一个新菜式，刚好你去试试，合不合你的口味。”
　　“诶？”
　　罗阮正悄咪咪地拉了杜若的手在桌子底下晃悠，猝不及防被点名，一脸的天真无邪。
　　“可是皇兄，我还一点都不饿呢。”
　　喜公公腆着肚子，笑呵呵地像一只柔软的老猫一般走了过来，“公主，这新菜式听说用了鱼翅、刺参、鱼蟹黄，辅以鸡鸭牛肉熬制而成。听闻吃过之后口齿留香，回味无穷，公主确定不去尝尝？”
　　罗阮腿上不想走，但是被热情地拉着，又被这个描述馋出来了一些口水，到了不得不走的境地。于是只好连连扭头，对着杜若交代道。
　　“姐姐，我一会过来找你，你在这等我。”
　　罗阮的身影消失后，罗烨脸上的神色从放松缓缓切换成了严峻。
　　……
　　罗阮在御膳房被好吃的绊了一个下午，等到快到晚上的时候，她才突然想起来杜若还在等自己。
　　可是差人去问的时候才得知皇上早就宣了赏赐的圣旨，杜若也同样早早回去了。
　　她正要纳闷出宫的时候，罗烨过来把她拦在了栖云宫里。
　　“皇兄，我刚还想去问你，你怎么让姐姐回去了。我不是说让她等我嘛。”
　　罗烨的脸色不同寻常。
　　“京中有变。阿阮，最近一个月，你就呆在宫中，不要出去。”
　　之前的变动还没过去多长时间，
　　罗阮的神经下意识紧绷了起来，“皇兄，发生了什么？？”
　　“皇兄在，且不用你操心，莫怕。”
　　罗烨干燥温暖的大掌抚上了她的头顶。
　　“皇兄会派人看着你，这次万不可不听话。”
　　“可是——”
　　罗阮还想说什么，但是自己停了下来。
　　虽然不清楚发生了什么，但是她还是选择乖乖听话。
　　“京城会乱吗？？要不把杜若姐姐接到宫里？？”
　　“傻丫头，她是陆麟的妹妹，陆麟在京，她怎会有事。”
　　“也是……”麟羽军的军容军貌她也见过，按理说应该十分放心才对。
　　但是一想到姐姐的那个做烂事无下限的渣爹，她心里还是不怎么安稳。
　　【宿主不必担心。】
　　突然出现的电子音把罗阮吓得一激灵。
　　罗烨只当是她想起来了先前不好的回忆吓到了，因此十分心疼地把她捞进了怀里安慰。
　　“阿阮莫怕，皇兄不会让你有事的。”
　　罗阮之前虽然一直和他动作亲密，但是也未曾有过这么近的接触。
　　窝在罗烨的怀里，她的脸很快红了起来。
　　一方面是不适应，另外一方面就是惊喜。
　　“系统！！你终于出现了！！到底发生了什么？你这么多天是去哪了？！”
　　【抱歉，宿主。之前系统维护升级，直接陷入了关机状态。】
　　可能是太长时间没听系统的电子音，罗阮乍一听还觉得有些怪异和别扭。
　　她压下心头的不适，说道：“你回来就好！我还指望你回家呢！”
　　“对了，你刚才说的是什么意思？”
　　【系统商店增加了一些新物品，如果宿主不放心，可以随时过去帮助任务目标。】
　　“真的？！”
　　【当然是真的。】
　　罗阮有些兴奋，同时她抱怨性地嘟囔了一句，“那你这次可不能掉链子，关键时刻找不到人，那我不就完了。”
　　【本次升级过后修复了之前无故掉线的bug，宿主尽管放心就是。】
　　这下罗阮是真的激动了。
　　罗烨敏感地察觉到罗阮喜悦的情绪变化，十分不解地把人松开了。
　　“这怎么又高兴了？”
　　罗阮眨眨眼，故作高深道：“秘密。”
　　罗烨失笑，抬手就去刮她的鼻子。
　　“旁的皇兄不管你，但是有一条，不许偷偷出宫。”
　　“知道啦知道啦。”
　　罗阮不耐烦地推着他的后背把人往外推，“皇兄你就放一百八十个心吧！”
　　罗烨被罗阮推着出了栖云宫，对着待命在一旁的禁军首领下了命令。
　　“务必看好公主，若她踏出宫门半步，朕唯你是问！”
　　“是！”
　　……
　　距离杜若受封仅仅过去两日，京中果然再次发生了大变。
　　只不过不是罗阮以为的乱臣贼子，而是皇帝主动出击，派禁军在深夜毫无预兆地将当场丞相以搅乱朝纲的罪名给抓了起来。
　　杜忠仓促被抓，本以为自己做的那些事十分隐秘，就算皇上有所怀疑，他也打算抵死不认。
　　岂料看过摆在自己面前的甚至这当中丝丝缕缕和端王的关系也撇不开的证据之后。
　　杜忠当下浑身的血液都冻了起来。根本来不及辩解，就被封闭关押了起来。
　　……
　　端王府。
　　“王爷，杜忠被抓，我们下一步怎么办？需要属下做掉他吗？”
　　“暂时不用。”
　　“我倒是没想到，皇兄竟然会给我这样一个惊喜。”
　　端王脸上蒙上一层阴翳，显得阴沉又俊美。
　　“去找刘牧，他知道该怎么做。”
　　“是！”
　　……
　　早朝，丞相被抓的消息已经被有心之人沸沸扬扬传遍了。
　　太尉之乱已过，众臣本以为可以相安无事，无人想到一向手段并不怎么激烈的皇上这次竟然如此干脆果断。
　　朝上明面上曹党已经清除完毕，剩下的五分有三或多或少都跟丞相沾点关系。
　　有敏锐的率先想到丞相背后的靠山是端王，无法不胆战心惊地猜测皇上下一步的举动到底是什么。
　　因此整个早朝安安静静的，无人敢多说一句话。
　　罗烨一夜未眠，精神不是太好，他用手指摁着隐隐作痛的头部，试图缓解一点不适。
　　太监尖细的声音响在大殿。
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　“皇上——”
　　一道苍劲有力的声音喊了出来，直把朝上众臣的心尖给喊得颤了三颤。
　　“刘爱卿有何事？”
　　刘牧不愧是之前在乱臣曹之荣面前都不带惧色的狠角色。
　　他脸上皱皮下垂，目光却闪着精光。
　　“臣听闻皇上昨夜突然抓了丞相，不知丞相所犯何事，能让皇上如此大动干戈。”


第47章
　　罗烨闻言放下手,微微眯起来了眼睛，眼里迸出夺人的冷光。
　　“丞相私下勾结曹党余孽，蚕食数万银两，朕可不觉得,他这是为了景国所为。”
　　“有丞相和曹党书信在此,更有帐簿记录他私自购入那戕害人身心的药粉,刘老,你说，他意欲何为？”
　　罗烨每落下一句话，朝上就静上一分。
　　刘牧本来气势十足,没想到皇上手里居然真的有证据。
　　群臣的窃窃私语声传来，他的脸膛泛红,强撑着不落下风。
　　“这证据且不论真假,丞相身为朝中重臣，两朝元老。皇上令禁军说抓就抓了,实在是不合规矩！”
　　罗烨一声冷笑,唤了延尉出来。
　　“朕以上所说种种，依照我们景国的律法，应当何罪。”
　　“丞相勾结叛党，意图谋判，理应株连九族，凌迟处死！”
　　“如此,”罗烨的语气愈发冷硬，“陆麟！”
　　“臣在！”
　　“朕命你抄封丞相府。可有异议？”
　　“臣领旨！”
　　眼看事情朝着最不利的方向发展了，刘牧再次急急忙忙站了出来拦住了陆麟。
　　“皇上不可！”
　　“丞相为景国鞠躬尽瘁三十余年,没有功劳也有苦劳，若皇上没有彻查就如此莽撞行事,岂不是寒了我们这些老臣们的心！！”
　　刘牧的党羽适时跟着跪了下来。
　　“求皇上三思！！！”
　　“丞相不能就这么定罪！！”
　　“让开！”陆麟的大腿被刘牧死死拖住，偏还不能用力，就算他收了三分力，怕也当场就能送这个风烛残年的老头提前去见阎王。
　　陆麟烦躁地蹙起浓眉，回头望向罗烨。
　　罗烨给了他一个稍安勿躁的眼神，缓缓问道。
　　“那依刘老之见，该如何处置丞相。”
　　刘牧听到皇上话里的松动之意，忙不迭地跪了下来。
　　“皇上，朝中人才空缺，请念及丞相苦劳，饶了他一命！”
　　“刘老此法甚好！”
　　“好？”
　　罗烨高腔落下，猛地从龙椅上站了起来。
　　“好得很！”
　　他目光冷厉，缓缓扫过刚才出声的人。刚才出声的人这会纷纷避开天子的目光，不敢直视。
　　“皇上，臣别无二意，全是为了景国着想啊！！”刘牧一计不成，声泪俱下地想要接着用苦肉计。
　　“好一个为了景国着想，你们可是当真以为朕不敢下手。”
　　“既然皇上不信臣，那臣就以死明志！”
　　刘牧涕泪齐流，眼看要以头抢地，陆麟出手迅捷如风，直接把一把骨头的老头连衣服带人地从地上拽了起来。
　　“来人！把刘牧给朕关起来，严加看守！”罗烨说出的话掷地有声，眼看是动了真怒。
　　朝中想要为刘牧求情的人看到皇上的态度，一时犹豫，错过了最好的时机。
　　陆麟随手把在自己手下使劲挣扎的老头扔给了匆匆而来的侍卫，单膝跪了一道，如疾风闪电一般离了殿，去执行他的命令去了。
　　殿内，罗烨冷笑连连，“你们还有觉得朕此行不妥的人，尽管站出来。”
　　看着被拖下去的刘牧，殿内最终还是无人敢置一词。
　　……
　　罗阮在栖云宫听到丞相府被查，杜若被关到了狱中的时候，惊得手里的茶盏“咣当”一声落下，碎片飞溅了一地。
　　“这个消息可当真？！”
　　面前的碧云都快急哭了。
　　“奴婢听大家都是这么说，应该是错不了的！”
　　“这怎么可能？！姐姐救过我的命，皇兄明明前两日才封赏过姐姐？！”罗阮难以置信地低喃道。
　　她的大脑一片空白，正要跑出去的时候脚下一个踉跄，被碧云扶住了。
　　“公主，您先把头上梳上再出去！”
　　……
　　御书房外，罗阮着急忙慌地过来，却被告知皇上在里面会见重臣，暂时不得入内。
　　于是只得在着急得团团转。
　　好不容易等到可以进去，她风风火火地踏进殿内，又十分不小心地踩到裙边，实打实摔了震天响的一跤。
　　罗烨被外面这一声大动静惊到了，连忙放下手里还没处理完的折子出来查看罗阮的伤势。
　　“怎的这般不小心，来人，快去请太医！”
　　“皇兄，”罗阮连忙爬起来制止了他，“我没事！”
　　罗烨亲自弯下腰帮她拍了拍裙子上的灰尘，责备道：“就算着急，也不能为了旁人让自己受伤。”
　　“皇兄你知道？？”
　　“你的小脑瓜里想的什么朕一清二楚。”
　　罗烨看她没有大碍，于是背了手，松了松脖颈部的肌肉。
　　罗阮连忙过去踮着脚要给他按摩。
　　“那……皇兄你既然知道了，能不能……”
　　“不能。”罗烨话都没听完，干脆利落地拒绝了。
　　“为什么？？”罗阮直接跳脚了，“姐姐救过我的命，此事是丞相做的。关她什么事！”
　　“她是丞相嫡女，你说关她什么事。”
　　罗阮一愣，这才明白过来这里是一人犯罪，累及全家的古代，就算她是公主，怕是在律法面前也不怎么好使。
　　罗阮更急了，“姐姐肯定不会做通敌叛国那种事的，皇兄就不能网开一面。就算是看在姐姐救过我的份上……皇兄——”她软了嗓子，死缠烂打地拉住了罗烨的袖摆。
　　“治国者，律法为重。就算朕是皇上，又岂能把律法当成儿戏。”
　　罗阮再次被拒，终于绷不住，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
　　罗烨见她落泪，赶紧走上前。
　　“怎么哭了？？”
　　“皇兄不讲道理！非要姐姐的命！！”
　　罗阮越想越伤心，越哭越大声，眼泪哗哗流了满脸。
　　“朕何时不讲道理。”罗阮许久没有这么闹过，罗烨又是心疼又是头大。
　　“我不管！！我就是不要姐姐死！！呜呜呜呜！！”
　　“朕又何时说过要杜若的性命了。”
　　罗阮捕捉到关键词语，不顾脸上挂着的泪珠，急忙问道：“皇兄要放了姐姐？？”
　　“此事事关重大，必定不会说放就放。”
　　眼看罗阮的泪闸又要刹不住了。罗烨急忙补充道：“但是朕不会动她一根汗毛，等到这件事情结束，就把她放出来。”
　　“当真？”
　　“君子一言。”
　　杜若没有生命危险，罗阮得到了保证，终于开始破涕为笑，“驷马难追！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我更得好慢啊，我好羞愧


第48章
　　罗阮本以为此时情况虽没有太好,但得到了罗烨的保证也不至于太糟。
　　谁知到了当天晚上系统突然毫无征兆地向她发出了紧急预警。
　　【警报！系统检测到任务目标正在遭受生命危险，请宿主速速进行营救！】
　　罗阮右眼皮狠狠一跳，“怎么回事？？姐姐怎么了？？！”
　　【警告！任务目标生命值受到重创，并且马上要降到60以下。一旦任务目标的生命值归零,宿主会跟着灰飞烟灭！】系统一板一眼的电子音里带着焦急,连带着把罗阮的心脏一下子给攥紧了。
　　“能找到姐姐的位置吗？！”事发突然,除了最开头的慌乱,罗阮反倒出奇镇定了下来。
　　“伤害姐姐的人是谁，对方有多少人。”此时京中局势危急，再傻的人也知道杜若此时出事绝不可能是意外。
　　【报告宿主,任务目标此时显示的位置是在宫里。别的因为宿主权限不够……宿主，抱歉！】
　　罗阮看了看系统的流泪小表情,拧了拧眉,语气坚定。
　　“带我去！”
　　借着夜色的掩护，罗阮潜行在暗处慢慢靠近了一座破败荒凉的宫殿。
　　“咱们有外挂,除非对方人数太多,否则借着易容丹的掩护，未必不能将姐姐给救下。你确定位置没错？这个时间姐姐为何在宫里？”
　　【这个……这个我也不清楚，宿主小心一点，这里看起来好吓人！】
　　罗阮亦深以为然，借着微弱的月辉，她看见这宫门之上俨然挂着一块破败的牌匾——离宫。
　　竟是前朝冷宫所在？！
　　摧人心神的阴冷寒风悄然刮过,鸡皮疙瘩顺着罗阮的手臂蜿蜒而上。
　　恰在此时身后不知是落叶还是何物的黑影一闪而过，把罗阮骸得脸色大变：“谁？！”
　　可来时的宫道分明还是那副冷清无人的模样。她勉力稳了稳心神，问道：“你说姐姐就在这里面？？”
　　【没错,根据任务目标的行进路线来看，任务目标好像是不知道被人追杀,受伤逃躲之下，才误入了这个地方。】
　　罗阮不再犹豫，她娇小的身体顺着半开的宫门灵巧地滑进去之后，发现这里面竟比外面还要破败上几分。
　　罗阮谨慎地没有立即现身，此地并没有发现第三个人的行迹，料想那些追杀姐姐的人还没有找到这个地方。
　　她缓缓放下提紧的一颗心脏，沿着系统给的线路直奔受伤的杜若。
　　这离宫闲置了不知有多少年没有修缮，冷风一吹，到处都冒着吱吱呀呀令人牙酸的声音。
　　罗阮搓了搓胳膊，踮脚进了一间像是寝宫的地方。
　　宫内自然是没有点灯，幸好屋顶因为风吹雨打漏了一个大洞，让这里不至于是伸手不见五指的状态。
　　怕招来那些歹人的注意，罗阮小心翼翼在殿里摸索，不敢发出半点声音。
　　谁知正当她全神贯注搜寻杜若的位置时，极不凑巧绊到了地上的一只瘸腿木凳，突兀的声响在殿里乍起。
　　一阵天旋地转过后，一个冰冷锋利的物什抵在了她的喉间。
　　一滴冷汗无声滑落。
　　罗阮仿佛被掐了声带，一动不敢动地定格在了原地。
　　一时之间，殿内复回安静。
　　一股不容忽视的血腥味弥漫在罗阮的鼻尖。
　　她颤颤巍巍试探道：“姐……”
　　另一个音节抵在舌尖还没来得及出口，她陡然被拥进了一个冰冷强硬的怀抱。
　　“阿阮……！怎地是你？！”
　　系统十分马后炮地惊喜叫了一声。
　　【是任务目标！】
　　“姐姐！”重逢的惊喜太过突然，罗阮来不及想别的，激动地回抱了过去。
　　直到血腥味在两人之间已经浓的散不去的时候，罗阮这才反应过来。
　　“姐姐！你受伤了！”
　　“小伤，不碍事。”一身夜行衣的杜若抑住咳嗽的冲动，主动松开罗阮，把一双小手拢在了掌心里，想到眼下的情况，她的语气不由带上了急躁，“这里危险，阿阮怎么找到这里的。”
　　杜若指尖冰凉，罗阮急急想要捂热，心虚道：“姐姐，我回去跟你解释，我们先离开这里。”
　　说罢，她拉着杜若就朝门口的方向走去。
　　不待杜若开口，一道不急不缓的声音自门口传来。
　　“走？阿阮想要走去哪里？”
　　杜若反应迅敏，第一时间就把罗阮护在了身后。
　　端王脸带笑容，身着华服，踏着一地零碎的冷辉，看似温和实际却不送拒绝地将两人的安全地带给敲个粉碎。
　　罗阮额头沁出了冷汗，语气带着磕巴：“四……四哥。”
　　“见到四哥阿阮似乎很意外？”罗瑞笑意不变，像极了一条憩睡醒来无声无息吐着信子随时都能置人于死地的毒蛇。
　　“好……好巧啊四哥。”罗阮干巴巴地答了一句，同时大脑疯狂运作，企图找到一条逃生之路。
　　轻哼一声，罗瑞收回目光，把注意力放在一脸敌视的杜若身上，笑容更甚。
　　“之前倒是本王疏忽了，竟然让你跟罗烨牵上了线。杜忠是个蠢才，竟然没有看出来你们二人是在联合演戏。”
　　“废话少说，动手吧。”几句话的功夫，杜若能感觉出来体力又流逝了几分，她果断拔剑，剑芒直指罗瑞。
　　罗瑞侧身，堪堪躲过了这一击。
　　他用扇子击开杜若的剑柄，语气不紧不慢。
　　“强弩之末，何必着急。”
　　“你倒是一点都不好奇阿阮是如何找到你的吗。”
　　罗阮尤沉浸在姐姐居然和自己皇兄是一伙的震惊当中，突然被点名，心中一悚。
　　杜若一改身形，不死不休地追着罗瑞不放。
　　“与你何干。”
　　罗瑞骤然大笑，主动与她纠缠起来。
　　“你错了，这件事倒确实和本王有关系。”
　　“你放屁！姐姐不要信他！”罗阮下意识反驳，罗瑞接着笑道：“本王吩咐了暗卫将公主引过来倒是确有其事。只不过没想到阿阮的本事可比我这个四哥想的要大，不曾想本王的暗卫动手除了公主府的钉子之后阿阮竟然自己先找到了这个地方。”
　　罗阮听完浑身发冷，紧张地盯着明显开始体力不支的杜若提醒道：“姐姐小心！！”
　　杜若失血过多，败退两步被罗阮接住。
　　罗瑞猫抓耗子一般停在原地没有乘胜追击，但是罗阮这时却怕极了他那一张一合的嘴。
　　罗瑞像是起了谈兴，接下来说的话引得罗阮的心脏坠向无底深渊。
　　“阿阮在我身后跟了数十年，我竟不知阿阮什么时候学会了易容和庖丁之术，无缘无故去讨好丞相府不受宠的嫡女。”
　　系统率先炸开了锅，整个数据浑似一条上蹿下跳的猹。
　　【卧槽卧槽卧槽，他怎么知道的！！！】
　　罗阮心尖冰凉到了极点，完全不敢去看杜若的反应。
　　“姐姐……不是……”
　　杜若的全部表情都被纳在了黑布之下，让人想猜都无从下手。
　　罗瑞似乎是感觉现在的情形十分有趣，从袖中拿出一个盒子接着娓娓道来：“不过不管阿阮做什么，她是景国最尊贵的公主这点不会改变。”
　　“你一个丞相府的弃女，又怎么敢对她生出男女之间的情。”
　　盒子咔哒一声被打开，里面或多或少都有些熟悉的东西让罗阮瞠目结舌。
　　从这个盒子出现的那一刻，杜若的瞳孔就开始剧烈震动，她周身怒火节节攀升，犹如一把出鞘的冷光，奋不顾身地袭向罗瑞。
　　“还给我！”
　　罗瑞冷下脸，露出了从他出现开始最真实的一面。
　　“不自量力。”
　　两刃相交，撞出火花。
　　这动静把罗阮从呆愣的癔症之中拽了出来。
　　不知为何，她站在原地浑身的血液都烧了起来，两股截然不同的情绪在她心间撞击。
　　罗瑞的话分开她都知道，为什么合在一块就听不懂了？
　　“姐姐是我最好的朋友！你不要在这里胡言乱语！”
　　这话出口，一种莫名做错事的庞大情绪将她整个人都笼罩了起来。
　　罗阮心里陡然咯噔一声。
　　果然接着就看着杜若身形一个不稳，踉跄着败退到了她身旁，一条腿跪撑在地上。
　　“你说……什么？”
　　周遭光线如此黯淡，罗阮都看出来了杜若转头过来眼里浓烈的迷茫和旁的不知名情绪。
　　一切都安静了下来，她张了张嘴想解释，半晌才发现自己原来没有发出任何声音。
　　罗阮有点懵了。
　　这次罗瑞没有再给她们时间。
　　杜若反应过来，从怀里扯出一把药粉短暂地拖住了罗瑞。
　　“姐姐……”罗阮喃喃出声，想要伸手拽住身旁的这个人。
　　杜若避开她的动作，把人拖到宫殿深处，墙边一处被掩埋的大洞露了出来。
　　杜若狠狠把她推了出去，“你走！我拖住他！”
　　“姐姐，不要！”
　　杜若避开头，不去看她的眼睛。
　　“若你被他抓住，那皇上数年的谋划便做了无用功！”
　　罗阮分明听到有血落在地上的滴答声，她还想再说什么，手里突然被塞了一个尤带体温的钗子。
　　杜若留下最后一句话闪身原路返回。
　　“公主的钗子，物归原主。从前是我自己自作多情，但求公主看在之前答应过我一个请求的份上，往后再不相见！”
　　罗阮抬手一摸，才发现不知何时自己已经是满脸的泪水了。


第49章
　　眼见杜若的身影就这么消失在了自己的眼前。
　　罗阮登时脑中混沌,方寸大乱，顾不得擦去脸上的泪水，抬脚便要紧跟上去。
　　只是不待她动作，身后突然伸出一只枯瘦的手捂住了她的口鼻,带着怪力拖着她就走。
　　罗阮惊恐地瞪大了眼,在黑暗中徒劳地发出一串垂死挣扎的唔唔声,最后被这双手拖到了一间暗室。
　　这几步的功夫逼的罗阮险些涣散的神魄重回了原处,不得不疯狂呼叫起了系统。
　　【宿主，别慌，我在！】
　　系统整个数据都灼亮了起来,疯狂计算起来罗阮逃脱的各种可能性。
　　罗阮被这双老树枝桠一般的手掐的喘不过来气。
　　她本来就心神不稳，随着缺氧带来的头晕更是让她马上就要招架不住了。
　　这双手的主人像是计算好了一样,掐在昏迷的前一秒把她松将开了。
　　罗阮乍然被松开,狠咳了两声，下意识就要叫人。
　　那双手如附骨之疽重新缠了上来,扼回了她已经到了喉间的喊叫。
　　“死丫头！鬼叫什么！”一道苍老干瘪的声音在她的脑后不耐烦地尖声叫道。
　　“你是谁——啊！”罗阮仓皇扭头,还没来得及惊喜自己不知何时被松开之前先被吓了一大跳。
　　昏暗当中，她身后站着的蓬头散发干瘦妇人浑似一个从地府爬出来索命的厉鬼。
　　那老妇冷哼一声，似乎是颇为看不起罗阮的胆量，“老身无名无姓，疯婆子一个。”
　　罗阮见她现下没有接着动手的意思，心里悄悄松下一些警惕。
　　“那你可……可知道我的身份！你又是谁派来的人！”她心里着急杜若,藏在袖子下的手悄悄握紧了那只玉簪，但是到底是怂，说出来的话明显外强中干底气不足。
　　老妇又是一声冷笑,语气却没有刚开始那么尖锐了，“我劝公主在老身面前还是不要耍那些花招,更何况你那小相好还没死呢，跟老身动手，自讨苦吃！”
　　没料到身份打算皆被人提前看透，罗阮浑身一惊，再不敢轻易动作了。
　　动作停了，脑子却重新上了线。等罗阮反应过来这老妇刚才的称呼的时候，整张脸在暗中都掩不住红意，“什……什么相好？！她……她是我的姐姐！”
　　“嗬——”老妇笑的促狭，没再说话，颤巍巍伸出枯手摸到一把破凳，倚靠着坐了下来。
　　两人一时之间静了下来。
　　罗阮开始摸不透她的意思了。
　　既不是来杀她的，那把她困在这里又是意欲何为。
　　这里离刚才的破殿不远，屏息就能听到一些兵器相撞细琐的打斗声。
　　罗阮急的要死，试探着向前迈出了一步，“婆婆，你抓我是为了什么，我有钱，任何事也能帮你办！只要你放我离开！求求你！我要去救姐姐！”
　　“不自量力！”那婆子看都未看她一眼，意思却是十分明确。
　　罗阮在心里估算了一下两人之间的武力值差距，十分绝望地在原地打转。
　　“系统，姐姐的生命值现在是多少？？”
　　【宿主……不到50了……】
　　罗阮握簪子的那只手掌传来一阵尖锐的疼痛，一下子瘫软在了地上。
　　“快……得想个办法……去救姐姐……”
　　系统也急，但是算法提供给它的结果却是无解，眼前的路好像一下子就堵死了，看不到解决的希望。
　　正当罗阮心乱如麻的时候，先是地面出现了微微的颤动，接着是由小到大，由远及近的喊杀声，寂夜被人强硬打破，罗阮撑着身子站了起来，想去窗户看看外面是发生了什么。
　　那老妇先罗阮一步反应过来，走到了她的面前。
　　罗阮陷入昏迷之前只来得及看到一抹让人猜不透的笑，接着就完全失去了意识。
　　“呵呵……救你的人和杀你的人同时到了，老身帮你就帮到这里，剩下的就且看你的造化了……”
　　……
　　罗阮是活生生被吓醒的。
　　她做了一个梦。先是梦到前世她不在的时候，杜若被罗瑞和杜薇联手耍的团团转，不仅丞相不把她当回事，甚至连宫里的宫女太监都能在暗中踩她一脚。
　　每个人都像疯了一样针对杜若，杜若身为皇后，性子却不堪大用。罗阮亲眼看着妒忌的宫女用刀子在她身上划出一道道的血痕，她快要气疯，心疼的情绪恨不得将这种疼痛直接转接到自己的身上，但是没用……她只能眼睁睁看着……
　　画面一转，到了两人见面的最后一个晚上。她梦到两人没有逃脱罗瑞的追杀，杜若为了保护她，沐血而战，整个人像是泡在了血水里。
　　直到最后她脱力倒在罗阮的身边，罗阮哭着把她抱进了怀里。
　　杜若身上的夜行衣不知道什么时候变成了上一世她临死之前穿的宫服，宫服鲜艳如火，配上夺目的血色，让她整个人变成了一朵妖冶的彼岸花。
　　“公主带着一身的秘密接近我，我从未过问。原以为真心能换所有，却不知最后却连一丝都没有撬开公主的心门，不过换来一句，只是朋友……到底是我错了性，还是从前凡举皆是痴心妄想。倘若公主只想与我做朋友，当初又何必做那些无端引人误会的事。若是无情，不如最初就不相见！”
　　罗阮泪眼朦胧，整个人却无力到无法阻止甚至开口。她觉得这就是杜若那天晚上没有说出口的话。
　　“是我自作多情，但求公主往后……再不纠缠！”
　　血色之下，杜若笑的凄凉，她像是脆弱的瓷片，被打碎之后慢慢消失在了空气当中。
　　不！！！！
　　罗阮的心随之沉入海底，从床榻之上惊坐而起。
　　与此同时一颗晶莹的泪珠从眼角划下，在她脸上留下一道泪痕。
　　“公主！！！您可算醒了！！！”
　　熟悉的身影从身侧扑了上来，罗阮开口声音哑的不像自己的：“碧云，我怎么在这？！姐姐呢！她怎么样了！！”
　　碧云哭得不能自己：“公主，您被救回来的时候就只有一个人，杜小姐……杜小姐不知所踪，怕是已经……”
　　“这样啊……”罗阮好像在听，又好像没在听，自顾自喃喃道。
　　碧云被她吓住了，顿时住了哭声，焦忙问道：“公主？？”
　　罗阮直直地躺了回去，狠狠哽了一下，什么话都说不出来了。
　　“公主，您这是怎么了？可是吓到了？？不要吓奴婢！”碧云紧张地盯着罗阮，越问声音越小。
　　“簪子……”
　　“公主，您说什么？？”罗阮声音太小，碧云没有听清。
　　“把那个簪子拿过来给我。”
　　碧云去了一趟梳妆台，不知为何有点不敢说话，“公主，可是您昏迷的时候一直攥着的簪子？奴婢收起来的时候发现这簪子竟然还有一只，两个凑成了一对……”
　　罗阮倏地扭了头过来，身子绷得紧直，“你说什么？！”
　　她失神地看着碧云手中一模一样的两只玉簪，脑中电光闪过，福至心灵，之后便是彻骨的心痛。
　　原来如此……竟然是如此……她为什么没能早点发现……
　　脱水加上过度心伤，罗阮眼前闪过一片白茫茫，再次昏了过去。
　　……
　　“阿阮——阿阮，醒醒，别睡了，不要吓皇兄……”
　　【宿主，宿主，求求你快醒过来吧呜呜呜呜呜呜……】
　　“阿阮，莫要睡了，我还在国学等着你呢……”
　　……
　　罗阮半梦半醒之际，耳边一直有数道繁杂的声音吵的她不得安眠。
　　意识逐渐清醒，她艰难地动了动嘴唇，无声吐出来两个字：“姐姐……”
　　唇上传来一阵温润的湿意，罗阮滚了滚眼珠，睁开了似有千斤重的眼皮。
　　“皇兄……”
　　“阿阮，你这是要吓死朕！”罗烨不知在床边守了多久，眼眶通红，满脸憔悴。
　　他一双大掌紧握住罗阮的手，似乎是怕手心里的人无声无息溜去。
　　罗阮看到他这幅样子，下意识先想开口认错。
　　罗烨似乎是洞察了她心中所想，抢先一步开口道：“阿阮，不是你的错，是皇兄没有保护好你。”罗阮这次足足昏迷了七日，若不是有太医用参汤一直吊着命，罗烨真怕失去母后之后，再失去他的亲妹妹。
　　罗烨把瘦到只剩一把骨头的罗阮拢入怀中，柔声说道：“皇兄知道阿阮心里念着人，你四哥携着叛军逃离京城，朕已下令全力搜查杜若所在，只要有一天没有找到尸体，那就说明她还好好活着。”
　　罗阮轻捧起罗阮毫无血色近乎透明的小脸，小心叫了一声，眸中带着请求：“阿阮——给皇兄一点时间，也给你自己一点时间。”
　　【对呀！宿主！我们两个还没事，不就正是证明了任务目标还活着。虽然我现在检测不到她的位置，但是只要慢慢找，总能把任务目标救回来的！】
　　系统终于在这个时候找到了插话的时机，先前罗阮过度伤心，完全把它忽略了过去，让它憋话憋得不行。
　　罗阮眼眶一酸，点了点头，再不克制地伏在罗烨的胸口痛哭了起来。


第50章
　　景文五年七月,天气不似往年那般火热。夏日午后，凉风乍起，将军府的湖边小亭内，正坐着两位谈笑晏晏的女子,一个端庄淑婉,一个精致可爱,两人自成湖边的一道风景。
　　“绾白,你家的莲子到底什么时候才能吃，我等你的桂花莲子羹等的也太辛苦了！”
　　苏绾白明显跟这人极为熟稔，听得这话之后,便做打趣状：“今夏时日虽早，我听闻建宁的白莲却是早早就送入了宫中,阿阮在我这里讨吃的,可是舍近求远了。”
　　苏绾白性子稳重，平常哪里能听到她的俏皮话,罗阮一脸纳罕,亲亲密密缠了上去。
　　“绾白做的莲子羹天下一绝，在宫中可吃不到这样的好东西，怎么能说是舍近求远。还是说——”罗阮挂在苏绾白身上，故意拉长语调，脸上带上了不怀好意的笑，“你如今做了将军夫人,将军再舍不得让你下厨了！”
　　苏绾白再想要去捂她的嘴，却是已经来不及了。
　　“阿阮你又胡言乱语！”她面皮薄，莹白的脸上爬上了飞红,哪里还有平常的那副老成持重。
　　“我这哪是胡言乱语，明明是实话实说！”罗阮诡计得逞,笑的前俯后仰，好不得意。
　　……
　　陆麟从宫中回来，老远听到这笑声，便知道定是自家小夫人又没在那位古灵精怪的公主手里讨到好。
　　他冷峻的眉眼不自觉柔和下来，阔步踏往小亭去给夫人“撑腰”。
　　“呀！陆大哥回来了！”
　　罗阮眼尖，老远就看到了陆麟正往这边走。
　　苏绾白顾不上害臊，连忙抬头往罗阮说的方向看。
　　等到看到熟悉的那个身影之后，她脸上的惊喜再遮不住了，“还真是，今日怎回来得这般早！”
　　陆麟腿长，两人说话间的功夫他就跨到了跟前。
　　他同罗阮见了礼，之后极其自然地接过下人手中的披风系在苏绾白身上，“今日风凉，听下人说你和公主在这里。”
　　苏绾白脸上红意未褪，又涨潮一般涌了上来，她拒绝未果，只好小声念道：“阿阮还在这里呢！”
　　陆麟挑眉，意思是那又如何，连带着手上的动作顿都没顿一下。
　　罗阮脸上的表情早就不忍直视了。
　　她知道这两个人感情好，自然不愿意留下来当电灯泡，道了一声告退，就要开溜。
　　“怎这般着急，且留下吃罢饭再走。”苏绾白见状急忙出声留她。
　　“不了，皇兄喊我回宫吃饭！”这话到两人耳边的时候早就是远处传过来的了。
　　苏绾白看她这般火急火燎的样子，顿时失笑。
　　“这么几年过去，阿阮倒是一点都没变。”
　　陆麟没有答话，看着罗阮消失的背影眼神深了一深。
　　苏绾白同他极有默契，回头看了看心头微动。
　　“可是又有了阿若的消息。”
　　她这话问的忐忑，陆麟将一双稍带凉意的小手攥入掌中捂着，沉声答道：“今日皇上所言，阿若不日便会率军回京，此时应已在路上了。”
　　“边关苦寒，阿若早就该回来了。”她说完这话，又忍不住一阵担忧，“我们瞒了阿阮这么久，也不知究竟是好是坏……”
　　说是一点都没变，但又怎么可能，从公主偶尔叫也叫不回神的沉默当中，苏绾白明白时间到底是在她的身上留下了一些不能磨灭的痕迹。
　　陆麟牵起苏绾白的手轻轻揉着，语气是少有的柔软温和，“阿若此次回来，想必是有了自己的决断，且让她自己处理就是。”
　　苏绾白点头附意，话里带着释然：“我也该相信阿阮。”
　　……
　　三年之前，端王事变叛逃出京没有多久，忽有一极为年轻英勇的神将凭空而出，率军将叛军尽数镇压，有少数逃逸至边关的，想要勾结胡人卷土重来的也被此人尽数剿灭。
　　圣上初闻此喜讯，连叹三声妙极。此后圣上力排朝中众议，将此人封为车骑将军。仅次陆麟一等，欶令当日便快马加鞭送往边关，在京中掀起滔天巨浪。
　　时至近日，京中消息纷纭，说这位神秘的少年飞将杜九歌终于要班师回朝了！
　　一时之间，京城各种传闻风生水起，屡禁不绝。
　　……
　　早七月初，下报豫州有旱，皇上身体力行以身作则率先削减宫中的吃穿用度。
　　故而这场洗风宴还没开始就让宫中提前热闹了起来。
　　转眼数日，大军回朝，当日百姓将街道围得水泄不通，万人空巷。
　　几日过后，玲珑阁，一位女子静静独坐在窗边的雅座上。
　　此女子瞧着年岁不大，周身气势却相当惊人，此时她正颇有闲情地听着酒客们对着那位横空出世的少年将军不吝赞美。
　　洗尘宴那日恰巧她在宫中睡了一天的大觉，因此并没有见到这位声名乍起的少年将才。
　　不过毕竟坊间传闻，三人成虎，罗阮这些时日眼见京中之人愣是把把此人吹为奉旨下界的天官神将，不免觉得实在好玩。
　　她这厢兀自忍俊不禁的功夫，忽见不远不近处缓步走来一抹翠绿的韧竹。
　　罗阮抬眼看去，原是苏绾白的同胞兄长——苏念青。
　　他衣着青衫，身形挺拔，气质说不上来的温润。又因着近两年斡旋于朝堂之上，举手投足当中自有一份不屈人的筋骨，真真是人如竹玉，如雕如琢。
　　苏念青自然早就看到了窗边的人。
　　“苏大哥，这边坐。”罗阮笑着招他过来。
　　“阿阮。”苏念青笑着过去，在周围探究倾慕的诸多视线中，无人看出他脚下的步子不动声色地快了两分。
　　“当真是巧，今日怎么舍得出来了。”
　　罗阮没在意他的调笑，反而十分热情地招呼小二再加一份碗筷，一举一动中无一不透露出两人关系的熟稔。
　　“天热，在宫里躺得甚是无聊，出来喝完凉茶。倒是你，难得休沐，不好好在家休息，跑出来作甚。”
　　苏念青轻揽衣摆，行云流水坐在了罗阮的对面，“你来为何，我亦为何。”
　　罗阮笑，朝他举起茶盏，“以茶敬友。”
　　凉茶一饮而尽，她接着道：“豫州的旱情近来如何。”
　　苏念青和她同时放下茶盏，面色稍有凝重：“圣上今晨已派人前往豫州，只是大旱未平，姑苏一带水涝又起，农稼大伤。”
　　“竟有此事！”罗阮直坐起来，再没有了之前的闲适。
　　“不止。”苏念青放眼窗外，眼里一片俱是忧虑，“听闻暴雨来势突然，坏城，官府及千余家，山林间树木被折，至于家畜更是损伤无数。”
　　罗阮还想再问细节，只是朝堂要事，她身为后宫之人，到底不好多问。
　　“是我无能为力了。”
　　两人间气氛不似一开始那般轻松，苏念青回神看到公主脸上的愁容，颇有些懊悔。
　　他目光隐秘流转在罗阮的脸上，柔声道：“公主忧民已是国之大幸，更何况……”
　　这话未罢，一楼突发喧闹，声浪把他后面的话给盖了过去。
　　“怎么回事？？”
　　罗阮转头，发现二楼的食客面面相觑，明显同样不知发生了何事。
　　“你去看看，楼下可是发生了何事。”
　　小二得到指令，匆匆朝苏念青作了一揖，“贵人稍等片刻，小人去去就回。”
　　小二疾步如风，很快就带着消息回来了。
　　“你说竟是那杜小将军来了。”
　　“确实如此。”
　　“那可当真是巧，我还未见过这位将军，等他一会上来，可要请他喝一盅渡春风才是。”罗阮意外今日竟能在此碰到此人，方才低落的心情扫去，不觉带上了期待。
　　小二见状，十分机灵地下去准备了。
　　“杜小将军少年英才，确实不凡。”苏念青倒是之前在庆功宴上见过他，只是不知为何两人明明素未谋面才对，他却总觉得此人有一种淡淡的熟悉之意。
　　喧闹声愈发之大，等到连二楼的食客都坐不住的时候，罗阮终于从楼梯出瞧见有人姗姗出现在她的视线里。
　　等到来人的那张脸全部出现在她的视线里之后，她再也稳不住唇边的笑，“咣当”一声，茶盏碎片在地上四射飞溅开来。
　　传闻果然半分不错，这位少年将军剑眉朗目，英姿勃发，面如冰霜。身形劲瘦坚韧，仿若破空前来。虽面庞稍显秀气，但却遮不住他身上杀戮果敢的煞气。
　　若是平日，罗阮必要赞一声好一个冷面帅哥！
　　可是此时，这张脸——分明是她三年来日思夜想的姐姐？！
　　到底是怎么回事？！
　　苏念青在她旁边不知发生了何事，伸出五指在她面前着急唤人回神。
　　“阿阮？？阿阮？你怎么了？！”没由来地，他心头陡然生出一股浓浓的不妙。
　　罗阮死死盯着这位自始至终没有往她这边看上一眼的杜小将军过去，说出的话带着颤抖：“系统，是不是……是不是姐姐回来了……”
　　【是……是的，宿主。】
　　得到系统肯定的答案，罗阮又喜又悲，踟蹰间竟然完全不敢上前。
　　许是她的目光过于热烈，跟在杜若身边的人往她这边瞟了一眼，然后附在杜若耳朵边说了什么。
　　罗阮没错过这个细节，她的心脏简直快要跳出胸腔，一种巨大的情绪把她整个人笼罩了进去，简直让她不知道发生了什么。
　　这人说完，杜若果然往她这边看来。
　　罗阮的头分寸不敢动。
　　杜若偏头看了过来，像是对待任何一个陌生人那般，眼中不带任何情绪，一眼过后便毫不留恋地把目光撇了回来。
　　“咚”的一声，罗阮的心落入深渊。


第51章
　　今日早朝结束,文武百官当中皇上单独留了杜小将军一个。旁人皆议这位出身成谜的车骑将军果然独得圣眷。
　　日悬中天，罗阮提着食盒在御书房外已等了两个时辰有余。
　　夏暑难消，碧云心疼地用帕子拭去她额角的汗珠，劝道：“公主,莫要等了,这天如此之热,还是仔细身子要紧。再说公主您要是真想见那杜将军,直接让奴婢带个口谕唤他进宫便是……”
　　公主贵为千金之躯，一旁自有宫女执扇为她驱暑，热倒未见多热,真正难捱的是在这当中等待的心情。
　　罗阮不答，蹙着眉掀开盖子看了看成色明显已经不是那么好的糕点,多少有点烦闷,思忖片刻，她对站在一旁苦口婆心念叨了半天的碧云仔细吩咐道,“暑气蒸腾,皇兄和杜将军为国事操劳委实辛苦，你去一趟御膳房，吩咐做两碗冰酪过来给他们送进去。”
　　碧云少见公主这么急躁的样子，因此也不敢敷衍，应了一声一路小跑往御膳房里去了。
　　罗阮又看了看自己亲手的糕点，形状塌了,颜色好像也变深了……挑出不少的毛病后，她正犹豫着要不要让下人重新提回去，忽听有太监唱道小将军慢走,她也顾不上糕点了，连忙去张望她等待多时的身影。
　　果然未等片刻,身穿甲冑的杜将军由远及近，缓步出现在她的面前。
　　“公主。”杜将军腰背挺拔如松，弯腰对她行了一个臣子之礼。
　　罗阮呆呆看她，忘记了出声作答。
　　三年的时间，足够让一个人大便模样。
　　那日她只是匆匆一瞥，直到此时才算是两人的正式见面。
　　这张熟悉的脸瘦了，愈显英姿，更多出了一种说不清道不明的气势。面无表情站在自己面前时，能叫人冷的心尖俱颤。
　　身在国学的杜若同样少笑寡言，可这样的她从来不会出现在她面前。
　　自己于她，分明就是最与众不同的人。可笑她从前还傻傻看不清楚……
　　“公主若是无事，臣便先告退了。”
　　“将军等等……”罗阮回神，连忙叫住了她。
　　杜若回头，无人看出她藏于袖中的拳头早已攥得发白。
　　“何事？”
　　罗阮紧张到手脚发麻，她一瞬不停地盯着杜若，踟蹰向前。
　　“先……先前我递帖子到将军府，将军为何拒见……”
　　杜若瞳色加重，“军中事务繁忙，公主若有事情，在此处说了便是。”
　　“我……”罗阮低头不敢再看，她本就无事，前日在将军府被拒，今日更是找不出来什么借口。
　　可她也并不是没有话说的，比如你这三年去哪了，过得好不好，肯定是吃了很多苦……
　　再比如……你不在，我很想你……
　　可她什么都不敢说。
　　三年前两人以那种方式收场，此时再说我对你同样抱有那种感情，难道之前就是把人当玩笑耍了吗？
　　“臣告退。”
　　“且慢……”杜若站定看她。
　　“将军在御书房议事颇久，苦暑难消，不若吃一碗冰酪再走不迟。”罗阮脑子一热，秃噜出来一句十分牵强的话。
　　杜若果然不置一词，只留给她一个目光。
　　这道目光中途绕拐，无端落到了她手中的食盒上面，短短停了一瞬便重新收了回去。
　　罗阮未注意到这细小又隐秘的动作，徒然看着杜若的身影消失在宫墙外面。
　　“公主，”碧云不知道什么时候回来了，站在罗阮的身后斟酌开口，“冰酪做好了，可还要……”
　　“人都走了，做好了有什么用。”罗阮叹了一口气，“赏你了，先回去罢。”
　　罗阮来得匆忙，去的也急。殊不知窗边还有一人看着她离去。
　　罗烨不知道什么时候离了满是折子的桌子，良久才复杂道：“阿阮长大了。”
　　喜公公安慰他道：“公主这两年虽看着仍是喜乐无忧，可心里是酸是苦，旁人又怎么清楚。圣上不免放宽心，那人回来，说不准是一件好事呢。”
　　半晌，罗烨轻吐出一口浊气。
　　“不错，”想通了某些事，他睥睨傲视远处，“朕的亲妹，我大景唯一的乐昌公主，只要是她想要，朕便替会替她铲出一条路出来！天下闲言亦不能伤她分毫！”
　　……
　　近日京城，忽有一八卦传闻突然流传开来。
　　说是宫里那一人之上万人之下的乐昌公主对英勇不凡的杜小将军一见倾心，已经不下数次有人看见乐昌公主到军营找杜小将军送饭聊天。
　　要说这位公主，也算是京城百姓茶余饭后的一大谈资。
　　明明早两年就到了及笄的年纪，圣上却丝毫没有为公主许配婚事的意思。原以为是圣上宠爱公主，不舍她下嫁别家，要在满朝文武当中选出一合心意的驸马出来。结果由于圣上一次都没有表露出来这种意向，导致这个谣言不攻自破。
　　因此谈到今日，公主的婚事在京城之中可以算是万众瞩目的存在了。
　　杜小将军班师回朝那日，举城上下所有百姓都一睹过他的真容。
　　传奇公主配少年飞将。
　　这无疑大大激发起来了人们谈论的兴趣。
　　……
　　时至午时，城南兵营。
　　罗阮已来了多次，对这里熟门熟路，不用引见，就提着食盒前往演武场。
　　罗阮到时，杜若果然还在操练将士。
　　演武场内，这些五大三粗的士兵对于公主的到来也早就见惯不怪，但是这仍不妨碍他们聚众起哄的热情。众军集体怪叫一声，意味深长。
　　被这么多人当中起哄，罗阮次次都要脸红，尽管这样，她还是来的风雨无阻。
　　军中和杜将军关系稍近的，更是呲牙咧嘴催促着他们将军怎么还不过去。
　　杜若最先注意到罗阮的到来，她余光分散，面上却一点都未显急色。
　　“肃静！”她在军中极有威信，一声令下军中安静如初，有人尤记杜小将军刚在军中任职，半数多人不服这个看起来文弱如书生的将军，结果当这些不服的人全都被她挑翻在地的时候，再无人敢不服她的管制。
　　她召来副将吩咐：“两刻后让他们解散吃饭。”
　　说罢，她阔步向罗阮走来，途中把手里的棍子重归落兵台上，“今日天热。不是说了让你不要来了。”
　　罗阮看着她满脸汗珠，心疼地要死，却只能单递上一只帕子，不敢有多的举动，“就是凑巧路过此处，便进来看看。”
　　未拆穿她拙劣无比的借口，杜若接过帕子，走在前面，偏高的身影正好能稍稍遮盖住后面的人。
　　罗阮见她不再说话，知道什么意思，乐呵呵跟了上去。
　　“今日我带了些菜，都是你之前喜欢吃的。”
　　罗阮偏头暼了一眼，刚好被罗阮逮到，换来正主又软又怂的讨好一笑。
　　杜若心弦被铮然拨动，压抑了三年某种不可言说的感情险要破土而出。
　　阴影离开，天光乍泄，刺的她睁不开眼。罗阮自知失言，紧闭嘴巴同样加快速度跟了上去。
　　“公主大可不必如此讨好于臣，臣替圣上办事，每月有俸禄可得，即便是公主不来，臣也自会认真办事。”
　　这话说得毫不客气，三伏的天，罗阮却感觉身上微微发寒。
　　还未开口，杜若又道，“三年前臣便说过跟公主再无瓜葛，至于从前的恩情，臣走到今天的位置。公主大可以不必耿耿于心。”
　　“姐……我，我不是……”罗阮脸色骤白，身形摇摇欲坠。
　　这话题这些时日在两人之间仿若禁忌，无人主动来喽提它，罗阮知道它横亘在两人中间，随时都能捅破她勉力维系的一丝联系。可她也没想过这话会来的如此突然，如此让她措手不及。
　　杜若用上全身的自制力，才没有伸出手扶住那个她从头梢熟悉到脚趾的人。
　　“公主走罢，往后也不要再来了。”杜若闭目，再次睁开的时候心跳恢复如常。
　　说罢，她不再往身后看上一眼。
　　……
　　深宵，本就人少冷清的将军府更显寂寥。
　　白日里精致可口的饭菜剩到现在早已凉透，潦草得让人不知如何下口。
　　杜若却仿若无知无觉一般，一箸一箸地拿菜下酒。
　　三年不见，她本以为纷乱无绪的边关早就治好了她的心痛，却仍控制不住在归来之日愈靠近这座城池就愈发之响的心跳。
　　那日她本不是要去玲珑阁，却听随行之人说了一句公主最爱去那个地方之后便神使鬼差地调换了目的地。
　　果然在那里见到了她，但是她身边却早已不是一个人。
　　看着她和那个俊秀温柔的年轻男人之间如此亲密无间，她再也忍不住滔天的怒火和妒意，选择视而不见。
　　故而她那天毫不犹豫地就拒绝了公主来将军府的拜帖。
　　既然身边已有新人，那又何必再来找她！
　　本以为那天在宫中便是最后一面，但是她怎么没想到这些日子罗阮竟会主动纠缠上来。
　　避无可避地，两人见了许多次面。自问她心里真的没有一丁点的窃喜吗？
　　今日说了重话，想必以后是再也见不到她了。
　　杜若抛开酒杯，抱起酒坛一饮而尽。
　　这样也好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结啦，这段时间因为实习，和主要是我的懒惰……总是是十分对不起大家！！多的话实在是没脸说，给大家磕头谢罪了，咚咚咚！！！


第52章
　　夏日凉亭,一家三口坐在一处吃饭，苏绾白替杜若夹了几次菜，看她吃的急，禁不住说道。
　　“阿若,你今日回去的时候,我让小厨房多做几样你爱吃的带回去。”
　　两人从前便是同窗,如今更多了一份亲近关系,长嫂如母，苏绾白越看她越觉得疼惜。
　　“不然你就搬过来和我们住，自己一个人住怎么能照顾好自己。你整日不在府上,无人管教下人，乱了规矩再不把你这个主子放在心上……”
　　“阿嫂。”杜若放下筷子,无奈打断她,“我一个外姓之人，住进来多有唐突,恐遭人非议。再说如今我已经有军职在身。”
　　苏绾白这才想起来杜若并不姓陆,不禁一时犯难。
　　“那又如何，”陆麟坐在主座上挑眉接话，他面上若无其事，说出来的话却石破天惊，“你是我亲妹，朝中若是有谁敢多一句嘴,我提刀将人砍了就是。”
　　杜若额角抽了一下，看着苏绾白竟然还一脸言之有理的模样，无奈中心间也萦绕上了淡淡的暖意。
　　“多谢阿嫂厚爱,只是我更习惯一人独住，再说我那宅子离城南近些,当差方便，也更清净。”
　　见劝阻不成，苏绾白只得悠悠叹了一口气，拉住杜若的手，“那你平日便多来，喜欢吃什么我都替你记着。”
　　杜若这次不再推诿，连忙点头称是。
　　三人正说话间，忽有下人来报，说是夫人的同胞兄长登门探访。
　　“兄长怎么突然来了。”苏绾白想着他来或是有事商议，便吩咐下人道，“且让阿兄在前厅等等，我这便过去。”
　　她回头对陆麟笑道：“今日当真是巧，阿阮昨日便说要过来……”
　　话还未完，她突然噤了声，再去看的时候果然就看见杜若放好了碗筷，站起身来，“阿兄阿嫂，我吃好了，改日再来。”
　　苏绾白和陆麟对视，轻轻叹了一口气。
　　杜若走得利索，但是宅院颇大，走出去需要颇费一点时间。
　　刚步入后花园，杜若耳朵微动，悄无声息地隐藏了自己的身影。
　　果然这边她刚隐匿好身形，那边便有由远及近的说话声传来——来人是刚好在将军府大门碰上的苏念青和杜若。
　　苏念青照旧是那副翩翩玉公子的姣好模样，杜若几天不见这位好友，今日再次偶遇，起了谈性，两人聊的兴起。
　　杜若扶着园内的奇山异石而立，面上毫无表情。
　　下人们没有靠太近，远远地在前面带路。
　　“阿阮，姑苏水患日趋加重，户部拨款千余两赈灾不知所踪，皇上命我今晚便启程，暗中前往调察。”苏念青缓缓开口，眸中倒映的俱是身侧之人。
　　“今晚便走？！”
　　罗阮没有注意到他不同于往常的神情，“怎么如此之急……”
　　“水涝一日不除，便多一百姓受苦。”
　　这话说得全是实情，罗阮肃然起敬，认真说道：“虽为天下苍生，但你也要保重身体，切忌太过操劳。”
　　“多谢阿阮关心，青铭记于心。”
　　苏念青内心苦涩，今后两人还能否见面，还未得可知。他深深知道明明公主对他只有朋友之谊，可他还是忍不住……
　　“公主……有一事，我隐瞒公主许久了……”
　　不远处有碎石簌簌而下，没有惊动任何人。
　　“何事？”罗阮侧目疑问。
　　“我对公主……”
　　……
　　一刻之后，两人之间的距离悄无声息地远上了一些，罗阮略显尴尬，怎么也没想到苏念青居然对她有这种心思。
　　正胡思乱想间，忽听苏绾白的声音响在不远之处。
　　罗阮如蒙大赦，对苏念青歉意一笑，提起裙角先走一步。
　　“阿阮，没想到你和阿兄倒先碰上了。”
　　罗阮尴尬地笑了笑，想着今天还是先走罢，不打算人家兄妹两个叙旧。
　　苏绾白看了看她的神色，揣摩着试探道：“今天当真是巧，阿若刚走，你们就来了。”
　　“谁？？”罗阮猛地抬头，再无暇注意别的，着急道，“坏了！！我先走了！改日再来！！”
　　……
　　姐姐已经躲了自己好几日了……
　　罗阮知道她在哪，可就是见不到人。或者说是……不想同她见面……
　　几日之后，陆将军府忽有喜讯传出，将军夫人身有喜脉，朝廷百官有和陆大将军相好的，纷纷送礼至府中。
　　杜若备礼前来，苏绾白亲自把她迎了进去。
　　两人边走边聊些家常，一时之间气氛十分融洽。
　　“阿嫂已有身孕，怎么亲自出来了，我又不是不识路。”
　　苏绾白捕捉到她眼里的关切，还是忍不住念道：“我要是不来，你是不是准备把东西放下就走。”
　　杜若默然，只扶着她没有开口。
　　两人之间沉默一瞬，苏绾白忍了又忍，还是没忍住开口道：“阿若，我知你性情倔强，认定了就不会回头。可阿阮对你……”
　　“阿嫂，到了。”杜若突然开口打断。
　　“你不愿听，我便不说了。”苏绾白对她温柔一笑，“先坐，我去给你准备吃的。”
　　不知何时，好像连侍女都悄悄退了下去，只剩杜若一人坐在椅子上。
　　茶水滚烫，杯盖半阖，有一人进屋，脚步声谨慎又细小。
　　杜若起眼，罗阮就这么站在她的面前。
　　恍惚之间，好像回到了两人相处的那些日日夜夜。
　　罗阮看着看着，泪就这么突然落下了。
　　“姐姐……”
　　杜若偏头不看她，手指却在桌角无意识摩挲，好像是在替她拭去脸上的泪水。
　　罗阮抽噎一下，慢慢又走近了一些。
　　杜若几乎是坐立难安了。
　　“阿阮从……从前做错了事，只求姐姐这次不要离开，给阿阮说几句话的时间。”
　　“好……”半晌，杜若艰难开口。
　　“从前姐姐对我好的时候，我没有珍惜。姐姐离开了，我反倒开始奢望。之前胆小懦弱，姐姐，是我错了！”
　　“这三年来，我没有答应过任何人。姐姐！我一直在等你！”
　　“这个玉佩。”
　　杜若眼尾微红，难以置信地站了起来。
　　“是我央求皇兄帮忙从之前的丞相府找出来的。我查到是姐姐的母亲留给姐姐的。”
　　“还有，我从皇兄那里求来了圣旨，如果姐姐还喜欢我，那阿阮便想要奢求这一纸婚约，如果姐姐不喜欢我了。能不能……能不能再给阿阮一次机会。”
　　罗阮泪眼朦胧地说完，水光之中不知道什么时候杜若站在了她的面前。
　　“同我在一起，可能会受天下人非议，你不害怕？”
　　“不怕！”罗阮一抹泪水，决绝道，“今生阿阮只求姐姐一人！”
　　“公主若要后悔，现在还来得及。我若当真，今后便再不会将你放开一步！”
　　杜若声音颤抖，罗阮看到她眼眶红了一圈，再也忍不住地扑了上去。
　　“真的！姐姐，我喜欢你……”
　　杜若抱紧怀里的人，再也不想松手……
　　……
　　【宿主……】
　　【你想好了吗？如果决定留在这个世界，就再也回不去了。】
　　罗阮笑的开怀：“不回了！系统，谢谢你！”
　　景文六年，公主与车骑将军大婚，十里红妆，百余抬珠宝绫罗，整个京城的人都参与了这场盛事。据史记载，车骑将军杜九歌和乐昌公主婚后未育一子，两人相爱扶持到老，其故事成为后世模范，流传甚广。

　　（全书完）



