


　　题名：我男神的女神被我表白了
　　作者：如画意舒
　　简介：
　　我叫谢怜。
　　我谋划了一场自认动人的表白，决定对自己的暗恋做一个告别。
　　而后在阴差阳错之下，我表白错了对象。
　　在这之后，事情的发展朝着我意想不到的方向发展而去——当一切结束时，我忽然感觉，其实这才是最好的结局。
　　*
　　标签：现代，甜宠，百合，攻受不明


第1章 有时，社死只在一念之间
　　骄阳似火。
　　我抬起衣袖随意的擦了擦额前的汗，眯起眼睛看了一眼万里无云的天空，忽然叹了一口气。
　　我叫谢怜，十八岁。
　　今天是我谋划了好久，决定结束自己三年的暗恋，正式对自己的男神楚淇表白的日子。
　　说是暗恋，其实连我自己都明白，自己有多明显。
　　天天早上给上课铃响的前一分钟才跑进教室的他准备早餐，早自习把作业借给他抄，作业多的时候还要帮着他一起写。
　　放学背着自己书包的同时，怀里还要捧着楚淇的书包，即使我们两个人家的方向完全相反，我也宁可天天先把他送到楼下再自己绕远路回家。
　　体育课站在球场边等着他口渴的时候递上水，他出去玩囊中羞涩时自然的朝我要钱，生病时我总是及时递上的热水和药……
　　我踏马不是暗恋，我他娘是他仆人。
　　我的同桌总笑话我是舔狗王，说我偷偷摸摸记载自己心事的小本子是舔狗日记，我也不在乎。
　　但楚淇对我却一直是若即若离，也暗示过我有些话如果不说出来还能保持现在的状态，如果说出来之后我和他就会彻底拜拜。
　　所以我这三年总是无心学习，揣测着他的一举一动是否有些什么特殊的蕴意，在深夜总翻着我和他乏味可陈毫无暧昧可言的聊天记录出神。
　　全班的人都知道我暗恋楚淇，而全班的人也都知道，楚淇暗恋着别人。
　　她叫喻青，我对她的印象也只有上课时她坐在第一排笔直的背影和垂到腰间的顺滑长发。
　　她总是微笑着，但与谁都有着明显的距离，她学习很好，是老师赞不绝口的学霸，她很美，美到我远远的看一眼都会不由自主的自惭形秽。
　　但今天，这一切都该结束了。
　　我侧头看着街边服装店的落地窗，窗里的女孩提着一听可乐，刚刚到肩的短发毛茸茸的，额前黏住一点碎发看起来微微有些狼狈，脸被太阳炙烤的有些红。
　　祝我成功吧。
　　我握紧拳头给自己打了打气，正要不由自主的念些口号给自己增加信心，落地窗里忽然出现了一名店员，对我投来疑惑的目光。
　　我赶紧狼狈而逃。
　　连着跑了两条街，我的脚步渐渐在早已来过好几次的花店前停下。
　　店里正在刷视频的老奶奶抬起头，看到是我后露出热情的笑容：“来看看要什么？”
　　“您好，我在这里订了花。”我有些局促的捏了捏衣角，然后看着对方恍然大悟的噢了一声，走近里面拿了一大捧花出来。
　　我说了声谢谢后接过，不由自主的凑近闻了闻香气，不愧是我攒了一个月的零花钱才得到的宝贝，沁人心脾的香气仿佛能顺着鼻间直接蔓延到心底。
　　这还拿不下你？！
　　我嘿嘿笑出了声，然后紧忙收敛了笑容，打了个招呼后向目的地走去。
　　钻石KTV。
　　楚淇他们几个今天约好了在这里唱一下午歌，晚上再去吃饭和打游戏。
　　我捧着花走近KTV，有些不好意思的低下了头，但KTV里的服务人员只是见怪不怪的微笑开口：“你好，咱们一共几位？”
　　“没没，有房间。”我语无伦次的掏出手机，看着聊天记录里我用了一顿饭发展出的卧底暗戳戳发来的房间号，想要证明一样展示给了服务人员。
　　“在三楼，您和我来吧。”
　　服务人员拿出对讲机说了几句话，然后引导着我来到电梯前，按下了上升后打量着我手里的花，不由自主的露出笑容。
　　“那个，有个事我想麻烦你们一下。”我深吸一口气，然后凑近对着服务人员嘀咕了几句。
　　服务人员握着对讲机，听着我的话神色变化了一些，然后自然的笑着点头：“好的，在您进门五秒之后可以么？”
　　“好的，麻烦你们了。”我连连点头，上了电梯后有些紧张的跺了跺脚，然后空出一只手把手上细密的汗水往裤子上擦了擦。
　　电梯开口时的铃声对我来说仿佛是吹响了冲锋的号角，我深吸一口气迈步而出。
　　而且也不用再去找哪个房间了，我已经听到了当了我三年损友兼同桌的韩鑫那摄人心魄的歌声……
　　我把花背在背后，咽了一口口水后推开了门，房间里比我想象中还要昏暗的多的灯光让我更加慌张，但借着推开门的一束光我还是看到了我暗恋三年的人楚淇坐在哪里。
　　房间里的歌声也已经停止，没有开原唱的歌只剩一点旋律在房间中回荡，我一边走进房间一边开始说自己已经独自练了上百遍的表白：“可能有些仓促，但我已经喜欢了你好久，我不想再偷偷喜欢你……我去！”
　　我的脚下不知道踩到了什么东西猛地一滑，我恐惧的闭上眼，脚下下意识为了维持平衡慌乱的向边上挪了挪，然后啪的单膝跪地。
　　单膝跪地的动作瞬间触发了我练了几十次的肌肉记忆，我的手在慌乱睁开眼的前一刻就捧着花递了上去，嘴里脱口而出一句我此生为止声音最大的：“我喜欢你！”
　　而后，我与眼前一脸茫然的喻青对上了眼神。
　　在我慌乱至极想开口解释的瞬间，房间内显示歌曲的屏幕突然开始放起了歌曲。
　　“哦MyLove，咱们结婚吧——”
　　韩鑫站在我旁边，缓缓吐出一个字正腔圆的震惊词：“我草。”
　　刚才被我偷偷关上的房门被推开，几个工作人员拿着小花，脸上热情洋溢的笑容在看到房间内单膝跪地的我和喻青之后，与他们马上就要脱口而出的祝福语一起憋了回去。
　　“我草。”
　　寂静的房间内，不知道谁又不小心把自己的心声说了出来。


第2章 怎么不唱？
　　“送给我的花？”
　　在诡异的寂静中，喻青轻轻笑了一声，言语间带着不确定的询问，但手却已经自然的伸出，接过了我心中的花后若有若无的嗅了嗅，而后放到了身边。
　　她站起来把我扶起，笑着把我抱在怀中：“多谢怜怜啦，我很开心。”
　　她仿佛并没有听到我在递出花时说了什么一般，似乎把递花的行为定义成了朋友间的赠礼。
　　“祝有情人终成眷……”呆滞着的工作人员不知道谁脱口而出炸裂的话语，而后立刻被人捂住了嘴。
　　“哈哈哈哈，青姐你的魅力就连同性都抵抗不了啊，这也太恐怖了。”
　　韩鑫抬手把歌切回原来的歌单，让房间内的音乐恢复成本来的模样，顺着台阶把话接了下去：“我说同桌，你没听到刚才我天籁般的嗓音真是可惜了，等一会我再给你展示一首让你开开耳……”
　　韩鑫此刻的救场此刻在我心中确实宛如天籁，而另一位声音宛如天籁的人此时正带着我坐回座位。
　　哄笑声中我坐到了喻青身边，在韩鑫五音丢了四音的歌唱声中我感觉自己的脑海一片糟乱，像是把剩饭剩菜放在一起煮然后出锅的乱炖。
　　我的鼻间传来隐隐的幽香，我突然想问问喻青用的是什么牌子的洗发水……不对啊，这也不是惦记洗发水的时候啊！
　　我下意识看向门口，那几个服务人员早已悄悄离开，而后，我与楚淇对上了视线。
　　我不得不承认，我这是第一次看到对方如此复杂和难以捉摸的表情，以及对方眼底一抹挥之不去的，对碰到傻子的无助感。
　　一首歌完毕，韩鑫坐在我旁边递过来一瓶饮料，我下意识接过来后看到了他对我默默的比了个大拇指，而后他似乎犹豫了一下，又对我比了个剪刀手……
　　我：“？”
　　我能感觉到虽然我闹了乌龙之后大家默契的救了场，但整个房间里的气氛依旧充斥着尴尬，在时间结束的那一刻我能感受到不止一个人松了一口气。
　　但同时，我在心里还惦记着另外一件事。
　　在即将结束时，目光没怎么在楚淇身上离开的我看到了他点开了我和他的聊天记录，至于为什么能确认主要是我的头像太显眼了……头像是一只光滑圆润的苹果的人我至今还没怎么看到同类。
　　而后我看到他只是通过聊天记录点进了我的个人界面，接着想看什么的时候手里忽然被塞了一个麦克风。
　　我一脸茫然的看着韩鑫，韩鑫对上我的视线犹豫了一下，然后又比了个剪刀手……
　　我：“？”
　　你是什么剪刀手大王吗？
　　没等我回过神来，身边一直拿着另一只麦克风，但一直没唱过的喻青已经拿起她手里麦克风轻声跟着前奏开始哼起了旋律。
　　唱了一小段之后，她忽然转头看着我：“怜怜，怎么不一起来？”
　　喻青伸出柔软修长的手慢慢把我已经出了细汗的手包裹在中央，细腻温热的触感即使通过手背都能清楚的察觉并蔓延到心底。
　　我下意识的移开目光，无视中间的几个人后默默的和楚淇要杀人的目光对上了视线……
　　我感觉自己握的不是麦克风，是烧红的铁棍。
　　大哥你听我解释，真不是我主动要和你女神唱歌的，也不是我要抢你要和女神一起表现的机会啊，你去找韩鑫啊！你去啊你去啊！
　　另一边的喻青静静的等待着，似乎我不一展歌喉的话她就要静静的等待这首歌结束然后把麦克风交给下一个有梦想的人。
　　“怎么不唱？”楚淇硬憋出了一句话，我第一次如此深刻的感受到咬牙切齿是什么表现。
　　我只好把目光投回屏幕，硬着头皮唱起这首耳熟能详的……情歌。
　　玛德，这下跳进黄河也洗不清了。
　　…………………………………………
　　“所以我说，我的人生很失败。”
　　我啪的一声把啤酒瓶放在桌上，打了个酒嗝后趴在桌子上长长叹了一口气：“我总是把一切在乎的东西搞砸。”
　　韩鑫把自己瓶里的酒喝干净后随手把空瓶放在脚边，一边伸手拿新的酒一边乐：“你今天的操作我能半夜睡着睡着坐起来笑一会再躺下去重睡。”
　　“打你了啊。”我没好气的轻甩了下酒瓶，而后无趣的自己先无力的把酒放回原处叹了口气：“你说爱情怎么就这么难……”
　　我正准备吐槽突然看着韩鑫直勾勾的盯着我，我吓得浑身一抖：“你看什么呢？”
　　“有没有人说你喝酒之后脸红红的很可爱。”韩鑫眨了眨眼，一脸认真。
　　“喝了这么多次酒你终于发现我的美了吗。”趴在桌子上的我没好气的回应。
　　作为和我三年同桌兼损友的韩鑫，我们两个关系意外的铁，朝着想当对方爸爸的目标不断努力。
　　有时候被楚淇的若即若离刺激的深了，我也会找他出来像今天这样出来找个小烧烤店喝酒吹牛，把压抑在心底的思绪吐干净后第二天重新给自己打气，用阳光的一面接着去贴楚淇的冷屁股……怎么越想越悲哀。
　　“对了，你今天那几个剪刀手是什么意思？”我毫不在意形象的一边趴着一边夹菜往嘴里送。
　　“嗯……你当成是一种认可吧。”韩鑫犹豫了一下，对我露出神秘的笑容，八颗洁白的牙齿在我眼里闪呀闪。
　　“噢对了。”韩鑫若无其事的转移了话题：“我得恭喜你一件事。”
　　“恭喜我成功抱到我男神的女神，还和她一起唱了一首歌吗。”我想要翻身挣扎一下表达自己的心情，然后因为太懒遂作罢。
　　“不，是你在你男神楚淇的眼中……”韩鑫犹豫了一下似乎在思考说词，然后憋出一句：“嗯……进化了。”
　　我：“？”
　　听到楚淇两个字的我精神一震下意识就坐了起来，然后听着韩鑫口中的进化一头雾水的露出不解的表情。
　　“怎么说呢，你知道你在楚淇的聊天界面里原来的备注是什么吧。”韩鑫神色有些斟酌。
　　“知道啊，舔狗一号。”我翻了个白眼，有时候我真觉得自己挺贱的，明知道对方是什么态度，自己还始终狠不下来心，楚淇一招手就屁颠屁颠过去了。
　　“嗯，今天的事情过后，他给你的备注改了。”韩鑫似乎有些口渴，倒了一杯酒后一饮而尽：“他下午刚刚给你改了备注我无意间看到了，他现在给你的备注是……情敌。”
　　我：“？”
　　--------------------



第3章 百年好合
　　“好一个情敌。”
　　我被韩鑫的一句话给气笑了，正要开始用语言攻击韩鑫，他放在桌子上的手机突然嗡嗡振动了起来。
　　他对我比了暂停的手势，然后看着来电人的备注愣了一下后抬起头看向了我……
　　我：“？”
　　我下意识看向屏幕，上面的楚淇两个字无比晃眼。
　　“你约我出来喝酒吐槽你男神的时候还要跟他报备一下？”韩鑫呲着大牙乐。
　　“我报备个狗屁，截止到我今天早上给他发了早安开始他就一直没回过我的消息。”
　　我咬牙切齿：“难道不是他要找你出去网吧排排坐五黑没赢过？”
　　他伸手划了接听，然后又顺手点了免提之后率先开口调侃：“少爷您这是有何吩咐啊？”
　　“别扯。”楚淇的声音比平时哑了些，语气听起来也不太对劲：“你在哪。”
　　韩鑫抬眸看了我一眼，语气自然的撒谎：“在家躺着呢，唱了一下午歌快给我累虚脱了。”
　　“出来，喝酒。”楚淇的声音带着三分低沉三分冷酷四分不容置疑：“心情不好，今天不醉不归。”
　　“还心情不好不醉不归，少爷你三岁小孩啊？”
　　韩鑫依旧笑呵呵的：“谁惹您了这是，看老奴出马给你摆平。”
　　“………”楚淇那里安静了一会，然后平静开口：“你同桌。”
　　韩鑫一下子没绷住笑了出来。
　　“你什么意思。”楚淇听到笑声不满的开口，我隐隐感觉他一直尽力维持着的霸总形象要被韩鑫的笑声弄的维持不住了。
　　“你怎么还会因为舔狗一号心情不好呢？”韩鑫说话带着说不清道不明的阴阳怪气感：“因为舔狗一号突然超进化成了情敌？”
　　“谢怜不应该送花给她。”楚淇的声音清晰的从手机传来：“本来该是我。”
　　他的声音顿了顿，从三年的观察经验来看，我有九成把握判断楚淇这是在抿嘴。
　　他每次有些不好意思的时候都会习惯的抿一抿唇。
　　以前我很喜欢他的这个动作，不止因为他做这个动作时比平时更酷，也因为他做这个动作时的心理……即使他每次抿唇时都不是为了我，偷窥着的我也总会不受控制的心脏随之停跳一拍。
　　但这次我却不知道为什么，突然没有了什么特殊的感觉，心如止水的等待着他续上刚才的话。
　　“……我今天订了花。”
　　楚淇的声音回荡在寂静的房间内：“当时我看到她正如我预测的点了一首情歌时心里开心的不行，因为我前几天我从她朋友那里问出了她这几天经常听这首歌，所以猜她很大概率会选它。”
　　垂着眸子静静倾听的韩鑫突然又抬头看向了我……
　　房间里正酝酿着的气氛被他一个眼神打破了，我没好气的用口型骂了他一句神经病。
　　他听到我骂他反而无声的笑了起来，他的笑容很有感染力，我一个没控制住也跟着笑了起来。
　　楚淇可能觉得韩鑫这里的情形是韩鑫在没有开灯的房间孤独的坐在窗前，一边看着天上的残月一边感受楚淇心里淡淡的忧伤。
　　但现实是刚刚收敛笑容的我俩大眼瞪小眼的一对视，又不知道为什么笑成了一团。
　　有没有淡淡的忧伤不知道，但是笑得有点蛋疼。
　　“神经病啊。”我叉着腰一边笑一边没好气的和他对口型：“我刚才都没听到楚淇又说了什么。”
　　“略略略。”他对我翻了个白眼，我这才又把注意力集中到手机传来的声音里。
　　“……我提前订了花，九十九朵花太大了，房间里藏不下，我就提前和跟咱们一起来的那几个人说好了，等唱到她那首歌的上一首时，我找个借口离开然后再捧着花上来。”
　　“你在听吗。”楚淇突然开口询问，可能是他也终于发觉这边的气氛有点静的诡异了……
　　“啊我在听，你继续说。”啃着鸡爪的韩鑫急忙把嘴里的骨头吐出来然后回应了一句。
　　“嗯，他们负责稳住喻青，然后等我推开门的一瞬间给我捧场，把歌切成百年好合……”继续不急不缓说着自己惊天动地的表白计划的楚淇突然被韩鑫打断。
　　“等等。”韩鑫挑了挑眉：“百年好合……？”他犹豫了一下之后，试探着凭印象唱了两句：“我们百年好合，快快乐乐……你是我的老公，你是我的老婆？”
　　“嗯。”
　　楚淇的应答声带着毫不掩饰的自信。
　　“……还特么不如咱们结婚吧。”韩鑫嘬了嘬牙，似乎有些胃疼。
　　我捧着小腹无声的笑成表情包。
　　“然后呢。”韩鑫看了我一眼后面无表情的开口：“你带着百年好合的旋律单膝跪地送上玫瑰，在鼓掌声中抱得美人归之后和女神一起合唱她最近喜欢的情歌？”
　　“……”楚淇那边静了一会后，道：“不浪漫吗？”
　　“浪漫你大……算了。”韩鑫叹了口气：“你在QQ看点上学的表白方法？”
　　隐隐感觉被地图炮了的我收敛了笑容。
　　“我说句话你别不愿意听。”韩鑫一字一顿：“就算今天谢怜没闹出这个乌龙，你也照样表白成功不了。”
　　“说句不好听的你可能还得感谢她没让你表白成功……”韩鑫在寂静中又隔着屏幕扎了对方一刀：“不然你表白被拒绝之后今晚不得更伤心啊？”
　　“……”
　　对面陷入了诡异的寂静，我合理的怀疑楚淇是在精神层面被破防了。
　　然后在寂静中，对方突然挂断了电话。
　　“嘟……嘟……”通话结束的声音在房间内回荡。
　　我更加合理的怀疑楚淇现在可能已经不只是被破防了，他可能已经被击沉了……
　　在我面无表情的目光中，韩鑫拿起自己的酒瓶给我和他的杯里又倒了一杯酒。
　　“干杯。”他拿起自己酒杯和我放在桌子上的酒杯碰了碰。
　　我：“……”


第4章 早点回家
　　酒足饭饱。
　　我晃了晃有些晕的头，看了一眼脚边的三个空瓶，又下意识的看了一眼韩鑫脚边的两个装满了空瓶的酒箱……
　　每次喊他出来喝酒说的是陪我借酒消愁，但每次都感觉我在拿着忧愁下酒，他在拿着我下酒一样。
　　也不知道他是怎么喝的，能用两箱和我的三瓶同时喝完——我感觉如果是人多的场合我这个喝酒的速度会被拎着扔到小孩那桌。
　　“和我喝酒真是辛苦你了哈，酒神。”我呼了一口酒气，摸了摸被酒晕染的滚烫的脸。
　　“知道就好。”他也笑嘻嘻的回应。
　　正当我准备起身穿衣服时，他接完楚淇的电话后随手倒扣在桌上的手机又嗡嗡的振动了起来。
　　“没看出来啊，酒神哥现在还是个大忙人？”我看着他拿起手机随口调侃着。
　　他却罕见的没有回应我的调侃，看着屏幕神色一愣后不自觉的瞬间正经了不少，然后又抬起头看我……
　　“你老看我干什么？害怕我把你电话抢走？”我被他看的有些炸毛，他却已经收回了目光然后对我做了一个噤声的手势。
　　“喂。”
　　他接了电话之后只说了一声喂证明自己在听之外就没有再说话。
　　“嗯，喝了点酒。”沉默了一阵后，韩鑫开口应答，似乎在回应对方的问题。
　　“嗯，我和她。”
　　“……我需要问问她。”
　　“我知道了。”
　　电话打了大概五分钟，但韩鑫只说了寥寥几句，挂断电话的时候可能他自己都没注意到，他接电话开始就下意识挺直的腰背随着挂断才慢慢松了下来。
　　“……是阿姨？”我试探着问，但我印象里韩鑫父母都很开朗温和，也不太可能让韩鑫接电话的时候露出这样如临大敌的模样。
　　他却没有回答我的问题，只是静静看着我，少见的有些犹豫：“谢怜……”
　　“等等，你先打住。”
　　他一句谢怜让我也瞬间紧张了，我俩平时根本不会直呼大名，一般都是儿子来儿子去，上次他这样一本正经的喊我谢怜还是……
　　“算了我就直说了。”韩鑫咬了咬牙：“你有没有兴趣交个新朋友？”
　　？？？
　　我能感觉到自己脑门上仿佛有着大大的问号在闪烁：“新朋友？谁？”
　　“嗯……”韩鑫神色有些斟酌，然后试探着开口：“你男神的女神？”
　　我男神的女……喻！
　　我蹭的一下站了起来：“啊？谁？”
　　我感觉自己的大脑宕机了。
　　……………………………………
　　“我通过了你的好友认证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　我看着聊天界面孤零零的一句话陷入了迷惘。
　　世界发展的太快又太不可思议，把我这个只会慢吞吞往前爬的人一下甩到了山路十八弯外。
　　我又看了一会聊天界面对方海阔天空的风景头像，确定对方不会突然发一句你很好但是我们不合适之后才心如死灰的收了手机。
　　从喻青刚才几次闪烁的正在输入中，我明显感觉出了对方的欲言又止……
　　韩鑫站起来隔着桌子拍了拍我的肩：“节哀。”
　　“我该怎么向我男神的女神大人证明，我真的不喜欢女生？”我面无表情的开口。
　　韩鑫犹豫了一下：“把送她的花要回来？”
　　“神经病啊。”我被气笑了，夹了一颗盘子里的花生朝韩鑫身上丢。
　　韩鑫一边躲一边笑着从精神层面朝我插刀：“今天KTV可不止咱们四个，还有其他人呢，姐们我有预感你要火了。”
　　“黑红不是红！”我气急败坏的跺脚：“我这还怎么上学啊！”
　　“没事，万一你没考上呢……”韩鑫用安慰的语气说着最气人的话。
　　“我受不了了，这个假期才刚刚开始啊，我接下来还怎么轻松愉快的过完剩下的日子啊！”我正哀嚎着，忽然看到自己的手机亮起光芒。
　　我解锁之后下意识的看向红点……
　　喻青：“谢谢怜怜的花，我很喜欢。”
　　喻青：图片。
　　我点开图片，喻青已经把花一支支整整齐齐的栽进了花盆，图片正中央的花朵中央是我下午百忙之中在电梯里小心翼翼的画出的一个小爱心……
　　草。
　　我感觉自己也被破防击沉了，坠落的时候还能看到楚淇号的残骸躺在自己旁边。
　　“姐姐喜欢就好……”我手指轻轻颤抖着打出一行字，发送后捂住了额头感觉自己现在万念俱灰。
　　手机振动了一下，喻青回了我一个呲牙笑的表情。
　　我看着呲牙笑陷入沉默，这个呲牙笑就很诡异，它可以表达开心，但有时也可以表达嘲讽……
　　我熄灭了手机，看向韩鑫刚要说话，对方就正色打断了我：“我知道你要说什么，你想静静。”
　　我点了点头，机械的穿好衣服后和韩鑫一前一后走出房间，刚走到柜台他伸手自然的把我拉到身后，自己拿出手机结了账。
　　我这才从元神出窍的状态中微微回了神：“这次该我请了。”
　　“谁多一次少一次都一样。”他头也不回的随意挥了挥手，我的眼里只能看到他的背影。
　　“嗯。”
　　我暗暗记下了这件事后和他并肩出了大门，踏出大门的一瞬间被迎面而来的寒风吹得抖了一下。
　　夏秋之间的风居然会这么冷……
　　和他挥手告别后，我心神不定的打了一辆车，透过车窗看着夜色心思一团糟乱。
　　这离谱的人生，要不重开算了。
　　我兜里的手机突然振动了一下，我摸出手机擦了擦上面的水雾后解锁。
　　喻青：“怜怜，少喝一点，早点回家。”
　　“……”
　　我闭上双眼，靠在车窗上，一团糟乱的思绪在这一瞬间突然消失的无影无踪。
　　不是因为我理清了，而是我感觉自己快要死了。
　　真的。
　　重开吧。


第5章 问号大王
　　“怜怜，少喝一点，早点回家。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　我看着聊天记录里自己搁了十几分钟才回复的信息，意义不明的哀嚎了一声。
　　我等了一会，看对方没有再回复信息的征兆之后，翻个身趴在被子里一动不动，像是鸵鸟把头埋在沙堆里祈求世界遗忘自己。
　　几秒钟之后，我又被自己呼出的酒气逼得翻了回来……
　　把手机随手扔在一边，我伸手抚上自己的额头，或许是喝了酒的缘故，能够通过掌心清楚的察觉和感受到滚烫的温度。
　　脑子也晕乎乎的，隐约的无力感让我有了不换衣服不洗漱甚至不闭灯直接两眼一闭一觉到天亮的想法。
　　房间里静悄悄的。
　　爸妈今天依旧在加班。
　　从很久以前开始，我就开始习惯独自一个人在家了。
　　在遇到楚淇之前，我的生活就是放学之后独自一个人回家，一个人吃饭，一个人伴着电视上总会在深夜重播的综艺节目迷迷糊糊的睡着。
　　遇到楚淇之后，生活就多了在深夜失眠的时候盯着我和他的聊天记录发呆，绞尽脑汁的寻找话题给他发信息看着消息石沉大海。
　　然后有时也被和朋友包宿的他一个留言就叫出去跑去给他买夜宵。
　　有时候我突然会想，如果我父母没有像现在这样天天为了工作没有时间去关注我，他们会阻止我像现在这样奔着舔狗promax的路上一去不复返吗？
　　会的吧。
　　还很可能会拿着扫帚，追着边哭边喊的我以要大义灭亲的势头猛打两条街。
　　我鬼使神差的拿起手机，点开和父母的聊天记录，点开他们百忙之后给我拍的食堂午晚饭，证明他们有好好听我的话没有因为工作就简单的对付一口。
　　看着他们断断续续用零散时间发来的留言让我好好休息，让我多吃点好吃的说看我怎么比以前瘦了点……
　　聊天记录的最末端，是一句爱你呦宝贝，和一个呲牙笑的表情。
　　可能是喝了酒的缘故，我突然感觉聊天记录开始变得模糊起来，我下意识用袖子擦了擦眼睛，袖子都快湿的往下淌水了我还是看不清屏幕里的字字句句蕴了多少无声的爱。
　　我突然感觉，其实楚淇也不是那么重要。
　　不是吗？
　　我紧握着手机坐了起来，一边弯腰去够床头的纸抽一边点开了通讯录。
　　…………………………………………
　　我推开浴室的门，惬意的长舒一口气。
　　很久洗澡没有这么轻松过了，不再惦记会不会错过楚淇的电话，会不会给我留言带夜宵去xx网吧我没有及时去而在我的聊天记录里扣一个大大的问号。
　　而且，我清楚的明白现在这么轻松的更多原因，是刚才和父母聊了好久的电话吧。
　　——虽然刚才自己聊到一半的时候听着对方和往常一样关心的问候，突然就控制不住情绪，边哭边不断说爸妈我爱你们我爱你们我好爱好爱你们现在想起来还是有点不好意思……
　　我用毛巾擦着湿漉漉的头发，空出的另一只手还是下意识的拿起了手机。
　　我随意的扫了眼洗澡的短短一个多小时手机的各种应用就弹出的十多条广告准备熄屏时，手里的动作突然一顿。
　　微信有未读消息，楚淇半个小时前发来的。
　　他：xx网吧，带四份饭来。
　　我看着看着消息，突然嗤笑一声。
　　他是我给楚淇的备注，毕竟如果直接备注男神或者crush什么的我这种厚脸皮可能也会感觉老脸一红。
　　以前总是我从早到晚发十几条消息他一条也不回，他发来的消息我基本每次都要做到及时回复还要配个萌萌的表情包……
　　但这次，我突然想让他同样感受一下，发的信息石沉大海是什么感觉。
　　当我按灭手机的一瞬间，手机又收到信息振动了一下。
　　我本来不想再看了，八成是楚淇看他们的舔狗一号没有及时送过来他要的东西准备大发雷霆，但我又有些犹豫，万一是别人发来的呢，比如喻……
　　我鬼使神差的又解锁了手机。
　　“草。”我看着楚淇发来的一个大大的问号低声骂了一句，心里不知道为何没有什么情绪，如果真要说有什么感觉——我居然感觉自己诡异的有一点失望？？
　　“不去。”我还是解开了手机，随手打了两个字丝毫没有迟疑的发送。
　　我无意的扫了一眼在这几句话之前我给楚淇发信息时尾字总会跟上的“呀”“叭”“～”以及各种各样可爱的喵星人，突然有一种割裂感。但我也总不能在不去后面跟一个“～”……
　　等了十几秒之后，楚淇又扣过来一个问号。
　　我感觉他很可能是被我的一句不去震到了，那十几秒可能是他在研究我的不去两个字里有没有什么可爱的小猫咪表情包藏在里面。
　　发了问号之后，他又等了一会。
　　我却早已经切出去了聊天界面，坐在沙发上拱了个舒服的姿势之后开始刷短视频。
　　我正在因为短视频里的帅哥变装两眼放光狂点爱心时，他似乎终于按耐不住了，又发过来了一条微信。
　　他还是第一次和我聊天时自己的两条信息能间隔这么近，以前他发一条微信我都要马上跟好几句表示男神大人你的舔狗一号精神饱满时刻等待你的召唤！快狠狠指挥我吧！
　　但是当以前做梦都不敢想的情况实际发生了时，我却有点不耐烦的啧了一声，点开微信定睛一看，他又发了一个问号。
　　我：“……”
　　韩鑫是剪刀手大王，你是问号大王是吧。
　　“自己解决，解决不了就饿着。”我飞快的打完了字然后迫不及待的切回去准备给评论区的姐妹递条裤子……他又秒回了微信。
　　我点开的前一刻心里暗暗决定他要是再给我轰炸一个问号我就给他拉黑。
　　但是不是。
　　有点可惜。
　　他：“什么意思？”
　　他：“你什么态度。”
　　他：“你觉得除了你，就不会有人再过来屁颠屁颠的给我买饭吗。”
　　我突然感觉有点恶心。
　　楚淇长的属于老天爷追着喂饭，帅到只凭一张脸就能让人追着要微信的程度，又喜爱运动，身材完美的让我一度在深夜看着他朋友圈的腹肌图片咯咯傻乐……我当然知道他不缺暗恋者，或者直白一点说，舔狗。
　　毕竟我很早就知道自己的备注是舔狗一号，有一号当然就有一二三四五六七……
　　但现在，舔狗一号只想化身战狼一拳把他捶进地里然后吐口唾沫。


第6章 造反的舔狗
　　“你爱叫谁就叫谁。”
　　我皱起眉头，原来真的厌烦一个人的时候回对方的消息真的都是不情不愿的。
　　很奇怪。
　　在下午之前，我对楚淇都一直是说两句话都会扭扭捏捏不好意思的状态，被对方当牛马一样使唤还任劳任怨。
　　现在突然就觉得对方在我的滤镜突然消失了一样，唇红齿白又阳光开朗的少年形象秒变想狠狠踹他屁股的下头男。
　　crush变成rubbish，有时只是一瞬间……
　　我绞尽脑汁想着自己最开始改变想法的原因，莫非是当时在KTV那一个滑跪直接把我的恋爱脑一个急刹车嗖的甩飞了？
　　我等了一会，楚淇没有回信息。
　　我感觉对方可能是开始更换目标，准备把他备注里的某位舔狗二号提拔成一号的时候，我的手机忽然来了电话。
　　我定睛一看。
　　哦豁，男神哥。
　　我犹豫一下，还是选择了接听。
　　我也想看看这位没有总裁命却有总裁病的大哥究竟还要口出什么狂言……
　　“谢怜，你什么意思。”
　　楚淇的声音似乎比晚上给韩鑫打电话的时候更哑了，也可能有他在网吧包宿的时候总会一根接着一根抽烟的原因吧。
　　敲键盘，大喊大笑声和他的声音夹杂在一起传过来，乱糟糟的让人得认真倾听才能听清他的每一个字：“觉得我非你不可？你不来有的是人上赶着来舔我。”
　　他身边和他一起包宿的朋友砰砰的砸着键盘大喊着辅助怎么不给老子套盾，但是嚷嚷到一半声音突然小了下去，电话里对面乱哄哄的声音越来越少，有一瞬间寂静的我仿佛听到了楚淇略显粗重的呼吸声。
　　可能是楚淇出去了？
　　只为了找个静的地方好认真听我的解释？听我哭诉说我的男神你听我解释，刚才真的是我弟弟偷玩我手机给你发的信息，我给你赔礼道歉让我继续做你的一号舔狗吧汪呜呜？
　　“你爱叫谁叫谁吧。”
　　我一边揉着耳朵一边随意的回应，虽然在接电话的时候我就做好了被吵到的准备，但还是震的我耳朵有点嗡嗡响。
　　在我说完后，手机里顿时连隐约的杂音也没有了。
　　诡异的寂静了两秒，我突然虎躯一震，连忙检查手机是不是突然出了什么毛病听不见声音了——这可是我花了将近四千块的大宝贝，楚淇坏它都不能坏！
　　就在这时，楚淇忽然开口让我吓了一跳，差点把手机从沙发上扔出去。
　　“谢怜，你吃错药了？”
　　他在这个时候仍旧在尽力让自己的声音保持所谓“波澜不惊的平静”，但我总感觉他强行压抑的平静里带着掩饰不住的气急败坏和愤怒……
　　“不舔你就是吃错药了？”
　　我因为手机依旧坚挺没有出现什么问题松了口气的同时，下意识的就怼了回去。
　　“淇哥……”
　　一个声音突然从楚淇那边传来，这个一听就让人皱眉头的公鸭嗓让我立刻就和楚淇身边，天天淇哥长淇哥短的某个小跟班对上了号。
　　以前我在楚淇包宿给他送饭的时候好像也经常有他一份，看我的时候还总有一股莫名其妙的优越感，对我的言行举止间总给我一种我能和淇哥勾肩搭背你行吗的感觉……
　　话说回来，我还一直以为楚淇刚才是出门打的电话，看起来这是没走？
　　也可能是这位小跟班带着八卦的心情偷偷跟了过来，想研究研究为什么他淇哥原来最忠心的舔狗咋突然就举着大旗造反了……
　　但现在，这些事情我已经懒得去多想和探究了。
　　“还有没有事，没有的话挂了。”
　　我看楚淇似乎没有再说话的想法，就准备挂掉电话然后给楚大少爷删好友拉黑拒加一条龙。
　　“谢怜。”
　　楚淇的声音在我说完之后马上就传了过来。
　　“在呢在呢，有事快说。”
　　我一边随意应和着一边弯腰从茶几的抽屉里翻出指甲刀，低头夹住手机之后不紧不慢的修着指甲，并决定在把左手这个不知道什么时候劈到的指甲磨好后就挂掉电话。
　　真是浪费我时……
　　“谢怜，你真的喜欢喻青？”
　　楚淇的一句话让我猛地一下把修甲刀扎到了指间上，十指连心的痛让我直吸凉气。
　　“不是，哥们……”
　　我被这一句话气笑了，再也忍不住情绪准备开始攻击楚淇。
　　“我知道了。”
　　楚淇在我组织词汇的瞬间突然又自言自语的跟了一句，然后直接就挂断了电话。
　　徒留我一脸茫然的看着手机屏幕。
　　就连指尖的疼痛都暂时的被忽略了。
　　大哥，你能不能告诉我你知道了啥？我怎么自己都不知道啊？！
　　这和我喜不喜欢喻青有什么关系？不对，我压根就不喜欢喻青啊！
　　……算了。
　　我把手机扔在沙发上，从沙发角落的靠背垫底下摸出电视遥控器。
　　他爱咋想咋想吧。
　　就在我托着腮慢慢翻着电视里有没有自己喜欢的节目时，我的电话又在沙发上嗡嗡振动了起来。
　　我暗骂了一声，不耐烦的抄起电话，觉得八成是楚淇。
　　所以他刚才那是欲擒故纵？
　　这是准备让我急得抓耳挠腮然后给他打回去？我冷笑一声，那你可失算了。
　　真是贴心的好小子，你不给我打电话我还真的差点忘记把你给拉黑了。
　　但，手机屏幕上是一串陌生的号码。
　　一般来说，因为曾被骚扰电话折磨的不厌其烦加上社恐，陌生的号码在第一次打进我手机时一般都不会有荣幸能听到我的声音……
　　但看着电话号码显示是本地，我最终还是鬼使神差的按下了接听。
　　在接听的一瞬间，我已经做好了这个号码是楚淇某个小弟打过来的，等我接了电话的时候对方劈头盖脸就是一句你怎么敢挂我大哥电话的准备。
　　“喂？”
　　想到这里，我的语气也下意识的用上了刚才和楚淇说话的腔调，像进入了战斗状态。
　　“嗯嗯。”
　　对面却出乎我意料的传来了温柔的女声，这声音我总感觉有点熟悉，但是一时没想起来到底是谁……
　　“怜怜，刚才楚淇给我打电话了。”
　　下一秒，对方轻声说出的话让我感觉自己瞬间裂开了。
　　我的大脑和嘴巴在这一刻终究还是没有达成合作，我的嘴先于大脑，饱含疑惑的吐出一个：“……啊？”


第7章 爱与不爱
　　“喻……青，青姐？”
　　我感觉自己的大脑宕机了。
　　我千算万算，也算不到楚淇会给喻青打电话啊！
　　他打电话有什么可说的？楚淇难道打电话说我的crush你可真是迷人，转眼就把我的舔狗变成了你的舔狗吗？！
　　“嗯嗯，是我。”
　　喻青在屏幕对面似乎轻笑了一声。
　　我本就混乱的大脑因为这一声笑，CPU差点冒烟了。
　　不是因为笑得很好听——呃好吧确实笑得很好听但是这个笑具体是什么意思啊？谁能给我翻译翻译？？
　　而且一想到喻青我现在脑子里就全是她发过来的那张照片里我画的那个歪歪扭扭的小花……以及那个呲牙笑的表情。
　　我一时有点手足无措。
　　“怜怜。”
　　彼此安静了几秒后，喻青忽然轻唤了一声。
　　“啊？我在我在！”
　　我急忙回应证明自己正在随时等候大人你差遣，于此同时脑海飞速运转想着我该说什么好。
　　刚才喻青说楚淇给她打了电话，估计也是因为这个原因才有了这通电话。
　　——但鬼知道楚淇他妈的和喻青到底说了什么啊？楚淇总不能会长叹一口气点上一根烟后，语重心长的说我的女神大人你千万要小心你身边某位对你图谋不轨的同性？
　　那我该说什么，说学姐饶命我真的不喜欢女的你别听楚淇乱说？万一楚淇没说这些我这岂不是直接自爆？
　　“青姐刚才说，楚淇给你打了电话？”
　　犹豫了一下，我试探着开口。
　　“嗯，是的。”
　　她立刻应了一声，然后斟酌了一下用词：“他刚才和我说了一些奇怪的话。”
　　我：“……”
　　我无力的靠在沙发上，用口型无声的骂了一句楚淇你大爷的。
　　“我不太喜欢楚淇。”
　　在又一阵诡异的沉默中，喻青再次开口打破了寂静。
　　我愣了一下，下意识的问了句为什么。
　　“可能是他……比较油？”喻青似乎犹豫了一下，然后笑着说出了原因。
　　我有点想笑的冲动，楚淇知道自己很帅，所以经常板着自己的形象，总刻意的做自认为很帅的动作，但并不知道这样看起来不自然和……丑。
　　当然，用油来形容确实更贴切。
　　“怜怜，我这样说他，你会不开心吗？”
　　喻青忽然问了我一句，我下意识的回应：“啊？不开心？不会啊。”
　　“为什么呢？”
　　这次问为什么的换成了喻青，我也明白了对方的言外之意。一直以来我的表现都在体现着对楚淇的喜欢，听到有人说楚淇的坏话怎么会毫无反应。
　　“可能因为，我不喜欢他了？”
　　我抿了抿嘴，说出这句话时连自己都带着一些不确定。
　　在说出不喜欢时，我感觉心脏停跳了一拍般抽痛了一下，脑海里随着说出这句话的瞬间闪过了三年的点点滴滴，但随后就变成了有些空洞的虚无。
　　虽然大多数时候都是我在舔着楚淇，但或许该说人非草木？他偶尔也会大发慈悲的从指缝里流露出一些关心。
　　在球场旁站着等待给他递水时偶尔被球砸到的时候，他会急匆匆的跑过来给我出头，抢过我手里他喝了一半的瓶子之后一下一下点着对方的胸口问对方长没长眼睛。
　　去网吧包宿给他带饭时，有时如果不想回家，我也可以选择坐在他旁边陪他度过后半夜的无聊时光，在万籁俱疲的时候随意的找个电影后披着他的大衣看他四仰八叉的躺在椅子上打盹。
　　在学校轮到我值日时，他会不老实的把双腿翘起来放在桌子上等待，看着我慢吞吞的打水，扫地，一跳一跳的够黑板最上面……最后不耐烦的啧一声之后过来帮我三下五除二把黑板擦完，顺手再把地也拖了之后把拖布往角落一扔就催我快点跟上他，他要饿死了。
　　这些我一遍一遍在深夜回想的时刻，曾是我屡屡坚持下去继续爱着楚淇的动力。
　　因为总会幻想自己还是有一丝机会的，不是么？
　　三年很短，短到我现在回想起时很多场景都已忘记，眨眼之间白驹过隙，三年又很长，我在这三年爱了一个人一千余个日夜，余生的任何时刻一旦想起这个名字时或许都会有所触动。
　　但我确实不爱他了。
　　爱是个奇怪的东西，说不清道不明，它让我在初遇一个人的一瞬间就能开始有了想为一个人奉献自己所有的想法，又让我在某一刻突然释怀，对其不再去渴望和期待。
　　“不喜欢了？”喻青的声音打断了我的思绪，我回过神来听她疑惑的询问：“怜怜，我记得你喜欢了他很长时间？怎么突然就不喜欢了？”
　　“这种东西怎么能说清嘛。”
　　我也不知道为什么，和喻青说完这些话之后，感觉两个人的关系瞬间就贴近了许多，或许是错觉吧。
　　“说起来，我确实没想到今天能看到青姐……”
　　鬼使神差的，我忽然说了一句没头没脑的话，就连我自己也不知道我说这句话的目的到底是什么，刚才心里一乱这句话就从嘴里滑出去了。
　　“我原来也没想过会去那里。”
　　喻青出乎意料的赞同了我的话，补充道：“是我的朋友拉着我去的，我去那里之前也不知道会有这么多人，但到了之后突然离开也不合适。”
　　我回想了一下下午KTV里的场景，楚淇旁边似乎确实坐着一个女孩，化了淡妆扭扭捏捏的在那里拧瓶盖。
　　然后记得是给楚淇倒了杯饮料？KTV里太暗我也有点没看清。
　　但是……我想着想着，脑子里突然就蹦出来了一个炸裂的猜测。
　　不是，难道下午不止是我的社死时刻，还是两个舔狗的世纪相遇？！
　　“青姐。”我呃了一声，有点犹豫该怎么询问自己的想法，万一是误会多不好意思：“你那位朋友……”
　　我没再往下说，但喻青似乎瞬间就猜到了我的言外之意……
　　她那里安静了几秒，然后叹息了一声，声音也带上了几分说不清道不明的意味：“怜怜，就是你猜的那样。”
　　我：“……”
　　码的。
　　世界真是一个巨大的恋爱循环……


第8章 我的饭呢
　　所以我和那个拧个瓶盖都哼哼唧唧的姐们这算什么？
　　舔狗相见不相识？笑问花从何处来？
　　我有点头疼，躺在沙发上举着手机下意识思考着这姐妹可能是楚淇的舔狗几号……妹妹好是面生，本宫以前没见过你啊？
　　难道是他什么时候在篮球场打球时收获的迷妹？被楚淇一个三分投篮直接啪的一下同时也投进她的心里了？
　　“楚淇刚才和我打电话说，怜怜你喜欢我。”
　　喻青冷不丁的一句话让我的手吓得一抖，手机随着我下意识的一松手结结实实的砸在了我的鼻子上。
　　草。
　　我揉着酸痛的鼻子，眼泪都疼出来了。
　　“不是，青姐，我……”
　　“我知道是误会。”
　　喻青中断了我支支吾吾的解释，停顿了几秒后笑了一声：“我又不傻，那花最开始是想送给谁的我能看出来。”
　　我不好意思的笑了笑，悄然松了口气。
　　我隐约听到对方说了什么，但声音很轻，轻到像一片羽毛划过耳旁，转眼就了无踪迹。
　　“青姐刚才说了什么？”我疑惑的问。
　　“没什么。”
　　对方的声音从打电话开始就一直带着清晰的笑意。
　　我回想了一下，对方不笑的时候反而很少见，在班级的时候也是，无论谁和她搭话都是微笑着回应，但不知道为什么，即使她微笑着，你也能感觉到一股清晰的距离感。
　　但今晚的喻青，就像我与她之间那道不可见的，名为陌生的距离不知何时悄然消失了一样，就像是朋友一样……
　　“今晚喝了多少？”
　　“也没多少……”
　　“以前总会喝酒吗？”
　　“也，也不是总喝……”
　　我吞吞吐吐的回应着对方随之而来，无比自然的关心和询问。
　　不是，这种莫名的压力感是怎么回事啊，我为什么感觉汗流浃背了啊？
　　当不知聊了多久才挂断电话的时候，我才无意识的长松了一口气。
　　我现在终于明白当时韩鑫为什么突然就坐直腰板接电话了……喻青明明说话时温温柔柔的，但总会给人莫大的压力感。
　　不对，等等。
　　我刚才忽略了一件事。
　　喻青上哪弄到的我的手机号？
　　总不能是楚淇打完电话后，又屁颠屁颠的用微信发的电话号吧？！
　　我感觉不可能，但在楚淇给喻青打电话之前，我也感觉楚淇不可能给喻青打电话说女神你要小心你身边的姛别着了她的道……
　　正在我犹豫要不要给楚淇打个电话问他脑子是不是有坑时……韩鑫发来了微信。
　　韩大傻：“和你的新crush聊的怎么样？”
　　我：“？”
　　我突然想到了什么，手指在手机键盘上按的飞起。
　　我：“别告诉我，是你给喻青发的手机号。”
　　韩大傻：“除了我还能这么好心？好兄弟，看在我这么帮你的份上，带份饭来xx网吧呗？兄弟快饿死了。”
　　……激动的心，颤抖的手。
　　我打了几行字后感觉打字的速度实在跟不上我想表达情绪的欲望，直接把字删掉然后一个电话打了过去。
　　电话响了几下就被接通，紧接着就传来了韩鑫大大咧咧的嗓门嚷嚷着：“怎么了姐？您这是到饭店了？是不是要问我什么口味啊，我想想，不要香菜然后多放辣……”
　　我握着拳头再也忍不住了：“我不要你大爷的香菜！”
　　“那……那放点香菜也行。”韩鑫被我一句话吼懵了，然后小心翼翼的回应。
　　“你这个叛徒！你的脑子是喝酒喝没了吗？你给喻青发我电话号干什么？生怕我社死的不够彻底吗？她给我打电话上来就是一句楚淇给她打电话了，我吓得手机都飞出去了！”我连珠炮一样砰砰砰的朝着韩鑫开火。
　　“……兄弟，冷静。”
　　韩鑫在我换气的功夫试探着哄我。
　　“我冷静你大……”
　　“楚淇在我旁边。”韩鑫犹豫着补了一句话。
　　我像是当头被泼了一盆凉水，瞬间就安静了。
　　我张了张嘴，最终还是陷入了沉默。而同时，我的脑子里也突然就清晰了。
　　对啊，韩鑫怎么可能会突然给喻青我的电话号？那么是因为什么呢？
　　——是特么因为我和楚淇打的电话。
　　好嘛，一切都连起来了。
　　我两眼一黑。
　　“所以，我能不能不要香菜……”韩鑫似乎犹豫了一下，然后再次问我。
　　我：“……”
　　我深吸一口气：“韩鑫。”
　　“我在我在，怎么了兄弟？”
　　韩鑫立刻回应我，似乎生怕饭没了。
　　“你在xx网吧坐好。”
　　“嗯嗯。”他似乎感觉有点不对劲，但还是开心的应下了。
　　“谁跑谁是小狗。”我一字一顿。
　　我从沙发上一跃而起，趿拉着拖鞋啪嗒啪嗒的快步往卧室走。
　　怒气上涌的我忘记了挂电话，韩鑫那里也一直保持着诡异的寂静，直到我一边往自己身上披大衣一边把钥匙往裤兜里塞时，他才开口：“怜姐，我说楚淇在这里……”
　　“他爱在不在。”
　　我挂断了电话，风风火火的往外走。
　　…………………………………………
　　我冷的打了个哆嗦。
　　我左手里装着两个饭盒的塑料袋已经把手指都勒出了红印，每当夜间的凉风抚过时就会传来一阵难忍的麻痒感。
　　我抬起头看了一眼招牌，确定没有找错地方后推门走了进去。
　　网吧里昏暗的环境瞬间让我想到了下午KTV里的感觉，我下意识的低下头看了眼地面，别再脚一滑给韩鑫来一个滑跪……
　　跪下的时候手里拿着花还算是表白，拿着饭盒单膝下跪是什么鬼？皇上请用膳吗？
　　我艰难的辨认每一个发光屏幕前的人，寻找着熟悉的人影，最终还是网吧最深处的一个座位里先传来了一个开心的喊声：“这呢这呢怜姐！”
　　我没反应过来时，又听到了一阵挪动椅子的摩擦声，韩鑫迈着大长腿嗖嗖嗖就来了我面前，呲着大牙一边乐一边就要够我手里的饭盒。
　　我意义不明的嗤笑一声，但还是任由韩鑫拿过去了。
　　刚才来这里的路上，我一直暗暗决定见面时要不由分说让韩鑫吃我一拳，但真的见到之后反而突然就没那么生气了。
　　“大嫂大嫂！我的饭呢！”
　　我正准备让韩鑫好好解释解释为什么要给喻青我的电话时，网吧深处又传来的惊喜喊声让我的大脑宕机了。


第9章 怎么不吃？
　　“大嫂大嫂！我的饭呢！”
　　我大脑宕机了，想问一句大哥你喊谁？
　　我寻着声音来源望过去，网吧深处一个以前隐约见过的男生正站起来，还对着我笑呵呵的挥着手，似乎生怕我找不到他。
　　我从他旁边显示屏里传出的光亮勉强看出他似乎连大衣都还没脱，结合他刚才说的话，这哥们八成是刚到，还没有及时与飞速发展的时代接上轨……
　　他这一嗓子下去，网吧里好几个正在游戏匹配队列中，闲着无聊的人顿时闻风而动看了过来。
　　也可能也是想观摩一下，被喊大嫂这种如此有江湖气息称呼的存在究竟是何许人也……
　　“哎哎，乱喊什么呢。”
　　韩鑫却先不愿意了，拎着饭盒转过身，高大的背影遮住了我的视线：“这是我大姐，什么你大嫂，眼神不好就更不能瞎说话了知不知道。”
　　韩鑫不知道怎么长的，又高又壮的远远一看跟一根柱子成精了拔地而起似的……他往我前面一杵，我得往左迈两步才能再次看到网吧里的情况。
　　“啥？她不是谢……”
　　“闭上你的嘴。”
　　听到韩鑫的话，那个男生诧异的要反驳，但被一个熟悉的声音给强行打断。
　　而我借着显示屏微弱的光芒，同时看向了这个熟悉的声音来源。
　　楚淇脖间挂着闪烁五颜六色光芒的耳机，不知何时已经转过了头，正面无表情的看着我。
　　我被那个耳机五颜六色的光晃的眯了眯眼，而后毫不避讳的与楚淇沉默着对视。
　　呦，这不rubbish……不是。
　　呦，这不我淇哥吗？
　　两个小时不见，还活着呢？
　　“怜姐，我刚才都和你说了，楚淇在这。”
　　韩鑫侧过头低声说了一句，然后立刻就补充道：“不过放心，你是为了给我送饭才来的，他们谁敢说你一句我就给他一脚。”
　　“我刚才就说了，他爱在不在。”
　　我翻了个白眼：“你还知道我是为了你来的啊？那这些糟心事你来解决吧。”
　　我确实是为了韩鑫来的，但本意其实不是为了送饭来的，是为了问他吃没吃，没吃的话吃我一拳……
　　“好嘞好嘞，怜姐您这边请～”
　　韩鑫却像是没听懂我的言外之意，笑呵呵的像服务生一样给我鞠了个躬，语气像是老鸨拉客人进楼……
　　我给了他一拳。
　　他疼得吸了一口凉气，但拿人手短加上知道自己似乎好心办了坏事的心亏，他唯唯诺诺的回头看了我一眼，还是什么都没说。
　　我们的脚步在尽头停下。
　　右边的一排都没有人，而左边几个亮着的屏幕前，是楚淇他们几个人。
　　这几个人我基本以前都见过，依稀还有点印象，而那个刚才站起来喊大嫂的就坐在最边上，一脸欲言又止的看着我……脸上的表情似乎在说大哥大嫂你们是不是吵架了。
　　韩鑫就坐在这个人的旁边，他把饭盒往自己的位置上一放后就立刻把他右边空着位置的椅子拉了出来。
　　他还殷勤的弯腰拍了拍座位，似乎是在扫干净上面并不存在的尘土，做完这一切之后笑呵呵的扶着我坐下。
　　“怜姐你等一下哈，我去给你开机器。”
　　他没等我反应过来就直起身快步走远了，留下我和楚淇一众人大眼瞪小眼。
　　我：“……”
　　我感觉如果这个时候如果说一句你瞅啥，可能楚淇就真的要破防了。
　　我最终还是没说话，率先移开了目光，但依旧能感受到侧方的几道目光依旧目不转睛的盯着我。
　　我下意识的拿起手机看了眼时间，又把手机放回了兜里。
　　感受到他们的目光依旧没有移开之后，我又把手机拿了出来，抬手解锁后下意识的点开了一条新消息都没有的微信，上下划了划联系人再次熄屏放回兜里，想了想又面无表情的按了两下我前方键盘上的空格键……
　　这个空格可太空格了……
　　果然，人在手足无措的时候总会假装自己很忙的样子。
　　不是，你们老看着我干什么啊？
　　韩鑫呢！韩鑫快来救驾啊！
　　我怎么感觉有逆徒要刺杀朕啊！
　　在我度日如年的等待下韩鑫终于回来了，大大咧咧的拉开自己的椅子就一屁股坐了下去。
　　然后，就像是根本没注意到这片区域诡异的气氛一样，他把键盘往里推了推，打开了身前的饭盒，长长的嗅了一口然后赞叹的道：“怜姐你在哪买的饭？真香啊！”
　　他忽视了我要杀人一样的平静目光，感叹了句真香之后就凑到了饭前，眯起眼睛认真的打量，似乎是在寻找着什么……
　　“找香菜呢鑫哥？”
　　我被韩鑫的这个动作气笑了。
　　“是啊……啊不是！”
　　韩鑫下意识的应了一声然后顿觉不对，伸手擦了擦额头：“这不是，突然没有了还有点想……”
　　“你是怕我往你碗底放一大勺香菜然后给你个惊喜吧。”
　　我嗤笑一声，不置可否。
　　“哪能啊，我怜姐还能害我不成！”
　　韩鑫急忙表忠心，然后就把手探进塑料袋里找一次性筷子。
　　几秒之后，他的动作僵在了那里。
　　“吃啊，怎么不吃？”我冷笑着问。
　　“暂，暂时没有吃手抓饭的想法……”
　　韩鑫小心翼翼的回应。
　　我意义不明的笑了一声，从兜里拿出一次性筷子递给了他。
　　“谢谢怜姐，怜姐千秋万代一统江湖！”韩鑫欢呼一声，伸出双手恭恭敬敬的接过筷子。
　　“嗯嗯，真听话，要乖乖的全部吃完哈。”
　　我笑眯眯的拍了拍他的肩。
　　本来欢呼雀跃拆筷子的韩鑫瞬间就愣住了。
　　“怜，怜姐……”他试探着开口。
　　“是你自己说的，不要香菜，多放辣。”
　　我的声音在多放辣三个字上加了些重音，收敛了笑容面无表情：“放心，就比你常吃的辣度多了一勺辣椒。”
　　我的脑子里回想起了买饭时的场景。
　　“小姑娘，你都说了多放辣了，不是叔舍不得你放这一勺辣椒，你这……”
　　有些发福的大叔摸着地中海，有点不知所措的看着我手里满满一勺堆成小山的辣椒。
　　“没事的叔叔，我能吃辣。”
　　我的笑容无比灿烂。
　　但看着勺里的辣椒，我最终还是只抖了一点点到饭盒里就重新放了回去。
　　即使是如此，大叔看着饭盒里红彤彤的颜色，还是小声的自言自语：“这，这也没个吃啊……”
　　--------------------
　　


第10章 斗地主
　　我回过神，对着韩鑫露出笑容。
　　“其实，我暂时还不是很……”
　　韩鑫还想再垂死挣扎一下。
　　“吃。”
　　我面无表情的打断。
　　“……”
　　他咽了口口水，最终迎着我的目光一咬牙心一横：“我吃！”
　　他深吸一口气拆开筷子，然后像是饭前祷告似的在那自言自语：“我和怜姐心连心，怜姐不会和我玩脑筋！”
　　夹了一大口菜送进嘴里，他刚嚼了两下就面露难色的身体往前一仰……
　　“你敢吐出来我就给你一拳。”
　　“……”
　　他又仰了回去。
　　咀嚼了两下后，他跟吃药一样艰难的一仰头把饭吞了下去。
　　我从包里拿出一瓶水拧开后递给了他。
　　“咕，咕，咕……”我静静看着他的喉结上下滑动，喝了半瓶之后才放下了水。
　　“哈……”他长舒一口气。
　　“味道怎么样？”我笑眯眯的问。
　　“……不，不辣！”他又咽了口口水。
　　“还饿吗？”我语气温柔。
　　“饱了饱了，真饱了。”
　　他立刻对我疯狂摇头，似乎生怕我让他吃第二口……
　　“那这饭吃不下了怎么办。”
　　我看似无奈的叹了口气。
　　韩鑫立刻就端着饭盒看向了旁边仍旧没连上网的男生：“小航，你没吃饭吧……”
　　“鑫，鑫哥。”
　　被叫做小航的男生立刻往楚淇的方向躲了躲，声音不自觉的有些发颤：“我是来的晚没搞懂状况没错，但我不是傻x……”
　　韩鑫：“……”
　　“谁点的外卖？尾号xxxx？”
　　推门进来的外卖小哥暂时打断了闹剧。
　　“我。”
　　我转过身喊了一声，起身去接。
　　对了尾号接过外卖后，我回到了刚才的位置，把外卖放到了韩鑫前面的桌子上：“吃吧，这次的不辣。”
　　“愣着干什么，我还真让你饿着？”
　　我对一脸茫然的韩鑫翻了个白眼，然后把他手里的饭盒拿了过来，顺手从包里拿了新的一次性筷子出来拆开。
　　“怜姐，你这是？”
　　韩鑫却没看外卖，看着我拆筷子要往饭盒里夹的动作下意识伸手想制止。
　　“干什么？我一晚上没吃饭还饿着呢。”
　　我没好气的伸手拿筷子打了一下韩鑫伸过来的手：“我能吃辣你又不是不知道，这本来就是我想逗你一下才让你吃一口试试的，这其实是我给自己买的饭。”
　　我的人生观念里，根本就没有浪费粮食几个字。
　　怎么可能做出买一份饭只为了逗别人一下就丢掉的事。
　　我夹了口菜放进嘴里，感受了一下辣度后疑惑的看了眼韩鑫。
　　你刚才到底是怎么辣成这个b样的？
　　韩鑫看了我好久，然后才转过头去拆外卖盒子。
　　“鑫哥，你刚才不是问我吃没吃饭吗？”小航试探着道：“你别说，我确实饿……”
　　“滚，找你淇哥去。”
　　韩鑫头也不抬。
　　小航：“……”
　　我吃饭的间隙看了一眼狼吞虎咽的韩鑫，这吃外卖不也吃的挺香的吗……怎么他们个个和手机里安了外卖软件就会爆炸一样，每次饿了下意识就要喊我送饭。
　　我吃到一半去买了瓶新水，拧开喝的正开心时，一直沉默着的楚淇突然开口了。
　　“谢怜，如果实在吃不了可以不勉强。”
　　“……？”
　　我下意识的抬头一脸懵的看着楚淇，嘴角还粘着米粒……我撕了张纸把嘴角擦干净，盯着楚淇一时有点没反应过来：“怎么着，你要和我抢饭？”
　　楚淇看着我不说话了，然后默不作声的起身穿大衣。
　　“淇哥？咋了？干什么去？”他身边的几个小弟疑惑的发问，但也站了起来。
　　“夜宵。”
　　他抿了抿嘴，推开椅子发出一阵摩擦，然后迈步直接往门外走，像是无视了我和韩鑫一样全程没有再给我们一个目光，身后几个急忙边披大衣边追楚淇的跟班急匆匆的追了上去。
　　“刚才真要和我抢饭啊……”
　　我下意识的呼出口气，楚淇的脚步似乎在我说完之后顿了顿，最终还是头也不回的只留给我一个笔直的背影。
　　楚淇这一走，就没再回来……
　　…………………………………………
　　我百无聊赖的看着屏幕里的豌豆射手对着走路歪歪扭扭的僵尸呸呸呸，打了个哈欠之后看向了右下角的时间。
　　已经一点多了。
　　“他们这是吃夜宵吃的流连忘返了？”韩鑫也有点打不动游戏了，左手托着腮，右手握着鼠标点了下屏幕，屏幕里传出一个清脆的声音：“抢地主。”
　　“大概吧，没准吃夜宵吃的一开心就忘记回来了呢。”我搭了句茬，看着僵尸一瘸一拐的举着小旗子走进了我的后院。
　　“你的脑子被僵尸吃掉了。”屏幕里紧随其后传来了一阵游戏失败的音效。
　　我放下鼠标看向韩鑫，刚才还瘫在椅子上的韩鑫不知何时坐了起来，头离屏幕近的就差钻进去了。
　　“你怎么打个牌还能突然打的这么激动？”我惊住了。
　　“你不懂，怜姐。”
　　韩鑫紧盯着屏幕上的记牌器，头也不回：“这人有皮肤，我得坐起来和他打。”
　　我看向韩鑫屏幕的左上角，那里坐着一个Q版的奥特曼……
　　我看不懂，但我大受震撼。
　　我又看了眼局势，韩鑫是地主，手里剩下一个炸弹和单牌，奥特曼剩三张，另一个农民也剩三张。
　　现在轮到了，呃，奥特曼出牌？
　　“五。”
　　奥特曼的小手拍在了桌面上。
　　我：“……”
　　牛逼。
　　“我隐忍了这么久，就是为了这一刻。”
　　韩鑫紧紧盯着屏幕，手却精准的往桌子上的烟盒摸去，拿了一根熟练的叼在嘴里。
　　我面无表情的看着他。
　　韩鑫：“……”
　　他又默默的把烟放下了。
　　“咳，怜姐，您可看好了。”
　　韩鑫面色不改的转移了话题，一脸正经的道：“人生中能战胜奥特曼的机会可不多见！”
　　他像是握着金银财宝一样谨慎的把炸弹选中，然后带着气吞山河的势头重重的一点鼠标！
　　“炸弹！”
　　一个炸弹的特效出现在屏幕里，把那个小奥特曼和另一个人砰的一下炸飞了。
　　我：“……”
　　“哈哈哈哈哈——”韩鑫张狂而得意的大笑：“怎么样怜姐？我帅……”
　　“王炸。”
　　韩鑫还没笑完，那个和韩鑫用着一样的初始皮肤的，一直看起来人畜无害的路人忽然甩出了两张王。
　　刚才被炸飞的小奥特曼嗖的一下又坐了回来。
　　我：“……”
　　韩鑫的表情僵硬住了，面如死灰的看着对方把最后一张单牌扔了出来，然后屏幕上对方的小人手舞足蹈的比着耶结束了游戏。
　　我犹豫了一下，伸手拍了拍韩鑫的肩：“没，没事……咱们已经很厉害了。”
　　我正安慰着道心破碎的韩鑫，隐隐的感觉背后似乎有人一样，猛地一回头后——和楚淇平静的目光对上了。


第11章 森林冰火人
　　我被不知道什么时候突然出现的楚淇吓得一激灵，差点把饭盒拍他脸上。
　　“你神经病啊。”
　　我的手被吓得抖个不停，下意识的抓住韩鑫的手臂然后扭头看着楚淇：“你站我身后干嘛？”
　　“……”
　　楚淇没说话，冷静下来之后我才能隐约感受到他身上的大衣还带着刚从外面回来裹挟着的冷气。
　　他的神色也冷冰冰的，然后沉默着抬起了刚才一直处在我视线盲区的左手。
　　我这才看到他手里拎着一杯奶茶，包装的小袋子上还画着两个在亲嘴的小人，小人的头顶还画着几个粉色的小爱心……
　　我下意识的又离韩鑫近了点。
　　楚淇却似乎误会了什么，愈发危险的目光让我有一瞬间都感觉他是不是要把这杯奶茶泼到我身上……
　　挪动椅子的声音响起，韩鑫摘了耳机后起身，把楚淇向后逼退两步之后挡在了我和楚淇中间。
　　“我不要，你拿走吧。”
　　寂静的对视了几秒后，我从韩鑫身后探出了一个头硬着头皮开口。
　　奶茶，我有三不喝，楚淇的我不喝，因为它油……
　　“小航给你买的，他说自己说错话了给你道歉。”
　　楚淇抿了抿嘴，盯着我一字一顿：“你以为是我给你买的？”
　　我的大脑却在刚才似乎静止了一瞬般，因为楚淇刚才的抿嘴，他这是第一次对我做这个动作。
　　——这是我曾经在梦里无数次幻想的场景，虽然他看起来并不是因为不好意思而是其他复杂的原因，但我仍无法控制的呆滞了一下。
　　走近的脚步声打断了我的思绪以及小空间内的寂静，楚淇的几个小跟班裹着寒气走了进来，看着楚淇伸出的手和被韩鑫隐隐护着的我，有点没搞清现状。
　　“谢……怜姐？”小航小心翼翼的开口。
　　我没说话。
　　“奶茶收回去吧。”
　　一直没说话的韩鑫终于开口了，回头看了我一眼确定我没有说话的意向之后才看向小航平静道：“别再说错话就行了。”
　　“怜姐，我……”
　　小航刚想再说什么，就被一个陌生的女声打断了。
　　“淇哥，怎么了？”
　　一个温温柔柔的声音传来，我下意识的向着声音的来源望去，个子高挑的陌生女生穿过楚淇的几个小弟，自然的站到了他的旁边。
　　“你是……谢怜？”
　　那女生顺着楚淇的目光看向我，然后明显愣了一下。
　　呵，眼神倒不错，正是你姑奶……不是，正是本宫我。
　　但敢问妹妹是何时入的宫？怎的本宫看你如此面生啊？
　　“你认识我？”
　　我上下打量了那女生一眼，心里确定我以前确实没见过她。
　　“你以前经常跟楚淇走在一起嘛，打听打听就知道你了。”那女生笑着回应，眉眼弯弯，我突然有一种狐狸精在跟我争宠的感觉……
　　我嘴角抽了抽。
　　真是抱歉了妹妹，你来晚了，本宫已经一纸休书把楚淇给辞了。
　　“谢怜，你和淇哥这是？”
　　她又似乎很惊讶的看着目前的局面，疑惑的询问着。
　　看起来就和刚才那个小航一样，也是个没了信号正在尝试断线重连的。
　　——但她演技终究是差了点，眼底那抹掩饰不住的幸灾乐祸已经把她完全暴露了。
　　而且我也看不明白，她这是在幸灾乐祸开心个什么劲？庆祝在楚淇的舔狗top榜百尺竿头更进一步吗？
　　“没事。”
　　楚淇深深地看了我一眼才把目光转到那个女生身上：“陈芸，座位不够，咱们几个直接串座位到其他地方吧。”
　　看起来，楚淇也不知道她要来？
　　“不用不用，还麻烦你们挪座位。”
　　那叫陈芸的女生马上摆着手：“我就来看看你，待一会就走了，我在你椅子边上坐一会就行。”
　　楚淇沉默了几秒，才点了点头：“嗯。”
　　说完之后，他还看了我一眼。
　　我被这一眼看懵了：“？”
　　啥意思？你看我干嘛？
　　怕我趁着陈芸坐你椅子边上的时候把她一把薅下来？
　　楚淇扭头带着陈芸走了，那几个小弟自然紧随其后，小航走在最后一步三回头的看我，还冲我不断的眨着左眼，不知道是在暗示什么……
　　韩鑫依旧站在我前面，等他的几个小弟也跟着楚淇走到了旁边之后才坐回了座位。
　　“怜姐，玩会双人小游戏？”韩鑫调整了个舒服的姿势，扭头对我询问。
　　“啊，嗯，都行。”
　　我有些心思不定的应了一声，我的注意力从刚才开始就下意识的放在了楚淇那一行人身上。
　　我默默的看着那陈芸居然真的能侧着身子稳稳的坐在楚淇的椅子边上，眼角抽了抽，心道一句牛逼。
　　果然，有时候屁股小确实有优势……
　　那个小航刚坐下就扭头看向了我，回头看了眼陈芸之后马上就转了回来对我焦急的又眨起了眼……
　　我：“？”
　　你这急得像我家里突然着火了，你飞速跑来通知我让我回去救火的表情是怎么回事？
　　他们一行人风风火火的落座，没过多长时间就喧闹起来，于此同时，椅子的摩擦声也打断了我的出神。
　　“你靠这么近干嘛？”
　　突然挪动椅子凑过来的韩鑫吓得我虎躯一震。
　　“不是说玩双人小游戏？”韩鑫疑惑的回应：“不在一个电脑上怎么玩？”
　　“啊，啊。”
　　我反应过来，把键盘往韩鑫那里推了推后，感觉还是有点不舒服。
　　我又动了动身体，往韩鑫那里凑了凑后才勉强让两个人都摸到键盘。
　　我滑着鼠标大致扫了一眼双人小游戏的列表，最后还是看中了一个双人小游戏的常青树。
　　“森林冰火人呗？”我转头对韩鑫提议。
　　“好。”
　　韩鑫看起来不知道为什么有点心不在焉，下意识的应了一声我的提议。
　　我回头点开了游戏，等待加载的时候扭头准备分配角色：“我用冰的你用……卧槽！”
　　我扭头的一下正对上韩鑫的双眼，近在咫尺的能感受到刚才那一瞬间他扑在我脸上的鼻息。
　　“你离这么近干嘛？看不清屏幕？”
　　我回过神后第一反应是被气笑了：“我刚才差点亲上你！这要亲上了你个逆子不得给我跪下道歉？”
　　“我没想到你会突然回头啊？”
　　韩鑫也有点委屈：“这键盘的光太暗，我想着先找找WASD……”
　　“现在找到了是吧。”
　　我面无表情的把他的脸往外推了推：“你可以稍微离姐远一点了，再让我感觉到你往我脸上吐气我就给你一拳。”
　　韩鑫没再回应，只默默的把手放在键盘上，随着游戏开始的音效，我操控的冰人和他操控的火人默契的开始闯关。
　　“淇哥～我想喝奶茶～”
　　突然传来的声音让我的动作一顿，冰人啪嗒一下掉进了火坑里。


第12章 这是忠告
　　我扭头看了眼陈芸。
　　她微微撅着嘴对楚淇撒娇，楚淇啪啪的按着键盘，紧盯着屏幕打团没有理她。
　　我又下意识的看了一眼刚刚小航买的那杯奶茶在哪，视线停在了他的电脑旁，那奶茶算算时间早就凉了，我感觉奶茶都快冻成布丁了……
　　“好不好嘛～”
　　她看楚淇不应，不知道怎么想的，就伸出手似乎要去轻晃楚淇的手臂。
　　我倒吸一口凉气。
　　姐妹你没看到他在打团？
　　他死不死倒无所谓，这要把他四个队友坑输了你这岂不是一摆手成千古恨？
　　果然，她的手在刚刚碰到楚淇的一瞬间就被楚淇猛地甩开，差点就没坐稳……
　　我又看了眼楚淇的屏幕，已经黑了，这代表楚淇的角色已经暂时死亡，在这等待复活的四十多秒里他以前一般用来……呃，喷人。
　　但这次，他扭头看了眼和委屈的小媳妇一样的陈芸，沉默了几秒后还是面无表情的开口：“打完这把给你买。”
　　不知道是不是错觉，他在说话的时候视线似乎往我和韩鑫这里瞟了一眼。
　　我却已经把视线放回了自己的屏幕上，重开了这把后用冰人敏捷的越过刚才葬身的火海。
　　——然后卡在某个石头底下不敢动了。
　　我也不知道怎么卡到这里的，左边是一直蔓延到我的头顶的墙壁，右边是长长的绿池，我一个失误就得重开……
　　我汗流浃背的想着怎么能跑出去。
　　娘的，没帅过三秒。
　　一旁已经做完了这一关所有收集的小火人站在大门口静静的看着冰人极有求生欲的在顶着墙壁原地踏步摩擦墙壁，只为了防止自己一松手就gg。
　　小火人的脸上带着大小眼的呆滞微笑，越看越感觉在说这什么笨比操作给它气的脸通红……
　　“怜姐，我来。”
　　韩鑫看着我从震惊到挣扎到愤怒最后到摆烂，犹豫了一下还是凑了过来。
　　“按住。”他的手伸了过来。
　　声音让我下意识的想到了小时候打吊针的时候，医生打完后给我拔出来时让我按住的贴心感。
　　他的手慢慢取代我原来操控的区域，我一扭头就能看到他的侧脸，然后托腮看着他细长的双手发呆。
　　这手怎么长的，比我的手还白和细……玛德。
　　和他离得这么近我也没感到有什么不习惯，对他没什么特殊的想法是一方面，也有原因是做了三年同桌，经常凑在一起对着一张草稿纸比比划划研究题的时候也会像现在这么近。
　　但我还是向另一侧离开了一点距离，椅子移动时发出吱呀的轻响。
　　他没注意我，操控小人后在取消一直对着左边以脸贴墙的摩擦动作后瞬间往右一跳往上一跳，行云流水的解决了问题。
　　然后冰人在他的手里毫不犹豫的翻过岩浆和绿池，捡完宝石后跑到了属于自己的门口。
　　火人和冰人嘻嘻哈哈的跑进了隧道。
　　他先往旁边挪了挪，然后才扭头看着我乐：“怎么样？”
　　我自然毫不吝啬的对他表示了高度的赞赏：“牛逼。”
　　“谢怜。”
　　楚淇突然喊了一句，语气不太和善。
　　正摩拳擦掌的准备向韩鑫证明我也要当一个身法玩家的我看向楚淇，手里还保持着袖子撸到一半的动作。
　　“注意距离，自重点。”
　　他盯着我一字一顿。
　　我：“？”
　　我和韩鑫对视一眼，反应了一会他什么意思，又反应了一下他究竟是在说我还是把我和韩鑫都说进去了……
　　“神经病。”
　　我眼角抽了抽：“先不说我和韩鑫是好兄弟，我和谁凑的近点和你有关系？再说了……”
　　我看了眼他椅子上坐的陈芸，一切尽在不言中。
　　不是，你有脸说我啊？
　　我和韩鑫退一万步讲都问心无愧，那陈芸呢？人家对你的一举一动看起来都快要把你给吃了。
　　“真是，脑子有病就去治。”我嗤笑一声。
　　“我这是对你的忠告。”
　　楚淇沉默了几秒，才面无表情的开口。
　　“好了好了知道了，不怪你，去玩吧。”
　　我已经把目光放回了新的关卡上，闻言头也不回的摆了摆手。
　　玩着玩着，随着关卡难度的增大我与韩鑫的距离也稍稍近了些，我无意间就能感受到从他身体里传来的热量，还有……洗发水味？
　　反应过来的我瞬间就有点坚持不下去了。
　　什么洗发水，味道这么浓……
　　这个时候，我正好在边打边侧头和他研究通关技巧，刚说一句我和他就都坚持不下去了。
　　关系好到不太在乎距离是没错，但现在这也实在太近了。
　　我俩对视一眼，默契的都又往旁边挪了挪。
　　……服了，玩会双人小游戏跟椅子上长了钉子坐不住似的。
　　果然在互相离开一段距离后，我俩都肉眼可见的舒服了许多，通关的进程也快了许多。
　　或者说韩鑫一直都维持着很快的速度，初入新的关卡他只用几秒大概看一眼就能明白这关的注意点在哪……而我则屡次用鬼哭狼嚎的操作让韩鑫震惊的说出我草。
　　我总感觉那个小火人的脸气的越来越红了……
　　然后，我又像刚才用脸摩擦墙壁那样，卡在了某个地方实在不知道该怎么过了。
　　有了前一次的行为，他这一次没说话就试探着伸出了手，正紧盯着屏幕研究怎么能解决的我看到余光里突然出现了一只手愣了一下，手一顿差点就又掉进岩浆里……
　　“这样。”
　　韩鑫扭头看着我：“我先和你说怎么做，你按我说的先自己试试。”
　　“要是试试就逝世呢。”
　　我有点犹豫，能自己解决的事情，我不喜欢更多的麻烦别人，而且……
　　“没事。”
　　韩鑫没多想也就没收回手，而是离着一点距离放在了我的双手上方，仔细的调整了一下角度和位置：“我这样，你失误了我也能及时救场。”
　　“这样是不是太暧昧了老弟……还是算了，你坐在旁边教我该怎么做就行。”
　　我侧头看了韩鑫一眼，对方注意到我目光里的情绪之后，瞬间就收回了手。
　　“我现在腾不出手，不然我会感动的对你比个大拇指表达肯定。”
　　我对韩鑫赞赏的点了点头。
　　“好，一步一步来，你先跳到那个小平台……”韩鑫正开始指导我怎么过去这个目前游戏里最大的困难，我突然感觉一双手穿过了我和韩鑫间的距离，轻轻环住了我。
　　跳到半空的小冰人没有任何意外的啪叽一下摔进了岩浆。
　　一向胆小的我却不知为何，没有因为突如其来的手而受到惊吓。
　　可能是对方的动作轻柔的不可思议，像是要把珍宝捧在怀里。
　　我下意识的回头看向来人，而后与笑眯眯的喻青对上了目光。
　　“青……青姐？！”
　　我没有因为被人突然抱住而吓到，反而因为看清来人是谁后吓了一激灵……
　　“嗯嗯。”
　　她埋首在我肩上似乎嗅了嗅，然后自然的凑到我耳旁轻笑：“看到是我，这么惊讶？”
　　我下意识的扭头看了眼韩鑫……
　　韩鑫：“？”
　　“我刚才说了，我这是对你的忠告。”
　　不知什么时候开始就在看着这里的楚淇语气幽幽，复杂的目光不知究竟是在看我还是在看喻青。


第13章 我有鼻炎
　　“谢谢你的忠告，但是下次别告了。”
　　我面无表情的回应。
　　楚淇嗤笑一声，扭过头去和陈芸嬉笑了起来，声音大的像是要存心让我听见一样。
　　“在干嘛？”
　　喻青却根本就没有理楚淇的意思，只是侧头在我耳边微笑询问。
　　“玩……玩森林冰火人。”
　　我根本不敢侧头再去和喻青对视，天知道我怎么有一种莫名的心虚感。
　　心虚的原因大概是挂电话前互相说了晚安然后自己跑出来嗨？
　　我下意识的看了一眼键盘，韩鑫的手不知道什么时候已经收了回去，同样头也不回的紧盯着屏幕上大小眼的火娃，仿佛在研究怎么能用火娃吃到蓝钻石一样认真……
　　“青，青姐怎么来了。”
　　我没话找话的开口，说完就后悔了。
　　还能有谁。
　　娘的。
　　老师！我举报楚淇告状！
　　“你说呢，怜怜。”
　　喻青的声音从我耳边传来，言语间微热的气息吹得我耳旁有些痒，而更加让我难以忍受的是身体的异样感，我不安的动了动肩。
　　“楚淇说你在这里，我就来看看你。”
　　喻青续了上刚才未尽的话，但我却一个字也没有真正听进去。
　　太，太近了……
　　我能嗅到从喻青身上传来的幽香，裹杂着外面未熄的冷风扑进鼻间，像是寒梅。
　　她环着我，这股并不猛烈但却愈发浓郁的香气也就紧紧的把我围在了中心。
　　“怜怜，你好香。”
　　但喻青反而恶人先告状。
　　她不顾我的挣扎又凑近了些，翘起的几根发丝相互纠缠，窸窸窣窣间她笑嘻嘻的埋首在我肩上嗅了一口。
　　不是，姐。
　　是你疑似姛还是我疑似姛啊？！
　　你正常来说不是应该恐惧的和我保持距离防止被我嘿嘿笑着扑倒吗？这么亲密是闹哪样——
　　我嗫嚅了两下唇，还是把那句女人你这是在玩火咽了下去……
　　“你说呢，韩鑫。”
　　喻青看我没有开口，不知为何突然看向韩鑫：“怜怜身上是不是很香？”
　　韩鑫：“？”
　　他像是上课正出神突然被点名一样虎躯一震，在瞬间开始头脑风暴老师究竟是在问什么，以及到底要不要赌一把老师在问选择题说这题选C……
　　“我，我不知道。”
　　他斟酌了一下：“青姐，我有鼻炎……”
　　我：“？”
　　“你什么时候有的鼻炎？”我下意识问。
　　“刚才。”他面无表情。
　　我：“……”
　　抽科打诨间，喻青的呼吸一直在我的耳旁吹拂，我感觉自己的耳朵好像发烧了……CPU也快烧了。
　　“青，青姐……”
　　我还是忍不住，出口的一瞬间才发觉自己的声音居然带着隐藏不住的颤抖：“太……太近了。”
　　玛德，怎么像是在求饶一样……
　　我拿起右手用手背贴了下脸，烫的可怕。
　　喻青立刻发觉了我的小动作，下一刻她的手也抚了上来，先是瞬间的一阵冰凉感，而后才能感受到她修长的指尖在我脸上捏了一下。
　　而后，她若有若无的轻笑了一声。
　　她的双手随着轻笑声同时从我身上悄然收起，轻柔的来，轻柔的走，只剩下我从残存的温度中能感受到她来过的痕迹。
　　“很晚了，准备什么时候回家？”
　　她没有坐下的意思，双臂自然的环绕着搭在我的椅子靠背上，我得抬头才能看到她平静而温和的眸。
　　她的语气带着询问的意味，我却不知为何能清晰的感受到她言语间真正的希冀。
　　我没有说话，起身穿上大衣。
　　…………………………………………
　　“这是怜怜家？”
　　喻青和我并肩站在我家的单元门前。
　　我看着单元门上歪歪扭扭一层一层的小广告有些不安的原地蹭了蹭脚。
　　这股莫名的不好意思是怎么回事……
　　“离学校真的很近啊。”喻青却似乎没有注意到其他东西，只是思索了一下笑着问：“大概十分钟就能到？”
　　“嗯，十分钟差不多。”
　　我有些疑惑的应了一下：“青姐家呢？感觉也不会太远吧。”
　　她却暂时没有回应这个问题，而是看着楼上几家依旧亮着的灯光自言自语：“怜怜大概每天都能多睡一会吧？真幸福。”
　　我：“……”
　　每天得早起半个小时就为了给楚淇每天变着花样做早餐这种事是可以说的吗。
　　“要去我家看看么？”喻青的手自然的探了过来，她的手并没有因为外面的寒冷而变化温度。
　　夜风习习，我的手被她包裹住，暖的就像捧着火炉一样。
　　“怜怜你手好凉啊。”
　　喻青引着我与她相握的手伸进了她大衣的兜内，兜内还残存着她刚刚的余温。
　　“这样就好了。”她的另一只手伸了过来轻轻拍了拍鼓鼓的衣兜，笑着道：“这样应该会稍微好一点吧，要去我家那里看看吗？”
　　我自无不可，或者说我的初衷就是想先把喻青送回家后再自己回去。
　　我们牵着手慢慢的走进夜色，借着手机手电筒和路灯微弱的灯光才小心的走出了小区。
　　夜风吹过街道，我能感觉到喻青的手似乎握紧了些，似乎生怕我冷到一样。
　　我也不知道为什么，一年四季无论什么时候都手脚冰凉，严重的时候能冷到我深夜缩成一团睡觉时如果碰到脚都会一激灵的程度……
　　但此时和喻青的手紧握在一起，也不知道是不是现在仍在夏天的原因，我甚至能感觉到自己的掌心已经沁出了汗水。
　　寂静的街道上依稀可见一两个行人匆匆而过，马路上偶尔有车驶过，转眼消失在视线的尽头。
　　我以前已经习惯了这样的景象，开始还会有点害怕，后来慢慢就只会在寂静的夜色里一边向家走一边琢磨楚淇后半夜睡着会不会冷。
　　但今夜，身边有了人陪着后一切就都不一样了。
　　我和喻青边走边闲聊，有意或无意的话题似乎正零零碎碎的落在我们的脚下，在残月下反射着微弱的光芒。
　　我和她的声音飘荡在夜里，只有喻青，我，以及苍穹的一弯月能知晓我和她究竟是为何而绽放笑意。
　　于是夜不再一味的保持寂静，孤独的人也不再低着头快步向前，想要把孤独甩在身后。


第14章 世界真小
　　我感慨着人生，暗暗文青着。
　　但突然感觉有哪里不对。
　　不对劲，九分有十分的不对劲……这条路怎么这么眼熟啊？！
　　我暗暗数着街道，熟悉的咖啡店，熟悉的花店，熟悉的超市，熟悉的已经坏了好久一闪一灭的路灯……
　　这不是去楚淇他家的路线吗。
　　我把疑惑压在心里，默默祈祷老天爷算我求你了，千万别这么巧。
　　然后拐进了楚淇家所在的小区。
　　我：“……”
　　“怎么了，怜怜？”喻青看出来我的不对劲，捏了捏我的手。
　　“世界真小，哈哈。”我干笑了两声。
　　喻青愣了一下，然后试探着问：“楚淇也住在这？”
　　“嗯，最里面那栋。”我面无表情。
　　“我考完才搬到的这里。”
　　喻青扭头看了看我，然后忽然笑着对我吐了吐舌头：“早知道不搬这里了。”
　　我从没见过她这么俏皮的一面，也跟着笑了出来。
　　“对了怜怜。”
　　喻青拉着我慢慢向前走，有一搭没一搭的聊：“你和楚淇是怎么认识的？”
　　“开学的第一眼我就一见钟情了。”
　　我想了一下，才慢吞吞的答：“后来我试着给他送早餐，他就跟没看到一样无视，我也没放弃，也不知道怎么就这么坚持下来了。”
　　“这样啊，然后呢？”喻青做倾听状。
　　“后来他有一次发烧，当时下午还正好是体育课，其他人都出去了，就剩下我和他，我看他就可怜巴巴趴在那里。”
　　我耸了耸肩：“我心想老天保佑，我的机会终于来了，就接了杯热水从包里翻出药喂他吃了，他在那之后就开始和我说话了。”
　　“这样啊……”
　　喻青叹了口气：“那你怎么变成了现在这样？我指下午之前。”
　　“我自己天天黏着他，对他有求必应的，他慢慢也就觉得这都是应该的呗。”
　　我有些失笑：“他甚至都不怕我哪天不继续舔他，因为他即使说两句重的，我当时都会自己消化然后第二天依旧当做什么没发生，继续给他当舔狗标兵。”
　　“真是……”喻青今晚沉默的时间比说话的时间要多得多。
　　“现在想通了也不算太晚嘛。”
　　我偷偷看了眼喻青，装作笑呵呵的样子：“以前总暗自伤神睡不着的是我，今晚可能换他要睡不着了。”
　　一个爱了你三年，忍受你所有不良情绪都无怨无悔，有求必应的人突然像是变了一个人一样对你无比冷漠，任谁都不能无视这种落差感吧。
　　我都害怕楚淇怀疑我这是被鬼上身，要找人给我驱魂了。
　　“那怜怜，接下来呢？”喻青也扭头看我，她的眸清澈而温和，在月光下像是璀璨的宝玉。
　　“你还会继续爱他吗，无论他接下来是道歉还是软磨硬泡还是……”喻青和我对视，我总感觉喻青这是在隐晦的试探着我的恋爱脑到底还有没有救。
　　“当然不会了。”
　　我愣了一下，确实没有想过对方会突然有此一问。
　　我有句话憋在心里没说，我可能短期内也根本无法再提起名为爱的情绪了。
　　如此爱了一个人三年，我感觉它消耗的远远超出了正常暗恋一个人应该付出的精力。
　　我甚至感觉这一段暗恋已经透支了我未来不知道多少年应该会在某一刻产生的心动，导致我那时只会感觉疲惫而后心如止水的离开。
　　而且。
　　我想了一下晚上在网吧楚淇身边坐着的陈芸，他看起来也不像缺了我就会在大雪纷飞的电话亭啪的一跪，雪花飘飘北风萧萧的样子……
　　当然也更不像会边追我的车边喊怜子没有你我可怎么活啊的样子……
　　说来也可笑，我一直自诩是个有精神洁癖的人，我视为己有的东西别人不经我允许碰一下我都会不舒服好久。
　　同理，我喜欢的东西经过别人染指我对其的喜欢就要瞬间大打折扣。
　　但楚淇……说句不好听的，他可以说是个花花花花花心大萝卜。
　　甚至我脑海里不自觉就浮现出了让我以前最痛苦的某个画面，但刚刚出现的瞬间就被我猛地摇了摇头驱散了。
　　玛德。
　　以前的我真是脑子有坑。
　　我被停住脚步的喻青一带，回过了神后正对上她似笑非笑的目光。
　　“你刚才心不在焉的走了好久。”
　　喻青似笑非笑的扫了我一眼：“你现在给我的感觉就是嘴上说了不爱，然后深夜偷偷爬起来哭的样子。”
　　我：“……”
　　“三年怎么可能说不在乎就不在乎。”我撅了撅嘴：“他但凡这三年对我好一点，现在如果哭着来求我，我说不定会犹豫一下。”
　　“犹豫一下什么？”喻青收敛了笑容。
　　“当然是犹豫怎么更委婉的拒绝。”
　　我疑惑的看了她一眼，不然犹豫什么？
　　喻青收敛的笑容瞬间恢复了过来。
　　“这里往上数五层楼，就是我家啦。”
　　喻青笑眯眯的和我十指相扣，我总感觉她似乎离我更近了些：“怜怜要和我上去看看吗？”
　　“不了不了。”我下意识回应，有些不自觉的垂下了头。
　　我哪里还能空出心思来想怎么回答啊，我心思全在十指相扣的手上了——喻青并不是扣上就老老实实不动了，她似乎还在摩挲着，不知道在感受什么……
　　“怜怜，你手好软。”
　　喻青不只感受，她还笑眯眯的评价：“怎么摸都摸不够。”
　　我沉默了，面无表情的看着喻青。
　　喻青应该庆幸自己生了如此伟大的一张脸，即使说着油腻的话仍旧让人提不起反感的情绪……
　　不过女孩子之间，这样稍微亲密些应该也很正常吧？
　　嗯，稍微亲密……大概。
　　我心里也有着诧异，喻青在我印象里从没有现在这样如此和人亲密过，即使是和朋友依旧只是并肩而行，很少会有这种类似牵手的动作。
　　更别提网吧里的那个怀抱，我有些奇怪，但是由于想不通原因，也就被我暂时埋在了心底。
　　“那青姐是不是要回家了？”
　　我犹豫了一下，还是轻轻的抽回了自己的手。
　　手从喻青的衣兜里抽出的一瞬间，夏日的习习夜风仍让我感觉到了一阵寒冷。
　　“我本来准备是送怜怜回家的。”
　　喻青不着痕迹的看了一眼我的手，有些无奈的笑，眼里带着捉摸不透的复杂情绪。
　　“下次。”
　　她又补充道：“下次我送怜怜回家。”
　　我笑着回应：“好啊。”


第15章 也不喜欢
　　“怜怜准备报哪个大学？”
　　“xx大学。”
　　我在键盘上敲了一行字，点击发送后躺在沙发上翻了个身。
　　刚刚又洗了澡的我仍感觉房间里的温度还闷闷的。
　　刚才才开启的空调散发着隐隐的嗡嗡声，正慢慢的改变着客厅的温度。
　　等了几秒，对面才回了消息。
　　“这么巧？我报的也是诶。”
　　我刚想回复，对面似乎突然想到了什么，然后撤回了这条消息。
　　我：“……”
　　喻青果然想到了。
　　xx大学是喻青一直以来的目标，喻青是楚淇一直以来的目标，楚淇是我不久之前的目标……玛德。
　　我不可控制的想到了刚才网吧里的场景，如果没走的话那关系可真是错综复杂。
　　楚淇喜欢喻青，楚淇还认为我正暗恋喻青，他的某位小弟仍以为我喜欢楚淇，陈芸喜欢楚淇，喻青在孤芳自赏，而楚淇还认为我和韩鑫不清不楚，但其实韩鑫是快乐的小二货……
　　我有些头疼。
　　这场疑似多人加入的爱情战场终究还是太拥挤了。
　　我看了眼时钟，已经马上三点了。
　　可能是今天一天发生了太多事情的缘故，我仍感受不到困意，反而精神满满。
　　但我清楚的知道再不准备去睡觉，我大概就可以真正长眠了……
　　“怜怜什么时候休息？”
　　喻青像是会读心术一样发来了信息。
　　“如果没有什么事了的话，我觉得我现在就可以倒头睡着。”我从善如流的回答。
　　“那晚安咯～”喻青秒回信息，然后跟了个可爱的喵星人表情包。
　　我顺手把表情包存了下来后也发了句晚安，而后关了空调走回卧室。
　　我一头栽在床上，裹着被子拱了个舒服的姿势后惬意的长出口气，刚刚走回卧室的过程中感觉手机振动了一下，我想可能是什么应用软件在凌晨发来的广……
　　喻青：“mua～”
　　我蹭的一下坐了起来。
　　我看着屏幕上她最后一句留言，在键盘上的字打了又删然后陷入了沉默。
　　完了。
　　今夜，这个城市多了一个睡不着的人。
　　……………………………………………
　　“你这一天……可真是精彩。”
　　丁琦琦挖了一口冰激凌送进嘴里，吃完后轻晃着小勺子慢悠悠的点评道：“这就是你两个黑眼圈的原因？”
　　刚刚和自己最好的朋友说完自己昨天一天坎坷的我默默的移开目光，偏过了头。
　　说多了都是泪。
　　我已经忘了自己昨天到底是几点睡着的了，还是下午一点约好了今天出去玩的丁琦琦终于忍无可忍的一个电话打过来才把我吵醒。
　　我迷迷糊糊接完电话后看了一眼未读消息。
　　早上八九点的时候。
　　琦琦：“怜怜，起床了吗？”
　　琦琦：“唉，那我等你一会叭。”
　　十点的时候。
　　琦琦：“怜怜，这个时候还没醒吗？”
　　琦琦：“醒了一定要马上告诉我哦，我去接你～”
　　十一点的时候。
　　琦琦：“谢怜……！”
　　琦琦：“硬了，拳头硬了，你是睡神吗？怎么还不醒！”
　　十二点的时候。
　　琦琦：“我天呢，睡神降临……”
　　琦琦：“在我忍无可忍打电话之前，你最好能感知到有个可怜的小女孩枯坐在椅子上等了你四个小时。”
　　一点。
　　琦琦：“呵呵，你死定了。”
　　然后，是四十七秒的通话记录……
　　“所以，琦琦你大人有大量原谅小女子这一次好不好？”
　　我看着对面丁琦琦依旧有些不满的视线，笑嘻嘻的坐了过去。
　　我装作可怜兮兮的刚准备晃她的手，突然想起来这个动作似乎莫名的和某个不喜欢的人重合了……就立刻换成了舀起自己杯里的冰淇淋递给丁琦琦。
　　丁琦琦双手环胸，微仰起脸目光依旧带着不满，但还是轻哼一声后凑过来咬住了我递过来的小勺。
　　跟小猫咪一样……
　　“原谅你喽。”她含糊不清的开口。
　　我笑嘻嘻的又凑近了些，趁着她低头吃冰激凌的片刻像吸猫一样在她头顶猛吸一口。
　　她抬起头，一脸茫然的看着我。
　　我得寸进尺的想要上手。
　　“谢怜，你干什么？！”她立刻炸毛一样的往后缩，下意识的伸手护住自己，看着我有点被气笑了：“你是变态？”
　　我嘿嘿的乐，正笑的开心没反应过来时，嘴里被塞了一大勺冰激凌。
　　“冰镇一下你的脑子，清醒清醒。”
　　丁琦琦收回手，面无表情的开口。
　　我：“……”
　　“所以，琦琦也不喜欢被人很亲密的接触吧？”我叼着勺子试探道。
　　“那也要看具体情况啊。”
　　丁琦琦被我的突然发问弄的一愣，然后认真的解释：“即使怜怜和我关系很好，但我感觉牵牵手就已经很亲密了，你突然要抱过来我肯定也会吓一跳啊。”
　　“那如果不是突然呢。”我下意识的问。
　　丁琦琦犹豫了一会，才迟疑道：“那应该可以吧？但是我们两个女孩子抱来抱去会不会很奇怪……”
　　“也是……”我叼着勺子陷入了沉思。
　　我和丁琦琦从初中开始认识一直到现在高中毕业一直在一起玩，我们有着已经快持续了七年的友情，但，即使如此我们都会觉得彼此莫名的拥抱会过于亲密。
　　但我和喻青，严格上来说刚刚认识不到一天，而我为什么和她牵手，甚至她昨夜抱住我时，我都没觉得有什么异样感……
　　因为她过分的美遮蔽了我的大脑？
　　还是因为我们的相遇过于离谱……如果昨天下午算是我和她的第一次交流，那么把昨天那时算作第一次相遇也算可以。
　　所以……我不可避免的想起来昨天那一个滑跪，因为相遇不能算作正常的状况，所以之后的相处也不能按常理计？
　　也不太对啊……
　　“怜怜？”
　　丁琦琦的呼唤打断了我的思索。
　　“啊……啊，怎么了？”
　　我惊醒，然后果断把这些乱七八糟的思路丢到角落，现在是和琦琦出来玩的时间，其他问题当然要往后靠。
　　“你不对劲。”
　　丁琦琦凑近，看着我下意识移开有些心虚的目光，狐疑的开口：“你刚才为什么要问我那些？”
　　“也不喜欢被人亲密的接触？”
　　丁琦琦重复了一下我刚才说的话，然后似笑非笑：“什么叫也？还有谁不喜欢？”


第16章 夕日欲颓
　　我看着步步逼近的丁琦琦，汗流浃背：“琦琦，这是误……”
　　丁琦琦嗤笑一声。
　　她近的和我几乎面对面，而后又在我没反应过来时坐回了自己的位置。
　　“谢怜，你在外面有人了。”
　　丁琦琦的表情委屈巴巴：“而且，你还不打算告诉我。”
　　“不是这样的……”我急忙解释，然后叹了口气把自己刚才的思索说了出来。
　　“这……”
　　丁琦琦听完我的苦恼，也有些愁眉不展：“也可能是怜怜你想多了吧，但是这么想也很奇怪啊，喻青和我们一个班，也从没和哪个好朋友有什么牵手以外的接触，大多数时候连手都不会牵……”
　　“也可能是你昨天在她眼里留下印象的方式太炸裂了，她觉得你可能更喜欢这样才会多一些肢体语言……”
　　丁琦琦犹豫了一下，试探着道。
　　我嘴角抽了抽：“……”
　　“算了，想那么多干嘛。”
　　我挖干净冰激凌放进嘴里：“我觉得比起思考喻青目前在想什么，暂时还是逛街最重要？”
　　“爱妃言之有理。”丁琦琦笑嘻嘻的起身挽着我的手臂：“前段时间新开了一家商场，去逛逛？”
　　“好啊。”
　　我把包挎在另一个肩上，调整了个舒服的姿势之后扭头看她：“晚上去吃面？咱们学校对面那家面吃着明明也就一般，但长时间不吃偏偏还想……”
　　“啊？晚上？你晚上不都去找楚……”
　　丁琦琦愣了一下，然后想到了昨天那些事，恍然的拍了拍额头：“啧，一时半会我还适应不过来。”
　　“走啦走啦。”我笑嘻嘻的拽着丁琦琦走出店门，迎面便是一阵闷热而干燥的风。
　　夏日的街道上行人大都脚步匆匆，像我和丁琦琦这种漫无目的闲逛的少数人则挑着背阴的地方慢悠悠的向前行进。
　　偏偏我们两个都属于好奇心特别强的人，沿途的每一家店铺都会招致我们的目光，常常走着走着就拐进去了……然后经常看一圈，最后什么也不买就出来。
　　我看了一眼手腕上小巧的表，我们已经走了将近一个小时，但我一回头仍能依稀看到我们的出发点，也就是那家冷饮店的招牌……
　　“怜怜，你快看——”
　　丁琦琦忽然拉了下我的手臂，我顺着她手指的地方看去，一个穿着粉色兔子模样玩偶服的人正站在街道上，手里还攥着一摞厚厚的传单。
　　“好可爱……”丁琦琦的眼睛里都快冒出小星星了：“我好想摸摸它。”
　　粉色兔子似乎听到了我们的说话，有些笨拙的调转身体看向我们，然后对着我们幅度不算大的摆着手。
　　我叹了口气。
　　这传单看来是非收不可了……
　　我和丁琦琦走了过去，接过传单后看了一眼，读着传单上的字：“新店优惠，饮料买二送一……”
　　我看向玩偶身后，一家不大的饮品店映入眼帘，虽然店面不大，但装修很新颖和温馨。
　　青蓝的主色调里，沙发和圆桌错落有致的摆放在其中，零零散散坐着几个悠闲的客人，一道看起来有些熟悉的背影正在柜台后低头忙碌着什么。
　　在哪看过来着……我陷入沉思。
　　是个女生，身形高挑，扎了个干净利索的马尾，随着她的动作马尾还轻轻的甩来甩去的……
　　随着她一回头，我瞬间认出来了。
　　玛德，陈芸。
　　我默默拉着丁琦琦离开了店门口。
　　“怜怜，你认识？”丁琦琦任由自己被我拉着往前走，疑惑的问。
　　“……算是认识吧。”我想了想，又补充道：“如识。”
　　丁琦琦：“？”
　　所以说这个城市真的很小，我无奈的叹了口气。
　　我没想过自己会在这里遇到陈芸，还有点想不明白自己到底为什么就下意识要跑，只是总感觉现在的我和陈芸可以说相识何必不相识……
　　“她就是陈芸。”我还是说出了口。
　　“她也喜欢楚淇？”
　　丁琦琦犹豫了一下，疑惑的问：“所以楚淇到底有什么魅力？你也是，陈芸也是，楚淇到底怎么吸引的你们？给你们灌了迷魂汤？”
　　“……爱这个东西，你不懂。”
　　我语重心长的拍了拍她的肩：“也不一定什么时候，你看某个人的时候突然啪叽一下就爱上了。”
　　“啪叽是什么拟声词。”丁琦琦面无表情：“不知道，我只觉得楚淇不配。”
　　“你说得对。”我立刻赞同的点头。
　　夕日欲颓。
　　我看着前方崭新的建筑，过了一个下午我们终于到了目标地点……
　　我现在的感觉就像是吃正菜前想先吃点东西垫垫肚子，然后发现自己一不小心吃多了，等正菜端上来时，自己已经一边打着饱嗝一边拿牙签剔牙了……
　　而丁琦琦可能是大胃王。
　　她的脸上依旧带着兴奋的神情，脸颊被太阳照的微微发红，正迫不及待的拉着我往里走。
　　一进商场，骤然下降的温度让我不禁舒服的打了个哆嗦，看着眼前眼花缭乱的柜台也顺眼了许多。
　　新开的这家商场广告打的很足，商场里人来人往但并不算拥挤，我和丁琦琦走进去就像一滴水融入大海般，偶尔会有一两个柜台后的卖货人员对我们发出邀请。
　　孩童的欢笑声传进我的耳朵，我下意识抬眼一看，三楼和四楼连接着一个巨大的淘气堡，里面数不清的孩子在里面穿梭自如，一个孩子在我的视线中大笑着滑下滑梯，一跃而入进了海洋球海。
　　“我有点想玩……”
　　挽着我的丁琦琦轻轻拽了拽我，两眼放光的看着淘气堡。
　　“我觉得工作人员大概不会愿意接纳两个成年人进去和孩子们抢滑梯……”
　　我犹豫着回应。
　　“没事，咱们长的和孩子也差不多高……”丁琦琦下意识的反驳，然后说着说着就沉默了。
　　我：“……”
　　“他们是怎么年纪轻轻就长到一米六的！”
　　丁琦琦怒了，无能狂怒的跺了两下脚。
　　我……我一怒之下怒了一下。
　　“醒醒。”
　　我轻轻拍了拍丁琦琦的头：“琪琪，想开点，我们净身高还不一定有一米六……”
　　丁琦琦：“……”


第17章 玩的开心
　　我和丁琦琦对视一眼，默契的揭过了这个话题。
　　但不知道为什么，我突然想到了喻青高挑的身影，我没问过她的身高，但感觉应该快到一米七五了……
　　丁琦琦却已经把目光放到了不远处琳琅满目的服装区。
　　“这个好看……这个也好看！”
　　丁琦琦的目光很快就被一套套新颖的衣服吸引，拉着我走过去小心的摸了摸布料，又凑过去仔细看了看细节，最后看了眼价格——
　　“怜怜，走吧。”
　　丁琦琦咽了口口水：“我突然感觉它们不好看了……”
　　我：“……”
　　我和她正要走出服装区，她兜里的电话忽然振动了起来。
　　“我接个电话。”丁琦琦依旧保持挽着我的姿势，用另一只手拿出电话，我随意的扫了一眼但没看清备注。
　　丁琦琦接了电话喂了一声之后就一直在听，偶尔才会嗯哦几声表示自己知道了。
　　丁琦琦接电话的时间里，我也就拿出手机看了一眼，看了一眼未读消息后，我诧异的解锁，点开了聊天软件。
　　喻青：“怜怜早安。”
　　喻青：“每天一觉起来就要面对数不清的事情，头疼。”
　　喻青：“怜怜在干什么？”
　　喻青：“图片”
　　我点开照片，喻青看起来正坐在后排的某个角落，镜头前面是一个个坐的整齐的小孩，正全神贯注的看着黑板，老师侧身站在黑板旁，头戴耳麦不怒自威的拿粉笔在黑板上划着重点。
　　喻青：“我在等我妹妹补完课。”
　　喻青：“晚上给她做点什么好呢，番茄炒蛋？麻婆豆腐？或者干脆出去吃？”
　　喻青：“她和我说了好久要去吃她们学校附近的那家麻辣烫，但这家麻辣烫店是她们班级的某个小男生开的，我总感觉她不一定只是为了吃麻辣烫……”
　　她像是报备一样给我陆陆续续发了十几条消息，我大略的看完消息就很轻松的拼凑出了她这一天的行程。
　　但，为什么这报备的感觉这么熟悉……
　　我引用她发的这句对自己妹妹深深怀疑的话，发了一个哈哈哈哈哈。
　　我想了一下，又点开摄像头调转好镜头，拍了一个商场的大致全貌发给了她。
　　我：“我在和好朋友逛街。”
　　“怜怜，你在和喻青说话啊？”
　　丁琦琦挂了电话，看了一眼我的屏幕后忽然嘻嘻笑了一下。
　　她笑眯眯的捂嘴窃笑，看起来鬼灵精怪的像一只小猫，如果她真的长了尾巴的话可能她的尾巴此时正在甩个不停……
　　“你笑什么？”
　　我狐疑的打量着她。
　　“怜怜，我忽然想到了一句话。”
　　丁琦琦想了想，挽着我的手臂转头看着我无比认真的道：“上错花轿嫁对郎……”
　　我：“？”
　　我愣住了，反应了好一会才明白这句话大概是个什么意思。
　　“我看你真是饿了。”
　　我面无表情的捏起她的脸，触感像蛋白一样柔软滑嫩的不像话：“什么都磕只会害了你。”
　　“我不管我不管。”
　　丁琦琦被我捏着脸，依旧倔强的仰着脸和我对视，声音含糊不清：“什么都可以磕，我似磕学家……”
　　“我和她刚认识一天。”
　　“哦，太好磕鸟。”
　　“我对她根本没有这方面的意思。”
　　“哦，太好磕鸟。”
　　“喻青对我也没有那种想法。”
　　“哦，太好磕鸟。”
　　我：“……”
　　打打闹闹间，我和丁琦琦嬉笑着来到了最顶楼，整个楼层全是服装，一个个店铺风格各异，丁琦琦拉着我熟门熟路的左拐右拐，最后钻进了一个打着暖光的小屋。
　　“妈沫～干什么呢！”
　　坐在椅子上低头玩手机的中年模样女人还没反应过来，丁琦琦就已经钻进了她的怀里。
　　“多大了还没个正形。”
　　女人笑着责备了一句，丁琦琦吐了下舌头也没有改正的意思。
　　“怜怜？好久没看到你了，怎么站在外面？快进来。”
　　和丁琦琦有七分相似的女人笑呵呵的对我招了招手，待我走近后轻轻摸了摸我的头笑：“小丫头长的越来越美了。”
　　“阿姨也是，一段时间不见越来越漂亮了。”
　　我礼貌的微笑回应，然后看了一眼小屋，衣服摆的很整齐，灯光招摇下整个环境都透着一股舒适和温馨。
　　“真是的，和我还这么客套。”
　　丁琦琦的妈妈摇头失笑，丁琦琦这时也从她的怀里脱离，小跑过来挽住了我后回头对女人晃了晃白嫩的小手：“我和怜怜逛街正好路过就来看看妈妈，那妈妈我们走啦！”
　　我把刚刚差点从肩上歪下去的包扶正，然后微笑着对女人摆手示意：“阿姨再见。”
　　“去吧去吧，钱还够不够？”
　　“够了够了！妈妈有事给我打电话！爱你mua～”
　　丁琦琦一边拉着我快步离开一边回头笑着对女人摆手，并没注意到有些失神的我。
　　而此刻的谢怜号，正因为那一个mua想起来了昨晚某个不好的回忆……
　　我鬼使神差的拿起手机，喻青在我发完消息大概几分钟后回了信息。
　　喻青：“嗯嗯。”
　　喻青：“玩的开心哦小怜～”
　　小怜是什么鬼……我盯着这两个字眼陷入了沉思，然后思路不知道一个急转弯到了哪，突然想到，我能否以喻青习惯叫我的方式也尝试对喻青那么称呼？
　　怜怜……青青？
　　但一说青青，我就下意识想接一个草原……算了下一个。
　　小怜……小青？
　　我的脑海里突然浮现一个场景，喻青挽着我的手臂甜甜的叫了声姐姐，然后对着对面秃头模样的楚淇怒斥：“兀那秃驴！你有本事就把我姐夫放出来！你不由分说把他压在雷峰塔算什么好汉！”
　　我感觉自己的脑子水漫金山了。
　　算了。
　　我把脑子里混乱的场景排出去，看向丁琦琦：“一会去吃什么？学校对面那家面馆？”
　　“嗯……”
　　丁琦琦有些苦恼的似乎陷入了思考，纠结晚上吃什么对我和丁琦琦这两个选择困难症患者来说确实太煎熬了……
　　但她想着想着，忽然想到了什么一样看了一眼我的手机，猛地左手做锤啪的一下放在摊开的右手上仿佛侦探恍然大悟。
　　“对对对！就去学校附近！”
　　她语气非常激动。


第18章 好臂力
　　我被她吓了一跳：“你怎么忽然这么激动？”
　　“没什么没什么。”
　　丁琦琦拉着我往外面走，看着我认真的道：“说好了，去学校附近吃面！”
　　“啊？嗯……”
　　我疑惑的应了一声，不知道为什么总有股不祥的预感。
　　…………………………………………
　　“这就是你要吃的那家面？”
　　我站在店外看了眼招牌，而后面无表情的看着丁琦琦。
　　招牌上几个大字在夕日下反射光芒：小帅麻辣烫。
　　“麻辣烫怎么不是面条？”
　　丁琦琦强词夺理的反驳，然后就拉着我要往里走，我有些失笑，最后还是妥协了。
　　丁琦琦看起来是想带着我和喻青来个偶遇，但我想了一下喻青发消息的时间，距离她发等她妹妹下课的时候已经过了一个多小时，就算是真的来吃估计也吃完了。
　　笑死，磕昏了头脑的丁琦琦真是被我谢怜玩弄于股掌之间。
　　店内静静的，悬在角落上的电视放着熊出没，我随意扫了一眼屏幕，光头强披着紫袍身上还挂着一圈灯泡，我愣是没看懂这是什么造型。
　　一个剃着寸头的小男孩趴在桌子上写着作业，但他的视线基本从没往作业本上落下过，我都怕他一个走神往作业本上写个三加三等于吉吉国王……
　　“你好，来点什么？”
　　坐在柜台后，看起来应该是小男孩妈妈的中年妇女正刷着视频，察觉到来人后紧忙放下了手机，一边看向我和丁琦琦一边将双手在围裙上蹭了蹭。
　　“我们自选。”
　　丁琦琦笑嘻嘻的走到自选区，拿了透明小盆后给我也递过来一个，我接过后随手拿起夹菜的工具选起了想吃的东西。
　　选完付账，我先选了个座位坐下，不知道怎么想的，就拿起手机看了一眼喻青有没有再发来消息。
　　手机屏幕空空荡荡。
　　我有些纠结，也不能突然问喻青你和你妹妹晚上吃的什么啊，她要是说完后同样问我那怜怜晚上吃的什么，我该怎么回？
　　我难道说青姐我看到了你下午发的信息，我就和好朋友来这家店了给咱妹妹把把关？
　　这也不像话啊。
　　我叹了口气，有些苦恼的抓了抓头发，然后目光不自觉的落在那个小男孩身上。
　　刚才下意识忽略了，这孩子这才多大啊，估计刚初中吧？
　　喻青你是不是想多了？你要知道我当时这个年纪还在整天研究给娃娃换装……
　　一听可乐放在了我的手边，丁琦琦收回了手，笑眯眯的看着我：“怎么了？在想一会见到喻青用什么开场白合适？”
　　我冷笑一声：“那你可失算了，按时间来说，喻青正常情况下早带着她妹妹吃完回家了。”
　　“哦。”
　　丁琦琦做作的撅了撅嘴，然后收起表情忽然道：“真是太好磕……”
　　“我说过了，你真的应该更换一下你的书架，少看一些带着橘子香气的书籍。”
　　我面无表情的打断了她。
　　丁琦琦刚想说什么，突然就闭嘴了，然后对我挑了挑下巴一副骄傲的模样，我正疑惑她好端端的在干什么，开门的声音响起。
　　背对着店门的我下意识回头，喻青牵着刚刚到她腰间的小女孩走进了店门，然后喻青立刻就与我茫然的眼神对上了视线，目光里不加掩饰的显现出了惊喜。
　　“怜怜？”
　　喻青唤了我一声，露出了开朗明媚的笑容。
　　我看着喻青，又看了一眼眼睛已经快冒出小星星的丁琦琦，我张了张嘴想说什么，最后还是陷入了沉默。
　　不是，哥们。
　　这能遇上啊？！
　　“这呢！青……班长！好久不见！”
　　我没回应，丁琦琦反而热情的招起了手，憨态可掬的跟个招财猫似的：“好巧啊，咱们干脆坐一起吃嘛。”
　　“嗯，好久不见，副班长。”
　　喻青愣了一下，然后微笑着对丁琦琦点了点头：“如果你和怜怜不嫌挤的话。”
　　“嗨这有什么挤的，快来快来！”
　　丁琦琦热情的站起来搓了搓手，甚至还给喻青和她妹妹拉开了椅子。
　　喻青看起来也有些疑惑丁琦琦今天是不是有点反常，但还是拉着她妹妹礼貌的道谢，把外套脱下后带着她妹妹去选菜了。
　　趁着喻青和她妹妹选菜的时候，我扭头看向丁琦琦欲言又止，我感觉我的表情已经足够清晰的把我没说出口的话表达出来了……
　　丁琦琦却像是没看明白一样，反而对我坚定的比了个大拇指：“加油！拿下！”
　　“我拿下你妹。”
　　我气笑了，伸手把丁琦琦的脸蛋像团子一样搓来搓去：“小曲奇饼干，我警告你不要做奇怪的事情。”
　　“嗯嗯。”
　　丁琦琦的脸被我揉的有点变形但看起来依旧可可爱爱：“我懂我懂，过直则弯……”
　　我：“……”
　　喻青和她妹妹选完了菜，回来时又开了冷柜，给我和丁琦琦也拿了两瓶饮料。
　　喻青一手牵着她妹妹，另一只修长的手轻松的同时捏住了两瓶饮料，而她妹妹……她妹妹一只手同时拿着两瓶饮料，费力的小脸都憋的通红，就差把饮料往嘴里塞上一瓶了……
　　我紧忙起身从她妹妹手里接过：“我来我来。”
　　“谢谢姐姐。”
　　她妹妹眨动着水灵的双眼，奶声奶气的对我道谢，我瞬间感觉自己的心都要被可爱化了。
　　喻青家的基因真的不是一般的好，她妹妹即使刚刚这个年龄都已经能看出是个标准的美人胚子了，尤其和喻青走在一起时，姐妹俩简直有九成相像。
　　我想我理解喻青的心情了，别说同班同学了，就是大街上哪个小孩多看她妹妹一眼我都感觉是蓄谋已久……
　　麻辣烫做的很快，我们刚刚闲聊了一会以前校园里的事，我们所有人的就已经全部做好了。
　　但因为调料台不大，我和丁琦琦先去调完料端着碗走回来后，喻青才带着她妹妹去。
　　我放下自己的碗但没放下刚刚撸起的袖子，刚准备去帮喻青的妹妹端过来时，喻青已经一手端着一个大碗往回走了。
　　她的手即使端着两个大碗依旧纹丝不动，脚步也丝毫没有受到影响，看起来和拎着两张纸一样毫不费力……
　　我：“……”
　　姐妹好臂力。


第19章 注意看车
　　“所以，青姐怎么这么晚才来吃饭？”
　　我夹了一筷面，对喻青疑惑的问：“妹妹一直补课到了现在？”
　　“不是。”
　　喻青有些失笑：“她只补我给你拍了照片的那节课，而且正常来说确实早就放学了。”
　　“但她因为课堂测试不合格，被留下了。”
　　喻青看了眼她正在埋头吃面的妹妹，摸了摸她的头后叹了口气：“作为家长，我也被一起留下挨骂了。”
　　我：“……”
　　“姐姐，对不起。”
　　她妹妹听到喻青有些无奈的语气后，奶声奶气的对喻青道着歉。
　　“这有什么。”喻青笑了笑：“都有失误的时候，尽量不要有下次就好了。”
　　“嗯。”
　　她妹妹应了一声，乖巧的低下头继续吃面了。
　　“喻春……”
　　一声呼唤吸引了我们的视线，我看向声音的来源，是那个从我们来了之后一直没说话的小男孩。
　　“喻春，你姐姐真好。”
　　我看着小男孩此时眼泪汪汪的对他的朋友控诉着：“我今天课堂测试也没合格，我妈让我每道题重新写十遍……”
　　“李小帅！”
　　坐在柜台上的中年妇女压抑着怒气喊了一声，小男孩立刻低头不说话了。
　　我：“……”
　　喻青：“……”
　　“抱歉啊，打扰你们吃饭了。”
　　中年妇女走了出来，叹了口气对我们笑了笑：“我家这小男孩淘气不爱学习，让你们看笑话了。”
　　“没事，都是这么过来的。”
　　丁琦琦礼貌的微笑回应。
　　店内在这之后陷入了短暂的安静，只有安安静静吃饭的细微声响，喻青的妹妹吃的很快，吃完之后就不安分的坐在椅子上晃着腿，目光也总是往那个哭哇哇写着作业的小男孩身上飘。
　　喻青看了她妹妹一眼，接着细嚼慢咽的吃着面，全然当做没看到。
　　店内此时最响亮的声音反而是电视上的熊出没，光头强端着枪啪啪啪的打着，不出所料的给熊大熊二瞄着边。
　　我脑子里忽然浮现出来智取威虎山里老八怒斥手下的声音：这都啥枪法啊？！
　　丁琦琦第二个放下了筷子，她的吃饭速度我并不惊讶，我早已经习惯她看似温文尔雅实则极其迅速的吃饭速度。
　　我因为一直在走神吃的并不快，但居然和喻青大概是个持平的速度……我小心翼翼看了眼喻青细嚼慢咽不着烟火的吃相。
　　姐姐，按你这种吃饭速度，咱们上学的时候，中午那点可怜巴巴的午休时间真的能让你吃饱吗……
　　我加快速度吃完了面，喻青居然又和我几乎是不分先后的放下了筷子。
　　喻春终究是没能和自己的好朋友成功玩耍，出门之后看起来蔫蔫的。
　　就像是为了这顿醋包了这顿饺子，然后发现醋没了……
　　“青姐要现在回去吗？”
　　我扭头看向身边的喻青，已经开始昏暗的夜色下，路灯晕染在她的脸庞上，在完美中又多了一抹神秘。
　　“都可以。”
　　她点了点下巴，想了一下后开口：“正好这里离公园很近，要不我们去公园散散步？”
　　“好。”
　　我应了一声，拎着喝了一半的饮料伸了个懒腰，有些疲惫的打了个哈欠。
　　我都不敢想等今天的我回到家后，带着一天的疲惫洗个澡，躺在床上的时候该有多么惬意和放松。
　　我们走到路口，等待红灯的过程中，喻青自然的伸出手拉住了我。
　　“嗯？”
　　我疑惑的看向她。
　　“你看起来很累，我领着你一点。”
　　喻青面不改色，语气也温温柔柔的，像是在哄小孩：“等到过了马路之后，你想松开再松。”
　　她的语气真的和我小学上辅导班，辅导班老师同时接十几个小孩子一起放学过马路，要求大家手拉手一起走的时候一样……
　　她的另一只手边，喻春蔫头蔫脑的低头看着脚下，我感觉这个小妹妹现在可能正在神游天外，认真的构思着能不能和她姐姐提出连吃两天麻辣烫的可行性……
　　站在前面的丁琦琦忽然回头看了我一眼，目光落在我和喻青牵起的手上，露出了一个意味深长的笑容。
　　我面无表情。
　　我觉得丁琦琦大概是误会了什么。
　　绿灯闪烁了几下，红色的光芒出现在我们的视线中，马路上川流不息的车辆陷入了短暂的停止，喻青一手牵着喻春一手牵着我，慢慢悠悠的走过了马路。
　　我突然想起了下午和丁琦琦被淘气堡里的小孩无形间扎了一刀的事情，不自觉的看了眼喻青的长腿，纤细笔直的让我羡慕……
　　妈耶，真的好高，平视的状态下我只能看到她的肩……
　　“注意看车。”
　　她没有转头，轻轻捏了下我的手。
　　我的小动作被发现，尴尬的咳嗽了一声后收回了目光。
　　过了马路，公园的侧门就近在眼前，还没走进公园就能够闻到那股夏天专有的，阳光炙烤树木后才有的独特清香。
　　我不着痕迹的看了一眼我和喻青拉着的手，我的手被牢牢的包在她的手心中，估计想抽出来都难……更何况我本来也没想过要松开。
　　松开该说什么理由？
　　说女人你不要玩火，本宫现在被你捏的一手汗怪不爽利的？
　　陆续有行人从侧门出来，有领着小孩的父母，有咬着耳朵背着书包的情侣，有打打闹闹的少年们。
　　我们与他们擦肩而过，走进了公园中，沿着石阶一路向下，人也渐渐多了起来，有小孩子握着闪烁光芒的小玩具跌跌撞撞的跑过我们身旁，最后在我的视线里变成一点渐渐缩小的光芒。
　　我们没人说话，步伐很慢的走过身边一株株叫不出名字的树木，偶尔在道边会有一个小喇叭，用不太好的音质放着一首大概比我年龄都大的老歌……
　　走过一段长长的小路，迎面就是几个供给游客休息的小亭子，有个老大爷穿着练功袍仙风道骨的打着太极。
　　他打的很认真，但是打着打着突然就停了下来。
　　“接下来怎么打的来着……”
　　走近的我们凑巧能听到他的自言自语。
　　我：“？”
　　他自顾自又试探着打了一个动作然后又马上停下：“不对不对……”
　　我：“……”
　　老爷子你穿个练功袍一招一式慢慢悠悠的，我还以为你是个大神。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      姐姐，擦脸
　　我不由自主的想了一下，以前我也只是在短视频刷到过一点太极的视频，好像是什么一个西瓜劈两半……
　　我侧头看了眼喻青，她看着老爷子在那苦恼琢磨的模样，眼神里也带着思索。
　　“青姐练过吗？”
　　我轻声问。
　　“嗯？嗯……我爷爷也喜欢打太极，以前也跟着学了一点点。”
　　她愣了一下，然后又笑着补充：“但是教人还是算了，我早已经忘的差不多了。”
　　“姐姐！”另一边的喻春拽了拽喻青的胳膊，水亮亮的眸子带着期盼：“我要吃烤肠！”
　　不远处支着摊子，给烤肠刷着酱汁的店家顿时吆喝的更起劲了。
　　“好，咱们这就去买。”
　　喻青摸了摸她妹妹的头有些失笑，她似乎永远都是温温柔柔的，在我的印象里很少有显露出其他情绪的时候。
　　我临走前看了一眼老大爷，他似乎终于想起来下一式怎么做了，连续做了好几次相同的动作，像是要让自己记的更深刻……
　　我们慢悠悠的向前，喻青给她妹妹买了烤肠，小女孩一手牵着喻青一手咬着烤肠吃的很开心的样子。
　　吃完之后她还跑到道边把签子扔进垃圾桶，小跑回来之后抱住了喻青，仰起脸双眼亮亮的：“姐姐你能蹲下吗？”
　　“怎么了？”
　　喻青有些疑惑，还是蹲了下来和喻春保持着一样的高度。
　　我还被喻青拉着手，也被迫弯了弯腰……然后就清晰的看到喻春对着她姐姐的脸颊，笑嘻嘻的亲了一口。
　　“姐姐最好啦！”
　　她奶声奶气的说完后松开喻青，还原地转了个圈，很开心的样子。
　　我侧头看了眼喻青，她脸上露出了极少见的，比微笑更盛的笑容，像是含苞待放的花终于在某一刻悄无声息的绽放，明媚的如同阳光。
　　“姐姐当然最好。”她笑着从包里拿出纸巾，轻轻抹干净她妹妹还带着油光的唇：“姐姐还会一直对你好。”
　　我这才注意到喻青的脸上沾上了一点油渍，但她看起来并没有注意到。
　　该不该帮喻青擦一下……我陷入了纠结。
　　“姐姐，擦脸。”喻春却已经替我把想说的话说了出来。
　　我下意识松了一口气，然后立刻拿出来了包里已经被我刚刚捏住的湿巾。
　　喻青对我笑了笑，接过湿巾后仔细的把脸上的痕迹擦干净。
　　走走停停间我们到了公园正中央，昏黄的灯光照射在宽阔的场地里，贩卖各种各样的小玩具以及食物的声音此起彼伏。
　　篮球进框的声音在不远处响起，几个穿着背心和短裤的少年用着进球的间隙擦了擦身上的汗，嬉笑着不知道在说什么。
　　短发少女踩过滑板从追逐打闹的小孩旁滑过，小孩子手里的灯光小蜻蜓随着他们放手嗖的飞上夜空。
　　有人在吹泡泡，数十个大小不一的彩色泡泡里反射出此时此刻的场景，最后包裹着时光随风远去，最终破散在视线无法捕捉到的地方。
　　安静且惬意。
　　“很久没这么放松过了。”
　　丁琦琦长长的呼吸了一口气，有些失神的看着眼前的场景。
　　确实，我想。
　　在不久前，这个时候的我们应该还在班级里上着晚自习……然后淹死在题海里。
　　当时连透过窗外看一眼操场都是久违的放松，更别提能妄想成为他们中的一员了。
　　至于现在？现在每天早上十点能从床上爬起来都算早起。
　　“怜怜多久没有来过这里了？”
　　喻青捏了捏我的手。
　　“呃……”我想了一下：“上次来好像还是去年的元宵节？”
　　当时雪还没散尽，我和丁琦琦等几个朋友趁着当天难得没有晚自习的闲暇就来了这里，冻的手都僵了还不想回家。
　　丁琦琦她们来大概是为了看当时公园宣传的什么元宵晚会，而我是听说楚淇要来所以吭哧吭哧的过来想求个偶遇……
　　但人海茫茫，挤进公园的时候我和丁琦琦手拉着手都差点被冲散，最后视线里除了密密麻麻的人和烟花什么都没看到，更别说楚淇了。
　　丁琦琦显然也想到了当时的场景，对我笑嘻嘻的道：“今年也一起来？”
　　“好啊。”我也正有此意。
　　“青姐到时候如果没事的话，要不要一起？”我又看向喻青。
　　喻青没有说话，只是一边抚着她妹妹的头一边笑着点头，算是应下。
　　我们漫无目的的在公园里走着，最后找了个凉亭坐下。
　　我托腮看着不远处的两个老大爷抽着陀螺，清脆的响声不绝于耳。
　　丁琦琦低头打着字，不知道在和谁聊天，我看这小妮子越聊越开心，嘴角都快勾天上去了……
　　有情况。
　　我皱起了眉头，不对劲，九分有十分的不对劲。
　　“琦琦。”我唤了一声。
　　“嗯？”丁琦琦下意识提起头，脸上的表情显然还有些没回过神来。
　　“说，你是不是早恋了。”
　　我一副哈士奇指人的表情和姿势。
　　丁琦琦犹豫了一下：“嗯……如恋。”
　　我：“？”
　　“他在追我，但是我还没想好。”
　　丁琦琦对我调皮的吐了吐舌头：“就是隔壁班那个李安，你应该认识他。”
　　“李安？”我咀嚼了一下这个名字，总感觉有点熟悉……
　　“那个万年年级第二。”
　　从刚才起一直在笑眯眯看戏的喻青一语点破了天机，但我没注意到此时她的笑意却随着点出这个名字后不知想到了什么，笑意渐渐敛了些。
　　而我正恍然大悟。
　　有句话说得好，没有人会记得第二名，除非他一直是第二名。
　　我回想了一下李安那副标准的好学生脸，然后更加狐疑的看向丁琦琦：“不对啊，那更不对劲了，你俩这是怎么……嗯？”
　　“因为以前在一个补课班啦，慢慢就熟悉了。”丁琦琦笑着解释。
　　“好啊，你个看起来老老实实的居然是最先脱离咱们两个的单身联盟的。”
　　我一怒之下……怒了一下。
　　我和丁琦琦打闹起来，我一边挠她痒痒一边狠狠质问她为什么不和我说，她哎呦哎呦不停笑着求饶。
　　一直坐在原地像在想着什么的喻青突然叫住了我们：“怜怜，琦……你们等一下。”
　　我和丁琦琦止住了玩闹的动作，一起疑惑看向喻青。
　　她的表情有些说不清道不明的复杂，眸间带着一抹犹豫，但最后还是轻声道：“我记得李安……有女朋友。”
　　“而且，我今早还看到他们还发了朋友圈。”


第21章 世事无常
　　我愣了好久，下意识的吐出一个：“啊？”
　　丁琦琦看起来也是大脑过载的样子，水汪汪的眼睛里带着清晰的茫然感。
　　喻青沉默的打开手机，点开联系人列表后想了想后输入了一个名字，然后点开了她的朋友圈。
　　她把手机调转过来给我和丁琦琦看，我俩凑过去，照片里的一男一女亲密无间的贴着脸颊互相做出撅唇的动作，男生是那个和我印象里大差不差的李安，女生我没有见过，画着淡妆，看起来挺漂亮的。
　　草。
　　我心想，这都什么事啊。
　　“可，可……”
　　丁琦琦显然也被这突如其来的炸裂事实冲击的语言模板有些受到阻碍，只是拿出自己手机解锁后，给我和喻青看聊天记录。
　　我认真看着聊天记录，对面的人说话温文尔雅中还带着风趣幽默，而且总掺杂着若有若无的暧昧之言。
　　丁琦琦的回复能明显的看出她很害羞但是并不讨厌，也算对那个人有好感的样子……
　　如果我是在短视频秀恩爱的评论区看到这张截图，我会说哎呀哎呀，真是专属于少年少女的青涩爱情，都给老夫看出姨母笑了。
　　——但这种情况下看到这种截图我只能说出一句卧了个大草。
　　“琦琦……”我张了张嘴想要安慰：“万一是误……算了。”
　　这要是误会我就去买个豆腐自己撞死。
　　“情况很明了。”喻青轻声开口。
　　“姐姐，你们在说什么？”
　　喻春一头雾水的看着我们如临大敌的表情，清澈的眼睛里带着大大的疑惑。
　　“没什么。”喻青轻轻摸了摸她妹妹的头：“已经很晚了，小春明天还要上学，姐姐送你回家好不好？”
　　“好。”
　　喻春乖巧的点头，从凉亭上站起来，把肩上的书包正了正后紧紧的拉住了喻青的手。
　　喻青拉着她妹妹向外走，走前回头对我和丁琦琦做了个口型：“等我回来。”
　　丁琦琦有些魂不守舍，我对喻青点了点头，然后拉着丁琦琦坐了回去。
　　这都什么事啊，我叹了口气。
　　丁琦琦和我从小玩到大，别看她看恋爱小说能入迷的一夜不睡看到凌晨，但只要涉及到现实她跑的比谁都快。
　　她好不容易心动一次，现实却让她输的这么彻底……
　　这李安看着浓眉大眼的，结果玩脚踏两条船？！
　　我的手机振动了一下，我似有所感的解锁，果然是喻青发来的信息。
　　她只推来了一个联系人，其他什么也没说。
　　联系人是谁不言而喻，而喻青似乎什么都没说，又似乎什么都说了。
　　喻青没有丁琦琦的好友吗？我心里有些疑惑，但现在明显不是想这些事的时候。
　　我把联系人推给丁琦琦，看她犹豫片刻就发了好友申请，申请理由上的一行字单个读还认识，但连起来一读，其中蕴含的信息就很容易让人大脑宕机。
　　“姐姐，你老公脚踏两条船，现在我作为另一条船发现这个事实了。”
　　发送后，我陪丁琦琦陷入度日如年的等待，她蔫蔫的垂着头不知道在想些什么，我没说话，轻轻顺着她的背。
　　我沉默的看着她努力压抑着却渐渐开始耸动的肩膀，无声的叹了口气。
　　丁琦琦的手机传来一声可爱的叮咚声，那是她特意设置的消息提示音，李安的那位女朋友，同意了。
　　然后，在丁琦琦犹豫该怎么开场时，对方已经一个电话打了过来。
　　我不自觉的想，这姐们脾气看起来也不是很温和……
　　李安。
　　等死吧你。
　　出乎意料的，接通电话后，对方并没有像我想象中的失去理智一样化身机关枪疯狂对我和丁琦琦怒问我们什么意思。
　　她语气还算平静：“你好？刚刚我看到你发过来的信息了，请问有时间详细说一下吗？”
　　“嗯，可……可以。”
　　丁琦琦抽了抽鼻子，声音不自觉带着些哭腔。
　　对方平静的语气瞬间软了些许：“别急别急，慢慢说。”
　　丁琦琦一抽一噎的诉说着他和李安怎么认识的，李安是怎么一步一步试探着暧昧的距离的，怎么在刚刚还在暗示他想让丁琦琦有个依靠……
　　丁琦琦心乱无比，说话也有些语无伦次，对方一直在柔声劝着她不要激动。
　　但其实她和丁琦琦一样，都是要突然接受如此离谱的现实，怎么也不可能瞬间镇定的接受，于是她劝着劝着也陷入了沉默。
　　我在一旁面无表情的听。
　　丁琦琦说完了，面对可以说板上钉钉的事实，对方沉默了一会轻声道：“我听妹妹你电话里的杂音，你在外面吧？”
　　“嗯。”
　　丁琦琦看了看我，在我点了点头后开口：“我和我的好朋友在xx公园。”
　　“我马上过去。”
　　对方留下了一句话后就挂断了电话。
　　“哭成小花猫了。”
　　我从包里拿出纸巾，用纸巾的边缘包裹住手指，小心翼翼的擦着丁琦琦的眼角。
　　丁琦琦没说话，在我擦完之后伸手抱住我，低头靠在我怀里，眼神空洞的看着公园的远方。
　　我慢慢的抚着她的背，感受着她慢慢平息下来的情绪，不自觉的也有些魂不守舍。
　　脚步声由远至近，喻青回来了。
　　她坐在我的旁边，一时之间彼此都有些沉默。
　　“没事了，怜怜。”
　　丁琦琦从我怀里坐了起来，有些不好意思的擦了擦脸：“真是的……怎么会有这种事。”
　　“没事。”我拉住了她的手，盯着她的眼眸一字一顿：“我帮你报仇。”
　　“是……丁琦琦吗。”
　　一个声音紧随其后，跟着喻青一起前来，之后踌躇着在凉亭外的女孩终于走了过来。
　　她的头发散乱，外套也只是随意的披在身上并没有扣紧，在走到我们几步远停下了脚步，犹豫了一下，对着丁琦琦伸出了手，挤出来的笑容看起来有些勉强。
　　丁琦琦一手拉着我，另一只手不自觉攥了攥后才和女孩握了握，礼貌的握了握后两人默契的松开。
　　“我叫朱子雯。”
　　她的表情复杂：“说实话，我真的没有想过会和一个人因为这么离谱的事情认识。”


第22章 当面说吧
　　我叹了口气，感觉一辈子叹的气都不一定有今天多。
　　渣男果然不得好死。
　　朱子雯扫了一眼凉亭的位置，最后坐在了我们三个的对面，双手在小腹前绞了绞，看起来也有点不知道说什么。
　　“我记得，子雯你和李安处了很久了。”
　　喻青开口打破了沉默。
　　朱子雯低着头应了一声，回忆道：“是，我家里和他家里以前是邻居，我们初中就认识了，高中还被分到了一个班级，几次串座位之后还当了同桌。”
　　喻青不着痕迹的看了我一眼，然后似乎看到了什么，目光停留在我的小臂上不动了。
　　我似有所感的转头，正好对上了喻青的目光，顺着她的目光就看到了自己小臂上刚刚被蚊子叮出的包。
　　“然后呢？”
　　我没太在意，夏天有蚊子太正常不过了，刚才一直在惦记丁琦琦也没有注意，现在静了些后我还能听到耳边的嗡嗡声。
　　我伸手扇了扇周围试图赶跑蚊子，但从结果上来看，只算是给自己一点心理安慰。
　　“然后？然后就是慢慢互有好感，最后水到渠成的在一起了——”
　　朱子雯的眼中带着回忆，然后哑然失笑：“如果不是证据确凿，我真的没有想过这三年来从来没凶过我一次，温柔敦厚的人，会和你们口中脚踏两条船的渣男是同一个人。”
　　丁琦琦一直沉默着。
　　她那么喜欢看恋爱小说，怎么可能不对爱情有着强烈的期待？
　　她一直单身的原因只是因为恐惧被伤害，所以对别人的一次次试探避之不及的拒绝。
　　她好不容易勇敢一次想要付诸于行动，结果还没启航就沉船了。
　　“我到现在都感觉这一切都像是梦一样，让我不敢相信。”
　　朱子雯揉着眉心，看起来和丁琦琦一样手足无措。
　　我苦苦思索着现在该怎么办时，忽然感觉自己的小臂一凉。
　　喻青不知道什么时候离我更近了，白皙中带着粉嫩的指尖在我小臂上划着圆圈，看起来是在涂抹着什么。
　　我低头，看到她的另一只手上是一瓶拧开盖子的花露水，属于花露水的独特气味也传到了我的鼻中，气息蕴含着强烈的刺激感，但又夹杂着一丝丝清香。
　　“别动。”
　　喻青的目光盯在我的小臂上，没有抬头：“马上就抹完了。”
　　“花露水？”
　　我茫然：“青姐一直在包里背着吗？”
　　“因为我妹妹比较招蚊子，虽然我也经常被蚊子叮，但是有我妹妹在的时候，我一般都不会遭遇毒手。”
　　喻青抹完了那一小片区域，一边细心的在我身上的其他位置检查着有没有遗漏之处，一边解释着：“所以我在夏天总是常备一瓶，现在看来怜怜你和我妹妹一样，特别招蚊子喜欢。”
　　“这种喜欢不要也罢。”
　　我面无表情。
　　“对，这种喜欢不要也罢！”
　　一旁一直神游天外的丁琦琦蹭的一下就站了起来，把我和喻青吓了一跳。
　　喻青定了定神，把花露水递给我：“也看看琦琦有没有被蚊子盯上吧。”
　　我应了一声，把垂死病中惊坐起的丁琦琦哄回座位后，果然在她的手腕上看到了红色的小包。
　　凉亭里静静的没人说话，毕竟这事情发生的太魔幻太让人措手不及。
　　这件事魔幻的就像是丁琦琦网恋的刚刚火热，猛然发现对方其实离异带俩娃。
　　朱子雯就像是刚发现自己眼中举案齐眉，平日洁身自好对自己温和有礼的丈夫，其实背地里在洗浴中心一夜消费三万八。
　　我像是吃瓜吃的正开心然后猛然发现这尼玛是自己家的瓜田，而喻青就像吃瓜吃到一半等后续等的心急如焚的时候，发现其实第一手资料就在自己手里……
　　我小心的一手抓住丁琦琦的手腕，另一只手沾了些花露水后，均匀的在上面抹着一层又一层。
　　丁琦琦手腕很细，配上她此时我见犹怜的气势更加让人感受到她的娇弱。
　　朱子雯坐在对面不言不语，只是低头有些苦恼的揉着眉心。
　　“把他叫过来吧。”
　　喻青突然道。
　　我一个失神，手指在丁琦琦的手腕上一滑而过，差点戳到她的半截袖上。
　　我们三个同时看向喻青。
　　“把他叫过来吧。”喻青面色平静的又重复了一遍：“这件事，总该有个了结。”
　　我们互相看了一眼，朱子雯率先开口：“我可以打电话把他叫过来。”
　　“那我们用暂时躲起来吗……”
　　丁琦琦下意识就想跑，又被我拦腰抱了回来，按着坐回了原地。
　　我，喻青，朱子雯异口同声：“不用。”
　　“怕他干什么。”
　　我面无表情的补充道：“该怕，该跑的是那个李安。”
　　朱子雯明显是决定了什么就不会在犹豫的样子，已经拨通了电话。
　　“喂？”
　　对面接通后，传来了温和的声音：“怎么了宝宝？”
　　但不知道是不是先入为主，我总感觉对面这温和不太像发自心底，而是装出来的。
　　“我在xx公园。”
　　朱子雯声音平静，而后马上想到了什么一样，强挤出了一个笑容：“能来一趟吗？我有些事情想和你当面说。”
　　“嗯？”对面明显有些疑惑，然后很快就应了下来：“当然能来，对宝宝来说，我永远都有时间。”
　　然后，对方还略显油腻的轻笑了一声。
　　朱子雯此时明显没有心情再去回应对方的所谓爱意，听到了自己想要的答案，也就是对方能来之后就果断的要挂电话了：“嗯，那我等你。”
　　“好的宝宝，来的时候要我带一杯你最爱的……”
　　李安还没说完就被朱子雯直接挂了电话。
　　然后，朱子雯点开聊天软件，在我们三个的注目中打字：“公园信号不好，听不到，当面说吧。”
　　几秒之后，对方显然没有多想什么，回了一个嗯嗯，好的宝宝。
　　“他家离这里不远，应该很快就到。”
　　朱子雯对我们三个有些疲惫的点了点头后，就侧头看向了远处公园石阶上手牵着手的情侣，默默发呆。


第23章 从现在结束
　　李安很快就到了。
　　我抬眼看着不远处站在凉亭外停止脚步，笑容僵在脸上的人，目光在他手上提着的饮品上停留了一瞬。
　　“过来。”
　　朱子雯看着远处似乎走累了，随意坐在路边耳语着什么的情侣，没有转头：“做了昧良心的事，就要做好被发现的准备。”
　　“雯……”
　　他下意识的就想辩解，然后看着了一眼丁琦琦，最后陷入了沉默。
　　他认命一般的低头走了过来，想走到朱子雯身边时，突然被朱子雯在几步外喊住了：“停，这么近就可以了。”
　　我斜眼看着李安，强忍着大步上前给他一拳的冲动。
　　我想，出手的人还暂时轮不到我。
　　喻青也收起了一贯常有的微笑，我第一次感受到了她冷眼看人是什么表情，她眼里透出的蔑视之意让人近乎不敢和她对视。
　　“你应该知道是什么事了。”
　　朱子雯看着李安的表情，揉了揉眉心：“鉴于我们三年的了解，我给你一个解释的机会？”
　　“虽然你解释了我也不会相信。”
　　朱子雯看着李安表情一刹那的变化，缓缓开口。
　　“是我做错了什么？”
　　朱子雯等了李安一会，看他依旧没有要开口的意思，开口问。
　　李安低着头，闻言摇了摇头。
　　“你想脚踏两条船。”
　　她接着就像是自言自语一样说着，虽然说的话像是询问，但语气带着肯定。
　　“我错了。”
　　终于，李安不再沉默了，但只苍白无力的说了一句抱歉后就继续闭上了嘴。
　　“你到现在知道错了，所以你对我和朱子雯道歉了。”靠着我的丁琦琦面无表情的看了他一眼：“但我不会原谅你。”
　　“一样。”
　　朱子雯闭了闭眼睛，仰了一下脸后看着李安，嗓音有些哑：“但这事还没结束。”
　　她站了起来，带着小跟的鞋踏在凉亭的地面上，发出清脆的响声。
　　她走近李安，然后猛地抬起手抽了李安一耳光。
　　李安大概也没想到朱子雯会这么干净利落的动手，身体被抽的摇晃了一下。
　　他一个趔趄后还是站直了身体，低垂着头没说话。
　　没等我反应过来，一直乖乖靠在我怀里的丁琦琦下一刻就像兔子一样嗖的一下蹿了出去，啪的又给了李安一耳光。
　　这一巴掌正好和朱子雯是相反的方向，而且无论是从响声还是李安更加摇晃的身体来看，她似乎比朱子雯的力量都要大。
　　我这才想起来，丁琦琦和我说过，她以前练过几年什么空手道来着。
　　我还调侃过丁琦琦看起来柔柔弱弱的跟没练一样，这一刻我只感觉这几年学费绝对没白交。
　　丁琦琦和朱子雯一左一右站在李安对面，但在一人给了他一耳光后却又不约而同的收了手。
　　朱子雯又等了一会，然后看了我和喻青一眼，确定我们两个都安安稳稳的坐着之后，才有些疲惫的道：“阿姨那边我晚上会给她打电话说的，李安，现在开始我们结束了。”
　　“雯雯！”
　　一直认骂认打，保持不说话不动作不反应三不原则的李安瞬间抬起头，语气带着恳求：“别这样……我错了，我真的错了，你原谅我这一次好不好！我绝对不会在做这种事了。”
　　“李安，自从我们两个确定关系之后，我的朋友们都在夸你，说我很有福气，找了一个温柔体贴，百般包容我，节假日也会记得给我惊喜的男朋友。”
　　朱子雯却没有回应，只是带着些许追忆开始回忆过去。
　　“是啊雯雯，真的就这一次，我以后真的不会再做对不起你的事了！”
　　李安眼里燃起希望的火焰，他立刻打蛇棍随上：“你和琦……丁琦琦怎么惩罚我我都认了，我只希望你能再给我一次机会，我一定比以前做的更好！”
　　“但是，你知道吗李安。”
　　朱子雯却像是直接无视了李安，自顾自说道：“我朋友这么夸你的原因，我想有很大一部分是因为我从未在她们面前说过你的坏话。”
　　“我在她们面前永远只会夸你的体贴，夸你的大度，夸你的细心。”
　　朱子雯抿了抿嘴：“因为我觉得你的一些毛病，比如你的多疑，你的懒惰，你口无遮拦的玩笑……这些我感觉我只需要自己知道，然后慢慢纠正你就好了。”
　　“虽然你的改变依旧遥遥无期，但我依旧觉得这些相比你的优点，都是小问题。”
　　朱子雯顿了顿，然后补充道：“我能接受的，都是小问题，因为我喜欢你。”
　　“但这个不行。”
　　朱子雯像后退了两步，伸手轻轻的把丁琦琦也往后拉了拉：“这个，没有原谅的机会，从你明知自己有女朋友还要对别人做出行动开始，从你下午说自己今天有事结果只是为了打消丁琦琦的怀疑开始，从你知道自己错了但还是要做这种事开始。”
　　“我们就没有可能了。”
　　她疲惫的合了合眼，对着远方指了指。
　　意义不言而喻。
　　“雯……”
　　“别让我再看到你，如果你还想补偿我的话。”
　　朱子雯深吸一口气：“以后不要出现在我的世界里。”
　　“琪……”
　　李安终于把目光转向丁琦琦，看起来像是要掏心掏肺一样真诚的要说什么。
　　“我是个好脾气，但我闺蜜不是。”
　　丁琦琦面无表情：“在我忍不住再给你一巴掌或者我闺蜜忍不住之前，你最好赶紧走。”
　　“我恨你。”
　　丁琦琦红着眼眶，柔弱的像是被细雨浇打过的花蕊，但语气却坚定无比：“我永远也不会原谅你做的事情。”
　　李安陷入沉默，最后拎着那杯从始至终没有离开手心的饮品一步一回头的离开。
　　待到他终于消失到了视线外，丁琦琦和朱子雯不约而同的长舒了一口气，一直不自觉绷紧的肩膀也瞬间松弛了下来。
　　“怜怜。”
　　丁琦琦委屈巴巴的凑了过来，在我怀里拱了拱之后不抬头了。
　　朱子雯默默坐回原来的位置，喻青看了我一眼，最后还是起身坐到了朱子雯旁边，低声温和的劝着什么。
　　我拍着丁琦琦的背，安慰着她：“出师不利遇渣男不可怕，崭新的爱情就在不远的将来，一米九八块腹肌温柔体贴大奶狗正在等着你啊宝贝。”
　　“真的吗？”
　　丁琦琦立刻抬起了头。
　　“当然。”
　　我真诚的点头：“你要信我啊。”


第24章 荣幸之至
　　我正好声好气的哄着丁琦琦，突然感觉自己的兜里震的不停。
　　我本不想理会，但是丁琦琦却眨着眼泪汪汪的眸，先善解人意的拍了拍我：“怜怜，先看信息吧。”
　　我犹豫了一下还是伸手进了兜里，并暗自决定只要不是什么重要的人就暂时不回信息了。
　　我点开屏幕，刹那间，入眼的是我我最不想看到的一个人。
　　淇少，你怎么又来了？
　　楚淇：“你在公园。”
　　楚淇：“过来，谈谈。”
　　？？
　　我下意识的抬起头扫视周围，却没看到人。
　　不是，你跟我搁这玩捉迷藏呢？
　　楚淇，你根本没在公园，你在哪呢？
　　我的手机又振动了起来，楚淇似乎一直在哪个隐秘角落盯着我，看到我惊诧的想要寻找他未果后，立刻发来了信息。
　　楚淇：“你出来，沿着左边的小路走。”
　　楚淇：“我在这里等你。”
　　我等了一会，他看起来并没有再发信息的打算，但我犹豫了一下，其实也不是很想去……
　　“怜怜，怎么了？”
　　喻青忽然扭过头，询问我。
　　“……楚淇找我。”
　　我想了一下，觉得这也没什么好隐瞒的，就说了。
　　“我去一趟，马上就回来。”
　　我又立刻补充道。
　　“真是阴魂不散！”
　　丁琦琦咬牙切齿的表达了对楚淇此时出现的看法，一旁的喻青无声的点了点头。
　　“楚淇？”
　　一直心神不定的朱子雯忽然回了神，但还有些没有搞清情况：“楚淇怎么了。”
　　“你也认识楚淇？”
　　丁琦琦脱口而出：“他已经渣的人尽皆知了吗？”
　　“也不算吧。”朱子雯一愣：“楚淇不就是什么篮球队的队长吗？天天跟不上课一样一直在打球。”
　　确实，我心想。
　　他要把打篮球这个劲拿来学习，阿姨和叔叔嘴都能笑歪。
　　“楚淇找你？”
　　朱子雯又看向我，犹豫了一下，斟酌着道：“我们刚认识，有些话我说了你肯定不开心，但是，他的感情比较混乱……”
　　“我知道。”
　　我面无表情：“正好自我介绍一下，我叫谢怜。”
　　朱子雯皱起眉头，看起来对这个名字很熟悉但一时没想起来，然后再某一刻突然恍然大悟的睁大眼睛。
　　她紧盯着我，身体不自觉的战术后仰。
　　“舔狗大……”
　　她脱口而出，然后立刻就收了声：“不，不好意思。”
　　我：“……”
　　“那……确实不用我提醒这些了。”
　　朱子雯犹犹豫豫的道。
　　我：“……”
　　确实，没人比我更懂他到底有多花心大萝卜。
　　“我已经改邪归正了。”
　　我认真的解释，试图尽力挽回一下我已经碎了一地的名声：“我已经不喜欢他了。”
　　喻青眉眼弯弯。
　　“这样……”
　　朱子雯了然的点了点头，然后有些不好意思的挠了挠头：“我之前有次和朋友还吐槽来着，那个楚淇天天在朋友圈说自己缺爱什么的发神经，明明身边有个对他那么好的人。”
　　我附和的干笑两声。
　　我想朱子雯当时和她朋友吐槽时的前半句大概确实是真的，但后半句，也就是“明明身边有个对他这么好的人”，是否说的如此礼貌保持怀疑态度。
　　大概当时说的是明明身边有个对他那么好的舔狗大王……
　　“楚淇是瞎子吗。”
　　朱子雯认真的上下看了我一眼，有些惊艳的吸了一口凉气。
　　我：“？”
　　我反应了一下，才反应过来朱子雯大概可能应该也许是在夸我漂亮。
　　“你说得对。”丁琦琦立刻点头。
　　“你说得对。”喻青也凑热闹一样，笑着复读。
　　反倒是我有些害羞了。
　　“还好吧。”我有些不好意思，脚尖不自觉的蹭了蹭地面：“反正都过去了。”
　　手机的振动又不合时宜的响起。
　　楚淇：“？”
　　“真是阴魂不散！”丁琦琦抱着我怒斥。
　　“怜怜，你要去吗。”喻青轻声询问。
　　“还是去吧，看看他作什么妖。”
　　我有气无力的应了一声，我内心现在也有点矛盾，去的话，说实话其实不太想去，要是不去的话，还总怕他憋急了做什么更炸裂的事情。
　　“早点回来哦。”
　　丁琦琦看我最后还是要去，默默鼓了鼓嘴，搂紧了一下我的腰后还是松开了。
　　“嗯。”我被逗笑了，伸手戳她的脸。
　　丁琦琦一躲，然后顺着方向和喻青她们两个坐到了一起。
　　“怜怜。”
　　喻青忽然开口：“我能和你一起去吗？”
　　我想了一下，楚淇好像也没说必须我自己去，我刚想点头应下，楚淇就像我肚子里的蛔虫一样马上就发来了信息。
　　楚淇：“你自己来。”
　　我破天荒的忍不住回了他信息，回了一串省略号。
　　真难伺候。
　　我对着喻青晃了晃手机：“他让我自己去。”
　　“好吧。”喻青似乎有些失落。
　　“但是。”
　　我的语气一个急转弯：“他说让我自己去和我有什么关系？”
　　我上前几步，自我感觉像是身骑白马的王子单膝跪地一般，但其实实际上我只是曲了曲腿模仿着做出了个半跪的动作。
　　一旁的丁琦琦像是想到了什么，噗嗤一下笑了出来。
　　我也反应过来，刚才这下意识半跪的动作一做，真是我自己给自己翻黑历史……
　　但这不耽误我继续“含情脉脉”的看着喻青，伸出一只手：“美丽的女士，请问你愿意跟我一起去讨伐魔王么？”
　　喻青有些失笑，但是还是陪着我一起玩了。
　　她站起身，身型纤细又笔直，像是林中苍劲的青竹，本就毫无瑕疵的脸庞此时眼带笑意，对着我微微屈膝行了一个优雅的礼节。
　　她的手轻柔的放在了我的手心里，像是鹅绒落在湖面上一般寂静，但又在无声无息间，就向我的心中渗透进了让人无法忽视的暖意。
　　“荣幸之至。”
　　她似乎很开心，看着我的眼睛，又重复了一遍：“荣幸之至。”
　　在我余光里，刚才还在懒洋洋托腮出神的朱子雯不知何时已经坐直了，紧紧的盯着我和喻青，眼神里闪烁着我看不懂的光芒。
　　丁琦琦……丁琦琦此时眼睛里似乎都在冒着星星，甚至还带着压抑不住的笑意拍了拍朱子雯。
　　我：“……”
　　完了，这回彻底洗不清了。
　　教练，我能撤回一条单膝下跪吗 ？


第25章 我陪怜怜
　　我握紧喻青的手，而后顺着喻青的拉力站了起来。
　　“那我们一会就回来。”
　　喻青领着我向凉亭外走，我转头对着丁琦琦和朱子雯打了个招呼：“有事情就给我或者青姐打电话。”
　　丁琦琦脸上带着奇怪的欣慰笑容，笑眯眯的摆了摆手，像招财猫似的。
　　朱子雯微笑着对我点了点头。
　　我跟着喻青走上小路，脚下瞬间传来石阶坚硬的触感。
　　天色昏沉，我得低着头盯着路，才能保证自己不要趔趄把喻青一起绊倒……
　　和她像这样牵着手时，我才能更加清晰的感受到喻青走路时的稳重，她看着苗条的不行，不知道哪来的这么大力气，每次我有步伐不稳的趋势时她都能稳稳的拉住我。
　　因为时间的关系，公园的人已经少了许多，只能偶尔碰到同行者，并肩走过一段距离后他们又会拐向其他的路。
　　只有手间的温暖从来没有变化。
　　如果忽略耳边不绝的嗡嗡声，我可能会更喜欢现在的环境……
　　“还没看到楚淇？”
　　又走了一段距离，我有些疑惑了。
　　楚淇是千里眼？
　　离得这么远都能看清我们在干什么？
　　我正吐槽间，视线里终于出现了那个背对着我的身影。
　　但是……
　　“淇哥，我要凉的嘛。”
　　不认识的女生挽着他的手臂，语气嗲嗲的对他撒着娇。
　　“听话，喝常温的。”
　　楚淇的侧脸带着笑意，一边付了钱一边拿过一瓶我印象里好像比饮料还贵的水。
　　我面无表情的看着那女生撅着嘴，不情不愿的喝了两口，然后把水放进小包里。
　　不是，哥们。
　　你这叫我来谈你大爷啊？
　　楚淇也终于注意到了我……和喻青。
　　“你怎么来了。”
　　他直接忽视了我，惊喜的看着喻青。
　　“我陪怜怜。”
　　喻青皱起眉头：“看你给怜怜发的信息我还以为你有什么很重要的事呢，所以你这是想给怜怜看看你的新人选？”
　　我听着喻青毫不留情的攻击着楚淇，内心暗爽。
　　“这是……这是我妹妹。”
　　楚淇对上喻青的目光，平时对我不屑一顾的他此时说话都支支吾吾。
　　而后，似乎要证明什么一样，他紧忙看向了刚才开始一直被晾着的我：“谢怜，我真的要找你谈谈，我们去旁边？”
　　“行……不用了，有什么在这里说就行。”
　　我刚想点头，看看他到底要整什么幺蛾子，喻青不着痕迹的捏了捏我的手，我紧忙改口。
　　“也没有外人，不是吗。”
　　我又补充了一句，在外人两字上加重了些。
　　“……”楚淇陷入了沉默，眼睛在我和喻青紧握的手上定格了片刻。
　　“可以。”他最终还是点了点头。
　　“谢怜，我想知道你最近怎么了。”
　　在我没反应过来时，他直截了当的开口。
　　我：“？”
　　“没怎么啊。”
　　我离着喻青又近了些：“我最近吃嘛嘛香，睡眠质量直线提升。”
　　“那我换个方式问你。”
　　楚淇语不惊人死不休：“我知道，你喜欢我。”
　　我呆滞了，脑子飞速运转着楚淇这句话什么意思……单个字我还认识，怎么连在一起本宫就有些看不懂了？
　　“你有病？”
　　我反应过来的刹那就被气笑了：“我什么时候说过我喜欢你？”
　　没错，我确实从来没正面说过我喜欢楚淇。
　　不是我不想，是因为以前他不只一次暗示只要我敢说出来大家就彻底拜拜。
　　“谢怜，没关系。”
　　楚淇继续说着：“不要害怕，而且我考虑了一下，和你试试也不是不行。”
　　“呵呵。”
　　我嗤笑一声，没好气的道：“不知淇少，本宫在你的弱水三千里能不能混个贵妃当当啊？”
　　“既然你这么问了，我也就明说了。”
　　我看着楚淇，正色道：“我不喜欢你，而且最好以后咱俩井水不犯河水，谁也不认识谁。”
　　“我谢谢你。”
　　我轻轻抽开和喻青紧握的手，双手合十的对楚淇拜了拜。
　　“你喜欢了我三年。”
　　楚淇深吸一口气，语气更加温柔：“我昨天想了一下，我确实该给你个答案了。”
　　“不需要，谢谢。”
　　我果断摇头：“这场皇后的争夺请容我退出，这个答案你留着给你的爱妃们……嗝！”
　　我正在组织词汇尝试让楚淇允许他的前舔狗大王告老还乡时，刚刚拜完楚淇后自然垂落的右手就传来了一阵包裹感，打断了我的思绪。
　　我下意识侧头，喻青语气温柔：“怜怜，别攥的这么紧，放松。”
　　她的指尖灵活的挑开我合并的五指，然后和我十指相扣。
　　“呃……说到哪了。”
　　我回过神，看着楚淇愈发危险的目光，硬着头皮续上了没说完的话：“对，答案留给你的爱妃们吧。”
　　“谢怜。”
　　楚淇一直强装着的镇定和温柔终于有了忍受不住开始碎裂的现象：“你不要耍小脾气，我知道，你喜欢我。”
　　“谁给你的自信啊，淇少。”
　　我往喻青旁边缩了缩：“我真的不喜欢你啊楚淇，你不能硬逼我爱上你啊。”
　　“你追了我三年，你说不喜欢我谁信。”
　　楚淇冷笑着反驳。
　　“以前喜欢你不代表我一直喜欢你啊。”
　　我切了一声：“你刚才这些话但凡前段时间和我说，我都得乐的睡不着觉。”
　　“现在不行，现在你说这些，我只会劝你赶紧洗洗睡，忘了姐的温柔吧。”
　　我嘴角一勾：“你的林子那么大，何必在一棵自己长腿跑了的树上吊死呢？”
　　“现在为什么不行了？”
　　楚淇下意识问，可能是他始终不愿意细想我是什么意思，也可能是他今天出门没带脑子？
　　我笑呵呵的：“因为彩票过期咯。”
　　楚淇：“？”
　　“你还有没有什么要说的。”
　　喻青忽然开口了，她看着楚淇，声音平静：“如果全是这些没营养的话，我就和怜怜走了。”
　　“对。”
　　我连连点头：“我那还有个刚被渣男骗的哭个不停的姐妹要照顾呢，没什么事我就走了。”
　　“咱们做前任在心中，有事电话打不通。”


第26章 我不理解
　　看着喻青作势拉着我要走，楚淇终于再也坚持不住他的所谓“镇定”。
　　“谢怜！”
　　他忍无可忍的喊了一声，我不由自主的顿了顿脚步。
　　正拉着我的那只手也似乎紧了紧，指节传来隐约的疼痛感。
　　疼痛的感觉在下一刻就消失不见，然后能感觉到喻青的指尖在我的手背歉意的摩挲了两下。
　　我控制不住的嘴角一勾，然后收敛笑容回头看着楚淇。
　　“回来。”
　　他面无表情：“不知道你是怎么让喻青配合你一起给我压力的，但，你赢了。”
　　我：“？”
　　哈？我茫然的看着他。
　　“回来，我答应你，给你一个和我交往的机会。”
　　他的语气像是被逼无奈的施舍。
　　“傻逼。”
　　我骂了一句，转头拉着喻青就要走。
　　以前的我真是傻波一，居然喜欢了一个傻波一足足三年。
　　我是踏入高中的那一刻脑子被雷劈了？
　　“淇哥！”
　　楚淇旁边一直没有出声的女孩终于忍不住了。
　　如果说，刚才楚淇焦急的和喻青解释她只是他的妹妹的时候，她的表情难看的像是看到了苍蝇……那么此时她的表情就难看的像是把苍蝇吃了下去。
　　我估摸着，她刚才没有反驳是想要在楚淇眼里留下一个大度体贴的形象？
　　心里想的估计是哎呀哎呀，淇哥你看我大度的连你说我是你妹妹都忍了，不拆你台帮你追人，你这不得给我的舔狗top榜上往前提几位？
　　但现在的情况就像是她给楚淇递台阶，楚淇下了台阶之后转头掘个坑吭哧吭哧的就把她埋了……
　　毕竟她想的就是我，甚至喻青都处于和她一样的赛道上，终点就是楚淇。
　　而楚淇刚才一句话，就像是大家一起赛车，谁先跑到终点谁先和楚淇在一起，她还在研究怎么让自己跑的更快顺便给对手添堵时，楚淇一个大跳直接蹦进我车里了……
　　——而且我还在琢磨怎么把这个跳上车的不明生物给推下去。
　　楚淇却没有给那个女孩一个目光。
　　“谢怜！”
　　他依旧紧紧的盯着我：“你还要耍脾气到什么时候？我一直没有给你回答是我的错，但是到了现在，你就没有一点错吗？”
　　“没有，谢谢。”
　　我面无表情的拉着喻青准备向外走：“退一万步讲我都没有一点错，你想道歉，比如负荆请罪之类的就免了，你以后离我和喻青远点就是对我最好的报答。”
　　我连珠炮一样突突着说完之后就拉着喻青走的更快了，并觉得等回去之后要尽快把所有和楚淇有关联的东西全都删除……
　　“你真的喜欢喻青？”
　　楚淇的声音打断了我的脚步。
　　我顿在原地没有回头，然后气笑了。
　　“对对对，没想到你还挺聪明。”
　　我回头看着楚淇，冷笑一声：“所以以后别打扰我和青姐，OK？”
　　“……”
　　楚淇陷入了沉默，看着我和喻青十指紧扣的手，脸色阴晴不定。
　　僵持中，喻青忽然侧头到了我耳边。
　　“怜怜。”
　　她轻声唤了我一声，然后又用楚淇能听到的声音道：“他看起来不太相信，需要我证明一下吗？”
　　我：“？”
　　然后，我大概有点反应过来了她是什么意思。
　　“不，不用……”
　　我紧忙开口，耳根刚才被喻青呼吸间的热气打的滚烫，连带着我的整个脸都感觉此时红的不行。
　　但此时我心里还有些感动。
　　喻青为了我居然已经到了愿意让别人误会的地步，我暗暗下定决心以后一定要补偿一下她的名声。
　　——青姐和我心连心，我绝对不和青姐玩脑筋！
　　“走吧。”
　　喻青面对我的笑意，在她看向楚淇的瞬间便消失不见。
　　“想谈的谈完了？那以后离我和她远一点。”
　　她侧头看了一眼楚淇，意义不明的嗤笑一声后，毫不留恋的带着我向外走去。
　　我在马上走出他的视线范围时，下意识的回头看了一眼。
　　他依旧保持着刚才说话时的姿势一动不动，静静的看着我和喻青的背影，身边那个女孩看他一直没有理他，正在撒泼着一边大哭一边捶着他的胸膛。
　　那女孩的嘴里似乎在不断说着什么，但离得太远，无论是听还是看口型我都读不懂她到底是在说什么，或许只是在胡乱的发泄吧。
　　楚淇依旧没有动作，表情是我从没见过的安静。
　　我回了头，拉着喻青小跑起来。
　　玛德。
　　以后得离这种傻逼远点，我心想。
　　…………………………………………
　　“回来啦？”
　　丁琦琦笑嘻嘻的扑到我的怀里，用脸在我的胸膛上蹭了蹭，然后抬起头看着我：“都聊了什么？”
　　我：“……”
　　我想了一下刚才谈话的内容，陷入了诡异的犹豫。
　　实不相瞒，我也不知道刚才到底聊的都是什么玩意。
　　“没什么。”
　　喻青微笑着替我解答，然后转移了话题：“琦琦刚才在和子雯聊什么？这么开心。”
　　“也没什么啦。”
　　丁琦琦依旧笑眯眯的：“刚才和子雯姐闲聊，发现我们居然有很多共同的爱好，甚至连明星都喜欢的是同一个，刚才在聊那个明星的瓜所以开心啦。”
　　我失笑。
　　姐们你也是真的心大，这才多长时间就缓过来了。
　　我抬眼看了一眼朱子雯，朱子雯带着微笑，经常会陷入偶尔的失神，明显是还有些失落。
　　即使这种状态下，她看起来依旧在照顾着丁琦琦的情绪，都快把丁琦琦哄成快乐小猫了……
　　真是温柔的人啊，我在心里赞叹了一句……然后又骂了一句那李安真的是瞎了眼。
　　希望她以后能遇到真心对她好的人吧。
　　“怜怜，不用握的这么紧。”
　　喻青忽然开口，轻笑着：“我不会跑。”
　　我：“？”
　　我懵了一下，第一反应却不是侧头去看喻青似笑非笑的目光。
　　而是下意识的低头……果然，我意料之中的和丁琦琦对上了目光。
　　她依在我的身上，而她此时的脸上，是什么都没说，又仿佛什么都说了的表情。
　　我：“……”
　　怎么这两天一直被误会？
　　我不理解。


第27章 要不要试试
　　“我想你误会了。”
　　我面无表情的伸出空着的手，食指中指掐着丁琦琦的脸往外拉了拉：“我劝你收起危险的想法。”
　　“哦，太——”
　　丁琦琦还没说完，就被我早有预料的伸手捂住了嘴。
　　丁琦琦：“……”
　　“什么危险的想法？”
　　喻青看着我和丁琦琦，有些疑惑。
　　“没事没事。”
　　我把丁琦琦的嘴捂的更紧了：“小曲奇饼干，我劝你谨言慎行。”
　　丁琦琦发出呜呜声，然后反应过来自己现在大概表达不出意见，急忙点着头。
　　我试探着松了松手，丁琦琦没有说话，撅着嘴委屈巴巴的看我。
　　“噢对了。”
　　一旁看着我们打闹，静静微笑着的朱子雯忽然开口：“喻青，我记得你从来没有谈过恋爱？”
　　“嗯，怎么了？”
　　喻青脸上的疑惑更甚。
　　我在一旁面无表情的看着，但不知道为什么，心里总有种不祥的预感。
　　可我总不能伸手去捂朱子雯的嘴……
　　“这么多男生，就没有一个能入你的眼么？”朱子雯托着腮，语气带着试探。
　　“截止到现在，从来没动过心。”
　　喻青只是微笑着摇头，语气果断坚决。
　　“听到了吗怜怜。”
　　刚刚老实没有几秒的丁琦琦又动了起来，伸手一下一下戳着我的腰：“你的机会来了，拿下女神，我支持你。”
　　我的腰被她一碰，整个人就瞬间不安分的动了动，想要躲开。
　　“痒痒痒，别碰别碰。”
　　我伸手拦着丁琦琦：“小曲奇饼干，我劝你不要口出狂言。”
　　“喔～”
　　朱子雯发出了一声意义不明的长音。
　　“别闹。”
　　喻青失笑着制止了我们的打闹：“我和怜怜只是朋友。”
　　“是好朋友。”
　　我一边伸手和丁琦琦对着猫猫拳，一边立刻补充。
　　“啊啊啊！完了！”
　　丁琦琦一边如遭雷击的哀嚎一声她刚要磕的，新鲜出炉的cp居然这就be了，一边奶凶的对我大声道：“罪魁祸首，吃我一拳——”
　　“你去找喻青啊——”
　　我单手不落下风，下意识的回应：“是喻青先说的我们是朋友！”
　　丁琦琦忽然收了手。
　　连同一旁刚要出言劝阻的喻青，托腮微笑的朱子雯一起，她们三个全都停止了自己的动作，然后愣愣的看着我。
　　我：“？”
　　“我……我说错什么了？”
　　我咽了口口水，回想着自己刚才说了什么。
　　……
　　玛德，不对。
　　我刚要开口解释，喻青已经率先开口了。
　　“那如果我没有说呢？”
　　喻青的指尖摩挲着我的手背：“所以怜怜的意思是？”
　　“我……我刚追完的完结be这就要出第二季了？”
　　丁琦琦愣愣的开口。
　　朱子雯没有说话，但看我的目光我总感觉是在看什么第一次在她眼前出现的新奇物种一样……
　　“误……误会。”
　　我急的都有些结巴了：“我的意思就是，我和青姐是好，好朋友啊。”
　　“这样啊。”
　　喻青笑眯眯的看着我，在夜色里，她的脸上带着让我捉摸不透的笑容：“好。”
　　“你要信我啊——”
　　然后，我和喻青异口同声的说出来我最近的口头禅。
　　我：“……”
　　“好吧，我以为的第二季只是告诉了我未完待续……”
　　丁琦琦小声开口。
　　“也可能是预告片。”
　　朱子雯笑呵呵的接上了她的话。
　　“嘶……”
　　丁琦琦瞬间回过来头，眼睛在夜光的照耀下，像在和苍穹的星星同步闪烁：“子雯姐，你不会……”
　　“嗯，算是爱好者。”
　　朱子雯像是和她对暗号一样，说了一句意义不明的话。
　　“你不是……”丁琦琦欲言又止。
　　“这耽误我喜欢看吗？”
　　朱子雯笑着歪了歪头。
　　“我去！”
　　丁琦琦的目光就像看到了同路人一样惊喜，看她激动的样子都快冲过去和她握手了……
　　她们到底在说什么？
　　我和喻青默契的对视一眼，都只从对方眼里看到了满满的疑惑。
　　“怜怜。”
　　丁琦琦忽然在我身上蹭了蹭，然后踮脚凑到了我耳边：“我想把你昨天那一场惊天地泣鬼神的表白和朱子雯分享一下……”
　　“……”
　　我沉默了一下，看着朱子雯投来的温和中带着些许疑惑的目光，最终还是无力的摆了摆手示意随意，然后又道：“让她知道了之后别告诉别人。”
　　“……真的可以吗，要不算了。”
　　丁琦琦看着我，犹豫住了，然后一边搂紧我一边有些歉意的补充道：“算了，咱们几个知道就好了。”
　　“没事。”
　　我伸手到腰后戳了戳她的手指，开玩笑的说：“你知不知道刚才说话都让我闻到茶香了？”
　　“没事，咱们这也算是共过患难了，就当调节气氛了。”
　　“……”
　　丁琦琦犹豫良久，最后看了一眼朱子雯，还是渐渐松开了我，小跑到了朱子雯身边用手挡住了嘴，低声说着什么，偶尔还带着歉意的看我几眼。
　　朱子雯看着我的目光从温和到茫然到惊讶到震撼，最后还闪过了一抹掩饰不住的惊慌失措……
　　她看着我，瞳孔都在因为震惊而微微颤动。
　　“牛……牛逼。”
　　她伸手，对着我点了个赞：“谢怜，我绝对没有别的意思，但是……你真的很牛。”
　　我面无表情。
　　我早该想到的，以前和丁琦琦玩什么传话游戏时，经过她嘴里的话总会诡异的改变一点。
　　嗯，亿点。
　　所以鬼知道她把昨天的事情到底说成了什么样子。
　　“我绝对没有添油加醋。”
　　丁琦琦像是猜透了我心中的想法，立刻举起双手对我投降：“而且绝对没有变任何一个字或者更改原本的意思。”
　　我：“……”
　　丁琦琦又飞快的跑了回来，像是没长骨头一样又抱住了我，树懒靠树似的蹭了个舒服的姿势，然后惬意的眯了眯眼：“怜怜，你身上好软，好香。”
　　“别耍流氓。”
　　我戳了戳她的脸，然后一脸哈士奇指人的表情和动作：“我感觉你没安好心。”
　　“嘻嘻。”
　　她对着我露出可爱的笑容，然后转头看向喻青：“青姐，你要不要试试？”
　　她甚至还主动松开了我，然后对着喻青手掌平伸，做出了一个请的手势……
　　我：“？”
　　喻青：“？”
　　朱子雯：“？”
　　喻青脸上的笑容僵硬了一瞬，显然没有想到，她会从一个可可爱爱的女孩嘴里听到如此具有冲击感的话。


第28章 是怜怜吧
　　“我手上有汗，还是不了。”
　　虽然被丁琦琦的口出狂言震惊到了，但她转眼就恢复了平日云淡风轻的气质，轻笑着移开了话题：“一会要不要去吃个夜宵。”
　　“好啊好啊。”
　　丁琦琦瞬间就被转移了注意力。
　　我正随着喻青的话，下意识的思索着一会夜宵要吃什么，兜里的电话忽然响了起来。
　　我最近这么忙的吗……？
　　我愣了一下后还是拿出了手机，看到备注时，我的右手一颤。
　　“叔叔。”
　　啊？太上皇……不是，楚淇他爸？
　　“喂，您好？”
　　我犹豫着接了电话，紧接着对面传来了一道慈祥的女声：“是怜怜吧。”
　　“啊是我是我。”
　　我立刻应着，同时心里飞速运转。
　　为什么会突然给我打电话？
　　要是楚淇说了什么那可太没品……
　　“楚淇刚刚给我打了电话。”
　　楚淇妈妈乐不可支的笑着：“听他说，你们两个吵架了？说你都不理他了。”
　　我：“……”
　　真的，要不找个机会把楚淇暗杀了吧，留在这个世上他也只会当一只米虫。
　　至于为什么和他父母认识，只能说是上天开的小玩笑。
　　以前在我舔楚淇时，鉴于我当时处于舔狗top榜榜首的地位高高不下的原因，我总跟在他的身边嘘寒问暖。
　　结果偶尔有一次，我就因为意外和楚淇的父母恰好碰头了。
　　嗯，小意外。
　　当时骑虎难下的楚淇也就任由他的父母默认了我的身份。
　　毕竟总不能大手一挥，说爸妈你们看看这个怎么样，不行咱们换一个……呃不，换一批？
　　他不被他爸拿着拖把追出两条街才怪。
　　楚淇他爸话不太多，但极少数能劝动我，让我在他家里吃饭的时候都会做满满一桌菜，虽然那时的我只会用大米饭就着饭往下咽……
　　楚淇他妈妈话却很多，天天笑呵呵的没有烦心事的样子，节假日还会主动给我发信息和买东西，她总说我和她八字相合。
　　具体原因大概是每次我坐在她旁边时，她打麻将总是能赢……
　　甚至能赢的她刚刚还稳如泰山的老闺蜜们打完一把后集齐挎起小包往外走，说要给她孙子做饭了的程度。
　　他的父母甚至还不止一次的问过我楚淇是否见过我的家长，得到我否定的答案时总会肉眼可见的看到失望。
　　我当时和他们一样失望，但是知道这不太可能。
　　一方面是因为我知道我一旦追楚淇的事情彻彻底底摆在我父母面前，会发生很可怕的事情。
　　我的父母不会打我，但是会苦口婆心的拉着我秉烛夜谈……
　　另一方面是我当时明白自己只是楚淇的舔狗里比较得势的一只罢了，楚淇不太可能做出这种基本会把我和他绑死的事。
　　而由于年龄的原因，虽然他们看得出来我大概对楚淇有着不一样的心思，楚淇对我虽然有时候看起来是那么回事，有时候对我爱搭不理的，但还是和其他人不一样……他们对外也一直对他们的朋友们说我是他们的干女儿。
　　在这个假期开始后，他们似乎也在试着渐渐改变对我的称呼，但是从现在的情况来看——
　　如果说在之前我和楚淇的感情是一辆车，他们在以前也一直在以十迈的速度慢悠悠的往前爬，等到这个假期他们终于解脱束缚，猛踩一脚油门时……车就猛地一个甩尾冲进了坑里。
　　楚淇的父母对我很好，我根本无法挑剔出什么毛病，所以我对他们也就始终无法说出什么带刺的话。
　　毕竟我的看法是对楚淇的，和其他人没有任何关系，不该牵连到他们。
　　但是……楚淇是不是有什么大病啊？
　　他给他父母打电话干嘛啊？！
　　他真的，在这段时间总能做出让我眼前一黑的操作，一般人根本无法跟上他氢奇的脑回路。
　　但是。
　　我稍微用力扣紧了喻青的手，喻青侧头看了我一眼，似是有些疑惑，伸直五指而后再攥起来，调整了个我握起来更舒服的姿势。
　　我之前从没告诉过楚淇的父母，楚淇在学校到底是个怎样的人。
　　楚淇在他父母心中就是个纯情小男生，唯一看起来有点意思的，就是因为意外唯一在他们二老面前出现过的我。
　　楚淇对我的若即若离甚至也被他们当做了是这个年纪的小男生特有的别扭感，也就是所谓“明明很喜欢但是要装作没那么在乎”？
　　而我以前，自然不会解释这些。
　　以前是不会这样做乃至不敢这么做，即使每次不小心有说出什么的前兆，一直注意着的楚淇只需要一个眼神就能点醒我。
　　但现在？呵呵。
　　舔狗报仇，十年不晚啊老铁。
　　“阿姨，楚淇是怎么和你说的？”
　　我轻声开口，情绪稳定的甚至连我自己自己都有些意外。
　　对面似乎更加意外。
　　他们不可能看不出来我对楚淇爱的多深，楚淇刚才给她打电话说谢怜不理他了时，他妈妈甚至丝毫不给面子的一下乐了。
　　而现在看我没有否定这句话，他妈妈瞬间有些坐不住了：“楚淇和我说的是因为一个什么误会开始，你就开始不再理他了，是不是这小子瞒了什么？”
　　“你别害怕，你和阿姨说，我给你出头，不会让你受委屈。”
　　她的语气带上了一点哄人的意味：“你别着急，听话，我在呢。”
　　误会……
　　我呃了一声，用拿着电话的手挠了挠头。
　　我的脑海里自然的浮现出了那惊天地泣鬼神的一跪，楚淇也没说错，我也总怀疑我那一个滑铲把自己的脑子铲清醒了。
　　被我一跪到底的那个人此时正一边低眉顺眼的玩着我的手指一边发呆，然后听着我电话里的动静，撇了撇嘴没说话。
　　我余光无意的扫了一眼就有点收不回来了，我从没见过这样的喻青。
　　好想摸摸头……但是除非她蹲下，我想摸头估计都得摆出一个扣篮的姿势。
　　喻青注意到我的目光，低眉顺眼乖巧的模样瞬间就收敛不见，对我眼带笑意的挑了挑眉。
　　“怜怜，刚才你在想一些危险的事。”
　　她的话语像是疑问，但语气却笃定无比。


第29章 我在减肥
　　我心虚的移开了目光。
　　但眼睛可以避开，手避不开。
　　喻青也不说话，就保持着笑眯眯的模样看我。
　　“小怜？喂？是信号不好么？”
　　电话那边等待着我的声音有些疑惑的响起，然后是清晰的走步声，紧接着自言自语声传来：“我就说厨房信号不好。”
　　“啊，我在我在。”
　　我回过了神，把不知道什么时候凑了过来紧贴在我身上的丁琦琦稍微向外推了推，立刻回应着。
　　“哎好了好了。”
　　对面笑呵呵的回应：“我刚从厨房到阳台，这回能听清了。”
　　“嗯，是这样的阿姨。”
　　我毫不犹豫的开口：“我刚刚想了一下，还是觉得不能瞒着你们了。”
　　“楚淇他其实……”
　　我竹筒倒豆子的把自己知道的全都说了出来，对面开始还是疑惑或惊讶的发出声音，到最后变成了诡异的寂静。
　　我从没感觉自己的语言逻辑有如此清晰的一天。
　　流畅的全部说完后，我长呼了一口气。
　　“阿姨，大概就是这些了。”
　　我歉意的挠了挠头：“以前瞒着您和叔叔真的很抱歉，但是以前确实……”
　　“小怜，没事，我们懂。”
　　对面的声音出乎我意料的很镇定，但带着我看不透的复杂：“真是委屈你了。”
　　“算不上委屈。”
　　我下意识回应，然后无意识的一侧头，就对上了喻青有些不满的目光。
　　皱起眉头的表情明显在为我打抱不平。
　　确实，怎么可能不委屈……
　　但都过去了。
　　从此我与他再不相交。
　　“所以阿姨，我和楚淇……”
　　我欲言又止的开口，对方瞬间就懂了我的言外之意，急忙说他们理解。
　　“那阿姨和叔叔忙，我这里手机没电了就先挂了，有事的话随时给我打电话。”
　　我立刻连珠炮一样的补上了几句话，在和对方又扯了几句没营养的结束词后才挂掉电话松了一口气。
　　楚淇？
　　等死吧你。
　　“怜怜。”
　　电话刚刚挂断，喻青的声音就传了过来。
　　“我不知道原因，但我很难过。”
　　喻青凑近了些，与我肩贴着肩，侧过头后还低了低：“怜怜，你太善良了。”
　　丁琦琦似有所悟的立刻松开了我，紧接着退后几步，甚至还抽空对喻青做了个请的手势……
　　喻青顺势而为，直接从侧头的姿势一个转身变成了和我面对面。
　　我不自觉的偏过了头。
　　喻青伸出一只手按住了我的肩，我有些不安的动了动她也没有松手。
　　“这样就好了。”
　　我侧过头不敢直视她：“反正以后和他也不会再有交集了，就这么算了。”
　　喻青缓缓放下了自己的手。
　　“好。”
　　她长吸一口气，轻声应道：“那如果之后楚淇再来找你呢？”
　　“楚淇再来……”
　　我沉默了片刻：“当做不认识他吧。”
　　喻青没说话，摇了摇我的手不太开心的样子，但还是默认了我的做法。
　　与此同时，我的心里也有些疑惑。
　　我和喻青是不是友情进步的有点过于迅速了？
　　可能是因为我们脾气比较贴合吧。
　　我没多想，听着丁琦琦叽叽喳喳的叫着她一会要去把一条美食街吃个遍。
　　“去吃个夜宵吧。”
　　喻青虽然从刚才面对面的动作恢复成了肩并肩的姿势，但手却始终没有松开，此时正捏着我的手，微笑询问。
　　“我……我减肥。”
　　我犹犹豫豫的回应：“这一个假期胖了太多了，我已经看不下去自己了。”
　　“你什么时候开始减的肥？”
　　丁琦琦顿住了自己的报菜名，诧异的看着我。
　　“刚才。”
　　我面无表情。
　　丁琦琦：“……”
　　她不再说话，直接过来拽住了我另一条胳膊：“谢怜，你女人都发话了，今天你不吃也得吃！”
　　一句话槽点太多我甚至不知道该从哪开始，下意识的反应是被气笑了，准备伸手去掐丁琦琦的脸：“我看你是磕cp磕过头了。”
　　丁琦琦虽然立刻就想躲开，但还是没有逃过我的魔爪，用视死如归的目光任由我把她的脸像面团一样揉搓。
　　喻青就像是没听到丁琦琦的话一样面色如常：“怜怜你已经瘦的过头了，现在应该做的是多吃一些，让身体更健康。”
　　“青姐是在心疼我？”
　　我也不知道脑子怎么想的，忽然就蹦出了这么一句。
　　就像是脑子和嘴没配合好或者闹了分歧，导致说的话直接没有经过大脑直接从嘴里吐了出来……
　　说完我就后悔了。
　　所以，现实里说话有没有两分钟内撤回这个选项……
　　“当然。”
　　喻青愣了一下后毫不犹豫的点头，刚才开始一直不太开心的样子也缓和了：“你太瘦了，我心疼你。”
　　“……”
　　我微微皱眉，总感觉哪里不对劲，但是一时半会还找不到那个点。
　　不远处的朱子雯坐在凉亭上托腮看着我们，笑而不语。
　　“怜怜，一起去吃点夜宵。”
　　喻青侧头看着我，眸间带上了一丝狡黠的笑意。
　　“我……我减肥。”
　　我咽了口口水。
　　…………………………………………
　　“老板，这个鱿鱼再来两串……不，来四串！”
　　我嚼着嘴里的鱿鱼，即使被烫的嘶哈嘶哈直吸气，还坚持要先点够数量吃个爽再说。
　　没办法。
　　她们三个太卑鄙了。
　　我真的没想过他们能把我架到美食街里，每个人拿着小吃在我鼻子前晃。
　　我恨恨的吃完手里的一串鱿鱼，打了个饱嗝后恶狠狠看着她们。
　　“谢怜她刚才腮帮鼓鼓的，像河豚。”
　　丁琦琦从手里的小盒叉了一个年糕，拿在手里对我晃了晃，不急不缓的点评着。
　　“是一只愤怒的河豚。”
　　朱子雯一手捧着一杯冷饮，一手摇着手里刚刚买的扇子，笑嘻嘻的补充。
　　“嘴巴沾上酱汁了。”
　　喻青只是从包里抽了一张纸，温柔的说着，而后伸出手认真的帮我擦干净。
　　我有些不好意思的抿了抿唇，瞬间满嘴的辛辣味道……
　　刚才确实是有些没太注意吃相。
　　我老脸一红。
　　从美食街的一头走到另一头，穿过了拥挤的人群与嘈杂的笑闹声，我们不由自主的停住了脚步。
　　“那，我就先回去喽。”
　　各自对视了一眼，丁琦琦率先开口，笑着和我们打了个招呼之后，上了一辆停在街口的出租车。
　　朱子雯随后对我们也道了别，我总感觉她走时的那一眼很复杂和富有深意……


第30章 我们回家
　　“那怜怜，我们回家吧。”
　　喻青自然的牵起我的手。
　　刚才进入美食街时，喻青就自然的松开了，毕竟我要单手同时满足吃和喝两个选项看起来还是很困难……
　　而现在，我再次感受到了那股好像不会随着环境而变化的温热触感。
　　“嗯？我？我们？”
　　我愣了一下，手里喝到最后一口的冷饮涌进嘴里，橙子的香甜味瞬间蔓延开来。
　　“不可以吗？”
　　她微笑着侧了侧头，发丝被不远处小摊的暖光灯光晕染出别样的颜色。
　　“当然，当然可以。”
　　我收回目光，把手里的空杯隔空扔进垃圾桶，搓了搓有些冰凉的手后看着远方的一片朦胧。
　　“但是，离我们家是不是有点远……”
　　我有点犹豫，我如果没记错，这里距离我家大概得走将近两个小时……
　　“先走着看？如果累了我们就打车。”
　　喻青敛起了眉，带着些许商量的语气道。
　　“好。”
　　我张了张嘴，本来想说既然走了，走到一半再去打车我感觉很吃亏……但是最后只吐出了一声应答。
　　喻青笑呵呵的拉了拉我，我们背过美食街形形色色的人慢悠悠的往家里走。
　　夏夜的晚风凉丝丝的，每次吹拂而过时都能感觉到一阵难言的舒爽，燥热的空气里我能隐约闻到她身上的香水味，味道很淡但是散的却很慢，就像是一柱宁神的香。
　　她看起来很开心的样子，走着走着还会突然大力的前后晃两下我们牵起的手，像是要跟旁边经过的路人炫耀似的。
　　青姐你的女神形象快崩了啊……我在心里默默吐槽。
　　经过小广场时，能看到和我们差不多年纪的短发女孩翘着腿坐在长椅上拨弄吉他，声音轻飘飘的。
　　而后，她跟着吉他的声音轻声唱起一首我能跟着哼两句但是想不起歌名的老歌。
　　并不像是要人去欣赏，反而像是自娱自乐。
　　一只大狗正蹲在她脚边打盹，每当它主人在唱歌的空隙低头叫它，它就晃晃尾巴，证明自己没有彻底睡着。
　　“快能查成绩了吧。”
　　我和喻青驻足在那女孩的不远处，听她唱完了一首歌，弯腰伸出手逗着狗的时候，喻青忽然侧头问我。
　　“啊，还有三四天？”
　　我被喻青忽如其来的问题搞得怔了一下，然后下意识的回复：“青姐怎么忽然问这个。”
　　“没什么。”
　　喻青回过了头，眸里倒映着那只狗被它主人摸着下巴，惬意眯眼的模样：“只是想到了才随意问问。”
　　“假期谈学习还是太让人寒心了……”
　　我打了个哈欠，肌肉记忆伸着懒腰的时候想起来我们现在还牵着手……
　　我看过去，喻青眼带笑意的看着我牵着她的手高举过顶，像宣誓似的。
　　对面抱着吉他的女孩看着我和喻青，可可爱爱的眨了眨眼，眼神里带着不解。
　　那只大狗张了张嘴打了个喷嚏，被它主人一个不重的巴掌瞬间抽了回去。
　　它晃了晃头，伸出舌头扫了一圈嘴边，最后还是唯唯诺诺的低下了头。
　　“该走了。”
　　喻青拉着我迈开脚步，回头微笑看我：“怜怜，你很喜欢宠物？”
　　“也不是啦……但是我家以前确实养过一只猫，虽然不知道为什么，我总是和它打架。”
　　嗯，用猫猫拳打架。
　　打赢了趾高气昂的去拿扫把处理干净一沙发的毛。
　　——打输了也得失魂落魄的去拿扫把……
　　喻青听着我的吐槽，也带上了些许笑意继续听我讲。
　　我吐了吐舌头，那只猫好看归好看，但是不知道为什么脾气无比暴躁，天天仰着头在客厅走来走去，在我打游戏的时候还会跳到我的小腹上，压的我无比痛苦。
　　“后来呢？”
　　喻青笑着问。
　　“它有一天和往常一样出门玩，但不知道为什么一直没有回来。”
　　我摇了摇头，有些怅然：“找了好久，我还求来求去找了监控，它最后消失在小区的角落，之后就一直找不到踪迹了。”
　　“这样……”
　　喻青有些歉意的看着我，握紧了我安慰道：“它可能只是因为比较贪玩忘记回家了，总有一天，它玩累了就会回来了。”
　　“嗯，等它回来了我一定抽它一顿。”
　　我失笑：“然后好好给它做顿好吃的，给它洗个澡。”
　　我们有一搭没一搭的闲聊着往前走，路过一盏盏关掉的灯光，对高楼里一家三口团聚的笑脸投过无意的目光。
　　“咦，这里有家咖啡店没关门？”
　　喻青拉了拉我，指着刚刚走过时没有留意到的一家小咖啡店。
　　咖啡店的装潢很温馨和明亮，虽然整体不大但是擦拭的极其整洁，小沙发和桌子摆放的严丝合缝到了可怕的程度，我心想店主看起来大概有强迫症……
　　店内贴着各种类型的贴纸，墙上镶嵌的书架里从小到大摆着漫画书。
　　店里只有一个人，正低头调着咖啡没有注意到我们，几个小玩偶放在柜台边上，呆头呆脑的很可爱的样子。
　　但是不知道为什么，这店员调咖啡时，看起来面色总有着一股凝重感……
　　“大……大晚上喝咖啡吗。”
　　我斟酌着：“真的合理吗？”
　　“进去坐坐嘛。”
　　喻青低头晃了晃我的手，突如其来的撒娇差点闪了我的腰。
　　而且喻青长的很高，五官也偏向立体，是经常被不熟悉的女生小声讨论说她长的好帅的类型。
　　她这一撒娇就总给我一种怪异感，可能是刚才正好见过，印象最深的原因，我不知道为什么总想到刚才那条低眉顺眼的大狗……
　　不行，不能再想下去了。
　　太不礼貌了。
　　我抽了抽嘴角，最后还是同意了喻青的建议，喻青瞬间开开心心的拉着我往咖啡店里走。
　　“呀！”
　　我和喻青刚推门进去，那个调咖啡的店员瞬间吓了一跳，眼神闪过一丝惊恐……
　　我：“？”
　　喻青：“？”
　　“对，对不起。”
　　那店员不好意思的摸了摸头，停止了调咖啡的动作，看着我们脸有些红：“两位要来点什么？”


第31章 梧桐晗晚
　　“那就……”
　　我看了一眼，随意的点了一杯咖啡，喻青紧接着就选了和我一样的。
　　店员抬起头，不着痕迹的看了一眼我们牵着的手，但是什么也没有说。
　　我和喻青有些疲惫的坐在小沙发上，我坐下的瞬间就仿佛感受到了全身在舒爽的呻吟，如果不是顾及形象我可能会舒服的喊一声爽。
　　“呼……”
　　我长长的舒了一口气，感觉自己的脚心都像有电流一样不断传来酥麻感，对面的喻青没有像我这样整个人差点瘫在沙发上，但是从舒展的眉眼来看，她也陷入了放松的状态。
　　“我们走了一个多小时吧？”
　　我随意的问了一句，透着咖啡店的窗户看了一眼窗外昏黄的路灯：“我感觉已经快走到一半了。”
　　“已经走完一大半了。”
　　喻青的语气也带上了些懒散：“再走不到一个小时应该就能到你家了。”
　　我正要说话，店员端着两杯咖啡放在了我们的桌上，热气飘散间，一股浓香蔓延开来。
　　但刚在美食街吃了个饱的我并没有胃口再去动它，只是看着缕缕热气发呆。
　　喻青也没有喝，托腮看着窗外不知道在想什么。
　　所以怎么真的有人的下颌能完美到这个程度啊……我从发呆中抬起眼，看着眼前完美的侧颜若有所思的吐槽。
　　但是，我总感觉喻青完美温柔的女神形象在我眼里有要破碎的迹象。
　　太怪了。
　　耳边传来一阵哼唱，我下意识侧耳去听，这才注意到原来咖啡馆里还放着歌，但是声音很小，若不是刚才正好唱到了高潮部分声音相比之前大了些，我还真的注意不到。
　　像是故意不让顾客听到似的……
　　我认真分辨着，是一首几年前很火的歌，当时每次刷视频经常有这个配乐。
　　但是音色和我当时听的不太一样，声音更哑更沉，高音部分甚至直接没有唱，只有乐器声轻轻响彻。
　　“这是你自己唱的？”
　　刚刚还托腮看着窗外的喻青不知道什么时候已经回过了头，对店员笑着问。
　　居然和我想一起去了……
　　我没说话，但是竖起了耳朵。
　　“啊！不，不是。”
　　店员惊讶的抬头，然后立刻发觉了什么一样，手忙脚乱的……把歌闭了。
　　我：“？”
　　喻青：“？”
　　对上我和喻青目光里大大的疑惑，店员最后只是吞吞吐吐的道了一句：“……朋友唱的。”
　　“这样。”
　　喻青收回了目光，我却看着那个店员低下的头陷入了沉思。
　　不对劲。
　　十分有九分的不对劲。
　　鉴于以自己看了丁琦琦几十本推过来的，各种各样稀奇古怪小说的丰富经验，我总感觉这里有一个故事……
　　比如什么爱而不得之类的。
　　但是这是对方的私事，我只是偷偷脑补了一会狗血剧情，就把这件事抛在了脑后。
　　推门声让我下意识转过目光，一个外卖小哥快步走了进来：“是这里点的外卖吗？尾号xxxx。”
　　“嗯，是。”
　　正清洗杯子的店员回过头，擦了擦手后接过快递，从里面拿出了……一杯咖啡。
　　我：“？”
　　喻青：“？”
　　外卖小哥：“？”
　　外卖小哥明显愣住了，甚至还左右扫了一眼房间，看了一眼我和喻青桌子上的咖啡。
　　他显然也没太懂这个操作。
　　咖啡店点别家咖啡是什么操作？
　　学习？模仿？
　　还是点完对家咖啡后在软件上给对方一个大大的一星差评，说咖啡里面没有芋圆和椰果？！
　　外卖小哥最后还是带着疑惑但是尊重的表情离开了，独留我和喻青大眼瞪小眼，看出了彼此眼里的欲言又止。
　　刚刚喻青都已经端起咖啡，明显准备尝尝味道了，但现在她犹豫了一下，默默的把咖啡放了回去。
　　“姐姐，你是最近才在这里开的店吗？”
　　我斟酌着对店员问：“前几天路过时，我还没看到这里有一家店。”
　　“啊，开了两三个月了吧。”
　　店员一愣，想了一下后回应。
　　“我是给店长打工的，今晚店长有事先回去了，我就帮着看一会店。”
　　店员露出不好意思的笑容：“是不是味道不好？店长走前说了，如果有客人正好来，我做的咖啡不好的话，就不能收钱。”
　　“不不。”
　　我急忙摇头，看了一眼一口未动的咖啡，面色不改的撒谎：“味道很好。”
　　“真的吗。”
　　店员喝了一口外卖咖啡，喜滋滋的开口：“谢谢！”
　　我看着她开开心心喝着咖啡的样子，不知道怎么，她总给我一种清澈的愚……
　　“姐姐你是大学毕业之后刚刚工作？”
　　喻青微笑询问。
　　“没，还没毕业呢。”
　　店员看了一眼喻青，眼睛里透过少见的明亮感：“我现在大三，平时没课的时候就来这里帮帮忙，店主很好，我经常学还学不会，她也不怪我。”
　　一问一答间，我们彼此似乎也不那么陌生了。
　　店员还热情的走过来，拿着手机和我们加了微信，紧接着微信弹出一条信息，她发过来了自己的名字。
　　何梧晗。
　　我填了备注，顺手扫了一眼朋友圈，只能说很符合我对大学生精神状态的想象……
　　看表面乖乖的像白雪公主，结果朋友圈像是白雪公主她后妈……
　　“你们刚刚要上大学啊？”
　　何梧晗惊奇的赞叹一声：“真好啊，你们看起来已经谈了很久了，将来是不是还要一起上一所大学？”
　　谈……！
　　我浑身颤了一下，立刻打断：“我们是好朋友，别误会。”
　　“嗯，是好朋友。”
　　喻青托腮笑眯眯的看我，语气带着让人捉摸不透的复杂。
　　“啊啊，不好意思不好意思。”
　　何梧晗紧忙道歉，捶了捶自己的头，歉意的对我们笑：“我看你们进来那么亲密的样子，还以为你们是在恋爱。”
　　“闺蜜间牵手不是很正常吗。”
　　我下意识反问。
　　“是很正常没错……”
　　何梧晗有些犹豫，我总感觉她的言外之意仿佛在说但是你们不太正常。
　　“对了对了。”
　　尴尬间，何梧晗似乎是突然想起了什么一样紧忙弯腰从柜台里找着什么，紧接着拿了两张五颜六色的传单出来：“我们店里最近在搞活动，如果两位有时间的话可以看看吗？”


第32章 九阳神功
　　我看了一眼传单。
　　最上面是五个问题，问咖啡味道服务态度之类的，一共一到五星选择一个打勾，最下面是一个二维码，旁边一行字的意思大概是回答问题扫码加微信之后消费打八折。
　　我嘴角抽了抽。
　　这种莫名的熟悉感。
　　我拿过何梧晗递过来的笔，然后默默的看了一眼递笔之后就站在桌旁不动了的她。
　　……我嘴角抽了抽。
　　我挥笔全部打了五星之后把笔递给喻青，喻青看了一眼我的传单之后也全部画了五颗星。
　　“好啦好啦。”
　　何梧晗笑嘻嘻的接过我们递过来的传单，然后对着我们拱了拱手：“多谢多谢～”
　　我失笑，伴随着她返回柜台后重新开始涮洗杯子时发出的清脆碰撞声，抿了一口咖啡。
　　入嘴是一股浓郁的苦味，但当它流到舌根蔓延到喉间后，甜丝丝的味道就会随着回味慢慢充斥在口腔内。
　　咖啡放了一会了，已经凉了许多，如果再早一些的话可能口味会更好。
　　我和喻青没再说话，喝完了咖啡后对视一眼，起身披上大衣。
　　“常来玩啊。”
　　正背对着我们，和盘子斗争的何梧晗转过了身。
　　她急忙从水池里抽出一只手对着我和喻青笑着摆了摆，白色的泡沫染在她的手背上，顺着引力向她洁白的手腕里流淌出一条细细的水线。
　　“到时候给你们尝尝我新研究的甜品。”她露出一口白牙，笑得像是没有丝毫的心事。
　　“好。”
　　我同样挥了挥手，喻青只是对她点了点头。
　　在我们踏出咖啡店的瞬间，那段刚才暂停的音乐再次响彻在我的耳边。
　　不同于白天，风吹过时都仿佛带着热气，夜间的晚风吹拂而过带来一阵凉意，尤其是刚从温暖的店内出来，还没适应的我被忽如其来的冷风吹得打了个哆嗦。
　　我和喻青一前一后往前走着，我侧头看了一眼空旷的街道，零零星星的车打着车灯呼啸而过。
　　我蜷了蜷右手，刚刚还带着热气的手此时凉的像冰。
　　指尖点在手心上时，我都感觉仿佛被九阴白骨爪挠了一下一样……
　　我不自觉顿了顿脚步，走在我前面一步位置的喻青瞬间就回过了头。
　　不间断的风吹着她的头发，青丝飞舞间她侧过头自然的抓起了我的手。
　　刚刚仿佛被九阴白骨爪偷袭了一下的我，瞬间感觉自己又被什么九阳神功的传人之类打了一拳……
　　喻青手的温度好像一直都不会随着环境产生什么变化，熟悉的温暖感包裹住我的手，风吹而过，那股温暖替我挡住了寒风。
　　……爽！
　　我舒服的打了个哆嗦，紧接着就反应了过来，有些不好意思的看着喻青：“青姐，我手太凉了，要不……”
　　“不用。”
　　喻青收回了侧脸，发尾在我眼前轻微的起起落落：“抓紧我。”
　　她走了几步，感觉一前一后的姿势牵着手有点别扭，就停下了等我向前走了一步之后才和我并肩前行。
　　喻青看起来不是会被别人的话语轻易影响到自己选择的人，拉紧了我之后就一直没有松开的迹象。
　　她大概也不怎么和人牵手，加上现在的寒风干扰，她抓得很紧。
　　我轻微的挣了一下，勉强把被抓的几乎快并拢在一起的手调整了个舒服一些的姿势，突然感受到了一点滑腻。
　　喻青的手出汗了？
　　我一愣，喻青的手温度不怎么变化是没假，但在这种天气手能热的出汗我是绝对不信的……
　　我回忆了一下，喻青刚才和我一前一后走时，手似乎是一直插在兜里的。
　　但是出汗也有点离谱了吧。
　　你的衣服兜也练了什么九阳神功吗？
　　喻青感受到了我的挣扎，立刻就放松了一点力量，我也没矫情，手指在她的包裹下扭来扭去，寻找着更舒服的姿势。
　　我动的正欢时，她忽然动了，又把我的手锢住了，然后塞进了她的兜里。
　　我：“？”
　　“我刚才下意识的就想和你换成十指相扣来着。”
　　喻青侧头看我，眼中笑意淡淡：“然后想起来你怕冷，就放进我的衣服里吧。”
　　她空着的手像昨晚回家时一样拍了拍我们放进手的兜，像是要把里面的风赶走似的。
　　伸进她的兜里，她的手也就放松了下来，任由我在里面用手伸了个懒腰。
　　手指完全舒展开时，我才感受到她的衣兜里似乎也有些湿润。
　　我心里一惊，姐们你把火炉绣兜里了？
　　这种天气能热的手出汗也太离谱了。
　　我说前天玩森林冰火人怎么有一把没看到火娃，赶情跑出来了。
　　喻青自然不知道我心里在腹诽她，正拉着我小心翼翼的趟着夜路。
　　“这片街怎么没有路灯啊。”
　　我看着眼前的一片昏暗，也瞬间顾不得纠结喻青到底是不是什么在二十一世纪偷练九阳神功这种武林秘籍的绝世高手了。
　　喻青被风吹的眯了眯眼，然后语速较快的对我说了句：“没事，抓紧我。”
　　不快不行，稍微慢一点就得吃一嘴风……
　　刚刚从美食街回来时吹到的夜风还很惬意，让人想到夏日午后，躺在躺椅上啃着西瓜打盹时吹来的风。
　　现在的风，就像是正悠闲的吃着西瓜，一个男人骑着小电车就来了，问你这瓜保熟吗。
　　——又突然又危险。
　　“是不是要下雨了？”
　　我和喻青牵着手一步一步走向前方，我用空出的手臂暂时挡住朝我疯狂进攻的冷风，呲牙咧嘴的问喻青。
　　喻青本来拉着大衣领口，辛辛苦苦挡着风，表情看起来也有些艰难。
　　但是听到我说话，侧头看向我的瞬间，她被我呲牙咧嘴的表情噗嗤一声逗笑了。
　　我：“……”
　　你个子高肯定比我稳啊！笑什么！
　　我感觉自己就像是动漫里每当狂风到来时，抱着电线杆被风吹的飘起来一阵乱晃，并且最后总是会被风吹走的路人一样。
　　而喻青此时大概就是那个电线杆……
　　我正准备回头专心对抗寒风，在兜里牵着我的那只手瞬间松开了我，我的抓点一消失，整个人就瞬间被风吹的一个趔趄。
　　我正疑惑不解，一只有力的胳膊环在我的腰上，瞬间止住了我不稳的脚步。
　　喻青收了收胳膊，把我搂的更紧。


第33章 狂风暴雨
　　“诶，诶？”
　　我茫然的被她拉进怀里，反应后来下意识的就要挣开。
　　我用力挣了挣，没挣开……
　　下一刻，被搂紧一瞬间传来的疼痛感消失后，是身体里一股莫名的异样。
　　即使在狂风吹拂和隔着大衣的两重削弱下，我依旧感觉腰部源源不断的传来又麻又痒的感觉，让人不自觉的扭动身体想要避开。
　　“你搂的太紧了！”
　　我刚刚张嘴，呼啸的狂风就笔直的冲进口腔中，我感觉我的脸都被吹的皱成了表情包。
　　如果丁琦琦在场，八成会冒着被吹跑的风险掏出手机对我咔嚓咔嚓？
　　喻青好像没有听见我说什么，但是感觉到了我的挣扎，犹豫了一瞬间之后搂的更紧了。
　　我：“？”
　　我又试了试，鬼知道喻青看起来又瘦又高跟竹子似的，哪里来的这么大力气，与其说是搂着我，不如说是把我夹着往前走……
　　姐们你搁这夹包呢？
　　但是搂着我之后，我除了被迎面而来的狂风吹的面部扭曲外，就基本感受不到什么会被吹跑的感觉了，只能听到冷风吹过喻青大衣时发出的振振作响。
　　我低着头避开和狂风面对面，看着我和喻青的裤脚在风中啪嗒啪嗒的舞动。
　　……我现在的感受就像潜水时突然抱到了一根定海神针一样。
　　心里还有种诡异的安心感，仿佛只要定海神针在我就不用担心其他事情一样。
　　我正感慨着，定海神针忽然一晃。
　　喻青身形向后一仰，我急忙扶住她保持平衡，一瞬间吓得冷汗都出来了。
　　“没事，没事。”
　　我隐约听到了她歉意的声音，松了松搂着我的手。
　　“先避避吧？今晚这风好奇怪。”
　　我侧头看着喻青，她一手挡在面前护着口鼻，露出的眼睛微眯，眉毛也有些要皱起来的趋势。
　　我心里默念不知何方道友在此渡劫，能不能中场休息一下等我们两个无关人员走了之后你再结丹啊？
　　我正吐槽着，天空忽然传来轰隆一声雷响，吓了我一跳。
　　“再走几步就不用顶风了。”
　　她的声音透过衣袖显得闷闷的，没有回头看我：“我感觉马上就要下雨了。”
　　“好。”
　　我鬼使神差的没有任何犹豫就应下了，下一刻，又一道震耳的雷声响起。
　　我心里估摸着渡劫的道友这是准备连我们一起一波渡了？
　　我感受风似乎渐渐开始小了，起码没有刚才那样一张嘴就是一口冷风的感受。
　　我的嘴角抽了抽，服了，我的嘴是什么测量风级的装置吗……
　　“风开始小了，我们快走吧。”
　　我扶稳喻青后，定了定神开口。这种时候我宁可风晚一点再小，因为一般风小了之后就该下雨了。
　　我和喻青再怎么准备周全，也不太可能想到天气变得这么快。
　　明明傍晚还闷的要命一点风都没有，结果刚刚吃饱喝足，准备散散步往家走顺便消消食的时候，突然就差点被大风刮飞了。
　　我看了眼喻青，我和她明显都没有带伞，我都不敢想风刮成这样一旦下雨得把我们浇成什么样。
　　视角里的远方模糊而黑暗，苍穹之上不知何时已经蒙了一层黑云，弯月被包裹在其中隐而不发，像是漆黑水潭里唯一的光源。
　　我感觉到喻青环在我腰上的手动了动，然后轻轻拍了拍我。
　　我愣了一下，然后突然感觉自己大概懂了她的意思，就往她的方向又凑近了些，她刚刚放松了些的胳膊果然随着我的动作再次用力把我箍紧。
　　我和她对视了一眼，我果然从对方的眼里看到了和我刚才相同的想法。
　　——得快点走了。
　　毕竟我不太想在暴风雨里唱什么一切美好只是昨日沉醉，淡淡苦涩才是今天滋味。
　　喻青看起来也不太想当什么风雨彩虹里的铿锵玫瑰……
　　我刚说完风似乎小了，刚刚还缓和了一些的冷风瞬间就传来了一阵鬼哭狼嚎的嗖嗖声响，差点把我和喻青打包吹跑。
　　我：“……”
　　喻青向后退了一步，然后稳稳的搂着我停在了原地，等待这一阵风过去后，才带着我准备继续向前走。
　　我下意识的伸出了手，本来想同样搂住喻青减轻一点对方的压力，但手在她的腰旁顿了一下后，还是移动向上，顶在了她的后背上。
　　入手先是对方大衣上的冰凉与面料的手感，又向里用力按了按之后才能逐渐感受到隔着衣物摸到肌肤的触感，和一抹若有若无的温度。
　　喻青侧头看了我一眼，没有说话就重新转回了头，拉着我向前走。
　　有些艰难的又走了一会，在不知不觉间风已经渐渐消失到了可以接受的地步，我和喻青也收回了手，对视一眼后，她狡黠的对我眨了眨眼。
　　而后她又对我挑了挑眉，表情看起来是一副怎么样快夸我的求夸奖模样。
　　像在炫耀似的，她笑眯眯的伸起刚才搂着我的手，手指并拢啪啪的往掌心拍了拍。
　　我有些失笑，和喻青熟悉前，打死我都不相信她还有这副模样。
　　比较长的一副不食烟火的清冷脸太具有欺骗性了，总让人感觉她由内到外都是一个表面礼貌实则拒人于千里之外，又酷又美不食人间烟火的性格。
　　我有些失笑，但心里又诡异的有种开心的感觉，详细形容起来大概就是你们女神没见过的调皮模样我见过……？
　　我急忙在心里扼杀掉这种诡异的想法，对着喻青笑嘻嘻的比了个大拇指。
　　在我们相视而笑时，一阵啪嗒声打断了我们惺惺相惜的目光。
　　我看向声音的来源，一颗豆大的雨珠打在了我们的不远处，随时而来的，是更多雨点陆续砸落在它的周围。
　　我感觉自己的肩头一痛，下意识伸手摸了一下，果然从指尖感受到了一阵冰凉和湿润感。
　　我看了一眼周围大多已经关门的店铺，心里暗道一句我了个草这回完了。
　　没开玩笑，我感觉这雨能给我本就不高的身高再砸矮两厘米。
　　一只手贴着我的手腕穿过，灵巧的撬开了我无意识并拢的手后，和我十指相扣。
　　而后，一股拉力传来，我不受控制的跟着前方那道熟悉的背影一起跑了起来。


第34章 怎么不算
　　“跟着我，我带你回家！”
　　喻青回头看了我一眼，对我快速的喊了一句。
　　我下意识的跟着跑，心却停留在了对方刚才回头时，带着笑意的双眸里怔忡良久。
　　雨点滴在街道上，晕染出一指大小的水潭，在雷声的轰鸣中，瓢泼大雨从苍穹而落。
　　我听到了雨点落在她的大衣上时传进耳中的噼啪声。
　　看到了她的长发飞舞间惊起一泼细密的水线后又与周围融为一体。
　　感受到她紧紧牵着我的手上带着不可忽视的温暖，水滴沿着她的手背蜿蜒出一条弯曲的线。
　　雨越下越大，前方仿佛已经变成了一片白茫茫的迷雾，我只能听到我和她的脚步声回响在街道，和踩到水坑时溅起的一声闷响。
　　她拉着我忽然一个拐弯，拐进了一片有遮挡的地方。
　　冲进遮挡的一瞬间，我感觉自己仿佛被那一片沿着遮挡落下的雨浇了个透心凉。
　　感觉就跟孙悟空冲进水帘洞一样……
　　我和她退到了墙壁的尽头，距离靠着墙壁只有一掌距离时才停下，并肩看着雨沿着眼前的屋檐落下，就像是近在眼前的一片瀑布。
　　她轻轻松开了我的手，我下意识拽了拽自己的衣领，摸了一手湿润。
　　雨水沿着发尾滴在肩膀上，我本来想甩了甩，想起身旁还站着喻青……遂作罢。
　　喻青看起来比我更加狼狈，整个头发都湿漉漉的，大衣的整个底部已经被雨水浸的暗了一个度，裤子就更不用提了。
　　但我看了眼喻青，果然人只要够美什么时候都有美感，她现在看起来比往常多了一些柔弱，在打湿的头发衬托下，一双眸子更加明亮和柔软。
　　她的衣服比起往常多了一分紧贴感，她裹了裹大衣，又把裤子向外捏了捏，最后无奈的叹了口气。
　　即使现实是被大雨拍成了落汤鸡，她美的看起来都跟古代剧里刚从铺满了鲜花的浴桶里出浴的贵妃似的……
　　而我，我的发型此时看起来就和在家里洗澡时自娱自乐，用沐浴露把自己的头发抹成泰罗奥特曼时一样……
　　“怜怜。”
　　我正研究怎么把头发理成能看的过去的样子，喻青忽然侧头看我，有些歉意的开口：“这件事情怪我，如果我听你的话打车……”
　　“打住。”
　　我在脑袋上抓来抓去，正研究发型的手随着她的话顿住，然后没好气的道：“说这些可就见外了啊，而且又不是你绑我来的，我本来也是想走着回来。”
　　要怪也就只能怪这个变化无常的天气。
　　或者怪那个不知道渡劫成没成的道友？
　　“这个时间了也不知道有没有店能开门。”
　　喻青听到我的话有些失笑，然后转移了话题，刚说完就发现转移的有些生硬了：“但是我们这个状态，我感觉不一定能让咱们进去……”
　　“确实。”
　　我面无表情：“跟两只水猴子成精了似的。”
　　这句话不知道戳中了喻青的什么奇怪笑点，她一手叉着腰笑个不停。
　　即使笑得很没形象，她依旧有种诡异的魅力能让人移不开目光，我下意识想到了那位烽火戏诸侯的周幽王。
　　但是换我，我还确实做不出来这种为了博美人一笑什么都敢干的事……吧。
　　我的目光在她腰间修长的手指上停留了一瞬后移开：“那我们现在，就只能等雨停了之后再走吧？”
　　我说着话，脑海里却一直浮现着她腰间衣物被那只手握出的几道折痕。
　　“怜怜。”
　　喻青却答非所问的笑着问我：“我们现在算是好朋友了吗。”
　　“算啊，怎么不算。”
　　我向后仰了仰靠在墙上，合了合双眼。
　　我的两只脚往前斜着伸了一段，又活动着脚趾在鞋里放松的抻了抻，这才感觉到疼痛的双脚放松了些。
　　我本来甚至累的想干脆席地而坐，想了想还是顾及形象没有这么干。
　　“是吗，嘻嘻。”
　　喻青似乎很开心的样子，笑了一会之后看着眼前的雨幕有些出神，我靠在她的侧后方，看着她的侧脸发呆。
　　我有些不能理解，喻青怎么看起来比我还要在乎我们是不是好朋友，怎么看都是我比她更容易缺朋友才对。
　　现实也确实是如此，我的性格本就是不太擅长处理人际关系的类型，再加上高中三年我基本天天只呆在楚淇身旁，当他最忠心最好使唤的舔狗，就更没什么时间去交自己的朋友了。
　　到今天，我能真正毫不犹豫说是好朋友的，可能也就一个丁琦琦。
　　其他的要么差了一些，要么因为一些不可抗力的原因，比如韩鑫。
　　如果他哪天能去泰国一趟，能从韩鑫变成韩馨，或许他就能马上成为我的第二个好朋友。
　　而现在，我刚认识满打满算不到两天的人，问我彼此是不是好朋友时，我却鬼使神差的答应了。
　　但我不知道为什么。
　　是因为她的温柔，她的细心，她的容貌天生带来的加成，还是一件一件事里给予我的一个个满分答卷，亦或是刚才暴雨里奔跑，所谓的“对青春的咆哮”？
　　我想，这些都不是。
　　我想，又或许，这些都是原因。
　　我正感慨着，耳边突然传来了一阵奔跑声，一个怎么看怎么都感觉有些熟悉的身影在我的视线里跑过。
　　一阵风吹过，扭扭歪歪的撑着伞一路跑过去的身影一个没抓稳，伞就从她手里被吹飞了出去。
　　她急忙回身去够伞，长长的马尾甩开了雨幕，在伞彻底离开范围的前一刻重新握住了伞柄。
　　她定了定身形后，目光就和在遮挡下静静站立的我和喻青对视上了。
　　我：“……”
　　喻青：“……”
　　陈芸：“……”
　　这个时候，说一句哈哈哈哈哈好巧啊会不会不太好……
　　她看着我们愣了一下，最后还是举着伞穿过屋檐前的落水，走到了我们旁边站定。
　　然后就陷入了大眼瞪小眼的尴尬气氛里。
　　喻青呢，喻青救一下啊！
　　不对，喻青似乎不认识陈芸。
　　我下意识看了一眼喻青，喻青不知何时把大衣又裹紧了些，依旧定定的看着雨幕，没有说话。
　　“没带伞？”
　　喻青不认识陈芸，但陈芸不可能不认识喻青，我本以为她会先和喻青说话，但没想到她一进来，就先看向了我。


第35章 等急了吧
　　“嗯。”
　　我只是点了点头作为回应，同时有些疑惑，正常情况来说她不是应该对我们视而不见的吗。
　　这过来是什么情况，想看看她的前情敌平时洗澡自娱自乐的时候都给自己设计什么头型吗？
　　我面无表情的看着她，想看她到底还有什么阴谋诡计。
　　“你们这是没带伞？”
　　陈芸又问，我嘁了一声没有说话。
　　明知故问呢你这是。
　　我总感觉自己只要一亲口说出来自己没有伞，她就会一个飞跃到我面前说一直想看看你这副表情，一副嫉妒我的表情……
　　“谢怜。”
　　她突然叫我的名字，我下意识看她。
　　“你等下我。”
　　她面色如常的晃了晃手里的伞：“我给你们两个取伞。”
　　我：“？”
　　我一时半会没反应过来，陈芸这么好心？
　　还是看在喻青的面子上，我只是一个“顺手”？
　　我越想越觉得很有可能，但陈芸没有在意我的表情，即使看我没有回应，依然只说了一句等我之后就开伞离开了雨幕。
　　我看着她的背影若有所思，忽然有些愧疚。
　　什么时候我会下意识的就用恶意去揣摩他人的想法了？
　　“你看起来不太好。”
　　喻青走过来拉住了我的手，关心的问：“淋雨之后身体不舒服吗？”
　　似乎是担心口说无凭，她从内兜拿出手机点开摄像头把我照在里面，我凑过去看，脸色确实比平时显得苍白了许多。
　　我身体确实开始有了些不舒服的感觉，但可能是因为刚刚淋雨不久身体还没出现显著不适的原因，我感觉自己还远远没有到表现出的这样不适。
　　我叹了口气。
　　“我刚才总用不好的想法去揣测陈芸。”
　　我也不知为何，和喻青在一起时我总会把心里的想法毫不担心和犹豫的说出来。
　　如果非要仔细说，就是总有一种，不用太过担心对方会不会因此对我的观感和对待有什么改变的心态。
　　“我是不是很坏？”
　　我犹豫了一下，还是把这句话说了出来，之后有些小心翼翼，又有些不好意思的看向喻青。
　　“没有哦。”
　　喻青侧头看着我，湿漉漉的头发已经干了些，但空气中弥漫的潮气仍让她的发丝上粘着点点雨露，她用指尖摩挲了两下我的掌心，笑意内敛而温柔：“怜怜从来都说不上坏，怜怜一直很温柔。”
　　“是吗。”
　　我不好意思的移开了目光，总觉得自己配不上这句夸赞，尤其……是从喻青的嘴里说出的夸赞。
　　“比如你对楚淇的做法，你对身边好朋友无意的照顾，你本人乐观开朗的性格……”
　　喻青想了想，说出对我的看法。
　　之后，看我仍旧有些欲言又止的表情，就对我俏皮的眨了眨眼：“如果怜怜还是觉得自己心里过不去，就一会认真的和陈芸说声谢谢？”
　　“……好。”
　　我应了下来，然后和喻青牵着手并肩而立，等待着陈芸的到来。
　　陈芸来的很快，似乎是一路小跑，她冲进雨幕时还在轻轻喘息，一手紧紧撑着伞，另一只手里抓着两只透明的伞。
　　“等急了吧？”
　　她看着我笑，把伞递给我。
　　“真是麻烦你了。”
　　我不好意思的笑笑，伸手接过伞后下意识的道：“等明天放晴我带着伞送去你家店……”
　　我想到了什么立刻闭了嘴，陈芸却忽然笑了出来，笑意渐暖：“我就知道，今天中午那个看了我好久的是你。”
　　“咳。”
　　我尴尬的咳嗽一声：“你怎么知道的。”
　　“我妈妈说的。”
　　陈芸依旧在笑，我完全无法把她和那个网吧的夜里茶言茶语的舔狗姐重合在一起。
　　“她说今天有两个女孩站在店门外看了我好久，犹犹豫豫的最后还是走了。还问我是不是我同学。”
　　陈芸说完了刚才顿住的话，好整以暇的看着我：“我问了一下大概什么样子，就总有一种感觉，能同时满足这些条件的大概率就是你了。”
　　我失笑，撑开了伞后左右轻甩两下，握柄很舒服，伞面看起来很薄，但是抵挡外面已经渐渐小了许多的雨估计不是问题。
　　我把撑开的伞递给喻青，喻青接过之后笑着对陈芸道了声谢。
　　“小事。”
　　陈芸笑眯眯的摆了摆手，而后又看向了我：“我刚才取伞的时候和我妈妈说了，你们刚刚淋了雨，先去我家店里歇歇喝杯热水吧？”
　　“不……”
　　我本想拒绝，但是看着我和喻青手里的伞始终还是说不出拒绝的话，就用求助的目光看向喻青。
　　喻青眼带笑意的对我歪了歪头，然后看向陈芸礼貌道：“那就麻烦你了。”
　　陈芸嘴角一勾，背对着我们撑开了伞，随意的甩了甩手之后走进了雨中，侧头等待我们跟上。
　　“青姐……！”
　　我用只有我和喻青能听见的声音低声喊了一句，说出来之后才感觉自己的语气居然有些撒娇的不明意味。
　　“嗯嗯。”
　　喻青笑眯眯的应了，然后捏着我的手：“怜怜乖，就当陪我了。”
　　我：“……”
　　她没等我回应就率先拉着我向前走了一步，我紧忙跟上脚步，我与她的手在半空紧紧的握在一起，像是永不松动的纽带。
　　………………………………………………
　　“不用客气，如果还有什么想吃的就告诉我，我去给你们炸。”
　　陈芸坐在我和喻青的对面笑嘻嘻的道，看着我和喻青笑容意味不明。
　　桌子上放着两包纸抽，几个浸了水的纸团躺在我脚边的垃圾桶里，我和喻青坐在陈芸对面，面前的两个透明杯装着热茶。
　　我拿起来捧在手心，隔着玻璃杯都能感受到茶水滚烫的温度，从掌心传到身体的一瞬间就仿佛把体内的寒意全都驱散了出来，我舒服的轻轻打了个颤。
　　我低头，有意无意的凑在杯口旁，热气沿着下巴覆上脸庞，我这才感觉自己渐渐变得温暖了起来。
　　我侧头看了身后不远处，那里坐着一位正坐在尽头的桌子上埋头算账的女人——也就是陈芸的妈妈。


第36章 没有理由
　　陈芸的妈妈是个略显富态的女人，系着的围裙中央印着这家店的名字，正埋头对着账单愁眉不展，右上角的手机切在计算机界面上半天未动。
　　我慢慢的浸了口茶水，不怎么接触茶的我没太认出来这茶叶具体是什么品种，入嘴有些淡苦，咽下去后才能渐渐的品出茶香。
　　我也不知道如果我这个时候惬意的眯起眼说一句“嗯，茶叶的香气。”，陈芸会不会接上一句行家啊……
　　“对了……”
　　我想起什么一样，捧着茶杯先是偷偷看了一眼陈芸的妈妈一眼，确定她没有把注意力放在我们这边，才小声的问陈芸：“你……”
　　说到一半，我反而先不知道该怎么往下说了，总不能说昨天晚上跟着楚淇的那个小狐狸精是不是你妹妹之类的东西……
　　我脑子里陈芸的形象此时分割成了两个截然不同的人，一个是抱着楚淇黏来黏去茶言茶语让人看一眼就想阴阳怪气的舔狗姐，一个是梳着马尾干净清新还热情开朗到我想成为她的舔……不是。
　　总之很奇怪。
　　陈芸迎着我的目光，疑惑了一瞬间就哑然失笑：“因为他喜欢那样的。”
　　他有病吧？
　　我瞪大了双眼，嘴唇嗫嚅了两下之后，在心里骂了一句。
　　不对，他就是有病。
　　“想快速拉近距离，总得投其所好。”
　　陈芸若有深意的看着我，看着我的目光里，带着我看不懂的复杂意味：“这方面，你不应该是最懂我的吗？”
　　我：“？”
　　“我？”
　　我指着自己，感觉此时自己脸上满满的疑惑如果被人拍下来可以直接做成表情包。
　　我的脸上满满的疑惑，余光里一旁看起来一直游离于交谈之外的喻青似乎嘴角勾了勾，但当我看过去的时候，却没有看到她的表情有什么变化。
　　大概是错觉。
　　我转回头，有些茫然的挠着头。
　　我总感觉自己是什么误入狼群的哈士奇，旁边的两只狼一个在说今晚我们去偷羊吧嗷呜，另一个说好啊嗷呜，然后默契的同时看我。
　　然后我说我还是不去了汪汪汪……
　　“但是你……”
　　我看着陈芸此时素面朝天依旧光滑细腻的肌肤，看着她有些犹豫，憋了半天才支支吾吾：“他值得你这么做吗？”
　　陈芸似乎对我口中能说出这种话很震惊，没有应答，而是似笑非笑的看着我。
　　“别笑了老师。”
　　一直没说话的喻青终于忍不住了，默默的拍了拍我的肩膀之后看着陈芸：“我们家小怜好像要碎了。”
　　“我也没想到有人能自己把自己先说破防。”
　　陈芸示意我和喻青把杯子放回来，然后拿起水壶给我们又添了一杯茶，之后才慢悠悠的道：“我说前辈……”
　　“停！”
　　我彻底被这一声前辈击沉了，气急败坏的轻喊了一声。
　　然后这下意识的一声喊就把陈芸妈妈的注意力吸引过来了。
　　我感觉自己脸有些红，默默低下了头。
　　陈芸笑着走过来，夸张的对我拱拱手，做道歉状后似是无意的对喻青笑着调侃了一句：“你们家小怜好难哄哦。”
　　“如果哄不好我就要找你算账了。”
　　我听到喻青的声音从我头顶不远处响起，而后感觉到脑子一沉，似乎是喻青枕在了我的头上。
　　我下意识抬头看，就对上了喻青有些无奈的微笑，而后一只胳膊穿过我和靠背的间隙，搂住了我。
　　“喔……”
　　陈芸发出了赞赏的感叹。
　　我挣了挣，没挣动。
　　喻青的手臂看着放松，其实外松内紧，从我的视角才能看到她手腕上的青筋都有些鼓出来了……
　　“你干什么。”
　　我没好气的看着喻青：“你从进店开始，一直到现在都很不对劲，我们一会又要被误会了。”
　　“误会你们是朋友吗？”
　　陈芸笑嘻嘻的问。
　　我反应了一会才明白是什么意思，瞬间恼羞成怒：“我们真没有处对象！”
　　店里似乎静了一瞬。
　　“啊，什么？”
　　埋头算账的陈芸妈妈忽然抬起头，看着我和喻青疑惑的问：“你们不是在耍朋友吗？”
　　耍……！
　　“阿姨怎么会这么觉得？”
　　喻青先我一步，微笑发问。
　　“看着就觉得是啊。”
　　陈芸妈妈有些不好意思：“怪我怪我，是我误会了。”
　　“我妈妈以前没事的时候就爱翻我平时买的小说。”
　　陈芸捂着脸，看起来也有些社死，于是我们互相打了个哈哈，默契的揭过了这个话题。
　　“谢怜。”
　　坐回原位的陈芸喊了我一声，我下意识应了一声之后疑惑的看着她。
　　应答之后我又挣了挣，发现挣不脱之后也就任由喻青搂着了。
　　无所谓，也不会少块肉。
　　“你是因为什么喜欢的楚淇？”
　　她对我歪了歪头，发丝垂落间的目光带着探寻的意味。
　　“呃……”
　　我被这一个问题又搞得有些不知所措了 良久才有些不敢确定的斟酌回复：“也没什么太具体的原因，就是第一眼就感觉很特殊。”
　　“那你呢。”
　　喻青抿了口茶水，看着陈芸把话题接了下去。
　　“我的也很简单。”
　　陈芸把头发撩到耳后：“以前我性格很内向，被别人欺负了也不敢还手，有一次被别人堵在那个……就是咱们当时晚自习天天有小情侣往里钻的那个小树林里被扇耳光。”
　　“他看到了之后给我出头，就喜欢上了呗。”
　　她伸了个懒腰开了个玩笑：“反正都是以前的事了，现在要是有人敢欺负到我头上，我就让他知道知道什么叫拖把战神。”
　　喻青叹了口气。
　　“所以你愿意改变成他看起来更喜欢的样子？”
　　她问着陈芸，搭在我肩上的手有些不老实的捏了两下。
　　“嗯哼。”陈芸耸了耸肩。
　　“所以他是怎么做到比起现在的你更喜欢那种茶言茶语的小……”我把最后两个字生生咽了下去，憋了两秒道：“小……女人。”
　　喻青：“……”
　　陈芸：“……”
　　我们互相对视一眼，这句似曾相识的话让我们反应过来了什么——好嘛，又绕回来了。
　　所以说，楚淇是真的有病。


第37章 送你回家
　　我们借着喝茶暖身子的时间有一搭没一搭的聊着。
　　喝完第二杯茶后，我感觉到自己体内的寒意基本散的差不多了。
　　身子暖起来后才能感觉到湿一片干一片的衣服穿在身上的黏腻感，我恨不得马上跑回家冲个热水澡。
　　我侧过头下意识的看向喻青，也从对方的目光里看到了同样的离意。
　　和陈芸妈妈及陈芸简单的道了个别，在门口推推搡搡半天，我和喻青还是拿过了伞和对方刚刚炸好，用袋子包起来的小吃。
　　在对方说完有空常来玩常来玩的道别后，我和喻青推开了门。
　　雨不知何时已经停了，昏暗的路灯成为长街少数的光源，耳边偶尔传来几声鞋子踩过水坑的轻响，紧接着就能看到路人低着头匆匆的经过我们身旁。
　　我和喻青一手拿着伞和小吃，一手互相牵着手向家里走去，我本想打车，但是稍作思索之下，只剩两三条街的距离以及某些原因的影响，最后还是让我放下了手机。
　　因为刚刚休息过才再次踏上归途的原因，脚心每次踩踏地面时都能感受到比以往更强烈的酸痛。
　　加上喻青似乎也有些疲惫了，我们一路上基本只是沉默着前行，也就显得回家的路途格外的漫长。
　　走了一段后我们走进了一条熟悉的街道，我就像是看到标志物一样，瞬间强打起了精神，看向喻青笑道：“青姐，你到家了，今天辛……”
　　我还没说话，喻青就伸出那只拎着伞和小吃的手，用手腕贴住了我的嘴。
　　“我们说好了，今天我送你回家。”
　　她眉眼含笑。
　　“可你到家……”我的嘴巴被挡住，发出的声音含糊不清。
　　“赶我走？”
　　她歪了歪头，语气就像是开玩笑。
　　我看着她眨了眨眼，最后还是摇了摇头。
　　她放下了手，牵着我的手把我抓的更紧：“走吧，我送怜怜回家。”
　　我欲言又止，最后还是满腹心事的跟上了她的步伐。
　　夜色已深，我们深一脚浅一脚的拐进小区，最后在那个熟悉的，贴满了小广告的门口停下。
　　“那……”我侧头去看喻青。
　　“嗯嗯，上去吧。”
　　喻青收回手，笑着对我招了招手。
　　我三步一回头的进了门，在铁门一声闷响关上之后，我三步并两步的上到了二楼，借着窗户有些艰难的寻她的身影。
　　她站在空地上，单元门口的声控灯泡散着昏黄的灯光，她站在灯光的角落若有所觉的抬起头，对我笑眯眯的摆了摆手。
　　看她消失在视线尽头，我才走下一楼，按下了电梯。
　　楼里很安静，深夜里更是如此，我按下楼梯数字后就倚靠在电梯的侧面，有些疲惫的合了合眼。
　　电梯笔直的一路向上，电梯慢悠悠的开门后，我一步一缓的边走边掏钥匙。
　　而后，我在包里摸来摸去的手一顿。
　　……？
　　我钥匙呢？！
　　我刚刚有的瞌睡都散了，悚然一惊后立刻把包从肩上取下来，借着灯光直接两手撑开了包翻找起来。
　　然后很容易的就在零零散散的各种小玩意里看到了钥匙。
　　我：“……”
　　每次找东西都是这样，就像和它们在玩一二三木头人，只有看着它们时它们才会老老实实的待在原地。
　　只要我不看它们，只用手摸时它们就会在我的包里飞来飞去……
　　我松了口气，摸出钥匙开了门。
　　屋内昏暗一片，熟悉的寂静感再次笼罩而来。
　　我开了灯，弯腰换了鞋后趿拉着拖鞋先把伞和小吃放在茶几上，走到卧室倒了一杯水。
　　我早上走的忙忘记烧水了，但水壶里刚刚好还剩下大概一杯的量，我几口喝完后随意擦了擦嘴，又撑着有些酸的胳膊接了一壶水后按下按钮。
　　我刚准备去洗澡，但是看着眼前近在咫尺，此刻仿佛在闪闪发光的大床，感觉酸痛的全身和疲惫的精神都在向我发出想直接摔在床上睡个醉生梦死的信号……
　　可是如果不洗澡，我捏了捏已经有些被体温哄热，但仍有潮意的衣服，强迫症又让我总想把这些全都处理完了再睡。
　　我站在原地陷入了纠结，脑海里仿佛有两个小人各自站在我肩头的一边吵着架。
　　“不收拾了直接睡觉！”
　　左边的小人长着恶魔角，拿着小叉子桀桀桀的笑。
　　“不行，再累也要收拾完了再睡！”
　　右边的小人长着一双洁白的翅膀，义正言辞的双手交叉，对我做了个拒绝的手势。
　　我默默看着两边的小人吵架。
　　“算了算了……”
　　我摇晃头驱散了幻觉，拿出手机决定摇骰子。
　　交给命运吧。
　　三局两胜，单数就直接去睡觉，双数就先冲个热水澡再睡……
　　我点开自己的聊天界面，点了一下骰子，骰子在我的屏幕里转了一会，最后停下后露出了三个点。
　　嗯，邋遢组加一分。
　　我又按了一下，骰子滚来滚去之后露出了六点。
　　强迫症组加一分……
　　好吧，战况还挺胶着。
　　我自娱自乐的想着，甚至脑海里还情不自禁的配了音：“好的现在我们的邋遢组先拔头筹，强迫症组不甘落后，势如破竹的紧跟着邋遢组，那么到底谁是最后的赢家呢！”
　　“直接睡觉直接睡觉！”
　　刚才被我驱散的小人不知何时又回来了，小恶魔一样的小人站在我的左肩上蹦来蹦去。
　　“不许睡！这个年纪你怎么睡得着觉的！”
　　右肩上的小人拧着嘴，紧盯着我按了第三个骰子。
　　第三个骰子在屏幕上旋转，我的手指一只悬在左上角，一只悬在骰子的表情包上。
　　我感觉自己仿佛陷入了什么蜘蛛感应一样的东西，那只骰子转个不停也没有停下的意思……
　　过了几秒，我面无表情的下拉了一下手机，右上角的网络从5G不知何时切到了2G……
　　服了。
　　早不来晚不来，偏偏这时候欠费……
　　我开了WIFI连上了家里的网，这才切回微信，启动界面那张熟悉的图片短暂的在我眼里停留后，我还没等看到底第三个骰子是什么结果，就看到了喻青的消息。
　　“怜怜，记得洗个热水澡，不要感冒。”
　　我：“……”
　　我默默移开脚步进了浴室。
　　到底是单数还是双数，我想此时已经没有意义了。


第38章 你觉得呢
　　“嗯，青姐也是。”
　　我的手在手机键盘上敲来敲去，删了又改，最后打了一行字后又在心里默读一遍，确定没有什么问题后才点击发送。
　　发送后没有等喻青的回复，我回了卧室把手机充上电，打了个哈欠后，趿拉着拖鞋走进浴室。
　　……………………………………
　　我一边走出浴室，一边侧头用毛巾擦着半长不长的头发，适应了浴室的温度后再走进客厅后，我冷的打了个颤。
　　疲惫的坐在沙发上，我枕在靠背上后瞬间就不由自主的，发出了一声长长的满足呻吟。
　　我感觉身体里的每一个细胞此时都在欢呼，动一根手指都是天大的折磨，只想一动不动的躺到天荒地老。
　　但歇了一会，我还是强撑着意志弯腰摸出了电视遥控器，点开了之后百无聊赖的翻着自己喜欢的节目。
　　但今天不知怎的，往常反复看都不会觉得无聊的各类综艺此时再看总觉得差了点意思，我啧了一声后，随意的点了一期综艺后就任由它自生自灭去了。
　　无所谓，反正本来就是为了听个响，让寂静的房间里多点声音。
　　我把遥控器扔到一边，起身走到卧室拿起手机，上面显示着两条未读消息。
　　我扫了眼时间，消息发来的时候大概是在我进了浴室，正在研究能不能把自己的头型从泰罗奥特曼变成赛罗奥特曼的时候……
　　解锁手机，不出意料的是喻青的留言。
　　喻青：“嗯嗯。”
　　然后跟了一个可爱的小猫表情包。
　　我顺手保存下来，想了想后又给她发了消息：“青姐这么晚回去，叔叔阿姨不会担心吗？”
　　洗完澡后疲惫一扫而空，但随之而来的就是一股若有若无的饥饿感。
　　我看了一眼没动的聊天界面后，慢悠悠的回到客厅，正拆开茶几上的小吃包装，叉了一口送进嘴里时，手机收到了消息。
　　我咀嚼着有些凉了的小吃，看到消息时嘴里的动作顿了顿。
　　“他们出去旅游了。”
　　喻青发完信息后，跟了一个呲牙笑的表情。
　　这个呲牙笑……我嘴角抽了抽。
　　这个呲牙笑真的是二十一世纪聊天最复杂的一个表情，它可以表示本身的开心，但同时又可能表示嘲讽，讽刺，无语……
　　但是从喻青的反应来看，她可能只是觉得这个呲牙笑代表着她的真诚笑容。
　　我就也回了一个呲牙笑回应给她。
　　电视里反映出的光花花绿绿的，我抬起眼眸看了一眼，里面的主持人穿的跟彩虹似的。
　　喻青很快就回了消息，我也没太懂她是终于感觉有人get到了她的心意还是什么其他奇怪的原因，她又回了我……一串呲牙笑。
　　我：“？”
　　我向后仰了仰，看着奇奇怪怪的聊天界面陷入了沉思。
　　“怜怜呢。”
　　我正皱眉沉思该怎么打破这个呲牙笑的循环，喻青就又发来了消息。
　　“我看你这两天也回家很晚，叔叔阿姨不会让你早些回家吗？”
　　我等了几秒，确定喻青没有再打字的迹象后，才一手串着小吃一手在键盘上戳着：“他们平时工作忙，不怎么在家。”
　　“噢～”
　　喻青打了个噢，又跟了一个我怎么看怎么意味深长的波浪号。
　　我正准备打字回复，她就发来了一条信息。
　　是一串语音。
　　我第一反应是喻青现在是不是也在和这包小吃作斗争，刚才单手打字后感觉太麻烦了才发了语音……
　　我点开语音放在耳边，即使经过网络的削弱，她的声音依旧好听到让人想感叹一句这才是真正的天籁……
　　她的声音比起平时更哑了点，还不知为何听起来有些闷闷的：“这样啊……怜怜，我们是不是都算偷跑出来的？”
　　我沉默了。
　　我打了几个字，最后放弃了。
　　我删掉那几个字，同样点开语音，清了清嗓子后才说：“不算吧……而且今天其实也不晚，现在去外面打车都和白天一个价呢。”
　　我回了消息又下意识的点开自己的语音又听了一遍，听的眉头微微皱起，总感觉没有现实里说话时好听，而且音色也差了不少。
　　我又点开喻青刚才发的语音，她的听起来就比我强了不知道多少，难不成是手机的问题？！
　　我凝思苦想间，电视上传来的平地一声吼吓了我一跳。
　　我下意识看向电视，电视里的那个彩虹主持人做着夸张的惊叹脸，拿着麦克风对着镜头，近的都快把脸怼镜头里了：“他真的做到了！完成了这项突破自我的挑战！”
　　我下意识的看了下去，一个穿的像个霸王龙似的男人正站在中央，仰头闭着双眼，还骚包的抬手放在耳边做了个倾听掌声的姿势。
　　……神经节目。
　　挑战什么，挑战霸王龙大战哥斯拉吗？
　　我切了节目，找了一个以前自己看过了的节目后才搁置不管。
　　我这才看向手机，喻青又发过来了一条语音，笑嘻嘻的调侃我这不算偷偷跑出来算什么。
　　我听着对方语气里的笑意，也不自觉的笑了起来，和对方开玩笑说你这样我会觉得我们是什么偷偷跑出来的公主。
　　“然后迷路的公主遇到危险，被路过的王子发现并且救了一命，然后两个人幸福的生活在了一起？”
　　喻青笑着回复。
　　“呃……大概？”
　　我有些不确定的发着语音：“刚才没想到这些……万一公主够强，遇到危险自己就解决了，然后对路过的王子说你瞅啥呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　喻青发了一段文字过来，我不自觉的猜看来她这是吃完了……
　　我看了一眼自己还剩了一半的小吃，摸了摸小腹后还是决定不吃了。
　　“也有可能是迷路的公主被另一个同样迷路的公主救了。”
　　喻青接着打字：“怜怜，你觉得呢？”
　　“然后……然后幸福的生活在一起？”
　　我下意识的打字回复。
　　“……”
　　我等了几秒，对面默默的回了一串省略号，似乎是在表达她此时内心的复杂。
　　我总感觉喻青刚才，大概可能被我无意间击沉了……
　　我等了一会看对方仍旧没有发信息的迹象，就戳着键盘准备补救一下。
　　“怜怜，我们打个视频吧。”
　　我准备补救的字打到一半，喻青忽然发来的信息让我止住了动作。


第39章 好不好嘛
　　“啊……啊？”
　　我愣了一下，低头看了一眼自己一年多前买的粉色小熊睡衣和湿漉漉的头发，犹犹豫豫的打字：“要不算了……我现在形象不太好。”
　　“只有我们两个，没关系的啦。”
　　喻青的字尾甚至还加了一个啦，显示着她此时心情似乎不错。
　　但她现在就总给我一种诱骗小红帽的大灰狼的感觉……
　　“我也没有收拾。”
　　喻青又道，然后发了短短的一句语音过来，我下意识点开去听，她的声音响彻在客厅里：“好不好嘛～”
　　我：“……”
　　我默默靠在沙发枕上，目光中闪动着幻灭感。
　　我心里有种莫名的激动，就像是在某个赛道上悄无声息的领先了其他人不少，一骑绝尘的爽感。
　　大概就是：
　　“听过喻青撒娇吗你们？”
　　“我听过！”
　　然后心里就涌起一股诡异的自豪感。
　　我晃了晃头急忙打断了这段明显漂移到没头的思路。
　　我在自豪个什么鬼……
　　我默默吐槽着自己，然后把那段语音点了收藏后，还是叹了口气回复了一句好吧。
　　同时，我又有些无语的抚了抚自己的额头，女神的视频邀请别人都是巴不得去接，没有条件都要创建条件。
　　到我这里就反过来了，喻青反过来上赶着找我，我还扭扭捏捏的想拒绝……
　　喻青似乎一直在等着我，我的消息刚刚显示发送成功，她的视频就在下一秒打了过来。
　　我把扔在茶几角落的手机支架拿过来把手机支起来，调整了下坐姿捋了捋头发之后才接听。
　　“怜怜，你那里好暗。”
　　我还没看清喻青的脸，她比平时显得哑了些的声音就带着笑意在我耳边响起。
　　我看向屏幕，她正坐在床上，肩下规规矩矩的掖着被子，被子主色调是紫色，上面还绣着各式各样的花纹。
　　我都不敢想如果盖着这个被子的是我，视频的时候会丑成什么样。
　　但喻青就反而被衬的多了一丝成熟和温柔，加上她洗过澡后挽起的长发以及那一抹似乎永远不会消敛的微笑，是我从来没见过的另外一种美。
　　真是……老天爷你看到了吗，我下辈子就要这个捏脸！
　　她的右边床头放着一盏台灯，黄色的光芒透过镂空的圆形雕饰照在她身上，一切温馨而美好。
　　我又看向屏幕右上角的自己，昏暗的灯光里就剩一双眼睛还算亮的。
　　在我看着自己的时候，电视上五颜六色的光芒一闪，我感觉自己在那一瞬间仿佛被照成了脸上涂满颜色的原始人，就差提个长矛嗷嗷叫着去打猎了。
　　“我忘记开灯了，你等一下。”
　　我感觉让喻青看屏幕里的一片黑确实不太好，不好意思的说了一句后起身去开灯。
　　“嗯嗯。”
　　她似乎很开心的应着，静静的等待我几步小跑到客厅门口开了灯后折返。
　　“刚刚洗完澡？”
　　我刚刚坐下，她就笑着问我：“你的头发看起来还是很湿，要再吹吹吗？”
　　“嗯，回家……耽误了一会。”
　　我有些不好意思的把耳前的头发撩至耳后。
　　毕竟总不能说，其实我回家耽误也就一会没多长时间，时间主要浪费在了我在浴室边洗澡边唱歌和用洗发露研究新发型上……
　　而且开了灯后，我看着自己和喻青更明显的对比，挠了挠头。
　　她所说的“我也没有收拾”，感觉就像是那些中世纪的贵妇开茶话会时的造型一样，穿的正式场合随意一些，对她们来说就是“我也没有收拾。”
　　我就像是村口边坐在小马扎上，能边嗑瓜子边从村头聊到村尾的老奶奶一样……
　　喻青似乎说了什么，电视机里的嘉宾哈哈大笑声让我没有听清，只依稀听见了什么饿什么的。
　　我把电视音量调小，疑惑的问：“青姐刚才说什么？”
　　“我刚刚说，怜怜现在饿不饿。”
　　喻青笑着说：“我买点吃的给你送过去？”
　　“不，不用了吧。”
　　我愣了一下，然后挠着头笑：“我刚刚把那一包小吃解决了一半，现在还好。”
　　我正说着，喻青那边似乎传来了脚步声，然后是吱呀一声床响，紧接着是喻春活泼的喊声：“姐姐！什么时候能送过来呀？我要饿的前背贴后背了！”
　　然后是喻春委屈巴巴的哼唧声音，我和喻青一起被逗笑了。
　　“那是前胸贴后背。”
　　喻青的眼神从镜头里移开，侧头看向旁边：“我已经定完了，乖乖再等十分钟好不好？十分钟就能到。”
　　“好——”
　　喻春拉着长音应下，然后我的视线里就出现了喻春的小半边脸：“姐姐你在干什么呀？”
　　“和你怜怜姐姐聊天。”
　　喻青伸手把喻春拉在怀里，喻春也在我的屏幕里出现，散着头发笑得很开心的样子。
　　“和怜怜姐姐打个招呼。”
　　喻青侧头对她妹妹温柔道，喻春乖乖的喊了一声姐姐。
　　我瞬间心都要化了，诶诶诶的连声应着，笑得像慈祥的阿姨一样。
　　乖巧懂事的人类幼崽什么的真的太讨喜了，别说长辈了，换我当时被那么一叫，我也直接头脑一热就掏红包……
　　“怜怜，把你的地址也给我吧。”
　　喻青笑着道：“我给你定一份，你吃完后记得早些休息。”
　　“啊，是等会还是……”
　　我下意识的应了，然后立刻反应过来急忙摆着手：“不不不，我不吃，我不饿啊青姐。”
　　“不，你饿。”
　　喻青的眼神温柔，对着喻春道：“瞧给你怜怜姐姐饿的，都说胡话了。”
　　我：“……”
　　我最终没有磨过喻青，还是点了小窗发了地址给她。
　　我的心里边发边叹气。
　　不只是因为无比复杂，好像把各种各样奇怪心态融合在一起的情绪，还是在茫然我以后该怎么还啊？！
　　我想了想，以后也就只能努力……努力加倍对喻青好了。
　　但是我又想了一下相处以来的事，大多数时候都是她在照顾我。
　　我莫名的压力大了起来，想起来之前刷x呼似乎有个帖子，说有个太完美的好朋友是什么体验。
　　我想我现在可以给出一个复杂无比又斟酌良久的答案了。
　　——爽！


第40章 现在吃吧
　　虽然爽确实是很爽，但同时也有些汗流浃背……
　　痛并快乐着，嗯。
　　我这才注意到，自己在喻春探头过来时就不自觉的瞬间正襟危坐起来，现在放松下来时才能感觉到肩膀有些酸。
　　劳累了一天之后浑身酸痛，加上刚才又坐直了一会，我只感觉自己刚刚恢复一点的精神又萎靡下来了。
　　喻春从屏幕里消失不见，伴随着哒哒哒的跑步声，可能是去别的房间玩了，我就很没形象的往后一仰身体靠在沙发上，对面的喻青侧了侧头，眼带笑意。
　　我又脸色微红的坐了回来……
　　“怜怜要不要躺下？”
　　喻青笑着问：“我感觉你现在累的都有些坐不稳了。”
　　“……好。”
　　我默默的应了一声后，伸腰去够电视遥控器，勉强把遥控器抓在手里后以一个怪异的姿势关掉了电视。
　　关掉之后我才反应过来现在还在打视频，以喻青的视角来看可能是我刚刚在以一个阴暗爬行的奇怪姿态不知道在干什么……
　　我坐了回来拽了拽睡衣，不好意思的笑了一下，但是笑完一看屏幕才发现我这里一片漆黑，喻青大概看不到我在干什么。
　　而屏幕里的喻青笑意淡淡，但是从神色能看出来刚才似乎是有些出神，正在发呆。
　　“青姐，你等我一下。”
　　我唤了一句，起身拿起手机向卧室走去，喻青如梦初醒般，应了一声之后就没在说话。
　　有些诡异的氛围在我走进卧室，开了暖黄色的灯光躺在床上时才结束。
　　我侧躺在床上，手机握在紧贴床上的手里，手底能感受到床的柔软和一抹冰凉，手心里的人正侧着头把她那里的床头灯调亮。
　　我不自觉的笑着，感受到久违的一阵放松，耳边一片寂静，除了手机里传来的轻微声响，就只剩隐约的，浴室里洗衣机甩着衣服的嗡嗡声响。
　　我这才想起来洗衣机还在洗衣服……
　　嗯，一会再取吧。
　　我感觉自己现在一根手指都不想再动作了，只想保持这个动作一直到睡着。
　　“怜怜。”
　　那边把灯调好的喻青回过头柔声叫我，灯光照在她的侧脸上，仿佛镀了一层柔和的边。
　　“嗯嗯？怎么了。”
　　我把挡在眼前的碎发捋走，疑惑的问。
　　“你还没有给我发地址。”
　　……我默默的点了小窗，编辑好信息后发给喻青。
　　喻青收到后就伸手在屏幕上点了一下，然后眸里隐约反射出了她的屏幕界面，我仔细看了看，大概是外卖界面……我眨了眨困意有些浓厚的眼，让自己精神一些。
　　“好啦好啦。”
　　等了一会，喻青才重新把目光投向了我，而后目光里出现一丝担忧：“我刚刚才看到，你现在的脸色不太对，是不是有些发烧？”
　　喻青不说还好，这一说我马上就感觉自己的脑子似乎确实是有些昏沉。
　　我用掌心贴在额头上感受了一下，也没太确定到底是不是发烧了，但确实有点烫。
　　“我去找温度计……”
　　我默默起身，拉开床头柜最底下的一层，温度计就躺在边上。
　　等待温度计量好的时间里，我笑着说没事就算烧也是低烧，喻青就只是简单的应一两下，然后依旧用担忧的目光看着我。
　　我：“……”
　　可能是因为晚上一起回家淋了雨，所以不自觉的感觉是自己的责任？
　　我这样想着，而后更加感觉不能让对方担心了，就撑起笑容让自己显得没什么事。
　　我从没感觉等待温度的几分钟能这么漫长，数次划着屏幕上方看着时间。
　　等待时间终于跳到对应的数字后，我拿出温度计模糊的看了一眼，而后就笑着把温度计大大方方的对准屏幕：“什么嘛，青姐你看，根本就没烧，三十六度二，比正常的还低一点点呢。”
　　“怜怜。”
　　喻青那边静了一会，然后传来担忧的声音：“你是不是把七看成六了。”
　　我：“……？”
　　我下意识拿回温度计，不知道哪里来的力气坐了起来，把温度计对准灯光。
　　三十七度二。
　　“怜怜……”
　　喻青那边欲言又止。
　　“青姐我真的只是一时眼花。”
　　我感觉自己要破防了，急忙的解释着：“我真没烧的看东西都看不清了，三十七度也就勉勉强强低烧，我吃个药睡一觉就好了。”
　　“现在吃吧。”
　　喻青声音柔和的让我不自觉的想到小时候在小饭桌，劝当时还是熊孩子的我喝药的阿姨……
　　我不想承认，但是我确实比较吃软不吃硬，在我这里关系亲近的人柔声的劝导一定会比强硬的要求更让我受不了。
　　我只好翻身去客厅，边走边在心里吐槽这一晚上客厅和卧室我来回走个不停，就这么一个晚上步数估计都快破千了……
　　踩上沙发，我一手拿着手机，一手拉开沙发后的窗帘，窗帘后面是一个不大的药箱。
　　我松了口气，印象里没错，药箱果然在这里！
　　那接下来就是万无一失了，热水还刚刚烧好，我只需要拿出退烧……
　　我看着药箱里退烧药内空空的盒子，陷入了沉默。
　　“怎么了？”
　　喻青的声音轻轻的传来。
　　“没，没事……”
　　我下意识的应着。
　　“药没了。”
　　喻青说话似乎有个特点，疑问句到她嘴里时，偶尔就会像是在陈述事实。
　　我感觉自己要被击沉了。
　　我总感觉这事情也太离谱了，我翻到了药箱，还烧好了热水，结果折在了没有药这步。
　　就像做数学题时，公式和计算结果都对了，然后答案一个手滑填错了……
　　真的会让人想死。
　　“嗯……”
　　我默默的应着，然后准备打电话让人送一盒药过来，把药箱放回原地顺手又把窗帘拉好后，回到卧室躺在床上，双手把手机举起来看着喻青：“没关系，青姐不用担心，我定个药就好了。”
　　我正说着，突然心中不动。
　　不对……不对。
　　退烧药……我嘴角抽了抽。
　　我起身，来到卧室里的电脑桌旁，拿起懒洋洋的躺在椅子上的书包。
　　翻开书包夹层，我抱着一抹期待，同时又有些不太希望的目光看向里面。
　　一板退烧药静静的躺在其中。
　　真是……无语的一天。


第41章 欲言又止
　　我包里常放着一板退烧药和一板感冒药，但是不是留给自己的……是留给那位目前，大概在处理家庭关系的某人的。
　　我不知道这算不算被曾经的回旋镖打中后脑勺直接打了个暴击，但是我心里总归是开心更多一些的。
　　毕竟手机里，喻青虎视眈眈的目光看的我有些汗流浃背……
　　“这呢这呢，”
　　我拿起药片，生怕喻青看不清一样还凑近了镜头让她看清药片的名字：“不用担心了青姐，我只是有点低烧，吃完药一会睡一觉就好了。”
　　“嗯……”
　　喻青那边不知道是在思索什么，只是有些无神的应了一声，我就扣了两片药下来，走到厨房倒了杯热水，一边等热水凉一些一边岔开了话题：“妹妹呢？吃夜宵去啦？”
　　“啊。”
　　喻青回了神，对我笑道：“还没到呢，她应该是写作业去了，今天补习班留的作业她还没做完。”
　　“补习班有这么多作业吗？”
　　我有些惊异的问，算了算时间，喻青回家已经很久了，看起来也不像是那种没人看着就不会做作业的淘气小孩。
　　“所有人都要写的她已经写完了，现在写的是老师特意给她加的……”
　　喻青侧过了头。
　　我：“……”
　　草，还有这种事。
　　“小春……”
　　我还没反应过来，那边喻青就轻唤了一声，但喻青还没说话，就听到了一声拉动椅子的响声，而后便有噔噔噔的脚步响起。
　　“姐姐！”
　　喻春笑嘻嘻的扑到了喻青怀里：“我写完作业啦！”
　　“真巧。”
　　喻青笑着摸了摸她的头，掀开被子把喻春拉进怀里，然后看向我温柔的笑着：“你怜怜姐姐刚刚还在找你。”
　　我：“？”
　　喻春眨着小孩子独有的，无比清澈的双眼看我，然后笑得露出八颗白牙：“姐姐！”
　　这一声简直甜到了我的心坎里，我根本都不敢想喻青天天有多幸福。
　　“写完作业啦宝贝？”
　　我从没想过有一天自己的声音能温和到这种程度，就是以前和丁琦琦去猫咖勾引小猫过来时都没叫的这么温柔过。
　　而后，喻青和喻春同时下意识的应了一声。
　　我：“？”
　　我茫然的看着喻青，下意识的吐出一个啊？
　　喻青也愣了一下，然后面色不改的笑道：“小春，给你怜怜姐姐看看你刚刚写完的作业吧。”
　　“嗯嗯。”
　　喻春眨着水灵灵的双眼，掀开被子跑了出去，嗖的一下从镜头里蹿了出去。
　　而后，剩下我和喻青默默的对视，互相欲言又止的动了动嘴角，最后又同时闭上了嘴。
　　我嗫嚅了两下唇，脑海里喻青刚才下意识的应答挥之不去。
　　同时，我这阵子和喻青相处一直以来的怪异感……似乎也因此被我找到了一抹苗头。
　　可是……
　　“青姐……”
　　我嗫嚅了两下唇，喊了一声。
　　“嗯。”
　　喻青有些疑惑的侧了侧头，而后疑惑的对我微笑，等待着我的下文。
　　然后我就麻爪了。
　　这我该咋说啊？难道真像当时丁琦琦在商场说的一样，来一句我这算不算上错花轿嫁对郎吗？！
　　而且，我不自觉的想到了那个闻名的观点，也就是人生三大错觉……
　　如果猜错了，真的会让人脚趾扣地的。
　　我犹豫了一会，最后还是放弃了，有些牵强的转移了话题：“水凉下来了，青姐我先吃个药。”
　　“嗯嗯，好。”
　　那边似乎也有点心不在焉的喻青应了一声，回过了神。
　　我把手机放在一边，就连药片含在嘴里的苦味此时也不太能感受到了，草草的混着热水喝了下去。
　　然后陷入了更加尴尬的气氛。
　　——可能是我单方面的，因为我看喻青没什么异样的神情，只从对方有些疑惑的眼神里看出了“是不是烧的有些头脑不清楚了？”的疑惑……
　　这份诡异的尴尬终于随着喻春噔噔噔的跑了进来而打破。
　　可能是错觉，我似乎看到喻青也和我一样，同时松了一口气。
　　“来。”
　　喻青笑着拉开被子，把喻春拉进了怀里，对着镜头笑道：“给姐姐打个招呼，然后给你的姐姐看看你的成果吧。”
　　“嗯嗯。姐姐！”
　　钻进被子的喻春出现在屏幕里，开心的对我喊了一声，而后打开练习册对我展示上面端端正正的铅笔字迹。
　　我看着铅笔字迹，心里不由自主的感慨时光真快啊，这铅笔字迹真是满满的回忆感。
　　我想到了曾经的自己，当时拿着铅笔趴在书桌上认真的描摹数字的我，大概也想不到长大后的她会成为一个天天发疯的吐槽役舔狗大王……
　　“小春，给姐姐全都看看。”
　　喻青有些心疼的捏了捏她妹妹握铅笔已经握出了红印的手，轻轻摸了摸她的头道。
　　“好——”
　　喻青把练习册翻到了头，然后向后数了几页，一页一页的翻着。
　　“嚯。”
　　我很捧场，惊奇的喊了一声：“乖宝宝 ，你的字真是一天比一天好看！”
　　“嗯？”
　　喻春手一顿，然后眨着水灵灵的双眼疑惑道：“这些全是我今天写出来的啊？”
　　我：“？”
　　我看着喻春又翻着练习册写满密密麻麻字迹的那三四页，下意识的道：“这几页？全是今天的？”
　　不是，哥们。
　　我抄答案，一晚都不一定抄的完这么多……
　　我本意只是吐槽一下，喻春开始跟着笑了几下，然后不知道为什么，忽然就抬手抹了抹眼睛，哇的一声就哭了。
　　“姐姐！”
　　喻春扑到喻青怀里边哭边撒娇：“我，我写的眼睛都要瞎啦！”
　　“嗯嗯，乖，咱们不哭了。”
　　喻青叹了口气，抚着她妹妹的头，对我有些歉意的笑：“我小时候就是在那家补习班过来的，父母看我现在成绩不错，就觉得这个补习班是很有用的。”
　　“所以在小春上学的年纪，他们不顾我的反对强迫着她去了。”
　　喻青叹了口气：“这家补习班每次在要交每月补习费的前几天都会以测验的名义出一套特别难的题，孩子的分就会忽然很低。”
　　“由于在那之前他们出的题都比较简单，他们的父母一看孩子的成绩一直不错，突然下滑时也不会觉得是老师的问题，只会觉得是孩子这段时间不用功，这些老师收补课费也就容易了。”
　　“唯有孩子遭罪。”
　　喻青定定的看着我，目光又深远的像是透过我看着其他莫名的东西。
　　她轻轻抚着喻春的头，声音坚定的像是承诺：“我已经想好了，以后这种惩罚我不会让小春写的，谁怪罪下来都有我顶着。”


第42章 宝你火了
　　喻青一边轻拍着妹妹的后背，一边柔声的哄着。
　　喻春趴在她的胸膛上不抬头，依旧吭哧吭哧的哭，肩膀一颤一颤。
　　喻青刚要说什么，忽然做出了一个倾听的动作，而后捋了捋头发，对我柔声道：“我这里夜宵到了，那怜怜，我先带着妹妹吃点东西，我们一会打？”
　　“啊，好的青……”
　　我正思考怎么挂了电话让喻青更专心的把她妹妹哄好，此话一出顿时求之不得，应到一半时一阵敲门声打断了我的话语。
　　“咦？我这里外卖也到了。”
　　我自言自语了一句，喻青笑着说了句好巧，说了几句告别语后准备挂电话。
　　我忽然想起了什么，急忙对喻青道：“等等青姐！把你家地址给我。”
　　“嗯，好。”
　　喻青有些疑惑，但还是立刻答应了。
　　挂了电话，走回客厅后把手机充上电，向门口走去。
　　路过时我看了一眼关了灯的浴室，洗衣机在里面嗡嗡的响着，只有控制台上显示着微弱的红色灯光，上面标着数字。
　　透猫眼看了一眼来人后，我把门开了一个缝隙，和外卖小哥对了一下手机尾号后说了声谢谢接过外卖。
　　入手的第一反应是比我想象中的要沉许多，有些低烧的我本就有些失力，加上拿外卖时也没有用多少力量，导致我的胳膊向下一沉，差点把外卖扔在地上……
　　我急忙抓稳外卖袋子，站稳后直起刚才不自觉弯下来的腰；心里松了一口气感觉冷汗都冒出来了，关上了房门的一瞬间感觉自己刚才冷汗都冒出来了。
　　现在虚弱成这样子了吗？
　　我摸了一把额头，总感觉身体虚热的有些冒汗，连带着感觉自己目前的睡衣都有些厚了的感觉。
　　随手开了厨房的灯，把外卖放在桌子上，我拉开椅子坐下有些好奇又有些期待的拆开了袋子。
　　然后就有了一种满目琳琅的感觉……
　　喻青到底定了多少东西？
　　我看着袋子里多种多样的食物，拿出果茶和吸管先喝了一口，就去把手机又拔了下来。
　　这手机跟着我，某种程度上确实是遭老罪了。
　　起码它在度过我刚买完它的一个月左右宝贝期后，它就没怎么完整的健康的充过一回电……
　　一般都是我什么时候没电了就充上，什么时候要用了就直接拔，反复循环。
　　我解锁，抿着满嘴的茶味拍了一张照片给喻青，喻青几乎是秒回了信息，对我回复了一个熟悉的呲牙笑……
　　我正欲吐槽，喻青也发来了一张图片，照片里她正和妹妹坐在桌子上，上面的东西和此时我面前的如出一辙。
　　我的视线很快就被左上角的喻春吸引，喻春正双手抓着炸鸡腿，眼睛哭的红红的像是兔子，但从她此时鼓鼓的腮帮以及委委屈屈又带着一点奶凶的表情来看，孩子正试图化悲愤为食欲……
　　我嘴角勾了勾，而后点开了外卖软件，一边滑着似乎永无止境的外卖商家，一边偶尔抬眼对照一下桌子上的一堆夜宵，防止点混……
　　最后，我用了大概十分钟才点了几样如果不是我自己刷到基本也不会想起来，并且味道还算不错的小吃……每样点了双份后，切到微信复制喻青家的地址，填在了送货地址里。
　　我又切到电话簿，划了划后找到了喻青的电话，把信息填全后付了款。
　　我叹了口气，喻青点的东西太多了，我既感觉付出的和得到的不对等，又不知道该还给她些什么。
　　下次找个时间，也请她和妹妹吃一顿饭吧……我有些出神的想着，叉起一根鸡柳放进嘴里慢慢咀嚼。
　　我有边吃东西边刷东西的习惯，尤其在放假的时候的夜里，慢悠悠的吃完一顿饭后舒舒服服的洗完澡睡个饱觉的感受，是我想想都会爽的不行的事。
　　我正刷着搞笑段子咯咯的笑，微信突然振动了一下，我本来下意识就想划走等会再回，看到备注时还是顿了一下。
　　曲奇饼干：“怜怜，呼叫怜怜？”
　　我：“？”
　　我有些疑惑，一般来说我和丁琦琦在聊天软件上聊天的频率都不一定有我们互相分享搞笑视频的频率高……
　　更别说现在这种情况了，我抱着一丝忍不住的好奇，还是放下了竹签，喝了口果茶后点进了聊天界面。
　　我：“我在，怎么啦小曲奇？”
　　丁琦琦那边顿时显示出了输入中，但是输入着输入着又陷入寂静，然后又显示输入中……看起来很犹豫的样子。
　　我等了一会，她才打了一句过来。
　　曲奇饼干：“宝宝你火了。”
　　我：“？”
　　她这么一说我更懵了，我正打着字准备问问，她突然发来了一张图片。
　　我点开图片，这是张截图，看时间是丁琦琦刚刚截的，屏幕上方还显示着歌词，中间是校园墙。
　　“寻人，前几天在KTV到底是谁和喻青送花表白，喻青还接过了TA的花！”
　　我看着截图里的图片……我此时第一反应居然是这样算不算是一种另类的画中画。
　　图片很模糊，而且从角度来看估计是偷拍的，彼时的我正半跪在地，对面的喻青正好是接过花的动作，脸上笑意淡淡。
　　KTV昏暗的灯光不仅没有折损她的美，反而多了一层模糊感，配合她此时的动作的笑容，有一种比平时更难以让人移开目光的气质。
　　我马上就下意识的看了一眼照片里的我，同时心想这下完蛋了姐们这回不得被男女联合追杀，然后陷入沉默。
　　照片里我的位置抹了一层无比模糊的马赛克，我有一种深深地怀疑，估计这马赛克是抹了一层又一层才能出现这种效果。
　　除了能勉强能看出来这是个人外，其他什么都看不到……
　　“……我看一眼。”
　　我手指不由自主的一抖点在了屏幕上，放大的照片收缩回了正常的模样，我就匆匆的打了字后翻开了联系人。
　　翻了半天，不知道是不是越着急越找不到目标的原因，我最后还是点开搜索列表搜了关键字才找到了校园墙。


第43章 我是喻青
　　我点开校园墙，首先出现的是聊天记录，自然空空如也，只有我当时加了好友之后空荡荡的两行自动回复。
　　我点开头像进了朋友圈，短暂的加载后，我发现这条寻人已经被置顶了……不知道是那人多加了钱，还是校园墙看这条信息有成为爆款的趋势推了把火。
　　我点开这条信息，底下的评论区已经炸了，仅仅是与我是共同好友的，无论平时发朋友圈勤不勤，在底下此时都挺活跃的……
　　他们叽叽喳喳的讨论着，我此时心底有点庆幸还没有当时在场的人出面把我点出来。
　　我看他们在底下评论的劲头，跟要把那个送花的人吃了一样。
　　一条一条扫完，我确定没有什么能让我心脏骤停的评论后，就切出去了朋友圈，点开和丁琦琦的聊天界面。
　　我打字删了又改，最后只打出了一句草。
　　“青，喻青似乎也还不知道。”
　　丁琦琦几乎是立刻就回复了，问我：“要不要和青姐说一声，看看你们是，呃，官宣还是辟谣？”
　　我本来心情挺五味杂陈的，被丁琦琦这一句话差点击沉了，气笑之后回了她一句：“小曲奇饼干你在说什么鬼。”
　　我回复完之后，再次点开了图片，同时心里苦苦思索着，这个角度和位置，当时是谁来着。
　　结合做这种事情的各种细节和动机，我突然大脑一震。
　　韩鑫？！
　　不可能吧……
　　但是这种能刻意说一半留一半的乐子人感觉，加上还特意把我糊了一层厚厚的马赛克，甚至措辞还用了“TA”——我越想越觉得是他。
　　不是，他有毛病吧？！
　　我点开联系人，找到他后切到和他的聊天界面，打字打到一半还是感觉太慢了，狠狠地喝了一口果茶后直接给他打了电话。
　　电话嘟嘟了几声之后就接通了，对面的声音瞬间传了过来，嘈杂和喊闹声裹挟着他有些模糊不清的声音传来：“喂？怜姐？怎么了？”
　　对面的吵闹让我不自觉皱了皱眉，面无表情的开口：“别告诉我，你背着我又整了什么大活。”
　　“啊？”
　　韩鑫也有些懵，说了一句怜姐你等一下之后就陷入了短暂的安静。
　　我等了几秒后，他那里的嘈杂声和吵闹声小了很多：“我今晚一直在打游戏，什么也没干啊？倒是楚淇那时候给我打了个电话，嘀嘀咕咕的我也没听懂他在说什么玩意。”
　　我暂时没去在乎楚淇，看到韩鑫这么说，不自觉松了口气之后，就把刚才的事和他说了。
　　我说完后不自觉的幻想了许多他会有的反应，比如生气，比如震惊，比如疑惑，唯独没想到他听完之后，犹犹豫豫的就开始哼搁：“嗯……祝，祝你百年好合？”
　　我：“？”
　　我数不清这是今晚第几次被气笑了，骂了一句神经病啊。
　　“我想想。”
　　那边韩鑫似乎也有些懵：“这也猜不出是谁啊，也没有谁有动机会这么做啊，只需要你或者喻青出面解释一下是个误会，大伙估计睡一觉第二天就忘了。”
　　“不知道，反正别让我知道是谁。”
　　我久违的有些生气，这种没有被告知就被莫名公之于众的奇怪感觉让人很不爽，尤其是不只是我自己，那人可能只是为了看乐子，但却把我和喻青同时牵扯进了漩涡。
　　“让我知道是谁，我就把筷子插那人嘴里。”我愤怒的吃了一大口鸡柳，声音含糊不清：“这都什么人啊。”
　　那边韩鑫似乎轻笑了两声，而后有几声呼喊过来，似乎是叫韩鑫快回来，韩鑫就对我道：“那，怜姐我先过去了哈。”
　　“去吧去吧。”
　　我有气无力的应了一声，挂了电话。
　　刚挂电话，手机就接连振动了起来，丁琦琦给我连着好几条信息，我扫了一眼，似乎发生了什么让她很震惊的样子，基本只有震惊和催促，让我快去看评论区。
　　我心里涌起一股不祥的预感，我点开校园墙，它在我和韩鑫打电话的时候更新了一条新的内容。
　　又是一张截图，对方的第一条信息就是一张图片，图片里的花饱满水润，被养的很好的样子。
　　——这花我可太熟悉了。
　　我那个下午，在电梯里急匆匆，又无比认真的，亲手画出的那个歪歪扭扭的小爱心就在图片最显眼的地方。
　　社死了一瞬后，我看着花不自觉的感叹了一声，我也不知道是不是我不自觉加了滤镜，有一种喻青似乎短短两天就把花忽然养活了感觉。
　　换我来，我大概只能勉勉强强伺候个仙人掌……
　　我的注意力投向下方，然后石化了。
　　图片下方是两句话。
　　“我是喻青。”
　　“请帮我转告，我很喜欢这束花。”
　　然后，评论区在我的默默注视下嗖嗖的开始疯涨。
　　我粗略的看过去，大多是一片没有营养的感叹号，偶尔夹杂着……祝福？！
　　我眼角抽了抽。
　　喻青。
　　你在干什么？
　　我关了评论区，想了想还是点开了校园墙的聊天界面，慢慢的编辑：
　　“各位晚上好，我是送花的人，没有想过这个事情会引起这么多的关注。”
　　我打完字后犹豫了一下，我怎么可能没想过会引起关注……只是没想过会有人把这件乌龙发出来。
　　“这件事的来龙去脉过于复杂，并且涉及隐私我没法说太多，只能说我是女孩，和喻青是好朋友。”
　　我自己阅读了一遍，总感觉这段话就像在某乎回人信息一样……
　　“也请大家不要被有心人带了节奏，然后匿死，谢谢。”
　　我打完了最后一句话选择发送，校园墙几乎是秒回了我一个收到。
　　我：“……”
　　很难不怀疑，这个墙是不是目前吃瓜也吃的挺嗨，反正我以前兴奋的吃瓜时也是这个速度，然而这次吃瓜吃到自己头上了……
　　我点开它的朋友圈，刷新了几次后终于看到了我过去的信息，松了一口气后拿起来有些凉了的炸鸡腿咬了一口。
　　刚刚开始，才渐渐探头的饥饿感让我很快解决了鸡腿，去洗手间洗了个手后才坐了回来翻开评论。
　　但是我打眼一看，第一个就是熟悉的人……
　　曲奇饼干：“呜呜呜，白磕鸟。”


第44章 看到我了？
　　我：“……”
　　你在干什么。
　　大傻琦！
　　我又等了一会，确定评论区全都是一堆没什么营养的话后，才退出了朋友圈。
　　手里的果茶已经不知不觉喝尽，但是我看了一眼桌上基本没怎么动的食物，犹豫了之后还是决定放起来，等明天饿了再热着吃。
　　收拾各类小吃，给他们系好袋子的时间，我的手机振动了几下，我没急着第一时间回复，以为只是丁琦琦的哀嚎之类的……
　　一切收拾完毕后，我擦完桌子洗了个手，这才拿着手机躺回床上后打开。
　　不出我所料的，首先映入眼帘的是丁琦琦的一堆毫无意义的絮絮叨叨，大概是在对她所磕的邪门cp怎么be了的愤怒。
　　而后，我的目光放在了喻青发来的信息上。
　　两条未读消息？
　　我疑惑的解开了手机。
　　喻青：“怜怜，吃完了吗？”
　　喻青：“图片”
　　我点开图片，是喻青和她妹妹的一张图片，图中喻青笑容浅浅，喻春叼着烤鸡翅笑嘻嘻的对我比着剪刀手。
　　我不自觉的也跟着露出了微笑，手上下意识的就长按了图片把它保存。
　　“嗯嗯，刚吃完。”
　　我回复了一句后，挑挑拣拣的发了一个我一直没和别人发过的小猫咪。
　　喻青几乎是秒回了一个呲牙笑。
　　我现在看这喻青发过来的呲牙笑，也慢慢的不会下意识就觉得这个笑容带着何种阴阳的意味，而是只从表面意思上剖析感受着表情发出者的满满开心感。
　　“很好吃，我从来没吃过这么好吃的外卖。”
　　我又打字道：“我刚刚看图片里，妹妹似乎喜欢更喜欢吃烧烤？”
　　“嗯，她和我一样不太感冒火锅，比较喜欢烧烤之类的。”
　　我等了一会，喻青才回过了一条信息：“怜怜今天打算几点睡？低烧吃药了的话要不要早点睡？”
　　我下意识的打字想回一个好，但手诡异的在发送的前一刻顿住了，看着光标在好字之后一闪一闪，我犹豫了一下还是删了。
　　毕竟我知道自己的德行，自从放假以来，除了第二天有事时会定闹钟，其他时候我都是刷着手机不知不觉睡着的……
　　“嗯……大概会熬一会吧。”
　　我打着字，不知道为什么，明明可以随意的答应之后回复一个好，就可以自顾自的去玩，反正喻青也不可能监视我到底几点睡……但是我就是下意识的，不想瞒着她什么。
　　好奇怪的心态。
　　我默默的关了手机，揉了揉眉心陷入了思索。
　　丁琦琦的那些话就从心里浮现，让我也有些不自信的怀疑起了自己来。
　　不是，我难道真的是……
　　手机的振动打断了我的思索，我立刻回过神来停止了这个危险的想法，并伸出手把它扼杀在摇篮。
　　喻青：“这样啊，那怜怜，等我和妹妹吃完之后来找你好不好？”
　　“来呗。”
　　我下意识的回复，心里也有些诧异，这种有些商量的语气也不是喻青的风格啊。
　　她一直都是看着温柔，其实温温柔柔的说话间就已经让你不由自主的按着她的想法去考虑甚至行动了。
　　我看了一眼喻青发的“一会来”，读了一遍总觉得怪怪的。
　　我刚才下意识是觉得她可能说的一会来，是我和丁琦琦打游戏时，约好某个时间之前的十几分钟提醒一句之后对方的回复。
　　所以我也就觉得喻青说的一会来大概是一会她和妹妹吃完饭之后打视频的意思。
　　但我总觉得……有点不对劲。
　　我细细品了一下喻青的话，而后呼吸猛地一窒。
　　她所说的一会来，总不会是一会要来我家找我的意思吧？！
　　而后我就被自己的这个想法弄的有些失笑。
　　不太可能，且不说这么晚了，我们都累了一天怎么可能有人还会有出门的想法，她究竟是什么动机会这么做；喻春还在家里，她也不可能丢下这么小的妹妹来找我。
　　应该就是打视频的意思。
　　“好啊，那我一会充个电，然后打视频聊一会后睡觉。”
　　但最后我还是稳了一手，我不知为何总有些生性多疑，想确定什么事的时候总要等到当事人亲口说出那个我确定的答案后，才会放下心来。
　　我把床边的充电器拽过来，把手机充上电后翻了个身趴在床上开始刷视频。
　　但以往一刷就能沉迷一两个小时的我现在总是切出去看看聊天界面，等待喻青的肯定答复。
　　而喻青，一直没有回信息。
　　我看着右上角的电量从红色变成黄色再到绿色，看着视频从电影解说再到搞笑段子再到帅哥变装，还是没有等到梦寐以求的，手机的一声振动。
　　我有些坐不住了，开始犹豫要不要拨个电话过去？
　　但是这么突兀的拨个电话，对方接了之后该怎么说？
　　我说哈哈哈哈哈青姐你在干什么呢，怎么没回妹妹我的信息？！
　　但是一直这么等着，我就感觉心里有蚂蚁在爬。
　　我又陷入了斗争，手在电话联系人上悬空住，不上不下的挣扎了十几秒后，我面如死灰的闭上双眼。
　　放松有些麻了的双臂后，我像是没有骨头一样的趴在了床上。
　　我的肩头，那两个一正一邪的小人似乎又有要跳出来的迹象，我面无表情的把他们戳了回去。
　　……那就打！
　　谢怜，你什么时候这么磨磨唧唧了？我在心里反问自己一句，我怎么现在跟个被抛弃的深闺怨妇哭哭啼啼一样？
　　我狠狠心，强迫自己行云流水的解开手机点开联系人听着嘟嘟声，心脏砰砰跳动着等待着对方接听。
　　我本以为拨过去响几声对方就会听到，但是此时我本就有些度日如年，加上电话一直没人接听，我不自觉的坐了起来。
　　我的心里刚刚不知不觉的涌现出了担心的情绪，电话终于咔的一声接通了。
　　“青姐？！”
　　“怜怜？”
　　我和她几乎是同时开口，而后我有些不好意思的瞬间止住了声音。
　　对方诧异的唤了一声我的名字后，忽然轻笑了一声：“看到我了？”
　　我：“？”
　　看……什么？
　　我忽然有种不祥的预感，而后，喻青的声音伴随着敲门声不慌不忙的响起：“怜怜，我到你家门口了。”


第45章 不记得了
　　我感觉自己的大脑要宕机了。
　　迷迷糊糊的下床开了门，喻青裹着大衣，眉眼弯弯的抬起右手对我抓了抓，跟招财猫似的。
　　“青，青姐？”
　　我能感觉自己的瞳孔都在颤抖，差点就说出来你怎么来了。
　　用莫大的力气咽下了这句话后，我愣愣的看着她，有些失语。
　　我的心里万马奔腾，但具体是什么马还有待商榷……
　　“嗯嗯。”
　　对方身上裹挟着的寒风扑到我的身上，喻青戴着口罩应了一声，看着我跟雕像一样伫立在门口，依旧笑呵呵的，不急不恼的没说话。
　　我忘了我是怎么把喻青带进屋子里的，待喻青在门口蹭干净了鞋进入屋子的时间，我打开了鞋柜。
　　此时我心里有些庆幸我那个爱网购的妈妈还是偶尔会买些有用的东西的，比如这一摞一次性拖鞋……
　　我拿出一双拆开放在地上，喻青换上后看了一眼屋内。
　　“怜怜，你屋子里好香啊。”
　　她似是下意识的开口，还摘了口罩做了一副嗅了嗅的动作。
　　“有，有吗？”
　　我有点茫然，香？
　　我头脑风暴了一下屋子里可能的香味来源，下意识感觉喻青是在说反话。
　　但是我印象里喻青也不像是会和我这么阴阳怪气的性格，又陷入沉思，那是什么香？饭香？
　　我正思索着，喻青却微微弯腰，首先感到的是一股寒风，而后便是对方呼吸间喷薄而出的热气。
　　她侧头在我耳边轻吸了一口，柔声道：“怜怜用的什么洗发水？香味好浓。”
　　我被喻青突如其来的动作弄的浑身一僵，寒气涌到身体里的一瞬间感觉脚都软了一下……
　　“不，不记得了……”
　　我都不知道自己在说什么，然后退了一步侧过头：“青姐你，你热不热？我去给你倒热水……”
　　“……嗯？”
　　喻青发出了一声疑惑的语气词，鼻音里带着微微的疑惑，而后意义不明的轻笑了一声。
　　我退后几步，急忙快步走去厨房，伸手去拿热水壶的时候，下意识回头看了一眼。
　　喻青仍旧保持着微微弯腰的动作，笑眯眯的看着我。
　　我倒了热水，硬着头皮走回去递给她，她接过后也没喝，就把水捧在手里看着我。
　　我被看的有些手足无措，不知道该干什么时，喻青凑近了些：“我刚刚是不是冷到你了？”
　　“……还好。”
　　我本来下意识的就想拉开距离，但看着喻青的目光，不知道为什么就僵在那里，又和她变成了只相隔咫尺之间的距离。
　　“大衣脱下来放在哪里？”
　　喻青呼吸间的微热气息涌入我的鼻尖。
　　我愣了一下，第一反应居然是怎么有股薄荷味，喻青你是不是刚刚嚼口香糖了？
　　我默默侧过头去，不知是有些不适应这么近的距离交流，还是别的原因：“放在我屋子那就行。”
　　“哦～”
　　喻青发出一声若有若无的，拉长了的应和，而后轻笑：“和怜怜的放在一起？”
　　“嗯……”
　　我有点不知道今晚的喻青怎么了，给我一种喝了假酒的感觉，嗯了一声后立刻道：“我洗衣机里的衣服好像要洗好了我去看看青姐随便坐别见外……”
　　我不间断的，连贯的说完一大段话后，就急匆匆的一个扭身，从喻青的身侧钻进了浴室。
　　打开了洗衣机，不知道什么时候就洗完了的衣服躺在洗衣机里，以一副摆烂的模样和我对视……
　　我默默的一件一件甩平衣服挂好，心里想着一会出去怎么办……
　　以往觉得收拾衣服好麻烦的我，此时甚至在想其实再多两件也无所谓……
　　但按类型挂好最后一件衣服之后，我还是有些犹犹豫豫的走出浴室门，走进卧室时，喻青规规矩矩的坐在我的椅子上 正侧头看着我书架上的书。
　　我随着她的目光看去，若本宫所料没错，她看着的应该是那一套，我当时跟风买的据说文笔剧情都极佳的……耽美佳作。
　　不是，哥们。
　　喻青你看着浓眉大眼的，不识人间烟火的，原来喜欢这种调调啊？
　　但是我一想其实也不是没可能，毕竟丁琦琦在别人眼里也是什么温婉可人的小家碧玉……
　　可万一喻青一会兴致勃勃的问我原来怜怜你也喜欢这个我该怎么回？
　　我这一套书买了回来，就买回来当天三分钟热度的看了几页……
　　但听到脚步声的喻青回过头时，只是轻声道：“怜怜，你忙完啦？”
　　“嗯，嗯……”
　　我这才想起来，喻青来了这里，看起来似乎也有些要在这住一晚的想法，我当然挺欢迎的，但……
　　“妹妹呢？妹妹在家里？”
　　我把耳前还有些湿的，有些杂乱的碎发捋回去，有些担心的问了一句。
　　“嗯，她在家里。”
　　喻青微笑的表情不变，让我无法揣测她具体是什么想法：“我和她说了今晚要找她怜怜姐姐玩，她让我玩的开心些。”
　　我：“……”
　　我还想说什么，喻青兜里的电话忽然响了起来，她拿起来后看了一眼就按了接听。
　　“姐姐！”
　　对面传来喻春笑嘻嘻的喊声：“你到怜怜姐家里了吗？”
　　“嗯嗯，我刚到。”
　　喻青柔声回应着：“玩一会之后要记得早点休息，姐姐明天早上带着早餐回去叫你起床。”
　　“好哦。”
　　喻春乖乖的回应：“那姐姐和怜怜姐姐玩的开心些！我挂啦！”
　　“好，去吧。”
　　喻青挂了电话，刚刚抬起头对上我的双眼，我就立刻道：“那青姐，我去给你拿睡衣……”
　　我和她都没有直说要不要住下的话，但双方都默契的心知肚明。
　　我翻着衣柜拿出一套比较之下最喜欢和最干净的睡衣，心里缓过来后心里有种莫名的开心，丁琦琦偶尔也会在我家里住，但和喻青还是……
　　喻青换了睡衣，我又在心里不自觉对比了一下我和喻青穿上的样子，感慨一句果然有时候衣服好不好看也得看人……
　　我此时也有些松了口气，幸好自己为了舒服，一直住着的是双人床，一直铺了两个枕头，一床大被子也完全够我和喻青舒服的睡下了。


第46章 继续睡吧
　　我和喻青收拾完毕睡前的准备后，坐在床上一时也有静了下来。
　　我有些尴尬，我和丁琦琦也不这样啊，第一次和丁琦琦一起睡时，收拾完就打打闹闹着钻进被子里开始聊天聊地了……
　　但看着面前安安静静坐着的喻青，我有点不知道该怎么做了。
　　我总不能一掀被子，说青姐请进……
　　最后还是喻青随意找了个话题后，我们之间莫名有些尴尬的氛围才渐渐消融。
　　打开了话匣子后我才感觉我和喻青真的有好多话题，聊到有些口渴，我去倒水的时候看了眼时间才发现已经凌晨了。
　　“青姐。”
　　此时我已经不觉得说一些话会很突兀和尴尬了，反而自然而然的递出水杯后道：“时间不早了，我们熄灯进被子里再继续说吧。”
　　我说完之后，细细一品总觉得哪里不对劲，但一时半会还想不出来。
　　对面的喻青笑眯眯的回了一句好后，我就也不再想了，待喻青躺进被子里，坐在床头看着我时，我才熄了灯，手脚并用的躺在她的旁边。
　　爬到床头时，我感觉到一双温热的手捞住了我的腰，轻柔的引着我躺到旁边，大概是她怕熄了灯后我看不到，磕到什么东西。
　　我躺好后，手接触到我放在墙旁的靠枕，才反应过来喻青是睡在外侧的，把内侧留给了我。
　　我印象里客人留宿好像是应该睡在内侧，但喻青看起来不太讲究这个，我就也没开口说要换个位置什么的，接着倒水前的话题聊了下去。
　　忘记了聊了多久，我感觉汹涌的困意要把我吞噬了，喻青也不知何时从坐在床头变成了躺在我对面，在月光里我仿佛还能看到对方眸子里的光亮。
　　“我熬不住了青姐……”
　　我困的有些睁不开眼，嘟哝了一句。
　　“嗯嗯，睡吧怜怜。”
　　“晚安，青姐。”
　　我闭上双眼，无意识的道。
　　“嗯。”
　　喻青温和的应了一声，我感觉隔着被子似乎有一只手搭在了我的腰上。
　　但我却一反常态的没感觉不适，反而感觉有种奇怪的舒心感，不由自主的往手主人的方向凑了凑。
　　一股淡香传进鼻间，我发出了一声轻轻的，意味不明的鼻音。
　　我正昏昏沉沉，带着仿佛能睡到天荒地老的感觉马上入眠时，忽然听到门口传来了一阵响动。
　　什么东西在响……怎么好像……
　　好像钥匙？
　　应该是错觉吧。
　　就在我困的有些无法思考时，依稀听到了对话声。
　　“我们这么晚回来……吵到孩子……”
　　“……慢点进，别把孩子……”
　　不知在这之后过了多久，我猛地一个激灵坐了起来。
　　然后和站在门口，静静看着我的父母对上了视线。
　　我：“……”
　　草。
　　我下意识的看向旁边，喻青不知道什么时候已经醒了，对着我露出了一个有些茫然和歉意的笑容。
　　一时间，四人相顾无言。
　　“闺女，这是……”
　　最后，还是我妈妈先打破了沉默，犹犹豫豫的开口问了一句。
　　我坐在床上此时已经睡意全无，同时心里有种说不清道不明的感觉。
　　说起来，我和丁琦琦第一次在家里住的时候也是像现在这样，父母突然就回家了。
　　但是我当时就很平静的说了一声这是好朋友，今天在咱家玩了太晚就在家里住了。
　　然后就过去了，之后有几次父母回家更是根本就没有吵醒我和熟睡的丁琦琦，甚至在第二天起早走的时候还给我们留了早餐……
　　但现在我就不知道为什么没有当时那种心如止水的感觉，反而有种莫名的被抓……不是。
　　有种偷偷做小动作被撞见的羞耻。
　　“这是喻青，今天陪我在咱们家玩了太晚，我就拉着她今晚在咱家睡了。”
　　我回想了一下当时和丁琦琦的情况，几乎是一字不改的重复了一下当时说的话。
　　“叔叔阿姨好……我是喻青。”
　　黑夜里我看不清身旁喻青的表情，但从她难得的支支吾吾，以及语气里罕见的有一些窘迫里，感觉出了她现在大概也没有理清现状……
　　“可，可……”
　　我爸爸挠了挠头，听见我和喻青说的话后，似乎下意识的就想要说什么。
　　“这样啊。”
　　我隐约看着我妈似乎立刻拽了一下他，把他的话硬生生憋了下去，而后挤出一个笑容道：“嗯嗯，有好朋友来咱们家玩是好事。”
　　“是不是我们开门把你们吵醒了？”
　　她又立刻道，似乎生怕在这个话题上逗留太久似的。
　　“没有没有。”
　　喻青急忙开口：“我刚刚口渴想起来倒水，正好看到叔叔阿姨进来。”
　　“嗯，那你们好好休息，我和你叔叔明天上班之前给你们准备早餐，你们起来之后记得热一下吃。”
　　她又道，然后就拉着我爸爸走了出去，走的时候还带上了门……
　　我：“……”
　　喻青：“……”
　　透过门中镶嵌的磨砂玻璃里，我能看到浴室的灯亮了起来，而后是轻微的洗漱的声音。
　　我听着声音，心里似乎也多了些安全感，仿佛父母此时在做其他事，就听不见了我和喻青说话一样……
　　“青姐，不好意思啊。”
　　我侧头看着喻青，摸着额头有些难言的羞耻感：“我没想到……”
　　“没事。”
　　喻青刚才短暂的窘迫感不知何时已经无影无踪，恢复成了平时云淡风轻总是淡笑的模样：“怜怜，继续睡吧。”
　　“嗯……”
　　我应了一声，到现在我才感受到自己的身上不知何时已经睡出了一些汗，额上还黏着碎发，痒痒的。
　　我抹了一下额头，陷入了沉思。
　　以前自己睡，我从来没出过汗……
　　我的手脚无论夏天还是冬天基本都是冰凉一片，摸起来无非是比较冷和非常冷的区别。
　　我现在居然有点新奇……
　　我松了松领口，不自觉的看了一眼喻青，心里感叹一声青姐真乃神人也。
　　这种甚至可以算是春夏交接的温度，我穿着一套薄睡衣，盖着一套薄被，和喻青同床共枕时能给我睡出以前发高烧时，吃了药在被窝里烘出一身汗时的感觉……


第47章 空空如也
　　“怜怜，怎么了？”
　　喻青注意到了我的视线，柔声问我。
　　她的声音比起平时沙哑了些，还带着一点昏昏沉沉的迷惘，仿佛能把人拉着坠入幽暗的海洋。
　　“没，没事……”
　　我急忙侧过了头，总不能说我刚刚在想冬天要是和你一起睡不得像抱着火炉。
　　这种话真的说出来也未免太炸裂了，尤其是在现在这种环境下，我都怕把喻青吓的连夜逃跑……
　　我和喻青重新躺了回去，不知是默契还是什么别的原因，我们背对着背陷入了寂静。
　　我看着眼前靠枕上的花纹陷入沉思。
　　沉思什么呢？
　　——嗯，这个花纹可真是花花又纹纹……
　　我面无表情的闭上眼睛。
　　完了，这么一折腾我彻底睡不着了。
　　我耳边一片寂静，我害怕喻青已经睡着了怕把她吵醒不敢有动作，但是我现在又跟猛灌了一斤咖啡一样没有丝毫的困意，心里矛盾的像是打了一个死结。
　　我小心翼翼的，窸窸窣窣的转了个身变成躺平的姿势，两手伸出被子严肃平静的搭在小腹上，一股凉风吹在手背上，非但没有让我感觉到惬意而产生困倦，反而更精神了。
　　不是，以前谁告诉我这么安详的躺着能睡着的来着？我气急败坏的想着。
　　然后想起来，噢，韩鑫。
　　他确实能睡着，他可是能做到以各种我想不到的诡异姿势上课睡觉的狠人。
　　我叹了口气，然后看着天花板发呆。
　　谁来救救我。
　　今夜，注定有一个孤独的人要在这个万籁俱疲的城市睡不……嗯？
　　我正暗自神伤，忽然感觉一只手搭了过来，放在我的腰间不动了。
　　我下意识侧头，就对上了喻青睡意朦胧的眸。
　　她侧躺在在枕上，柔顺的长发披散而下，一只手伸了过来，睡衣下露出了半截白皙纤细的小臂，娇弱的不像话。
　　“怎么不睡？”
　　她的声音也失去了平时的清晰，朦朦胧胧的像是雨。
　　还不等我回答，她就又往我这里凑了凑，然后靠在了我的旁边。
　　我能感受到她几缕调皮的发丝划过我的脖颈，传来一阵一阵的麻痒。
　　“要不要我搂着你睡？”
　　我似乎隐隐约约的，听到她对我说了一句有点让我大脑宕机的话。
　　“什……什么？”
　　我本来已经稍微有了一丁点的睡意被这一句话彻底创飞到了山路十八弯里。
　　我瞳孔震动的看着喻青，但对方已经闭上双眼，舒舒服服的靠在我旁边陷入了睡眠。
　　我：“……”
　　嗯，大概是幻觉吧。
　　吧……？！
　　我看着天花板，心如死灰的闭了闭眼。
　　我正准备自己要通宵干些什么时，身旁传来了一阵响动。
　　我下意识望过去，喻青保持着一手撑在床上的姿势看着我，迷迷糊糊道：“怎么不来？”
　　我：“？”
　　我疑惑的看着她，她搂着我腰的手一紧，我几乎是连人带被的被她拽进了怀里。
　　然后，她调整了舒服的姿势后，把我连着我身上的被一起抱紧就接着闭上了双眼。
　　我隔着被子感觉小腿后一紧，有种被箍住的感觉。
　　我隐约感觉这应该是喻青伸过来的腿。
　　所以……
　　这是把我当抱枕了？！
　　我愤怒的推了推她，没推动。
　　“青姐！”
　　我难得的有些愤怒的，低声喊了一句：“你干什么呢！”
　　“嗯，怜怜……”
　　我听到她应了一声，然后叫我的名字，但声音轻微的像是梦呓。
　　我屏息去听，也听不见她说了什么，但她松开了手和那只万恶的脚，还了我自由。
　　我窸窸窣窣的调整好了姿势，看着像睡美人一样的喻青，面无表情的伸手，把她睡得有些落枕的头放回枕上。
　　做完这些，难得的睡意终于渐渐席卷而来，我也忘记了自己是几点才睡过去的，只记得天已蒙蒙亮时，熹微的晨光照在喻青身上，像是给她镀了层自然的滤镜。
　　但我当时心里想的，只有喻青半夜把我捆的跟个粽子似的搂着睡这件事……
　　这一觉睡得不算好，甚至可以说的还不如不睡。
　　我本来睡眠就很浅，加上今晚这么多事情一起发生，我睡得也就断断续续的，还似乎做了几个不清晰的梦。
　　炽热的光芒照在我身上，我一万个不情愿的睁开眼，还没睁开眼时就伸出了手去摸放在枕底的手机。
　　看了一眼时间，早上十点多……
　　我一手拿着手机，一手搭在额上重新闭上了眼，想要再睡一会但是又感觉自己明显是睡不着了，但是就这么起床也明显不是我可以做到的事……
　　我就伸出一只胳膊枕在床上，另一只手重新打开了手机，漫无目的的点开一个个应用软件。
　　刷了一会短视频，我总感觉忘了什么……
　　比脑子反应更快的是已经伸出去捞了一把旁边的手，触感空空如也。
　　我蹭的坐了起来。
　　“青姐？”
　　我喊了一句，空荡荡的房间内无人回应。
　　我擦了擦眼，迷茫的趿拉上拖鞋下了床。
　　我先看了一眼厨房，桌子上放着一个已经拆开的塑料袋，我似有所觉的走近灶台掀开锅，锅里整整齐齐的放着早餐。
　　看起来不像是被动过的样子，应该就是拆开最外面的袋子后，把剩下的直接放进了锅里暂时保温。
　　那喻青呢？
　　我拿出手机，翻开联系人后，犹豫了一秒还是直接拨通了电话。
　　电话响了两下就被接通，而后传来了熟悉的声音：“怜怜，醒了？”
　　比起昨夜多了的沙哑感，喻青此时的言语间已经恢复了往日的温柔清澈，她似是会读心术一般提前开口：“我刚刚把妹妹送到另一个补课班，买些东西一会就回去了。”
　　“嗯，好。”
　　我放下心来，揉了揉眼道：“那我把早餐热一下。”
　　我刚刚把早餐收拾好放进锅里按下电源，坐在旁边的椅子上准备继续刷刚才看到一半暂停了的电影解说时，敲门声就响了起来。
　　我快步走过去开门，喻青裹的严严实实，对我笑着道：“今天外面比起平时要冷些。”


第48章 我在烧烤
　　我还没等反应过来，她就已经伸出了手。
　　她的左手是一大兜种类繁多的水果，右手是两箱奶，对我轻声道：“我本来想的是早上回去接妹妹之前，买水果回来给叔叔阿姨，但没想到叔叔阿姨比我起的还要早，我醒的时候他们已经离开了。”
　　“我没想到叔叔阿姨会回来所以没有准备礼物，到时候帮我和叔叔阿姨道个歉，请他们见谅。”
　　她把水果和奶递了过来。
　　“不不，这不能要。”
　　我急忙摆手谢绝，我这一刻仿佛终于融入和消化了自己妈妈和亲戚寒暄客气的模样：“这怎么能接嘛！你快收回去，多浪费钱！”
　　喻青的手悬在半空，她静静的看着我。
　　而后似笑非笑的对我歪了歪头。
　　我刚才还风风火火的势头不知怎的，瞬间就被破防了，整个人也耸了下来：“不，不能要的青姐……”
　　“给叔叔阿姨买的，一点心意。”
　　她微笑着拉过我的手，把袋子引进我的手里：“乖。”
　　我：“……”
　　我低眉顺眼的接了过来，然后给她拿拖鞋。
　　我一边放好水果一边在心里怀疑自己。
　　谢怜啊谢怜，你现在到底在干什么？
　　我正怀疑着，走进房间的喻青边脱大衣边柔声道：“怜怜，昨晚我……”
　　我感觉浑身一颤，又回想起来昨晚被当成抱枕的模样，默默的应了一声就不再说话。
　　喻青见状也停止了下文，在气氛又要推向沉默的时候，我急忙转移了话题：“呃，那个……饭要热好了，青姐收拾一下过来吃吧。”
　　我把东西全都放好之后走进厨房，掀开锅盖扇了扇扑面而来的热气，翘着指头把早餐放在桌子上搓了搓手。
　　喻青走过来，一边拿着手机手指飞速的在上面敲敲打打，一边头也不抬的拉开椅子。
　　我抿了口豆浆，我感受着嘴里的甘甜对喻青好奇道：“青姐在给谁发信息？”
　　一起同床共枕后，我不自觉的就感觉我们的关系更近了一步，以前这种绝对说不出口的问题此时却能自然的脱口而出。
　　喻青也同样没有觉得有什么问题，又回了一条消息后把手机按灭，对我轻声道：“是妹妹下午的一节补课班，老师今天有事情不上了，在和我们调整时间。”
　　我点了点头，没有继续问。
　　早餐买了不少，我今天也不知怎的感觉食欲很好，但是吃了一点之后又马上就有了饱腹感。
　　喝了一杯豆浆，吃了两个小笼包后我就放下了筷子，和刚刚睡醒的丁琦琦有一搭没一搭的扯着皮。
　　我正因为丁琦琦不知道在哪找到的，发过来的一张表情包笑得合不拢嘴时，忽然感觉脸侧有些痒。
　　熟悉的体香传进鼻尖，我的脑子比身体先一步就搞清楚了是谁。
　　我一边翻着表情包，研究着礼尚往来的回复丁琦琦一个什么表情包好，一边头也不抬的问，语气中带着疑惑。
　　“没什么，我看怜怜很开心的样子，所以想问问是在和谁聊天。”
　　喻青柔声回应着，呼出的气息把我耳边的几缕碎发吹拂而起。
　　“是琦琦。”
　　我笑着保存了表情包，给喻青发了过去：“因为她发了个好玩的表情包。”
　　喻青的手机振动了一下，紧接着是一声清脆的消息提醒声。
　　喻青按开手机看了一眼，笑了笑后没有回应。
　　嗯？喻青什么时候换的消息提醒声？
　　我正和丁琦琦在聊天界面里一如既往的互相伤害着，听到喻青的消息声音愣了一下，打到一半的字手指一抖就错发了出去。
　　对面的丁琦琦那边刚才还嗖嗖的发着消息，然后因为我的这条信息直接沉默了几秒。
　　曲奇饼干：“？”
　　她隔了一会，才扣过来了一个问号。
　　“……”
　　我打了一串省略号，然后默默打字：“刚刚走神了一下，我们再来。”
　　曲奇饼干：“不对劲，十分不对劲……”
　　曲奇饼干：“大胆，你和本大王聊天居然还要走神！”
　　曲奇饼干：“如实招来，是不是喻青在你旁边！如果你说你走神是因为喻青刚才抱了你一下，本大王就原谅你这一次。”
　　发完消息后，丁琦琦还跟了个表情包。
　　表情包是可爱的喵星人对着我挥着喵喵拳。
　　我：“……”
　　我犹豫着，最后还是打字道：“曲奇饼干，你在我家安监控了？！”
　　那边的丁琦琦瞬间就安静了。
　　曲奇饼干：“……？”
　　几秒之后，她才发来了一串省略号以及问号。
　　对于她目前的复杂心情，她似乎什么都没说，但又似乎什么都说了。
　　曲奇饼干：“你先等等，我有点乱。”
　　曲奇饼干：“你这句话……怎么单个字我还认识，合在一起我就有点读不懂了？”
　　曲奇饼干：“什么叫我在我家安监控了？”
　　我犹犹豫豫的打字：“嗯……”
　　曲奇饼干：“你先别说话！”
　　曲奇饼干：“别吵，我在烧烤。”
　　“那，那你先烧着……”
　　我挠了挠头，旁边一直安安静静的当旁观者的喻青意义不明的轻笑了一声。
　　丁琦琦那边陷入了寂静。
　　当我犹豫要不要把前因后果解释清楚的时候，丁琦琦一个电话打了过来……
　　我愣了一下按了接听，然后疑惑道：“琦琦？怎么了？”
　　“什么怎么了。”
　　丁琦琦的声音平静的有些诡异，甚至可以说是有些可怕：“所以说，你和青姐昨晚……”
　　“对啊，我们昨晚一起睡的。”
　　我清晰的感受到了丁琦琦的言外之意，语气自然的回复了一句后又问：“怎么了？”
　　“没，没怎么。”
　　丁琦琦那边的平静瞬间就有了濒临破碎的迹象：“就是，一觉起来感觉时代的进展太快了，我感觉我一觉就被抛弃在了原始社会一样。”
　　我：“？”
　　丁琦琦又问：“那她现在是回去了，还是……”
　　我闻言看向喻青，喻青单手托腮笑眯眯的道：“我和怜怜在吃早餐，怎么了？”
　　“真是……太好了！”
　　丁琦琦下意识的就低喊了一句，语气听起来很开心和兴奋的样子，把我吓了一跳。


第49章 胸有成竹
　　我甚至能从丁琦琦的这一声低喊中幻想出她在屏幕对面兴奋的挥舞了一下拳头的样子……
　　“什么太好了？”
　　我被这一声吓了一跳，有点被气笑了。
　　“啊……没，没什么。”
　　丁琦琦那边瞬间收了声，然后急忙道：“那青姐怜怜我不打扰你们吃早餐了哈，你们吃的开心！嘻嘻。”
　　没等我反应，她就啪的挂断了电话，独留我因为她挂断电话前一刻的那一声嘻嘻陷入沉默……
　　我揉了揉眉心，决定下次去丁琦琦家时，一定要好好研究一下她最近到底在看什么类型的小说。
　　她真是饿了，什么都吃得下。
　　又等了一会，待喻青也解决完早餐之后，我和她收拾好了桌子。
　　我本想说我自己收拾就好，但一对上她似笑非笑的目光，整个人就瞬间耸了下来。
　　刚刚用过盛放早餐和倒了料汁的碗筷放进了洗手池。
　　我正和她并肩洗碗时，她似是无意的抬头看了一眼时钟，我下意识的跟着看了一眼后，才恍然想到了什么。
　　“妹妹要下课了吧。”
　　“还有一个小时。”
　　喻青闻言嘴角一勾，似乎发生了什么忽然有些开心的样子，看了一眼时间后回应：“然后带妹妹去吃个饭，今天的下午第一节课停了，一会可以让她歇歇……”
　　“来我家怎么样？”
　　我听到后，下意识的就发出了邀请。
　　喻青似笑非笑：“我倒是挺想的，但是比起来这里，我更想带怜怜来我家。”
　　“啊……啊？”
　　我愣住了，呆呆的看向喻青。
　　我和喻青肩并肩站着，两双四只手都在水池里扑腾着，我愣神间一侧头，就对上了一双近在咫尺的眸。
　　“怎么了？”
　　喻青被我这么看着也没有什么反应，只是笑眯眯的对我歪了歪头。
　　“怜怜一会来我家怎么样？到时候送完妹妹我去买菜，我们今天在家吃火锅。”
　　“可以是可以，但是……”
　　我吞吞吐吐的，别人来我家玩还好，但是我去别人家就肯定会无比的束手束脚。
　　而且喻青这话听起来，今天晚上估计是想拉着我直接在她家住的，这就难免让我想到昨晚的，一些不好的回忆。
　　嗯，有的抱枕，当一次就够了……
　　我正思考着如何委婉的拒绝，水池里的动作也就放缓了些，然后就感觉到一只手在水池里捏了捏我的指尖。
　　“但是？”
　　喻青看着我的欲言又止，诱导着我说下去。
　　“但是，但是我今天要……”
　　我绞尽脑汁思索着，我该找个什么理由，能同时满足既证明我确实抽不开身又不会伤害到喻青两个条件？
　　……好吧，没有。
　　“没事了。”
　　我面无表情，语气带着奇怪的视死如归：“晚上能用鸳鸯锅吗？我吃不了辣。”
　　不知怎的，我明明一向自诩自己在吃辣这方面还算可以，此时却忽然蹦出了这么一句话来。
　　“可以哦。”
　　喻青也没多想，她看起来很开心的样子，很爽快的答应了。
　　洗完碗筷，收拾好厨房后，我们洗好了手后躺在沙发上……各玩各的手机。
　　被我冷落的电视也被我打开随意的点了个频道，而喻青在看了会手机之后就开口朝我要了遥控器。
　　她坐在沙发上翘着腿，一手托着腮安安静静的翻着频道，看起来也有些无聊的样子。
　　我刷着搞笑视频，笑得很没心没肺的样子，笑着笑着忽然害怕自己或者喻青忘记了时间，就提前了些时间定了个闹钟。
　　结果定完闹钟，我也有些静不下心来刷视频了，看一会就要抬眼看一眼时间，到最后根本无心看了，紧紧盯着时间等到它跳到定好的时间。
　　闹钟响起的一瞬间就被我关闭，于此同时喻青的轻唤声随着闹钟同时响起：“怜怜，准备一下该走了。”
　　“嗯，我去收拾下东西。”
　　我伸了个懒腰后拿着包走向卧室，喻青笑着回了句好。
　　我站在门口拎着包犯了难，所以我该装什么？？？
　　很多东西被我拿起又放下，这种事情对于我来说确实太过艰难了……
　　似乎是看出了我的苦难，又或者是一些其他的原因，喻青适时的走到了我旁边，轻轻拿过我手里犹豫不决的物品，柔声问：“不用拿太多，我那里都有。”
　　“嗯……”
　　我侧头看了一眼喻青，捋了一下头发后低着头应了，不知道是不是被丁琦琦传染了，听到喻青的话，我脑子里下意识浮现的一些复杂想法可能并不是很健康……
　　我甩了甩头急忙把无用的想法驱散，拿了充电器等必需品后就拉上了包，当我走到门口换鞋时，喻青已经站在了门外安静的等待。
　　一股莫名的慌乱让我两三下就蹬上了鞋，而后风风火火的起身，喻青伸手虚扶了一下我后就自然的手臂向下拉住了我的手。
　　我到现在也不会觉得牵手有什么怪异感了，当发现坐电梯下楼时这么握着不太舒服后，我和她默契的换了个姿势，变成了十指相扣。
　　“我们是打车还是……”
　　我一边走出电梯一边转头看向喻青。
　　“坐地铁的话时间也够了。”
　　喻青笑着道：“妹妹很乖，有时候晚一些的话，她也会边做作业边等我。”
　　喻青不说还好，可能我还会考虑要不要坐地铁。
　　但现在我一想到孩子补了一上午课，又饿又累又困的，如果放学还不能马上见到她姐姐，我都怕坐地铁一到补课班时，孩子委屈巴巴的看着我。
　　“打车吧，打车快些。”
　　我伸手拦了一辆车，喻青应了一声后先我一步拉开车门，让我坐进去之后才调整姿势坐进来关上了门。
　　报了地址后，我点开手机看了眼时间。
　　算算距离，只要不堵的水泄不通，应该不太可能存在我们会晚于下课时间到的情况。
　　我胸有成竹。
　　但我没想到司机师父看起来更胸有成竹，但一个急拐差点给我甩喻青身上。
　　不知道的以为他在这开跑跑卡丁车呢。
　　本来预计二十多分钟的路程不到十五分钟就到了，代价是我下来的时候脚步有些虚晃，感觉眼前的一切也都在跟着晃……
　　“谢怜？”
　　我正缓着神，一道无比熟悉，但我此时不太想听到的声线响起。


第50章 心理年龄
　　我顺着声音望过去，嘴角抽了抽。
　　能在这个地方遇见楚淇，是我绝对没想过的事情。
　　我不禁感叹一句命运真是让人捉摸不透，我的生活最近简直就像是一场戏剧……嗯，喜剧。
　　我和喻青十指相扣，面色平静的看着不远处，站在台阶上的楚淇。
　　真是……阴魂不散。
　　“你怎么在这。”
　　我抬了抬眸，皱起眉头问了一句。
　　“接人。”
　　楚淇的回答同样言简意赅，他看了一眼喻青，看起来像是明白了什么，也就没有回问我为什么在这。
　　经历了这几天这些事之后，我和楚淇的关系也明显变得奇怪了起来……可能在楚淇自己看来是这样。
　　对我来说，我和他的关系就是大家以后最好谁也别见谁，大街上偶遇时都要一个走街边最外侧一个走街边最里面那种。
　　但楚淇似乎不太这么想，毕竟舔了他三年的舔狗大王忽然跑了，他现在似乎很想穿个绳把我拉回来……
　　楚淇站在原地没有让路的意思，我透过他看向补习班内，腰间别着麦克风的中年妇女用粉笔在黑板上写完了最后一行公式，拍了拍手上的灰尘之后挥了挥手。
　　刚刚还死气沉沉的，坐在椅子上蔫头蔫脑的学生们瞬间就活了，坐在最后面的两个小男生嗷嗷叫着就往外面跑。
　　然后被站在门外等待他们的家长揪着耳朵往家走。
　　我：“……”
　　那个看起来是老师的中年妇女摘下耳上别着的麦克风，坐在椅子上端起保温杯，翘着指头抿了口茶水，然后对着坐在最前面的小女孩说着什么。
　　凭着背影我一眼就认出来了那是喻春，孩子正不断的点着头，在说话间，整个班级的孩子就已经走的差不多了。
　　“怜怜，走吧。”
　　喻青力气很小的拉了我一下，我回过神来后应了一声。
　　我下意识的看向了楚淇，他因为孩子放学让出了一些距离，侧身站在台阶的角落，双手环胸看向补习班内。
　　看起来，他也还没接到人。
　　管他呢。
　　我和喻青无视他跨上台阶走了进去，那老师抬眼扫了一下我们后没有说话。
　　“老师，我来接喻春。”
　　喻青开口，背对我我们的喻春下意识回过了头，然后立刻就和我对上了眼神。
　　还有两三个坐在座位上的小孩也回过了头，好奇的看着我和喻青，没有说话。
　　“怜怜姐姐！”
　　她开心的喊了一句，看样子如果不是在补课班，都有扑上来的趋势。
　　这种可爱乖巧又热情的小孩子谁会不爱呢，尤其是……她还是喻青的妹妹。
　　我有些不想承认又或者是没有彻底理清，但我不会否认一点，即使喻春没有现在这么可爱，我因为喻青仍会爱屋及乌的把她的基础分拉高很多。
　　“嗯，去吧。”
　　女老师站起来，面色平静的应了一声后走向黑板后关着门的房间，走到一半时忽然回头，像是想起来什么一样道：“你们几个别忘了把作业写完再写其他的题。”
　　“知道了——”
　　喻春和其他几个小孩拉着长音，兴致缺缺的回复。
　　“收拾东西吧。”
　　我和喻青走近一些，帮着喻春整理桌子上的学习用品。
　　我正研究着手里红笔的笔盖被喻春放在了哪里，耳边忽然传来了一阵脚步声。
　　“完事了？”
　　紧接着，楚淇的声音在我背后不远处响起。
　　我回过头，楚淇在我和喻青的不远处站定，保持了一个还算舒服的距离后，以双手插兜的姿势看着坐在第二排的小女孩。
　　“嗯。”
　　那小女孩不冷不热的回应了一句，依旧头也不抬的把练习册往装的鼓鼓的书包里面塞。
　　不知道为什么，可能是下意识的就把喻春当成自己家孩子的原因，我始终感觉喻春比别的小孩各方面好了不止一点。
　　你看看这小女孩，再看看我家……不是，喻青家的孩子，谁好谁坏我简直一目了然。
　　不过，楚淇什么时候有了个妹妹？
　　我疑惑的看了一眼那个小女孩，确实挺面生的，本宫以前没见过啊？
　　也可能是他最近的某个新欢家里的妹妹？但我印象里楚淇不太可能会做这种事……他嫌累。
　　我正头脑风暴着，脚边突然感觉有什么东西弹了一下，紧接着是啪嗒一声响。
　　我下意识看了一眼，一根黑笔躺在我的脚边。
　　“姐姐，能帮我捡下黑笔吗。”
　　那个疑似楚淇妹妹的小女孩看着我询问，我自然不会因为这种事而拒绝，示意喻青松一下我的手后，弯腰把笔捡了起来递给她。
　　“谢谢姐姐。”
　　小女孩接过后，认认真真的对我道谢。
　　“你妹妹？”
　　我身旁的喻青看着楚淇问了一句。
　　“表妹。”
　　楚淇一直绷着的脸融化了些许，紧接着又恢复了原来的模样，回答完后就转过身，独留一个他可能自认看起来很高冷的背影，侧头对着小女孩伸出了手：“走吧。”
　　那小女孩嗖的一声拉上拉链，然后起身弯腰，似乎要背上那个装的满满的书包。
　　楚淇伸手直接拿过了书包，那小女孩也没说话，跟上拎着书包的楚淇向外走。
　　我看着他俩的背影若有所思。
　　怎么说呢，这个表哥和表妹就像不熟一样。
　　但我也没再细想，喻青的手也探了过来重新拉住了我，我下意识的调整好姿势后心里也有些出神。
　　喻青似乎很喜欢拉着我，而且牵手时我每次看她，她的笑意都温温柔柔的。
　　看起来……就很慈爱，就像生怕我走丢似的拉的很紧。
　　我想可能是她当姐姐养成了很多习惯的原因吧，总是想着照顾别人？
　　喻春也收拾好了书包，我下意识的就伸手想接，然后被喻青抢先一步接过了包。
　　喻春的包看起来装的东西不是很多……相对于楚淇他表妹而言。
　　喻青一手牵着我，一手拉着书包顺着胳膊放在肩上变成了个单背的姿势。
　　她又自然的另一只手牵起了喻春，我内心不由自主的感慨了一句真是好温馨的场景。
　　一个姐姐……牵着两个妹妹？
　　嗯，两个妹妹虽然看起来生理年龄有很大差异，但心理年龄其实很有可能差不多大……


第51章 相视一笑
　　“姐姐！”
　　我正内心吐槽着这副有些诡异又有些温馨的场景，没想到喻春忽然说话了，看着我道：“我也要怜怜姐姐拉着我！”
　　我：“？”
　　我空出的一只手指向自己，表情是满满的疑惑，仿佛能从我脸上看到清晰可见的问号。
　　我？
　　这种突然被孩子点名要牵手的体验我以前从没有过，我内心度过最开始的茫然后甚至出现了一种有些奇特的幸福和骄傲感。
　　就像是籍籍无名的妃子突然有一天被皇上点名翻了牌子的错觉，我有了一种自己突然变成了香饽饽的错觉。
　　“嗯？”
　　喻青似乎也没想到，愣了一下道：“好啊，那小春在我们中间吧。”
　　喻青轻轻松开了我的手，临松前还伸着指尖在我的掌心挠了挠，我印象没错的话，这还是她第一次主动和我分开手……以前都是我松手。
　　喻春笑嘻嘻的走到我们中间，一手牵起一个，笑容明媚阳光，笑意里带着小孩子独有的天真无邪感。
　　我能感受到一只柔嫩的小手拉住了我，如果说喻青的手握起来是修长分明中带着温暖的感觉，喻春的手就是又嫩又软，柔若无骨的不像话。
　　天，小孩子太可爱了。
　　我心里甚至有了一瞬间直接把喻春抱起来偷走的冲动。
　　怪不得有了小妹妹的哥哥姐姐走在街上总感觉有人要对自己妹妹不利，换我来的话别人看一眼我都感觉有人对我妹妹蓄谋已久。
　　喻春拉着我和喻青往门外走，很开心的样子，我不由自主的也被感染了笑意，下意识的扭头，和喻青相视一笑。
　　出了门，楚淇和他表妹站在街口等车，我就转头看向喻青：“咱们是打车还是坐公交？”
　　“去车站等公交吧。”
　　喻青似是早有预料我会有这么一问，带着“果然如此”的神情开口，又补充了一句：“小春下午第一节没课，我知道一家不错的拌面，我们今天中午可以去那里吃。”
　　“好啊，那就去那里吧。”
　　我自无不可的应和道。
　　走到了车站旁，我本想坐下歇歇，但是看了一眼座椅的洁净程度后还是放弃了这个想法。
　　午日的阳光笔直的照射在我的脸上，带着毒辣的灼烧感，我伸出了空着的手算是聊胜于无的遮挡在额头上。
　　而后我转头看着身旁的喻青姐妹，嘴角抽了抽。夏日的阳光照在我脸上时我的表情就像是在cos痛苦面具一样，但照在她们身上时就像镀了层滤镜似的。
　　老天爷你要不看看自己偏心到了什么程度？
　　我搭在额头上的手随意的扇了扇，视线也远远的投向街角，翘首以盼着公交车出现在我的眼中。
　　但也不知是我此时心里度日如年导致整个时间都变慢了，还是我们来的时候公交车刚走，我都快晒脱水了也没见到公交车的影子。
　　就在我要坚持不住时，一只小手忽然自下而上伸向了我，我下意识的低头望过去。
　　喻春手里正抓着一个小风扇朝我递过来，顺着小风扇向外再看，是喻春感染力极强的笑颜和喻青的微笑，此时姐俩同时往过来，两张侧颜隐隐像是一个模子刻出来的。
　　“怜怜姐姐！”
　　喻春又把手里的小风扇往我这里推了推：“我这里有风扇，吹一会就不热了。”
　　“怜怜你好怕热。”
　　喻青顺着她妹妹的话接了过来，目光里带着我捉摸不透的意味，似是隐藏着一丝担忧：“你出了好多汗。”
　　我下意识的摸了一把额头，摸了不轻不重的一把汗，额前还因为这一摸传来了一阵刺痛感，就像是被沙子拂过。
　　我再看向喻青和喻春，她俩虽然也不至于完全没出汗，但比起我简直是好了不止一点……
　　本来想礼让一下说妹妹你吹吧姐姐不热的我默默的从喻春手里接过了风扇。
　　风扇的握柄处还带着温热，整体是蓝白色，风扇上还印着熟悉的卡通形象，看起来还蛮可爱的……
　　我按了一下开关，三个不大的透明扇叶嗡嗡的转动了起来，我能感受到一股久违的微风吹拂在我的脸上，额前的碎发也被吹的迎风起舞，摇摇晃晃的。
　　我吹了一会，感觉好了一些后把风扇的档位调到最高，然后低下胳膊吹向喻春。
　　正低头出神的喻春被我这一吹，下意识的抬头看我，然后开心的对我露出白牙，一副对我的动作不理解但是尊重的样子。
　　我吹了一会，又把手试探着投向喻青，喻青似笑非笑的看着我，但还是任由我把手犹犹豫豫等我凑了过去，发丝被我手里的风扇吹的微微飞扬。
　　玩了一会后，公交车终于慢慢悠悠的出现在了视线里，我把手里的风扇关闭后，和喻青一起牵着喻春上了车。
　　车的人不多，我们径直走向最后的几个空着的座位，喻春坐在椅子上两只小脚悬空晃来晃去。
　　喻春看起来很开心的样子，我看着看着就也有些意动，从我的身高来看，我满足可以这么做的条件，但从我的生理及心理年龄来看，我明显不太适合这么做……
　　但是看了一眼相隔一个座位，看向窗外不知在想些什么的喻青，在纠结之下我还是放弃了这个想法，而后坐的端端正正的等待着公交到站。
　　公交车速度不慢的向前行驶着，但即使偶尔一个急拐，幅度也在我可以接受的范围内，坐了几站后我随着起身的喻青站了起来。
　　适应了有空调的公交车的温度，在踏出车门的一瞬间我仿佛就被热浪融化了，就又把手里一直拿着的风扇重新开启。
　　风扇嗡嗡的响着，我吹了几秒后就又把它关上，此时不知怎么，温度比起在公交站时更高，但我却没有了刚才那种无法忍受的燥热感。
　　我打量着眼前的一条街，一条街基本全是饭店，琳琅满目的可以让选择困难症当场破防。
　　喻青轻车熟路的拉着我和喻春穿过人群，最后在一家店面不大但是很干净的饭店前停住了脚步。


第52章 清清白白
　　刚刚走进店门，一股浓郁的香味便扑面而来，我深吸一口气之后默默给喻青点了个赞。
　　对于喻青的眼光，我一向是认可的。
　　店里的人不算太多，我们走到店内后坐在了最角落的一张空桌上，喻青和喻春坐在一起，我坐在她俩对面，另一张空着的椅子上正好放喻春的书包。
　　拿出手机扫码后，我翻着菜单陷入了犹豫，对面的喻青和喻春头凑到一起，小声的咬着耳朵不知道在说什么。
　　喻春是有手机的，昨晚喻青在我家里住的时候她们两个还打视频来着。
　　但昨晚闲聊时，喻青似乎在无意间提了一嘴，妹妹的手机刚刚买了不久。
　　喻春平时上课虽然不会放在家里，但平时也就一直放在包里，每天只有晚上会玩一会。
　　我听喻青说完后不由自主的赞叹了一声佩服，反正换我来我是没有这个自制力……
　　现在姐妹两人凑在一起的样子可能是以前一直这样已经变得习惯了，喻春在大多数时候还会忘记使用。
　　她们两个已经选好了面，甚至还点了几杯饮料，等饮料端来的时候我仍然看着屏幕愁眉苦脸的纠结。
　　“哎呀算了算了。”
　　我余光瞥到了喻青投来的视线，顿时更慌乱了起来，最后干脆眼一闭心一横，直接盲选了一个面后眼不见心不烦的关闭了界面。
　　对面的喻青无奈的笑了笑。
　　店里人不多，而且都安安静静的，基本没什么聊天的声音，我调低了音量刷起了视频，一进界面，就被丁琦琦分享过来的十几个视频轰炸而过。
　　我点开视频。
　　《重生之冷艳继姐想霸占我》
　　《我的病娇妹妹是姐控》
　　《修仙，我徒儿想知女而上》
　　《蛇蝎美人对我一心一意》
　　我：“……”
　　我默默的点开键盘打字：“曲奇饼干，你正常一点。”
　　还没等我切出去，丁琦琦那边居然就瞬间回了信息，扣了一个问号给我。
　　而后，又给我分享了个视频过来。
　　我搭眼一看。
　　《我是校花的闺蜜兼爱人》
　　我：“……”
　　“你好离谱。”
　　我被气笑了，手在键盘上打字如飞：“你要不要看看你都在分享给我什么东西？”
　　“不管不管。”
　　丁琦琦回复的很快：“本大王算了一卦，你现在和喻青在一起，说不定还在啵嘴。”
　　啵……！
　　我第一反应是把手机屏幕的亮度调低，然后小心翼翼的抬眼窥了一眼喻青。
　　喻青正给自己妹妹扎起头发，我望过去的一瞬间，她就仿佛心有所悟的立刻转头和我对视了目光。
　　她眼中笑意淡淡，眸子清澈而温潋，像是能把人融化在其中的春日薄雨。
　　我立刻转过头和她错开了视线，紧接着低头对丁琦琦疯狂输出。
　　我的余光似乎还能感觉到喻青仍在意义不明的看着我，打字顿时更快了。
　　“我们没有啵嘴！”
　　我气急败坏的打着字：“我和她清清白白，你不要凭空污蔑。”
　　“哦。”
　　对面的丁琦琦只回复了一个字，但无论是她没有说的，但以往在这个字后面总会跟上的那句让我心绪不宁的话；还是她欲言又止中的让我越想越乱的思绪，都让我觉得她这简简单单的一个字比给我发来一大段小作文更让人破防。
　　“你知道我要说什么。”
　　丁琦琦在哦字后面又跟了一句。
　　我眼角抽了抽，如果她此时本人就在我对面，我会让她试试我手里这揉了三年面的功力。
　　我以前一直觉得丁琦琦无论外貌和性格都是可可爱爱的，脸蛋白白净净的像个刚出笼的大白馒头，让人不由自主的就想搓搓揉揉捏捏……
　　但现在我大概反应过来了，她可能不是馒头，她可能是豆沙包……
　　“怜怜，在和谁聊天？”
　　我正组织着词汇寻找着丁琦琦的痛点，喻青柔声的询问打断了我的思路。
　　我在键盘上舞动的都快飞起来的手指一刹那顿住，我抬头看去，喻青单手托腮笑眯眯的看着我。
　　“……琦琦。”
　　我默默的回复，不知为什么此时和喻青说话都是有一些莫名的底气不足，尤其是我一低头就能看到，丁琦琦狂轰滥炸而来的危险发言……
　　“她又发来了很好玩的表情包吗？”
　　喻青托腮微微歪头，眼睛弯的像月牙，美的挑不出瑕疵的颜值瞬间给了我一个暴击。
　　我支支吾吾，几乎没经大脑就吐出来了一句：“没有，她……”
　　我的言语顿住了一瞬间，刚刚昏迷不醒的大脑此时仿佛突然从Windows未响应脱离了出来，我紧接着问道：“青姐怎么突然这么问？”
　　“因为你刚刚笑得很开心啊？”
　　喻青似笑非笑的开口，我和一旁的喻春同时懵了。
　　“我刚刚笑得很开心？”
　　“怜怜姐姐刚刚是在笑吗？”
　　我和喻春同时开口，言语间都是满满的疑惑和茫然。
　　“当然哦。”
　　喻青不紧不慢的点了点头，笑容没有丝毫变化。
　　我刚才居然在笑？
　　我感觉自己刚刚恢复了一些计算能力的大脑又宕机了，我刚刚在聊什么来着？
　　哦，我在向丁琦琦证明我和喻青最亲密的举动也就止步于拉拉手抱一下，绝对没有偷偷瞒着她亲嘴……
　　——不对啊，我为什么要证明我没有偷偷和喻青瞒着她亲嘴？
　　不对！我现在应该想的是我刚才为什么会因为这种诡异的话题笑啊？！
　　谢怜啊谢怜，你到底在干什么？
　　我拍了拍自己的脸，不知是不是店里的空调温度不低，加上被阳光直直照过来的原因，我能感受到一股滚烫感。
　　我下意识关上了手机，透过熄灭的手机屏幕看了一眼自己的脸，表情看起来有些茫然和……娇羞？但确实没有见到有笑得痕迹。
　　“可能是我看错了吧。”
　　喻青看着我的模样，柔声开口：“怜怜是觉得，自己刚才不应该笑？”
　　“……嗯。”
　　我犹豫一下还是点了点头，我感觉刚才的自己气急败坏的自证清白才是正常的。
　　如果真像喻青所说，我刚才在笑的话，我感觉自己就像是在欲拒还迎……
　　就像班级里暗恋男孩子被闺蜜发现的小女孩一样，被开玩笑就一边不好意思的说哎呀你好讨厌一边心里巴不得对方多说点。


第53章 光怪陆离
　　那也太奇怪了。
　　我伸手扶额，感觉自己现在确实有些乱。
　　倒不如说最近我的思绪一直很乱，像是在做一场光怪陆离的梦，离奇和混乱到如果这真是一场梦，我醒来后会在床上先干坐半个小时思考人生的那种。
　　一阵香气传入了我的鼻尖，店员端着一个盘子步伐稳稳的走到了我们旁边，将盘子放在桌上后，一份一份的把我们的面放在眼前。
　　我嗅了一口面的香气，顿时食欲大动，香气像是能顺着鼻尖一路顺畅无阻的直接蔓延到心底，还没把它吞下肚子就能感受到那股沁人心脾的香味。
　　迫切的食欲包裹住了我的思路，让我放弃了再去细想我最近仿佛在经历什么离谱剧本一样的人生，拆开筷子把注意力重新放在了我的午饭上。
　　天大地大，吃饭最大。
　　我拿起勺子舀了一口汤，喝完后刚准备夹起来一大筷子开吃，就注意到了喻春在碗里连着加了四五勺辣椒。
　　她笑呵呵的把辣椒放回桌内，拿起筷子拌了拌，整个汤汁瞬间变成了鲜艳的红色。
　　她又顺着拌了拌，那股鲜艳的红色慢慢的变成了暗红色，虽然比起刚才颜色暗了些，但看起来危险了不止一倍。
　　如果说那股鲜艳的红色是让人一眼望过去就能知道它很辣，这股暗红色就仿佛在给人一种敢吃就敢辣的喷火的威胁……
　　但喻春看起来很满意自己的杰作，拿起筷子嗦了一口面后，面色如常的吞咽入腹，甚至还喝了一口汤。
　　她这才注意到我呆愣愣看着她的时间，拿着勺子的手僵在碗上面：“怜怜姐姐？怎么了？是面不好吃吗？”
　　这灵魂三问勉强把我被震惊的无法思考的思绪拉扯回了一些，紧忙道：“没有没有，我就是没想到小春你……这么喜欢吃辣。”
　　我印象里昨天喻春吃饭的时候也没加这么多辣啊？
　　噢，我想起来了，昨天好像是喻青给她妹妹调的……我默默的吃了口面。
　　“小春很喜欢吃辣。”
　　喻青笑着开口把话题拉了过去：“以前我刚刚发现的时候还很担心，后来检查之后医生说没什么问题，也就放心了。”
　　“但是没什么问题不代表这么吃没有坏处，所以我和小春约好了，她每周只有一次多加辣椒的机会，其他时间我来帮她调。”
　　喻青笑着解释完，把插上吸管的饮料推到了我面前笑道：“这家店自己做的饮料，你尝尝。”
　　我接过来后低头喝了一口，像是……碳酸果汁？
　　“再不吃，面就凉了。”
　　喻青抬起筷子虚指了一下我的碗，笑眯眯的模样，我也回过神来，埋头吃面。
　　吃了两口我偷偷看了一眼，喻春居然已经快吃一半了，孩子看着吃相斯斯文文的，但比她旁边的喻青动作都快……
　　我埋头吃了一半下去，感受到了些许饱腹感的同时，手有些痒。
　　习惯了边吃饭边玩手机之后，除非饿到无法兼顾其他事的时间，我吃饭一般都是边玩手机边慢条斯理的吃。
　　我把手机拿出来，喻青抬眸看了我一眼没说话，我就解锁之后重新翻开了和丁琦琦的聊天界面。
　　在我突然失去消息之后，丁琦琦从最开始的做好准备等待我回击，到中途短暂的疑惑，担心和试探，再到现在的林黛玉附体，哭哭啼啼的发着什么“想来姐姐是有了新妹妹便无暇顾及我了”，“早知道你与她在一起你又招惹我的欢心做甚”，“既然如此妹妹便不打扰姐姐了”……
　　我嗦了一口面，熟练的单手打字，手指在键盘上按的飞快：“曲奇饼干，你吃了吗。”
　　“嗯？”
　　对面回消息回的很快，丁琦琦平时基本就是宅在家里不怎么出门，她不太玩游戏，平时基本就是追番看小说和刷视频，所以我给她发消息基本都回的很快：“姐姐这是亲完嘴回来了？”
　　“……”
　　我刚刚恢复过来一点的平静心情差点又被搅成了漩涡：“你给我谨言慎行。”
　　“好吧。”
　　对面的丁琦琦适可而止的停止了这个话题，然后好奇的问：“所以你现在和青姐在干嘛？”
　　“今天上午和青姐在我家等到了时间，就去接补课的妹妹放学了。”
　　“这样啊，怪不得你看起来心情挺明媚的。”丁琦琦回复道。
　　我正尽量简短及全面的概括了一上午发生的事情，看到丁琦琦的留言后瞬间吐槽之魂蠢蠢欲动，最后还是打字道：“然后在补课班门口看到了楚淇。”
　　“草，晦气。”
　　丁琦琦回复。
　　“他好像在接他表妹什么的，还正好和喻春是一个补课班。”
　　我开玩笑道：“我以前居然没见过。”
　　“他哪个新欢好的妹妹吧。”
　　丁琦琦的回复不知为何，即使打字我都能感受到那一股懒洋洋的劲儿：“管他咯，你和喻青把关系处好比什么都强。”
　　她这句话我总感觉有些不对劲，还有些诡异的熟悉感，但记忆最不靠谱和奇怪的东西就在这，平时脱口而出的东西一旦仔细去想，就像是雾里看花，迷雾重重并且愈发模糊。
　　和她互相又吐槽了几句之后，我把最后一口面夹进嘴里，抬眼望向对面，喻青喻春不是什么时候已经吃完了，正一个低头玩着手机一个看向窗外不知道在想什么。
　　我陷入了疑惑，喻春这个年纪会有什么值得她去沉思的？
　　我像喻春这个年纪，需要我单手托腮迷茫看向窗外思考的问题，可能是为什么光头强睡觉的时候不关窗户？
　　但见我放下了筷子，对面的两个人像是有什么感应一样，喻青抬起了头关闭手机，喻春从沉思者的模样中恢复了过来。
　　“小春下午几点上课？”
　　我抽了张纸巾仔细的擦干净了唇，看了眼时间后对喻青发出询问。
　　喻青也看了眼时间：“还有一会，不过抛开坐车的时间以前中途可能会耽搁的时间，现在去也差不多了。”
　　“这么快？”
　　我回想了一下路程，要大概四十分钟，也不知道喻青是怎么知道这里的。


第54章 我们到了
　　“那青姐以前和小春都是在哪里吃？”
　　我好奇的问了一句，今天中午这种情况想来确实不太多见，来回一个多小时的路程。
　　但我回想了一下面的味道，加上一些其他的原因，觉得这段路程需要花费的时间还是挺值的。
　　“以前一般都是小春放学之后，等她放学之后在附近随便找一家吃。”
　　喻青放下了手里的饮料，长长的呼出一口气：“小春一会的钢琴课就是今天的最后一节课程了，等她放学之后咱们一起去超市买菜？”
　　“一起买菜？”
　　一旁懒洋洋瘫在椅子上的喻春似乎捕捉到了什么关键词一样，瞬间看向她姐姐：“今天怜怜姐姐……”
　　“嗯，今晚咱们一起吃火锅。”
　　喻青抚了抚妹妹的头，笑意柔和：“今晚要快些写作业哦。”
　　“嗯嗯。”
　　喻春十分乖巧的，快速的点着头：“今天回家我不先看电视啦，我先写作业！”
　　她看起来似乎因为这个消息而瞬间开心了不少，整个人的精神头也明显上升了许多，我看着喻春，心情也不自觉的被感染的明媚了几分。
　　稍微歇息了一会之后，我们动身向车站走去，走出有空调的饭店后，午日的阳光再照在身上就显得格外毒辣，但我此时却反而没有了开始那种无法忍受的感觉，那只小风扇放在手里但是没有动。
　　公交站台上零零星星的站着几个人同样等待，我和喻青低头规划了一下路线后，我眯眼打量了一下道路的尽头。
　　现在正值小高峰，车辆堵的水泄不通，我自诩视力不错，但是想从密密麻麻的车辆以及噪耳的鸣笛声中找到目标还是有点艰难。
　　看了一会后我就放弃了，低头安心等待目标到来。
　　低头扫了眼手机，在刺眼的阳光下手机屏幕的反光让人得仔细看才能看清具体的内容。
　　我扫了眼时间后就把手机重新放回了兜里，在寂静的等待中那辆公交慢悠悠的驶到了眼前。
　　坐上公交的那一刻，熟悉的感觉扑面而来，当它关闭车门紧接着就一个急转弯的时候，我瞬间闭目把头靠在了座椅上。
　　对味了。
　　我一直不太喜欢坐公交车，尤其是夏天的公交，一股久久不散的闷热感加上公交行驶的不稳，总会让本就容易晕车的我当场头晕目眩。
　　来时的公交难得的开了窗户加上行驶的还算及格线内，让我忘记了其实来时的安稳才是少数。
　　我闭着眼，感觉自己的思绪飘飘忽忽的，身体还随着一阵移动感在轻微晃动。
　　我忽然想到了什么，勉强睁开眼看向旁边，就对上了喻青和喻春两双关切的视线。
　　“怜怜？”
　　喻青欲言又止的看着我，一双眸子仿佛蕴着一潭清澈的池，让人仿佛能一眼看穿，而后又感觉捉摸不透，最终沉入其中无法自拔。
　　“没事……”
　　我强打精神振作了些，不想让自己看起来弱不禁风：“只是有点晕车，青姐一会到站之前叫一下我？”
　　“怜怜是不是不舒服？下午……”
　　喻青伸手抚上了我的额，我睁眼看着她缓缓的对我伸来纤长的手，懒洋洋的没有动作：“青姐，我真的没事。”
　　“嗯。”
　　喻青没再说话，看了看我的模样后，柔声道：“那你先休息一会吧。”
　　我点了点头，重新闭上了双眼，此时心里诡异的有一种已经交代完了所有的事情，可以安心长眠的错觉……
　　不知睡了多久，我正昏昏沉沉间，感觉自己的肩头一轻，像是被人搂住了。
　　而后，一股轻柔的拉力把我的头向侧方拉了下，我无意识的靠在了对方的肩上。
　　我迷迷糊糊的睁开眼，眼前先是一黑，缓过来后，是喻青近在咫尺的下颌线，清晰的像是刀削而过划出的画作。
　　而后，我心里下意识的反应居然是嫉妒。
　　这皮肤怎么保养的，这么白这么滑……
　　我迷迷糊糊的想着，调整了个舒服点的姿势后又闭上了眼。
　　一阵阵不急不缓的凉风扑在我身上的感觉传来，从感觉来看是扇子在扇风？
　　我刚想睁开眼，喻青的声音就响起：“怜怜，这样会凉快些吗？”
　　“嗯。”
　　我本来想看看喻青是不是在用扇子之类的东西扇风，但是晕眩和莫名的困倦最终还是让我放弃了这个想法。
　　我闭着眼，鼻尖隐约传来喻青身上的淡香，味道并不浓郁但是久久不散，我的脸颊隔着一层薄薄的短袖也能感受到她身上的热量。
　　靠在肩上的姿势还是让我有些不适应，但晕车的困倦加上我此时靠着的是喻青，我就忽略了这个问题，接着寻找着合适的入眠角度。
　　就在我感觉自己马上就要步入梦乡，踩在车上的脚都仿佛踩在棉花上，飘飘然的即将飞起来时，喻青的轻唤声传来：“怜怜，我们到了。”
　　喻青连着叫了我两三声，我才不情不愿的睁开眼，像是以前上学时被闹钟强行揪起来时一样下意识的哼哼着。
　　喻青不恼不躁，轻轻拍着我的后背安慰，我感受着公交渐渐慢下来的速度，打了个哈欠坐直了身体。
　　擦了擦眼角，刚刚陷入休眠的大脑此时也缓缓启动，我侧过头对喻青有些不好意思的道：“我靠了这么久，青姐肩膀酸不酸？”
　　“还好。”
　　喻青眸中笑意淡淡：“怜怜很轻，我没感觉到很沉，而且怜怜身上很香，我搂起来也很舒服。”
　　我正要回应，突然感觉到有视线在看着我，我一抬眼，就和前方不远处的一对小情侣对上了视线。
　　那对小情侣瞬间就移开了目光，而后那个女孩不知为什么，兴奋的拽了拽男孩的衣袖，咬着耳朵不知道在说什么。
　　“但是。”
　　我耳边忽然一热，喻青似乎又凑近了些，用只有我们两个人能听到的气声开口：“其实真说起来还是有一点酸的，怜怜要给我捏捏肩吗？”
　　“啊。”
　　我懵懵懂懂的回应了一声，心里有些不解这种小事喻青怎么还要特意凑过来和我说：“当然可以，青姐要什么时候？”


第55章 不可置信
　　“那就等我们回家的吧。”
　　喻青笑眯眯的：“怜怜觉得怎么样？”
　　“可以啊。”我没什么犹豫的答应了。
　　“走吧怜怜，该下车了。”
　　喻青搭在我肩上的手拍了拍，我这才注意到她还一直搂着我。
　　可能是已经习惯了，一向不怎么喜欢被别人接触的我此时居然没有什么异样的感觉，就像是身体比我的头脑先接受了喻青的气息一样。
　　下了车后喻青见我渐渐清醒了，就自然的松开了我，我瞬间感觉肩头一轻，松了松身体后跟在喻青身后半步的位置。
　　喻春跟在我们两个的身后蹦蹦跳跳的，心情很好的样子，喻青喻春都很爱笑，不同的是喻青更多的是微笑，掩藏在笑容之下的往往有着让人猜不透的情绪。
　　喻春则是发自内心的笑，有着让人远远的望上一眼就能被感染的嘴角勾起的强大力量。
　　我忽然想起来有句话叫爱笑的女孩运气不会差，而后心里就有些感慨，果然我的运气总是很差。
　　毕竟我的精神状态总是在阴暗爬行……
　　如果非要说笑，可能我的脸上出现的最多的笑容是被气笑或者冷笑……
　　我边走边出神，一昧的跟着喻青向前走，随着喻青突然顿住脚步，我一时没注意撞在了她的背上，传来一声闷响。
　　我迷迷糊糊的抬眼，喻青的眼里难得的没有以往的担忧，而是带着些许好笑的笑意：“怜怜，你还真是什么时候都能魂游天外。”
　　我晃了晃头，也没忍住笑了一下。
　　“我们到了？”
　　我有些费力的眯起眼，打量了一下眼前在阳光下熠熠生辉的招牌，有点没太看清，只大概认出来了琴行两个字。
　　“嗯。”
　　喻青轻声应了一下，而后率先推开了门。
　　我跟着踏进门的一瞬间，率先袭来的是一阵凉爽的风，紧接着是一阵断断续续的鼓声，听起来密密麻麻的……
　　我探头去看，几个小孩子坐在不大的特制鼓后，正拎着个小鼓棒砰砰的敲。
　　也不知道是年纪太小还是什么原因，他们可以是在各敲各的，还没等我感慨看来这琴行管的还不算严，就听到了怒骂声。
　　梳着小辫子的老大爷重重的敲了一下鼓，打断了小孩的自娱自乐，而后站在门口的我都能清晰的听见他的骂声：“我是这么教你们的？认没认真听？学不学？”
　　那大爷说了几句，慢悠悠的拎起鼓棒，点开歌曲后再次跟着敲了一遍。
　　我一听这鼓声，心里默默吐槽这已经不是买家秀和卖家秀的区别了，这几个小孩敲得我压根就没听出来有和你一样的……
　　那大爷却老神在在的放下鼓棒，拿起茶杯滋滋的喝了一口：“再来一遍。”
　　那几个小孩顿时又群魔乱舞起来。
　　我：“……”
　　“我有时和小春像今天一样来的稍微早些，就经常能看到李老师哄孩子玩。”
　　喻青站在我旁边，近的几乎肌肤相贴，附耳在我耳边笑道：“是不是觉得李老师不太严？”
　　我看了一眼那个直勾勾盯着孩子，不知道在想些什么的老大爷，看来这个潮流大爷就是喻青嘴里的李老师。
　　听到喻青的询问，我没什么犹豫得点了点头，这没什么不能说的，老大爷看起来确实就是在哄孩子玩。
　　“如果你看到他给那些初中以上的孩子上课的时候就知道了。”
　　喻青早有预料的笑道：“那时候第一次见给我吓了一跳，看起来凶的不行，学生敲错一个节奏都要被他骂。”
　　“老大爷居然还有两副面孔？”
　　我有些诧异，然后好奇的问：“李老师就是给妹妹上课的老师？”
　　“不是。”
　　喻青笑着摇头：“等一会你就看到了。”
　　我正疑惑间，房间里一道我刚才粗略一看根本没注意到的门吱呀一声开了，一个中年模样，一眼看起来脾气就很好的女人脸上带着微笑从楼上走了下来。
　　她的视线扫过门口，而后在我们几个脸上停住，脸上露出笑意：“小青小春来了？快进来。”
　　“邓老师。”
　　喻青礼貌的喊了一声，喻春笑嘻嘻的跑了过去给了邓老师一个拥抱。
　　我张了张嘴犹豫了一下，还是没有跟着喻青喊一句老师，只是对她笑着点了点头。
　　“这位是小青的朋友？”
　　邓老师对我也笑了笑，而后温温柔柔的问：“马上到上课时间了，咱们先上楼吧。”
　　“嗯，是闺蜜。”
　　喻青听到邓老师的询问，似乎隐晦的看了我一眼，而后笑着答复。
　　“喔。”
　　邓老师似乎听到了什么不得了的东西，轻声惊叹了一声，然后和我对视了一眼，笑：“和小青一样漂亮呢，站着多累，咱们去楼上坐着慢慢聊。”
　　我闻言愣了一下，然后悄悄的伸手指了下自己。
　　谁？我？
　　我真是受宠若惊，老师你也太看的起我了……
　　如果说喻青是天边圆月，清冷恬静又蕴着难言的温柔，我就是路边野草……地下种的土。
　　我自诩脸皮还是挺厚的，但邓老师这一句甚至让我第一反应是不可置信。
　　但说来说去，被这么夸我还是打心底里很开心的，甚至有一瞬间真的觉得我真的和喻青一样好看。
　　我笑了笑没说话，喻青自然而然的接过了话题，和老师一边走一边聊起了喻春最近的进度。
　　喻春拉着我落后了一步，喻春还拉着我的袖口幅度不大的晃来晃去，奶声奶气的哼着不知道从哪听来的旋律。
　　我们穿过学鼓的孩子，临上楼时我回头看了一眼，离这扇小门最近的位置是个视野盲区，剃着寸头的小孩低下头在鼓的上方一段距离一点一点的，看起来马上就要睡着了。
　　我：“……”
　　我不禁对喻青刚才说的话产生了怀疑，这种秉持我教我的，你们玩你们的教学方法的老大爷真的能有那么凶的一面吗……
　　进了小门，微微有些陡的台阶映入眼帘，我下意识拉紧了喻春，而后顺着衣袖拉起她的手。
　　我把喻春的手包在自己的掌中，柔弱无骨的感觉传递而来。


第56章 睡一会吧
　　我拉着喻春稳稳的上了楼，我的余光注意到走在前方的喻青似乎笑着回头看了一眼。
　　走过有些陡峭的楼梯，我们最终在不大的二楼前停下脚步，不大的空间里似乎只有两个屋子，一个在我们面前，中央摆放了一架钢琴，窗前放了几盆绿植。
　　一个房间就在钢琴后的不远处，关上了门，看不见里面的情况。
　　我上楼后就松开了喻春的手，而喻春来到二楼后就走向钢琴，稳稳的坐在了小圆凳上，双手自然而然的搭在了琴键上。
　　我不由自主惊叹一声，喻春一摸上钢琴时，整个人的气质瞬间就有了变化，眼中比起之前多了认真的色彩。
　　或许是惊叹声被喻青听到了，喻青笑着道：“要弹一段给姐姐听听吗？”
　　我闻言有些不好意思的挠了挠头，作为从小最讨厌在家庭聚会的时候被长辈叫上去表演节目的我，此时居然无意间担任了自己曾经最不喜欢的角色。
　　这波啊，这波是童年的回旋镖……
　　而且我还说不出拒绝的话，不知是心里确实想要欣赏一下喻春的表现，还是不想驳了喻青的面子。
　　我看了一下妹妹，想从对方的表情看出来对方想不想在“长辈”面前来一场即兴表演，如果不想的话我决定还是以自己不太懂音乐，还是不耽误老师上课了的理由别强迫孩子做事情。
　　但喻春闻言立刻就开心的点了点头，想了一下就立刻弹了一曲我听起来很熟悉，但是叫不出名字的旋律。
　　弹完了一段后，喻春像个艺术家一样从座椅上起身对我们标准的行了个礼节，我立刻捧场的鼓起掌来。
　　“妹妹，这首曲子的名字叫什么？”
　　我好奇的问，听到一段熟悉的旋律但是偏偏忘记了名字的奇特感受充斥着我的内心，心里像是有只猫挠来挠去，偏偏越急越想不出那个本能脱口而出的名字。
　　上次有这种感受还是和丁琦琦出去玩的时候，和丁琦琦唱凤凰传奇……
　　刚刚还光芒万丈的像个小公主，马上就能圆满落幕的喻春被我这么一问，立刻僵在了原地。
　　我：“……”
　　谢怜，你嘴怎么这么欠！
　　“是《秋日私语》。”
　　下一刻，喻青代替妹妹对我笑着解答：“怜怜觉得熟悉可能是因为咱们学校以前用过这个当下课铃。”
　　“噢！我想起来了！”
　　我感激的看了喻青一眼，内心一股通透感瞬间涌现。
　　想起来了歌名，甚至把记忆都和这首歌曲连上线时，搭在了一起的爽快感堪比大夏天从冰柜里拿出冒着寒气的可乐猛灌一口。
　　我和喻青相视一笑。
　　“小春是不是该上课了？”
　　随后，我岔开了话题询问，站在一旁微笑的邓老师接了话：“还有一分钟上课，小青和……”
　　“我叫谢怜。”
　　我对上了邓老师的目光，立刻开口。
　　“嗯嗯，还有小怜先在旁边的沙发歇息一会吧。”
　　邓老师笑了笑，随后拉了个凳子，带着喻春重新在钢琴后坐下。
　　我顺着邓老师刚刚示意的方向，才注意到房间里居然还有张不大的沙发，橙色的沙发不是很大，看起来勉勉强强能坐下两个人，还有两个四方形的小抱枕躺在上面。
　　下车时还没有完全散去的疲惫感随着这一张沙发出现在我的眼中，瞬间便卷土重来。
　　我坐在沙发上，感受着身体在柔软内陷的一瞬间，就不由自主的放松在其中，长长的呼出了一口气。
　　随后是另一阵下沉的感觉，喻青在我旁边坐下，因为沙发不大的缘故，我们两人的手背几乎贴在一起。
　　“怜怜，睡一会吧。”
　　喻青侧过头，轻声对我道：“要喝点什么吗？我去给你买。”
　　“不用不用。”
　　我急忙摇头，困的眼睛眯了眯后，不好意思的对喻青笑了笑：“不知道今天怎么了，确实是有些困。”
　　“你昨晚有些低烧，加上……加上怜怜昨晚还没怎么睡好。”
　　我难得看到喻青说话时，说到一半因为犹豫而短暂的犹豫了一瞬间。
　　但她很快就调整了过来，面色如常的说完了之后的话：“稍微睡一会吧怜怜，等今晚好好休息一下。”
　　“嗯嗯——”
　　在我点头的时候，一阵钢琴声渐渐响起，我不由自主的转头去看，邓老师正带着喻春慢慢的去适应一首新曲子。
　　钢琴声并没有减少我的睡意，规律而悠然的乐声像是一阵流水在我耳中流淌，传来一阵安宁和悠闲感。
　　我打了个哈欠，然后立刻捂住了嘴。
　　看到沉浸于钢琴的两人并没有注意到周围刚刚有一个不算称职的观众做了个不雅的动作，我才渐渐松了口气。
　　我的余光瞥到一旁的喻青似笑非笑的看了我一眼，我转过头下意识的对喻青撅了撅嘴。
　　而后，我愣在原地。
　　我怎么刚才下意识的就做了这种，以前只故意恶心丁琦琦的时候才会做的动作……
　　喻青因为我的动作似乎也怔了一下，而后……脸上的笑意更加温柔了些。
　　但可能是隐隐的心虚的作祟，我总感觉喻青的笑容带着一些宠爱的意味。
　　——嗯，就像是姐姐对不谙世事的，总会做出小孩子才会做的事情的小妹妹的宠爱。
　　靠。
　　没等我反应过来，喻青和我咫尺为邻的手就扣住了我的手，而后柔声道：“怜怜乖，睡一会吧。”
　　语气温柔的就像是妈妈哄孩子的语气……
　　草。
　　我在心里控制不住的骂了一句。
　　我默默点了点头，稍微侧过了一些头以求避开喻青的目光，虽然看不见，但我总隐隐感觉喻青依旧在用那种慈爱的目光对我久久的注视着。
　　刚刚还像是浪潮一样一波一波席卷而来的睡意不知何时消散了些，就像是即将迎来一场暴风雨的海面突然就晴空万里了。
　　我闭上眼仰头靠在沙发上，当短暂的关闭视觉后，其他的感官便自然而然的被强化了许多。
　　我此时能更加清晰的感受左手传来的，喻青手掌的触感，能感受到她纤长的指节，柔和的握力，以及温暖的体温。


第57章 你的外套
　　我强迫自己停止了越走越偏的思绪，再这样心猿意马下去我可能就彻底要睡不着了。
　　我试着放松心神，什么都不去想，什么都不去思考，渐渐的就感觉那股睡意再次占据了上风。
　　喻青手掌的触感也从清晰开始变得模糊不清，最后就像是融为一体一样的感觉，模糊的脑海中再也分不清我和她。
　　我正半梦半醒的沉睡间，忽然感觉自己的肩头一动，像是有什么落在了上面。
　　我勉强睁开了眼，喻青立刻伸手安抚着我：“没事，继续睡吧怜怜。”
　　我也忘了自己到底有没有因为听到这句话而点点头做出回应，当我再睁开眼时，屋子里的光线已经比起之前变得黯淡了许多。
　　我的第一反应是迷迷糊糊的伸手去摸自己睡前放在手边的手机，而后皱了皱眼瞄了眼上面的时间。
　　居然睡了一个多小时。
　　而且睡眠体验其实也说不上好，与其说是休息，我更愿意称之为昏迷。
　　眼睛一闭一睁，一个多小时就过去了。
　　我扭头看向喻青，喻青正在低头不知在手机上敲打着什么，隔的有些远加上喻青的手机亮度不太高，我尽力去看也没看清喻青到底在做什么。
　　“怜怜？是我吵醒你了吗？”
　　在呆呆的看了喻青几秒后，她似有所觉的抬了起头看向我，声音听起来也带上了一些懒散，可能是在我刚刚睡觉的期间对方也稍微休息了一会？
　　“没有，自然醒。”
　　我悄悄的打了个哈欠后，一边揉了揉眼一边对喻青道：“青姐刚刚也休息了吗？”
　　“嗯，睡了大概十几分钟。”
　　喻青看着我的模样眉眼弯弯：“我以前陪着小春来这里，等待下课的时候偶尔也会睡一会。”
　　我点了点头没说话，座下的沙发有种说不出来的魔力，虽然比起家里的沙发绝对算不上舒适，但是一靠在上面，听着断断续续的琴声就总会有睡意。
　　就和学校的课桌一样……
　　大概是环境的问题？
　　我不置可否的笑笑，手背突然传来一阵清凉感。
　　喻青拿着一杯冰水，像是开小玩笑一样笑眯眯的拿着瓶身在我手上贴来贴去。
　　我：“？”
　　我迷惑的看着她，对方迎着我的目光笑意明媚：“要喝一点精神下吗？还有十几分钟就要下课了。”
　　“嗯，好。”
　　我迷糊着接过了水，喻青贴心的拧松了瓶盖，我再稍微一旋就能打开；这时我才注意到，不知什么时候我和喻青松开了手。
　　喻青顺着我的目光看到了两人悬在半空的手掌，似有所觉一样先于我的疑惑开口：“因为怕怜怜睡觉不舒服，所以就悄悄松开了。”
　　“这样。”
　　我依旧有些困倦，点了点头示意自己了解了之后就接过了水，入手像是握着一块冰。
　　我的指尖在瓶身上划了划，沿着上面的纹路擦去弥漫的水雾。
　　冰水入口，我瞬间就感觉到自己刚刚睡醒后，仍然处于加载中转着小圆圈的大脑瞬间就被强制开机了。
　　喝了两口，我把瓶盖拧好重新递给喻青，喻青一边接一边笑：“感觉你瞬间就清醒了。”
　　“青姐什么时候买的。”
　　我对喻青比了个大拇指后问，正要收回手突然感觉碰到了什么东西。
　　我下意识的低头去看，喻青的外套正搭在我的小腹上。
　　我顺着这件外套瞬间就想起来了刚才自己睡得迷迷糊糊时，自己肩头传来的感觉。
　　想来是喻青怕我睡的冷，就把外套脱下来给我当被子盖了。
　　又美又贴心，不愧是我……前任男神的女神？
　　我的心里暖洋洋的，但在暖洋洋之余又有种说不出的感觉。
　　再加上临睡前因为我脑子乱做出的奇怪行为换来的，对方慈爱的目光，喻青的这个举动我就总能联想到自己小时候睡觉不老实总踢被子，妈妈给我掖被角的温暖时光……
　　我急忙甩了甩头清散掉自己天马行空的幻想，伸手拿起喻青的外套，从外套当前的模样来看，我可能现在睡觉时还是不太老实……
　　我把外套拿近时，一股幽香就沿着外套吹入我的鼻尖，我现在甚至已经开始对这股香味有了熟悉感。
　　我把外套一点点理好，都处理好后又来回看了看，确定没有留下什么我造成的痕迹之后才伸手递给了一直静静看着我的喻青。
　　“青姐，你的外套。”
　　我把外套递给喻青，喻青笑眯眯的看着我。
　　而后，在我茫然的目光中，她对我……伸出了一只手臂。
　　我：“？”
　　这个让人疑惑而又有着一丝熟悉的动作是怎么回事？
　　喻青是在示意我把外套搭在她的小臂上，她今天要走法国绅士风？
　　不对。
　　喻青的手指忽然勾了勾，而这个奇怪的动作却瞬间让我想起了这股熟悉感是因何而来。
　　这是……让我给她穿上？
　　“可以吗？”
　　就在我疑惑和犹豫间，喻青笑了笑后看似没头没尾的问了一句。
　　“当然可以。”
　　我明白了对方的意思，然后嘴先于大脑给出了肯定的回答。
　　我重新把叠好的外套散开，站起来凑近了一些后给她穿好。
　　我也不知道我的思维此时又在想些什么，突然想到了那一句“天冷了，披件衣服吧”……
　　随之，我的脑海里嘭的出现了一个Q版的，看起来可可爱爱的小喻青。
　　下一刻，她的身边又出现了一个穿着侍卫衣服，同样Q版的我自己。
　　而后，Q版的我对着Q版喻青一拱手：“大王，得罪啦！”
　　脑海里的小喻青和我同时打出了一个问号。
　　Q版的我说完一声得罪之后，就猛地把小喻青抱起来，一步一颠的走向凭空出现的椅子，然后把她放了上去。
　　刚刚被抱着还一直在喊你们这是谋反你们这是抗上的小喻青坐在椅子上的一瞬间，就叹了口气：“你们真是害苦了我啊……”
　　我：“……”
　　我忽然感觉小臂一痒，我下意识的回过神去看，刚刚伸出手挠了挠我小臂的喻青此时正背对着我转过头来，眼里带着说不清道不明的笑意，会说话的眸像是在笑着问我刚刚为什么要走神。


第58章 和我一样
　　我急忙回过神，动起了刚刚悬在了半空的手臂，帮着喻青穿好衣服。
　　她坐在沙发上背对着我，我几乎是紧贴着站在她背后，低头就能看到她颈间雪白的肌肤。
　　我此时离的比较近，甚至仅仅用眼睛去看都能感受出她肌肤的细腻和光滑。
　　穿好衣服后，我伸手帮她把头发抽出来时也就不可避免的与她有了触碰，长发入手时无比顺滑，比我自己的头发听话了不知道多少倍……
　　无意间，我的手背贴在了她的颈上，不同于她手的温暖，这里的触感有一些凉，喻青还下意识的动了一下，随后就像是刻意忍耐一样，身体板的有些僵硬。
　　我这才注意到，有一条细细的项链隐于她的长发下，我下意识的去看，只能看到银色的细链沿着她堪称完美的直角肩一路藏于衣下。
　　我收回目光，最后把她的衣领整好后才开口：“青姐，好了。”
　　“……嗯。”
　　喻青微不可见的应了一声，声音也较之平时多了些我说不清楚的怪异，处在侧后方的我有点看不清喻青的表情，但是她上半身板的笔直，看起来仍旧有些僵硬。
　　明明只是穿件衣服和帮别人穿件衣服这种平时显得很简单的动作，我此时却感觉像是学了一天习一样耗费心神，乃至我隐隐的感觉喻青也不太轻松……
　　“姐姐！”
　　我刚想说什么，一声欢快的喊声同时引去了我和喻青的目光，也打破了此地不知什么时候有些诡异和奇怪的气氛。
　　“我下课啦！”
　　似乎是没有得到回应，坐在原地的喻春从小圆凳上直接就改变方向转了过来，笑嘻嘻的看向我和喻青。
　　我心想这个转凳子的技术看起来无比娴熟，估计绝对不是第一次这么干了。
　　喻春从凳子上站起来，像个小兔子一样一蹦一跳的跑过来，直接扑进了喻青的怀里：“老师说我今天上课比平时还要认真！”
　　“嗯，小春真棒。”
　　我听到了喻青一如既往的，温和的声音，心里莫名的松了一口气，刚才我居然觉得喻青被我碰了一下就有些窘迫了，看来是我多想了。
　　想来也是，无论是牵手还是搂肩等更加亲密些的动作都是喻青主动的，如果喻青真的像我一样被碰一下都会身体僵硬，估计也不太可能这么做。
　　“姐姐，你脸怎么这么红？”
　　喻春忽然道，我下意识的低头去看，喻春坐在她姐姐的腿上，正眨着清澈的眼睛好奇的看着喻青。
　　“房间有些热，晒的。”
　　我听到了喻青语气平静的回应。
　　我：“……”
　　我本来有些笃定的结论瞬间就崩塌了，脑子里瞬间就回想并循环播放起刚才触碰到她的肌肤时她身体僵硬的一幕。
　　所以喻青真的和我一样，都是被碰一下都会不自觉的身体僵硬而后就想躲开的性格？
　　那她怎么……
　　而后，就在我心里陷入天神交战之际，似乎对这个回答同样有些疑惑的喻春自言自语：“真的吗……”
　　似乎是察觉到了我的目光，喻春也抬起了头看向我。
　　“原来真的是房间很热！”
　　下一刻，我听到了喻春开心的喊声传进自己的耳朵：“怜怜姐姐的脸也好红！”
　　我：“？”
　　也……！
　　我立刻伸手摸向自己的脸，果然摸起来能感觉到有些微烫。
　　坐在钢琴旁边的邓老师侧身望过来，没有说话，但是似笑非笑的神情总看得我不知道怎的就有些心虚。
　　作为学生的喻春自然全程都背对着我们，沉醉在音乐的长河中不可自拔，但是邓老师在喻春练习的期间，偶尔也会回头看看我们。
　　如果我没记错的话，刚才给喻青梳头发乃至之后的动作时，我的余光似乎注意到邓老师在看这里……
　　我覆在脸庞上的手心顿时就感觉到温度更烫了。
　　但更要命的是，听到喻春的喊声，一直背对着我的人也下意识的回头看向我。
　　随后，我就和那一双此时确实不太敢直视的眸子对上了视线。
　　我感觉自己快要被击沉了。
　　喻青脸红还可以解释为她被我碰到了有些敏感的地方身体本能的发热，可我该怎么解释脸红？
　　如果是异性间替对方做梳头等动作脸红还可以理解，两个女孩子间互相梳下头发，结果帮别人的那个脸红的像烧开的水壶这种事看起来就很奇怪的啊！
　　我感觉喻青和邓老师看着我的表情都立刻变得意味深长了起来。
　　我该怎么向青姐，小春以及邓老师解释，我真的对我的好姐妹没有什么难以启齿的奇怪想法？！
　　我真的不理解，从我一手拎着一听可乐，一手拎着从花店预订的花，站在不知道哪家店的橱窗外给自己加油打气的那一刻开始，关于我的一些事就总因为这些那些的原因越描越黑……
　　我感觉老天爷最近是在和我开玩笑。
　　又或者是老天爷最近静极思动，突然想要试验一下，一个人究竟能忍受社死到什么程度才会崩溃的极限在哪里？
　　“嗯。”
　　我感觉时间已经在我的胡思乱想下过去了很久，又仿佛距离喻春的发问只有一瞬间，我听到了喻青温柔的声音。
　　“你怜怜姐姐和我一样。”
　　她柔声道：“今天上了这么久的课，小春是不是已经饿了？乖，和老师打招呼再见，咱们和你怜怜姐姐去买菜。”
　　“哦。”
　　喻春的注意力瞬间就被喻青转移了，又从喻青身上起来跑向了老师。
　　我心想喻春平时看起来乖乖巧巧的，像个文静的小淑女，跑起来也挺虎虎生风的……
　　在喻春跑向邓老师，笑着露出一口白牙说老师再见的时候，我和喻青所处的位置再次只剩下了我们二人。
　　“怜怜……”
　　我听到了喻青轻唤了我一声，声音不知怎的有些迷茫和犹豫，又轻飘飘的像是梦呓。
　　“嗯？”
　　我急忙应了一声，此时的我看着喻青的视线，总想要想要移开目光的冲动。
　　我强迫自己和喻春对视，让自己相比平时不要看起来很奇怪。


第59章 拔剑相助
　　我看着喻青的眸，她的眸里闪动着犹豫和迷惘，像是在思考一个重大的决定而犹豫不决，如同汹涌的浪下所掩埋的暗潮。
　　像是过了很久，她看着我忽然失笑一声：“……没事，怜怜，我们走吧。”
　　我愣了一下，喻青刚才的作势都差点让我以为她下一刻就要郑重得告诉我她其实是天上的仙子，因为犯了错遗落凡尘，而现在某某地方出现了妖怪，她得去拔剑相助。
　　然后在我眼前嗖的一下从窗户飞出去。
　　那现在这算是怎么回事？
　　喻青突然发现自己的变身器忘带了？
　　我因为突如其来的转折而失神，依旧和喻青对视着，喻青似乎是把我没反应过来的茫然误解成了其他的情绪，抿了抿唇后轻微的偏过了头，移开了我的视线。
　　我极少看到喻青会有这种反应，像是心虚和不好意思，又像是在担心什么，最后只能把马上要脱口而出的心事重新一点点吞咽入腹。
　　她此时看起来前所未有的脆弱，心事重重又无法分享的感觉让人感觉她很孤独和迷茫，失魂落魄，像是雨中残竹。
　　我有心想要安慰喻青，但是又不知道从何而起，我不知道她究竟想要说什么，也就无从得知她此时到底在犹豫不决什么。
　　而我能做的，只有走过去，随后慢慢的伸开手臂，把低下头的喻青裹紧。
　　我以一站一坐的姿势拥住喻青，姿势略微有些不舒服，我一弯膝盖蹲下。
　　但是随后我就无心再去想这些小事。
　　只有真正入手时我才能感受到喻青比我想象中还要纤瘦一些，我的指尖略过她的肩头，拂过她的发丝，从她略薄的背上一路顺滑而下，最后在她如水般温润的腰上交汇。
　　刚刚替她穿衣时她都会僵硬的身体此时却软的不像话，即使被我紧紧的抱着也在慵懒的放松着。
　　喻青埋首在我肩上，我能感受到她呼吸间的热气喷薄在我身上，透过单薄的衣衫一路畅通无阻的传递到我心中。
　　她身上独有的香气在咫尺相近间铺满我的鼻尖，我的双手扣在她的腰上，触感柔弱无骨的同时又能感受到她像是火炉一般温暖的体温，让人根本就不想松手。
　　“怜怜……”
　　她在我耳边仿若梦呓般，轻声唤我的名字。
　　我没有回应，只是从她腰间松开了一只手后抬起来，轻轻抚着她的长发。
　　我的脸颊一烫，她的发丝麻麻痒痒的扫过了我的侧脸，埋首在我肩上的喻青侧着头，吐气间带着一股淡淡的薄荷香气：“再抱紧一点。”
　　一双手搭在了我的腰庞，一路像微风抚过后环在了我的腰后，十指相互扣住，把我向下拉了拉。
　　我顺势搂的更紧了一些，搭在她腰上的手轻轻拍了拍她的腰，彼此不再开口，只是静静的相拥，此时却如同已经互相交流了千言万语。
　　我只是有些反应慢半拍，但我不是一窍不通，我此刻仿佛已经渐渐明白了喻青刚刚在思考什么。
　　但我……
　　不可避免的，我也陷入了迷茫。
　　而且，退一万步讲，如果这件事根本与我所想的南辕北辙的话……
　　我又想到了那个所谓的人生三大错觉，如果我真的误会了什么，那可就真的开了个惊天大玩笑，那可就真的要被别人在背后唠一辈子了。
　　我在心里叹了口气，我也说不清楚我现在心里究竟是什么样的复杂心理，最后只能总结成还是先走一步看一步吧。
　　“青姐。”
　　我拍了拍喻青的腰。
　　看起来好了一些的喻青会意，扣紧的手慢慢放松然后抽离，当她的手离开时我甚至有一种什么被一起带走了的感觉。
　　我也在同时松开了手，而后……一低头就看到了站在一旁的喻春。
　　喻春看着我们，眼里的担心不言而喻。
　　“小春，和老师打完招呼了吗？”
　　喻青拉起妹妹的手，语气柔和面色如常，但我此时看着喻青的侧脸，还是看出来她相比于平时，此时脸上的微笑仍然带着一点点不自然。
　　“嗯嗯！”
　　喻春开心的回应了一声，我能看出来喻青此时有些不自然，喻春自然不可能感受不到，但孩子只是有些担忧的看了她姐姐一眼，就一起陪她姐姐演了下去，像是平时一样欢快的应了一声。
　　“那邓老师，我们就先走了，咱们明天再见。”
　　喻青把耳边有些杂乱的碎发撩至耳后，看向邓老师微笑道。
　　“咱们应该是后天见，明天小春放假。”
　　正站在钢琴旁把凳子摆正的邓老师回头笑着回应。
　　“噢。”喻青拍了拍额头，有些不好意思：“忘记了明天小春放假了，那等后天我再带小春来。”
　　“去吧去吧。”
　　邓老师笑着摆了摆手，似乎是错觉，我隐隐感觉她看了我一眼。
　　我们礼貌的回应，而后喻青拉着喻春在前，我保持落后半步的位置跟着下了楼。
　　走下有些陡的楼梯，推开门的一瞬间，刚刚在楼上只能隐约听到一点点的鼓声顿时就大了许多，梳着小辫子的老大爷正带着又一群小孩敲的无比欢快。
　　我甚至听到了一个小孩的笑声……
　　我看着眼前老师和学生各玩各的场景，眼角抽了抽。
　　来这里学鼓真的能够学到东西吗……我对此心存质疑。
　　我忽然感觉自己的左手被拉了拉，我低下头，喻春侧着身子转头看着我，把小手伸了过来攥住了我。
　　我失笑，而后反着将喻春的手拉紧。
　　拉紧后，我似有所觉的抬起头，和一旁的喻青对视，对方眼里笑意淡淡。
　　一路走出琴行，已经落下了许多的太阳此时的光芒已经不再让人无法忍受，一阵又一阵微风吹拂而过，我居然感受到了一丝凉意。
　　“我们去哪里买菜？”
　　我看向喻青，对方思考了一下道：“去我家附近那个吧，我们买完拎回去的时候也更近，能轻松一些。”
　　我点头示意自己知道了后，慢悠悠的在喻青的带领下走到了车站旁等车。


第60章 在列清单
　　公交站台旁，我正向远方百无聊赖的望来望去等着车的时候，忽然想到了什么。
　　去喻青家附近买菜。
　　喻青家附近……
　　草。
　　玛德，不能碰到楚淇吧？
　　我在心里嘟哝着，但是心里感觉还是不太可能这么巧。
　　且不论从来都没做过饭，只会吃饭的楚淇怎么可能来买菜，就算他真的来买，能撞上的概率也太小了。
　　而且我为什么害怕看到他？我心里思索着，于情于理，现在都应该是他先祈祷不要看到我才对……
　　回家时等的这路公交车来的格外的快，在我天马行空的思索间，车就随着一阵鸣笛和刹车声慢慢减速后停在了我们面前，卷起的一阵烟尘让我默默拉着喻青姐妹向后退了退。
　　可能是位置有些偏僻的原因，明明是人流量比较大的时候，站台附近也没什么人，在等到零零星星的人上了车后，我们才在最后跟着上了车。
　　车里大部分座位都还空着，但是最后一排已经有人坐了，最后的决定是喻青和她妹妹坐在一起，我坐在她们前面。
　　下午睡了一会后的困倦和浑身的酸痛感到此时仍旧没有完全消散，我转头和喻春打了个招呼后，从包里拿出耳机戴上。
　　翻开音乐列表随意的点了一首歌后，我切成随机播放，往靠背上倚了倚。
　　眼睛莫名的感觉有些肿胀，想来是午睡的原因，我也没有了在车上再补一觉的想法，侧头看着窗外的景色在我眼中飞速的落后，拉成一条模糊的线。
　　耳机里的抒情音乐流淌而过，我长呼了一口气，总是在某些时候，我才会忽然感觉到，我现在原来是如此的享受假期。
　　我自诩记忆力其实还算不错，但以前发生过的很多当时自认刻骨铭心的事，现在回想起来都早已模糊和淡化。
　　反而是一些当时以为只是寻常的某一刻，在心里悄无声息的慢慢发芽，无论何时回想起来，都仿佛能瞬间回到那一刻，能够切身感受那一刻的所有细节。
　　不知是不是上车前我想到了楚淇的原因，我此时居然不由自主的回想起了和楚淇的三年，但当我忽然想寻找与他最深刻的记忆时，第一时间回想起的反而不是那些曾经他替我出头，给我温暖甚至给我造成最大打击的时刻……而是一个普通的午后，他熟睡的侧颜。
　　校服外套慵懒的披在他的身上，裹着寒气的冰水搭在他的指边，一滴滑落而下的水珠沿着杯壁的纹路蜿蜒而下，擦过他的指节，将他垫在课桌上的卷子晕染出一片湿润。
　　……我默默收回了心神。
　　不是，这三年舔狗生涯对我的影响这么深吗？
　　怎么突然就想起来了这些，我晃了晃头清空了思绪。
　　也不知道他父母知道了自己眼里热爱运动阳光开朗主打纯爱，甚至还有些口嫌体正直的傲娇楚少其实是个给他的舔狗都快做出了个top榜的无敌花心大萝卜大王，会有什么感想。
　　真是想想都……爽。
　　楚淇？死去吧你。
　　我不由自主的回头偷偷看了一眼喻青，对方正低头拿着笔，在一张白纸上写写画画。
　　我发现喻青似乎对他人的视线很敏感，每次我偷偷看她的时候，她都能似有所觉的马上发现。
　　她抬起头与我对视，笑意柔和：“怎么了？”
　　“没事，就是好奇青姐在干什么……”
　　既然被发现了，我索性也就不偷偷摸摸的了，往喻青那里凑了凑。
　　“在列清单。”
　　喻青早有预料的把清单展示给我看，上面的字迹娟秀清晰，一笔一划的没有一点潦草的痕迹：“因为怕把什么遗漏掉，就决定先把一会要买的东西都列出来。”
　　我的第一反应却不是先在心里赞赏一声喻青的细心，而是看着喻青的字迹有些羡慕。
　　我写的字虽然绝对说不上让人看不下去，但是不知道是不是小时候练字的时候什么样的字帖都买来写的原因，我的字体说好听点是融入了各家的风格，说不好听点就是练成了四不像。
　　有句话叫字如其人，但不知道为什么我的字体有些偏大，整体的风格还有些锋锐，有时候写的着急了还会连笔……
　　每次上新的班级时，老师总会拿着我交上去的作业，抬头又低头的把我的字体和我的本人对号一会，脸上的表情精彩的仿佛是在问我长的这么小巧是怎么写出这么潇洒不羁的字的。
　　而喻青的字体就完美的反映了字如其人这句话，好看的不像话。
　　我在心里吐槽了一会，而喻青似乎注意到了我在发呆，但她也没有提醒的动作，就像是不嫌累一样的稳稳拿着纸看着我神游天外，模样笑眯眯的。
　　我回过了神，警觉的立刻开口解释：“我刚刚看青姐的字体太好看，不由自主的看愣住了。”
　　喻青眼里的笑意似乎浓了几分，但依旧好整以暇的模样，没有说话的打算。
　　“噢对了。”
　　我见状岔开了话题，装作若无其事的开口：“青姐怎么没用手机记？用手机不是更方便一些吗？”
　　喻青没有戳穿我的想法，而是顺着我的话接了下去，笑着晃了晃手里的纸：“本来想用手机写的，但是手机马上没电了，就向妹妹要了张纸。”
　　“原来如此。”
　　我像是逃过一劫后不自觉的松了一口气，公交车适时的报站声响起，我看着窗外的景色分辨着，靠着脑子里隐约的熟悉感，我隐隐感觉到已经离下车的站台很近了。
　　我回过头重新看向窗外的同时，也放松了心神。
　　在这个时候，我才注意到耳机里的抒情音乐不知道什么时候，早已切成了我不知道什么时候放进歌单里的摇滚音乐。
　　噼里啪啦的激情音乐像是在带着我心脏一起振动……
　　我想刚才可能是想东西想的太入神了，所以才忽略了耳边的动静，我把耳机的音量向下调了调，想了一下后还是索性直接把音乐暂停了，直接收起了耳机。


第61章 精神状态
　　我转头去看喻青，喻青不知道什么时候已经列好了清单。
　　对上我的目光后，她嘴角噙着笑容拿着清单在我面前晃了晃后递了过来：“怜怜再帮我看一下吧，有没有什么遗漏的部分。”
　　我接了过来，不想显得对喻青敷衍，所以认真的一行一行看了下去，但是我确实找不到还有什么喻青没有想到的食材。
　　“嗯……”
　　我捏着清单沉吟了一会，绞尽脑汁后报出来两个可有可无，但我自己很喜欢吃的食物……
　　喻青很给面子的笑着：“还是怜怜细心，你不说我都忘记了。”
　　互相对视一眼，我和喻青同时笑了出来。
　　一旁的喻春：“？”
　　公交车鸣了两下笛，缓缓的在站台刹车，我看了一眼窗外密密麻麻，手里拎着各种东西翘首以盼，等待着公交车彻底停稳的路人，心里有些不好的预感。
　　我把喻春带进怀里，站在车门边后又把喻春往身后引了引。
　　我正把肩上有些斜的包放回原位，眼角余光中喻青就出现在了我的旁边，侧头对我笑：“我开路吧。”
　　“……我来吧。”
　　我想说一句人多挤公交我可能更有经验，但是想了想后还是只说了一句我来。
　　喻青看了我一眼，最后只是点了点头。
　　开门时，我深吸一口气率先走下车，迎着人流开路。
　　我也不知我是什么心理，明知道其实喻青比我力气更大，但这种事情我还是不想让她站在我前面。
　　我的力气当然是比不上喻青那种看起来纤弱娇柔，其实掰手腕能把我连人带桌子掀翻的怪物能比的。
　　但是我相比于其他人力气总会显得更大些，按丁琦琦的话来说就是死丫头天天使不完的牛劲……
　　和我预想中人挤人的状况不同，我们比较轻松的就下了车，下车后我长舒一口气。
　　身旁的喻青和喻春看起来也放松了些，而后喻青带路，我牵着喻春跟在后面。
　　当看到具体的商店时，我才有一种恍然大悟感，以前早上起晚时手忙脚乱，我有时会忘记带水，那时就会带着给楚淇准备的早饭来这里买两瓶水。
　　走进商店的一瞬间，空调所带来的冷气吹得我浑身一抖，相比与午日进饭店时宛若救命一般的凉风，此时的风竟让我感受到了一丝寒意。
　　我裹紧了一些外套，慢悠悠的跟着喻青坐上电梯来到二楼。
　　此时的商店里人也不太多，即使到了下班时间，也没有预想中大家热火朝天抢新鲜食材的情况……
　　食材区几乎算是空无一人，戴着口罩的店员懒洋洋坐在柜台后刷着手机。
　　我看了一眼柜台里的各类食物，也不知道是不是我此时有些饿了的原因，在暖灯的照耀下那些食物显得格外诱人。
　　我又回想起来那些清单上各色各样的美食，瞬间感觉更加饥饿了。
　　正在刷抖音咯咯乐的店员听到脚步声抬起了头，看到喻青之后笑着打了个招呼：“挺久没看到你了。”
　　喻青熟门熟路的礼貌回应，而后拿出清单……直接递给了店员。
　　店员有些疑惑的接过，然后立刻惊讶的瞪大了双眼，下意识的看向在身旁的我。
　　但她没说什么，拿着清单开始给我们拿菜。
　　等待的过程中，我拿出手机，上面有个几条零星的消息，几乎全都是广告……
　　我往下划，丁琦琦给我分享了几个视频。
　　我解锁手机，扫了一眼丁琦琦分享过来的时候，如我所料的各种稀奇古怪的视频都有，种类繁多五花八门。
　　什么冷知识科普，搞笑视频，电影解说，小说解说……
　　我的视角向下，最后一个视频是“女孩子间甜甜的恋爱vlog”
　　我：“……”
　　我很难不怀疑丁琦琦的精神状态。
　　我的脸颊一痒，我的身体先于脑子从身周传来的清香气味判断出了来者是谁。
　　我下意识的就以平生最快的速度把手机往上划，希望把丁琦琦发来的最后一条视频隐藏在喻青的视野内。
　　而后，在我手忙脚乱的往上一划时，我和丁琦琦中午吃饭时的聊天记录就出现在了屏幕内。
　　丁琦琦：“本大王算了一卦，你现在和喻青在一起，说不定还在啵嘴。”
　　我：“我们没有啵嘴！”
　　丁琦琦：“姐姐这是亲完嘴回来了？”
　　我和一旁可能原本只是半开玩笑凑过来的喻青同时盯着几行字陷入了沉默。
　　那我能说什么？
　　我移开视频就无法保护聊天记录，我划下聊天记录就不能掩盖视频。
　　我好无力。
　　我，谢怜，十九岁。
　　在即将步入大学的假期里，我在某个看似平常的日子，悄悄的碎了。
　　拼不好的那种。
　　…………………………………………
　　我跟着喻青喻春走进家里时，精神都带着一些恍惚感。
　　我有些记不清自己具体是怎么焦急的解释，青姐你听我说这只是丁琦琦的玩笑我真的对你没有多想只是丁琦琦腐眼看人……
　　喻青……喻青笑而不语，而后就像是什么都没有看到一样，轻飘飘的揭开了话题。
　　我有猜想过喻青可能有什么反应，可能会惊讶，可能会疑惑，但是唯独没有想过她是这种反应。
　　姐，你不害怕的吗？
　　噢，她可能确实不会害怕。
　　因为我在这段聊天记录里显得挺正常的，该害怕的可能是曲奇饼干……
　　我心里有些歉意，我当时怎么就非要看看丁琦琦到底给自己看了什么视频。
　　但拎着大包小包上楼的时候，喻青在某一刻忽然回头笑着说了句琦琦也蛮可爱的。
　　当时大脑宕机的我无法分辨出喻青说的话究竟是什么意思以及究竟有什么意思，我就傻乐着一边点头一边附和……
　　进了门，入眼的第一印象就是整齐和干净，阳台上的窗户开着，洗好的衣服正挂在上面随着风微微摆动，一股淡淡的，但是很好闻的气味在房间中淡淡流淌。
　　喻春先换了鞋，开开心心的跑进了客厅，直接栽在沙发上不抬头了，看这熟练的动作肯定不是第一次这样做。


第62章 太奇怪了
　　我顺着沙发上趴着的喻春往旁边看，有一盆花就放在客厅窗户的中央，在阳光的照耀下仿佛每一片叶子的脉络都在闪闪发光。
　　怎么看着这么熟悉？我有些疑惑。
　　噢，我恍然大悟。
　　是我前几天送的那朵，我甚至能隐约看到花朵上我画的那个爱心……
　　草。
　　我忽然感觉肩上一沉，身后的喻青将下颌轻轻搭在我的肩膀上，轻笑道：“是不是被照顾的很好？”
　　我却明白了这句没头没尾的话到底是什么意思，硬着头皮点了点头，我似乎听到了身边的喻青的笑声。
　　她像是窗间泄入的轻风般轻飘飘的靠近，又无声无息的离开，恢复了原来的姿势，脸上的表情没有丝毫异样。
　　“小春，来给你怜怜姐姐拿鞋。”
　　喻青转头看向妹妹，趴在沙发上头埋在靠枕里的喻春抻了个懒腰后急急忙忙的跑了过来。
　　喻青和我把手里大包小包的食材放在脚边，穿鞋的间隙我鬼使神差的侧头看向喻青，然后转瞬间就收回目光。
　　换好鞋后，我走进房间好奇的四处看了起来，喻青家里客厅的地板贴了一层仿照木板一样的地砖，在阳光的照射下显得更加温馨和明亮。
　　不止客厅，整个房间的搭配都偏向暖色调，而且打扫得很干净，让人看起来的第一眼就会不由自主的感到喜爱和安心。
　　我大致扫了一眼房间，不自觉的从心底发出一声赞叹：“青姐家里……”
　　“家里怎么？”
　　走在我前面的喻青回过头，笑着问。
　　“没法准确的形容……”
　　我绞尽脑汁的想着尽量贴切的词汇，憋了半天道：“很……很温柔。”
　　喻青被我的话逗乐了：“怜怜喜欢的话，可以经常来。”
　　我不好意思的点了点头，和喻春提着手里的袋子走进厨房。
　　将袋子稳稳的放在桌子上后，我的肩膀才渐渐放松了下来，然后看向喻青，想要询问接下来是不是就要开始处理了。
　　“怜怜现在饿吗？”
　　喻青却先我一步轻声问道，我下意识的就摇头：“我还没有。”
　　这个时间段还远远没到一般情况下我吃晚饭的时间，只有和丁琦琦出去玩或者有什么事情的时候我才会在这个时候解决晚饭。
　　“那就先不急。”
　　喻青像是会读心一样，先我一步回答了我马上脱口而出的疑问，抬起手腕看了一眼表后思索了一下。
　　“现在做的话太早了。”
　　喻青放下手，看向我道：“再等一两个小时再做也可以，怜怜陪我累了一天，先去歇一会吧。”
　　听到喻青这么说后，我浑身本来若有若无的疲惫感就像是被忽然唤醒了一般瞬间就浓烈了，无论是从精神还是肉体上，今天确实都算得上劳累。
　　我在心里吐槽道，其实真说起来，这几天以来我一直都挺劳累的……
　　妈蛋，我感觉这几天的事情比我高中三年加一起都精彩。
　　谋划表白，单膝下跪，表白乌龙，早点回家，问号大王，韩鑫被炸飞的小人……还有在这几天里经常出现的，眼前正对我温柔恬笑的人。
　　我真的感觉这几天像是在做梦一样，一切都是如此的虚幻和不真实。
　　渐渐靠近的身影拉回了我的思绪，我下意识的抬头，呆呆愣愣的看着眼前不知何时，已经和我离得如此近的喻青。
　　喻青仍旧没有停下脚步的意思，直到和我咫尺相闻的时候才停下了动作。
　　我疑惑的看着她，但喻青此时的感觉总给我一种莫名的压迫感，我不由自主的想要退后一步，但一只手已经提前一步箍住了我的腰，将我牢牢困在原地。
　　“青姐……”
　　我抬头看她，脖子有些僵，说话的语气感觉也僵僵的：“怎么了？”
　　喻青低头看我，笑而不语。
　　而后，她慢慢又靠近了些：“怜怜，你记得下午的时候，你说要给我捏肩吗？”
　　“当然。”
　　我应了后，感觉浑身有些僵硬：“青姐你这是在做什么？”
　　捏肩就捏肩，你这生怕我赖账所以先把我抓起来的模样是怎么回事？
　　我心里在仿佛复杂成一个被猫咪抓乱的毛线团的同时，还有着浓浓的疑惑。
　　捏捏肩而已，这也不是什么大事，说起来以前和丁琦琦以前累的时候我们也会互相揉揉肩捶捶腿？我还挺有经验来着……
　　但不知道为什么我总莫名的感觉这些话还是不说出来更好一点，就将这些话憋进了心里。
　　我就只抬着头有些茫然的看着喻青，希望对方能像平时一样从我的眼里看出我的疑惑。
　　但喻青却像是没有理会到我的意图一样，反而伸出另一只空闲的手，牵起了我的手，纤长的指穿过我的指节和我十指相扣。
　　“青……青姐。”
　　我能听到自己的声音有些颤抖，现在的喻青看起来也太奇怪了。
　　就像是我答应她的不是什么女孩子间相互捏捏肩放松一下的正常要求，而是什么奇怪的，丁琦琦深夜躲进被子里看的奇怪要求一样。
　　而且下午时我与喻青相拥所带来的奇怪思绪还没彻底消散，喻青再这样一动，我就总感觉它们有着卷土重来的迹象。
　　“既然怜怜记得要给我捏肩的话，那我们……”
　　喻青的话还没说完，刚才递完鞋就跑进客厅去看电视的喻春忽然跑了进来：“姐姐，咱家电视会员……！”
　　我下意识转过头，就看到了喻春瞪大了双眼，目光似乎还在震惊的轻微颤抖。
　　她的目光微微向下，我很容易就能感受到此时她正看着喻青紧紧搂在我腰间的手。
　　我眼角一抽。
　　无论怎么看，我和喻青的这个动作都有些太奇怪了……
　　“姐姐？你在欺负怜怜姐姐？！”
　　下一刻，喻春脱口而出的话差点让我一口气没顺上来。
　　欺……！
　　“没有哦。”
　　我听到了头顶传来喻青如常的温柔声音：“我刚刚在和你怜怜姐玩游戏，试试你怜怜姐姐到底能不能从我怀里跑出去。”
　　“这样吗？”
　　喻春有些疑惑，有些迷茫的声音里似乎在思索着她印象里怎么没用这种奇怪的游戏……


第63章 叫比大小
　　“怜怜姐姐，你们在玩的游戏叫什么？”
　　喻春疑惑的看着我，而我沉默了一下。
　　我的大脑飞速转动着，即使我看不到头顶传来的视线，但我总感觉有一种心惊肉跳的感觉。
　　“叫……叫比大小。”
　　我憋出了一个词汇，连自己都不知道自己在说什么：“其实就是比谁力气更大。”
　　“噢！”
　　喻春似乎恍然大悟一样的点着头，开心的笑着：“我也玩过比大小！但是我是和姐姐们掰手腕，姐姐们都比不过我！”
　　我感受着腰间传来的力量，内心暗道你们喻家这股怪力是遗传的吗？
　　就从你姐姐这个力量来看，有人能掰过你才是真的奇怪……
　　“小春刚才想说什么？”
　　喻青依旧没有把手移开的打算，维持着和刚才一样的姿势面色如常的转移了话题。
　　反倒是我心里莫名的有些不好意思和害羞，伸手拍了拍喻青放在我腰间的手。
　　喻青低下头似笑非笑的和我对视，我莫名感觉到有些压力，但是仍旧抬眼和她对视，无声的动着口型让她放下。
　　喻青这才轻飘飘的移开了手，自然而然的放回了自己身边。
　　我却仿佛感觉自己的灵魂都随着她一抽手给一并带走了一样，身体瞬间软了一下才站直。
　　“姐姐，咱们家电视会员到期了。”
　　喻春果然很容易就被转移了注意力，我也得以转过身来，看着平时乖巧懂事可可爱爱的喻春此时委屈巴巴的望着我们，甚至我还感受到了一股焦急……
　　我感觉喻春都快急的跺脚了：“怎么办呀姐姐，我最爱看的这集已经开始放了，然后因为没有会员它放着放着就停在那里了……”
　　“小春，别急。”
　　喻青似乎笑了一声，走了过去一边抚着喻春的头柔声道：“姐姐现在就去。”
　　“嗯嗯。”
　　喻春开开心心的点着头，刚才还委屈巴巴的模样瞬间就变得笑呵呵了起来，就像雨过天晴后破空而出的骄阳。
　　喻青和喻春迈步走向客厅，我就也跟了上去，待喻青处理好了问题，喻春重新坐回沙发上坐的端端正正，目不转睛的盯着电视——
　　看喻春这副期待的模样，我也不可避免的被勾起了好奇心，转头等待电视加载完毕，想看看喻春这么期待的到底是什么。
　　而后，熟悉的片头曲流淌进了我的耳中，更加熟悉的是两只熊和一个拿着猎枪在后面啪啪的打但是一枪没中的光头……
　　草。
　　我面无表情的看着熟悉的画面，从这个我小时候就一直在看的片头画面来看，喻春看的似乎还是最初的一期，也就是我小时候看的那版……
　　我还以为喻春会看什么这几年出的新动画片，我当时还想着一起看一会，研究研究到底比我小时候看的进步了多少。
　　结果突然知道原来我和喻春看的居然是一个动画片，就莫名有一种撕裂了时空的错异感。
　　就仿佛自己也变回了和喻春一样的年纪，守在电视前看节目无忧无虑的时光。
　　我懒洋洋的站在沙发旁，看着电视里隐隐有些熟悉的剧情，本来只想随便看一会的我不自觉的就有些看入迷了。
　　我正看到枪法极其奇特的主角一枪稳准狠的把马蜂窝从树上打下来，耳边突然传来了喻青的声音：“怜怜也喜欢看这个？”
　　我下意识侧过头，站在我旁边的喻青正笑着看我，眼底的笑意像流转不停的水。
　　“还，还好啦。”
　　我有些不好意思的挠头：“我小时候还蛮喜欢看这个的，但我家里当时没有智能电视，天天放学必须快点走回家才能完整的看完一集。”
　　喻青笑了笑：“我小时候也是。”
　　“嗯？”
　　我不由的愣了一下，喻青在我眼里不知道为什么，不太像是会和我一样天天看着两头熊傻乐的模样。
　　我总感觉她小时候就天天看什么动物世界科普知识的节目才更贴切她的形象……
　　喻青似乎一眼就看出了我的想法，笑容也变得有些无奈：“我也有过小孩子的年纪啊，当时我也爱看动画片的。”
　　喻青看了一点电视里的画面：“咱们妹妹能从这么多的动画片里偏偏选中了这个天天看，我想我的推荐也占了一部分功劳？”
　　我：“……”
　　好嘛，感情是遗传。
　　喻青就站在我身边陪着我一起看完了一集，在播放片尾的时候我也连带着有些伤神。
　　就像自己刚刚幻想回来了的青春又随着回忆的结束而消失，随之而来的便是无论喜欢还是不喜欢都要接受的现实。
　　我正感慨着，忽然就顿了下思绪。
　　喻青的手不知何时轻柔的搭在了我的肩上：“怜怜，我有些累了，可以去我房间给我捏捏肩膀吗？嗯？”
　　说话间她的脸颊也贴近了些，发丝扫过我的耳朵传来一阵阵的痒感，搭在我肩上的手明明没用什么力气，但我就像被抽空了全部力气一样。
　　我的内心有些疑惑，明明很正常的事情怎么喻青总是生怕我跑了一样，又是撒娇又是搂腰的。
　　我不太理解，而且感觉喻青今天中午开始看起来就怪怪的，但看着喻青笑眯眯的模样，我还是暂时先把内心的疑惑压到了心底，默默的点了点头。
　　“嗯，好……”
　　我偏了偏头，揉了揉有些痒的耳朵后侧头道：“我答应过青姐的事当然会做到，那我们现在去？”
　　“好。”
　　喻青看起来很开心的应了，而后转头对着喻春道：“小春，我和你怜怜姐姐去房间休息一会，你再看最多两集就去乖乖写作业，不然吃饭之前就写不完了。”
　　“嗯嗯！”
　　正搂着抱枕目不转睛盯着电视的喻春听到后立刻就向我们移来了目光，乖巧的点头答应后还对着我们挥了挥手，露出一口白牙。
　　夕阳的慵懒光芒照在房间里，喻春整个人也被衬的像被镶了一层金边，配上喻春的笑容看起来就更加的精致和可爱。
　　而喻青……
　　我下意识的转头看向近在咫尺的人，她迎着我的目光，微笑着歪了歪头。


第64章 翻翻看吗
　　搭在我肩上的手顺着我的颈间滑到我的后背，而后我感觉到一股轻微的推力带着我向前方虚掩着的房门移动。
　　不知怎的我感觉心里有些不安，本来任由她引领我向房间的脚步也下意识的顿了顿。
　　她瞬间就感受到了什么，像开玩笑一样推着我的动作也向自己的方向收了收，力量比起刚才不增反减。
　　“怜怜？”
　　她在我耳边轻声问：“怎么了？如果怜怜很累的话，其实不捏也没关系，不要强迫自己。”
　　她的语气一如既往的温柔，又多了一丝潜于表面之下的温柔和担心，我听到之后反而有些不好意思。
　　但是不知怎的，喻青对我说这些话时，我总下意识的联想到过年时长辈互相另类“劝酒”时说的话：xx啊，要不咱就别喝了。
　　然后被劝酒的人本来看起来都已经晕晕乎乎摇摇欲坠的了，听到这句话后立马就能端起杯子再来一杯……
　　我摇摇头驱散这些莫名其妙的想法，心里想喻青怎么可能会这样做，她肯定是真的担心我是不是现在太累了。
　　我青姐还能害我不成？
　　我这样想着，刚刚顿下的步伐也恢复成了原本的速度，侧头对喻青笑道：“没有，那青姐我们快去吧，我迫不及待让你试试我的手法了。”
　　“嗯？”
　　喻青对我笑着歪了歪头，发出一声意义不明的鼻音，而后展颜一笑：“好啊，我很期待。”
　　看着喻青的笑容，我心底剩下的最后一丝怀疑也随之烟消云散了，同时我在内心开始自己谴责自己。
　　谢怜啊谢怜，你最近怎么这么奇怪？女孩之间相互捏捏肩这种小事怎么扭扭捏捏的？
　　我思绪有些杂乱的走进喻青的房间，先于视线袭入感官的是一股幽香，这股香气在经过这几天的熏陶后，已经成长到了让我熟悉的就连闭眼都能瞬间闻出来这是属于谁的地步了。
　　神奇的是，我这种对香味一向不太感冒，甚至可以说对某些香味闻久了都会不自觉避开一些的人，竟然很喜欢这股淡香味。
　　它在大多数时候不浓郁也不刺激，但又能在无意间慢慢的浸入心底。
　　我看向屋内的环境，入眼是一张收拾的整整齐齐的大床，昨晚视频时见到的紫色床单此时在现实见到才能更加清晰的看到其上绣着的繁杂纹路。
　　而且从被子的填充度来看，饱满的都能让人一眼就感觉到它不是一般的柔软，本就疲累的我甚至都能幻想到一会躺上去时如坠云端一样的感觉。
　　床前是不大的桌椅，仅仅看着桌子上书本的摆放就能看出房间主人不是一般的强迫症。
　　摆放的严丝合缝井然有序的书本摞在了桌子的左上角，最离谱的是放在桌子上的几个充电器居然都是把线捋直了整齐摆放的……
　　桌椅后是一个用玻璃柜门隔开的书架，书架里共有三层，第一层放着各种包装精美，但是不知道为什么没有拆开塑封的各种名著，第二层放着我听说过或者只是依稀有些印象的小说和漫画。
　　最底下，也就是最容易拿出书籍的最后一层里则按学科摆放着各类学习资料，我从左到右扫过后眼睛不由得顿住了一瞬间，我居然看到了完整的一套小学书本……
　　虽然随着时间的流逝，它们的外皮大多已经有了些许磨损，但仅仅是能把这一套书完整的留到现在，就已经是我无法想象的程度了。
　　我自己别说小学的书本了，就连初中的教科书，我当时收拾屋子的时候整理的时候才发现不知道怎么搞的只剩下了两本……
　　“青姐好厉害。”
　　我看着小学课本，不自觉的赞叹道。
　　站在我旁边的喻青顺着我的目光就看到了我赞叹的原因，我听到她轻笑了一声：“要翻翻看吗？”
　　我急忙摇头，真是开玩笑，我这种跨出学校大门就再也不会打开书包的人能在假期主动翻书的几率可以说是几乎为零。
　　要是说看书，喻青看起来才像是那种会在某个悠闲的午后打扫房间时，因为某个物件而被触动关于小学或者初中的回忆……最后放下扫把拿起书本坐在床边，把书本放在膝盖上一边翻动，一边眼里带着回忆的人。
　　而我……呵呵。
　　我把想象里喻青的模样换成了自己，转眼间刚才还在静静翻书眼带感叹，一副岁月静好模样的美人忽然就不知道从哪里掏出来了一根红笔，然后往书上画了一只小乌龟……
　　我：“……”
　　算了，该办正事了。
　　我收回目光，看向喻青试探道：“那青姐现在坐在床边？”
　　我想的是喻青坐在床边正对或者背对着我，我站在床边给她捏一捏，我站着的话无论是从发力还是视野来说都更舒服，我能更好发力。
　　“嗯？”
　　喻青表情带着不解，疑惑的嗯了一声后，看着我的模样似乎猜出了什么。
　　紧接着，一双手就环上了我的颈，明明动作温柔无比，但我心里总是隐隐有一种莫名的，就像是害怕的感觉。
　　我低下头，她带着青色脉络的手腕正搭在我的肩头，白皙纤长的手虚虚的向下垂着，在我的身前轻轻晃来晃去。
　　而后，我感觉到了她呼吸间的热气喷薄到了我的耳上，紧接着，那只在我身前慵慵懒懒的手就渐渐向回收去，最后扣住了我的肩头。
　　喻青就像是我印象里两个喝多的人回家勾肩搭背时一样从侧后方靠在了我身上，另一只手也顺着这个姿势环上了我的腰。
　　她就保持着这个动作贴的更紧了些，我的身体也随着她在我耳边的呼吸而变得有些僵硬和无力了起来。
　　而现在这个姿势也就导致喻青身上的重量有一部分压在了我身上。
　　她扣在我肩头的手微微发力，连带着喻青的身体的一部分力量一起带着我向后坠去。
　　我也没想到喻青并没有我想象中那么轻若无骨，我一时没有准备下就被这股力量顺着她的方向向后方，也就是床上压去。


第65章 都听怜怜
　　我的嘴里下意识发出一声惊讶的低喊：“呀！青姐！”
　　我和喻青一起栽到床上，床上确实和我想象的一样柔弱，像是陷在一团棉花中，如坠云端。
　　我侧躺在床上缓了一会才回过神来，一回头就对上了喻青的视线。
　　对方正笑眯眯的看着我，搂在我腰间的手还调皮的动了动，腰间又麻又痒的感觉让我不自觉的动了动身体，嘴里发出一声轻微的，近乎求饶一样的鼻音。
　　好，好丢人……
　　我有心想把手放在脸上遮住自己此时一定不算是平静的表情，但我的双手此时正因为喻青在我腰间活动的手而下意识的抓在腰间。
　　此时我竟然有一种奇特的，痛恨自己没有三头六臂的奇怪悲痛……
　　我两手把着喻青那只调皮的手掌，喻青感受到了我的抗拒，和我玩了一会之后就渐渐停下了动作，静静的搂着我侧躺在床上。
　　我感觉自己的脸颊带上了滚烫的感觉，染的整个身体都带上了异样的温度，我感觉到自己呼吸间的热气甚至有着一股灼感。
　　就这样过了一会，喻青才在我耳旁轻声道：“怜怜，那我坐起来了？”
　　我内心正处于有些无法思索的状态，闻言只是呆呆愣愣的应了一声，而后就感觉到身后传来窸窸窣窣的响动，而后喻青伸手……给我翻了个面。
　　我：“？”
　　我茫然的看着她，疑惑的目光里想要表达对喻青这个动作的不理解。
　　这什么意思？看我躺着的样子太咸鱼了，有点看不下去所以想给我翻个身？
　　我正躺在床上，侧头看向身旁坐着的喻青，她此时在我眼里更加的高大，正逆着身后的阳光静静看我，目光不急不恼。
　　我也不知道怎么想的，就这么僵持了一会之后，我向着喻青伸出了一只手。
　　“怜怜这是在对我撒娇？”
　　喻青笑眯眯的看着我，看起来没有搭手的打算。
　　我：“……”
　　我默默的看着她，悬在空中的手倔强的摇晃了两下，但是依旧没有说话的打算。
　　像是在表演无声的哑语一样，喻青似笑非笑的看我，直到我的目光有了些波动之后，才伸手稳稳的将我拉了起来。
　　我坐起来之后才发现经过刚才的一番打闹，不知道什么时候自己的外在形象已经变得有些衣衫不整了。
　　我急忙伸手整理好有些歪斜了的衣服后，才看向喻青道：“那青姐，我们来吧。”
　　喻青那股让我有些看不透的笑容似乎从我们进了房间之后就一直没有消敛过：“好啊，那怜怜来我身后？”
　　“嗯。”
　　我应了一声后搓了搓自己仍旧有些发烫的脸。
　　而后又不知道为什么，我就像是苍蝇搓手一样，看起来十分迫不及待的把手搓来搓去……
　　不恰当的说，我感觉自己现在的模样就像是血气方刚的青年忽然看到美女的感觉。
　　我内心想着自己刚才下意识就想到的吐槽后反而自己差点被击沉了，我最近怎么这么多奇怪的想法？
　　而且这个比喻也不算一点都不恰当，我偷偷看了一眼喻青，看到美女这个说法绝对是成立的，但是血气方刚的青年……我看了一眼自己。
　　有些东西就像数学一样，不是努努力咬咬牙就能做到的……
　　我正胡思乱想着，侧方的喻青忽的伸手捏了捏我的脸。
　　“？”我下意识的看向喻青，喻青笑了笑后开口：“怜怜是在想该怎么捏吗？”
　　“啊……”
　　我回想了一下自己刚才在想的奇怪东西，嘴里发出了一声奇怪的声音后急忙切开了话题：“没事，青姐准备好了我们就开始吧。”
　　“嗯嗯。”
　　喻青笑着看我：“我已经做好准备好好感受一下怜怜的手法了。”
　　喻青说这句话时，不知怎的我总感觉她的语气有些异样感。
　　但这股异样感若有若无的很轻微，再加上我也没感觉出什么不对，就感觉在心里催促自己不要胡思乱想了。
　　我深吸一口气，此时居然有些莫名的紧张，我从坐在床上的姿势改为屈膝支在床上行走，一歪一扭的走到了喻青背后。
　　喻青看着我的模样噗嗤一下笑了出来：“怜怜，你有时候真的很可爱。”
　　我：“？”
　　莫名其妙被夸的体验我还是第一次经历，心里有些怪怪的，但是隐隐的还挺开心……
　　我保持屈膝的姿势，再加上此时我挺直了上半身，此时背对着我的喻青就显得比我要稍微矮了些。
　　我低下头，顺着她光滑柔顺的长发一路向下看，掠过白皙细腻的颈间下，两条优美笔直的弧线勾勒出她隐于衣下的肩。
　　我小心翼翼的将手放了上去，入手时首先是一片温热的体温，而后是隔着衣料都能感受到的美妙触感，指尖就像是摩挲过一块滑腻的美玉一般让人赞叹。
　　我不敢多做停顿，回忆着给丁琦琦捏肩时的动作，开始重复轻缓的收紧手指而后慢慢放松的过程，并且在其中渐渐的加上我的独门手法。
　　“呼……”
　　随着我的动作，喻青似乎长舒了一口气的样子，原来还是有些紧绷的背和肩也以肉眼可见的速度放松了下来。
　　这对此时心里正担心捏肩时喻青会不会没有什么反应的我无疑是最大的肯定。
　　而且喻青这种隐形的肯定让我更加兴奋了，本来还有些犹豫不决，担心着各种问题的我顿时就感觉心中一空。
　　我本来纠结着要不要用的各种动作也一齐拿了出来，手在喻青肩头动作的声音一时之间噼里啪啦的跟炒菜似的……
　　看喻青渐渐适应了之后，我一边维持着动作一边附耳在喻青轻声道：“青姐，力气用不用再重一点？”
　　“都……都听怜怜的。”
　　喻青此时被我捏着肩，声音也比起平时多了一些不稳，闻言后一边回复我一边彻底的放松了身体，一副任由我摆布的模样。
　　我渐渐加重了力气，喻青一直没有说话，和之前唯一不同的区别，只是她的呼吸稍微加速了一些。


第66章 老神在在
　　我的力量越加越大，到最后甚至我自己都已经有点不敢再加了。
　　在给丁琦琦捏肩的时候，一般来说当我用这个力气只有为了让她求饶才用，是我当来搞怪用的……
　　我真的没想到喻青的忍耐力这么强，或者，我心里想道，喻青可能是觉得我给人捏肩时用这种力气才是正常的？
　　我看了一眼正低头看不清表情的喻青，心想此时喻青或许也在思考这丫头怎么一身傻劲……
　　但是我还有点不敢把力气减轻，万一喻青觉得我这是捏累了，要反过来给我捏捏怎么办……
　　我的手上又机械的捏了一会，最后终于是喻青率先打破了沉默。
　　“怜怜，轻一些……”
　　她转头轻唤了一声，我立刻回过神来，应了一声后就放缓了力道。
　　不知怎的，喻青让我轻一些时，我心里莫名的涌出一股兴奋，最后这股情绪被百思不得其解的我归结于了胜负欲。
　　毕竟谁不想看到一个平时表面清清冷冷的女神对自己这么说话呢。
　　我缓缓收回了手，这才注意到自己不知道什么时候额上已经有了一层细汗。
　　夏日本就炎热，喻青的房间也有些闷闷的，再加上刚才进房间的打闹和给喻青捏肩。
　　我此时甚至感觉我这么活动，只出了一点细汗还有点不正常……
　　眼前的喻青轻轻活动了下身体，毫不避讳我的抻了一下懒腰后，嗓音也不受控制的染上了一点放松和沙哑：“多谢怜怜，我好多了。”
　　“要我来给你捏捏吗？”
　　而后，她就恢复成了平时微笑的模样，转过头来笑着问我，仿佛她刚才那个昙花一现的疲惫模样只是我的幻觉。
　　“什……”
　　我刚才没注意听，有点没听清喻青说了什么。
　　而喻青此时已经直接坐直了起来，伸出双手扣住了我的肩头。
　　我还没反应过来，身体就被她的一捏僵硬了起来。
　　“等，等……”
　　我的声音都在颤着，喻青听话的停住了动作，但放在我肩头的手看起来依旧没有放下去的打算。
　　“怜怜给我捏了这么久，我感觉你也很累了，我想着让你也放松一下。”
　　喻青为自己的动作找了个无比合适的理由，目光定定的看着我。
　　本来想着拒绝的我被她这么一说，声音就也变得犹豫不决了起来：“那，青姐捏一会就行，我其实不太累。”
　　“嗯嗯。”
　　喻青开心的应了，而后我顺着她的力气转过了身背对喻青。
　　我面前的场景也从桌椅以及背后的书架变成了床头以及雪白的墙壁。
　　墙上干干净净的，对比我自己家里往墙上歪歪扭扭贴的各种海报，可以说赏心悦目了不止一点。
　　但是，我刚才正面对着喻青时其实感觉还好，并没有什么其他的感受。
　　结果当我一背对喻青后，她放在我肩头的手就像是忽然有了什么超能力一般，每次细微的动作都能被我清晰的感受到。
　　这种感觉太怪了，当我一背对着她时，就像自己的其他感官一下就被强化了好几倍一样，能嗅到她身上的香味和感受到她手的温热，每次捏肩时我都会不由得身体一僵……
　　我不舒服的扭了扭身体，想要借此给自己挣脱出一些空间，结果喻青正捏着我肩头的手直接伸了下来十分自然的拍了下我的腰，我的身体瞬间就僵直了一瞬。
　　“怜怜乖，别乱动。”
　　没等我先控诉不满，喻青开始恶人先告状：“放松下来，怜怜你身体这么僵硬的话我都要捏不动了。”
　　她说着捏不动，我肩上传来的力量却一点没有捏不动的意思。
　　我没忍住侧头看了她一眼，她此时的表情看起来感觉云淡风轻的，看起来就和她平时捏个面团一样轻松。
　　“偷偷看什么？”
　　喻青似笑非笑的看我一样，又伸手轻拍了一下我的腰：“乖，放松。”
　　“你在这拍鱼呢？！”
　　我忍不住了，怒声反抗着自己的不满，但声音听起来无比颤抖，不仅没了威慑力，甚至在此时还怪好笑的。
　　“嗯？”
　　果然，喻青一点没有被我唬到了的感觉，甚至本来收回到一半的手又重新落了下来，没有任何犹豫的搭在了我的腰上。
　　但是搭上了之后她就没有了下一步动作，一副老神在在的模样。
　　我强忍着浑身异样的感觉回头看她。
　　她的左手依旧捏着我的肩，捏的我下意识的往前倾了些腰想要逃离，但被她紧紧的箍着无法脱离，而右手搭在我的腰上，我隔着一层单薄的衣衫也能清晰的感受到她掌心传来的滚烫温度。
　　她的表情看起来云淡风轻，手掌一上一下的像是在打太极似的……
　　不是。
　　喻青你自己看看，你的这个破动作好看吗？
　　可……
　　别说，你还真别说，如果是喻青顶着这么一张没有瑕疵的绝世美颜做这些动作，还真的有一种特殊的感觉。
　　看着这副模样我都能脑补出她穿着道袍，坐在蒲团上做出太极动作的模样。
　　如果忽略她两手前方，快被捏的挣扎扭动成了表情包的我，真是一幅仙风道骨的画面……
　　我回头和她对视着，她似笑非笑的看着我，眼里流动着我看不懂的神彩。
　　而后，她静静搭在我腰上的指尖忽然动了动，我下意识的就伸手把住了她这只手。
　　她对我挑了挑眉道：“别动。”
　　我目光倔强的和她对视着：“不动是傻子。”
　　我也没想到是什么时候和喻青的相处方式从温柔大姐姐和有些冒冒失失的小妹妹的友谊，变成了有点像我和丁琦琦平时一样的相处方式，我能感觉到现在的相处方式比起之前还要更加亲近，但是……
　　而说起像我和丁琦琦的损友相处模式，也只是有些方面像，但更多的还是不同。
　　就比如丁琦琦不会在我用手把住她的一只手后，用另一只抓在我肩头的手直接微微用力，给我抓的差点躺在床上。
　　“我，我不捏了……”
　　我被喻青忽然加重的动作捏的浑身发麻，几乎是身体一软就差点面朝下栽在了床上。


第67章 无比安详
　　我伸出两只手，一上一下分别抓住了喻青的手，形成了个奇怪的姿势。
　　喻青任由我拉着，表情笑眯眯的。
　　“不行。”
　　她轻笑着拒绝了，嗯，拒绝了我的拒绝……
　　我以一个怪异的姿势被她拉着，强忍着内心更加怪异的感觉，回头看她：“青姐……”
　　“撒娇也不行哦。”
　　喻青笑着看我，平时无比温柔的笑容此时不知是不是环境的影响，此时看起来更加像是坏笑。
　　她在说话间也渐渐开始了动作，把我的两只胳膊渐渐的压在一起，然后……只用一只手就抓住了我的两只手腕，稳稳的把我嵌在了手心里。
　　我：“……”
　　不知怎的，这个姿势让我感觉更加奇怪了，我脑子里下意识就想起了有时候和丁琦琦在被子里偷偷聊的某些话题……
　　我顿时挣扎的更厉害了。
　　但我不知道喻青上辈子是不是什么液压钳转世，她的手依旧握的稳稳的，一点都没有被我挣开的迹象，面不红气不喘的模样和我形成了极大的反差。
　　她甚至还有余力关注我的挣扎力度，每次在我差点磕到床头时她都会用空闲的手及时挡在我额头前……
　　“乖，别闹。”
　　用手垫在我和床头的木板之间后，喻青有些无奈的声音响起：“我真的只是想给怜怜捏捏肩，让你放松放松。”
　　“我，我不捏了……”
　　我的声音都因为剧烈运动而有些颤抖：“青姐，你不能强迫我啊……”
　　“怜怜乖，就试一下，如果怜怜还觉得不适应那我就放开。”
　　喻青用着哄小孩的语气对我道，我思考着僵持的场面，平稳了一下呼吸道：“那你先放开我。”
　　“我抓着怜怜只是为了让你别跑，既然你答应了我当然要放开。”
　　喻青柔声道，如果不是她抓着我的手坚硬如铁，我都差点沉迷进去了。
　　但随后，我就感觉到她的手开始放松，我像是怕她反悔一样急忙抽回了手，维持了这么怪的姿势这么久，我感觉自己的胳膊就像不是自己的一样，已经变得有些僵了。
　　但除此之外……我看了一眼自己的手腕，我本来想象当中的会被喻青捏出一圈红印的情况并没有出现。
　　等到现在，我才想到喻青刚才在我挣扎的时候好像刻意放松了一点点，而且任由我的胳膊晃来晃去，还像是怕我抻到胳膊一样顺着我的方向动作，只有在我幅度过大时才会收着力阻拦我一下。
　　我哭死，喻青真的好细心好温……个屁啊！
　　喻青你在我眼里的形象在这么一抓之后，已经从什么隔壁的温柔知心大姐姐变成了液压钳帝王蟹转世了你知道吗？！
　　可不等我思考，此时帝王蟹的魔爪已经伸到了我的肩膀上。
　　她的力度轻飘飘的，像是一片羽毛在空中摇摇晃晃的渐渐飘落，但我却感觉肩上像是压了一片重担，身体瞬间就僵了。
　　“怜怜，你答应我要试试的。”
　　喻青凑到我耳边轻笑，我感受着僵硬的身体，嘴唇嗫嚅了两下想说什么，内心陷入了挣扎。
　　最后我还是长叹一口气，硬着头皮点了点头。
　　没事，谢怜，放松。
　　一般人还没这福……这福爱谁享谁享去吧！
　　我趁着喻青在我点头之后，嘴角露出像是猎人看到猎物得手的笑容，心神放松的一瞬间——猛地一个潘周聃转身避开了喻青的手。
　　我已经在刚才几秒内构思好了路线，我只需要避开喻青的手后，顺势躺在床上一个打滚到床边，趿拉上拖鞋或者干脆直接光脚跑出房间……然后抱着喻春一起看动画片。
　　在心念疾转之间，我甚至没有空闲去思考为什么在这种情况下，我会下意识的觉得找喻春有用。
　　或许是刚才在厨房时，喻春跑进来后发生的事让我觉得喻春可以让她姐姐别再捏我了吧……
　　但我也不知道怎么想的，避开喻青的手，躺倒在床上一个鲤鱼打滚之后——没控制好方向，直接滚到了喻青腿边。
　　喻青也愣了一瞬间，然后噗嗤一声笑了出来。
　　“来送的？”
　　她玩味的声音响起。
　　我：“……”
　　不是，这和电影里演的怎么不一样？
　　电影里在床上滚一圈不都是直线的吗？怎么我滚一圈直接就滚别人旁边了？
　　“……我服了姐姐。”
　　我瞪大了双眼看向视线中似笑非笑的喻青，语气带着生死置之度外的释然。
　　喻青此时才收回了刚才悬在半空的手，以我肉眼可见的速度慢慢移了过来，同时向前挪了挪，轻柔的伸手引着我……枕在了她的腿上。
　　隔着一层薄薄的睡裤，我感觉自己就像是枕在一团绵软细腻的白云之上。
　　躺在喻青腿上的第一感觉就是她腿间惊人的，光滑而柔软的感觉。
　　最开始的一瞬就像是陷入到了朦胧而虚幻的云间，随后才能感受到被实实在在托住了的奇妙感觉。
　　而且，我还能清晰的感受到喻青的体温，就像是一阵阵热浪打在我的颈间，仿佛正在我的颈间燃烧一样。
　　我心如死灰的看着天花板。
　　不是，谁能告诉我这是什么情况。
　　我比喻青未来的丈夫先享受到喻青的腿枕这种事，我觉得大概应该好像不太合理。
　　我的脑子里不自觉的浮现出一副奇怪的场景，一个身形高大，但脸上蒙了一层白雾看不清脸的双开门总裁拿着一根扫把，追着边哭边喊的我八条街，嘴里还在喊：“小三吃我一棍……”
　　我合了合眼，模样无比安详。
　　“怜怜。”
　　喻青的声音从上空传来：“又在想什么？”
　　喻青的手抚上了我的太阳穴，动作无比温柔，加上此时我正枕在她腿间，奇妙的体验甚至让我心里涌出出了一丝舒适……
　　“青姐……”
　　我睁着眼看她，心里面还想再挣扎一下：“我突然浪子回头，发现其实好朋友间捏捏肩也没什么，我这次绝对不乱动了。”
　　“晚了。”
　　喻青把我的头发轻柔的捋好，让我躺的更舒服的同时，笑眯眯的拒绝了我的请求。


第68章 虚无缥缈
　　房间里随着喻青的动作短暂的陷入了寂静，但喻青似乎没有安安静静的做完这一场spa的想法。
　　“怜怜，力度怎么样？”
　　她笑眯眯的问，见我倔强的闭口不答后，她轻笑了一声，手上加了些力度。
　　“轻点轻点……”
　　我瞬间破防，立刻开口求饶。
　　短暂的笑闹之后，房间还是陷入了寂静中。
　　时间像是过了很久，我的意识昏昏沉沉的像是坠入了深海中，没有任何借力的地方一样只能随着暗潮浮沉。
　　“怜怜，好了。”
　　而喻青的话像是直直穿破海面的光，照在我的脸上，强行把我从慢慢坠入海洋中的状态改变成了上浮，这光像是缠在我腰上的绳索，拉着我破出海面。
　　我睁眼，眼前便是暮色西沉，而唯有那双眼像是辽阔无际的海面，安静而温柔的凝视我。
　　“嗯……”
　　我发出来一声刚刚睡醒，没有反应过来的梦呓：“完事了？”
　　“怎么样？”
　　喻青把我扶了起来坐在床上，坐在我身后笑着问。
　　我回头看她，她的眼里带着毫不掩饰的，像是小孩子考了好成绩之后期待夸奖一样的情绪。
　　……还挺可爱。
　　“可以去开店了。”
　　我对着喻青比了个大拇指，自然毫不吝啬的表示着对她手法的赞扬。
　　我们相视一眼，同时笑了出来。
　　在床上静静坐了一会，待思绪渐渐清晰了起来后，我看了眼时间后，下床穿上拖鞋看喻青：“是不是该开始做饭了？”
　　“那我们走吧。”
　　喻青坐在床上看我，然后笑着点了点头。
　　我推开门，眼睛被客厅明亮了许多的光线晃的眯了一下，电视不知道什么时候已经闭上了。
　　客厅另一边的卧室开着门，喻春正背对着我俯身坐在门边的桌椅上，对着练习册旁搭着的草稿纸愁眉苦脸。
　　我看着喻春的模样，心里觉得我自己平时写作业大概也是喻春这个状态，满脑子都是：啊这什么东西？这是上课讲的吗？这怎么和我学的不一样？
　　喻春思考的很入迷，跟着我来到客厅的喻青竖起手指对我嘘了一声，我心领神会，蹑手蹑脚的随着喻青走进厨房。
　　喻青家里的厨房收拾的很规矩和干净，但想要第一次来的我准确的找到各种锅和调料的位置显然还是比较艰难。
　　所以任务也很自然的分配成了喻青主厨我给她打下手，做做什么洗菜择菜递菜刀的活……
　　我捞出在水池里摘干净的菜，悬在水池上控干后放进了碗里。
　　喻青站在我身旁低头切菜，手前的锅里熬着骨汤，气泡咕噜咕噜的出现又破碎，和喻春笃笃笃的切菜上自然的融合在一起。
　　我总感觉眼前的这一幕有些熟悉，以前看我妈妈和家里来的客人在家里做饭时就会像我和喻青此时一样。
　　但是唯一不同的是，我妈和客人一般一个主厨一个打下手时，都会闲聊几句。
　　我也不知道自己是什么想法，就又拿了一把没处理的菜放进水池里后同时转头看向喻青：“青姐，洗了这么多咱们能吃完吗？”
　　说完我就想打自己一巴掌，我踏马脑子怎么想的，问的是什么东西……
　　“嗯？”
　　喻青切在的手一顿，抬起头笑着回复：“可以的，这些看着多，吃火锅边吃边聊的话慢慢就吃没了。”
　　“嗯嗯。”
　　我做的只有回应，有些心不在焉的处理着食材。
　　我没注意一旁再次切菜的喻青不知什么时候又停止了动作，还是我因为总感觉身旁有人看自己看了一眼喻青，才发现喻青正有些无奈的看我。
　　“怜怜，你要把洗好的菜放到哪里？”
　　她看我一副有些没搞清状况的表情，叹了口气后道。
　　我下意识看向自己的右手，我刚才洗菜的时候心不在焉的，现在正抓着一把洗好的菜差点随着肌肉记忆扔进垃圾桶……
　　草。
　　我有点被自己蠢到了，急忙收回了手。
　　我收敛了心神，但是打下手的话其实竭尽全力或者摸鱼其实没什么效率上的差别。
　　毕竟我哪怕全神贯注的等待喻青的要求，我在大多数时候依旧是站在旁边闲着，我也做不到什么极速等待……她朝我要菜刀的时候，我也不能做出来什么极速递刀的事，那样容易反而给喻青吓一跳。
　　因为煮火锅的原因，买的很多东西其实不需要什么处理，待喻青弄好了汤后，我们就已经宣告准备完毕了。
　　喻青端着锅，我在她身后小心翼翼的拿着装满各种食物的盘子跟在后面，走到客厅时，喻春在不久前已经写完了作业，正在继续追更她的熊出没……
　　我看着电视里两头哈哈大笑的熊边跑边嘲笑着身后一通乱射一枪没打中的光头，把盘子放在茶几上。
　　“小春洗洗手，准备吃饭了。”
　　喻青柔和的唤着妹妹，喻春乖巧的点了点头，把电视暂停后跳下了沙发跑进洗手间。
　　我和喻青把锅插上客厅的插排，拿起双公筷夹了一部分好熟的先放进去，锅里渐渐飘出来的香味浓郁丰富，我随着喻青坐在沙发上，长舒了口气。
　　“怜怜，吃完一起洗个澡怎么样？”
　　喻青拿起碗放在我面前，一边把酱料递给我一边笑着问。
　　“啊？”
　　我愣了一下，然后看着喻青清澈的目光，思考了一下还是点了点头：“好啊。”
　　待喻春从洗手间出来后，我和喻青也洗了手，坐回沙发上一边看电视一边等着在锅里浮浮沉沉的食物变熟。
　　这么忙了一通下来，窗外夕日欲颓的景色也不知不觉彻底步入到了晚上，一片昏黑的窗外与屋内的暖光形成了清晰的过渡线。
　　窗外是模糊不清的景色，是在下班时间拎着包向家飞奔而去的陌生人，是收拾好摊位正数着手心里零钱的小贩，是渐渐开启，照亮出一小片光明的路灯。
　　而屋内温暖而清晰的暖光下，是电视里我小时无比喜爱的那部动画，是锅里沸腾漂浮着的羊肉，是我身边近在咫尺的人。
　　与外面的夜色相比，反而我此时所处的环境才更显得虚幻而不真实，眼前的一切温暖的像是一场梦境般渐渐模糊，变得没有支点又虚无缥缈。


第69章 不会喝酒
　　直到我视线里出现一双筷子，喻青夹起一块羊肉放进我碗里，对我温和的笑：“怜怜，发什么呆？”
　　我怔怔的看着她，刚才还显得像是梦境一样虚幻和模糊的一切忽然就清晰了起来，而喻青却没有等我回答，又夹了肉放进她妹妹的碗里。
　　我回过神来，夹住碗里的肉慢慢裹满酱料，放进嘴里咀嚼。
　　“好香。”
　　在我被烫的直往嘴里吸气时，我依旧没有忘记对喻青比了个大拇指。
　　“喜欢就多吃一些。”
　　喻青笑着拿着公筷把我的碗里塞得满满的：“不够还有，慢慢吃。”
　　她的语气温柔而……慈爱？让我心里产生了无比熟悉的感觉。
　　嗯，她的语气就和我家长辈在过年大家吃饭时，往我碗里夹菜时慈祥的语气如出一辙。
　　我看了眼喻春，喻春正拿着筷子和锅里滑溜溜的肉丸做斗争，对着旁边的漏勺视而不见……
　　但姐姐，我觉得比起我，有人其实更需要你的帮助。
　　你看看你旁边那个已经研究能不能同时用两双筷子把肉丸捞起来的妹妹一眼啊！
　　我拿起漏勺捞起那个肉丸，放到了喻春碗里。
　　“谢谢姐姐！”
　　喻春语气无比开心的对我道，一口把丸子塞进嘴里，即使被烫的直嘶哈嘶哈也没有松口的打算，看起来多少沾点个人情绪在里面……
　　我同样也很开心，刚才喻春不知是否无意，喊的不是怜怜姐姐而是姐姐，我就忽然感觉自己和喻春的关系似乎已经更进一步了。
　　真是的，谁会不喜欢乖巧懂事的小孩子啊？这种小孩子简直就是上天派来让我的尸体回温的天使……
　　噢，如果小孩子没有喻春这么乖的话那当我没说过这句话。
　　“姐姐，我想喝饮料！”
　　咽下肉丸后，喻春拿着纸巾擦了擦嘴后立刻对喻青道，眼睛亮晶晶的。
　　“可以，但不能喝太多。”
　　喻青笑着摸了摸妹妹的头，听到喻青许可后我站了起来：“我去吧。”
　　“怜怜坐在这里吃就好，我也才想起来，忘记了给咱们两个取喝的。”
　　喻青突然想到了什么一样，不等我拒绝就起身向厨房走去，我疑惑的看向没有开灯的厨房里，听着传来翻找东西的声音有些疑惑。
　　几秒后，喻青左手拎着一大瓶我们下午买的果汁，右手拎着……两罐啤酒回到了客厅。
　　我：“？”
　　“喝……酒？”
　　我下意识的伸手虚点了点喻青手里的酒，一手指了指自己。
　　谁？我？我喝？我和谁喝？和喻青喝？
　　且不说我喝不喝酒的问题，在我的印象里面喻青和啤酒这两个词语是不应该以这种方式出现在我眼前的……
　　不知为何，喻青在我眼里就是那种小说里不染一尘温温柔柔成熟独立的校园女神。
　　即使喝酒也应该是在什么升学宴的聚会上，在男主温柔的目光下第一次尝试，喝了一小口之后被辣的皱起眉头反而更显可爱……
　　——而不是像现在这种，和闺蜜在家里温馨的吃火锅的时候，突然就拿了两罐啤酒出来，表情像是在说妹妹快来，咱俩整一口啊！
　　“青姐，我……我不会喝酒。”
　　我咽了口口水，下意识的就撒了谎表示拒绝。
　　但说是撒谎确实也不完全算，我回想了一下自己和韩鑫以前喝酒的场景，我无论是从喝酒的速度还是酒量来说都只能被拎着扔去小孩那桌。
　　“怜怜你撒谎。”
　　说话间喻青已经走到了我面前，把果汁放在喻春手边后，收手时自然的路过并轻轻捏了我的脸颊一下。
　　冻在冰箱里的果汁带着一丝凉意，浸染了喻青掌心的同时也在此时传递到了我的脸颊上。
　　我看着喻青似笑非笑的目光，陷入了头脑风暴并纠结了几秒后，还是决定再挣扎一下。
　　喻青却先我一步，一句话杀死了比赛：“前几天和韩鑫打电话的时候，他说过你们当时在一起喝酒，我还问过怜怜是不是经常喝。”
　　我瞬间被击沉了，在心里骂了一句草。
　　韩鑫……！
　　“怜怜，我在你心里还是不如韩鑫吗？”
　　喻青没有坐在刚才的位置，而是紧贴着我坐下，一边把酒瓶塞进我手里一边柔声的问。
　　我向来是吃软不吃硬的性子，再加上这么一问的是喻青，我就瞬间有些慌神的摇头：“当然不，我只是……”
　　我心里知道喻青此时大概率是在半开玩笑的故意茶里茶气，但我还是做不到无动于衷。
　　“那干杯。”
　　喻青笑眯眯的拿着手里还没有开的酒瓶，碰了碰我手里同样没有开的酒。
　　我：“……”
　　即使知道喻青是装作受伤又怎样？
　　我又没办法视而不见，这能有什么办法……我知道她茶里茶气时大概率都是在开玩笑，但我不敢赌那个万一。
　　那就喝！
　　我内心突然涌现一股莫名的自信，豪气干云的一拧拉环，和身旁和我同步开了酒，笑着看我的喻青再次碰了下杯。
　　要是韩鑫在这，估计会笑着说三瓶酒就倒的人在这装什么酒神呢……
　　喝了一大口，我都快被拉出眼泪了，但下意识的动作却是眯了眯眼后看向喻青。
　　对方和我同时放了杯，面色如常的看我，眼里带着笑意：“喝慢些，不急。”
　　我嘴角抽了抽。
　　我能肯定喻青喝的量并不比我少，但她就和喝了一口水一样没有任何差别。
　　不是姐们，你酒神啊？
　　喻青，你实话告诉姐，你是不是以前自己一个人在家的时候偷偷喝过家里的酒？
　　“青姐……以前喝过酒？”
　　我小心翼翼的问，我不知道问这个问题是自己心里究竟在想什么，比起平时自然的闲聊，我此时感觉自己更像试探些什么。
　　“喝过一点，但以前只和家里人喝过。”
　　喻青深深看了我一眼，不知是否是喝了酒的关系，她的眼里笑意愈发浓郁：“怜怜怎么突然问这个？”
　　“……没什么。”
　　我下意识的就移开了目光，把酒放在桌上看向电视。
　　但电视此时在放什么其实我一点都没看进去，我能从余光注意到身旁的视线带着笑意看了我许久。


第70章 没休息好
　　我被看的有些麻爪，但是又不好意思说姐姐你别看了我害怕。
　　最后还是喻青渐渐收回了目光，但眼里始终多了一丝捉摸不透的笑意。
　　吃火锅和吃其他东西时有着明显的不同，与其他的相比，我在吃火锅的时候总会伴随着一种放松的感觉……就像是只有闲下来时才会吃火锅所以慢慢养成的习惯。
　　在收回了目光之后，喻青就重新坐回了最开始的位置，又主动拉开了别的话题，和我聊起以前在班级里发生的事情。
　　她聊这个我可就瞬间不困了，话匣子也就随之慢慢的打开了。
　　我和她一起吐槽谁在班级天天做烦人的事情，用各种蛛丝马迹偷偷推断上学的时候谁可能暗恋着另一个人，感叹几句碰巧看到了谁在考试前因为焦虑而偷偷跑去天台哭……
　　不知不觉间，摆满了茶几的食物居然大多已经见底了，我和喻青的手边也多了几个歪歪扭扭的空瓶。
　　我摸了一下自己的脸，不知是不是离锅上飘散的热气太近了的原因，摸起来有一股微烫的感觉。
　　我也没想到自己居然不知不觉喝了比平时的极限还要多的量，而且除了头有些晕之外，没有什么异样的感觉。
　　我悄悄掂了一把手里喝到一半，大概还有一半的样子，我心里决定喝完这些之后就不再喝了。
　　我鬼使神差的看向喻青，对方正低着头一脸认真的给她妹妹剥着虾，手很稳，也不像是因为喝了酒受到了什么影响的样子。
　　“怜怜。”
　　喻青头也不抬的处理干净了虾，递给她妹妹时忽然唤了我一声。
　　“嗯，嗯？”
　　我愣了一下，疑惑的等待着对方的下文。
　　“还要继续喝吗。”
　　当她看向我时，我才借着房间里暖色的灯注意到喻青的脸颊也比平时红了一些，但目光依旧清澈明亮。
　　“不了不了。”
　　我像是刚饿就看到了有人把饭送到我面前一样，急忙借坡下驴。
　　而且我能感觉的到，喻青说一些话时，她真正想表达的是什么。
　　果然，听到我拒绝之后，对方就早有预料的笑着点了点头。
　　我们慢悠悠的夹着锅里面起起伏伏的食材，像是有着说不完的话题一样聊着以前发生的趣事。
　　我很少吃过像现在这样，无比放松又无比愉悦的饭。
　　在将最后一口碗里的菜解决后，我心里甚至在此时就涌现出了一股不舍。
　　喻青似乎看出了我在想什么，笑着对我眨了眨眼：“喜欢的话，我们可以过几天再吃一次。”
　　“好啊。”
　　我脑子有些昏沉沉的，但还是立刻就答应了下来。
　　我和喻青起身，一点一点处理干净饭后的工作，喻春手里捧着半杯饮料，窝在沙发里看电视，偶尔打一个哈欠。
　　“一般来说，妹妹在这个时间就要开始睡觉了。”
　　喻青端着锅，看了一眼墙上挂钟的时间后笑着对我道：“等收拾好后，我们洗个澡也睡吧。”
　　“我也正有此意。”
　　我看着喻春打着哈欠半梦半醒的模样，就像被感染了一样也不由自主的小声打了个哈欠，而后不好意思道：“我昨晚有一点点，嗯，没休息好。”
　　“哈哈哈哈。”
　　喻青听懂了我的言外之意，被逗的轻声笑了出来：“放心，你今晚可以好好休息。”
　　我和喻青分配好了任务后开始各自忙碌起来，我正在水池里洗着碗筷，喻春忽然趿拉着她那双小兔子拖鞋啪嗒啪嗒的跑了进来。
　　“姐姐！”
　　她喊了一句，我和喻青同时停下动作看着眼前的喻春。
　　“我明天可以睡一个大——大的懒觉吗？”
　　喻春有些夸张的张开双肩问道，诙谐的动作同时把我和喻青逗笑了，喻青温和的笑：“当然可以，明天想睡多久都可以。”
　　“嗯嗯！”
　　喻春得到肯定后，开心的露出一口白牙，扑腾扑腾的又跑远了。
　　我内心也有些感慨，喻春平时看着乖巧文静又懂事，但从这跑起来虎虎生风的感觉来看，她在喻青看不到的地方可能和现在也会有些细微的差别……
　　收拾好了东西，把厨房也恢复的和以前一样后，我和喻青回到卧室。
　　我懒懒的倚在门口，不由自主的打了个哈欠，喻青在衣柜前翻翻找找，最后拿出一套睡衣，睡衣上放了一套一次性的洗漱用具一起递给我：“怜怜先去吧。”
　　“嗯，好。”
　　我揉了揉眼睛后有些不好意思的接过，但还是没有推辞。
　　…………………………………………
　　我跨出浴室的一瞬间就冷的打了个哆嗦，裹紧了身上的浴巾。
　　头发湿漉漉的披在肩头，偶尔有调皮的发丝搭在脸上传来一阵痒痒的感觉。
　　待喻青也走了进去后，我坐在沙发上，捧着手里喻青刚刚递过来的冰镇饮料喝了一口。
　　听着花洒的声音，我长舒一口气倚在沙发上，想起刚才自己甚至还研究了一会喻青家的这个花洒怎么出水……就眼角抽了抽。
　　我待身上干的差不多了后才换上了睡衣，坐在沙发上等待着喻青。
　　听着花洒的声音，我感觉自己的眼皮渐渐开始变沉，开始一下一下的点着头。
　　迷迷糊糊间，我感受到一只温热的手牵住了我。
　　我抬起昏沉的眸，在夜色里喻青的眸里像是藏着天边繁星：“怜怜，走吧。”
　　我牵紧了那只温热的手，任由她带着我一步一缓的走进了卧室。
　　躺在床上的一瞬间，我仿佛感觉到自己劳累了一天始终没有完全放松的身体终于在这一刻彻底解放。
　　我感觉自己的身心都仿佛升华了一样，欢快的仿佛在我身体里唱着歌。
　　喻青扶着懒洋洋的我躺到枕上，又扯来被子把我的身周掖好，才躺了进来。
　　正躺着的我侧头去看她，她正侧躺在我旁边静静看我。
　　她一只手垫在身前，柔顺的黑发顺着她有些单薄的肩披散而下。
　　“怜怜，晚安。”
　　她静静的看了我良久，而后那双映着天边月穹间星的眸子里面慢慢的，涌现出了一丝温柔。
　　“晚安。”
　　我脑子昏昏沉沉的回应，而后不自觉的向喻青的方向凑了凑，喻青就抬起了那只搁在身前的手，隔着被子搂在我的腰间。


第71章 该吃饭了
　　我睡的昏昏沉沉的，隐约间还做了个断断续续的梦。
　　我梦到自己似乎变成了什么超人，在高楼大厦间飞来飞去，迎着写字楼里人们惊讶又羡慕的视线骄傲的仰起头，而后差点一头撞上贴着密密麻麻小广告的电线杆。
　　我飞着飞着忽然看到街边有一个正像遛狗一样溜着猫的女孩背影，在昏黄的夕阳下不紧不慢的啃着手里的……超大包麻辣小龙虾味干脆面。
　　她另一只手懒洋洋的拿着锁链，锁链在空中连成软绵绵的一道弧线，链接在脚边正四肢着地向前慢跑，头戴项圈的雪白布偶猫身上。
　　那布偶猫随着我飞近，立刻扭头看我，张开小嘴可爱的对我……大声汪汪的叫。
　　我：“……”
　　草。
　　我也不知梦里的我是怎么立刻就从做梦时混沌的状态挣脱出来的，骂了一句老子颠，老子的梦也挺颠……
　　我迷迷糊糊的睁开眼，眼前是空荡荡的一只枕头。
　　我醒来的第一件事就是闭着眼，伸出手在我身周一通乱摸，而后成功抓到了昨晚不知道被自己扔到了哪里的手机后确定了一眼时间。
　　嗯，九点。
　　我打了个哈欠把手机放在枕边，揉了揉眼之后换了个更舒服的姿势。
　　不知是不是昨晚喝了酒的原因，又或者是我昨晚入眠时难得的感觉到浑身似乎都在放松，我始终有点感觉就这么起床有些可惜。
　　如果我此时是在自己家里，我已经把手机静音后一裹被子，准备再去仔细研究一下那只汪汪叫的布偶是怎么回事了……
　　而且我说可惜也有做了这么一个不明不白梦的原因，让我感觉自己本该深度入眠一觉天明的时间硬生生被这个飞来飞去的梦给破坏和掠夺了。
　　但现在在喻青家里，而且醒来时喻青已经不知道去哪了，我再睡就莫名的感觉到会有些不好意思。
　　我挣扎了一会后还是哼哼唧唧的爬了起来，坚持了几秒后又一头栽了下去。
　　一会，就再睡一会。
　　我在心里默念，借着枕边竖着的手机，我看着自己此时睡眼惺忪一头杂毛的模样，心里忽然嘀咕道喻青不会是看我睡成这样，有些睡不下去了才爬起来的吧……
　　我想起来以前看丁琦琦给我偷偷塞过来的什么小说里，男女主同居后，偶尔起床比较晚的女主都能闻到什么男主留下的残香来着……
　　我嗅了两下，不知道是不是刚起床鼻子有些失灵的原因，我还真没闻到什么所谓的“独属于对方身上所残留的余香……”
　　难道是我离得太远了？
　　我看着眼前喻青的枕头陷入沉思，而后不由得嘴角抽了抽。
　　我刚才居然有一瞬间在想的是，我要不要把头过去好好闻一闻……这也太变态了。
　　我幻想着如果我真的凑了上去，正仔细的找寻着喻青的气味的时候，喻青正好在此时，端着早餐推门走了进来和我面面相觑的场景……
　　我不由得又往床边退了退。
　　我侧躺在床上胡思乱想着，不由自主的又渐渐闭上了双眼。
　　正在我睡得半梦半醒间，我感觉到一只手隔着被子拍了拍我，而后是一阵温柔的呼唤，但是此时的我根本无法听清呼唤的具体内容。
　　我无意识的哼哼了一声，然后换了个方向继续睡……
　　那只手没有因为我的反应有什么变化，依旧规律的轻轻拍着我，我渐渐睁开了眼，睡眼朦胧的看着眼前俯身看我的喻青。
　　“该吃饭了，怜怜。”
　　喻青笑眯眯的看我，我眨了眨眼恢复了些清醒，急忙应了一声。
　　待喻青走后，我拿起手机看了一眼，虽然也不知道自己在看什么……然后起身把被子叠好，床铺抚平。
　　我虽然在家里也会叠被和整理床铺，但我敢保证自己没有一次像现在这么认真，一直把被子叠到怎么看都平平整整为止，和我印象中在家里叠被子时都快把自己的被子叠成大炮的模样形成了鲜明的对比……
　　床铺也整理的没有一丝褶皱，我满意的拍了拍手，穿好拖鞋走出卧室——然后与同样睡眼惺忪的喻春对视了视线。
　　“……姐姐早。”
　　喻春穿着小熊睡衣，揉着眼睛对我打着招呼，我摸了摸她的头算是回应。
　　“怜怜，妹妹，去洗漱一下准备吃饭了。”
　　厨房里传来喻青的声音，我和喻春默契的对视了一眼。
　　仅仅是这么一眼，就像是仿佛找到了同类一般在瞬间交流了千言万语……
　　“怜怜，你的牙刷什么的我已经给你准备好了，就放在我洗漱用具的旁边。”
　　厨房里又传来了喻青的声音，我急忙应了一声，拉着喻春去洗漱了。
　　进了洗手间拿好用品，我和喻春一大一小的站在镜子对面双目无神的刷牙，不知怎的，我和喻春刷牙的动作甚至都慢慢变得同步了起来……
　　水池大的足够我和喻春一起洗脸，我和她简单的洗漱完毕，一前一后坐在厨房的椅子上，看着桌子上满满的早餐发呆……
　　正背对着我们煎蛋的喻青只是随意的扎了下头发，我却不知为何，目光不由自主的落在她腰间围裙系上的结上……突然就有了种想解开的冲动。
　　“怎么不吃？”
　　她转头看向我和喻春，我和喻春才像是如梦初醒一般拿起筷子有些机械的把早餐往嘴里送。
　　我看了眼喻春，看着孩子一口豆浆紧接着一口豆腐脑的吃法，感觉她可能现在和我一样，也不知道自己具体在吃什么东西……
　　我咬了口油条，视线又不由自主的放在了喻青腰间，那个规规矩矩不偏不倚的蝴蝶结上。
　　我看着看着，就无意识的伸出手。
　　“嗯？”
　　喻青手边的动作顿了下，回头看着正伸着手指戳在她腰窝上的我。
　　她似笑非笑：“怜怜，做什么？”
　　“没，没什么……”
　　意识到自己在干什么的我急忙收回了手，低头咬着油条：“就是看青姐系的这个蝴蝶结很好看……”
　　我听到喻青似乎轻笑了一声，但没有搭话。


第72章 我考上啦
　　我低着头，心不在焉的啃着包子。
　　我的视线里出现一只锅铲，上面放着一只澄黄的煎蛋，随着喻青一翻锅铲煎蛋就滑进了我的柜里。
　　她又给喻春和自己分别夹了只煎蛋，拉开我和喻春之间的椅子坐了下来。
　　喝两口牛奶后，她看向我笑眯眯的道：“怜怜，我记得今天或者明天好像就能查到录取结果了。”
　　啃了一口煎蛋边，慢慢咀嚼的我正感受着那股酥香，闻言噎了一下。
　　“这……这么快吗。”
　　我有点不敢置信，距离出成绩时我和丁琦琦坐在电脑前捂着眼睛不敢看，又悄悄伸开指节偷瞄的那个夜晚好像只过了一天一样。
　　不同于很多人期盼着快点出成绩，我不知这是否是以前养成的不良习惯，我比起所谓的“早点出成绩早放心”，从初中开始我就更享受没有出成绩时的这几天时光。
　　我随着喻青的话，不由得回想了一下自己当时的报考结果，嘴角抽了抽。
　　谁能想到，当时报考完全心全意祈祷考上第一志愿的我，此时的想法是要不然滑个档吧……
　　已知，喻青报考了这座大学，楚淇随着喻青一起报考了这座大学，我随着楚淇报考了这座大学。
　　组合来组合去，我能喜欢的结局大概只有我和喻青一起去，楚淇没去的情况，但在这么多可能里恰恰好是这种情况的几率我都不敢想会有多低。
　　我仅仅想想可能会出现那种，喻青和楚淇上了一个大学我没去，喻青和我都没考上楚淇去了，喻青没去结果我和楚淇去了的这种糟糕情况……就想赶紧放下自己手里的早餐去好好拜拜，祈祷别让我的余生里再看到楚淇这个人。
　　而这就不得不提我们三个平时测验的成绩，狗血的是在临近高考的几次测验里，楚淇的成绩每次都是恰好夹在我和喻青中间。
　　我在心里无声了骂了一句草。
　　这都什么事啊。
　　别人不想查录取结果可能是害怕自己考不上，我现在不想查录取结果却是因为自己能感觉的到即使自己考上了，基本都会看到自己不喜欢的结果……
　　我的手机振动了一下，我看了一眼联系人，是潜了几天水不知道又去哪疯了的韩鑫。
　　韩鑫：“噫，好，我中了！”
　　韩鑫：“图片。”
　　我点开图片，上面熟悉的名字是韩鑫曾经有意无意和我提起很多次的大学。
　　我本想随着他的玩梗回一句你中了甚么，但隔着屏幕都能感受到他溢于言表的我最后还是删了那些字，发了个恭喜和呲牙笑的表情。
　　我点了发送的同时看着这个呲牙笑也有点感慨，自己居然不知不觉就被喻青同化了，越看这个呲牙笑的表情就越感觉这个表情确实很万能……
　　仅仅是放下手机喝了一口豆浆的时间，我的手机就像是瞬间收到好几条信息一样在我的手边振的不停，把碗里的豆浆荡出层层波纹。
　　韩鑫：“怜姐，你是不是在敷衍我？”
　　韩鑫：“你这一个恭喜加呲牙笑的表情，我下意识就把你和我大姑发来的信息搞蹿了……我打字说谢谢大姑打到一半才发现不对。”
　　我眼角抽了抽。
　　我：“你懂什么，这是新时尚。”
　　我发完后，看到左上角的返回键旁多了一个带着数字的圈圈，我似有所觉的退出和韩鑫的聊天记录，果不其然……丁琦琦。
　　曲奇饼干：“宝宝，我考上啦！”
　　我刚看完信息，丁琦琦忽然嗖的一下把信息撤回了。
　　我：“？”
　　曲奇饼干：“我考上啦！”
　　我：“？？”
　　我忍无可忍，扣了个问号过去。
　　对方马上就知道了我什么意思一样，聊天框里显示对方正在输入中，然后又杳无音讯……
　　过了好几秒，对方才弹了个信息过来。
　　曲奇饼干：“你自己在家吗？”
　　我：“……昨晚在青姐家住的。”
　　曲奇饼干：“猜到了。”
　　我：“？？？”
　　我此时恨不得面对面让对面看看我眼里满满的疑惑不解，你这副毫不意外，早就猜到的感觉是怎么回事？
　　我将自己的疑惑付诸实践：“怎么猜到的？你在我身上装监控了？”
　　曲奇饼干：“因为如果只有你自己在家的时候，我的短视频软件早就因为你能一小时给我分享十七条视频的速度，对我一顿狂轰滥炸的弹信息了……”
　　我：“……”
　　曲奇饼干：“你不给我主动分享视频，甚至都因为差点不回我信息把咱俩短视频软件里的小宠物养死的情况，也就只有这种情况了。”
　　曲奇饼干：“怎么样？我是不是可以去当侦探了？”
　　我：“……牛逼。”
　　丁琦琦像是没看懂我的言外之意，回了我一个可可爱爱的小猫晃头表情包。
　　我顺手存了之后，终于率先忍不住扯开了这个话题：“考上你一直想上的那所xx大学了？”
　　我一说这个，丁琦琦就来劲了。
　　曲奇饼干：“当然，也不看看本座是谁，我一出马自然是手拿把掐——”
　　仅仅看着打字发出的信息，我都能联想到此时丁琦琦在屏幕对面一脸自豪的臭屁表情。
　　我笑了一声，脑子里不由得回想出了考试前和报志愿的时候，她慌的一边在原地跳来跳去一边拽着我衣袖碎碎念一定不要失败的模样……
　　不过此时的我难得没有戳破她，反而配合着她道：“曲奇大人千秋万载一统江湖！”
　　“哼哼～”
　　她俏皮的回了一句后，情绪又突然难过了起来：“怜怜呢？我刚才特意去关注了一下你的那个第一志愿，我估计你是稳了，就是咱俩到时候不在一个学校了……”
　　但还没等我安慰，她又突然情绪高涨了起来：“不过问题不大，咱俩在一个城市还可以一起出来玩，更重要的是你和喻青很有可能一个大学啊！这不狠狠的把喻青给我拿下！”
　　“不对……应该是喻青狠狠的把你拿下。”
　　她又补了一句。
　　我：“……”
　　还没等我适应好丁琦琦像是过山车一样的情绪变化，以及对丁琦琦的口出狂言进行反驳和吐槽时，她又忽然不开心了起来。
　　曲奇饼干：“不对。”
　　曲奇饼干：“这不就意味着楚淇那个傻x也考上了吗？！”


第73章 我看到了
　　我：“……”
　　我回复了丁琦琦一串省略号。
　　丁琦琦那边瞬间滔滔不绝的继续在输出：“完了完了，我能不能求他帮我个小忙，求他退个学啊？”
　　我眼角抽了抽。
　　下一刻，我又从头到尾看了一眼丁琦琦发来的信息，然后像是反应了过来什么一样，越看对方这个笃定楚淇已经考上的态度越感觉有些狐疑。
　　我：“楚淇考上了？确定了？”
　　我耐心等了一会，忽然感觉脸颊有些痒，像是被发丝不经意间扫过的感觉。
　　我头也不回的低头看着屏幕：“青姐，你刮的我有点痒，稍微离近点。”
　　“嗯嗯。”
　　对方轻声回了一句，伴着挪动椅子的声音离我更近了些，我却像是早已习惯这种距离般，和喻青保持肩贴着肩的姿势等待着丁琦琦的消息。
　　曲奇饼干：“啊，你没看他发朋友圈吗？”
　　曲奇饼干：“等会，看你这个态度，你不会也没有看我发的朋友圈吧？不会吧不会吧？”
　　曲奇饼干：“不对，那这样说来，你岂不是连喻青的也……”
　　我没等看完这句话，手上就已经下意识的把手机向自己这里侧了侧，然后抬起眼偷偷看喻青的反应。
　　对方似笑非笑：“我看到了，这有什么？怜怜，你有时候真的很可爱。”
　　喻青看着我像是做错了什么事一样小心翼翼的模样，失笑着补充道：“嗯，经常做出一些童心未泯的动作……”
　　我吐了吐舌把手机放了回来，而后打字回复丁琦琦。
　　我：“我现在就去看。”
　　我切出聊天界面点开了自己一直未曾注意的，右上角亮着红点的朋友圈界面。
　　在加载了一秒后，映入我眼帘的是满屏的录取结果截图，上面是各种稀奇古怪的文案。
　　无论以前和我是否熟悉，我都给所有我看到的每个人点了个赞，而后在丁琦琦，韩鑫的朋友圈上多停留了一会，绞尽脑汁发了个各不相同的评论表示恭喜。
　　我像是寻找目标一样往下划，我能感觉到我脸庞的目光同样在和我寻找着同一个人……
　　终于，像是度日如年一样的我终于找到了喻青的朋友圈。
　　上面没有任何文案也没有任何文字，只有一张图片。
　　我点开图片，上面把其他关键信息都细心的涂上了马赛克，只留下了一个录取大学的名字。
　　我迎着喻青的目光点了个赞，然后感受着对方依旧没有收回的目光抽了抽嘴角，最后打着字改了又删删了又改，只留下了一个恭喜。
　　而后，餐桌上传来一阵响声，不同于我以前听过的其他消息通知，像是山间流水一般清澈而幽静。
　　比起我自己那个像是小鸡出笼一样叽叽喳喳能突兀的吓人一跳的铃声，喻青的显然更加余韵悠长。
　　但我很怀疑在不安静的场所里，喻青究竟能不能听到这么优雅的信息通知……
　　喻青拿起手机解锁，不知道出于什么原因看了一眼后就展示给了我看，我就顺着喻青的动作凑过去看了一眼。
　　是喻青收到了我的点赞通知和评论，而后在我的注视之下，喻青又对我做出了回复。
　　青姐：“谢谢怜怜～”
　　在“～”之后喻青跟了一个小表情，小人撅着嘴像是在做出亲吻的姿势。
　　我：“？”
　　我感觉自己的大脑似乎宕机了一瞬，不是终于看到了喻青会发呲牙笑之外的第二个表情了，而是……
　　我默默打量了一眼我的视角里喻青发的这条朋友圈，仅仅是我和喻青的共同好友里就有十几个人给喻青留言祝福，但是喻青全都是已读不回的状态。
　　唯独我这条……
　　我想到了什么一般，默默的闭上了眼，然后准备把自己的手机静下音。
　　我能隐隐的感觉到，大概可能或许有人要闻着味就赶过来了。
　　哦，不单指丁琦琦。
　　我静音后带着似有所觉的感应打开了朋友圈，并翻到了最底下。
　　曲奇饼干：“我靠。”
　　紫色小猪：“我靠。”
　　韩鑫：“我靠。”
　　我：“……”
　　……我草。
　　而后，我能感觉到自己的微信似乎卡顿了一下，像是在一瞬间突然收到了很多信息一样处理了一瞬间。
　　然后，我寂静的消息界面突然弹出了十几个表示收到未读消息的气泡。
　　最先的是丁琦琦。
　　曲奇饼干：“啊？”
　　曲奇饼干：“不是，姐们。”
　　曲奇饼干：“我一直是抱着半开玩笑的态度，结果你俩真谈了啊？？”
　　我：“……没有。”
　　曲奇饼干：“我不信！”
　　我：“。”
　　曲奇饼干：“说不定喻青现在就笑眯眯的在搂着你的腰，然后边看着你狡辩边挑起你的下巴一脸享受的吃你嘴子。”
　　我：“？”
　　我瞬间破防了，丁琦琦怎么每次都能在喻青恰好看过来时口出狂言啊？！
　　我下意识的偷偷看向喻青，喻青回应了我一个琢磨不透的笑容。
　　我顺着喻青看了一眼妹妹，喻春早已吃完了早餐，但不知为何她也没有跑下桌去趁着休息时间看她的动画片。
　　而是保持着一个抻脖子的动作，正努力探着头向我的手机屏幕看。
　　看着我投来了视线，喻春瞬间缩了缩脖子，托起腮看向桌子上的空碗，一副这空碗可真是太空碗了的模样……
　　我默默收回了目光。
　　除了丁琦琦，第二个是网名叫做紫色小猪的——朱子雯。
　　紫色小猪：“啊？你们俩？”
　　紫色小猪：“表情。”
　　表情是我和丁琦琦经常在短视频平台表达自己疑惑不解时用的表情。
　　表情带着微微的疑惑和微笑，右上角带着加载中时常用的那种，示意正在加载中的一个圈。
　　朱子雯说完这两句就没再说话，但从对方的名字在我屏幕里数次切换成正在输入中却始终没有新消息发来的模样，我隐约感受到了对方的那种欲言又止……
　　我：“你误会了，子雯。”
　　紫色小猪：“……真的吗？”
　　我：“？”
　　我心里憋了个惊天大吐槽，你这种对我的回答丝毫不相信的感觉又是怎么回事啊？


第74章 算的真准
　　而韩鑫更是重量级，不知道谁传染给的他，他只给我扣了一个问号。
　　我毫不犹豫的回了他一个问号。
　　鉴于丁琦琦和朱子雯的前车之鉴，我已经懒得再解释了，累了，毁灭吧。
　　我向下翻着自己的聊天界面，连以前都没怎么说过话，只加了个好友就互相在对方的列表里躺尸的人都对我表示了惊讶震惊以及她们迫切想吃到第一口瓜的心情……
　　我没回复，默默的关上了手机。
　　我侧头看了一眼喻青，对方眼中依旧带着那抹捉摸不透的笑意，但目光似乎并不只是保持着与我直视的距离。
　　在我的注视里，喻青笑着对我偏了偏头，而后拿起放在桌上的手机展示给我看。
　　上面也有着十几条未读信息，但喻青甚至连看都没看，只是给我看了一眼后就重新把手机放了回去然后单手托腮看我。
　　她身旁的喻春也保持着和她一个角度的托腮姿势，眼神看起来神游天外的不知道在想些什么。
　　我眼角抽了抽。
　　也不知道我和喻青的沉默是被这些人误会或者解读成了什么奇怪的东西，当我察觉到了什么一样再次拿手机看喻青的朋友圈时，那些刚才刷了一片的我靠居然全都消失不见了……
　　保持成了一种诡异的寂静，就像是表面平静如镜的湖面，只有跳进去之后才能感受到湖面下正在汹涌穿梭的暗流。
　　我隐隐感觉有些不对劲，经历这些天的事情……我不由得用着带了些许狐疑的目光看向喻青。
　　不会吧？
　　我的脑子里又浮现出了丁琦琦那句上错花轿嫁对郎……甚至脑子里还响起了就叫这个名字的电视剧里那首主题曲。
　　有些想不起来的旋律在我脑子里敲锣打鼓，敲得我脑子都有些乱了。
　　喻青却像是根本就没看出来我在想什么一样，目光清澈坦荡。
　　我依旧用狐疑的目光打量着她，嘴唇嗫嚅了两下：“青……”
　　“怜怜，你还没有查成绩吧？”
　　喻青忽然开口打断了我的话，明明是和平时说话一样的笑容一样的语气，但不知是不是先入为主的原因，我总莫名感觉喻青怎么看此时都有些不对劲。
　　“啊……对，那我们先去吧。”
　　不知怎的，我和喻青在此刻同时有了松一口气的模样。
　　不知喻青怎么看起来瞬间放松了些，我此时心里乱乱的。
　　我承认我现在对一些事情有些怀疑和动摇了，但一是没有确切证据只是出于主观的怀疑有些站不住脚。
　　二是如果我真的把一切都坦出来说，喻青无论点头还是摇头我感觉我此时都有些没做好准备……
　　且不提第二点，单是第一点来说，我就有些汗流浃背了。
　　所谓的人生三大错觉仍旧历历在目，如果这一切真的是误会的话，我都不敢想以后我该怎么面对这个社会……
　　我的脑子里不自觉的脑补出了那种情况发生后我出门的场景。
　　“噢，那个就是别人对她稍微好一点就觉得别人……”
　　“啧啧，长的乖乖巧巧的，一扒开怎么全是……”
　　我：“……”
　　我停止了这个可怕的思绪。
　　“啊对了。”
　　我也不知怎的就联想到了什么，打开手机翻开朋友圈向下划。
　　喻青依旧保持着和我肩并肩的姿势，但从余光里我能窥到她有些心不在焉的。
　　我翻着翻着，终于找到了自己的目标。
　　楚淇的朋友圈。
　　他是今早发的，一张录取结果的图片，上面的文案一眼就是从什么短视频平台上抄的。
　　“不负用三年汗水换来的结果，不负和所爱的人的承诺。”
　　我心想你这三年汗水到底是做题留的还是打球流的我都不想多说……
　　这个不负所爱的人的承诺又是什么鬼？我细细琢磨了一下之后恍然大悟。
　　他又没说自己爱的到底是谁，那个承诺又具体是什么。
　　嗯，舔狗top榜上的各位姐妹自己就会尽力去把这个位置往自己身上代入的，甚至还会自我感动的死去活来。
　　这就和某些星座测评一样，反正各种万金油的特点往上一靠，再请两个托一发弹幕，就会有人傻呵呵信了。
　　某些“星座测评”专家：嗯，xx星座的人都是很好的人。
　　观众：大师算的真准！
　　不愧是你啊，花心大萝卜。
　　即使已经知道了答案，我还是点开图片看了一眼楚淇的录取结果，亲眼确定了一下后才叹了口气。
　　真是造孽啊，让他考上了。
　　我忽然想起了什么，真是的，你不在我眼前蹦来蹦去我都差点忘记给你拉黑了……
　　我把楚淇的各种联络方式收拾收拾，一起该删的删该扔进黑名单的就扔进去。
　　在我做完这一切后，一旁静静等待着我的喻青才回过神来，柔声开口：“那我们去吧？”
　　我自然知道喻青指的是什么，有些失去了力气一样，只是有些蔫蔫的点头。
　　但我的心跳却开始渐渐加快，没有人会不对这种时刻感到紧张。
　　即使心里已经有了九成把握，但在没有亲眼看到结果的那一刻，始终会有一成不确定的意外紧紧包裹住内心。
　　正在我心里天人交战之际，我感觉到自己的手心一暖，没等我的脑子反应过来，自己的身体就已经因为这股熟悉感觉而肌肉记忆的松开了五指。
　　那只手和我十指相扣，手的主人笑着把我向她的位置拉了拉：“不要紧张。”
　　我勉强点了点头，拉住我的喻青笑着摸了摸我的头。
　　一股安心感顺着她掌心的温度涌进我心底，虽然在这种时刻这股安心感显得并不是很强烈，但多少缓解了些我的紧张情绪。
　　我和喻青回到房间，我深吸一口气把手放在键盘上——然后顿住了手。
　　我此时有些僵硬的大脑，有点想不起来自己的信息账号了……
　　我有些手抖的翻出手机，按着屏幕上面的记录输入数字，在电脑登入的一瞬间立刻闭上了双眼。
　　“考没考上考没考上考没考上……”
　　我碎碎念着。
　　我感觉此时度秒如年的时候，喻青捋开我耳边的碎发。
　　她的唇凑到我耳边，声音温柔而清晰：“当然。”


第75章 破出成蝶
　　我随着喻青的话下意识的睁开了眼。
　　眼前的屏幕里清晰的显示着自己的录取信息，心里的九成把握终于从一成不安的茧中成功破出成蝶。
　　我没抑制住自己，欢呼了一声后和早有预料伸出手的喻青啪的一下击了个掌。
　　我也没想到自己此时会这么失态，但此时的心情是任何词语无法形容的，像是自己的奋斗和忍辱负重终于得到了结果。
　　就像是在暗无天日的山洞中摸索前行，终于在某一刻见到光明，见到了映入眼帘的世外桃源一般。
　　我兴奋的拍了个照片然后发给了自己的父母，等了一会后没有等到回复，大概是正在忙吧。
　　我这才收起手机，有时间去关注一下录取结果的具体细节。
　　“怜怜，我们是一个专业呢。”
　　还没等我研究出结果，喻青的声音轻飘飘的传进了我的耳中。
　　“啊？”
　　我一脸懵的看着喻青，咱俩这个成绩差异真的能分到一起去？
　　“没骗你。”
　　喻青似是看穿了我的想法，纤长的指尖放在了屏幕上。
　　我定了定神，果然和记忆里喻青所录取的专业重合了……
　　我嘴角抽了抽。
　　………………………………………………
　　“这么巧？”
　　咕噜咕噜喝着果汁的丁琦琦放下了杯子，脸上涌现出了基本不加掩饰的怀疑。
　　“嗯……”
　　我有些无力的趴在桌子上，反正是我和丁琦琦单独开的包间，我就也不在乎形象了：“我到现在都不理解这种事怎么可能发生的，我记得和喻青差了不少分来着……”
　　“这就是巧合啊！”
　　丁琦琦忽然伸出手抓住了我的手，她刚刚捧过冰镇果汁的手此时凉丝丝的：“这是命运的安排让你们始终不分离啊！”
　　我：“……”
　　我懒洋洋的翻了个身，小臂碰到装着果汁的杯子上冻的我浑身一抖。
　　“也可能这不是喻青报的第一志愿呢？”
　　看着我的模样，丁琦琦也就像是不再和我继续闹了，捧着我的手一脸认真的分析道：“但是管她那么多呢，真是太好磕……”
　　正竖起耳朵，等待丁琦琦有什么高谈论阔的我嘴角抽了下，空出的手端起果汁把吸管插进了丁琦琦的嘴里。
　　“……”
　　丁琦琦眨了眨眼睛。
　　她的手机突然亮了起来，伴随着一阵咯咯咯的小鸡叫声。
　　正咸鱼躺尸的我瞬间来劲了，直接坐了起来紧盯着丁琦琦：“特别消息提醒？”
　　我知道聊天软件可以设置某一位联系人的消息提醒变得和其他人不同，而丁琦琦的特殊消息提醒——就是这个小鸡的叫声。
　　我狐疑的盯着丁琦琦，对方迎着我的目光……默默偏过了头。
　　这就让本来只有一点疑惑的我瞬间从怀疑到了肯定丁琦琦有事瞒着我。
　　不对劲，九分有十分的不对劲。
　　我凑了过去，作势要拿丁琦琦的手机，对方立刻伸手护住了手机紧紧抱在怀里。
　　“老实交代。”
　　我坐了回去，双手环胸看着丁琦琦，目光危险：“说，谁把你的芳心取走了？”
　　“没有啦……”
　　丁琦琦避开我的目光，看起来软乎乎的，让人不由自主就想捏一把的脸颊此时有些红：“八字还没一撇呢。”
　　“八字还没一撇……你不喜欢对方？”
　　我也不知道我奇怪的脑回路怎么突然就转到了这里，但转而就感觉到了自己思路的不对。
　　如果丁琦琦不喜欢，怎么可能会是现在这种扭扭捏捏的样子。
　　那是……
　　“啊？对方不喜欢你？”
　　我愣了一下，脱口而出。
　　也不知道丁琦琦看起来可可爱爱的突然哪里来的傻劲，直接嗖的一下蹿了上来，伸手捂我的嘴连带着差点给我按沙发里……
　　“不……不会吧？”
　　我被按的躺在沙发上，依旧愣愣的看着丁琦琦。
　　作为丁琦琦的闺蜜我可没少吃到别人偷偷塞进丁琦琦书桌，然后被丁琦琦随手投喂给我的巧克力什么的……
　　这世道已经沦落到丁琦琦去追别人了吗？还看起来追的这么难？！
　　“不是你想的那样啦。”
　　丁琦琦骑在我身上，一脸害羞的模样。
　　嗯，真是丁家有女初长成，伸手倒拔垂杨柳……
　　“要是一般情况我早就拿下了！”
　　她在我身上发出一声悲鸣，看起来事情没有我想的这么简单的模样。
　　我也懒得调整姿势了，反而是丁琦琦先感觉不对急忙把我扶了起来坐好，然后坐在了我旁边愁眉不展的补上了之前没说完的话。
　　她对我挥舞着小拳头：“你是真不知道啊，我都恨不得明示了，对方都依然像是不开窍一样。”
　　“钢铁直男呗。”
　　我喝了一口果汁，搭话道。
　　“……差，差不多吧。”
　　丁琦琦的表情有些不自然，然后撅着嘴委屈巴巴的道：“那要我怎么办嘛，我害怕对方看不懂我发出的信号恨不得一句话里带三个暗示，这都没有一点回应……”
　　“嗯……追人可以，但是不要当舔狗。”
　　我意味深长的看着她。
　　“放心好了。”
　　丁琦琦随意的对我摆了摆手：“我想舔还舔不到呢。”
　　我：“……”
　　这股莫名的熟悉感是怎么回事。
　　“啊不对不对！”
　　正像我刚才一样趴在桌上毫无形象的丁琦琦忽然垂死病中惊坐起，一拍脑瓜：“我忘了回信息了！”
　　她急忙拿出手机，并没有刻意避着我，任由我想看就看的模样，但此时的我正在心里研究这种莫名的熟悉感是怎么回事……
　　“嗯，我最近也在看这个，但看评论剧透说结尾可能不太好。”
　　而后，我就听到了丁琦琦的手机里……传来了一阵女声。
　　“………………”
　　被打断思绪的我和忘记把声音调小的丁琦琦面面相觑。
　　“你……你等会。”
　　我感觉自己本就混沌的大脑此时有了要彻底放弃工作的想法：“谁，谁？”
　　丁琦琦低着头捂着额头，浑身上下清晰的透出了一副马上要死了的摆烂模样。
　　“啊……？”
　　良久良久，我听到自己的喉咙里慢慢的透出了一声清晰的疑惑。
　　而且这个声音无论是从语气还是音色来说都有着一点熟悉感，但并不多。
　　我却不知怎的，脑子里瞬间就反应出了给丁琦琦发语音的这个人是谁。


第76章 具体说说
　　“也就是说……”
　　我感觉自己混沌一片的大脑像是终于捋着一条线，慢慢把乱糟糟的一团棉花给解开了的感觉：“你设置的消息提醒是朱……”
　　“别，别说了！”
　　丁琦琦嗖的一下又把我按倒在了沙发里。
　　我：“……”
　　被骑在身上的丁琦琦伸手捂住了嘴的我默默眨了眨眼，然后比了个OK的手势。
　　松开了我之后的丁琦琦背对着我，一副不想活了的模样。
　　房间里弥漫着诡异的寂静，最后还是我率先打破了沉默：“琦琦，为了防止我误会，你能把那两个词好好的组合在一起和我说一次吗？”
　　“……哎呀！”
　　丁琦琦支支吾吾了一会，像是小孩撒泼一样胡乱的挥了挥手，一副破罐子破摔的模样对我道：“我说我喜欢朱子雯！行了吧！”
　　她心如死灰的看着我，我目光复杂的看着她，大眼瞪小眼了一会。
　　“……牛逼。”
　　良久，我默默的吐出一句。
　　她被气笑了：“你这是什么反应？你不应该是惊讶或者害怕什么的吗。”
　　“其实，其实还好。”
　　我不好意思的摸摸头：“你以前总给我看你收藏的那些奇怪小说，现在居然觉得你这些不算什么大事……”
　　丁琦琦：“……”
　　“不过琦琦你真的确定了吗？”
　　我转而接着这句话不确定的问道：“有没有可能只是你突然发现自己的crush是个渣男，这个时候同样和你收到伤害的朱子雯过来安慰你，你就不由自主的把对她的感激什么的误解成了些奇怪的情绪？”
　　我一口气滔滔不绝的说完了这些后，拿起桌子上因为刚刚一直没怎么吃已经有些化了的冰激凌，挖了一口后放进嘴里。
　　甜丝丝的冰激凌固体混着有些化了的奶油涌进喉间，我也不自觉的精神了几分，耐心等待着对方的回应。
　　丁琦琦看起来也有些被我问住了，皱眉沉思了好一会后才对我坚决的摇了摇头：“不会，我能确定自己就是喜欢她，不是其他的东西。”
　　“那你是怎么……”
　　我顿了顿，有些委婉的询问：“对她，嗯，有了这种想法的？”
　　我的心里也有些乱糟糟的，骤然听到这种消息的我，就像出门散步突然看到楼下那只见谁骂谁的流浪猫突然蹭着别人的裤腿一样……
　　当我突然得知我的好朋友对我的另一个朋友抱有奇怪的想法——我的第一反应是掐了下自己的手臂在心里默念这是梦这是梦这是梦。
　　“因为当时发生了那件事嘛。”
　　丁琦琦却已经开始对我娓娓道来，能看得出她其实也很想找个人倾诉一下：“后来晚上我们回去之后，本来只是各自无事闲聊一会，突然发现我们其实有好多相同的爱好。”
　　“喜欢一个偶像也就算了，喜欢同一首挺小众的歌我其实当时都没太多感觉，只是感觉这姐们还挺有品的……”
　　丁琦琦叹了口气：“但是后来我发现我们甚至喜欢同一个不温不火的网络小说作家……而且那个作家是个，嗯。”
　　她没有说明，但我心里就下意识的明白了丁琦琦的言外之意是什么。
　　好家伙。
　　“其实这些都不是我喜欢上她的原因。”
　　丁琦琦微微皱起眉头一副思索着的模样：“但是聊着聊着，我们慢慢熟悉了之后，我就总有一种她越来越贴近了我以前梦想中的理想伴侣的翻版……”
　　我嘴角抽了抽，下意识回忆了起来。
　　忘记是以前什么时候了，大概是某个深夜里，我和丁琦琦讨论过理想中的伴侣。
　　我当时才刚刚说了几句，就被丁琦琦以一句“你直接报楚淇身份证号得了”直接击沉。
　　而丁琦琦倒说了很多，形容起来也模模糊糊的，导致我记忆里也不太清晰，就依稀记得什么爹系什么狼狗什么霸道索吻之类的……
　　但是当我试着把记忆里的词语往朱子雯身上套时……发现这尼玛也套不进去啊。
　　丁琦琦你是怎么做到把朱子雯和你当时说的什么185爹系霸道狼狗硬塞成同一个形象的？
　　“怎么样？是不是就是我和你当时说的翻版？”
　　丁琦琦对着我兴奋的道，水汪汪的大眼睛里此时仿佛闪烁着光。
　　我默默的泼她凉水：“……你再仔细想想呢？”
　　丁琦琦气的咬了两下小白牙，不满的撅嘴：“为什么不像？”
　　“……比如你之前说的爹系？”我面无表情的继续泼冷水：“你确定这两个词语真的能和朱子雯放在一起吗？”
　　“你去问问朱子雯你觉得她像不像是爹系，她也会答应的！”丁琦琦倔强道。
　　“怎么问……”
　　我有些没反应过来：“我去问问朱子雯她有没有当爹的想法？”
　　丁琦琦：“……算了我和你解释不通。”
　　“我说的霸道狼狗不是什么固定的模样，那是一种感觉。”
　　丁琦琦眯起眼睛，抬头张开双臂像是徜徉着在阳光下一样：“她就是我心中最完美的形象，我做梦都想和她牵起双手……”
　　“牵手为什么要做梦才敢想？”
　　我一副看乐子的模样，用她曾经对我和喻青说话的语气回敬道：“女孩子间牵牵小手什么的～不是很正常吗～”
　　丁琦琦面无表情的舀起一勺冰淇淋塞进了我嘴里。
　　正保持着做作模样的我瞬间破功，咽下冰激凌后依旧不落下风的和她对视。
　　“那完全不一样好吗。”
　　丁琦琦撅起嘴：“而且我现在最受不了的，是无论我怎么暗示，我总感觉她就像没有接受到我的信号一样。”
　　“具体说说？”我一副吃瓜的模样。
　　丁琦琦不满的瞪了我一眼，但带着娇俏气息的这一瞪不仅没有一点威慑力，反而看起来可可爱爱的：“就比如我分享给她一个摩天轮的视频，说我好想和一个人一起去试试那种在半空中的摩天轮里互相对视着倾诉心事的感觉，就像是全世界只有我们一样。”
　　她顿了顿，而后道：“然后朱子雯说那就去，咱们两个一起去。”


第77章 萌混过关
　　“这不有戏吗。”
　　我眼睛一亮，虽然有些不想承认，但我心里莫名的有些兴奋。
　　这种看着小说当中的情节在现实中发生，乃至在自己身边的好朋友里发生时，自己的内心体会都是完全不同的啊！
　　这就像吃素不相识的人的瓜，吃自己偶像的瓜，和吃自己本人瓜田里的瓜一样完全不是一个心情啊！
　　我迫不及待的等待着她的下文，丁琦琦懒洋洋的瞥了我一眼，然后嗤笑一声：“确实有戏，但是是马戏团里有我的戏。”
　　我没反应过来，丁琦琦就补充道：“我正因为朱子雯这句话心跳加速，朱子雯就继续说但是我们两个去的话该说什么掩盖在心里的秘密？我感觉我和你的聊天记录就是我心里最不敢展示给外人看的东西……”
　　我：“……”
　　草。
　　好样的。
　　“她压根就没有往那边想过。”
　　丁琦琦吐了吐舌，有些不好意思的模样：“但我理解她，换作是我和你，我也不会把你一些暧昧的发言往那些方面去……”
　　“你先等等。”
　　我面无表情：“什么叫换作是我和你？”
　　“噢。”
　　丁琦琦看着我愣了一下后，才试探着道：“那换作是喻青和你……”
　　“……停。”
　　我忍无可忍的捂住了她的嘴：“我是这个意思吗！我喜欢的是男生！”
　　“哎呀都差不多啦。”
　　随着我松开手，丁琦琦眨巴眨巴眼睛，语速飞快的活了一句后试图萌混过关：“可能我在她眼里就是一个偶尔发言有点奇怪的妹妹，除此之外就没什么了……”
　　我被丁琦琦的举动气笑了，但是最后还是没有继续和她掰扯下去，而是接着她的话道：“那你现在怎么想的。”
　　“其实我觉得再这样天天研究怎么隐晦的让她明白有点不太可能。”
　　丁琦琦也叹了口气：“但是我又怕我如果举动稍微激烈一点，会不会吓得她直接一步跨出八米远从此离我远远的……”
　　“而且即使我想直白点我也有点过不去自己这关啊。”
　　丁琦琦挠了挠头：“我总不能说妹子俺稀罕你，咱俩来啵个嘴子吧……”
　　我被丁琦琦不知道哪里学来的俏皮话弄乐了，而后一本正经的咳了咳嗓子：“其实你也可以这么说——”
　　我挑了挑眉：“你以后不用再苦苦追寻你命运中的妻子了，因为你的琦来了？”
　　“什么你的强来了。”
　　丁琦琦气笑了，叉着腰道：“你这个还不如我那个好吗。”
　　闹了一会后，我陪着丁琦琦愁眉不展的盯着她的屏幕，研究着怎么回复。
　　我突然有了一种自己现在是什么感情军师的错觉，但是我回想了一下自己的感情史，我真的适合做什么军师吗……
　　狗头军师还差不多。
　　我这种人做什么恋爱军师简直是天方夜谭，我感觉我都可能在某天被谁带着刀斧手以清君侧的名义直接拖出去砍了……
　　“嗯，我最近也在看这个，但看评论剧透说结尾可能不太好。”
　　“这样啊，我还一直觉得男女主这么甜最后会一路幸福到结尾呢，委屈，想哭。”
　　我看着我和丁琦琦用了五分钟才研究出来的回复，嘴角抽了抽。
　　“要不把这条消息撤了吧。”
　　我面无表情的发表了自己的意见，丁琦琦用快如闪电的撤回动作表示了她的支持。
　　隔了几秒，对方又发来了一条短短的语音信息。
　　丁琦琦点开语音，对方笑呵呵的问着丁琦琦撤回了什么。
　　“没什么……”
　　丁琦琦点开语音回了一条：“我看子雯你在忙，那等没事了我们再聊吧。”
　　我默默的和放下了手机的丁琦琦对视，最后百感交集的……对她比了一个赞。
　　丁琦琦看着我不明所以。
　　“走一步看一步吧。”
　　丁琦琦也没纠结，而后补充道：“我听说新开了一家宠物咖店，一会去看看吗？”
　　“宠物咖店？”
　　我嗦着果汁，闻言有些意动但是还没到很期待的模样：“猫咖吗？我都可以啦，你喜欢的话我就和你去看看。”
　　“不是猫咖。”
　　丁琦琦神神秘秘的道：“是……鸟咖。”
　　我：“？”
　　“什……什么咖？”我愣了一下。
　　“嗯，准确一点说是鹦鹉咖？”
　　丁琦琦拿起手机搜索着什么，而后把手机调转过来展示给我看：“就是这家，她们家的小鹦鹉看起来都好乖。”
　　我看向屏幕里面，那个视频发布者，也就是所谓的探店博主站在房间正中央，肩膀和手里零零散散或站或被抱着好几只颜色大小各异的鹦鹉。
　　我刚刚懒洋洋的模样瞬间变得有些来兴趣了。
　　“走走走。”
　　我拿起放在沙发边的外套。
　　…………………………………………
　　“就是这？”
　　我站在街道旁东张西望着，最后视线锁定了一家看起来不大的店。
　　当我走近时才能透过玻璃看清房间内的环境，日落黄昏之下店内的暖色灯光就显得更加温柔而懒倦。
　　不同于我之前去的几家有些乱的宠物咖店，店里的东西不仅收拾的很干净，摆放的也很整齐；就连嵌在墙壁里的书架上，最外侧那本没有笔直放着的书，看起来都像是被人刻意摆出的弧度……
　　我不自觉的就对这家店的第一印象好了不少，此时店里没有什么人，只有一个店员模样的人正站在柜台后，低着头不知道在干什么。
　　一只我叫不出准确品种的黄色鹦鹉正站在她的肩膀上低头啄着自己的毛发，它的头顶上悬着几个高度不一的鸟笼，大多笼子里此时都空空如也。
　　我和丁琦琦走进店里，那个低头的店员下意识的抬起头，染成红色的披肩短发更衬的她面容白皙。
　　“欢迎光临。”
　　她对我们柔柔的笑，在她肩头的鹦鹉也停止了低头梳理毛发的动作，抬头看了下我和丁琦琦，而后忽然张开翅膀飞向了一旁。
　　“真是温柔的女孩子啊。”
　　我在内心赞叹一声，这副柔柔弱弱惹人怜惜的气质一看就是什么江南水乡的弱女子。


第78章 快拍快拍
　　我和丁琦琦走了进去，随便找了个位置坐下。
　　那店员依旧温和的笑，并没有催促我们来点单，我就对这家店更有好感了些。
　　刚刚把外套放好，就有一只不怕生的绿色鹦鹉飞到了桌边，瞪着像是黑豆一样明亮的眼睛好奇的看我和丁琦琦。
　　我这时才听到店里还在放歌，因为音量很小的原因导致听起来若有若无的，我仔细的听了一会才勉强分辨出来应该是一首中文情歌。
　　来的路上我还和丁琦琦特意搜索了一下，评论区里对这家店的评价都挺好的，说鹦鹉不怕生很亲近人，店主在大多数时候也很温柔恬静。
　　当时我的目光在这个大多数上停留了一会，有些疑惑的想什么叫大多数时候？
　　这导致我来的路上心里也有些忐忑，生怕评论里这个所谓的温柔恬静是在说什么反话……
　　不过来了之后我就渐渐放下心来，这个温婉如水的模样，简直就是我理想当中那种从江南烟雨中撑伞而出的姑娘。
　　我想评论所说中大多数时候之外的意外情况，大概就是有人的小手不太干净，想要偷走鹦鹉之类的？
　　我设身处地想了一下，换作我的话那个时候都别说温柔了，我能给那人揉成一团。
　　那只绿色鹦鹉在桌边站了一会，然后忽然扇开翅膀，一下就飞到了丁琦琦肩头上。
　　丁琦琦吓得惊呼一声，然后整个人似乎都僵在了那里不敢动了。
　　她侧头看了一眼在她肩上神态自若的鹦鹉，慢慢侧过头对我眨了眨眼：“怜怜，快拍快拍。”
　　我默契的拿出手机，调整好角度之后咔嚓一张。
　　镜头里丁琦琦的侧脸被窗外夕阳的光彩晕染着，她正冲着我调皮眨眼，一只绿色的鹦鹉站在她的肩头低头梳理毛发。
　　“完美……完美！”
　　我将照片展示给丁琦琦，身上站着鹦鹉的丁琦琦不敢有大动作甚至连脸上的表情都不敢变化一下……但我还是能从她眼里的光彩看出来她还是很满意的。
　　照完照片后，丁琦琦小心翼翼的抬起手想要摸一摸那只鹦鹉，然而那只鹦鹉在丁琦琦的手伸到一半时就张开翅膀飞走了。
　　虽然没摸到鹦鹉，但丁琦琦现在的心情看起来很美丽的样子：“怜怜，我们去给鹦鹉买点吃的怎么样？”
　　我看着丁琦琦兴奋的模样，微笑着点了点头。
　　而后我不知怎么想的，忽然就摸出手机拍了一张店内的风景，而后发给喻青。
　　发送之后我打字道我和琦琦来了一家鸟咖……打字到一半后，我又默默的点着删除键把打完的字全部删掉，关闭了手机。
　　正在低头做饮料的店员，或者说是店主听到了脚步声抬起头来，脸上带着营业的标准笑容：“两位客人要来点什么？”
　　“我想先看看鸟粮。”
　　丁琦琦抬头扫了一眼柜台上琳琅满目的商品展示牌后就直接步入正题。
　　店主捋了一下红色短发后弯腰从柜台下取出了几包大小不一的小袋，熟练的介绍道：“这款是……价格是……这款是……”
　　丁琦琦听完之后皱起眉头斟酌了一下，然后伸手选了一款销量最好的。
　　正抬头研究要喝什么的我好奇的低头去看，那店主拆开小袋把鸟粮倒出来，各种各样的坚果从里面倾洒而出。
　　我仔细看了看，里面有瓜子榛子蛋黄山楂无花果草莓干红枣山楂……
　　我嘴角抽了抽。
　　娘的，比我吃的都好。
　　丁琦琦拿着倒好鸟粮的小盘子小心翼翼的向座位走，刚才还在店里其他地方各玩各的的鹦鹉像是已经习惯了流程一样，瞬间就飞向了丁琦琦。
　　我眼睛一花，就看到丁琦琦的肩膀上和脚边落满了五颜六色的鹦鹉，它们不催也不叫，就紧紧的盯着丁琦琦手里的盘子……
　　“都有都有……别急……”
　　我能听到丁琦琦有些不知所措的声音传过来：“这么多我该怎么喂啊……”
　　我收回了目光，看向柜台上的商品展示牌。
　　虽然是咖店，但饮品比我以前去过的其他店还要多一些，我纠结了一会之后点了两杯没听过的饮品。
　　我回头看了一眼已经坐在了位置上喂鹦鹉的丁琦琦，一圈鹦鹉正围在她……身前的盘子旁边。
　　她正两眼放光的伸出手小心翼翼的摸着鹦鹉，手忙脚乱的摸摸这个再摸摸那个，嘴里还偶尔发出意义不明的惊叹声。
　　我轻笑一声，而后把目光重新投向柜台，有些好奇的看着店员熟练的把原料放进杯里，丝滑无比的调配，摇晃，装杯。
　　最后，她拿起吸管插进杯中……一脸满足的喝了一口。
　　“哈。”
　　她舒服的长舒一口气。
　　我：“？”
　　我有点懵。
　　那，那我的呢？
　　这个时候，刚刚一直在低头做饮品的店主才注意到我，没等我反应过来，她先发出一声惊呼：“呀！”
　　她退后一步，吓了一跳的样子。
　　我：“……”
　　“是，是在等吗。”
　　她反应过来后急忙对我做了个抱歉的手势，然后道：“我现在就做。”
　　“没，没事……”
　　我示意对方不用着急后，感觉自己的腿间振动了一下。
　　我心有所悟的拿出手机，果然是喻青发来的信息，而且是直接发了语音？
　　“好可爱的鹦鹉。”
　　她带着笑意的声音在我耳边响起，即使因为网络的原因有些失真，我依旧能感受到那股悦耳的音色。
　　我低头打字，和喻青有一搭没一搭的闲聊了起来。
　　而后我的耳边叮当一声，杯身碰撞发出的轻响吸引了我的目光，店主带着歉意的笑容朝我推出两杯饮品。
　　我笑了笑后接过，一切尽在不言中。
　　不知怎的，我的脑子里想到了当时被掩在一片好评中，说店主脾气暴的评论，摇头失笑。
　　真是的，这种女孩子怎么可能脾气暴。
　　在我拿着饮品回去，拿出一杯放在丁琦琦手边时，丁琦琦手边装着鸟粮的盘子也不知何时已经见底了。
　　“小灰，不要进后厨哦？”
　　我一边放饮料，耳边忽然听到店主的声音，正温柔的不知对哪只调皮的鹦鹉轻唤着：“小灰，快出来，听话哦。”
　　“小灰？”
　　“小灰？”
　　“小灰！”
　　我被吓了一跳，下意识回头去看，刚才还温润如水的店主此时正背对着我，双手叉腰的朝虚掩着门的后厨喊。
　　“消挥儿，劳资蜀道山！”


第79章 先去试试
　　“所以，你俩被……“吓”的坐了一会就跑了？”
　　喻青坐在我和丁琦琦的对面，表情似笑非笑。
　　在从鸟咖出来后，我就带着丁琦琦和一直没有断了聊天的喻青来了这家据说只要人够基本什么都能玩的俱乐部……来这里是喻青提的，而且从进门时老板娘笑着打招呼的模样，我能感觉喻青对这里很熟悉的样子。
　　朱子雯是喻青叫过来的，原话大概是反正出来玩，人自然热闹点好。
　　我自然不会反对，而丁琦琦……嗯。
　　正愁怎么和朱子雯多接触但苦于没有理由的丁琦琦激动的就差趴下抱住喻青，喊一句喻青你是我的神了……
　　此刻正被喻青似笑非笑的模样击沉了的我默默的低头看桌面。
　　我们之间的桌子上散落着各色各样的卡牌，喻青随着我的视线拈起了一张饶有兴致的打量了一会后才放下，看着没有说话的我和丁琦琦……她噗嗤一声笑了出来。
　　“真是可爱啊，怜怜和小琦。”
　　熟悉了之后，我才发现喻青对关系亲近的人不会保持和陌生人交流时始终温柔但疏远的气质，偶尔也会像现在这样话里有话的调侃几句。
　　对此我的回应是……默默的移开目光不看她。
　　“怎么生气都生的憋屈巴巴的？”
　　远远的传来一道声音，我迎着目光看去，朱子雯站在射箭场边看着我们笑。在日光下隐隐闪耀着光泽的弓箭被她握在手里，正自然的垂在她的腿边。
　　因为要运动的原因她只扎了个简单的马尾，看起来却更加英姿飒爽，我也有眼前一亮的感觉，但还是不太确定我的心里对现在这个模样的朱子雯能打上几分。
　　——但是从丁琦琦快冒着星星的眼睛来看，如果朱子雯是上的某项唱歌综艺，她刚张嘴说一个字我感觉丁琦琦就会猛地边从椅子上跳起来边疯狂按灯了……
　　喻青笑着对她招了招手，不知是什么意思，而朱子雯则笑着回应了一下，而后熟练的拈弓搭箭，随着拉弓的动作慢慢的闭上一只眼。
　　我感觉自己的手臂震了震，身边的丁琦琦正一脸兴奋的模样拍着我的手臂……一般来说，她以往做出这个动作的时候都是以前体育课看到帅哥打篮球直接扣篮了的时候。
　　我：“……”
　　好吧，其实我也挺兴奋的，要不是气氛不对劲我都想喊一句加油了。
　　就在两双乃至更多期待的目光中，朱子雯稳稳的一松手，那支箭空中划出一道笔直的弧线……然后和靶子擦肩而过。
　　我：“……”
　　丁琦琦：“……”
　　喻青：“……”
　　“哎呀，失误了，有点紧张。”
　　朱子雯擦了擦脸颊有些不好意思的笑了笑，下一刻就飞快的又重复了一遍挽弓搭箭的姿势，开始屏息瞄准。
　　虽然她看起来云淡风轻丝毫没有因为落靶而受到影响的模样，但她比刚才快了很多的动作似乎隐隐在反映着她迫切想证明一下自己的内心……
　　她松开指尖，而这一次那支箭没有任何失误的钉在了靶子上，虽然没有正中靶心，但也已经到了很不错的位置。
　　我和丁琦琦对视一眼，瞬间很给面子的鼓起掌和叫好，喻青也笑着鼓掌张嘴不知对朱子雯说了什么。
　　我看到远处的朱子雯似乎有些不好意思的摇了摇头，而后张嘴和喻青对着口型。
　　做好了准备的我这次分辨出来了，朱子雯是在有些害羞的说这不是她的正常水平……
　　又射了几箭后，朱子雯对我们三个发出了要不要试试的邀请：“要不要试试？很好玩的！”
　　我率先摆手拒绝，作为我这种小时候运动会时好不容易鼓起勇气报了一个跳远，然后当天一个助跑跳跃成功趴进沙堆里，当场睡觉的运动白痴来说，我运动量最大的时候也就是取快递了。
　　我看向喻青，不知怎的我印象里喻青就特别像是那种十分全能的都市女主形象一样，表面是校园女神，其实背地里八百个马甲的强人……
　　而迎着我好奇和试探的目光，喻青却毫不犹豫的摇头拒绝了。
　　“我不会哦。”
　　她笑眯眯的摆手拒绝：“我觉得琦琦对这个很感兴趣，让琦琦先去试试呢？”
　　我这才注意到一旁有些不对劲，于是看向了一旁不知何时已经有些坐立难安，就差冲上去的丁琦琦……
　　我：“……”
　　毫不意外的，丁琦琦最终看起来有些扭扭捏捏不好意思的上去了。
　　而后她拿起弓箭站在空地，朱子雯站在她身旁给她一点一点的给她调整着手势和姿势。
　　但她站一会就会向朱子雯那里的方向倒下去，被朱子雯急忙扶住后她还会撒娇的说哎呀哎呀我站的好累。
　　搭一会弓箭她就会放下一只手去晃朱子雯的手臂说她的手好酸；瞄准一会她就会睁开双眼看朱子雯说雯雯你看我这样好看吗……
　　我面无表情。
　　这特么哪是学弓箭去了。
　　活脱脱一个女色狼看到了单纯美女的模样。
　　那单纯美女还没反应过来看起来乖乖巧巧认真听着技巧的丁琦琦心思压根就没在弓箭上，还欣慰的夸了一句琦琦学的真快，这就能上靶了。
　　我看着靶子边上的箭嘴角抽了抽。
　　那可不学的快吗，她在你身上蹭来蹭去的就差哄着你替她去射箭了……
　　换我被人把着摆好姿势和手势甚至还给我瞄准好了，只需要松手就行了的射箭，我也能上靶。
　　“不对劲。”
　　忽如其来的声音打断了我的思绪。
　　我下意识的看向声音来源，喻青此时脸上的微笑渐渐收敛，目光紧紧的盯着远处正研究能不能像钢琴四手联弹一样射箭的两人。
　　我看着喻青的侧脸，眼角抽了抽。
　　“琦琦她……？”
　　我听到喻青头也不回的问我。
　　“啊？琦琦怎么了？”
　　我心里忽然有了点逗喻青的意思，而且这毕竟算是丁琦琦的秘密，即使是喻青我也不想从自己嘴里让别人知道什么，所以我像没有发现一样，语气疑惑的回复着。
　　“不对劲。”
　　喻青回过头，看着我轻笑：“我已经确定了，琦琦她……有故事。”


第80章 真的好吗
　　“啊……啊？”
　　我震惊了，我知道喻青挺聪明的，毕竟是高中考试时老师每次考完数落我们一顿的时候都要特意拎出来夸一顿的学霸。
　　——但是学霸姐你在这方面的感觉也这么敏锐是不是有点不正常了？
　　我看喻青也不像是什么会像丁琦琦一样半夜偷偷摸摸在被子里打着手电读那些耽美小说的模样……
　　她看着我有些慌乱的表情，一脸确定的对我坏笑了一下：“怜怜没有发现吗？”
　　“什么？”
　　我继续装疯卖傻。
　　“我感觉琦琦……对子雯不太对劲。”
　　在我的错愕之下，喻青自然的从椅子上起身坐到了我旁边原本坐着丁琦琦的位置。
　　她和我咬着耳朵：“你觉得她们现在这种举动不会稍微有些暧昧了点吗？”
　　她对着远处挑了挑眉示意我去看，我顺势投去了目光。
　　丁琦琦正像是没有骨头一样软软的倚在朱子雯身上，她脸色微红，扭过头看着身边的人不知正在和她说着什么。
　　虽然听不清具体的内容，但以我对丁琦琦平时举动的丰富经验来看，现在正微微撅嘴的她应该是正在撒娇……
　　而被靠着的朱子雯明显脸更红，但我从姐们有些害羞但是看起来问心无……不是，反正我觉得姐们依然没有反应过来什么。
　　我想可能她只是觉得丁琦琦和朋友相处时习惯黏来黏去了……毕竟我们第一次见面时，丁琦琦正像是一只树懒挂树一样挂在我身上哭唧唧的。
　　她被丁琦琦靠着时显得有些手足无措的，正一边抬手虚扶着丁琦琦一边耐心的继续带着丁琦琦完成射箭这场任务。
　　但我从朱子雯有些汗流浃背的模样来看，这项任务对她来说可能有点过于艰巨了。
　　她伸手带着丁琦琦拉弓时整个人看起来都僵僵的，而丁琦琦……
　　我面无表情的看着丁琦琦像是八辈子没见过漂亮姐姐一样使劲往对方身上蹭。
　　我算看出来了，喻青这是哪门子的感觉敏锐啊，丁琦琦的脸上分明就差直接写着我有问题了。
　　不过……
　　“这样射箭真的好吗。”
　　我坐在座位上看向射箭场上像是在表演姊妹情深的两人，笼着袖子面无表情：“这种人是不是应该被我一屁股拱出射箭场更好点……”
　　像是回应我说的话似的，那两人终于共同射出了一箭，不出意外的落靶了。
　　我：“……”
　　那两人却没有一点失败的懊悔，反而不知道说了什么，开始嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　丁琦琦笑得格外开心，我在心里吐槽道可不应该开心吗。
　　换位思考一下，要是换我在几个月前要是有个这么接触楚淇的机会，他那些狐朋狗友都得害怕我把楚淇吃了……
　　正在我胡思乱想的时候，喻青向我这边凑了凑，和我咬着耳朵：“怜怜，要不要帮她们一把？”
　　我闻言愣了一下。
　　而后，我不解道：“帮？怎么帮？和她们说你们要是能一起射中一箭我就和喻青背过身去，给你们一个偷偷亲一口的机会吗？”
　　喻青：“？”
　　喻青懵了一下，面上常有的笑意也转换成了一抹无法掩饰的错愕。
　　而后，也不知道我哪个字戳中了她奇怪的笑点，她噗嗤一声笑了出来。
　　她笑得格外开心的样子，一边像是指责一样伸手轻轻拍了我一下，一边转头背着我，但肩膀一抖一抖的。
　　我上次见到喻青笑得如此开心，如同平时含苞待放的花终于在某一刻绽放出无与伦比的明媚般让人移不开眼时……是刚认识她不久时，她妹妹亲了她一口的时候。
　　所以我就更加懵了。
　　我：“？”
　　我有时确实不太理解你们这些学霸的脑回路。
　　但我心里不可避免的，因为此时喻青的笑颜同样感觉到了难言的喜悦，还有种莫名的成就感。
　　就像是什么奇怪的都市小说里，男主把什么冰山美人逗笑一样的自豪感……我不理解，但我看喻青这么开心的模样，脸上也就同样被感染出了一丝笑意。
　　“怜怜其实很懂嘛。”
　　笑了一会后，喻青才渐渐收敛了笑意。
　　她似笑非笑的看我，一只手自然的抚上我耳边的碎发，轻柔的把它们捋好。
　　我任由喻青捋好头发后，把手顺势移到了我的脸颊上捏了一下才收回，我才有些失笑着回复：“不要小看我，我起码也看过一些小说好不好，所以青姐刚才说的帮她们一把是指？”
　　“一会你就知道了……”
　　喻青神神秘秘的伸出食指垫在自己唇间，对我笑眯眯的眨了眨眼。
　　…………………………………………
　　“这就是你所谓的帮她们一把？”
　　我一边打量着手里栩栩如生的狼头面具，一边扭头对身边坐着的喻青小声道。
　　喻青把手里的狼头面具放在桌上，笑呵呵的侧头看我：“一会你就知道了。”
　　我面无表情的看着和我一样坐在桌前等待着的，或熟悉或陌生的人。
　　“天黑请闭眼。”
　　裁判坐在桌子的尽头，语气带着一点若有若无的播音腔，我下意识的扭头看了一眼对方贴身的……暗紫色西服。
　　我：“……”
　　我的直觉告诉我，这大哥可能是什么播音专业的大学生来勤工俭学了……
　　我把狼头面具盖在脸上，眼前一片黑暗的同时回想起刚才的事。
　　自己刚刚怎么就鬼使神差的跟着神神秘秘的喻青，一路迷迷糊糊的来到了这里呢？
　　不是，这狼人杀真的能帮丁琦琦和朱子雯擦出什么所谓爱情的火花？
　　但很快我就发现不对劲了。
　　抽到平民的我有些迷茫的打完了第一局，在角色公布的时候，我看着同时亮出狼人的丁琦琦和朱子雯开心的欢呼击掌的模样，隐隐发觉了不对。
　　我看向喻青，喻青对我笑眯眯的眨了眨眼，而后对那个裁判悄悄比了个大拇指。
　　我：“……”
　　牛逼。
　　第二把在短暂的休息后来临，我看着手里的女巫牌若有所思。
　　第一晚时，我纠结了一会，最后还是没有用任何药。
　　然后天亮了。
　　喻青出局。


第81章 相爱相杀
　　我看着喻青装作有些错愕的模样把牌放在了桌面上，刻意关注的我很快就看到了丁琦琦正窃笑着对朱子雯挑了挑眉。
　　本来仍然有些不确定是不是陌生人拿到了狼人随便指了个人当做袭击目标的我，在这一刻终于肯定了这把的狼人……依旧是朱子雯和丁琦琦。
　　我在心里冷笑一声。
　　小曲奇饼干，玩的挺开心哈？
　　“Ta是今晚被狼人袭击的目标，你要救吗？”
　　我面无表情的看着伸手指向我自己的主持人，默默的点了点头。
　　很好。
　　我怒了，我还没有出手，你俩居然就想先送走我？
　　“你要使用毒药吗？”
　　主持人问我，我果断的点了点头。
　　我感觉自己的胳膊被拉了拉，我侧头看着喻青。
　　已经出局的喻青自然有全程旁观的权利，她似是看出了我要做什么一样，对我做着口型：怜怜，陪她们演会。
　　“你要对谁使用毒药？”
　　看我被喻青拉着的模样，裁判本来例行公事的语气甚至停顿了一下，表情像是有些犹豫的模样。
　　而我对喻青露出一个明媚的笑容，然后伸手笔直的指向丁琦琦对面的人。
　　喻青：“……”
　　喻青无声的叹了一口气，但最后也算是默认了我的行为。
　　她的表情有些无奈，像是在感慨为什么该配合她演出的我演视而不见……
　　而我随着主持人的提醒重新戴上了狼头面具，将面容隐藏在面具后时嘴角才渐渐勾起。
　　“天亮了，七号出局。”
　　坐在七号位置的朱子雯随着主持人的宣布不可避免的露出了有些愕然的模样，而后轻笑一声放下了手里的牌。
　　而丁琦琦就像被雷劈了一样直接石化在了原地，紧接着表情痛苦的就差直接喊出一声不要了……
　　我双手环胸，对着似有所料转过头来的丁琦琦笑着眨了眨眼。
　　小样，跟我斗？
　　等等。
　　不对。
　　我突然感觉到了一丝不对劲，现在已经没有了毒药和解药的我和平民其实没什么区别……而后，我不出所料的在第二晚出局了。
　　丁琦琦看着我，扫视了周围一圈确定没人注意她时，才对我无声的做了个口型：“嘻嘻。”
　　我：“……”
　　喻青：“……”
　　朱子雯：“……”
　　随着主持人天黑请闭眼的提醒，已经出局的我们三人在其他戴着狼头面具的人中显得格外醒目，彼此大眼瞪小眼的看着。
　　在白天开始投票的间隙，我，喻青，丁琦琦互相看着对方，表情十分复杂。
　　朱子雯有些没搞清楚状况，隐隐感觉出来什么，但又没完全搞懂的她此时保持着有些失笑的表情。
　　喻青表情复杂是因为她其实并不在乎什么游戏，她只是想借着这么一个渠道撮合一下丁琦琦和朱子雯的感情，最好能蹭出什么奇特的火花——然后就被半路蹿出来的我毒出局了一个，剩一个丁琦琦孤家寡人的奋战。
　　我表情复杂是因为我没想到丁琦琦居然真的完全不在乎游戏的输赢了，她铁了心就想给她的美人报仇……
　　丁琦琦表情复杂是因为她本来已经从这两把的摸牌当中察觉出了有些不对劲，但是朱子雯这一个出局又有点给她弄的有些不确定了。
　　——本来十分兴奋的她此时托着腮有些百无聊赖的模样，一副这游戏突然也没什么意思了的感觉。
　　朱子雯……朱子雯她完全没太搞懂里面的弯弯绕绕。
　　她可能只是有些不解为什么本来应该团结一点的四个人为什么互相针锋相对，杀的难解难分的……
　　这局游戏结束的比我想象中还要快。
　　并不是丁琦琦玩不下去了准备来个自爆，相反的，她不知道想到了什么，忽然又重新振作了起来。
　　她斗志满满的样子甚至让我有了一瞬间怀疑这游戏有没有什么可以复活狼人队友的规则……
　　结束的很快是因为本局担任占卜家的人，一位戴着眼镜看起来十分严肃，长着一张学霸脸的小姐姐不知道怎么就突发奇想验了丁琦琦的身份……
　　最终被预言家查杀的丁琦琦以投票的方式出局。
　　她亮出手里的牌，长长的呼出一口气，脸上是一种已经尽力了问心无愧的奇特表情。
　　“这么巧啊，居然连着两场是同样的狼人。”
　　有人在看到身份牌后不由自主的感叹一声，但也没有多想。
　　也不知是否是说者无心听者有意，接下来的几局里那位裁判并没有搞小动作的样子。
　　虽然说没有搞小动作，但我总感觉我们四个人的相爱相杀不仅没有停止，反而有愈演愈烈的势头。
　　一旦我们四个人里有人在第一夜出局，我们就大概明白怎么回事了。
　　而丁琦琦在这场大家背地里都在各怀鬼胎的斗争里可谓大放异彩，我对她的评价是恋爱脑给我死出去……
　　可在有一局里，她被作为狼人但伪装成预言家的喻青带了节奏被投票出局时……竟然亮了猎人的身份牌后一枪带走了朱子雯。
　　看得我心惊肉跳的。
　　朱子雯也不恼，在对局结束后有些失笑的对丁琦琦亮出自己的平民牌，而丁琦琦则意义不明的对朱子雯做了个可可爱爱的鬼脸。
　　她毫不犹豫带着朱子雯一起退出对局的狠劲和我印象当中的丁琦琦差了太多了。
　　我在心里震惊的吐槽道姐们你实话告诉我，你是不是小说看多了然后被什么对爱情的观念有些扭曲的女主角夺舍了？
　　在没有前两局的小动作后，我也玩的渐渐投入了起来，慢慢沉浸在游戏带给我的快乐中。
　　不知不觉间，随着裁判宣布这是最后一局后，我下意识的看了一眼时间才发觉我居然已经玩了这么久。
　　我活动了下有些酸痛的肩膀，看向一旁的喻青，鬼使神差的道：“青姐，最后一把如果你抽到狼人可以不杀我吗？”
　　“嗯……”
　　正看着桌面出神的喻青侧头看向我，笑眯眯的做出一副思考的模样，然后轻笑一声：“那就看怜怜的表现咯？”
　　我有些懵，表现？表现什么？
　　对局在我杂乱的思绪中开始，我抽到了在这局游戏开始之前一直没抽到过的……狼人身份。
　　而我的队友是——
　　我随着主持人的天黑请闭眼的命令睁开眼睛，而后似有所觉的，和身旁那双笑得弯弯的眸对上了视线。
　　“怜怜，合作愉快。”
　　喻青对我无声的做了个口型，笑得很开心。


第82章 下得去手
　　即使隐隐感觉到了什么，在真的确定了我和喻青是这局的狼人时，这种巧合还是让我茫然了一下。
　　喻青对上我的目光后，她似是误会了我的表情而想到了什么，轻轻的对我摇了摇头。
　　我察觉到了对方的意思，她是在对我说她并没有搞小动作。
　　“请狼人选择今晚要袭击的目标。”
　　裁判看着像是在用意念交流一样的我和喻青，声音平静的催促着。
　　另一旁，那位曾经验出丁琦琦的小姐姐也睁开了眼，静静的等待着我和喻青的选择。
　　喻青回头看了他一眼。
　　“请……请选择今晚要袭击的目标。”
　　那裁判被喻青看的浑身一僵，声音诡异的停顿了一下后才硬着头皮说完了话。
　　我：“……”
　　不是，哥们。
　　你这么害怕喻青是搞哪样？难不成是她给你开工资？
　　我看了一眼裁判身上的西服，暗暗思索着：不对，也有可能是实习证明……
　　一只手在我眼前轻轻晃了晃，打断了我的思绪。
　　我下意识的看向手的主人，喻青正伸手指向了一个陌生人，扭头对我眨了眨眼。
　　和喻青相处了几天，我也渐渐察觉到了喻青的一些小习惯，比如她现在这种狡黠的模样很明显是在憋什么坏水……
　　我没太搞懂喻青在想什么，但是还是跟着喻青一起选择了目标，而后戴上了狼头面具。
　　一轮黑夜结束。
　　裁判顿了一下后宣布：“今天是平安夜。”
　　我看了一眼身边微笑着的喻青，拢着袖子没说话，到了现在仍然没有搞懂喻青要干什么的我莫名的有些挫败感……
　　无所谓，姐有点累。
　　喻青要我投谁我投谁就完了。
　　我往椅背上靠了靠，一副摆烂的模样。
　　一般来说，第一个白天都不会出什么太有用的线索，尤其是出了平安夜的情况下。
　　平安夜有很大概率是女巫用了解药，失去了一个保命机会的神职肯定是要慎之又……
　　“我是预言家。”轮到朱子雯发言时，她突然开口道。
　　被晃了一下的我瞪大了眼睛，震惊的看着朱子雯。
　　等会……你等会？
　　你是谁？
　　“这么早露身份是因为昨晚我运气很好，查到了狼人。”
　　朱子雯微笑着看喻青：“三号查杀。”
　　而轮到三号发言时……
　　喻青捏着手里写了个三的位置牌，表情没有丝毫异样：“同跳预言家，查杀七号。”
　　在双方平票的加时环节里，两人各自开始了没有丝毫逻辑漏洞的证明，虽然我全程也没太听明白就是了……
　　而且我心里还有些疑惑，这才第一天白天，大部分人还没搞懂情况，你们是怎么做到说了这么多东西的……
　　最后投票结果仍旧是诡异的平局，第一天白天并没有人因为投票出局。
　　“虽然女巫很大概率失去了解药，但是守卫还在。”
　　在入夜的前几秒，朱子雯像是猜到了什么一般，意有所指一样语气深长的开口：“我相信你。”
　　喻青没有说话，表情似笑非笑。
　　“天黑请闭眼。”
　　裁判的声音都比起前几局的毫无感情多了不少兴奋，我在闭眼之前不自觉看了他一眼，他的眼神里有着难掩的激动。
　　我心想这哥们大概是在感慨天娘嘞你们终于玩了一把还算正常的对局了……
　　然后很快就不正常了。
　　随着主持人让狼人睁眼，询问今晚要袭击的目标后，我放下面具看向喻青，准备对方选谁我就选……等会。
　　我茫然的看着喻青，准确来说是有些茫然的看着她手指的方向。
　　——她正手指着自己。
　　我默默的顺着她手指的方向探头看了看她的椅背后，像是在寻找椅子背面有没有蹲着一只丁琦琦……
　　她空出的另一只手抬起，把侧过身的我扶了回来后，笑着对我眨了眨眼。
　　我依旧一副大脑宕机的模样。
　　不是，也没人告诉我这游戏还能这么玩啊？
　　“杀我。”
　　她伸手轻捏我的下巴，引着我和她对视后对我做着口型。
　　我想不通，但我摇了摇头。
　　我也不知道自己是什么心理，没有思考就进行了拒绝，我将这归结成了我害怕自己孤独一人和在座其他所有人为敌，我挑不起大梁害怕自己做不到成功，辜负了喻青的努力和期待，我不想——我不想失去她。
　　即使只是游戏，我也不想以这种方式获得胜……
　　我定定的看她，而她却像是没有读懂我表情一样，只是伸手到我的椅旁自然的抓住了我的手。
　　“乖。”
　　她对我无声的笑。
　　而后，她捏着我的手一点一点掰开我不知何时握成了拳的手，指向了她自己。
　　另一位狼人犹豫了一会，也将手指向了喻青。
　　“狼人请闭眼。”
　　已经超出了一点规定时间，但不知为何始终没有提醒的裁判见“我”做出了选择，急忙加快了进程。
　　在戴上面具的前一刻，喻青忽然凑到了我身旁，声音细若梦呓。
　　“怜怜，我相信你。”
　　我：“……”
　　淦，你信个大白菜。
　　明明是一种很严肃和凝重的气氛，就像是战场上为战友挡箭而倒下的人，默默把自己放在胸前的家书递给抱着自己痛哭的袍泽一样的场景，我却只感觉有些无力。
　　像是打不起精神。
　　我收回和喻青对视的目光后把狼头面具戴在脸上，隐藏在黑暗中的眼眸低垂。
　　此刻的我当然已经明白了喻青到底是在做什么。
　　但我心里却感受不到了太多的情绪一样，没有什么我想象中的震惊，失笑，紧张……忽然有了种心如止水的感觉，心里就像突然变成了一池幽暗无光的潭水。
　　我忽的叹了口气。
　　我就说，喻青一露出那种表情就是在憋什么坏水。
　　天亮了，喻青出局。
　　在有心人的引导下，仍有些没有搞懂现状的玩家自然在这一个白天以丁琦琦和我弃票，其他人全投朱子雯的结局将朱子雯当做嫌疑最大的人投了出去。
　　看着那些人还露出松了口气的模样，我看着朱子雯的表情，眼角抽了抽。
　　果然有句话说得好，只有污蔑你的人才知道你多无辜……
　　在这之后我和那位小姐姐以一副胡乱袭击，看谁白天叫的最欢的就晚上袭击谁的势头，居然真的存活到了胜利……
　　在裁判宣布结束，在场众人亮出身份牌后，渐渐反应过来的众人终于明白了到底发生了什么。
　　在众人一片的赞叹和懊悔声中，唯有丁琦琦凑到了我身边，委屈巴巴的看我：“怜怜，你为了赢真下得去手啊……”
　　我：“……”
　　草。


第83章 什么原谅
　　烤肉在锅上滋滋的轻响。
　　我拿起夹子给几块烤肉翻了个面，然后依靠在椅背上，有些疲惫的长呼出口气。
　　玩完狼人杀后我们四个又在俱乐部待了一会后，就找了一家烤肉店来吃晚饭。
　　一张不大的四人桌，丁琦琦和朱子雯坐在我的对面，我和喻青坐在一起。
　　丁琦琦看起来到了现在都仍然有点没缓过来的趋势，总是探头探脑的打量我和喻青，目光复杂的甚至让我有点恐惧。
　　我想说姐姐你别看了我害怕……
　　我也有点被看的不知道该干什么了，僵硬的低头拿出手机之后又不知道该干什么了，我平时联系的人基本正坐在桌子上。
　　我点开短视频软件，迎面而来的就是什么奇奇怪怪的恋爱vlog。
　　我：“……”
　　我低头避开了丁琦琦的视线，但是不知道怎么想的，我就又总想抬头看看丁琦琦有没有移开目光。
　　我感觉自己就像父母总说的傻狍子一样，你扇它一巴掌把它打跑了之后，它跑一段之后，如果你不动的话它就会再回来甚至还凑到你旁边，看你会不会再给它来一巴掌……
　　于是，我抬头了。
　　然后就和丁琦琦对上了视线。
　　我：“……”
　　丁琦琦一脸幽怨的看着我一眼之后才收回了目光，隔着正烤着肉滋滋轻响的锅，我总感觉她是什么准备把我扔进锅里烹饪的恶魔一样……
　　一旁的喻青和朱子雯在轻声聊着我只听说过根本没读过的名著，不再看着我的丁琦琦被吸引注意听了一会，然后和我一样果断放弃。
　　与隔壁桌的喧闹声相比，我们这一桌在对比之下可以说不是一般的寂静……
　　我的视线里忽然出现一双筷子，喻青一边反驳着朱子雯的意见，一边拿起自己的筷子夹了一块肉自然的放进了我的碗里。
　　刚才还一副半死不活蔫头蔫脑，提不起兴致的丁琦琦蹭的一下就坐了起来。
　　我被吓了一跳：“小曲奇你干什么？”
　　“青……班长你原谅她啦？”
　　丁琦琦却没有回应我，而是一脸兴奋的看着喻青。
　　一旁正因为喻青的反驳而陷入思索的朱子雯有点没回过神来：“什……什么原谅？”
　　我：“？”
　　喻青：“？”
　　朱子雯：“？”
　　看着我们三个情绪不同，但是满满的疑惑无比相同的脸，丁琦琦脸色僵了一下。
　　“原来你俩没吵架吗？”
　　她懵了半天才憋出一句：“我看你们从俱乐部出来的时候没牵手，坐在一起也一直没说话……”
　　“为什么要牵手？”
　　喻青轻笑一声，把我想说的话说了出来：“为什么觉得我们不牵手就是吵架了？”
　　“因为……因为……”
　　丁琦琦憋了半天，脸色不知怎的突然变得有些微红：“这，你们不是知道吗！”
　　知道什么？我怎么不知道？
　　我和喻青对视一眼，都看到了对方更加茫然的模样。
　　丁琦琦嗫嚅两下唇，看着我和喻青依旧没有明白的样子，小心翼翼的道：“因为你们都在一起睡了……不牵手甚至还一句话不说我当然觉得你们吵架了啊……”
　　睡……！
　　一旁听了一两句，觉得不会牵扯到自己后安静吃瓜的朱子雯正夹起一块锅上的烤肉放进嘴里，闻言被烤肉烫的嘶哈一声。
　　她被烫的皱起了眉头，但第一反应居然是震惊的看着我……
　　我：“？”
　　你这一副震惊和赞叹的表情看着我是做什么啊！是喻青主动的啊！
　　不对，根本就不是你们想的那样啊！
　　耳边传来一阵笑声，而后我感觉自己的肩头一紧。
　　喻青不知何时已经伸出手揽住了我的肩，笑了一会后问丁琦琦：“怜怜是怎么和你说的？”
　　而此时的我并没怎么把注意力放在喻青的话上，而是下意识的就想挣开喻青的手。
　　在这种地方这种时候搂肩膀，怎么想都太奇怪了。
　　而且朱子雯看到喻青的动作，她的眼神明显奇怪起来了——我顿时用力挣了挣，发现没有一点挣脱的迹象，于是瞪了一眼身边那位谈笑自若，疑似液压钳帝王蟹转世的某人。
　　朱子雯的眼神顿时更奇怪了。
　　我：“……”
　　我能感觉到如果这个时候再不解释点什么，可能我的一世英名就要毁于此刻了。
　　“喻青就是正常的在我家借宿，小曲奇饼干你以前不也总在我家和我一起睡觉吗！”
　　我咬牙切齿：“你不要天天想些什么奇怪的东西……”
　　“嗯，对。”
　　喻青在一旁保持着以表面轻松，实则暗暗用力的搂住我的姿势，面色如常的搭话：“我和怜怜就是正常的一起睡。”
　　朱子雯眯起眼睛看着喻青的手，眼里透出一阵深意。
　　“嗯嗯。”
　　丁琦琦用力的对我点了点头：“我相信你，不怪你，去玩吧。”
　　我：“？”
　　“你们这一副敷衍的态度是怎……”
　　我恨恨的低喊一句，然后被忽然塞入嘴里的烤肉打断了话。
　　喻青收回筷子，看着我一脸无辜：“再不吃就凉了。”
　　我：“……”
　　“好吃吗？”
　　喻青有些期待的问。
　　……我默默点了点头。
　　饭桌上本来有些僵硬安静的气氛就以这种奇怪的方式被打破了，但我宁可它不要被打破。
　　吃到一半时，丁琦琦突然神神秘秘的跑了出去，回来时双手捧着……一箱啤酒。
　　我：“？”
　　喻青：“？”
　　朱子雯：“？”
　　“哎呀，吃烤肉怎么能不喝一罐冰镇啤酒呢？”丁琦琦说着不知道哪里学来的话，拿着酒笑嘻嘻的递给我们。
　　正神游天外迷迷糊糊的我下意识的接过了一瓶，喻青见我接过之后也就拿了一瓶，朱子雯看我们两个接了也就没有再推却。
　　反应过来的我：“……”
　　我怎么感觉自己要变成什么团灭发动机之类的东西。
　　但一箱酒只有六瓶，我们四个人匀下来，也不太可能会有人能喝醉。
　　我这样想着，慢慢放下了心来。
　　然后丁琦琦就有点喝醉了。
　　我：“……”
　　玛德，完了。
　　我忘了丁琦琦是个一杯倒。


第84章 水中弯月
　　喝醉的丁琦琦不知何时坐到了朱子雯旁边，还挨得紧紧的，一副求贴贴的模样。
　　而朱子雯根本没多想，她甚至因为害怕丁琦琦坐不稳，自己还向外面挪了挪。
　　正在我们三个一边互相吐槽着以前班级里发生的趣事一边调侃丁琦琦的酒量时，一旁迷迷糊糊的丁琦琦忽然就像个树懒一样抱住了朱子雯。
　　她一边蹭一边哼哼唧唧的道：“子雯姐，你好香啊。”
　　没等朱子雯反应过来，她就嘿嘿笑着……忽然伸头在朱子雯唇上亲了一口。
　　我们桌子右边不远处，看起来可能是失恋了所以正自己一人孤独的坐着，仰头灌酒的姐们噗的一声就喷了出来。
　　她抽了块纸擦了擦嘴角，却依旧掩饰不住她一阵猛烈的呛咳声。
　　丁琦琦的动作实在太过突然和迅速，我们三个同时大脑宕机，茫然的看着正嘿嘿傻笑的丁琦琦。
　　“子雯姐，你好美……”
　　丁琦琦摇摇晃晃的好像马上就要趴下了，但说话还挺清晰的……我心道一句你这种时候还不如说话模糊不清点啊！
　　“子雯姐，我喜……”
　　丁琦琦看着朱子雯，突然就要蹦出一句炸裂的话。
　　但所幸她没说完，就被吓出一身冷汗的我直接跳起来捂住了嘴。
　　朱子雯愣愣的伸手摸了一下自己的唇间后陷入呆滞，喻青默默抽了张纸递给她。
　　“她喝多了。”
　　我一边按住看着我，目光里有些不满的丁琦琦，一边尽力向朱子雯解释：“她，呃，她喝多了就喜欢亲嘴……不是，她喝多了就喜欢和朋友亲……”
　　“什么嘛。”
　　丁琦琦不断挣扎着，在我分神的一瞬间终于挣脱了我的手，语气不满：“怜怜你喝多了，什么喜欢和朋友亲嘴，我只想和子……”
　　我又立刻捂住了她的嘴。
　　紧紧捂住的同时我侧头看向喻青，眼睛疯狂眨动着对她暗示着。
　　喻青呢，喻青救一下啊！
　　“谢怜。”
　　还没等我对喻青求救成功，朱子雯的声音就传进了我的耳朵。
　　这种平静的直呼大名的语气让我心里隐隐有点不祥的预感，我有点僵硬的偏过了头。
　　“我其实一直感觉有些不对。”
　　朱子雯和我对视了一会，在我率先低下了头后她才轻声开口：“我们出去聊聊吧。”
　　我：“……”
　　草。
　　小曲奇饼干，你做的好事！
　　见我陷入了沉默，也不知道朱子雯怎么想的，居然又看向了喻青：“我和她只是聊聊，一会就回来，好吗？”
　　“你和我说是为什么？”
　　喻青轻笑一声：“我做不了怜怜的主。”
　　“……走吧。”
　　我最终还是应了一声。
　　不知何时，在我怀里扭来扭去的丁琦琦慢慢停住了挣扎，我低头看了一眼，就对上了一双有些颤抖的眼神……
　　我眼角一抽，这是直接被自己刚才的发言吓得醒酒了？
　　我刚要有所动作，丁琦琦就伸手抓住了我的衣袖，还了无痕迹的轻轻扯了两下；这个只有我们两个人熟悉的小动作所象征的意义瞬间就让我心领神会的配合了起来。
　　于是她抬起头，刚才还清晰明了的眼神一瞬间变得醉眼朦胧，抱着我道：“嗯……怜怜别走……”
　　玛德，牛逼。
　　我心道真是老话说得好，女同三分醉演到你心碎……
　　我尽心尽力做好一个配角该做的，小心的把她扶着坐回原来的位置，又把外套脱下来披在她的身上：“琦琦，你先睡一会，我马上就回来。”
　　“嗯……”
　　她委屈巴巴的揪着我的衣袖怎么也不肯松手，从力度判断来看多少带点真情实感，最后被我哄了一会才撒了手。
　　“那青姐，帮我看一下琦琦，我一会就回来。”
　　我一边起身一边看向喻青道，对方的眼里带着似笑非笑的感觉，闻言更是两眼弯成了月牙：“好，我知道了。”
　　坐在外面的喻青收了收腿侧过了身体，我看了一眼已经穿好外套，站在不远处回头等我的朱子雯，就准备穿过间隙出去。
　　而就在我刚刚穿过喻青和桌子的间隙后，喻青忽然站了起来脱下自己的外套，自然的披在了我的身上。
　　“外面冷，要穿外套。”
　　我下意识的回头看她，她的眸间像是蕴着一层朦胧的雾让人看不真切，在与我对上视线后那雾却渐渐的消散不见，现出了其下的澄澈湖畔与水中弯月。
　　而后就在她给我披好衣服，两人肌肤相贴时，我听到了她用只有我们两个人能听到的，带着调侃的语气对我道：“怜怜，演的痕迹有点重哦。”
　　本来已经收回目光的我瞬间僵在原地。
　　“去吧去吧。”
　　喻青却已经像是根本没有发现什么一样，声音也恢复成了朱子雯能够听到的程度：“早点回来。”
　　…………………………………………
　　有些心神不宁的我亦步亦趋的随着朱子雯推开烤肉店的大门来到店外。
　　天不知何时已经黑了，距这里不远处的小吃一条街里灯火通明人来人往，那里的喧闹声甚至能穿过一条街的距离袭入我的耳中。
　　我们这里却陷入了有些诡异的寂静，在关上烤肉店大门的一瞬间就仿佛与那里的声音隔绝了一样，我此时只能听到朱子雯细微的呼吸声。
　　店里的灯光照在我眼前的石砖地板上，朱子雯背对着烤肉店，仰头静静的注视着昏暗的天空。
　　今晚的天气不是很好，月亮隐于浓厚的云层间，往日细密的繁星在此刻也让人难以找寻，苍穹之上像是蒙了一层混浊的布。
　　我在落后她一步的位置站定，拢着袖子心想朱子雯现在这是在干嘛……思考人生？
　　“我……我不知道我是否做了一个正确的选择。”
　　朱子雯回过神来，看着我有些失笑。
　　“其实本来这种事情我想问她本人的，但她本人现在看起来也不像能回答的出我的问题的样子……”
　　“算了算了。”
　　寂静了一会，朱子雯忽然笑着开口，看向我道：“等她清醒之后，我找个机会再问她吧，应该是我多想了吧。”
　　我：“……”
　　丁琦琦。
　　等死吧你。


第85章 当局者迷
　　而后，第二天白天。
　　学校对面的冷饮店里，二楼小房间中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　丁琦琦紧紧抱着我，哭的鼻涕一把泪一把：“怜怜，这可咋办啊！”
　　“古人诚不误我，喝酒误事。”
　　我面无表情的往丁琦琦的心上捅刀子，还伸手拿着手边的冷饮和她的碰了碰：“来吧，我们为你这段维系了不到一周的……轰轰烈烈大暗恋干杯。”
　　我这句干杯可能是触发了丁琦琦的什么ptsd，她瞬间就哭得更大声了。
　　“不干了啊！我再也不干了啊！”
　　丁琦琦痛哭道：“我以后再也不喝酒了啊！”
　　“话说你昨晚那么耍流氓，回去没发现朱子雯直接给你拉进黑名单全家桶啊？”
　　我一副乐子人的模样：“小曲奇饼干你这真是一失嘴成千古恨……”
　　“我，我回去就和她解释说我是喝多了然后一顿道歉，她说没事没事但是态度明显对我不像以前那样亲密了啊！”
　　丁琦琦看起来情绪不太稳定，一脸心如死灰的道：“她现在给我一种生怕我哪天兽性大发直接把她按在地上，所以在尽力稳住我的感觉……”
　　“那你现在准备怎么做？”
　　我不再逗丁琦琦，收敛了笑容后轻声问道，对方沉吟了一会后叹了口气：“那还能怎么办，只能先装作我对她没有想法呗……”
　　我也跟着叹了口气：“离谱。”
　　“你有没有感觉你这几天很怪。”
　　停顿了一会后，我才终于说出了这几天一直压在自己心里的想法：“你这几天忽然变得很……嗯，激进。”
　　丁琦琦虽然一直是一个外表乖乖巧巧文文静静，但在真正的好朋友面前偶尔会蹦出炸裂之言的人……我也不觉得她能毫无征兆的做出这几天这些事。
　　她的性格说句不好听的就是有贼心没贼胆，嘴里花花但是真的遇到事情的话她肯定掉头就跑。
　　可我憋了半天，也没找到很适合的形容词。
　　但所幸丁琦琦看起来是懂了我的意思，她嗫嚅了两下唇后道：“因为我发现那个李安仍然在对她纠缠不休，天天在她家楼下又是道歉又是发誓又是忏悔的……”
　　“这两件事有什么联系吗？”
　　我愣住了，我千算万算也没算到丁琦琦变得这么奇怪居然是这种理由。
　　“子雯她虽然不是那种前男友对她忏悔一下，发誓不再做渣男回头是岸了，就能一个心软回头的人，但那李安天天在她家楼下……”
　　丁琦琦的声音越说越小，我眼角抽了抽后叹了口气。
　　我把她的脸扶起来，正视着她的双眼一字一顿：“你觉得如果楚淇今晚开始突然在我家楼下，像那个李安一样忏悔发誓什么的，我会感动的泪流满面，开开心心的飞奔下楼说那我们就在一起一辈子不分开吗？”
　　“……”
　　丁琦琦对我沉默的眨了眨眼。
　　果然，有的时候沉默就代表了某种回答。
　　我：“……”
　　“我不会！”我没忍住怒吼了一声。
　　“嗯，对，你不会。”
　　丁琦琦忽然像是开窍了一样，果断的附和着我。
　　“你终于懂……”
　　我有些欣慰的话还没说完，就被丁琦琦激动的打断：“你当然不会啊，因为喻青知道的话，会飞奔到你家楼下一巴掌给楚淇扇飞说离老子的女人远点！”
　　我：“？”
　　没等我反应过来，丁琦琦就激动的像是老乡互见一样激动的拉着我的手上下甩了甩：“我悟了怜怜！你是在告诉我想要的东西不能暗戳戳的只做不说，应该让对方知道自己的心意是吗？”
　　“心你个大白菜啊！”
　　我没忍住，怒斥道：“你在想什么奇奇怪怪的东西啊！我是想告诉你既然你知道朱子雯已经清醒的明白了李安不值得去爱，她怎么也不可能被打动的啊！我是想告诉你，你的焦急纯属是当局者迷旁观者清！”
　　丁琦琦被我一连串毫无停顿的话说的有点懵，她看着我有点没回过神来：“那，那喻青怎么办？”
　　“什么喻青怎么办。”
　　我被气笑了，一手叉腰一手捏了一把丁琦琦手感很好的脸颊：“你要做的不是准备一个大飞脚踹飞那个李安，而是怎么用更合理，更理智的方式让那个李安从此离开你crush的视线。”
　　“那……那我该怎么做？”
　　丁琦琦依旧懵懵的，任由我笑眯眯的揉搓她的脸。
　　“我想想……”
　　我沉思一会后，示意丁琦琦把耳朵凑过来后在她耳边嘀嘀咕咕的说着自己的想法，丁琦琦的表情从不解到震惊再到恐惧……
　　“这……这能行吗。”
　　听完后，丁琦琦咽了口口水有些犹豫的问，我回应她一个让她安心的笑容：“当然，而且这还能让你和朱子雯刚刚有些冷住的气氛回温。”
　　就在我和丁琦琦坐了回去开始小声的讨论着细节的时候，丁琦琦的电话忽然就响了起来。
　　一阵可可爱爱的铃声响彻在屋内，我也没太听懂歌词，好像是在说什么大家都是一只可爱的小羊……
　　“喂……喂？”
　　有些心不在焉的丁琦琦接了电话后，腾的就坐直了。
　　我被她吓了一跳，差点都觉得是丁琦琦手机漏电了。
　　“子雯姐？”
　　下一刻，丁琦琦惊喜的声音终于让我明白过来了她之所以这种反应的原因。
　　嗯，我心想确实不是手机漏电了，这应该是丁琦琦心里漏电了……
　　“啊？他又来了吗？”
　　“这样，行……那我去一趟。”
　　“嗯，怜怜就在我旁边，不用再打电话叫她了。”
　　“好，那我们现在去。”
　　我听着丁琦琦断断续续的应答，心里也渐渐明白了这通电话大概是什么原因。
　　果然，丁琦琦在挂了电话后挠了挠头，对我有些失笑：“那个李安今天遇到了子雯姐的父母，就缠住了她的父母，避重就轻自己的错误，只说自己犯了点小错然后他真的知道错了，请他们劝劝子雯姐别和他分手。”
　　“等会。”
　　我隐隐捕捉到了一丝盲点：“朱子雯的父母不知道他们已经分手了？”
　　“知道，但子雯姐当时那个分手的情况你也知道，确实没什么心情详细的解释；所以回家只是说了一句他们已经分手了，没说具体原因。”
　　丁琦琦叹了口气：“那天之后子雯姐的父母就出差了，今天才刚刚回来，子雯姐这期间也一直没有机会详细解释。”


第86章 不攻自破
　　“怜怜，时间紧急，咱们边走边说吧！”
　　丁琦琦斗志满满的模样，拉着我就向冷饮店外冲去，被拉着下楼出门的我下意识看了一眼周围。
　　坐在一楼大厅里几个穿着校服，像是逃课出来的学生愣愣的看着丁琦琦像是什么暴走火车头一样拉着我横冲直撞的向外面冲……甚至还差点把一对小情侣的冷饮碰洒了。
　　我眼角抽了抽。
　　娘的，姐们今晚不会被挂到高中校园墙里吧……
　　校门对面的街道上常年停着几辆等待客人的出租车，丁琦琦拉着我上了最近的一辆。
　　她坐在副驾上，在低头玩着手机的司机还有点没反应过来时，就熟门熟路的报了一个我都没怎么听过的小区地址。
　　在司机打火时，她一边系好安全带一边回头看我道：“刚才说到哪了？噢对，子雯姐她父母不知道她们分手的具体原因，也不知道那李安是误打误撞还是本来就奔着这个信息差来的，反正给她父母暂时唬住了。”
　　“子雯没说吗？她们分手的具体原因。”
　　我下意识的问。
　　朱子雯的性格怎么看都不像那种小说里明明被误会，但就像没长嘴一样就是不解释，都能把书外的我给急死的性格……
　　她怎么看都不是那种受了天大的误会，被自己最爱的男主追问时也死活不解释，只会在那痛心的笑一声说“连你也不信任我吗”的女主。
　　——她像是会反手一个嘴巴子把男主抽飞，然后说给老娘听好了老娘没干这事的人。
　　“当然说了。”
　　果然，丁琦琦毫不犹豫的点头：“子雯的父母被李安骗住了，就给她打了电话让她下楼，她就下楼当着李安的面和自己父母解释了。”
　　“但那李安一直在旁边混淆视听，又装的可怜巴巴的让人感觉他才是弱势的一方；甚至还一直暗示这是朱子雯一气之下骗她父母才说的，他其实没做这些事。”
　　丁琦琦一口气说完了一大串，不知是被李安气的还是说的太焦急又或者是两者都有，说到最后她呼吸都有点不稳了，给我一种差一口气就要过去了的感觉……
　　我边听边皱眉：“这是什么人啊都。”
　　“对吧对吧。”
　　丁琦琦白皙的脸颊此刻被气的都有点红了：“到那里你一定要拉住我，我怕我到那先给那李安一拳。”
　　“那子雯的父母就这么信了？”
　　我还是有点不可思议，换作是我的话相比一个都没有正式名分的女婿，肯定是自家从小到大的孩子值得信任啊。
　　“子雯姐一直都没和父母乃至她的朋友说过李安的缺点什么的，只夸他的优点。”
　　丁琦琦面色复杂的嘀嘀咕咕：“她觉得李安那些问题都是小毛病，她慢慢的督促李安改了就好；再加上和叔叔阿姨什么的见面时李安一向都装的很好，这也导致李安在子雯姐身边的人眼里都是一致好评一路绿灯。”
　　“……牛逼。”
　　我良久才默默的吐出一句。
　　“所以叔叔阿姨就真的暂时相信了……子雯姐是撒了个谎，好让他们对李安失望。”
　　丁琦琦叹了口气，罕见的爆了个粗口：“那李安是真的特么会装，他同时脚踏我和子雯姐两条船这件事也是，要不是那天晚上青姐正好在场，说不定我到现在还被蒙在鼓里呢。”
　　她提到喻青，我就下意识的拿出手机翻开了和喻青的聊天记录，但我和她自昨晚从烤肉店分别后就一直没说话……
　　“你和青姐说了吗？”
　　我头也不抬的问，丁琦琦闻言愣了一下，然后摇摇头：“没有啊，还没来得及告诉……而且你不知道吗，青姐一般谁给她发消息都是石沉大海的。”
　　而后丁琦琦恍然：“啊对，我怎么忘记了，喻青怎么可能会不理你的信息……”
　　我：“……”
　　我面无表情的看着丁琦琦，要不是在这种气氛下，我已经上手开始揉面了。
　　“李安这也算是破釜沉舟了。”
　　丁琦琦转移了话题，叹了口气：“这孙子这是用他攒起来的所有信任换了一次机会，子雯姐手里还暂时没有证据……咱们当时是直接打的语音通话没有具体内容，我的好友申请也被那李安辩解成了朋友之间的开玩笑。”
　　“不是，那李安给子雯她父母灌迷魂汤了？”
　　我想起来丁琦琦当时发的那条申请里填的内容，没忍住气笑了：“你还是别劝我拦住你了，我到那里之后也怕忍不住先给他一拳。”
　　“所以现在我手里和李安这些没删的聊天记录，就是最关键的证据。”
　　丁琦琦看着我，脸上是一副要做大事的严肃表情：“在这种聊天记录面前，我看看他要怎么解释。”
　　“说我是他妹妹吗？”
　　丁琦琦摇头失笑：“我倒真没见过会给自己认得妹妹发什么宝宝么么的……”
　　“曲奇饼干你有把握就好。”
　　我悄然松了口气，然后也有心思开玩笑了：“也真是时也命也，咱俩刚才还研究怎么帮你和朱子雯破冰呢……这样一来你岂不是直接摇身一变，成了拯救子雯于水火之中的救命恩人？”
　　“那当然。”
　　丁琦琦臭屁的哼哼一声：“接下来看好姐们的操作，姐们要救我的爱人于误会之中，然后成功抱得美人归了！”
　　一旁正等着红灯，一边偷听吃瓜吃的津津有味，一边拿起保温杯吹了吹后刚刚小饮一口茶水的司机……闻言猛地咳嗽了起来。
　　“什……什么爱人？”
　　看起来中间模样的阿姨司机愣愣的看着丁琦琦。
　　我：“……”
　　丁琦琦：“……”
　　到地方下车之后，我和丁琦琦的动作堪称狼狈，付了钱之后直接就以百米冲刺的速度向车外跑。
　　我从没感觉自己跑的能这么快，果然羞耻是督促人类逃跑的最佳燃料……
　　在到了地方之后，解释清楚一切的速度比我想象中的要快了不止一点。
　　在丁琦琦毫不墨迹，大致解释了她是谁以及她来的原因后，就点开了李安给她发的的语音。
　　在响彻在众人耳中的，李安那一声油腻的“宝宝爱你么么”面前……所有的狡辩和花言巧语都不攻自破。


第87章 信誓旦旦
　　而后，就在众目睽睽之下，那个李安……居然就直接拔腿跑了。
　　我看着眼镜都跑丢了的李安：“？”
　　怎么的哥们，你怕朱子雯她爸一怒之下三步并作两步上楼之后，拿起扫帚直接追着你猛抽八条街？
　　我偷偷看了一眼朱子雯的父母，她爸爸此时脸都气红了……然后真的拔腿就要追，最后被朱子雯和她妈妈紧紧拉住。
　　一边拍着她父亲的背给她顺气，朱子雯一边柔声劝解：“没事的爸，他跑了又有什么用，我又不是没有叔叔阿姨的电话。”
　　我愣了一下后，才反应过来朱子雯嘴里的叔叔阿姨是谁。
　　牛逼。
　　李安？等死吧你。
　　“打！现在就打！”
　　朱子雯她爸脸都被气的涨红，闻言毫不犹豫的道：“闺女你就是心太软！这种事到现在也没和那李安的爹妈说清，我一直都说那个李安怎么看怎么一股虚伪劲！”
　　有了人撑腰的朱子雯明显底子足了许多，她就像是早已准备好一样，直接拨通了手里的电话。
　　在等待电话接通的间隙，我看到她的目光投向了我和丁琦琦，然后有些意义不明的，对着我和丁琦琦俏皮的眨了眨眼。
　　我几乎是下意识的就看向了丁琦琦，不出我所料，丁琦琦被这一个眼神逗的眼睛里都快冒爱心了……
　　我：“……”
　　朱子雯的嘴角似乎勾起了一瞬，紧接着便是电话接通的声音，朱子雯嘴角那抹本就不太明显的笑意瞬间便收敛了下去。
　　“是叔叔阿姨吗？”
　　“那叔叔阿姨现在有时间吗？”
　　朱子雯在两个问题都得到了肯定的回答后，语气立刻就带上了三分可怜三分无助四分痛苦道：“嗯，是这样的叔叔阿姨，我刚才想了一下，还是觉得不能再继续瞒着你们了……”
　　在一旁开开心心准备吃瓜的我：“？”
　　我不解的挠了挠头，奇怪，怎么总感觉这句话这么熟悉……
　　丁琦琦也像是和我有一样的想法一样，凑到我旁边用手肘轻轻碰了碰我，眼里带着和我一样的疑惑不解。
　　而后在某一瞬间，我想起来了。
　　噢，我当时和楚淇他父母摊牌楚淇干的那些破事的时候，好像就是这么个开头。
　　“我和李安之所以分手是因为……”
　　朱子雯在我的错愕间继续道，我眼角抽了抽。
　　嗯，看来有些地方还是不一样的。
　　我偷偷看了一眼朱子雯温柔耐心娓娓道来的模样，却又不自觉的因为她话里暗藏的杀机打了个哆嗦。
　　我又一次明白了，什么叫用最温柔的语气说最狠的话。
　　搞清楚了事情来龙去脉的朱子雯父母气的不轻，偶尔还会在旁边叉着腰填上两句。
　　朱子雯没开免提，我也猜不太出来李安父母对此都是什么反应。
　　但从朱子雯挂了电话后一副喜笑颜开的模样，我总感觉我以后能再见到李安的概率应该是不太大了。
　　事情就这样有些虎头蛇尾的结束了，我甚至有一种像是做梦一样的如坠云端感，感觉这事情还是有点过于魔幻和虚无了……
　　“这件事能这么干脆的解决，两位小朋友给我们提供了很大的帮助啊！”
　　朱子雯的父母终于有时间对我和丁琦琦投来目光了，她的父亲开朗的笑着：“不然我现在还被那个李安蒙在鼓里呢！”
　　我客套的干笑着，笑容有些僵硬。
　　不是，哥们。
　　没人告诉我还有这个环节啊？
　　作为严重社恐患者，每一次社交场合都能害怕的当做任务去做，每次回家之后都会松一口气感叹终于结束了的我……最害怕的就是这种时候。
　　我带着有一些责备的目光看向了丁琦琦，我刚才数次对丁琦琦提出既然咱们的任务完成了，现在要做的最好是事后拂衣去深藏功与名——
　　但丁琦琦紧紧的看着朱子雯，眼睛亮晶晶的一副求奖励的样子，当我拉都拉不走的时候，我就知道这回要完犊子了。
　　而丁琦琦此时久违的害了羞，急忙摆手说着没有没有我们也没帮什么小忙，叔叔阿姨你们真是太客气啦，这是我该做的之类的balabala……
　　我面无表情。
　　姐姐，你脸上那股掩盖不住的，笑嘻嘻的模样可不是这么说的。
　　之后，她的父母顺势就提出了邀请我和丁琦琦去家里做客吃个晚饭的邀请，我和丁琦琦毫不犹豫的就提出了拒绝。
　　但我总感觉丁琦琦拒绝的原因不像我一样是因为社恐害怕自己做错事所以不想去，也不像是什么她再怎么为爱冲锋也还是知道有些事不能一味踩油门……
　　——我总感觉她拒绝是因为……她觉得第一次空手上门不太好。
　　朱子雯笑着看我们：“怜怜，琦……琦琦你俩不要见外啊，我爸妈做菜很有一手的，正好让你们尝尝。”
　　我依旧委婉的表示拒绝，丁琦琦见我拒绝了，最后还是哼哼唧唧的拒绝了；但我总感觉她拒绝的没刚才那么信誓旦旦了。
　　我面无表情。
　　小曲奇饼干，看看你这不值钱的样子！
　　结果，朱子雯居然直接走到了我们面前，准确来说……是丁琦琦的面前。
　　她微微俯身凑到丁琦琦耳边，声音稳定而清晰，却又带着丝丝若有若无的引诱感：“嗯？真的不来吗？”
　　丁琦琦的那只耳朵唰的一下就红了。
　　我：“……”
　　结果显而易见。
　　丁琦琦既然答应了下来，我当然也不可能就这么把她丢下也要自己一个人走。
　　而且朱子雯加上她的父母一共邀请了我们整整三次了，这诚意和热情都快赶上三顾茅庐了……
　　人家当时三顾茅庐请的那可是诸葛亮，我和丁琦琦凭什么被人家这么看重？
　　我俩充其量一个是火车头，一个是舔狗王……
　　随后，丁琦琦一脸迷迷糊糊的被朱子雯拉着上了楼，我保持在落后她俩一步的位置，表情复杂。
　　进门之后，丁琦琦完全没有一点以前去我家玩的时候，都会直接四仰八叉躺在我的床上，毫不客气的吩咐我去给她拿零食的恶霸模样。
　　来了朱子雯家后，她换了鞋后就规规矩矩的坐在沙发上，一脸扭扭捏捏不好意思的样子。


第88章 两幅面孔
　　我面无表情的看着丁琦琦，心里冷笑一声：呵，小家伙居然还有两副面孔。
　　朱子雯的父亲亲自系上围裙去了厨房，她的妈妈洗了满满一盘水果，又倒了各色各样的小零食给我和丁琦琦拿了过来。
　　阿姨这么热情好客的模样，让我也瞬间变得和丁琦琦一样拘束了。
　　“家里菜不够了，你给楼下超市打个电话让他们送点过来。”
　　厨房里，朱子雯父亲的声音混合着锅铲的翻炒以及油烟的呲啦声响传进了客厅。
　　朱子雯母亲立刻应了一声，把放在茶几上的水果盘又朝我们推了推后才快步走去卧室取手机，一边打着电话一边进了厨房，隐约还会有食材的名字传进客厅中。
　　于是，客厅就只剩下了我们三人。
　　我：“……”
　　我看着丁琦琦和朱子雯开始无言对视的模样，突然就感觉自己亮亮的。
　　老师，我们家谢怜怎么突然变成谢亮了？
　　我默默的往沙发角落靠了靠，一副把舞台交给你们的样子……然后装作玩手机的模样，眼睛偷偷向她们两个那里瞄。
　　丁琦琦坐在我旁边，在她不远处是正坐在沙发另一侧的朱子雯，而朱子雯此时也不像刚才阿姨在时一样坐的端端正正了。
　　她正以单手托腮的姿势看向这里，笑眯眯的模样总让我有一种莫名的既视感。
　　鬼使神差的，本来只是装作玩手机的我手指动了动，又一次点开了和某个人的聊天界面。
　　我的手悬空停留在手机键盘上，却绞尽脑汁也挣扎不出第一个字。
　　“在干什么？”
　　在我内心正天人交战要不要给喻青发信息，以及要发什么当开头最好时，突然凑过来的丁琦琦吓了我一跳。
　　我确实没想到丁琦琦会突然把注意力放到我这里。
　　毕竟我打破脑袋也想不到丁琦琦会放着她那个此时眼神都快望穿秋水了的crush不聊，莫名来惦记我……
　　我悬在键盘上的手一抖，巧合的点到了表情包界面，然后就把我最新存的，不久之前和丁琦琦斗图时存下的表情包给发了过去。
　　下一秒，我以平生最快的速度长按住那个表情包把它撤回了。
　　那个表情包实在是过于抽象又过于有攻击力，我都不敢想当我把它发给我和丁琦琦之外的第三个人时，对方会多震惊……
　　而最重要的，是那个表情包本身是类似于土味情话之类的东西，是丁琦琦当时和我犯贱时发过来的……我此时只能庆幸还好我手速够快。
　　正当我松了口气，而后扭过头咬牙切齿的准备给丁琦琦来一下爱的抚摸时，手机传来的一声震动让我浑身都下意识的僵硬了。
　　喻青：“嗯？”
　　我瞬间感觉自己的心都凉了半截，此刻有些宕机的大脑甚至已经有点无法思考喻青回消息怎么这么快时……对方的下一条信息彻底击碎了我心底仅剩的一点侥幸。
　　喻青：“怜怜，我看到了哦。”
　　我：“……”
　　我下意识摸了把自己的额头，明明朱子雯家里的温度调整的十分舒适，我怎么有点汗流浃背了。
　　喻青发完之后就没有了再发信息的举动，而我紧盯着她那句“我看到了哦”，刚刚回温的尸体此刻又变得凉凉的。
　　哈哈，他妈的。
　　这回废了捏。
　　…………………………………………
　　我和丁琦琦有些局促的坐上了桌。
　　看着满满一大桌菜，扑鼻而来的香味让我不自觉咽了口口水。
　　起码从视觉和嗅觉来说，我觉得朱子雯刚才的说法很对，她爸妈做菜确实很好吃……
　　朱子雯拿来冰镇好的饮料给我和丁琦琦倒上，还自然的拿过了我和丁琦琦面前的空碗给我们盛了满满的一大碗饭。
　　我有些心不在焉的接过，脑子里还在回想着刚才客厅里的场景。
　　我心里有些疑惑的想不对劲啊，阿姨刚走的时候，就以那个气氛和朱子雯的那个动作来看，她很明显是准备要说什么的。
　　但最后朱子雯却率先收回了目光，静静的坐了一会之后就走去厨房帮忙了。
　　所以不由自主的，我就总感觉朱子雯此时这个笑容有点不太对劲……如果问我为什么，我只能说是经验之谈。
　　我又偷偷打开了手机，点开熟悉的聊天界面上下翻了翻，对方自刚才之后就没有再发来消息。
　　我不知怎的，心里涌起一点莫名的气愤，在屏幕上不轻不重的戳了两下对方说的最后一句话。
　　看到朱子雯的母亲端着最后一盘菜笑呵呵的走过来后我就收了手机，而后有些局促的拿起筷子，不自觉坐的笔直。
　　这一顿饭吃的我可谓又爱又恨，爱是因为确实做的很好吃，本来心里打定主意吃完一碗就悄咪咪下桌的我含泪吃了三大碗……
　　恨是因为我感觉自己很局促，我全程坐的端端正正，作为自小学之后就没怎么坐的这么乖过的人，我感觉自己一顿饭下来腰都酸了。
　　但我看了一眼丁琦琦后就突然释然了。
　　我本以为我已经足够凶猛，但看到丁琦琦全程基本不动菜扒完了一大碗饭后，我还是不由自主在心里感慨了一句这是谁的部将，竟如此凶猛。
　　“哎呀，这孩子怎么不吃菜的。”
　　朱子雯她妈妈注意到了丁琦琦，有些心疼的说了一句后，拿起公筷夹了菜就往丁琦琦碗里不停的塞塞塞。
　　可能是怕丁琦琦过于害羞所以不好意思吃，朱子雯妈妈还像是为了活跃气氛一样笑呵呵道：“小美女，你怎么腼腆的跟女婿第一次上门吃饭似的。”
　　一旁的朱子雯猛地把头转到了一边，剧烈的呛咳起来。
　　刚刚吃到今天第一口菜的“女婿”眨了眨眼：“……”
　　我面无表情的看着丁琦琦面露震惊的模样，心道阿姨你可真是慧眼识姛……
　　小插曲很快就过去，朱子雯父母根本就没有在意这件事，而是把注意力放在了我和丁琦琦的饮食习惯上。
　　“两个小美女快多吃点。”
　　朱子雯母亲开朗温和的笑着，眼角不明显的皱纹此刻都仿佛带上了一丝一缕慈祥的意味，拿着公筷不停的向我和丁琦琦碗里夹着菜。
　　吃的肚子溜圆的我和丁琦琦对视一眼：“……”
　　在我的偷偷暗示下，丁琦琦带着一点都不像演戏，全是真情实感的求助目光看向了朱子雯。
　　“怎么了？菜不够？”
　　朱子雯却一副笑眯眯的模样，像是根本就没有读懂丁琦琦的暗示。


第89章 好想见你
　　“够了够了。”
　　看着叔叔阿姨再次投来了慈爱的目光，丁琦琦瞬间就坐直了。
　　朱子雯看着丁琦琦的窘态，笑得很开心的样子，我心说怎么以前没看出来朱子雯其实也挺腹黑的……
　　我和丁琦琦开始加快速度对付碗里夹的满满的菜，我在这个时候不由自主的，就突然想要拥有韩鑫那种旋风筷子铲车嘴的吃饭速度。
　　朱子雯在这之后就一直没有再说过话，只是在我几次有意无意的视线里，她一直在看着像仓鼠一样腮帮子鼓鼓的，正低着头全力对付食物的丁琦琦，全程笑而不语的模样。
　　在我和丁琦琦吃完了之后，看起来似乎早已吃饱，只是在等待什么的她才与我们同时放下筷子，一起下了桌。
　　…………………………………………
　　刚刚洗完手的我轻轻甩了甩手掌，手背上仍然有些湿漉漉的感觉没有完全消散，从窗外涌进的微风吹拂而过时，就能感受到丝丝的凉意。
　　吃的有些撑的我慢慢的支撑自己坐到沙发上后，浑身渐渐放松了下来。
　　我抬头看了眼墙上的时钟，内心暗暗思考着什么时候和丁琦琦回去。
　　丁琦琦坐在我旁边，看起来一副刚刚做完了什么大事的疲惫模样，眉眼间充斥着和我一样的放松感。
　　朱子雯坐在沙发另一侧，正一边看着电视里一档从我小时候就播出过，一直存活至今的综艺节目一边慢悠悠的剥着橘子。
　　我抬头看了两眼那个和我记忆力已经有了很大差别的主持人，心里感叹一句这么长寿的综艺也确实挺少见的。
　　“你们尝尝，我昨天自己去水果店挑的。”
　　朱子雯剥好了橘子后一分为二，笑着递给了我和丁琦琦；我下意识的接过橘子，丁琦琦却出乎我意料的没有接。
　　我愣愣的看着丁琦琦：“？”
　　这个时候你不应该欢天喜地的接过来然后生怕别人和你抢一样，一口塞进嘴里吗？
　　然后哪怕你的crush挑的橘子很酸，你也会在心里思考不能打击对方的主动，之后像是某布林大李子一样面目狰狞的比个大拇指说“——甜！”吗？
　　结果，丁琦琦就在我眼前对着朱子雯微微撅嘴，然后用我从没听过的，甜腻腻的声音对朱子雯撒着娇：“我吃撑了动不了啦，你喂我。”
　　……牛逼。
　　我的目光从疑惑转为了呆滞，我确实没想过丁琦琦会突然整这一出。
　　而朱子雯的表情却没有因为丁琦琦的炸裂发言有什么明显的变化，她只是把递向丁琦琦的手收了回来。
　　我看到朱子雯的动作后在心里叹了口气，心道小曲奇饼干你可真是记吃不记打，暗恋这种事情，你这么猴急的样子是会把人吓得连夜逃离这座城市的……
　　但之后，我的目光就从恨其不争变成了呆滞。
　　朱子雯她居然真的，就这么做了。
　　在收回手后，她掰下一瓣橘子，仔细的清理干净橘子上的白线后，笑着递到了丁琦琦嘴边。
　　丁琦琦看起来也没有想到朱子雯居然真的乖乖做了，但是嘴却先于她的脑子做出了反应，毫不客气的连橘子带朱子雯的指尖一起含住了。
　　我：“……”
　　朱子雯：“……松嘴。”
　　“……噢。”
　　丁琦琦眨了眨眼，目光紧紧的看着朱子雯不着痕迹收回的手，眼里还依依不舍的。
　　我在一旁笼着袖子面无表情。
　　不是，哥……姐们。
　　我是失忆了一段时间吗？
　　为什么你俩突然就在我的眼里变得奇怪了起来？你俩是不是背着我私聊了？？
　　而后在我惊诧的眼里，朱子雯居然像是根本没在意一样，又捏了一瓣橘子递到了丁琦琦嘴边，丁琦琦眨巴眨巴眼，毫不客气的就又吃了。
　　“甜么？”
　　朱子雯笑着问她。
　　“好甜。”
　　丁琦琦眼睛此时亮晶晶的，但是我总感觉丁琦琦说的好甜不一定只是在说橘子……
　　我捏着手里一直没动的另一半橘子，刚入手时还一股冰凉感的橘子此时都有点被我握热了。
　　我内心突然想把这一半橘子也递给朱子雯，说要不你把我这份也喂了吧。
　　看着两人欢声笑语的模样，我在一旁总感觉自己是什么莫得感情的人形灯泡。
　　坏了，我怎么变史蒂夫了……
　　就这么一瓣一瓣喂完橘子后，朱子雯抽了张纸，一边擦拭着手心一边毫无征兆的开口。
　　“琦琦，我昨天就想要和你聊聊了。”
　　她的语气自然，但言语间的复杂信息足以把正沉浸在橘子甜味里的丁琦琦直接冲击的大脑宕机。
　　丁琦琦：“啊？啊！啊？！”
　　朱子雯把纸巾扔进垃圾桶，忽然起身走到了丁琦琦身前，俯身凑到丁琦琦耳边说了些什么。
　　听不到朱子雯具体说了什么的我，只能从丁琦琦骤然僵硬了的后背去暗暗猜测朱子雯可能说了什么……
　　朱子雯说我知道你喜欢我？
　　朱子雯说你很好可是我们不合适？
　　朱子雯说哈哈骗你的其实我刚才喂你的不是橘子是橙子？
　　我急忙摇了摇头驱散自己愈发离谱的思路，正当我假扮福尔摩斯扮的正开心时，我放在茶几上的手机突然亮了起来。
　　丝毫没有什么形象，就像咸鱼一样葛优躺在沙发上的我……唰的就坐直了。
　　喻青：“我想你了。”
　　我以平生最快的速度拿起手机，解锁后默默看着喻青发来的信息，手悬在键盘上，良久不发一言。
　　而后，喻青忽然就把消息撤回了。
　　我：“？”
　　……什么情况，发错了？
　　我挠了挠头，突然有点搞不清状况。
　　而另一边，朱子雯却轻柔的把丁琦琦从沙发上拉了起来。
　　“我和琦琦去卧室聊聊。”
　　朱子雯转头笑着看我，有些心神不定的我无意识的点了点头，然后目送朱子雯带着丁琦琦走进了客厅旁的卧室。
　　此时客厅只剩下了我一人，我忽然就有了种奇怪的安心感。
　　就像你知道此时不会有人会无意间发现你干了什么，你可以放心去做一些事情一样的奇怪感觉。
　　就在此时，喻青再次发来了信息。
　　喻青：“怜怜，你在哪？”
　　喻青：“好想见你。”


第90章 我的仙丹
　　我：“？”
　　我挠了挠头有点摸不到头脑，喻青现在怎么给我一种她喝了假酒的感觉。
　　难不成是她天赋异禀，昨晚喝下去的酒到现在酒劲才上来？
　　“我在朱子雯家。”
　　我的手在键盘上迟疑的空悬了一会后，才删删改改的回复了一句话。
　　回了消息后我静静的等了一会，喻青不知怎的，突然就了无音讯了。
　　我：“？”
　　我愈发茫然了，今天的喻青好怪。
　　我熄了手机，目光不自觉落在了调小音量的电视上，电视里的嘉宾正玩着综艺小游戏里的常青树——吃饼干。
　　但是……我看了一眼后，有些不确定的揉了揉眼，感觉自己眼花了。
　　怎么是两个女嘉宾吃？
　　这，这是能播的节目吗？！
　　我的表情写着哎呀哎呀这可真是伤风败俗，但眼睛却紧紧盯着电视丝毫没有离开的想法。
　　正当我内心的期待随着愈发缩小的饼干条达到了最大值时，卧室的门吱呀一声开了。
　　此时的电视里，两位女嘉宾中的其中一个眼看饼干马上吃完了，直接眼一闭心一横向前一个冲锋把剩下的饼干全吃了下去，顺带结结实实的亲了另一位一大口……
　　而我则有些茫然的看向了开门的卧室。
　　我下意识的看过去，一只手猛地出现在了我的视线里，而后——紧紧的抓在了门框上。
　　我：“？”
　　我顺着那只手看过去，丁琦琦在下一刻探出了半个身子，眼泪汪汪的与在沙发上的我对视：“怜怜！快救……”
　　我：“？”
　　我茫然的看着丁琦琦，还没反应过来她这是什么情况，一只比丁琦琦的手长上些许，还更加白皙的手就袭入了我的视线中。
　　然后，朱子雯的那只手就忽视了我呆滞的目光，隔着丁琦琦单薄的短袖直接毫不客气的紧紧扣在丁琦琦的腰间。
　　我：“？？”
　　丁琦琦的目光瞬间就变得恐惧了起来，嘴唇微微张开就要说什么时，朱子雯的另一只手就捂住了丁琦琦的嘴。
　　“还没谈完呢，跑去哪？”
　　朱子雯把头搭在丁琦琦的肩上，脸上依旧带着温柔恬静的笑容，语气中似乎还带着一丝无奈，像是为妹妹的小调皮而有些失笑的姐姐。
　　我：“？？？”
　　而后，就在我变得有些崩坏的表情中，丁琦琦一边发出呜呜呜的含糊不清的声音，一边被朱子雯慢慢的拉进了屋内。
　　“砰。”
　　卧室的门随着一声轻响被关上了，我心想朱子雯还挺细心，这个时候还知道轻声关门呢……
　　不对啊，这也不是想这个的时候啊！
　　我愣愣的看着卧室已经关上了的门，眼神望穿秋水的仿佛能透过门看到里面的场景一样。
　　几秒之后，我唯一得出的结论是朱子雯卧室的门隔音效果还挺不错……
　　就在这时我的手边传来了振动，瞬间被吸引注意力的我似有所感的拿起手机解锁，果然是喻青。
　　喻青：“怜怜，我刚刚在和妹妹的补课老师说话。”
　　喻青：“怜怜在子雯家？”
　　从喻青的这两句话里，我不知怎的，都能看出她字里行间微微的疑惑。
　　——而我却能瞬间读懂她的言外之意，下意识的就知道喻青此时想听到的回答大概是什么。
　　“因为子雯姐这边发生了一些事……”
　　我微微皱眉，思索着在键盘上敲着字，想要尽量把最详细过程告诉给她。
　　我有点摸不准自己现在是什么心理，有种是在证明自己没有和她联系的时间里，真的没有出去和谁鬼混的感觉……
　　我正打字编辑着丁琦琦如何一路小跑，神兵天降的直接跑到朱子雯面前后，一边把她护在身后一边怒视李安时，耳边就隐隐的……听到卧室有什么动静。
　　犹豫了一下，我还是拿起茶几上的遥控器把电视的声音调到最小，而后往沙发的角落蹭了蹭。
　　我以一个比较奇怪的姿势支撑着自己靠在了沙发上，同时还做出了一个似乎正在努力倾听着什么的姿势。
　　这种听墙角的感觉是怎么回事……
　　下一刻，卧室里本来窸窸窣窣的声音突然就大了许多，我听到了……丁琦琦的声音？
　　“别，别欺负我了。”
　　我听到了丁琦琦有些呼吸不稳的声音，语气可怜巴巴的像是在求饶。
　　我：“？”
　　“不行哦，乖。”
　　朱子雯的声音比丁琦琦要清晰很多，我甚至都能从她轻笑着的声音幻想到她此时微笑的模样，但她此时说出的话甚至比丁琦琦还要让我感到炸裂……
　　我：“？？”
　　不是，哥……姐们。
　　你们这是在谈话？
　　为什么我总感觉这么奇怪啊？
　　下一刻，丁琦琦的声音突然就变成了唔唔唔的声音，还有……嘎吱一声响？
　　我吓了一跳，什么玩意？！
　　等等！
　　我突然想到了什么，导致我的身体一僵。
　　而后就在我心神不定的瞬间，维持着一个怪异姿势的我就一个失衡，直接倒在了沙发上。
　　我的脑袋在沙发的靠枕上磕了一下，最要命的是……我的小腿还碰在了茶几上，发出哐当一声巨响。
　　我：“……”
　　朱子雯的妈妈在我调整好姿势和状态的下一刻就走了过来，眼神带着关切：“怎么了？是不是摔倒了？”
　　“没……没事，阿姨。”
　　我有些不好意思的挠了挠头：“不小心磕了一下腿，没事的没事的。”
　　阿姨松了一口气的样子，然后目光落到我的脸上，不知为何突然笑了出来。
　　我：“？”
　　“这孩子真腼腆。”
　　阿姨笑得很开心的样子，扭头去和叔叔说：“刚才不小心磕了下腿，结果孩子不好意思的脸都红了。”
　　我：“？”
　　我闻言下意识的摸了下自己的脸，入手的瞬间便能感受到一片滚烫感，我不用照镜子都能想象到自己此时脸多红。
　　可此刻，我下意识想到的是……
　　不对，要完！
　　果然，就在下一刻，阿姨的目光就落到了正关着门的卧室上，我内心暗道一声糟。
　　不好，我的仙丹！
　　“另一个小美女和子雯是在房间里？”
　　她面露疑惑，自言自语了一句的同时，已经把手放在了门把手上。


第91章 蹑手蹑脚
　　“子雯，我进来了哦？”
　　阿姨把手搭在了门把手上，说了一句后等待着屋子里的回应。
　　等了几秒，没有听到任何声音的阿姨最后还是带着有些疑惑的表情，缓缓拉开门走了进去。
　　看到阿姨动作的我顿时眼前一亮，直接从沙发上蹑手蹑脚的站了起来。
　　坚持在吃瓜第一线，我是认真的。
　　我刚准备狗狗祟祟的跟在阿姨身后看看屋子里到底在干嘛的时候……发现阿姨在进去之后就随手关上了门。
　　我：“……”
　　草。
　　我坐回沙发上，不知怎的，始终感觉自己有些像是忘记了什么一样心神不宁，还隐隐的有种不祥的预感。
　　我皱眉思索我刚才是不是因为着急吃瓜而忘了什么……不好！
　　完了完了完了完了——
　　我心急火燎的拿出手机，瞬间映入眼帘的，看起来有些支离破碎的聊天界面里，是正在和喻青分享今天在做什么的我不知道为什么，突然聊着聊着就消失了的……聊天记录。
　　我眼角抽了抽。
　　而在我忽然就断了联系之后，喻青等了好一会之后，才有些疑惑的打字问了一句：“怜怜？”。
　　我仿佛能从这两个字里看出来屏幕对面的喻青满满的疑惑，而喻青在发完了这句话之后就一直没有在说话……
　　这让我更慌了。
　　“刚刚是子雯和琦琦……”
　　我急忙打字解释，发完之后眼睛眨也不眨的紧盯屏幕等待着对方的回复。
　　但是有句话说的很对，人越期待什么的时候，就总会有什么意外让你达不到自己的目的。
　　以往回消息基本都很快的喻青此时却一直没有消息传来。
　　我坐在沙发上盯着聊天界面出神，时不时还会看向备注的地方，期盼着会不会突然出现一句对方正在输入中。
　　“青姐，你是不是生气了？”
　　我的手在键盘上飞快的打着，但此时越想快点发出信息的我越是按到错误的地方打出错字，我甚至没有意识到自己额头上似乎已经沁出了一层薄薄的细汗。
　　“青姐，我错了我错了我下次不会突然消失了！”
　　我又跟了一句话后，还在自己的表情包里翻翻找找，挑了一个自己从来没发过的，一个小猫可怜巴巴的晃手，示意求饶的表情包发了过去。
　　但依旧是石沉大海。
　　“我擦这可咋整啊……”
　　我随手抚了一下额头的薄汗，手在键盘上飞快的敲着，有点感觉自己像是在半夜偷偷扣小作文一样。
　　全神贯注琢磨着喻青此刻是在想什么的我完全没有注意到轻微的开门声，也没有注意到自己身边什么时候站了一个人。
　　“怜怜？怜怜？”
　　丁琦琦的声音把正打字打到一半的我吓了一跳，我愣愣的抬头，对上了丁琦琦有些疑惑的视线。
　　“这是给谁发小作文呢这是……等会！你在和谁发信息？别是楚淇吧？！”
　　本来因为我侧着手机打字，并没有看到我屏幕内容的丁琦琦在此时看到了我屏幕里的一大片绿色，把她瞬间吓了一跳。
　　“怜怜，你这一阵好不容易清醒点，千万别被楚淇那个大傻逼再三言两语哄回去啊！”
　　丁琦琦瞬间扑了上来抓住我的手：“算妹妹求你了，你和喻青过好自己的日子比什么都……等等这个备注是……”
　　离我更近了些的她终于看到了我手机里的备注，她的眼神瞬间呆滞了：“青姐？”
　　我全程没有说话，任由她缓缓的松开了手，然后茫然的向后退了两步。
　　看起来有些心神不宁，还没有回头的她脚下一个趔趄就要滑倒，被她身后的朱子雯随手扶住了。
　　我的目光也就不由自主的落在了朱子雯身上，朱子雯一边扶着丁琦琦的肩帮她站稳，一边看向我轻声道：“你和喻青这是？”
　　“没……没事。”
　　我看着眼前的朱子雯和丁琦琦，内心隐隐发觉了什么，但此刻翻江倒海的思绪让我有些无法准备的思索出自己想要的那个结果。
　　我唯一思考出的是——
　　我要去找喻青。
　　我要当面见到她，不管之后发生什么我都想先见到她。
　　“我有点事情，要先走了！”
　　我扫了一眼依旧没有回复的聊天界面，直接把手机熄灭后放进兜里，有些急促的起身道别。
　　“哎？怎么突然要走了？”
　　刚刚从朱子雯房间里走出来的阿姨完全没搞清状况，一头雾水的问。
　　“呃，我这里有点急事……”
　　心事重重的我顿了下脚步，而后有些勉强的挤出了一个笑容：“谢谢阿姨和叔叔的热情款待，下次有机会——”
　　“快去吧快去吧。”
　　朱子雯打断了我的话，有些失笑的模样：“来我家你还客气什么。”
　　我感激的看了她一眼，正要说什么，一件外套突然递到了我眼前。
　　“怜怜，你急的连外套都忘记穿了。”
　　丁琦琦把外套递给我，眼里有些担忧：“我能和你一起去吗？”
　　“我……我自己去就好。”
　　我接过外套，闻言轻轻抿了抿嘴。
　　我隐隐有着一种说不清道不明的奇特预感，这次去找喻青还是只有我和喻青两个人在最好。
　　而与此同时，我在心里也彻底做了某种决定。
　　只要……
　　…………………………………………
　　“叮。”
　　电梯在我的目光里停在了第一层，在开门的瞬间我就快步走了出去，我拿起手机敲了一行字发给喻青：“青姐？你现在在哪？”
　　我发完之后一边向前快步走着，一边低头盯着屏幕等待着对方的回应。
　　但还是不出所料的石沉大海。
　　我一边走一边飞速思索着。
　　所以喻青她这个时候会在哪？会在家里？会在妹妹的钢琴补课班？
　　还是——
　　正在我低头盯着没有任何回应，像是我一个人唱独角戏的聊天界面，同时脚下迈开步伐，即将跨出单元门时……我忽然感觉一只手拉住了自己。
　　我还没反应过来，就被那股仿佛根本无法反抗，又熟悉无比的力量彻底的拉了过去。
　　我一抬头便对上了那双熟悉的，清澈而温柔的眸。
　　“怜怜……”
　　她将头搭在了我的肩上，在我耳边轻声唤我的名字。


第92章 想见你啊
　　她的声音不知为何比起平时沙哑了些，此时听起来就像是在我耳旁梦呓一般。
　　“嗯……我在。”
　　我有些手足无措的被她抱在怀里，但是这次，我并没有像以前一样在她抱住我之后，像是身上长了刺一样扭来扭去的想要挣脱。
　　我反而不自觉的伸出了手，双手在空中犹豫了一下之后，还是缓缓的落在了她有些消瘦的背上。
　　喻青温暖的体温顺着她单薄的白色外套清晰的传到了我的掌心，又慢慢的浸入到了我的心底。
　　夕日的光芒透过窗户打在楼道的白墙上，晕染出一片朦胧的金黄。小区里孩童的嬉闹声远远的传来，若有若无的欢笑声让人听不真切。视线不远处的小菜园里有个穿着白背心的大爷正背对着我们锄地，他的锄头在我的视线里一次次挥舞而起，带起一蓬细细的沙砾。
　　喻青紧紧的抱着我，低头靠在我的肩上沉默不语，我能清晰的感受她的呼吸打在我颈间时所带来的炽热感。
　　“怜怜……”
　　她低着头靠在我的肩上，身体也随着我的手落到了她的背上而慢慢柔软了下来，我隐约能听到她有些沙哑的唤着我的名字。
　　“嗯。”
　　我应了一声，同时伸出手扫过了她背上如瀑的黑发，让自己能抱的更紧。
　　夕阳的余晖并不再火热的让人无法直视，只余下了温暖而内敛的金黄光芒，照在喻青的身上时就像是给她镀了一层朦胧的纱。
　　我们默默相拥，互相都有些杂乱的心跳声也渐渐的安定下来，而后，我感觉我和喻青的心跳仿佛同步了频率一样，逐渐变成了共同起落的模样。
　　“青姐，我错了。”
　　没等喻青先开口，我反而一反常态的，率先开口打破了沉默。
　　喻青抬头看我，眼眸里没有了平时仿佛永远都在微笑的淡淡笑意，像是裹着一层薄薄的水雾，内里又蕴着罕见的一丝疲惫与柔弱。
　　“什么？”
　　她轻声问，眼神湿漉漉的，我无端又想到了我家里以前养的那只猫，偶尔不再和我调皮时，就会用这样的眼神仰头看着窗外。
　　“我不该和青姐聊天时就突然无缘无故的失踪，我下次不会了。”
　　我嗫嚅了两下唇，勉强控制着自己心里杂乱的思绪组织出了一句话出来。
　　当我一脸严肃的说出来这句话的时候，一种莫名的羞耻感让我下意识的就想偏开喻青的眸，然后在我偏头的一瞬间就被我自己强迫着正了回来。
　　说完后，我的心里也有些忐忑。
　　不只是因为此时喻青十分不对劲的状态，还因为我心里总隐隐的感觉哪里不对。
　　“失踪？”
　　我看到喻青闻言露出了有些疑惑的目光，下意识的重复了一下我说的话，像是在咀嚼其中的意味。
　　然后，喻青换了个姿势继续把我抱在怀里后，空出一只手摸了下自己空荡荡的衣兜。
　　“来的有些急，忘记带手机了。”
　　喻青露出哭笑不得的模样：“所以怜怜这是，因为这个才乖乖让我抱么？”
　　我闻言疑惑的看着她，脸上的表情写着“不然呢？”。
　　“我还以为……”
　　喻青几乎瞬间就调整了过来，摇了摇头有些失笑的重新低头靠在我肩上，一副摆烂的模样。
　　“那，青姐这么急着来找我是因为？”
　　我渐渐反应了过来喻青没回信息并不是因为生气，在心底松了一口气的同时暗暗告诫自己以后不要让这个乌龙成为事实后，才有些疑惑的问喻青。
　　“因为我想见你啊。”
　　喻青埋首在我颈间深吸了一口，头也不抬的回复，语气十分自然。
　　我眨了眨眼，总感觉似乎有哪里不对，但一时半会还反应不出那个点。
　　我来时路上那种不成功便成仁的，破釜沉舟的气势也渐渐消散在了我的心中，我不想承认，但我心里确实有些庆幸。
　　比起我来时所决定的，相当于风萧萧兮易水寒一般不成功便成仁的方案，我还是更喜欢像现在这样安静平淡的日子，最好永远保持下去。
　　我抚着喻青的长发有些出神，若论起在某些方面的耐心，曾经能坚持三年不跨过警戒线的我……相信能在这一次，安静的再陪伴在某个人身边更长的时间。
　　但某个人似乎不这么想。
　　“怜怜。”
　　安安静静抱着我的喻青忽然动了，刚才一直没有附上一点力气，搭在我腰间的手忽然就暗暗发力紧箍在了我的腰间。
　　“嗯？”
　　被忽然搂紧的我有些疑惑，而后下意识的动了动身体让喻青能搂起来更舒服一些的同时，侧耳等待着喻青的下文。
　　埋首在我肩上的喻青抬头和我对视，脸上是我熟悉的，笑眯眯的模样。
　　“怜怜觉得，如果一个人犯错了，是不是应该被惩罚一下才能加深记忆，下次才能不再犯错？”
　　喻青对我俏皮的眨了眨眼，忽然眼带笑意的问了我一句没头没尾的话。
　　脑子里一团乱麻的我感觉哪里有点不对劲，但还是下意识的表示了支持：“可以吧？犯了错接受惩罚是应该的，只要是合理的惩罚就可以。”
　　可能是心里那种诡异的，像是不安一样的感觉在作祟，我在最后还是留了一句进可攻退可守的话。
　　“合理的惩罚……”
　　喻青纤长的指不知何时从我的腰间抽出，自然的在我的脸颊上轻捏了一下：“那怜怜觉得，什么算是合理的惩罚？”
　　“啊？我？”
　　我一愣，心里那种不对劲的感觉越来越重了，但在短短一瞬间我仍然没有抓住那团杂乱思绪的源头。
　　我思考了一下道：“嗯……这个没法说啊，被惩罚的人能接受就算是合理的惩罚，接受不了就是不合理的？”
　　“怜怜真是严防死守的不给一点漏洞钻啊。”
　　喻青似笑非笑的道了一句，我闻言露出茫然的眼神。
　　下一瞬间，我反应过来了。
　　玛德，我刚才甚至还以为喻青问这个问题是因为妹妹喻春做错了什么，喻青又想给妹妹一个比较深刻的教训又因为心软不愿下手陷入了两难，在万般犹豫之下选择问我的想法。
　　所以……我面色复杂的和眉眼弯弯的喻青对视。
　　原来你是想惩罚我啊？！


第93章 我喜欢你
　　“怜怜觉得呢。”
　　喻青柔声唤我，看起来像是在问我的想法，手上却将我搂的更紧了些。
　　“……”我没说话。
　　果然有的时候，沉默就代表着某种回答。
　　但我同时也在心里暗暗思索着，其实我也不是不能接受惩罚，毕竟虽然是闹了个乌龙，但从事实上来看我确实是没有回喻青的信息……
　　但我总感觉自己不能这么简单的就答应下来。
　　或许是因为喻青刚才那个眨眼的动作让我下意识的有点心生警惕，又或许是我内心总隐隐的有点别扭，就像是不想让喻青这么简单就能达到自己的目的一样……
　　看着我的反应，喻青也不恼，眼里的笑意反而更浓了几分。
　　“怜怜你想，刚才确实是怜怜因为一些原因突然失踪吧？”
　　喻青一手搂着我的腰，一手勾起我的几缕发丝放在手里玩着，语气带着循循善诱的意味：“怜怜刚才也主动说了这件事是你错了，这就代表怜怜自己也觉得这件事是自己犯了错误吧？”
　　我感觉有哪里不对劲，所以既没点头也没摇头，仰着脖子一言不发的和喻青对视。
　　“怜怜也说了，你也支持犯了错应该接受惩罚对不对。”
　　喻青温热的呼吸扑到我的鼻间，传来一股淡淡的薄荷味。
　　“……”
　　我微微皱眉做出沉思的模样，喻青见状暗暗加大了攻势：“怜怜觉得呢？既然怜怜犯了错，是不是应该接受一点点，合理的惩罚？”
　　她在一点点上加重了些许语气。
　　“可以是可以……但……”
　　看着喻青眼里闪过的，一丝微不可察的希冀，我最后还是松了口。
　　“既然怜怜同意了，那就好说了。”
　　喻青见我还是答应了下来，很开心的样子，而后……慢慢从一直有些弯腰躬身的姿势直起身来，调整回了正常的高度。
　　为了和她保持对视而仰起头的我：“？”
　　你为什么忽然站直了？什么惩罚需要你刻意调整一下姿势？
　　难道你想要的惩罚是让我横着躺下，然后把我当成杠铃一样举起来，试试能不能突破你的健身新纪录？
　　我感觉自己的脑子乱糟糟的。
　　还没等我反应过来，身前忽然传来一阵推力，本就没有想到喻青会突然有这种动作的我更加无法反抗。
　　我被向后推了两步，脚步踉跄着马上就要摔倒时，背上传来一阵坚固的支撑感将我稳定了一下，随后是砰的一声轻响。
　　我下意识侧头的侧头看了一眼，雪白的墙壁映入眼帘，腰间喻青那只手的触感也更加清晰。
　　我想刚才传来砰的一声轻响是我撞到墙了，但我没什么感觉可能是因为喻青的手替我垫了一下冲击。
　　我：“……”
　　我不自觉咽了口口水，这是闹哪样？
　　姐你别闹，你这样我很容易想成你是要壁……
　　我忽然感觉自己的下巴被两只纤长的手指捏住，强迫我转过视线，与那双带着淡淡笑意的眸对视。
　　不需要我仰头看她，喻青已经低下了头，但此刻从她身上传来的压迫感，却比我仰头看她时不知道高出了多少倍。
　　我感觉到自己的腰间有些痒，我下意识的收回了手摸向自己的腰后——然后抓住了喻青刚才有些不老实的，在我腰间摩挲着的手。
　　“嗯？”
　　喻青似笑非笑的看我，发出一声带着笑意的鼻音，虽然她没说话，我还是瞬间从她带着笑意的眸里看懂了她是什么意思。
　　我：“……”
　　我和她对视了一会，最后还是慢慢的收回了按着她的手，收回的手空荡荡的垂在腿旁。
　　我内心那股一直杂乱的思绪也终于在同时被我抓住了源头一般，瞬间变得清晰明了了起来。
　　没有了禁锢后，喻青放在我腰间的手轻微的动了动，然后直接毫不客气环住我的腰后伸出手抓在了我的腰侧。
　　我的身体下意识的颤抖了一下。
　　“既然怜怜接受惩罚，那就……闭上眼吧。”
　　喻青轻笑着开口，但声音似乎被我刚才的颤抖传染了一样，听起来也带着一点抑制不住的轻颤和不自然。
　　“惩，惩罚是……”
　　我闻言似乎想到了什么一样，惊恐的瞪大了双眼。
　　但喻青却没有等待我回过神再开始动作，那双仿佛蕴着清潭明月的眸在我的视线里渐渐放大。
　　“当然，怜怜不想闭眼那就更好了。”
　　我听到对方笑着接上了刚才的话，还没等我反应过来她这句话，我的CPU就已经因为另一件事瞬间烧了。
　　当那一双美的像是会说话的眸在我眼里无限放大时，在我的视线里只剩下了她带着淡淡笑意的双眸时……
　　——她的唇也缓缓的，又毫不迟疑的，印在了我的唇角上。
　　我下意识的，伸出了那只空在腿边的手按在她的肩头上。
　　可在下一瞬间……我又像是失去了所有力气一样，终究还是没有从身体内迸发出哪怕一点点用来推开她的力量。
　　感受到我按在她的肩头却显得十分无力的手，喻青似是明白了什么，我听到了她似是轻笑了一声。
　　原本只是吻在我唇角的她慢慢肆无忌惮了起来，在几秒之后……一股淡淡的薄荷气味传到了我的舌尖之上。
　　我感觉自己的意识有些昏昏沉沉的。
　　我想到了我和她刚刚初识时，她对着单膝下跪的我露出愕然却又掩饰着什么的表情；想到了在那个深夜的网吧里那双像是捧着珍宝一样，小心翼翼的环住我的手；想到了我和她在深夜回家时，残月照耀的街道之下，我们仿佛零零散散洒落了一地反射着光芒的欢笑声。
　　我想到了喻青在我困的耷拉着眼角马上就要睡过去时，一句直接把我吓精神了的亲吻留言；想到了去公园的路上，我们在阳光炙烤草木的清香气息中紧紧相握的手；想到了在倾盆大雨下她紧紧抓我，向前方的烟雨朦胧中奔跑的模样。
　　我想到了……
　　众多记忆就像潮水一样汹涌而来浸满了我的心神，又在某一刻忽然退去。
　　于是海阔天高，晴空万里。
　　在飞扬的白鸽之间，我听到了喻青的声音撕破回忆，清晰的传进我的耳中。
　　“怜怜，我喜欢你。”
　　喻青紧紧的搂着我，声音坚定而认真。
　　“——喻青，喜欢你。”


第94章 海绵宝宝
　　我的脑子晕乎乎的。
　　即使我在这之前已经隐隐猜到了喻青似乎对我有些不对劲，但一直没有找到实际证据的我始终把这份疑惑压在了心底。
　　因为我害怕。
　　我害怕万一这些让我怀疑的事情到最后只是我自己的一厢情愿，我害怕当我捅破窗户纸后发现我是误会了什么的话……
　　所以我一直不自觉的在麻痹自己，我在逃避，我在忽视，我在每次即将跨出那一步时转移话题——直到此刻。
　　但此时，我也能从喻青放在我腰间的那只有些僵硬的手和她此时有些颤抖的身体中感受的到，她其实也并非百分百的确定在她挑明这一切后，我会有什么反应。
　　但她还是在此时选择走出了这一步。
　　或许是她以惩罚为理由的一吻后实在忍受不下去再隐藏自己的心意了，或许是她觉得此时的气氛难得正好，错过这次不知是什么时候了，又或许她没想这么多，她只想告诉我，她喜欢我。
　　不知过了多久，那双仿佛会说话的眸才渐渐的，离我的视线远了一些。
　　我和她的呼吸都显得有些急促，她不只没有松开手，还反而搂的更紧了几分，我能清晰的感受到她的心跳与我共鸣。
　　“答应我，好吗。”
　　在我的呼吸渐缓后，她抬起一只手捋开我的碎发，在我耳边柔声道。
　　“……”
　　我没有回答，但我的身体慢慢软了下来，就像放弃了所有抵抗一般。
　　我靠在白墙上的的身体慢慢滑落，被她眼疾手快的重新搂紧。
　　我下意识的侧过头，看着她慢慢的，露出了我从没见过的，像是胜利者一样的笑容。
　　她没有再说话。
　　但那双像是蕴着朦胧烟雨的眸，再次在我的眼中慢慢放大。
　　………………………………………
　　我推开浴室的门，一层朦胧的白雾顺着大开的门涌进客厅。
　　开着窗的客厅相比浴室里的温度冷了不止一点，让刚刚洗完澡，只裹着一层浴袍的我打了个冷颤。
　　平时的我在此刻应该就是冷的打个哆嗦后直接趿拉上拖鞋，三步并两步就跳到沙发上开始玩手机。
　　但今天……
　　我站在浴室的门口，双手环胸抱着自己的身体，扭扭捏捏了半天还是没有跨出一步。
　　客厅没有开灯但是正放着电视节目，电视里五彩斑斓的光打在客厅的墙壁上，借着有些模糊的微弱光源，我看着自己的门前整整齐齐的摆着一双拖鞋。
　　我眼角抽了抽。
　　在平时洗澡的时候，我一般都是直接把拖鞋直接踢飞跑进浴室，然后出来的时候四处找拖鞋……
　　我抱着自己的手搂的更紧了。
　　“怜怜？”
　　客厅忽然传来一声有些疑惑的轻唤，紧接着便传来了走步的声音。
　　“怜怜？怎么一直站在门口不动？是拖鞋不适合吗？”
　　没等我反应过来，就与穿着睡衣的喻青对上了视线。
　　我：“……”
　　因为想到你正坐在客厅，所以突然有点不好意思这种事是可以说的吗。
　　“怜怜害羞了？”
　　喻青看了一眼我可怜巴巴抱着自己的动作就瞬间反应过来了，似笑非笑的问。
　　“……所以你知道了还不走？”
　　我面无表情的看她。
　　但喻青并没有get到我眼中的威慑力，反而没忍住笑了一声。
　　“我可以走啊，那怜怜求我。”
　　她对我挑了挑眉，一脸欠揍的模样。
　　因为她看起来十分欠揍，所以我就果断动手，不轻不重的捶了她的肩一下。
　　砰的一声轻响，喻青丝毫未动。
　　喻青脸上依旧是那副似笑非笑的臭屁模样，她甚至还又对我挑衅的挑了挑眉。
　　我没忍住，又抬起拳头对准了她。
　　但这次并没有命中目标，在我的拳头打到半空时，她就后发先至的抓住了我的手腕。
　　“那里不能打。”
　　喻青一边紧紧抓着我的手腕，一边甚至有闲心用类似说教的语气柔声道：“那里疼。”
　　我：“……”
　　我面无表情的和她对视，刚准备说什么的时候，她忽然就靠了过来。
　　她一只手保持抓着我手腕的姿势笔直的悬在半空，空着的另一只手直接搂住了我。
　　我还没反应过来，随着她手臂发力猛地一提，我就直接双脚离地了。
　　我：“？”
　　“干什么！”
　　双脚离地的我难得的体会到了以前梦寐以求的高人视角，但此刻我的注意力却又全都放在了怎么让喻青把我放下来上。
　　“青姐！放我下来，快放我下来——”
　　被抱起来的一瞬间，刚刚还仰着头一脸倔强的我瞬间就破防了，因为这个动作总让我有些不祥的预感。
　　以前借丁琦琦的那些小说偷偷看时，里面在发生与现在类似的情节之后，一般都是……
　　脑子里那些不太健康的想法像是喷涌一样疯狂往外冒，我瞬间更急了。
　　“现在知道叫青姐了？”
　　喻青有些失笑，但还是慢慢收了力气，把我稳稳放回了原地。
　　“不闹了，怜怜收拾好喊我，我给你吹头发。”
　　喻青摸了摸我湿漉漉的头发，眉眼弯弯的准备转身离去。
　　“……等等。”
　　我忽然喊了一句，刚刚转过身的喻青瞬间就顿住了脚步回头看我，等待我的下文。
　　“青姐……你，你把我柜里的睡衣再拿一套出来，我刚刚忘拿了。”
　　我抓着自己身上的浴袍，默默的侧头避开了喻青的视线。
　　喻青愣了一下，然后她的嘴角难以抑制的勾起一个微妙的弧度。
　　“好。”
　　她应了一声后转身走去卧室，我隐隐听到她似乎还轻笑了一声。
　　窸窸窣窣翻找的声音传来，当喻青再次出现在我的视线里时，她纤长白皙的手指正抓着一套……印着海绵宝宝的睡衣。
　　我：“……”
　　我面无表情的看她。
　　喻青装作没看出我的情绪，还故作吃惊的把那套睡衣展开，在我眼前来回晃了晃：“怜怜居然不喜欢这套吗？不应该啊，海绵宝宝多可爱。”
　　我没说话，拿过她手里的海绵宝宝睡衣，砰的一声关上了浴室的门。
　　最让我无奈的是喻青居然没走，隔着浴室的一层磨砂玻璃，她保持靠在门边的姿势敲了敲玻璃：“怜怜，是不是穿上之后就忽然感觉可爱了？”
　　“……我就不应该带你回来！”
　　我终究还是没忍住，一边穿着睡衣一边抓狂的对着门口喊了一句。


第95章 我的回答
　　吹风机嗡嗡的声音响彻在浴室内，带来一阵朦胧的回响。
　　我有些扭捏的坐在临时搬进浴室的椅子上面，双手轻放在并拢的腿上，坐的端端正正。
　　我偷偷看了一眼面前的镜子。
　　从镜子里我能看到背后站着的喻青并没注意到我脸上的拘束，她一手拿着吹风机一手撩起我的头发，正垂着眸一脸认真的给我吹头发。
　　我和她都没人说话，浴室里只有吹风机的嗡嗡声响彻在耳中，我也终于有时间放空心神，仔细的处理一下今天发生的事情了。
　　我到现在仍然感觉自己的脑子晕乎乎的，今天发生的事情就像是梦一样。
　　想到喻青今天大胆的动作，我气急败坏的瞪了喻青一眼，要是那个时候正好有什么人下楼……
　　下一刻，喻青吹头发的动作顿住了，我瞬间就有种不祥的预感。
　　之后，喻青在我呆滞后转变为恐惧的目光里直接关了手里的吹风机，透过镜子和我对上了目光，表情似笑非笑。
　　“怎么了，我的怜怜？”
　　她把吹风机放到一边，那只空出来的手搭在了我的肩上，我的身体一瞬间就僵硬了。
　　这，这个起手势……
　　“喻，喻青。”
　　我咽了口口水，感觉自己的声音都有点控制不住的颤抖：“我警告你，我们现在……”
　　“我什么也没做啊，怜怜。”
　　喻青一脸无辜的模样：“我居然连把手搭在怜怜的肩上也不可以吗？”
　　我一时被噎的说不出话来，喻青此时的动作确实仅仅只是把手搭在我的肩上，但我就是有种说不出的怪异感。
　　“……那，那你别乱动。”
　　我憋了半天才说出了一句，喻青轻笑了一声。
　　她落在我肩上的手重新抬起，在我的脸颊上轻轻捏了一下后才重新拿起了吹风机。
　　在吹风机的声音重新响起来后，我才慢慢放松了下来，回想起在下午的时候我和喻青的交谈。
　　虽然说是交谈，但是在我一本正经的和喻青说自己想法的时候，她的注意力全在怎么亲我上……我回想着当时的场景，眼角抽了抽。
　　…………………………………………
　　“青姐……”
　　当时的我在深深一吻后眼神迷离的轻轻推开了喻青：“我答应你是没错，但……”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　喻青眉眼弯弯：“只是互相知道了想法，但还没有到真正确定关系的时候是吧？”
　　她的脸上带着笑容，但我不知为何却能感受出她此时的笑容与平时完全不一样。
　　而喻青一语道破了我内心的想法，让我一时陷入了沉默。
　　紧拥着我的喻青轻轻捋着我的头发，目光里带着我看不透的复杂意味。
　　在沉默的那几秒内，我看着喻青的目光，数次想要头脑一热的说出心里那句：“不，我觉得我们已经确定关系了”。
　　但心底的几座大山像是不可逾越的鸿沟，强迫我把已经逼近舌尖的那句话一点点重新碾碎，慢慢的吞咽入腹。
　　“青姐，我……”
　　我有些不敢再去看喻青的眼神，侧过了头，嗫嚅着唇不知该说什么。
　　她勇敢的对我表达了她内心深处的想法，她强迫自己暂时无视了他人的目光和长辈的压力乃至自己的名誉，做了一场豪赌……
　　——我却在此时做了算是逃避的行为。
　　“怜怜，看着我。”
　　喻青似是看出了我的想法，她轻声唤我的名字，我犹豫了一下还是重新对上了她的目光。
　　喻青握住了我的手，一股温热而安心的触感从我的手心清晰的传进我的心底。
　　“听我说，怜怜，我现在已经很满足了。”
　　喻青笑着捏了捏我的手：“我能知道怜怜也喜欢我就足够了，我也不需要强迫怜怜在短时间内就给出那个我想要的答案，我们慢慢来，好么？”
　　“……大学。”
　　我忽然蹦出了一句没头没脑的话，喻青愣了一下，有些疑惑的对我歪了歪头。
　　“大学毕业之前。”
　　我像是做了什么重大的决定一样，用希望喻青能听清我接下来每一个字的认真表情开口：“我不敢保证，我在短时间内就能完全扭转我身边的一切，包括……包括我自己。”
　　喻青听懂了我那句包括我自己的言外之意，有些不开心的捏了捏我的手，但没有说话。
　　“我唯一能保证的就是，在大学毕业之前，只要你不离开我，我一定会让我们牵着的手能光明正大的出现在我身边的每一个人面前。”
　　我像是做出此生最大的承诺一样严肃的说完了我内心深处的想法，喻青怔了片刻，然后嘴角勾起。
　　而后，她收敛笑容，就像是见证承诺一样认真的点了点头。
　　她的眼底带着毫不掩饰的期盼：“好，我很期待那天。”
　　“而现在，我能做的……”
　　我深吸了一口气，像是即将冲锋的士兵。
　　喻青也没想到我居然还没有说完，表情很明显的愣了一下。
　　在她愣住的瞬间，暗暗对准方向的我抽开和她相握的手，把手搭在她的肩上后借力踮起了脚尖。
　　在熟悉的柔软触感从唇间一路传进心底后，我缓缓闭上了双眼。
　　几秒后，我踮起的脚重新落地。
　　我下意识的摸了一把不知何时变得无比滚烫的脸颊，声音有些害羞的不自然，但又透着一种诡异的坚定：“这……这就是我现在能做的，也是短时间内，我的回答。”
　　完美，谢怜。
　　我看着喻青因为没有想到我的突然反攻而有些呆滞的表情，在心底夸了自己一句。
　　这下，应该就算是结……等等！
　　我坚定的目光渐渐变得惊恐。
　　慢慢回过神来的喻青缓缓抬起手，指尖慢慢的在自己的唇上抚过，像是不敢置信，又像是在回味。
　　紧接着，她对我露出了那个我此时无比熟悉的，似笑非笑的表情。
　　“别，别！唔……”
　　我的话还没有说完就被强制着中断，而后是砰的一声闷响。
　　刚刚离开了身后的白墙不足五分钟的我，再次用后背和白墙进行了亲密接触。
　　………………………………………
　　“怜怜。”
　　喻青的轻唤将我拉回了现实，我应了一声后疑惑的看她。
　　“你来视频电话了。”
　　喻青看着仍旧没有回神的我，有些失笑的把电话递给我：“是阿姨打来的。”


第96章 哎呦哎呦
　　阿姨……？
　　我一团乱麻的脑子甚至还因为没反应过来而怔了一瞬间，下一刻，我悚然一惊。
　　妈妈？
　　我动作飞快的接过喻青手里的电话，上面的视频邀请清晰可见。
　　耳边吹风机的嗡嗡声响在我接过电话的那一刻就按下了暂停键。
　　喻青一边把吹风机放好，一边柔声询问：“怜怜，需要我避一下吗？”
　　喻青不说我其实还感觉没什么，但她突然这么一问，我忽然就感觉自己的脸有了重新滚烫起来的趋势。
　　“不，不用……”
　　即使如此，我还是觉得没有必要让喻青为了这些事去回避什么。
　　或者说，我也从来没想过，我需要让她连爱我都爱的鬼鬼祟祟的。
　　其实，刚才我也有想过父母这关我该怎么去面对，怎么去坦白。
　　毕竟我也不能在父母下班之前躲在衣柜里，然后等他们开门回家之后，从衣柜里蹦出来呲着大牙说爸爸妈妈，你们最活泼最可爱的女儿在今天成功出柜了……？
　　不被我爸拎着扫把追着打八条街才怪。
　　但若是隐瞒，像是做贼一样偷偷摸摸的恋情……那不是我想要的，我想那也不是喻青想要的。
　　后来在某一瞬间，我忽然就想开了。
　　我现在的心态如果说白了，那就是既不主动坦白，但也不会刻意隐瞒。
　　如果我父母发现了那就大大方方的承认，如果我父母没有那么敏感……那最晚也就是等我大学开始实习的时候，有了经济能力之后再和他们坦白这一切。
　　我回了神，恍然发觉手机里我妈妈这个用了好几年，熟悉的手机铃声已经在浴室里又响彻了好几秒。
　　我整理了下自己的睡衣和头发，又侧头看了一眼站在我身后的喻青，才按下了接听。
　　“嗨，妈沫～”
　　没等电话里的母亲先开口，我不自觉的捋着耳边的头发，表情不太自然的率先开口。
　　“嗯！……嗯？”
　　屏幕里，妈妈看起来正待在办公室里，背景里里是那张我亲手挑的，熟悉无比的山水画，在听到我打招呼后，她下意识的，开心的应了一声，紧接着……才看到了我身后的喻青。
　　“刚刚……青姐在给我吹头发。”
　　我对上了母亲有些疑惑的视线，率先解释道。
　　“噢噢，这样。”
　　不知道为什么，我看到了镜头里妈妈本来很随意的坐姿突然就端正了些，想来应该是想在她眼中“我的好朋友喻青”面前更像长辈一些……
　　“妈妈这是想我了？”
　　我笑呵呵的问，大概已经有两天没和母亲打电话了，心里在度过最开始一瞬间的忐忑，我很快就只剩下了和母亲见面的欣喜。
　　“那当然，这不是今天工作结束的早就紧忙给我家的小哭包打个电话吗，上次你打电话突然就开始哭，我和你爸都担心坏了。”
　　在感受到我与平时毫无区别的模样后，妈妈也不自觉的渐渐放松了下来，转而用调笑的语气逗着我玩。
　　“那……那是意外啦……”
　　我能透过屏幕看到我本来已经渐渐压抑下去的脸色瞬间就开始涨红了，其实我本来不会反应这么大的，但是我身后此时站着喻青……
　　我忽然就感觉自己的脊背有些痒。
　　就像是……就像是指尖轻轻划过所留下的触感？
　　等等……不对。
　　我的身体一僵。
　　我以前在上自习课时，经常和丁琦琦玩在对方背上写字然后让对方猜的游戏，而此时，我的肌肉记忆下意识的就拼出了喻青的指尖所划过的痕迹。
　　喻青划的痕迹是——“？”
　　她在我的背上清晰的划了一个问号。
　　在画完问号的弧度后，她甚至还贴心的抬头顿了下，才又重新点了一下，生怕我感觉不出来她是在写什么的样子。
　　而在我和妈妈打电话的时候，她在我背上写字的这股触感就显得更加清晰了几分，也……更刺激了几分。
　　我下意识的动了动身体，并侧头瞪了喻青一眼，试图用自己凶狠的目光试图制止喻青的小动作。
　　本来已经收回手的喻青在对上我的目光后，笑眯眯的对我歪了歪头：“？”
　　“闺女，怎么了？”
　　母亲疑惑的声音传来，我紧忙收回目光道：“没……没什么。”
　　我说着没什么，但我心里总有种不祥的预感……在喻青的手指再次暗戳戳的，点在我背上的时候，我就明白这股不祥的预感成真了。
　　不知为何，我感觉自己的脸开始烫了。
　　“哎呦哎呦。”
　　我妈看到我疑似害羞的脸，顿时……笑得更开心了，继续道：“给你爸担心的第二天晚上就要回来要看看你，看到你没什么事了才放心，今天我因为工作结束的早，你爸中午吃饭就一直和我说让我和你打个视频，说别再让闺女担心哭了。”
　　她说完一大段话后，就毫不顾忌我的面子而哈哈大笑了起来。
　　嗯，果然是亲妈。
　　我眼角抽了抽，但比起母亲的调侃，此时更令我在意的是——我借着母亲没有看屏幕的间隙，回头瞪了喻青一眼。
　　我当时哭的那件事，归根结底确实是因为某个我现在根本不想理的人，所以隐隐感觉出来了什么的喻青在我背上划了个问号表现她的不开心，我也就忍了。
　　但你也不能在刚刚在妈妈说话的时候，还在我背上一直划来划去啊！
　　最气的是她看着一脸正经什么也没做，其实借着我挡在她面前的视野盲区可以说是肆无忌惮。
　　她在我背上毫无顾忌的摸来摸去，写的字从一开始的面前还算通顺的一句话，到后来基本算是狗屁不通的想到什么写什么。
　　甚至到最后，她直接不写字了。
　　她划波浪线。
　　最离谱的是，在画到一半时，她又突然认认真真一笔一划的在我背上画了一个爱心，然后继续画波浪线。
　　你在这创造儿童简笔画呢？
　　我感觉自从下午和喻青挑明了彼此的想法后，她越发肆无忌惮了。
　　但……
　　见我瞪了她一眼，喻青瞬间就低眉顺眼了起来，对我露出了委屈巴巴的可怜模样。
　　这让我无端了想到家里以前那只一犯错误就会露出与她现在如出一辙的表情，同样看起来可怜巴巴的小猫……
　　我在心里无奈的叹了一口气。
　　那能怎么办？
　　这是她作为勇敢者所应得的奖励。
　　见我没有了进一步制止的行为，上一秒还委屈巴巴的喻青瞬间就眉开眼笑，伸手准备继续完成她的画画大业——然后被我面无表情的伸手制止住。
　　我叹了口气，算了。
　　奖不了一点。
　　她是真的不懂什么叫给个台阶该下就要下，只要不阻止她，她就真的会顺着竿子一路往上爬爬爬。


第97章 什么讲座
　　妈妈并没有因为我身边站着喻青而有什么异样，和平时与我打视频时根本没有什么太大的区别。
　　如果非要说，也就是她的坐姿和态度看起来更像是长辈了些。
　　“对了。”
　　在聊了一会后，母亲像是刚刚想起来什么一样，对正因为刚才互相打趣而乐不可支的我问道：“闺女你明天有没有时间？”
　　“嗯？明天？”
　　笑得毫无形象的我闻言愣了一下。
　　然后，我不知道心里怎么想的，下意识的就看向了身后的喻青……
　　正保持微笑表情的喻青瞬间就对上了我的目光，她同样愣了一下，然后脸上就显现出了极其少见的慌张。
　　喻青：“？”
　　喻青：“！”
　　在一刹那，我看到了喻青脸上表情的变化正清晰的表达出她从疑惑转变成震惊的过程……
　　“闺女，我问你明天有没有事，你看喻青干什么？”
　　妈妈疑惑的问，显然也有点被我下意识的反应所搞懵了。
　　“呃，呃。”
　　我的大脑在此刻陷入了头脑风暴，然后勉强找了个理由：“因为我和她约好了明天去买衣服来着……”
　　“噢，这样啊。”
　　妈妈看起来也没多想，又道：“我原来还想着你没事的话，要不要明天下午去听个讲座，闺女你有事的话那就算了。”
　　“讲座？”
　　我闻言有些懵：“什么讲座？”
　　“是针对你们这些马上步入大学的高中毕业生的讲座，据说是什么省外的专家来讲，让你们听完之后能对大学生活有更真实的准备和理解。”
　　妈妈看我似乎对讲座有兴趣的模样，瞬间又像是找到了希望，十分详细的说完了后，又补充道：“怎么样？考虑考虑？”
　　我：“……”
　　我活这么大，还真没听说过有这种讲座。
　　“还是算了吧妈妈。”
　　我挠了挠头有些不好意思，但还是有些兴致缺缺的道：“你知道的，我一向听这些讲座都……呃！”
　　我说着说着瞬间顿住了话语，就像是忽然受到惊吓一样，下意识的发出了一声意义不明的语气词。
　　刚刚忽然伸出手点了一下我的喻青并没有收回手，紧接着在我的背上一笔一划的写了一个字：“去。”
　　我：“？”
　　我没搞懂喻青在想什么，但嘴里还是顺着喻青的动作所改变了话语：“虽然我一向听这些讲座都犯困，但是……但是这次我想挑战一下自己，嗯。”
　　喻青在我身后勾勒出一个爱心的形状，似乎很满意我的回答似的。
　　我：“……”
　　我和你处之前怎么没发现你这么幼稚。
　　“真……真去吗？”
　　看起来已经准备好说没事那咱们就不去了的妈妈闻言有点没反应过来，明显是被话锋一转又突然同意了的我晃了一下。
　　就像是上一句你刚开开心心痛痛快快的呐喊着朝辞白帝彩云间，开心的表达自己终于逃出牢笼从此天高任鸟飞的感受时，下一句忽然跟上了一句夕贬潮州路八千……
　　妈妈眨了眨眼，有点不确定的看了看我后，语气带着担忧：“闺女，你听妈说，不用勉强自己，这东西不想去咱就不去……”
　　“没有勉强自己。”
　　我一只手把手机拿稳，一只手悄咪咪的探到了自己背后摇了摇。
　　我身后的喻青立刻会意，虽然眼里有些不舍，但她还是乖乖收回了自己的手。
　　妈妈狐疑的透过摄像头看了我好几秒，左看右看的像是在仔细确定这到底是不是自己闺女似的。
　　“那我把详细信息给你吧。”
　　像是没有发现什么奇怪的地方，妈妈最后还是收回了目光。
　　但在说完把详细信息发给我后，她忽然想起了什么，急忙道：“不对不对，闺女，你不想去那就不去，可千万不要是奔着捣乱才去的啊！”
　　我：“？”
　　“我……我在老妈你眼里已经痛恨学习到了这种程度了吗？”
　　正点开那个讲座广告，开始和喻青一起浏览信息的我，被自家老妈突如其来的一句话说懵了。
　　“嗯？”
　　我妈妈愣了一下，显然也没想到我是这个反应。
　　下一刻，她才拍了拍自己的额头，像是想起什么的样子：“我忘了你还不知道，闺女，你先看下那个讲师的名字吧。”
　　她犹豫了一下，又道：“今天和闺女你打视频其实还有一个原因，昨天那个什么楚淇的父母来找我和你爸了。”
　　我：“？”
　　我刚刚正看着那个讲师有点熟悉又说不上来的脸百思不得其解，听到之后脑子就像是闪过了一道光芒，立刻反应过来了。
　　我瞪大双眼，脑子和嘴此时终究是没有达成合作，惊疑不定的吐出了一个：“……啊？”
　　“闺女你应该也知道，我和你爸这个公司最近也不是很景气，我和你爸压了一批货，找我和你爸的时候，我们正在和客户聊天，被这么一打岔，那个谈的好好的客户就……所以找我和你爸的时候，你爸心情不是太好，所以他们说了那些事情，还拎了一大堆东西说是给你的补偿时，都被你爸给拒绝了。”
　　补充完了刚才未说完的话后，妈妈看着我此时的反应，她的面色与我同样复杂。
　　“今天的时候，有人和我像是开玩笑一样的说了这个讲座，我一时半会还没反应她在笑什么，也没想这其中会有什么关系——我也是刚刚才想到，这个讲座邀请的那个讲师，好像是和你有一点瓜葛和仇怨……”
　　我没太听清母亲后续说了什么，注意力已经全部随着目光落到了那个讲师的名字身上。
　　姓楚。
　　我：“……”
　　我的头脑和我的心灵在这一刹那，同时闪过了千言万语。
　　姓楚，长的总有种隐隐的，让我下意识就有点讨厌的熟悉感……我眼角抽了抽。
　　草。
　　…………………………………………
　　“所以，这就是青姐刚才让我答应的原因？”
　　挂了电话后，我毫无形象的躺在沙发上，侧头看向喻青。
　　“……不是。”
　　喻青此时的表情是我从未见过的，难以言喻的复杂：“我当时让怜怜答应一是因为我觉得阿姨一片好心，怜怜最好还是去看看，二是因为……我爸妈也让我去了。”
　　我：“？”
　　喻青把手机解锁递给我，我伸出手自然而然的接过，点开了她和父母的聊天记录。
　　对于父母的留言，喻青的态度显得模棱两可，在拉拉扯扯了半个小时，她最后也只是回了一句：“我明天看情况再说吧。”
　　我面无表情，心说这回好了，从喻青跃跃欲试的样子来看，明天就算我不去了她都要去。


第98章 好油啊你
　　“……又下雨啊。”
　　昏黑的乌云充斥在苍穹之上，阴冷的阵阵凉风伴随着绵密雨线从天而降，路上行人把雨伞遮在头顶，脚步匆匆的从我眼前走过。
　　我站在单元门前，一手斜斜的举着雨伞，一手低头看了眼手机里的聊天界面后熄了手机，听着雨砸在头顶雨伞上的噼啪声响，百无聊赖的发呆。
　　我很讨厌雨天。
　　讨厌下雨前沉闷的气息，讨厌下雨时昏暗的天空，讨厌不间断的冷风卷着雨滴落在衣裤上时的烦躁，讨厌那股汹涌的潮气弥漫在我视线的每一处。
　　而当我想到，我顶着雨出来居然是为了参加一个什么劳什子讲座，我就更烦了。
　　想到讲座后，我四处游荡的目光就像是找到了目标一样，下意识就落到了街道的拐角处，等待着那道熟悉的身影出现。
　　在这种气氛下，我忽的想到了以前学的那首名为雨巷的诗。
　　当时的语文老师是个戴着眼镜，性格十分温和又十分唠叨的男老师，他在讲这首诗时同样也是一个这样的雨天。
　　他朗诵的十分富有情感，忧伤而惆怅，就连当时昏昏欲睡的我都不由自主的听进去了几句，直到现在都还记得一点那首诗的内容。
　　怎么说的来着……我皱起眉头挠了挠头，那几句话明明在心底呼之欲出，但就像是缺了一点契机一样，始终让我拨不开那一层薄薄的迷雾。
　　脚步踏在道边凹起的水坑时所溅起的水花声伴随着欢笑打断了我的思绪，我下意识看去声音的来源，穿着蓝白校服的少年少女映入眼帘。
　　少年在前方小跑，完全不在乎自己的裤腿被踩到水坑时溅起的水花晕染出了一片水迹，只是扭过头对着后方做了一个好笑的鬼脸。
　　他的身后不远处，撑伞的少女气喘吁吁，不知是因为运动还是被那少年的鬼脸所气，她的脸颊此时一片涨红，在嘴里恨恨说了一声淹没在了雨幕中，我完全没听清后的话后，就快步上前要去扯那少年的耳朵。
　　他们追逐打闹着，毫无阻涩的路过和无视了站在一旁的我后，很快消失在了我的视线里。
　　我在同一瞬间忽然就想起了雨巷那首诗里，我在第一次听到后就不知为何，一直记到了现在的那两句话。
　　“她默默地走近，走近，又投出太息一般的眼光。”
　　此时的我在那对追逐打闹着路过我的少年少女眼里，在他们的惊鸿一瞥中——我此刻是否与雨巷的诗人，与他在被那个撑着油纸伞路过的姑娘偶然投来一眼的瞬间，心里有着同样的感受？
　　“在想什么？”
　　熟悉的温和嗓音轻柔的传进我的耳中，一只纤长而温热的手也在同时自然而然的伸进了我的视线，与我的那只手一起握住了伞柄。
　　我侧头，与身边眉眼弯弯的喻青对视。
　　她笑起来真的很好看……尤其是像现在这种，她真的在笑的时候。
　　她身上穿着我当时陪着小春上钢琴课时盖在了我身上的那件外套，而且今天还扎了个我平时很少见她扎的高马尾，配合她骨相极好的脸，显得英姿飒爽。
　　“怎么……怎么突然就扎马尾了？”
　　本来正暗暗文青的我瞬间就被吸引走了注意力，下意识的就伸手抚上了她的头发，还轻轻向下扯了扯她的马尾。
　　她随着我的动作歪了歪头，笑眯眯的也不恼。但她并没有回答我的问题，只是忽然问我：“怜怜，你觉得好看吗？”
　　我被问的愣了一下，然后坚定的点了点头：“当然好看啊，就凭你这张脸，我还真想不出来你会有什么不适合的发型……”
　　噢，不对。
　　我脑子里突然就想到了喻青要是像我洗澡时一样，用洗发露把自己抹成赛罗奥特曼发型的话……我脑补了一下那个画面后，急忙甩了甩头，把那个实在是过于艺术的画面从脑子里驱散了出去。
　　喻青不知道我在想什么，在得到我的肯定后她脸上的笑容顿时更开心了：“怜怜喜欢就好，只要怜怜喜欢，怎么样我都愿意做。”
　　“……好油啊你。”
　　我被喻青一句话腻的快起鸡皮疙瘩了，没好气的回应了一句。
　　“嗯？原来怜怜不喜欢啊。”
　　喻青诧异的愣了一下，然后就露出了如释重负一般，松了一口气的模样：“那太好了，我都有点装不下去了。”
　　她放松下来后，敛着眼角一副疲惫的模样，像是给她累坏了似的。
　　我：“？”
　　“什么？不喜欢什么？”
　　我疑惑的问。
　　喻青闻言有些不好意思的移开了一点视线：“我看怜怜那天发的那个表情包，我以为你喜欢这种类型的，还去搜了几个视频想着模仿和学习一下……”
　　“哪个表情包？”
　　我更疑惑了。
　　“你在朱子雯家发给我又撤回的那个。”
　　喻青眨了眨眼，还是斟酌着回答了。
　　我：“……”
　　我面无表情的看着喻青，坚持了两秒后，还是忍不住被气笑了：“青姐，你是怎么想出我会喜欢土味情话的，我请问呢？”
　　“……我昨天下午来找你之前还特意问了一句琦琦，她的大概意思是，你喜欢对外人霸道高冷却对爱人黏人温柔的类型，反差越大越好，最好还有那种会为了逗女主开心而特意去网上搜情话，说给女主听后被女主嘲笑怎么满嘴土味情话，然后委屈巴巴的看着女主的情节。”
　　喻青伸手抚额，像是没脸见人：“结合怜怜在那时候发的土味情话表情包，我还以为怜怜是在暗示我，我心想既然这样那应该就没错了，为了我的爱情，那我就豁出去咬咬牙尝试一下吧……”
　　我眼角抽了抽。
　　在和喻青对视一眼后，我们彼此都陷入了久久的沉默。
　　玛德。
　　小曲奇饼干，又是你！
　　…………………………………………
　　“这……这是讲座？”
　　我和喻青在与手机里的那个讲座留下的地址一起对照了好几遍后，才有点不敢置信的推开了一家补课班的门。
　　站在补课班里面的男人穿着比自己的身材宽了一点的西服，梳着油光闪亮的背头，一副成功人士的模样。
　　他正对着他身边那位我无比熟悉的，高中在她家补了一年多化学课的老师侃侃而谈一副指点江山的样子，在听到开门声后疑惑的转过了视线。
　　在看清我和喻青后，他不知为何脚底瞬间一个趔趄，露出吓了一跳的模样。


第99章 斩草除根
　　我和喻青看了一眼那个不知为何面露震惊的主持人一眼，却没有理他。
　　整个补课班上下一共两层，一楼的空间相比之下还算大一些，一共放了十几张双人木桌，每排放了两张，中间隔了一条宽宽的过道，跟楚河汉界似的。
　　我刚准备把包放在最后一排然后坐下的时候，忽然被喻青拉住了手腕制止住了动作。
　　我疑惑的看向喻青：“？”
　　见我投来了视线，喻青……狡黠的对我眨了眨眼。
　　我：“？？”
　　我还没反应过来，拉着我手腕的喻青向下挪了挪手，自然的变成了和我牵着手的姿势。
　　她看起来还并不满足于此，指尖灵活的一挑就分开了我并拢的五指，而后又趁机侵入其中变成和我十指相扣后，她才露出了满意的目光。
　　没等我反应过来，她拉着我暗暗一用力，我不受控制的向前一仰身体。
　　她无声的对我做了口型：“跟我来。”
　　这是闹哪样？宣示主权？？
　　我一头雾水，但还是跟着她向前方走去，最后在第一排停下了步伐，迎面就是那个此时面色僵硬的楚姓讲师。
　　我：“……”
　　喻青拉着我在第一排坐下，神态自若的帮我把雨伞和包放好，像是根本就没看到眼前还有个此时怎么看怎么有点汗流浃背的所谓成功人士。
　　我坐在一旁眨了眨眼。
　　我感觉喻青这不是宣誓主权，她这都更像是要中门对狙了……
　　我犹豫了一会，默默的低下头拿出了手机。然后点开聊天软件，又点开短视频软件，甚至还点开游戏看了一眼，手忙脚乱的装作一副很忙的样子。
　　眼不见为净眼不见为净眼不见为净……
　　没等多长时间，一道熟悉的嬉笑声音忽然远远的传进了我的耳朵，而且越来越近。
　　即使隔着一扇门和雨声，我都能听到那道声音在笑着喊：“子雯姐！你离我近一点嘛！你身上都沾上雨了！”
　　我心想，朱子雯此时可能正在想被雨沾上也比被此时像蜘蛛精一样的你沾上好……
　　推门声伴随着丁琦琦叽叽喳喳的声音响起，丁琦琦在推开门的一瞬间就和我对上了目光，然后眼中闪过一道毫不掩饰的惊喜：“怜怜！青……班长！你们也在啊！”
　　我看着跳脱的丁琦琦有些失笑，喻青也回过头，对手忙脚乱收着雨伞的丁琦琦和她身旁面露无奈的朱子雯笑着打了个招呼。
　　朱子雯看了看喻青，又看了看我，嘴角渐渐勾起一个微妙的弧度，然后笑着对我们点了点头。
　　“那就坐怜怜她们旁边吧？”
　　丁琦琦收好了伞，扭头看向朱子雯。
　　朱子雯捻了一下肩侧似是被雨打湿了的发丝，闻言忽然看向了我，脸上带上了一点我有些捉摸不透的笑意：“我也正有此意。”
　　于是丁琦琦和朱子雯并肩走向我们，丁琦琦还自然的伸手扯住了朱子雯的袖口，晃着手在空中一甩一甩的，像是刻意要让我看似的。
　　我看着两人的姿势和神态，心里大概有了个八九不离十的猜测，或者说是结论。
　　但这样的话，我就更好奇朱子雯和丁琦琦昨天到底背着我跑去卧室里面后，两人究竟谈了什么惊天地泣鬼神的内容。
　　我刚要开口逗丁琦琦两句的时候，朱子雯却在有些无奈的看了一眼丁琦琦后，就在我和喻青的眼前直接把手从袖口里伸了出来，然后……反手握住了丁琦琦的掌心。
　　正对着我挑了挑眉，一脸炫耀模样的丁琦琦步伐随之诡异的一顿，而后她的脸唰一下就红了。
　　我没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　要不是场合不对，我就要开始嘲笑丁琦琦了。
　　“笑，笑什么！”
　　丁琦琦明明害羞的头顶都要冒烟了，看到我的表情依旧强撑着摆出一副战斗姿态：“哇啊啊啊！不许笑了！”
　　我彻底忍不住了，嘴里发出一连串的笑声，差点笑趴了。
　　但我很快就笑不出来了。
　　“哈哈哈哈哈小曲奇饼干你看你不值……嗝！”
　　我正笑着忽然就感觉肩头一紧，吓得浑身一抖。
　　我下意识顺着这股力量看向它的来源，喻青的脸上依旧带着一贯的微笑，但搂着我的肩又向内收了收力把我搂的更紧。
　　“怜怜，不能笑话别人哦。”
　　喻青的声音带上了一丝调侃。
　　我隐隐听出了喻青的言外之意，她在表示我和丁琦琦一样害羞，没有资格笑话她。
　　我被气笑了：“……放手。”
　　“不放。”
　　喻青毫不犹豫的摇了摇头，回答的很干脆。
　　她甚至还又加大了力量，像是生怕我趁她不注意就一个潘周聃转身逃走一样。
　　“……哇哦。”
　　丁琦琦眨了眨眼，吐出一个表示惊讶的词汇，显然是体会到了刚才我看到她和朱子雯牵手时，心里那种磕到了磕到了你们终于修成正果了的惊喜感……
　　我看了看眼前走来的丁琦琦和朱子雯，又看了一眼身边笑眯眯的喻青，伸出手默默抚住额头，一副被击沉的模样。
　　所以，我们今天这是什么女同踹柜大会吗？
　　丁琦琦和朱子雯走到我们身边后前后看了眼，最后还是没有坐在我们身边同属第一排的另一张桌子，而是坐在了我们后面。
　　四双目光相对，一时陷入了沉默。
　　最后还是丁琦琦率先打破了沉默，一边偷偷看我的反应一边看向喻青，一脸期待的问道：“咳……班长，我教你的那个方法怎么样？是不是药到病除，妙手回春？”
　　我坐在一旁笼着袖子，面无表情。
　　我当然瞬间就反应过来了丁琦琦一副神神秘秘的模样指的到底是什么，我心想那可太药到病除了，都差点直接把我斩草除根了……
　　喻青沉默良久，然后斟酌着给出评价：“我可以退货吗？”
　　丁琦琦闻言愣了下，然后挠着头疑惑道：“不应该啊？怜怜你突然换口味了？不喜欢霸道总裁了？”
　　“小曲奇饼干，我警告你以后不要再教我家喻青奇奇怪怪的东西了。”
　　我嘴角抽了抽，有些无奈的开口。
　　“什……什么？”
　　丁琦琦的关注点却放在了奇怪的地方上：“等会，你，你说你家谁？”
　　“谁，谁家喻青？”
　　朱子雯同样露出了不敢置信的神色。
　　“什么？你家喻什么？”
　　一道声音忽然传来，我下意识看向声音的来源，站在二楼拐角的韩鑫一脸震惊的看着我，眼里还带着是不是自己幻听了的茫然。


第100章 如隔三秋
　　我看到韩鑫后愣了一下，确实没有想到会在这种地方碰到他。
　　毕竟以前在学校有什么讲座的时候，我和他基本都会研究怎么提前跑……
　　我甚至还顺着他的背后疑惑的看了一眼二楼，盘算着里面是不是有什么他的固定复活点。
　　同时，我的心里居然还有种诡异的，那种所谓“太好了你还活着”的开心……明明才几天不见，再看到他的时候我心里居然有种如隔三秋的感觉。
　　但韩鑫眼里的疑惑更甚，眼睛紧紧的盯着喻青搂在我肩头的手，脸上的表情好像写着我是不是一觉睡了好几个月，怎么一眨眼你们都快结婚了的幻灭感。
　　“怜姐，你和青姐这是……”
　　韩鑫挠了挠头，还是斟酌着问了出来。
　　我：“……”
　　我心里突然有种前几天还在和哥们一起在大排档喝酒吹牛，大手一挥说智者不入爱河，咱哥俩大不了就一辈子不处对象以后养老院见；结果第二天就背着哥们找了个女朋友，而且还被哥们抓了个正着的感觉……
　　我正表情复杂的研究该怎么和韩鑫解释我和喻青的恋爱过程，二楼里又传来了一阵脚步声，而后在我的视线里出现了一个我更想不到的人。
　　楚淇？
　　不是，我和韩鑫虽然每次讲座都是听一会就偷跑，但你一个以前从来都不去讲座的突然出现在这里是不是有点离谱了？！
　　我有种老天在玩我的错觉。
　　我突然想到了什么，看了一眼那个此刻正拿着纸巾擦汗的讲师，当楚淇出现在我眼中之后，他们两个人的相似程度顿时就更明显了。
　　楚淇却仿佛没看见我，脚底那双看起来很贵的运动鞋还在楼梯踩出了一声声明显的声响，我疑惑的想着这楼梯是跟他有仇？
　　“哎哎哎？”
　　在楚淇头也不回的越过了韩鑫后，韩鑫一边迈步跟上他一边疑惑的问：“干啥去？你要听讲座啊？因为你最近失眠所以找找当时上学的感觉？”
　　楚淇下了楼后顿住脚步，目光扫过喻青搭在我肩上的手，而后不知是不是错觉，他的目光上移，和我平静的对视了一眼。
　　在一道道或有意或无意，或担心或疑惑或温柔的注视中，我缓缓抬起自己的右手，对他毫不客气的竖了个中指。
　　他却看着我的中指皱起眉头，突然冒出一句：“你的手没以前白了。”
　　我：“？”
　　收敛笑容的喻青：“？”
　　眼里隐隐有些担心的朱子雯：“？”
　　撸起袖子跃跃欲试准备动手的丁琦琦：“？”
　　我们几人同时露出了茫然的表情，显然没想到楚淇会是这么个回答。
　　“谢怜，回来吧。”
　　他无视了周围的目光，平静的表情也慢慢多了一点恳切：“之前那么对你是我不对，你对我家人说了那些事后我受到了惩罚也算我们扯平了，只要你回来，我答应你，以后只对你一个人好。”
　　没等我反应过来，我身旁见到楚淇的瞬间就收敛了笑容的喻青就率先开口了：“喂。”
　　我从来没听过喻青的这种语气，她声音里一贯带着的点点笑意此时听起来就像是冷笑，还带着清晰的不耐烦：“你因为做的那些破事被你家长管教是你咎由自取，算哪门子扯平？”
　　喻青没忍住，有些被气笑了：“先不说那些，我只问你当着我的面和怜怜这么说话——你是想当我面翘我墙角？”
　　“无所谓，你们不会长的。”
　　楚淇依旧声音平静，但说出的话让我瞬间拳头硬了：“你们也就是在新鲜感的时候才觉得其他的事情都无所谓，只要我们在一起就能克服所有困难，等到遇到坎的时候你们就明白了。”
　　“楚淇你踏马的——”
　　丁琦琦猛地跳了起来，咬牙切齿的就要给楚淇一拳：“我老早就想给你这张吐不出象牙的破嘴来一巴掌了！”
　　嗷嗷叫着就要对楚淇发起冲锋的丁琦琦马上就被我和朱子雯给拉住了，但我看了朱子雯一眼，感觉到她其实和我同样窝了一肚子火。
　　“哎哎哎！”
　　在我们阻拦了片刻后，站在楼梯间的韩鑫终于冲了过来，然后……直接一个大飞脚就把楚淇给踹倒了。
　　我压根就没想到韩鑫会忽然动手，我本来以为他冲过来是为了和谐局面，一边安抚我们双方，一边连声对我们说：“哎呀哎呀大家别吵了都是同学”，“都消消气都消消气”什么的……
　　韩鑫忽然化身盲僧一脚把楚淇给踹倒了，我们四个本来马上就要炸了的火药桶不知为什么，突然就消了点气……起码没有刚才那种对视一眼准备动手的气氛了。
　　楚淇被一脚踹倒在地上，一脸懵b的看着韩鑫，显然也有点没反应过来。
　　但他转眼就重新又看着我们，人还没爬起来，嘴里就先动了：“你们现在越急，就越证明你们其实也知道我说的是事实，你们只是现在不想面……”
　　刚刚爬起来一半的他又被韩鑫一脚踹倒了。
　　但韩鑫这次踹倒他后并没停下动作，而是直接一个跨步……就骑到了楚淇身上。
　　楚淇见韩鑫骑在他身上的一瞬间，就伸出双臂护住了自己的脸，而在下一刻，韩鑫举起的拳头就猛地砸在了他的小臂上。
　　“我都说，说，说了就算这次成功让你看到谢怜了，你也别露头！”
　　韩鑫边说边砸：“你倒好！出来就算了，我就当你这几天总念叨人家，天天晚上想人家想，想，想的失眠！你今天见到谢怜实在忍不住了！但你没看到她已经有，有，有对象了吗？”
　　我笼着袖子，面无表情的看着前方的全武行：“……”
　　很诡异，但我看着韩鑫握拳一下一下砸在楚淇的身上，配合他说话的频率，还打的怪有节奏的。
　　更诡异的是，我居然没有那么生气了，我又偷偷看了一眼丁琦琦，我刚刚在拉住丁琦琦后就松开了手，此刻被朱子雯从后面抱住的丁琦琦看起来也不知道为什么，也没刚才那么生气了……


第101章 干什么呢
　　“哎哎哎！干什么呢！”
　　焦急而急促的呼喊声传进我的耳中，刚才走进了补课班的的尽头中那个常年关着的小屋里面，不知道在做什么的老师终于姗姗来迟。
　　她刚推开门就看到了这场闹剧，急急忙忙的小跑过来和一旁踌躇着的讲师一起上前拉开了韩鑫和楚淇。
　　还好此时补课班里仍然没有其他人，不然我都不敢想她这个补课班以后要怎么开……
　　我看着韩鑫和楚淇被拉开，不知怎的突然有一种强烈的，韩鑫和楚淇是在我们面前演戏的感觉……我揉了揉眉心，有了些疲惫感。
　　“青姐，我们走吧。”
　　我透过门上嵌着的玻璃瞄了眼补课班外，雨不知何时已经停了，外面久违的出现了一抹阳光：“我不想听这个讲座了，我们回家吧。”
　　“嗯，好。”
　　喻青像是早有预料般，在我说完之后立刻就柔声应和，然后牵紧了我的手，微微一用力就把我拉了起来。
　　她空出的另一只手自然而然的拿起我放在桌上的包，把我的包背到了她的肩上。
　　丁琦琦回头看了一眼正从背后抱着自己的朱子雯，朱子雯笑嘻嘻的摸了一把丁琦琦的头后才松了手。
　　被揉乱发型的丁琦琦：“……”
　　在我们四人马上越过楚淇和韩鑫走出那家补课班时，楚淇忽然开口了。
　　“谢怜。”
　　他声音平静的喊了我一声，我回头上下扫了他一眼，即使被韩鑫坐在他身上一顿乱锤，他的身上除了沾点灰和衣服有点歪歪扭扭外我居然看不到一点他有被打的痕迹。
　　我心里那种奇怪的感觉就更甚了。
　　我耐心的等他说完，他沉默的看了我好几秒后才道：“我会告诉叔叔阿姨。”
　　我立刻就反应过来了他是什么意思，但不同于我预想中的，我会惊讶，我会愤怒 我会指责他卑鄙……我闻言只是疲惫的敛了敛眉，而后强撑精神道：“是吗？那你就说吧。”
　　而后，不再去看楚淇和韩鑫僵硬住的表情，我回头拉紧喻青的手，率先推开大门头也不回的走了出去。
　　…………………………………………
　　大雨过后的街道上仍然弥漫着一股潮湿的气息，或深或浅的水坑密布在凹凸不平的街道旁，刚刚破云而出的阳光并不刺眼，照在身上时甚至体会不到一点温热的感觉。
　　我漫无目的的走在街道上，一手懒懒的握着将近垂地的雨伞，一手拿着手机，每当耳机里的推荐音乐略显吵闹的时候，就会被我切到下一首。
　　在离开了补课班各自分别之后，我打了一段距离的车后就下了车，然后寻了个方向走向有些陌生的街区。
　　我形容不清我现在是什么感觉，有种对什么都提不起干劲的疲惫，在以前也偶尔会有这种感觉，我的解决方法一般就是像现在这样漫无目的的四处走走，然后慢慢就会恢复成平时的样子。
　　手机传来一阵振动。
　　我拿起手机看了一眼消息提醒，想了一会后还是解开了手机点开了聊天记录。
　　青姐：“怜怜，到家了吗？”
　　青姐：“晚上来我这吃饭怎么样？”
　　我的视线无意识的扫过整个手机屏幕，然后忽然在某一刻顿住。
　　喻青不知何时换了头像，那张海阔天空的风景照换成了一只圆润光滑的梨子。
　　我的手在屏幕上顿了好久，才慢悠悠的打字回道：“还没有，我在外面自己散会步，今天就不去青姐家了。”
　　喻青的消息回的很快：“这样啊，好，那怜怜走路注意安全，不要玩手机。”
　　我的手指在屏幕上点了两下：“嗯嗯。”
　　收起手机，我打量着眼前陌生的街道，身周形形色色的行人从我身边毫不停息的路过，偶尔会有两个打量我一眼，像是在疑惑我为什么突然停下了脚步。
　　街道里车水马龙，嘈杂的警笛声充斥在我的耳中，让人听不真切的喧闹声不绝于耳。
　　我忽然有些烦躁，不想再继续走了。
　　我伸手拦下一辆车，系好安全带后刚要脱口而出自己家的住址时，嘴唇动了动，又像是卡了壳一般。
　　最后，我鬼使神差的报了一个地址。
　　我忽然想把这几天去过的地方都走一遍。
　　自己走一遍。
　　我的脚步停留在了那家花店，隔着一层不大的小窗，我能看到那个下午面带笑容把花递给我的老奶奶正躺在摇椅上小睡，我犹豫了一下还是选择不去打扰。
　　KTV。
　　我坐电梯来到三楼，对着随行的工作人员轻声道：“我想先随便看看。”
　　“好的。”
　　工作人员应得很痛快，而后不再紧紧跟在我身后，保持落后我几步的距离，低头对着自己的对讲机嘟哝了几句不知在说些什么，我没有在意，而是走到了当时捧着花走进的那个房间外。
　　这个时间段KTV一般都没什么人，但此时这个房间里意外的传来了歌唱声，我有些好奇的屏住呼吸，若有若无的伴奏传进我的耳朵，听旋律很像是一首歌刚刚唱完的尾奏。
　　下一刻，另一首歌的前奏就响了起来，我还没反应过来，里面就瞬间传来一阵几个女孩子鬼哭狼嚎的合唱声。
　　“——啦啦啦啦啦，寂寞的人唱伤心的歌！”
　　我眼角抽了抽，心说怪不得你们要挑这个时间段来唱歌……
　　公园。
　　刚刚下过雨的公园并没有什么人，广场上只有几个零星的小贩披着雨衣坐在地上，身前放着横七竖八的小玩具。
　　我沿着有些湿滑的台阶走进公园的树林中，上次来时还在播着老歌的那个小机器不知道是不是因为淋了雨，此刻的歌听起来断断续续的，还嘶拉嘶拉的响。
　　走到那个熟悉的凉亭，我仿佛能幻视到前几天我们几个在这里或站或坐，帮助丁琦琦打赢爱情保卫战的情景……
　　走到凉亭中后，我有些累了，也没怎么顾及上面的点点水滴坐了下去，看着眼前的树林随着轻风拂过而簌簌响动。
　　不知看了多久，一道声音突然传入我的耳中。
　　“陈峰！跑慢点！一会又摔倒了！”
　　一个穿着小学模样校服，裤子膝盖处沾了些泥泞的小男孩嘻嘻哈哈的跑入我的视线。
　　我的视线无意识向他身后看去，便和追逐着小男孩一路跑来，额头已经有了些细汗的陈芸对上了视线。


第102章 喜欢喻青
　　“再把手伸近点。”
　　陈芸拧开手里的矿泉水，坐在她身边的小男孩闻言，把合在一起摊开了五指的手又向陈芸的方向伸了伸。
　　陈芸向他的手里倒了些水，又紧忙告诫道：“洗完之后别乱甩手，一会又把水甩到别的姐姐身上了。”
　　小男孩不满的撅了撅嘴，但对上了陈芸有些警告的视线后还是乖乖的闭了嘴。
　　他用手里的水简单的洗了下手后就停下了动作，水滴顺着他悬在半空的手上蜿蜒而下，慢慢的在他脚前的地面晕染出了一片水迹。
　　坐在她们对面正以单手托腮的姿势神游天外的我回过了神，对陈芸轻声道：“你弟弟？”
　　“是啊。”
　　陈芸一边拧好矿泉水放在台阶旁一边应了一声：“不知不觉就长这么大了，一转眼就上小学了。”
　　感慨完后，她又无比自然的接下了话题，语气就像是许久不见的老友对近况的好奇一样：“怎么自己一个人在这？”
　　我看着陈芸身边那个名叫陈峰的小男孩百无聊赖的玩着手，也不自觉的用右手的拇指开始摩挲起了食指。
　　听到了陈芸的询问后，我思考了一下后道：“……有些心乱，出来散散心。”
　　“心乱？”
　　陈芸闻言愣了一下，然后下意识道：“因为喻青吗？”
　　我摩挲指尖的动作一顿，然后摇了摇头：“不是，我和她挺好的。”
　　陈芸笑呵呵的：“那就是楚淇咯。”
　　一向很讨厌别人问我关于我自身的问题，总感觉自己像是在被刨根问底一样的我此时居然没感觉有什么不舒服的感觉，闻言也笑了一声：“算是吧，楚淇现在还是你的crush吗？”
　　“嗯……”
　　陈芸收敛了些笑容，皱起眉头看起来像是在思索一样，隔了一会才道：“我也不知道我现在喜不喜欢他了。”
　　“如果说不喜欢，我现在也总是不自觉的关注他的动态，打探他去了哪里，心情好不好，身边有没有哪个不认识的狐狸精叽叽喳喳的陪着。”
　　陈芸顿了顿，又道：“但是如果说喜欢……他前段时间有次叫我，我明明有时间但却鬼使神差的拒绝了，从那之后，他就没有主动叫过我，我也没和他联系过。我打探到他身边有哪个不认识的女孩时，也没有以前那种恨不得赶紧冲过去给他们分开的冲动，感觉就是，哦，有女孩就有女孩吧，没什么吊谓。”
　　我听着陈芸的话，不自觉的挠了挠头。
　　“有没有人和你说过，你挠头的样子看起来就像是困惑的大白熊。”
　　陈芸看到我的样子有些失笑：“你脸上的困惑和思考，就像是在研究怎么才能爬到树上吃蜂蜜。”
　　“主要是你说的太深奥了。”
　　我翻了个白眼，摊了摊手：“我一直以为喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你现在的这种状态还是有些超出我的认知了……”
　　陈芸不置可否的笑笑：“是吗。”
　　我和她默契的终止了话题，静静的休息了一会后，她拉着小男孩起身。
　　正低头百无聊赖刷着视频的我看到了她的动作，抬头看向她，准备挥手对她打个招呼算是告别。
　　陈芸的动作看起来也像是要和我简单的告别之后结束这段碰巧的偶遇，但在互相微笑了摆了摆手，她已经收回了视线带着陈峰向凉亭外迈了一步时……她忽然又顿住了脚步。
　　“谢怜，要去喝杯咖啡吗？”
　　她回头看我，我本来已经低下头准备看完刚才暂停的电影解说，被陈芸的突然袭击打的有些措手不及。
　　凉亭陷入了比刚才更寂静的气氛，微风吹拂起陈芸的发丝，她的目光平静的宛若湖面，内里又似乎有着什么在闪动。
　　寂静了几秒后，我听到了自己轻轻的，但此刻却显得无比清晰的声音回荡在了凉亭内：“下次吧，我一会得去找青姐。”
　　吹拂而来的那股微风在我说完的同一时间，也无比巧合的停止了最后一缕舞动。
　　“是吗。”
　　陈芸敛了敛眉，然后对我露出了一个笑容：“那有时间带朋友来我那玩，我给你们打折。”
　　出了那个补课班之后就一直没有什么表情变化的我久违的露出了些笑容：“好啊。”
　　看着陈芸拉着陈峰慢慢沿着石阶消失在我的视线后，我才将目光从她们的背影上收回，熄了手机站起身来。
　　我在凉亭里静静的站了一会，然后又重新拿起手机，点开了聊天界面上被我置顶的那个联系人。
　　聊天记录截止到傍晚，对方在这期间也一直没有再发来过消息。
　　我缓缓握紧了手机，陷入了犹豫中。
　　正在我慢慢的把手指移到手机键盘上，刚要按下第一个字母的时候，手机的屏幕忽然一闪。
　　我前不久刚设置的新来电铃声班伴随着一绿一红的两个电话图标显示在了屏幕中，上面的备注无比清晰：妈妈。
　　本来已经准备向外走的我又重新在凉亭里坐了下来，看着眼前慢慢陷入昏暗的天空有些出神，几秒后才如梦初醒般的按下了接听。
　　“……怜怜？”
　　熟悉无比的称呼让我下意识的怔了一下，而后立刻反应过来嗯了一声证明我在。
　　“喻……青，在你旁边吗？”
　　母亲此时的声音有些奇怪，我有些疑惑的回了一句没有后，我瞬间明白了什么。
　　而在感受到母亲声音里无法掩饰的犹豫后，我也瞬间就把这通电话的源头猜了个八九不离十。
　　“你……”
　　母亲还没说完，就被我轻声打断：“妈妈，楚淇，还是楚淇的家长说的？”
　　“怜怜，你听我说……”
　　母亲却没有回答我这个问题，而是尽力用温柔的语气道：“你们女孩子不像男孩子，你们彼此搂搂抱抱很正常，再加上你们现在都半大不大，可能有时候就误会了一些东西……”
　　“我没有误会，妈。”
　　我看着天边不知何时出现的弯月隐于苍穹的一侧，繁星在云幕中隐于不发，眼前翠绿的树林此时在失去了光源后显得枯黑一片。
　　不知何时，吹来的风顺着湿润的石阶洒在我的额头和耳边，传来一阵冰凉感的同时，也把树林吹得沙沙作响。
　　我把耳边的碎发捋到耳后，缓缓道：“我就是喜欢喻青。”


第103章 火上浇油
　　“谢怜，你真是……疯了。”
　　在我说完了那句可以说对他们算是大逆不道的话后，电话对面静了好几秒后，我才能听到母亲的声音带着恨铁不成钢的意味响彻在我的耳边。
　　我没有说话，眼前昏黑一片的树林被风吹的窸窸窣窣，林间的深处是一片如墨的黑暗，就仿佛择人而噬的巨兽张开的嘴。而铺在过道中的层层石阶就是它的牙齿，又像是猎人放置在陷阱中的诱饵。
　　“你刚刚高中毕业，我和你爸还在研究过几天回家之后和你好好聊聊，感觉你马上步入大学也可以让你开始尝试恋爱了，但我和你爸真没想到……”
　　我听着耳边因为信号不太好而有些失真的声音，仍旧没有说话，看着眼前的最后一点光源被渐渐吞噬后忽然感觉有些冷，而后慢慢改变了坐在凉亭上的姿势。
　　悬在座位前的双腿被我收回后，我曲起膝盖勉强把脚搭在了座位边上，而后耸肩侧头把手机夹在肩头，暂时解放了的双手慢慢的，缓缓的环住自己的腿，自己抱紧了自己。
　　夏日间闷热的风吹在人身上时，不仅让人无法觉得清醒和凉爽，反而像是火上浇油一样，让人愈发烦扰和浮躁。
　　“别说了，妈。”
　　耳边的碎碎念依旧没有停止，与我以前做错了事情时他们一贯的训斥一样，在他们已经说到了他们养我到这么大多么不容易时……被我轻声的打断了。
　　“您刚才不也说了吗。”
　　我不知道自己心底现在是什么心情，甚至在此时轻笑了一声：“您和我爸不也说了吗，现在开始也支持我处对象了，你们刚下达任务我就完美完成了，你们不是应该高兴才对吗？”
　　“让你处对象不是让你和女生处对象！”
　　耳边的叫喊声忽然高了八度。
　　“和女生处对象怎么了？”
　　我被忽如其来的女高音震的脑袋有点晕，被我用头和肩夹住的手机都差点因此从耳边掉落。
　　我从抱住自己的双手里分出了一只拿稳手机后，才不紧不慢的道：“我喜欢女孩子难道犯天条吗。”
　　“还是说，比起性格温和会照顾人，有时会开些小玩笑但更多的时候只会默不作声的帮我做好一切，在我答应她的告白后开心的像是小孩子，恨不得把这件事告诉她身边所有人的喻青……”
　　明明是让人热的想骂娘的夏季，明明全身上下像是着了一团看不见摸不着的火一般燥热的可怕，我却总感觉自己此时握着电话的手有些僵冷，像是裹上了一层冰。
　　“你们仍然觉得那个性格糟糕，做事情从来不顾及我的感受，只要自己不开心就不管身边人的心情臭着脸摔摔打打，向来只管自己舒服从来没想过照顾一下我……”
　　我顿了顿，意义不明的嗤笑一声：“明知道我喜欢他，依旧在我眼前来者不拒的和所有喜欢他的女孩子搞暧昧整整三年，甚至暗示只要我敢正式的对他表白，逼他做出选择就彻底和我拜拜的楚淇……你们还是觉得他比起喻青更加合适，是吗？”
　　我尽量让自己看起来冷静，声音平静的发问，却始终难掩询问声中的那一丝颤抖。
　　那股仿佛在我身上烧着的火就像是，正在以我的心脏我的白骨我的鲜血为薪柴，烧的悄无声息，却又肆无忌惮。
　　“男孩子成熟的都晚，以前调皮贪玩一点但是现在能改就可以，他以后和你处对象了对你好不就行了吗！”
　　对方在沉寂了几秒后，突然说出了一句话，语气里有些掩饰不住的心虚，但更多的被掩饰和假扮成了强硬和说教的态度。
　　我听到这句话的一瞬间就呆滞住了，握着手机的手猛烈的颤抖了一下，环在腿间的手一个失力就让我失去了刚才勉强保持的身体平衡。
　　失去平衡的我无法抑制的仰头向后栽倒，后脑砰的磕在了凉亭的石柱上。
　　传来的剧痛感让我闷哼一声，眼前的一切像是失真了几秒一样变得模糊不清，像是家里以前老旧的电视机有时信号不好就会陷入的花屏状态。
　　“怜怜！”
　　对面听到我异样的动静，立刻止住了话头，着急的唤了我一声。
　　我能感觉到对方声音中无法作假的担心，但此刻耳中听到的声音伴随着脑袋中的嗡嗡声显得模糊不清：“怜怜你别吓我！妈刚才只是一时气话，妈和你道歉怜怜，妈怎么可能让你嫁给那么伤害你的人……”
　　我缓了几秒，然后伸手抓着座位的边缘后借力让自己慢慢的起身，在靠在了刚刚磕到的那个石柱上后轻轻的舒了一口气。
　　我的后背此时能感受到一股冰凉和坚硬的触感，也把我刚刚身上那股怎么也驱散不开的燥热感压抑下去了一瞬间，我在同时轻声道：“妈。”
　　“妈在，刚才怎么了怜怜？”
　　对面顿住了话语，急忙问道。
　　“我没事……但是，妈妈。”
　　在刚才因为一个失神没抱住自己后，我索性也就不抱了，两条刚刚曲起的腿此刻在座位上舒展开伸直，空出的一只手被我垫在了头后让自己靠的舒服些。
　　“我印象里的父母，虽然有时有些唠叨但本质都是为了我着想，经常工作很晚不回家，但一有时间就会关心我的生活，会关心我的学习，但更希望我能够开心……”
　　我垂着眸看着眼前，脚上的白鞋此时因为在雨天走了不少路的原因沾了些泥泞，我当时因为喜欢这双鞋还特意拉着丁琦琦挑了一个多小时的那双彩色鞋带在此时也失去了光彩，蔫头蔫脑的搭在鞋上。
　　我看着看着，眼前昏暗但是还算清晰的一切忽然就有些模糊了起来：“所以，为什么？妈妈，为什么？为什么突然变成这样？在去讲座之前我们打视频的时候，你说你知道了楚淇的事情，还和我同仇敌忾的站在一起，但只过了一天，你们怎么就突然变成了现在这样？”
　　我向前侧了侧头，抽出刚才垫在脑后的手抹了抹眼眶，眼前的一切却越摸越模糊，却在这个时候仍然坚持让自己的声音听不出来一点一样，保持着最大程度的清晰：“我一直觉得你们很开明，会理解和尊重我的选择……但你们现在为什么忽然变成了这样？”
　　“——只是因为，我喜欢喻青，喜欢一个女孩子，是吗？”


第104章 绝对不行
　　随着我的话语落下，电话对面便陷入了短暂的寂静。
　　在诡异的死寂中，我把手机紧紧贴在耳边，生怕错过对面回答的我能清晰的感受到自己此时略显粗重的呼吸。
　　蕴在发丝间的汗水顺着脸颊流淌而下，当微风吹过时便能感受到一股难言的麻痒感，脸上就像是被一层砂纸擦过一样。
　　“怜怜，你马上就该步入大学了，你已经是一个成年人了。”
　　对面在沉默了好久后才轻声开口，或许是因为刚才的原因，她的声音也带上了一点柔和：“你也该知道，你和那个喻青两个女孩子充其量不过是在玩一场游戏，你们终究都是要嫁人的。”
　　“妈。”
　　我刚刚平复下来的呼吸瞬间就又有了卷土重来变得急促的趋势，致使我的声音此时都带着一点颤抖：“我知道您是爱我的，但您为什么现在……”
　　我无意识的抬起胳膊，用袖口胡乱的抹了两下眼眶，却发现自己的袖口不知何时已经湿的像是能沁出水来。
　　我极力压抑着自己声音的异样，却无法改变此时我的语无伦次：“我和她没有玩，我们都是认真的，她真的对我很好啊妈妈，我是真的想和她结……”
　　我的声音带着无法掩饰的不知所措，空白一片的大脑此时甚至无法让我组织好自己的语言，在我马上说出那句对他们来说可能算是大逆不道的话时，被她一声急促的叫喊打断。
　　“怜怜！”
　　母亲的声音打断了我说到一半的那句话，转而道：“我，我真是要被你气死了……你什么时候能长大……”
　　我嗫嚅了两下唇，还是陷入了沉默。
　　我能感受到自己的心脏正因为情绪的不稳定而激烈的跳动着，但一股窒息感却慢慢的环绕住了我，我像是忽然失去了呼吸的能力和资格一般，下意识的低头按住自己的心脏。
　　“成熟一点，不要再玩游戏了好吗。”
　　耳边的声音并没有因为我此时的失态而暂缓攻势，反而带着摧城破云的气势，像是要一鼓作气攻破我心中的每一个角落，插上属于他们的标记和气势：“算妈妈求你了，你不要再和喻青玩游戏了，就当爸妈养你十八年唯一求你帮我们的事情。”
　　我仿佛能听到心中有着鼓声在隆隆响动，无数敌对的士兵顺着耳边的声音冲锋进我的身体，所过之处全部都插上了他们的旗帜。
　　那个旗帜的名字叫服从，叫经验，叫偏见，叫道德，叫……爱。
　　随着鼓声轰鸣，那些士兵紧握长矛，挥舞着刀剑对他们的最后一个目标——我心底最深处，那个此时已经因为害怕而蜷缩起的小人所在的角落发起了呐喊，手里的旗帜马上就要插在最后一处时……
　　“不。”
　　我听到自己的声音在此时响起。
　　于是鼓声顿止，那个蜷缩起的小人一跃而起，抢过士兵手里的旗帜直接撕成了碎片。
　　忽如其来的一声雷鸣响彻在苍穹之上，一瞬间让人无法忽视的光芒映照在我的瞳孔内。
　　“我不要，也不会嫁给别人。”
　　我倚在凉亭之上，仰头看着天空上渐渐被乌云遮蔽，却始终倔强的散发出光芒的一轮弯月，长舒一口气。
　　“我和喻青是认真的，我到现在为止确实还暂时做不到拿出什么实质性的证据来证明我们能走到最后，但我相信我们可以。”
　　我正说着，耳边忽然传来一声叮铃的响动，我把手机从耳边拿到眼前，上面的电量提示无比显眼。
　　我关闭提示后重新拿起了电话：“所以爸妈，你们……”
　　我话说到一半时，耳边本来一片寂静，像是在倾听的母亲那边忽然传来了一道声音将我打断：“我就说！我那天就说那个喻青不对劲！好朋友间一起睡觉也就算了，哪有半夜不睡觉支着手臂含情脉脉的看人家的！”
　　“是啊，我就说嘛……”
　　母亲适时的帮腔：“甚至让闺女和楚淇在一起都比和喻青在一起……”
　　“谁？楚淇？”
　　那边传来父亲的疑惑声音，而后寂静了一秒，像是在思考这个对他来说有些熟悉的名字是谁。
　　下一刻，他用比刚才阻止我和喻青时激动了不止一倍的怒喝声表达了自己的情绪：“不行！绝对不行！那还不如让闺女和喻青呢！”
　　妈妈：“？”
　　我：“？”
　　爸爸：“……”
　　说完后，电话另一面也和现在的我一样，陷入了诡异的静止。
　　“我知道，我刚才也和怜怜解释，我说让女儿和楚淇试试也只是在说气话，我想着先搬出楚淇拉低女儿的心底标准，这个时候再突然提一个别的好孩子，万一女儿突然就觉得还不错了呢……”
　　母亲的解释声响起，还没说完就被父亲打断：“气话也不行！不同意女儿和别的女孩处对象是一回事，那个什么狗屁楚淇是另一回事。”
　　“嗯，我知道，是我做的不对。”
　　母亲原来有些模糊的声音忽然变得清晰了许多，像是本来把电话递给父亲的她又拿回了自己耳边：“怜怜，这件事是妈错了，妈不该对你用这种想法……妈以后不会再提楚淇……”
　　本来语气温和的她说着说着，像是想到了什么一样，又急忙道：“但是一码归一码，你和那个喻青我绝对不同意！”
　　我正因为短时间内过于繁杂的信息而有些大脑宕机时，忽然感觉自己的肩头被拍了两下。
　　我下意识回过头，对上了喻青的视线。
　　她下午梳起的马尾此时已经因为奔跑而有些披散开的趋势，平时红润白皙的脸颊此时也挂着一抹不正常的潮红。
　　她保持着微微弯腰的姿势扶着我靠着的那个柱子气喘吁吁，但目光仍旧在紧紧看着我，就像是生怕我丢了一样。
　　“……来了？”
　　一瞬间，我想了该用什么来作为我在此时遇见喻青的开幕，但最后只是在犹豫了一下后，自然的开口问道，像是一如既往。
　　“我应该没来晚？”
　　喻青的呼吸慢慢缓了下来，然后笑着开口问，不同于她以往一贯的，像是隐藏着真实情绪的微笑，她的笑容此时温和而明媚。
　　在她说完的一瞬间，一声啪嗒的脆响从不远处响起，豆大的雨滴落在地面上，溅起一点湿润。
　　傍晚七点，倾盆大雨再次降临我和喻青所在的这座城市。


第105章 喻青是吧
　　“喂，怜怜，听到了吗？”
　　手机里隐隐约约的传来声音，似乎是父母见我一直没有回应，担心我没听到他们的那句话，以为可以和喻青在一起了正在欢天喜地……
　　“嗯，妈，我在。”
　　我轻轻应了一声，但目光却一直放在眼前眉眼弯弯的喻青身上。
　　喻青的呼吸渐渐缓了下来，但脸颊上因为奔跑而荡起的一抹微红仍然没有消散的势头。
　　在稍稍歇息了一下后，她就笑呵呵的迈步走了过来，看了一眼不顾形象半躺在凉亭上的我后，毫无征兆的直接伸出手捞住了我的脚踝。
　　“怜怜，我和你爸也不是不分青红皂白就强行替你在爱情里做主的家长，但喻……”
　　正一脸认真，全神贯注的听着父母要说什么的我被喻青忽如其来的动作吓了一跳，下意识的抬头看向抓着我的脚踝不知干嘛的喻青，脸上的疑惑和惊恐无比清晰：“？”
　　喻青向上抬起手，我的两条腿就不受控制的被她一起抬了起来，而后她借着这个空隙弯腰坐到了我旁边，把我的腿重新放在了她的膝上。
　　坚硬的石头和喻青的腿间根本没有一点可比性，感觉到了现在这样确实更舒服的我哭笑不得的看了喻青一眼，微调了个更舒服一点的姿势后就随她去了。
　　而喻青在默默等待我把腿重新放好之后，还笑眯眯的伸出手拍了两下我的小腿，然后露出一脸满意的模样。
　　我嘴角抽了抽。
　　耳边的呼唤声将我的注意力拉了回去，我有些失笑的看了喻青一眼，刚在心里组织好词汇准备和父母阐述我的规划和底气时，眼角的余光就注意到了一道视线。
　　我下意识望过去，喻青对我可可爱爱的眨了眨眼，但既没有动作也没有说话。
　　我：“……”
　　不知怎的，我偏偏立刻就明白了喻青期盼的是什么。
　　我把手机从耳旁拿了下来，点开了免提后，小心的放在了我和喻青中间。
　　父母说到一半的话响彻在凉亭里：“怜怜，退一万步讲，就算你和喻青都是真心爱着对方，而且我们这边也同意了，那喻青的家长呢，你见过没？你知道对方是什么想法吗？”
　　我随着父母的话语看着喻青，喻青犹豫了一下，然后清了清嗓子：“咳，叔……”
　　“嗯？谁？”
　　我父母下意识的发出疑惑的询问，而后在下一瞬间就反应过来了。
　　“你是……喻青是吧。”
　　在沉默了几秒后，我妈妈的声音率先传来了过来，不同于刚才和我说话时的那股斩钉截铁，她现在的言语间也带着些许复杂：“你……什么时候到的？”
　　“我刚刚到，阿姨。”
　　喻青的神色难得有了些风雨欲来的严肃，我能从她微微绷起的肩和不自觉攥紧的手感受到她此时并不平静的心情。
　　“那你错过了很多东西。”
　　我妈妈忽然意味深长的说了一句，喻青在听到之后，目光也移到了我下意识就想藏到背后的衣袖上。
　　我看到喻青此时敛眉低垂，让人猜不透心情的模样，心里却在担忧的同时又莫名的感觉有些不好意思……我说我袖子这么湿是因为被雨浇的你信吗？
　　凉亭外的雨在短暂的酝酿后已经汇聚成无比庞大的攻势，像是五湖四海的水此刻都被聚集于苍穹之上，汇于地面上的水流仿佛能够流淌过万里天路。
　　凉亭的门口已经汇成了一道蜿蜒而下的水帘，潮湿的气息仿佛能顺着身体的每一处流入五脏六腑。
　　不时便有调皮的雨珠随风刮在我和喻青的身上，但此时的我和她却都没有在意这件事情。
　　“是，阿姨，很抱歉我来晚了。”
　　喻青在沉默了几秒后，才轻轻应了一声，而后，她抬起眸——和一直偷偷看她的我对上了目光。
　　她无声的做了个口型，而后嘴角勾勒出了有些愧疚的笑容。
　　她说的是：“抱歉怜怜，让你受委屈了。”
　　本来因为刚才父亲的突然打岔，和因为喻青的突然到来难以掩饰的露出开心模样的我不知怎么回事，被这一句话弄的瞬间就又有点控制不住情绪了……
　　“哎呀喻青你混蛋！”
　　刚才被我掩在身后的手又被我重新抽了出来，我有些气急败坏的带着哭声说了一句后，就急急忙忙的抬手捂住了脸，湿润而滚烫的感觉在捂住脸的瞬间就传到了我的掌心中。
　　我此时不好意思的简直难以见人，我一想自诩自己是个从小就不爱哭的强者，结果今天一晚上哭的次数多的像是要还以前的债似的。
　　“哎呀，闺女你怎么还哭了！”
　　电话另一头本来因为喻青到来正在凹气势的母亲在听到我刚才的声音后，立刻就板不住了：“别哭了别哭了啊乖，喻青你不是在旁边吗，你快哄哄她，我家孩子从小遇到事情就爱哭……”
　　“我，我没哭……”
　　我下意识的反驳道，结果挡在脸上的两只手一个不注意间就被喻青轻轻握住了。
　　“都哭成小花猫了。”
　　喻青无比温柔的移开了一点我在脸前的遮挡后，眼里带着毫不掩饰的心疼：“怜怜，眼睛都哭肿了。”
　　“我没哭……”我被喻青的目光看的侧过了头，但嘴里却依旧保持着最后一抹倔强：“雨下这么大，滴我脸上了还不行么……”
　　“嗯，这雨还是热的。”
　　喻青有些好笑的用指尖拂过我的眼角，我却差点被喻青的这句话破防，一边控制不住的淌眼泪一边对她怒目而视。
　　“闺女，你咋还是遇到事情就哭啊……”
　　沉寂很久的电话对面，我爸有些无奈又有些好笑的声音响起。
　　“哎呀，我忍不住嘛！”
　　我彻底放弃了挣扎，本来勉强被我抑制住了一点的泪再次因为恢复了卷土重来的势头：“我都说了我不哭了但是止不住……”
　　“咱闺女这小哭包，可咋整。”
　　电话对面传来我父母的叹息声，喻青也不自觉得露出一抹笑意。
　　经我这么一哭，无论是父母还是喻青忽然发现，他们无论怎么也做不到再恢复成刚才那样，那么让人紧张和窒息的氛围了。


第106章 明知故问
　　“对了，你是怎么找到我的？”
　　我到了现在，才有心思去思考喻青是怎么做到精确找到我的位置的。
　　我狐疑的看着喻青，搭在喻青身上的脚踝轻轻蹭了两下她的腿，：“你在我身上装定位了？”
　　她却猛地伸出手按住了我因为夏季卷起裤脚而裸露在外面的脚踝，传来啪的一声脆响。
　　脚踝瞬间就被拍麻了的我：“？”
　　懵了好几秒，我被气笑了：“喂，我问你是不是在我身上装监控了，你一个如来神掌差点把我鞋都劈飞了是什么意思？”
　　“怜怜……我……”
　　喻青莫名而又久违的露出了一点窘态，看着我支支吾吾的憋了半天也没说出什么，然后抬着那只刚才差点给我打麻了的爪子似是要摸摸我的脚踝，又因为不知道想到了什么而紧急停下了。
　　我似笑非笑的看她。
　　她默默的侧过头去，而后移开了话题：“怜怜的位置是陈芸告诉我的。”
　　不知道为什么，她说这句话时的语气和神态都有一点点奇怪。
　　而我确实没有想到喻青会是这个回答，而后下意识的就被转移了注意力：“陈芸？她……噢，对，我想起来了。”
　　我又不自觉的回忆起了陈芸带着她弟弟离开时的背影，而后有些失笑。
　　想来她是看出来了我当时的情绪有点不对，就试探着给喻青发了信息吧。
　　“怜怜……”
　　一旁像是做了错事正低着头一脸乖巧的喻青却忽然向我这边凑了过来，嘴里还试探着唤了一声我的名字。
　　我疑惑的看着不知道为什么怪怪的喻青，但还是自然的收回搭在喻青身上的腿给她让了位置。
　　我改回正常的坐姿，后背从依靠在凉亭柱子上的方向变成了背对凉亭外面，心里瞬间就有了种空荡荡的奇怪感觉，与此同时，一阵夜风正好裹夹着雨滴拍打在了我的背上，冷的我打了个哆嗦。
　　喻青挪到了我身边，直到缩进成了紧贴着我的距离后才停下了动作，我的手机刚才被她一直拿在手里，此时也放到了我和她的腿间。
　　手机对面有些安静，虽然一直显示通话中但却一直都没有什么声音传过来，我总感觉这是又有什么紧急事件找上我父母了。
　　我低头凑过去看了眼手机的电量，总感觉要是再打一会，就得用喻青的手机和他接着打了……
　　我收回目光重新坐好后，喻青的一缕发丝落到了我的颈间，在湿润的同时还有种痒痒的刺痛感。
　　“所以青姐你怎么了？”
　　我又看了眼手机，确定对面依然没有动静后才疑惑的问喻青，喻青却不答，而是默默靠在了我的身上。
　　“嗯……青姐这是在撒娇？”
　　我有些好笑的问她，伸出手摸了摸她马尾上没有任何装饰的黑色皮筋，而后像是撸猫一样，用手在她的后背上一次次轻拂而过。
　　她在我身上蹭了蹭但仍旧没有抬头，而后发出了一声意义不明的鼻音，而后像是生怕我逃走一样，反手搂紧了我的腰。
　　她的这副模样结合她刚才说的话，忽然让我想到了什么，然后脸上的笑意更浓郁了：“你不会是因为陈芸吃醋了吧？”
　　“……嗯。”
　　她在我身上深深吸了一口，而后轻轻的， 又十分坚定的发出了一个肯定的声音。
　　顿了顿，喻青忽然就坐了起来，而后重新把头靠在我的肩上，声音里还带着一点对陈芸的不满：“她在告诉我怜怜位置的时候，看起来耀武扬威的就像是在和我炫耀似的，好讨厌。”
　　她在碎碎念后，还从衣服里拿出手机点开记录，像是在证明她真的有证据一样，把手机伸到我眼前展示给我看。
　　陈芸：“在吗。”
　　而喻青的回答是——
　　我看了眼时间，喻青看起来是根本就没想过要回信息。
　　我：“……”
　　好样的，也不知道你这已读不回的个性是怎么养出来的。
　　等了几分钟后，陈芸似乎是想到了什么一样，又发来了信息。
　　陈芸：“是关于谢怜的事情。”
　　结果这次，喻青秒回一个：“？”
　　陈芸：“你是和谢怜因为一些事情没在一起吗？我看她自己一个人。”
　　喻青：“是。”
　　喻青：“她在哪？”
　　陈芸：“xx公园，最里面的那个凉亭，如果你想的话就去找她吧，但是这个天气我估计马上就要下雨了，所以你最好脚步快一点，再给她带把伞。”
　　这次，喻青沉默了几分钟。
　　我随着话下意识看了眼喻青的手边，喻青并没有带伞，刚才是一路顶着雨过来的，我想要么是她想着要早点见到我而没有时间去拿，要么是陈芸发信息的时候她已经跑出来了……
　　喻青：“所以，为什么告诉我？”
　　陈芸：“明知故问。”
　　她在说完后还跟了个表情包，背景像是刚刚被炸弹炸过的深坑，右上角还有着一个像是象征炸弹爆炸声音的“BOOM！”，然后弹坑里面只有一张嘴……
　　我不知怎的一下没控制住笑了出来，然后顺手把这个表情包保存了。
　　“怜怜。”
　　靠在我肩上的喻青有些不满的唤了我一声，还用脸颊在我肩上蹭了蹭。
　　我向下划了划记录，陈芸的那个表情包顺着我的动作向上动了动，其下是一片空白，象征着她们的聊天以陈芸的一个炸弹结束了……
　　我顿时发出了丝毫不温柔和淑女的哈哈大笑声，喻青一脸幽怨的看我。
　　“怜怜，你看看陈芸她这一副趾高气昂像是在指点我一样的姿态。”
　　喻青在我的笑意渐渐收敛后，才委委屈屈的伸手点了点聊天记录里陈芸的那句“xx公园……再给她带把伞”。
　　“好好好，咱不气了哈。”
　　我看着露出了一副“哥哥你看她！”模样的喻青，有些哭笑不得的柔声哄她：“那青姐想要我怎么做？”
　　“那怜怜亲我。”
　　喻青回答的毫无犹豫，斩钉截铁。
　　“……”
　　我面无表情的看喻青，对方此时瞬间就没了刚才那一副委屈巴巴告状的模样，一脸开心和期待的看着我。
　　“亲？……亲什么？！你们要亲嘴？！不行！”
　　一直安详的躺在我和喻青腿间的电话忽然就垂死病中惊坐起，而后传来了母亲的声音，语气甚至激动的都有点破音了。


第107章 真的服了
　　“没……妈你听错了。”
　　电话里突如其来的声音吓了我一跳，我又羞又怒的看了一眼喻青后急忙开口解释。
　　“是吗……”
　　电话对面有些狐疑的自言自语了一句，而后带着警告的意味开口道：“谢怜，我可警告你，你要是——”
　　隐隐感觉到母亲要说什么的我顿时老脸一红，于是急忙开口打断：“好好好，我知道了妈妈，所以爸妈刚才是来了客人吗？”
　　“嗯，来了两位谈生意的，刚刚和你爸带着客人去看了一下货。”
　　母亲果然被我转移了注意力，但就在我松了一口气的时候，母亲下一刻说的话让我差点原地石化了。
　　“正好今晚我和你爸回来。”
　　就在气氛暂缓时，母亲却忽然道：“闺女你不是一直嚷嚷着要去以前咱们常去的那家烤肉吗？难得今晚都有空，一会雨停了我和你爸来接你，咱们今晚去吃。”
　　我被忽如其来的邀请吓了一跳，嘴里下意识的发出一声：“啊……啊？今，今天吗？！”
　　我下意识的看向身旁的喻青，再也压抑不住脸颊上的滚烫。
　　看到喻青的一瞬间，我就无法控制的低下头扭扭捏捏的掰着自己的手指，心里想是不是发展的有点太快了……
　　但喻青并没有我想象中的会露出惊讶，害羞，不知所措的表情，只是面色平静的侧头看着亭外的雨，在注意到我的目光以后，对我露出了一个让我安心的笑容。
　　她伸出手在我眼前晃了晃，在把我的视线吸引过去之后，才笑着对我做了个口型：“怜怜你想多了，不会让我去的。”
　　我愣了一下，而后不知怎的，我下意识的露出松了一口气的模样。
　　毕竟我确实还没做好现在就带着喻青正式见家长的准备……
　　我有些失笑，自己最近真的是脑子不太灵光，即使我想带着喻青去，估计父母都不会同意的。
　　但是，下一刻电话里传出的声音，就让刚才还一副老神在在模样的喻青身体僵住了。
　　“喻青不是也没走吗？今晚就一起吃。”
　　我爸爸的声音隔着电话有些模糊的传来，听起来像是离手机有一段距离：“也不用等雨停了，咱俩现在收拾收拾就带伞过去得了，外面雨这么大我都怕给咱家闺女哭感冒了。”
　　“好……嗯？还带喻青一起吃吗？”
　　我妈妈愣了一下，然后才语气有点复杂的道：“行，那你……你们收拾一下，我和你爸马上就到。”
　　“嗯，你俩安静等着就行！”
　　爸爸的声音比起刚才清晰了些：“别想太多，怜怜你看好你那个小对象别让她顶着大雨跑出去买什么礼物，今天就当正常吃个饭，离你们想的那个时候还早呢。”
　　没等我和喻青宕机的大脑反应过来，向来雷厉风行的爸妈就挂断了电话，嘟嘟嘟的声音成为死寂的凉亭内唯一的声音。
　　而后，在茫然了几秒后，喻青渐渐在我眼前露出了……像是要哭了一样手足无措的表情。
　　“这，这……”
　　她吓得都有点语无伦次了，低头扫视了一下自己有些狼狈的形象后更焦急了：“怜怜，你看看我的衣服歪没歪？头发绑没绑好？我穿的这么随意是不是不太好我要不要回家换一套正式一点的……”
　　“没事没事。”
　　我急忙拉住喻青的手，柔声安慰着她：“没事的青姐，不要紧张，我一会帮你重新绑一下头发就可以了，咱爸妈不是都说了吗，今天就是正常吃个饭。”
　　“咱，咱爸妈……”
　　喻青愣愣的重复了一遍我说的话，看起来呆头呆脑的，和平时永远云淡风轻的样子对比起来居然有一种反差的可爱。
　　她在我眼前深深吸了一口气，慢慢的平复了一下自己的情绪。
　　而后，她缓缓站了起来把我抱住，在我耳边低语：“好……我不会让你失望的，怜怜。”
　　“嗯嗯，我相信青姐。”
　　我抬手把喻青搂在我腰间的手向下拉了拉，让她能搂的更舒服后又拍了拍喻青的肩，像是在无声的给她加油。
　　喻青此时的情绪起伏确实很大，在紧紧相拥后，我能清晰的感受到她激烈的心跳搏动在我的胸膛上，她温暖的体温正透过单薄的外套浸染在我的身上。
　　伴随着凉亭外的大雨，在我身周不停的呼啸而过的冷风顿时也不再可怕，喻青就像是上天赐给我的盔甲，只要她在，我就永远不用担心所有对向我的刀剑和流言蜚语。
　　我静静看着她近在咫尺的眸，在某一刻，鬼使神差的吻了上去。
　　柔软丰润的触感袭入我的脑海，还有一丝丝冰凉的气息，来源应该是我在吻上去的一瞬间，有一滴雨水正好落到了她的唇间。
　　喻青愣了一下，下意识的又箍紧了一分搂在我腰间的手。
　　正闭目吻的无比动情的我措不及防之下，一个失神就和喻青磕了下牙……
　　下意识的分离开后，我伸手摸了一把自己的唇间，有点被气笑了：“我真的服了。”
　　喻青委委屈屈的模样，小声的解释：“我没想到怜怜你会突然袭击一下，我下意识就搂紧了。”
　　我有些哭笑不得的挥了挥手：“好了，算了算了。”
　　“不行，不能算了啊。”
　　刚才还委委屈屈的喻青一下就着急了，顿时又凑了过来轻声道：“我还没尝到味呢……”
　　我被喻青一句话气笑了，你在这猪八戒吃人参果呢？
　　可下一刻我就没有心力去想这些了。
　　随着喻青的靠近，她炽热的鼻息扑到了我的脸颊上，我的脸颊就像是被感染了一样，也变得滚烫无比。
　　我下意识偏过头，还伸手按在了她的肩头上：“不行……我爸妈马上就到了，一会被看到了怎么办……”
　　“怜怜放心吧，我就亲一口。”
　　喻青一手搂着我的腰，一只手把我按在她肩头上的手握住后轻轻的摩挲着，声音像是恶魔在诱惑凡人时的低语：“只许怜怜忽然亲我，不许我亲怜怜吗？”
　　我看着喻青水汪汪的，此刻看起来还有点可怜巴巴的双眸陷入沉默：“……”
　　最后，我还是缓缓闭上了双眼，与此同时搭在喻青肩膀上的那只手也收了力道。
　　——就像是无声的做出了回答。


第108章 怎么肿了
　　豆大的雨点打在车窗上，蜿蜒出一道扭曲水痕后便被横扫而来的雨刮器破碎成了一道水雾。
　　雨滴落在车上的噼啪声不绝于耳，我透过车窗看了一眼外面，本就昏暗的夜晚此时因为暴雨的缘故而更加朦胧，能见的只有影影绰绰的高楼以及刚刚映入我的眼帘就被甩到身后的一辆辆叫不出型号的车。
　　车的四周此时像是笼罩了一层云，而此时无比耀眼的车灯就像是将那层云笔直撕碎的利剑。
　　我侧头看了眼身旁的喻青，对方自上车之后就乖巧的系好了安全带，然后双手放在膝上坐的笔直，以一副规规矩矩的模样和我一起坐在后排一言不发。
　　父母坐在驾驶位和副驾驶，自拉我们上车的时候打了个招呼后就一直没有说过话，我殷切的盯着后视镜好久也没见到他们赏给我和喻青哪怕一个眼神。
　　我低着头把手指蜷来蜷去，尴尬的都快把自己手给扣碎了。
　　这也太静了……
　　我从没感觉到去那家烤肉店的距离会如此漫长，就像是老天刻意把我此刻的时间像拉橡皮泥一样无限的拉长。
　　而且，说起来那家烤肉店……我眼角抽了抽。上次我们几个玩完狼人杀，就是在这家烤肉店吃的饭。
　　也就是在这里，丁琦琦在醉酒之后以一脚踹开柜门的凶猛气势亲了朱子雯一大口，直接把朱子雯吓得亲完之后就一直没再吃过东西，一门心思只想快点跑……
　　“我们到了。”
　　在我心神不定的想着那天吃烤肉发生的事情时，母亲的声音将我唤回了神。
　　我下意识的抬头，便对上了母亲那双有些复杂的目光。
　　但是从母亲的目光来看，我总隐隐的感觉她与其说是在看我，不如说是在借着看我的苗头看喻青。
　　车渐渐减速，最后停在了烤肉店前空着的车位上，父亲自上车之后仅留给我了一个高冷的背影，此时依然如此，熄了车后直接就头也不回的下了车。
　　“他这人就是不爱说话喻青你别在意，闺女喻青咱们也快下去吧，你爸定好位……”
　　母亲看父亲直接下车的模样，急忙开口打着圆场，然后说着说着忽然就顿住了：“哎？怜怜，你嘴怎么肿了？”
　　我闻言浑身一僵。
　　不好！
　　我下意识的摸了一下唇边，一股清晰的肿痛感差点让我的脸扭曲成痛苦面具。
　　比这更要命的是母亲此时紧紧盯着我的目光，眼里的危险之意正在越来越浓。
　　我顿时汗流浃背：“额……是有点肿，可能是刚才亲，不是。可能是刚才哭了的原因吧……”
　　我驴唇不对马嘴的辩解自然没有成功迷惑到母亲，对方冷笑一声：“你哭的时候眼泪从嘴里流出来是吧？”
　　“你们俩刚才是不是亲嘴了。”
　　母亲狐疑的眯起眼，没等我开口再次狡辩就双手环胸的给出了她的判断，明明是疑问句的话此时到了她嘴里就变成了陈述句。
　　“妈，我……”
　　我默默低下头，深呼吸一口气后准备说妈是我主动缠着喻青要亲的你要罚就罚我吧！
　　“行了行了，看你们两个这样子。”
　　母亲却忽然摆了摆手，没好气的道：“我就知道刚才和你说了，你也不会因为我不让你干这件事就不敢做了，你从小就这个倔脾气，真是随你爸了。”
　　“得了得了，你一会自己注意点别让你爸看出来就行。”
　　我妈回头看着我和喻青都有些不好意思的模样，最终还是没说什么。
　　“但是你爸又不是瞎子，看不出来你的嘴肿的像是被蚊子叮了一大口……”
　　我闻言侧过头怒视了一眼身旁的那位蚊子姐，蚊子姐心虚的低下了头。
　　妈妈忽然换成了一副看热闹的语气和表情，对我和喻青挑了挑眉：“你到时候也试试和你爸说你的嘴是掉眼泪的时候哭肿了的，你看看你爸信不信，哈哈哈哈……”
　　她笑得前仰后合直拍大腿，我和喻青一脸无语。
　　…………………………………………
　　烤肉在铁板上滋滋的轻响，浓郁的肉香味蔓延在房间当中的每一个角落。
　　上次我们几个因为是临时想到来这里吃所以没有提前订位置，导致最后只能坐在大厅，而这次，我们直接来了二楼一个四人小包间中。
　　我和喻青坐在一边，另一边是爸爸妈妈，正拿着公筷和剪刀有条不紊的烤肉。
　　我默默的又喝了一口杯里的果汁。
　　坐在这里这么大一会，第一块烤肉还没烤熟，如坐针毡的我就已经马上喝完一瓶果汁了。
　　而出乎我意料的是，在注意到了我的异样之后，父亲眼神凝了凝，但终究还是没说什么，让一直如临大敌的我悄悄松了口气。
　　第一块烤熟的烤肉被母亲笑呵呵的夹到了喻青碗里：“快尝尝怎么样，这家店的知名度不太高，不知道你以前来过没有……怜怜一直很喜欢他家的烤肉，说和其他家的相比肉质更好。”
　　喻青愣了一下，脸上露出了受宠若惊的惊讶，我悄悄伸腿碰了碰她后，她急忙起身接过。
　　她毕恭毕敬的双手拿着盘子接过烤肉，像古代丫鬟感谢小主给的赏赐似的……
　　喻青自然不会傻到说前几天我们几个刚刚才来吃过，十分淑女和注重形象的吃了烤肉，然后一脸认真的开口道：“嗯，确实很好吃。”
　　要不是气氛和场景不对，我就要控制不住笑出来了。
　　有了还算温和的开场后，气氛也渐渐不再像之前那么死寂和冰冷了，不过仍旧是我和我妈在尽力活跃气氛，我爸闷头烤肉一言不发，喻青则保持着一副温柔倾听的姿态，
　　但，我不由自主的又偷偷看了喻青一眼，在我偷偷看喻青的这段时间里，自我妈给她夹了一块肉后，她就全程坐的端端正正，紧张的始终没敢再伸第二筷。
　　而我爸的神色表面看似古井无波，其实在我的仔细观察下其实也很丰富多彩，他在第一次看喻青的时候眼中有些不满，像是在看着把自家白菜偷跑的猪一样。
　　但是，他随后看了看我，又再次看了看喻青之后，不知道为什么……那种不满的情绪又慢慢的消了，取而代之的是一种复杂的神情。
　　就像是忽然看到自家白菜长出了手脚，然后嘿呦嘿呦的偷偷把别人家白菜抱过来了一样……


第109章 别着急爱
　　随着时间的流逝，房间内的气氛也渐渐同房间内的温度一样开始渐渐上升。
　　我夹了块刚烤好的肉直接放进嘴里，烫的嘶哈嘶哈直呼气，急忙喝了一大口冰镇饮料。
　　完全没有一点形象可言的我自然被眉头微皱的母亲教育了。
　　“怎么跟八辈子没吃过饭一样。”
　　母亲一副没眼看我的表情：“闺女，你知不知道刚才你吃肉的模样就像是在嘴里炒菜一样。”
　　我：“……”
　　我对着母亲调皮的吐了吐舌头，房间内的温度上来后让人感觉有些发闷，我索性就脱了外套搭在身后的椅背上。
　　“说你你还来劲了是吧。”
　　母亲看着我脱了外套，一副要全力以赴的模样有些哭笑不得：“怎么着，这是要火力全开了？真不是我说你，你看看你的吃相，你再看看喻……”
　　母亲随着话语，目光下意识的落到了喻青身前有些过分干净的盘子上，没说完的话直接就顿住了。
　　一直在尽力当小透明的喻青……顿时汗流浃背了。
　　“哎呀，这孩子怎么不吃饭的。”
　　发现端倪的母亲有些心疼的说了一句，还认真的从上到下看了看喻青的身材，顿时更心疼了：“这孩子怎么瘦成这样？平时学习怎么样？是不是学习太累了？”
　　我默默的心想她这其实就是穿着外套才看起来有些过瘦了，其实摸起……
　　我的思路正天马行空着向危险的地方漫游，忽然被母亲伸入眼帘的一只手给打断了。
　　没等我和喻青反应过来，母亲就用公筷夹了一大块肉放进喻青的盘子里。
　　“快吃快吃，多吃点才健康。”
　　母亲收回筷子后，又挑了几块烤好的，各式各样的肉放进喻青的盘子里，都快堆成小山了……
　　喻青在回神后，连忙开口道：“谢谢……谢谢阿姨。”
　　“谢什么，真是的。”
　　我妈豪气干云的摆了摆手后，又忽然看向喻青旁边正吃的无比忘我的亲女儿：“闺女，你平时看喻青不吃饭的时候，也像现在这样在旁边就这样自顾自的吃？”
　　正啃着鸡翅的我被突然点名，整个人滞住了。
　　“额……这……”
　　我噎住了，我也不能说喻青平时的吃相和我也没差多少啊。
　　但我看着我妈眼里隐隐的情绪，突然就感觉自己明白了什么；所以我妈的意思，是让我自己给喻青多夹点肉？
　　想到这，我瞬间就来劲了。
　　我把鸡翅三下五除二啃完后擦了擦手，然后伸着筷子夹了一块烤肉，放进喻青的盘子前还贴心的吹了吹。
　　喻青正低头解决我妈给她夹过去的烤肉，视线里忽然出现了我伸过来的筷子，猛地噎了一下，似乎被吓了一跳。
　　“快尝尝。”
　　我一脸期待的看着喻青，看着喻青的模样有些疑惑：“吃啊？不烫的，我刚吹了两下。”
　　喻青抬眼看了看我对面忽然陷入寂静的父母，有点不敢伸筷子了。
　　“青姐你怎么扭扭捏捏的？”
　　我挠了挠头，然后忽然想到了什么：“你是想我喂你？”
　　我又夹了一块烤肉，蘸了一点自己盘子里的酱料之后，一手夹着烤肉一手垫在下面防止酱料掉到喻青的衣服上，递到了喻青的嘴边。
　　喻青一脸惊恐的看着凑过来的我。
　　“青姐，怎么还不吃？”
　　一直没注意到房间内不知何时陷入了寂静的我看着喻青紧闭的双唇，语气不由自主的带上了一点不满：“一会凉了可就不好吃了，乖，张嘴。”
　　喻青偷偷移了移目光，像是在暗示我向旁边看一下。
　　“谢怜！”
　　我还没反应过来，母亲忽如其来的声音吓得我双手一抖，差点没拿稳手上的烤肉。
　　我下意识看向母亲，对方此时咬牙切齿：“我和你爸还没说同意你们两个交往呢！要不是一说让你离开喻青你就哭的昏天黑地的，你以为我会同意你们两个离这么近吗？！”
　　母亲皮笑肉不笑的看着我递到喻青嘴边的手：“谢怜，得寸进尺是吧。”
　　我被忽然变脸的母亲吓了一跳，随后就百思不得其解的反驳：“不是妈妈说的，让我给喻青夹点肉吗？”
　　“让你夹不是让你喂。”
　　母亲叉腰，被倔着脖子眼神里透着不服的我气笑了：“我和你爸还在这呢，不在这你不得坐在喻青腿上喂她吃啊？”
　　“那倒也不至于……”
　　感觉到有些理亏的我弱弱的回应一句。
　　“本来想着吃完再说的。”
　　静静凝视了我和喻青一会，母亲忽然开口道，语气里有些无奈：“行了，那就现在说好了，闺女你是不是有些疑惑，为什么我和你爸态度转变的这么快？”
　　我闻言愣了下，可能有些丢人，但是母亲不说，其实我确实没感觉出来父母的态度有什么明显的变化……但明面上，我还是一脸乖巧的点了点头。
　　“哎呀，你说吧。”
　　母亲突然推了推父亲，有些不知道该怎么开口的模样，我看着母亲的模样，一脸茫然。
　　这是……咋了？所以爸妈你俩快说啊，为什么你们态度有了变化？
　　因为在来时的路上发现隔壁邻居的闺女也找了个女孩子，突然心理就平衡了？
　　因为雨下的太大，所以在路上看到了一对没带伞的小情侣在路边跑着跑着，男生就一把推开了女生说女人别碍事？
　　还是……我疑惑的看着父母欲言又止的模样，心里忽然灵光一闪。
　　不会是你俩突然背着我开了个小号吧？所以觉得大号这辈子也就这样了，找个男孩子还是女孩子已经无所谓了？？？
　　“我和你妈来时的路上想了一下。”
　　在我的思绪天马行空的时候，父亲的开口让我回了神，对方一脸严肃的看着我和喻青：“我和你妈也试了，一提让你离开喻青你就哭天喊地要死要活的……所以，我们感觉还不如试着接受一下。”
　　这一大段话听到我脑子里，我只听到了：“@&#￥%试着接受一下。”
　　“耶！”
　　我开心的一蹦三尺高，把在场三人吓了一跳：“爸爸妈妈我爱你们！”
　　“你……你先别着急爱。”
　　父亲看着我的模样，犹豫了一下还是继续说道：“我还没说完呢，你哭的鼻涕一把泪一把的就想让我和你妈接受这些事显然是不太可能，我和你妈自然是有条件的。”


第110章 是认真的
　　说完之后，爸爸就收回了目光，不再看着我和喻青。
　　似是有些口渴，他拿起茶壶给自己倒了杯茶后抿了一口，放回桌子上的茶杯中有着缕缕白烟顺着杯子升腾飘荡在半空。
　　“啊？还有条件啊？”
　　我刚刚还一脸开心的像是要扑过去给爸爸妈妈一人一个大大的拥抱，闻言瞬间就垂头丧气了起来。
　　我微微撅嘴，试图撒娇：“爸爸妈妈你们也看到喻青了，你们这还不满意啊？这可是完美到晚上打灯笼都找不到的女婿……额不，女儿。”
　　“我们只有一个条件。”
　　爸爸直接无视了我的撒娇，继续说了下去：“既然你们认为你们是认真的，并不是简单的玩玩而已，那就证明给我们看吧。”
　　而我眨了眨眼睛，和同样陷入茫然的喻青对视了一眼：“？”
　　“……这该怎么证明？”
　　我疑惑的看着父母：“难道让喻青把她家的房产证和户口本偷出来？”
　　父母面无表情的看着我。
　　我看着父母一脸严肃的表情，不由自主的就误会了什么，咽了咽口水后急忙道：“爸妈，你们难道现在就想让喻青把彩礼拿出来？这不行的啊！别说喻青暂时做不到，臣妾现在也做不到啊！”
　　“想哪去了。”
　　母亲没好气的拿着筷子轻敲了我的头一下，我吃痛的捂着自己的头，对着母亲吐了吐舌头。
　　“你们现在刚刚高中毕业，要是让你们证明现在脱离了父母也能衣食无忧还是有些为难你们。”
　　爸爸平静的声音随之一转：“但是如果把时间限制在较短的范围内，我想对于你们来说难度虽然较大，但还达不到做不到的程度，我和你妈也希望能看到这期间你们的努力。”
　　我却感觉父母讲的云里雾里的……
　　我听的一头雾水：“这个……爸妈你们能不能再说的明白点？还有这个短时间是指多短？”
　　“时间就定在大学开学前吧。”
　　母亲看着我的模样叹了口气：“怜怜，我和你爸的条件就是，想看到你在失去了我和你父亲的经济支持后，仅凭你和喻青两个人是否能够照料好对方。”
　　“当然，在这期间喻青也不能向她的家长求助经济方面的援助，我和妈妈当然做不到监视你们到底会不会作弊，但我们相信你们会信守承诺的。”
　　爸爸喝了口茶水，笑着结束了这段让我和喻青茫然的差点失去了表情控制的话……
　　“你不是一直念叨着高中毕业的假期要找个地方打工，试试自己赚钱么。”
　　母亲笑呵呵的，语气像是在开着玩笑一样：“这下爸爸妈妈算是满足你的愿望了。”
　　“啊……啊？”
　　我大脑宕机了，感觉自己像是在做一个离谱的梦，脑子里的第一反应就是爸妈你们在开玩笑？
　　我现在的感觉就像是自己是一只被父母圈养了十八年的小羊，父母他们每天都会定时送来翠绿的青草和清澈的江水把我养的白白胖胖的；结果某一天他们忽然就笑呵呵的打开笼子一脚把我踢了出去，嘴里还说着：今天开始你就自由了！在辽阔无垠的草原上尽情奔跑吧！
　　——我他妈跑个大白菜啊！！
　　我感觉自己的脑子乱糟糟的，一脸震惊的看着我父母，可父母却并没有一点意外的感觉，反而像是很满意我的反应似的。
　　母亲的目光中有着难掩的担忧，柔声对我问道：“如果是这种条件的话，你会觉得爸爸妈妈是在刻意为难你吗？”
　　我沉默了。
　　作为一个一直都衣来伸手饭来张口的人，突然有一天被告知自己今天开始就要试着自己去赚钱，赚不到就没有钱吃饭甚至得流落街头的强烈冲击感差点把我直接掀翻了。
　　“如果你现在的第一反应是觉得自己无法接受，觉得这是不可能完成的事……”
　　父亲看着我无比认真的道：“闺女，这就证明你还没有到可以和爸爸妈妈说你可以爱一个人的年纪，爸爸妈妈开明到可以接受你喜欢女孩子是不假，但前提是那个时候的你已经成长到了不需要依靠我们的羽翼也能自己生活的程度。”
　　我：“……”
　　我感觉自己被猛猛灌了一碗毒鸡汤，本来还犹犹豫豫着哎呀我到底能不能行的内心，突然就坚定了下来。
　　我偷偷看向喻青，喻青的目光却始终光明正大的一直放在我的身上，她的眸里带着一如既往的温柔而静谧，像是并没有因我父母的话而泛起什么波澜。
　　我不由自主的，只是单单看着喻青的这道目光，就感觉自己有底气了许多。
　　而且。
　　我的目光不着痕迹的落到了自己的手机上，似是想到了什么般，心中有了些哭笑不得的情绪。
　　“怜怜，想好了吗？”
　　母亲的声音把我的思绪拉了回来，她笑着问我，但却无法完全掩饰住她声音中的担忧：“爸爸妈妈并不会因为你选择放弃而嘲笑你和喻青，相反，只要你和喻青仍然坚信你们最终会在一起，爸爸妈妈的这个考验就始终做数。”
　　“……不，妈妈。”
　　我沉默了两秒后还是摇了摇头做出了自己的选择，当说出这句话的时候，我忽然感觉自己的嗓音有了些干哑。
　　说完这句话后，我忽然起身向着喻青那里靠了靠，然后……抓住了喻青不知何时放回桌子下面的腿上，已经握紧成拳的手。
　　当我不费吹灰之力的撬开她的手并握上去的时候才发现，她表面看上去古井无波的，实际上已经紧张的手心满是汗水了。
　　我像是发现了她的小秘密一样窃笑了一声，她看着我的模样，脸上难得的露出了一丝窘迫。
　　我用食指或有意或无意的在她手心轻轻划过，她的肩膀也随之控制不住的轻颤了一下。
　　“所以……”
　　我笑嘻嘻的问她，声音却和她刚刚的肩膀一样，带上了难以掩饰的一丝颤抖：“我相信以青姐这副自信满满的模样，是不会沦落到带着我睡大街的吧？”
　　喻青愣了一下，然后忽的笑了。
　　她一直任由我摆布的手也在这一刻动了起来，只是一瞬间，就从被我握着的姿势改成了和我十指相扣。
　　“当然不会。”
　　喻青紧紧握着我的手，表情就像是在发誓一样，无比的严肃和认真。
　　但一向能说会道的她此时的嘴却显得笨笨的：“我还会把你养的白白胖胖的，向……向叔叔阿姨证明，我是认真的，我一定会对你好。”
　　“好啊，我信青姐。”
　　我和喻青的目光同时从望向彼此转到了我的父母上，我轻声道：“爸爸妈妈，我和喻青会证明给你们看。”
　　“证明我和喻青，是认真的。”


第111章 你说话啊
　　“所以，我们现在该去哪？”
　　我以双手抱膝的姿势蹲在马路边上，抬头看向眼前正背对着我的喻青，还伸手扯了扯她的马尾。
　　一阵冷风沿着街道吹来，将只披了一件单薄外套的我冻了个哆嗦。
　　闷热的气息虽然已经随着太阳的暂时落下而消散了许多，但仍有着一些残余。已经掉了一层蓝漆的路灯因为年代的原因，使得它的灯光也不再像从前一样明亮，反而有着一股混浊感。
　　当它的灯光照在了正蹲在路灯下的我和喻青身上时，就把我们的影子拉出长长的一道痕迹，两道影子开始还有泾渭分明的一些距离，最后却又不分彼此的交融在了一起。
　　“所以，怜怜刚才其实并没有想太多，一拍脑门就决定跟我走了？”
　　喻青回头，看着我正扯着她的马尾玩的不亦乐乎的模样，有些哭笑不得的问我。
　　“豪言壮语是豪言壮语嘛……”
　　我侧目，有些心虚的回应着：“倒也不是一点没想过，我当时甚至还想着咱们爸妈可能只是想用语言考验考验咱们，要是咱们要是态度坚定的要在一起，他们也就打个哈哈让这事过去了……”
　　谁能想到他们能这么心狠。
　　看到我和喻青态度这么坚决，他们立刻就答应了，就像生怕我和喻青突然反悔一样，他们在吃完饭后开开心心的就开车跑了，连一个离别的回头都没舍得给他们的宝贝女儿留下。
　　——甚至还在开车经过路边的我和喻青时，开心的鸣了两下喇叭。
　　“所以青姐，你不会不管我吧。”
　　我突然想到了什么，右手不再扯喻青的马尾而是换成了扯她的袖子，还在半空一甩一甩的，：“我看小说里，富家千金自愿抛弃自己奢华的生活，勇敢的和自己的另一半去追求幸福的时候，她的另一半都不会不管小千金的。”
　　喻青似笑非笑的看我，没说话。
　　我仰头看着喻青，扯住她袖子晃动的频率顿时就加快了：“青姐你怎么不说话啊青姐，老……青姐你说句话啊青姐。”
　　喻青的嘴角终于因为我的这句话而再也压抑不住自己的笑意，慢慢的勾了起来：“怜怜，道德绑架我？”
　　“绑架？咱俩现在谁绑谁啊……”
　　我仰头看着喻青，感觉自己的脖子都有点酸痛了：“你想啊青姐，小千金都自愿放弃富裕的生活和你一起追求幸福了，哪怕你现在告诉她你其实不是什么都市霸道总裁，你是屯子里面种西瓜的，只要你们彼此相爱，千金不也能撸起裤腿卷起袖子，跟你去满院子抓大鹅吗……但前提是你得愿意在抓住大鹅之后，把大腿让给她吃。”
　　我目光灼灼的看着喻青，期盼自己的这一套歪理能混淆住喻青的思路。
　　“嗯……听起来还不错？”
　　她转过身来，眉眼弯弯的蹲在我面前；虽然我们面对面蹲着的情况下喻青她仍比我高出了不少，但是我终于可以不用仰着头勉勉强强的看她了，顿时感觉轻松了不少。
　　我活动了两下自己的脖子，感觉自己的颈间仿佛有一股温热的液体流淌而过，随后像是有一阵酥酥麻麻的电流充斥在其中。
　　喻青的表情似是因为我的提议而有些意动，见我调整好了自己，还舒服的长呼了一口气后，她才笑眯眯的对我道：“不过，比起那只可怜的大鹅具体该怎么分配，我更在乎……怜怜刚才说，老什么？”
　　正重新伸出手准备去扯她袖子的我闻言身体一僵，手上的动作也诡异的顿住了。
　　喻青眉眼弯弯，随着话语呼出的气息喷薄在我的脸颊上。
　　因为刚刚在烤肉店吃饭时她还喝了一杯我极力推荐给她的饮料，此时她的呼吸间还有着一股甜腻腻的气息：“怜怜，你说话啊怜怜……”
　　她这句话的的尾音还挑了起来，看起来心情很愉悦的样子。
　　我眨了眨眼，试探着道：“老……老实了求放过。”
　　喻青闻言轻笑一声，而后身体就向我的方向压低了些。
　　我被这个起手势吓得差点跳了起来，急忙道：“喻青！现在是在大街上！我警告你！”
　　此时的街道上已然行人廖廖，我的这一声喊可谓平地一惊雷，道对面的路人下意识的对我投来好奇的目光，我急忙收了声。
　　“乖。”
　　喻青伸手按在我的肩头，明明看起来只是轻轻放在我的肩头上，但只有我自己才能切实的感受到从喻青手间传来的力量有多大……
　　喻青的头搭在了我的肩上，唇贴到了我的耳边，声音温柔而微哑，带着丝丝蛊惑及悱恻：“怜怜乖，就一声。”
　　“你……”
　　我感觉自己的耳朵此时滚烫的都快熟了，急忙伸手推了推喻青，而喻青毫无意外的纹丝不动。
　　“怜怜，你真的好可爱。”
　　喻青呼吸间的热气喷薄在我的耳边和脸侧，她的气息吹拂在哪里，哪里就像是忽然被添柴加火了一样，变得愈烧愈旺。
　　我感觉自己此时都快冒气了。
　　如果喻青前世可能是什么液压钳帝王蟹，那我可能是什么自热火锅转世……
　　“……哎呀！”
　　最后，我又一次没有抵挡住喻青的攻势，破罐子破摔的一甩手：“我叫！我叫行了吧！”
　　“嗯嗯。”
　　喻青立刻就开心的应了一声，我此时才能感受到她自蹲下后，就替我抵挡住了近乎所有向我们吹拂而来的寒风，喻青的体温包裹和笼罩在这一片狭小的区域，让我只有暖烘烘的感觉。
　　本来是想着要赖账的我没来由的心一软，看着眼前喻青一脸期待和开心的神色，最后还是叹了口气道：“那……青姐把耳朵伸过来。”
　　“好。”
　　喻青没有多想，迫不及待的侧过了头，几缕散落的发丝落在她的耳边，此时看起来就像是精美瓷器上的几缕痕迹。
　　我伸手捋开她的发丝，当我的指尖无意间拂过她的红润饱满的耳朵时，她的身体也随之轻轻颤了一下。


第112章 头发散了
　　我缓缓凑了过去，双唇微分着刚要开口时，我不知怎的，忽然就顿住了动作。
　　看着她近在咫尺的，完美的侧颜，看着她毫不设防，完全放松下来的身体……我鬼使神差的，将手搭在喻青的肩头后，移上去的唇轻轻偏移了几分，而后——对着她的耳垂轻轻吻了上去。
　　完全没想到我会有这个动作的喻青随之身体一僵，我能从搭在她肩头的手间，清晰的感受到她刚刚那一瞬剧烈的颤抖。
　　还没等她反应过来，我的唇就在她耳间轻轻的摩挲而过。
　　而后，我轻声的喊出了那两个字。
　　…………………………………………
　　“姐姐！怜怜姐姐！”
　　把门推开一道缝隙后，探头探脑的看清了来人后，喻春瞬间就露出了惊喜的神色，然后欢笑着直接扑进了我的怀里。
　　我被冲击力震的向后退了两步才稳住了身体，笑着摸了摸喻春的头。
　　虽然约定好了喻青在这期间也不能向她的父母求助，但我特意问了一句，暂时不回家的我，自然是能上喻青家休息的……但也仅此而已了。
　　“小春乖，让我和你怜怜姐姐先进去。”
　　身旁的喻青看着我和喻春笑闹了一会后才笑着开口道；喻春乖巧的应了一声，松开了抱在我腰间的手，而后转身小跑进屋去给我拿拖鞋。
　　她的拖鞋在地盘上啪嗒啪嗒的响，让我莫名想到了小鸭子……
　　穿上喻春拿过来的拖鞋后，当我再次走进喻青家没有开灯的客厅之后，居然有一种诡异的恍如隔世感。
　　站在我旁边的喻春突然嘿呦一声跳了起来，啪的就把灯打开了。
　　我的第一反应是被突然蹦起来的喻春吓了一跳，喻青哭笑不得的伸手抚了抚我的头发，算是安慰。
　　本来只有细微月光照射着的客厅在一瞬间就明亮了起来，我只感觉自己本来像是一片黑暗的世界，突然就被这一束光芒照耀成了五彩斑斓的的模样。
　　我忽的想到了什么，柔声问喻春：“我是不是把妹妹吵醒了？”
　　“没有哦。”
　　喻春闻言愣了一下，然后对我摇头晃脑的嘻嘻笑：“我还没有睡哦怜怜姐姐，我刚刚在偷偷玩手……”
　　她猛地停了嘴，喻青将视线从我转到了喻春身上，她脸上的微笑无比温柔：“阿春，又贪玩了？”
　　明明喻青脸上的笑容无比温柔而恬静，声音虽然带着淡淡的责怪但更多的是姐姐对妹妹的关爱感……
　　但我站在旁边不自觉的揣了揣手，偷偷看着旁边的喻青，总感觉身上有股莫名的压力感；而且连作为旁观者的我此时都感到有些莫名的压力，那就更别说喻春了。
　　我只见喻春身体一僵，汗流浃背的眨了眨眼，而后……她就以无比熟练的感觉立即开口，认错态度可谓又迅速又积极：“我错了姐姐，那我今晚把手机暂时交给姐姐保管。”
　　喻青似乎很满意这个回答，那股压力感也悄然消失了。
　　她笑着点了点头，声音温和的让人如沐春风：“好，那小春早点回房间睡觉吧，明天你还有课要养足精神，我和你怜怜姐姐也准备休息了。”
　　“嗯嗯。”
　　喻春就像是要逃离什么可怕的魔王一样，脚下的拖鞋以屁股着火一样的极限速度啪嗒啪嗒着直接向自己的屋子方向一路奔驰。
　　她头也不回的走了，就像下定了某种决心……
　　但她跑到一半，就像是忽然想到了什么一样，脚步顿在了原地。
　　我只见她站在原地像是不安一样的跺了跺脚后，她还是渐渐的转过了头，水汪汪的大眼睛在我和喻青身上来回扫个不停。
　　她的表情此时无比的复杂和踌躇，像是在犹豫要不要问一个感觉不太礼貌，但是不问的话自己心里又像是有小猫不停的在挠挠挠……
　　“姐姐……”
　　她最后还是犹犹豫豫的开口喊了喻青一声，表情慌张的像是只要我和喻青有什么危险的动作，就会把她吓得掉头就跑一样。
　　我心里隐隐有种不祥的预感。
　　喻春这个犹豫不决的模样总让我感觉在下一刻，她就会一脸单纯和懵懂的问出那个本来不应是她这个年纪应该涉及的问题……
　　“嗯嗯，姐姐在。”
　　喻青的神色如常，并没有什么明显的变化，但她自到家了之后，就不自觉放松下来了的身体此时却渐渐的绷直了。
　　“姐姐，你的头发怎么变了？”
　　下一刻，喻春问出的问题让我和喻青同时愣住了。
　　我下意识看向了喻青，她虽然仍然扎着马尾，但此时的马尾造型相比她刚刚出门来找我时，可谓是粗制滥造一言难尽……
　　就像是扎的时候，那个扎头发的人一边随手扎着一边嘴里还在说：随便整一下得了，反正你晚上也不出门了……
　　“头发？头发怎么了？”
　　喻青嘴角勾起，言语间带着毫不掩饰的笑意，就像是在明知故问一样。
　　“姐姐的头发现在好奇怪。”
　　喻春眨了眨眼后，一脸呆萌的往我心上扎了一刀：“姐姐现在丑丑的。”
　　我眼角抽了抽，身旁那道随着喻春的话语看向了我似笑非笑的视线，让我此刻如坐针毡。
　　所以，我现在重新给喻青扎一下头发，证明我其实会扎好看的头发还来的及吗？
　　我的脑子里不可控制的出现了一副画面，喻春在某一天马上迟到时，焦急的一手拿着牛奶一手拿着面包往嘴里塞个不停，然后奶声奶气的焦急喊道：姐姐能不能帮我扎一下头发？我的手不够用啦！
　　然后，我就以双手放在脸颊两侧，十指弯曲着像是爪子一样的姿势在半空虚抓了两下，嘿嘿笑着就从房间里走了出来……
　　草。
　　我伸手抚额，一想到以后我要给喻春扎头发时，就可能把孩子吓得一边趴在地上打滚，一边哭着说我不要怜怜姐姐给我扎头发时……我就感觉自己的人生有点幻灭。
　　“嗯，刚刚头发散了。”
　　在我内心天人交战时，喻青笑着开口解答了妹妹的疑惑：“刚刚皮筋断了，所以我就随手扎了一下。”
　　刚刚回过神的我在听到了喻青面不改色说出的话后，默默的侧过了头看向窗外，诡异的老脸一红。
　　毕竟那个刚刚因为动作太激烈而被崩断了的皮筋，此时正死无全尸的躺在我的裤兜里……


第113章 又要赖床
　　“哦……”
　　喻春懵懵懂懂的点了点头，然后苦着一张脸看着她姐姐的发型，嘴唇嗫嚅着似是还想要点评什么。
　　喻青及时的柔声打断了：“妹妹，早点去睡吧，不然明天又要赖床了哦。”
　　“嗯，好。”
　　喻春在我汗流浃背的注视下最后还是没有再无意的往我心头狠狠捅刀，在她转身准备回房间后，我感激的看了喻青一眼。
　　而后，就在喻春转身走远，已经一只脚踏入了她的房间时，她却忽的又回过了头。
　　“姐姐，怜怜姐姐。”
　　她忽然回过头看向了我和喻青，在和我喻青茫然的注视下轻声道：“我今天问和我一起玩的那几个小朋友了，他们也和我一样，根本就不知道有比大小这个游戏……”
　　砰。
　　喻春轻轻的关上了门，但我感觉自己的心脏都仿佛随着那道关门声而猛烈的振动了一下。
　　——草。
　　我眼角抽了抽，心想当然没有什么比大小这种游戏，我和你姐姐当时与其说是比大小，不如说是在比上下……
　　我默默的转头和喻青对视了一眼，都从对方眼里看到了同样的复杂难言。
　　…………………………………………
　　“……我睡沙发吧。”
　　我站在喻青房间的门口，倚在门框上看了一会正在收拾床铺的喻青后，还是轻声开口道。
　　喻青铺床的动作一顿，扭过头静静的看了一会我后，嘴角渐渐勾起：“这样啊……我懂怜怜的想法了，那我去给怜怜拿被子。”
　　“嗯。”
　　我悄然松了一口气。
　　我有点害怕喻青会不明所以，害怕她会直接问出为什么；会疑惑的问我以前刚刚认识的时候都可以一起睡，现在突然就不行了……那样的话即使我会解答，但我总感觉这些东西大家心知肚明不戳破和直接说出来是两种不一样的感觉，那样的话会有些不对劲和让我感到羞耻。
　　但还好，喻青懂。
　　她一直很懂我在想什么。
　　喻青转身打开衣柜，俯下身后开始扯扯这个被子又嗅嗅那个被子，最后找了一个相比之下质量和舒适度最好的一床被子后，双手捧着递给了我。
　　我下意识的接过，上半身也因为有一瞬间没有适应忽如其来的重量而向前矮了一瞬。
　　我转身把被子放到沙发的角落后，又伸手从茶几上的纸抽里撕了两张纸，而后自然的抬手准备拂去喻青的额头上的一层细汗。
　　喻青下意识的向后一躲，而后又立刻反应过来，重新站直后，还低下头向我的手边凑了凑，一副乖巧的样子。
　　在擦完汗后，她拿起床上的一只枕头递给我，我不知道为什么，但心里总感觉这就是我上次来喻青家住时我枕的那只。
　　我把枕头放到沙发的靠背前，被子也被我抻开放平，单从手感我就能感觉出来，它的舒适度绝对能够让我在躺上去的一瞬间，就舒服的眯起眼睛伸个懒腰。
　　我刚准备躺下，眼角的余光忽然发现喻青就站在我刚才所站的位置，并没有离开的意思。
　　我回头和她对视着，还挑了挑眉头，眼里清晰的现出一丝疑惑。
　　“不在一起睡，但总可以在睡前聊聊天吧？”
　　喻青看出了我引而不发的具体疑惑，轻笑着问我。
　　我愣了一下，然后紧忙挪开了一些位置后坐下，算是无声的在示意喻青让她坐过来。
　　喻青自然不客气的直接紧挨着我坐下，刚刚坐下，一只手就不老实的环住了我的腰。
　　我扭过头刚要开口，就对上了她一脸无辜和可怜的视线，她对我撒娇一样的微微撅起嘴，就像是在说难道这样也不可以吗？
　　我：“……”
　　我下意识的看了一眼喻春紧关着的关门后，才有些无奈的叹了一口气，算是默许了喻青的行为。
　　但此时在这种环境下，喻青本就像是有魔力一样的手此时覆在我腰间的时候，那种奇异而特殊的感觉就更加明显了，我感觉自己的腰间放着的不是喻青的手而是一块通红的烙铁，让我总想下意识的避开……
　　“怜怜，那你有想过，这个假期我们具体要怎么做吗？”
　　喻青的话语让我瞬间被引开了注意力，我想了一会才犹犹豫豫的道：“确实还没有想那么多，我之所以答应的底气，其实也就是因为有你在，和我……以前存的一点零花钱，这个钱一直只有我自己知道，青姐是第二个。”
　　说是零花钱，但我只有自己才知道，这笔钱我攒下的是多么不易。
　　毕竟我当时存这笔钱的原因，是想着万一有一天我因为各种原因加持下失去了身边所有人的资助，自己孑然一身流落街头时……保证自己不被饿死的。
　　再加上虽然我不想承认，但我是个很没有安全感的人，所以这笔钱我存的可谓丝毫不敢放松，基本所有能省下来的钱都被我存到了这里。
　　这笔钱我想过很多种它最后会被用到哪里，可能最后被我变成了某个一直不舍得买的名牌包包，可能变成了我父母某个时候资金周转不开时我一个不大不小的帮助，我甚至想过它会被我用来当和喻青恋爱纪念日的游玩资金……但它现在，却马上就要用来当做支撑我和喻青在这个假期生活的底气。
　　对于喻青我自然是毫不设防，点开了那个软件，在经过隐藏空间锁，应用加密锁，应用自带的手势密码后，余额界面才被我展示在了喻青面前。
　　喻青看到那个数字之后明显愣了一下，我也并没有意外喻青会有这种反应，我没有太大的情绪波动是因为我看了太多次不由自主的就有了些麻木，而其他人第一次看到时可能多少都会有些不敢置信。
　　但喻青只是愣了一瞬就调整了过来，而后……她有些失笑的伸出手，把我的手机熄灭了。
　　“不需要哦，怜怜。”
　　喻青捏了捏我的腰，一阵难忍的麻痒感就随着她的掌心涌入我的心中。
　　“我其实打算的是，我和怜怜在假期里，如果能找一点可以干的工作最好。”
　　喻青看着我笑得很开心：“然后，我当时能够答应的底气就是：如果怜怜不想工作的话，我也可以做到让怜怜在家里待着……”
　　“我也能把怜怜养的白白胖胖的。”


第114章 怎么回事
　　我呆呆的握着熄屏的手机，同时因为喻青的话默默的侧过了头。
　　我心里面真的有点想试试让喻青养我是怎么回事……
　　我甩了甩头，把这个可怕的想法驱散掉。
　　我微微皱起眉头陷入思索，若是找工作的话……纤长的手在我眼前晃了晃，把我的目光吸引了过去，我下意识的看向喻青，对方正托着腮笑眯眯的看我。
　　我突然想到了什么：“如果我们去找工作的话，那妹妹……？”
　　“妹妹还有不到一周就可以真正的放假了。”
　　喻青像是早就预料到了我会问这个问题，立刻就回答道：“等到这几天妹妹的补课结束，我准备把她送到乡下的外婆家待一段时间。”
　　我心想喻春小同学大概还没有做好刚刚结束补课生涯就要去乡下的准备……
　　“那问过妹妹了吗？”
　　我下意识的问，因为我自己就是一个不喜欢被别人左右的人，所以在没有征得本人同意的情况下，我也会下意识的不替他人做选择，无论对方和我有多亲密。
　　“当然。”
　　喻青看着我有些严肃起来的表情，笑呵呵的伸手捏了一把我的脸颊：“妹妹在这件事之前就要说去乡下的外婆家住一段日子了，看把怜怜着急的，我怎么可能让咱们妹妹受委屈呢。”
　　我默默感受着脸颊上残留的一丝冰凉，那是喻青刚刚从茶几上的水果篮里取出橘子时所留下的余韵。
　　她重新拿起了橘子，放在我腰间的手也轻飘飘的自然收了回去，我下意识的活动了两下腰，在喻青收回手后，有点被搂习惯的我竟感觉自己的腰间此时空荡荡的。
　　喻青慢悠悠的剥着橘子，黄橙色的果皮在她的指尖开始一圈一圈环绕起来，她一边剥一边还有心神看到了我欲言又止的表情。
　　她在我发问前低着头剥橘子，头也不抬的做出了解答：“至于……爸妈那边怜怜也不用担心，他们昨天深夜刚刚发了信息，给我转了一笔钱，意思大概是这个假期前他们不太可能会回家了。”
　　我内心的纠结被喻青轻松的看穿，有点形容不出来此刻我内心的复杂表情，手上还默默的伸手摸了两下被子。
　　一点冰凉贴到了我的唇边，我下意识看向来源，一瓣橘子被喻青递到了我的嘴边。
　　“张嘴。”
　　喻青捏着橘子在我唇间蹭了蹭，眉眼弯弯：“我刚吃了一块，很甜的。”
　　我对喻青自然是没有的防备，听到了之后就乖乖张开嘴叼住了喻青递过来的橘子。
　　在把橘子咬破的一瞬间，我瞬间就感觉到了一股强烈而迅猛的酸涩味从橘子的外皮下破裂而出，而后弥漫在我的口腔里。
　　我被酸的直皱眉头，整张脸几乎皱成了表情包，我怒视着身旁像是庆祝恶作剧成功之后，眼睛开心的都弯成了月牙的喻青。
　　虽然有点不太礼貌，但喻青此刻的笑容总让我想到电视剧里那种狐狸成了精之后的笑容，我甚至能幻视出她头顶仿佛有两只小耳朵动了动。
　　好不容易把那瓣橘子咽了下去后，我捏了两下嗓子，只感觉自己的喉咙就像是被踹了一脚一样痛苦。
　　我举起右拳一下推在喻青肩头上，把她向外推了推，感觉自己的舌头此时都有点被酸麻了，说话都有一点不清晰：“喻青！亏我这么相信你，我要酸死啦！”
　　喻青任由我把她的上半身向另一边推去，但在我收了力后，她就像是不倒翁一样，以一副轻松惬意的样子又坐回到了我身边。
　　我没忍住，一下被气笑了。
　　“哎呀。”
　　喻青刚才还像是俏皮的狐狸一样的笑容，不知何时已经转变成了赔笑的模样，伸手捏住了我的肩，一副殷勤的模样：“别生气了嘛宝贝，下次我一定给怜怜喂甜的。”
　　“不行。”
　　我眼珠转了转，顿时心生一计。
　　我侧头看向喻青，撅起嘴一副十分做作的模样：“你必须得证明，你确实知道错了。”
　　我感觉自己在说完话后，脸颊烫的像是发烧，毕竟我以前确实没怎么做过这种算是撒娇或者无理取闹的行为。
　　一般在丁琦琦做这种类似的恶作剧时，我都是撸起袖子把她按在地上之后，狠狠的挠她痒痒。
　　但我看了下喻青，且不说我到底能不能做到把这位帝王蟹转世按在地上，但我此时挠她痒痒的话，万一喻春在那个时候正好出来……
　　前几天随口创造一个比大小也就算了，我总不能再创造一个比谁不要笑——喻春是小孩，但不是傻子。
　　“橘子拿过来。”
　　我对喻青下令，喻青瞬间就知道了我要干什么，以一副委屈巴巴的看着我，湿漉漉的眼神又让我不由自主的想到了那天的那只大狗。
　　下意识就心软了的我，最后却还是狠了狠心：“这次撒娇求饶也不行，我必须让你知道乱喂我酸橘子的后果。”
　　喻青见一向百试不爽的套路这次失效了，也明白她这次确实凶多吉少了，犹豫了一会之后，还是低眉顺眼的把橘子递了过来。
　　我随手捏了一瓣下来，刚要下意识的伸手投喂给喻青时，忽然想到了什么而顿了顿动作。
　　悬在半空中的手顿了一下，我还是把手收了回来；喻青瞬间露出逃过一劫的惊喜神色时，我意义不明的轻笑了一声：“想什么呢，你逃不掉的。”
　　我清理好了橘子上的白线后，把它重新递到了喻青的嘴边。
　　喻青意义不明的眨了眨眼，而这次她却没有再尝试求饶，而是直接就张嘴吃了下去。
　　她红润的唇有意无意的扫过了我的指尖，我的指尖如触电一般下意识的收了回来。
　　喻青看着我躲闪的模样，她的眼里刚刚闪过笑意，看起来像要开口调侃我两句时，却瞬间就被那瓣酸橘子攻破了防线。
　　她默默的侧过了头，似乎是不想让我看到他了此刻的表情，但从她微微颤抖的肩和不自觉捏紧的十指来看，她此刻的心情大概并不怎么平静……


第115章 这瓣不酸
　　“太酸的话就不要强撑了。”
　　我紧忙开口，同时身体也下意识的向喻青那边凑了一些：“要不要吐出……”
　　喻青却忽然转过了头，一副笑眯眯的模样，根本看不出她有什么被酸到的迹象。
　　我内心的第一反应是喻青居然又在骗我，第二反应是完了这回要遭！
　　就在喻青趁着我失神的瞬间，双手搭在我的肩上后微微用力，把我压倒在沙发上，发出嘎吱一声响。
　　“我吃的这瓣不酸。”
　　喻青笑眯眯的凑了过来，带着橘子气味的温热气息喷洒在我的脸颊上：“怜怜要不要试试？”
　　直接告诉我，喻青此时说的要不要试试大概不是再捏下来一瓣橘子喂给我……
　　“快起来。”
　　我一手支在喻青肩上，勉强保持住了最后一点距离：“万一被妹妹看到……”
　　“没事。”
　　喻青又笑着凑过来了一些：“妹妹睡觉很沉，只要怜怜不乱喊，妹妹一般是不会出来的。”
　　我面无表情的看喻青：“再不起来，我就要去找妹妹一起睡了。”
　　“好吧。”
　　喻青这才重新坐了回去，还随手又掰了一瓣橘子塞进嘴里。
　　我突然意识到了什么：“等等……别告诉我，其实你并没有觉得这个快给我酸出表情包的橘子很酸。”
　　“确实蛮酸的。”
　　喻青慢悠悠的咀嚼了两下，才笑嘻嘻的点评道：“但是吃惯了就好啦，以前我和妹妹经常吃酸橘子的，怜怜不觉得那股酸味过去之后，慢慢涌上来的那股甜味格外浓吗？”
　　喻青不说其实我还没怎么察觉到，但她这么一说，我确实感觉喉间那一股丝丝缕缕的甜味此时无比的清晰。
　　“那怜怜有没有想过，试着去哪里工作一段时间？”
　　喻青忽然岔开了话题，我愣了一下后才回答道：“暂时还没想的那么清晰，但大概会先去咱们常去的那些饮品店什么的地方碰碰运气？”
　　“不过，青姐既然这么问……”
　　我看向喻青：“青姐是对我们工作的地方，已经有了什么想法吗？”
　　“嗯嗯。”
　　喻青抽了张纸擦了擦手，组织了一下词汇后才道：“我和小春的姑姑那边正好缺人，姑姑那边是一家奶茶店，虽然是在一家学校对面，但每天除了那几段上下学的时间外其实都挺闲的，再加上是咱们姑姑开的店，我想着肯定能比起其他地方多照顾怜怜一点……”
　　我却没有先想其他的东西，而是听着喻青话语间的语气下意识感觉出了什么：“那青姐呢？青姐不和我一起吗？”
　　“嗯，我去其他地方。”
　　喻青笑着捏了捏我的手：“我去那家学校附近的超市，以前也去过那里帮着卖过一段时间东西，我和妹妹的一些零花钱都是这么得来的。”
　　“这样……”
　　我隐隐感觉出来了什么，所以就没有再继续问下去。
　　“那我们什么时候开始？明天？”
　　我很快调整过来了心情，恢复成了和刚才一样没心没肺的模样，脸上现出一副期待的样子：“我们是明天就去吗？”
　　期待确实不是装出来的，毕竟以前我还没有试过独自赚钱的感觉，此时心里面满是跃跃欲试。
　　“得过两天。”
　　喻青看着我的模样有些失笑，而后柔声道：“等妹妹补完课，我们把她送回乡下之后，再回来开始准备就可以。”
　　“至于这两天的话……”
　　喻青对我眨了眨眼后，还把手机上的余额记录展示给我看：“我的存款自然是没有怜怜那么吓人啦，但就算我们这个假期什么也不干，也够我们还算滋润的生活了。”
　　“哇，求富婆养我。”
　　我看了一眼余额后，笑嘻嘻的对喻青开着玩笑。
　　“好啊，那怜怜让富婆亲一口，富婆就养你。”
　　喻青瞬间就接上了我的话，像是早就有预料我会说出这句玩笑话一般。
　　说完之后，她似乎还并不满足于让这句话仅仅停留在语言上，还再次凑了过来……
　　我面无表情的按住了她。
　　果然，每次和喻青开玩笑时，一般都是我主动挑起的事端，每次也都是我率先忍受不住喻青的攻势而败下阵来……
　　闹了一会，喻青看了一眼墙上的时钟后，才依依不舍的站了起来：“好啦，该休息了，明天我还要叫怜怜和妹妹起床。”
　　看着起身的喻青，我不知怎的心里竟然突然涌起一股强烈的不舍，在她转身的一瞬间，我就下意识的伸出了手，差点脱口而出一句要不今晚别走了。
　　喻青就像是背后长了眼睛一样，忽的回过了头，目光也自然的落在了我伸出的手上，嘴角勾起：“怎么了我的宝贝？舍不得我走了？那要和我一起回房……”
　　看着喻青一脸臭屁的自信笑容，我默默的抽出了沙发上的靠枕：“再不走我就抽你了。”
　　“好吧好吧。”
　　像是满足了自己什么的恶趣味一样，喻青在看到我一副严阵以待的模样后，才笑嘻嘻的转身离开。
　　走到门边时，她忽然回头看向我：“怜怜，要给我一个晚安吻吗？”
　　我：“……”
　　没等我把放在手边的抱枕重新拿起来，喻青就率先对我隔空抛了一个飞吻：“mua～”
　　看着对方此时亮晶晶的，带着浓浓期待的眸，我最后还是叹息了一声，动了动唇后做出了一个亲吻的动作。
　　喻青这才满意的离开了，客厅的声音随着那盏灯光一起陷入了黑暗的静谧，窗外的繁星就像是一层毯，轻轻包裹住了每一个在此时凝望着夜空的人，哄着他们安心入眠。
　　我收回目光，躺在沙发上盖好了被子。
　　“……晚安。”
　　我看着雪白的天花板，无声的说了一句话后，缓缓闭上了双眼。
　　…………………………………………
　　我是被渴醒的。
　　我勉强睁开了双眼，困的像是在打架的眼睛让眼前的一切都显得模糊而朦胧。
　　我勉强支着手臂坐了起来后，不知是不是起猛了的原因，一向有些低血糖的我此时昏昏沉沉的脑袋忽然像是涌过了一阵热流，而后眼前就陷入一片漆黑，隔了一会才缓缓消散。


第116章 我睡不着
　　我睡的满头杂毛，鼻间长长的呼出一口气，脑子里混沌的像是一片浆糊。
　　嗓子里此时干枯的甚至有些隐隐作痛，就像是干旱了十数年的枯木般，强烈的干渴感迅速的侵蚀着我的神智，最后短暂的战胜了困意。
　　我把身上的那床被自己熟睡时无意的扯成了一团混乱形状的被子从身上拿下来，双腿在伸出被子时甚至感受到了一股冰冷感，像是被从身后的窗间吹过的风抚摸而过。
　　我刚要迈步下床，才终于注意到自己床前不知何时站了一个人。
　　我被吓了一跳，身形猛地后仰着磕在了沙发的靠枕上，后脑传来一阵疼痛。我的肩头此时甚至都无法控制的颤栗了起来。
　　事实证明在惊吓过度时，人甚至都无法发出惊吓的反应，我的手下意识的蜷缩在胸前，像是陷入了假死的状态。
　　过了好几秒，我才渐渐缓了过来。
　　我借着窗边泄进的月光，隐约看清了眼前站着的小人，因为睡觉的关系她的头发披散着，一手抱着一个与她的体型相比算是硕大无比的大狗狗玩偶，另一手揉着自己的眼睛，看起来和我一样处于睡眼朦胧的状态。
　　“……小春？”
　　我下意识的唤了一声，站在我对面的喻春轻声的应了一声，而后就不再说话。
　　“怎么了？”
　　我顾不得后脑隐约的疼痛，勉强控制着自己坐了起来，坐起来后我就更加清晰的听到了此时自己胸腔内猛烈的心跳声，砰砰砰的仿佛下一刻就要从我的身体内破壳而出。
　　“怜怜姐姐，我睡不着。”
　　喻春似乎是有点手酸了，把那只大狗玩偶重新抓在手里后又向上托了托，看着我小声道：“我可以和怜怜姐姐一起睡吗？”
　　我愣了一下，而后紧忙拉开了被子：“当然可以，小春快进来吧，客厅窗户还没关，一直站着很容易吹感冒的。”
　　“嗯，好。”
　　喻春蹑手蹑脚的爬上了沙发，拖鞋在半空中中被她甩下，发出不轻不重的两声脆响。
　　喻春躺了进来后，我才瞬间察觉到了一个问题。
　　喻青家的沙发不知道是不是当时买的时候特意考虑到了会有人借宿这点，做的比正常的沙发大了一圈，能让我自己睡得很舒服，喻春因为是小孩子，我们两个睡的话也勉强能一起睡下。
　　但再加上那只大狗的话……
　　喻春似乎也察觉到了这点，刚才还被她紧紧抱在怀里的大狗，下一刻就被她放到了另一只沙发上。
　　狗脸上的微笑表情正对着我，不知道是不是我的心理原因，它此时看起来怎么看怎么委屈……
　　“这样就可以了，怜怜姐姐。”
　　喻春从被窝里探出一只头，几缕发丝黏在她的额上，一双大眼睛里带着小孩子独有的乖巧和可爱感。
　　“嗯……”
　　我安抚好了喻春，才有心思再去处理自己喉间的干渴。和喻春打了个招呼后，我趿拉上拖鞋向厨房走去，拖鞋在地上啪嗒啪嗒的响声在此刻无比寂静的房间内显得无比突兀和明显。
　　我倒了一大杯水后一饮而尽，喉间干渴的感觉在白开水涌入的一瞬间甚至传来一阵刺痛感，嗓子间像是扎了一根针。而后才缓缓的渐渐消逝。
　　我难受的皱起了眉头，以前我从来没感受过这种感觉，让我不由自主的想寻找原因。
　　是因为晚饭的烤肉哪一口吃咸了？
　　是因为喻青喂给我的那一瓣，像是在进入我的口腔后就开始拳打脚踢一样的酸橘子？
　　总不能是因为我今晚住的不太舒服，梦游之下把什么干燥剂之类的吃进了肚子里？
　　我晃了晃头驱散了这些思绪，在处理完干渴问题后，脑海中余下的便只剩下困意了。
　　我打了个哈欠，短暂的想了一下后又倒了满满的一杯水，端着水回到了沙发旁。
　　“小春，要喝点水吗？”
　　我把水杯递给喻春，喻春没说话，但是在双手接过了杯子后一口气喝了半杯。
　　我拿回杯子后随手放到了茶几上，喻春往沙发内侧挪了挪，给我让出了不小的空间。
　　我忽然有些拘束，小心的拉开被子后钻了进去。
　　我心里不知怎么有点不好意思，毕竟我的睡相一向都不太好，一旦睡得不舒服的话，躺在床上翻来翻去或者说梦话都是家常便饭，我甚至偶尔还会梦游……
　　我调整了一下睡姿，无比标准的平躺在沙发上后双手还探出了被子，隔着被子叠放在了自己小腹上方，一副无比安详的姿势。
　　喻春侧躺在我旁边，我稍微扭扭头就能看到她此时无比安宁和静谧的睡颜。
　　我不自觉的，又一次惊叹于喻青家的基因……一个个长的简直是祸国殃民，我在游戏里都不敢这么捏脸。
　　“怜怜姐姐……”
　　在安静躺了一会，我的脑海渐渐涌上来了些许睡意后，喻春忽然声音有些模糊的轻唤了我一句。
　　刚刚酝酿出了一点的睡意瞬间就散掉了，我下意识看向喻春，还下意识的把胳膊向自己的方向挪了挪：“怎么了？我压到妹妹的头发了？”
　　“没……”
　　喻春微微睁开双眼，睡眼朦胧的摇了摇头后才道：“怜怜姐姐，你是不是喜欢我姐姐啊？”
　　我的身体一僵。
　　随后，我才勉强挤出一点笑容，勉强控制着自己的表情没有什么明显的变化，柔声问道：“怎么了？宝贝怎么会突然这样问？”
　　“怜怜姐姐，我们补课班级里坐在我后面那个女孩说你喜欢她的表哥。”
　　喻春犹豫了一会，还是小声问我：“我说我感觉怜怜姐姐喜欢的是我姐姐才对，对方就笑话我说两个女孩子怎么会有喜欢。”
　　我本就混沌的大脑此时更加混乱了。
　　毕竟以喻春的年纪来看，我从来没想过有一天她会一本正经的问我这些东西……
　　你们满打满算才刚刚要上初中啊！你们这个年纪天天就情情爱爱的真的合适吗？！
　　“那，小春。”
　　我想了想，笑着把喻春额前的碎发捋开：“你觉得，什么是喜欢？”
　　喻春犹豫了好久后，才缓缓摇了摇头：“怜怜姐姐，我不明白。”


第117章 你发烧了
　　“是的，小春你现在还小，这些对于小春来说还太早了。”
　　我看着对方眼中的单纯和迷惘，柔声道：“小春问我的这个问题，等到小春到了我和你姐姐这个年纪，也就是高中毕业之后，我在那个时候会亲口告诉小春的。”
　　“哦……”
　　喻春懵懵懂懂的点头：“好，我知道了，那我等怜怜姐姐。”
　　“嗯嗯。”
　　我笑眯眯的应了，而后又道：“至于你后面的那个小姐妹，小春明天呢，就可以告诉她，我怜怜姐姐说了……”
　　“我喜欢谁，也不会喜欢你的那个表哥。”
　　…………………………………………
　　我本以为我会就这样安稳的睡到天亮。
　　在哄睡了懵懵懂懂的喻春后，我静静的看了一会对方无比乖巧的睡姿，刚刚被我压制下去的睡意很快就如同潮水一般重新袭进了脑海。
　　凌晨四点，我不知怎的……忽然睁开了眼。
　　我正以面朝沙发外的姿势躺着，一只手臂悬空搭了出去，而后在我的视线里轻轻动了两下指尖。
　　我感觉自己的状态很奇怪，如果说不困的话，脑袋依旧昏昏沉沉的像是在提醒我还没有完成充足的睡眠任务，但如果想要再睡个回笼觉的话，我又忽然发现自己此时在短短时间内居然已经精神了不少。
　　我回头看了一眼喻春，对方正低头埋首在被间，在这个时间段里她睡得正香。
　　我鬼使神差的，忽然想去看一眼喻青。
　　又在床上缓了一会，我小心翼翼的拉开了被子，下了沙发后确定喻春没有被我吵醒后，才蹑手蹑脚的走进的喻青的卧室。
　　而后，当我下意识的看向床上时，忽然被眼前的景象吓了一跳。
　　凌晨四点时的夜色正浓，昏暗的房间内无比的寂静，但本该躺在床上熟睡的喻青此时却半坐在地板上，头以一个绝对算不算舒服的姿势倚在衣柜上，平日顺滑规矩的长发此时却乱糟糟的披散而下。
　　“青姐？”
　　我顾不上保持安静了，焦急的喊了一声后小跑了过去伸手抚住了喻青，也顾不上即使隔着如丝绸般光滑的睡衣也能感受到的肌肤触感，心神全都放在了对方此时不太正常的体温上。
　　我一手揽住喻青的肩把她向上扶了扶，另一只手探到了对方的额头上，烫的吓人。
　　“嗯……”
　　喻青被我晃醒，平日温柔又深邃的眸此时浸染的全是柔弱和迷茫：“怜怜？怎么了？”
　　“你发烧了。”
　　我尽量简短的回答了一声后，一手环住她的腰一手搭在她的肩上，尽量温柔的把她重新抱回了床上。
　　喻青此时看起来状态不太对，即使在我把她扶回床上后，她也像是无法支撑住自己一样，全身软软的倚在我的身上。
　　她滚烫的额头贴在了我的颈上，鼻间呼出的灼热气息甚至让我感觉像是兵器在淬火时，随着刺啦一声响后弥漫而出的滚烫白气。
　　“还知道退烧药在哪吗。”
　　我附耳到喻青脸颊旁轻声问道，对方却像是根本没有听懂我在说什么一般，只是在我怀里有些不适的轻微扭动着，而后发出一声意义不明的鼻音。
　　“青姐。”
　　我拍了拍她的肩：“现在能听到我说话吗？退烧药放在哪里？”
　　喻青这次终于听懂了我的意思，刚刚软软垂在身侧的手软软的抬起，我的视线随着移动，最后移动到了衣柜的方向。
　　所以喻青刚才靠在衣柜上的原因，可能是因为要去那里找药？
　　我没时间多想，以平生最柔软的力气慢慢的引着喻青躺在床上后，才转身打开了衣柜，但想要在这么昏暗的环境下，精准的在塞得满满的衣柜里找药……
　　“最里面……”
　　喻青的声音有些模糊的传进我的耳中，刚刚站起身准备回客厅去拿手机的我闻言重新蹲下，伸手探进了衣柜最深处。
　　药盒不小，触感也和衣服有很明显的区别；我在抓紧之后微微用力把它从衣柜里抽了出来。
　　忽如其来的暖光灯光晃的我眯了一下眼，我下意识看向光的来源，喻青此时正侧躺在床的边上，一只手软软的搭在了床头柜的那盏灯旁，整个人几乎一半的身体都悬在了半空，整个人摇摇欲坠。
　　我急忙把药盒放到床尾，起身伸出手扶住喻青，重新帮对方在床上躺好。
　　借着光亮，我很快翻到了退烧药，抽了两袋放在喻青身旁后，又跑去厨房倒了杯水。
　　喻青虽然烧的厉害，但还是能有意识的做出张嘴的动作；我给喻青喂了药后，帮着对方在床上躺好，在犹豫了一下后，我还是伸开被子把喻青的身上紧紧盖住了。
　　“怜怜，热。”
　　喻青任由我给她盖好被子后，才轻声对我道，声线中带着掩饰不住的虚弱。
　　“因为青姐发烧了，所以现在可能会很热很难受。”
　　我一边给对方掖好被角，一边看着喻青认真道：“但想要好的快些，就必须盖好。”
　　“哦。”
　　喻青乖乖应了一声后，缓缓闭上了眼。
　　我重新回到厨房倒了一杯水后，小心的放到了床头柜上喻青不会无意间碰到的位置后，又熄了那盏散发暖黄灯光的台灯。
　　我这才有时间在坐在了床尾后长舒一口气，伸手摸了一把自己额间冒出的一层细汗。
　　我静静的凝视着眼前的人，对方此时浑身上下充斥着我从未见过的虚弱。
　　她一直给人的感觉都很安心和可靠，像是一堵可以把她想要保护的人挡在其中，坚不可摧的墙。
　　但是，再坚固的墙也需要被保护的人去定时检查和呵护，否则迟早也会被一个个累积而出的小创口的侵蚀下，最终倒塌于某一瞬间。
　　看着喻青终于陷入了沉睡后，我心里居然涌出了一种说不清道不明的自豪感，像是自己也终于在某一刻成为了别人的倚靠一般。
　　我缓缓的躺在了床尾，还侧过了身，保证自己能一睁眼就看到喻青此时的睡颜。
　　一缕光破开了昏暗的夜空，落到了我对着喻青方向所伸出的手心之上。
　　我看着看着，慢慢闭上了双眼。


第118章 睡神降临
　　不知在某一刻，我猛地睁开了眼。
　　大脑在重新启动的一瞬间就涌入了昨晚发生的很多事情，站在床边抱着玩偶的喻春，发烧后虚弱无比的喻青，脑海中最后停留在了那盏散发着昏黄灯光的台灯上。
　　我下意识扭了扭头，头上传来的一阵柔软缓冲感让我有了一种差异感，这才注意到自己不知何时正躺在喻青的床上。
　　更准确来说的话，是我正躺在喻青昨晚躺着的位置，头上刚刚传来的缓冲感是源于我的头顶到了床头的软垫上。
　　她发间的那股香气似乎仍旧酝酿留存在被间，与之相比更加让我无法忽视的是她在枕间所留存下的香味正若有若无的涌进我的鼻子中，这股香气并不浓郁，但是萦绕不断，像是幽兰。
　　几点了……?
　　我勉强扭过头看了一眼窗边，窗外的天才蒙蒙亮，阳光此时透着一股奇特的冷意，耳边还依稀能听到几声小贩的吆喝声。
　　我在这时忽然感觉到身上传来了一阵沉闷的感觉，像是有什么正压在上面……
　　我勉强睁开了些眯着的眼睛看向床边，一双手正隔着被子垫在我的身上，沿着白皙细腻的肌肤一路向上，我便和微笑看我的喻青对上了视线。
　　“是不是我吵醒怜怜了?”
　　喻青看着我睡眼朦胧的视线，柔声道：“我得去叫妹妹起床了，怜怜这一晚上辛苦了，好好休息一下吧。”
　　我感觉自己的大脑像是暂时失去了连接一样变得暂时无法处理任何事情，只是下意识的像是本能一般的点了点头，看着喻青没说话。
　　“我把家里的钥匙放到床头柜这了，怜怜有事给我打电话。”
　　细碎的声音传进耳边，喻青拿着一串钥匙在我眼前晃了晃后放到了床头边，收回的手顺势放在了我的脸颊上：“睡吧，怜怜。”
　　早已困的神志不清的我像是听到了命令了一样缓缓合上了眼，身上的那股若有若无的压力也随之消散，而后……我感觉自己的唇间一凉，还带着一点湿润和柔软。
　　随后，脚步声响起又远去，伴随着喻青关上了房间门的一声吱呀声响以及隐约传进耳边的交谈声，我再次进入了梦乡。
　　…………………………………………
　　“怜怜！”
　　一阵激烈的电话铃声把我从乱七八糟的梦境里硬生生拽了出来，睡得毫无形象可言的我猛地一把掀开被子，满脸怨气的接了电话后，耳边传来活泼的喊声：“你在哪？出来玩出来玩出来玩！”
　　我：“……”
　　“小曲奇饼干。”
　　我感觉自己刚刚启动的大脑此时都因为丁琦琦的喊声而加快了很快，咬牙切齿道：“你知不知道扰人清梦是件很危险的事情？”
　　“扰人清梦？”
　　对面愣了一下，而后丁琦琦试探的声音传来：“可是怜怜，这都下午了啊？”
　　我悚然一惊，下意识的看向墙上的时钟。
　　我在可能是被喻青的动作吵醒后迷迷糊糊睁开眼的时候，那个时钟才刚刚走到了数字五的位置，而现在那个时钟的指针上的数字是四……
　　牛逼。
　　“怜怜，这都下午四点了啊？”
　　丁琦琦的声音带着不解：“难不成是你在睡午觉？不应该啊，我记得你基本不怎么睡午觉来着……”
　　“我说我一觉睡了快十二个小时你信吗。”
　　我一边从床上坐起来一边打了个哈欠，不知道为什么，我现在居然有点被自己无语笑了。
　　“我天呢，睡神降临……”
　　丁琦琦的语气带上了和我一样的无语，而后像是忽然感觉有点不对：“怜怜你嗓子怎么这么哑？”
　　“……有吗？”
　　我愣了一下，而后发现此时传出的声音确实比起往常沙哑和低沉了不少。
　　“你昨晚又在青姐家睡的？”
　　丁琦琦忽然问，我有点疑惑对方怎么会突然问这个，但还是给出了肯定的答案：“对啊，难道嗓子哑可能和我昨晚睡得不是很好有关系？”
　　“呃。”
　　电话对面沉寂了几秒，丁琦琦的声音才带着些斟酌意味的响起：“那这就得看怜怜是为什么没有睡好了……”
　　我：“？”
　　我感觉丁琦琦此时说话有点不对劲，但仍然没有反应过来具体的原因：“反正事情挺多的……我昨晚大概两三点才睡。”
　　鬼知道打着电话的情况下，我是怎么感觉出对面的丁琦琦做了个倒吸一口凉气的动作：“嘶……那具体原因是？”
　　“青姐发烧了。”
　　我揉了揉朦胧的睡眼后掀开被子，趿拉上拖鞋后有些步伐不稳的向外走时解答道：“昨晚照顾青姐来着。”
　　“发……噢。”
　　丁琦琦那边传来了一声有些奇怪的应和声，我的注意力此时却已经放在了客厅里面正压在茶几上的水果篮下面，随着窗间吹进的风而微微摇晃的小纸条上。
　　“早餐放在锅里，怜怜吃的时候记得热一下，收拾好了之后给我打电话，我来接怜怜。”
　　落款位置并没有写喻青，而是画了一个爱心。
　　我看着看着，不由自主的老脸一红。
　　“怜怜？怜怜？”
　　丁琦琦的唤声让我回了神，我一边把纸条收好一边轻轻应了一声，代表我在听。
　　“怜怜一会和青姐有事吗？”
　　丁琦琦问着，回归了电话一开始的主题：“出来玩出来玩出来玩！”
　　“应该要送妹妹补课吧？”
　　我下意识答道，而后想了想后开口：“我一会问一下她吧，如果有时间的话我们就去。”
　　丁琦琦的心情似乎很开心，她一旦开心到了某种程度的时候，就会不由自主的用一连串叠词来表达自己按耐不住的兴奋：“好啊好啊好啊！那怜怜一会给我发信息！”
　　聊了几句后，我挂掉了电话，随后下意识的点开了聊天界面。
　　但对方并没有像我预感的一样，在我睡眠的期间发来一大堆未读消息，对方今天一天都安安静静的躺在我的置顶里。
　　“和妹妹在钢琴班？”
　　我大致算了一下时间后，发了一条消息过去后就走进了洗手间准备洗漱。
　　我迷迷糊糊的拿起牙刷，发出了一阵碰撞的轻响，我还没来得及把手机放下时，喻青就秒回了信息：“嗯嗯。”
　　我不由自主的嘴角勾起。


第119章 当然不是
　　早餐准备的很丰盛。
　　我趁着热早餐的时间拿出手机，背靠在餐桌旁给喻青发着信息：“中午和妹妹吃什么了?”
　　“中午在补课班附近随便找了家餐馆解决。”
　　喻青回的很快：“怜怜这是刚睡醒?”
　　“嗯……”
　　我有点不好意思，但还是抬手拍了一下眼前那个升腾着白气的锅后发给了喻青看：“现在刚洗漱完准备吃早饭，呃不对，应该是吃午饭……”
　　但这次在发过去后，等了几秒后喻青仍然没有回信，正在我疑惑的再次开始打字的时候，喻青发来了一段视频。
　　我点开视频，妹妹正背对着我们伸手抚琴，邓老师侧坐在她身旁的小圆凳上温柔的给她打着节奏，注意到喻青的视线之后，她还扭过头对着镜头比了一个耶。
　　钢琴声如潺潺流水，午日的光线透过窗棂泄进不大的小房间中，给镜头前的两人镀了一层金黄的光晕。
　　我把打到一半的字删除，刚刚重新打字组织着词汇准备夸奖一下妹妹时，喻青忽然又发来了一段消息。
　　“怜怜，如果不是很饿的话，一会我来接你，我们直接出去吃怎么样?”
　　我看着信息愣了神，视线不由自主的落到了锅内的早餐上，隐隐的香气正顺着白雾弥漫进我的鼻间，但不知道是不是一觉睡了太久导致饿过头了，我此时反而感受不到什么饥饿的感觉。
　　“我都可以。”
　　犹豫了一下后我还是打字回复，同时起身默默的掀开锅盖，凝视着视线里那几只白白胖胖的包子。
　　抱歉啊包子君，姐现在好像得留点肚子一会用来吃其他东西……但我看着那几只包子，却始终移不开视线。
　　鬼使神差的，我还是抽出了碗筷，夹了一只包子放到嘴边。
　　包子还未进嘴，一股滚烫的气息就率先袭到了唇边，当小心翼翼的咬破外皮之后，肉馅的香浓汤汁就瞬间流淌进了我的舌尖。
　　不知道是不是这股香气刺激到了味蕾，我三两口解决了一只后，不由自主的又夹了一只……然后赶紧放下。
　　“那，青姐什么时候来?”
　　我一脸心痛的放下了包子，而后拿起放在餐桌上的手机打字问道。
　　等了一会，喻青回了一串语音。
　　“我现在已经往家去了，算算时间，大概等我们回来之后，小春正好放学。”
　　她的话语间还带着隐隐的簌簌风声，还依稀有着有声小说的声音，我没听清具体内容，只听见了什么某某哈哈大笑，随手破阵……
　　“好。”
　　我回了一个信息后表示自己知道了，而后转头开始收拾厨房，凉水随着水龙头扑到手心间，让我更加精神了几分。
　　收拾好厨房，我先去了喻青的卧室，顺了她桌上的充电器给手机充上电，才回到洗手间重新打量起自己目前的形象。
　　如果是以前，我会觉得自己此时就已经算是可以出门了的状态……但现在，我总感觉哪里都是瑕疵一样。
　　我的目光不由自主的放到了视线右侧，那几层用来摆放洗漱用品和……化妆品的地方。
　　而后，我就震惊的低声喊了一句我草。
　　并不是化妆品的数量出乎我意料的少。
　　也并不是这些化妆品看起来一副高档无比的模样，瓶身上连一个汉字都没有，让我都有点叫不出来名字。
　　而是因为我刚刚注意到，有个化妆品的瓶子似乎被我早上洗漱的时候在无意间碰倒了，乳白的液体洒了一片……
　　我一脸惊恐的把那瓶化妆品扶起，手指在无意间碰到了那摊液体，刚一上手就忽然觉得这手感怎么这么熟悉?
　　下一刻，我终于反应过来了这大哥大概是什么，整个人如遭石化。
　　我草。
　　这回完了。
　　更糟糕的是，我的耳边此时传来了一阵钥匙在门锁里转动的声音。
　　“嗯?怜怜?”
　　喻青打开门，左右扫了一眼客厅和厨房后，柔声唤我：“过去半个小时了，还没收拾好吗?”
　　“收拾好了……但……”
　　我蹲在洗手间里，支支吾吾的刚扭头回了一句后，喻青就已经换了鞋走了进来。
　　于是，手里拿着一件薄外套，浑身上下收拾的干干净净，脸上带着一抹微笑的喻青就和穿着睡衣蹲在洗手间内，手还抹在地板上一摊白色液体上的我默默对视……
　　我控制不住的两眼一黑。
　　哈哈，他妈的。
　　……………………………………
　　“怜怜有的时候就像是捣乱的小猫……只要一会没看住，就会弄出一个让我好气又好笑的花活。”
　　在前几天接完妹妹放学之后前来的面馆内，喻青有些失笑的把果汁推给我：“所以我能问一下怜怜，你当时甚至还伸手去抓那一摊是抱着什么心态吗？”
　　“怜怜，你不会是想着塞回去吧？”
　　喻青的目光忽然惊恐了起来。
　　“当然不是！”
　　我忍无可忍，一怒之下……怒了一下。
　　“我就是脑子一片模糊的情况下没看出来，下意识的就伸手想试试。”
　　我看着喻青眼底那一副如临大敌的表情后立刻解释道，喻青这才渐渐放松了下来。
　　“没事，怜怜没伤到就好。”
　　喻青有些无奈的揉了揉眉心：“等一会接妹妹回家之后，再顺路买一瓶吧。”
　　“青姐，你情绪好稳定。”
　　我咽了口口水，下意识道：“换作是我，要是好几千的化妆品被打洒了，除了极少数人之外，我都会直接上手挠对方的……”
　　“……稳定吗？”
　　喻青似笑非笑的看了我一眼：“因为是怜怜不小心打洒的，所以就只能这么过去咯。”
　　她在怜怜两个字上加重了许多，我也反应过来了对方的意思。
　　看着我心虚的低下头的模样喻青的表情带着好气又好笑的感觉：“那还能怎么办，就当是家里养的小猫调皮打翻了呗。”
　　小插曲很快过去，我埋头开始吃面，刚刚无意识的被压抑下去了的食欲，也随着汤汁涌入嘴间而重新调动了起来。
　　喻青笑着看了我一会，而后忽然想到了什么一般，开口道：“对了，刚刚子雯给我打电话了。”


第120章 神神秘秘
　　“嗯？是叫我们出去玩吗？”
　　我咬断嘴边的面条，扯了张纸巾擦了擦嘴后才道：“琦琦刚刚也给我打电话了。”
　　“是，我知道。”
　　喻青没有丝毫迟疑的点头，而后嘴角一勾：“我和子雯说的是我要看怜怜怎么想，然后琦琦就在一旁插嘴说，你和她们说的是要看我和妹妹。”
　　我：“……”
　　我怀疑朱子雯和丁琦琦那一刻都会感觉我和喻青是什么和稀泥大师。
　　“……那妹妹呢？”
　　我刚要随口答应，忽然想到了妹妹：“我们如果去的话，一会要带着妹妹吗？”
　　我没有继续再向下说，但喻青懂了我的言外之意；毕竟有些东西还不是喻春这个年龄应该注意和体会到的……
　　“怜怜如果同意，那就带着妹妹。”
　　喻青保持一手托腮的姿势笑眯眯的看着我，对于我的言外之意，她只是顿了顿，就对我眨了眨眼：“其他事情的话，怜怜放心。”
　　我看着神神秘秘的喻青，默默的笼起袖子，忽然有了揍她一拳的冲动。
　　“那就带着妹妹去吧。”
　　既然喻青给了一颗粒定心丸，我也就放心的点了点头，同时心里暗暗决定一会得多注意一下妹妹，别让孩子一个不注意磕了摔了……
　　“噢，怜怜不说我都忘了。”
　　喻青拍了拍额头：“最近怎么记性这么差，昨晚怜怜和妹妹说的那些话，今天上学的路上妹妹讲给我听了。”
　　我愣了一下后，才反应过来喻青指的是什么。
　　“怜怜，谢谢。”
　　喻青忽然收敛了脸上一贯微笑的神色，一本正经的对我道谢。
　　我有点没懂喻青究竟是在谢什么，手就已经下意识的抬了起来摆了摆，有些手足无措：“谢什么……虽然不知道青姐在谢什么，但你我之间说谢谢反而生分了。”
　　“在放学的时候，我看到楚淇了。”
　　喻青看着我的模样控制不住的笑了下，而后忽然提了一个我根本不想听到对视名字。
　　我无声的撇了撇嘴，表示自己的态度。
　　一提到这个名字，我都感觉自己的耳朵像是受到了严重的伤害一样。
　　“我本来想借着补课的空闲干点什么，让他好好在补课班火一把来着……”
　　喻青拿起桌上的果汁喝了一口后，呼出一口气：“但后来还是觉得算了，因为我感觉怜怜现在最想要的，是以后和他们没有任何接触。”
　　“嗯，确实是这样。”
　　一提到这个名字，我甚至都烦躁的暂时放下了筷子，想了一下后道：“当然了，在保证他不会后续缠上来的情况下，能够找机会在他背后踹他一脚的情况下，我也不会让自己闲着的。”
　　“那韩鑫呢？”
　　喻青忽然问了一句，眼底闪着我看不懂的光。
　　我愣了一下后，回答的很快：“他既然想和那个楚淇一伙，那就已经做好了承担后果的准备吧？虽然他不至于像楚淇那样罪该万死，但以后想要我回他信息，也得看我那天的心情怎么样了。”
　　“……这样啊。”
　　喻青捧着果汁有些出神，而后对我展露笑容：“算了，不说他们了。”
　　我点了点头后重新埋头吃面，但再也吃的不像刚才那么香了。
　　真是……无语。
　　草草吃了口饭，我和喻青回到钢琴班去接喻春。
　　妹妹看起来已经下课有一会了，我和喻青上楼的时候，她正坐在那张沙发上，手里拿着钢琴谱但没有去看，而是侧头看着窗外出着神，悬空的小腿在沙发前一晃一晃的。
　　“姐姐！”
　　在听到上楼声后，她的视线落到了我和喻青身上，开心的放下琴谱后就一蹦一跳的扑进喻青的怀里。
　　我的视线先是放到喻春上，而后又与邓老师对上了视线。
　　“嗨。”
　　邓老师一脸笑容的对我打了个招呼，右手在空中轻轻摇晃了两下。
　　我笑着回应了一声后刚准备收回目光，邓老师忽然看着我有些惊艳的喔了一声，然后笑着道：“你今天的发型比起前几天还要美呢。”
　　我微微一愣，然后心道我这么小心机的发型居然都让你发现了……
　　不枉我早上和头发斗争了将近二十分钟。
　　但面上，我只是有些不好意思的笑了笑，而后又夸赞了邓老师几句，像是商业互吹一样。
　　告别邓老师，喻青摸了摸妹妹的头：“一会我们先去玩一会，然后再去吃饭怎么样？”
　　“好！”
　　喻春答应的很快，她梳起的头发还在我眼前欢快的跳了下：“我最喜欢出去玩啦！”
　　“那我们去哪找琦琦和子雯？”
　　我在这个时候才忽然想到了这个致命的问题，下意识看向喻青后问道。
　　“一会怜怜就知道了。”
　　喻青一手拉着喻春，一手抬起食指搭在唇边，对我神神秘秘的笑。
　　我忍无可忍的捶了她的肩头一下：“我早就不爽你这谜语人的模样了！”
　　……………………………………
　　“这就是……她们约的地方？”
　　我目瞪口呆的看着眼前的场景，而后有点不敢置信的看着身旁笑眯眯的喻青和一脸兴奋和跃跃欲试的喻春。
　　“是啊。”
　　喻青笑着看我，而后对着前方挑了挑下巴：“怎么样？是不是很适合带妹妹来？”
　　我刚要说话，一阵熟悉的欢呼声打断了我的话语。
　　我下意识看向声音的来源，眼前的丁琦琦……从蓝色滑梯上大呼小叫的滑了下来，而后一头扎进了海洋球海中。
　　朱子雯站在蓝色滑梯边上默默收回了手，在看到我们后还挥了挥手，脸上露出了有些无奈的笑容，而此时丁琦琦也从海洋球海里探出了头，似是对朱子雯喊了句什么，朱子雯在犹豫了下后，还是试探着坐在了那个蓝色滑梯上。
　　我：“……你就宠她吧。”
　　我看着朱子雯那一双大长腿搭在滑梯上，还没开始滑，她的脚就快碰到海洋球海了。
　　丁琦琦像是一点没有感觉这样有什么突兀，还笑嘻嘻的站在滑梯下面，张开了双臂做出了一副想要接住朱子雯的架势。
　　我心想朱子雯要是真这样滑下去的话，不得一脚给丁琦琦重新蹬回海洋球海里……


第121章 儿童乐园
　　朱子雯就在我的视线里松开了扶在滑梯边缘的手，整个人渐渐滑了下去。
　　在滑到一半时，她猛的伸手按了下滑梯边缘，整个人从躺在滑梯上变成了蹲在滑梯上，在丁琦琦目瞪口呆的表情中下落完了最后的距离，而后伸手抱住丁琦琦一起坠入了球海中。
　　溅起的海洋球铺在黄色栏杆上，发出雨打窗棂一般的噼啪声，丁琦琦的喊叫声被淹没在了无数孩子的欢笑声中，我只能透过黄色的栏杆看到她和朱子雯在海洋球海里沉寂了几秒后，才相拥着一起站了起来。
　　她脸上那副震惊的表情也渐渐的变成了明媚而开心的笑容，还笑着伸手砸了一下坏笑的朱子雯，脸上的笑容让我不由自主的想到了温暖人心的骄阳。
　　顺着她的笑容，我的目光不由自主的移到了栏杆旁贴着的告示牌上，上面写着四个彩色的大字。
　　“儿童乐园。”
　　我看着像是快乐小猫的丁琦琦，有些失笑：“我琦姐这也算是圆梦了。”
　　“怜怜。”
　　一旁的喻青拽了拽我的袖子，眼带笑意：“你的视线告诉我，你也很想进去哦。”
　　“……有吗。”
　　我默默侧过和喻青对视的视线，有些心虚的开口：“我是大人了，我怎么会想去玩呢。”
　　……………………………………
　　“哎呀！”
　　我伸手扒开腰间的海洋球，向前跨出几步伸出了手，看着眼前晃着手机嘻嘻哈哈的丁琦琦咬牙切齿的开口：“你又拍我表情包！”
　　丁琦琦的手机屏幕里，我刚才拿着球砸向喻青，笑得毫无形象的一瞬间被清晰的记录了下来。
　　丁琦琦在某种程度上来说确实是很有拍照天赋，她总能把人最不想被拍到的一瞬间清晰的用快门记录下来……
　　“不行。”
　　丁琦琦笑嘻嘻的把手机在空中晃了晃，还对我做了个鬼脸：“我好久没拍到过你笑得如此神志不清的瞬间了，有一种抛弃了脑子，全部在靠着本能行动的美感。”
　　我拂了一把额头上的细汗，气喘吁吁的弯下腰准备和丁琦琦谈谈条件时，余光忽然注意到了什么。
　　我缓缓站了起来，语气义正言辞：“你这样拍我丑照，朱子雯不管管吗？”
　　丁琦琦在听到这个名字之后浑身下意识一僵，下意识的看向坐在不远处的滑梯旁，正笑呵呵的带着喻春玩的朱子雯。
　　“她敢！”
　　确定朱子雯并没有听到之后，丁琦琦一手叉腰一手把手机举在头顶晃了晃，用只有我们两个人能听到的声音十分嚣张的开口：“你也不看看，我和她谁才是当家的。”
　　她正吹着牛皮，注意力开始放松的时候，高举过顶的手机就被一只纤长白皙的手轻而易举的拿走了。
　　“哎呀！”
　　恼羞成怒的变成了丁琦琦，她猛地转过了身看向喻青，下意识伸出了手就想抢回来，但就如同我不怎么会同朱子雯进行肢体接触一样，她显然在面对喻青的时候也很束手束脚……
　　她的手在空中不停调整着角度，但却始终不敢伸出手，让我不由自主想到了以前和她一起玩抓娃娃机时，伴随着她犹犹豫豫的动着摇杆在玻璃中不停晃动的爪子。
　　“乱拍别人可不好哦。”
　　喻青笑眯眯的把手机拿到手里，手速飞快的在上面操作了什么，才把手机屏幕对准了我和丁琦琦，无名指点在了删除照片的选项上。
　　“不——”
　　丁琦琦啪的半跪在海洋球海里，顿时只剩下了一个头和高举的双手露出了海面，我看着她此刻这个熟悉无比的姿势，脑子里甚至自动给她配出了那一首BGM……
　　她看了看旁边好整以暇的喻青，又看了看双手环胸的我，一脸痛苦的喊道：“不公平！哪有叫援手的！我要求重赛！重赛！”
　　我嘻嘻哈哈的走过去把丁琦琦抱了起来，真不知道这丫头是怎么长的，浑身上下软的简直不像话，就像抱着一个又软又香的大抱枕。
　　但我完全没有对大抱枕的怜惜，毫不留情的对她嘲笑道：“嘻嘻。”
　　而后，我侧头看向喻青，对她比了个表示赞赏的大拇指，正当我思考要给她什么奖励时……她忽然拿出了自己的手机，屏幕的聊天记录里是她用丁琦琦的手机给她自己发的，刚才那张照片。
　　我缓缓收敛了笑意：“……不嘻嘻。”
　　丁琦琦顺着我的目光看到了这一幕，刚才还痛苦无比的她顿时破涕而笑：“嘿嘿。”
　　一旁注意到了我们的打闹而转过头来的朱子雯：“?”
　　她不理解。
　　“子雯！子雯姐！”
　　在注意到朱子雯的视线后，丁琦琦扭了两下肩，轻松的挣开了我的怀抱，张开双手直接跑向了朱子雯：“你快救救我，谢怜和喻青她们两个对我夫……”
　　她看到了朱子雯旁边眨着水汪汪的大眼睛，天真而活泼的喻春后下意识的闭了嘴。
　　场面一时陷入寂静，周围陌生的孩童互相追逐打闹着经过我们的欢笑声在此时就更加明显，但我想那些孩子们银铃般的笑声此时在丁琦琦耳朵里大概并不是很美妙……
　　“琦琦姐姐，夫什么?”
　　喻春下意识的开口问道，原因大概是她以前被教导过，对方话说一半的时候很可能是你的情绪价值没给到位，无论你是否感兴趣，都要看起来很好奇的询问对方让TA把这件事说出来……
　　而在喻春问出来后，她身旁的朱子雯瞬间吓得表情一变，倒吸一口凉气。
　　丁琦琦整个人也顿时浑身僵硬的像是在冷冻库里待了半个月刚解冻出来一样，默默的眨了眨眼：“呃……”
　　就在我和喻青对视一眼，同时向前迈步走向喻春，准备开口解围时，丁琦琦眨巴眨巴眼，忽然试探着唱了起来：“&#%￥抚过了脸颊，他们谁都沉默不说话，我希望许过的愿望一路生花……?”
　　我伸手扶额，心道一句牛逼。
　　“小春，你看，有几个小朋友在找你一起玩呢。”
　　喻青微笑开口，语气自然的转移了话题。


第122章 来陪我玩
　　她伸手指向一个方向，有几个看起来和喻春差不多大的小女孩正对着这边探头探脑。
　　“姐姐，那我可以去吗?”
　　喻春看向了那几个小孩子，不自觉的动了动身体，看起来顿时就有些坐不住了，但还是收回了目光先看向了我和喻青。
　　“当然可以。”
　　喻青脸上的笑意更加浓郁了些，她走了过去，从朱子雯脚边我们几个放在那里的包中抽了一张湿巾，仔细的擦好喻春脸上的汗后才柔声道：“但不能玩太久，六点半的时候要回来找姐姐们，我们去吃饭。”
　　“嗯嗯！”
　　喻春开心的应下后，小跑向了那几个小女孩，没过多久我就听到了喻春和她们的欢笑声。
　　我内心有些感慨，仿佛从此刻神色飞扬的喻春身上看到了自己曾经的影子，在我小的时候，每次来这种地方玩也都会遇到一次性的朋友……
　　我在这里交了很多朋友，但我基本没有机会再见到她们一面了，我想喻春以后想起今天的时候，也会有些怅然若失吧。
　　而我能做的，就是尽量帮助喻春在今天乃至以后的时候，能比我曾经的那些日子过得更加开心。
　　我正暗暗感慨着，忽然感觉后背一痛。
　　我下意识看向罪魁祸首，喻青笑眯眯的把手背到了身后，但我还是看到了她的收手的一瞬间，手间那道熟悉的蓝色。
　　我伸手摸了摸背后，压根没想到喻青居然会攻击我，诧异的看向她道：“青姐，你，你居然家暴……”
　　不远处似是哄小孩后有些口渴，刚刚拿起冰镇汽水准备拧开的朱子雯顿时吓得手一滑，整瓶汽水掉进了手边的海洋球海。
　　她默默拿起还没拧的汽水，目光复杂的看着我和喻青，又看了一眼手里白汽升腾，一副你敢现在拧开我就敢喷你一脸的汽水后，在犹豫了一下后还是把汽水重新放回了包里……
　　“你们两个真是……”
　　朱子雯有些好气又好笑的来回看着我和丁琦琦：“都是自爆大王是吧?”
　　我下意识的看了一眼喻春刚刚跑出去的方向，她现在已经和那几个小伙伴跑到了楼上的各种其他游乐设施里，此时正在蹦床上嘻嘻哈哈的跳来跳去，完全没听到我们这里的声音。
　　此时的海洋球海只有我们四人，我有些不好意思的挠了挠头，悄然松了口气。
　　“子雯姐。”
　　丁琦琦不知道是想缓解一下她和我接连自爆后的气氛，还是抱着其他想法，忽然就撅嘴对朱子雯撒娇道：“你也不要坐着了嘛，宝宝你快来陪我玩。”
　　朱子雯本来还是一副端庄的姐姐教训调皮妹妹的态度，闻言顿时就有些维持不下去了。
　　毕竟哪有妹妹对着姐姐一口一个宝宝的……
　　朱子雯下意识看了周围一眼，才有些无奈的看着丁琦琦：“你们先玩一会，我歇一会就过来。”
　　“不要嘛……”
　　丁琦琦委屈巴巴的走了过去，伸手拽着朱子雯的袖子在空中晃来晃去的：“求求你了子雯宝宝……”
　　朱子雯猛地伸手捂住了脸，一副社死了的表情。
　　我和喻青并肩站在不远处一脸姨母笑的看着热闹，笑嘻嘻的像是那些村头村尾看热闹的中年妇女一样，就差手心的一把瓜子了。
　　“怜怜……”
　　喻青忽然唤了我一声，我疑惑的转头看向喻青，看着对方嘴角慢慢勾起的弧度，我隐隐猜到了对方要说什么。
　　“你要是敢在这里说出来那两个字，你就死定了。”
　　我面无表情的看她，随手捞了一个海洋球放在手里，像是摸到了一把武器一样。
　　喻青闻言挑了挑眉，笑眯眯的刚想说什么，丁琦琦就拉着表情里带着三分不情愿三分社死四分人生幻灭的朱子雯走了过来。
　　她昂首挺胸，一副胜利者的姿态看着我，仿佛在说：“看到了吗怜怜，我和她谁才是当家的。”
　　我笑呵呵的点了点头，满足丁琦琦的小虚荣心。同时心想无所谓，毕竟有句话叫眼见她起高楼……后面就不说了。
　　“那我们来玩老鹰抓小鸡！”
　　丁琦琦拉着朱子雯的手一脸兴奋的开口，我们三个对视一眼，最后还是试探着同意了……
　　石头剪刀布后，丁琦琦一脸自豪的站到了一旁，她是这局的老鹰。
　　而鸡妈妈是……我看着手心手背的结果，默默的伸出空着的另一只手后指向了自己，脸上的疑惑和震惊凝成实质。
　　不是，姐们。
　　——我当鸡妈妈?！
　　我看了看眼前全都高了我一个头，在我的视线里像是拔地而起的喻青和朱子雯，又低头扫了一眼我自己的身高……这能对劲吗?
　　真的跑起来的时候，我都怕喻青或者朱子雯直接拉着我的后衣领，把我像是提猫一样直接拽起来……
　　但丁琦琦看起来跃跃欲试：“快来快来！我玩这个游戏可从来没有输过呢！”
　　我最后还是有些无奈的和丁琦琦隔了一些距离后，以面对面的姿势站好。
　　后腰的衣服被轻轻拉起，隐隐传来了一股异样感，我扭头看了一眼身后的喻青，嘴唇动了动想说些什么，但最后还是没有说话。
　　我心想就以你和喻青这个身高，你俩和丁琦琦谁更像老鹰还真的有待商榷……
　　我还有点没回过神，丁琦琦就随着口中的倒计时结束后，嗷嗷叫着扑了上来。
　　我下意识的躲开，身后的喻青和朱子雯随着我一起跑了一起，我感觉身后就像是有一阵劲风拂过……
　　我心说两个可爱的小鸡宝宝，如果你们很想赢的话，要不你俩试试能不能掉过头来，把前面那个白白胖胖的小鹰直接按进海洋球海呢?
　　丁琦琦看起来确实没有说谎，她真的有点东西，手上每每似是而非的假动作都会让我手忙脚乱一阵。
　　但无奈我的两个鸡宝宝就像是什么都市总裁文里，那种天生早熟的四岁就会解二元一次方程的男女主的孩子一样……
　　丁琦琦和我没过多久就累的满头大汗，我身后的两尊大神依旧看起来十分轻松，闲庭信步的样子。


第123章 眼前一黑
　　丁琦琦见突破无果，就像是孤注一掷了一样，在深吸了一口气后……她直接一个鱼跃向我的侧后方而来，然后猛地把下意识就伸出了手，想要抱住她的朱子雯给扑倒了。
　　海洋球海随着她俩的坠落而像是海洋荡起波纹一样，荡起了一阵哗啦哗啦的碰撞声，无数海洋球纷飞四散，还有一个球不偏不倚的飞到了我的额头上，把我砸的眼前一黑。
　　我：“……”
　　我被气笑了，盯着眼前的海洋球海里丁琦琦的背影，想着等她站起来之后就让她试试我长达三年的揉面功力。
　　然后，就在我的注视下，丁琦琦的背影在动了动后，忽然就又停止了要站起来的动作，嘴里还发出了唔唔唔的声音……
　　我：“?”
　　她的一只手猛地探出了海面，然后向下拍了拍，似乎是在表示她的反抗和挣扎，下一刻，一只手腕上还带着细链就抚在她的脑后，刚才还挣扎着的丁琦琦马上就老实了。
　　我：“??”
　　“不是……我请问呢。”
　　我隐隐察觉到了什么，嘴里发出震惊且疑惑的询问：“千万别告诉我，你们两个现在在干什么喻春不能看的事情。”
　　丁琦琦随着我的话语猛地仰起头，红润的脸颊微鼔着看我，而后呼出一口气：“哈。”
　　我：“???”
　　我问你和朱子雯在干什么，你以一副游泳健将破水而出的姿势，对我哈了一声是什么意思?
　　所以，不出所料的，老鹰抓小鸡是玩不下去了。
　　从海洋球海里爬出来的朱子雯和丁琦琦明显比刚才低眉顺眼了许多，像是做了什么亏心事一样不敢看我和喻青。
　　我和喻青并肩站着，以同样双手环胸，似笑非笑的表情看着她们。
　　“可以啊小曲奇饼干。”
　　我看着丁琦琦冷笑道：“我以前还以为你是没贼心没贼胆那一伙的，完全没想到你是有胆子的，而且很大。”
　　丁琦琦张了张嘴但是没有说话，但整个人更加低眉顺眼了。
　　“子雯。”
　　喻青看着朱子雯，嘴角带着一抹我完全看不懂的笑容：“你这是放飞自我了?”
　　朱子雯顿时汗流浃背。
　　调侃了一会后，喻春一蹦一跳的回来了，从她玩的满头大汗的模样，我能看出来孩子这次真的玩的很高兴，给我家小淑女都玩成汗人了……
　　“姐姐！”
　　她小跑着奔向我们，跑到一半时还笑着张开了手，做出了一个要拥抱的手势。
　　喻青下意识的俯身张开手臂，但喻春却笑着……抱住了一旁微笑着的我。
　　我下意识一怔，毕竟幸福来的太突然，我本以为我是旁观者，结果小天使忽然就抱住了我。
　　而后，我马上伸手回抱住了喻春，我一入手就能感觉到孩子热的浑身都是汗，我刚要说话，一旁的喻青已经收回了手，转而拿着水和纸巾走了过来。
　　“原来家庭地位不需要靠我那种方式证明……”
　　丁琦琦站在一旁，下意识的自言自语：“怜怜，原来你才是高手啊……”
　　我带着喻春坐在滑梯上，在她喝着水的时候，一边给她擦着汗一边笑着问：“今天玩的怎么样?”
　　“开心！”
　　喻春咽下水后毫不犹豫的答道，而后毫无征兆的探过头……亲了我的脸颊一口。
　　我怔了一会，感觉自己这几天一直像是有层单薄无比但又无法驱散的乌云所笼罩的心底，此刻就像是被名为幸福的阳光瞬间所布满一样，只感觉自己的尸体此刻都暖暖的。
　　天，人类幼崽真的太可爱了。
　　我双眼冒光的看着喻春，她还笑嘻嘻的伸手指了指自己的脸颊，意思不言而喻，而我当然是毫不犹豫的回应了一口。
　　喻春靠在我怀里，嘻嘻哈哈的和我打闹着，喻青站在我身边眼底满是笑意，脸上的微笑第一眼望去感觉和平时没什么区别，但看着看着又会让人感觉她此时的笑容和平时相比，有着一种说不清道明白的区别。
　　等待喻春渐渐不再流汗，呼吸也缓缓平复下来后我才拉着她站起来，几个人收拾好东西准备离开这里。
　　这时，一对夫妻忽然带着自己的两个孩子向我们走来，我对那两个孩子依稀有些印象，是刚才找喻春玩的那些孩子中的，看样子应该是姐姐和妹妹。
　　“再见！”
　　还没等那对夫妻走到我们所彼此默认的，可以交流的范围，那对姐妹就对喻春打起了招呼，喻春拉着喻青的手，摆着手回应了同样的话语。
　　有了小孩子的开场，我们家长间的交流也就像是有了开头一样自然了许多，那对夫妻中的母亲笑着对我们打了个招呼：“真是好年轻，好美的小姑娘们。”
　　我一向是不太擅长这种交际的场合的，下意识用求助的目光看向喻青，余光注意到了丁琦琦，她此时也轻轻拉了下朱子雯的袖子，而后默默的退后一步站到了朱子雯身后……
　　喻青和朱子雯自然承担了交流的重担，态度礼貌而不刻板，偶尔还会有意无意的夸夸对方的孩子多么漂亮多么乖巧。
　　我看向已经跑到了一旁，像是趁着最后的时间赶紧再玩一会，在海洋球池里相互追逐打闹的孩子们。
　　我：“……”
　　你在这种时候，是怎么看出来乖巧的?
　　但对面的夫妻很开心的样子，在互相交流了一会后，对方才说明了来意：“我们孩子回来都说今天认识了很多好朋友，我们就想着尽量带着孩子互相和你们认识一下，以后在假期的时候也可以约好时间，带着孩子一起出来玩。”
　　我们几个对视一眼，对方的态度很热情也很礼貌，我们确实没有什么拒绝的理由。
　　“原来是这样，那我扫您吧。”
　　喻青笑着拿出手机，和那两个女孩的妈妈互换了微信，随着我们的再三呼唤，三个小孩又玩了一会后，才重新回到了我们身边。
　　她们在离别之际还有些依依不舍的打着招呼，喻春不知道是累了亦或是有些不舍，紧紧拉着我和喻青的手，看起来蔫了一些。


第124章 工作微信
　　“要是当时，我的家长也能想到互相加一下联系方式就好了。”
　　我有些感慨的看着那个一家四口离开的背影，不自觉的对喻青道。
　　“嗯……或许吧。”
　　喻青笑着点了点头，态度看起来模棱两可，对我展示了一下对方的微信界面，我也就下意识的扫了一眼对方的头像和朋友圈。
　　玛德，工作微信。
　　而就在这几分钟间，对方就发来了好几条广告，看起来好像是一家摄影店的福利优惠之类的。
　　我刚刚才燃起来的，那种大家都是完全为了孩子好的与荣共焉，找到同路人的感觉嗖的就消失了。
　　果然，百分百真诚的友情只在小孩子间才存在，成年人间的友情总带着利益关系……
　　这一刻，我感觉自己仿佛蜕变成了什么哲学家一样。
　　…………………………………………
　　“姐姐，怜怜姐姐，你们要早点回来哦。”
　　喻春一手扒在门缝上，看着门外的我和喻青，眨了眨水汪汪的眸子。
　　在那家儿童乐园附近找了一家餐厅解决了晚饭后，喻青忽然侧头在我耳边说了句什么，就带着我先把喻春送回了家。
　　“嗯嗯，我们一会就回来了。”
　　我和喻青对视一眼后，我揉了揉喻春的头后，柔声道：“小春一会要乖乖做作业，尽量做完了作业之后再玩哦，在家的时候如果有什么事，就给我们打电话。”
　　“好哦。”
　　喻春乖巧的点头，然后对着我和喻青摆了摆手后轻轻关上了门。
　　在关上门的时候，我不知怎的，竟隐隐的有种松了口气的诡异感觉……
　　我看了一眼不远处正靠在一起，不知道在干什么的丁琦琦和朱子雯后，下意识的拉住了喻青的手：“我们去哪?”
　　“还没想好，琦琦和子雯刚才说要不咱们在吃完饭之后一起出来散散步，我就答应了。”
　　喻青对我眨了眨眼：“正好，我也有些事情想问她们两个。”
　　有什么事情是要先把妹妹支走再说的……我隐隐猜到了什么，但面上只是自然的应下。
　　夜风沿着柏油马路一路吹拂到视线的尽头，混杂着闷热气息的柏油味道充斥在鼻间，沿途的高楼大厦闪烁着零星的灯光，忽明忽暗的路灯底依稀飞舞着飞虫。
　　偶尔有汽车鸣着笛经过我们身边，在红灯亮起后又会瞬间响起一阵刺耳的刹车声，路边地摊的喇叭不厌其烦的一遍遍重复着打折优惠，夹着公文包的白领把手机紧紧贴在耳边，快步从我们身边经过。
　　在这种气氛下，喻青轻声道出了自己的疑惑：“琦琦，子雯，我可以问你们一个问题吗?”
　　手牵手走在我们前面的丁琦琦和朱子雯闻言顿住了脚步，丁琦琦笑着回过了头，朱子雯也对我们投来疑惑的目光：“当然可以啊，那青姐想问什么?”
　　“你们现在……”
　　喻青欲言又止，然后问出了那个我一直也很好奇的问题：“我有些好奇，你们现在确定关系了吗?”
　　“当然啊。”
　　丁琦琦毫不犹豫的点头应下，然后像是想到了什么好笑的东西一样，露出了灿烂的笑容：“那天和子雯姐在家里谈了一下，当时我们两个互相支支吾吾的，谁也说不出个一二三来，最后我忍不下去了，就直接摊牌说了我喜欢子雯姐，你自己看着办吧……”
　　我闻言愣了一下，这哪是表白啊，这是胁迫吧?！
　　小曲奇饼干你当时难道是一副，你要是敢拒绝我，我就从楼上跳下去的姿态??
　　“然后呢?”
　　我下意识问道，丁琦琦刚要说什么，朱子雯忽然拉了下她的袖子，而后默默侧过头，伸手捂住了脸。
　　“然后……然后子雯她不让说。”
　　丁琦琦默默的眨了眨眼。
　　“那，叔叔阿姨她们知道吗。”
　　喻青忽然试探着问，朱子雯和丁琦琦完全没想到喻青会有此一问，怔了一下后不知想到了什么，目光诧异的在我和喻青身上来回扫过……
　　这次捂脸的变成了我。
　　我感觉自己的脸此时一片滚烫，急忙伸手拍了拍喻青的肩，示意她不要再说下去了。
　　喻青也明白了自己似乎无意间泄露出了什么不得了的东西，乖乖闭上了嘴。
　　“为什么忽然这么问?”
　　而这次，追问的变成了丁琦琦和朱子雯，丁琦琦目光亮晶晶的在我和喻青身上来回划过，缓缓道：“真是太好磕……”
　　我两步冲上去，捂住了丁琦琦的嘴。
　　丁琦琦对我眨了眨眼，而后张开双手做出了一个她投降的姿势。
　　闹了一会后，眼见瞒不下去的我和喻青最后还是把昨天的事情说了，丁琦琦在听后，立刻怒骂了一句楚淇真是个王八蛋。
　　这次没有人再阻止她，我们三个听众还深以为意的点了点头，表示自己的赞同。
　　“那怜怜，你们现在……”
　　丁琦琦在发泄完对楚淇的不满后，试探着道：“叔叔阿姨真就直接把你放养了?”
　　“看起来是这样。”
　　我眼角抽了抽：“真不知道他们怎么放下的心，明明在这之前还把我看护的紧紧的，忽然就像开悟了一样，直接一脚把我踢出家门然后就不管不问了。”
　　“大概是想让你知难而退吧。”
　　朱子雯思考了一下后说道：“他们大概想着，让你们稍微吃吃苦，知道自己的年纪还不够成熟之后你就会理解他们了，但再怎么说，这也确实对你太过……太过放心了。”
　　朱子雯支支吾吾了一下，才吐出一个委婉的用词。
　　“怜怜。”
　　我正因为丁琦琦和朱子雯的话而冥思苦想，忽然听到了喻青的唤声。
　　喻青忽然对一个方向抬了抬下颌，示意我去看：“你看那辆车。”
　　我随着喻青的目光看去，这个熟悉的车，这个熟悉的车牌号……
　　似是注意到了我的目光，那辆不知何时一直坠在我们几个身后的车也慢慢的靠了过来，车窗在落下后——露出了父母的脸。
　　“爸爸妈妈?”
　　我下意识的问道：“您怎么在这?”


第125章 没爬上去
　　“……和你妈刚下班，碰巧路过。”
　　我爸沉默了一会才缓缓答道，而后看了一眼我们几人后，立刻转移了话题：“吃过饭没有?没吃的话我和你妈去订个桌。”
　　“吃过了吃过了。”
　　我立刻摆了摆手，喻青几人也立刻附和我的话，表示叔叔阿姨真是热情但我们已经吃过了感谢叔叔阿姨……
　　而后，我们互相对视，陷入了诡异的沉默。
　　最后还是我硬着头皮站了出来，和父母接着寒暄了几句之后，他们才关上车窗后一脚油门重新汇入了街道的车水马龙中。
　　但不知道为什么，我能感觉出来爸爸现在开车时莫名的焦急了一些，就像是要逃跑一样连着超了好几个车，最后消失在了我们的视线中。
　　“哇……”
　　在渐渐放松下来后，丁琦琦俏皮的吐了吐舌头：“怜怜，你和青姐居然已经到这一步了啊?你是怎么说服叔叔阿姨的?能不能让我取取经?”
　　丁琦琦连珠炮一样的问题顿时让我有些疲于应对，我侧过了目光：“不是刚刚说了吗，就是昨晚打了个电话吃了个饭，之后就这样了……”
　　“你明明说的意思是叔叔阿姨是在用委婉的方式拆散你和喻青！”
　　丁琦琦听到我支支吾吾又有些无力的回答，顿时对我怒视道：“怜怜，你当我没看到吗，阿姨刚刚一直没怎么说话，但眼睛一直盯在青姐身上，眼神里温柔的都快像是看自己的女儿了！”
　　我：“……”
　　丁琦琦像是想到了什么，突然蔫了下来，蹲在地上后双手环住了膝盖：“怜怜你这再怎么说也算是有进展了，可我这里根本不知道怎么和我妈说的，她要是知道我喜欢一个女孩子，不得把我直接挂在她商场的衣架上啊……”
　　我被丁琦琦的情绪传染，闻言轻轻叹了口气。
　　丁琦琦的情况和我又有所不同，她基本不会有可能以我这种方式解决问题。
　　“但是我不会放弃的！”
　　丁琦琦突然蹭的一下站了起来，挥舞着小拳头：“不管怎样，我一定会向她证明我这辈子非朱子雯不可！”
　　她身旁的朱子雯笑而不语，伸手轻轻搭在她的肩上，眼里闪烁着我根本看不懂的情绪。
　　似乎是丁琦琦的声音刚才没有控制住，有很多路过行人对我们投来诧异的视线，丁琦琦就像是没有看到一样，直接转身抱住了朱子雯。
　　“……琦琦说得对，总会有办法的。”
　　朱子雯的手自然的放到了丁琦琦的头顶，温和的声音不急不缓：“即使问题很难解决，也得去寻唯一的那个解。”
　　丁琦琦窝在她怀里哼哼唧唧。
　　“那子雯姐呢?”
　　我轻声问，脑海里下意识的浮现出上次和丁琦琦在她们家做客时，朱子雯妈妈在她们“谈话”时推门而入的场景……
　　“我父母吗?”
　　朱子雯慢慢抚着丁琦琦的头，有些出神的陷入了思索。
　　在隔了一会后，她忽然对我和喻青露出了一个笑容：“我妈妈应该是知道了，但我父亲还不知道；我准备等这段时间稳定下来后，再找个机会和他们坦白。”
　　“我们……边走边说吧?”
　　她对我们笑着问道，伸手轻拍了两下丁琦琦的背，丁琦琦乖乖的松开了怀抱，而后和她十指相扣。
　　我看向喻青，一旁眼中闪烁思索的喻青随着我的注视而回了神，但她看起来没有听到朱子雯刚才说的话，对我带着探寻的目光有些疑惑后，她看了看周围，最后目光定格在朱子雯和丁琦琦相扣的手上。
　　她顿时露出了然的表情，轻笑一声后对我歪了歪头：“怜怜，想牵手?”
　　我：“……”
　　我犹豫了一下，最后还是点了点头。下一刻，那只熟悉无比的手就凑到了我的身边，温柔的包裹住了我的指尖。
　　丁琦琦和朱子雯与我们并肩而行，不知是有意亦或无意，我们渐渐走过了人较多的楼宇间，穿过夜市繁闹的吆喝和欢笑声，穿过随着学校的放学铃声而涌出的无数学生。
　　最后，我们的脚步渐渐停留在一个不大的小广场上。
　　广场并没有什么人，只有零星几个小孩在互相追逐打闹，看到广场上的几个木质长条座椅上空无一人后，我们不约而同的向那里走了过去。
　　不知不觉已经走了将近一个半小时，我感觉自己的脚踝此时都带着难言的酸痛，每走一步，我都感觉脚面和地面的振动带来一阵又麻又痒的痛感。
　　在以两人一张椅子的方式坐下后，喻青就像是闲聊一样，扭头看向旁边的朱子雯和丁琦琦：“看起来，叔叔的工作很难做?”
　　一旁已经翘起了一条腿放在膝盖上，伸手揉着脚踝的我也对她们投去了询问的目光。
　　“……何止是难做。”
　　朱子雯在听到喻青的问题后不自觉的苦笑一声：“我爸是个又倔又要面子的人，他经常因为这种性格吃亏也没想过改变，也不知道为什么，他很在乎街坊邻居的看法，就像是每天吃的饭花的钱，不是我们自己挣来的是邻居送的一样。”
　　“我小时候性格很不淑女。”
　　朱子雯眨了眨眼，陷入回忆：“我记得我以前唯一一次被打，是因为小时候和那些小区的孩子玩的时候，玩到兴头后直接爬到了树上。”
　　“然后有路过的邻居看见，我爸下班路过的时候正好听到他们在说我闲话，说我家里是怎么教的，女孩子这么淘气这么不注重形象之类的……”
　　朱子雯呼出口气，就像是开玩笑一样道：“然后我爸回家就打了我两下，教训我说女孩子怎么能皮到手脚并用的上树掏鸟蛋！这样以后哪个男孩愿意娶我之类的；我当时还挺不服气的，我当时就心想他们不愿意娶，老娘还不愿意嫁呢……”
　　喻青忽然笑着附和了朱子雯：“还真是，我家长也这样，我小时候一调皮，就会被他们训斥说要有女孩子的样子。”
　　她顿了顿，又道：“不过我和你不一样的是，我小时候爬过树，但是没爬上去……”


第126章 我很期待
　　在喻青和朱子雯她们像是找到同路人一样互相倾诉时，我看到丁琦琦的目光随着她们的话像是想到了什么一样，默默看向了我。
　　我：“……”
　　我瞬间理解了丁琦琦想到了什么，回应了她一个威胁的目光，立刻示意她立刻给我遗忘那件事。
　　尤其不要让此刻虽然暂时止住了话语，但正像是找到了知己一样互相对视的喻青和朱子雯注意到。
　　但事与愿违，喻青就像是一直在注意我的周围一样，忽然笑着开口问她：“琦琦，你忽然这么看怜怜干什么?难道怜怜小时候也上过树?”
　　“不会吧。”
　　朱子雯闻言失笑：“我现在是看出来了，咱们两个是表面看起来乖实际皮的不行，而谢怜和琦琦正好算是反过来。”
　　丁琦琦顿时有些诡异的不服气，下意识的反驳：“那你可看走眼了，我怜姐以前何止是上树……”
　　丁琦琦反应过来后，下意识闭了嘴。
　　朱子雯脸上的笑意顿时更明显了，眼神在我和丁琦琦身上流连着：“呦……没想到还有意外收获?”
　　正默默揉着脚踝的我顿时就僵住了。
　　我立刻用求助的目光看向喻青，但正靠在椅边保持单手托腮姿势的喻青回过了头，对我眨了眨眼，眼里闪过一丝清晰的笑意：“怜怜姐，我也想听听怎么办。”
　　我眼角抽了抽。
　　喻青，怎么你也来凑热闹！
　　本来大家正在研究怎么度过爱情难关，愁云惨雾的气氛不知何时产生了变化，三双期待的目光直勾勾的看着我。
　　我：“……”
　　“……哎呀也没什么！”
　　我在说完后，忽然瞪着死鱼眼看着丁琦琦：“既然这样，那我可说了，这样的话咱们两个也不算违反约定了。”
　　“……”
　　听到我的话后，刚才还满脸期待的丁琦琦像是忽然想到了什么，默默的伸手捂住了脸，最后还是对我摆了摆手示意了她的默许。
　　最后，我还是抵抗不住她们隐形的攻势了，摆烂的一甩手，闭上眼快速说道：“就是我小时候淘气，在乡下的时候不小心把自己家放柴火的垛子踩塌了……”
　　朱子雯怔了良久后，缓缓的吐出了一个：“……啊?”
　　喻青显然也没想到，我居然会有这种光辉事迹，脸上带着和朱子雯差不多的幻灭感：“……啊?”
　　我默默侧过头不去看他们，脑子里不由自主的回想起了当时的场景，我们这里的乡下，在冬天临近时都会提前收集一堆柴火放在一起摞成一垛，捆好后在上面放好布用来防雪，一般来说因为要使用一个冬天，垛子都会堆的很高，大概会有四五米左右。
　　我和丁琦琦在初中的时候都是表面乖巧无比实则背地里调皮捣蛋的类型，当时年关将近，我和丁琦琦在乡下的家虽然一个在东面一个在西面，但抵挡不住我们想要见到彼此的热情。
　　有一天我们两个在乡村的土道上百无聊赖的遛弯时，我突然灵光一闪，对丁琦琦竖起一根手指：“诶，我有一个主意！”
　　丁琦琦在听后对我比了个大拇指：“好主意！”
　　而后，说干就干的我们两个直接就回到了我家，借着栅栏和捆柴火的布条以及最重要的，只有孩子才拥有的那种天不怕地不怕的劲头，我和丁琦琦还真的互相搀扶着站到了我家的柴火垛子上面。
　　我们本来打算的是在上面坐一会，体验一下坐在高处看向下方的感觉就完毕了，但我坐着坐着，忽然又灵光一闪，对丁琦琦竖起一根手指：“诶，我有一个好主意！”
　　丁琦琦在听后对我比了个大拇指：“好主意！”
　　随后，我们就在上面勾肩搭背的跳起了毫无章法的舞蹈，幻想自己是电视里随着雪花漫天飞舞而翩翩起舞的雪公主。
　　虽然我当时也根本想不明白，那个雪公主真的会像我和丁琦琦一样跳广播体操吗……但这不妨碍我们开心的在上面滑稽的扭来扭去。
　　然后，因为用来盖柴火的布本就容易让人脚滑，加上盖在上面的一层雪又进一步减弱了阻力，我一个失神，就像是踩到香蕉皮一样直接在上面来个了劈叉。
　　这一个劈叉不要紧，我不知道自己是正好踩到了垛子的薄弱点还是什么原因，整个垛子瞬间就开始摇摇欲坠，我和丁琦琦还没反应过来，就直接随着柴火塌裂的声响……一路咕噜到了地上。
　　据听到声音跑出来的长辈后来说，他们当时还以为是哪来的傻狍子一头撞到了柴火垛子上……
　　当时摔得灰头土脸的我和丁琦琦被扶起来后，默默的拉勾立下了此事只有天知地知我们两个知的誓言。
　　虽然每年过年的时候，每次长辈们喝多了想起来这件事后，都会在酒桌上一起哈哈大笑……
　　喻青和朱子雯在听到我简略的事件描述后，不约而同的沉默了。
　　“我收回我刚才的话。”
　　朱子雯犹豫了下，还是对我比了个大拇指：“谢怜，你才是这个。”
　　我合了合眼，这种亲口说出自己社死瞬间的感受，不亚于让我在大庭广众之下展示出自己和丁琦琦的聊天记录。
　　——毁灭吧，赶紧的。
　　…………………………………………
　　夜晚九点，喻青家中。
　　我毫无形象的倚在沙发里，百无聊赖的看着电视出神，而身旁靠着的喻春正目不转睛的看着电视里的光头举着枪，给那两头熊做着熟悉的人体描边。
　　喻青坐在沙发一角，还有些湿意的头发懒散的披在她的睡衣旁，两条让我羡慕到流口水的长腿正以一弯一直的姿态搭在身前，弯曲的那条腿还一晃一晃的左右摇摆。
　　“小春，过几天补课结束后，我和怜怜姐姐送你去外婆家里怎么样?”
　　喻青从茶几上的果篮里拿了一串葡萄，塞了一个在嘴里后，声音有些含糊不清的道：“等你待够了，我们再去接你回来。”
　　她像是闲聊一样自然的开口，正沉浸在电视情节里的喻春回了神，立刻笑嘻嘻的道：“好啊好啊！我想让怜怜姐姐尝尝外婆炖的鸡！”
　　一旁根本没想到会一起回去的我愣了一下，下意识的和喻青对视几秒后，渐渐露出了笑容。
　　“好啊。”
　　我笑着抚了抚喻春的头：“我很期待。”


第127章 吃饭没有
　　在这之后，也就是陪伴和等待喻春补完最后几天课的日子，忽然变得很快。
　　我的时间也久违的重新变得规律起来。
　　每天早晨七点到七点半起床，在和喻青她们两个洗漱完毕和吃完早餐后，喻青送妹妹去补课班，我负责收拾碗筷和看自己当日的心情打扫一下房间，待妹妹中午放学前，我就看准时间提前去找她们，一起吃完午饭后，陪妹妹度过下午的补习时间，然后在傍晚悠哉悠哉的回家。
　　除却丁琦琦和朱子雯两个人偶尔会找我们，我突然发现自己在这段时间内几乎就没有再和别人联系过了。
　　我以前虽然不是特别忙碌，但隔三差五的也总会有人对我发来各式各样的邀请，而现在，我甚至都不怎么打开自己的朋友圈，去看看其他人过的怎么样了。
　　但我觉得我现在这种状态，其实也挺好的。
　　我本就不是一个需要很多朋友陪伴的人，对我来说只要有三五个真正的好朋友能经常联系一下，我就不会在深夜翻来覆去的睡不着，感叹自己的人生真是孤独……
　　而在傍晚回家时，我也会经常有意无意的看见街道的车辆中，那一台熟悉的车不远不近的待在我和喻青周围。
　　偶尔我还会主动带着喻青喻春去找她们。
　　而最令我没想到的是，爸妈现在对我和喻青的态度看起来完全就是那种“噢，无所谓，你爱咋咋吧”的感觉，但在看到喻春的时候，就忽然像是变了一个人，脸上的皱纹都快笑出来了。
　　尤其是，我可是亲身体验过喻春这种又漂亮可爱又乖巧懂事的小女孩对长辈的杀伤力的，连我都经常抑制不住的涌出想给喻春塞红包的冲动，就更别提我父母了。
　　所以这就造成了一个很诡异的现象，每次我们三个去找父母的时候，本该作为主角的我和喻青直接就被父母无视和冷落了，反倒是本来配角，过来纯属是主打陪伴的喻春被我父母当成小公主一样宠……
　　我有时候甚至怀疑，我父母开始跟着我和喻青是为了看看我们两个过的怎么样，准备在必要时给我们提供一点帮助，现在他们每天像是准时打卡一样天天傍晚跟着我们，大多数原因是为了多看看喻春……
　　所以，在喻春补完最后一节钢琴课，也就是她这个假期的最后一节课时，我和喻青商量了一下，主动给父母打了个电话。
　　“喂?怜怜?”
　　我父母接的很快，有些疑惑的问:“怎么忽然打电话了?难不成是想放弃?不应该啊，我看你最近过的不错，也不像是缺衣少穿的样子……”
　　我眼角抽了抽，确实。
　　按理说本来第一次脱离父母，忽然从生活了将近二十年的圈养生活变成放养的我，应该会不太适应，有些食欲不振才对。
　　但现实是我昨晚在洗澡后随手……随脚量了一下体重，居然发现自己胖了两斤。
　　“闺女，我看你们俩最近也不像是去找工作了的样子，应该花的是自己以前存的钱吧?”
　　既然是我主动打了电话，有些平时大家心知肚明但没挑破的话，也被父母像是闲聊一样说了出来。
　　我下意识的应了一声，而后不知道自己是怎么想的，又补上了一句:“大多数钱都是她花的。”
　　一旁的喻青露出了有些失笑的模样。
　　“哎呀知道知道，不用你刻意说。”
　　母亲闻言后有些阴阳怪气的开口:“我和你爸知道你小女朋友很疼你了，不用一直强调。”
　　我老脸一红:“不是这个意……”
　　“行了，那你们今天打电话来是什么原因?”
　　母亲看起来也没有在这件事上与我掰扯下去的想法，率先转回了正题:“是不是没钱了?那我一会和你爸说一声，在你们找到工作前给你们先拿点。”
　　我听着母亲的话，不由自主的心头一暖，果然，父母平时看起来仍旧没有完全接受我和喻青异样的感情，但真的遇到事情的时候，他们第一时间永远想到的，永远都是帮助自己的女……
　　“但是记住了哈，这钱可是给喻春的。”
　　母亲忽然补上的话，像是往我刚刚炽热的心头猛地浇了一盆凉水，我眼里刚刚燃起的那股对亲情的感动和温暖……瞬间就被蒸发了，然后呆滞的眨了眨眼。
　　不止如此，母亲仍然以大咧咧的语气继续往我心头浇了第二盆第三盆凉水:“这钱是我们拿给喻春买好吃的和漂亮的小衣服的，你俩就是借着沾沾光……别让我和你爸看到，你俩拿这钱去买什么没用的东西！”
　　在“没用的东西”上，母亲不自觉的加重了音量，甚至隐隐的都有点破音了。
　　我怔了一下，没太懂父母说的没用的东西是什么意思。
　　而后我似乎突然想到了什么一般，即使隔着电话，我依旧有些心虚的挠了挠耳旁，一副低眉顺眼的样子。
　　“额……不是没钱啦。”
　　我弱弱的开口:“就是今天小春补完课了，等明天我和青姐就要把小春送去她外婆家了，所以想着给父母打个电话，您明天不用再特意绕远路来看我们了……”
　　前几天在刚刚注意到父母的时候，我还下意识的问了他们怎么会在这，他们的回答是下班碰巧路过。
　　我回喻青家之后还特意查了一下地图，然后发现如果他们想要“下班碰巧路过”的话，最起码也得绕一小个城市……
　　“噢……这样啊。”
　　父母并没有我想象中的，会露出很惊讶和不舍的感觉，闻言只是安静了一会，然后才道:“那你们今天吃过饭了没有?”
　　我突然感觉自己的爸妈有点像是什么游戏里面的npc一样，游戏里的npc在你和她触发对话时，总会重复差不多的话语，比如什么:“又见面了旅行者。”“愿xx护佑您。”“你找我是有什么事吗。”
　　而我爸妈，可能就会在我每一次触发对话后，大概率问一句我们吃过饭了没有……


第128章 你喜欢的
　　我和喻青最后还是没有推脱成功，在父母的特意要求下带着妹妹一起去吃饭了。
　　这顿饭吃的出乎我意料的安宁，大概是因为妹妹在场，所以父母只字不提我和喻青的事，只当做是带着我和我好朋友以及她的妹妹一起吃顿饭。
　　本就乖巧懂事的喻春在此时就更加显出了她对长辈堪称法宝一样的杀伤力，硬是哄着我爸开心的多喝了一缸白酒……
　　我看着我爸久违的满脸通红，喝的浑身上下都带着酒气，眼神都开始迷离了的模样，吓得差点就要打120了。
　　但父母看起来很开心，因为喝了酒的缘故父母并没有再开车，在吃完饭结完账后，他们出门拦了一辆出租车，在让我们先上车后，我隐隐感觉到了什么，对身边的喻青轻声开口:“青姐，你带着妹妹先上去吧，我一会就来。”
　　“嗯，好。”
　　喻青并没有犹犹豫豫的开口问我要不要我们一起，也没有试探着问我那你们要聊什么，只是毫不迟疑的点头应下，而后牵着妹妹的手先坐进了车里，关门的声音还被她刻意放大了一些。
　　“闺女。”
　　我爸唤了我一声，我下意识回头看他。
　　他不知何时脱了外套，一手抓着外套懒洋洋的搭在肩上，嘴边还叼着一支刚刚点燃的烟，呼出的烟气让他的眼神眯了眯，而隔着烟雾，我却总感觉他那一双刚刚还醉醺醺的眼神此刻像是忽然醒酒了一般，变得和平时一样清晰。
　　“明天去的时候给老人家带点东西。”
　　爸爸的眼神看起来清晰的许多，但话语间依旧带着一些挥之不去的酒气:“明天到那有点眼力见，别像在家一样懒洋洋的，能帮着干点活就别站在一旁看。”
　　“啊……好的。”
　　长久的默契让我刚刚有预感父母要把我留下来说些事情，但却没想到他们是要说这件事，我在下意识应下了之后，心中也难免因为他们的话而有些难以抑制的开心。
　　父母能和我说这些，某种意义上是不是就代表了他们……
　　“和那些没关系。”
　　像是看穿了我心中的想法，妈妈站在爸爸旁边，以双手环胸的姿势笑着看我:“你爸想说的是，无论对方是你的好朋友还是……还是喻青，见到对方的长辈时，你要有礼物，懂分寸。”
　　“噢……”
　　我不好意思的挠了挠头，我刚才还以为他们这是已经默认了我和喻青处对象来着……
　　“行了行了，快去吧。”
　　母亲对我摆了摆手:“我刚才在桌子上看小春都困的快睡着了，我和你爸给你发了点钱，你一会别忘了领，到那记得买点东西。”
　　“好。”
　　我连声应下，在告别父母后快步走向出租车，拉开了副驾驶的门钻了进去。
　　出租车内有些暗，我回头看向身后，喻春正靠在喻青的肩上打盹，喻青迎着我的目光，微笑着问:“那，我们回家?”
　　“嗯。”
　　我愣了一下，然后嘴角就控制不住的，渐渐勾勒出一个笑容。
　　“我们回家。”
　　……………………………………………
　　“是不是没有人下车了?没有就走了！”
　　乘车员嚷嚷着有些尖锐的嗓门喊了一句，在确定没有人再下车后，车门就在我的眼前随着嘶拉一声，像是喷气一样的响声而飞快关闭。
　　车身上已经因为年份的原因而有些掉漆，上面还沾染着泥泞和污点的大巴车随着司机的一脚油门冲了出去，挥洒而出的漫天沙尘顿时卷了我一脸。
　　我一手捂住身旁喻春的口鼻，还拉了拉另一只和喻青刚刚牵起的手，向后避了避这股沙尘。
　　“咳……”
　　我呛咳了一声，不自觉皱起眉头：“这车开的……”
　　鉴于喻春在我旁边，我还是把脱口而出的国骂咽回了肚子里。
　　在沙尘散去后我才松开了手，重新拿起了刚才放在自己脚边的一箱奶一箱饼干，还有满满的一袋水果。
　　我先仔细看了看被我系好袋子的水果，确定没什么问题后，才伸手拂了拂落到箱上的灰。
　　在出发前，我和喻青说了一下要给外婆带点东西，喻青想了想后还是没有拒绝，还带着我挑了点她印象里外婆比较中意的水果。
　　“青姐，咱们现在去哪?”
　　我拿起东西后四处看了看，目光最后定格在不远处一个竖起的栏杆上，栏杆的正中心挂了一块木板，上面写着……xx乡?
　　喻青向着一侧微微弯了弯头，似是听到了什么一样，她笑着对我开口:“不用，外婆来接咱们了。”
　　我闻言一愣，还没等我说话，一阵隐约的声响也传入了我的耳中。
　　像是……
　　电动三轮车。
　　还没等我反应过来，一辆青色的电动三轮车就出现在了我的视线里。
　　一个看起来年纪和我奶奶差不多大，满头白发的……喻青外婆，正以一副大马金刀的坐姿，开着车来接我们了。
　　我:“……”
　　我嘴唇动了动，最后还是没忍住，轻轻说了一句我草。
　　…………………………………………
　　“咯咯咯咯咯咯……”
　　一打开院子，映入我眼帘的就是正在满院乱跑的鸡鸭，角落的狗窝拴着一只大黄狗，仿佛对院子里的场景见怪不怪了一样，正懒洋洋的趴在窝前打盹。
　　有一只离我最近的公鸡在看到外婆开门后，扑腾了两下翅膀就要跳出去，结果刚要跳起来就被喻青外婆抓住了。
　　“嗯，这只好。”
　　外婆一手抓着鸡的两个翅膀，眯眼来回看了看手里的公鸡，似是很满意的样子:“越是活蹦乱跳的鸡，肉越紧实。”
　　我在一旁笼着袖子不敢吱声，我连院子还没进呢，今天晚餐的主角之一居然就已经定下了。
　　“丫头。”
　　外婆拎着鸡回头看我，笑呵呵的:“你再仔细看看，这院子里有没有什么你喜欢的。”
　　我下意识看向那只大黄狗，正打盹的黄狗不知道感应到了什么，嗖的一下就站了起来。
　　在眼里满是惊恐的看了我一眼后，它汪汪叫了两声，猛地……回头蹿进了狗窝里。


第129章 这个姐姐
　　橙红的阳光垂在苍穹的一侧，懒洋洋的站着它今天的最后一班岗，西风越过阡陌交通的村间土路和缠绕着翠绿藤蔓的篱笆墙后，吹拂在我脸上时还带着一丝细微的沙砾和村间特有的那股尘土间的温暖气息。
　　几户人家的炊烟从我的视线里缓缓生起，那只不知何时终于肯跑出笼子的大黄狗对我晃了晃身上的锁链后发出一阵嘎啦嘎啦的闷响，院子里面大小不一的鸡鸭丝毫不怕生，偶尔还会在我的身边蹦来蹦去。
　　不远处，正放在那辆电动三轮车的车斗上，带了些锈迹的铁笼里传来了碰撞的声音，两只雪白的兔子正在笼子里打闹，喻春刚刚拉着我给它们亲手喂的菜叶被它们踢的四散纷飞。
　　“浪费粮食，下顿不给它们喂了。”
　　我身边的喻春气鼓鼓的涨起了脸颊，瞪了一眼笼子里那两只没有感受到已经被强迫绝了一顿食的兔子后，恶狠狠的咬了一口手里的西瓜。
　　我闻言笑了笑，也咬了一口手里那瓣在井里冰镇了一下午才取出来，切开的时候便仿佛能感受到丝丝凉意的西瓜，红的喜人的汁液顺着我的指尖蜿蜒而下，最终从我的手腕流淌到了地上的黄土上，将土壤晕染出了一点黑色。
　　“姐姐，我们去摘黄瓜吧！”
　　喻春来到外婆家后，就像是一起脱去了自己平时无比乖巧懂事的外壳一样，显露出了她这个年纪应该有的调皮好动。
　　妹妹和我刚刚才拿着西瓜和小马扎坐在院子里乘了会凉，在我吃了一块加一口西瓜的时间后，她就已经有些坐不住了。
　　但我没觉得这样有什么不好，我反而心想这样才对嘛，毕竟我像你这个年纪还在冬天的柴火垛子上cos冰雪公主……
　　“是外婆自己种的黄瓜?”
　　我将耳边垂落的碎发捋回原来的位置，柔声问着喻春：“需不需要和外婆说一声?”
　　在进院的一瞬间就抓住了那只跳的最欢的鸡，定好了今晚的受害者之一的外婆当时还问我想吃什么，一时间愣在原地没想好该叫老人家什么的我顿时支支吾吾了一会。
　　而后，在我犹豫的下一刻，外婆就笑着说那你就和她们一样，叫我外婆好了。
　　我想到这里，视线也不自觉的看向了身后的小屋前，那只刚才还在尝试怎么让自己飞得更高的鸡兄，此时全身上下的毛都让外婆拔完了……
　　喻青在一旁就像是前几日在她家吃火锅时的我一样，乖乖巧巧的站在旁边，时不时做些给外婆端菜刀倒血水之类的活。
　　听到了我的询问，喻春眨了眨眼，然后立刻道：“那我们就和外婆说一声好啦。”
　　“外婆！”
　　我是没反应过来，手间就塞入了一只柔弱无骨的小手，手间还带着刚刚抓着西瓜时留下的凉气和西瓜汁液所留下的一点粘腻。
　　喻春一手拉着我，另一只手抬起来对着外婆晃来晃去，奶声奶气的喊：“我和姐姐去摘黄瓜可以吗！”
　　“摘黄瓜?你姐姐在帮我打下……”
　　外婆听到呼唤声后笑呵呵的抬起了头，闻言愣了一下，而后看到了被一起从小马扎上拉起来的我才反应了过来，脸上的笑容更加浓郁了几分：“噢，是你这个姐姐啊，快去吧快去吧，想吃什么就摘什么。”
　　夕日的光芒染在院中，外婆的一头银发此时就像是镀了一层金黄的麦浪，而外婆身旁站着的那道高挑身影此时也扎起了头发，把衣袖拉到小臂，露出了白皙而红润的肌肤，此时也眼带笑意的看着我们。
　　“走路小心些，不要摔倒了。”
　　喻青对我柔声嘱咐着，正和喻春手拉手的我认真应下，然后就被蹦蹦跳跳的喻春拉着向院子后面的方向走去。
　　在视线被彻底隔断之前，我鬼使神差的回过了头，外婆已经重新收回了目光，正低头拿着菜刀给那只鸡兄熟练的开膛破肚，而喻青却没有收回目光，当我回头时，便自然的对上了那一双温润而清澈的眸。
　　她没说话，对我俏皮的眨了眨左眼。
　　我的嘴角随之不自觉的勾起，也学着喻青的模样，眨了眨眼算是回应。
　　但我自己都能感觉出来，我和喻青做出这个动作时有多大的差别，我的脑海里不自觉浮现出了那位名为东施的人，模仿着那位著名的美人却反而把自己学成了四不像的场景……
　　但我心中的那位西施却看起来很开心的样子，眉眼弯弯的接受了我的回应，而后还并起食指中指的指尖，对我做了一个飞吻的动作。
　　布深答节泥……
　　我有些无语的收回了视线。
　　手边传来一阵拉力，像是衣袖被轻轻扯了扯，我低头看向身旁的喻春，对方笑嘻嘻的看着我，然后把另一只手里，不知道何时摘下来的黄瓜递到了我眼前，看着我大眼睛忽闪忽闪的，一副求夸奖的样子。
　　我没有想到黄瓜在这个时候居然就已经长的这么大了，而喻春手里的这只甚至比我平时买到的还要长一些，颜色翠绿的如同玉石。
　　我当然不会打击孩子的信心，见状露出了一副十分惊讶的表情：“妹妹好厉害！什么时候摘到的，我居然都没注意到。”
　　喻春手里正玩着黄瓜的动作随之一顿，然后，她抬起头看着我缓缓道：“……在怜怜姐姐和姐姐玩一二三木头人的时候。”
　　我：“……”
　　我这才注意到自己问了一个无比愚蠢的问题，我抬眼看向我和喻春的周围，在刚刚走过房屋后，我们就已经踏入了一片绿色的海洋，脚边就像是铺了一层自然所独有的绿毯，偶尔有树叶随风摇动后刮蹭在我的脚踝上时，还会传来一阵麻痒感。
　　我脑子里刚才只顾着想那位西施给我这位东施抛的媚眼，居然完全没有注意和察觉到，手边的喻春在什么时候蹲了下去，并且从种着黄瓜的这片绿林的缝隙里，精挑细选的扯了一根黄瓜出来。


第130章 拿不动了
　　喻春仰头看我，默不作声。
　　但不知为何，我就是能从妹妹此时与平时没有太大区别的目光中所感觉到，孩子此时似乎是有点小情绪了。
　　她此时看我的眼神所表达的，就像是类似于……我带走了你的人，却没带走你的心?
　　我顿时汗流浃背。
　　而后，我果断的俯身蹲了下来，让喻春不用仰头就能和自己保持对视后，不自觉的露出一抹笑容：“好好，姐姐错了，姐姐现在开始，专心和妹妹一起摘黄瓜好不好?”
　　喻春这才恢复了笑容，那只被我抓在手心里的小手重新握住了我：“好～”
　　在这之后，我收敛了呼吸乱想的心思，认真的带着喻春踏过参差不齐的林间，穿过一片片在夕日下愈发碧绿的叶林，偶尔遇到中意的便会一起蹲下来，齐心协力的把它摘下来当做战利品。
　　我在来时是想到过，我可能会来到田间干些事情的，但我确实没想到我会像现在这样仿佛在田里打滚一般，脚上因为早上多睡了一会而犯懒蹬上的白鞋，此时的鞋面已经沾满了尘土和泥泞。
　　但我此时却没在乎这双无比珍惜的，平时沾了点灰我都要立刻拿湿巾擦干净的鞋，只是用拿着一把黄瓜的手背，笑眯眯的擦了擦妹妹额头上的汗水：“还要再摘一些吗?”
　　兴高采烈的妹妹这才看了看我的手，然后紧忙道：“够了够了姐姐，还有点摘多了。”
　　说完后，她立刻伸手帮我拿了一些，我感觉自己一直紧绷的手间也随之一松：“姐姐，我帮你拿一些吧。”
　　我和妹妹拿着黄瓜回到院子，那只鸡不知何时已经处理完毕，一股愈发浓郁的香气正从沿着屋内打开的窗间散发而出，喻青倚在屋子门前，一手拿着一只西瓜但并没有吃，正侧头看着大门外不知在想些什么。
　　听到脚步声后，喻青回过头来，对我和妹妹露出笑容:“回来了?”
　　“姐姐！”
　　喻春拿着黄瓜对喻青开心的摆手，我还没反应过来又立刻对喻青喊:“怜怜姐姐快要拿不动啦姐姐！”
　　我闻言一愣，刚想说一句其实我还好……喻青就把手里的那瓣西瓜重新沉到门前灌满了凉水的铁盆里，然后快步向我走来。
　　我只感觉一阵凉风拂来，风间还隐约带着喻青身上特有的那股幽香，反应过来时，喻青已经自然的把我手里的那几根黄瓜接了过去，而后放到了装着那瓣西瓜的铁盆里。
　　“这几根黄瓜看起来真不错，怜怜和小春很会挑嘛。”
　　喻青这才回过头，笑着看我们道：“正好，晚上还可以多做一道黄瓜炒鸡蛋。”
　　“小青——”
　　屋内，外婆的声音随着油烟的嘶拉响声而一并响起：“把我早上买回来的那条鱼拿过来，小心些别让它从袋子里跳出来。”
　　“好。”
　　还想对我们说什么的喻青闻言止住了话头，笑着看了我们一眼后，回头掀开门前的凉帘后走了进去。
　　我却还沉浸在外婆刚才的那一声呼唤里。
　　不是，感情你小名真叫小青啊?！
　　我的脑海里不由自主的又浮现起了，之前想改变对喻青的称呼时所联想出的那一幕。
　　但这次不同的是，喻青浑身环绕着电视剧里的仙子身周飘扬的彩带，拿着刀剑眉眼含煞的站在我身边，对着我们对面，正处在一座塔上的，光头模样的楚淇喊：“兀那秃驴！你有本事有胆子的话就冲着我们两个来！你抓我和姐姐的妹妹算什么好汉！”
　　秃头楚淇对着我们冷笑一声：“两个妖女，先吃我一紫金宝钵再说！”
　　说罢，楚淇从怀里掏出那只像是饭碗一样的钵盂，直接向我们甩了过来。
　　那钵盂在空中向我们飞舞而来时，还传出了韩鑫的声音：“哇呀呀呀呀冲啊！”
　　我：“……”
　　我感觉我的脑子再一次水漫金山了。
　　就在这时，我忽然想起来父亲昨晚对我的临走嘱咐，顿时身体一僵。
　　父亲：“明天到那有点眼力见，别像在家一样懒洋洋的，能帮着干点活就别站在一旁看。”
　　而我在来到这里之后所做的：刚踏入大门的一瞬间就让一只鸡兄，因我而让外婆在鸡群中多看了它一眼……
　　然后就呲着大牙，抱着西瓜，搬了一张小马扎坐在院子里看外婆和喻青干活，然后坐着坐着又去祸害黄瓜苗……
　　我伸手捂住额头。
　　我不知道如果正常情况下，一个未来要嫁给人家的姑娘在第一次见家长时，如果像我这么干会不会被打上不及格的标签，但我此时难免有些汗流浃背了。
　　我走到一边，拧开水龙头后拉着喻春洗了洗手，和喻春说了一声后就伸手拉开门前的帘子走进了屋内。
　　刚进入屋内，我就能看到从厨房飘来的香气已经漂浮在屋内，汇成了一阵薄薄的雾，耳边还混杂着阵阵锅铲翻舞的声响，一副热火朝天如火如荼的样子。
　　“怜怜?怎么不去休息一会?”
　　正低头给鱼刮鳞的喻青随着脚步声而抬头，看到我后微微一愣。
　　“我……我想着来帮帮忙。”
　　我试探着对喻青开口，同时看了一眼外婆，正站在大铁锅前翻炒鸡肉的外婆没有听到我的声音，自然也就没有注意到我的到来。
　　“怜怜去休……”
　　喻青下意识的就要说出那句，就像是这几天我们每次晚上在家做饭时，当我来到厨房对她提出自己想要帮忙时，她都会微笑着对我说的话。
　　但今天，她说到一半就顿住了话语。
　　不知是因为她忽然想到了什么，还是因为我在这一瞬间，趁着外婆向锅内放入葱姜蒜时，伴随着刺啦一声响所漾起的一片白烟中，我轻轻拉住了她的手。
　　“我，我多少还是能帮着做一点事情的。”
　　我被涌来的白烟刺激的眯了眯眼，而后又立刻开口，就像是毛遂自荐一样急忙道：“青姐，让我帮帮你和外婆，我在家经常做些家常菜什么的，我真的可以的。”


第131章 做什么菜
　　我正一脸真诚的对喻青输出和证明着自己真的会做饭，绝对不会一个失手把厨房炸了的观念时，耳边忽然传来一道声音。
　　“你俩拉拉扯扯的干什么呢?”
　　外婆不知何时对我们投来了视线，一手拿着大碗一手举着锅铲，正疑惑的看着我和喻青此时怎么看怎么有些诡异的交流方式。
　　“呃……”
　　喻青眨了眨眼，但依旧没有让我松手的意思，思考了一瞬间就道：“外婆，怜怜说想给你帮帮忙，但是又不好意思亲口和您说，所以刚才在求我，让我和您说呢。”
　　“噢。”
　　外婆没多想，随手把手中锅铲上粘着的一块鸡肉重新磕到了锅里后，才扭头笑着问我：“丫头，都会做什么菜?”
　　我闻言愣了一下，外婆问的这个问题居然让我一时间不知道该怎么回答，如果我像是报菜名一样把自己会做，但是不能保证一定很好吃的菜全都报上去，肯定会被外婆觉得很轻浮。
　　但若是一味的求稳，只把自己觉得一定可以的菜报上去……我的脑海在翻涌间，竟一时找不到几个我敢说拿出来一定会让人眼前一亮的菜。
　　最后我想了想后，嘴里就像是下意识一般，只报出了几个自己平时在家最常做，不能保证一定会好吃的让人吃下一口之后，直接眼冒金星的站起来给我鼓掌，但一般情况下也绝对不会出什么岔头的……家常菜。
　　外婆听到我的回答后，不知道为什么，她看起来比起刚才还要开心一些，笑着道：“那太好了，你就和小青去一起做吧，想吃什么就做什么，如果缺什么东西就去园子里摘，或者打电话从超市买过来一些。”
　　超市?
　　我愣了一下，然后才反应过来随着时代的进步，即使是在乡下，我也不用想以前一样，家里一旦突然发现缺什么，我都要走着或者骑上家里那辆有些陈旧的自行车去乡下唯一的那家超市……
　　现在，我们缺什么东西的话，可以直接一个电话就把想要的东西拿到手里。
　　——不过乡下为什么会有外卖?
　　喻青似乎看出来了我误会了什么，笑着对我解释道:“不是订外卖，只是家里存了那家超市的电话号，需要的时候直接给老板打电话，他就会骑着三轮车给咱们送过来……”
　　“……噢。”
　　我点了点头，露出有些失笑的表情。
　　嗯，进步了，但没完全进步。
　　喻青引着我来到锅台的另一侧，我这才注意到厨房里不只有外婆正在用的那一口大铁锅，还有着电饭煲等等现代厨具……不用说，这就是我和喻青一会要征战的地方了。
　　我和喻青商量了一下后，又看了看外婆放在一边，准备做的鸡鸭鱼肉……最后决定只做几道黄瓜炒鸡蛋，凉拌柿子等等用来爽口的家常菜。
　　渐渐适应了厨房缭绕的白烟后，我也慢慢的不会再因为飘浮在身周的烟气而下意识眯起眼，甚至还隐隐的被这股愈发浓郁的香气而勾起了味蕾，在切柿子的间隙时，不自觉的抚了下自己的小腹。
　　我也不知道喻青是不是视线一直都黏在我身上一样，我无比细微的小动作又被她捕捉到了，我正随着小腹传来的饥饿感而咽了口口水，愈发期待晚上的盛宴时……嘴边忽然感觉被什么碰了碰。
　　我下意识望向触感的来源，喻青捏着一瓣柿子放在我嘴边，笑眯眯的对我做了个手势，示意我张嘴。
　　我下意识张开嘴，那瓣鲜红水润，还被喻青在刚刚沾了些白糖的红柿，就随着喻青的轻轻一推……被我一口咬了将近一半。
　　“好甜。”
　　我笑着看喻青，喻青保持捏着手里剩下一半柿子的姿势陷入了怔神，而后才恍然，反应过来了我的暗示，把上面还带着清晰的一排牙印的柿子塞进了嘴里。
　　“嗯，确实很甜。”
　　喻青笑着附和了我刚才的话，而后我们彼此对视一眼，不约而同的笑了出来。
　　正往碗里盛着鸡肉的外婆看了我俩一眼，满脸疑惑的表情仿佛写着:有时候确实不是很懂你们年轻人……
　　院落传来一阵银铃般的笑声，喻春正站在那个关着兔子的铁笼旁，手里捏着一片翠绿的菜叶，在那两只大概是玩耍累了，然后才突然发现晚饭已经被自己糟蹋完了，所以急的在笼子里跳来跳去的兔子面前晃了晃菜叶，由于隔了一段距离，我不知道妹妹在笑着说什么。
　　但我能看到，那两只兔子明显比刚才跳的更急了些……而且隐隐的，有点瑟瑟发抖。
　　我：“……”
　　我到现在才感觉出来，妹妹真实的性格，其实不一定有我想的那么安静和淑女。
　　…………………………………………
　　夕日最后的余晖渐渐在苍穹间散尽，一轮弯月伴着繁星挂在夜幕之间，饭菜的香味逐渐顺着一方不大的窗棂而飘荡在整个院落中，院子角落的大黄狗被外婆解了链子，正趴在喻春的脚边。
　　院子中央支着我和喻青刚刚用抹布擦好桌面的圆木桌，木桌看起来已经用了很多年，在月光下甚至能看到木桌上的一些纹路间闪着擦抹不去的油光，于是明明很普通的木桌就像是被沾染了洗不去擦不掉的，一点独属于家庭间的烟火气。
　　我和喻青端着自己炒好的菜小心翼翼的走出屋子，摆在木桌不算靠中的位置，桌上早已放好了外婆做好的鸡，鸭，鱼……仅看色泽便仿佛能感受和联想到它们入口时的美妙滋味。
　　随着外婆笑呵呵的熄了灶，端着最后一盘菜放到了桌上，我和喻青扶着外婆入了坐后，自然的在外婆的两边坐好。
　　“都饿了吧，快吃吧快吃吧。”
　　外婆慈祥的笑，拿起筷子在桌上平了平，而后又给我们三个的碗里填了肉，笑着催促：“怎么全都看着，再不吃可就要凉了。”
　　喻青刚要动筷，却忽然像是想到了什么一般，起身离桌走向屋内。


第132章 你啊你啊
　　片刻后，喻青用肩挺开门前的凉帘，侧身而过后，笑着站在门前对着我们举起了手中的东西——
　　她左手拿着一大瓶果汁，是妹妹平时最喜欢的牌子和味道，右手拿着一个方形纸袋，袋上印着xx白酒的字样。
　　“我居然忘了拿饮料和酒。”
　　喻青笑着走过来，一边把手里的东西放好后一边笑了笑:“外婆，您试试这款酒怎么样，爸爸平时在家偶尔喝酒时，说这款酒没有其他的那么烈，适合给您喝。”
　　“是吗。”
　　外婆笑着接了过来，用手捏了捏包裹着酒的纸袋:“那我尝尝……嗯?这袋子里还有其他东西?”
　　她撕开袋子，随着酒身透明的酒瓶一起展露而出的，还有一个打火机。
　　外婆一个没拿稳，火机啪的掉在桌上，外婆拿起来后看了看，笑呵呵道:“这怎么还有小礼物?正好，等你爸妈回来吃饭的时候，你爸也不用喝酒喝到一半之后，要打电话给超市去买火机抽烟了。”
　　随后外婆拿着酒瓶，在桌上左右看了看后刚要起身找些什么，喻青已经转身折返进了屋内，又拿了几个空杯回来。
　　喻青拿过外婆手里的酒瓶，站在旁边给外婆倒了大半杯酒，外婆连忙按住喻青的手:“够啦够啦，我都好久没喝酒了。”
　　“没事，外婆您慢慢喝。”
　　喻青说完后笑着看了一眼旁边，正在给喻春倒饮料的我并没注意到那道视线，在给喻春又夹了一筷鱼后，我的余光才注意到了她的视线，而后疑惑的对她挑了挑眉。
　　喻青笑着微微摇头，示意没什么。
　　“小青，那你们两个喝什么?”
　　外婆抿了一口酒后，注意到了我和喻青身前空荡荡的杯子后，带着询问的眼神看向了喻青。
　　“我定了点啤酒，应该马上送到了。”
　　喻青早有预料的笑着开口，在外婆的神色变化的一瞬间，急忙又补上了话:“我们平时也不喝酒，今天想着陪外婆喝一点，不然您老人家自己喝的话，不也没有意思吗。”
　　“你啊，你啊。”
　　外婆放下酒杯，有些好笑的看着喻青:“我还不了解你吗，想陪我喝是一方面，另一方面是想和丫头喝吧。”
　　被拆穿的喻青默默的低下了头，看起来有些不好意思，甚至还十分少见的，拽了拽外婆的袖子像是撒娇一样，从嘴里像是蚊子哼哼一样轻声喊了一句:“外婆～”
　　“好啦好啦，不说了不说了。”
　　外婆有些失笑，不知为何看了一眼正埋头和鸡大腿战斗的喻春后，才有些感叹的开口:“真快啊，你都长成大姑娘了，已经到了可以和我喝酒的年纪了……我感觉就像是昨天你还和小春差不多大，满院追着那只大黄狗跑，结果今天你就已经变得比我还高了一样快。”
　　大门忽然传来了几声敲动，连带着挂在大门山的铁锁都在哗啦哗啦的随之晃动，铁锁磕在铁门上时又会传来一阵嗡鸣，就像是在给敲门声伴奏一样。
　　由于外婆说了是自家人吃饭，不用特意分什么主位次位，所以大家坐的位置都很随意。
　　正背靠着大门而坐的我自然离着大门最近，于是起身走近大门，研究了一下挂在上面的铁锁后，才把大门开了一道缝隙。
　　端着一箱酒的中年女人看到开门后，刚要像平时一样笑着和乡里邻亲聊几句，就突然与我对上了视线。
　　她明显的一愣，显然没反应过来开门的这个是谁。而由于我没有完全打开大门，她也没有看到院子里的场景。
　　眼见她的眼神已经变得狐疑起来，似乎是在思考老喻家什么时候多了一个孩子后，我急忙开口准备解释，肩上忽然搭了一只手。
　　“贾姨。”
　　喻青自然的站到了我旁边，笑着对女人打了个招呼:“好久不见啊。”
　　“哎呦，小青回来了?”
　　看起来不知道正在头脑风暴什么的贾姨终于在见到喻青之后回了神，而后露出了笑容:“小姑娘越来越好看了。”
　　她把酒箱递过来，在喻青接过来后，她随手擦了擦脸上的汗，笑着道:“真是的，你看我天天忙的，你刚才给我打电话的时候，我居然都没反应过来你回来了。”
　　“贾姨吃饭了吗?进来吃点?”
　　喻青把酒放到脚边后笑着问，贾姨连忙摆手，推辞了喻青的邀请。
　　她又看了我一眼后，却并没有问我是谁，笑着和我们打了个招呼后上了道边那辆开着车灯，车斗里装了不少东西的电动三轮车，她拧了拧车把后，随着电动车的一声轰鸣声渐渐消失在了我们的视线里。
　　喻青这才弯腰捡起脚边的那箱脚，扭头对我笑着道:“我看贾姨刚才的眼神，好像在说这是谁家的姑娘这么好看，以前怎么没见过一样。”
　　我不自觉的嘴角勾起，声音压低到了只有喻青能听到的程度:“谁家的姑娘?这不是有门牌号吗。”
　　喻青听懂了我的言外之意，眉眼弯弯。
　　重新入座后，喻青拆开酒箱拿出两瓶易拉罐，啪的拧开一瓶后递给我。
　　我接过易拉罐，而后却下意识的向回一收手。
　　在有些昏暗的月光下我完全没注意到它瓶身上的异样，没想到它居然这么凉，在摸到它瓶身上的一瞬间，手间就像是摸了一层霜一般。
　　我在收回手的一瞬间就吓了一跳，万一刚才喻青下意识因为我的伸手而收了力，然后因为我这一失手让酒洒了一桌子……
　　我下意识看向喻青，对方手里一直稳稳的拿着易拉罐，似乎已经料到了我刚才一定会因为被瓶身冻到而收手一般。
　　我悄然松了口气。
　　喻青这才把易拉罐放到了我桌前，而后笑着对我眨了眨眼。
　　“……”
　　隐隐感觉出了喻青刚才是在和我开玩笑，所以故意让我被冻了一下后，我看着此时像是对自己恶作剧成功而窃喜一般，露出了小孩子一样的笑容的喻青，默默的侧开了她满蕴笑意的眸，表情有些无语。


第133章 让我看看
　　酒足饭饱。
　　大黄狗趴在我们脚边，晃动的尾巴偶尔还会扫过我的脚踝，院子里的鸡鸭也早已因为时间的原因回到了窝中歇息，我一手支在桌面上，扶着有些晕晕的额头，听着外婆不急不缓的讲她们以前的事情。
　　箱里的六瓶啤酒有四瓶都进了喻青的肚子，我只在开头喝了一瓶后，一直到刚刚才又要了一瓶，拧开之后满满的喝了一大口。
　　喻春在吃完后就已经早早的下了桌，拿着手机跑到屋子里去看动画片了，我暗暗感叹一声时间过得可真快，我像喻春这么大的时候，如果想用手机看动画片的话，得提前跑到乡里极少数有网络的地方，比如超市之类的，去蹭网把想看的动画片下好……
　　我想着想着就悚然一惊，我什么时候居然变成了像是父母一样，总在空闲时感叹自己以前多困难多不易了?
　　“喻青小时候可不是一般的淘气。”
　　外婆又抿了一口白酒，随着隐隐红润起来的脸颊，微微眯起带着一些朦胧的双眼，是她带着感叹和回忆的声音:“什么爬树抓猫打水漂之类的都是小儿科，即使因为淘气被她爸爸训一顿之后，依旧没有改过。”
　　正在啃着鸡爪的喻青突然被外婆点名，吓得叼着鸡爪看向外婆，我不知道为什么，她在仔细听了一段外婆的感叹后，忽然露出像是悄然松了口气的样子。
　　就像是担心的事情并没有被说出来一样。
　　“最好玩的是她有一次非要上树掏……”
　　喻青刚刚松了一口气的表情忽然僵住了，连忙伸手扶住外婆的肩:“外婆，这件事咱们就别说了。”
　　外婆笑呵呵的看了她一眼，又不知为何看了我一眼后，才若有深意的开口:“好吧好吧……在丫头面前给你留点面子。”
　　我隐隐感觉外婆这句话的语气似乎有点不对劲，但我一时半会还无法清晰的分辨出究竟不对劲在哪里。
　　喻青却似乎听懂了，默默的拿起酒杯后侧头喝了一口酒，像是在逃避什么似的。
　　借着酒意，又或者是其他的东西，外婆笑呵呵的看着我:“丫头，再坐的离我近一些， 我好好看看你。”
　　外婆的话让我隐隐的有种熟悉感，似乎在哪里听过一样，但是我冥思苦想了一下，却依旧没有抓到灵光一闪的那一瞬间。
　　而后在某一刻，我突然想起来了这种熟悉感出自哪里。
　　电视剧里，那些霸道总裁带着女主去看望自己小时候极少数对自己好，所以很恭敬的长辈时，长辈在看到女主之后都会说上前来，让我看看……
　　我:“……”
　　我脑子里天马行空，但现实却轻轻凑了上去，外婆仔细的看了我好久，才笑着夸了一句真好看。
　　我老脸一红，但看着外婆的笑容，我最后还是应下了这句夸奖。
　　但看着身旁的喻青，我诡异的有一种：不好意思的感觉，就像是在一个美若天仙世间罕有的仙子面前，被别人夸我漂亮……
　　…………………………………………
　　我躺在屋子中。
　　我身下的炕上因为外婆担心我住不习惯硬炕，所以特意铺了三层薄被，但在这么热的夏天，反而让我躺的有些出汗了……
　　按照正常的情况来说，今天在外婆家住下时，应该是外婆，喻青和喻春三个人在一个或者两个房间，而后我单独住在另一侧的客房里。
　　但不知道是不是客房相比主卧一直开了窗子，位置也更加避光的原因，喻春说在客房里待着更凉爽和舒服，躺在我的位置上看着动画片，然后看着看着……就开始打盹了。
　　当我和喻青陪着外婆收拾好了桌子和碗筷后，喻春已经躺在那里睡着了，我自然伸手制止了想要叫醒妹妹的喻青，然后笑着说那我今天就和妹妹一起睡吧。
　　外婆又拿来了一床薄被和枕头，我扶着小春躺好后，又换了外婆笑呵呵拿来的，说是以前喻青来时常穿的睡衣后，才与外婆和喻青互道了晚安，而后关了头顶那个隐隐在嗡嗡响的灯泡。
　　但我看着喻青走前偷偷摸摸给我做的一个手势，总有种奇异的预感……预感她可能会来找我。
　　但应该不会吧?
　　就算有什么事，她应该也不会在今晚来找我说……我喝了酒后就总感觉额头在隐隐作痛，一边想着这个酒是不是有点问题，一边迷迷糊糊的闭上了双眼。
　　深夜。
　　我迷迷糊糊的睁开双眼，支着手臂从炕边爬了起来，透过不远处的窗子看了一眼外面，视线里是理所当然的一片昏暗。
　　喻春正躺在我旁边，看起来睡得正香。
　　她身上的那床被我在睡前盖上的薄被已经被她在睡梦间踢到了一旁，睡裤的裤脚也已经卷到了小腿上，睡姿看起来不是很安静……
　　我看了一眼正开着的窗子，犹豫了一下还是扯来被子给她盖好了。
　　但看着被我捂的严严实实的喻春，我擦了一下额头上的细汗，只感觉看着此时的喻春，我自己就都有了点被热到的幻觉……
　　我最后还是又把她身上的被子向下扯了扯，把被子的位置调整到了小腹以上的位置。
　　嗓子里又干又痒，还带着一点挥散不去的酒气，那股头疼的感觉此时愈发清晰，像是有人正拿着小锤子在我的额头上砰砰砰的敲……
　　凭着记忆，我在炕边的洗衣机上摸到了一杯水，是喻青睡前接给我的。
　　在她第一次和父母吃饭的那夜过后，她每次在睡前都会给我接一杯水。
　　最让我不理解的，是她每次还都以很认真和严肃的模样对待这件事，就像在进行什么每晚一杯奶失眠远离我的神秘仪式似的……
　　但这杯水，确实让每天都会半夜口渴的我解了急。
　　我一口气喝了半杯，嗓间那股像是塞了一个铁钉一样又干又痒的感觉顿时缓解消逝了不少，我刚把水放好，准备像平时一样重新躺回去时，耳边突然听到一阵奇怪的声音。


第134章 又红又肿
　　我还没反应过来这股奇怪的声音来源在哪，那股声音就开始吱呀吱呀的响动了起来，顿时和我印象里的某个声音对上了号。
　　这是……开门声?
　　我疑惑的望向门口，刚才还严丝合缝的门不知何时已经泄开了一道缝隙，并且有愈发扩大的趋势。
　　心跳不自觉开始加快的我，从泄进门间的月光里看清了那道熟悉的身影，刚刚开始紧绷起来的身体也就慢慢松弛了下来。
　　“……青姐?”
　　看了一眼睡得正香的喻春，我用气声疑惑的唤了她一声，对方没应，只是开门的速度明显快了些许。
　　在我的注视下，那扇有些古旧的木门终于被喻青以一个不大的声音幅度给推开了，她看了一眼妹妹后，关门的姿态比起刚才也就随意了一些。
　　妹妹依旧没有醒。
　　我不自觉松了口气，然后又重新看向了喻青:“青姐，你怎么忽然来了?”
　　“怜怜……”
　　在我疑惑的问询间，喻青已经蹑手蹑脚的来到了我的面前，依旧没有回答我的问题，只是声音有些沙哑的唤我。
　　我此时才渐渐适应了过来，让自己能在夜间看清东西，而在她走近后，我才看清了她此时的样子。
　　她平时扎起来的头发此时因为睡觉的原因已经全部自然的披散而下，不知道是不是天气太过闷热的原因，她平时无比柔顺和听话的一头黑发此时显得……乱糟糟的。
　　她穿着一套薄薄的睡衣，睡衣半袖下的两条白皙细腻的手臂此时仿佛在顺着窗外那道静谧的月光而反射着一股奇特的晶莹感，让我能不由自主的幻想到当我触摸上时，如同在抚摸一块羊脂软玉一样的美妙触感。
　　而且她此时看起来和妹妹一样，睡姿并不是很老实……顺着她的颈间向下，大片大片的肌肤此时正暴露在我的面前，甚至能隐隐的看到锁骨的形状。
　　我:“……”
　　你这是来色诱来了?
　　我刚下意识的抬头看她，准备调侃她两句时，突然吓了一跳。
　　“青姐，你眼睛怎么了?”
　　我刚刚弯着的腰因为喻青此时通红的双眼而瞬间直了起来，她看起来就像是刚才哭了一样，眼睛又红又肿。
　　“怜怜……”
　　喻青依旧没回应我的话语，但是缓缓撅起了嘴，抽了两下鼻子。
　　而后，她缓缓俯下身来，抱住了有些惊慌失措的我。
　　我们两个都穿着单薄的睡衣，比起平时刺激了不只一点的触感，顿时让我的身体僵的像是在北极的某块冰里泡了半个月一样，我手足无措的被她抱着，两只悬在空中的手犹豫了好久，最后还是搭在了她的肩上。
　　我也渐渐反应过来了她此时有些反常的原因，但那个原因对于喻青来说怎么看都有些离奇……
　　所以我带着试探，轻声问她:“青姐，刚刚做噩梦了?”
　　“嗯。”
　　喻青埋首在我肩上蹭了蹭，发丝扫过我的颈间，带来一阵酥酥麻麻的感觉，我感觉还有一两根翘起来的头发扎了我一下……
　　“怜怜，我梦到你不要我了。”
　　喻青抽了两下鼻子，在我耳边轻声道，声音委屈巴巴的:“梦里的你说我天天晚上乱动，让你睡不着……”
　　本来一脸温柔的顺着她的长发，像是安抚小猫一样安抚喻青的我，听着听着就变得面无表情。
　　“怜怜，你说，梦里的你是不是很不讲理。”
　　喻青埋首在我肩头，正在我的耳边耳语的她自然没注意到我神色的变化，还隐隐得寸进尺了起来:“我和怜怜摸摸抱抱不是很正……”
　　我被气笑了。
　　“你真是……”
　　我有些无语的侧头看喻青，刚想开口攻击对方两句，就对上了对方那一双还带着红肿着，眼里带着无辜和疑惑的双眸，我见犹怜的模样顿时让我就狠不下心了。
　　和喻青相处了一段时间，已经算是心有灵犀的我此时也渐渐明白了对方想干嘛，但还是穿着明白装糊涂的问:“那青姐，要怎么做，你才会乖乖回去睡觉?”
　　“亲我。”
　　喻青眨了眨眼，毫不犹豫的开口。
　　“……换一个。”
　　我顿时更加无语了，友善的提醒喻青:“妹妹还在旁边，我劝你说话注意一点。”
　　“哦。”
　　喻青看了一眼妹妹后，对我眨了眨眼:“老婆，亲亲。”
　　我被喻青一句话吓得差点摔到床上，幸好喻青的手不知何时已经放到了我腰间，在我失去平衡的前一刻就及时的拉住了我。
　　“亲你个大白菜啊！”
　　我没忍住，压低了声音道:“喻青，你是想要让妹妹现在就知道，她的亲姐姐和她的好朋友，其实也可以算做她的亲姐姐和姐夫吗?！”
　　喻青没说话，但微微撅起了嘴。
　　我:“……”
　　“……你今晚绝对是人起来了，脑子落床上了。”
　　我沉默了好久，最后还是没坳过喻青，骂骂咧咧的道了一句后，看着喻青道:“所以，亲完就能乖乖回去睡觉了吧?”
　　喻青眨了眨眼，她没说话，但撅嘴的弧度比刚才又大了些。
　　只能说美到了一定限度的人，无论做什么都带着一股美感，就像撅嘴这种我做起来奇丑的动作，喻青坐起来就可可爱爱的像是什么小猫索吻似的……
　　我闭上双眼，带着破罐子破摔的气势迎了上去，而后一触即分。
　　我扭过头，心虚的看了一眼身旁熟睡的妹妹后，才对喻青没好气的道:“这下可以回……唔唔唔！”
　　在像是蜻蜓点水一样触了一下后，喻青趁着我看完妹妹，整个人失神的瞬间，忽然加大了力量。
　　她的上半身压在我身上，导致我的身体也以腰为轴被她整个人向下压，我感觉自己的腰间在哀嚎，我的老腰都快被她给折了。
　　我正要开口骂她，她就肆无忌惮的再次吻了上来，不同于刚才我无比收敛的接触，她此时就像是在侵略属于她的领土一般，大胆而张扬。
　　但我快折了的老腰所传来的痛感，却让我始终进入不了状态。


第135章 你有病啊
　　而最重要的，是妹妹就在我和喻青旁边啊！
　　我瞪大了双眼，强忍着自己像是被从腰间拦腰斩断的剧痛，一手伸在我和喻青身前让她无法更进一步，也是为了让她冷静一点，另一只手在她的肩上拍了拍。
　　喻青像是没有理会到我的意思一样，反而像是以为我这是在给她助兴似的，甚至还伸手捏住了我的脸颊。
　　她灼热的鼻息打在我的面庞，再配合上此时的气氛，无疑让我心底那种异样的感受被更大限度的放大。
　　良久，唇分。
　　“……你有病啊喻青。”
　　我气喘吁吁的推开喻青，先舒缓开了自己的身体让自己从什么在经受酷刑一样的诡异感受中脱离出来后，才看着近在咫尺的喻青，有点被气笑了:“你疯了?”
　　喻青不答，但看了一眼身旁的妹妹，无辜的眼神仿佛在说这不是没醒吗……
　　“我真服了。”
　　我无语的看着她，然后伸手指着门外:“亲够了吧，现在，立刻，马上给我离开这个房间。”
　　“……一起睡。”
　　喻青却在听到我的驱赶之后，默默的又凑近了些。
　　因为担心吵醒妹妹，我一直压抑着自己的动作所发出的声音，只能伸手支在我和喻青身前，试图唤醒她此时心底的那一点人性:“你要不要看看旁边躺着谁啊！妹妹一觉起来看到咱们抱在一起会想什么，她敢想我都不敢想啊！”
　　我挣扎了半天，最后还是被喻青抓着手腕，按在了炕上。
　　我面无表情的看她:“……我请问呢?”
　　她随手把我身上的最后一点被子扯到了一旁，捋开我面庞的碎发后，缓缓垂下了头。
　　身旁的妹妹似是熟睡被打扰了，无意识的哼哼两声后，翻了个身背靠我们后继续陷入了睡眠。
　　第二天上午。
　　“不再待两天么。”
　　外婆站在车站旁，对着拎着大包小裹，看起来都没太睡好的我和喻青，有些担心的问道。
　　外婆身边的喻春向我走近了两步，抬头看着我眨了眨眼，但没有说话，而我则摸了摸她的头算是回应。
　　“嗯，今天开始得回家了，等过段时间再回来陪外婆。”
　　喻青微笑着回应外婆，外婆叹了口气后也没有再试图留下我们。
　　耳边传来一阵愈发清晰的声音，那辆大巴车正向着我们行驶而来。
　　…………………………………………
　　午日的阳光慵懒的照在街道上，街边的行人就像是同样被传递了这种悠闲的氛围一般，不急不缓的踏过脚下枣红色的地砖。
　　随着下课铃声在街区周围响彻，安静的教学楼间也渐渐晕染开了一阵骚动声，穿着校服的几个少年上蹿下跳的抱着篮球冲出楼间，嘴里还发出一阵意义不明的怪叫，像是抢到香蕉的猴子。
　　学校门口正坐在保安亭前的小马扎上，慢悠悠摇着蒲扇的保安大爷动作一顿，仔细看了一眼操场上的情景后摘下自己的帽子，在捋了下自己光滑的脑袋，把帽子戴了回去后，才转过头继续和身旁的同事有一搭没一搭的聊天。
　　有些陈旧的自动门旁，几个烫金的大字在此时隐隐反射着光芒:xx市第三中学。
　　我收回了目光，和喻青并肩站在学校对面的一家奶茶店前慢慢停住了脚步，隔着擦的整洁如新的玻璃，我能看到一个中年妇女模样的人，正背对着我们坐在一张小沙发上摆弄手机。
　　喻青带着我推门走了进去，门边的迎客铃发出又脆又亮的叮铃声响，吸引着沙发上的人转过了头。
　　店内此时看起来并没有客人，喻青在对方回头的一瞬间，就率先开口十分乖巧的喊了一声姑姑。
　　“……噢，喻青啊。”
　　喻青姑姑回过头，看清了来人是谁后露出笑容:“快来快来，坐姑姑对面。”
　　我有些拘束的跟着喻青在她姑姑对面坐下，她的目光也就自然的从喻青转移到了我身上:“她就是你昨晚打电话说的那个……谢怜是吧?”
　　“是的。”
　　我有些拘束的和姑姑打着招呼，姑姑看着我笑了笑，然后重新看向了喻青:“行，那就让她在我这先试试吧。”
　　她刚要起身，突然想到了什么后，重新看向了喻青:“工资待遇什么的，你都和她说过了吧。”
　　“……”
　　喻青对着姑姑眨了眨眼。
　　姑姑看出了喻青的言外之意，叹了口气:“行吧行吧，没说的话那就现在说吧。”
　　“谢怜……我就叫你小怜吧，小怜你呢，需要做的就是学会做店里的所有饮品，也不用担心学不会，放心吧，这个东西上手之后其实你就会发现大部分都差不多……”
　　姑姑重新坐了下来，对我说了大概的要求之后，似乎突然想起了什么，忽然道:“噢对了，你的工作时间是每周的周一到周六的早上八点半到下午四点半，早午晚饭你可以直接在店里吃，我全包了，工资的话是和其他奶茶店的员工一样的，但是我多给你一点提成……”
　　姑姑和我说着工资的问题，但这其中的弯弯绕绕的门道让我有点头晕，但掰着指头大概算了一下，感觉每月的工资应该起码是够供应我和喻青每个月的衣食住行的。
　　而且我能感觉到，姑姑其实多给了我很多福利，因为我确实没想到在奶茶店当员工还能有这么多的休息时间，甚至还有周日一天假和包管每日三餐……
　　“差不多就这些?”
　　姑姑看向我和喻青，然后随意的摆了摆手:“还有没有什么其他的要求随便提?没有的话，你一会就收拾一下换套衣服，我开始教你怎么做饮品了。”
　　我和喻青对视一眼，喻青微不可察的对我点了点头，然后才笑着看姑姑:“那就多谢姑姑了。”
　　“一家人谢什么。”
　　姑姑打了个哈欠，不知道为什么，她看起来昨晚也没有睡好……
　　“我就在街道边上的那家便利店里。”
　　喻青起身准备离开，走前还回头叮嘱我:“如果有什么事，怜怜来找我就可以。”


第136章 咱们再来
　　喻青和我又聊了一会，像是不放心似的拉着我的手，最后在姑姑像是开玩笑一样的询问后，才依依不舍的走了。
　　“小怜，来吧。”
　　我正目送着喻青转身离去的背影，视线停留在了对方用来扎头发的那个整体黑色，但最上方闪着一点金色光芒的皮套时，姑姑的呼唤声让我不由自主回了神。
　　“好的，现在就来。”
　　我乖乖的应了一声，跟着姑姑来到锅台伸手调制饮品的地方。
　　“这个是用来……这个是用来……这个是……”
　　姑姑清了清嗓子，然后指着我面前一大堆看起来形态各异的机器，开始介绍起了它们的用途。
　　“……大概就是这样，记住了吗。”
　　姑姑一口气说完了一大段后，转头看着有些走神的我。
　　我:“……”
　　“算了，虽然你没说话，但你现在脸上这个疑惑的表情已经给我足够的答案了。”
　　姑姑叹了口气，然后重新伸手，开始更加详细和认真的向我介绍起了眼前的东西，而我自然打起了百分百的精神，甚至朝姑姑要了纸和笔，像是上课记笔记一样用来将这些知识复刻到纸上……
　　但众所周知，记笔记的工整和认真程度，经常会和那个人的成绩呈反比。
　　于是，不出所料的，我没做到像我所幻想的那样飞快学会所有东西后，给姑姑一个这孩子好聪明的感觉。
　　而是看起来一直在努力的学学学，但是一到实践就和姑姑大眼瞪小眼，看起来气的姑姑都快红温了……
　　我也是第一次反应和体会到，第一眼看起来就像是对什么都没有太大兴趣，带着一种说不出的洒脱劲的姑姑，原来有这么毒舌的一面。
　　在开始的时候，姑姑生气的时候也只会深吸一口气强行压抑住怒火，然后强压着火气道:“可能是我刚才讲的不够细，有些东西没告诉你，没事小怜咱们再来一遍……”
　　在我又一次失败后，姑姑缓缓闭了闭眼，然后默默道:“没事，我也是这么过来的……咱们再来。”
　　第三次失败后，姑姑脸上的笑容也有些坚持不住了:“……这也能错吗?没事，可能你现在心有些不稳，咱们再来一次。”
　　连着失败好几次后，姑姑咬牙切齿:“小怜，你怎么每次都能做到完全错在不同的地方?既做到了改正我指出的错误，又能保证自己再错一次是吧?”
　　在我终于调整出了一杯勉强算是成功的饮品后，姑姑老怀大慰的喝了一口，然后身体僵住了。
　　“……怜姐，你怎么做到的。”
　　姑姑沉默好久，默默的扭头看我:“这样吧，对于你调的这杯“阳光夏日”，姑姑的评价是你可能更适合去当个化学家。”
　　我:“……”
　　我蔫头蔫脑的侧开了视线，同时在心里急得快要疯了。
　　谢怜，你现在怎么这么笨比啊?！
　　一杯饮料这么多次都做不好吗?你是不是被喻青养废了??
　　带着内心不断涌起的波澜，我默不作声的重新拿起了刚才用过的所有工具，清洗干净后，闭眼回忆了几秒刚才的所有步骤，再次调了一杯出来。
　　做完后，我试探着递给姑姑。
　　姑姑直视了我几秒，最后还是接了过去，试探着抿了一口。
　　在等待结果的这几秒里，我内心忐忑的甚至可以直逼我前段时间查成绩的时候，迫切的想要得到一个美好的结果……
　　姑姑看着我，忽然笑着长呼了口气。
　　“牛逼，小姑奶奶。”
　　她笑着对我点了个赞，像是我做了一件什么大事一样……
　　而后，出乎姑姑意料的，我在接下来的学习过程中像是开了挂一样，进步的无比飞快，基本所有饮品都是一遍过，极少数比较难的，最多不超三次也都得到了肯定的回答。
　　不知不觉间，日落西山。
　　最后一杯饮品的学习也落下了帷幕，姑姑把那杯饮料随手放在一边，看着我忽然像是想到了什么，狐疑道:“我到现在才反应过来不对劲……你开始不是在玩我吧?”
　　我:“……”
　　我汗流浃背的眨了眨眼，理所当然的给出了当然没有的回答。
　　“行了行了，耍我也没什么，你学会就好了。”
　　姑姑伸了个懒腰:“那明天开始，你就可以正式来上班了，前几天我会陪着你一起看两天店，等你慢慢习惯之后，除了每天的饭点我会给你带饭或者点外卖，一般来说你的工作时间内我就不会在店里了，你到时候有什么事情的话就问喻……噢，说曹操曹操就到。”
　　姑姑正说着，忽然话语一顿，而后在她嘴角勾起的瞬间，背对着大门的我，也就在同时听到了一道清晰的推门声。
　　“姑姑，怜怜。”
　　喻青笑着走了进来，对我们打了个招呼，印着xx超市的工作围裙还挂在她的身上:“在聊什么，看起来很开心的样子。”
　　“夸你的小……朋友是神童。”
　　姑姑托着腮，懒懒的回答了一句，但话语间却诡异的停顿了一下。
　　这个停顿的点实在是太过于诡异和巧妙，让我和喻青不由自主的肩膀一僵，而后默契的同时看向了姑姑。
　　“……这么看着我看什么。”
　　姑姑默默的侧开了视线，嘴里还有些不服气的嘟囔着:“不是，你们两个一进我店里就这么诡异的像是粘在一起一样，一个人要走另一个人就跟望妻石似的……你俩这点事，真当我看不出来啊?”
　　“姑姑。”
　　喻青挠了挠头，有些不好意思的开口:“那你……”
　　她的语气间带着试探，但还夹杂着一点掩饰不住的欣喜，毕竟姑姑虽然看出来了，但她既然以这种方式挑明的话，看起来是想问姑姑对此什么态度的喻青，顿时就有了不小的底气。
　　“那还能怎么看。”
　　姑姑翻了个白眼:“不然你真以为你随便拉来个漂亮的小姑娘说这是你好朋友，我就屁颠屁颠的又给人家加提成，又管人家每天三顿饭，周天还给人家放一天假?”


第137章 无理取闹
　　“不过，你要想好你爸那关你该怎么过。”
　　姑姑看了一眼我和喻青，装作随意的开口，拿起桌子上那杯，我最后做出来的那杯勉强算是合格的果茶看了看，而后轻轻推到了一旁。
　　她合了合眼，一只手托腮望向喻青，语气有些慵懒:“你是怎么打算的?在你爸妈回家之后，带着你爸妈来到这里，指着在我这里正系着围裙背对着他们擦玻璃的谢怜说，爸妈快看看你们未来的女婿，多么精明能干么?”
　　姑姑说完后，似笑非笑的看着已经有些汗流浃背了的我们。
　　“……我想着等他们回来之后，我在第二天主动和她们坦白。”
　　喻青犹豫了一下后，还是说出了自己的想法。
　　姑姑闻言嗤笑了一声，语气带着耐人寻味的意味:“真孝顺和细心啊小青，还知道你父母舟车劳顿的，让你爸妈好好休息一下再刺激他们，不然他们不得坐了一天车之后，累的要命还睡不着啊?”
　　“……姑姑，你不喜欢怜怜。”
　　喻青这次沉默了好久，才轻声道，她的语气和以前偶尔提出疑惑时一样，即使说的是疑问句，但就像是她心中已经有了答案一般，所说出的疑问句反而带着陈述的意味。
　　“如果你现在告诉我她仅仅是你的好朋友乃至好闺蜜，被你带来我这里打打工体验一下生活的话……”
　　姑姑百无聊赖的玩着桌上的手机，淡粉色的手机壳在灯光下反而晕染出了一点不同寻常的昏暗:“那我会很开心，这样一个很认真很乖巧的孩子，没有老板不想要的。”
　　“但她是你的小女朋友。”
　　姑姑顿了顿，在小女朋友几个字上咬重了些，一直带着些许戏谑的语气也随着她渐渐收敛的表情而消失不见:“你觉得，我身为你的姑姑，你爸爸的姐姐……会就这样甘愿和支持你们两个吗?”
　　“所以，我现在也蛮矛盾的。”
　　姑姑的视线在我和喻青身上游离:“若以我个人的角度来说，其实我蛮喜欢这个小姑娘的?我甚至觉得她偶尔身上体现出来的那种，不服输的劲和我很像，但是若让我以你姑姑的角度来看……”
　　“……青姐。”
　　从姑姑表达自己的想法开始，就一直没有说话的我隐隐捕捉到了姑姑言语间的意味，深吸一口气后，轻声唤了一下喻青。
　　看起来正在思索什么的喻青闻言回了神，立刻看向了我，眉眼间带着疑惑。
　　“那我们还是……别麻烦姑姑了。”
　　在寂静中，我缓缓开口。
　　我知道姑姑说的这些都是正常的，并没有对我有什么偏见，也并没有对我有什么不该的不满，甚至说，她已经比一般的家长，在得知自己的孩子或晚辈在做出了像喻青这种事情后，做的要好很多了。
　　但我就是……不想留下去了。
　　在姑姑说出这些话时，心里像是堵了一团看不见摸不着的石头，就连呼吸间都会牵引的为之沉闷和刺痛。
　　我知道我做的不对，我不该想这些，我不该有这种情绪……但我就是不想留在这里了。
　　姑姑并没有说我不应该再留在这里了，言语间也只是带了一点点，但并没有明示我想让我走，也没有……
　　“对不起，姑姑。”
　　我站起身，强行吸了一口气，让自己的声音显得没有那么异样:“今天给您添麻烦了，我想我可能更适合去其他地方试试……”
　　姑姑沉默了一瞬，而后并没有像我想象中的那样，假惺惺的挽留说“哎呀，姑姑不是那个意思”，“姑姑刚才没有针对谁，只是作为长辈给你们一些意见”，“喻青你快劝劝她，丫头性子怎么这么急”……
　　姑姑只是看了我两秒，而后缓缓开口:“这样吗，那我尊重你的选择，当然，如果你感觉其他地方也不是很合适的话，随时可以回……”
　　我用力点了好几下头示意自己知道了，没等姑姑说完就转身，拿起身边的包走向了奶茶店外。
　　“怜怜！”
　　在我推开了门，铃声在傍晚的夜间响彻的瞬间，我听到了喻青的呼唤。
　　我顿了顿脚步，回头看了一眼不知何时已经站起来的喻青，犹豫了一下还是推开门走了出去。
　　我能看出来，喻青是想劝我回去。
　　我甚至能感觉出，她已经做好了给我铺好台阶，替我给姑姑道好歉，帮我说好场面话，而我只需要点个头就可以的准备。
　　我知道自己很小孩子气，很幼稚，甚至很无理取闹，很……
　　我深吸一口气后，默默的站在原地，回头望向了奶茶店里，静静的等待喻青出来。
　　我准备等喻青出来后，好好的和她解释一下我的想法，如果她觉得我需要道歉，那我就道……
　　而后，我就看到已经站起身准备出来的喻青和姑姑忽然互相嘴唇开合了几下，像是在说什么。
　　双方的表情都没什么明显的变化，我也无法判断她们两个具体聊了什么。
　　双方的谈话结束后，喻青就在犹豫了一下后……忽然重新坐了回去，背对着我。
　　我愣了一下，下意识的走回了奶茶店门口，手已经放在了把手上，但我只能一直看到喻青的背影，对方始终没有再回头。
　　我忽然没控制住，意义不明的笑了一声。
　　在某一刻，我转身走进了夜幕。
　　…………………………………………
　　“什么嘛，这都什么嘛！”
　　丁琦琦把易拉罐重重的磕在桌上，替我鸣着不平:“怜怜你错什么错！有什么好道歉的！喻青她姑姑说的那些话都快直说赶你走了，凭什么忍她啊！”
　　我嘴里叼着鸡爪，看着包间里面的那幅不知道从哪个地摊里买来的画作默默神游天外，没有回答。
　　“真是的……”
　　丁琦琦气呼呼的呼出口气:“就算你留下去了，难道要每天忍受她姑姑话里话外的冷嘲热讽?受这鸟气?就她家招人?怜怜你要是不嫌弃，明天和我一起去我妈妈那里吧，我妈妈老早就念叨最近生意太忙想找个帮手了，以前还问过你假期想不想来试试的——”


第138章 你别吓我
　　丁琦琦说着说着忽然顿住了，然后想起来什么一样肩膀一僵:“所以，你在那之后，就一直没和青姐联系?”
　　“……嗯。”
　　我回过了神，沉默了一下后才点了点头，然后试探着问:“琦琦，是不是我做错了，我应该主动和青姐道个歉，说我刚才确实闹了小孩子脾气，我不该一时冲动直接转身就走，但是我……”
　　丁琦琦正一脸认真的听着我的试探和倾诉，我桌上的手机突然传来一阵水果碰撞的音效，然后屏幕亮起。
　　这是我特别关注的声音，而发来消息的人，理所当然的是……
　　“青姐给你发信息了?”
　　一直皱眉沉思的丁琦琦听到声音后，看着我下意识拿起手机解锁手机的动作，隐隐露出松了口气的表情，然后装作感慨的调侃道:“还是青姐宠你啊，果然，两个真爱之间是不存在冷暴力的，你还在研究要不要主动发信息给她，她就率先按耐不住来找你了。”
　　我暂时没有移出心神来回复丁琦琦，解开手机后点开聊天软件，被我置顶的那个，用着可爱的梨子头像的联系人，给我发了一条信息。
　　青姐:“怜怜，在吗。”
　　我挠了挠头，感觉喻青这条消息怎么有些不对劲……但我没多想，把原因归结于了是因为我自己的冲动，所以导致喻青现在的情绪不太高涨。
　　我的手在键盘上打的飞快:“在的在的。”
　　给喻青发了一条消息表示我在后，我的手重新移到了键盘上，斟酌着开始打字:“青姐，你现在在哪?我向你和姑姑道歉，刚才是我冲……”
　　我正打到一半，手机屏幕忽然卡顿了一下，而后切换成了来电显示。
　　来电人的备注是……喻青。
　　我下意识的按下了接听，随后看了一眼一旁的丁琦琦后，按下了免提。
　　接了电话后，我率先喂了两声，而后道:“青姐?”
　　“嗯。”
　　喻青轻轻应了一声，如果不是开了免提我甚至没有听到她的这声应答，随后，她似乎也注意到了这一点，声音恢复到了平时的大小:“怜怜，听的见吗?”
　　“可以的。”
　　我晃了晃头驱散刚刚晕染在脑海内的一些酒意，尽量让自己保持清醒道:“青姐，你现在在哪?我有些话想和你……”
　　“先听我说吧，怜怜。”
　　喻青却一反常态的打断了我，我内心那种隐隐的异样感觉渐渐浓郁了起来。
　　我下意识的应了一下，而后轻声开口:“好，那……我在听。”
　　“怜怜，刚才姑姑给我爸妈打了电话，没有直说这些事，但是也谈了一些东西……”
　　喻青的语气似乎有些挣扎，我内心有种不祥的预感，但是面上并没有表现出来，静静听着喻青接下来的话。
　　“怜怜，我们分手吧。”
　　下一刻，喻青平静的声音让我愣住了。
　　“……什么?”
　　我第一反应是不敢置信:“青姐，你刚刚说什么?我可能是听错了……”
　　“我说，我们分手吧。”
　　喻青的声音没有因为我的试探和不敢置信而有丝毫的犹豫和停顿:“我自己想了很多，我们确实……”
　　“停。”
　　我下意识打断了喻青的话，看了一旁看起来已经大脑宕机了的丁琦琦，我勉强挤出一个微笑:“青姐，你是被胁迫什么了吗?或者也像刚才的我一样钻了什么牛角尖?你听我说青姐……”
　　“不，我现在很冷静。”
　　喻青的声音一如既往的平静，没有因为我的情绪变化而有丝毫的怜悯和迟疑:“我清楚我现在说的每一句话，并且愿意为此承担对应的责任。”
　　“分手吧，谢怜。”
　　我嘴唇开合，下意识的想要再次开口时，对方已经挂了电话。
　　包间内一时陷入了寂静。
　　“……怜怜。”
　　过了几秒，丁琦琦轻轻唤了我一声，我听到了，但我就像是灵魂出窍了一样，仿佛失去了身体的控制权，无法做出回应一般的感觉。
　　丁琦琦猛地站了起来，几步走到我身旁，拉开我身旁的椅子坐了下来:“怜怜，你们……”
　　我在此时才像是缓缓回了神，手腕上传来一阵莫名的酸痛，平时轻飘飘的手机不知道为什么，此时重如千钧。
　　“琦琦，这是梦吧?”
　　我忽然开口，吓了丁琦琦一跳，并急忙伸手拉住了我，她温暖的体温让我对周围的感知重新慢慢清晰了起来。
　　她握紧了我的手:“怜怜，你别吓我……你现在看起来就像丢了魂一样。”
　　“因为太突然了。”
　　我没控制住，把心里的想法说了出来:“真的很不合理啊，青姐也不像是会因为别人的一两句话就做出这种决定的人，我还是感觉她是被家长胁迫了或者——”
　　“但她刚才说的那些话……”
　　丁琦琦犹豫了一下，还是轻声道:“就像是知道怜怜你会这么想，所以刻意强调一样。”
　　我合了合眼，忽然开口:“不对……不对。”
　　“我得去找她。”
　　我听到了自己的声音传出，像是我的灵魂此刻正作为旁观者，看着我缓缓从桌上站了起来，说着:“无论怎样……我得先见到她们本人。”
　　“那就去，我陪你一起去。”
　　拉着我的丁琦琦毫不犹豫的开口:“你说得对，很多事电话是说不清的，你得先见到青姐本人。”
　　我侧头看着身旁一脸严肃，时不时跺跺脚，看起来甚至比我本人还要紧张的丁琦琦，没忍住轻笑一声:“……谢谢你，琦琦。”
　　“谢什么谢，快走啦。”
　　丁琦琦对我翻了个白眼，而后拉着我走出了包间。
　　“喂！串还没上完呢！美女?美女！”
　　端着铁盘的服务员看着我们急匆匆向外走的背影，焦急的喊道:“怎么还突然走了?如果凉了就不好吃了美女！”
　　“我已经付完钱了！串等我们回来再吃！要是没回来的话那就正常撤也行！”
　　丁琦琦回头回复了一句，而后拉着我冲出门，上了在门口等待客人的出租车。


第139章 我在楼下
　　出租车司机在丁琦琦的催促下可谓火力全开，坐在后排的我差点被他连着几个急转弯甩出车去。
　　到了地方之后，丁琦琦直接从钱包抽了一张钞票出来递给司机，然后就要急的下车。
　　“琦琦！还没找钱呢！”
　　我看着她已经一路小跑出去的背影，喊了一句后，无语的接过了司机递给我的零钱后，才下车追向了她。
　　喻青家楼下。
　　我仰起头，眯起眼睛大致看了一下喻青家的位置。
　　在仔细的数了一下层数后算是再次确认，我心里渐渐放下心来。
　　今晚是这个夏季里难得的阴凉天气，但夏日的余荫仍然弥漫在周围，让只穿了一件薄外套出门的我既没有像平时那样热的满头大汗，也不会因为刮在身上的夜风而感到寒冷。
　　我拿出手机，犹豫了一下后还是直接拨了喻青的电话，寂静的空地里只有等待接听的电话嘟嘟声音在不断响彻。
　　我悄然松了口气，如果刚刚打电话的时候，对方显示正在通话中的话，我可能就要怀疑她是不是把我给拉……
　　就在我如此想着时，长久没有响应的电话自动挂断了。
　　我没有着急再拨第二次，而是点开了聊天软件后，点进了我和喻青的聊天界面。
　　喻青既然并没有拉黑我的电话，那就大概率也并没有删除我的好友，我没有试探着发消息，而是直接把手放在了键盘上开始打字:“青姐，你在家里吧?刚才没有接电话是不是在忙……”
　　我打着打着，手忽然顿住了。
　　我的眼睛盯着我和喻青过往的聊天记录，互相对比之下，就感觉我现在发的消息有一种奇怪的感觉。
　　就像是……保持礼貌的陌生人一样。
　　我沉默了几秒，把刚刚打出的一行字全部删除了，而后手指悬空放在键盘上方，却怎么也落不下第一个字。
　　我该怎么开场?
　　我该说今晚的事情是我不对，青姐我可以找你当面说吗?
　　这样是不是不太对劲?而且这也不是我现在最想问的东西……
　　我该说青姐你是不是因为什么事情被胁迫了，所以才说那句话?
　　但是如果真的是这样的话，对方估计就更不可能回信息了……
　　我该说青姐我觉得如果不当面聊的话，很多东西都容易被误会，所以即使要分手我也想你当面和我说?
　　但……
　　我的手指的键盘上敲敲打打，又默默的一次一次按下删除键。
　　最后，我只是打了一行字。
　　——“青姐，我在楼下。”
　　我发了信息后，熄灭了手机深吸一口气，阴凉的夜风顺着鼻和喉一路流淌至体内，沿途像是洒了一层薄薄的霜，让我此时有些偏高的体温渐渐恢复下来。
　　一直站在一旁陪着我的丁琦琦笼着袖子看我，似是觉得我此时看起来可怜巴巴的，说话的语气也柔和了许多，给我打着定心剂:“怜怜，青姐可能刚才在忙吧，但是我估计她一会看到未接来电和消息之后，一定会激动的一蹦三尺高，连大衣都来不及穿就马不停蹄的下来了。”
　　丁琦琦说着说着，还因为自己幻想的场景而笑了出来，我也不自觉的露出些许笑意。
　　可在露出笑意的一瞬间，我的脑海就再次浮现出了喻青刚才平静的声音，就像是一个与我毫无感情的人宣判我的死刑一样。
　　如果是在今晚之前，对于丁琦琦所描述的场景，我会毫不犹豫的给予肯定的回答，因为喻青一直以来的所作所为都无比符合这样的描述。
　　但是现在……
　　我的笑意不自觉收敛，仰头看着那盏在夜色中显得无比明亮的灯光，静静的期待着那道熟悉的脚步声。
　　会吗?
　　你会来见我吗?
　　我打开手机看了眼时间，第一眼却又不喜欢的偏离了时间，而是下意识的落到了手机壁纸上。
　　这是昨天在外婆家吃饭时，我和喻青在帮外婆收拾完桌子后，喻青偷偷拿了我的手机，而后拉着我在院子里拍的一张合照。
　　镜头里的我目露惊讶，整体的姿势也在透露和形容着猝不及防四个字，喻青眉眼弯弯的露出一抹坏笑，对着镜头早有预料的比了个耶。
　　我看着看着，下意识的把手放在屏幕上解锁，解锁后的手机壁纸则换了一个场景。
　　背景依旧是那个院子，已经反应过来的我带着一点无奈的微笑，喻青一只手搭在我的肩头把我护在怀里，另一只手和我伸出的手一起在镜头中央比了个爱心的手势。
　　我的手指默默的滑在屏幕上，指尖落到了喻青一脸幸福的笑容上，就像是和昨晚一样，轻轻抚着对方的脸颊……但僵硬的屏幕传来的触感，让我重新回过了神。
　　我点开聊天界面。
　　对方并没有回信息。
　　……………………………………………
　　“两个小时了……”
　　丁琦琦蹲在我身边，以双手环住膝盖的姿势抬头看我:“怜怜，青姐是不是没在家啊?”
　　“……在的。”
　　我裹了裹外套，揉手揉了一下已经酸痛的脖后，轻轻应了一声。
　　我知道，以及肯定她在家里。
　　而且说不定，她还正在透过窗户……静静的看着我。
　　在发了信息后，我特意拉着丁琦琦向后退了退，即是让自己仰头的幅度能稍微小一些，能更舒服一点，另一方面是……我希望她如果透过窗户向下看的话，能看到我。
　　喻青家里处在一个不上不下的位置，我当时曾因为其他事情透过窗户向下看过，虽然看不清楼下人的脸，但也能看个大概。
　　但当时是在白天的时候看的……所以，我也不太确定在夜晚的情况下，她能不能看的到楼下有两个人正翘首以待。
　　丁琦琦忽然打了个喷嚏，一个身形不稳没保持住平衡，就以蹲着的姿势向后踉跄了几步……
　　我急忙伸手把她扶稳。
　　她借着我的力气站了起来，但站稳后说出的第一句话，居然是不好意思的揉了揉自己的头后，对我轻声道:“在外面待太久了，有点冷……”


第140章 这就走了
　　我微微一愣。
　　一直被我下意识忽略的，没太注意的温度在此时也渐渐明显和清晰了起来，两只手不知何时已经有些凉的开始僵硬了。
　　就在我愣神间，丁琦琦又打了个喷嚏。
　　“……琦琦?”
　　我看向丁琦琦，又看了一眼那盏一成不变的灯光，犹豫了一瞬后就道:“我们回去吧。”
　　“啊?”
　　丁琦琦愣了一下，然后急忙道:“回，回去?再等一会吧，我没关系……”
　　“不用。”
　　我脱下外套披在丁琦琦身上，最后扭头看了一眼那扇窗户后，就拉着丁琦琦一步一步向小区外面走:“不等了，我们回家。”
　　“别啊别啊……”
　　丁琦琦在我怀里挣扎，有点婴儿肥的脸颊此时比起平时更苍白了一分，但还是尽力拖着我的步伐:“怜怜你不要感情用事，一时冲动之下就走啊，你会后悔的啊——”
　　“没什么后悔的，早就该走了。”
　　我微微加大了力度，刚才还能挣扎两下的丁琦琦顿时就被我强硬的拉走了，我甚至还有余力解释:“她如果想见我……我们的话，她在就下来了，两个多小时连个电话或者信息都不回，她除非是被绑架了，不然怎么可能看不见信息。”
　　“万，万一呢——”
　　丁琦琦仍然在试图挽回我的步伐，既然物理层面做不到，她就开始尝试用语言挽回我，因为着急甚至不自觉的上扬的声调:“说不定呢，说不定是被绑架了呢?”
　　我的步伐一顿。
　　丁琦琦仿佛看到了曙光，正准备开口再劝我时，我却在顿下脚步后拿起了手机，三两下划开后点开了朋友圈。
　　最上面的就是喻青在十几分钟前发的一条朋友圈，没有任何文案，只有一张照片。
　　照片看起来是在窗边拍的，隔着空荡荡的窗前，依稀能看见苍穹之上的一弯残月，镜子里隐约反射着屋内的场景，但我只能凭借自己的印象，才能依稀从模糊的画面里看到屋子内的沙发，电视，和正穿着离别时的那套衣服，长发披散而下的喻青。
　　我不由自主的嗤笑一声。
　　丁琦琦在看到朋友圈后也噎住了，她短时间内实在想不出喻青除了不想见我们外，还有什么其他的理由了。
　　她挣扎的力度也瞬间收敛了不少，我轻松的拉着她向外面走，我还故意岔开了话题:“晚上还没有吃饭吧?刚才点的那些串不知道给咱们留没有……要是没有的话咱们就换一家吃，吃饱之后今晚能不能先去你……”
　　我正说着，刚要熄灭的手机嗡的一振。
　　我下意识看向屏幕，喻青居然在此时回了我一条信息。
　　喻青:“这就走了?”
　　我看着看着，猛地被气笑了。
　　即使发的是一条毫无感情的文字，我在此时都能幻想出她正带着嘲讽的语气对我说出这句话，就像是在嘲讽。
　　嘲讽我所谓的爱，嘲讽我的廉价。
　　我再也控制不住自己的情绪，手指在键盘上舞的飞快。
　　我:“不走干嘛?”
　　我:“怎么，你终于肯下来了?”
　　我发完之后等待了几秒，对面却没有再回信息。
　　真是……去他妈的。
　　我没忍住低声骂了一句，加快了步伐带着丁琦琦离开，心底像是纠成了一团解不开的乱麻，心烦的让人想找个什么媒介把这股烦躁感发泄出去。
　　全程围观的丁琦琦这次没有了一点拖延和挣扎的意思，乖乖的跟着我一路走出小区之后上了车。
　　我也不知道我为什么要走的这么快，心里像是因为自己刚才在楼下等她，她却没有任何回应而感到莫名的羞耻一样，让我只感觉自己此时像个小丑。
　　上了一辆停在小区门口，玩着手机等待客人的出租车，我报了刚才吃饭的地址后，还是没忍住，回头看了一眼小区。
　　眼前是两侧有些破旧的高楼林立，街道旁那盏熟悉的，已经因为年久失修而一亮一灭的路灯依旧如故，两栋高楼间的隔出的过道一片漆黑，一个拿着啤酒瓶，走路摇摇晃晃的醉汉有些步伐不稳的路过我眼前，他身后几步像是他妻子的人正披着有些不太合身的大衣，一边一脸无奈的跟着他向前走，一边嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　“师傅，麻烦稍微开快些。”
　　我轻声道了一句，师傅忙不迭的应了一声之后轻踩油门，眼前熟悉的场景很快就化作一团模糊的光影被甩至身后，像是小孩子手里蘸着颜料，在画布上随手的一抹。
　　——我忽然对此地，没有了任何留恋。
　　该问的事情我已经问了，该做的事我已经做了，该挽留的时刻我已经驻足等待了，即使之后后悔，也不该是我。
　　我静静的想着，不知是不是师傅开的太快了，我眼前的一切都有些模糊不清。
　　我正要开口，有些不好意思的说师傅倒也不必这么快，丁琦琦忽然对我伸出了手，指尖上捏着一张纸巾，轻轻在我眼角擦了擦。
　　“怜怜，别哭了……”
　　丁琦琦轻声道，有些心疼的看着我。
　　我因为丁琦琦的话而微微一愣，而后，我下意识的伸手摸向脸颊，滚烫而湿润。
　　不知何时，我已泪流满面。
　　…………………………………………
　　“……干。”
　　一杯倒的丁琦琦今天格外勇猛，连着和我开了三瓶酒后，才酒力不支的趴在桌子上。
　　她醉醺醺的拿着酒杯和我碰了碰:“怜怜，这一杯，敬你重新自由。”
　　我:“……”
　　她身旁的朱子雯顿时面露无奈。
　　我拿着酒杯犹豫了一下，还是没喝，而是看着丁琦琦柔声道:“小曲奇，你喝多了。”
　　本来看起来也确实有些喝不下去了，只喝了一口酒放下杯的丁琦琦闻言立刻就坐了起来，猛地一仰头把杯里剩下的一口闷了:“什么话！我没……嗝。”
　　她轻轻打了个酒嗝，又醉醺醺的趴回了桌子上，看着我傻笑:“好像，确实有点多了……”
　　我有些歉意的看了一眼朱子雯，对方愣了一下后，轻轻笑着对我摇了摇头。


第141章 无处下手
　　我摸了一把自己的脸颊，入手有些滚烫，我很久没喝过这么多酒了，感觉自己的头脑像是失去了方向感一样，看什么都在摇摇欲坠。
　　“你们两个都先喝些其他的吧。”
　　朱子雯看着我和丁琦琦醉眼朦胧的模样，不着痕迹的把我们桌上的酒瓶和酒杯收走。
　　我默默的看着她把丁琦琦扶好，让无意识的趴在桌子上，马上就要睡着的丁琦琦能睡得舒服一些。
　　她拆了一双筷子递给我，示意我吃点桌子上一直没怎么动的菜:“吃些吧，不然肚子里没东西，晚上会更难受的。”
　　我接过筷子，随意的夹了一口菜放到嘴中，这道平时我很喜欢吃的菜，此时不知道是否是酒精的缘故，我始终无法从中捕捉到以往吃上一口就会蕴漾而出的幸福感，只是机械的咀嚼着，味同嚼蜡。
　　在我夹东西的间隙，朱子雯看着我轻声开口:“我不是在为了喻青辩解……但是，以她平时的样子来看，不像是能做出这种事情的人，我觉得其中可能还是有一些误会。”
　　我放下了筷子，扯了张纸巾擦了擦嘴后，知道终于要进入正题了。
　　果不其然，朱子雯拿出手机，把和她的聊天记录展示给我看。
　　是喻青主动发的信息，在……大概三个小时前，也就是我和丁琦琦刚到她家楼下的时候。
　　喻青:“子雯，今晚没和琦琦在一起么?”
　　当时还并不知道发生了什么的朱子雯只是有些疑惑的回复:“没有，今天我和琦琦没在一起，怎么了?”
　　喻青:“她和谢怜在我家楼下。”
　　这次，朱子雯似乎因为这句话而愣住了，思考了好几分钟这句话是什么意思后，才试探着，像是调侃一样问:“呦呵，胆子大了啊，敢直呼我怜姐大名?你老婆看到不得挠你?”
　　这次沉默的换成了喻青，她在隔了好几分钟之后才回复:“我们已经分手了。”
　　朱子雯秒回了她一个问号。
　　然后狂轰滥炸了半个屏幕的问号。
　　朱子雯:“啊?你等会……我脑子有点乱。”
　　朱子雯:“谁提的?看你说话的这语气，应该是你提的?”
　　喻青:“嗯。”
　　朱子雯秒回:“你有病啊?”
　　朱子雯乘势追击:“你是感觉最近过的太幸福了，想忆苦思甜一下是吗?”
　　朱子雯穷追不舍:“谁半夜趁着你睡觉的时候，把你脑子偷走了?”
　　喻青没有回信息。
　　朱子雯看起来也像是稍微冷静了一下，在隔了一会后才再次发了信息:“所以，你能不能告诉我，发生了什么?”
　　喻青:“没什么，不合适。”
　　朱子雯又秒扣了一个问号给她，本来挺emo的我不知道为什么，一下没忍住笑了出来。
　　朱子雯打字道:“不是，你有病啊?”
　　喻青:“或许吧，不说这个了，我看丁琦琦蹲在那里冷的都有点发抖了，你确定不来接她一下吧。”
　　朱子雯:“她没和我说就是暂时不想让我去，而且别扯开话题，分手总得有个原因吧?谢怜可以为你做到这种地步，我不信她会做什么让你无法接受的事情。”
　　喻青这次沉默了比以往更多的时间，才回了信息:“嗯，她什么都没做错，是我的问题。”
　　朱子雯:“……不是，你有病啊?”
　　可在这之后，无论朱子雯是问她究竟发生了什么，还是问我对此什么回应，还是让她下午给丁琦琦带件外套……发出去的信息都如石沉大海一般，了无音讯。
　　朱子雯收回手机，轻声对我道:“谢怜，我知道你现在很委屈很生气，但是我想你也能感觉到，喻青她现在一定是遇到了什么事情。”
　　“等你们都冷静下来之后，我找个机会让你们好好谈一谈，到时候你是想先给她一拳发泄一下，还是怎样我都帮你，甚至喻青要是想还手我都帮你拉偏架……”
　　朱子雯眨了眨眼，语气间带着商量的意味，刚刚感觉到了有些饥饿而重新拿起筷子的我，闻言夹菜的手一顿。
　　我能隐隐预感到喻青这样肯定不正常，但她却在一次次用言语和行动来证明是我多想了……我念及于此，嘴上还是轻声道:“不用了子雯姐，就算她真遇到了什么事情，比如什么家长说她要是不分手就让她再也看不到妹妹什么的……”
　　“我觉得她起码也要和我说一下，就算真有什么情况，哪怕是商量好了之后装作分手我都可以勉强接受，但是，她就这么一声不吭的直接提出要分手。”
　　我敛了敛眸:“她做的确实很过分。”
　　我的脑海里不由自主的浮现起了这段时间的每一帧每一秒，从那个热浪席卷在街边的下午开始，一直到她重新背对着我，坐下去后再也没有回头的背影，一切就像走马观花一样飞速在我脑海里掠过。
　　即使是现在，我仍旧会因为这几天的种种幸福和快乐而感到像是在做梦一样不敢置信和不真实，但与之对比而来的，此刻像是正绞在一起，让人疼痛难忍的心就更让我无法支撑和接受。
　　朱子雯张了张嘴，似是还想说些什么，但最后还是陷入了沉默。
　　我说的没有错，喻青无论如何也不该不考虑我的想法做出这种选择，导致她即使有心想为喻青辩解，也无处下手。
　　我看了一眼都快打呼了的丁琦琦，有些失笑的伸手轻拍了她两下后把她慢慢叫醒，我打算结束这顿饭，也结束这个话题了。
　　我问店主要了几个袋子，把桌上大部分都还完整无缺的食物打包好，而后看向朱子雯:“子雯姐，我今天打算先去琦琦家过夜，等明天……就回家吧。”
　　丁琦琦睡眼朦胧的顺着我的拉力慢慢坐了起来，朱子雯拧开一瓶水递给她，丁琦琦接过之后咕噜咕噜喝了两口，看起来精神了一些。
　　我不由得对丁琦琦此时醉酒的模样有些感到不好意思，试探着问:“琦琦，你喝了这么多，那阿姨……”


第142章 回家慢些
　　丁琦琦眨了眨眼，然后一脸无所谓地笑道：“嗯......没事的怜怜，我妈妈今天不在家，明天起来之后就看不出来什么了。”
　　我听了她的话，将信将疑地点点头。但心想按照她以往的酒量，一杯酒下肚就能趴在桌上不省人事，今天居然连着喝了三瓶。
　　真不知道你明天醒来眼睛会不会肿……
　　就在这时，丁琦琦突然又开口说道：“噢，对了，明天起来之后，怜怜和我先去妈妈那里吧。”
　　她像是想起了什么似的，脸上露出一抹狡黠的笑容，接着说道：“到时候，让叔叔阿姨去妈妈那里接你。”
　　我有些疑惑，不知道为什么要去阿姨那里，但还是点了点头应了下来。
　　穿好外套之后，我和丁琦琦就拎着里面被当做了明天午饭的袋子，跟着朱子雯向外面走。
　　因为喝酒的缘故，我们走路摇摇晃晃的像两只笨拙的企鹅，而朱子雯以双手环胸的姿势，身姿高挑的走在前面，远远一看跟年轻妈妈带俩娃似的……
　　朱子雯伸手拦了一辆车，之后回头看我们，微笑开口:“去吧，有事就给我打电话。”
　　“那我走啦。”
　　丁琦琦向前走了几步，和朱子雯都快紧贴到一起后才停下了脚步，而后仰起头看她，眨了眨眼似乎是在暗示什么。
　　朱子雯有些犹豫的看了我一眼，但还是低下头，轻轻在丁琦琦额前留下了一吻:“注意安全，到家发信息。”
　　“好。”
　　丁琦琦这才满意的点了点头，而后转身几步拉起了我的手，朱子雯已经去拉开了出租车后座的门。
　　在我们上车的时候，她的手还垫在了车门旁，像是生怕我和丁琦琦磕到头一样。
　　于是，我就愈发感觉朱子雯此时更像什么天天操不完的心，带着两个娃的年轻妈妈了……
　　上了车后，丁琦琦降了些车窗，扭头对着朱子雯摆手:“宝宝回家慢些——”
　　前排正拿着保温杯喝水的司机，顿时投来了无比震惊和诧异的目光。
　　但朱子雯和丁琦琦就像是没注意到，或者说已经无视乃至习惯了这种视线，朱子雯对此也只是有些失笑，而后笑着点了点头。
　　在丁琦琦重新摇上车窗，司机收回了目光重新握好方向盘，车子开始向前行驶的一瞬间，我隐隐约约听到了朱子雯的声音。
　　“喻青啊喻青，这次，你真的玩脱了。”
　　…………………………………………
　　“呜呼——”
　　丁琦琦打开门，三下五除二的脱了鞋，连拖鞋都没有穿就啪嗒啪嗒的一路向前想跑，而后一头栽在沙发上，挣扎了两下之后不动了。
　　我心里突然有了种诡异的幻视感，但被酒精麻痹的，昏昏沉沉的大脑让我一时想不起来具体的来源，于是我只是笑着换好了鞋，又把我和丁琦琦的鞋摆好之后，才穿着拖鞋走了进来。
　　“喵——”
　　一只白猫从丁琦琦没有开灯的卧室走了出来，仰起头和我对视了几秒，轻轻对我叫了一声，甩了下尾巴后一跃跳上了沙发。
　　我还没从它的尾尖扫过我脚踝的奇异感受里回过神来，它就低头凑到了埋首的丁琦琦身旁，轻轻嗅了嗅后，嫌弃的抬起了头后转身要走。
　　结果刚才还一副失去了力气模样的丁琦琦，不知道哪里来的精神，头也不抬的直接伸手把猫搂进了怀里。
　　白猫顿时发出了一阵嫌弃的叫声，在丁琦琦怀里挣扎不停。
　　“汤圆，别乱动——”
　　丁琦琦从沙发上坐了起来，醉眼朦胧的把猫抱在怀里，还因为白猫的挣扎而不满的开口。
　　我:“……”
　　丁琦琦家里的，这只名为汤圆的猫从两年多前我第一次见到它开始，就脾气暴躁的可怕，经常会在半夜噼里啪啦的跑跑跳跳，除了极少数人谁想摸一把都立刻炸毛。
　　我还是第一次看到它的脸上露出这种敢怒不敢言的表情。
　　丁琦琦抱了一会之后就弯腰把猫放了下去，汤圆忙不迭的跑进了另一侧属于丁琦琦家长的卧室，就像是在逃跑一样。
　　我下意识的露出笑容，丁琦琦坐在沙发上看我，迷迷糊糊的道:“怜怜，我们一会去洗个澡，然后就准备休息吧。”
　　我自无不可。
　　“我先给子雯姐说一声……”
　　丁琦琦在身上摸索了两下，拿出手机后给朱子雯发了条语音:“我和怜怜到家了宝宝，你到家之后和我说一声。”
　　我因为丁琦琦的动作而下意识的拿出了手机，之后又突然想到了什么，已经拿起的手臂最终渐渐重新垂落下去。
　　我没来由的笑了一声，而后轻声道:“我去把咱们拿回来的菜放好。”
　　“嗯，好。”
　　丁琦琦也放下了手机，揉了揉眼后，突然想到了什么一般:“噢，对了！我家长以前买过什么成品的醒酒汤，我去找找……”
　　我:“?”
　　这东西还有成品的吗??
　　丁琦琦看着我疑惑的表情，一边带着我来到厨房翻开冰箱，一边解释道:“爸爸妈妈以前在网上买的，需要的时候只需要煮五分钟就可以直接喝了，他们以前喝过一次，说效果挺好的……找到了。”
　　丁琦琦拿出两个包装严实的小袋，笑嘻嘻的展示给我看，袋中的液体在冰箱的灯光下显出一片金黄的色泽。
　　我:“……”
　　不知道为什么，这个醒酒汤包装的方式总让我想到以前喝的中药包。
　　把醒酒汤放到锅里后，丁琦琦转头看我:“怜怜先去洗吧，我把汤热好后盛出来等你，我去给你拿毛巾。”
　　我点了点头进了浴室，接过丁琦琦拿过来的洗漱用具后，我换了衣服，按下了花洒的开关。
　　微凉的水顺着花洒落在我的肩头上，像是猝不及防袭来的雨，我冷的打了个哆嗦。
　　几秒后，落在肩头的水渐渐温暖了起来，我捋了一把头发，轻轻呼出一口气。
　　浴室内本来清晰的镜子随着回荡在浴室内的雾气而慢慢蕴出一层朦胧的水雾，我下意识的伸出指尖，在水雾上无意识的划出了一道痕迹，而后有些出神的写了一个喻。
　　我猛然回过神来，指尖顿住。


第143章 不敢确定
　　我看着镜面上那个“喻”字，思绪渐渐飘远。
　　这个字代表着什么呢？
　　代表着我仍会下意识的想起某个人？代表着她对我来说仍有某种特殊的意义？还是代表着……
　　我的心中涌起一股莫名的情绪，仿佛有什么东西被触动了一般。
　　我沉浸在自己的思绪中，不知不觉间，手指又开始在水雾上轻轻滑动起来。每一笔都像是在无声的诉说着什么，却又让人难以捉摸。
　　房间内朦胧的水雾逐渐让我周围的一切变得模糊不清了起来，而我也越来越投入其中，完全忘记了时间和周围的一切。
　　当我渐渐回神后，才发觉到一阵寒意袭来，已经褪下了温度的浴室内部让我打了个寒颤。
　　当我随手擦去镜面上的痕迹后，才发觉自己已经在浴室里待了很久，刚刚被我随意放在一边的花洒头里，所流出的水也早已变得冰冷刺骨。
　　我赶紧关掉了水龙头，用毛巾简单的擦干身体后，又收拾好了浴室后才推开门走了出去。
　　然而，那个“喻”字却如同一个深深的烙印一般，深深地印在了我的脑海之中，无论如何都无法挥去。
　　每当我闭上眼睛，那个字以及之后我在镜面上无意识划过的道道痕迹就会浮现在我的眼前，仿佛一道无可躲避的光芒，照亮了我内心深处最隐秘的角落。
　　或许，这只是一种无意义的执念，但此时我心底这种无法言说的感觉却是如此真实而强烈，让我无法忽视。
　　出了浴室门，丁琦琦正坐在厨房的餐桌旁支着手臂打盹，带着一点婴儿肥的脸颊此时还一点一点的，身前放着两碗……不明液体。
　　我:“……”
　　幸好我知道这是醒酒汤，不知道的话还以为这是什么化学合剂……
　　我裹紧浴袍，轻手轻脚地走到了丁琦琦身边，而后看着她豪迈的睡颜有些失笑。
　　“琦琦，先醒醒，别在这儿睡了。”
　　我轻轻拍了拍她的肩膀，柔声把她唤了起来。
　　丁琦琦迷迷糊糊地抬起头，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的开口:“嗯……怜怜，你洗完澡啦？正好，快来尝尝醒酒汤。”
　　我看着碗里疑似汤的不明液体，欲言又止的拿起了勺子。
　　迎着丁琦琦期待的目光，我最后还是斟酌着尝了一口，然后默默的眨了眨眼。
　　味道居然出乎意料的还不错。
　　汤在刚入口时味道很淡，等到咽下去之后才能慢慢感受到一股香气，我咂吧咂吧嘴，怎么有点像是紫菜蛋花汤……而且我也没感觉到自己晕乎乎的大脑因为喝了汤有什么改变。
　　但这不妨碍我鼓励丁琦琦的手艺，给予她应有的情绪价值。我对丁琦琦果断的比了个大拇指，故意模仿以前看过的某个电视剧里的经典名场面:“汤宝，味道好极了——”
　　丁琦琦get到了我的梗，双手支在凳子旁，看着我笑嘻嘻的：“喜欢就多喝点……对了，怜怜你刚才怎么在浴室里待了那么久?”
　　我闻言，喝汤的动作诡异的顿了一下，而后眼神有些闪烁：“没什么，可能我没注意时间，洗的久了一点吧。”
　　我总不能告诉她，我刚才在浴室无意识的写了好几十个某人的名字。
　　“嗯……那洗的确实挺久的。”
　　丁琦琦笑了笑后没有再怀疑什么，转而说道:“快喝吧怜怜？凉了就不好喝了。”
　　我点点头，端起碗继续喝汤。
　　丁琦琦也拿起了碗，有些心不在焉的拿着汤匙在碗里轻轻摇晃，我注意到她在用余光偷偷看着我，似乎想说什么，但最终没有开口。
　　喝完汤后，可能是心理作用，我感觉身体舒服了一些，脑袋也不像之前那么晕沉了。
　　“谢谢你，琦琦。”
　　我想到今晚发生的一系列事情，再次无比真诚地柔声对丁琦琦道。
　　谁懂啊，我真的不能没有丁琦琦。
　　“跟我还这么客气干嘛呀。”
　　丁琦琦有些嗔怪的回应:“不过怜怜，你以后还是少喝点酒吧，对身体不好是一方面原因，主要是姐们酒量不好陪不动……”
　　有一搭没一搭的聊了一会后，我和丁琦琦都喝完了手里的汤，而后，丁琦琦和我打了个招呼后走进了浴室，我则来到了厨房的水池旁后把两个空碗刷干净。
　　我将碗洗净后放回原处，便回到客厅坐在沙发上等着丁琦琦洗完。
　　等待时，我只要一个走神，就总会控制不住想起喻青……真是受够了，喻青的杀伤力怎么这么大。
　　在我有些颓废的倚在沙发上，抬头看着窗外发呆不知道在想着什么的时候，丁琦琦从浴室走了出来。
　　她一瞬间就明白了我大概在想什么，于是坐到我身旁，有些关忧的轻声问：“怜怜，还在想那件事?”
　　我闻言下意识的点了点头，而后挤出一个微笑：“我没事琦琦……只是有点累了。”
　　丁琦琦看了我一会，然后忽然开口：“怜怜，如果你愿意，可以把你们这段时间的事情简单的和我说说吗?毕竟分手总得有个原因，原因很可能就在这里面。”
　　我犹豫了一下，还是面露思索的把和喻青的最近事情告诉了她。
　　当然，我只把比较重要的和可以说的讲给了丁琦琦听，喻青大半夜睡不着来找我要抱抱要亲亲的这种事我虽然说了，但也只是支支吾吾的简单提了几句。
　　但从丁琦琦的神态来看，她明显最想听这部分……
　　我斟酌着讲着我和喻青喻春一起去外婆家，那顿温馨而舒适的晚饭，第二天去姑姑的奶茶店，傍晚喻青来找我之后发生的一系列事。
　　丁琦琦认真地听着我讲述和喻青之间的点点滴滴，时而皱眉，时而沉思。
　　“怜怜，听完你讲的这些，我愈发觉得青姐一定是有什么难处才和你提的分手。”
　　丁琦琦思索了一会后，突然有些不确定的冒出一句。
　　但随后，她想到了今晚的事情，又皱起了眉头:“但，青姐今晚的做法又太绝了，让我不敢确定……”


第144章 你先打住
　　我有些茫然的看着丁琦琦，她现在给我一种像是要脱离和我同一战线，但想了想之后又重新坐了回来的感觉。
　　我没说话，但探寻的目光在无声的示意她接着向下说。
　　丁琦琦自然懂我的意思，清了清嗓子后对我一脸认真的分析道：“你看，青姐大半夜睡不着下意识的反应就是来找你，这说明什么?”
　　她的目光亮晶晶的看着我，我犹豫了几秒后，试探着道:“说明……她想与我相与步于中庭?”
　　丁琦琦:“?”
　　丁琦琦愣愣的眨了眨眼，然后被气笑了:“说明她在心理上已经对你有绝大多数人都无法代替你的依赖感了！还有青姐日常总会有意无意的想和你拉拉手搂搂腰亲亲嘴……这可能是她表达好感和爱意的方式，但青姐以前对其他人这样做过吗?没有啊！这说明什么！”
　　我犹豫了一下，然后试探着刚要开口，就被丁琦琦打断了:“说明青姐觉得你是独一无二的！”
　　我闻言有些疑惑:“所以你到底想说什么?”
　　丁琦琦的声音顿了顿，而后才道:“你想啊，青姐这么爱你，爱的恨不得撕张纸，写上我是谢怜女朋友之后拿胶带粘在脑瓜上出门……”
　　“等等，你先打住。”
　　我面无表情的制止了丁琦琦的长篇大论:“她倒也不至于这么爱……”
　　“哎呀你理解就好。”
　　丁琦琦眨了眨眼，然后无所谓的摆了摆手:“我的意思就是，就以青姐这副爱你爱到骨子里的表现，如果不是发生了什么大事，她怎么可能突然对你提分手……”
　　丁琦琦说着说着，突然像是想通了什么一般，一手张开以手心向上的姿势撑在半空，一手握拳砸在了上面发出啪的一声脆响，做了一个电视里的什么神探破案的时候，恍然大悟一样的手势:“我懂了！”
　　她目光灼灼的看着我:“青姐在晚上和家长打电话的时候，她的家长突然说，你记不记得爸妈以前和邻居什么林叔叔或者萧叔叔之类的定了约定，要把青姐许配给对方，青姐和你分手是不想波及到你?”
　　丁琦琦居然还觉得自己说的很有道理，一边不自觉的点了点头后一边道:“然后，等她一脚把那个什么婚约对象踹飞之后，就直接八抬大轿来娶怜怜你了……”
　　我听着丁琦琦的话，面露无语。
　　“这都是什么跟什么啊......”
　　我眼角抽了抽，摇了摇头后道:“就算真像你说的那样，喻青以前有个什么狗屁婚约……你觉得她像是会接受这种包办婚姻的人?”
　　我的脑海里也不自觉地随着这句话，浮现出了那道熟悉的身影。她的身材高挑，长发垂落在背后扎成一个高高的马尾，眉眼弯弯着透露出淡淡笑意。嘴角上扬间便勾勒出一抹温暖而明媚的笑容。
　　她的眼神明亮而清澈，深邃而温柔。但在温柔中又隐隐带着无法忽视的自信和独立，仿佛她早已看透了这个世界的一切，却依旧保持着自己的坚持与底线。
　　这种人，会因为什么狗屁的包办婚姻，因为这种东西而和我提出分手?
　　打死我我都不信。
　　“那可不一定！”
　　丁琦琦看起来还是有些不服气，下意识的反驳道:“万一青姐的父母很强势呢？毕竟现在什么线索都没有，只能发散思维去猜了……怜怜你想啊，如果真有这事，以青姐的性格，肯定不会告诉你的对不对?”
　　我心里还是觉得不太对劲，但又找不出什么理由来反驳丁琦琦。
　　“……但，我们已经确定关系了。”
　　而后，我意有所指的打断丁琦琦，敛了敛眸道:“她即使真的有婚约也好，有什么难言的苦衷也罢……我想她起码要和我说清，而不是一句分手就擅自结束了这一段感情。”
　　“可是……你们也只是刚刚确定关系不久啊?你们很爱对方，这是无可争辩的，但也许青姐正是因为这样，才有她自己的考量呢？”
　　丁琦琦挠了挠头，斟酌着开口:“再或者，会不会是青姐家里遇到了什么困难，不想连累你？”
　　我愣了一下，然后轻轻摇了摇头:“如果真是这样，她更应该告诉我，我和她谈恋爱也不是为了钱去的……遇到困难我们明明可以一起面对。”
　　“嗯...那会不会是有人从中作梗呢？”
　　丁琦琦想着想着，突然眼睛一亮，本来更多是试探的语气此时莫名的确定了许多:“比如，青姐或者你的竞争对手，又或者是嫉妒你们的人？”
　　我沉思片刻，隐隐感觉这个可能性确实也有，但多少和前几个一样牵强:“不排除这种可能，但目前我们什么也不知道，只能大眼瞪小眼的猜……”
　　“那，怜怜，我能分析了这么多，你明白接下来该怎么做了吗?”
　　丁琦琦顿了顿，终于把这幅过长的燕国地图翻到了底:“怜怜，我觉得你不能放弃……放弃了就彻底完了，明天去找喻青吧，起码弄清楚事情的真相。不管结果如何，至少要给这段感情一个清晰的交代吧?”
　　我下意识的就要点头，但脑子里却又浮现出晚上在她家楼下时等待的那一幕幕。
　　我站在她家楼下，满心欢喜地期待着她的出现。然而时间一分一秒过去，她却始终没有下楼来见我一面的意思。我焦虑和不安的在原地转着圈圈，不断拨打她的电话和给她发信息，却一直石沉大海……而后，当夜幕已深，在我准备离开的时候，她又突然带着嘲讽意味的问我这就走了？
　　这句话就像是一把尖刀，即使我现在想起来，仍然感觉到心底传来一阵难以忍受的刺痛。
　　我犹豫了几秒，最后还是轻轻地摇了摇头：“还是算了吧……”
　　尽管我在晚上洗澡时仍会无意间划出喻青的名字，尽管我在刚刚仍会点开和她的聊天记录之后看着一句句曾经说的话发呆，尽管我心中充满了不甘……但我只能选择接受现实。


第145章 你先等会
　　“我理解你的感受，怜怜，但是逃避并不能解决问题，反而可能会让你更加痛苦。”
　　丁琦琦看着我垂下了头，轻轻的握住我的手，鼓励地看着我:“怜怜，再勇敢一次吧，无论结果如何，我想我们在以后想起来的时候才不会后悔。”
　　我沉默了许久。
　　最终，我缓缓的点了点头，无声的做出了回答。
　　或许丁琦琦说得对，无论如何我都需要一个答案，一个关于我们未来的答案。
　　“很晚了，怜怜。”
　　丁琦琦晃了晃我的手臂:“今天发生了这么多事，你已经很累了……先休息一晚吧。”
　　我点了点头，伸手揉了揉疲惫的眉宇，但此刻只感觉像是陷入了一种矛盾的境界，明明身体疲惫的像是一沾枕头就能睡着，但脑子里却是一团乱麻，明显不是睡前该有的状态……
　　丁琦琦拉着我回了房间，她在走进卧室后就直接瘫倒在了床上，我坐在床边，倚在床头上静静回想着今天发生的一切，心里乱成一团麻。
　　丁琦琦说的对，我不能再逃避了，可是我真的不知道该怎么做……我默默放松了身体，让自己慢慢的滑进了被子中。
　　几秒后，我又翻了个身把脸埋进枕头里，试图让自己平静下来。
　　我面对着墙壁，思绪杂乱的思考着明天该如何面对家长。
　　过了不知多长时间，丁琦琦的呼吸声逐渐平稳了下来，我知道她已经入睡了。
　　我转过身看着她的背影，脑中的思绪也为之牵扯了一部分到丁琦琦身上，虽然没有怎么说过，但我心中充满了感激。
　　在这个纷繁复杂的世界里，遇到困难时有一个好朋友愿意陪伴我，给我支持和鼓励，这是多么珍贵的事情。
　　以我现在的这种状态即使是绞尽脑汁的想什么，也明显做不出来最好的选择。我最后还是决定暂时放下这些事，也让自己好好休息一下。
　　我闭上眼睛，努力让思绪平静下来。渐渐地，我的身体也变得松弛，进入了梦乡。
　　或许是因为我现实的脑子里乱糟糟的，导致我今晚做的梦的显得无比离奇和突兀，有时候是在一望无际的花园慢悠悠的散步，有时是在大雨天跑进楼道里，费劲巴力的把沾满雨点的伞收好，有时候是在午日的班级里，我扯开椅子之后抬头，隔着一排排午休的同学，和那双温柔的眸对视。
　　然而，每当我想要靠近那些美好的回忆时，它们却又如同幻影一般消失不见，无影无踪的让我无法找到一丝一缕它们曾经存在的痕迹。
　　突然，我感觉有一双手在轻轻摇晃我的肩膀。我迷茫的睁开了眼睛，对上了丁琦琦担忧的眼神。
　　“怜怜，你还好吗？你刚才一直在说梦话。”
　　她关切地看着我:“你刚才一直在喊不要过来，我不要看到你什么的……”
　　我揉了揉酸痛的眼睛后坐起身来，忽然发觉自己此时一阵心悸，心中像是充满了困惑和不安。
　　“我没事，只是做了个奇怪的梦。”
　　我勉强笑了笑，这才发觉自己额头居然冒了一层冷汗，而后我接过来丁琦琦递过来的纸巾擦了擦额头，深呼吸了一下。
　　再次重新躺下后，我很快就重新进入了睡眠，而这次，我并没有再做什么稀奇古怪的梦。
　　一夜无话。
　　…………………………………………
　　“喂……妈妈。”
　　丁琦琦睡眼惺忪地拿起手机后低头夹在耳边，迷迷糊糊的声音里带着一丝莫名的撒娇意味，满头乱蓬蓬的杂毛暗示着她昨晚的睡眠大概不太理想……
　　她一边说着，一边弯腰用肩膀夹住手机让自己更舒服些，然后伸手从桌上拿起一片面包塞进嘴里。由于嘴巴被面包占满，所以她的声音也带着一点含含糊糊地感觉：“妈妈今天忙吗，我和怜怜一会能不能去你那里？”
　　她嘴里叼着的面包片还在随着她说话而轻轻摇晃，仿佛随时都有可能掉下来。
　　“当然可以，走之前记得把灯关了，钥匙拿好……”
　　丁琦琦耳边的手机里传来阿姨有些失真的声音，但丁琦琦似乎只听到了第一句话一样，得到了肯定之后就笑嘻嘻的道:“好嘞！那我和怜怜收拾一下就去！”
　　她挂了电话，叼着面包从椅子上一下跳了起来，碰到了正给面包涂着黄油的我，顿时银勺与钢叉齐飞，呯呯嘭嘭的响了一桌子。
　　“……你是不是没睡醒。”
　　我把勺子捡回来，面无表情的看着丁琦琦。她现在给我一种脑子陷入了休眠，无法判断自己在做什么，想干什么完全凭借本能的感觉。
　　她的眼神仿佛失去了灵魂一般，这种状态让我不禁疑惑的想，到底是我失恋了还是你失恋了??
　　你看起来比我更像什么都市总裁文里，作为替身被甩的女主在故作坚强，试图掩饰内心的脆弱……
　　“哎呀哎呀，无所谓啦。”
　　丁琦琦用睿智的目光看着我，整个人透着一种莫名的兴奋和亢奋:“怜怜快吃，吃完我们就走，我等不及要给你挑一套新衣服了！”
　　我:“?”
　　“……新衣服?”
　　我咬了口面包，疑惑的看着丁琦琦，没有搞懂对方这句话的出发点在哪，为什么从失恋为出发点，她的脑回路能联想到买新衣服?
　　“因为小说里都是这么写的啊。”
　　丁琦琦眨了眨眼，娓娓道来:“小说里作为替身被甩的女主，在被那个劳什子总裁甩了之后，不都会在分手之后的什么晚会上买一套什么世间罕有的裙子，然后狠狠惊艳男一男二男三男——”
　　“……你先等会。”
　　我面无表情的打断了她。
　　不知道为什么，我根本就没有怎么听她后面的那些话，我的思绪只随着耳朵的接受，直接停留在了她第一句的“作为替身被甩的女主”……
　　丁琦琦却似乎是误会了我暂停的原因，想了一瞬间就道:“噢，那就是狠狠惊艳女一女二女三女……”
　　我被气笑了。


第146章 谢谢妈妈
　　“我怎么一下就变成替身了……我请问呢。”
　　我伸手捏丁琦琦的脸，像是揉面团一样搓来搓去，丁琦琦任我揉着，声音含糊不清的开口:“这不是假设嘛，但既然失恋了，那就先把自己打扮的漂漂亮亮的，不能让自己像个被遗弃的深闺怨妇一样……”
　　“你真是没睡醒。”
　　我一手叉腰，另一只手上的力度大了几分:“我不是深闺怨妇！”
　　“说的也是。”
　　丁琦琦眨了眨眼:“而且如果真是替身的话，喻青喻春可能更适……”
　　我伸手捂住了她的嘴，把她即将脱口而出的炸裂发言像塞回枪膛的子弹一样堵了回去。
　　大眼瞪小眼了几秒，我轻声道:“……你要不再去睡一会呢?”
　　…………………………………………
　　吃了早饭并收拾好了碗筷之后，我和丁琦琦一前一后走出了家中，她带着我熟门熟路的坐上了一班公交车，此时的车上并没有什么人，我们就挑了个稍微靠后的位置坐下。
　　丁琦琦在上车之后，在不知道什么时候开始就掏出了手机，像是在和谁发信息一样开始低头敲敲打打了起来，甚至还在中途把手机拿了起来，拍了一下窗外之后给对方发了过去。
　　看起来，这是丁琦琦家里的那位醒了……
　　我默默的看着窗外发呆，心里暗暗想。
　　真是一副和谐愉快的相处氛围……个屁啊。
　　坐了半个小时左右的车，丁琦琦叫醒了倚在床边打盹的我，再次来到了那家商场，丁琦琦拉着我上了楼，而后跑进了那家卖衣服的小店。
　　丁琦琦妈妈正拿着一竿长长的衣钩收拾衣服，听到声音后回头看，毫无意外的露出了笑容。
　　但下一瞬，她就有些疑惑的皱起了眉:“你们昨晚是不是熬夜了?怎么两个人都跟熊猫似的。”
　　我:“……”
　　丁琦琦:“……”
　　“没有呀，只是昨晚有些热的睡不着……”
　　丁琦琦几步走了过去挽起她妈妈的胳膊，一边撒娇一边打了个哈哈把这件事揭了过去:“妈妈，中午吃饭了没有?”
　　“还没呢。”
　　丁琦琦妈妈有些无奈的看了她一眼，轻轻摇了摇头后又道:“对了，琦琦……今天上午好像有几个小男孩过来，没等我反应过来就往店门口放了一大捧花，我看他们有点眼熟，是你们班的同学?”
　　“什，什么?”
　　丁琦琦闻言一愣，然后和我一起随着她妈妈的示意，把目光放到了店门口的那捧用粉红色的花布包裹住的花上。
　　“……恶心。”
　　丁琦琦看了一秒，而后嫌弃的皱起眉头:“不知道是以前班级上的谁……等会我去群里说一下，让他们要拿回去的话就趁早拿走别放在这里碍事，拿回去送给其他人什么的我也管不着，反正不拿的话就收拾收拾扔了。”
　　我也看着那蓬花缓缓皱起了眉头，有些人是真的没长脑子一样，也不能怪丁琦琦难得发了脾气，谁遇到这种事情都会很烦。
　　丁琦琦妈妈则露出一副就等你这句话了的表情，而后拎着那捧花直接啪的扔到了门外的垃圾桶里。
　　“噢，对了……”
　　丁琦琦妈妈边往回走边拍了拍手上并不存在的灰尘，突然想起了什么一样道:“你看我这记性……拿着花才想起来，琦琦你那个好朋友刚刚还给你送了朵花来着。”
　　丁琦琦闻言一愣:“啊?哪个好朋友?”
　　“那个……什么子雯。”
　　丁琦琦妈妈走回屋子，从自己的桌子后面翻了翻，然后拿出一束花来。
　　“她说叫什么桔梗来着……”
　　丁琦琦妈妈笑着把花递给她:“你们最近流行送花来表达友谊吗?我听xxx的家长说，小怜前段时间也给哪个好朋友送了花?”
　　我正看着丁琦琦手里的那束洋桔梗，目光里带着感叹，结果突然被cue，而且还是这种问题……顿时汗流浃背。
　　“啊……啊，是吧，哈哈……”
　　我挠了挠头，眨了眨眼，嘴里轻轻发出一阵奇妙的话语。
　　丁琦琦小心翼翼的把花向鼻间凑了凑，无比爱惜的抚着花瓣，似有似无的轻嗅了一下。
　　“那妈妈，子雯姐什么时候走的?”
　　丁琦琦像是想到了什么一般，忽然问道，丁琦琦妈妈闻言思考了一下，然后不确定的开口:“大概半个小时吧?我当时正在收拾衣服，她看起来好像是正在和哪个朋友在逛街，她神神秘秘的走进来，把花递给我之后就走了。”
　　“朋友?逛街?”
　　正低头一脸淑女模样的闻着花，看起来一副岁月静好的丁琦琦瞬间就抬起了头，像是感觉到了什么一样，面露警惕的小猫。
　　丁琦琦妈妈吓了一跳，但还是思索着道:“对啊，身边跟着一个和她看起来差不多高的……一个扎着马尾的女生，看起来挺漂亮的，但是不知道怎么回事，和你们俩似的看起来很憔悴，而且看起来还很眼熟，肯定在哪见过，但一时半会就想不起来叫什么了。”
　　一旁正低头看着脚边地砖，暗暗出神的我也猛的抬起头。
　　这个形容……
　　丁琦琦也像是想到了什么一样，也顾不得吃她莫名其妙的飞醋了，立刻道:“喻青?是喻青吗?”
　　丁琦琦妈妈顿时像是灵光一闪一样，但在点了点头后又有些不确定的道:“我记得应该是叫这个名字——怪不得看她这么眼熟，她是不是就是你们班那个常年第……”
　　还没等她说完，丁琦琦就猛地一拉我的手臂，把一脸茫然的我几步拉出了门。
　　“来不及解释了妈妈——”
　　丁琦琦回头，语气飞快的对她妈妈道:“怪不得子雯姐刚才和我聊天这么怪……妈妈还记得她们是从哪个方向走的吗?我要和怜怜去找她！”
　　“怎么看起来和要去抓x似的……”
　　丁琦琦妈妈有些疑惑的看着我们，最后有些失笑的指了一个方向。
　　“好的！谢谢妈妈！”
　　我正一脸愣神，还没从发展过快的事态里反应过来，丁琦琦就拉着我开始向前一路狂奔。


第147章 没有情绪
　　“冲啊——！”
　　丁琦琦拉着我向前一路小跑，沿途形形色色的人不由自主的投来视线。
　　“琦琦，你先等等……”
　　我被拉着一路跑，有些没搞清楚事态的开口:“具体发生了什么?你刚刚为什么说子雯刚才和你发消息的时候很怪??”
　　丁琦琦摇着头左看看右看看，一副像是在寻找什么的表情，头也不回的回复我:“因为今天我说怪话，子雯姐的态度都是支支吾吾的不回复啊，换做往常的话她早就陪着我一起说了。”
　　我闻言有些无语:“……”
　　丁琦琦这么说的话我就反应过来了，她所说的异常，大概就是感觉今天朱子雯回消息的时候，身旁像是有人看着一样。
　　我心想没看出来朱子雯还是个闷……
　　我正在心里吐槽着，丁琦琦拉着我的手突然一顿，而后伸出手指向了一个方向:“怜怜，你快看！”
　　我顺着丁琦琦白皙的指尖所指的方向一路望去，模模糊糊的看到两个高挑的身影正背对着我们，站在一个有些熟悉的柜台前交头接耳，不知道交谈些什么。
　　其中一个人的背影就算化成灰埋土里，我都能一路闻着味给她扒出来。
　　“走走走，去质问她！”
　　丁琦琦率先迈开脚步大步向前，我们两个拉起的手臂在半空中笔直得像一个杠杆般，她带着一股天不怕地不怕的气势，沿途的行人不自觉的让开了道路。
　　跟在她身后的我不知为何，此时居然有了种像是近乡思怯一样的奇怪感觉，下意识的居然有一种想要逃避的感觉，但丁琦琦紧紧拉着我的动作让我只能被迫一步步接近那个人。
　　正午的日光隔着商场顶端的透明玻璃投射而下，晃在我眼前的光芒就像是被顺着头顶玻璃的纹路切割成了条条纵纵的光线，我的感官此时就像是被按下了慢放，眼前形形色色路人的模样也就顺着反常的时间而变得模糊一片。
　　夹着公文包打着电话路过我们的中年男人，电梯上方穿着校服手心里卷着书本的学生，牵着手悠哉悠哉的对我们投来视线的情侣，柜台后放双手环胸对着同事笑着分享八卦的工作人员……此刻在我的视线里全部像是暗沉的光，无声的消匿于视线的角落。
　　于是，眼前的那个背影就更加清晰和明显。
　　她正背对着我，昨晚睡前无意间被我拂过的如瀑长发此时已经扎起了这段时间从来未变的马尾。
　　但她今天并没有和以往一样穿着白色半袖和长裤，反而穿了一套我从未见过的白裙，基本没有任何搭配的白裙素的晃眼，但穿在她身上时却又显得像是天边的仙子所穿的白纱。
　　白裙之上，她颈间戴着的那只平时被她隐于衣下的银色细链在此时也依稀露出了形状，在日光下反射出点点微小的光芒。
　　她的裙下是一双笔直纤细的小腿，腿上是白皙中又带着一点象征健康的红润色泽，头顶上的玻璃所拼接而出的阴影纹路落在她身旁，她的白裙上像是裹挟了光。
　　她似有所觉的回过了头，耳边的发丝顺滑的划过我的视线，我便和她那双蕴着说不清的疲惫，却温柔而清澈的眸陷入了对视。
　　我没反应过来，她就忽然转过了身把手间不知道什么东西放回了柜台上，而后又伸出指尖把那东西又向内推了推，推动的过程中，我依稀看到它在洒落的光线下反射出一抹光芒。
　　她身旁的朱子雯在此时终于注意到了异常，立刻回过头来看向了我和丁琦琦，看起来并不意外的模样，甚至还悄无声息的松了口气，眼里带着一点你们终于来了的放松感。
　　“琦琦，怜怜！”
　　她笑呵呵的对着这边挥了挥手，既是在告诉身边围观的人我们彼此认识，可以礼貌的把头移开了，也是在对不知道谁暗示着什么:“快来看快来看！阿青刚才还说要给——”
　　她说到一半，正背对着我们的，她身旁的人忽然侧过头轻轻拉了下她的小臂，让朱子雯不自觉的把后面的话咽了回去。
　　在被打断后，朱子雯有些疑惑的看向了她，她却并没有再做什么动作和说话。
　　“怎……怎么了?”
　　朱子雯愣愣的问她，她没回答，收回刚刚拉了朱子雯一下的手后，自然的放在了柜台上，纤长的指尖轻轻在柜台上点了两下。
　　在看到如梦初醒的工作人员把东西收了回去后，她才重新转过身来回头注视我，眼神平静而又陌生，像是在看一个陌生人。
　　与之相比的，就显得拉着我向前想要讨个公道的丁琦琦与被拉着的，面色复杂的我像是一个小丑一样。
　　沿途周围的那些人重新变得清晰了起来，像是刚刚被我不自觉按下的慢放键在此时被我重新松开了，无数双不明所以的视线投在我身上，像是一道道无意间便能灼烧在我身上的火焰。
　　但此时，我心底那种诡异的，近乡思怯一般不敢面对的感觉居然在随着我内心的羞耻感逐渐上升后，在某一刻突然就崩塌了。
　　就像是触底反弹一样，刚刚表情还像是被打翻后混在一起的颜料罐，纠结无助茫然愤怒恐惧等等情绪充斥在了一起，此时却又渐渐的变得和眼前的那个人一样，显得平静了许多。
　　但若是细细分辨的话，很容易就能看出我们两人的平静各不相同，我像是在借着平静掩饰住心底的情绪，眼底就像是在极力压抑着情绪的波动，并马上就要喷涌而出。
　　她则像是没有感觉一样，仿佛眼前发生的事情并不值得她的心底涌起任何情绪，整个人从内到外都平静的可怕，没有波动的眼眸就像是月色下没有任何波纹的水潭。
　　很好。
　　没有情绪是吧?
　　姑奶奶我有。
　　不需要丁琦琦再拉着我，有意无意的让我不要转身离去，我轻轻撬开了丁琦琦的手。
　　她的视线也不由得因此落在了我和丁琦琦的手间，却又在转瞬间重新收了回去。


第148章 我不需要
　　我径直走了过去。
　　在我与她所相距的道路前，空空荡荡的没有任何一个人涉足，擦的干净如新的白色瓷砖仿佛能反射出从天而落的光芒与我和她静静对视的双眸。
　　那种奇特的感官停滞感再次不知不觉的包裹住了我，耳边本来嘈杂不停的声音在此刻被拉长成了失去意义的一片杂音，我向她一步步靠近的脚步声与我的心跳渐渐重合在一起后再也不分彼此，我来到相距她三步外的位置后默默站定。
　　我缓缓仰起头，对上了她那一双此时平静的……令我愤怒的眸。
　　如果她此时看起来有些愧疚，像一只受伤的小绵羊一般低着头不敢直视我的眼睛的话，如果她此时看起来有些无助，像一个迷路的小孩站在原地不知所措的话，如果她此时看起来有些歉意，像一个做错事的孩子低着头不敢直视我的眼睛的话，如果她此时看起来……
　　——我都不会像现在这样，心里像是憋了一团火，像是被人掐住了脖子，想要呼吸，想要喊叫，想要把它吐出去，却又什么都做不了。
　　那团火在我的身体里燃烧着，灼烧的五脏六腑哀嚎不停，灼烧的我想刨出自己的心脏，把它掷到无人的角落。
　　所以，你为什么如此平静？你凭什么这么平静？你怎么能这么平静？
　　她平静的仿佛心不在焉的旁观者在百无聊赖的观摩一场与自己毫无关联的电影，在看到结尾后的滚动黑幕后才象征性的鼓了两下掌。
　　平静的仿佛一个事不关己的路人看到了街道旁为了博人眼球而自行出糗的陌生人，面无表情的一点一点挤开旁观的人群后毫无留恋的转身走向自己的目的地。
　　平静的仿佛一个传言中百试百灵的神像，不喜不悲的高坐于高堂之上，任由无数祈求保佑的人群趴在软垫上对它跪拜叩首，她被信仰者塑成的金身仍旧沾染不上一丝一毫的香火气。
　　你这么平静，是想表达你根本就没有被这段时间的相处受到影响？
　　还是想证明你即使没有了我，依旧是喻青，依旧是那个美如谪仙，仿佛随时会飞天而去后步入仙家的人？
　　“你们两个这是干什么？”
　　一旁的朱子雯看着我们静静对视，不由得开口打破了寂静，急忙道：“喻青，你不是刚刚还要……”
　　她的声音在空气中回荡，像是平静湖面上被抛下的石子，打破了这份宁静。
　　“……谁说是要给她的？”
　　喻青的声音冷漠得像冬日的寒风，言语间又带着一丝不易察觉的戏谑，仿佛是在无声的嘲讽。
　　我的目光不由得随着朱子雯的话语落到了柜台上，而后又随着喻青一声若有若无的冷笑而不着痕迹的收回了视线。
　　我依旧静静的看着喻青，仿佛他是一个雕塑，而我是一个雕塑家，在观察着她的每一个细节和神态。
　　“哎呀，你们两个怎么回事。”
　　朱子雯有些无奈的伸手捶了捶自己的额头，柔声道:“怜怜，你昨晚说喻青做的很过分，但我能看出来你是想找喻青好好谈谈的。”
　　“喻青你也是，我以前怎么没看出来你还有什么傲娇的一面?你刚刚不还要给人家买东西吗，现在本人亲自来了你怎么还要店员把东西收回去?”
　　我没接话。
　　但是脸上仿佛写着:她这个样子我没法好好谈。
　　“谁说我要给她买东西了?”
　　喻青依旧站的笔直，声音平静的回复。
　　“你这人死了五百年都能留个嘴。”
　　朱子雯双手环胸，不由得气笑了:“你刚才还要人家在戒指上刻个谢怜的名字缩写XL，怎么的，你刻个xl不代表谢怜难道代表香辣?”
　　我的目光再次因为这句话而落到了柜台上，柜台上静静吃瓜的店员看到我投来的目光，不知道她怎么想的，在犹豫了一下之后就默默的把那枚戒指拿了出来展示给我看。
　　我:“……”
　　所以，这是什么意思?
　　分手纪念?
　　我面无表情的看着喻青，然后不由得嗤笑一声:“喻青，你很有钱?还是你觉得这样能显得你很深情?”
　　喻青面无表情的看我:“我说了，这不是给你买的。”
　　“嗯……我代喻青给你翻译一下。”
　　一旁的朱子雯同样面无表情:“我就是给你买的，因为我后悔自己昨晚做的事情了，但是我不知道该怎么和你道歉之后再送出去。”
　　不远处的店员猛地就坐直了。
　　“我不需要。”
　　我敛着眸一字一顿:“我只需要你一个解释，你昨天晚上是吃错药了乱发疯，还是被什么莫名其妙的原因胁迫或者影响了，还是你本身就是个深藏不露的渣女，玩腻了没意思了就可以随便甩人?”
　　“随你怎么想。”
　　喻青的声音冷冰冰的，带着我从未体会过的，她以前对别人说话时才偶尔会有的一点不耐烦:“我说了，我们已经结束了，还需要我再重复一遍吗?”
　　朱子雯在一旁插嘴:“她说她深刻的认识到了昨晚自己的错误，她不想和你结束，但是她碍于面子不知道该怎么解释，你说话的语气好伤人，宝宝心里委屈，想——”
　　喻青转头看她，她默默闭了嘴，像一只沉默的羔羊。
　　我沉默着看她，半晌才道:“没有原因?”
　　喻青毫不犹豫的开口，声音像一块坚硬的石头:“没有。”
　　我深吸了一口气，轻声道:“就是想分?”
　　喻青依旧毫不犹豫:“嗯。”
　　“……不后悔，是吗?”
　　我闭了闭双眼，平静的询问她。
　　喻青沉默了两秒，缓缓开口:“不后悔。”
　　我怒极反笑，控制不住的点了两下头:“好……很好，喻青，你好样的。”
　　眼前的一切渐渐模糊了起来，眼前喻青本来清晰无比的样貌也随之蕴漾成了一团水雾组成的漩涡。
　　耳边隐约传来一道短促的脚步声，我下意识伸向眼睛的手在半空，与喻青下意识伸来的手碰到了一起。
　　眼里的泪如同池中蓄满的清水，无声的涌出本应如同天堑的界限后，不偏不倚的落在了我和她交缠的手间，在溅起一瞬温热后，又冰冷的消融与晨光与我和她的视线之中。


第149章 不会长大
　　我伸出手臂遮在眼前，迎着喻青伸出的手而下意识向后退了一步。
　　她伸出的手僵在了半空，指尖与我的眸相隔的距离明明触手可及却又遥远如海市蜃楼，仿若咫尺天涯，令人难以跨越。
　　我低下头随意抹了一把眼眶，在手臂上划出一道温热的线，在眼前的一切瞬间清晰了许多后，我抬眸看着喻青:“干什么？”
　　我从没想过有一天，我会主动的躲避喻青伸来的手，就像是面对一个厌烦的人一般避之不及。并对她眼里下意识流出的关怀和心痛视而不见，而是冷冰冰的问她在干什么，像是在躲避一个陌生人一般警惕。
　　在我或是警惕或是试探的注视下，喻青缓缓收回了手，在沉默了几秒后，她下意识的轻声唤道:“怜……”
　　而在我下意识就要打断她时，她却率先顿住了自己刚刚脱口而出的话。
　　转而，她强撑着自己保持刚才那副平静而漠不关心的态度，有语气些生硬的开口:“没什么，只是这么多人看着你突然就哭了，会以为是我欺负你。”
　　我眼里再次蓄满的泪无声的在脸颊上划出两道蜿蜒的痕迹，也在喻青的眼底倒映出了一道断了线的弧。
　　“是吗。”
　　我的声线因为此时泛酸的鼻间而变得飘忽不定，像是天边飘飘荡荡随时会被吹散的云团。
　　但不知是否是因为喻青此时看起来莫名的有些心神不定，导致她说的话也不像平时一样无懈可击，她强撑着让自己生硬的语气此时看起来也就像是一触即碎的薄壳，仿佛轻轻一碰，就会碎成无数的碎片。
　　于是，我迎着对方刚刚的话，平静的问她:“喻青，难道你觉得，你没欺负我吗?”
　　喻青沉默了一瞬，而后缓慢的点了点头，像是被抽走了全身的力气，她的声音也变得格外的沉重，喉间摩擦出一片沙哑“……欺负了。”
　　一旁的朱子雯感觉到刚刚还剑拔弩张的气氛不知道为什么突然就消逝了一些后，一直紧张兮兮的表情在此时也放松了一些。
　　她紧绷的肩缓缓松弛下来后，还下意识的轻声自言自语:“这样就对……”
　　她的声音带着一丝解脱和轻松。
　　但在我的静静注视下，刚刚还承认自己确实错了的喻青顿了顿话语，而后突然开口:“作为道歉，我可以给你补偿，只要是我可以做到的。”
　　她的表情不知何时，从刚才夹杂着一丝迷茫的复杂恢复成了今天刚看到她时的模样。
　　像是抛弃了自己所有的感性，她的声音冷漠而平静:“但我们已经结束了，我的补偿都是在这个前提的基础上，谢怜，很多时候哭可以让别人帮助你解决难题，但这样的话，你永远也不会长大。”
　　她的声音像是完全没有掺杂任何往日的感情，像是一块千年不化的寒冰般让人感到刺骨的寒冷。
　　她的语气甚至还夹杂着一丝不易察觉的厌烦，此时的喻青陌生的让我不敢置信。
　　我感觉自己此时就像是一个借着往事的由头来要挟她的人，我刚刚的流泪也并不是无意识的心理触动，而是用来让自己的砝码更加沉重，让自己能得到更多收益的计策。
　　她身旁刚刚放松下来的朱子雯蹭的就又站直了，就像是一只被人惊扰的兔子。
　　而后，她猛地伸手就要拽向喻青的衣领位置，但在指尖在马上触及她的颈间时，她又像是突然想到了什么一般而下意识顿住了手。
　　她的语气中带着明显的怒意，视线扫过周围路人投来的，有意无意的视线，还是没忍住情绪，开口骂道:“喻青你他妈……”
　　她的声音中仿佛在燃着火焰一般愤怒，眼里闪烁着愤怒的火花，像是被激怒的狮子准备扑向她的猎物。
　　耳边传来哒哒哒的脚步声，丁琦琦三步并两步来到了我的身边，她的脸涨得通红，脸颊气的鼓鼓的，咬牙切齿的就要撸起袖子后杨起手臂，给喻青一记包含她五年空手道功力的耳光。
　　我伸手拉住了丁琦琦。
　　“哎呀，怜怜你拉着我干什么！”
　　丁琦琦下意识就想挣脱，但对上了我此时眼泪汪汪的可怜模样，看着我一副脆弱的像是马上就要晕倒的样子，她又根本舍不得拿出力气挣开我的手，仿佛此时她的那只手，是我紧握的救命稻草一般。
　　“不用，琦琦。”
　　我吸了下鼻子，声音因为带上了此时有些浓重的鼻音而显得有些模糊，丁琦琦急忙停下来动作，另一只空着的手伸了过来，在我眼角轻轻擦了擦后，连声答应:“好好好……不哭了不哭了，我不动手了。”
　　如果此时我的声音像是被揉碎的薄纱，丁琦琦的声音此时却像是被揉碎的糖，我仿佛能感觉到那糖里的甜味透过她的声音飘进了我的心里，她言语间不由自主的关心与呵护让我心里的难过减轻了一些。
　　我这才收回目光，转而看向了喻青。
　　即使朱子雯的手正充满威胁之意的落到了她身前不远处，她的表情依旧平静的像是没有任何波澜，犹如一汪平静的湖水，没有泛起一丝涟漪。
　　只是……在看到我投来的视线后，不知是否是错觉，她始终平静无比的眼眸，此时又像是波澜不惊的湖面被投入了一颗石子般，在微微泛起了一丝涟漪后，才重新恢复了原样。
　　“听着，喻青。”
　　我深吸了口气，用来让自己的声音此时尽量清晰一些:“既然刚才我和你的话已经说到那种份上了，既然我无论怎么问你都不说究竟为什么分手，既然你已经说了以后无论怎样你都不后悔……”
　　“——我也不想再问了，问你昨晚到底是脑子被谁打了一拳，还是被谁胁迫了所以突然提分手，问你为什么即使提出分手都像是逃避一样不愿意见我，问你到底在想些什么。”
　　我看着她的眼眸渐渐涌起了无法抑制的波动，仍旧毫无迟疑的开口:“该做的挽留我已经做了，该提的问题我已经问了，我不知道你说你不后悔，以后究竟会不会后悔。但我……我不会后悔。”


第150章 不能问吗
　　随着我愈发明显的语言，她的眼眸中仿佛渐渐蕴起了一场无法平息的风暴。
　　而她此时轻轻颤抖的眼神却又像是一只受伤的鸟儿，颤抖着，却又仿佛在承受着无法抗拒的力量一般而无助。
　　我看着她，仿佛看到了一个被伤害的孩子，却又无法真正走进和理解她的内心。
　　而后，喻青的唇下意识动了动，声音沙哑的开口:“不……”
　　我抿了抿唇，却还是立刻开口打断了她的话语:“但我可以确定，我已经做好了我应该做的一切，喻青，在你对我表白之后，我自认自己不是一个很好的女朋友，但我从来没做错过原则性的事情。”
　　“我知道自己很多时候很幼稚，像是一个小孩子一般永远无法给你带来帮助，或许这也是你提出分手的来源之一吧……但你应该知道，我哭并不是因为此时想借助你的怜悯而获得什么，我从来没想过朝你要什么补偿。”
　　我深吸了一口气，脸上却突然不知为何而绽放了一抹笑意:“可能这个结局不是很好，但这段时间我不能否认我过得很开心，是我以前从没体会过的那种开心，你的温柔你的细心和你偶尔的恶作剧我都很喜欢……谢谢你，喻青。”
　　喻青终于再也抑制不住刚刚被她自己一直深深按下的情绪，我从来没听过她声音有如此沙哑的时候:“不……怜怜，我……”
　　“但，我们结束了，喻青。”
　　我刚刚回想起这段时间美好的时光，而不自觉流露出的笑意也随着回想的破碎，重新回到了现实后而渐渐收敛了下去。
　　我轻声道:“所以喻青，我恨你……我不会原谅你的所作所为。”
　　说完后，我收回了自己的目光，而后轻轻拉了拉丁琦琦。
　　丁琦琦瞬间心领神会，动作无比轻柔的牵引着我转身离去。
　　“——妈妈?”
　　结果就在下一刻，我和丁琦琦异口同声的，带着浓浓震惊和诧异的声音响起。
　　丁琦琦的声音甚至还因为惊吓而有些破音。
　　我和丁琦琦的母亲不知何时已经站到了我们身后不远处，静静的观看着这一幕。
　　但，就在我失神的一瞬，我的耳边突然感受到了一阵呼啸的风……我下意识回过了头。
　　风的来源是喻青。
　　她刚刚仿佛扎根在了原地，而一动不动的脚此时破土而出，就在我转身的一瞬间，像是终于碰到了她内心的开关一样，她下意识的迈开双腿奔向了我，而后伸手要搭我的肩。
　　我下意识的侧身避过。
　　而后，我目光平静的看着她:“……喻青，我们已经分手了，注意你的分寸。”
　　喻青双眸颤抖，欲言又止，但我和丁琦琦的母亲已经走了过来。
　　我以为她们会说:哎呀哎呀这是在什么?大庭广众的吵这种东西不知道丢人吗?你们一天天的只会知道给我丢脸?
　　但妈妈只是笑着从包里拿出纸巾，将纸巾覆在指尖上后，在我眼角轻轻抹了抹:“怜怜，没事，咱们回家。”
　　我再也抑制不住，扑到母亲的怀里大哭了起来。
　　母亲温柔的一下一下拂过我的发，无声又温柔的安抚和平息着我此时如同浪潮一般汹涌的情绪。
　　丁琦琦也哭唧唧的趴到了她妈妈怀里，目光始终没有从我身上移开。
　　“喻青，你跟我来一下。”
　　我的耳边似乎隐约听见了朱子雯的声音，而后朱子雯似乎是又说了什么……两道脚步声才渐渐远离了我。
　　一道脚步声似乎有些犹犹豫豫，听起来总是一步一顿的。
　　但我没有在意，也没有在意她这句话里的意思。
　　脚步声渐渐远去，有意无意投来视线的路人见事情似乎解决了后，没有热闹可看的他们顿时做鸟兽散，重新开始专心的去忙他们自己的事情。
　　在我的情绪渐渐缓下来后，母亲摸了摸我的头，再次柔声道:“闺女，咱们回家?”
　　我没说话，但用力点了点头。
　　…………………………………………
　　烤肉在锅上滋滋作响。
　　我托腮看着锅上若隐若现的白雾而有些出神，手边冰镇可乐的外壁已经凝了一层水雾，而后在瓶底蕴出了一圈水纹。
　　开门声响起，我下意识的看向来人。
　　还不知道今天发生了什么的爸爸风尘仆仆的走了过来，一边顺手带上了门用来隔绝大厅里面的嘈杂声音，一边笑呵呵的脱下自己的西装外套后挂在了墙边的衣扣上。
　　随后，他拉了张椅子坐在了我对面，摘下自己腕间手表的同时还笑着对我调侃:“咋了闺女?今天咋突然想回娘家了?”
　　还没等我和我妈发作，爸爸就上下打量了我两眼后，开玩笑道:“哎呀哎呀，这几天不见瞧给我闺女干活晒的，都晒白了。”
　　我:“……”
　　“哎呀，爸！”
　　我有些不满的开口，父亲急忙笑呵呵的连连认错，还对我妈眨了眨眼:“你看，你那时候还担心闺女出去打工能不能行，我就说是金子总会发光的。”
　　……所以，发光是指假期打工把自己打胖了两斤吗?
　　我没忍住冷笑了一声:“确实，是金子总会发光的，但我是玻璃渣子，只会反光。”
　　随着话语，我又不由自主的想起了自己为期不到一天的打工生涯，咬牙切齿道:“真是三百六十行，行行干破防。”
　　在这个时候，爸爸才注意到了我身旁空着的凳子，自然的开口询问:“喻青呢?还没下班?”
　　于是，包间立刻就静了下来。
　　爸爸立刻感觉到了一丝不对，眨了眨眼后，试探着道:“……不，不能问吗?”
　　妈妈叹了口气，之后把在接我回家之后我与她倾诉的这几天发生的事，全都原封不动的讲给了我爸听。
　　在知道来龙去脉之后，爸爸愣了一段时间，才伸筷给我夹了一块烤肉，而后柔声问我:“闺女，她没说什么原因?”
　　我把烤肉裹上蘸料的动作一顿，而后缓缓摇了摇头。
　　看着我有些失落的模样，妈妈对爸爸怒目而视:“老谢，你怎么哪壶不开提哪壶。”


第151章 魂不守舍
　　我缓缓睁开眼。
　　金黄的阳光透过窗棂照射在屋内，顺着窗边被切割成了条条竖竖的路径，床边的手机反射出了我茫然的目光和身后的雪白墙壁。
　　墙壁上我在初中贴上去的各类贴纸已经随着时间的侵蚀而变得有些模糊不清，曾经清晰的边缘也已经和白墙渐渐融为一体。
　　我挣扎着坐起来，头发睡得糟乱一团，额外的几缕碎发搭在眼前飘飘荡荡的，发尖扎在我的眼睛和鼻上，传来一阵麻痒感。
　　我慢慢向后靠去，懒懒的倚在床头的软垫上后闭目长呼出一口气。
　　“咕咕咕——”
　　眼前的红木书柜中，被我放在最上一层的，那只有些掉了漆的鹦鹉玩偶忽然欢快的叫了起来。
　　这个玩偶是我以前吃东西时送的，说是可以当做闹钟用，但不知道是我拿到它的一瞬间它就被我手心里的什么可能存在的奇异磁场弄坏了，还是我没有搞懂它的运行原理……总之它的报时被限制在了下午四点多一些的那个时间上，再也改变不了。
　　换言之，我一觉睡到了下午四点。
　　我却一点没有惊讶或者意外的感觉，垂着眼眸拿起手机，昨晚睡前没有充电的手机上，电池图标已经变成了危险的红色。
　　我滑了一下屏幕，上面的日期终于让我一直提不起来的情绪有了些涟漪。
　　原来距离父母把我接回家的日子，已经过了将近半个月。
　　但这半个月我一直都没怎么出门，和绝大多数人也都断了联系，整个人在他们看来就像是人间蒸发一样了无音讯。
　　我每天只是浑浑噩噩的重复着差不多的过程。
　　每天睡醒之后就百无聊赖的刷短视频消磨时间，饿了就点外卖或者等待偶尔回家的父母带回来一些吃的，偶尔站在窗边看着曾经的高中操场发呆，之后在傍晚早早的熄灯上床，在不知不觉间睡着。
　　我感觉自己现在就像神智仍然清醒，但灵魂却陷入了沉寂一般，每天怏怏的消磨时光，整个人看起来失魂落魄的可怕，我不用照镜子都知道自己现在看起来多狼狈。
　　手机嗡嗡振动了两下，我面无表情地解锁屏幕，发现又多了几条未读消息。
　　我随意的动了动手指点开聊天界面，快速的扫过那几条信息，是曾经的朋友或同学发来的问候，大概意思都是问我怎么样了，和喻青到底是怎么回事。
　　她们的言语间乍眼一看带着浓浓的关心和心疼，但若是细看她们的字里行间，便能看到她们藏在关切下的好奇和点点嘲笑。
　　毕竟过了半个月的发酵，即使曾经有很多人不知道，但现在基本我身边的所有人都知道我和喻青有过一段恋情……虽然这段恋情在她们还不知道的时候就已经以一种不太光彩的方式无疾而终了。
　　所以曾经在放假后从不联系的那些人，纷纷给我发来了假惺惺的关切，但她们的真正目的却是想要借此从正主手里得到第一手信息，然后当做她们饭后的话题消遣。
　　一个女孩子却和曾经无数人可望不可及的女神有过恋情，再加上分手的时候并不算是非常和平，这个瓜的发展超乎我意料的火爆，在校园墙里甚至有人出钱想要知道故事的始末。
　　我忽然有些失笑，如果我不是故事的正主，这种两个女孩子的瓜如果爆出来的话，我其实也会非常好奇的探寻一下……
　　我懒得回复这些信息，在即将退出联系界面时，我的视线扫到了被我置顶的丁琦琦和朱子雯发来的信息，她们两个在这段时间几乎每天都会发来问候，今天也不例外。
　　我先点开了和丁琦琦的聊天界面，对方一如既往的没有提任何关于那个人的事情，只是给我分享她今天去了哪里玩，和朱子雯又经历了哪些趣事。
　　我向下翻动着她今天发来的，意外多的信息，她和我絮絮叨叨着她昨天和她妈妈坦白了恋情，结果却出乎意料的顺利。
　　她说她妈妈当时以一副似笑非笑的眼神看着她，说她已经猜出来了。
　　而最终，她妈妈被说动了，暂时同意了她和朱子雯的恋情，并准备过几天去朱子雯家里和朱子雯妈妈一起做朱子雯父亲的功课……
　　她附上了一张照片，照片里的丁琦琦笑意温柔的坐在她们两人之间，丁琦琦拉着有些拘束的朱子雯，笑容灿烂无比的比了一个剪刀手。
　　我不由自主的露出笑容，视线又落在朱子雯的右手小臂上，上面隐隐可见一道像是刮到了什么东西而被伤到的痕迹。
　　我记得当时都把丁琦琦心疼坏了，发语音有些无奈的和我说她以前居然没看出来朱子雯在某些地方意外的心大，这道伤势据朱子雯说是她前几天不小心在桌边划的。
　　我心说什么桌子能划出来这种伤势……你家桌子边上难道还缝着一把菜刀？
　　丁琦琦和我唠叨着所幸不是什么严重的伤势，当时刚看到的时候把她吓坏了……我想到这里，嘴角不自觉的勾起。
　　鬼使神差的，我切换屏幕点开了相册。
　　因为我个人是对拍照不太感冒的，基本不怎么会用到相机，所以在一瞬间映入眼帘的……基本都是我和喻青的照片，也有一些她偶尔会拿着我的手机到处拍来拍去的奇怪照片。
　　相册里有我们出去玩拍的照片，但更多的是她趁着我在陪妹妹玩双人小游戏的时候，在窝在沙发里拿着她们家的那本菜谱大全皱眉沉思的时候，在我蜷成一团睡着的时候……她的偷拍。
　　我忽然注意到一张照片上点了一个代表收藏的红心，但向来懒得区分相册的我，基本在知道之后却从来都没有使用过这个功能。
　　如果不是手误，那可能就代表点了收藏的人并不是我，而是……
　　好奇心驱使着我点了一下返回键，视线扫过整个屏幕之后，点开了那个写着收藏的相册，照片数量最终定格在了四十七。
　　而相册里，都是我和她的合照。


第152章 我好想你
　　有在我刚刚睡醒时，她笑眯眯的隔着被子搂着双目无神的我，然后对着镜头笑着wink。
　　有在我们中午接妹妹吃饭时，她和我对着镜头共同伸手比了一个心，后面的妹妹茫然的看向我们。
　　有在傍晚的公园里，我拉着妹妹踩着无数人曾经踏过的那条石路，头顶树林层层簌簌的飞舞间，她对着眼前一大一小两道身影按下了快门。
　　有……
　　我一张一张翻着照片，像是在对这段如梦一般的日子走马观花，最终，我的手停在了最后一张照片之上。
　　四十七张照片的最后一张，却反常的并不是我和她的合照。
　　照片的时间是在姥姥家住的那夜晚上之后，不知她是醒的很早还是根本没有睡，照片里是她在晨光熹微之间伸出了一只手，指尖捋着我发间的痕迹而过的瞬间。
　　所以，你曾经也是爱过我的吧。
　　哪怕只是一瞬间。
　　我不自觉的重新翻动那些照片，一张一张有些出神的翻看着，脑海里回忆着我们的点点滴滴。
　　不知不觉中，我们清晰的身影和笑容渐渐融成了无法分辨的一团幻影，我的眼前也变得模糊一片。
　　像是逐渐褪色的回忆，只会随着时间长河的悄然流逝而渐渐散去它曾经的光彩，和那一瞬间我的心底曾无法抑制的热烈跳动。
　　我抬手擦掉眼泪，随后……长按着其中一张照片，点击了删除。
　　在下一秒，我就像是发泄一般，将所有和喻青有关的照片都删了个干净，本来刚刚有了些起色的相册里，瞬间又恢复成了原本的空荡一片。
　　做完这些，我把手机扔到一边，整个人再次瘫软在了床上，望着天花板发呆出神。
　　…………………………………………
　　我倚在单元楼平台的栏杆上，隔着眼底一层矮矮的校园围墙，看着那片操场上穿着校服的少年少女在我眼前走走过过。
　　这是我曾待过的高中，在放假之后，曾经无数次幻想过什么时候能脱离这个校园的我却总是不自觉的回到附近，看着校园内熟悉的景色发呆。
　　我看不清操场内那些少年少女的面容，只能看到他们每当聚在一起时，就明显活跃许多的肢体动作。
　　我偶尔能借着吹来的风窥听到他们零碎的欢声笑语，大多都已经像是失真的收音机一般嘈杂一片，只能大致感受到他们此刻无忧无虑和天真活泼的情绪。
　　不久之前，我还和他们一样每日沉浸在书本和难题的海洋里愁眉不展，视线局限在班级里的一方桌椅和操场内的一角天空，所见所闻也只是期盼着能早一日结束这三年的苦海，能去到一所不错的大学算是证明自己没有荒废这三年的时光。
　　“不要辜负青春。”
　　这是班主任曾经说过最多的话，到现在都仍历历在目，每日来学校和走出学校时，总能听到她殷切的提醒我们不要在最后的时光内松懈，不要辜负自己的青春和努力。
　　所以我……算是辜负了青春么？
　　我敛眉看着随着上课铃的响起而变得空荡荡的操场发呆，那颗刚才还被争抢不停的篮球此时被随意的扔在球场内无人问津，偶尔有几个像是老师的人夹着书本匆匆而过，或者拿着电话不知道在说些什么。
　　我缓缓闭上眼，脑海里不自觉浮现出了自己曾经在班级里的时光，韩鑫在下课之后就会笑嘻嘻的窜出座位之后和这个人聊聊和那个人闹闹。
　　如果楚淇没有逃课去操场打球的话，我在下了课之后就会偷偷看向不远处的楚淇发呆，楚淇大多数时候都会任由我的视线落在他身上而装作没看到，偶尔会回头看我说一句谢怜你下节课要用的题拿出来了吗，就在这发呆。
　　丁琦琦在下课之后就会悠哉悠哉的走过来，小声地和我吐槽这节课的那位老师是不是又和爱人吵架了，上课全程铁青着脸跟炸药桶似的……我的目光在这之后就会随着讲台和黑板而落到正对讲台的那个位置上，然后不着痕迹的看一眼那个永远笔直的背影。
　　她仿佛永远不会回头，就像与身后的这些人不在一个世界。
　　她应该没有辜负自己的青春吧？
　　和谁都能保持及格线以上的友谊，老师眼里的大红人，从来没有过什么错误或者让人诟病的性格，若说她人生唯一的污点，大概就是和我有过一段恋情？
　　而我——
　　我拿起手机，透着没有打开的屏幕看了一眼自己此时的狼狈模样。
　　我却年华虚度，空剩一身疲倦。
　　…………………………………………
　　手机的振动声引起了我的注意。
　　懒懒的窝在沙发里，盯着电视里的综艺主持人宣读游戏规则的我被吸引了注意力，拿起手机看了一眼。
　　由于最近那些想要吃瓜发来信息的人太多，我扫了一眼备注，看到来消息的人不是丁琦琦和朱子雯之后，就肌肉记忆的要放下手机时，而后手却忽然一顿。
　　这个发来消息的人，我的备注是……小天使。
　　本来面无表情的我猛的坐了起来，把手机放到了眼前。
　　妹……小春？
　　小天使:“怜怜姐姐！”
　　小天使:“怜怜姐姐，你和姐姐是吵架了吗？”
　　小天使:“怜怜姐姐，我昨天刚刚从外婆家里回来，我问姐姐你去哪里了，姐姐也不回答我，我好害怕。”
　　小天使:“怜怜姐姐，爸爸妈妈这几天旅游完回来了，他们不知道姐姐给我买了手机……所以我只能在晚上偷偷玩，给你发消息。”
　　我犹豫了一下，还是把手放在了屏幕上。
　　我:“小春，我和你姐姐……”
　　我的手在屏幕上顿住，而后强迫自己一点一点删掉了这些字。
　　而后，我缓缓按下开关键熄灭了手机，靠在沙发上闭上双眼。
　　所以，喻青……
　　这个时候，你到底在想些什么？
　　手机再次振动了起来，我鬼使神差的拿起手机，不出所料的依旧是喻春。
　　喻春:“怜怜姐姐，我好想你。”


第153章 看看妹妹
　　我看着喻春发来的这句话，心跳就像是停顿了一瞬间。
　　而后，我的手指无法抑制的重新放在了键盘上，刚才勉强维持住的理智悄然无影无踪:“小春，我也想你。”
　　小天使:“怜怜姐姐，你和姐姐到底发生了什么啊？姐姐看起来心情也很不好，我昨晚半夜口渴准备倒水喝的时候，还听到姐姐和爸爸妈妈在客厅因为怜怜姐姐吵架。”
　　我正斟酌着打字，研究怎么能尽量以照顾到喻春年纪的同时，把我和喻青的故事说清楚……在看到了喻春发来的话后，我的手指再次僵硬的悬在了屏幕之上。
　　吵架？
　　为什么会因为我吵架？
　　好奇心驱使着我静静等待喻春的下文，在隔了好几分钟，我已经开始担忧喻春是不是偷偷玩手机被发现了时……她才发来了信息。
　　小天使:“怜怜姐姐，我昨晚隔着门偷听到爸爸妈妈说不让姐姐和你在一起，然后姐姐说她只想要和你在一起，爸爸还动手打了姐姐。”
　　我:“……”
　　我的手在键盘上停停顿顿，却忽然想到了什么，而后打出了一行字:“喻青，要是你现在正在假扮小春的话，那就很没意思了。”
　　小天使:“怜怜姐姐，你在说什么？为什么会感觉是我姐姐在和你说话？”
　　小天使:“图片。”
　　我点开图片，照片里是昏暗一片的房间，镜头前的喻春依旧穿着那套小熊睡衣，只有一双眼睛在月光下亮晶晶的。
　　我放下心来，打字道:“没什么……小春，你确定你没听错你姐姐说的话吗？”
　　小天使:“我很确定的怜怜姐姐，因为姐姐那句话是喊出来的，所以姐姐才被爸爸打了。”
　　我下意识打字道:“很严重？”
　　在发送的一瞬间，我才反应过来自己刚才发了什么东西，手指点在消息上准备撤回时——
　　小天使:“很严重，姐姐从来没被打的那么重过，今天接我下课的时候还戴着口罩。”
　　我准备撤回的手顿住。
　　屏幕传来提示问我是否要撤回消息，我沉默了几秒后，点了否。
　　小天使:“怜怜姐姐，我今天和姐姐说要让你来看看她，姐姐和我说你在忙，怜怜姐姐，你能抽一点点时间来看看吗，一点点时间就行。”
　　我承认我犹豫了一下，如果喻春不说之前这些话，那么我此时大概会笑呵呵的和稀泥说姐姐最近真的很忙，如果能去的话一定会去，然后毫无心理负担的继续在屋子里躺尸。
　　可能还会欢天喜地的开包薯片和可乐，算是庆祝渣女受伤。
　　但喻春说她这是因为我而受的伤，我就不自觉的有些坐立不安，就像是被道德绑……
　　而且喻春也不像是会撒谎的孩子，如果不是她听错了，那么喻青就真的可能在昨晚说了某些我现在不太想听的话。
　　小天使:“怜怜姐姐，我们可以打个视频吗，我想和怜怜姐姐说好多话，但是我打字好慢。”
　　我瞬间从思索中回神，下意识问:“嗯？可以打吗？那……叔叔阿姨？”
　　小天使:“爸爸妈妈今天还没回家，只有我和姐姐在家，我昨天就想要找怜怜姐姐了，但是充电器放在了客厅，我一直没有机会去拿。”
　　我还是有些犹豫:“喻青？她会听到的吧？”
　　那个死鬼跟只猫一样，以前和她睡觉的时候我都不敢动，只要我稍微有点风吹草动她就会立刻察觉，然后抬起头迷迷糊糊的看我。
　　小天使:“姐姐在她自己的卧室，而且姐姐已经睡很久了，我在自己的屋子里关上了门，姐姐听不到的。”
　　我思考片刻，最终还是答应了喻春的请求。
　　主要是我确实很想看看妹妹。
　　当视频通话拨通的那一刻，喻春的小脸出现在了屏幕上，眼里满是欣喜的喊了我一句怜怜姐姐，然后立刻注意到了自己危险的声音大小，急忙收低了声音:“我想你啦。”
　　我不自觉的嘴角一勾，然后也配合着喻春，压低了声音道:“宝贝，我也想你啦。”
　　我弯腰去够一边的客厅灯光开关，在开了灯重新做好之后，我就听到了喻春的惊呼:“怜怜姐姐，你看起来真的好累。”
　　我也从屏幕看到了自己此时憔悴而狼狈的样子，眼角抽了抽。
　　我心想早知道要打视频，我今天就好好洗个脸了……
　　我们聊了很久，喻春用气声悄悄的告诉我她有多么想念我，偶尔还会突然停止话语，警惕的侧头去听听门外的动静。
　　在喻春的询问下，我一点一点的把我和喻青发生的事情告诉了她。
　　不知道是我在重复这一段时间发生的事情时，因为是我自己的视角所以不自觉的偏向了自己还是什么其他原因，刚才还问我能不能去看看喻青的喻春，在听后义愤填膺的鼓起脸颊和我说姐姐怎么这样啊，怜怜姐姐你不要理她了。
　　我莞尔一笑。
　　她还分享了一些乡下里有趣的事情，说的最多的还她在乡下吃了什么好吃的，我心想喻春这个年纪，确实在院子里是指啥炖啥……
　　但她还说 她有帮外婆做了什么力所能及的事情，还在她陪着外婆在院子里乘凉时，听外婆说她的哪个老朋友最近还是搬离了村子，在她和外婆即将入眠时，听外婆若有若无的感叹一声喻青遇到了个好丫头。
　　然而，正当我们聊得开心时，喻春突然听到了什么，对我做了一个噤声的手势，我心领神会的屏住呼吸，还立刻拿起遥控器把电视静了音。
　　在一片寂静中，我隐隐隔着手机听到了喻春门外传来的脚步声。
　　我的心猛地一紧。
　　我紧张地坐在沙发上，心里祈祷着不要被发现。
　　按照正常情况来看，我明明不用害怕看到喻青，应该是她害怕看到我才对……但我就是不自觉的有些害怕。
　　我屏幕里的视角忽然变化，变得昏黑一片，熟悉无比的经验让我下意识的感受到，喻春应该是把我……把手机塞到被子里了。


第154章 维持生活
　　“小春？”
　　下一刻，一道无比清晰和刺耳的开门声响起，伴随着一道熟悉无比，但却相比印象中哑了可以说不只一个度的声音。
　　我心里默念千万不要发现千万不要发现千万不要发现千万不要发现……
　　有句话怎么说的，世界上最让你有胜负欲和表现欲的，要么是情敌，要么是前任。
　　我要是以现在这副模样见喻青，知道的我是失恋了，不知道的还以为我家破产了，我得靠捡垃圾维持生活。
　　“姐姐？”
　　或许是我先入为主，喻春的声音此时听起来带着不自然和窘迫，像是一个做错事的孩子，小心翼翼地询问：“姐姐，怎么了？”
　　我屏幕里显示出来的一片昏暗突然动了动，我也不知道一片昏暗的视野里，我是怎么看出来它动了的……
　　但我就是感觉喻春在说话间，把手机又向被子里塞了塞，像是一个保护自己秘密的孩子。
　　“怎么还不睡。”
　　喻青平静的问，声音在喻春把我又向被子里塞了塞后，显得有些模糊不清。
　　“没有没有，我刚刚醒。”
　　喻春急忙开口，我在心里吐槽道原来小天使你也会撒谎……就像一个被发现偷吃糖果的孩子，慌慌张张地解释。
　　“是渴了么？”
　　喻青的声音听起来有些无精打采，像是被抽走了所有的精神一般，让我即使听声音，都感觉她整个人此时都恹恹的:“我去给你倒水。”
　　喻春此时的大脑可能也有些宕机了，从她说的话来看，她此时大概也不知道自己究竟在说些什么:“我自己去就好，姐姐不是睡了吗，怎么突然起来了？”
　　“脸上敷的药干在脸上有些睡不着，我准备去把它洗掉。”
　　喻青看起来不是很想在继续这个话题，立刻转移话题问道：“小春，我刚刚听到你房间里有声音？深夜还在玩手机？”
　　“……玩，玩了一点点。”
　　喻春犹豫了一下之后，立刻道歉并答道：“我错了，姐姐。”
　　“嗯，下次别这么晚了。”
　　喻青看起来也并没有因为这个事情而有什么生气的情绪：“只有我们两个在家的时候，你玩久一点也没关系，但爸妈在家的时候你要注意一点，上课之前记得把手机放在那个我让你藏好的地方。”
　　“好哦，姐姐。”
　　喻春乖乖的应了，我听到喻青似乎说了一句什么那就睡觉吧之类的话，然后迈步离开了房间，还顺手重新带上了门。
　　但我依旧被卷在被子里一动不动，喻春好像也没有把我拿出来透口气的意思。
　　过了不知道多长时间，喻春才把我拿了出来让我重见光……重见黑暗。
　　我：“……”
　　行吧，其实也就是从伸手不见五指进化成了勉强看到自己在跟个人说话……
　　我正准备开口，忽然瞥见喻春似乎模模糊糊的露出了一个正在思索的表情。
　　此刻，喻春的眼睛里似乎闪烁着点点星光，在月色中如同深邃的夜空一般。
　　但配合她的年纪，就总给我一种维什戴尔看字典的感觉……
　　所以，她在想些什么？
　　在想她知道自己瞒着姐姐熬夜不对，但她刚才真的太紧张了？
　　在想她如果和姐姐坦白，说自己是在和姐姐的前女友聊天，姐姐会不会更生气？
　　在想晚上看的那一集x出没里，那个光头的那一枪为什么又不偏不倚的打到了马蜂窝？
　　但无论她在想什么，她在想了一会儿后，还是轻轻的叹了一口气，表情庄重纠结的像是把什么惊天的秘密吞咽入腹一般。
　　但在下一刻，她的表情又有了些动摇，像是这个秘密有点吃不下，她决定还是吐出来……
　　我正疑惑间，喻春缓缓道:“怜怜姐姐，我感觉姐姐应该知道我在和你聊天了。”
　　我的大脑瞬间宕机了。
　　谁？喻青？知道我和喻春聊天？
　　“……为什么？”
　　仅存的理智让我只能做到有些茫然的询问喻春她是得出这个结论的原因是什么。
　　“因为姐姐刚才一直在看我的被几。”
　　喻春探头探脑的看了一眼门外，才有些不确定的道:“而且姐姐刚才和我说着说着，突然像是要注意形象一样整理了下自己的衣服，还看了一眼这里。”
　　我:“……”
　　蛮离谱的。
　　感情喻青你还是个透视眼？
　　“怜怜姐姐。”
　　在诡异的沉默中喻春忽然开口叫我。声音在此刻的寂静中犹如一声清脆的银铃，余音袅袅不绝于耳。
　　我愣了一瞬后急忙回应，然后整个人立刻从出神中恢复了过来。
　　“怜怜姐姐，你明天有事情吗？”
　　喻春轻声问我，语气小心翼翼的像是一只受伤的小猫在试探主人的原谅。
　　“……”
　　我陷入了沉默，我几乎是立刻就猜出了喻春的下文是什么，但我……
　　在我的犹豫中，喻春忽然开口道:“求求你了，怜怜姐姐。”
　　她的语气中带着一丝祈求。
　　我不禁想起了曾在路边看到的那朵盛开的花，它在车来车往的柏油路中破壳而出，脆弱又美丽。
　　我的肩膀因为喻春的声音而不自觉的一僵……我在这个时候才反应过来，原来有些东西，喻春她一直都知道。
　　迎着喻春可怜巴巴的目光，我轻声回应：“明天的话，应该有的。”
　　“怜怜姐姐，你来看看小春好不好？”
　　喻春眨了眨眼，语气里带着几分撒娇和委屈:“怜怜姐姐，小春好想你。”
　　我的心瞬间软了下来。
　　只要在要求勉强算是合理范围内时，我都做不到拒绝喻春的请求，即使明天应该会再次见到那个人，但我已经做好了决定。
　　当她不存在不就完了。
　　“好，姐姐明天去找你。”
　　我柔声道:“明天什么时候？中午怎么样？我去楼下等小春。”
　　喻春的脸上立刻绽放出灿烂的笑容，像春日里最温暖的阳光:“好！谢谢怜怜姐姐！那我等你哦，怜怜姐姐晚安！”
　　我看着她开心的样子，也忍不住笑了。
　　尽管心中还有些疑惑和担忧，但我决定暂时放下那些让我彻夜难眠的事情，只要喻春自己依旧想要和我在一起，那我就永远不会把她向外推。


第155章 正主来了
　　我像一个被操控的木偶一样，迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　好像有一只看不见的手把我从梦境里硬生生地拽出来，而我的意识还沉浸在刚才的梦里，身体却反常已经开始苏醒过来。
　　在床上挣扎着滚了两圈之后，我终于恢复了一些清醒，然而当我伸手去拿以往一直放在床头的手机时，却发现它不见了。
　　我心里一惊。
　　于是，我又在床上来回摸索了一遍，结果依然没有找到手机的踪影。
　　真是的，每次都是越着急越出事……但这件事只能怪我自己。
　　昨晚答应妹妹今天要去接她出去玩之后，我还决定要早点睡来着。
　　结果刷刷视频打打游戏和丁琦琦聊聊天——真正放下手机的时候好像已经四点多了。
　　我一边在内心暗骂自己谢怜啊谢怜你怎么在这种时候熬夜，一边用还有些混沌的大脑去努力回想昨天晚上睡前的时候，我到底随手把手机放在了哪里。
　　最终，我成功地在床尾的玩偶底下摸到了手机，然后紧张的按了一下电源键。
　　草，又没电关机了。
　　我:“……”
　　我一个骨碌从床上坐起来，然后光着脚跑到电脑桌前，急匆匆地给手机充上电。
　　充电的间隙，我看了一眼头顶的鹦鹉玩偶和窗外的阳光后悄悄松了一口气，现在看起来还不像是下午的样子……
　　当手机充到一格电能够开机时，我迫不及待地长按了好几次电源键，试图将手机兄唤醒。
　　从某种意义上说，手机兄跟随我真可谓是受尽折磨。无论是被摔落、泡水还是电量耗尽，它都毫无怨言地陪伴着我……虽然我感觉如果它有腿的话，早就哭哭啼啼的跑了。
　　在开机后，经过短暂的加载，一堆妹妹发来的消息和未接来电飞快的映入了我的视线里。
　　我心里一惊，意识到时间肯定不早了，于是赶紧给妹妹回了个电话。
　　“姐姐你终于起床啦！”
　　清脆的声音从手机里传出来，带着毫不掩饰的喜悦和期待，我不自觉的露出微笑，看起来，妹妹并没有因为我今天的迟到而感到不高兴。
　　“姐姐，你什么时候来接小春呀？”
　　她继续问道，语气中充满了兴奋与期待，我一边跟她聊着天一边抽空看了一眼时间，才发现已经快要到中午十二点了。
　　真是不好意思小天使，姐姐昨天晚上熬大夜差点没爬起来……想到这里，我心里满是歉意。
　　我尴尬地笑了笑:“我收拾一下就去接你，再等姐姐一小会好不好？”
　　“好哦。”
　　喻春似乎有些失落，但还是立刻又在电话里露出了笑容:“那我等怜怜姐姐！”
　　挂了电话后，我飞奔进了洗漱间，随后就是瓶瓶罐罐噼里啪啦的声响。
　　在勉强把自己收拾成了算是能看的程度后，我又在衣服上犯了难，换作往常我可能随意抓一套衣服就向外跑了。
　　但现在，我看哪件都像是只能看到它们的缺点一样。
　　最后，我鬼使神差的拿了那套，在决定对楚淇表白的那天穿的衣服。
　　这套衣服在那天之后就被我打入冷宫了来着，原因是我当时感觉这件衣服会给我带来某种程度的不幸……后来和喻青恋爱后，这套衣服就被我重新大赦回来了，但一直没有动。
　　穿好衣服后，我有些不自然的捏捏衣袖，拽拽衣领，有种这套衣服是不是自己以前没穿过一样的奇怪陌生感。
　　但时间已经不允许我再细究这其中到底有什么问题了，我在镜前来回看了看，确定没有什么问题后，就拎包出了门。
　　……………………………………………
　　“妈妈，我今天出去玩一会。”
　　我坐在出租车里，透过降下的车窗看向外面的景色，并不强烈的暖风在我脸上吹拂不停，让我微微眯起了眼睛。
　　在拿着电话和妈妈算是报备了一下后，我感觉母亲似乎因为这句话而愣了一下，然后忙不迭的道:“好啊，出去玩玩好，放松一下心情，还有没有钱了？”
　　“有的。”
　　我看了一眼前方愈发接近的熟悉景色，想了想后还是主动道:“我去接小春玩，应该晚上就回来了。”
　　“小……噢。”
　　妈妈那边愣了一会，才语气有些不自然的开口:“行，那闺女去吧。”
　　聊了几句后挂了电话，随着渐渐减速的出租车，我伸手解了安全带。
　　付了一个起步价后，我迎着司机脸上仿佛写着有点不懂你们年轻人的视线，转身走进了小区里。
　　上次来这里还是深夜，想见某个人没见到，想说一些话没说成，想挽回一些事也没做到。
　　但现在，我只感觉自己心如止水。
　　“怜姐？”
　　我正向小区内走，一道声音突然打断了我有些混乱的思绪。
　　我下意识看向声音的来源，韩鑫趴在楼梯的栏杆前，从脸上的表情上看，他也没有想到会在这里遇到我。
　　我不着痕迹的扫了他的手一眼，那里攥着两瓶冰可乐，又抬眼确定了一下他所处的是哪栋楼前，而后才轻声道:“嗯，你来找楚淇？”
　　“是啊。”
　　韩鑫笑呵呵的对我晃了晃手里的冰可乐，忽然伸手递给我一瓶:“拿去喝呗怜姐，你不是最爱喝可乐么。”
　　“……不了。”
　　我沉默了一下，然后摇头拒绝了韩鑫。
　　韩鑫:“？”
　　他的脸上满是疑惑，仿佛写着:你不是最爱喝可乐吗？
　　但他并没有像是从前一样，和我抽科打诨。
　　闻言，他只是笑了笑:“这样啊，行吧，今天看怜姐来找那个人我就放心了，前几天我还听到一些你和青姐不好的消息，说你还是青姐的家长不同意你们，所以分了来着……当时我就心想怎么可能，你们两个谁都不像是会因为什么外界的原因而提出分手的人。”
　　我若有若无的轻笑一声，没接话。
　　“话说你和青……”
　　韩鑫刚要继续和我说什么，就像是突然看到了什么一样而止住了话头，然后对我的侧后方挑了挑眉:“喏，正主来了。”


第156章 自知之明
　　在韩鑫说话的同时，我的耳朵里就已经捕捉到了身后渐渐靠近的脚步声，这声音轻得像猫一样，但却又那么清晰地传进了我的耳中，于是，我若有所觉地回头看了一眼。
　　——而后，我便和喻青对上了视线。
　　我与她之间像是只隔着正午阳光下的半米一般咫尺相近，又像是隔了长达半月的时间场合一般遥远。
　　再次见面，我只感觉有些陌生。
　　即使喻青穿着她曾经最喜欢的那套白色半袖和牛仔长裤，即使那是我们还在一起的时候，她最常穿的衣服。
　　我还记得有一次闲聊时我问过她原因，她笑着说常穿这套衣服是因为，她相信这套衣服会给她带来好运。
　　而与以前不一样的是，她今天戴着一个口罩。尽管口罩遮住了她的大半张脸，但她那双明亮的眼睛依然像是会说话一样，在我的眸里倒射出了她的欲言又止和愧疚。
　　她的头发依旧梳理成了一条利落的马尾辫，但整个人却又相比之前欠缺了一股活力感。
　　她的皮肤白皙细腻，即使隔了一段距离后她就不自觉停下了脚步，我也能闻到那种她身上独有的，清新自然的香气。
　　我的目光似是无意的在她脸上扫过，在她口罩边上露出的，那点遮不住的红痕上停留了一瞬，我第一次对触目惊心这个词语有了深刻的理解。
　　我的脑海里几乎瞬间就被她脸上那片青紫色的痕迹所蔓延，我甚至只是看着，都能体会到一股幻痛感。
　　于是，我本来心如止水的心绪，因此悄无声息的漾起了一些波澜。
　　她似是注意到了我的视线，默不作声的抬手，把口罩又向上遮了遮。
　　我也配合的收回了视线，不远处双手搭在栏杆上的韩鑫面露疑惑，似是感觉到了我和喻青的气氛有些不对。
　　但想要母胎solo的他，理解这种前任相见相顾无言的氛围，显然还是有点为难他……
　　“哈喽啊～”
　　韩鑫笑呵呵的对着喻青打招呼:“青姐，来接老婆出去玩啦？话说青姐怎么还戴着口罩……谢怜难道是在你脸上种的小草莓？”
　　喻青的眼神闪烁了一下，但并没有回答韩鑫的问题。
　　于是韩鑫又疑惑的看着我:“怜姐，你俩这是怎么了？吵架了？”
　　面对韩鑫的追问，我犹豫了一下后同样选择了沉默。
　　我轻轻地摇了摇头，表示不想谈论这件事情，然后立刻转移话题：“没什么，你不是要去找楚……”
　　“怜怜姐姐！”
　　远处传来一阵啪嗒啪嗒的奔跑声，声音由远及近传入我的耳中。还没来得及反应我便感觉到一股力量从身后传来，一双温暖的小手紧紧地环住了我的腰际。
　　我低头看了一眼环在自己腰间的小手，不自觉的露出笑容，回身看了一眼笑得十分开心的喻春:“妹妹，等着急了吧。”
　　“没关系的哦～”
　　喻春眨着明亮的大眼睛，露出一口洁白整齐的小牙齿:“怜怜姐姐，我好想你我好想你——”
　　喻春在我的背上蹭来蹭去，像是小猫撒娇一样，我忍不住笑了一声后，转身将喻春抱起来轻轻转了一圈，喻春的笑声顿时如银铃一般清脆悦耳。
　　“那你们去玩吧怜姐，我先走了。”
　　韩鑫笑着对我打了个招呼，我点了点头后腾出一只手对他摆了摆算是告别，他转身上了楼。
　　喻春看起来心情很不错，窝在我怀里抬起头:“姐姐，你要带小春去哪里玩呀？”
　　“妹妹想去哪里？”
　　我笑呵呵的捏了一把喻春的脸颊，完全无视了身旁的那只口罩怪。
　　喻春捏了捏我的袖子，目光亮晶晶的:“我还想去玩海洋球……”
　　“好啊，那就去。”
　　我毫不犹豫的点头同意，我心里突然有种奇怪的感觉，就像是要向谁证明什么一样，让我现在只想对喻春加倍的好。
　　好奇怪的心态……
　　我微微皱起眉头，然后驱散了内心这种奇怪的想法，我想对妹妹好只是因为她值得，我不想有什么奇怪的东西掺杂进其中。
　　“怜……”
　　喻青忽然开口唤我，我面无表情的看了她一眼，她立刻收了声。
　　我本来想说一句别来烦我，但一是因为妹妹还在，我不想妹妹感觉我和喻青像是老死不相往来一样为难；二是我看着喻青脸上的伤，在搞清楚她到底是因为什么被她爸爸打之前，我终究狠不下心说某些话。
　　真是有些讽刺，我到现在，居然连一句别来烦我，我都纠结着不敢说……
　　——那喻青，你当时说出我们分手吧的时候，你心里又是什么感觉？你又在想些什么？
　　我无声的看了喻青一眼，算是提醒她，我能无视她的存在就已经是我最大的让步，她最好不要再当什么跳棋大王，在我眼前跳来跳去找存在感。
　　“姐姐。”
　　我刚收回目光，就感觉自己的手被捏了捏，是喻春。
　　她抬头看我，小心翼翼道:“姐姐，你是不是不想理姐姐？”
　　我愣了几秒，才搞懂喻春这段像是绕口令一般的话是什么意思。
　　我犹豫了一下，纠结着怎么开口把喻春的疑惑给和稀泥过去……
　　如果让我因为妹妹的一句话，就装作和喻青没什么事或者主动和喻青说话……对不起，我做不到。
　　但我如果就这么空口白牙的说:对我就是不想和你姐姐说话，和她呼吸同一个地方的空气，我都感觉自己是在闻摩托车的排气管……这也不是我想要的。
　　就在我为难的一瞬间，喻青轻声开口:“没事的小春，姐姐做错了事，她能暂时忍受我站在这里，都已经是她最大的让步了。”
　　我心想:妈的，好浓的茶味。
　　但不知怎的，我还是因为喻青的这句话，神色变得没有刚才那么和她针锋相对了，脸上的表情像是说多少你还算有点自知之明。
　　“哦……”
　　喻春似懂非懂的点了点头，然后伸手搂住我的腰，把下巴靠在我的胸口上口抬头看我:“姐姐，那我们走吧。”
　　毕竟昨晚我和她说过我和喻青分手的始末，从妹妹当时义愤填膺的表情来看，她是站在我这边的。


第157章 都不快乐
　　我和喻春拦了一辆出租车。
　　我打开后座的车门，笑着示意让喻春先进，而后还把手垫在了车边，防止喻春撞到头。
　　在喻春坐进去后，我也弯腰坐进了车里，顺手关上了后座的门，我们身后不远处的喻青看了一眼我们后，默默的拉开车门坐到了前面。
　　我侧头笑着和喻春继续讲自己以前在学校的事情，装作没有看到前排坐了个人。
　　“咱们去哪？”
　　司机扭头看我们，我和喻春默契的装作没听到。
　　喻青:“……xx儿童乐园。”
　　汽车缓缓发动，我伸手降下后座的车窗，借着间隙不自觉的看了一眼前方……然后在后视镜里再次和她对上了视线。
　　真是的，总看我干嘛？
　　我在心里骂咧咧的，收回了自己的目光，继续对喻春小声讲自己以前上课时，和丁琦琦总会吐槽的一些事情。
　　比如食堂的黑暗料理。
　　喻春看起来其实并不是特别感兴趣，但是依旧十分配合的点着头，偶尔还会主动发出“然后呢”“怎么这样啊”“哇塞”之类的声音，把情绪价值提供的足足的。
　　但某人似乎很感兴趣的样子……
　　我瞥了一眼前座，对方就差把耳朵竖起来听了。
　　也是怪离谱的，我也不懂她到底在想什么，看起来就像是生怕我说她坏话一样……
　　路程并不是很远，加上今天的红绿灯和沿途车辆都像是在刻意给我们放行一样通顺，全程都没怎么停过，所以大概半个小时左右，我们就到了目的地。
　　交完了钱后，工作人员在喻春的小臂上印了一个圆章，上面还写着xx儿童乐园的字样，据说是他们用来判断时间的。
　　我有些好奇地伸出手指轻轻触摸着那个圆章的边缘，下一刻，我的指尖瞬间染上了一抹鲜艳的红色。
　　这突如其来的变化让我不禁愣了一下，但喻春见状却嘻嘻哈哈地笑着，还将她的小臂贴在了我的胳膊上，好像完全不在意我好奇的动作，还把这当成了我和她的游戏。
　　然而这样一来，那个原本清晰可见的圆章便迅速变得模糊不清起来。
　　我抬起头，目光落在了旁边正看着我们的的工作人员身上，不远处正看着我们，一副看热闹模样的工作人员便和我对上了视线。
　　而后，她似乎误会了什么，急忙对我摆了摆手，口中说道:“没关系。”
　　我懵了一下才反应过来对方是什么意思，有些尴尬的笑着点了点头。
　　喻春在和我打了招呼后，就飞奔进了儿童乐园去找寻她今日的一次性玩伴，我站在门口看了看后，就寻了个边缘的位置坐下。
　　我正低头拿出手机准备给父母和丁琦琦拍个照片，视线里突然递过了一张湿巾。
　　我顺着那节白皙的手指与喻青对上了视线，对方的目光清澈，但深处又带着一抹掩饰不住的试探。
　　我抬起头目光平静的看她，而她又试探着把湿巾向前递了递，双目对视间，似是有着什么说不清道不明的东西在流动。
　　几秒后，我毫无征兆的收回了目光，而后低头解锁手机，当做没看到余光里的那张湿巾。
　　在又举了几秒后，那张湿巾才缓缓收了回去，看起来莫名的有些无助和狼狈。
　　“怜怜，对不起。”
　　我刚刚抬起手，拍了一张喻春坐在滑梯上一点一点向下滑的照片，编辑着该如何对父母发信息时，耳边传来了她的声音。
　　闻言，我的手不自觉的顿住。
　　我重新抬头看她，她的口罩在我今天见到她的瞬间开始，就从来没有摘下来过。
　　所以我只能看到她的那一双眸，那一双曾经平静的让我心灰意冷的眸。
　　那一双眸此时像是汹涌的像是卷着波涛与海风，只要我一个失神就会把我卷入海底的深处。
　　那一双眸却又小心翼翼，像是燃着枯柴的火炉，只能让人伸出手直面他，才能在噼啪作响间勉强感受到一些如同被拥抱的余温。
　　她见我有些愣神的模样，再次轻声重复道:“怜怜，我错了。”
　　她的声音无助而愧疚，像是一生高傲的将军第一次对着自己的失败而垂下头颅。
　　喻青的道歉。
　　这可能是一个稀有的让人不敢置信的成就，毕竟她基本不会犯错。
　　即使犯了错，她可能更多的时候也会倔强的仰起颈，宁可把不愿道歉的种种后果和苦楚，在无人可知的角落默默消化。
　　她很少会对人如此郑重的道歉，而且小心翼翼的带着试探和恐惧，像是害怕自己最重要的东西弃她而去一般。
　　“……是吗。”
　　我敛了敛眉。
　　而后，我缓缓回应道:“那还挺好的。”
　　喻青愣住了，而后，她下意识的开口唤我:“怜……”
　　“小春不在的话，还是别这么叫了。”
　　我默默站起来，不顾她微微颤抖的眸和下意识向着我伸出的手，面无表情的看她:“我说了，喻青，我恨你。”
　　“——而且，我永远不会原谅你。”
　　…………………………………………
　　我坐在海洋球海旁。
　　因为进了入口前工作人员说要脱鞋，我此刻脚底只穿着一双袜子，海洋球的那股凉意便顺着薄薄的袜子直向脚底钻。
　　我有些烦躁的划了划伸进海洋球海里的双腿，甚至还抬头握了一个海洋球，之后啪的扔向了角落。
　　我在这之前不只有一次幻想过，喻青会不会有一天突然把脑子长回来，然后急忙反省自己这段时间的所作所为，为了想该怎么挽回我，在床上翻来覆去的彻夜难眠。
　　我当然也幻想过喻青和我见面，然后痛哭流涕的对我说:“怜怜我错了，怜怜你惩罚我吧 ，只要你愿意回到我身边怎么都可以……”
　　我当时还想着，我到那种时候一定要狠狠的拒绝喻青，然后看着对方泣不成声的自己扇自己巴掌，之后再头也不回的离开她。
　　当时幻想这一幕的时候，我甚至爽的控制不住笑了出来。
　　但当这些东西真正发生在我眼前的时候，我却发现……自己一点都不快乐。


第158章 谢谢姐姐
　　甚至……已经不能用不快乐来形容。
　　而喻青甚至并没有做什么。
　　她并没有和我想象中的一样痛哭流涕，也并没有从我背后抱住我说怜怜我对不起你，更没有对着我跪下，之后扇自己巴掌说不该这样对我……
　　她只是如同一座沉默的雕像般静静地坐在离我不远的地方，但眼神里却充满了愧疚和自责，就像犯错的孩子一般轻轻地对我说：“怜怜，对不起。”
　　我缓缓闭上双眼，只感觉这句话仿佛一把利剑一般直插在我的心上。
　　难以言喻的刺痛感充斥在心头，我在心里自嘲的想:谢怜啊谢怜……你真廉价。
　　我再一次回头，隔着一层蓝色的防护栏看向那个刚才看了无数次的地方。
　　那个人正以双手环膝的姿势蹲在门口的角落，埋首在膝头上的她只露出了一双眼眸，眼眸有些无神的微微低垂，仿佛有什么沉重的负担压在她身上，让她无法抬起头来面对这个世界。
　　她的眼神中透露出一种深深的哀伤和绝望。
　　此时的她并不是和我曾经在一起时，为了和我亲密一些所刻意做出的可怜模样，变得恐惧而彷徨，沉默而狼狈，寂寞而孤独——她望着我的方向出神，在对上我的视线后，她的目光却又瞬间有了光彩，惊喜的眨了眨眼。
　　我默默收回了目光，但又在余光里瞥到因为和我对上了眼神，本来下意识就惊喜站了起来，想要走过来的她……因为我的动作而僵住了。
　　最后，她又重新蹲了下去，彻底垂下了头。
　　本来所遗留在外的眸，这次也被她一起收到了别人无法看到，她也看不到别人的位置里。
　　看着她的样子，我的心脏突然传来一阵莫名的疼痛，仿佛有一只无形的手紧紧攥住了它，强烈的窒息感涌入脑海。
　　这种感觉如此真实而强烈，令我不禁皱起了眉头试图缓解这突如其来的痛苦。
　　我看着喻青沉默。
　　按照常理来说，看到喻青现在这种样子，我应该感到高兴或者满足……
　　但此刻，我的内心深处却弥漫着一种难以言喻的悲伤与失落。
　　那种感觉就像五脏六腑被无数锋利的钢刀同时搅动和切割，令人痛不欲生。每一次呼吸都变得困难无比，仿佛要耗尽全身力气才能完成这项任务。
　　谢怜啊谢怜……
　　我在内心轻声道，这是你想要的吗？
　　我不可避免的再次反思起了，那个被自己刻意冷落的问题。
　　——我到底还爱不爱喻青。
　　若说不爱，我自己都不相信……
　　但若说我还爱她，我却平心而论，做不到可以抛弃前嫌，就这么重新和喻青在一起。
　　可是，如果让喻青付出代价，我却不知道该让她付出什么东西，能让我在解气的同时，还能不会在心底产生这种心痛的情绪……
　　我大致可以确定，若是我此时对喻青说只要你跪下自己扇自己巴掌我就原谅你，她真的会立刻跪下。
　　毕竟喻青现在给我的感觉，透着一种精神状态不太稳定的感觉。
　　像是她近期的理性已经全部燃烧在了半个月前，现在独留下了一个无比感性的喻青。
　　换言之，现在的喻青看起来，多半是恋爱脑在占上风。
　　但那些，不是我想要的。
　　我缓缓向后靠，闭目倚在了栏杆上。
　　…………………………………………
　　正在我神游天外，脑子里混沌一片不知道自己到底在想什么的时候，一声欢快的呼喊引起了我的注意。
　　我睁开双眼，看向声音的来源。
　　“姐姐！”
　　额头布着一层细汗的喻春笑嘻嘻的跑到了我身旁，伸手捏了捏我的袖子:“姐姐你带水了嘛～我好渴～”
　　我如梦初醒的回了神，出声的一瞬间忽然发觉自己的声音此时莫名的哑了许多:“我去给你买。”
　　“好～”
　　喻春拉着我的袖子，我从海洋球海里站起来，不自觉的再次透过栏杆……瞥了一眼某个地方。
　　空无一人。
　　我微微一愣，但还没等我思考，喻春就已经拉着我向前走去。
　　刚刚走出海洋球海区域，我正四处看了看，找寻着售卖机在哪里时……一双没怎么见过，但又莫名熟悉的手伸了过来，手间还通过握住瓶盖的方式，攥了两瓶瓶身带着一层水雾的可乐。
　　这双手的手指并不像是某个人一样修长白皙的不像话，但也算纤长有度，食指和中指间似乎隐隐可见一点茧的痕迹，不仅没有破坏美感，反而莫名多了一股健康的感觉。
　　我下意识看向手的主人。
　　陈芸。
　　陈芸对上我的目光，大大方方的把可乐又朝我递了递，还笑着对我眨了眨眼。
　　“在找水吧？”
　　她说话间，身后的马尾似乎还跟着她的动作而轻甩了一下:“喏，我翻了半天才翻到的……反正在我买的时候，这两瓶是冻的最久的。”
　　“不，我还……”
　　我反应过来后下意识的就想拒绝，但陈芸却已经笑呵呵的蹲了下去，然后把可乐递给了喻春:“拿着拿着，和你姐姐一起喝。”
　　“谢谢姐姐！”
　　喻春也不见外，甜甜的笑着说了一句后就接了过来，换作其他饮料她可能还不一定会接，但她知道我本人很爱喝可乐……
　　我的目光到现在依旧茫然一片，心中充满了疑惑和惊讶。
　　毕竟到现在为止，我仍然无法理解为什么我会在这里见到陈芸，以及她是什么时候注意到了我，并带着饮料过来找我的？
　　还没等我问，陈芸却率先开口道:“不要用那么恐惧的眼神看我……我不是跟踪狂，只是因为你妹妹和我弟弟今天恰巧在一起玩，我问妹妹是和谁来的，然后就注意到你啦。”
　　我这才顺着陈芸的话头，注意到她的另一只手，正搭在身边的陈峰头上。
　　而陈峰此时看起来无暇顾及我们，他正一手拿着一瓶罐装的可乐，但不知道是罐装可乐太冰了还是怎么……他被冻的嘶哈嘶哈个不停，两只小胖手此时搭在瓶身上，跟跳芭蕾舞似的。


第159章 出去一下
　　“所以，今天下午这是带弟弟来玩了？”
　　我拧开可乐喝了一口，扭头看向一旁和我一起坐在海洋球海旁的陈芸。
　　陈芸玩着手里的海洋球，闻言看向不远处几个正在彼此追逐的小孩子，笑着点了点头:“对啊，小峰这段时间一直想来，但店里一直忙的抽不出时间……今天爸爸正好从外地打工回来，他帮妈妈一起在店里帮忙，我也就算多了一天假期。”
　　“这样啊……”
　　我品着嘴里渐渐蔓延开来的甜味，看着喻春从楼梯上一溜烟的滑下来，嘴角不自觉的勾起:“最近店里的生意不错？”
　　陈芸把她手里一直没喝的可乐放在一边，双手举到头顶伸了个懒腰，语气懒洋洋的:“还好啦，毕竟这段时间是旺季……对了，你有没有打暑假工的想法？去我那里怎么样？”
　　“我？”
　　我下意识的伸手指向自己，眼神带着疑惑和不敢置信，还带着清澈的愚……不是。
　　我虽然早上起来之后冷冷的化妆品在脸上胡乱的拍，但也只是让自己看起来不至于邋遢的不像话……在家魂不守舍的待了半个月，再好的化妆品也遮不住我一身的狼狈。
　　——所以我现在这个鬼样子，你是怎么敢发出邀请的？
　　不怕我砸了你们家新店刚刚运营出来一些的招牌吗？！
　　但陈芸看着我茫然的眼神，却似乎是误会了我在想什么，笑着道:“安心安心，楚淇不会来的，我现在和楚淇已经算是断了，他之前倒是来过一次，但带来的那个女孩跟孔雀开屏似的……被我阴阳了两句，后来他都会刻意避着我这家店。”
　　我依旧是那副大脑宕机的表情。
　　陈芸的眼里也有了些疑惑:“还有什么问题么？是担心工资和待遇吗？这个你完全可以更放心的……”
　　她伸出手，对我比了个三的手势:“工资按市面上正常价格再加三成开，三餐如果你不嫌弃的话就和我一起吃。”
　　她掰起了手指，面露思索:“然后每周一给你放一天假，周六周日的话可能要稍微忙一些，不过夜班的话我会和你一起，你只要找个地方睡觉就……”
　　我急忙打断了她:“先等等……我刚才愣神不是因为这个，只是，你确定我行吗？”
　　我指向自己的手在半空中晃了晃，示意陈芸先看向我，同时眨了眨眼，让对方能清晰的看到我目光里所闪烁的清澈……
　　我的脸上好像写着:你确定？
　　陈芸见状似乎也有了些犹豫，却还是笑着摇了摇头，马尾随着她的动作在我眼前跳了跳:“没有工作经验也没事……安啦安啦，我罩着你呢，而且我妈妈也很喜欢你，你到时候在店里帮客人点一下单，端端小吃和饮料就可以……其他的东西我来做。”
　　我闻言一乐:“这么好？”
　　“很心动吧？”
　　陈芸笑呵呵的:“心动不如行动，来试试呗，就当体验生活了。”
　　我仰头灌了口可乐，望着喻春脸上开朗的笑容有些出神。
　　而后，我轻声道:“嗯，我考虑考虑。”
　　其实我是个不太喜欢主动和别人挑起话题的人，说是社恐倒也不至于，但我又不是很喜欢和别人分享我的生活。
　　但陈芸身上不知怎的，像是有一种奇特的魔力一般，和她聊天时我并不会感受到以前和一些同学聊天时，总感觉他们像是在有目的一样，试探我的爱好和生活一般的感觉。
　　但我仍会不自觉的，透过刷了蓝漆的拦网，看向那个某个人曾停留的位置。
　　你……去了哪里？
　　“以前店里还来过一个性格很特别的客人，进店之后就坐在那里，也不点单也不说话，就透过玻璃窗看外面……”
　　陈芸正笑着和我分享她以前看店时的趣事，我却心事重重的有些出神，时不时偏过头看看周围。
　　“我去问他说客人您需要什么帮助么？他说他看到了妻……”
　　陈芸正说着，我却突然站了起来，脸上有些不好意思:“不好意思啊，陈芸……我，我先出去一下，能帮我看下妹妹吗？”
　　“嗯？”
　　陈芸微微愣了一下，而后露出笑容:“见到熟人了？去吧去吧，我帮你看着妹妹。”
　　“嗯，谢谢……”
　　我现在大脑一片混乱，完全不知道自己说了些什么。
　　我随手将喝了几口的可乐放在身边，然后摇摇晃晃地迈出了海洋球海。每走一步都感觉像是在棉花糖上行走一样，脚步歪歪扭扭的。
　　好不容易走到了门口，我又去找了工作人员，一边凑过去说了些什么一边伸手指向了妹妹，在工作人员点了点头之后，我迅速穿上鞋子，走出了儿童乐园。
　　我的大脑此时一片混乱，按照我心里的想法，我应该是无所谓喻青在不在我的视线里的。
　　甚至她不在我的身边，我应该更加开心才对。
　　但此刻，当我注意到她已经超过一段时间没出现在我的眼前时，我却控制不住的，想去寻找她。
　　——我不知道自己是什么想法。
　　儿童乐园里的欢笑声渐渐从我耳边远去，接轨的是让人分辨不清的嘈杂声音，头顶熟悉的透明天窗洒落丝丝缕缕的光芒，晕染在我的眼前时，让我所见的一切都像是镀了一层斑斓的光。
　　我四处张望，寻找着那个熟悉的身影。
　　她却像是悄无声息的融入了人海中，在我追寻的目光中无影无踪。
　　我咬咬牙，准备拿出手机。
　　虽然我一直都没删喻青的联系方式，对方也一直让我在她的好友列表里躺尸，像是维持一种无言的默契。
　　但我从没想过，我会在分手之后重新主动找她。
　　我一边向前快步走，一边点开聊天界面，熟悉的对话再次映入眼帘。
　　我深吸一口气，尽量让自己保持冷静，但我的手指却如同被千斤重担压着一般，无法动弹。
　　我知道，只要我轻轻一动，就能重新打开那扇被我关上的门，可我却始终没有勇气去做。
　　时间仿佛凝固，周围一切的所闻所感都开始模糊起来，我甚至忘记了自己身处何处，直到一股凉意袭来，我才回过神来。
　　不知何时，耳边的嘈杂声消失了，取而代之的是一阵潺潺的流水声。
　　我下意识地抬起头，目光落在了头顶上方的洗手间标识牌上。


第160章 原谅我吗
　　我下意识顺着水流声的方向向内看，没注意到一个甩着手中遗留的水滴的路人正向外走，然后看着正呆呆的站在洗手间门口的我，面露疑惑。
　　我急忙让出位置，待那个路人以一副不理解的表情渐渐远去后，我才走了进去。
　　路过白色瓷砖搭成的短暂通道，我向右侧看去，不自觉顿住了步伐。
　　她双手搭在水池的边缘上，仿佛没有一丝力气般，身体微微前倾着，曾经永远笔直纤细的肩此时却弯了下去，如同被压弯的稻草一般。
　　她静静地站着，低头垂眸，目光落在前方水池里不断涌出的水流上，像是在沉思又像是在发呆。
　　但她的眼睛里没有焦点，空洞无神，仿佛失去了灵魂一般，我静静的看着她深吸了一口气，然后慢慢地呼出，似乎在努力平复内心的情绪。
　　口罩不知何时已经被她摘下来放在一边，她的手指也轻轻地落在了自己的脸上，她抚摸着自己的脸颊，像是在感受着左脸上那片青紫的疼痛，而后微微皱起了眉。
　　我不自觉的动了下腿，轻微的声响却还是引起了她的注意，她下意识的侧头看向了我，手上的动作顿时僵硬。
　　更加僵硬的是她此时的表情，带着无法掩饰的不敢置信，她下意识的，惊喜的出声道:“怜……”
　　我站在原地，没有说话。
　　喻青刚刚泛起一丝神采的眸，在此时又慢慢黯淡了下来。
　　她缓缓偏回了头，然后默默地拿起那个沾染了点点水迹的口罩，轻轻地戴回到自己的脸上。
　　这个过程中没有发出任何声音，只有那微微颤抖的手指和沉重的呼吸声，似乎在诉说着内心深处的不安与痛苦。
　　“……为什么。”
　　没有任何预兆的，我轻声开口。
　　她愣了一下，然后瞬间就反应过来我问得是什么，伸手关了水龙头后，却没有再回头看我:“不小心摔的。”
　　我闻言抿了抿唇，而后看着喻青的侧脸，注视着她此时微微颤动的眸，缓缓道:“……妹妹说是因为我。”
　　喻青依旧没有回头，闻言目光闪动着，良久才道:“那，怜怜你会原谅我吗。”
　　我下意识张了张嘴，最后还是重新陷入了沉默。
　　喻青若有若无的笑了一声，像是自嘲。
　　她甩了甩手上的水滴，转过了身但仍旧垂眸没有看我，迈开步伐向门口走去。
　　在经过我的一瞬，我下意识侧头看她，对上了她泪眼朦胧的眸。
　　但只是一瞬间，她就重新收回了目光，加快了步伐走出洗手间。
　　“喻——”
　　在她迈出门口的一瞬间，我下意识的回神抬手，再也压抑不住自己的情绪，喉中挤出了一个熟悉的声音。
　　我的声音却在瞬间止住，随之而来的，是两道略显杂乱的脚步声。
　　一道脚步是喻青，另一道……是陈芸。
　　她不知何时出现在了这里，而后眼带笑意的伸手按住了喻青的肩头，一步一步的压着喻青重新向洗手间内走来。
　　“谢怜的班长，您这是要去哪？”
　　陈芸笑得痞里痞气，语气带着混不吝的无赖:“还没谈完呢，跑去哪？”
　　喻青没有动作，任由陈芸推着她，一步一步的重新向我走来。
　　“你什么时候来的？”
　　我下意识看向陈芸问道。
　　陈芸对我笑呵呵的挑了挑眉:“我当时看到你之后就一直在找喻青，然后看她蹲在那里可怜巴巴的就感觉你们是不是吵架了，但一直没有合适的理由去问问……刚才你走了之后，我左右看了一圈没看到喻青，就四处找了找。”
　　她拍了拍喻青的肩:“所以……你们能不能告诉我，现在这是什么情况？”
　　我愣住了:“你不知道？”
　　问出的一瞬间，我就反应过来了陈芸应该是并不知道我和喻青之间到底发生了什么。
　　“……你先等会。”
　　陈芸有些狐疑的看着我的表情，视线在我和喻青之间来回看了几遍后，原来那副痞里痞气但又透着诡异的可靠的气质……突然就破碎了。
　　她毫无征兆的伸出手，猛地捶了一下自己的额头，看起来还是没忍住，低声骂了一句我草。
　　“妈的，早知道不带……”
　　她低声自言自语了一句什么，但我没有听清，疑惑的问:“什么？”
　　“没什么没什么。”
　　陈芸脸上露出些许惋惜的神色，轻轻地叹了一口气，然后将目光重新投向喻青：“所以说你们俩这是分手了？而且从目前的情况来看，问题出在你身上？”
　　她微微皱起眉头，眼中闪过一丝疑惑和不解。
　　喻青的眼神闪烁了一下，随即恢复了平静，她的语气依旧沉稳：“为什么你会这样认为？”
　　她并没有直接回答陈芸的问题，而是反问……这本身就说明了很多东西。
　　陈芸嘴角轻轻上扬，露出一抹意味深长的笑容，同时发出一声嗤笑——她的笑声中带着一种让人难以捉摸的情绪，仿佛看穿了一切。
　　她说：“如果问题出在谢怜身上，我想你早就离开了吧。”
　　喻青闻言陷入了沉默。
　　“对了，既然你们已经分手的话。”
　　陈芸像是想到了什么，忽然勾起了嘴角：“我现在如果要和你当竞争对手，算不算第三者插足？”
　　她的声音带着一丝戏谑，但又似乎藏着某种深意。
　　我瞬间露出了茫然的目光。
　　我心中涌起一股无法理解的困惑，喊道:“等会……你先等会！”
　　我忍不住叫出声来，试图让自己从混乱的思绪中清醒过来。
　　为什么这几个字单个拿出来我都认识，连在一起就陌生的让我不认识了？
　　我瞪大了眼睛凝视着陈芸，希望能从她那里找到答案。
　　但她只是微笑着看着我，眼中闪烁着神秘的光芒，没有给出任何解释。
　　喻青原来那一副，因为有“外人”在场而重新恢复成的可气平静脸，在此刻也有了破碎的迹象。
　　沉默了几秒后，她轻声开口，语气像是疑惑，又像是阐述事实:“……你喜欢谢怜。”


第161章 听着喻青
　　“嗯哼。”
　　陈芸双手环胸，笑嘻嘻的:“既然你们分手了，而且原因在你……我拉开阵仗和你抢一抢怎么了？”
　　喻青缓缓开口:“刚刚你们坐在一起之前，你就有这种想法了。”
　　陈芸愣了一下，然后似乎懂了喻青的言外之意，细微的冷笑了一声:“是又怎样，但是无论在你们分手之前还是之后，谢怜一直在跟我保持该有的距离，所以趁早收回你那个怀疑的眼神。”
　　喻青面无表情:“既然如此，那你就试……”
　　“oi！”
　　我在一旁突然出声道，打断了已经开始互相对视，像是在隔空角力一般的两人:“我说，我是什么商品吗？你们两个谁说我是她的，就能直接拎着拿走？”
　　我被气笑了:“你们两个比起在这求爱，不如先去看看脑……”
　　耳边忽然传来脚步声，我下意识回头去看。
　　只见一个手里攥了几张纸，看起来比我稍稍小一些的少年，不知何时正站在门口望着我们几个一脸尴尬和羞涩，憋得脸都快青了，却还是犹犹豫豫着不知道该不该进来......
　　我:“……”
　　我猛地跺了跺脚，头也不回地走出了卫生间。
　　妈的，丢死人了。
　　…………………………………………
　　我一个没忍住，把手里的海洋球扔到了脚边后，脸上依旧带着愤愤不平。
　　陈芸坐在我的不远处，一副赔笑的姿态。
　　喻青坐在我对面的滑梯上，一副看起来低眉顺眼，但实则神游天外的模样。
　　我:“……”
　　“所以，你是看我和陈芸坐在一起聊天之后，因为这个才走的。”
　　沉默了一会后，我忽然看向了喻青，没好气的开口:“说中了你就点点头。”
　　喻青犹豫了一下，还是点了点头。
　　看到她点头，我顿时觉得有些无力感涌上心头。
　　陈芸在一旁单手托腮，声音懒懒的:“而且还委屈巴巴的跑去洗手间哭。”
　　我立刻怒视陈芸:“你先别说话。”
　　陈芸默默的伸出手指划了一下嘴边，做出了一副给自己的嘴系上拉链的姿势。
　　我这才重新看向喻青，然后看着对方的表情一愣:“你这是什么表情，我不应该这样做？因为你会不开心？”
　　喻青立刻收敛了自己敢怒不敢言的眼神，默默的摇了摇头。
　　但不知怎的，这种环境下，我居然感觉喻青身上透着一种掩饰不住的，莫名的开心……
　　错觉？
　　我微微皱眉，没太理会这种奇怪的感觉，而是继续认真的看喻青:“如果你刚才生气是因为我跑来找你，而没有顾及妹妹的话，我已经提前对陈芸和工作人员打了招呼……如果你是因为某些我不想提的原因才露出这种表情，我觉得你不应该。”
　　喻青沉默不答。
　　时间仿佛凝固在了这一刻，周围的空气也仿佛变得沉重起来。
　　过了一会儿，她终于打破了这让人窒息的寂静，忽然轻声唤道：“……怜怜。”
　　她的声音里带着一丝犹豫和不确定，以及掩饰不住的试探。
　　我猛地抬起头，目光锐利地盯着她。
　　她微微颤抖着嘴唇，似乎想说些什么，但又难以启齿。
　　而后，她眨了眨眼，声音轻柔而低沉，仿佛害怕惊醒沉睡中的巨兽一般，再度轻声道:“……怜怜？”
　　我瞥了她一眼，眼中闪过一丝不耐烦，但是又看了一眼不远处像是灵魂出窍一般的陈芸后，我还是没好气地回答道：“说。”
　　我的语气中透露出一种无奈和疲惫。
　　这个世界怎么会如此复杂？人们为何总是隐藏自己的真实情感？
　　在我度日如年的等待中，她试探着问我:“……你还爱我吗。”
　　我敛了敛眸，而后道:“不爱了，还有没有问题？”
　　喻青犹豫了一下，又问道:“你爱陈芸吗？”
　　将将压抑住心底火气的我，顿时炸了。
　　我随手抓起手边的海洋球后，啪的扔到了她腿上，冷笑着回应:“你在试探我？喻青，你觉得我背叛了你，是吗？”
　　喻青下意识抓起砸在腿边的球，猛的从滑梯上站了起来，声音带着慌张和急切:“不是，不是的，我……”
　　“听着，喻青。”
　　我面无表情的打断了她:“我从始至终，和陈芸只接触过四次，第一次是在网吧，那一晚你来接的我；第二次是下雨之后，我们一起去她们家的店里避雨；第三次是在公园，我和她偶遇之后，妈妈就从楚淇嘴里知道了我和你的事；第四次是在今天，带着妹妹来玩时正好碰到她……”
　　我深吸了一口气:“无论什么时候，我从来没有和陈芸做过任何超出朋友界限的事情，信不信由你。我解释这么多只是想说，我和你分手从始至终，只和你我两个人有关，如果你觉得我今天和陈芸坐在一起聊天，你很不开心……”
　　“——那你先想想，你是在以什么身份不开心。”
　　随着这句话出口的瞬间，我感觉自己的心跳都在随着喻青瞬间颤抖起来的目光，而下意识停止了一瞬间。
　　像是一股难以言喻的痛苦包裹住了心脏，我闭了闭眼尝试缓解，而后咬牙道:“以一个断崖式提出分手，然后让我在楼下等待你一晚上依旧不愿意下来和我好好谈谈，在我走前还要对我冷嘲热讽的狗屁前任的身份吗？”
　　喻青的肩头猛地一颤，仿佛被一股无形的力量击中一般，她的身体也随之晃动了一下。随着这一颤，她的身形有些踉跄，脚下一个趔趄差点让她摔倒在地。
　　她口罩之外的脸色瞬间变得苍白，目光中透露出惊恐和难以言说的复杂。
　　她努力稳住身形，但双腿却像是失去了力气一样，微微颤抖着。
　　“不，怜怜……”
　　她的眸里像是蓄着水雾，轻声道:“我没有在怀疑你……”
　　我微微侧过头去，避开她的目光。
　　一股带着温热的铁锈味突兀的涌入喉间，我下意识伸手摸了一下唇。
　　随着我的指尖触碰到伤口时，一阵瞬间传遍全身的刺痛感一起袭进脑海的，还有指尖上的一点血迹。


第162章 头更低了
　　摸着被我不知道什么时候已经咬破了的下唇，我心底突然泛起一阵委屈。
　　更糟糕的是，心里的委屈感此刻越来越强烈，我不禁感到眼眶发热。
　　“明明是你甩了我！”
　　我再也压抑不住情绪，就像是一直张牙舞爪的狮子一样朝喻青低吼:“明明是你甩了我！最后难受的还是我！不公平！”
　　当说到不公平时，我的声音已经开始颤抖，无法再保持稳定。
　　与此同时，我的双眼也逐渐变得模糊不清，两行温暖的泪水顺着我的脸颊滑落，形成了两道明显的弧线。
　　我慌忙地伸出双手，试图擦拭掉这些眼泪，但结果却是让我的视线变得越来越模糊。
　　这半个月以来积压的情绪仿佛山洪般爆发出来一般汹涌澎湃，最后一丝仅存的理智告诉我，不能这样丢人现眼。
　　于是我蹲下身子，用双手捂住了自己的脸庞……
　　——妈的，这次丢大人了。
　　我一边哭的肩膀都控制不住抖个不停，上气不接下气，一边心里暗暗想道。
　　“欸！”
　　我听到了陈芸的声音，似乎是在对喻青说话:“没看都被你弄哭了？还杵在那装什么老葱？”
　　“真是的……”
　　我听到了陈芸嘀嘀咕咕的自言自语:“怪不得长的这么好看但一直没有对象，人家是先天条件不足后天努力，你是先天条件满了但是后天废了。”
　　陈芸说完后，我前方的一道脚步声有些犹犹豫豫的迈了一下，却又瞬间停了下来。
　　“我……我不行。”
　　我听到了喻青的声音:“我……我去哄怜怜的话，她会不开心。”
　　“怎么还惦记着你那破事呢？”
　　陈芸的声音带上了一点被气笑的无奈:“现在的情况是，你把她弄哭了，你先别管因为什么哭的，你得先想着怎么把人家哄好吧？”
　　喻青闻言似乎有些意动，但从她的脚步声来看，仍然充满了犹豫不决和顾虑。
　　她迈出脚步朝着我走来，每向前走一步都显得十分艰难，仿佛有一股无形的力量在阻碍着她前进一样……她每隔几秒钟就停下来思考一下，然后才继续向前迈进。
　　我一个没忍住，哭的更激烈了。
　　“妈的，忍不了了。”
　　我听到陈芸这样说，耳边传来一阵风声，紧接着是海洋球被踩动的声音。
　　我是感觉那阵风掠过了我的衣角，似乎在离我而去，紧接着就是一阵忽如其来的踉跄脚步声，和陈芸的一句:“看姐的，走你——”
　　我还没反应过来，只感觉像是什么东西飞到了我脚边……
　　下一刻，一只熟悉无比的手抓住了我的脚踝，温热的体温顺着她的掌心蔓延进我的腿间，像是电流掠过一般，有一种难以言喻的刺激感觉。
　　我下意识低下头，以一个奇怪的角度，我隔着腿间……对上了喻青同样茫然的双眼。
　　刚才还哭的上气不接下气，甚至已经干咳起来的我，顿时就破功了。
　　沉默了一瞬间，我被气笑了:“……我请问呢？”
　　我们不远处正站在喻青刚才的位置，手上还维持着刚刚把喻青推过来的动作，外套有些歪了的陈芸默默扶额。
　　而后，她缓缓开口:“……我服了姐姐。”
　　…………………………………………
　　我静静地坐在餐厅的桌旁，眼神始终凝视着右手边的那块透明玻璃。
　　我将自己的头微微倾斜，以便更好地透过那片薄薄的玻璃，清晰地观察到商场里熙熙攘攘的人群和他们来来往往的脚步。
　　那些人的身影在我眼前晃动，仿佛一场无声的电影正在上演。
　　我面前摆着几杯看起来很精致的饮品，我之所以认为是精致，主要是因为它的价格让我不得不猜测，它应该在做工方面很细节……
　　耳边传来椅子晃动的声响，我下意识回过头，坐在身旁的喻青眨了眨眼，然后默默的把手从椅子边上重新拿了上来。
　　我冷哼一声，但没再说话。
　　“姐姐，好喝。”
　　坐在我对面的喻春喝了一口手里的奶昔，眼睛亮晶晶的伸手把奶昔递到了我嘴边。
　　我看着离唇近在咫尺的吸管，犹豫一下后，还是凑过去喝了一点点。
　　“嗯，好喝。”
　　我笑着点了点头，给出了肯定的评价。
　　喻春顿时露出笑容，她身旁的陈峰装模作样的喝了一口自己手里的饮料，然后嘁了一声:“什么嘛，没有我姐做的好喝。”
　　他身旁正单手托腮，看起来百无聊赖的陈芸就像是肌肉记忆一般，直接抬手给了他一个暴栗:“吹牛逼别带上我。”
　　我随手扯了一张桌上的纸后，趁着周围没人注意，又悄悄的把手机拿到桌下，然后打开了前置摄像头。
　　彼其娘之，又肿了。
　　我小心翼翼的用贴了一层纸的指尖掠过眼角，疼痛感让我下意识眯了眯眼。
　　“姐姐？”
　　就在我摩挲了下指尖，准备换一张纸时，耳边忽然传来喻春的声音。
　　我下意识抬起头。
　　喻春却没有看我，而是率先看向喻青道:“……不是喊姐姐，我是喊怜怜姐姐。”
　　喻青闻言，默默低下了头。
　　不知为何，我总感觉她此时看起来，莫名的更受伤了……
　　“姐姐……”
　　喻春这才重新看向了我:“姐姐眼睛怎么红成这个样子？姐姐哭了？”
　　陈芸在一旁笑嘻嘻的:“因为你姐姐刚才红温咯。”
　　喻春眨了眨眼，不明所以:“？”
　　我随着喻春的询问而下意识抬起头，听到陈芸的话后气愤的瞪了她一眼。
　　而后，我才重新看向喻春，迎着喻春清澈而单纯的大眼睛，我只能眼神躲闪着摆了摆手:“没，没有……”
　　但还没等我开口，研究怎么糊弄过去时，喻春就又发出一声惊呼:“姐姐，你的嘴巴怎么破了？”
　　我:“……”
　　我感觉自己要被击沉了。
　　隔了几秒，我才轻声道:“嗯……姐姐刚才一不小心，在海洋球海里摔的。”
　　在不小心三个字上，我不自觉加重了话语，还若有深意的看了喻青一眼。
　　一旁低垂着头的喻青，闻言头更低了。


第163章 天色渐晚
　　天色渐晚。
　　“那，我们就先走了。”
　　陈芸站在逐渐坠落的夕阳下，笑着拉住了陈峰的手后，回头笑着看我:“我说，你考虑的怎么样，要不要来我家店里？”
　　我摸了摸喻春的头，闻言笑了一声。
　　“还是不了。”
　　我摇了摇头，语气自然的回复:“我干事马马虎虎的，去那里容易给你捣乱。”
　　“马马虎虎倒不至于，就是爱哭。”
　　陈芸笑嘻嘻的，脑后的马尾随着她的回头而甩动了一瞬，顺滑的发丝像是在我眼里形成了一帧一帧的慢动作。
　　“走了走了。”
　　她拉着陈峰，头也不回的与我们背道而驰，绝口不提她曾在洗手间说的那些话。
　　——明明，当陈芸说完这句话时，一切就该顺理成章的结束，我们就该默契的结束这次的偶遇。
　　但我犹豫了一下，还是轻声道:“……路上小心。”
　　陈芸的脚步似乎顿了顿，但她并没有回头，我也无法确定她到底有没有听到。
　　但在下一刻，她头也不回的摆了摆手。
　　“知道了，有时间一起来找我玩。”
　　她的声音夹杂着夕日的晚风飘进我的耳中，暖黄的光芒穿过了沿途绿木的缝隙后落在她的身上，她的声音也仿佛带上了难以言喻的复杂与一抹释然。
　　“姐姐。”
　　我感觉自己的手心忽然传来一阵冰凉感，是喻春悄悄握住了我的手。
　　她仰起头看我，还捏了捏我的手心:“姐姐，我们过几天去找陈芸姐姐玩好不好？”
　　我对上了妹妹清澈的视线，但从妹妹温柔的目光来看，她自己……对找陈芸玩并不是很感兴趣。
　　我闻言微微一怔，而后不自觉的看了一眼某人，正对上了对方此刻投来的视线。
　　而后，视线一触即分。
　　“……好啊。”
　　我沉默了一瞬，还是笑着摸了摸妹妹的头，感受着她柔软的发丝在我的手心中摩擦:“有时间的话，我们就去。”
　　“要……”
　　一旁一直没有说话的喻青忽然看向我开口，我不着痕迹的瞥了她一眼。
　　她立刻低下了头，默默闭上了嘴。
　　她心如明镜，在刚才我之所以能和她说上两句话，甚至默许她隔着一段距离坐在我旁边，完全是因为有“外人”在场。
　　我不想让她的面子太难看。
　　而在不需伪装，我可以无需顾虑他人看法的时候，她就失去了这种资本。
　　只要她一天没有与我坦明她当时与我提出分手的原因，与我解决完毕那一晚的纠葛，没有让我们那天在商场的交谈重新以一种相对较为和善的方式落幕……
　　——我们就永远无法正常交流，或者说，我永远也做不到，可以若无其事的和她恢复成本来的状态。
　　她知道这些，她一直很明白。
　　那么，为什么？
　　我偏头看向喻青，凉风拂过我与她的衣角，我与她互相对视，却始终看不透对方目光当中的深邃。
　　为什么，你一边做出放不下我的样子，却又一边连告诉我分手的原因都做不到？
　　…………………………………………
　　我用公筷夹了一块锅包肉，轻悄悄的放到喻春的盘子里。
　　低头扒饭的喻春发出模糊的呜呜声音，从声音的起伏来看，我大概猜到了她是在说谢谢怜怜姐姐……
　　喻青坐在我的对面，修长白皙的指环在手里的筷子上，就像是白蟒环树。
　　她的筷子尖正在盘子里的几块牛柳上戳来戳去，看起来心不在焉的。
　　我记得从菜上齐开始，她好像就一直在跟这几块牛柳较劲。
　　都十来分钟了，她好像就吃了一口。
　　崭新的口罩被她放到了一旁，刚才坐车来到这家我从小就来吃的饭店前，她还特意找了一家超市，直接买了一大包口罩放进包里。
　　她脸上的青紫痕迹在头顶灯光的晕染下，莫名的比起下午的时候缓和了不少……我和喻春全当是没看见，还互相给对方夹菜，吃的不亦乐乎。
　　谁管她，爱吃不吃。
　　我夹了一口牛柳放进嘴里，一边感受着丝丝缕缕的辣味顺着舌尖蔓延至嘴中，一边叼起筷子看向喻青:“喂。”
　　看起来正在神游天外的喻青因为我的声音而回了神，眼中还带着一丝罕见的茫然。
　　“我说。”
　　我抬起筷子，虚指了下她盘子里的几块肉:“你现在牙口这么不好么？牛柳都快让你戳烂了。”
　　她这才如梦初醒的拿起筷子，把盘子里的东西放入嘴中，低眉顺眼的咀嚼。
　　但从她又开始有些涣散的目光来看，她似乎又有什么挟飞仙以遨游的架势……
　　我抬眸看喻青:“……辣不辣？”
　　对方双目无神，下意识回复:“很甜。”
　　我:“……”
　　去你的吧。
　　我不再管她，正准备问问妹妹还有没有什么想吃的菜，妹妹却在这时把空碗往桌上一放，轻轻打了个嗝。
　　“超级好吃！我吃饱了姐姐！”
　　妹妹向椅背上靠去，抚了下自己的小腹后，幸福的眯起了双眼:“姐姐很久没让我吃这么辣的……”
　　她说着说着忽然就顿住了，然后像是想到了什么一样，看着我眨了眨眼:“姐姐，你要喝酒吗？”
　　“嗯？”
　　我刚刚夹了一筷水煮鱼塞进嘴里，闻言有些懵:“什……什么？”
　　喻春默默低下了头，两只小手不自觉的在小腹前绞来绞去:“因为，因为爸爸总说，吃好菜的时候，就该喝一瓶酒。”
　　我咽下鱼肉，看着喻春若有所思。
　　沉寂了几秒后，我似笑非笑的开口:“这样啊……那就喝一瓶吧。”
　　我推开包间的门，探头探脑的看向了站在楼梯边上，正低头刷视频摸鱼的服务员:“姐姐？姐姐！这边这边……”
　　我正呼喊着服务员，余光里却突然隐隐约约的看到，似乎有一双目光正在偷偷看我。
　　我若有所觉的回头，对上了某人小心翼翼的，试探而来的眸。
　　但这一次，我没有避开她的目光。
　　“这么看我干什么？”
　　我看似疑惑的歪了歪头，就像是没看到对方眼里的欲言又止一般。


第164章 真的没有
　　喻青不自觉的抿起唇，看起来是想要说些什么，但随着那名服务员逐渐清晰的脚步声，这句话又一次重新沉寂进了她自己的心中。
　　就像一颗石子落入湖中，虽然掀起了一丝涟漪，但又很快恢复平静。
　　“你好，咱们需要点什么？”
　　服务员的笑容带着一丝歉意和尴尬，柔声问我，仿佛一只受惊的小鹿。
　　“麻烦你拿一瓶冰镇……”
　　我说着说着，声音顿住。
　　而后，我似笑非笑的看了一眼喻青，嘴角微微上扬，说道：“不，拿一箱冰镇啤酒过来吧。”
　　服务员在手里的小本上记了些什么，说了一句稍等后，一边向外走去，一边还顺手关上了房门。
　　“怜……”
　　喻青有些不敢置信的开口，我把手里的筷子放好，垂眸偏过了她的目光:“喻青，这是看在妹妹的份上，最后一次机会。”
　　我的声音顿了顿，而后道:“你知道，我在说的是什么。”
　　喻青默默低下了头，脸上那片伤痕若隐若现。
　　推门声响起，服务员双手捧着一箱冰镇啤酒，左右扫视了一眼周围后，把酒箱放在了我脚边的地上。
　　服务员转身离开，我弯腰去找桌下的起瓶器时，突然像是想到了什么一般。
　　我直起了腰看喻青，对方的目光刚刚似乎落到了我身上，在我回头的一瞬间才重新看向了我的眸。
　　“我刚想到这件事，你现在能喝吗？”
　　我看着喻青的脸颊，意有所指的问。
　　喻青怔了一下，然后点了点头:“只要不喝太多，没有关系。”
　　我微微皱起眉，确实也没听懂她所说的不喝太多，具体是喝多少……
　　“没事，反正你酒量也不太好。”
　　我想了一下，才看似大大咧咧的起了一瓶，砰的放在喻青手边:“估计一瓶下去，你也就醉醺醺的了。”
　　喻青看了一眼酒后，又重新看向了我，目光中闪动着深意。
　　几秒后，她嘴角渐渐勾了起来:“我觉得也是。”
　　我随手给自己也起了一瓶。
　　当我拿起酒后，喻青默契的同时把酒拿了起来，两支翠绿色的酒瓶在空中轻碰了一下，发出一声清脆的响声。
　　…………………………………………
　　酒过三巡。
　　我摸了一把自己有些发红的脸颊，伸手扶住自己的额头。
　　而后，我不自觉的晃了晃头，不知道是我有一段时间没喝酒了，还是这个没怎么喝过的品牌和我常喝的有区别……我只感觉自己的头有点晕。
　　我用胳膊支在桌面上，另一只手拿起了酒瓶，准备继续给自己的空杯里续酒。
　　一只手突然抓住了我的手腕，源源不断的温度从她的手心里传来，如同一股暖流注入了我的身体。
　　我抬眼看向喻青，目光中带着警告，宛如两道锋利的剑，试图斩断她的放肆。
　　但喻青这一次却没在乎我警告的目光，反而因为我抗拒的力度没有她想象的那么大，而不自觉的得寸进尺。
　　她静静看着我，轻声道:“你喝醉了。”
　　“……是吗。”
　　我看着她眼里同样模糊了些的神采，正想耍帅说些什么时，就不自觉打了个酒嗝。
　　我:“……”
　　算了。
　　当我正想说些什么时，喻青突然开口:“不只你醉了，我也有些醉了……所以如果我现在说了某些话，你就当我酒后失言。”
　　我瞥了一眼她桌上的两个空酒瓶，没说话。
　　喻青缓缓开口:“可能，怜……你一直很好奇我当初和你分手的原因。”
　　我看似正低着头，轻轻摩挲着酒瓶上的纹路出神，实则就差把耳朵竖起来了。
　　喻青顿了顿，继续道:“在姑姑家的店里时，我看你出了门之后，下意识的就想跟你走……然后被姑姑拦了下来。”
　　“姑姑当时和我说，你觉得，谢怜这样一个稚气未脱的女孩，你真的有把握和她走到最后吗？”
　　喻青咬了咬牙，但还是轻声道:“对不起……但我当时，确实动摇了。”
　　我微微一怔，而后忍不住的嗤笑一声。
　　我轻声道:“借口。”
　　喻青颤了颤眼眸，而后身体一僵。
　　我紧盯着喻青，一字一顿:“与其说是姑姑让你动摇……不如说，从我们恋爱的一开始，你就有意无意的，没有把我放在平等的地位。”
　　喻青下意识开口:“不，怜怜，我……”
　　“听我说完。”
　　我伸手把桌上的酒瓶向下磕了磕，而后继续补充:“你觉得你的心理年龄要大于我不少……所以从相处的一开始，你就不觉得我与你在同样的地位，这段恋情的主导权应该稳定的紧握在你手上才对，而对于你眼中的我，一个幼稚，控制不住脾气，遇到事情只会哭的小女孩来说，我应该处于你附庸的位置。”
　　一口气把这段憋在心里大半个月的话说出来，我不止没有感到心里的郁结随之通顺，反而愈发心烦意乱。
　　于是，我的语速不自觉加快:“所以，你或许连自己都没发现，你很多时候对我做的事情已经不能用你在恋爱中的性格比较强势来解释了，不如说你压根就没想过我会因此有什么过度的，让你承受不住的反应。”
　　我闭了闭眼，直视喻青道:“比如霸道的搂住我的肩，或者在夜深时把我按在床上任你亲来亲去，你都不会觉得这样有什么问题，因为你觉得，你是这段恋情中的主导者，我就应该任你享用……是吗？”
　　喻青的眸闪动不停，急切的打断我:“不是这样的，怜怜，我……”
　　“在你说出刚刚那些话之前，我一直都感觉自己的思绪乱糟糟的……始终像是缺了一个契机让我明了，果然老话说得好，解铃还须系铃人。”
　　我有些自嘲的笑了笑:“喻青，感谢你让我醍醐灌顶。”
　　喻青猛地站了起来，身边的空酒瓶因为她慌张的身形而发出晃动的声响。
　　“怜怜，我真的没有。”
　　她还没有站稳，就看着我急切的开口:“我没有，我从来没有那么想过你。”


第165章 想些什么
　　我不置可否地笑了笑，心中涌起一丝苦涩。
　　头顶的灯光此刻看起来带上了些惨白，仿佛在嘲笑我的脆弱和无助，我借着酒意轻声开口：“喻青，因为你觉得我很幼稚，因为你没有把我放在和你同样的地位，所以你可以毫无心理负担的提出分手。”
　　我看着喻青，缓缓深吸一口气后继续说道：“但你有没有想过，如果当初你能多给我一些信任和支持，我们会不会有不同的结局？”
　　“喻青，你从来没有考虑过我。”
　　喻青默默地看着我，眼神中带着些许愧疚和无奈，她张了张口似乎想说什么，但最终还是沉默不语。
　　我垂下眼眸，看着手里的酒瓶出神:“你如果嫌我幼稚，担心和我没有未来的话，为什么不直接说出来？”
　　喻青不由自主的站起了身，声音带着难以抑制的颤抖:“怜怜……”
　　“你说，你会坚定的选择我。”
　　眼间再次有了开始模糊的迹象，我用力闭了闭眼，制止住了流泪的前兆，尽力让自己的表情看起来没有任何变化:“确实，我和你相恋的这段时间里，一直都是你在默默照顾我，我回馈你的价值相比你给予我的，不过是九牛一毛，所以我理解你会动摇，会犹豫，会恐惧和我走不到最后。”
　　我紧紧盯着她，看着她的眸开始波动不止:“……我可以理解你，但我不会原谅你。”
　　“说起来，这也算是说开了吧？”
　　我忽然有些失笑:“你一直不满和我相处时，我的种种不成熟，而姑……和你姑姑的那些事，就是最成熟的导火索。”
　　“姑姑和你说的那些话与其说是让你醍醐灌顶，不如说是让你更加坚定了自己的选择，所以你提出了分手……但你却没有顾及我怎么想。”
　　我也缓缓站起身，冲着喻青笑:“可你在我看来，你这就是从来没有认真看待过我们的感情，你玩够了之后撒手就走。”
　　喻青百口难辩，不自觉的摇了摇头:“怜怜，你听我解释。”
　　“好啊。”
　　我双手环胸，对她挑了挑眉:“正好我也好奇，你那晚为什么一直不下来，甚至还嘲讽了我一句。”
　　“怜怜。”
　　喻青见我愿意听她解释后明显面色一喜，而后柔声道:“这件事都是我不好，是我一意孤行没有在意你的感受，是我一时冲动之下才做了这些错事……”
　　“别说这些没用的。”
　　我皱起眉头，有些不耐烦的打断喻青:“前因我已经知道了，我现在只想知道你当时为什么不下楼。”
　　你站在楼上吹着空调喝着饮料是爽了，结果留我和丁琦琦在楼下冻的嘶哈的直跺脚。
　　喻青默默低下头:“是我的错，不下楼是因为我不知道该怎么面对你……我的理智告诉我，我当时应该和你断的越干净越好，最好让你没有一点留恋的结束这段感情，但我却总控制不住的想跑下楼说这一切都是误会，我不想和你分手……所以我不敢下去，我怕我一旦下楼，我就做不到让自己继续狠心。”
　　我嗤笑一声，没有说话。
　　她在说谎。
　　不止源于我对喻青的了解，也不止于我对她长久以来各种小动作的习惯，最先让我的大脑产生这种想法的，居然是直觉。
　　喻青说她舍不得，说她害怕下楼只会让她的分手不攻自破，都是在说谎。
　　喻青啊喻青，你心好狠。
　　果然，喻青说完这些话后，随着我的第二个问题，也就是她为什么要在我马上离开时还要嘲讽我时，明显的卡了壳。
　　“至于嘲讽的原因是……”
　　喻青不由自主的顿了顿，轻声道:“因为我在强行控制自己嘴硬，想要借助这句话让你更加干脆的离开我。”
　　我静静看着她，喻青张了张口，最后缓缓别过了头，避开了我的视线。
　　“这样啊，知道了。”
　　我点了点头示意自己知道了，声音平静的说了一句。
　　喻青咬了咬牙，没有说话。
　　我只感觉自己心底最后的一丝，若隐若现的期盼也在此刻开始飘散，我长长呼出口气:“既然一切都说通了……”
　　我在说通两个字上，明显的加重了许多:“我觉得我们也没有什么好说的了，你因为觉得我不够成为你的依靠，你看不到我们的未来所以提出分手，不见我和说话嘲讽我都是你为了不让自己心软所强迫自己做的动作……”
　　我不自觉的笑了一声:“那就这样咯，你觉得我幼稚，我觉得你不像我想象当中那样坚定，那我们，我们现在就算是……”
　　“和平分手。”
　　我有些自嘲的嘴角一勾，既然喻青在这种时候仍旧不愿说实话，我还有什么挽留的必要？
　　“喻青，你是不是很没有安全感。”
　　我伸手自然的拿起包，一边把它挎在肩上，一边似是无意的问她。
　　喻青愣了一下，明显没想到我会突兀的问出这个问题，而后缓缓点了点头。
　　“一边想要挽留我，一边却始终遮遮掩掩着曾经发生过的一切。”
　　我缓缓迈步走到她面前，距离咫尺相闻:“你到底想要隐瞒些什么？又有什么事情，是你觉得我不应该知道的？”
　　喻青缓缓闭上了眼，试探着道:“怜怜，我没……”
　　“算啦算啦。”
　　没等喻青说完，我就率先笑呵呵的打断了她:“随便你到现在还有什么不想说的吧，我已经不在乎了。”
　　下一刻，我收敛了脸上一闪而逝的笑意，一只手搭在了门把手上。
　　“怜怜，你听我解释！”
　　我没反应过来，一双无比熟悉的手就随着有些焦急的声音环在了我的腰间，对方温暖的体温顺着我的脊背和腰间源源不断的传递到心底。
　　我面无表情的开口:“松手。”
　　“怜怜！”
　　喻青的声音带着无比浓郁的焦急:“我说，我什么都说！你别走，你别走——”
　　“……说吧。”
　　我闭了闭眼，声音依旧平静:“让我好好听听，你在想些什么。”


第166章 就坐在那
　　“没有下楼找你不是因为我不想下楼，是因为父亲把门锁了。”
　　“那条消息也不是我发的。”
　　喻青顿了顿，似是有些犹豫，但最后还是咬咬牙说了:“但是我当时在旁边没有动作，也算是默许了。”
　　我只感觉自己的思绪一下就打开了，事情的起因始末全部被一根若有若无的线串联到了一起，最终全部浮现在了有心人的面前。
　　“小怜……”
　　我听到喻青试探的声音，她缓缓探了探指尖，似是想要拉住我垂在腿庞的手一般，但最后还是没有动作:“我真的知道错了，原谅我好么，我真的不会再犯错了……”
　　我轻声开口:“放手。”
　　未等喻青有所反应，我就把手放到了喻青十指相扣紧于我腰间的双手之上。
　　而后，一点一点的撕扯开来。
　　就像是把自己鲜血淋漓的伤口，用自己的指尖一点一点剖析开来一般，只能自作自受的鲜血淋漓。
　　温热的湿润滴到我的肩头，激的我全身一阵战栗。
　　我侧头去看，对上了喻青泪眼朦胧的眸。
　　“不，不，不……”
　　她轻轻摇着头，像是在求饶:“我真的知道错了，怜怜，怜怜你回来好不好？”
　　随着她的话语，她落在我腰间的手也被我彻底分开，与此同时，我的心里也像是突然断了一根绷着的弦。
　　强烈的抽痛感从心底传来，我急促的喘息了一声，一只手下意识的捂在了心口上，另一只手抚到了门上，想借此支撑自己。
　　本来想重新拥上来的喻青吓了一跳，有些无措的把本来想重新紧在我腰间的手放到了我的肩头，扶着我坐回了椅子上。
　　坐在椅子上的一瞬间，我只感觉自己的大脑里像是在天旋地转或者蹦迪一样，翻江倒海的感觉让我干咳了两声。
　　“没事……”
　　我晃了晃头压抑住自己的不适，回神的第一反应就是想要起身离开。
　　我刚勉勉强强的站起来，一只手就箍到了我的腰间，久违的那股液压机一般的压迫感随之而来，我不受控制的被搂了回去。
　　但不再是椅子有些微凉和坚硬的触感，反而像是坠在柔软的云里。
　　我回头看了一眼，神色冷了几分:“放开我。”
　　喻青眼睛湿漉漉的看我，答非所问的轻声道:“怜怜，我错了。”
　　“谁允许你这么抱我的？”
　　“怜怜，我错了。”
　　“喻青你能不能别耍酒疯？”
　　“怜怜，我错了。”
　　“再不松开，我就给你一拳。”
　　“怜怜，我错了。”
　　“……”
　　我没再说话，向后看了一眼落点后，抬肘给了喻青一下。
　　喻青吃痛的闷哼一声，下意识的搂的更紧了。
　　不知是不是我这一下触到了她的什么开关，刚刚还压抑着泪水的她，转瞬就再也不顾形象的哭了起来。
　　我像个木偶一样面无表情的被她紧紧地抱在怀里，仿佛失去了所有的情感和感觉。
　　而喻青的泪水却像是决堤的洪水一般，晶莹的泪珠源源不断的顺着我的肩头滑落，它们沿着我的脊背缓缓流淌而下，留下一道道冰冷的痕迹。
　　每一滴泪都像是一把锋利的剑，刺痛着我的肌肤，也让我感到一阵又一阵的寒意。
　　我心道完了，这衣服算是废了。
　　我感受着自己有些微微发痒的腰间，最后还是冷着脸开口:“你再哭一会，我裤腰带都要被你哭湿了。”
　　喻青眼泪汪汪的抬头:“那可以不走吗？”
　　我叹了口气:“放开我，妹妹还在看着。”
　　喻青不理我，顿时哭的更伤心了。
　　我象征性的挣扎了两下:“能不能别耍小孩子脾气。”
　　我也不知道喻青这是怎么了，这句话像是触发了她的什么危机预警一样，她趴在我的肩头，抽抽噎噎的开口:“怜怜，我真的再也不会因为你像小孩子而感觉幼稚了，你回来好不好，我真的知道错了。”
　　我顿时被喻青这句驴唇不对马嘴的话给气笑了。
　　你这不还是说我幼稚吗？！
　　我用力挣了一下，一时失神的喻青被我挣的松了劲，我向前跌了一步后才站稳。
　　“就坐在那。”
　　我在喻青扑上来之前，立刻开口道。
　　说话间，我下意识的伸手摸了一把后背，在指尖清晰的摸到了什么之后，我的神色更冷了几分:“我警告你，你要是再动手动脚，你这辈子别想再碰我一下。”
　　喻青眨了眨透红的双眼，没有说话。
　　我还是第一次看到喻青哭的梨花带雨的模样，但却出乎我意料的，我怎么看也没看出来什么我见犹怜的模样。
　　反而因为喻青哭肿的眼睛和她控制不住抽抽噎噎的模样，我压根就没看出来这像什么小说里，女主角哭了之后一副惹人怜爱的样子……反而丑丑的。
　　“那就把一切都说清，说清之后大家各回各家好了。”
　　我面向喻青，脚底向后退了几步到门边:“你的意思是，你的父母对你和我的感情保有否定的态度，你不下来找我一方面是你自己不想，一方面是你……家长把门锁上了，那条消息不是你亲手发的，但是你一直在旁边盯着对吧。”
　　喻青合了合眼，还是点了点头。
　　“所以这还谈个啤酒瓶啊。”
　　我看着喻青:“你不是也默许这一切的发生了么？所以你们在处理完我这个小插曲之后依旧是相亲相爱一家人，老娘自己独……我去！”
　　我正眼也不眨的给喻青灌输着别纠缠我了以后大家你好我好大家好的观点，忽然感觉自己眼前一闪，脚底也在此时一个踉跄。
　　但并没有喻青立刻反应过来，而后拦腰把我抱起来的戏码，她现在哭的看东西都费劲，更别提立刻反应过来我的失神了。
　　我啪的坐在了地上，只感觉天昏地暗。
　　“怜怜！”
　　喻青在这时才反应过来发生了什么，猛地站起来后走到我身边，伸手想要把我扶起来。
　　“我没事，别碰我。”
　　我轻飘飘的打开了喻青递过来的手，自己一点一点重新站了起来，下意识的看向喻青想要说些什么时，目光却不自觉的落到了她脸颊上的伤痕上。
　　我刚想说出口的话也就默默的咽了下去，转而道:“我还没问清楚……你脸上的伤，到底怎么回事。”


第167章 别离开我
　　喻青闻言一怔，而后缩了缩肩膀，看起来莫名的乖巧:“……爸爸打的。”
　　我没来由的一乐:“这回不说是你不小心摔得了是吧。”
　　“爸爸当时说让我和你断干净。”
　　喻青不知道想到了什么，缓缓偏过了头:“我说我反悔了，我要回去找你。”
　　“怜怜，我是不是醒悟的很晚。”
　　喻青不知道怎么想的，轻声看向我问道，而后一点一点的，试探着将脸颊凑到了我的手边。
　　我下意识地张开五指，试图去触碰那道触目惊心的青紫色伤痕。
　　当我的指尖与她脸颊的伤痕之间只剩下一线之隔时，我却猛然回过了神，就像是一股无形的力量阻止着我一般，我始终无法再进一步。
　　我的指尖开始颤抖，仿佛被一种莫名的恐惧所笼罩。
　　内心深处的冲动让我想要抚摸她的脸庞，安慰她受伤的心灵，然而理智却在告诉我不能这么做。
　　最终，我还是慢慢地收回了手，将手指握成拳头。
　　尽管心中充满了矛盾和无奈，但我知道现在不是时候，不是我能安慰她的时候。
　　喻青静静地注视着我的一举一动，期待的目光最后随着我的动作流露出了失望和痛苦。
　　她似乎明白了我的犹豫和退缩，眼底的光芒渐渐黯淡下去。
　　“对不起。”
　　喻青突然说出口的这句话像是一把重锤，狠狠地砸在了我的心上。
　　这已经不是第一次了，我已经数不清到底听过多少次这样的道歉。
　　但从喻青嘴里说出来，每一次却都是那么的沉重，沉重的让我无法承受。
　　她低着头不敢看我，声音低沉而沙哑：“对不起，怜怜。”
　　那一瞬间，我感到一阵窒息。
　　她缓缓抬起头来，像是执着的信徒在期盼和奢求着救赎和怜悯。
　　她的眼神充满了愧疚和自责，却又如此坚定地看着我，仿佛在告诉我无论如何，她都会承担起这份责任。
　　我深吸了一口气，试图让自己平静下来。
　　但内心的波澜却悄无声息的越来越大，心里就像是被一股无形的力量紧紧束缚着，让我喘不过气来。
　　“这都什么事啊……”
　　我喃喃自语道，声音带着一丝无奈和苦涩。
　　我不知道该如何面对眼前的局面，更不知道未来会怎样，只觉得一切都变得模糊起来，失去了方向。
　　喻青率先断崖式的和我提出了分手，却又偏偏在一个不前不后的时间段反了悔。
　　她决绝的抛弃了我，又倔强的迎着她父亲的视线，执拗的说她要和我在一起。
　　“喻青啊喻青……你要我拿你怎么办呢。”
　　我无意识地探出手，手心缓缓覆上她那未受伤的另一侧脸颊，触感细腻如玉石般光滑。
　　然而手心的触感越是让人流连忘返，我眼眸中她脸颊上的伤口就显得越发狰狞可怖。
　　那道伤口像是一道深深的沟壑，将她原本美丽的容颜生生撕裂开来，像是有人泼在那副名作上的油漆，以最无礼最粗暴的方式直接毁掉了一个可以流传千古的，具象的美。
　　喻青缓缓侧过头，有些小心和贪婪的享受着和我诀别后，我的第一次主动亲昵。
　　因为知道我正在出神，害怕惊醒我后让我恢复到平时理智的模样而小心，因为知道我正在出神，知道她很长一段时间都难以再次还原现在的时光而贪婪。
　　“怜怜，回来好不好。”
　　我听到她轻声道:“我会摆平我家里的一切事情，我不会再让你受委屈，我不会再像从前一样逃避，我会改正我以前的问题，我不能保证我以后会什么错误都没有，但我保证不会再犯和以前一样的错误。”
　　我下意识的就想点头，可却瞬间回过神来，刹那间奔涌进脑海的理智却告诉我:不要这么做，不能这么做。
　　我努力克制着自己，缓慢而克制的摇了摇头，下意识的伸出空着的手护在了胸前。
　　而后我突然意识到自己的行为有些过激，于是又迅速将手放下，让自己看起来没有那么失态。
　　我和喻青同时沉寂了下来，仿佛时间都停止了流动。
　　我们谁也没有说话，只是默默地看着对方，眼中都充满了复杂的情绪。
　　随后，我不着痕迹的收回了手，像是想要掩饰什么似的。
　　我的动作很轻但还是被喻青察觉到了，她的眼神变得更加深邃，似乎想要看穿我的内心。
　　“喻青，我相信你。”
　　我打破了沉默，轻声说道。
　　我的声音有些沙哑，带着一丝不易察觉的颤抖。
　　在寂静了几秒后，我忽然展颜一笑，笑容如同春日里盛开的花朵一般灿烂夺目：“我相信你以后，会是个很好的恋人。”
　　喻青愣住了，眼神中随之流露出难以掩饰的喜悦之情。
　　然而就在下一秒，她察觉到了我话语中的异常之处，于是刚才还仿佛翱翔于天际的心，转眼间便如坠入深渊般沉重。
　　"怜怜，不要……"
　　她惊恐地抓住了我的手，那是我从未见过的失态模样："怜怜，不要再说了！"
　　我安静地看着眼前的喻青，看着她的泪水如决堤般涌出，看着她的声音因为哭泣而变得沙哑。
　　我任由她紧紧握住我的手，任由她的手指用力得几乎要将我的骨头捏碎。
　　我没有反抗，只是静静地承受着这份疼痛。
　　她的手劲大的仿佛要将所有的悲伤都传递给我，我能感觉到她的痛苦和无助，她的绝望和哀伤。
　　“怜怜，不要离开我……”
　　她没有注意到自己的失态，一股更强大的力量从她的手中传来，瞬间如电流一般传遍了我的全身。
　　那股力量如此之大，以至于我甚至可以听到自己的手骨发出嘎吱嘎吱的声音，似乎在抗议着这份巨大的压力，而后便是长久的麻木，仿佛我已经失去了知觉一般。
　　以前切菜时不小心切到手指时，都会嘶哈嘶哈的直呼好痛的我，此刻却是一片淡然处。
　　或者说，这种痛苦已经被更加强大的力量所掩盖，让我暂时无法感知到它的存在。
　　我笑着伸出手，把喻青额前的碎发捋好。


第168章 不可能了
　　看着喻青颤抖的眸，我轻声开口:“我知道的，你后悔了，你知道自己错了，你想要挽回自己所做的一切。”
　　“你没有对我说你为了我挨了这么重的一巴掌，也没有说你或许曾经想着，等到你把家里的父母说动之后，再光明正大的重新追我。”
　　喻青的目光闪动一瞬，那是人被戳破内心想法时，所不自觉流露出的感情波动。
　　但她没在乎。
　　她只是紧紧握着我的另一只手，她的目光和她的声音中都带着祈求:“怜怜，求你了，求你了……”
　　“可是，我们已经不可能了。”
　　我轻声开口，喻青攥住我的手瞬间僵住。
　　她定定看着我，乌眸水雾朦胧。
　　“即使我们重新谈了恋爱，也回不到从前了。”
　　我缓缓抽出自己的手，强行无视自己心里的窒息感，尽量让自己的声音保持清晰和平静:“不是么？即使我们重新确定了关系，那些事也依旧存在，我也无法再像以前一样，毫无保留的对你展示我的一切。”
　　喻青有些失力的半跪在地，眸中带着哀求:“怜怜，我不需要你再像从前一样爱我，我可以加倍的爱你，我只要你回来。”
　　我的声音顿了顿，而后缓缓道:“……喻青，恋爱不是输了就可以重新回档的游戏，所有人都会记得你曾经做过什么事情，而你我每一分每一秒做的事，都可能是在对方的心上刻下一刀又一刀。”
　　喻青嘴角勾起自嘲的笑容，看着我道:“也包括现在么？”
　　我敛了敛眸，抿唇道:“……包括现在。”
　　我听懂了喻青的暗示。
　　我也是在向自己的心上划刀子。
　　于是喻青笑了，像是一个从自己的上衣内兜里，翻到了最后一张筹码的赌徒，眼里透出疯狂而庆幸的光。
　　只是因为，她知道并不是毫无机会。
　　“怜怜，我不会放弃。”
　　在我转身准备拉开门时，我听到了喻青的声音，语气就像是突兀的恢复了从前意气风发而自信的模样，我不由自主的回了头。
　　她半跪在地，仰头对我笑着。
　　她的面容带着没有任何人曾经见证过的狼狈，但眼底却又蕴漾着没人任何人曾理解过的喜悦。
　　“我不会放弃。”
　　她的眼眸一眨不眨的望着我，像是要把人拉入她深邃而神秘的心灵之海中:“我会用行动证明给你看，以后无论什么时候，我都会坚定的选择你。”
　　我搭在门把手上的食指无意识的一抖。
　　而后，我像是若无其事一样轻声开口:“是吗，随便你。”
　　喻青的眼眸毫无征兆的亮了一瞬，目光像是在刹那间就捕捉到猎物弱点的掠食者一般兴奋而迫不及待。
　　我收回了目光，深吸一口气后准备出门，即使身后传来一阵脚步声，我在心底犹豫了一瞬之后，依旧没有回头。
　　下一刻，一件外套披到了我的肩上。
　　是喻青的外套。
　　我侧头看她，她仿佛已经从之前狼狈而失落的样子中所挣扎而出，重新变成了我看不透的样子。
　　“外面下雨了，小心受凉。”
　　喻青微笑着看我，却只口不提她真正的目的，亦或者，她最大的目的到底是什么。
　　但我已经不在乎了。
　　我推开门走了出去，刚才就站在二楼刷视频的店员此刻依旧沉浸在电影解说的世界里，听到脚步声才抬起头来，而后露出吓了一跳的模样。
　　“请问您需要什么帮助吗？”
　　她在愣了一下后试探着开口询问，我闻言同样怔了一下，而后缓缓摇了摇头。
　　“嗒嗒嗒——”
　　我的脚步声在楼梯间悬浮，像是遗留于木质楼梯与我灵魂间的残响。
　　这个时间段的饭馆已经没有了什么人，只有零零碎碎打扫的声音以及若有若无的算账声，我走到柜台前结了账，耳边渐渐传来门外噼啪的雨声。
　　看着收账信息的老板娘正笑呵呵的扒拉着账单，注意到了我的目光后，从上到下扫了一眼我此时的造型。
　　紧接着，不知道为什么，她立刻狐疑的看了看我的脸，然后有些试探的问:“妹啊，你这是……？”
　　我不着痕迹的皱了皱眉，伸手裹紧了身上的外套后平静开口:“和朋友出来吃饭。”
　　“噢。”
　　老板娘明显松了口气，拿着对讲机不知道说了句什么后，放松的把两只胳膊搭到了柜台上，有些好奇的问:“这咋和朋友吃个饭还哭成这样。”
　　我不是很想理她:“……触景生情。”
　　老板娘:“？”
　　她正想说什么，楼梯上突兀的传来了一阵脚步声，若我刚才的声音像是迷茫而孤独的残响，此刻的声音就像是从无到有，引人入胜的前奏。
　　我若有所觉的抬头，对上了喻青有些急切的视线。
　　她上身只着一件白色半袖，雪白的小臂裸露在半空中，我甚至感觉有些晃眼。
　　没等我开口，她就率先道:“我看外面下雨了，怜怜你是不是没带伞？”
　　我的余光注意到那个老板娘彻底放松了下来，还笑呵呵的一副看热闹的模样。
　　我心底突然有了种不愿在这里纠缠的冲动，于是看向喻青:“没有，我准备一会出门打车。”
　　“我陪你。”
　　喻青毫无迟疑的开口，就像早就准备好了这个回答一样。
　　我疑惑的看了她一眼，还是转身推开了门。
　　五颜六色的霓虹灯在细密的雨幕中就像是被晕染成了一片片混合在一起的颜料，它们交相辉映着，像是梵高的星夜。
　　冷风在我推开门的瞬间就顺着衣襟和裤腿钻入身体里，刺骨的寒冷顺着他们的所过之处蔓延至全身，本就有些潮湿的外套和裤子此时更是冷得像冰一样，紧紧的贴在身上时只感觉又麻又痒。
　　绵绵夜雨落在我的发和肩，像是迎风而散的蒲公英，昏沉的夜幕中不见星月，当地下的行人仰头时，所看到的只有层层堆叠的乌云和被黑暗所笼罩的苍穹。
　　路灯是此时极少数依旧明亮的光源，我顺着路灯的光亮看去，目光最后定格在一张崭新的寻人启事上。


第169章 涨价没有
　　没等我的目光聚焦完毕，身后的推门声就打断了我的思绪。
　　喻青向我伸出手，我下意识的向后退了一步，却又像是想起什么一样僵在原地，看起来像是在做不伦不类的太空步。
　　喻青仿佛没有看到我抗拒的举动，只是抬手放到了我头顶上的半空中，她透过绵密的雨丝与闪亮的霓虹灯对我微笑。
　　她笑着问我:“这样会好一些吗。”
　　我裹了下外套，想了想后还是决定说实话:“……你觉得有什么区别吗？”
　　喻青:“……”
　　她眨了眨眼，一脸无辜的试探道:“难道这样不会让你感觉到有人在为你遮风挡雨，比之前更有安全感吗？”
　　我嫌弃的转头就走。
　　不知道她在发什么神经。
　　向马路走了几步后，停在道边的出租车看到有人接近后鸣了两下笛，似是邀请。
　　我回头看向身后的人，那个熟悉的身影正微微弯腰，无声的替身下的女孩遮住从夜空中斜斜落下的雨丝，似是注意到了我的视线，她抬起头来，对我眨了眨眼。
　　我没说话，伸手拉开了后座的门。
　　…………………………………………
　　“师傅，到xx小区。”
　　我正从包里拿出纸巾，替喻春擦拭她脸颊和额头上的点点雨水时，副驾驶上喻青的声音就轻飘飘的落到了后座。
　　我的动作微微一顿，想了一下后还是开口:“不用，先送你吧。”
　　见喻青没说话，像是压根没有听见我在说什么一样，我又补充道:“先送妹妹回去，回去带妹妹洗个澡。”
　　喻青这才有些意动，微微皱起眉头露出思索的模样后，轻声道:“那就先送妹妹，然后我再送你回家。”
　　我下意识的拒绝:“我又不是小孩，你照顾好妹妹就行。”
　　“师傅，先不去那里，先去……”
　　我报完喻青家的地址后，司机师傅踩了一脚刹车，而后又扭头看向喻青:“你们先确定好去哪再告诉我。”
　　喻青正以单手托腮的姿势看向前方，闻言笑嘻嘻的透过后视镜看了我一眼:“那就听她的。”
　　再次报了一遍地址后后，我的视线却不由自主飘到了喻青的肩头上，而后视线一触即回。
　　而后，我立刻侧头看向窗外，当做没注意到余光里那个人似笑非笑的眼眸。
　　我能肯定，她注意到了我刚才的视线，也瞬间反应过来了我的言外之意。
　　所以她看起来很开心的样子，眼里混着不加以掩饰的欣喜和愉悦。
　　但她没有拆穿这一切，让我憋在心里的一堆话都无力可用，就像是一拳打在棉花上一般泄劲。
　　雨刮器起起落落间打碎车窗上蜿蜒曲折的水痕，朦胧的水雾转瞬间就被擦拭的不见踪影，我透过清晰的窗望了一眼车外依稀的灯光，耳边充斥着车子撕碎雨幕时的嗡鸣。
　　一路无话。
　　“怜怜姐姐，我走啦。”
　　随着出租车渐渐停在那个我无比熟悉的楼前，喻春依依不舍的凑到了我身边，伸出两只凉丝丝的小手环住了我的脖颈。
　　正出神的我冷的浑身一抖，差点以为什么厉鬼索我命来了。
　　但喻春转瞬间就松开了手，徒留我颈间残留的一点冰凉气息。
　　我抚了抚喻春的头:“乖，如果你想的话，姐姐过几天继续带你出来玩。”
　　喻春乖巧的点了点头，而后有些疑惑的问我:“姐姐，几天是哪一天？”
　　我微微一怔，转瞬间笑道:“都可以，小春想出去的时候，提前给我发消息就可以。”
　　“好哦。”
　　喻春这才重新露出了笑容，而后用手撑着后座坐垫，像只小猫一样手脚并用的再次凑到了我身边，探头在我脸颊上亲了一口。
　　“怜怜姐姐，我走啦——”
　　当我从愣神中清醒过来时，喻春和喻青已经站到了车外，和我隔着一层落下一般的的车窗对视和挥手。
　　喻青反常的什么也没说，只是把喻春拉到了怀里替她遮挡住风雨，然后笑着对我点了点头。
　　我的心头蓦然一动。
　　“等下。”
　　在她们即将转身时，我下意识的出口喊了一声，而后干脆利落的脱下了身上的外套。
　　外套入手是一种奇怪的温热，类似于一件潮湿的衣服在调入了水中后，又被体温渐渐蒸发和捂干时的奇怪感觉。
　　总之……
　　“回去洗一下吧。”
　　我一边拉开车门把外套递给喻青，一边语气无比自然的说了一句。
　　喻青却似乎是误会了什么，接过外套之后还有意无意的闻了一下，然后又抬起自己的胳膊闻了一下……
　　我面无表情的用看傻x的目光看她。
　　喻青这才反应过来，然后轻轻把外套披到了妹妹的身上。
　　妹妹伸出小手拽了几下外套，笑着对我露出了一口白牙:“怜怜姐姐身上好香！”
　　我眨了眨眼，久违的有些窘迫。
　　香？
　　是我在网上因为价格直接囤了一箱的那个洗发水香？还是我在超市买的十多块钱一大袋洗衣粉香？
　　“注意安全。”
　　喻青打断了我的思绪，笑着和我摆了摆手后，带着妹妹走进了昏暗的楼宇间。
　　我目送她们的背影一点点融入黑暗中后，才缓声道:“走吧师傅，去xx小区。”
　　随着车辆的缓缓启动，无人说话的车内，气氛也就显得有些沉闷和压抑。
　　而坐在窗边的我，则像是一个局外人一般，默默注视着窗外的风景，仿佛整个世界都只剩下我一人。
　　就在这时，趁着没有人注意到我的间隙……我猛地抬起了自己的胳膊，并放在鼻子底下深深地嗅了几下。
　　然而，除了一股淡淡的雨后泥土气息以及一点点衣服潮湿后散发出来的味道外，我压根儿就没有闻到喻春之前所说的那种香味。
　　想了想后，我又捋过自己耳旁的发丝，抬头看了一眼全神贯注开车的师傅后，捏着发丝抬到了自己的鼻间闻了闻。
　　别说，确实有一股淡淡的洗发水味……
　　我一边捏着自己的头发出神，一边在心里暗暗想:洗发水是在哪个店铺买的来着？
　　——也不知道涨价没有。


第170章 刚刚到家
　　“小区能进不？”
　　司机师傅的突然问话让我回了神。
　　看着我有些疑惑的目光，师傅急忙解释:“晚上十点多了，我想着还是给你送到楼底下安全。”
　　“噢噢。”
　　我如梦初醒的松开了手边的发丝，立刻道:“可以进的，谢谢师傅哈。”
　　“嗨，小事。”
　　车辆一点一点的驶入了小区中，轮胎划过路边蓄起的水坑后激起一层雨幕，车灯如同两柄利剑一般破开了雨幕和黑暗，照亮依稀可见的行人背影。
　　付了钱后下车，我和师傅再次道谢后轻轻关上了车门。
　　夜风沿着湿漉漉的衣襟吹入怀中，全身上下就像是裹了一层霜般寒冷，我伸手打开了单元楼的门，耳边忽然传来一阵脚步声。
　　我下意识回头看向声音的来源，黑暗中似乎站着一个人。
　　我浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，吓得一动也不敢动，眼睛紧紧盯着黑暗中的声音来源。
　　临近的那个单元楼突然传出一阵跺脚声，紧接着，一个老大爷低头走了出来，正低头看着手里发光的手机屏幕。
　　他的手机里还传出一阵有声小说的声音:“那洛天傲闻言露出一声冷笑，在整个帝都，无人不知他们洛氏集团的地位，还是第一次，有人敢于挑衅他们的……”
　　我却无心纠结于这些东西，眼睛顺着单元门亮起的声控灯，看向了那个刚才站在黑暗中的人。
　　那是一个中年男人，在单元灯亮起后，他依旧歪歪扭扭的站在原地没有动。
　　他的手里拎着一个翠绿的玻璃酒瓶，头发乱糟糟的像是很久都没有打理过，即使在无比炎热的夏季，他的身上依旧披着一件厚重的外套，因为距离太远我看不清他的具体面容，只能感觉……他似乎是在看我。
　　莫名的，我打了一个冷颤。
　　而后，那中年男人有了动作，他缓缓地转过身去，身体有些摇晃，似乎喝了不少酒。
　　隐约间，我听到他发出一声低沉的酒嗝声，接着，他开始一步一顿地背对着我向外走去，每走一步都显得有些吃力，仿佛背负着沉重的负担。
　　我家所在的小区建成时间稍长，建筑略显陈旧，而我家所在的楼栋恰好位于小区中央，周围环绕着其他建筑物。
　　要到达我家这栋楼，只有两条路可走，通常情况下，我会选择穿越一条被楼房隔开的狭窄小路，这条小路没有灯光照明，但距离较近，可以节省一些时间。
　　而另一条则需要穿过两栋小区内的其他楼后，再从一个已经濒临关门的幼儿园旁边走进来，虽然稍微宽阔一些，但却需要绕一些路，而且这个幼儿园也不知道什么时候会彻底关闭，如果真到了那一天，可能连这条路都会被堵住。
　　——而这个中年男人，走的就是我平时最习惯走的那条路。
　　我心中不禁升起一丝疑虑，这究竟只是巧合还是有意为之？为何他会选择与我相同的路线？难道他是在跟踪我？
　　种种猜测涌上心头，但又似乎都缺乏确凿证据。我紧紧盯着他的背影，试图从他的动作和神情中寻找一些端倪。
　　时间一分一秒过去，我站在原地一动不动，双眼始终紧盯着那个中年男人，直到他走出了声控灯所能照射到的范围，身影渐渐融入黑暗之中。
　　我微微皱起眉头，心中的疑虑并未消除。在耳边的脚步声彻底消失之后，我转身走进了单元门。
　　内心隐隐的有些许不安，我按下电梯的按钮后，一边静静等待着电梯回到一楼一边拿出了手机。
　　我下意识的点开了那个躺在我聊天界面里，看起来懒懒散散的黄梨头像。
　　我:“到家了吗。”
　　随着我的信息发送出去，耳边也同时传出了叮的一声，电梯来了。
　　我松了一口气，立刻上了电梯后关上了门，与此同时，对方也回了信息。
　　喻青:“刚刚在帮妹妹洗澡。”
　　喻青:“怜怜呢？到家了吗？”
　　我下意识的回了一个马上，而后看着那条信息在手机屏幕里缓冲了下，最后出现一个醒目的红色感叹号。
　　信息未发送。
　　我眼角抽了抽，直到出了电梯后，我一边从包里拿钥匙一边单手打字:“刚刚到家。”
　　“好的。”
　　对方的信息堪称秒回:“那怜怜你好好休息，有事情就给我发信息。”
　　我犹豫了一下，最后回了个嗯。
　　伴随着钥匙转动锁芯发出的“咔哒”声，门被轻轻推开。
　　首先进入视线的是昏暗的客厅，仿佛被一层薄纱笼罩，透露出一丝神秘和宁静，客厅里没有开灯，但从一点微弱的斑斓光源可以判断出电视机正在播放节目，这一丝光线在黑暗中显得格外明亮，如同夜空中闪烁的星星。
　　正当我的思绪还沉浸在对这个场景的观察时，一个熟悉而温暖的声音突然传来：“闺女？”
　　妈妈的声音带着一丝疑惑和关切:“怎么才回来？和小春玩这么久吗？”
　　“嗯，妈。”
　　我应了一声，渐渐适应光线的眼睛现在才看到了沙发上正穿着睡衣玩手机的妈妈，闻言在犹豫了一下后，还是轻声道:“……不止我和喻春，还有那个人。”
　　而后，我一边顺手关上了门，一边像是随口问着什么一样岔开了话题:“妈妈怎么没开灯？爸爸呢？”
　　我低头去鞋柜里拿鞋，妈妈趿拉上了拖鞋后向我走来，像是没有听到我刚才的话。
　　“夏天开灯进蚊子嘛。”
　　妈妈顺手开了客厅的灯，嘴里的声音瞬间因为我此时的模样吓了一跳:“你爸今天不回家了，他今天应该是在公司……闺女你怎么全身上下都湿透了？没带伞？”
　　“这不是没想到下雨嘛……”
　　我弱弱地回了一句。
　　妈妈若有若无地撇了撇嘴，似是对我的解释有些不满。
　　她上下打量了我一眼此时狼狈的模样，双手环胸嗤笑了一声：“就这你还好意思提喻青呢？伞也没舍得给你拿一把，行了行了，一会快去洗个澡吧。”


第171章 还敢顶嘴
　　我低着头，眼神闪烁地看着脚下的拖鞋，小心翼翼地将脚伸进鞋子里。
　　我深知此刻无论我说什么，都可能引发妈妈新一轮的怒火，所以保持沉默大概是最好的回应。
　　我轻轻地迈过母亲，朝着自己的房间走去。打算先把自己身上湿透的衣服换下来。
　　然而，就在我即将走进房间时，一只手却毫无征兆地抚上了我的后背，我只感到一股力量将我往后拉扯，紧接着是啪的一声脆响。
　　后背传来的清晰疼痛感让我下意识的伸手护住了后背，我疑惑又有些恼怒的看向母亲:“哎呀！妈妈你干什么啊？！”
　　母亲面无表情地看着我，眼神中透露出一丝难以捉摸的意味。
　　她慢慢地收回手，嘴角微微上扬，似笑非笑地看着我说：“你先解释一下，你衣服后背上的这个口红印是怎么回事。”
　　她双手环胸，上下打量了我一眼:“可别告诉我，是被雨浇出来的。”
　　听到这句话，我的心头猛地一震，一股寒意从脊梁骨上涌起。
　　我惊恐地瞪大眼睛，脑子一片混乱，完全不知道该如何回答。
　　我草，什么时候？
　　难道是喻青抱着我哭的时候？她抱着人哭的时候难道还会下意识的亲人两口？？我不记得她还有这种癖好啊？？？
　　“你俩挺浪漫啊，还整上雨中拥吻了？”
　　母亲的声音带着一丝调侃和不满，让我有些不知所措。
　　我瞪大了眼睛，脸上一阵燥热的连忙解释：“我们没有亲嘴！”
　　但母亲只是淡淡的瞥了我一眼，似乎并不相信我说的话。
　　我感到无比的尴尬和无奈，一时间竟然不知道该如何回应，脑海中也是一片混乱，完全无法理清思绪。
　　看着母亲的神色，我下意识地说道：“怎么可能亲嘴，我……我还没有原谅她啊妈妈。”
　　这句话脱口而出后，连我自己都觉得有些诧异，因为这似乎并不是我内心真正的想法。
　　然而，在这个紧张的时刻，我已经无暇顾及这些细节。
　　我的大脑一片空白，仿佛失去了思考能力，甚至不知道自己此刻究竟在说些什么。
　　“噢~”
　　妈妈的声音拉得很长，似乎带着一丝笑意，但又似乎是在掩盖更深处的东西，她的眼神闪烁着，仿佛知道一些其他的事情。
　　然后，她像是自言自语一样开口：“我就说么，就算在雨中拥吻，也没有人会亲那种地方吧……”
　　她的话语让我感到一阵尴尬和困惑，我不明白她为什么会这么说。
　　然而还没等我反应过来，母亲已经向前一步，伸出手笑眯眯地捏住了我的脸颊:“所以，今天具体发生了什么……有兴趣和妈妈讲讲吗？”
　　母亲的目光紧紧盯着我，似乎想要从我这里得到答案，笑容灿烂的让人无法拒绝回答她的问题。
　　我眨了眨眼，试图理解母亲的意思，但我的思绪却一片混乱。
　　面对母亲的询问，我感到面如死灰，完全不知道该如何回答。
　　…………………………………………
　　我冲进浴室，迅速脱下湿透的衣物后打开了热水龙头，享受着温暖的水流冲刷身体的感觉。
　　随着热气腾腾的水雾弥漫开来，我感到全身的疲惫渐渐消散，同时伸手抚了一把自己不知为何有些发烫的脸颊，默默闭了闭眼。
　　天杀的，真是社死。
　　我回想了一下刚刚自己一板一眼，无比认真的和妈妈描述喻青怎么把我抱在怀里，然后面如土色的重复喻青对我说的那些:对不起怜怜，怜怜我是不是醒悟的很晚，怜怜回来好不好，怜怜不要离开我……的场景，我就感觉自己的脸更烫了。
　　全程有些出神的洗完澡后，我换上一套干净的衣服走出浴室，同时一边趿拉上拖鞋一边伸手把肩前湿漉漉的头发甩到后面。
　　但刚刚踏出浴室的门，我就和坐在沙发上的妈妈对上了视线，妈妈没说话，只是似笑非笑的拍了拍沙发上她身旁的位置。
　　我的身体僵住，不自觉的咽了下口水。
　　这个起手势……
　　“闺女，来坐。”
　　妈妈笑眯眯的看我:“妈妈有些事要和你说。”
　　我眨了眨眼，站在原地扭捏了两下，看起来似乎是不太想过……
　　“谢怜！”
　　刚才还笑呵呵的妈妈转瞬就收敛了笑意，面无表情的喊了一声我的名字，我下意识站直了身体，本就混乱的脑子此时像是宕机了一般。
　　妈妈冷笑着看我:“好声好气的就不过来是吧？”
　　我低眉顺眼的磕了磕拖鞋，然后一步一缓的坐到了妈妈指定的位置，坐下的瞬间就伸出手来抱住了妈妈的胳膊。
　　“妈妈～”
　　虽然不知道妈妈这是怎么了，我还是立刻轻晃着妈妈的手臂，用外人从没听过的，无比腻歪的夹子音撒娇道:“你这是干什么嘛……”
　　妈妈的神色缓和了许多，但还是强撑着冷声道:“老娘可不吃这套，我问你个问题，你最好说实话。”
　　闻言，我脸上的笑容不自觉一僵。
　　老……老娘？
　　要知道，上次我妈自称老娘的时候，还是发现我一直偷偷不吃早餐，用攒下来的早餐钱充三……
　　“你和喻青——”
　　妈妈的声音打断了我的思绪，这种直奔主题的感觉让我内心愈发不安。
　　而与此同时，我又不知为何，总隐隐的感觉，自己似乎是知道了妈妈要问什么炸裂的问题。
　　于是，我准备先发制人。
　　“你和喻青到底还要不要在一起？”
　　“我和喻青没有做过别的事！妈妈你要信我啊！”
　　我和妈妈同时脱口而出，最后双双愣在了原地，宛如两座雕像，时间似乎在这一刻凝固了。
　　“——谢怜！”
　　妈妈回了神后，立刻咆哮了一声:“你脑子里天天都装的什么东西！”
　　我伸手捂着耳朵，自知心虚的低下了头不敢看她，小声的辩解:“谁叫妈妈你摆出这样一副样子……”
　　“还敢顶嘴？”
　　“……”
　　我捏了捏睡裙的裙角，不敢说话了。


第172章 和谁聊天
　　凌晨一点。
　　我仰头倒在自己的大床上，满脸生无可恋。
　　整整一个半小时，妈妈都在狐疑的追问我今晚发生的一切，甚至还用上了各种她在短视频上学到的方法。
　　比如在快问快答的基础上，连续问出几个我不用思考就能回答的问题后，突然抛出一个炸裂的能把我直接从家里炸飞的问题。
　　又或者把手放在我的胸口上，每问一个问题都感觉一下我的心跳有没有加快……
　　而在半信半疑的问完了她想知道的问题后，她又重新将话题牵引到了我和喻青的感情问题上。
　　然后，在问我想不想和喻青和好时，我诡异的卡壳了。
　　“——让我死吧。”
　　这是我在躺到床上时，心里唯一的想法。
　　“闺女？”
　　我正仰头看着天花板出神，耳边忽然传来母亲的轻唤声，我下意识看向了不知何时来到门口的母亲，她的手里还端着一碗牛奶。
　　“听说喝酒之后，喝点牛奶可以助眠。”
　　母亲笑着看我:“闺女乖，把牛奶喝了。”
　　我眨了眨眼，小心翼翼的开口:“那个，妈妈，虽然不知道你这又是听哪个博主说的，但是我想我还是不……”
　　母亲瞬间收敛了笑容:“喝。”
　　我低眉顺眼的接了过来，喝了一口之后意义不明的咂了咂嘴:“……妈妈，你忘记放糖了。”
　　“放了糖就不助眠了。”
　　妈妈早有预料的开口:“乖，喝完它。”
　　我总隐隐的感觉哪里不对，但还是咕咚咕咚的仰头喝完了奶。
　　我正仰头喝着奶，耳边传来母亲的声音:“闺女啊，妈自己睡觉睡不着，今晚和你一起睡好不好？”
　　我唔了一声，差点把牛奶咳出来。
　　“……啊？”
　　我疑惑的望着母亲，感觉自己耳花了:“妈妈你刚才说什么？”
　　“妈妈今晚想和你一起睡。”
　　妈妈有些不好意思的捋了下自己的头发，偏头侧过了我的目光:“闺女，行不行？”
　　我眨了眨眼，而后试探着开口:“可以是可以，但妈妈怎么突然想和我一起睡了？我前段时间说想和妈妈一起睡，妈妈不是还说夏天挤在一起很热……”
　　“哎呀，此一时彼一时嘛。”
　　妈妈笑呵呵的坐到了我的床上，我仍旧有些没回过神来。
　　这句话好像不是这么用的吧？！
　　…………………………………………
　　我像一只懒洋洋的猫一样侧躺在床上，一只胳膊垫在身下，另一只胳膊拿着手机放在自己面前，漫无目的地刷着视频。
　　我回头看了一眼，身旁的母亲正靠在床头上，拿着我的平板追剧。
　　不过我也不知道一个无厘头喜剧，妈妈为什么能看的那么认真……我收回目光，一边盯着屏幕里的电影解说，一边悄悄打了个哈欠。
　　聊天软件这时却突然弹出消息提醒，我下意识的回过头看了一眼母亲，刚才还追剧追的一脸认真的母亲，此时已经看向了我。
　　“……是琦琦。”
　　虽然我根本就没看来消息的是谁，但下意识的就说出了这句话。
　　“噢，那小丫头啊。”
　　母亲没有多想，收回了目光继续看剧。
　　我把手机又向胸前拿了拿，尽量只让自己能够看清屏幕后，才点开了聊天软件。
　　我看着那个大黄梨头像旁出现的，代表有未读消息的红点，默默的又把手机往怀里塞了塞。
　　喻青:“怜怜，睡了么？”
　　喻青:“很抱歉这个时候打扰你，但是我想怜怜想的睡不着，还是没忍住发了消息。”
　　喻青:“怜怜，我好想你。”
　　我眨了眨眼，正暗暗纠结着要不要回，以及如果回信息的话我该说什么时……突然感觉耳边传来一股温热的气息，像是有人正在对着我耳朵吹气。
　　我还没反应过来，母亲先笑呵呵的开口了:“闺女，和谁聊天呢？”
　　我下意识的回答:“不是说了嘛，和丁，丁琦琦啊。”
　　“噢，你和琦琦平时还会这种聊天的？”
　　我听到了母亲似笑非笑的声音:“我怎么没见过丁琦琦和你有这么礼貌的时候？”
　　没等我组织好怎么辩解，母亲已经连追带打的开始读起了喻青发来的信息:“怜怜，睡了么？很抱歉这个时候打扰你，但是我想怜怜想的睡不着，还是没忍住发了信息，怜怜，我好想你……”
　　母亲冷笑一声:“谢怜，你再说一次你和谁在聊天。”
　　我默默回复:“……和喻青。”
　　一只温热的手搂住了我的腰，我还没反应过来就被妈妈抱进了怀里，她向前动了动头，搭在了我的肩头上。
　　“聊吧。”
　　我听到母亲用和善的语气开口:“让我看看，你们两个平时背着我整什么幺蛾子。”
　　我:“……”
　　“哎呀，妈妈——”
　　我试图用撒娇摆脱目前的困境:“我不都和您说了嘛，我只是有些动摇，但想让我原谅她还早……”
　　一道清脆的响声打断了我的话语，紧接着是我下意识的一声轻喊。
　　“——妈！”
　　我不满的拉住了母亲的手，回头恼怒的看她:“你怎么还伸手打我腰啊？！”
　　“不该打吗？”
　　妈妈依旧微笑着看我:“你自己听听你刚刚说的那些话，你再想想前段时间你被喻青甩……被分手之后，她的种种所作所为，你觉得妈妈不应该不满么？”
　　我有些心虚的低下了头，但下意识的就想辩解一下，于是嘴里嘀咕:“以前是以前，现在是现……”
　　“啪——”
　　“——妈！”
　　“不行。”
　　妈妈收回手，轻轻抚着我的头发:“在我看来，她现在就是一个极度以自我为中心，做事不考虑后果，在伤害了别人之后一旦反悔，还想口花花着把人骗过来的形象。”
　　“她真的不是这样的人，我刚才不是还和妈妈说了她分手的具体原因，以及她在反悔之后受到的惩……”
　　我把手机熄灭后依旧试图辩解，母亲却只是笑着回答:“不够，她现在做的一切还不够我原谅她。”
　　我正想说些什么，刚刚熄灭的手机突然随着一声消息提示而亮起，我下意识看向了那条消息。
　　小天使:“姐姐，姐姐又挨爸爸打了。”


第173章 人小鬼大
　　我握着手机的手像是触电一般，指尖不受控制的微微颤抖了一下。
　　没等我活动自己已经有些麻木的手指，问妹妹到底发生了什么时，妹妹就已经再次发来了信息。
　　小天使:“爸爸今天喝了酒，回家之后问我和姐姐今天是不是出门了，有人和他说在儿童乐园看到了我，也看到了怜怜姐姐。”
　　小天使:“姐姐说是她带我去找你的，爸爸看起来很生气，他让姐姐答应他以后不再去找怜怜姐姐，姐姐说不可能，她这辈子选定你了。”
　　小天使:“爸爸让她跪着，不道歉就不许起来，姐姐已经跪了好久了。”
　　小天使:“我去求爸爸妈妈，他们不理我，怜怜姐姐，我不知道怎么办，你能帮帮我吗？”
　　我无法形容我看到这些信息的时候，我究竟是什么心情。
　　我只感觉内心像被潮水淹没的沙滩，而我的表情就像被风吹倒的树木。
　　难以言喻的窒息感环绕住了我。
　　我侧头去看身旁的妈妈，映入我视线中的是她此时无比平静的眸。
　　她像是并没有明白我的用意为何，只是轻声问:“闺女，怎么了？”
　　我没有回应，重新回过了头去看手机里的信息，而妈妈箍在我腰间的手渐渐收紧了几分。
　　所以，我真的很讨厌这种平静。
　　——这种明知故问的平静，这种故作不知的平静，这种无动于衷的平静。
　　就像是静静站在原地，看着勇敢者踏出悬空的一步后失脚坠落，始终没有任何变化的旁观者。
　　最令人恐惧的不是没有伸出的那只手，而是你的呐喊，你的努力，你的勇敢，你的一切都没有带给其他人一点点的情绪波动。
　　就在我有些茫然时，腰间的手却不着痕迹的收了回去，转而伸向了我腰间的被子，慢慢的重新把被子搭到了我的肩上。
　　妈妈替我掖了掖被子，我下意识回了头后，目光中带着浓浓的疑惑。
　　可妈妈没有回复，把怀里的平板轻柔的的放到了我的床边后，才一边起身一边柔声道:“咱们两个太久没一起睡，突然挤在一起确实不太习惯，妈妈还是回自己的房间去睡吧，闺女你也早些睡。”
　　就在我短暂的愣神瞬间，妈妈就已经完成了起身，穿鞋，走到门边的整个过程。
　　“妈妈——”
　　我下意识开口唤她，语气带上了莫名又汹涌的焦急。
　　一如我小时候，每次晚于父亲出门的母亲站在门边换鞋的时候，我站在客厅的正中央，穿着睡衣抱着我当时最喜欢的小兔抱枕，盯着对方的背影问她是不是要出门了的瞬间。
　　而对方此时也一如既往的，回头对我露出一个温柔而安心的笑容:“怎么啦？刚才不还是偷偷撅着嘴想让妈妈走嘛？怎么我一要走就又要哭了？”
　　她的声音带着调侃，但一片黑暗中，我看不清母亲的表情。
　　于是，我只是轻声道:“我没有……”
　　——我没有催你走，我没有赶你走。
　　但因为不好意思而无法宣之于口的话，最后还是无声无息的消失在了嘀嗒不停的钟声与昏暗寂静的夜色里。
　　妈妈等了几秒，见到我没有再次回应后，早有预料的笑着开口:“那妈妈回自己的房间了，闺女你……”
　　还没等她说完，我就像一只敏捷的猎豹一样，从床上一跃而起，在那床被我一脚踢飞的被子坠落到床边之前，我已经迅速地重新撞进了那个温暖而柔软的怀抱当中。
　　我的脚边在瞬间传来一阵剧痛，仿佛有无数根针扎入其中，我想可能是在刚才的动作中不小心磕到了我床边的小衣架或者其他什么东西，但我并没有太在意这些疼痛，我只是静静感受着她的心跳，抬头看着她询问:“妈妈，妈妈陪我睡好不好。”
　　妈妈沉默了几秒，似是有些不忍打破我们家里这种八百年难得一遇的温馨氛围，我却没理解她的用意，还焦急的伸手在空中胡乱摸了摸，在拽到对方袖口后还来回晃了晃，撒娇着开口:“妈妈，你说话啊妈妈。”
　　“……闺女，你哪来的一身虎劲。”
　　妈妈没忍住，还是打破了房间里的安宁氛围:“你刚才嗖的一下蹦起来，脑袋直接撞我下巴上了，我到现在都有点没缓过来，就像是谁给了我一记上勾拳。”
　　我:“……”
　　这个氛围我都做好准备和你来一个爱的抱抱，然后一起相亲相爱一家人了……结果你在这纠结我的火箭头槌？
　　…………………………………………
　　即使我撅着嘴，委屈巴巴的缠着妈妈让她陪我一起睡，妈妈最后还是笑呵呵的拎着我的后脖颈把我提了起来后，重新放回了床边。
　　我坐在床上面无表情，心说我这虎劲到底随谁，妈妈你真的没有那么一点点的猜测吗？
　　妈妈临走前还轻飘飘的关上了门，我重新爬回床上后，刚刚拿起手机，它就再次振动了起来。
　　小天使:“怜怜姐姐，爸爸妈妈去睡觉了，妈妈也让姐姐去休息了。”
　　小天使:“姐姐刚刚来找我，让我不要把今天的事情告诉你，但我还是想和怜怜姐姐说。”
　　我敛了敛眉，本来已经放在了键盘上的手也缓缓收了回去。
　　而从我此刻的视角来看，喻春此时甚至就像是在唱独角戏一样，但对方依旧锲而不舍的在给我发信息，像是根本就没有因为我的不回应而受到影响。
　　小天使:“姐姐说，她不会放弃的，她会一直努力和怜怜姐姐和好。”
　　我定定的看着这句话，突然意义不明的轻笑一声。
　　而后，对方发来了今晚的最后一条信息。
　　小天使:“怜怜姐姐，我知道你一直在看着，姐姐做了很多事情，我也很喜欢怜怜姐姐，怜怜姐姐能原谅姐姐吗？只要我能做到的事情，我都可以补偿给怜怜姐姐。”
　　我不想再看下去了，大拇指轻按了一下后熄灭了手机。
　　我一直都知道的，喻春并不是我想象中的那么单纯，只是我总会忽视这一点。
　　——这个人小鬼大的丫头。


第174章 我没文化
　　喻春在这个年纪，就已经学会利用自己的年纪放低他人的防备，用天真单纯的模样获得他人的宠爱了。
　　而我像喻春这么大的时候，还在整天研究怎么给自己的娃娃换一套好看的衣服……
　　我却从来没有想过为什么，喻春为什么会成长为现在这个样子。
　　——或者说，我从没想过什么样的环境下，才会同时催生出喻青和喻春这两个表面看上去于天边骄阳一般夺目又不可直视，但在深入了解后，才会发现她们的根其实早已扎于浓郁沼泽中的人。
　　我之前确实隐隐感觉过喻青她们家里的情况大概不太妙，无论是她和我表白的那天晚上，我们在讲座的这个话题上，她在无意间对我展示的聊天记录里她父母像是命令一般的语气，还是在这几天隐约可以感觉出的，她们家甚至有些刻板又机械的氛围……
　　但我却从没想过，能让我突然深刻意识到这一点的，是喻春的几条信息。
　　一个连初中都还没上的孩子，居然已经学会了用阳谋，逼着对方尽量向自己想达成的目的去靠拢。
　　我有些烦躁的把手机扔到了一旁，脑子里却像是谁用胶水把对方发来的最后一句话粘到了最醒目的地方一样，让我始终无法脱离开来。
　　我当然从来没有感觉过，喻青在妹妹心里的位置会没有我重。
　　即使在今天出去玩时她种种向着我的举动，其实根本的目的都是为了让我稍微消气，能和喻青的关系缓和一些。
　　喻青和喻春，乃至她们的家此刻就像是一个泥泞的漩涡，让每一个想要涉足而入的人都站在边缘后犹豫着不敢迈入。
　　妈的，真是一团乱麻。
　　我一怒之下在床上打了个滚，正准备下床给自己倒杯水喝冷静一下时，手机突然传来了一道像是鸟鸣的声音。
　　我下床的动作一顿，转身拿起了手机。
　　曲奇饼干:“噢～我亲爱的大妹子，有没有想我呀？”
　　我眼角抽了抽，指尖毫不犹豫的在屏幕上飞舞了起来:“我说，曲奇饼干你这个时间不和朱子雯进行情侣间的深夜暧昧环节，你土里土气的来撩我是几个意思？”
　　“这不是怕你被什么小黄毛拐走了吗，你现在看起来单纯巴巴的。”
　　丁琦琦回的很快:“而且不用担心子雯吃醋哦宝宝，我现在正和子雯在一起。”
　　我抬眸看了一眼屏幕最上方的时间，然后果断的扣了一个问号过去。
　　丁琦琦那边静了一会，然后弹了一段语音过来。
　　丁琦琦的声音此时听起来模模糊糊的，像是嘴里塞了什么东西:“哎呀怜怜你天天在想些什么啦，我如果真和子雯姐在这个时候躺在一起，我妈怕不是要给我腿打断……我说在一起是因为我半夜突然饿了，就喊子雯姐出来开开心心的吃夜宵啦！”
　　语音里丁琦琦的话音刚落，朱子雯的声音就远远的飘了过来:“我想，我其实并不是很开……”
　　仅仅听着朱子雯的声音，我都能幻想出来对方此时顶着一头乱发，满眼黑眼圈，一脸生如死灰的表情。
　　语音到了这里后就戛然而止，我眨了眨眼，默默的打了一串省略号过去。
　　发完信息后，我坐在床边跺了跺脚，然后……没忍住又听了一遍。
　　嘁。
　　我露出有些嫌弃的表情，还边听边皱起眉头，到底有什么好秀的？
　　有！什！么！好！秀！的？！
　　嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁！
　　就在我听到一半后准备起身倒水时，丁琦琦再次发来了信息。
　　依旧是一段语音。
　　而且相比于刚才那条，这条语音显著的长了不止一截，对比起来就像刚出生的贪吃蛇和已经吃了一个屏幕球球的贪吃蛇。
　　而且这条语音的时间已经将将达到了单条语音的限制，看起来就给我一种这是语音的极限，不是丁琦琦极限的感觉。
　　换作其他人要是给我发这么长的信息，我都得在点之前先深思熟虑一会，我最近有没有和那个人产生过什么语言上的矛盾……
　　即使没有人看着，我还是撅起嘴后露出一个阴阳怪气的表情，然后在没开灯的厨房里，毫无顾忌的模仿起了某个表情包。
　　呦呦呦呦呦——
　　不允许你身边哪怕一个人不知道，曲奇饼干你现在过的很幸福是吧？！
　　我最后还是点开了语音，丁琦琦的声音依旧因为似乎在吃东西而有些模糊:“刚刚不小心松了语音键，说到什么来着……噢对，子雯姐和我出来也很开心，是吧子雯姐？”
　　然后，语音沉寂了几秒。
　　我似乎隐约听到了一声沉闷的声响，那声音低沉而又厚重，仿佛是从遥远的地方传来，又好像就在耳边回响。
　　就像是有人打了一下，装满沙子的布袋一样……
　　而后，朱子雯此时显得有些闷闷的声音才传了过来。
　　不知道是不是错觉，我甚至听出了一丝委屈和敢怒不敢言:“……嗯，开心。”
　　“是吧是吧。”
　　丁琦琦的声音笑呵呵的:“有个典故怎么背的来着，我记得就很符合我和子雯姐现在的情况——怀民亦未寝，持刀战于中庭……”
　　丁琦琦的声音带着一点不确定:“嘶……是不是这么背的来着，我咋感觉有点不对……”
　　我心说你还知道不对呢。
　　但从朱子雯刚才的感觉来看，反正她是挺想与你持刀战于中庭……
　　朱子雯的声音恰到时宜的响起:“是，你背错了，而且如果我没记错，这应该是初中课文。”
　　朱子雯在初中两个字上，暗暗加重了语气。
　　所以即使她什么也没说，又好像什么都说了。
　　丁琦琦甚至还有点没反应过来了朱子雯的言外之意，有点不确定的问:“……子雯姐，你在嘲讽我没文化是不是？”
　　朱子雯似是噎了一下，有点哽住了。
　　她依旧是什么也没说，又好像什么都说了。
　　而后，语音里瞬间就重新传出了刚刚沉闷的声响，偶尔还夹杂着丁琦琦恼怒的喊声。
　　“——咋子嘛！”


第175章 顺路买的
　　深夜。
　　调低了亮度的手机成为昏暗房间中的唯一光源，半掩的窗边泄进微弱的月光和隐隐约约的喧鸣，似是楼下传来的声响。
　　早已和丁琦琦暂时停顿了联络的我正百无聊赖的刷着视频，悄悄打了个哈欠后，才想起来自己似乎忘记了什么。
　　——噢，忘记回信息了。
　　我又刷了几个视频，才有些不情不愿的切出了屏幕，再次点开了和喻春的聊天记录。
　　映入眼帘的依旧是喻春如同独角戏一样的聊天记录，我微微皱起眉头，在想了一会后还是没有再回信息。
　　夜色浓浓，隐有一声叹息。
　　…………………………………………
　　火烧云弥漫于天穹之上，层层叠叠的金芒洒于我视线的每个角落，就像是落了一场虚幻的火雨。
　　穿着校服的少年从别人的脚前铲开了球，染了些灰尘的球鞋在我眼中起落间，脚下的草地也就飞起了一蓬沙土。
　　上课铃忽而响彻在校园内外，学生如潮水一般涌入教学楼，刚才还欢声笑语的操场眨眼间就已空空荡荡，只有种种细微的狼藉证明着刚刚的一切不是一场梦。
　　我倚在已经有些掉了漆色的栏杆上，暗沉的红色仿佛能够把我搭在其上的手腕一起晕染出如被时光所侵蚀的痕迹，微风拂过我的衣襟，悠悠凉风让我微微眯起眼睛。
　　不知是习惯还是其他原因，在家闲来无事的时候我总会来到这栋楼的缓台边，搭在栏杆上眺望自己曾经的校园。
　　不过曾经还在这个校园里的时候，我在眺望时脑子里所想的东西，是没写完的作业，是做不懂的试卷，是暗恋了一整段学校时光的人。
　　而毕业之后，当我每天傍晚倚在栏杆上时，所想的却像是一片混乱的线团，让我无法琢磨清楚其中的纹路与连理，每每出神的发呆到暮色下沉后，才孤身一人回家。
　　曾经的我像是站在戏台上，而现在的我却已经坐在了台下一个最近的位置，偷偷看着别人的青春而不做任何评价。
　　人无法同时拥有青春和对青春的感受。
　　我倚在自己的一方秘密基地，有些天马行空的想着最近一团混乱的日常。
　　是从什么时候开始的呢？
　　这股越来越浓郁的疲惫，像是把我所有的活泼吸取干净，剩下的仅有一身浓浓的空洞与疲惫。
　　耳边忽然传来一阵愈来愈近的脚步声，我借着拂过脸庞的风而侧头，与那道熟悉的身影对上了视线。
　　低着头的她在同时似有所觉的抬头，而后似是有些惊喜的对我露出一个笑容:“怜怜？你怎么在这里。”
　　我扫了一眼喻青手里的两杯冷饮，全然当做没看到，也没有戳穿对方毫不遮掩的把戏:“在家闲着无聊，出来散散步。”
　　“渴了没？快尝尝。”
　　喻青笑着把手里的冷饮递过来，透明的瓶身内，切成小块的水果与冰块在夕日的光芒下浮浮沉沉:“我特意多加了冰，应该和你平时的喜好差不多。”
　　我下意识揉了一下有些发胀的小腹，在犹豫了一下后还是接了过来，但并没有喝。
　　我刚把冷饮随手放在一边，余光忽然注意到了瓶身上那个熟悉的标识，有些不确定的重新拿起来看了看。
　　“……陈芸家的？”
　　我有些诧异的挑了挑眉，而后侧头看向喻青问道:“可别告诉我你是顺路买的。”
　　陈芸家的那个店距离我和喻青家里都有不远的距离，所以我有些不理解喻青为什么要特意绕远路去买一杯冷饮……陈芸家的难道有什么区别？喝了能吐泡泡？
　　喻青却全然装作没看到我眼中的疑惑，只是笑道:“不是顺路，今天有些心乱，所以早上开始就一直在街上闲逛，之后不自觉的就走到了那附近，我就想那去买两杯吧，然后来找你。”
　　她顿了顿后晃晃手里的杯子，声音随着冰块清脆的声响一同响彻在我耳边:“陈芸看起来蛮开心的，还说给你那杯多加点水果。”
　　我闻言举起了手里的冷饮后闭起一只眼，顺着透过来的阳光看了一眼，然后似是无意的轻声开口道:“确实，这水果都快塞满了……”
　　我转过身和喻青走到了墙边，随意扫干净了一块区域之后，我们隔了一段距离坐下。
　　有些沉闷的放学铃声响起，隐隐可觉的脚步声开始密集起来，与之而来的是震耳的喧闹与欢笑声，穿着校服的少年少女汇成人海，顺着校门的阀口而涌出，最后融于一道道关怀的视线当中。
　　我抬了抬手指，心里有些疑惑喻青刚才是怎么和陈芸说的，我只感觉自己像是在握着一块冰一样，手心甚至已经被冻的有些疼痛。
　　我侧头看了一眼身旁后，随手把手里的冷饮放下了一边，抬起手小心翼翼的贴了一下脸颊，瓶身蕴出的水雾漾于手心里，又顺着我的脸颊一路沁进心底。
　　“他们还没有放假？”
　　喻青顺着我的视线看到了那些放学的学生，有些疑惑的开口:“咱们都放假好久了，他们居然还在上学。”
　　我扫了一眼那些学生手里捧着的手本和练习册:“高一高二已经放了，只有高三还没放。”
　　喻青似是回忆起了什么，眼角抽了抽:“噢……想起来了，咱们高三的时候好像暑假只放了七天。”
　　“不到七天。”
　　我悄悄打了个哈欠，昨晚有些没有休息好，导致我一整天都感觉昏昏沉沉的:“掐头去尾，不算补课的时间我们只放了五天假。”
　　然后开始放假的前一天晚上，就因为楚淇他们兴致勃勃的去网吧打游戏，我半夜三点多被一个电话吵起来去给他们带饭。
　　现在想想，我当时脾气真不是一般的好……
　　换作现在，要是我刚刚趁着放假，想要睡个懒觉的时候被人一个电话吵起来，我能直接化作浑身冒着黑烟的怨鬼，沿着街边一路阴暗爬行到那个人面前后，直接疯狂的开始攻击TA。


第176章 愈发清晰
　　我和喻青有一搭没一搭的聊着。
　　从以前对学校的回忆，再到以前上学时班级里的奇妙八卦……却绝口不谈假期后发生的一切，以及昨晚到底发生了什么。
　　我用手背搭了一下手边的冷饮，感觉大概能接受之后，我才打开杯子喝了一小口。
　　果汁混合着冰块一同冲进我的喉咙里，就像是一把钥匙打开了身体里闷热的枷锁，让我感到一股凉意从内而外散发出来。
　　这股寒意仿佛是夏日中的一阵清风，吹散了那令人窒息的闷热，让我的心情不自觉愉悦起来。
　　然而，当我想要再次品尝那美妙滋味时，却突然顺着那股清晰流淌进体内的寒流而想到了什么，最后悻悻然地将杯子放回原处。
　　苍穹上的最后一抹夕阳不知何时已经彻底散去，夜幕垂于视线一角，伴随着今晚无比明亮的弯月与繁星，清静又绚烂。
　　很久没见过这样的夜空了。
　　上次有印象见过这种夜空的时候，还是小时候在乡下度过的一段时光里，我偶尔抬头看向夜空时，所映入眼中的月与星河。
　　“今天天气很不错。”
　　喻青也抬头看着天空，身旁的两只手自然的撑在地上，忽然语气无比自然的道:“我今天开始暂时不回家了，去姑姑那里住。”
　　我沉默了几秒后，才装作什么也不知道的开口:“为什么？去帮姑姑看店？”
　　喻青笑着回应:“是啊，最近客人很多，姑姑一个人周转不开，我白天去帮姑姑搭把手，晚上就直接睡在店里。”
　　“一直到开学？”
　　“嗯……应该吧？可能会一直待到开学前夕，回家收拾一下行李之后就走。”
　　我刚想顺着喻青的话说些什么，耳边忽然隐约听到了一阵有些不太稳定的脚步声。那阵脚步声似乎是从远处渐渐逼近一样，并愈发清晰起来。
　　我下意识转头看向声音的来源，想要弄清楚这阵脚步声到底来自何处，当我的目光投向远方时，就发现一个黑影正在逐渐靠近我们，而随着黑影越来越近，我终于看清了他的模样。
　　今晚的月光格外明亮，仿佛给整个世界都披上了一层银纱，所以我不仅看到了那个一步步走来的身影，也看清了他的脸。
　　——那个我昨晚回家曾见到的中年男人。
　　他的手上提着一个小巧的白酒玻璃瓶，里面还有一小半酒液，他的穿着和之前一样，还是那件厚实的大衣，但不知道是不是明亮度的原因，现在这件衣服看起来比上次更破旧了一些。
　　衣领上的皮毛早已乱成一团，仿佛被揉过无数次后随意丢弃在那里一般，他的头发也显得十分油腻，好像很久没有清洗过，仿佛与衣领上的毛糙一同黏糊在一起。
　　他的双眼充满了血丝，眼神有些浑浊，给人一种疲惫不堪的感觉，其中一只眼睛似乎总是不自觉地向中间倾斜，让他的面容显得有些怪异和不协调。红红的酒槽鼻下生长着一片杂乱无章和参差不齐的胡茬。
　　他的步伐略显蹒跚，每一步都带着轻微的摇晃，就像脚下的鞋子不太合脚或者地面有些崎岖不平，这种不稳的行走姿态让人不禁担心他是否会随时跌倒或失去平衡。
　　他的身体微微前倾着，双手也在微微颤抖，似乎在努力保持平衡，但又显得力不从心。
　　他若有若无的打了个酒嗝，口中不知喃喃自语了什么，而后，目光在下一刻就落在了我和喻青身上。
　　或者说，是迎上了我的目光。
　　在和我静静对视了几秒之后，本来站在原地的他，就一点一点朝着我们走了过来。
　　我的后背不自觉涌起一阵寒意。
　　这个男人给我一种怪异的不正常感，但在此时有些急乱的思绪下，我却没有抓到那种怪异感觉的源头。
　　我刚要有所动作，就感觉一股引力拉着我站了起来，是喻青的手。
　　她拉着我站了起来，目光却一直紧紧盯着那个男人，头也不回的小声问我:“怜怜，你认识他？”
　　“不认识。”
　　我果断的摇了摇头，语气也不自觉的加快了一些:“我昨晚回家的时候，借着单元门的灯光看到了他一次，他就站在不远处好像是看我，然后转身走了。”
　　“先站到我后面。”
　　喻青伸手把我护到身后，我顺着她有些消瘦的脊背看着那个男人，不自觉伸手摸向腰间，这才注意到今天想着只是下楼散散步，我根本就没有带包。
　　我只感觉自己的心跳此时在渐渐加快，就像是堵在了喉间一般难受，我不自觉攥紧拳头，寂静的缓台中此时只有他逐渐逼近的脚步声。
　　“大爷，您这是出来遛弯？”
　　喻青突然开口，声音温和而友善，我不自觉有了些安心感，与喻青一起等着对方的回答。
　　但对方并没有回话，不过，不知道是不是喻青开口试探的原因，那个中年男人忽而停下了脚步，静静的站在原地不动了。
　　我先是松了一口气，又忽然莫名的紧张起来，小心翼翼的伸出手拽了一下喻青的衣角。
　　喻青立刻会意，还头也不回的伸出手拉住了我，像是在无声的安慰我一样，随后小声道:“怜怜，我还是感觉有些不对劲，我们现在赶紧越过他下楼，这个人给我的感觉很不对……眼睛可以一直盯着他的动作，但别和他的视线对上。”
　　她顿了顿后又道:“千万记住，只要他一有什么举动，就立刻有多快跑多快，一直向楼下跑。”
　　她轻轻松开了我的手，我的手像被定住了一般停留在空中，直到她转过身去，我的手才缓缓落下，心里就像是随着她的放手而忽然没有底了一样。
　　我的脸上却没有露出任何异样的神色，只是紧紧跟随着喻青的步伐，一步一步地向楼梯口靠近。
　　每走一步，我都能感受到紧张和恐惧在心头蔓延，我们小心翼翼地贴紧墙壁，尽量与那个男人保持距离。
　　当经过那个男人时，我不禁屏住呼吸，生怕引起他的注意，但那个男人就像是失去了灵魂一般，始终没有任何动作。


第177章 好嚣张呢
　　终于，我们成功越过了那个男人的位置，我悄悄松了口气。
　　喻青看起来也稍稍松了口气，在又向前走了一段距离后，她回头看向我，用气声道：“接下来就可以加快速度了，希望能尽快找到出口……怜怜！”
　　她突然瞪大了眼睛，声音戛然而止，脸上露出了惊愕和恐惧的表情，她的目光似是在月光下闪动了一瞬，紧接着，她下意识的伸手把我推向了一旁。
　　我的身体失去了平衡，不由自主地朝着栏杆的一侧退去，我的眼前一片晃动，视线模糊不清间只能看到那掉漆的栏杆在视野中翻滚着，仿佛随时都要破裂开来。
　　今夜的天空格外明亮，皎洁的月光洒下，照亮了我视线中破旧的高楼，混浊的窗棂……与那个不知何时已经悄然出现在我们身后，手中高举着白酒瓶准备朝我砸来的男人。
　　我的眼前像是突然全部变成了慢动作，男人手里高高扬起的酒瓶早已因为惯性而砸落，最终在喻青的头顶碎裂。
　　玻璃瓶在我眼前碎裂四溅，每一片飞舞而出的碎屑都仿佛在倒映着我此时颤抖的眸，冲鼻的劣质白酒味在一瞬间随着空气冲进我的鼻腔，刺鼻难闻的让我想到以前在医院曾经闻到的某种变质消毒水。
　　在反应过来的下一瞬，我的大脑仿佛失去了所有的思考能力与意识，就像突然无法掌控自己的身体，脱节的灵魂悬于这座久远的高楼之下，无悲无喜的看着我。
　　下意识大喊了一句喻青后，我猛地冲了上去。
　　我冲刺着挥起拳头，拳头的落点最后却与我的想象中有了不小的偏差，拳锋擦着他的衣领落在了小腹上方的位置。
　　那个中年男人被我推的向后退了两步，他在失去了平衡之后下意识的挥舞手臂挣扎了两下，像是不会水的人被仓促间推入了河后胡乱的拍打，又似是海洋深处随着暗流涌动的海草。
　　在连着退回了几步之后，被我捶在了小腹上方所以下意识弯曲了腰的他，最后还是因为没有挣扎成功而摔倒在地，手中剩下的一点玻璃瓶口也从他下意识松开的掌心掉落，沿着有些坡度的缓台一路滑了下去。
　　手腕忽然传来了一阵拉扯感，有些失去了判断能力的我害怕的浑身一颤，猛地甩了一下手臂。
　　直到下一瞬，我才反应过来了是谁拉住了我，才心神恍惚的停止了手上的动作。
　　没等我因为手臂惯性的摆动而想要站稳，我整个人就被拉住手腕的那只手所拉动，向前踉跄了两下脚步后，跌跌撞撞的跟着喻青跑了起来。
　　“砰——”
　　刚刚从中年男人手心掉落的瓶口，在这时从缓台的阶梯缝隙中滑落，在楼下的平地摔得粉身碎骨。
　　“啪嗒——”
　　我感觉有一股热流点点滴滴的落到了我的小臂上，我下意识低头看了一眼，那一抹血红色在月光下显得昏暗而妖冶。
　　…………………………………………
　　寒风透过窗户的缝隙吹拂到我的后背，单薄的半袖顿时就像是裹了一层冬日的寒霜。
　　睡得昏昏沉沉的我无意识轻颤了一下，紧接着便感觉自己肩头一沉，似是有什么搭到了我的身上，刚刚还张牙舞爪的寒风顿时失去了所有威胁。
　　我迷迷糊糊的睁开眼，枕在床边的手臂传来一阵如同电流涌过的麻木，僵硬间又隐隐有着一丝诡异的疼痛。
　　靠在床边入睡的我此时脑袋还有些沉重，眼前的一切似乎被一层薄纱笼罩着，朦胧而模糊。
　　然而，就在这一片混沌之中，有一双眼睛却格外醒目。
　　一双再熟悉不过的眼眸，此刻正在凝视着我。
　　那双眼眸中流露出一丝与我同样的迷茫和困惑，但更多的却是一种无法言喻的温柔和安心，如同一汪清澈见底的泓泉，让人不由自主的感到平静和安宁。
　　“……什么时候醒的？”
　　我的嗓音带着刚睡醒的沙哑，字与字之间也不太清晰的黏在一起，像是人在睡梦之时的呓语，又似是情人之间若有若无的轻谈。
　　“大概一两分钟？”
　　喻青下意识的伸出手后就想要捋一下自己的头发，这是她在睡醒时罕有的小习惯。
　　但今天的她在手伸到头顶上时，下意识的就停了下来，大概是她还没启动的大脑终于发现了自己的不对劲。
　　“……我的头怎么包的跟个粽子似的。”
　　喻青眼角抽了抽，还好奇的用指尖点了点自己头顶包的一圈纱布，里面发出两声咚咚的沉闷响声:“我只是被砸了一下……不至于吧？”
　　“怜怜，我感觉我现在头好重。”
　　喻青对我眨了眨眼，暂时没有头发出镜的她，此时看起来就像是什么英气飒爽的……尼姑。
　　“本来其实问题不大，但是后来说那个酒瓶看起来很脏，不知道会不会沾了什么细菌……所以检查和消毒之后，医生姐姐在缝完针之后还贴心的帮你做了一下处理。”
　　我悄悄打了个哈欠后，揉着眼睛回道:“当时护士姐姐帮你消毒的时候，我记得你还是清醒着的啊……失忆了？”
　　“有点记不清了。”
　　喻青微微皱起眉头，在看起来刚想要说些什么时，一声欢快的喊声忽然打断了她的思绪。
　　“四个二！”
　　丁琦琦猖狂的笑声随着她猛地把四张纸牌拍到桌上而愈发响亮:“两位阿姨，这场的分数我就不客气的收……”
　　“哎呀，好嚣张呢。”
　　手腕上带着纤细的金表，化了不明显淡妆的中年女人笑眯眯的回应了一句，随手把自己放在最边上的两张牌抽了出来，轻飘飘的甩到了桌子上:“——两张王。”
　　丁琦琦瞬间瞪大了双眼，看起来像是一口气没顺上来一样噎了一下。
　　“……啊？”
　　她的声音中带着难以言喻的震惊和疑惑，毕竟她这把抓的牌从各种意义上来说都算不错，三副炸弹中的前两副都被她用来给自己真正的王牌探路，但确实没想过对方一直死死捏着真正的王牌。


第178章 反应过来
　　“五六七八九。”
　　妇人把手里剩下的牌轻轻放在桌上，笑着看丁琦琦:“刚才看你一脸坏笑，就知道你一定还攥着一副炸弹。”
　　丁琦琦面如死灰的放下了牌，嘴里嘟嘟囔囔的不知道说了什么。
　　我妈妈坐在一旁翘了翘腿，也把手里的一副散牌放下了桌子上，笑着道:“惜败啦惜败啦，琦琦别灰心，咱们再……”
　　她下意识看了一眼不远处的我和喻青，微微怔了一下后露出笑容:“你们两个醒了？渴了没？”
　　喻青如梦初醒的眨了眨眼，一边轻轻摇头示意自己暂时不渴之后，有些犹豫的把目光放到了妇女身上:“……妈？您什么时候来的？”
　　我乖乖巧巧的坐在一边，没吭声。
　　“你刚睡着不久，我就和你爸开车来了。”
　　妇女拿起桌边的水喝了一口，她手腕上镶着宝石的表随着她的动作，在灯光下反射出了几道零散的光芒，让注视着的人下意识眯了眯眼。
　　“不用坐的那么拘谨。”
　　妇女喝了水，目光忽然轻飘飘的落到了我身上，声音软糯糯的，像是一层鹅毛轻轻拂过我的颈间:“我刚到这里的时候，又不是没看到你还在风风火火的趴在床头，试着给喻青喂水。”
　　我眨了眨眼:“……”
　　他妈的，完了。
　　我还以为阿姨没看到我的社死瞬间……
　　门口那扇有些生锈了的木门被推动，发出吱呀一声轻响，紧接着……鱼贯而入了一大帮人。
　　我和喻青:“？”
　　门外是丁琦琦爸妈，朱子雯和她爸妈，我爸……以及和我爸并肩站在一起的，第一眼看上去就感觉脾气不太好的，陌生的中年男人。
　　“哎哟，醒啦？”
　　我爸在推开门的瞬间就看向了床边的我与和喻青，笑着问我们:“渴了不？我和你叔叔刚拎了两提水上来。”
　　我心说你们是什么只会问固定问题的npc吗？
　　有了爸爸的开口，其他家长顿时也纷纷开口，场面一度混乱的让我没听清他们到底在说什么。
　　“我感觉我有点没反应过来现状。”
　　喻青小声的看向我开口:“是不是我醒的方式不太对，我应该睁开眼的瞬间，先说一句陌生的天花板……”
　　我眼角抽了抽，同样用气声与喻青嘀嘀咕咕着吐槽:“然后和你默默对视，来个传奇的六十四秒？”
　　喻青见到我果然懂了她的吐槽，嘴角微微上扬，露出了像是孩子一般开心的笑容。
　　我面无表情的看她，心里盘算着要不要再带她查查，有没有被砸出什么后遗症……
　　我爸爸和那个陌生的叔叔又去门外搬了几张凳子进来，不大的病房里顿时显得有些拥挤。
　　而病房中的主角，自然是喻青……和她身旁尽力降低存在感的我。
　　我从没想过会以这种方式和喻青的父亲见上第一次面，我甚至幻想过我们第一次见面时，最可能的情况是在即将离家上火车的车站里。
　　唯独没想过，我们是以这种还算和谐的方式见面。
　　毕竟从她爸爸给我的印象来看，我总感觉她爸有点超……不是。
　　而且她爸爸看起来和我想象中的确实不太一样，虽然一眼看上去就是那种脾气很不好而且还沉默寡言的人，但起码现在，他看起来还是能沟通的……
　　他在进门之后只是默不作声的跟着我爸搬了几张凳子过来，唯一说的两句话，第一句是在其他人都问询完了之后，才问喻青有没有什么感觉不舒服的地方。
　　一直保持微笑的喻青不自觉的收敛了些笑容，然后缓缓摇了摇头算做回答。
　　“嗯，好好休息。”
　　这是他爸说的第二句，也是最后一句话，而后就起身离开，应该是出门去抽烟了。
　　我爸对我悄悄眨了眨左眼后，跟着喻青她爸一起出门了，而我一脸茫然，没搞懂我爸刚才那个眼角皱纹都挤出来了的wink是什么意思。
　　我内心盘算着要不带着喻青检查后遗症的时候，顺路给我爸也查查吧……
　　在家长们的关心声渐渐告一段落后，我从喻青的被子里，找到了我睡前不知道扔到了哪里的手机，刚刚点开之后，就给我弹了一条充电提醒。
　　我点击确定之后，看了眼锁屏界面上时间。
　　已经凌晨两点半了。
　　在傍晚我和喻青遇袭之后，我和喻青一路跑到医院，检查，消毒，缝针……
　　在等待手术的过程中，我用我和喻青的手机给各自的家长和丁琦琦打了电话，一起忙活到了半夜之后，我才无意识的睡着。
　　看起来，我只睡了不到两个小时。
　　但诡异的是我居然一点都不困，反而感觉比平时刚刚从床上爬起来都精神。
　　对了，遇袭……
　　我想到了今晚发生的事，犹豫了一下之后还是看向我妈妈开口问道:“妈妈，那个男的……”
　　我妈沉默了几秒，像是在组织语言，之后才看向我和喻青说道:“你和喻青今晚看到的那个男人，后来调查了之后才知道，他已失踪三个多月了。”
　　我妈妈伸出手，意有所指的点了两下自己的太阳穴位置:“那个男人……这里有些问题，据说是经常分不清现实，再加上酗酒成性，在某种意义上更加大了他的病情。”
　　“女儿你那晚看到他，应该是他刚刚凑巧来到了咱们小区里，你昨天晚上和我说完后，我也去业主群问了，有个大爷说昨天出门散步看到过他，但之后也没说什么……只和物业强调了一下以后加强小区进出人员的看管。”
　　妈妈说着说着，轻轻叹了口气:“谁能想到会有这码事。”
　　“所以，知道原因了吗？”
　　喻青轻声开口，下意识看了茫然的我一眼后，轻声对我妈妈道:“阿姨，那个男人突然动手的原因是什么？”
　　“据怜怜说，她在昨晚以及今天傍晚都和那个男人对视过，而且没有立刻收回。”
　　母亲的表情看起来有些无语:“所以在他的观念和世界里，可能……就认为你是在挑衅他。”


第179章 什么家法
　　“怎么还有这种事啊。”
　　丁琦琦叹了口气，看起来有些无奈和愤怒。
　　她皱起眉头，思考片刻后还是忍不住问道：“那后来怎么样了？那个男人有没有受到应有的惩罚？”
　　我妈妈若有若无的笑了一声:“……毕竟是那种情况，不会有什么实质性惩罚的。他的家人找到医院后，也就是补上了怜怜垫付的医药费，然后买了些补品作为道歉。”
　　她向门口努了努嘴，声音轻柔地说：“喏，门口那些就是，喻青你看看有没有什么想吃的。”
　　我和喻青顺着她的目光看去，门口摆着几个包起来的补品盒，上面还有一大袋水果。
　　喻青眨了眨眼，而后露出一抹礼貌的微笑，缓声说道：“……暂时没有，谢谢阿姨。”
　　他的语气平静而温和，仿佛对这些补品并没有太多兴趣，但似乎偷偷瞄了一眼水果。
　　而后，我看见喻青的头似乎忽然向下点了一下，就像是突然支撑不住身体一样。
　　我吓了一跳之后，下意识的抬手扶住了她。
　　“怎么回事？”我有些紧张地问道。
　　喻青只是摇了摇头，轻声对我道：“没事，就是刚才一瞬间有点头晕。”
　　我皱起眉头，不放心地看着她。
　　“你先躺下歇一会。”
　　我扶着她的肩膀，让她慢慢地躺在了床上，有些关切地问：“感觉好点了吗？”
　　喻青眨了眨眼，犹豫了一瞬间之后还是缓缓开口:“其实没有这么严重。”
　　“躺着吧你。”
　　我没好气地瞪了她一眼。
　　听到我的话，她立刻停止了在被窝里窸窸窣窣的小动作，乖乖地躺在床上一动不动。
　　过了一会儿，朱子雯的父母注意到喻青的状况似乎已经稳定下来之后，便率先提出了离意，随后，丁琦琦的父母见状也站起身来，与我们道别。
　　——然后留下了丁琦琦和朱子雯。
　　我:“？”
　　这是什么操作，我没看懂。
　　你们是觉得越多同龄人陪着，喻青可能就会好的更快？所谓的“友情的羁绊”？
　　随着家长们的离开，病房里的人越来越少，原本嘈杂的空间瞬间变得安静下来。
　　我环顾四周，刚才还略显拥挤的房间现在忽然显得格外空旷，我的目光落在白色墙壁上那个略显破旧的时钟上，滴答声仿佛清晰可闻，默默记录着时间的流逝。
　　这时，我才注意到喻青的妈妈已经离开了病房，只剩下我妈妈和我们四个人留在这个寂静的空间里。
　　我下意识看了妈妈一眼，妈妈却似乎误会了我的意图，笑呵呵的说了一句她去找医生来看看喻青现在的情况之后，还没等我反应过来，她就已经抬步走出了病房。
　　然后留下我们四个大眼瞪小眼。
　　但是不知怎的，在家长全部走了之后，我们四个不约而同的，露出松了口气的模样。
　　丁琦琦更是不只松了口气。
　　她甚至在我妈妈关门的瞬间，就已经开始把小手往朱子雯怀里塞了。
　　朱子雯也不恼，脸上露出有些无奈的笑容，任由丁琦琦的小手在她怀里一阵乱摸，甚至还掐了一把她的小腹。
　　“你为什么不拉住我。”
　　结果丁琦琦反倒不愿意了，委屈巴巴的看着朱子雯:“以前我这样的时候，宝宝你都会马上伸手拉住我的。”
　　我:“……”
　　丁琦琦现在给我一种硬作的感觉。
　　更具体的来说就是——没事找事。
　　朱子雯如果不拉她的手，她会反问你为什么不拉我，而我又隐隐有种预感，如果朱子雯刚才拉住她的手，她又会说哎呀哎呀，你为什么拉我呀。
　　在我以为朱子雯会一如既往地，脸上带着无奈的笑容包容丁琦琦时，朱子雯却笑眯眯的开口：“……别逼我用家法。”
　　这声音不大不小，但刚好能让在场的人都听见。
　　丁琦琦浑身一震，而后下意识的像触电一样收回了手，眼睛瞪得大大的，显然是被吓到了。
　　她一脸不可置信的盯着朱子雯看，似乎不敢相信自己听到了什么。
　　而朱子雯则静静的看着她，眼神坚定，没有丝毫退缩之意。
　　丁琦琦坐在原地扭捏了几秒后，还是老老实实的重新伸手，小心翼翼的探到了朱子雯手边。
　　她的手指轻轻触碰着朱子雯的手背，仿佛在试探对方的反应。
　　然后，她用指尖一下一下的轻挠，动作轻柔，像是在向朱子雯道歉，又像是在求饶。
　　我没忍住笑了一声，病房内外顿时充满了快活的空气。
　　见状，朱子雯这才放松了手，然后重新和丁琦琦握在了一起。
　　丁琦琦晃了晃朱子雯的手，眨了眨眼道:“子雯姐，已老实求放过。”
　　“嗯……表现还算不错。”
　　朱子雯伸出空着的手捏了一下丁琦琦的脸蛋:“那，家法取消。”
　　我在一旁看着，脑子里早不知道飘到了哪去。
　　所以，她们的所谓“家法”到底是什么？
　　和丁琦琦认识这么长时间，我还是第一次看到丁琦琦能被一句话吓得这么乖。
　　不知道是不是前几天在家没事看的那本小说在作祟，我脑子里不由自主的浮现出了一些，不太适合说出来的想法。
　　于是我抬眸，偷偷看了一眼两个人牵在一起的手，装作闲聊一样语气自然的开口:“家法？什么家法？”
　　丁琦琦下意识咽了口口水，然后才缓声道:“没什么啦……家法就是家法。”
　　一向心大嘴也大的丁琦琦居然能突然这样守口如瓶，我不由自主的更加好奇起来家法的具体内容。
　　“那你怎么这么害怕？”
　　我翘腿坐在凳子上，单手托腮看着丁琦琦，一脸坏笑道:“快，好姐们之间有什么不能说的，说来听听，让我乐呵乐呵。”
　　“谁，谁怕了！”
　　丁琦琦猛地坐直了，瞪大双眼道:“有什么不能说的！家法就是被——”
　　朱子雯以一种我从未见过的速度抬起手，猛的捂住了丁琦琦的嘴。
　　她的声音有些无奈:“小姑奶奶快别说了，已老实，求放过。”


第180章 言外之意
　　丁琦琦眨了眨眼，然后转头看向我。
　　她的眼神中似乎带着一丝无奈，仿佛在对我说：怜怜你看到了，这可不是我不愿意告诉你……
　　我感觉自己大概隐隐的，对这个家法的具体内容有了些猜测。
　　喻青在一旁老老实实的躺着，宛如一个安静的旁观者，默默注视着我们三个的笑闹。
　　尽管她心中或许有许多话语想要表达，但她选择了沉默，任由我们尽情地欢笑。
　　这并非因为她不想参与其中，而是因为朱子雯和丁琦琦自始至终，都没有主动与她搭话。
　　这种沉默并不意味着冷漠或敌意，相反，它更像是一种默契的等待。
　　我们四人都清楚，要想让我们重新回到过去那种亲密无间、无拘无束的氛围，需要更多的时间和机会。
　　这段距离在现在这种情况下，并非不可逾越，但需要我们共同努力去突破，而这个契机，则可能隐藏在某个不经意的瞬间，或是一次真诚的对话之中。
　　在这个微妙的时刻，每个人都在等待那个合适的时机，期待着能再次打破僵局，重拾那份曾经的友谊，而在等待的过程中，我们也在不断地思考和成长，试图找到更好的方式来面对彼此之间的问题。
　　“……有水吗？”
　　听到这句话的时候，我的心像是被什么东西蛰了一下，她的声音很轻又很哑，仿佛下一秒就会消失在空中。
　　我没有低头看她的脸，只是轻轻点了点头，然后站起身来，走到桌子旁边拿起一瓶矿泉水。
　　我小心翼翼地拧开瓶盖，然后回到床边，轻轻地扶起她的身体，让她靠在床上。
　　她的眼神有些迷茫，似是还没有完全清醒过来，我把水递到她的嘴边，看着她慢慢地喝下一口又一口。
　　喝完水后，她并没有像往常一样重新躺下去，而是依旧靠着床沿，双手捧着水瓶，目光凝视着窗外。
　　或许在这个时候，寂静才是大家都认可的交流方式，没有人愿意主动打破这份宁静，仿佛一开口就会破坏掉这份无言的默契。
　　然而，我却在无声地抿了抿嘴后，还是忍不住打破了沉默。
　　我的声音很低，像是生怕惊扰到什么一样，看向喻青询问道：“……你要吃水果吗？”
　　喻青的目光微微一闪，她在犹豫了一瞬间后，就轻轻点了一下头:“好。”
　　隐约间，我听到丁琦琦似乎叹了口气。
　　那声叹息很轻，但在这片静谧中显得格外清晰。
　　…………………………………………
　　不锈钢的刀刃在还有些许水迹残留的苹果上划出一片片均匀的痕迹，红润的外皮顺着我的指尖圈圈掉落而下，黄润的果肉在灯光下显露而出，仿佛还反射着光芒。
　　我坐在病床边，两腿之间放着垃圾桶，承受不住重量的外皮顺着刀刃砸入桶中，溅起一声沉闷的低响。
　　一阵清脆的咀嚼声传入耳际，我手中的刀猛地停住，下意识地抬起头，目光落在了丁琦琦身上。
　　她刚咬了一口苹果，腮帮子鼓鼓的运动着，像是一只可爱的小仓鼠。
　　好可爱，想养一……不是。
　　丁琦琦被我的眼神吓了一跳，她瞪大眼睛，嘴里还含着那口未嚼碎的苹果，声音变得模糊而困惑：“嗯？怜怜你为什么突然看着我？是不是我打扰到你了？”
　　“……没有。”
　　我一边说着，一边晃动着手里的苹果，将上面残留的果皮尽数抖入垃圾桶之中。
　　随后，我以一种颇为委婉的语气，声音略显怪异地道：“琦琦你最近吃东西……莫名地香。”
　　与此同时，坐在一旁同样在吃苹果，但发出的咀嚼声相比之下可以说是细若未闻的朱子雯……像是突然被呛到了一般。
　　“咳咳……”
　　她伸手捂住嘴，尽量不让咳嗽声传出来，但还是忍不住发出了几声轻咳。
　　丁琦琦见状，毫不犹豫地放下手中的苹果，伸手砰砰的拍了几下她的后背。
　　过了一会儿，朱子雯的呼吸才逐渐平稳下来。
　　即使声音此时听起来仍旧不太稳，她依旧感激地看着丁琦琦：“琦琦，真是太感谢你了，如果不是你这几下神掌，我可能早就缓过来了。”
　　丁琦琦：“......”
　　她看着朱子雯，柳眉倒竖:“咋子——”
　　“我错了。”
　　朱子雯瞬间开口道歉。
　　丁琦琦这才哼了一声，收回目光重新看向我，连带着又啃了一口苹果，咔嚓咔嚓的嚼着。
　　我心说这苹果听起来还蛮脆的……
　　丁琦琦却已经接上了我刚才的话:“我怎么没感觉到怜怜你说的，我最近吃东西好香……但我昨天量了一下，和子雯姐在一起之后，确实胖了一点。”
　　“嗯……这算是，有情饮水饱？”
　　我犹豫了一下之后，脑子里突然出现了这句话。
　　丁琦琦眨了眨眼:“怜怜，你确定这句话是这么用的吗？”
　　她顿了顿，不知为何露出了一抹笑容。
　　下一刻，她凑到了我耳边轻声开口，我的鼻间甚至隐隐闻到了一丝苹果味:“但是，虽然胖了点是胖了点，但肉都长到了……”
　　我下意识的低头看了一眼，然后意义不明的轻笑了一声。
　　我没有说话，又似乎什么都说了。
　　丁琦琦瞬间就炸毛了:“哎呀你笑什么！肉长到腰上了就长到腰上嘛，我再减下来不就是了！”
　　我愣了一下:“啊……噢。”
　　短暂的小闹剧结束，我用水果刀又扫了一圈苹果，在确定没有了残留的果皮之后，才伸手递给了喻青。
　　喻青伸手接过后张嘴咬了一小口，慢慢的咀嚼着。
　　“甜么？”
　　我下意识的问。
　　“……这个有点酸。”
　　喻青犹豫了一下，还是实话实说了。
　　“那我给你削个新的。”
　　我站起身想再去水果袋里取几个苹果，手腕却忽然传来了一股包裹感。
　　喻青无声无息的收回了手，轻声道:“不用……你知道的，我还蛮喜欢吃酸的。”
　　记忆在这一刻重合，我下意识的想起了曾经在喻青家里，她捏着一瓣酸橘子，笑着和我说:怜怜不觉得那股酸味过去之后，慢慢涌上来的那股甜味格外浓吗？
　　我悄悄敛起眉。
　　所以，喻青。
　　——这是你的言外之意吗？


第181章 我有条件
　　喻青的伤好的很快。
　　如果不是医生坚持要继续观察几天喻青的反应，她可能在受伤之后的第二天就把被子一掀，跳下床之后一溜烟的跑向外面。
　　即使她因为医生的命令而不得不在病床上多躺了两天，她也没有一个病人的觉悟，天天在床上窸窸窣窣的动来动去。
　　而每天早晨就会来到病房的我，在拉开窗帘的一瞬间，便能看到流淌进房间的缕缕阳光以及她真诚明媚的笑容，让我一时无法分清两者之间谁更让人心生温暖。
　　白天的生活千篇一律，喻青躺坐在床上，看我一点一点打扫房间。
　　我偶尔会顺手带来一些东西，比如在喻青住院的第三天早晨，我来时顺手带来了一束花，便顺手放在了窗前。
　　于是从此以后，我和她每天都能看到那束花的影子透过阳光打在地板上，随着日光的变化而渐渐消融在夜色当中。
　　又比如在之后，我带来了一个家里的果篮，被淘汰的劣质塑料果篮被我随手放在床底，家里的果篮盛了沾满水珠的水果，仅仅放在床头柜上看着，也仿佛能让人口舌生津。
　　再加上平日里在病房有些无聊，百无聊赖的我就会在果篮里挑挑拣拣，随机宠幸几个顺眼的水果。
　　在陪着喻青住院的这几天里，我可以算是把自己一个假期欠缺的水果都吃回来了。
　　于是病房渐渐多了一些说不清道明白的东西，在推开门时冲入鼻间的不再只是冰冷的消毒水味，还夹杂着一丝温馨的气息。
　　丁琦琦和朱子雯偶尔会来坐一会，仍旧只是笑着和我侃大山，而从来不和病床上那双平静的眼眸对视。
　　但她们在走时，偶尔会留下一本我听说过但从未看过的外国名著，让某人在一个个万籁俱疲的晚上消磨时光。
　　断断续续住了一周院后，喻青终于被几个医生和护士围在中央，开始对她脑袋上的绷带一层一层的，像洋葱一样拆解。
　　我看着喻青头顶显露而出的一片明亮，微不可见的皱起了眉。
　　坏了，这下真成尼姑了。
　　在医生仔细检查，确定没有留下什么后遗症后，才宣布治疗结束，拿着床头的单子，带着我和喻青的家长出去了。
　　此时的病房内只剩下我和喻青，我埋头收拾着这几天带来病房的各种东西，对一点一点凑过来的某人充耳不闻。
　　在她的指尖即将试探着伸到我的肩上时，我头也不回的开口:“……干什么？”
　　喻青顿时停止了动作，但也没有说话。
　　我把丁琦琦和朱子雯带来的几本书在床上磕了磕边角，整齐的码进了背包里后才停下了手里的动作，转头和喻青对视。
　　说实话，我现在也有些不知道，我究竟该以何种态度面对喻青。
　　如果再像前几天一样全程冷言冷语……我看了一眼对方那个有些滑稽的光头，却怎么也笑不出来，也做不到像是前几天一样。
　　但若是让我就此原谅她曾做的所作所为，我也无法说服自己，可以完全无视她以前伤害我的一切。
　　病房内诡异的寂静了下来，几天内无声的默契顿时被戳穿了脆弱的外壳，溶解于我和她无声的目光当中。
　　“……怜怜。”
　　喻青轻轻唤我。
　　在这几天，她总是这么叫我，而我也默许了她的得寸进尺。
　　但在此刻，我嗫嚅了两下唇，最后仍旧没有应答。
　　喻青垂了垂眸:“我知道，你还没有原谅我。”
　　“——但我会证明给你看。”
　　喻青的声音带着罕有的坚定与许久不见的自信，我看着对方忽然收敛起刚才的无助与悲伤，恢复成了之前意气风发的模样。
　　我心想难道剃光头真的有什么buff？
　　我没有应下喻青的话语，像是没听见一样，转头拿起了窗边的那枝花。
　　花下的泥土还残留着些许湿润，碧绿的根茎上的几朵花颜色偏淡，但在日光下折出了难以言喻的健康感，能看出被照料的不错。
　　“怜怜，能给我一次机会吗。”
　　喻青突然说出的话让我的手微微一僵，娇弱的花微微摇晃，像是下一刻就会不堪重负的掉落到病房的地板上。
　　我回头看着喻青，对方缓缓开口，像是在揣摩我的意图:“……我知道我以前做了很多错事，我无法用任何事来和我的错误一笔勾销，但怜怜，我只想要你给我一次机会。”
　　我默默把花放回窗台，伸手把窗棂开了一道不大的缝隙，一阵微风涌进我的领口。
　　“所以，你想要什么机会。”
　　沉默了几秒后，我看着窗外的车水马龙开口，声音伴随着楼下行人熙熙攘攘的喊声。
　　“我只要一个重新追求你的机会。”
　　喻青的声音掷地有声，像是早就已经在心底酝酿了无数次这句话，语气中难以掩饰的带着，像是在病房内一个个孤寂的夜晚所涌出的无助与渴望:“我不渴求你能立刻重新爱上我，我只求你能给我最后一次机会，让我重新和其他人站在一条起跑线上，能重新光明正大的追求你——”
　　我看着窗外拥挤成一团的车辆，思绪也像是眼前的场景一样，密密麻麻乱作一团。
　　喻青静静等待着我的回复，背在身后的手绞在了一起，指节已经有些发白。
　　在某一瞬间，我听到自己的声音像是从身体里，从心脏里发出一样，让我的整个身躯都在无意的轻微震荡。
　　“……可以。”
　　话语顿了顿，我转头看着喻青，她出乎意料的没有露出我所想象的，听到消息后狂喜的模样，只是有些如释重负的轻轻松了口气，无意间绷紧的肩也慢慢放松下来。
　　我的视线在对方收回腿侧的双手上停顿了一秒，才继续道:“不过，我有条件。”
　　“好，你说。”
　　喻青早有预料的看着我，静静等待着我的答案。
　　我若有若思的看了一眼床头柜上空无一物的果篮，轻声开口:“首先，你要把你的家庭那边解决好，才有说你要重新追求谁的底气。”


第182章 欲拍又止
　　喻青仍旧是意料之中的表情:“我知道，我会先过了我的家庭这关，先让你能够毫无顾虑之后，我再提重新追求的事情。”
　　“知道了。”
　　我的脸上带着不加掩饰的兴致缺缺。
　　我明白，乃至喻青也明白，所谓的“重新追求”带了多少幼稚，又带了多少难以捉摸的意味。
　　重新开始说着很简单，但现实又不是游戏存档，你觉得打的不好就可以直接把自己玩死，然后选一个满意的节点读档就行。
　　每个人自生下来之后，每一秒发生的一切，都会映在无数人的眼和心中，你的错误会被你想象中的更多人铭记，你的幸福也会被更多你不知道的人所了解和窥探。
　　而喻青偏偏用了这个蹩脚的借口，偏偏说:我想重新追求你。
　　咋的，这是把我当npc了？
　　但是。
　　喻青想要用这层脆弱而幼稚的借口掩饰她的真实目的，我也就懒得戳破她这层毫不掩饰的伪装，陪她暂且玩一场。
　　…………………………………………
　　觥筹交错。
　　我夹起盘子里剩下的一块肉片，借势看了一眼桌子上的几个人。
　　我，喻青。
　　我爸我妈，她爸她妈。
　　一家六口正在其乐融融的吃饭。
　　我甩了甩手里的肉片，突然就感觉自己眼前的一切有点幻灭的不真实感。
　　——谁能告诉我，这是什么情况？
　　怎么我一不留神，大家团圆饭都吃上了？
　　没人问问我的意见？？？
　　喻青她爸喝的满脸通红，但一双眼睛却没有酒醉之人常有的混浊，他打了个酒嗝，摇摇晃晃的拿起酒杯:“今天……嗝，小青出院，我这个当爸爸的有些话，憋了好多天也终于能说了。”
　　家长们都很给面子的倒满了酒，我一边竖起耳朵等着她爸的发言，一旁偷偷看了一眼正埋头吃饭的喻青。
　　虽然有医生的嘱托在，喻青暂时碰不了这个桌子上的大部分食物和酒，但她依旧夹着几盘相比之下还算清淡的菜，吃的很香。
　　我心想连着喝了快一周白米粥，任谁都能嘴巴淡出个鸟来，也不怪喻青在见到这一桌菜后，露出一副两眼放光的战斗姿态……
　　“以前呢，是我这个当家长的心中有偏见，做事一意孤行不考虑后果，伤害了很多人，尤其是对不起我的女儿喻青。”
　　坐在一旁发呆的我:“？”
　　等……等等！
　　是不是少了两章？
　　大哥你怎么突然变的这么快？？
　　你也没有铺垫啊？？？
　　喻青爸爸给我的感觉，就像自己熬夜看小说时，正因为最后反派在失败之前，所透露出的悲惨家世而叹惋，感叹一句可恨之人必有其可怜之处时……马上落败的反派突然一个鲤鱼打挺跳了起来，大喊道:反派的力量终究是有限的，所以我不做反派了主角……
　　——不做你个大白菜啊？！
　　我偷偷看向妈妈。
　　母亲早有预料的对上了我的目光，伸出手掌侧着挡在唇边，无声的用唇语开口:我和你爸这几天，与喻青的父母谈了谈。
　　我面无表情的看着妈妈。
　　不是……妈们。
　　臣等正欲拒绝，陛下何故先降？
　　你前几天不还是冷笑着，一副这辈子不可能再让喻青和我在一起的模样吗？怎么突然就一副被劝动了的表情？
　　喻青她爸妈给您二老灌迷魂汤了？
　　那也不对劲啊，我偷偷看了一眼微笑着的喻青妈妈，心想道，这得是互相灌迷魂汤才对吧……
　　喻青爸爸涨红了脸，不知道是酒意渐渐上涌，还是作为一个父亲对孩子道歉有些自然不好意思，他憋了几秒，像是突然丧失了语言能力一样，死活没说出第一个字。
　　喻青妈妈抬手拍了一下他的后背。
　　他顿时像是吃饭噎到的人喝了一大口水一样，瞬间把嘴里卡住半天的话喊了出来:“闺……嗝，对不起！”
　　埋头吃饭的喻青仍旧叮叮当当的扒拉着筷子，像是没有听到。
　　“我不该让你按照我的想法而不去追求自己理想的幸福，更不应该一怒之下让你跪着……”
　　喻青爸爸的声音越来越低。
　　喻青妈妈又拍了他的后背一下。
　　这次的力量很大，一阵闷响传进我的耳中。
　　她爸的后背就像是装了弹簧一样，瞬间绷直了身体后，他的声音再次洪亮了起来:“闺女，老爸以后绝对不会再犯了，你原谅爸爸一次好不好？只要爸爸能做到，给你什么补偿都行！”
　　一旁当做围观者的我顿时感觉这句话有些熟悉，在想起来熟悉的原因后，我不着痕迹的瞥了一眼喻青。
　　——不是一家人，不进一家门是吧。
　　“……嗯。”
　　喻青放下筷子，缓缓抬起头后，没什么犹豫就点头应了下来:“那我原谅爸爸了，只要爸爸妈妈从此能接受我追求怜怜，能接受两个女孩子以后在一起生活，我就没有什么问题。”
　　喻青爸爸眨眨眼，欲言又止。
　　喻青妈妈抬起手，欲拍又止。
　　喻青爸爸顿时投降，果断的连声应和道:“当然……当然，主要你能重新把人家追到手，这种好孩子和你在一起，爸爸妈妈当然是一百个支持。”
　　脸上突然被贴金的我:“……”
　　我家长顿时给了台阶让他们下，举杯开口说哎呀哎呀瞧你们家这闺女多懂事，你们做家长的多开明，我们家怜怜幼稚的像小孩一样，哪有你们说的那么好……
　　于是家长们把酒一饮而尽，气氛再次渐渐热烈了起来，偶尔像是调侃一般的言语中，隐隐的已经把我和喻青当做重新在一起了一般。
　　在有意无意的目光中，喻青重新把桌上的筷子拿回了手边，那双深邃又澄澈的眸落到了我身上，带着一丝意义不明的忧虑。
　　所以说，喻青在有的时候，真的像是会读心术一样。
　　我缓缓呼出一口气，装作没看到喻青的目光，转而审视我内心那股说不出来的，诡异的不舒服。
　　——家长们就这么在三言两语间确定了，喻青想要追回我只是时间问题。
　　——半场开香槟是吧？


第183章 理性判断
　　汽车随着一阵嗡鸣声驶进院子。
　　院中那棵据说已经种下了三十余年的参天大树遮蔽住了我视线中的月光，洁白的车灯照在我和喻青的身上，把我和她的影子拉长至小巷的尽头。
　　在我草草吃完饭后，看出我心里有些不舒服的喻青就借着身体刚刚痊愈，想要早些回家休养的借口，拉着我一起出了门。
　　我默不作声的看着她在出门后就自然而然的走上了送我回家的路，也对她路上寥寥几句，若有若无的试探保持缄默。
　　一直到了我家楼下，我下意识的抬头看了一眼没有开灯的房间，有些破旧的楼墙上满是岁月留下的痕迹，说不清具体品种的几株爬山虎顺着墙壁的痕迹一路向上，在夏夜中蔓延出几道翠绿的痕迹。
　　时灵时坏的声控灯今日幸运的还算好使，在听到我和喻青的脚步声后就远远的亮出了一盏黄色的灯光，不远处隐隐的传来几声狗吠，紧接着是听不清具体内容的交谈声。
　　我和喻青在楼下站定。
　　“上去坐坐？”
　　在寂静了几秒后，我率先打破了沉默，侧头看向喻青后自然的问道。
　　喻青戴着不知道从哪里淘来的鸭舌帽，身上还穿着一件微薄的帽衫，帽子也扣在了她鸭舌帽的外面，还好帽子看起来质感不错，不然我都不敢想这得丑成什么样子。
　　或许也有喻青的颜值加分的原因，本就有些偏向帅气风格的她穿上偏中性的打扮后，就给我一种她随时会瞬间蹲下来给我来一个三百六十度托马斯大回旋的感觉……
　　“……不了。”
　　喻青目光闪了闪，最后还是摇头拒绝了我的邀请:“送你回家之后，我也先回去看看妹妹，怜怜你最近太累了，需要早点休息。”
　　“嗯。”
　　我像是根本就没有明白喻青的言外之意以及她想表达的关心一样，不冷不热的应了一声之后，迈步就向楼内走去。
　　刚刚一脚迈上单元楼的门槛，我忽然感觉自己的手腕一痛，强大的拉力让我的身体随之一顿。
　　我的表情近乎没有任何变化，只是回过头，面无表情的看着拉住我的喻青。
　　“等等……”
　　喻青一副欲言又止的模样:“怜怜，在走之前，我有句话想说给你听。”
　　我随手甩开她伸来的手，挑了挑眉示意她有屁快放。
　　喻青在我的注视下深吸了一口气，她的眼神坚定而认真，仿佛要将内心所有的情感都用这一眼传达给我。
　　不知为何，她的脸色在暗黄的灯光和清寂的月光下显得有些苍白，但却似乎闪过一抹意义不明的红晕。
　　"怜怜！我喜......我喜欢你！"
　　下一刻，喻青的大喊声充斥在整个院子内，这突如其来的告白让我措手不及，我的大脑在瞬间宕机，思维变得一片空白。
　　空旷的院落中，喻青的声音似乎还在不断回响着，刚刚消沉下去的狗吠声在下一刻就以比起刚才高了不止一度的音量响起。
　　咔咔咔——
　　我仿佛幻听到了无数个开灯的声音，刚刚还一片昏暗，只有廖廖几个房屋响起灯光的楼房中，瞬间像是灯火通明一般。
　　“喻青你有病吧？！”
　　这是我在拔腿飞奔进单元楼时，给喻青的唯一一句回应。
　　……………………………………………
　　“对不起怜怜，我只是在病房内刷视频的时候，看到一个恋爱博主说，喜欢就要大声的告诉对方，让对方知道你可以为了对方连自己的面子都可以不在乎后，对方就会知道你在Ta心里很重要，追求的几率就能大大提高。”
　　没有开灯的房间内，刚刚洗过澡的我正披头散发的窝在沙发里，手边还放着一瓶带了些寒气的罐装可乐。
　　看着喻青发过来的信息，我面无表情的在手机屏幕上敲敲打打:“……那个博主叫什么，我去举报她。”
　　喻青那边沉寂了一会，默默的打了一个名字出来，我复制黏贴后搜索了一下，对方的简介上写着:整活博主，本人二十余年母胎solo，相亲三场均以失败告终，请粉丝们理性判断，慎重学习。（ps:哈哈哈哈哈哈但是我想不会真的有人把我当恋爱博主吧，那Ta的crush可真的有福了。）
　　我面色平静的截了图，用画笔工具在对方写在括号里的那句话下面，来回划了一道粗粗的红线后，才发给了喻青。
　　对面沉寂了更长时间，才回了一句:“……妈的。”
　　我用指甲扣开可乐后喝了一口，随手把手机熄灭丢在了一旁，想了一下后，还是打着哈欠把遥控器摸在了手里。
　　凭着印象，我搜到了曾在朱子雯家搜到的那个节目，并按着写在每一期旁边的，大致简述了本期笑点的提示小字，找到了当天看的那期。
　　将手指按在快进键后，我一边啜饮着可乐瓶口边缘的可乐，一边打量着电视里此时有些鬼畜的画面。
　　很快，我在临近到了自己想看的那一段之前松开了快进键，此时还不知道后面会发生什么的主持人，正笑呵呵的介绍着比赛规则。
　　他的脸上一片从容，毕竟作为这个电视台阅历最老的主持人，还是主持吃饼干这种老套到，他闭着眼都能倒背出所有可能出现的优秀镜头的游戏……他不可谓不放松。
　　他的脸上带着胜券在握的笑容，在一年前经历某种风波之后，他已经有一年多没有以主持人的身份出现在节目中了，这期节目是他回归之后的第一期节目，导演也很给面子的接连抛了好几个像是吃饼干这种，连一个新手主持人都很难出现失误的游戏。
　　他们主持人只需要在一旁调动气氛的怪叫就可以了，但玩吃饼干的嘉宾所要考虑的可就多了。
　　他在这之前的表现也显然超出了很多人的预期，掌握舞台的节奏让人完全看不出他已经有一年多没有握过麦克风。
　　而本期的所有游戏，也只剩下吃饼干没有完成了。


第184章 我听不见
　　而在上个游戏结束之后，他也难得的，在镜头前用力握了握拳，像是在为自己庆祝一般，他脸上的微笑仿佛正在说——
　　从未如此美妙的开……！
　　我看了一眼主持人眼底此时难以掩饰的喜悦，默默的把可乐放在桌上。
　　如果我没记错的话，这期节目结束之后，他好像就又悄悄退隐到第二线了……我称之为含泪退役。
　　原因就是在于这场，在这之前谁也没想到会出问题的吃饼干游戏。
　　如果不是那两个结结实实的，在镜头前吃了嘴子的女明星目前全都凭着电视剧和电影火的一塌糊涂，完全不像是需要用炸裂话题搞热度的样子……我估计主持人在下台后，会立刻拦住两位女明星，眼泪汪汪的说:大妹子，你俩玩我呢？！
　　其实如果只是亲了个嘴，虽然会带来一时的热度，但不会达到像现在这样，几乎一直在热度榜上畅销不下的爆款趋势。
　　问题就是，这名主持人在那一瞬间难得大脑宕机了，将近两秒没有憋出救场的话时，那名率先亲了上去的女明星砸吧砸吧嘴，说了句你嘴好软啊。
　　然后就瞬间爆了。
　　如果不是我刚才大概感觉到了什么，因为想看具体内容而刻意关了弹幕，此时从吃饼干开始，就已经开始有满屏的弹幕飘来。
　　而到了那段炸裂的内容时，我又有些好奇的点开了弹幕设置，瞬间，满屏的弹幕已经完全遮住了画面。
　　我:“……”
　　这种炸裂的弹幕，我只在以前看某些动漫时，有过类似的经历。
　　而此时的弹幕一般全部都是:“姐妹你好香。”“姐妹你手好小。”“姐妹你嘴好软。”
　　还有一些彩色字体的弹幕，上面发着一些更炸裂的话语，只要一举报就能封七天那种。
　　我正不自觉的一边看一边嘻嘻笑，手边的电话突然响了起来。
　　我下意识看了一眼备注，曲奇饼干？
　　这个时间，她不应该正在和她对象研究怎么能做到一边逛夜市一边减肥么？
　　我不做多想，立刻接了电话。
　　接了电话的一瞬间，对面那边就传来了一阵喧闹的敲锣打鼓声，从有些失真的歌声来看，她应该正处于某个广场舞团的附近。
　　刚才屋内静谧的氛围顿时被这一阵强烈的喜庆伴奏所搅散，我面无表情的把手机的音量键调小，率先开口:“……你吵到我的屋子了。”
　　“什——么——？！”
　　丁琦琦那边传来了一阵拉长的声音，丁琦琦的声音混着那阵鼓声在我的屋子内一阵乱响:“我—听—不—见！”
　　“我说，朱子雯说你是小猪。”
　　我犹豫了一下，小声说了一句。
　　“什么？！”
　　丁琦琦的声音瞬间大怒:“我让她天天抱着睡觉都不嫌累，吃她两个串她居然就说我是小猪？”
　　我:“……你这耳朵还是选择性好使。”
　　丁琦琦那边嘈杂的响了一会，突然，在一阵杂音声后，电话里响起了朱子雯的声音:“……怜姐，我记得我没抢过你的苹果。”
　　我:“……”
　　手机里还隐隐传来丁琦琦嘀嘀咕咕的声音，但在嘈杂的环境下我根本没听清。
　　我眨了眨眼后问道:“琦琦呢？琦琦在说什么我有点没听清，我和琦琦解释一下。”
　　朱子雯没有犹豫就回答道:“她在前面倔倔的闷头向前走，似乎是要找一家有体重秤的店，证明她真的没胖多少……至于她在说什么，信我，你可能不太想听。”
　　我:“……懂了。”
　　“对了，晚上吃过饭没有？”
　　朱子雯突然问道:“要不要一起来？夜市的这片店面新开了一家牛肉面，装修的很干净，做的也还不错，我和琦琦今晚准备来尝尝。”
　　我愣了一下，顿时有些心痒。
　　“对了，要是怜怜你同意的的话，把喻青也一起叫上吧。”
　　丁琦琦突然插话，看起来朱子雯不知何时已经开了免提:“咱们前几天看完她，一起走了之后，我不是因为肚子疼就在医院多待了一会吗，走的时候我无意看了一眼，她当时正撑着身子站在窗台前，可怜巴巴的看着当时在楼下的你。”
　　我愣了一下，然后缓缓开口:“我都可以。”
　　朱子雯听到我的回复之后，想了几秒后开口道:“那就叫吧，我给喻青发个信息。”
　　…………………………………………
　　我付完车费后，从出租车里出来后站在路边，看着眼前热闹非凡的夜市。
　　夜晚的街道被五颜六色的灯光照亮，显得格外繁华，人群熙熙攘攘的在小吃街上漫步，或驻足于摊位前挑选商品，或穿梭于各个小吃摊之间品尝美食，各种食物的香气混杂在了一起，汇杂于半空当中，经久不散。
　　摊主们热情地招揽着顾客，大声叫卖着自己的特色菜品，我漫步在夜市中，一边寻找着丁琦琦和朱子雯所说的集合地点，一边感受着这里的热闹氛围。
　　人们的欢声笑语和讨价还价声交织在一起，形成了一曲独特的交响乐，孩子们穿梭在人群当中嬉戏玩耍，脸上洋溢着天真无邪的笑容。
　　我的目光突然落到了一个卖饰品的摊位前，摊主正忙着向顾客介绍各种地摊上各种看起来十分精美的项链、手链等饰品。
　　我停下脚步，随意的指了一条看起来不错的项链:“你好，这个多少钱？”
　　摊主正拿着手里面的戒指，对面前的男生唾沫横飞的介绍戒指，闻言扫了我一眼，不咸不淡的开口:“二十。”
　　夺少？
　　我吓了一跳，下意识的远离了两步。
　　大哥，你这项链是好道来的吗？？
　　或许是在我下意识退了一步之后光线偏移开来的原因，又或是刚才没太认真看的我，此时在认真下来后终于发现了端倪。
　　这个摊位的灯光打的很亮，就容易让人不自觉的忽略一些东西，而偏离了灯光的我才能看到那个项链已经有些掉了漆，露出来的一点看起来……
　　我默默举步离开了摊位。
　　妈的，看起来是铁的。


第185章 偷感十足
　　空调的凉风随着推门的一瞬间冲进衣襟，瞬间便刮散了室外闷热的空气。
　　在路边和看到我之后，欢快的把手臂在头顶来回挥舞的丁琦琦和朱子雯会面后，我给喻青打了个电话。
　　片刻后，依旧是离开时那副打扮的喻青破开了熙熙攘攘的人群，与我对上了视线。
　　丁琦琦一路上挽着朱子雯的手臂，叽叽喳喳的走在前面，我和喻青隔了些距离走在他们的后面，喻青一路上偶尔会投来视线，犹犹豫豫的似是要说什么，我则是全程面不斜视，装作没看到她的目光。
　　进店之后，丁琦琦和朱子雯自然而然的坐到了店内最里面的位置，并坐到了一起，把空出来的对面位置留给了我和喻青。
　　我和喻青没说什么，坐到了她们对面。
　　在丁琦琦拿着菜单，手里拿着黑笔，愁眉不展的在上面划着小勾的时候，喻青也脱下了自己帽衫上的帽子，但没有把鸭舌帽取下来。
　　店内的灯光照射在她的面庞上，戴着鸭舌帽，面无表情的她看起来有着别致的帅气感，她的面容本就偏向于飒爽，此时如果不细看她面庞上细微的柔和感，可能会被错认成什么帅哥网红。
　　我已经看到几个看起来稍微比我大一些的店员凑在一起窃窃私语，目光时不时落到我们身上。
　　喻青没说话，伸手压低了鸭舌帽并靠在座椅旁边，刚才映在灯光下的面容重新隐入了黑暗中，只露出红唇以下的位置。
　　我下意识看了一眼喻青的唇间，这货怎么出来吃个夜宵还涂口红？
　　因为嚼着口香糖，此时她明显的下颌线在微微移动着，我忽然听到一阵脚步声，从声音的来源看，似乎是那几个刚刚在推推搡搡的店员终于选出了一个代表，正小心翼翼的走向这里，看起来狗狗祟祟的。
　　简直偷感十足。
　　几秒后，那个把头发盘起后，面庞还稍显青涩的女店员走到了我们旁边，白皙修长的颈在灯光下似乎还隐隐反射着如玉的光泽，一旁冷着脸的喻青，早已发现有人前来的我，正在看向窗外出神的朱子雯，以及正在菜单上划着，研究着我们几个的牛肉面都加多少辣椒的丁琦琦……全部转过头来看她。
　　“那个……”
　　店员伸手在自己身上，印着xx牛肉店字样的围裙上擦了擦，之后从裤兜里拿出了手机，深吸一口气后道:“姐姐，我能和你加个联系方式吗？你真的好好看。”
　　我有些无聊的转回了头，和喻青待一起这段时间，总会遇到几个小心翼翼凑上来，想朝喻青要联系方式的男……和女。
　　我已经见怪不怪。
　　“姐姐？您是不是在听歌？”
　　桌上没有回应，那名店员有些疑惑的问了一句，我不留痕迹的扫了喻青一眼，对方不知何时已经重新低下了头，双手环胸靠在椅子的靠背上，看起来像是关机了。
　　我意义不明的挑了挑眉，正想说些什么时，一只亮着光芒的手机忽然塞到了我的眼底。
　　我吓了一跳，差点下意识的一脚把手机踢飞。
　　朱子雯一副看戏的声音响起:“谢怜，有人要加你。”
　　我:“？”
　　我下意识的回头看向那个店员，那个店员的脸有些红，但手里的手机又往前递了递。
　　“我？”
　　我手指自己，脸上带着清晰的疑惑。
　　不是，姐们。
　　你没看到我身边那只帅姐吗？她不应该才是你们的菜吗？怎么注意到我身上来了？
　　店员闻言，坚定的点了点头:“姐姐你看起来真的好美，而且还带着一种说不上来的温柔感。”
　　我:“……”
　　朱子雯一手托腮，笑着开口:“对方都说你很温柔了，拒绝也不太合适吧？谢怜，你要不要试试？”
　　一旁的喻青忽然站起身，迈步走向了店内的售卖机:“有些渴，我去买点水。”
　　我看了一眼喻青挺的笔直得背影，轻笑了一声后道:“真不巧，我手机没电关机了，下次有机会的。”
　　店员有些失落的点了点头，但看起来懂了我暗示的她，并没有笑呵呵的大手一挥和我说:那没有关系，本店有免费充电宝……
　　在店员转身离开后，喻青拎着几瓶饮料回来，默默的把饮料依次放在我们身侧。
　　“怎么回来这么久。”
　　朱子雯笑着看了喻青一眼，喻青愣了一下后回答道:“中途接了个电话。”
　　牛肉面很快端了上来，食物的香气暂时冲散了桌上有些诡异的气氛，感受到了什么的丁琦琦开始笑呵呵的岔开了话题，我和朱子雯很给面子的开始配合她，气氛也在渐渐回暖。
　　由于没有刷手机的缘故，我很快就吃完了牛肉面。
　　毕竟已经跟那个店员小姐姐说了手机没有电，虽然是借口，但是如果在这种时候拿出来手机若无其事的刷视频，那确实是有点不给那个现在仍旧在偷偷看我们的店员小姐姐面子了……我总不能说这是后备隐藏能源。
　　把最后一口饮料喝干净，我抽了张纸巾擦干净了唇，一旁的喻青缓缓站了起来:“你们先吃，我想起来得去回个电话。”
　　她起身向店内走去，丁琦琦茫然的开口:“欸，店门在外面……”
　　朱子雯抬头轻轻敲了一下丁琦琦的肩，丁琦琦眨了眨眼，不说话了。
　　率先吃完了饭，又暂时玩不了手机的我抬眸看向窗外，看着几个和我年龄相仿的少年少女坐在室外的桌椅上，拿着手里的啤酒瓶碰杯，看起来笑得很开心。
　　正在我有些出神间，一股有些莫名熟悉的香气传入了鼻中，香味稍稍有些淡，却经久不散。
　　我立刻就反应过来这香味是什么东西发出来的，但在牛肉店闻到这种香味……我有些疑惑的转过头，想确认一下究竟是什么。
　　喻青不知何时已经拿着一捧花站在我身后，我转头的一瞬间差点撞到花上。
　　“啊！”
　　我吓了一跳，浑身一颤后下意识的抬起右脚，带着些许泥泞的运动鞋瞬间升到了半空。
　　——然后一脚把花踢飞了。


第186章 大结局
　　喻青被我的叫声吓了一跳，手心下意识的松开了一些时，手里的花就被我一脚踢飞了。
　　那捧花在我的视线里仿佛变成了慢动作，一点点的飞到了喻青头顶左右的位置才算到了最上空，而后缓缓落下。
　　我的面容渐渐惊恐。
　　——啪。
　　喻青伸手重新抓住了花，但那几束扎在一起的花在轻微的摇晃着，我此时生怕这几个小祖宗一不开心，掉个头下来给我看。
　　还好，那一捧花最后还是以完整的姿态静止在了我的眼前，但刚才还露出自信满满笑容的喻青，此时默默的站在我眼前，似乎不知道该不该继续接下来的行动了。
　　“怜怜……”
　　几秒后，她还是犹犹豫豫的单膝跪倒在我面前，那几朵花诡异的晃了一下。
　　“噗嗤，哈……”
　　丁琦琦没忍住笑了出来，而后立刻就被朱子雯捂住了嘴。
　　我却没有被此时诡异的气氛影响，只是静静看着喻青，而后叹了口气:“什么意思。”
　　“表白。”
　　喻青的回答很干脆利落，紧紧的盯着我，声音带着少见的柔和:“谢怜，我喜欢你。”
　　我眨了眨眼:“……然后？”
　　喻青瞬间懵了。
　　“怜怜，你这个时候不应该惊讶的用手捂住嘴，面露泪光吗？”
　　喻青小心翼翼的道。
　　我面无表情:“……我惊讶个屁。”
　　“噢，那不按攻略走了。”
　　喻青深吸一口气，差点把花杵我脸上:“谢怜，我稀罕你，能不能做我对象？”
　　“喻青，你是不是被什么上身了。”
　　我下意识向后躲了躲，一边躲一边开口:“不行我给阿姨打个电话，半夜给你叫叫吧……”
　　我的视线扫过店内，几个无事可做的店员正凑在一起，目光闪闪的看着我们，看起来只要喻青表白成功，她们就会立刻激动的欢呼出来。
　　我:“……”
　　我坐直了身体，伸手想去拉喻青:“你先起来。”
　　喻青看着我，没有动:“那你同意吗。”
　　我的额头上仿佛要冒出一个十字形的青筋:“……你先起来，再说这些。”
　　我伸手拉了两下喻青，没拉动。
　　喻青不动如山的看着我:“你同意吗。”
　　“答应她——”
　　有个店员终于忍不住开口，然后马上就呜呜呜的被拖入了人群最后面。
　　我犹豫了两秒，心中闪过了很多东西。
　　最后，脑中的思绪定格在某天病房内的傍晚，喻青和我闲聊时的场景。
　　她靠在病床上，似是无意的问道:“怜怜，你喜欢养花么？”
　　我正掰着橘子往嘴里塞，闻言翻了个白眼:“算了吧，仙人掌都能被我养死。”
　　我说完后突然想起了什么，像是话赶话一般开口:“喂，我那天送给你的花，现在怎么样？”
　　我紧紧盯着喻青，如果她敢笑呵呵的说:“噢你说那个啊，已经被我养死了”的话，我就给她一肘。
　　喻青像是早有预料一般，笑着开口道:“被我养的很好，只差开花结果。”
　　思绪飞转，靠在病房内的喻青忽然变成了单膝跪地的模样，手里捧着几束熟悉的花。
　　——我当时送给楚淇的品种。
　　我下意识的看向花心，最中央的那束花中，划了一个无比熟悉的爱心。
　　“这是你当时送给我的那束。”
　　喻青轻声开口:“我把它暂时拿了出来，我想着既然一切都以这束花开始，那就以这束花结尾。”
　　“谢怜，我喜欢你。”
　　喻青无比认真的开口:“我喜欢了你好久……在很久之前，我就喜欢你了。”
　　“我做了很多错事，我发誓我会弥补并且永不再犯。”
　　一向能说会道的喻青此时显得有些嘴笨，吭哧吭哧憋了半天才道:“我喜欢你……怜怜，求你了。”
　　我没忍住，轻声笑了出来。
　　下一秒，我微不可察的点了点头，嘴里说出了一句——
　　“可以。”
　　…………………………………………
　　火车在铁轨上飞驰。
　　乘务员推着小车在狭窄的过道上不停穿梭，窗外的景色在一声声“先生收收脚，借过”“瓜子饮料矿泉水”的声音中飞速落后于我视线的尽头，最终化作一条五彩斑斓的长线。
　　丁琦琦和朱子雯靠在对面的座椅上，丁琦琦靠着窗口沉沉睡去，朱子雯的一只手垫在丁琦琦的头与窗口的间隙间，另一只手拿着手机，正低头刷着视频。
　　“要喝点水吗？”
　　喻青的声音从身旁传来，一瓶水已经随着她的语音落下而递到了我的眼底。
　　我懒懒的看她一眼。
　　她眨了眨眼，默默的又把瓶盖拧开之后，重新递到了我眼前。
　　我:“……”
　　我最后还是接过了水，清凉的水液顺着喉间滑入身体，我这才注意到自己的唇不知何时已经有些干裂。
　　又喝了一大口水后，我随意的伸出手背擦了一把手背:“还有多长时间到。”
　　喻青愣了一下，然后有些无奈的道:“怜怜，我们刚上车三个小时，还有十多个小时的路程。”
　　我叹了口气，看了一眼对面已经睡着的丁琦琦后，才开口道:“早知道昨晚就不脑子一抽，研究用剩余的假期出来旅游了……”
　　对面的丁琦琦睡得并不太沉，哼哼唧唧的在朱子雯手心里蹭了蹭，而后再次重新没了声音。
　　朱子雯默默把手机放在桌上，空出的另一只手遮住了落在丁琦琦眼前的阳光。
　　眼前忽然陷入一片黑暗，火车驶入了一段长长的隧道当中。
　　…………………………………………
　　我捧着手里的泡面，喝了一口汤后看向了身旁的喻青，对方正伸手在手机屏幕上敲敲打打，不知道在干什么。
　　喻青瞬间就感受到了我投来的视线，没等我发问，她就率先笑着把手机展示给我看:“我只是在记录我们的事情。”
　　我眯眼看了一下屏幕，上面混杂着一些文字和图片，记录的很简单易懂。
　　鬼使神差的，我开口道:“干脆把我们的故事写成小说好了。”
　　喻青愣了一下:“嗯？……那，该叫什么名字？”
　　我想了想:“那就叫……”
　　——“我对我男神的女神表白了。”


第187章 :青青子衿
　　窗前的花结了又落，在镌刻出时光痕迹的木桌上掉落出一片又一片干枯的蕊。
　　我叫喻青。
　　我可能喜欢上了一个不该喜欢的人。
　　…………………………………………
　　在我很小的时候，父母就因为工作的繁忙而常年在外工作，而对于我的教育，生活，心情……他们给出的唯一回答，是一笔笔数额不大不小的生活费。
　　我常在深夜里看着手机里的余额，盯着这份唯一的心里慰籍出神。
　　有时看着看着，我会切出到浏览器的界面，搜索那个曾问过无数次的问题。
　　“一份父母的爱需要多少钱?”
　　我不需要生活费，我不需要那些东西，我只想让父母能陪陪我，能让妈妈陪我一起涂水彩画，能拉着爸爸一起放风筝。
　　——这种要求，需要多少钱?
　　…………………………………………
　　忙碌很久的父母忽然回家了，他们带我买了一个崭新的书包和铅笔，还带我一起吃了我最喜欢的那家烤肉，作为我即将上小学的礼物。
　　我很开心，可在我拉着爸爸妈妈的手回家时，看到了一个婴儿正躺在我的床上哭。
　　爸爸妈妈说:这是你的妹妹，你要对她好。
　　但我不开心。
　　我忽然不喜欢新的书包和铅笔了。
　　我也不喜欢吃烤肉了。
　　…………………………………………
　　初中毕业之后，父母在市里最好的一座高中附近买了房，加上中考的成绩还算不错，我得以进入了这座高中。
　　我不再恨妹妹，因为她没有错。
　　——错的另有其人。
　　我开始全心照顾妹妹，她就像是我血脉的延伸与映照，我本在这人世间像是孤身一人在行走，妹妹的出现与长大就像是一条无形的线，牵在我的心脏上，让我不会迷茫和彷徨的失足，最终踏入沼泽无法挣脱。
　　学校门前的那棵大树开始掉了黄叶，像是一层腐朽的雨落在地面上，踩在脚下时会传来一层松软感，像是踩在自然的地毯上。
　　黄叶被保安室的那位大爷拎着一把巨大的扫帚一点点扫干净，我们拿着崭新的校服进了校园。
　　看起来比我大一些的男男女女站在教学楼的门前，神采飞扬的对着镜头比耶，我在询问后才知道他们是在拍毕业照。
　　毕业照啊……
　　因为我的初中很差，根本就没有拍过毕业照，这对我来说是很陌生的概念。
　　…………………………………………
　　高中和初中差距很大，我们的下课时间一般用来处理上节课未完成的习题，或者用来预习下一节课的内容。
　　但少年和少女的年龄正好，青春的气息无法被如山的课本隐藏，他们总会在如此繁杂的学习时间中，抽出一些业余的时间用来八卦和娱乐。
　　我很开心，也有些难过。
　　开心是因为由于虽然我坐在前面，但坐在我后面的那两个女孩总在叽叽喳喳，我也算是近水楼台先得月的，能听到班内的大部分八卦。
　　难过是因为，我并没有愿意分享给我八卦，或者，我与之分享八卦的朋友。
　　我孑然一身，上课，吃饭，回寝室睡觉。
　　男生们见到我，总会几个人凑在一起互相推推搡搡，嘴里说着什么“你先来”“你先去”“我不敢”之类的话，眼里闪动着让人厌烦的光芒，而女孩们见到我，也总是对我露出一些礼貌亦或尴尬的笑容，看起来十分正式的询问我:你是有什么事情吗？
　　——我有你妈的事情。
　　我看着这些在背后总会造我谣的女生，很想把手里的数学书砸在她们脸上。
　　…………………………………………
　　枯燥的高中生涯里，就像是一片黑暗而混沌的相片，我孤身一人在相片中游荡，像是一个游离于班级外的幽灵。
　　但后来，我的照片闪过了一抹亮色。
　　坐在我后面的两个女孩子在下课后总会笑嘻嘻的坐在一起开玩笑，即使我有一次偷听的太过认真，身体下意识靠在椅背上发出砰的一声响声时，她们也只是在愣了一下之后，笑着问我要不要加入她们的话题。
　　后来偷偷看了班级的名册后我才知道，她们一个叫丁琦琦，一个叫谢怜。
　　高中的晚自习总是沉闷无比，映入耳中的只有沙沙的写字声与偶尔的，一两声因为题太难而发出的无助哀嚎。
　　我身后的谢怜与丁琦琦，在今晚的晚自习依旧没有认真学习。
　　她们在认真的下五子棋。
　　下了一概一个小时之后，她们下累了，从书桌里拿出了练习册。
　　然后借着练习册的遮挡，她们开始咔嚓咔嚓的吃偷偷从家里带来的薯片。
　　在嚼薯片的声音渐渐停止后，我下意识的回了头，对上了其中一位女孩的目光。
　　她的短发毛茸茸的，看起来莫名的很让人想摸摸看，对方的唇上沾了些微不可见的饼干渣。
　　她看向我疑惑的目光，眨了眨眼后，率先开口问我:“嗯?要吃吗?”
　　一股橘子糖的香气传入我的鼻中，我下意识的看向对方伸来的手，里面躺着三颗印着橘子图案的糖。
　　我犹豫了一下后，伸手接了过来。
　　我拆开其中的一颗放进嘴里，橘子味的香气蔓延在整个口腔内，我从没吃过这么好吃的橘子糖。
　　那天的晚自习下了雨，坐在第一排并靠窗的我，隐隐能感觉到有雨点顺着纱窗扑进屋内，在我的胳膊上留下一道又一道痕迹。
　　大雨是从苍穹而降的海，而伞便是倒悬于其中的船。
　　我仿佛有了伞，一把遮住我心中的伞。
　　所以，我不再感觉今晚的雨寒冷。
　　还剩下两枚糖，我回家给了妹妹一枚，妹妹吃的很开心。
　　最后一颗糖，我小心翼翼的收藏起来。
　　这是第一次，有人送给我糖果。
　　…………………………………………
　　但好景不长。
　　谢怜送给我糖后不久，班级进行了一次大调坐，我没变位置，但谢怜和丁琦琦都被蹿到了离我很远的位置。
　　谢怜和一个陌生的男生坐在一起，但没过多久，他就和那个男生玩的很好，她一直都是这样，像一只小太阳一般招人喜欢。
　　糟糕的是，她似乎喜欢上了一个男生，那个男生叫做楚淇。
　　所以，我不喜欢楚淇。
　　但，我发现了更糟糕的事情，我发现……楚淇似乎喜欢我。
　　于是，跟在楚淇屁股后面的谢怜，再次和我碰面了。
　　但对方不像我偶尔会看到的电视剧一样，会扑上来拽着我的嘴巴，说我是用了什么毒计，才让楚淇喜欢上她。
　　她只是站在角落，悄悄对我笑。
　　所以，我发现了一件最糟糕的事情。
　　我似乎……喜欢上了谢怜。
　　没有理由，也没有任何解释，但我就是喜欢上了她，悄悄的关注她的一举一动。
　　但是因为楚淇的缘故，我只能将这份情绪藏在心底。
　　直到那天。
　　…………………………………………
　　因为通过小道消息，知道谢怜要在今天表白的我，罕见的答应了某个人的邀请，来到了KTV。
　　来的路上，我鬼使神差的买了一束花。
　　那束花被我放在隔壁包房的洗手间，我准备等到谢怜表白的瞬间，就立刻走出包房去拿那束花。
　　今天是谢怜表白的日子。
　　今天也是喻青表白的日子。
　　但之后发生的一切，出乎所有人的预料之中。
　　当我看到那道让我魂牵梦绕的身影，带着惊恐的表情，捧着花单膝跪地在我面前时……我难以抑制的，露出一道笑容。
　　我想，这是命运的安排。
　　——谢怜，你会属于我。
　　（全书完）



