　　题名：我的青梅竟然是仙女
　　作者：异映七海
　　简介：仙女花幻七最近有些苦恼，不久前她投资经营的漫画书店突然倒闭了，而她自己也因此摆烂两个月了。
　　随着小书店的倒闭，仙女阿七彻底沦为了无业游民，也丧失了她在蓝开市唯一的小安乐窝，一想到自己再也没有地方可以自由自在地看漫画了，怨种仙女流下了心酸的眼泪。
　　阿七：“嘤嘤嘤，真是造化弄神啊！”
　　苏听蓝：“乖，别急，我已经在赶来给你送钱的路上了。”
　　阿七：“感动，老姐妹你为啥对我这么好啊？”
　　苏听蓝：“唉，谁让你以前欠了我千年的桃花债呢。”
　　面对霸总青梅的慷慨相助，怨种老实人有些不知所措，试问一个大美女天天在你眼前晃来晃去还想尽办法给你塞钱，这玩意谁能顶得住啊？
　　时间一晃就到了几个月后，已经恢复记忆的阿七自觉地跪在青梅面前，声泪俱下地向她承认错误......
　　正所谓欠下的桃花债早晚都要还，十年前搞出的烂摊子早晚都要填，老倒霉蛋阿七终将被宿命姻缘审判！
　　请各位看官系好安全带，快点上车！
　　【主要角色】
　　花幻七：怨种老实人仙女/前破产书店老板/现咸鱼助理小花
　　苏听蓝：绝美霸总青梅（身份成谜）/服装设计师
　　【多唠叨几句】
　　1.女主双失忆，甜文
　　2.本文是『中开大学异世界』系列作品的第三部 ，主要讲述七蓝二人的情感纠葛
　　3.『中开大学异世界』做为系列作品涉及角色众多，可缺看某一部并不会特别影响观看体验，姐妹们如若对故事设定感兴趣，可以去我的专栏看一下《异世界高校姬遇》和《吸血鬼奇弛的嗜血本性》（反正怎么看都是入股不亏啊各位姐妹，咱们异映七海可比股市靠谱多了！）
　　4.感谢各位姐妹的姬情关注和收藏评论支持，异映七海祝所有收藏评论本文的姐妹今年发大财，啾咪啾咪
　　内容标签： 时代奇缘 奇幻魔幻 青梅竹马 业界精英
　　搜索关键字：主角：花幻七，苏听蓝 ┃ 配角：井舒桃，井舒棉，奇弛，戴青 ┃ 其它：
　　一句话简介：别想跑，仙女也给还桃花债！
　　立意：纠缠千年终成正果
　　

第1章 重聚
　　蓝开市的夏夜一如从前的微冷，风中也掺杂了些许凉意。
　　虽然时间已进入午夜，街道上却是热闹非凡，随处可见闪着蓝色光芒的机器狗和高智能型行驶器。
　　近十年来，人类科技高速发展，蓝开市内的大部分基础设施都已采用人工智能控制。
　　科技让蓝开市的夜晚宛如白昼，人们在这座不夜城的夜生活也才刚刚开始。
　　一个高挑的短发少女在迷幻的街道上懒散地走着，她穿着一件剪裁极好的淡蓝色OVERSIZE衬衫和一条黑色破洞牛仔裤，五官俊秀、气质温润，周身却散发着一种难以言述的强烈距离感。
　　仙女花幻七刚把醉酒的好友余韭送回家，现在正准备向自己在CBD的小公寓走去。
　　她站在路口，百无聊赖地看着前方刚刚变红的行人指示灯，视线却不自觉地被路口旁的一幕勾走了。
　　一个瘦高的猥琐男正在搭讪一个气质绝佳的美女，他嬉皮笑脸地把美女拦在路口，阻止她顺着绿灯通行到街道的另一侧。
　　阿七冲天翻了个白眼，暗暗在心里骂了句娘，突然就觉得心情变差了。
　　那猥琐男的身高目测有一米九几，穿着一身浮夸的大logo高奢品牌服装，脸上还戴了一个完全不搭他的金丝眼镜，整个人看起来可谓是毫无衣品可言，而他脸上的油腻笑容和含胸驼背的体态更是让人看着搓火又难受。
　　花幻七把视线转向那猥琐男身旁的高冷美女，发现这美女在那猥琐男的衬托下，完全就如同像是神话传说中的『九色鹿』一般的存在。
　　那美女的身高大概在一米七左右，穿着一件仿若高定般合身的墨蓝色连衣裙，气质优雅疏离，感觉浑身都写满了『生人勿进』四个字。
　　怎么说呢，虽然咱们仙女阿七的视力不太好，暂时还看不太清那美女的表情，但从美女的背影中，她已经感受到她的无奈和烦躁啦。
　　本来阿七做为神职人员完全可以自行修复在被天神回收前就已经损坏的视力，可奈何她喜欢用“散光的滤镜”在夜晚散步，散光会把街道上的每个路灯发散成闪亮的星星，让她在夜晚散步时有一种在银河遨游的错觉。
　　她认为这样非常有趣，所以就一直拖着，没有把眼睛修正到标准视力。
　　阿七眯着眼睛，密切关注着前方的动向，努力克制着临近爆表的散光度，想着要是那男的太过分了，她一定要一拳打飞他，送他回垃圾星重新做人。
　　前方的猥琐男见与美女攀谈没有得到应有的回应，貌似是有些恼羞成怒了，他很大力地推了那美女一下，嘴里还很没素质地骂了几个脏字，看样子还准备继续对人家女孩动粗呢。
　　仙女阿七把他的恶劣举动尽收眼底，瞬间暴怒，当下决定替天行道。
　　她之所以这么生气，除了觉得这男的不尊重女性以外，还有一个重要的原因就是她觉得这男的是个蔑视法纪的惯犯，他需要被“再教育”一下。
　　当今的C国法律极度重视和保障女性的人身安全，但凡有人被机器狗或者摄像头拍到了有对女性使用暴力的情况，最轻都会被强制拘留。
　　除此之外，C国还鼓励公民见义勇为，尤其是在公民目击到女性被骚扰或者被侵害时，见义勇为的公民就算采取了过激的应对方式，国家也不会对该公民进行追责。
　　说白了，咱们把话说得糙一点，就是完全可以理解为：您就算在见义勇为的过程中失手杀了几个人也没关系，法律都可以理解。
　　可能是因为国家开始越来越重视针对女性的暴力侵害事件的缘故，这几年的社会恶性事件真是少了不少，越来越多的女孩不再害怕在夜晚出行，也有越来越多的女孩选择独居生活。
　　您看这猥琐男敢在大街上当着这么多机器狗和行人的面儿骚扰女性，可见他平时的气焰有多嚣张，有多不把国家法律放在眼里。
　　路口的行人指示灯此时已经转换成了绿色，花幻七顺着绿灯方向快步向前走去，她走到那个还在纠缠女孩的猥琐男面前，举起拳头直接就在正面给了他鼻子一下。
　　瘦高的猥琐男捂着鼻子发出了一声哀嚎，又酿跄着后退了好几步。
　　花幻七扭头看向身旁的美女，刚想询问她的状况，却发现眼前的人正是她许久未见的青梅：苏听蓝。
　　“蓝蓝？”花幻七一脸懵逼。
　　苏听蓝正在掸着衣服上被猥琐男碰过的肩膀部分，脸上写满了嫌弃和厌恶，她刚想发作却看到面前站着老熟人阿七，而那猥琐男正在不远处狼狈地按着鼻子。
　　“阿七？”
　　苏听蓝本就温柔的声线里瞬间多了几分惊喜的情绪，心中暗叹这回真是得来全不费工夫，她本就想着这两天去见见她，她可有个好事要和她商量呢。
　　“你还好吧？那男的没把你怎么样吧？”花幻七凑近苏听蓝耳边轻声问道。
　　苏听蓝闻言露出了淡定的浅笑，飒爽地回道：“没事，我刚想亲自修理他呢，结果你就来啦。”
　　阿七仔细扫视了一遍苏听蓝的全身，确认她一切都好后又把她护在了身后，虎视眈眈地瞪着那个一米九几的眼镜猥琐男。
　　“你这个小垃圾怎么还在这里呀，难道真想让我送你回垃圾星吗？”
　　阿七没好气地说完后又向那男的凑近了几步，她一边走一边给肩膀和脖子做了个拉伸，看来已经做好战斗准备啦。
　　猥琐男脸上的鼻涕和眼泪混杂着血液，看起来已然睁不开眼了，而他鼻梁上的金丝眼镜也已经歪得不像样子，阿七刚才的那一击好像让他彻底丧失了反抗能力。
　　仙女阿七多少还算是个有点武德的人，她不会伤害没有行动能力的对手，便挥手示意猥琐男快点消失，还像逗猴子一样举起拳头吓唬他，暗示对方如果还不快滚的话，她就会下狠手把他揍成猪头。
　　猥琐男见自己被矮了一头的女孩揍了，自然是气急败坏得很，嘴里更是不干不净地骂着脏话，但看到眼前的清秀女孩一点都没有在怕他的意思，心里也开始打起了鼓，再加上他的鼻血还没有要停止的迹象，最后他还是骂骂咧咧地跑了。
　　最可笑的是，那猥琐男在临走前还不忘向周围看热闹的众人透露了一下自己的“朝阳一哥”身份，还威胁阿七让她站在原地别动，说他现在就要打电话叫人，他要叫他的兄弟们过来和阿七再战三百回合。
　　阿七看着那猥琐男一边打电话一边往后逃的落魄背影，无语地冷哼了一声，骂道：“还叫人呢，小屁孩儿你才多大啊，毛儿都没长齐就学小混混儿混社会，呸呸呸！”
　　花幻七翻了个白眼儿，稳定好情绪后再次回到苏听蓝身边，收起刚刚略显狰狞的表情，柔声说道：“好啦，小垃圾终于滚啦！”
　　苏听蓝饶有兴味地看着眼前陌生又可靠的阿七，她头一次见到故友这么强势的样子。
　　过去的阿七在她心里一直就像是个温顺的小傻狗，她没想到这么久没见面，曾经的小傻狗竟然变成大杜宾啦？
　　也就是在这时，苏听蓝突然感觉眼前一阵眩晕，她的脑海中蹦出了一个浑身是血的冷峻少女的背影。
　　阿七见苏听蓝已经有点站不稳啦，以为她被坏人吓到了，便赶紧搂住了她的肩，问道：“你没事吧？”
　　苏听蓝皱着眉甩了甩头，回道：“最近也不知道到底怎么了，动不动就觉得头晕，可能我真的该好好休息休息了吧？不能再像年轻时那么拼命了，岁月不饶人啊……”
　　花幻七闻言幸灾乐祸地笑出了声，“哈哈哈，我们蓝蓝也知道自己老了啊？”
　　苏听蓝的桃花眼中闪过了一丝幽怨，娇嗔道：“你还岔我！”
　　阿七却笑得更欢了，又问道：“对啦，你怎么在这里啊？”
　　“我前两天才回国，今天刚去了趟苏家老宅看了看我爷爷，本来想说要是回来得晚的话就在国贸附近吃个夜宵，没成想遇到了那个男的，他一直缠着我不停地说话，真是烦死了。”
　　“唉，夜深了，一些乱七八糟的东西都开始流窜了。”阿七不自觉地白了天一眼，接着话音一转又问道，“对啦，你要去哪里啊？要不我送你去吧，反正我晚上也没什么事。”
　　阿七善意地提议着，她现在不怎么想睡觉，毕竟也是刚揍完人，整个人可谓是精神得很呢。
　　“你待会要是没有其它安排的话，不如我请你撸串吧？正好咱俩晚上还能多聊会天。”
　　苏听蓝毫不掩饰嘴角的笑意，自然地提出了邀约，决定利用今天的天时地利人和推进自己的计划。
　　吃货阿七一听她有好吃的，立刻上钩，露出了狗里狗气的表情，咧开嘴开心地答道：“好呀，正好我饿啦！”
　　随后苏听蓝听从了她的安利，二人结伴来到了一家充满烟火气的烤串店。
　　这家店的店内装潢很接地气，看起来和普通平价串店没什么区别，虽然现在的时间已经进入午夜，但店内的生意仍是红火异常。
　　店老板一见熟客阿七来啦，赶紧喜笑颜开地和她寒暄了几句，又碰巧赶上靠窗座位有空位，便直接安排她俩入了座。
　　烤串店内的冷气开得很足，苏听蓝被冷风吹得打了个喷嚏，阿七见状赶紧和她换了个座位，又把身上的蓝色衬衫脱了下来披在了她身上，而她自己则穿着内搭的黑色短袖。
　　“你穿着吧，我热。”
　　阿七面无表情地说了个谎，其实她才不热呢，她也觉得店里冷死啦，但她感觉娇弱的蓝蓝好像比她更怕冷。
　　苏听蓝摸着身上的衬衫，嘴角勾起了一丝笑意，温柔地问道：“你喜欢这件衬衫吗？”
　　小狗阿七咧开嘴嘿嘿一笑，由衷地说道：“当然，毕竟是我们蓝蓝送我的衬衫呀，你送我的每件衣服我都可喜欢啦！”
　　苏听蓝满意地笑了，“那就好。”
　　自打十年前苏听蓝回到法国继续留学后，阿七在这十年里隔三差五就会收到她送给她的各种衣服，它们中的每一件都是苏听蓝亲自设计并缝制的作品。
　　仙女阿七一直都很珍惜朋友送给自己的礼物，尤其是青梅蓝蓝送给她的礼物，她到现在都保留着从小到大她送她的每一件礼物。
　　有时阿七也会怀念二人幼年时一起在玻璃房子里看书时的场景，尤其是在她觉得自己无路可退的时候，她总会想起玻璃房子里那个被各种美丽植物环绕的小蓝蓝。
　　乖乖的，很安静，就像一个圣洁的小天使……
　　那时的小蓝蓝是小阿七唯一的精神寄托，她把她看得比任何人都重要，她只想待在她身边，她是她唯一的朋友。
　　只可惜后来好景不长，蓝蓝还是在小学毕业之前就和家人一起去了美国生活，在那之后阿七也就彻底失去了她的小安乐窝，不过好在她们现在仍然是好朋友。
　　想到这里，阿七的大脑袋突然刺痛了一下，她皱着眉头用手揉了揉太阳穴，感觉头顶有一种麻麻的感觉，那针扎般的痛感持续了大约三四秒后就又消失了。
　　自打进入八月份开始，这莫名其妙的刺痛就变得越来越频繁了，她并没有把它特别当回事，只是单纯地把它当做是一种奇怪的神经跳动。
　　虽然这种神经痛出现在不老不死的仙女身上着实有些反常，可阿七并不怎么在意这些细节，毕竟她幼年时的遭遇让她变得那么擅长忍痛，这点刺痛对她来讲也没什么大不了的，她总是会习惯性地忽略掉各种疼痛。
　　--------------------
　　阿七：姐妹们，开文啦，收藏评论走一走啦！
　　异映七海：俺们阿七又开始营业啦，姐妹们支持一下呀，啾咪啾咪！
　　

第2章 蓄谋已久的邀请
　　二人一边喝酒撸串，一边聊起了苏听蓝此次回国的目的，果不其然她这次回来就是为了开拓国内的市场版图。
　　苏听蓝一直都是个很有主见也很有商业头脑的聪明人，她决定要做的事就一定不会轻易放弃，而且在大多数情况下她的完成质量也都不错。
　　“如果需要帮忙的话，尽管提。”阿七一本正经地说道。
　　曾经的家族弃子花幻七可能并不能在事业上帮苏听蓝做些什么，但现在的仙女阿七已经不可同日而语啦。只要苏听蓝敢提，阿七就可以帮她实现任何愿望，谁让蓝蓝是她最重要的挚友之一呢！
　　苏听蓝欣慰地笑了笑，抬手摸了摸阿七的狗头，调笑道：“小狗阿七现在真是长大了，都能说出这种话啦？”
　　阿七老脸一红，无奈地撇了撇嘴，但还是没有躲开她的手。
　　她俩的相处模式一直都是这个样子，蓝蓝总喜欢像摸狗一样薅她脑袋，这算是她的老习惯了。
　　可能是因为见到故友心里太过高兴，苏听蓝不自觉地就多喝了几杯，脸颊也渐渐红了起来。
　　阿七意识到她的状态好像有点不太对劲，便抬手捂住了酒杯杯口，提醒道：“你可不能再喝啦，再喝就醉了。”
　　苏听蓝握住阿七的手拍了拍，笑着说道：“不会的，你姐姐我平时可能喝啦，今天好不容易见到你，也该多喝几杯庆祝一下。”
　　阿七瞬间有些无言以对，她感觉蓝蓝好像已经有点喝迷糊啦，但转念一想觉得要不就随她吧，反正待会她也给亲自送她回家，她本来也不可能让一个女孩子在深夜独自回家，这样不安全。
　　随后苏听蓝无视阿七的阻拦，又激情畅饮了五六杯扎啤。
　　说真的，阿七看到她这么喝的时候也有点蒙了，她感觉她不是在喝酒而是在买醉。
　　不过就像苏听蓝说的那样，她的思维逻辑还是很清晰的，二人的对话仍然很流畅，如果只听她们的对话内容的话，眼前的青梅确实不像是喝醉了。
　　“你最近还在经营那家书店吗？”苏听蓝随口问道。
　　阿七摇了摇头，苦笑着说道：“我那书店在两个月前就倒闭啦，在下现在可算是彻底沦为社会闲散人士了呢。”
　　“那......你要不来我的公司帮我吧？我现在特别需要一个信得过的人。”
　　其实苏听蓝早就知道花幻七的书店倒闭了，她一直都有默默关注着她的生活动态，而且她这次回国也不全都是为了生意。
　　“我？不行吧？我对你们服装行业完全不懂啊，要不我给你推荐一些合适的人选吧？”
　　阿七心中惶恐，当下紧张得要死，她这个仙女平时还要给天神打工呢，哪儿有那么多时间像社畜一样在公司加班血拼啊！
　　至于阿七过去经营的那个书店，其实本来就是个表面幌子，她只是给朋友的书店投了不少钱，还顺带手挂了个名而已。书店的实际经营者一直都是她的朋友，而她则只是个经常去书店打卡看漫画的咸鱼。
　　小书店在很早以前就已经入不敷出了，基本上可以算做是年年都在亏钱，尽管它身残志坚地“苟”了那么久，终归还是在两个月前正式宣布倒闭了。
　　照理说按照阿七的『善财童女』属性，她的小书店是不可能倒闭的，就算小书店的生意不能红红火火，也一定不至于走到年年亏损这一步。
　　阿七自己对这事也是百思不得其解呢，虽然现在喜欢看纸质书的人确实越来越少啦，国内能保证盈利的书店也越来越少啦，但她还是觉得这事蹊跷得很。
　　而她的合伙人，也就是她的大学同学戴青，在书店的经营上也一直都很佛系，俩人除了在书店看漫画就是厮混在一起瞎玩，真可谓是一点正事没干呢。
　　想到这里，阿七在心里默默留下了辛酸的眼泪，自觉她的小书店黄了也不是毫无道理可言，她和戴青真的没有什么管理才能！
　　不过自打小书店倒闭以后，阿七也就彻底想开了，她现在连装都懒得装了，她压根就不在乎自己在人类世界的社会身份，她感觉她就这么做个咸鱼游民也挺好的，反正她这个仙女本来也不是混人类圈的。
　　“你先别急着回绝我，先听听我给你开的条件嘛。”苏听蓝的桃花眼中闪过了一丝狡黠，她要开始钓鱼啦。
　　阿七眨了眨纯洁的小眼睛，等着苏听蓝开口。
　　“月薪五万，不需要朝九晚五，不需要坐班，不需要你有特别多的专业知识，平时你只需要跟我在一起行动，按照我的安排做一些小事就可以了。所有的工作不会很复杂也不会很累，你大可放心。”
　　阿七撅着嘴思考了片刻，感觉这福利条件好像也还可以呀。如果她是一般普通社畜的话，她一定会马上答应下来，可毕竟她现在的身份比较特殊嘛，她需要考虑的事情有很多。
　　苏听蓝见她一直不说话，又继续说道：“其实我现在特别需要一个在蓝开市土生土长的合作伙伴，而且必须给是我很信任的人，我想了一圈觉得你最合适。虽然我刚刚说的那些工作内容听起来有点像是助理的工作，但我并没有把你看做是助理，我只是......”
　　花幻七意识到苏听蓝好像是误会她了，赶紧打断她道：“没有，我不是纠结职位的问题，我只是懒散惯了，你容我考虑一下吧，好不好？”
　　苏听蓝轻轻点了点头，以她过去对花幻七的了解，她觉得她早晚都会答应的。毕竟曾经的阿七那么视财如命，她认为小傻狗一定不会拒绝这个丰厚的条件。
　　苏听蓝并不知晓阿七的仙女身份，她只是想帮她渡过难关而已。毕竟阿七的书店最近刚倒闭，而她又一蹶不振两个月啦，蓝蓝想给她一个重新起步的过渡，借机开解开解她，多陪她散散心。
　　苏听蓝做为阿七的发小儿，深知花家人有多恶心，花家人普遍都对阿七很恶劣，过去如此，现在仍然如此。
　　试问哪个有头有脸的家族会让家里的孩子不插手家族的生意呢，还只让她经营一个小书店？
　　这不明摆着就是在架空她的阿七嘛！
　　最可气的是，花家人就算是看到阿七在经营一家小书店，他们背地里应该也没少操作些什么。
　　苏听蓝认为道貌岸然的花家人一定有在背后偷偷使坏，要不阿七的小书店怎么可能一下子就倒闭了呢？
　　在女强人苏听蓝的世界里，『失业』可是件大事，更何况阿七的书店经营了这么久却突然倒闭了，她用头发思考都能猜到阿七最近有多伤心。
　　但此刻的阿七却很纠结，其实她不太需要蓝蓝给她提供的这个工作机会，她只想做条咸鱼再“苟”一会儿。
　　按照阿七本来的计划，她下周要去『神农架』慰问一下那里的神兽和神木，然后还要向当地的小动物们搜集搜集意见，等天神召见她的时候再一起探讨解决方案。
　　不出意料的话，她会在神农架待两个月，随后她会直接去欧洲继续探访交流工作，下半年应该不会再返回蓝开市了。
　　二人不再继续聊与工作相关的话题，开心地撸完串后便结伴向家的方向走去。
　　苏听蓝最近住在CBD附近，她的别墅离阿七的公寓很近，俩人出了串店拦了一架高智能型行驶器，没坐几分钟就到了。
　　富婆蓝蓝热情地邀请小狗阿七进门小坐，阿七便也就没再推辞，抱持着几分好奇进了门。
　　整个别墅的装修风格特别符合阿七印象里的苏听蓝的审美，就是那种很清淡雅致的风格，家里随处可见好看的花草和极具设计感的家具。
　　怎么说呢，阿七感觉这里很像她们小时候经常待在一起看书的那个玻璃房子，但这里又没那么透明，也没那么雾气蒸腾。
　　“这里真像蓝蓝的家。”阿七笑着感叹道。
　　苏听蓝脱掉身上的蓝色衬衫，把它搭在了墨绿色沙发上，又从桌上拿了瓶水递给阿七，“随便坐吧，你今晚要不就住在这儿吧？我时差还没倒过来呢，一时也睡不着，你在这里我也不至于太无聊。”
　　花幻七拧开瓶盖喝了一口水，觉得蓝蓝的提议也不是不可以采纳，她本来就不想睡觉，待在这里陪蓝蓝也不失为一个打发时间的好办法。
　　“好吧。”
　　苏听蓝拉起花幻七的手准备向楼上走去，却感觉她的指尖冷得出奇，“你的手怎么这么凉啊？”
　　阿七当然知道自己手凉啦，说实话她这个都市丽1现在都要被冻成傻0啦，鬼知道那串店的冷气有多冻人！
　　苏听蓝用双手握住她的手，好好搓了搓，“你小时候就容易手凉，现在还是这样啊，早知道我就不把你的衬衫抢过来了。”
　　阿七害羞地笑了，“没有啊，我只是手凉而已，其实并不觉得冷，待一会儿就好了。”
　　苏听蓝温柔地看着阿七清澈的眼睛，心里泛起了一层淡淡的波澜，她慢慢凑近她，把她抱进了怀里，小声说道：“抱抱小狗就不冷了。”
　　花幻七突然有些不知所措，身体也渐渐变得僵硬起来，她这个都市丽1已经很久没有和女孩有过这么暧昧的亲密接触啦！
　　--------------------
　　

第3章 富婆招安
　　这天晚上，二人在别墅顶层的露台喝着酒聊了好久，她们聊了不少关于小时候的趣事，也聊了不少对于未来的愿景。
　　“我要成为全世界最顶级的服装设计师。”苏听蓝摇了摇手中的红酒杯，她的语气中透着沉稳和笃定，多情的桃花眼在烛火的烘托下变得更加动人。
　　花幻七看着如此认真的蓝蓝，嘴角不自觉地勾起了一抹浅笑，温柔地回道：“我相信蓝蓝会做到的。”
　　“那你呢？阿七你将来想做什么？”
　　“我……”
　　阿七憋了半天也没说出什么来，她觉得自己怎么回答都不合适，其实她在很早之前就已经找到想做的事了，她现在负责的神职工作就是她最想做也最适合她的工作。
　　自打阿七被天神回收后，她就又做回了原来的老本行儿，她每天和小动物们鬼混在一起，运气好的时候还能偶遇神兽和神木，和它们一起聊聊神秘见闻，每天的生活可谓是充满了趣味和新鲜感。
　　以前的阿七总觉得自己不适合人类世界，无论是人类世界的人际关系还是环境氛围都让她觉得自己格格不入。但在被天神回收后，她的生活仿佛一下子就变得顺利了起来，她曾经在人类世界中感到的不适应和束缚感也全部消失了。
　　阿七很喜欢天神给她安排的工作，喜欢的程度超过了她对人类世界中任何工种的喜欢，她喜欢这些为小动物和神兽神木排忧解难的工作。
　　虽然这些工作做起来很琐碎也很辛苦，但她觉得这一切都值得，平时只要想到那些美丽又神奇的生命在森林里等她，她就会觉得很幸福。
　　苏听蓝见阿七半天没回话，以为她还处于失业后的迷茫期，便柔声安慰道：“没关系的，慢慢想，反正我们还年轻，有的是时间重新再来。”
　　阿七转了转手里的红酒杯，看着杯中的红色漩涡，默默抿紧了唇角，心里也多了一些愧疚感。
　　“你别给自己太大压力了，你有我这个富婆发小还怕什么啊？只要是你想做的事，我都会帮你的，我不比你家那些亲戚靠谱多啦？”苏听蓝半开玩笑地说道。
　　“是是是，有你可真是我的福气啊，要不我就当个被富婆包养的小白脸儿算啦？”阿七不正经地回道。
　　苏听蓝继续接梗笑着说道：“那我可给考虑考虑啦，不过原则上来讲也不是不可以，我就当是养了一只会陪我聊天的小狗呗。”
　　仙女阿七顿时有些无语，她这个隐形小富婆此刻觉得有点憋屈。不过转念一想，她又觉得蓝蓝说的话倒是提醒了她：倘若她要是真一直摆烂下去的话，她又该如何跟熟人和朋友解释呢？
　　就这么一直破罐破摔确实不利于她在人类世界活动，而且这样还会影响她的神职工作。
　　如果她真想摆脱人类世界的世俗束缚，那最好的办法就是假死销户再换个脸，彻底放弃现在的社会身份，当个不存在的人。
　　仙女阿七过去不是没有过这个想法，但是考虑到她的好朋友们的心理承受程度，尤其是余韭的心理健康，她最终还是没狠下心来，她怕阿韭伤心。
　　阿韭到现在都不知道阿七的仙女身份，阿七也一直没想好该如何跟她开口，因为她每回想坦白的时候就会想起井舒桃在知晓她身份时不知所措的表情，她不知道一直在现代科学熏陶下成长起来的阿韭能不能接受这件事，她怕她最好的朋友疏远她，这种恐惧和纠结甚至超过了当初井舒桃不理她的时候。
　　有些复杂的心事就是这个样子，一旦时间拖得久了，就变得越来越开不了口了。
　　苏听蓝察觉到了花幻七表情里一闪而过的苦闷，便也就识相地结束了这个话题，又聊起了她在法国的趣事。
　　阿七感觉蓝蓝今天好像真的很开心呢，不知道是不是因为酒精的作用，她发现她今天说了好多话也笑了好多次。就在阿七和她分享自己前一阵看到的动物奇观的时候，转过头来却发现她已经睡着了。
　　苏听蓝抱着一个小绵羊抱枕，一侧的微卷长发挡住了她精致的脸，她的呼吸也渐渐沉了，看样子已经睡熟了。
　　阿七轻唤她，“蓝蓝？”
　　苏听蓝毫无反应，花幻七又伸出手轻轻拍了拍她的肩，她仍是没有动静。
　　阿七为难地挠了挠后脑勺，做了半天思想斗争，最后还是小心翼翼地抱起她，把她放在了床上，又为她调整好枕头和被子的位置，刚想要离开她身边却被她的手抓住了。
　　“怎么了？”阿七停下了脚步。
　　苏听蓝闭着眼睛皱着眉，小声嘟囔道：“不许走……不许逃跑……”
　　小狗阿七傻了吧唧地笑着，心想蓝蓝今天真是喝多了。
　　她回握住她的手，乖乖坐在床边，又抬手帮她把不听话的碎发整理好，像哄孩子一般哄道：“我不走，我在这里陪你。”
　　苏听蓝终于不再皱眉闹脾气了，侧过身来靠近她的身体，用另一只手又抓住了她，说道：“乖，姐姐不会丢下你的。”
　　阿七闻言愣了愣，怔怔地望着她的脸，突然觉得有一种无以言表的悲伤涌上了心头。
　　这句话好像小时候的蓝蓝对她讲过，但好像在更久之前她也对小蓝蓝讲过。
　　阿七的大脑袋又刺痛了一下，还连带着心脏一起心悸了好久，恍惚间意识到自己好像忘了一些绝对不能忘记的事情。
　　这一次的刺痛让她痛了好久，等她缓过神来发现蓝蓝已经睡沉了。她给她掖好被子，慢慢收回被握住的手，起身下楼来到了客厅，心情复杂地躺在沙发上发起了呆，不知不觉间也沉沉地睡了过去。
　　第二天清晨，苏听蓝迷迷糊糊地从床上醒来，看着自己身上的连衣裙隐隐约约记起了一些昨晚的场景。
　　她环顾四周却没有发现阿七的身影，便又下楼寻找。
　　哪里都没有她……
　　苏听蓝绕了一圈重新回到一层，站在楼梯上灰心地叹了口气，“唉，又让她逃走了。”
　　她走进客厅，想要拿瓶水，却注意到了躺在地上的熟睡阿七。
　　睡梦中的阿七毫无防备，规规矩矩地平躺在地毯上，身上还盖着她送她的蓝色衬衫，本就纯良的脸在这一刻看起来更加无害。
　　苏听蓝慢慢蹲下身体，静静地看着她的脸，嘴角勾起了一抹意味深长的笑。
　　她感觉阿七的长相在这十年里好像真的就没有变过，明明她已经是三十岁的年纪了，却一直保持着二十岁左右的样子，看起来就像个青涩懵懂的少年。
　　她又摸了摸自己的脸，歪着头自言自语道：“还好我有在好好保养，要不就被动了。”
　　睡梦中的阿七可谓是安详得吓人，要不是能听到她的呼吸，苏听蓝还以为她去世了呢。
　　她轻轻摸了摸她的头，想要叫醒她，怕她着凉，“阿七，醒醒。”
　　花幻七迷迷糊糊地坐了起来，揉了揉眼睛，“啊？”
　　“你怎么睡地上了？”
　　“是啊，我怎么睡地上了？”阿七露出了呆呆傻傻的表情。
　　苏听蓝无奈地笑了笑，拉着她的手臂想要扶她起来，“算啦，先起来吧。”
　　花幻七借力站了起来，一时没站稳又歪在了沙发上，可能是被沙发柔软的触感激活了记忆，这才恍然大悟道：“我想起来了，我半夜从沙发上掉下来啦！”
　　苏听蓝索性直接坐在了她身旁，问道：“家里那么多房间，你干嘛非要睡沙发啊？”
　　“我怕我随便睡，你会不高兴。你当时睡着了，我也不好问你。”
　　苏听蓝皱眉，诧异地说道：“我为什么会不高兴？你睡沙发我才不高兴呢。”
　　“真的假的？这沙发怎么了？它不会是你的藏品吧？”阿七瞪大了她的小眼睛，仔细打量着眼前典雅的墨绿色沙发，以为自己不小心踩了青梅的雷区，在她的心肝宝贝上睡了一晚。
　　苏听蓝白了她一眼，“唉，阿七你怎么三十岁了还是这个样子啊，你不要总怕给别人添麻烦嘛，你干嘛总要委屈自己呢？”
　　“有吗？我觉得还好吧，这是基本礼貌啊，去别人家做客本来就不该给人家添麻烦啊。”阿七露出了纯良的表情，困惑地说道。
　　看着如此正经又朴实的阿七，苏听蓝一时语塞，勾着她的肩膀靠在了沙发上，苦口婆心地说道：“花幻七同志，你马上就要做为我的合作伙伴进入咱们公司工作了，你现在完全可以把这个地方当做是咱俩的根据地，不用这么生分。你也知道你的老板苏总最不缺的就是钱，所以……平常心就好，可劲造吧！”
　　苏听蓝很心疼阿七，她觉得她一定是在花家长期处于边缘状态才会变成现在这个样子。
　　小时候的阿七什么都怕，什么都不敢碰，动不动就怕别人不高兴，特别像个害怕被抛弃的孩子……
　　幼年时的小蓝蓝并不知道自己的好朋友为什么会是这个样子，当时的她只知道每个人生来就会拥有不同的性格，以为阿七的性格天生就是胆小怯懦。
　　直到她后来接触到了一些被糟糕的原生家庭持续影响的朋友以后，她才意识到阿七的恐惧并不是源自她的性格，那只是她面对悲痛的表现形式。
　　曾经的苏听蓝没有能力保护好花幻七，现在的她好不容易拥有了自己的事业，拥有了更多可以改变世界的筹码，所以她才要更努力地守护好她的挚友，不让她再被坏人欺负。
　　“等等，我可没说我要去啊，苏总您怎么一大清早就开始忽悠老实人了？这我要是去了你们公司，你还不给天天给我画大饼啊？”
　　老实人阿七警惕地问道，她感觉她的挚友好像学坏了，暗叹这人一变成企业家果然就会变得狡猾，她的蓝蓝竟然都学会哄骗无知少女啦。
　　苏听蓝得意地一挑眉，自信地翘起二郎腿，用最娇媚的声音说出了最霸总的话：“反正你早晚都给是我的人，还是尽早放弃挣扎吧，正所谓早投降早享受，你苏总我是不可能亏待你的，小花宝贝～”
　　--------------------
　　阿七：姐妹们，收藏评论走一走呀，都市丽1在线求关注啦！
　　异映七海：哈哈哈，小狗阿七又在积极营业啦，感谢各位的收藏和评论！
　　

第4章 冒牌助理
　　三天后的上午，花幻七穿着一身雾蓝色西装套装如约来到了『蓝胜中心』，心情复杂地站在『BLEU Q』的前台，等着苏听蓝来接见她，脸上写满了沧桑和不情愿。
　　要不是因为她一时心软，没招架住青梅连续三天的软磨硬泡，她才不会这么快就放弃美好的咸鱼生活呢。
　　怨种仙女在来的路上给自己做了半天心理建设，劝自己不用有那么大压力，说白了这活儿就是一个事少钱多如同“吉祥物”一般的肥差。她这个善财童女就当是一时兴起下凡来旺旺自己姐妹，也算是送蓝蓝的新事业一个美好的祝福。
　　公司的前台小妹Lisa是个很漂亮的混血美女，她的长相和行为习惯都特别欧美，可普通话却说得贼溜，是那种比较招人喜欢的开朗女孩。
　　尽管现在时间还早，很多同事还没有到岗，可Lisa还是很热情地带着阿七围着公司转了一圈，把每个功能区向她介绍了一遍。
　　『BLEU Q』的办公区不大，但环境不错，随处可见好看的花草和置景。工位不多但都很宽敞，内部设施普遍也很新，看得出这公司应该才刚成立没多久，盲猜应该也就是个二十人左右的小公司。
　　Lisa推开一间独立办公室的门，对花幻七说道：“苏总说她马上就到，小花你先等她一会儿吧。”
　　“嗯，好，你先忙吧。”阿七笑着说道，她喜欢Lisa叫她小花，这会让她感受到一种诡计得逞的趣味。
　　花幻七懒散地坐在宽敞明亮的办公室里，看着室内的几盆绿植发起了呆，觉得一时有些无聊，便拿起花架上的小喷壶给小花小草喷了喷水。
　　她一边喷一边念叨：“孩子们开饭啦，你们可要茁壮成长呀，别让蓝蓝伤心啊……”
　　那几盆盆栽仿佛听懂了人话一般，一个个慢慢支棱了起来，感觉整个“花”都精神抖擞起来啦。
　　“你们在这里过得还好吗？平时有看到一些坏人烦蓝蓝吗？”仙女阿七开始向绿植们刺探军情了。
　　一盆大龟背竹应声开口道：“小七神你好，我们在这里待得还挺舒坦的，小蓝神从未让我们受过半点委屈。”
　　阿七诧异地问道：“小蓝神？谁啊？”
　　花架上的一盆小文竹突然有些不淡定了，它慌张地喊道：“哎呀，龟背竹你瞎说什么呢！”
　　另一盆栀子花也跟着应和道：“可不是嘛，龟背竹你又开始胡言乱语了！”
　　大龟背竹仿佛也意识到自己说错话了，忙打着哈哈道歉道：“哎呀，我糊涂啦，没有小蓝神，我瞎说的！”
　　其它几盆花草就跟商量好了似的，也开始异口同声道：“对对对，没有，没有！”
　　阿七疑惑地望着一众花草，歪着头尴尬地笑了笑，“你们好奇怪啊，是不是在办公室待得时间久了，小花小草也会变得奇怪呀？”
　　蝴蝶兰：“小七神英明，我们也是刚睡醒，您别见怪。”
　　阿七轻轻地摸了摸蝴蝶兰那好看的小花朵，温柔地说道：“你们别紧张呀，咱们不用这么见外的，我也就是随口问问。”
　　龟背竹：“我们常年在这里待着，不太清楚外面的世界，小蓝……主人很少回来这里，我们也很少会听到她和别人讲话。”
　　蝴蝶兰：“没错，小七神您要是有什么事情想打听的话，可以试着问问外面的姐妹，它们知道的事应该比我们多。”
　　“也是，蓝蓝也才刚计划回国好好发展，我过去也是一年都见不了她一次面呢。”阿七认同地点了点头，想着待会去公司内的置景区转转，再找几盆绿植好好打听打听。
　　花幻七本想再跟盆栽们寒暄一会儿，背后却传来了苏听蓝那带着笑意的声音。
　　“阿七，你是在跟我的小花们聊天吗？”
　　花幻七闻声回头，看到苏听蓝穿着一套很有质感的藏蓝色西装站在门口，整个人看起来干练又知性，可谓是气场全开。这是阿七第一次见到这么“御”的蓝蓝，她的心跳都莫名其妙地漏拍了几下。
　　苏听蓝似笑非笑地看着她，表情有些复杂，好像是觉得她有点奇怪，但又好像是很喜欢她这个样子。
　　阿七当即老脸一红，尴尬地放下了手中的小喷壶，半开玩笑地说道：“哎呀，让我们苏总发现我在刺探军情了。”
　　苏听蓝无奈地摊了摊手，又把包包放在了办公桌上，叹道：“唉，我怎么感觉我的合作伙伴的小脑袋有点不太灵光呀。”
　　“苏总要是想退货的话，现在还来得及！”阿七赶紧喜笑颜开地搭茬儿道，她的鬼心思昭然若揭。
　　苏听蓝坐在办公椅上，像只狐狸一样狡猾地看着她，“谁说我要退货了，你继续浇花吧，不用顾虑我，你想怎么和花聊天就怎么聊天吧。”
　　阿七自觉地走近她身边，抓马地扮演起狗腿子的角色，问道：“苏总，您今天有什么要吩咐小花的吗？”
　　苏听蓝抬手示意阿七坐在她对面，看样子是要开始正式布置任务了，阿七赶紧乖巧地坐好等着老板发话。
　　“今天你就自由活动吧，我待会应该会很忙，可能会照顾不到你，你要是有什么不明白的事，可以多问问其他同事。”
　　“好的呢，苏总。”
　　阿七傻了吧唧地咧开嘴笑了，她对今天的工作安排非常满意，已经在悄咪咪地计划着待会去哪儿玩啦。
　　“不过阿七你确定不在公司挂职吗？你真的不再考虑一下吗？”
　　“不用了，我答应来公司本来就是为了方便找你玩儿啊，咱们就不用签合同走流程了，这样太麻烦啦。”
　　阿七自然是不想把简单的事情复杂化，而且考虑到花家那些讨厌的人可能会没事找事，她可不想给蓝蓝的公司惹什么麻烦，所以最好的办法就是尽量避免留下任何能显示她和『BLEU Q』关系密切的证据。这样就算被人发现她和蓝蓝经常混在一起，她也可以随便找个借口化解掉不必要的麻烦。
　　“好吧，随你吧，中午的时候记得回来找我，我们一起吃午饭。”苏听蓝说完便打开电脑准备开始工作了。
　　“好的呢，苏总，那小的先出去了。”
　　阿七起身准备往外走，又被苏听蓝叫住了，“等一下。”
　　“嗯？”
　　“平时只有咱们两个人的时候，你不用叫我苏总，对外的时候再按咱们商量好的那样，你再表现得像个助理一点。”
　　阿七挠了挠后脑勺，幸灾乐祸地笑着说道：“我怎么感觉我现在就跟个女特务似的，披着‘助理小花’的皮，潜伏在公司里胡搞乱搞！”
　　苏听蓝瞬间被她逗笑了，无奈地说道：“可不是嘛，主要是我这个苏总还给配合你演好助理小花这个角色，这要是让员工们知道我的助理是花幻七，八成都够他们脑补好几部豪门霸总小说了吧？”
　　阿七陪笑着走回苏听蓝身边，轻轻给她捶了捶肩，“苏总辛苦啦，咱们这也是为了大局考虑嘛。这样一来，我在公司里待着也不会有什么负担，其他员工也不会质疑你的权威，还能省得一些风言风语飞来飞去影响咱们苏总工作，可谓是一举三得啊！”
　　“可以了，可以了，快别念了，我有点头疼，小花你快去忙吧，有事我再叫你！”
　　苏听蓝拍了拍阿七放在自己肩上的手，赶紧给她下了驱逐令，她这两天已经听她说这话不下五遍了，真是听得够够的啦。
　　“喳！”助理小花像个小太监似的给她的苏总行了个礼。
　　苏听蓝闭着眼睛，又揉了揉太阳穴，脸上的无语都快溢出来了，她感觉自己现在真是越来越搞不懂挚友的恶趣味了。
　　“算了，随她吧。”苏听蓝低声安慰自己道。
　　其实按照她原本的计划，阿七是不需要来公司坐班的，她也不会给她布置一些实质的工作安排，毕竟让阿七做她的助理本来就是个幌子，她只是想救济一下她的贫穷姐妹而已。但她没想到阿七会这么快就答应来上班，而最近几天她又碰巧要见几个合作商和大客户，就只好先让她一起来公司坐班了。
　　花幻七离开苏听蓝的办公室后并没有急着和公司里的其他员工交谈，而是马上跑到绿植较多的置景区和小花小草们沟通交流了起来。
　　仙女阿七闯荡江湖多年，总结出了一个屡试不爽的高效率搜集信息方法，那就是在向人打听之前一定要先问问周围的动物和植物们！
　　阿七认为这世间的小花、小草、小动物普遍都比人类靠谱，它们的内核比较单纯，不会有人类那么深的城府，也很少会产生复杂的利益纠缠和情感纠葛，除此之外它们也很尊敬她这个水里水气的“神明”，她很少会遇到敢对她说谎的动植物。
　　根据置景区中的植物们的激情披露，阿七对公司的内部氛围有了一个大概的了解。
　　虽然植物们的描述有些抽象，但她感觉这里的风气还算正派，没有特别多的恶心事和勾心斗角。
　　尽管还是不可避免地存在着那么几个欠收拾的人，而且他们也已经形成了小的利益团体，不过阿七并不惧怕他们，她打算过几天找个合适的时机，再和苏听蓝从长计议一下，省得打草惊蛇了。
　　阿七在心里牢记住植物们提供的信息和注意事项，又去休息区拿了两瓶水，然后重新回到了苏听蓝的办公室。
　　苏听蓝不知道去哪里了，盲猜应该是去开会了吧，阿七没有在办公室里看到她的身影。
　　百无聊赖的她从兜里掏出手机，躺在沙发上开始刷动物视频，刚看完村霸大鹅啄人的视频，屏幕里就蹦出了一个对话框。
　　井舒桃：『阿七，棉棉离家出走了，她最近有联系你吗？』
　　--------------------
　　

第5章 离家出走
　　花幻七看着前女友井舒桃发来的讯息愣了几秒，她和井舒桃已经分手六年了，在这六年里她俩偶尔也会像朋友一样见见面聊聊天。
　　好像二人之间的关系只是退回到了朋友区，和平分手的她们对彼此并没有那么多的不满和怨恨。
　　但说实话俩人的联系真的说不上密切，上一次她们有联络还是在过年的时候，二人也只是客套地寒暄了一下。
　　前一阵阿七在社交媒体上看到了井舒桃的父亲井立去世的消息，那段时间网络上铺天盖地的全是缅怀井立的资讯，好像全世界都失去了一个德艺双馨的老艺术家。
　　阿七不知道别人眼里的井立是不是就像媒体宣传的那个样子，反正在她眼里的井立绝不是一个温柔的人。
　　说句真心话，阿七不喜欢井立。面对他的去世，她能做到不计前嫌就已经算是非常宽容了，毕竟她和井舒桃之所以能走到分手这一步，井立可真是付出了很多努力呢！
　　在井立对她们施压最狠的那段时间里，阿七可没少看到桃桃半夜偷偷哭。
　　那个时候仙女阿七就经常在想：为什么这个世界会这么荒唐呢？
　　为什么一个艺术工作者明明拥有着开放的心态却不能接受自己的女儿喜欢女生呢？
　　为什么一个父亲可以用那么残忍的话辱骂他的女儿呢？
　　为什么他就这么讨厌她呢？
　　……
　　这世上有好多事情是仙女阿七怎么想也想不通的，就像井立对她的恶意那样，那是她一辈子都无法理解的事情。
　　花幻七对前任井舒桃没有那么多的恨意，就算是在井舒桃决定放弃她们的感情的时候，她也没有特别怪她。她不忍心桃桃一直那么痛苦，她知道井立在她心里的地位，她可以理解她的选择。
　　井舒桃和花幻七本就不属于一个世界，她们能在一起本来就不会是一件容易的事，阿七对于她们的分开不是没有思想准备。
　　仙女阿七一向对感情的事情看得很开，尤其是在她正式被天神回收以后，她对世间的万事万物有了更深层次的理解，她变得越来越“佛系”了。
　　可就算她是仙女，就算她能做到对待感情佛系，但也绝不代表她真就觉得分手无所谓了。
　　也许正是因为她们深爱过彼此，所以阿七才更愿意放过她吧？
　　她不想桃桃太为难，她不忍心看到她因为她变得众叛亲离，而且还要一辈子被世人戳脊梁骨。
　　唉，谁能想到呢？
　　人类科技在如今已经这么发达了，地球上却还是有那么多歧视LGBTQ的人类。虽然现在的大风向已经比过去开放了许多，但那些暗暗戳戳的歧视从来就没有消失过。
　　对于一个艺人来讲，选择同性伴侣真的不是一件容易的事，她一定会遭遇世人非议和事业打击。
　　在她们刚分手的那几个月里，阿七的生活确实是有点难熬，但好在她可以用工作麻痹自己。
　　她像打了鸡血一样跑去各种深林中探访小动物，还遇到了不少神兽和神木老朋友。她天天和它们待在一起，听它们给她讲稀奇古怪的经历，看它们给她表演特殊技能。
　　也正因为它们的开解和支持，她也变得越来越像个深沉又宽容的“神明”了，所以也难怪阿韭会骂她像个“老头子”呢。
　　花幻七从回忆中抽离出来，看着手机屏幕愣了几秒，出于对朋友的关心，索性直接打了个电话过去，想问问井舒桃到底是怎么回事。
　　“喂，阿七，棉棉有联系你吗？”电话里传来了井舒桃焦急的声音。
　　“没有啊，你别着急，棉棉怎么也是个二十五六的大人了，她不会出事的，说不定待会就回来了。”
　　“唉，也怪我，早知道我就不说那么过分的话了……”
　　“你们吵架了？棉棉什么时候离家出走的？”
　　“大概一天前吧？我当时以为她说气话就没放在心上，没想到她现在直接失联了！”
　　“那要不我试着联系下她吧，她应该不至于不理我。”
　　“好，拜托你了。”井舒桃诚恳地说道，她的声音里带着一丝轻微的颤抖。
　　“没事，不用这么客气的，待会有消息的话，我再回你吧。”
　　花幻七不等井舒桃回话便挂了电话，转手就拨通了井舒棉的号码，三秒后电话接通了，另一头传来了井舒棉兴奋的声音。
　　“喂，阿七姐姐，我们真是心有灵犀呀，我刚想约你出来喝酒呢！”
　　花幻七此刻只觉得有些无语，心想这孩子自打搞了音乐以后就变得越来越让人摸不着头脑了，哪儿有人大早上十点多就约人出来喝酒的呀？
　　“喝酒好说，你先给你姐回个电话吧，她都找到我这里了！不是我说，你又跟你姐闹什么别扭了？”
　　“切，谁让她说我朋友是狐朋狗友，还说我对待爱情随便，我就跟她吵了几句呗，然后就……”
　　“然后就离家出走了？”阿七笑着搭茬道。
　　“唉，这事真不怪我，我现在真是有点受不了我姐了，她最近越来越奇怪了，阿七姐姐要不你收留我一段时间吧？我实在是不想回家了，我姐真的太烦了，她总找我茬儿！”
　　“额……可以倒是可以，那要不你先给你姐打个电话说一声吧？”
　　“我不，小狗才给她打电话呢！”井舒棉生气地说道。
　　阿七纠结地揪了揪刘海，“那……要不我跟她说一声？帮你跟她报个平安也好啊。”
　　“哼，随便，反正我不给她打！”
　　“你也别总跟你姐过不去嘛，她也是担心你。那要不这样吧，我现在碰巧不在家，我发你个定位，你先来国贸找我吧。”
　　“好！”
　　阿七安抚好井舒棉后又给井舒桃回了个电话，向她说明妹妹最近会住在自己家，让她别担心，她会尽量劝她早点回去。
　　“阿七，麻烦你了，等我下周从沧海市回来后马上就去接她。”
　　“没事，你放心工作吧，棉棉在我这里很安全。”
　　“阿七，其实我……”
　　“真的没关系，我先挂了，我朋友回来了。”
　　阿七看着已经推门进来坐在办公椅上的苏听蓝，尴尬地笑了笑，随后慌张地挂断了电话，怕自己在工作时间接私人电话影响咱们苏总工作。
　　“怎么了？有事啊？”苏听蓝瞟了她一眼随口问道。
　　“额，也不算有事，待会容我请个假去外面见个人，我把家里的门卡交给她就回来。”
　　“好，你今天按照自己的安排行事就可以了，要是有急事的话不回来也没关系。”苏听蓝盯着电脑屏幕面无表情地说道。
　　不知道为什么，助理小花感觉苏总好像是有点不高兴了，尽管那种感觉很轻微。
　　“不不不，我会赶在十二点之前回来的，我们不是约好了一起吃午饭吗？”
　　苏听蓝抬起头看向她，露出了一个微妙又复杂的表情，“你还是去见井舒桃吧，反正见我什么时候都能见，见人家女明星可就不一定了。”
　　阿七紧张地做了个吞咽动作，她感觉蓝蓝现在话里带刺，很明显就是不高兴了，盲猜准是遇到了什么烦心事，要不就是刚跟人吵过架。
　　“没有，我不是见她，我就是给她妹妹递个门卡，她妹妹最近应该会住在我家。”
　　苏听蓝的眼神又变冷了几分，她阴阳怪气地说道：“你倒是和你前任的关系处得不错嘛，还帮人家照顾妹妹呀？”
　　阿七惶恐地眨了眨眼，她感觉眼前的蓝蓝就像冰雪女王一样，周身散发的寒冷空气连带着办公桌一起都结成了冰。
　　“没有啦，那孩子离家出走了，她也没地方去，我怕她出事嘛......”
　　阿七的说话声音越来越小，就好像是自己做了什么见不得人的亏心事似的，她对自己这种莫名其妙的心虚表现感到非常不理解，她也不知道自己怎么一在蓝蓝身边就变得怂得要死。
　　“阿七，你这样会不会活得太累了？你又不是她的管家，更何况你们都分手这么多年了。”
　　苏听蓝看不惯阿七总是这么好说话，还总因为心软吃亏，主要是人家女明星还真未必把她的付出和慷慨当回事儿呢。
　　“我......”
　　“算了，随你吧，你中午要是回不来记得跟我说一声。”
　　苏听蓝懒得再劝她了，她一看她那个呆萌又委屈的样子，就知道她肯定没把她说的话听进去，她默默收回视线继续盯着电脑屏幕，开始快速点起了鼠标，感觉怒气值已经在临界点疯狂徘徊了。
　　阿七不禁抱紧了双臂，只觉得弱小的自己有些无辜，她完全不懂蓝蓝为什么要这么生气，她仿佛已经看到一个Q版的小蓝蓝正跃跃欲试准备打爆她的狗头啦！
　　此地不宜久留，怨种花幻七赶紧夹着尾巴灰溜溜地跑出了写字楼，滚到楼下吸烟区，打算抽支烟冷静一下。
　　可怕，太可怕了......
　　阿七咬开爆珠，打了个哆嗦，仿佛还在持续被一种莫名其妙的恐惧感支配着，脸上也露出了心有余悸的神情。
　　她旁边站着一个一米八几的平头大哥，大哥见她直打哆嗦，便同情地看着她问道：“兄弟你咋的啦？也被老板骂了？”
　　“啊？差不多吧......”
　　阿七面色苍白如若灵魂出走一般，她现在都没有心力纠正大哥对她的性别误会了，满脑子都在想着蓝蓝这样对待她还不如直接骂她呢！
　　平头大哥操着一口浓重的北方乡音，深有同感地说道：“兄弟你是不是才刚毕业没多久啊？唉，被骂可是咱们社畜的必修课啊，以后你在社会上混久了就知道了，老板心情不好的时候都可喜欢骂人了！”
　　两位“难兄难弟”很默契地同时叹了口气，仿佛都在刚刚经历了什么恐怖的事。
　　“滴滴滴！”
　　阿七的手机突然响了，她看了眼手机屏幕，随后赶紧扔掉手中的烟蒂，临走前还不忘跟和蔼的大哥告了个别，接着快步向写字楼方向走去。
　　“喂，棉棉，你到了？”
　　“阿七姐姐，我就在一层大堂这里，穿了个白色卫衣，戴了个黑色棒球帽，你看到我了吗？”
　　阿七迅速走进大堂，一眼就在人群里找到了戴着口罩的井舒棉，熟络地勾着她的肩膀一起向楼外走去。
　　--------------------
　　

第5章 邀约
　　俩人在写字楼附近找了个安静的咖啡厅坐了下来，井舒棉摘掉口罩露出了俊秀的素颜，她充满灵气的丹凤眼里透着笑意。
　　“阿七姐姐你今天好帅啊，干嘛突然穿得这么正经啊？”
　　“我碰巧来这边见个朋友，”阿七心虚地打着哈哈，暂时不打算告诉棉棉自己现在在苏听蓝身边当助理的事，她从西装的内侧口袋里拿出门卡递给她，“这是我家的门卡，你待会可以先回去。”
　　“好嘞！”井舒棉美滋滋地把门卡装进了裤兜里。
　　“你姐现在好像在沧海市出差呢，她说等她回来马上就来接你。”
　　“哼，谁要她接啊，我才不回去呢！”井舒棉气鼓鼓地叉着腰说道。
　　阿七靠在椅背上，托着腮叹了口气，无奈地笑着说道：“你们姐妹俩的感情不是一直都挺好的吗？怎么现在变得这么爱吵架了？”
　　“谁知道呢，自打我爸去世以后，我姐就变得越来越奇怪了，她动不动就找我茬儿，还什么都要管！”
　　阿七听到棉棉突然提起她爸，心中不免有些膈应，她微微挑了下眉，眼中闪过了一丝厌恶，马上又恢复到平淡的表情，劝她道：“你现在是你姐唯一的家人了，她可能在你面前表现得有些过分紧张了吧？”
　　“她那可不是紧张我，她那是想控制我！”井舒棉苦着脸毫不留情地吐槽道。
　　阿七看着她的小苦瓜脸轻笑两声，“哈哈哈，行吧，不说这个了，那你待会有什么安排呀？”
　　“我本来是想找你玩儿来着，但是看你好像有正事要做，那要不我就先不打扰你了？待会我约几个朋友出去逛逛街，然后再回去吧。”
　　“也好，家里的空房间你可以随便挑，想睡哪里就睡哪里，主卧现在是空的，你要不就睡主卧算了，我现在睡在紧挨着书房的那个小房间。”
　　阿七选择不睡主卧的原因其实很简单，因为不想想起一些往事，那个公寓里有太多她和井舒桃的回忆了。
　　“行，我到时候看情况吧，反正我也不是第一次去你家啦，你家我可熟得很呢！”
　　井舒棉假装大大咧咧地笑着说道，敏感的她早就捕捉到了阿七眼中的躲闪，却很有眼力劲儿地没有继续追问。
　　阿七看了眼戴在左手手腕上的蓝针白盘手表，自觉时间差不多了，便利落地站起身，又拍了拍井舒棉的小肩膀。
　　“好，那你自己看着办吧，我给先回去了。”
　　“嗯，姐姐你去忙吧，我待会再走。”
　　“有事电话联系。”
　　井舒棉望着花幻七渐行渐远的背影暗暗叹了口气，只觉得心情更不好了。
　　小机灵鬼一眼就认出了阿七手腕上的手表是井舒桃送她的生日礼物，心中不由得替她姐觉得惋惜，像阿七这样长情又宽厚的好人，能遇到就已经是非常幸运的事了，她搞不懂她姐当初为什么要跟她分手。
　　虽然那时她爸确实没少阻碍她姐和阿七的恋情，但棉棉觉得如果是放做她自己遇到这种事，她根本就不会care她爸的阻拦。
　　棉棉从来就没有想过那么恩爱的二人有一天会分手，这事算是她这辈子遇到过的最诡异的灵异事件之一了。
　　阿七在棉棉心里的重要程度可以说是仅次于她姐井舒桃，二人相识十年，阿七既像是她的长辈又像是她的朋友，棉棉非常信赖她，所以就算阿七和她姐分手了也不会妨碍她俩的革命情谊。
　　井舒棉撇了撇嘴，决定不再想这些糟心事，感觉还是先约朋友出来比较重要，便默默拿出手机打起了电话。
　　怨种花幻七离开咖啡馆后并没有马上进入写字楼，而是特意拐到附近的网红果茶店给苏听蓝买了杯招牌果茶，这才灰溜溜地滚回了公司。
　　助理小花安静地坐在空无一人的明亮办公室里，等着她的霸总青梅回来，整个人可谓是坐立难安呢。
　　奈何心里实在是太忐忑了，她便又走到那几盆盆栽前，打听道：“孩子们，我离开后蓝蓝有说什么吗？”
　　龟背竹：“回小七神，主人没说什么，她一直在鼓捣电脑，但看起来好像有些烦躁呢。”
　　阿七：“烦躁？”
　　蝴蝶兰：“嗯，没错，她还看着窗外叹了半天气，好像心情不太好似的。”
　　阿七如临大敌般眨了眨小眼睛，回道：“额……要不我今天还是老实点吧？下午我哪儿也不去了，我就乖乖地待在办公室里！”
　　仙女此刻有些心酸，暗叹打工人的苦楚虽迟但到，揣摩老板的心思可真是个辛苦活儿啊！
　　十分钟后，苏听蓝终于回来了，助理小花赶紧指着办公桌上的果茶，陪笑道：“蓝蓝，我给你买了果茶，你快尝尝，去火的！”
　　“谢谢啊。”苏听蓝面无表情地回道，看起来没有一丝一毫的愉悦。
　　助理小花跪坐在沙发上，双手搭着靠背，歪着脑袋看着忙碌的苏总，极其认真地观察着她的微表情。
　　苏听蓝虽然没有看向她，但也感受到了她那无法被忽视的钛合金视线，她盯着电脑屏幕云淡风轻地问道：“你看我干嘛？”
　　“我看看你是不是还在生气。”阿七老实巴交地答道，看起来就像只乖巧的小狗。
　　“我没生气呀，我生什么气啊？”苏听蓝继续面无表情地嘴硬道。
　　“不，我觉得你生气了，你小时候生气就是现在这个样子。”阿七小声嘀咕着。
　　“我没有，我心情好着呢。”苏听蓝抬起头对着阿七挤出了一个僵硬的商业微笑。
　　阿七也回了她一个虚假的商业微笑，随后调整姿势重新坐好，拿出无线耳机和手机，准备看一集美剧放松一下。
　　她本就不是那种会揪着一个问题不依不饶的人，既然蓝蓝不想解决问题，那她也就不想再追问了。
　　她戴上一只耳机，点开了视频，而另一只耳朵却在仔细探听着附近的声响，直到听到吸管戳进饮品的声音后，悬着的心这才渐渐放了下来。
　　她用余光悄咪咪地瞟了苏听蓝一眼，发现她正睁大眼睛看着那杯果茶，好像是被它的味道惊艳到了。
　　阿七的嘴角勾起了一丝笑意，心想蓝蓝这下应该不生气了吧，毕竟她们之间的矛盾从来就没有“好吃的”解决不了的事。
　　后面的气氛一片祥和，花幻七坐在沙发上看着苏听蓝忙忙碌碌地进进出出，而她自己则是从坐着的姿势过渡到了躺着，仿佛她俩的工作身份已然发生了倒置。
　　转眼就到了午饭时间，苏听蓝带着花幻七来到了一家雅致的中餐馆，点完菜后她又望着窗外发起了呆。
　　阿七看着她那精致的侧脸，没有出声打断她的思路，她猜忙碌的蓝蓝应该也需要充会电吧。
　　“你把人家妹妹安顿好了？”苏听蓝淡淡地开口问道，眼睛失神地盯着窗外三五成群的行人。
　　“嗯，我让她先回家了。”
　　苏听蓝轻轻点了点头，视线落在了阿七脸上，“你今天下午也可以早点回去，不差这一天半天的。”
　　阿七温柔地笑了笑，“嘿嘿嘿，谢谢我们苏总。”
　　苏听蓝再次扭头看向窗外，“你要是这几天不方便的话也可以先不用来公司了，我有事会提前通知你的。”
　　“额......蓝蓝你会不会对我有点太好了？”
　　阿七默默抿紧了唇角，心里不由得有些忐忑，霸总青梅突然变得这么体贴，她都有些不适应了。
　　“没事，只要我找你的时候你听话就可以了。”
　　“助理小花保证完成任务！”阿七笑着正色道。
　　“对啦，还真有个事，这周六晚上你有没有空啊？我需要你陪我一起参加一个party。”
　　“可以啊，没问题，这party是商业性的吗？”
　　苏听蓝有些沮丧地轻叹一声，“不是，是我以前的法国同学组织的party，搞不好会遇到一些让我头疼的人呢。”
　　花幻七歪着脑袋疑惑地问道：“为什么要我陪你去啊？我需要做什么吗？”
　　“帮我挡挡酒？咱们上次撸串的时候我感觉你的酒量还是挺好的，到时候你要是见我快喝多了，麻烦你找个借口送我回家。”
　　“好嘞，没问题，小事情，包在我身上。”阿七爽快地一口答应下来。
　　“其实……还有一个事，就是……”苏听蓝面露难色，吞吞吐吐半天也没说明白。
　　“你快说吧，咱俩之间有什么不能说的啊！”
　　“那个……就是……为了不引起不必要的麻烦，你到时候可能给扮演一下我的女朋友，我知道这有些唐突，但实在是……”
　　阿七惶恐地眨了眨眼，又摸着下巴思考了一会儿，没有细问蓝蓝一定要她这样做的缘由，还没等她说完便大方地回道：“可以倒是可以，其实这也没什么，不就是从助理小花的角色转换成蓝蓝的女朋友嘛？这没什么大不了的，我应该能做好。”
　　苏听蓝感谢地看着阿七，“谢了，完事之后我给你发一万奖金。”
　　一听到“奖金”两个字，阿七的小眼睛顿时目光如炬，她豪迈地拍了拍胸口，说道：“苏总，您放心吧，别说是让我演您的女朋友了，就算是让我演您的孙女，我都可以啊！”
　　苏听蓝扶着额头叹了口气，“唉，这次真的是形势所迫啊，我本来也不想用这种方式的，但是她真的追我追得太紧了，我感觉这次不让她彻底死心，她就要纠缠我一辈子了！”
　　阿七竖起了八卦的耳朵，半开玩笑地问道：“你该不会是又遇到私生饭了吧？”
　　“唉，她要是再努力一点的话就真跟私生饭差不多了！其实她是我在法国留学时交往过的前女友，当初也就交往了几个月就分手了，这次也不知道她到底是哪根筋搭错了，从去年开始就一直纠缠我，我去哪里她就要去哪里，真的是有些过分了呢！”苏听蓝说完抱着双臂冲天翻了个白眼。
　　阿七幸灾乐祸地捂嘴偷笑，“哈哈哈，怎么回事，我怎么感觉我们苏总现在有点可爱啊！”
　　“你还笑我，我都要烦死了！”苏听蓝气恼地抗议道，脸上的苦涩和无奈都要溢出来了。
　　“哈哈哈，可是真的好好笑啊，我从来没见过你会这么烦一个人，而且还是那种无计可施的烦躁！”
　　阿七感觉苏听蓝对这个前任的反感程度都快超过上次那个骚扰她的小垃圾了。
　　“你知道的，我最讨厌别人纠缠我了，尤其是前任！”
　　“好啦，放宽心啦，到时候我帮你摆平她。”
　　这时桌上的菜也已经上齐了，阿七往苏听蓝的盘里夹了一块牛柳，柔声安慰道：“乖，咱们先吃饭吧，吃完饭再从长计议。正好我还有几天的时间可以磨炼一下演技，我这次就算是拼了这条老命，我也要把苏总女朋友这个角色演好！”
　　--------------------
　　

第7章 周末派对（一）
　　在随后的几天里，花幻七就像她承诺的那样，白天尽职尽责地在公司打卡上班学习如何成为苏总的合格伴侣，到了晚上则想尽办法缓和井氏姐妹的破裂关系，可谓是一个头两个大。
　　不过好在一切还是有在向好的方向发展，阿七明显感觉井舒棉对她姐的态度不像起初那么抗拒了，有的时候棉棉还会主动跟她聊起三人在一起时的幸福时光。
　　说实话，听棉棉在那里追忆过去，阿七真不知道自己该表现出什么样的表情，她到底是该配合她表现出认同的表情还是应该一脸冷漠地略过这个话题呢？
　　有些回忆不刻意去想就可以假装它们没有发生过，阿七不喜欢棉棉总提旧事，毕竟她和井舒桃的恋爱关系早就结束了，再提过去的经历又有什么意义呢，这只会让她觉得别扭。
　　搞艺术的孩子普遍都比较敏感，一向机灵的井舒棉更是如此，她自然察觉到了阿七的轻微抗拒，棉棉本就不是没有眼力劲儿的人，她之所以一直提过去的种种就是有意缓和阿七跟她姐的关系。
　　井舒棉认为现在是一个绝佳的时机，出于私心她想撮合她俩复合，她坚信只要自己多给阿七和她姐牵牵线，她俩铁定会重新在一起。
　　老实人阿七自然不知道孩子心里的这些小算盘，她只是单纯地以为棉棉还处于丧父后的感伤期，所以也不忍直接向她说明心中的不快，只好默默忍受着孩子在她的雷区疯狂蹦迪，每天虔诚地祈祷着井舒桃快回蓝开市把小话痨接走。
　　不过倒也算是托了棉棉的福，阿七记起了一些过去恋爱时的感觉，这对于她周末的即兴演出非常有帮助，她感觉自己对于“苏总女朋友”这个角色越来越有把握了。
　　终于到了周六晚上上“刑场”这天，酷炫的蓝色智能行驶器载着苏听蓝和花幻七进入了一座绿植繁茂的大型庄园。
　　阿七看着窗外一眼看不到尽头的绿色，表情也变得越来越严肃起来。
　　坐在她身旁的苏听蓝注意到了她的紧张情绪，她轻轻拍了拍她的手，安慰道：“没事的，有我呢，你本色出演就好。”
　　“嗯。”阿七的脸上挤出了一个僵硬的微笑，但看起来还是很紧张的样子。
　　苏听蓝见状便豪爽地勾住了她的肩膀，娇媚地笑着说道：“亲爱的，没关系的，你和我那些朋友本来就不是一类人，正因为你和她们不一样，我和你在一起才最能让人信服，你要相信我的决策嘛！”
　　阿七看着窗外已经露出粗略线条的白色宫殿，苦着脸吐槽道：“我好像已经感受到你这些朋友的奢侈程度了，明明只是开个PARTY而已，竟然还要来这么远的地方，不知道的还以为是要开什么见不得人的淫|乱PARTY呢！”
　　“额……其实做我们这一行的人多多少少都有些龟毛，郑琳她更是如此，她对场景和氛围环境这种东西特别苛刻，她这次没要求我们盛装出席就算是很客气了。”
　　苏听蓝无奈地叹了口气，她也觉得这个庄园多少有点太抓马了，今天又不是要办什么SHOW，郑琳这个疯女人搞这么大排面儿是要干嘛啊？！
　　花幻七轻轻捋了捋身上的墨绿色西装外套，继续吐槽道：“其实我感觉我今天已经算是盛装出席了，要不是你要求我穿西装，我肯定就穿牛仔来啦。唉，但愿我这次的表现能对得起我们蓝蓝送我的这套西装吧......”
　　苏听蓝的身上穿着一件剪裁极好的墨绿色连衣裙，和阿七身上的西装出奇得搭，她抬手帮阿七捋了捋刘海，温柔又笃定地说道：“我相信我们阿七肯定可以的。”
　　也许是被苏总的肯定鼓舞到了，助理小花像给自己打气一般握紧了小拳头，答了一声：“嗯！”
　　苏听蓝满意地笑了笑，紧接着又正色道：“咱们从下车那一刻开始就要正式进入角色了，我们待会表现得越亲昵就越不会引起他们的怀疑。”
　　阿七老脸一红，脑海里闪过了一些前几天俩人排练时的暧昧场景，扭捏地说道：“好，我尽量表现得自然一点……”
　　苏听蓝见阿七又害羞了，便挽起她的手，靠在了她的身上，无语地说道：“我们还是从现在开始就提前进入角色吧，你看看你，咱俩都适应两天了，你怎么现在还会脸红啊？”
　　“嘤嘤嘤，我真的已经很努力啦，人家实在是单身太久了，都快忘了谈恋爱是什么感觉了！”
　　“好啦，你快点适应一下，待会还不知道会遇到什么情况呢。”
　　蓝色的酷炫行驶器继续高速前进，它饶过庄园内的欧式雕像喷泉，最后在白色宫殿前停了下来。
　　二人下车后跟随侍从的引导，穿过大厅，来到了热闹的花园。
　　花园里的人们三五成群，正在举着酒杯有说有笑，他们的穿着打扮得体又特别，但这里的整体氛围又和阿七以前参加的那些上流酒会和周末派对稍有不同。
　　这里没有那么正式，也没有那么随意，所有人好像达成了一种无声的默契，他们都在尽量努力地诠释着自我。
　　阿七为什么会有这种感觉呢？
　　那自然是因为她在人群中瞟到了不少“盛装出席”的GAY姐妹啦！
　　由于这些GAY姐妹的存在感实在是太强了，虽然他们的整体造型还没有到『变装皇后』那么夸张，但他们一个个争奇斗艳又剑拔弩张的气势实在是太让人恐惧了。
　　花幻七凑近苏听蓝耳边小声八卦道：“这里的老姐姐可真多呀！”
　　苏听蓝捂嘴偷笑，对她耳语道：“你待会可千万别离开我太远，我怕他们会吃了你。”
　　花幻七撇了撇嘴，毫不在乎地说道：“我又不是男的，我怕什么呀！”
　　苏听蓝坏笑着岔道：“你觉得他们喝多了还能看出你是女生嘛？”
　　阿七闻言愣了愣，想到了早些年自己差点在GAY吧被非礼的事，后知后觉地说道：“天啊，你说得对诶！”
　　苏听蓝看着阿七傻里傻气的样子只觉得心里一阵好笑，她拉起她的手准备向花园深处走去，“别怕，有我在呢，不过咱们还是先离开这里吧，我好像看到郑琳他们了。”
　　阿七赶紧一把拉住她，紧张地向她确认道：“我现在的样子没问题吧？”
　　苏听蓝用双手捧住阿七的脑袋，左右看了看，又帮她理了理刘海，随后满意地说道：“很完美，如果今天是我第一次见你的话，我一定会心动的。”
　　阿七歪着脑袋眨了眨眼，总觉得蓝蓝这话哪里怪怪的，便打岔道：“什么叫第一次见我才会心动啊，怎么个意思，是以前的我不够帅吗？”
　　苏听蓝闻言白了天一眼，接着又毫不留情地用手捏住了阿七的脸颊，无语地说道：“你是忘了你小时候有多爱哭了吗？以前也不知道是谁被蜜蜂蛰了都要哭唧唧好几天呢！”
　　阿七被掐着脸只好哼哼唧唧地回嘴道：“……被蜜蜂蛰本来就很疼啊，蓝蓝你当时不是也哭了嘛？”
　　“哼，我那是被你吓到了，可不是因为疼才哭的。”苏听蓝用强势又冷淡的语气掩饰着此刻的心虚。
　　“呸，鬼才信，蓝蓝你当时哭得可大声了，要不也不能把李叔招来呀，不过也多亏了李叔及时赶来，咱俩才没被蛰成猪头。”
　　苏听蓝的眼中闪过了一丝凌厉的光，默默加大了手上的力度，“你说谁哭得大声？”
　　阿七被捏疼了，赶紧识相地认怂道：“哎呦，我错了，是我哭得大声，我是小哭包！”
　　“哼，这还差不多。”
　　苏听蓝见目的达成便也就松开了手，可能是因为想到了幼年时的趣事，她的嘴角也露出了温柔的笑意，记忆里那个哆哆嗦嗦的小阿七拼命保护她的样子还是挺可爱的。
　　获得释放的老实人阿七迅速后退了两步，和苏听蓝拉开了一米的距离，她倍感心酸地揉着脸，偷偷摸摸在心里抱怨：蓝蓝可真是个一生要强的女人啊，承认自己小时候会哭也不是什么丢人的事嘛，您说何必于此呢，嘤嘤嘤！
　　苏听蓝见她躲得那么远，便又招手忽悠她回来，“快过来，我们还有任务呢！”
　　阿七警惕地又后退了一步，“你不许掐我的脸，我这个都市丽一还要靠脸吃饭呢！”
　　苏听蓝幸灾乐祸地笑着点了点头，“好啦，乖，听话。”
　　阿七灰溜溜地回到了她身边，乖乖地让她挽着她的手，准备向花园深处走去。
　　苏听蓝抬手又帮阿七捋了捋刘海，有些担忧地说道：“如果待会我的朋友冒犯到了你，你千万别放在心上，也许你会觉得他们的性格有点奇怪，甚至说话方式也很直接，但他们真的不是刻薄的人。”
　　阿七开朗地笑着说道：“好，我知道啦，我不会放在心上的，我没有那么小气，蓝蓝你放心吧！”
　　“要是他们问了你什么不想回答的问题，你也可以直接忽略掉的，没关系的。”
　　阿七疑惑地眨了眨小眼睛，“额......蓝蓝你的朋友到底是有多奇怪啊，我怎么感觉你已经认定他们会冒犯到我了？”
　　苏听蓝无奈地叹了口气，略显沉重地解释道：“你懂的，天才多多少少都会有些不好相处，和他们做朋友是需要耐心的，但大多数人都没有那么多耐心，他们只会把天才当做怪胎和异类。”
　　阿七默默抿紧唇角，又轻轻点了点头，回道：“蓝蓝你放心吧，我会试着好好和他们相处的。其实我也有不少搞艺术的朋友，他们有的时候也还挺奇怪的，但相比和一般人类来往，我更喜欢和他们在一起，我喜欢奇怪又特别的人。”
　　--------------------
　　

第8章 周末派对（二）
　　临近午夜，花幻七倍感疲惫地坐在花园中的木椅上，目光呆滞地看着远方随风摆动的黑色树枝，她不喜欢这种到处都是陌生人的社交场合，她想滚回家睡觉。
　　花园里的男男女女还在开心地喝酒聊天，其中有不少人正在迷幻的灯光下跟着未来感十足的电子音乐跳舞。
　　『这里可真不适合我这个老年人……』仙女阿七默默在心里吐槽道。
　　此刻的她已经陪苏听蓝的老朋友们喝了一圈了，苏听蓝的这些天才朋友并没有想象中的那么难相处，他们除了对她的态度有一些冷漠以外，其他的倒也还好。
　　老实说，阿七是真心觉得郑琳的性格有点奇怪，郑琳就好像是一直活在自己的世界里似的，她极致地我行我素，非常有艺术家气质。
　　不过可能也正因如此，郑琳今天的穿着打扮也最契合庄园这个场景，就连她的说话方式和行为模式也跟这个古朴的庄园出奇地搭。
　　由于苏听蓝提前给阿七打过预防针，阿七对于郑琳的异常举动多少还算是有点思想准备的，但当她看到身着中世纪战士铠甲的郑琳在PARTY正式开始时举着话筒念了一首法文诗，阿七这才意识到自己来到了一个“不得了”的地方。
　　阿七不太清楚苏听蓝见到这一幕时的心理活动，但她想蓝蓝应该也觉得有些尴尬了，她感受到她的肢体明显僵硬了一下。
　　除了这些，这个PARTY和阿七平常参加的那些普通PARTY也没什么不同，撑死了就是整体氛围和格调拔得高了一些些，未来科技与古典庄园的碰撞反差确实还挺有意思的。
　　如果这个庄园里只有阿七一个人的话，或者只有阿七和苏听蓝两个人的话，她想她应该会很喜欢这个地方，也应该会感到舒适许多。
　　此时坐在她身旁的苏听蓝正在和朋友们有说有笑，蓝蓝始终依偎在她的怀里，也许是因为注意到了她的走神，她靠近她耳边低声问了一句：“你还好吗？没醉吧？”
　　阿七轻轻摇了摇头，笑着说道：“我好像有点困了，要不我去抽根烟提提神吧？”
　　“也好，万幸这次姜诺没来，要不今晚肯定又是一场硬仗。”苏听蓝故意很暧昧地揽住了阿七的腰，靠近她的脖子轻声吐槽道。
　　“其实我倒是还挺好奇她见到我们在一起时会是什么表情，你说她会不会想跟我干一架啊？”
　　苏听蓝抬起头，表情复杂地看着阿七，问道：“花幻七你怎么回事，你是唯恐天下不乱嘛？”
　　阿七偷笑，“哪儿能啊，我就是单纯地好奇，不过要是她总骚扰你的话，我也不介意和她好好切磋一下。”
　　苏听蓝闻言挑了下眉，“哎呦，我们阿七现在真是支棱起来了，竟然都敢说这种话啦？”
　　阿七嘚瑟地甩了下头发，半开玩笑地说道：“那是，人家可是仙女！”
　　苏听蓝被她逗笑了，轻轻打了一下她的手臂，“好啦，别贫了，抽完烟记得马上回来，小心喝多了的老姐姐呦。”
　　阿七如临大敌般认真地点了点头，“对对对，你不说这茬儿我都给忘了！”
　　苏听蓝宠溺地笑了笑，送走阿七后又和朋友们熟络地聊了起来。
　　仙女阿七从迎面走来的侍从那里拿了杯香槟，这才美滋滋地向着不远处静谧的湖泊走去。
　　今晚的月色真美，血色的满月静静地悬在天边，它就好像是在不动声色地观察着站在湖边抽烟的少女，粉色的月光里填满了温柔的爱意。
　　不知道为什么，阿七感觉今天的血月尤其好看，她痴迷地望着它，心里也慢慢蒸腾出了一种奇怪的情感，那种情感既像是怀念又像是眷恋，让她无法轻易从中抽离。
　　时间不知道过了多久，也许是被手中的烟头烫到了，阿七终于缓过神来，她把杯中的香槟一饮而尽，转身准备回到人群之中。
　　没成想她刚走没两步，就在不远处看到了来湖边找她的苏听蓝，苏听蓝静静地注视着她，好像已经在原地站了好久了。
　　可能是因为受到了粉色月光的影响，此刻的青梅在阿七眼里可谓是格外动人。
　　微凉的晚风轻轻拂过苏听蓝的长发，恍惚间阿七好像看到了她脸上的泪痕。
　　“蓝蓝你怎么来啦？抱歉，我发了会儿呆，回来晚了。”
　　阿七眯着眼睛挠了挠后脑勺，不好意思地道着歉，想着下回晚上出来应酬的时候可一定给记得拿眼镜，她这散光好像越来越严重了，那么要强的蓝蓝怎么可能会哭呢？
　　苏听蓝被阿七的声音惊扰到了，赶忙背过身去揉了揉眼睛。
　　阿七纳闷地眨了眨小眼睛，继续向她的方向走去，“蓝蓝，你怎么了？”
　　苏听蓝一言不发地低着头，瘦弱的肩膀也有些微微颤抖了，这倒是吓坏了她身后的老实人阿七。
　　“蓝蓝？”
　　阿七紧张地拍了拍苏听蓝的肩膀，低头看她却发现她果真是哭了。
　　“天啊，蓝蓝你怎么哭了？”
　　“我……没事，我也不知道到底是怎么了，泪水好像止不住了。”苏听蓝困惑地说道，她眼中的泪水又一次淌了下来。
　　阿七心中不忍，本能地把她抱在了怀里，柔声安慰道：“没关系的，没关系的，我们蓝蓝最近工作压力太大了，哭一哭释放一下就好了。”
　　阿七有节奏地轻拍着苏听蓝的背，中途还不忘给要面子的青梅留了个台阶下，“没事的，蓝蓝你放心吧，我记性可差了，我待会肯定不记得这里发生过什么，我只会记得这里的月色很美。”
　　苏听蓝闻言突然笑出了声，在她怀里哽咽着说道：“你干嘛突然跟我表白啊？”
　　“我没有啊，我就是实话实说啊，这里的月色确实很美啊！”
　　总是慢半拍的老实人阿七意识到自己好像被带偏了，又认真地补充纠正道：“额……我是想说你不用担心我会记得这里发生过的事，我从现在开始已经在准备失忆了。”
　　“好啦，我逗你呢，你再容我缓一下吧，我感觉我最近变得好奇怪啊……”
　　“没事的，有我在呢，以后你有不开心的事都可以跟我说，小花可以给咱们苏总提供免费陪聊服务，保证让咱们苏总满意！”
　　苏听蓝在她怀里开心地笑了，顺势提出了一个蓄谋已久的提议，“好啊，那要不小花你以后就在我家住下吧，正好方便咱俩沟通交流。”
　　阿七愣了几秒，“你是说你那个小别墅吗？”
　　“嗯，房子太大了，就我一个人住，我有点怵。”
　　“那……也行吧，不过给等我下周把井舒棉全须全尾地交给她姐之后才能搬去你家，你稍微宽限我几天可以吗？”
　　苏听蓝轻叹一声，“说实话，阿七你真的对她有点太好了。”
　　“嗯？”
　　“算了，你记得你答应过要来我家陪我啊，不许反悔！”
　　“必须的，我啥时候放过我们蓝蓝鸽子啊，我说到做到！”
　　“哼，这还差不多。”
　　苏听蓝拍了拍花幻七的腰，示意她可以回去了，二人在回花园之前还特意去洗手间补了个妆，生怕其他人看出她俩的不对劲。
　　回去之后几个老朋友又喝了两个多小时才结束，热情的郑琳担心朋友们的安全，便安排他们在园内的客房住了下来。
　　阿七和女侍从携手把已经醉了的苏听蓝送进了房间，让她安稳地坐在花俏的欧式沙发上，随后又叫侍从帮忙拿了杯热水，想着待会给她醒醒酒。
　　她给苏听蓝调整好坐姿，轻声问道：“蓝蓝，你要不要喝点水？”
　　“不……不要，我有点晕，先让我躺一会儿……”
　　阿七配合着她让她平躺了下来，见她没有要吐的意思，便独自在房间里转了转。
　　一圈转下来，阿七的心里可谓是五味杂陈，她一边惊叹于郑琳的“壕无人性”，一边暗骂命运的不公，这个房间除了装潢精致到无话可说以外，就连面积也快顶上她的小公寓两倍了。
　　“唉，真是服了，难怪郑琳要搞这么大排面儿，我要是能拥有这么个庄园，肯定也把PARTY往大了搞。”阿七叉着腰撅着嘴自言自语道。
　　仙女阿七虽然也是个隐形小富婆，但她名下的财产并不多，人间的财富对于仙女来说并不是绝对必要的，她本来就不是混“人圈”的人，可看到如此富有的郑琳，仙女的心里还是酸了。
　　柠檬味的阿七重新回到苏听蓝身边，见她已经睡着了便又把她抱了起来放在了大床上，随后转身推开了不远处的玻璃门，进入了一个露天小阳台，准备抽根烟放松一下。
　　阿七很喜欢这个复古又奢华的小阳台，她叼着烟，双手扒着阳台向下看了看，恍惚间差点以为自己穿越了。
　　夜空中的血月好像又变大了许多，它那么迷人又那么温柔，粉色的月光洒在了阿七的脸上。
　　阿七抬起头静静地望着它，脑内突然出现了一阵强烈的刺痛。
　　她捂着脑袋缓了一会儿，那疼痛没过多久就又消失了。
　　仙女憋屈地吸了口烟，继续抬头看着绝美的月球。
　　“阿七……”
　　阿七听到背后有人叫她，回头一看发现青梅已然站在了身后。
　　苏听蓝眼神迷离地看着她，看样子还处于醉酒状态中，她暧昧地环住了阿七的腰，顺势靠在了她的肩膀上。
　　“怎么了？”阿七轻声问道。
　　苏听蓝没有回话，默默抢过阿七手中的烟，熟练地浅吸了一口，接着又把烟还给了她。
　　“额……蓝蓝你怎么不学好啊？”
　　阿七嬉皮笑脸地岔她，这是她第一次见到蓝蓝抽烟，这样的蓝蓝让她感到很新奇，甚至可以说是有那么一点点小性感。
　　苏听蓝叹了口气，伸出双手捧住阿七的脑袋，用她魅惑的桃花眼直直地盯着她。
　　“怎……怎么了？”
　　老实人阿七此刻心中惶恐得很，吓得动都不敢动一下，苏听蓝的眼神里饱含着深情的爱意，让阿七的心也开始跟着狂跳不止。
　　“蓝蓝？”
　　苏听蓝还是没有回话，接着她二话不说主动吻了上去。
　　处于惊恐之中的阿七本想推开她，但奈何苏听蓝的吻太过温柔，让她的心里再次蒸腾出了那种陌生又熟悉的奇怪情感，恍惚间她仿佛听到了一个空灵的声音，那个声音告诉她：你一直都在等她回来。
　　阿七没有挣扎，她顺势把苏听蓝抱在了怀里，闭上眼睛本能般地回吻了她。
　　也就是在这个时刻，阿七的脑海里出现了一段荒诞的记忆片段。
　　晴天，海，沙滩，风，白色裙摆，小蓝蓝……
　　闪闪发光的绝美少女在用超认真的语气对她说会永远爱她……
　　--------------------
　　

第9章 周末派对（三）
　　次日清晨，花幻七顶着两个大黑眼圈躺在沙发上，怨种一夜未眠，她只要一闭上眼就会想到苏听蓝的那个吻。
　　昨夜苏听蓝吻过她后没过多久就晕了过去，然后就一直安睡到现在。
　　仙女阿七琢磨了一晚她那个吻的意思，思来想去觉得还是不能把这事太当真，她感觉她俩的越线行为撑死了只能算做是酒后乱性，并不能真的说明什么。
　　毕竟她俩现在都是三十岁的人了，又不是十来岁的青少年，没必要因为一个吻闹得那么尴尬。
　　阿七都想好了，倘若苏听蓝醒后绝口不提昨晚发生的事，那她也绝不会再提起那个吻，她会假装什么都没有发生过。
　　其实相比俩人揣着明白装糊涂，阿七更希望苏听蓝彻底断片了，这样的话她就可以把那个吻当做是一个不切实际的梦。
　　除此之外，还有一个更让阿七头疼的问题，她想不通昨晚突然蹦出来的那段荒唐记忆到底是什么时候发生的事，她无法为它的出现做出任何合理的解释。
　　阿七很确定她俩从来没有一起去过海边，她也很确定苏听蓝从来没对她说过任何和“爱”沾边的话，她俩一直以来都是纯得不能再纯的姐妹情。
　　二十多年前，也就是她俩还在上小学的时候，小蓝蓝就随家人一同去美国生活了，自那以后阿七基本上就没和她再见过面，要不是因为十年前的机缘巧合，她俩应该早就不往来了。
　　就算她们在幼年时的关系确实很好，那也不代表她俩之间就一定存在着暧昧情愫，试问两个对性别认识都很模糊的小学生怎么可能随随便便就说爱谁呢？
　　说句真心话，阿七认为自己绝不是苏听蓝会喜欢的类型，要强的蓝蓝绝不可能会喜欢她这个普通人类眼中的废柴。
　　苏听蓝那么优秀，不仅才貌双全还多金，她除非是猪油蒙了心了，才会看上她这个一事无成的家族弃子。
　　且不说现在追求苏听蓝的人有多少，就只是看硬件条件的话，阿七就觉得自己已经是垫底了。
　　您说谁会喜欢一个没有上进心的破产富二代呢？
　　苏听蓝又不是傻子，她那么聪明，她才不会随便跳这个火坑呢！
　　『蓝蓝根本就不可能喜欢我，她没有任何理由会喜欢上我，一定是这样的！』阿七在心里得出了一个显而易见的最终结论。
　　怨种仙女身心俱疲地闭上了双眼，感觉自己没必要再纠结那个“错误”的吻了，她一直累积的疲劳在这时也终于突破了临界点，迫使她昏昏沉沉地睡了过去。
　　时间不知道过了多久，等她再醒来时发现苏听蓝正站在她身旁一脸平静地观察着她。
　　阿七麻利儿地坐了起来，随口道：“蓝蓝，你醒了？”
　　“嗯，你还要继续睡吗？要不要去床上睡？”
　　“没事，不了，我只要醒了就不会再睡着了。”
　　苏听蓝微微皱了皱眉，“你是不是也有睡眠问题啊？”
　　“额……以前是有，但现在基本上没了，其实我睡不睡都可以，不会特别影响生活。”
　　睡觉对于仙女来说不是必要的，但最好还是保持普通人类的作息，以防身体损耗过度造成不必要的麻烦。
　　“这可不行，我看要不这样吧，咱俩以后定期去做做助眠spa吧，正好我也有睡眠问题呢。”
　　“你又开始失眠了？”
　　“嗯，大概是从半年前开始的，我现在晚上不喝酒的话就睡不着觉。”
　　阿七闻言顿时恍然大悟，心想难怪她每次见蓝蓝喝酒时都感觉她像是在刻意买醉，“原来如此。”
　　“你送我的玉牌我一直都有乖乖地放在枕头底下，它真的很管用，托它的福我就算是经常出差也没有失眠过，但是从半年前开始，不知道为什么，我竟然又开始失眠了。”
　　阿七愣了两秒，“真的假的啊？照理说不应该啊……”
　　是啊，确实不应该，那块白玉牌可是天神送给阿七的纪念品，玉中内藏神力，它最主要的功效就是辟邪和安神，要不是因为十年前蓝蓝的精神状态濒临崩溃，阿七也不会送她那块玉牌。
　　“你说这玉牌会不会也有保质期啊？它是不是也需要定期续命保养啊？”
　　“应该不用吧，照理说不至于这么麻烦啊，它又不是什么法器……”
　　就在俩人认真讨论着玉牌失效的原因的时候，侍从敲门通知她俩可以去餐厅吃早餐了。
　　二人简单地整理好仪容仪表，挽着手切换到恩爱模式，跟着侍从往餐厅方向走去。
　　坐在餐厅长桌正位的郑琳见她俩来了，赶紧热情地招呼她们入座。
　　今天的郑琳看起来明显比昨晚朴实了许多，她穿着一套白色的卫衣卫裤，外面还披了一件黑色丝绒睡袍，脸上戴着黑框眼镜，看起来就像一个刚睡醒的好孩子。
　　其实郑琳长得还挺清秀的，她不化妆的时候特别像还在学校念书的大学生，给人一种青涩又单纯的感觉。
　　没过一会儿，昨晚住在庄园里的几个人也陆续入座了，阿七无心加入老友的清晨闲聊，只是按部就班地清理着眼前的食物，心里盘算着吃完饭就赶紧离开这个是非之地。
　　只可惜天不遂人愿，阿七刚把一块香肠塞进了嘴里就听到了一阵仓促的脚步声，紧接着她和苏听蓝最不想见到的人出现在了餐厅里。
　　身材高挑的长发混血美女气势汹汹地看着苏听蓝，随后又瞟了一眼鼓着腮帮子的阿七，咬着牙说了一句：“苏听蓝你真行！”
　　苏听蓝活了三十年，什么大风大浪没见过，她一点都没把姜诺的突然出现当回事，继续用餐刀抹着面包，平静地说道：“你来这里干嘛？PARTY已经结束了。”
　　阿七默默收回视线，感觉自己有点被香肠噎到了，赶紧喝了口咖啡顺了顺。
　　郑琳左手举着面包，半天没塞进嘴里，她和几个老朋友面面相觑，一时也不知该如何缓和气氛，她纠结了半天最后说了一句：“姜诺你吃早饭了吗？要不……”
　　剑拔弩张的混血美女无视郑琳的邀请，继续虎视眈眈地看着苏听蓝，“你那么着急回C国就是为了找她吗？”
　　“没错！对啦，我还没给你介绍呢吧？这是我的女朋友花幻七。”
　　阿七挤出一个尴尬的商业微笑，礼貌地向姜诺问好道：“你好啊。”
　　姜诺白了阿七一眼，脸上写满了嫌弃，“苏听蓝你少骗人了，你不可能喜欢这种类型的，我太了解你了。”
　　苏听蓝挑了下眉，很明显是不高兴了，就连说的话里也开始带刺了，“了解我？你可拉倒吧，你眼里只有你自己，从来就容不下别人。我们阿七就不一样啦，她宽容又有涵养，她不会逼我做我讨厌的事，也不会强迫我疏远我的朋友，她很尊重我。所以我希望你还是识相一点吧，不要自讨没趣总来纠缠我。”苏听蓝云淡风轻地说道。
　　“你！你！你！”姜诺被气得半天没说出后半句话来。
　　阿七拿起咖啡杯开始战术喝水，心里祈祷着暴风雪快点过去，这紧张的气氛让她这个大怨种都有点招架不住了。
　　苏听蓝察觉到了阿七的紧张，默默牵起她的右手站了起来，向餐桌前的众人说道：“不好意思，扰了各位的好心情，我们先走了，下次再见。”
　　姜诺一把抓住苏听蓝的手腕，语气很差地说道：“你说走就走啊，我刚下飞机就来找你了，你不跟我多聊几句吗？”
　　“放手！”苏听蓝冷冰冰地说道。
　　阿七注意到姜诺好像加大了手上的力度把蓝蓝抓疼了，她的脸立马垮了下来，严肃地对她说道：“你弄疼她了，快点放手。”
　　“我就不放怎么样！”姜诺挑衅一般看着阿七说道。
　　阿七冲天翻了白眼，二话不说打了姜诺的肚子一拳，接着给了她一巴掌，顺势把她推了好远。
　　“我从不对女孩动粗，但你真的有点太过分了，别再让我看到你，下回我不会这么温柔了。”
　　阿七的周身散发出威严的气势，那种压迫感让众人吓了一大跳，就连她身旁的苏听蓝也有点被她吓到了。
　　阿七看着蓝蓝手腕上的红印，只觉得心里更愤怒了，她像掠食者一般阴沉地瞪着姜诺，“你这个小垃圾，快给我的蓝蓝道歉！”
　　姜诺被阿七突然的大声吓了一哆嗦，“对……对不起。”
　　阿七又向姜诺逼近几步，冷冽地低声说道：“你要是再敢惹我的蓝蓝不开心，我发誓我一定会弄死你，你最好给老子乖一点，听到没有？”
　　姜诺好像真的被她吓到了，她僵硬地点了点头。
　　阿七见震慑目的已经达到，便牵着苏听蓝的手快步向门口方向走去，等重新坐在蓝色智能行驶器里的时候，她这才如释重负般地歪在了座位上。
　　“天啊，吓死我了，怎么会有人一大清早就撒泼啊？我终于理解你为什么那么讨厌她了，和她在一起一定特累吧？”阿七目光呆滞地看着行驶器前方的挡风玻璃吐槽道。
　　苏听蓝一脸意外地看着她，好像还没从刚刚的场景里切换出来。
　　“蓝蓝你咋不说话啊？”
　　“额……天啊，阿七你现在真是支棱起来啦！”苏听蓝喜笑颜开地勾住了阿七的肩膀。
　　阿七无语地撇了撇嘴，“哎呦，别提了，的亏我前几天看了几部武打片，要不我都不知道该怎么表演了！今天可真是太惊险了，你说这姜诺也真够可以的，昨天咱们准备好了她不来，她非给挑今天咱们放松警惕的时候来！”
　　苏听蓝激动地揉了揉阿七的脸，“我们阿七可真棒！”
　　“哎呦，你又揉我的脸！说真的我觉得动粗不太好，要不是看到她抓疼你了还不准备道歉，我应该也不至于生气到动手，你的手还疼吗？”阿七握住蓝蓝的手臂好好看了看，确认并无大碍以后便又松开了手。
　　苏听蓝突然清了清嗓子，佯装深沉地说道：“咳咳咳，没事，虽然咱们现在取得了阶段性的胜利，但我觉得姜诺一定不会善罢甘休的。谁也说不好她以后会作些什么妖，所以阿七你给尽快搬来我家陪我了，我感觉那个家伙很快就会知道我家的地址了。”
　　“天啊，她这么极端的吗？还要去你家纠缠你？”
　　“相信我，她做过更极端的事……”
　　阿七同情地拍了拍青梅的肩膀，“行，蓝蓝你放心吧，井舒桃应该明后天就回来了，我把棉棉交给她就去你家。最近这几天姜诺要是还来烦你，你就给我打电话，你看我不好好修理她的！”
　　苏听蓝露出了狡黠又得意的笑容，“嗯嗯，我们阿七可真是太可靠啦！”
　　虽然苏听蓝看起来是个文弱的美女，但其实她一直都有学习各种格斗术，她根本就不怕姜诺的骚扰。
　　过去她一直碍于情面，没对姜诺使用过暴力，但这并不代表她会一直客气下去，要不是今天阿七先她一步出手，她肯定也会动手揍姜诺的。
　　现在的苏听蓝已经不那么在意姜诺的纠缠了，她只在意阿七能不能尽快去她家陪她。
　　通过最近几天的细心观察，蓝蓝发现自打阿七频繁在她身边出现以后，她就再也没有被梦境惊醒过，甚至有时都不需要借助酒精的力量就可以安睡一夜。
　　蓝蓝决定做一个实验，她想看看阿七是不是真的可以治好她的失眠。
　　--------------------
　　

第10章 井舒棉的忧虑
　　随后的两天，花幻七接受了苏听蓝的调休建议开始在家休假，碰巧赶上井舒棉这两天又没有什么工作安排，她俩便一拍即合苟在了一起，美滋滋地探了几家网红店。
　　虽说阿七是看着井舒棉长大的，但凭心而论她不认为自己了解成年后的棉棉。通过最近这段时间的相处，阿七感觉棉棉只是在行为处事上表现得有些放荡不羁，但本质上还是那个特别理想主义的小孩。
　　井舒棉现在在国内算是个小有名气的音乐人，依托才华和家世的联合助力，她的星路一直顺风顺水，如今也积累了一些人气和声望，但棉棉却好像不怎么认同自己现在的成就，她对她姐一直以来的倾力支持有些抵触。
　　井舒棉不喜欢井舒桃总管她，她也不喜欢她老给她做数据，还一心想着捧红她。她认为她姐的暗箱操作会显得她的音乐不够纯粹，让她觉得她的音乐只是一些空有热度和虚名的垃圾。
　　阿七静静地在一旁听着，并不知道该如何开解她，因为在她眼里年轻的棉棉已经比大多数素人音乐人幸运多了。更何况井舒桃给妹妹做数据本来也是业内的常规操作，这个行业里基本上人人都在做数据，倘若棉棉现在不做这些的话将来是一定会被市场淘汰的，井舒桃应该也只是想让一心搞音乐的实诚妹妹少走一点弯路而已。
　　“阿七姐姐，真不是我跟你夸张，我姐现在可强势了，她有的时候根本就不是在跟我商量，她就是在给我下命令，我现在觉得自己在她面前毫无人权可言！最让我窒息的就是她会逼我参加一些综艺，你知道的，我连冷笑话都讲不好，我哪儿懂什么综艺效果啊！您说这音乐人不专心搞音乐，没事就参加综艺，这像话吗？”井舒棉坐在猫咖里一脸无奈地跟阿七抱怨着。
　　阿七笑着摸了摸怀里的小橘猫，对着小猫说道：“宝贝你看，做人真的好难啊，还是做小猫咪好，你喵喵叫两声就会有人摸摸你，夸你是全世界最好看的小猫咪。”
　　井舒棉无语地嘟着嘴，感觉阿七根本就没把她刚刚说的话听进去，只好委屈巴巴地撸起了另一只刚跳上桌的波斯猫。
　　小橘猫听懂了阿七的话，它幽幽地晃了晃尾巴尖，喵喵叫着回道：“其实我们小猫也可不容易啦，我也是被我妈带过来打工的‘社会喵’，我要是调皮捣蛋的话也会被老板扣工钱的，有的时候我还会被这里的‘同事喵’揍呢，嘤嘤嘤！”
　　阿七心疼地挠了挠小橘猫的下巴，“唉，在地球生存好辛苦啊，人有人的烦恼，猫有猫的烦恼，想快乐真的好难啊。”
　　小橘猫留下了一滴辛酸泪，“要不是为了挣钱养我那个笨蛋妈妈，我才不会对其他人类装蠢卖萌呢！”
　　“小橘子加油哦，你妈妈有你这么乖的小猫咪可真幸运。”阿七宠溺地拍了拍小橘猫的屁股。
　　小橘猫傲娇地叫了一声，“那是，她积了八辈子德才能拥有我这么懂事的宝宝！算了，看在她对我不错的份上，我就配合一下猫咖里的笨蛋顾客吧！”
　　井舒棉隐隐觉得阿七对猫咪说的话意有所指，但她早就习惯了阿七偶尔的自言自语，所以也就没完全放在心上。
　　阿七把小橘猫放在桌子上，让它和波斯猫待在一起，又看向井舒棉说道：“你姐最近还好吗？”
　　“你问哪些方面？情感、生活还是事业？”
　　“都可以吧，我跟你姐也好久没联系了。”
　　“她……怎么说呢，算是马马虎虎吧，但她现在不如以前爱笑了。我姐这几年一直都很忙，她不光要管家里的产业，还要维护各种复杂的关系，现在都不怎么接戏了。”
　　“唉……”阿七惋惜地叹了口气。
　　“虽然我讨厌我姐总管我，但其实我还是挺佩服她的，我想如果是我接下爸爸的担子的话，我肯定不会有她做得那么好。”
　　井舒棉撇了撇嘴，终于不情不愿地说了一句赞美她姐的话。
　　阿七温柔地看着棉棉说道：“桃桃要是听到你夸她一定会很高兴的，你看你们姐妹这不是关系挺好的嘛？”
　　“唉，要是我姐还像以前一样认真听我说话就好了，我不希望她变得越来越像妈妈。”
　　棉棉低着头小声说道，语气里充满了苦涩的味道。
　　阿七听出了棉棉话里的不安，便伸出手摸了摸她的小脑袋，“不会的，你可是桃桃最珍贵的妹妹，她永远都会待在你身边的。”
　　井舒棉抬起头看向阿七，忧虑地说道：“阿七姐姐，我感觉我姐好像迷失了，她好像并不快乐……”
　　“为什么这么说？”
　　“我觉得我姐好像一直都在做她不喜欢的事，她就像是被一些看不见的东西绑架了一样，她的眼睛里已经没有以前那种闪闪发光的灵气了。”
　　阿七若有所思地看了看正在挠着肚皮的小橘猫，淡淡地回了一句：“是吗？”
　　“嗯，她现在一不开心就喜欢买动物玩偶，她的房间里早就放不下了，前一阵我还帮她一起收拾了一批，捐给了山区的小朋友。真不是我夸张，她虽然只捐了玩偶里的一小部分，但就光那一小部分就有七十来只了，真是太可怕了！”
　　“天啊，桃桃什么时候养成了这么个爱好啊，她是不是应该看看心理医生啊，这不是囤积癖吗？”
　　“就是说啊，我也问过她需不需要找医生看看，但她每次都让我管好自己，不要总烦她。”棉棉说完冲天翻了个白眼。
　　“哈哈哈，你们俩要是总吵架的话，桃桃肯定以为你是在阴阳怪气。”阿七幸灾乐祸地说道。
　　“真是无语了，人家是真的担心她好不好！”
　　“哈哈哈，好啦，棉棉乖。”阿七又胡撸了胡撸井舒棉的小脑袋。
　　“阿七姐姐，其实有个事我想拜托你，你看明天我姐应该就回蓝开市了，你见到她的时候能不能多陪她聊聊天啊？你也知道她朋友不多，能信得过的朋友就更少了。”
　　“好，没问题，你放心吧！”
　　隔天下午，阿七正在办公室里和苏听蓝闲聊，她俩才说到周末去哪里露营，阿七就收到了棉棉发来的求救信息，说她姐井舒桃已经在过来的路上了，让阿七快点回去救她狗命。
　　助理小花看着手机笑出了声，抬起头便向她的苏总请了个假。
　　苏听蓝很痛快地一口答应了下来，并让她赶紧回家，还很贴心地批了她半天的假。
　　“嘤嘤嘤，蓝蓝你对我真好！其实我动作快一点的话，下午也是可以赶回来上班的。”
　　“没事，你赶紧把人家妹妹还回去吧，你别忘了前些天答应我的事就行。”
　　“嗯嗯，我争取后天就搬去你家，等我这两天收拾完东西就去。”
　　“非常好，你快走吧，赶紧的，别让你人家女明星等你。”
　　“好嘞！”
　　敏感的阿七感觉苏听蓝的语气里好像有那么一丝丝的阴阳怪气，但她现在顾不上揣摩老板的心思了，毕竟保护棉棉的小命更重要，她真怕她晚回去一步桃桃就会撕了妹妹。
　　怨种仙女在半小时内终于赶到了家，却发现气质出众的前女友井舒桃已经站在了她家门口。
　　井舒桃穿着黑色毛衣和白色牛仔裤，闭着眼睛攻气十足地靠着墙，就连阿七走到她身边的时候，她也没有做出任何反应。
　　仿若欧美神话中的小精灵一般存在的她发出了微弱的呼吸声，眉宇间还透着些许疲惫，看样子是累坏了。
　　“桃桃？”阿七轻轻拍了拍她的肩。
　　井舒桃睁开眼睛立刻站好，看到阿七后露出了明媚的笑容，温柔地说道：“你回来了？”
　　“嗯，快进屋吧，你怎么站在门口啊，棉棉不在家吗？”阿七一边开门一边问道。
　　“我敲门没人应。”
　　“额……”
　　阿七一时语塞，突然意识到棉棉这倒霉孩子该不会是躲出去了吧？
　　打开门后，阿七招呼井舒桃随便坐，然后围着家里转了一圈，发现棉棉果然是不在家。
　　怨种老实人无奈地笑了笑，暗骂这孩子真是够可以的，留她一个人陪她姐算是怎么回事啊，她姐又不是来接她回家的，倒霉孩子就不担心她俩待在一起尴尬吗？
　　她回到客厅，从冰箱里拿了瓶矿泉水递给井舒桃，抱歉地说道：“你稍微等一下，我给棉棉打个电话，让她快点回来。”
　　井舒桃接过水点了点头，“好，不着急。”
　　几秒过后电话接通了，阿七背过身去对着话筒小声说道：“喂，棉棉你快回来吧，你姐到了。”
　　井舒棉：“天啊，她可够快的！阿七姐姐你先替我陪一下我姐吧，我现在正在医院江湖救急呢，我朋友跟人打起来了，我正陪他做检查呢，实在是走不开呀！”
　　阿七：“不是吧，这什么情况啊？用不用我过去帮你啊？”
　　井舒棉：“没事没事，你先陪我姐吧，千万别说我不在家的真实原因，要不她又要骂我了，等我这边忙完了就回去！”
　　--------------------
　　

第11章 尴尬送行
　　花幻七挂断电话后，转过身无语地对井舒桃说道：“棉棉一时半会可能回不来了，她朋友出了点状况，她去给人家帮忙去了，咱们多等她一会吧。”
　　“……那好吧，真的不好意思，一直以来麻烦你了。”井舒桃的眼中多了几分失落，她充满歉意地对阿七说道。
　　“没事，不用客气。”
　　俩人客套完便陷入了一阵无言的安静，阿七尴尬地挠了挠后脑勺，想着开个新话题打破沉默。
　　“那个……你不用担心，棉棉不是故意不见你的，她是真的有急事，你待会见到她可千万别再念她啦，她已经同意回家了。”
　　“好。”
　　接着又是一阵尴尬的沉默，阿七咬着下唇，暗暗叹了口气，又开始重新搜索起脑海中的话题库。
　　井舒桃好像看出了她的尴尬，随口问道：“阿七，你最近还好吗？”
　　“还行吧，和以前……差不多。”
　　阿七本来是想说和以前一样，但想了想又觉得那怎么可能一样呢？
　　她最近过得可精彩了，她都参演了好几场闹剧了，只可惜她不能把她的精彩生活分享给井舒桃，要不解释起来实在是太麻烦了。
　　“我听说你的小书店关店了，你是不是遇到了什么麻烦？”
　　阿七尴尬地摸了摸脸，她不太喜欢被提痛处，尤其是被前女友提痛处，但她还是很诚实地向她交代了事情经过。
　　“其实也不算是遇到了什么麻烦，就是正常倒闭了而已。算了，倒闭了就倒闭了吧，本来也是一直亏钱，现在正好不亏了，我就当是解脱了吧。再加上那段时间戴青家里好像出了点状况，她奶奶让她赶紧回老家继承家业，我们俩商量后就把店关了，毕竟也不能阻挡人家戴青大富大贵的步伐呀。”
　　“哎呦，戴青终于得到她奶奶的认可了？”井舒桃意外地说道。
　　“算是吧，反正前一阵我给她打电话的时候感觉她还挺开心的，她现在真是翻身农奴把歌唱了。”
　　井舒桃轻笑，“真不错，她卧薪尝胆那么久，可算是熬出头了。”
　　接着两个人又聊了聊各自的近况，阿七见话题都快聊完了井舒棉竟然还没回来，便带着井舒桃去书房欣赏了一下自己的漫画收藏。
　　“店里的漫画基本都半卖半送地给朋友了，我留了一些实在舍不得低价清掉的珍藏本，你看看要是有喜欢的就拿走吧。”阿七指着书房角落里的几座书塔说道。
　　井舒桃看着眼前这个堆满书籍的书房有些懵，房间中央有一条一人行的走道可以看见瓷砖，剩下的空间全部都被高高低低的书塔填满了。
　　“阿七，你真是看了不少书啊……”
　　“还行吧，你看看有没有感兴趣的，我比较推荐《电锯人》、《咒术回战》、《东京食尸鬼》和《伊藤润二精选集》，不过我觉得你可能不喜欢这些，但我相信它们将来一定会涨价的！”
　　阿七弯着腰在书塔里淘着书，井舒桃看着那颤颤巍巍摇摇欲坠的书塔，心里替她一阵紧张，她真担心那些书会埋了她。
　　“其实《鬼灯的冷彻》也不错呢，我蛮喜欢鬼灯的，我一直希望自己能变得像他一样人狠话不多呢，哈哈哈。”阿七说完就被自己逗笑了。
　　“啊，找到啦！”阿七举起一本黄色封面的书兴高采烈地看向井舒桃，“桃桃你一定要看这本，这是我最喜欢的百合小说改编的漫画，作者异映七海是我最喜欢的大大，她可有意思了。”
　　井舒桃接过书看了一眼书名突然笑了出来，“为什么要叫《咸鱼犬神狗命不保》啊？”
　　阿七摸着后脑勺也笑了，“哈哈哈，大大说她本来是想叫《狗命不保》来着，但总觉得有点不太正经，所以就加了个主语。”
　　“哈哈哈，那她可真棒。”
　　“说实话，我第一次看小说的时候都惊了，我没想到会有人能提出这么接近世界真相的观点。”
　　“是吗？”
　　“虽然这漫画没有特别血腥，但是也挺残酷的。”
　　“好，我待会看看。”
　　阿七拿着几摞书来到了相对明亮一点的客厅，她又给她俩泡了两杯咖啡，随后和井舒桃一起坐在了沙发上，各自看起了漫画。
　　“天啊，这种题材竟然能漫画化也真是绝了。”井舒桃看着手里的“小黄书”突然说道。
　　“是啊，大大自己在SNS上也说真是见鬼了，她也没想到她这百合向环保文竟然还能被漫画化！”阿七拿着一本《鬼灯的冷彻》笑着说道。
　　俩人一边看漫画一边聊天，时间很快就过去了，直到听到门铃声响起，她们这才意识到外面的天已经黑了。
　　阿七赶紧跑去开门，却看到了灰头土脸仿佛灵魂被掏空的棉棉站在门口，她赶紧拉她进门，问道：“天啊，棉棉你咋了？”
　　井舒棉耷拉着脑袋，“别提了，可累死我了！”
　　阿七赶紧凑近她耳边小声说道：“我和你姐说你去给朋友帮忙了，没提医院和打架的事，你待会可别露馅儿了。”
　　井舒棉心领神会般地冲阿七WINK了一下，接着向客厅走去，二话不说给她亲姐鞠了一躬，然后极其真诚地道了个歉。
　　阿七看着如此上道的棉棉，心中倍感欣慰，暗叹这段时间的努力终归是没有白费。
　　井舒桃对于妹妹的突然道歉表示很意外，她本来都做好和妹妹承认错误的心理准备了，她感激地看了一眼站在不远处的阿七，深知她私下里肯定做了不少工作。
　　阿七笑着示意她快点接受棉棉的道歉，实则心里已经迫不及待地想要送客了。
　　她确实很喜欢棉棉，但她更喜欢一个人待着。
　　井舒桃自然是不会知道她的想法，她为了感谢阿七这段时间对妹妹的照顾，提出了想要请她吃晚饭的邀请。
　　阿七赶紧婉拒了她的好意，但棉棉这个倒霉孩子却说想吃烤鸭，而且还执意要求阿七一起去，阿七拗不过她的撒娇三连，最后也只好答应了。
　　说实话，其实阿七心里很抗拒和井舒桃再有过多交集，虽然她可以像朋友一样和她相处，但偶尔还是会觉得不自在，她经常会担心自己处理不好她俩之间的分寸感。
　　过分热情会显得暧昧，过分客气会显得生分，反正就是怎么做都不太对，所以仙女宁肯一个人待着也不想再卷入复杂的关系里，她觉得太麻烦。
　　三人离开公寓后坐上了一台黑色智能行驶器，开始向市中心的一家老牌烤鸭店驶去。
　　以前阿七和井舒桃还在一起的时候没少来过这家店，但自打二人分手后她也就不再来了，她觉得没必要。
　　没必要故地重游触景生情，没必要唤醒都快遗忘殆尽的记忆，更没必要质疑和惋惜逝去的爱情……
　　反正就是她怎么想都觉得没有必要非来这家店吃烤鸭。
　　三人进店后走进了包间，她们表面上风平浪静地点着菜，实际每个人的心里都掀起了一层淡淡的涟漪。
　　她们假装成没事人一样闲聊着，棉棉很努力地在一旁调节着气氛，不想让气氛冷下来。
　　阿七有点不忍心看棉棉这么热情，其实她和井舒桃就算沉默地相处也没什么大不了的，她俩本来平时也不怎么联系，见面感到尴尬真是太正常了。
　　阿七并不觉得这顿饭吃得有多别扭，她只是觉得有点难过，这家店的厨师好像换了，她每回必点的糖醋里脊没有以前那么好吃了。
　　『糖醋里脊如此，人也是如此，她们都变了。』阿七偷偷在心里感叹道。
　　『唉，回不去了……』
　　『算了，回不去就回不去吧，我都活了千年了，还能总揪着这些过去不放吗？』
　　是啊，仙女和人类在一起本来就很难，分道扬镳更是常有的事，她一开始就知道。
　　人年轻的时候总喜欢对抗规则和不被看好的爱情，总以为自己可以是那个例外，但事实证明就算是仙女也不能幸免于难。
　　吃完晚饭后，井舒桃让智能行驶器先送阿七回了家，三人在小区门口礼貌地道了别。
　　回到家后，阿七开始整理房间收拾行李，为后天的搬家做准备，她本以为这一天就可以这么结束了，没成想却收到了井舒桃发来的信息。
　　井舒桃：棉棉想要邀请你周末来家里玩，你有空吗？
　　阿七：这周末可能不太行，我约了朋友，下回吧。
　　井舒桃：哦，好吧，改天约。
　　阿七熄灭手机屏幕，抬头看向窗外的暗蓝色天空，心里突然觉得有些庆幸，庆幸苏听蓝约了她周末一起去露营，这才让她有了绝对的借口推掉井舒桃的邀约。
　　她短期内不太想见到井舒桃了，她每次见到她都会想起一些以前的事，那些回忆有好的也有坏的，它们的出现经常会让她觉得不太舒服。
　　既然见面就会不开心，那不如就不要见面了，这样还轻松一点。
　　怨种仙女现在很擅长隐藏自己的想法，她想就算是那么聪明的桃桃今天也一定没有感觉到她对她的抵触吧？
　　--------------------
　　

第12章 海边露营（一）
　　时间一晃就到了周末，花幻七和苏听蓝坐着蓝色智能行驶器再次回到了郑琳家的古典庄园，她们仨今天要一起去海边露营。
　　两人在庄园内的喷泉旁见到了全副武装的郑琳，今天的郑琳就像个元气满满的探险家似的，满脸都写着期待和开心。
　　三个人简单地寒暄了几句，确认物资准备齐全后便登上了一辆巨大的房车型行驶器。
　　这是阿七第一次见到如此宽敞又高端的行驶器，她好奇地左右张望着，感觉自己对富婆郑琳的财力又多了一些认识。
　　房车型行驶器在当今国内并不多见，一方面是因为它价格昂贵，均价相当于普通智能行驶器的八到九倍；另一方面则是在于大众需求度的问题，普通人民群众上班通勤和短途旅行并不需要用到大型行驶器，而富人更是如此，他们有更快也更便捷的其它选择。
　　说白了就是房车型行驶器有些鸡肋，它表面上功能多样，但实际操作起来非常麻烦，而且日常维护的费用也不低，最要命的是这玩意随着使用时间的推移还容易出现各种小问题，对于机械苦手来说可谓是非常不友好啦。
　　也许是因为考虑到了这些问题，郑琳此次出行还特意安排了一个叫做小刘的短发女孩陪同。
　　四人落座后，行驶器就开始向蓝开市郊外的『蓝鸟海』驶去，期间郑琳和苏听蓝一直聊得火热，阿七自觉无聊便好奇地和小刘攀谈了起来。
　　小刘是个看起来很干练的年轻女孩，年龄约摸二十出头，这孩子虽然话不太多但感觉像是个值得信赖的人，她是郑琳的保镖之一。
　　阿七一听小刘说她是郑琳的保镖，便也就识相地不再打听人家的隐私，而是问起了她关于行驶器的使用技巧。
　　小刘一听阿七对她的老本行儿感兴趣，顿时也来了兴致，知无不言地给她演示新型行驶器的各种酷炫功能。
　　等苏听蓝和郑琳察觉到身边的二人已经消失的时候，却发现阿七和小刘早就在车头的位置勾肩搭背地互相吹捧了起来。
　　阿七：“小刘你可真厉害，你怎么懂得这么多啊？”
　　小刘：“您客气啦，还是您比较厉害，一学就会。”
　　阿七：“哈哈哈，哪儿有啦，我上大学的时候考驾照考了五次才拿本儿呢。我以前一直不敢开车上路，幸亏现在有了这智能行驶器呀，我一个人上路再也不害怕啦！”
　　小刘：“五次？真的假的？”
　　阿七：“真的，最重要的是第五次考试都不是我开的车，是一个我根本就没见过面儿的陌生教练开过去的。感觉好像是驾校实在受不了我一直拉低通过率了，就用了一些特别手段逃过了监控，这才让我拿了本儿。”
　　不远处的苏听蓝听到阿七说的话不由得惊道：“天啊，真的假的呀？阿七你这么菜啊？”
　　阿七闻声扭过头来，看到了已经在捂嘴嘲笑她的苏听蓝和郑琳，她耷拉着肩膀不好意思地回道：“唉，我真的不擅长开车呢......”
　　四个人又嬉皮笑脸地岔了一会儿，没过多久房车型行驶器就开到了目的地，一行人纷纷下车，开始往沙滩上搬东西。
　　好在今天有专业人士小刘的帮助和指导，也就不到一个小时，她们就搭好了最难搞的天幕和帐篷。
　　风和日丽，海风微凉。
　　四人安静地坐在克米特椅上，一人捧着一杯咖啡，望着海边发起了呆。
　　今天特意跑来『蓝鸟海』玩的游客并不多，可见的沙滩范围内基本上只有她们四人，一眼望不到尽头的干净蓝色把这难得的悠闲氛围烘托得刚刚好。
　　郑琳浅泯一口咖啡，接着顿感意外地感叹道：“哎呦，阿七你可以啊，泡的咖啡很好喝嘛！”
　　阿七探出脑袋望着郑琳，露出了呆呆傻傻的笑容，“嘿嘿嘿，必须的。”
　　苏听蓝用余光瞟了一眼身旁的傻子，嘴角勾起了一丝浅笑，接着又把视线移向蓝色海面，一阵海风袭来，她不自觉地打了个哆嗦。
　　敏感的阿七立刻注意到了她的小动作，嘟着嘴抱怨道：“你看，我就说让你多穿点吧，你非不听我的！你等我一下，我去拿毯子和外套，还好我带了！”
　　没等苏听蓝说话，阿七就一溜烟儿跑进了帐篷。
　　郑琳凑近苏听蓝身边小声嘀咕道：“我有点能理解你为什么喜欢她了，难怪你念念不忘她那么多年，阿七确实比你以前那些女朋友靠谱多了。”
　　苏听蓝微微一笑，没有回话，眼睛一直看着帐篷的方向，等着她的小傻狗回来找她。
　　阿七回来后把白色开衫披在了她身上，又把印着几只蠢萌小狗的毯子放在了她腿上，半开玩笑地吐槽道：“我们蓝姐真不愧是穿裙子露营第一人啊，这衣服稍微有点大，您先凑合一下吧，要是还冷的话待会我再给你找条裤子。”
　　苏听蓝一边卷着毛衣袖子，一边温柔地笑着，她也不急着回嘴，只是乖巧地应了一句：“好。”
　　郑琳表情复杂地来回看了看苏听蓝和花幻七，只觉得自己在这里待着有点多余，便站起身叫上小刘一起往海边走去。
　　“那什么，小刘你陪我去海边拍拍照吧？”
　　小刘麻利地站起身，一口应道：“好嘞，姐！”
　　郑琳临走前还不忘冲苏听蓝WINK了一下，搞得苏听蓝一阵不明所以，只得摊开手耸了耸肩。
　　阿七看着前方摆出妖娆姿势的郑琳和一本正经举着手机的小刘，一时没忍住突然笑出了声，“哈哈哈，郑琳可真好玩，她可真不拿我们当外人啊！”
　　苏听蓝闻言也跟着笑了，“哈哈，郑琳现在真是越来越放得开了，这也太难为小刘啦。”
　　怎么说呢，郑琳刚刚随意摆的那几个姿势看起来特别像日本大尺度写真里的招牌动作，她和那些日本女孩最大的区别就是在于一个穿着登山服而另一个穿着比基尼。
　　一想到这里，阿七老脸一红，她为自己脑袋里的那些黄色废料感到羞愧。
　　苏听蓝和花幻七盯着海面默契地发着呆，虽然是无言地相处但也并不会觉得别扭，她俩现在的状态就像平时在家时一样自在。
　　前几日阿七已经携行李搬进了苏听蓝的小别墅，正式成为了她的室友。她俩白天一起去公司，晚上再一起回家，基本上处于全天在一起的状态。
　　幸运的是，这样高密度的同居生活并没有让阿七觉得难熬，反倒是让她觉得有些熟悉，这种感觉就像是把记忆里的玻璃房子置换成了现在的小别墅，只是她们身处的空间不同了，而她们也只是长大了而已，这种生活竟然给了阿七一种说不清道不明的归属感。
　　类似的归属感曾经在井舒桃的身上短暂地出现过，只可惜后来全部被各种各样莫名其妙的琐事消磨殆尽了。
　　如今的阿七早就适应了独居生活，她真的没想到自己和苏听蓝同居会进展得这么顺利，她俩竟然直接就跳过了磨合期。
　　不过想想也是，她和蓝蓝从小就是好朋友，就算她们都被生活折磨得面目全非了，蓝蓝在她心里也永远都会是那个不可替代的存在，这一点无论如何都不会改变，她永远都会毫无保留地信任她。
　　“阿七，我们去找郑琳她们吧，我感觉小刘好像有点顶不住啦......”
　　苏听蓝的突然开口打断了阿七的思路，阿七顺着她的视线看向小刘，发现小刘正向她俩投来求助的目光。
　　阿七幸灾乐祸地笑着说道：“哈哈哈，我感受到小刘的无语了。”
　　二人挽着手走到郑琳身旁，苏听蓝一把拉起坐在沙滩上摆姿势的郑琳，“好啦，你收敛一点，别再吓着人家小刘！”
　　“嗯？小刘你被我吓到了吗？”郑琳纯真地看向小刘问道，仿佛一点都没有意识到自己的行为有哪里过火。
　　小刘礼貌地挤出了一个商业微笑，“一点点，姐你开心就好。”
　　郑琳困惑地摸了摸下巴，向苏听蓝确认道：“我是不是又哪里做得不合时宜了？可是我看网上那些美少女在海边都是这么拍照的啊……”
　　阿七听到这里瞬间理解郑琳为什么会做出那一系列的异常举动了，猜她十有八九是找错学习对象啦，“额……郑琳你是不是对这个世界有认知障碍啊？”
　　郑琳露出了极度单纯的眼神，看着阿七歪了下脑袋，她没明白她的意思。
　　阿七的心顿时被她那小动物般的纯真表情击中了，她努力克制着自己想要薅她脑袋的冲动，挡住嘴佯装正经地说道：“原来如此，难怪我觉得你有点中二……”
　　郑琳继续歪着脑袋问道：“什么叫中二？”
　　阿七拿出手机搜索了一下有关『中二』的词条，详细得给郑琳解释了一遍，郑琳听完后认真地点了点头，回道：“可能我确实有点中二吧，不过我今年才十九岁，其实也没比初中生大多少呢。”
　　“什么？十九岁？你不是蓝蓝在法国的大学同学吗？”阿七睁大了她的小眼睛，懵逼地问道。
　　苏听蓝赶紧接话替郑琳解释道：“是啊，琳琳是天才，她十岁的时候就被学校破格录取了。”
　　阿七一时语塞，“天啊，郑琳你……你这么厉害的吗？”
　　郑琳：“还行吧，其实我倒是没觉得我有多厉害，可能是其他人太弱了吧？”
　　苏听蓝移开视线看着海面叹了口气，只觉得自己的后背好像中了一箭，“唉，郑琳的才华当初可是没少打击到我呢，普通人和天才之间的鸿沟真的是难以跨越啊......”
　　阿七：“不是吧，郑琳你这么强的吗？”
　　郑琳为难地摸了摸脸，“说实话，我感觉我就只是把我的作品按照我的想法做出来了而已，真的没什么大不了的。”
　　阿七和苏听蓝对视了一眼，交换了眼神，接着心领神会地点了点。
　　阿七：“我想我知道你的压力来源在哪里了，我虽然没见过郑琳的作品，但我猜它们一定很可怕吧？”
　　苏听蓝：“你要看吗？我现在就给你搜一下！”
　　几分钟后，阿七捧着苏听蓝的手机仔细端详了起来，她看看手机又看看对面纯真的郑琳，突然不知道该说些什么好啦。
　　她心疼地看了一眼苏听蓝，“难怪那时你会动了转专业的心啊，郑琳她确实太可怕了！”
　　没错，郑琳十年前的作品就算是放在十年后的今天看起来也仍然很前卫，而且阿七感觉这些作品就算是往后放十年再看也仍然不过时。
　　也许这就是天才那压倒性的实力吧，谁能想到这些极度具有未来科技感的衣服竟然是一个当时还不到十岁的少女设计出来的呢？
　　苏听蓝：“我那些同学的实力基本上都和郑琳差不多，你想想我当初给有多崩溃啊，不过还好我最后挺过来了，果然持续努力才是突破瓶颈的关键啊。”
　　郑琳疑惑地看着苏听蓝说道：“不对吧？蓝姐你有啥可崩溃的啊，你本来也不差啊，咱们学校录取的学生都是来自全球各地的天才，每年能顺利毕业的人更是少之又少，能被录取就已经是很了不起的事了。”
　　阿七认同地顺着郑琳的话说道：“没错，蓝蓝在我心里一直都是个了不起的小天才！郑琳真不是我跟你夸张，我们蓝蓝小时候可厉害啦，我加法还算不明白的时候，她就把除法学会了，她不光学习好而且还特别会打架，经常‘一打三’打得班里的男生嗷嗷叫呢！”
　　苏听蓝一听阿七要开始跟郑琳追忆童年了，怕她又说出什么丢脸的事，赶紧出声制止道：“花幻七你快闭会嘴吧，你说那么久以前的事是要干嘛，咱俩小学的时候人家郑琳还没出生呢，你跟她说这些她能听得懂吗？而且人家郑琳以前基本上也没怎么在学校念过书，她家都是请全世界最好的老师单独培养她，她对学校和群体的概念很薄弱。”
　　阿七听完愣了几秒，接着又同情地看向郑琳说道：“琳琳宝贝，你是不是没有童年啊？”
　　--------------------
　　

第13章 海边露营（二）
　　兴许是因为知道了郑琳还不到二十岁，而她的保镖小刘也才刚刚成年，花幻七一整天都对两个孩子特别照顾。
　　中午的时候，阿七独自挑起了做饭的大梁，使出了看家本领给孩子们好好露了一手，她们对她的烧烤技术啧啧称奇。
　　苏听蓝从竹签上咬下一片烤好的五花肉，咀嚼后觉得着实好吃得有些过分了，她举着签子看了一眼还在烤架旁忙碌的阿七，走到她身边刚想要夸她却注意到了她额头上的汗滴，顺手就找了张纸巾给她擦了擦。
　　阿七接过纸巾赶忙道谢，手上的动作也没停，拿起夹子就给烤架上的战斧牛排翻了个个儿。
　　“马上就好啦，蓝蓝你快去和孩子们一起坐着吧，我很快的。”
　　“不，我就要在这里，这里暖和！”苏听蓝说完又往阿七身边凑了凑。
　　“哦，那好吧，那你要不站这边吧，正好我还能帮你挡挡风。”阿七示意苏听蓝换到她左手边的位置。
　　苏听蓝听话照做了，她乖乖地待在她身边，安静地看着烤架上已经开始变色的诱人牛排。
　　“蓝蓝，你想不想吃面啊？我给你煮个面吧，正好可以暖暖身。”
　　“不用啦，太麻烦啦，我在小火炉边上待着已经暖和多了。”
　　“这有啥麻烦的，我去问一下孩子们，她们要是也想吃的话我就多煮一点。”
　　阿七说完就扭过头冲着两个还在打闹的孩子喊了一嗓子，孩子们笑着表示求之不得，她就又找了一个新锅开始烧水煮面。
　　苏听蓝看着她忙前忙后，动作娴熟又利落，疑惑地问道：“阿七你是不是经常露营啊？我感觉你对这些好像很熟呢。”
　　“算是吧，我有空的时候就会去森林里玩，所以多少会懂一点点。”
　　其实仙女还留了半句话没说，关于基本的野外生存技能，她最擅长的部分就是做饭。森林里的小动物和神兽可喜欢在她身边蹭好吃的啦，而『美食贿赂』也早已成为了她与它们建交的重要手段。
　　“那敢情好啊，要不以后我们有空就出来露营吧？下次咱们可以去山里，正好蓝开市的秋天也到了，我们可以去看看彩色的森林。”
　　“好啊，要是琳琳有时间的话，咱们也可以带上她，我感觉琳琳还挺喜欢露营的。”
　　仙女阿七很喜欢郑琳这个小朋友，她感觉这孩子虽然奇怪但本质还是纯良的。
　　郑琳只是看待世界的视角和普通人不太一样而已，她一直都在用很真诚的态度对待身边的人，她并不是想要刻意激怒谁，她就只是很“真”而已，但这样却难免会显得和这个世界有点格格不入。
　　从古至今，人类社会对于天才的容忍度就不高，郑琳这孩子能像现在这样保持着心中的纯善，活得那么自信又那么特立独行，真的非常难得。
　　仙女阿七想要尽可能地保护好这个冒失的小珍宝，尤其是在她知道郑琳的童年不太快乐以后，她就想着要是孩子不排斥她的话，她就要尽可能地多带孩子出去玩一玩，弥补一下这孩子的童年缺失。
　　苏听蓝听到阿七主动提出想约郑琳出去玩后也认同地点了点头，假装一本正经地说道：“没错，咱们要尽可能地多带上琳琳，毕竟咱俩还给蹭人家的大行驶器呢！”
　　阿七瞬间被她逗笑了，“天啊，琳琳好可怜啊，本来她人就单纯，现在还要被我们利用，好心疼琳琳啊。”
　　“没事的，琳琳不太在乎这些，她买那个行驶器本就是冲动消费，那行驶器自打买了之后就一直闲置在家里，咱们多带她出去玩，多用用她那行驶器，她就不会被她爸骂了。”苏听蓝面不改色地厚着脸皮说道。
　　“哈哈哈，真服了，咱俩现在就像两个心安理得欺骗顾客的销售似的，明明就是做了亏心事却还要给自己找个名正言顺的理由，说什么‘人家不被我们骗也会被别人骗，甚至很有可能还会被骗得更惨’，真是太坏了！”
　　苏听蓝闻言捂着肚子一阵爆笑，差点把手里已经吃了一半的五花肉串笑掉了，“哈哈哈，我发现阿七你现在真是深谙世事啊，你这书店老板这么多年真是没白当。”
　　阿七无语地嘟着嘴，苦闷地叹了口气，“嘤嘤嘤，但凡不是因为被骗够了，我也不会知道这些门道。现在的人类真的好坏啊，你信任他们，对他们温和，给他们尊重，他们却当你是冤大头。认真工作的人得不到应得的报酬，那些坑蒙拐骗的人却赚得盆满钵满，真是活该这世界经济变得越来越差了。”
　　苏听蓝心疼地摸了摸阿七的大脑袋，“乖，以后有我在，不会再有人敢坑你了，咱俩可以联合起来一起坑别人！”
　　阿七被她的突然转折再次逗笑，“怎么回事，蓝蓝你怎么变坏了，你竟然还想让我跟你一起坑人？”
　　苏听蓝故作深沉地看着海面，从竹签上咬下一块五花肉，鼓着腮帮子半开玩笑地说道：“我们可以做正义的使者嘛，劫富济贫，帮助那些被骗的老实人。”
　　阿七歪着脑袋思考了片刻，嘟囔着：“劫富济贫？不对吧，蓝蓝你就是那个‘富’啊，而且琳琳也很‘富’，我可能也逃脱不了那个‘富’，可咱们仨都是本本分分的好人啊。”
　　苏听蓝冲天翻了个白眼，把五花肉串放在了阿七嘴边，示意她快咬一口，阿七赶紧识相地咬下了一块肉。
　　“快吃你的肉吧，不要揪字眼！我的意思是说咱们可以帮助那些失意的好人拿到他们应得的权益，不是说非要针对有钱人。虽然咱们仨都是好人，摘也能摘得干净，但大多数富人都摘不干净吧？你想想你中开大学的那些同学，他们的家族里有几个能摘得干净呢？”
　　“好好吃，凉了都这么好吃，真不愧是我！”阿七一边嚼着五花肉一边为自己的手艺折服，感叹完还不忘把桌子上已经变凉的烤串又放回了烤架上，接着说道：“富人里有好东西也有坏东西，评判一个人的标准更是多元的，我们看到的和听到的也未必是真相，如果我们按照自己的判断去充当那个审核的标准，怕是会出现新的问题吧？他们的家族已经成为了经济体系里不可分割的重要组成部分，我们随意毁掉他们难道不会让更多普通家庭变得不幸吗？”
　　阿七之所以说这种话就是因为她想到了花家，她打心底里肯定是厌恶花家那些亲戚的，她认为除了她姑姑花枫夏以外，这个家族里就没有一个好东西。可现在她姑姑却是半被迫地成为了花家的家主，要不以她多年来对花家的积怨，她早就把这个垃圾家族一窝端了！
　　还好那时『中开大学异世界』的代理人蒋映儿和她好好聊了一下这样做的后果，让她意识到自己的行为可能会让万千家庭步入水深火热的深渊，她这才决定暂缓计划。
　　阿七认为整个花家都应该感谢花枫夏，要不是因为花枫夏是家主，而阿七又很信任她的能力和人品，花家那些余孽的狗命肯定早就没了。
　　苏听蓝听完挑了下眉，意外地说道：“你突然这么认真干嘛，我跟你开玩笑呢，我哪儿有那么多工夫去伸张正义啊？我撑死了就是保护一下你，维护一下你这个小傻狗的权益。”
　　阿七不好意思地挠了挠后脑勺，露出了呆呆傻傻的笑容，“是吗？我以为你真要我跟你一起组成骗子联盟去劫富济贫呢，我还说我们蓝蓝这样做虽然很帅，但会不会引火上身或者吃力不讨好呢。”
　　苏听蓝抱着双臂，摸了摸下巴，打量起了眼前满头是汗的呆萌少女，“我怎么觉得阿七你变了好多啊，你真的是阿七吗？为什么你长得和十年前毫无区别，却会有这么成熟的想法呢？”
　　其实苏听蓝也留了半句话没说，她认为阿七之所以能走到今天这一步就是因为品性太单纯了，并且处理事情也太过于理想化了，她不认为印象里的小傻狗会想得这么深，要不她的小书店怎么可能突然倒闭呢？
　　阿七紧张地做了个吞咽动作，佯装自然地拿筷子扒拉了扒拉锅里的面，接着贱嗖嗖地笑着说道：“有吗？没有吧，人家都三十岁了，怎么可能和十年前一样呢？蓝蓝你可真会夸人，在我眼里你也跟以前一样，而且还变得更好看啦！”
　　鬼知道仙女此刻的心里有多慌，自从她二十岁时被天神回收以后，她的样子就停在了那个年纪。她超害怕机智的青梅会发现她的身份，所以赶紧用了惯用的『混淆视听』和『一个劲猛夸』大法，想着快些把话题岔开。
　　苏听蓝继续狐疑地打量着她，抱着的双臂也迟迟没有放下来，她不太吃阿七这套，她比任何人都清楚自己长得很好看，美女早就习惯这些夸奖了。
　　虽然苏听蓝的桃花眼很美也很温柔，但她审视别人的时候还是挺有压迫感的，小狗阿七被她盯得久了都有点想『哼唧』了，就连『女侠饶命』这四个字也已经跑到嘴边待命了。
　　苏听蓝耸了耸肩，她看了阿七半天也没看出什么东西来，但她总觉得哪里怪怪的，阿七的紧张早已被她尽收眼底，直觉告诉她：某个小狗应该是有事瞒着她。
　　小机灵鬼阿七用筷子从锅里挑起一根面，假装纯真地对青梅说道：“蓝蓝，你尝尝这面的火候，我记得你好像不太喜欢吃软面吧？”
　　面都到嘴边了，苏听蓝也不好推脱，她浅尝后点了点头，回道：“刚刚好，咱们可以吃饭啦。”
　　小狗阿七赶紧微笑附和，高声招呼孩子们过来拿碗，郑琳和小刘放下手机就跑了过来，四人其乐融融地围在烤架旁，准备正式开席。
　　--------------------
　　

第14章 海边露营（三）
　　四人在沙滩上吵吵闹闹地玩了一下午，不知不觉间天色渐渐暗了下来。
　　郑琳坐在克米特椅上刚想歇一会儿，猛地想起自己忘了件正事，她迅速跑进帐篷，拿出了一个黑色袋子，接着故作神秘地嘿嘿一笑，举着袋子对一行人说道：“你们快看我带了什么！”
　　另外三人好奇地围了上去，发现袋子里是各种各样的手持烟花。
　　阿七拿起一只星星形状的棒棒，惊喜地说道：“哎呦，这不是仙女棒吗？以前过年的时候我和蓝蓝经常玩这个，蓝蓝你还记得吗？”
　　苏听蓝笑着点了点头，“当然记得，小时候家里怕危险总不让咱俩放烟花，咱俩就偷偷摸摸放。”
　　“我每次都把烟花藏在街道旁的灌木丛里，但是总记不住具体位置，害得咱俩每回都摸黑找半天。”
　　“一说起这个我就来气，你说你小时候的记性怎么会那么差呢？老师让背的古诗词记不住也就算了，怎么连自己藏的东西都记不住啊？”
　　阿七老脸一红，窘迫地狡辩道：“我……我那是临危受命，太紧张了！”
　　郑琳见她俩又要开始拌嘴了，赶紧岔开了话题，“那什么，咱们先放烟花吧，现在太阳已经快下山了，光线特别好，是出片儿的好时候！”
　　“好！”阿七爽快地一口应下，麻利儿地从兜里拿出ZIPPO点燃了手里的星星仙女棒。
　　几秒过后，被粉紫色天空渲染过的海岸上出现了四束光。
　　阿七像个傻子一样用星星仙女棒使劲画着圈圈，让苏听蓝看着都不禁连连摇头，只觉得自己刚才的怀疑真是愚蠢，这样单纯的阿七怎么可能有事瞒得住她呢？
　　郑琳像个小孩子一样举着手持烟花在沙滩上跑来跑去，小刘则一手拿着仙女棒一手拿着手机，敬业地给郑琳拍着照，拍完还不忘问向身后的阿七她们：“蓝姐，七姐，你们要不要合照啊？”
　　苏听蓝闻言一把搂住阿七的脑袋，笑着看向小刘的方向，回道：“好啊！”
　　阿七赶紧弯腰屈膝，假装乖巧地把头靠在了青梅肩上，望向镜头的小眼睛里皆是调皮的笑意。
　　小刘拍完后看着手机屏幕跟着笑了起来，阿七好奇地走到她身边瞄了一眼，接着点点头满意地说道：“真不错，把我们苏总的伟岸和霸总气质突出得刚刚好，真不愧是我！”
　　苏听蓝这时也凑到了小刘身边，看到照片后顿感无语地瞥了阿七一眼，“你这会儿想起我是你苏总了，你下午的时候跟郑琳和小刘爆了多少我小时候的糗事啊，我可真是你薛定谔的苏总啊！”
　　阿七幸灾乐祸地笑了，她贱兮兮地拍着苏总的肩膀，哄道：“苏总可不是我薛定谔的苏总，苏总是世界的苏总！先不说这个了，苏总咱们继续放烟花吧！”
　　话音刚落，阿七就拉着苏听蓝往大海的方向走去，临走前还不忘对小刘说道：“小刘你记得把照片发给我啊，我要把它放大，裱在家里！”
　　“好嘞，姐！”小刘马上立正站好大声回道，说完又继续拿着手机拍起了跑来跑去的郑琳。
　　苏听蓝毫不留情地掐了阿七的手臂一下，“你还想裱在家里？反了你的，那是你家还是我家啊？”
　　阿七揉着胳膊龇牙咧嘴，但脸上的笑意不减，她嬉皮笑脸地回道：“都不是，是咱家！”
　　苏听蓝被不要脸的她气笑了，没好气地说道：“现在又变成咱家了？当初我让你搬来的时候，你怎么还磨磨唧唧的？”
　　“我那时以为你跟我客套呢，没想到我们苏总这么大方，真的就留了一层的空间给我随便造，而且还给我准备了那么多衣服和好玩的。嘤嘤嘤，人家真是太感动了！”
　　阿七抓马地演绎着狗腿子的角色，用最贱的语气说出了心里最真实的想法，她真的没想过苏听蓝会对她那么慷慨，而且还是那种“无所求”的慷慨。
　　“好啦好啦，小花你别拍马屁了，你再帮我去那边拿几根烟花吧，我的这根快燃尽了。”
　　苏听蓝看出狗腿阿七还在蓄力等着进一步发挥，她赶紧指着桌子的方向打断了她。
　　“好嘞，我这就去！”
　　阿七迅速跑到桌子旁挑了几支喜欢的烟花，回来后点燃了一支猫咪形状的仙女棒递给苏听蓝，接着又点燃了一支小狗形状的仙女棒留给自己。
　　苏听蓝看了看自己手里的小猫，又看了看阿七手里的小狗，微微抬起下巴挑了一下眉，强势地说道：“我要小狗，我们换！”
　　“哦……好吧。”
　　老实人阿七听话地照做了，她无所谓喜欢的烟花在谁手里，反正不管怎样她都能看到它们发出的光。
　　苏听蓝美滋滋地看着手里的小狗仙女棒，此时就像个胜利者一样开心。
　　阿七举起猫咪仙女棒，把它放在天边正准备下班的夕阳旁，嘴角勾起了一丝笑意，这只骄傲的金色小猫咪竟然让她想起了黑猫小灯。
　　小灯是她的好姐妹奇弛的专属神猫，也是她最疼爱的小猫之一，只可惜她已经有快两年的时间没有见到“会喘|气”的小灯了。
　　小灯和奇弛还有奇弛的妻子今微长年在海外生活，而阿七又不会在一个地方长期停留，她们能碰到一起的机会并不多，但时不时也会视频一下，聊一聊八卦。
　　奇弛虽然是阿七奶大的孩子，可她也是天神创造的吸血鬼女王，碍于天性，奇弛对于人类情感的认知有点先天障碍。
　　前些年的时候奇弛经常会向阿七咨询一些哄人的方法，化解她和今微之间的情感危机，不过最近几年她向阿七咨询的问题开始变得越来越少了，看来她和今微的感情关系应该是变得稳定了许多。
　　苏听蓝见阿七举着猫咪仙女棒傻笑了半天，便纳闷地拍了拍她的背，问道：“怎么了？”
　　阿七偏头看向她，本想随便搪塞几句，可看到她被烟火照亮的瞳孔时却猛地晃了一下神。
　　“怎么了？魔障了？”苏听蓝伸出手在阿七面前晃了晃。
　　“没......没事。”阿七慌张地后退了一步，发觉自己的心跳莫名其妙地变快了许多。
　　苏听蓝关切地望着她，“是不是今天忙了一天太累了？你要不要休息一下？”
　　“没……真没事。”阿七尴尬地摆了摆手，“我不累，而且烟花还没放完呢，我还想放那个飞碟和土星呢！”
　　苏听蓝不再继续坚持，低下头安静地看着手里的小狗仙女棒。
　　阿七用余光偷偷瞟着一言不发的她，心里却再次萌生出了那种陌生又熟系的奇怪情感，恍惚间竟还有了一种想吻她的冲动。
　　意识到自己的危险想法，仙女阿七大惊失色，她慌张地回正脑袋，在心里默默做起了检讨。
　　『天啊，我怎么能对蓝蓝有这种想法呢，我可真是疯了！』
　　『我一定是被上次那个吻弄得精神错乱了，我肯定不是真的喜欢蓝蓝！』
　　苏听蓝注意到了阿七的小动作，看到她的脸上时不时地红一阵黑一阵，心中虽然困惑但也没有再多问什么，她现在只想和阿七一起享受当下。
　　这是她们第一次一起来海边，也是她俩第一次露营，这些珍贵的记忆已经足够她消化一阵子了。
　　苏听蓝对于阿七的情感并不仅仅只有友情，这十年来她从未忘记过阿七在她低谷时期对她的好，她的心里一直都有她。
　　也许这份暧昧的感情在她们年少时就埋下了种子，长年分隔两地又难免让她们心生嫌隙，但只要她们再次相遇，所有的尴尬和客套都会烟消云散。
　　通过最近的相处，深藏于苏听蓝心中的猜测开始变得越来越确定，她想阿七就是她的“药”。
　　阿七不仅是可以治疗她失眠的药，也是可以解开她心结的药，她现在甚至都开始怀疑自己的失眠是不是来自于内心深处的空虚和执念。
　　优柔寡断从来就不是苏听蓝的风格，可她知道友情变质要付出的代价有多昂贵，她很清楚自己现在输不起，所以她并不着急进一步动作。
　　反正小傻狗现在已经和她同居了，她又有什么可担心的呢？
　　十年的时间她都等得起，她还能等不了这片刻朝夕吗？
　　不，当然不，她苏听蓝绝不是沉不住气的女人。
　　夕阳缓缓下沉，最后消失在了地平线下，而那黑暗的沙滩上却出现了几束诡异的绿光。
　　只见苏听蓝拿着一支闪着金光的土星形状的仙女棒，阿七举着一支闪着绿光的飞碟形状的仙女棒，而郑琳和小刘则是一人拿了一支闪着绿光的外星人形状的仙女棒。
　　苏听蓝无语地看着那个绿飞碟和两个绿外星人，“我真是服了你们了，你们三个会不会也太配了点吧？”
　　阿七举着绿飞碟移动到了那两个绿外星人身旁，嬉皮笑脸地对两个孩子说道：“姐妹们快上碟，咱们现在就起飞，去土星上看一看！”
　　郑琳极其配合地举着绿外星人搭在了飞碟左侧的翅膀上，笑着说道：“主驾驶已就位！”
　　小刘见势也赶紧跟上，举着手里的外星人搭在了飞碟的右侧翅膀上，“副驾驶已就位，准备完毕，请求启航！”
　　阿七忍着笑意，假装正经地回道：“一切准备就绪，三，二，一，准备向土星方向前进！”
　　话音刚落就见三人举着仙女棒向苏听蓝的方向走去，吓得苏听蓝不由得后退了一步，“你们……你们要干嘛？！”
　　阿七：“姐妹们保持好队形，咱们现在要环绕土星转圈啦！”
　　郑琳和小刘异口同声道：“收到！”
　　接着三人开始举着仙女棒围着苏听蓝绕起了圈圈，苏听蓝震惊地看着眼前的这一幕，只觉得又好气又好笑但又不太好发作，她发现自己真是越来越搞不懂小傻狗的脑回路了。
　　可正在围着苏听蓝转圈的郑琳此刻却开心得不得了，她搂着阿七的肩膀豪爽地说道：“哈哈哈，阿七你可真好玩，我郑琳单方面宣布支持你和苏听蓝交往啦，以后咱们经常出来玩吧，我可太喜欢你了！”
　　--------------------
　　

第15章 第三者和小白脸儿
　　时间一天天地过去，不知不觉间花幻七已经和苏听蓝同居快一个月了，虽然这期间发生了一些小插曲，但多数时候还是挺快乐的。
　　苏听蓝对于她那偏执前女友的德行可谓是了如指掌，果不其然就如她曾经预判的那样，姜诺那个神经病不请自来找过她好几次。
　　不知道是不是因为童年阴影作祟，姜诺这人有特别严重的疑心病：她不相信任何人说的话，她也不相信看到的客观事实，她只接受自己想接受的东西。
　　就比如说她已经看到过七蓝二人勾搭在一起卿卿我我好几次了，她却还是固执地认为她俩在合伙哄骗她。
　　姜诺自认为很了解苏听蓝，她知道苏听蓝是个很在意私人空间的人，她无法想象那么有边界感的她会同意和谁同居，尤其是在她看到七蓝二人穿着同款家居服站在她面前的时候，她整个人都有点崩溃了，嘴里不停地念叨着：“不可能，不可能，你不可能喜欢她，这一定是假的……”
　　在姜诺眼里的苏听蓝很讨厌和别人穿一样的衣服，就算是伴侣也不行，她绝对不可能僭越这条底线，而且过去从来没有人破过例，这太不科学啦！
　　阿七抱着双臂靠在门框上，一脸警惕地盯着被挡在围栏外的混血美女，仿佛只要看到一点风吹草动，仙女马上就能冲上去打人。
　　由于背后投射来的压迫感实在是太强了，站在她前方十米外的苏听蓝只好先回头冲她点了点头示意她别太担心，阿七这才收敛了一点，可她的小眼睛里仍然对混血美女充满了敌意。
　　阿七是真的很烦姜诺这样的偏执跟踪狂，姜诺太像原来纠缠过她前女友井舒桃的那些私生饭了。
　　仙女真的想不通这世上为什么会存在这样的人，人家都跟她说得很明白了，人家很反感别人无休止地纠缠，这人就跟听不懂人话似的还变得变本加厉了！
　　看过《异世界高校姬遇》的朋友都知道阿七是个很佛系的老实人，她不喜欢和别人吵架，她也不喜欢打架，但就因为这些偏执的跟踪狂，仙女也有被逼无奈使用暴力的时候。
　　苏听蓝站在花园里一脸平静地看着姜诺，她没有一丝一毫想要给她开门的意思，前女友频频的不请自来让她觉得很厌烦。
　　“姜诺你也看到了，我和阿七同居了，我们现在很幸福。”苏听蓝不客气地补刀道。
　　姜诺恶狠狠地瞪了她身后的阿七一眼，语气很差地回道：“不可能，你不可能喜欢这样的！你以前不是一直喜欢有才气又浪漫的美女吗？怎么现在换口味了？”
　　阿七冲天翻了个白眼，她感觉姜诺的语气实在是有些过于堂堂正正了，她的音量大得就好像是刻意要她听到一样。
　　讲真，就算仙女再大度，现在也有点被她气到了！
　　『天啊，可太可气了，怎么会有这么没教养的人啊，真是白瞎了这么一张好脸！』阿七没好气地在心里暗暗骂道。
　　“你不要以为自己很了解我，我喜欢谁用得着和你解释吗？你是谁啊？我喜欢什么样的人跟你有什么关系啊？”
　　“怎么就没关系了？你可是我未婚妻啊！”
　　“谁是你未婚妻啊，你少自己跟那脑补了，有病治病，别瞎给人家身上泼脏水！”
　　阿七皱着眉头，来回瞟着不远处火药味十足的二人，心里仍然觉得很不爽，她感觉蓝蓝并没有实际地从她的优点方面进行反击！
　　如果可以的话，阿七希望蓝蓝可以针对“才气”、“浪漫”还有“美女”这三个方面进行回击，而不是直接忽略掉这些关键点！
　　苏听蓝不耐烦地说道：“姜诺你别再来烦我了，我不想和你闹得太难看。”
　　“苏听蓝，到底是谁在闹啊？是你突然招呼都不打就跑回了C国，是你突然莫名其妙地向所有人宣布跟这么个废物在一起了，明明就是你在闹好不好！”
　　姜诺毫不客气地指着对面的阿七说道，眼睛里充满了对阿七的鄙夷和轻视。
　　讲真，看到有人敢这么明晃晃地挑衅和诋毁自己，阿七真的有点压不住火了，但还没等她亲自上阵，苏听蓝就用冷冰冰地语调开口了。
　　“姜诺你是不是有病啊？我和我喜欢的人在一起这不是很正常吗？我一直都很喜欢阿七，我从小就喜欢她，阿七和所有人都不一样，她对于我来说太特别了。说实话要不是因为过去交往过那么多不同类型的人，我都不会意识到我会这么喜欢阿七。我真心希望你不要再来骚扰我了，总看见你我都觉得怪晦气的！”
　　阿七闻言老脸一红，歪着脑袋眨了眨小眼睛，心里有些佩服蓝蓝的演技，佩服她可以直白地说出这么让人脸红心跳的告白。
　　也许是因为苏听蓝的话说得太重刺痛到了姜诺的自尊，也许是因为姜诺看出了她表情里和言语间的认真，混血美女的脸肉眼乐见地垮了下来，她竟开始略带癫狂地歇斯底里起来。
　　“苏听蓝，我最后再问你一遍，你到底愿不愿意嫁给我？如果你愿意的话，我可以不计前嫌，我不会为难这个废物第三者，我会假装这一切都没有发生过！”
　　听到这话，本想安静观战的阿七立马就不干了。她愤怒地撸起袖子，准备上前和脑子有病的混血美女好好切磋一下，她不明白自己这么一个优质仙女怎么到她这里就变成废物第三者了？
　　“你才第三者呢，你才废物呢，你这个变态跟踪狂怎么说话呢这是？你这个小垃圾一大清早就私闯民宅还跟这骂骂咧咧，到底是谁废啊？说真的你不光废，你还没教养，你要是再在这里逼逼赖赖，老子今儿个就代替你爸妈好好教育教育你！”
　　阿七奶凶奶凶地开始骂人了，只见她大步走到了围栏旁，看样子是准备开门揍人了。
　　苏听蓝见状赶紧抱住了已经移动到她身旁的阿七，柔声安慰道：“乖，别生气，咱们别因为不重要的人不开心！你先冷静一点，你要是真把她打伤了，咱们今天的约会就要泡汤啦！”
　　阿七停下脚步，不再继续向前，自觉青梅说的话有点道理。蓝蓝半个月前就和她约好了今天一起去看展啦，蓝蓝都期待这个艺术展好久了，阿七不想败了她的兴致。
　　“哼，算了，老娘不跟小垃圾一般见识！”
　　阿七白了姜诺一眼，随后又轻轻拍了拍青梅的手臂示意她别紧张。
　　苏听蓝仍然没有松开怀里的阿七，她对姜诺怒目而视，用阿七从未听到过的严厉语气对混血美女下了逐客令。
　　“你快走吧，麻烦你不要再来打扰我们了，你这个样子真的让我觉得很恶心！”
　　没想到苏听蓝这轻飘飘的一句话竟然不费吹灰之力就让姜诺败下阵来，阿七明显感觉到姜诺的气焰DOWN了下来，她整个人看起来就像没了魂儿似的。
　　苏听蓝不再给姜诺任何回话的机会，她拉着阿七头也不回地向家走去，空留混血美女一个人在围栏外站了好久。
　　这天之后，姜诺这个偏执狂再也没来小别墅找过她们，阿七不知道这个家伙是真心悔改了，还是又在酝酿着什么坏心思，但看到苏听蓝无所畏惧的样子，她也就渐渐放松了警惕。
　　想想也是，有坏心眼的人不管怎样都会做坏事，这本来就不是担心就可以避免的事，反正现在有她在蓝蓝身边看着，她量姜诺那个弱鸡怂包也不敢动什么歪心思。
　　接下来的生活可谓是岁月静好，阿七会按照苏听蓝的指示定期和她一起去公司上班，赶上不太忙的时候，苏听蓝还会带阿七一起摸摸鱼，而阿七的工作身份也渐渐从苏总的助理变成了『陪玩』。
　　也许是因为她俩太常黏在一起了，公司里的员工们都开始传她俩的八卦了，就连苏听蓝自己也开始觉得她俩之间的氛围变得越来越暧昧了。
　　说实话，那些传言不太好听，甚至可以说很荒唐，但七蓝二人一直都把它们当笑话看。
　　有的时候，心大的阿七还是会像发现新大陆一样，主动跟她的苏总披露涉及她俩的新八卦，就仿佛她本人只是个旁观者似的乐此不疲地分享着笑料。
　　“蓝蓝，同事们又找到我当小白脸儿的证据了，他们现在看我的眼神儿都不一样了！”
　　“蓝蓝，公司里竟然有人嗑咱俩的CP，真是大震惊啦！”
　　“蓝蓝，我真是不接受了，竟然有同事写咱俩的同人文，她们还认为我是0！”
　　“蓝蓝，太可怕了，全公司都觉得咱俩有一腿了，就连保洁阿姨都听说咱俩的事了！”
　　“嘤嘤嘤，蓝蓝，我好像被公司里的女同事们集体拉黑了，她们现在都不怎么跟我玩了，我好伤心啊，我的桃花运全没啦！”
　　......
　　类似的抱怨不计其数，苏听蓝就算不想知道这些八卦都难，她发现阿七真的是很努力地游走在吃瓜第一线呢，可能究其原因还是在于她太闲了吧？
　　自打阿七进入公司以后，她就没干过什么正事，她不是在办公室里看美剧看动画，就是在茶水间和同事们扯闲篇儿。
　　本来一开始公司里的女同事和她相处时也没什么戒备，又因为她长得太像小孩子，同事们都把她当刚毕业的大学生看，没成想因为八卦的走势越来越魔幻，同事们也开始逐渐和她拉开了距离。
　　不过阿七对此也不是特别在意，她多多少少还是知道一些人类职场的游戏规则，在职场中的“好姐妹”就是会因为一些莫须有的风言风语变成明天的路人。
　　职场里哪儿有那么多真情实感啊？
　　这里本来就不是交朋友的地方啊！
　　时尚圈和娱乐圈的人际交往模式很相似，阿七在和井舒桃交往的那些年里已经见识过不少名利场的势利和现实了。
　　虽然早就做好了心理准备，但仙女心里还是有点小失落，倒也不是说感觉自己被辜负了，她就是单纯地惋惜自己丧失了一些打发时间的娱乐项目。
　　这天，阿七又躺在办公室里的沙发上叹了口气，苏听蓝闻声抬起头瞟了她一眼，随口问道：“怎么了又？”
　　“没怎么，就是闲得慌......”
　　阿七双眼无神地盯着天花板，说完又抖了抖腿。
　　“哦对了，有个好消息要告诉你来着，下周我要去婧川市出差，你要不要和我一起去啊？要是提前完成任务的话，我们可以在那里多待几天再回来。”
　　阿七闻言立马坐了起来，睁大眼睛望着青梅，“苏总的意思是说公费旅行？”
　　苏听蓝的嘴角带着笑意，故作深沉地回道：“不，对于我来说是出差，对于你来说是旅行，所以小花你要不要去呢？”
　　阿七发出一声欢呼，抓马地扮演起狗腿的角色，“耶耶耶，太好啦，苏总您可一定要带上小花呀，小花离不开您！”
　　--------------------
　　异映七海：自打羊过以后我整个人都无所畏惧了，昨天出去逛街的时候，发现大街上只有我和外卖小哥还有巡逻保安，还有人带着孩子在购物街上踢球，可真是开了眼了，末日都市也不过如此了吧？
　　阿七：还好我们不在一个世界，要不我肯定也给羊了！
　　异映七海：羊了不可怕，自己吓自己才可怕，我的姐妹全羊了，她们表示现在在家看剧玩游戏可快乐了，微笑
　　阿七：试问北京现在还有好地方吗？
　　异映七海：额......不知道呢，不过我怀疑现在都没好人儿了吧？我看大街上和地铁里的人全都在咳嗽，可能都羊过了吧？
　　

第15章 出差式摸鱼
　　婧川市是个好地方，不仅生态好、植被繁茂，它的大街小巷还有着独属于这个城市的魅惑气质，是C国人民心中公认的把赛博朋克和现代生活融合地最好的大都市，它的魔幻和绚丽程度是连C国首都蓝开市见到都不得不服的惊艳。
　　阿七过去可没少来婧川市出差，不过多数时间都是待在森林里，跟森林里的小动物和神兽待在一起，她很少会特意跑来城市里溜达。
　　这次托了苏听蓝的福，她好好在婧川市内转了转，感觉这里明显比平淡的老家蓝开市好玩多了。蓝开市虽然是C国的首都，但它的街道过于刻板和中规中矩，就连通常用来撑场面用的摩天大厦和写字楼也都透着浓浓的商务味儿，看得时间长了特别容易让人生厌。
　　蓝开市不是一个适合年轻人生活的城市，也不是一个适合创作者常年居住的城市，在那个城市里基本上没有人会不焦虑，小到四岁孩童，大到七十老者。
　　如果说“焦虑”是生活在大都市的人类的通病，那婧川市则是那个例外，最起码它看起来真的还挺闲适的。
　　也许是因为“旅者心理”和“出差摸鱼心理”作祟，阿七自打来了这里以后每天都美滋滋的，她总拉着苏听蓝和她一起到处溜达，带她去吃各种看起来就很好吃的小饭馆，带她去逛各种稀奇古怪的小店，把她工作外的时间安排得满满当当。
　　恰逢周末，阿七又拉着苏听蓝出来享受生活，美其名曰带她找灵感，实际还是因为玩心重，想让她做她的玩伴。
　　可能是因为阿七过去一个人“独”惯了，很少能有和朋友一起旅行的机会，现在有苏听蓝在她身边陪她一起玩，她真的觉得比一个人的时候快乐了许多。
　　蓝蓝是一个值得信赖并且极度适合她的旅伴，阿七和她在一起的时候很舒服，就算是在她俩意见不同的时候，蓝蓝也从不跟她客气。苏听蓝一向都是那种直面矛盾、解决矛盾的类型，她会快速想一个比较中和的方案尽量让双方都满意，不让弱势的阿七总受委屈。
　　每到这种时候阿七都会直接借坡下驴拍马屁：“真不愧是我们苏总，就是这么机灵！”
　　而苏听蓝则是会神气地甩甩头发，理所当然地回一句：“那是，这个家没了我给散！”
　　然后她俩就会默契地相视一笑，开始无语地嘲笑刚才的对话内容。
　　通过最近几天的细心观察，阿七发现蓝蓝真的是一个对工作极度狂热的工作狂，以前她俩一起在家的时候这种感觉还不明显，可能是因为不住同一层的关系，阿七真的不知道蓝蓝下班后还会那么忙。但现在她俩住一个酒店房间，她这才知道蓝蓝经常要半夜爬起来回邮件、审方案和视频会议。
　　说实话，阿七看到这样的蓝蓝感觉她更像是被工作绑架了一样，她有点同情她，但又能理解她，但更多的还是心疼她。
　　可惜废柴阿七能为她做的并不多，她到现在为止都没看懂蓝蓝每天到底都在忙些什么，她能做的也就是在她没有工作安排的时候带她出去玩。
　　有的时候阿七也会琢磨蓝蓝是不是有什么迫不得已的原因才会变得像现在这么忙，她印象里的她不应该是这种工作状态。倘若她这么忙的话，那她又有多少时间可以专心创作呢？公司经营难道不应该和设计工作区分开吗？
　　经营管理一直都是仙女阿七的短板，您看她那刚倒闭的小书店就知道了，她完全搞不懂这些，她只知道和姐妹勾搭在一起瞎玩。
　　自知无能便也只好无为而治，她虽然不明白蓝蓝为什么这么忙，但也不想多问些什么，她猜现在的忙碌应该已经是优秀的蓝蓝能做到的最优解了。
　　忙碌本来就应该是暂时的，这才符合人类的发展规律，既然苏总没办法自主做到劳逸结合，那就由她这个助理小花代劳好啦。
　　苏听蓝自然不知道阿七的用心良苦，她只看到了呆呆傻傻的阿七每天变着花样摸鱼，要不就是在路边和经过的小猫、小狗、小鸟聊天，最可气的就是她还看到过好几次她和陌生美女有说有笑。
　　有的时候阿七一脸红，不远处的苏听蓝就知道到底是怎么回事了，每到这时候她都会暗叹单纯的阿七真是一点都藏不住事，接着就会放慢步伐站在一旁笑着看戏。而阿七则是会慌张地指着她的方向和美女低语几句，美女回头后瞬间意会，接着两个人互相道歉，最后尴尬收场。
　　这不今天同样的戏码再次上演，苏听蓝一出咖啡店就在门口看到了这一幕，她在美女离开后终于耐不住好奇问了阿七。
　　“你到底跟人家说了什么啊？指我干嘛？”苏听蓝问她。
　　“没说什么，我说我老板来啦，不太方便。”阿七把手中快燃尽的烟蒂放进了烟灰袋里，脸红着回道。
　　“那你脸红什么啊？”苏听蓝调笑道。
　　“我不好意思拒绝人家，我利用了蓝蓝，我对此感到羞愧！”阿七抓马地吸了吸鼻子，假装抽泣道。
　　苏听蓝满脸嫌弃地拍了拍阿七的小肩膀，“可以了，可以了，戏过了。”
　　阿七傻笑两声做出不太聪明的样子想要蒙混过去，她嬉皮笑脸地挽上苏听蓝的手臂，准备带她去吃小野猫们向她安利的不太辣的小馆子，最近实在是吃了太多辣了，弱鸡阿七都有点吃不消了。
　　苏听蓝白了阿七一眼，不再刨根问底，直接给她安排了明天的行程，“明天你陪我去趟金山吧，苏家在金山有个老宅，咱们可以去看看。要是环境还OK的话，等我和金晨协商好后，咱们就可以直接搬去那边休假了，你没意见吧？”
　　这里提到的金晨就是她俩本次来婧川市的主要攻略目标，金晨是苏听蓝认识多年的老朋友，是她在美国时最信赖的华裔朋友之一，原先答应过她等她回国后就负责公司的管理工作，结果后来却因为一些莫名其妙的理由突然反水。苏听蓝自然是不可能轻易放过她，这不已经循循善诱、围追堵截她好几天了，目前看来应该是胜利在望了。
　　“金晨同意去公司了？”
　　“差不多吧，我就知道她不是真的想一直待在婧川市，她肯定有别的事儿，果不其然是看上了一个小白脸儿。”
　　阿七一听到『小白脸儿』这个词突然打了个哆嗦，感觉自己就如同被背刺了一般，“怎么个意思，你还想棒打鸳鸯不行？”
　　苏听蓝困惑地望向阿七，“你冷啊？怎么直打哆嗦啊？要不要上楼拿个外套？”
　　“没没没……”阿七心虚地回道。
　　苏听蓝好像突然想到了什么，露出了意味深长的笑容，“你也知道婧川市这个地方长得好看的帅哥美女特别多，但是直的却不太多。我托人特意去打听了一下，结果发现那男的果然不太直，而且暧昧对象可多了，遍地撒网，金晨十有八九是让他给骗了。”
　　“额……真是诡计多端的0啊，欺骗女孩感情真是太无耻了！”
　　阿七皱着眉头说道，她有点同情金晨了，虽然金晨平时看她的眼神怪怪的，态度也称不上友好，但就算再刻薄的女孩也不该遭遇这种事。
　　“没事的，不着急，那个男的会付出代价的。你知道我为什么一定要金晨来公司吗？就是因为我知道她是什么样的人，金晨可不是那种会对冒犯过她的人心慈手软的类型。”
　　阿七感受到了一丝危险的气息，默默抿紧唇角，“金晨要干嘛？她不会要杀人吧？”
　　“那倒应该不会，但是会不会没收作案工具我就不知道了。”
　　阿七的嘴角抽搐了一下，“这么狠的吗？金晨平时都玩这么大的吗？”
　　苏听蓝轻笑两声，“金晨的故事可多了去了，我还是先不剧透了，省得以后你俩低头不见抬头见，你见到她紧张。”
　　“要是少儿不宜的成分过多，那还是别告诉我了，我怕我吃不消。”
　　苏听蓝看着阿七脸上的商业微笑，笑意更甚，“确实，我们阿七这么单纯，还是少知道一些成人世界的阴暗故事比较好。”
　　阿七歪着脑袋琢磨这话，总觉得蓝蓝是在讽刺她幼稚。
qq
　　“好啦，别琢磨了，单纯点挺好的，我就喜欢单纯一点的人。”苏听蓝出声打断了阿七的思路，半开玩笑地打岔道。
　　“真的吗？其实我也喜欢单纯的人呢，单纯的人一般都是很善良的人，但我还是不觉得单纯是什么好事......”
　　“为什么这么说？”
　　“很多人都认为单纯就是傻，单纯的人经常容易被骗，人类社会根本容不下他们，让他们总是举步维艰。”
　　阿七叹了口气，她想起了自己那已经倒闭的小书店，心中唏嘘不已。
　　苏听蓝抬眼瞟了阿七一眼，意识到她好像不开心了，便摸了摸她的大脑袋，温柔地回道：“不会啊，我就喜欢傻白甜，社会容不下单纯的人本来就是社会的错，人们为什么要伤害那些单纯善良的人呢？”
　　阿七被蓝蓝说服了，她笑着看向她，“对嘛，单纯又怎么会是错呢！”
　　“不过单纯还是带点锋芒和睿智比较好，不要被有心人利用成了帮凶，要不就真成最可恨的傻子了。”
　　“嗯嗯，单纯和蠢还是要区别开的，还好我只是单纯不是蠢。”
　　“我们阿七从来就不是蠢，你只是善良，我一直都知道的。”苏听蓝又温柔地摸了摸阿七的大脑袋。
　　阿七低下头，脸“唰”一下就红了，她感觉蓝蓝今天怪怪的，不明白她突然说这些到底是个什么意思，搞得她心里直突突。
　　蓝蓝可真讨厌啊，像小时候一样讨厌呢！
　　--------------------
　　异映七海：抱歉抱歉，偷跑太久啦，我太贪玩了，抱歉抱歉
　　

第17章 夜店套路
　　本以为这天会在温馨祥和的逛吃逛吃中结束，没成想苏听蓝在傍晚时接到了金晨打来的视频电话，金晨邀请二人去夜店喝酒蹦迪。
　　考虑到明天的行程和宿醉的影响，苏听蓝本想拒绝，但看金晨那个状态应该是心情很差想找人陪，最后也只好答应了下来。
　　挂掉电话后，苏听蓝叹了口气，对阿七说道：“金晨好像和那个男的掰了，心情不太好，咱们晚上去陪陪她吧，我怕她撒酒疯做蠢事。”
　　“好的，没问题。”阿七乖巧地回道。
　　苏听蓝疲惫地打了个哈欠，抱怨道：“逛了一天我都累了，本来想回家睡觉呢，这下倒好，还给陪她喝酒。”
　　“没事的，有我在呢，蓝蓝要是不想喝，我陪她喝。”
　　苏听蓝摇了摇头，“我不是不想喝，我是觉得累得慌，但我的直觉告诉我今晚必须给去，拿下金晨应该就在今晚了。”
　　阿七捂嘴偷笑，“蓝蓝你可真是个小狐狸啊，我还以为你是纯出于关心朋友呢。”
　　“关心是真关心，但人我也是要拿下的，不冲突。”
　　“好好好，苏总说的都对。”
　　随后二人按照金晨发来的地址来到了夜店TWENTY，两个外地人初来乍到，来的时候也没细看这是个什么类型的夜店，结果一进门就发现店里全是女的，这才如梦初醒。
　　阿七看着舞池里的辣妹们，姬达疯狂作响，她紧张地做了个吞咽动作，对苏听蓝说道：“蓝蓝，我……我们是不是进错了？”
　　苏听蓝尴尬地抿了抿唇，“等一下，我给金晨打个电话。”
　　电话接通后，不远处的卡座里突然蹦起来一个人，举着手机冲她俩招了招手，二人随后入座。
　　金晨是个受白人精英教育影响很重的华裔女性，她的行为举止特别欧美化，身高大概有一米六五左右而且身材巨好，平时整个人散发的气场就带点侵略性，今天更是多了些许戾气，让本就面容姣好的她看起来更难以接近了。
　　三人简单地问好后，苏听蓝开始有条不紊地对金晨展开今天的游说安利工作，她对她的情感生活嘘寒问暖、循循善诱，阿七则在一旁饶有兴味地观察着她俩。
　　没过多久TWENTY里的音乐声音开始变大，阿七还没明白咋回事就看到一些性感的舞女跳上了桌子开始跟着音乐扭动身体，裙下的春光若隐若想，老实人瞬间被吓得低下了脑袋，暗自思忖着现在夜店都玩这么花了吗？她这个道德女孩哪里见过这种夜场阵仗啊！
　　阿七毕竟是仙女，她不会特意光顾任何风月场所，被天神正式回收前是如此，被天神正式回收后更是如此，她没有那么多世俗的欲望。就算是在她和井舒桃分手后的那段时间，她也没放纵过，因为神仆有规范自我行为的义务，她怕丢天神的脸。
　　不过这只是老实人阿七对自己的行为约束，天神从来没有对她下达过这种指令，但阿七还是一直老实本分地工作和生活，私下里也绝不会因为私事动用神力。
　　苏听蓝和金晨一直在喝酒聊天，可夜店里的音乐又实在太吵，阿七听不清她们的聊天内容，只好低下头默默玩起了手机。
　　除了在桌子上跳舞的这些人类女孩，卡座周围还有一些衣着暴露的智能机器人，这些机器人做工精良，看起来极像真人，它们端着饮品往返于各个卡座之间。
　　音乐结束后女孩们不再跳舞，等候附近的客人们点名陪坐，金晨给站在卡座旁的女孩们付了一些小费示意她们都退下，阿七这才如释重负般地抬起了头。
　　人精金晨从阿七入座开始就一直在观察她的微表情，但看到阿七表现得这么青涩只觉得心里一阵好笑，而苏听蓝也把阿七的窘态尽收眼底，她白了身旁恶趣味的金晨一眼，低声问道：“你给我说实话，你是不是故意的？”
　　金晨狡黠地笑了笑，装糊涂道：“我不明白你的意思。”
　　“你干嘛非约我们来拉吧啊？你不是直女吗？”
　　“性向是流动的，我现在想换换口味了。”金晨嘴硬道。
　　“换口味？你来拉吧换口味啊？怎么想的你这是！”
　　“我不管，我不爽，收拾完了渣男我还是心情不好，我就要胡搞乱搞！”金晨借着酒劲开始耍无赖了。
　　苏听蓝叹了口气，“你可真无聊，你看阿七都被你吓怂了。”
　　金晨幸灾乐祸地笑着说道：“我这也是担心你被骗了好不好，现在的小白脸有几个是真心的啊，你看我这么聪明还不是栽了，我可不能让我们苏总也步我的后尘！”
　　可能是因为想起了那个欺骗她感情的滥交0，金晨的语气都变得义愤填膺起来，但她还是把声音压得很低，阿七并没有听到她俩的对话内容。
　　苏听蓝拍了拍金晨的大腿，“行啦，你迷途知返就可以了，我和阿七从小一起长大，她是什么样的人我最清楚啦，你先想想自己什么时候跟我回蓝开市吧。”
　　“唉，再容我缓缓吧……”
　　“缓什么缓，一个月前你就该去公司报道了，现在都拖了多久啦？别墨迹啦，最晚一周后，你必须容光焕发地给我出现在BLEU Q！”
　　金晨萎靡地点了点头，“那……也行吧，我现在已经没有理由继续留在这里了，还不如早点开工呢。”
　　“就是嘛，早点跟我回去吧，蓝开市才是你的快乐老家，就算要缓，你也给我去蓝开市缓！”
　　阿七一个人待着有点无聊，她单手支着脑袋靠在沙发上，看着舞台上正在打碟的DJ发起了呆。
　　这时一个智能机器人走到她身旁，用它略带沙哑的性感声音问道：“您介意我坐您旁边吗？”
　　阿七看着眼前美丽的长发智能机器人愣了几秒，随后慌张地应道：“哦……好的，请坐。”
　　“客人您好，我是TWENTY的智能陪聊机器人小姬，很高兴为您服务！”机器人落落大方地自我介绍道。
　　“好的，好的，小姬你好。”
　　阿七尴尬地挠了挠后脑勺，只觉得这家店可真是舍得下本儿，这么贵的机器人都敢拉出来陪客。
　　智能陪聊机器人与刚刚那些端盘子的低端智能机器人不同，阿七原先听姑姑花枫夏提到过这种类型的机器人，说它们可以按照购买者的意向定制外观和声音，但由于价格高昂一直无法被大规模量产，单个机器人的价格好像没个五六百万人民币根本拿下不来，而且还要提前一年预定。
　　不过您懂的，这种销售模式正好中了当下富人的下怀，很多富豪都会选择购买这样的高端智能机器人，不管是为了炫耀、陪聊、学习、生活起居，甚至是为了一些阴暗且大尺度的特殊需求，富人们都很乐意为它们一掷千金。
　　“客人您是本地人吗？需要小姬用方言和您交流吗？”性感的智能机器人贴心地问道。
　　“额……不是，咱们用普通话沟通就可以了。”
　　也许是因为小姬是机器人的关系，阿七现在反倒觉得放松了许多，要是身旁真坐了这么一个真人辣妹，她早就大脑宕机了。
　　“好的，我看客人您刚刚一直在发呆，您是不是今天有点不开心啊？那不如小姬给您表演个节目吧？”
　　“好啊，你要给我表演什么啊？”阿七闻言来了兴致。
　　“我给您变个魔术吧！”
　　阿七做个了“请”的手势，邀请小姬开始表演，小姬很老套得拿出了一枚一元硬币，又把硬币放在了阿七耳后晃了晃，变出了一个印着彩虹图案的粉色打火机。
　　小姬把打火机递给阿七，笑着说道：“这是小姬送给客人您的礼物，希望您在TWENTY玩得开心。”
　　阿七端详着手里的粉色塑料打火机，转动砂轮测试火苗，发现火焰明显比兜里的一次性打火机稳定许多，嘴角勾起了一丝笑意，向小姬道谢：“谢谢你啊小姬，正好我用的上呢。”
　　阿七前几天在路边便利店买了个很便宜的一次性打火机，她没怎么用过这种可抛式的打火机，没想到它的火苗可以飘那么大，跟个火炬似的，结果就被烧到了头发，导致现在刘海还缺了一块。
　　不知道是不是因为小姬注意到了她刘海上的小缺口或者是检测到了她身上的烟味所以才送了她打火机，阿七倒是因为收到了意外的礼物，整个人对小姬的兴趣开始变得高涨起来。
　　“小姬你在店里每天要接待多少客人啊？”
　　“不固定呢，我.......滴滴滴，五分钟免费试用时间已经结束，小姬还想和客人您多聊几句，请客人您扫码购买使用时间！”
　　话音刚落，小姬的胸口处就露出了一个巴掌大小的显示屏，上面出现了价格表和二维码。
　　阿七看着眼前的这一幕目瞪口呆，她被小姬的骚操作气笑了，定睛一看发现价格表中的费用高得离谱，半个小时的陪聊服务竟然要一千块人民币！
　　“咳咳，小姬你……我感觉我被背刺了！”
　　老实人阿七发出了一声痛心的哀嚎，她感觉自己的感情被小姬玩弄了。
　　“请客人及时付款哦，三十秒后小姬将会离开卡座。”
　　阿七看了看手里的打火机，感觉颇有几分拿人家手短的意思，又看了看身旁正在看热闹的苏听蓝和金晨，委屈巴巴地说道：“嘤嘤嘤，真是太过分了，没想到我最后还是没逃过机器人的套路！”
　　苏听蓝抢过阿七手里的粉色打火机，揶揄她道：“你还跟人家机器人真情实感聊上天了？别闹了，让她走吧，跟我们两个美女聊天不比跟机器人聊天有意思啊？”
　　--------------------
　　异映七海：完了，暴露了，让姐妹们发现我的恶趣味了......
　　阿七：哈哈哈，老大你的马甲早晚都给掉，现在立纯情人设多危险啊
　　异映七海：嘤嘤嘤，也是，阿七你也纯情不到哪里去，正所谓上梁不正下梁歪
　　阿七：呸呸呸，你别瞎说，人家可是道德女孩，人家可纯情啦！
　　

第85章 破冰
　　三人一直折腾到深夜，中途还串了两个场子，玩到最后苏听蓝都有点走不了直线了，还是阿七和金晨一起扶着她上的智能行驶器。
　　说实话，阿七从来没有见过像金晨这么能喝的女孩，今晚金晨喝的酒比阿七和苏听蓝俩人加起来都要多，阿七上次知道这么能喝的女孩还是她那千杯不醉的前女友井舒桃。
　　现在阿七终于理解苏听蓝为什么那么青睐金晨了，金晨不仅特别能喝而且脑子还好使，就算是赶上心情不好的时候想纵欲也知道节制，像她这样的领导者必须能把公司管好啊！
　　经过今天的酒局，金晨也开始渐渐把阿七看成了自己人，阅人无数的她看出来阿七不是一个复杂的人，她感觉她没有那么多心眼儿会想到要套路别人。阿七对每个人都很真诚，就算对方是机器人，她也是一样的态度，而在她看向苏听蓝的眼神里则是多了一些说不清道不明的温情，她好像真的很在乎她呢。
　　至于自己的老姐妹苏听蓝，那就更不用多说了，金晨这辈子就没见过她会这样温柔地看一个人，她头一次在苏听蓝的眼睛里看到了这么多复杂的内容。
　　金晨虽然不清楚二人的恋情始末，但如果二人是真心相爱的话，对于这段不被看好的恋情，她还是抱持着祝福的态度。
　　毕竟对于她们这些富二代来说，她们从来就不缺乏物质和财富，爱才是她们最难得到的东西，本就精神匮乏的她们要是连自由恋爱的资格都被剥夺的话，那这人生未免也太无趣了吧？
　　阿七和苏听蓝与金晨告别后回到了酒店房间，苏听蓝洗完澡就在床上沉沉地睡了过去，阿七则是躺在床上翻来覆去毫无睡意，最后只好拿着手机和烟去了阳台。
　　她本想随便刷刷视频，却突然想起自己忘记了查看讯息，好在平时也很少有人会主动给她发信息，她的朋友本就不多。
　　但这次阿七随意一瞥，却发现还真有一条，是她的好姐妹余韭在晚上十点时发来的信息。
　　阿韭：阿七，花总让我问你最近要不要来集团上班？她说你玩了这么多年差不多也该玩够了，想让你赶紧来集团接她的班。我说要不这次你就答应吧？接手集团以后咱干啥不行啊？你要是还想开漫画书店可以等回来以后再开嘛，到时候开几个不行啊？实在不行你就当是发发善心陪陪我嘛，你来了公司以后我可以天天陪你玩，正好就不用工作啦，花总都答应我啦！
　　余韭是阿七最好的朋友，是她相知近二十年的好姐妹，目前在花氏集团上班，她的顶头上司就是阿七的姑姑花枫夏，她是花枫夏最信赖的秘书之一。
　　阿七看着阿韭发来的消息笑出了声，她已经透过文字感受到阿韭的崩溃和无奈了。
　　阿韭平时真的超忙，阿七想约她出来玩都要提前一周预约，多数情况俩人都是通过信息和视频联系，虽然见面不像上学时那么频繁了，但二人的关系还是和以前一样要好，甚至因为不能常见面变得更好了。
　　阿七看了一眼时间，发现现在是凌晨3点55分，感觉现在回阿韭消息也无伤大雅，反正把倒霉阿韭吵醒了也没关系，毕竟她们是姐妹，一个没睡，另一个也甭想跑，正好一起浪！
　　阿七：刚刚在鬼混，才看到！
　　阿七：我也想和我们阿韭宝贝一起玩啊，但是我最近不在蓝开市，暂时应该回不去啦。
　　回复完，她从烟盒里磕出了一支爆珠烟，用机器人小姬送她的粉色彩虹打火机点燃后猛吸了一口。
　　这粉色打火机刚才不是被苏听蓝没收了嘛，阿七就又趁她喝多的时候给忽悠回来啦，现在正好完美替代她那个便宜的“火炬打火机”。
　　实现了点火自由后，老实人阿七露出了胜利者的微笑，临了还不忘满意地点点头，身上散发出的傻气也变得更加浓郁了。
　　阿七有点傻而不自知，她没意识到自己现在特别像坐在村口大石墩子上的地主家傻儿子，看起来挺美，却透出了一种清澈的愚蠢。
　　地主家傻儿子继续玩着手机，没想到大忙人阿韭竟然秒回她啦。
　　阿韭：哎呦，七爷您还没睡呢？
　　阿七：韭爷你才是吧，你怎么还没睡啊，你明天不上班啦？
　　阿韭：明天是周日，不对，是今天是周日，阿七你是不是过糊涂了？
　　阿七：哦哦哦，对对，嘿嘿嘿。
　　阿韭：（微笑）你最近又跑哪儿去啦？
　　阿七：我现在在婧川市呢，短期内应该回不去蓝开市。
　　阿韭：哎呦，你怎么又跑出去玩了，人家气气！
　　阿七：哈哈哈，我前一阵不是跟你说我在蓝蓝的公司帮忙吗？我们俩现在在婧川市出差呢。
　　阿韭：嗯？！什么情况？你小子该不会是开窍了吧？
　　阿七：？？？
　　阿韭：咳咳咳，我懂了，那我最近先不威逼利诱你来集团了，放心吧老姐妹，我会帮你拖住花总的！
　　阿七：哈？你又懂什么了你？
　　阿韭：嘤嘤嘤，太好啦，我们阿七终于意识到自己喜欢苏听蓝了，你就敞开了追她吧，我阿韭就算砸锅卖铁也会给你凑足份子钱的。
　　阿七：额......老姐妹你怕不是害了什么疯病吧？到底要我跟你说多少次啊，我和蓝蓝就是好朋友。
　　阿韭一直认为苏听蓝是阿七小时候的暗恋对象，她总觉得她俩之间肯定有点什么。
　　阿韭和阿七从初一开始就是好朋友，她以前可没少见过阿七向她提起留美的苏听蓝时的开心表情，您要是说阿七和苏听蓝之间什么都没有，人精阿韭肯定是不会信的！
　　阿韭：得得得，你好好和苏听蓝相处就行，赶紧抓住初恋的尾巴吧，姐妹永远在背后支持你！
　　阿七：（微笑）（再见）
　　正在千里之外的阿韭熄灭了手机屏幕，躺在床上开心地抖了抖腿。
　　阿韭对于阿七和井舒桃分手后再也没有开始新恋情这件事一直耿耿于怀，她总感觉阿七没有完全从那段恋情里走出来，主要是阿七直到现在听到“井舒桃”这个名字时都会表情僵硬，您说她要是真放下了是不是早就该无感了呢？
　　唉，阿韭是真心疼她的自闭老姐妹，阿七这个人的品性虽然简单，但本质却深情得要命。
　　如果一段恋情注定会草草收场，对她来说也许不开始才是最好的选择，她那脆弱的精神状态根本经不起这么折腾。
　　阿七曾经和阿韭提到过她幼年时的阴暗经历，她说她家有着“不幸的基因”，只要和花家沾上边儿的人都会变得不幸，她很感谢善良又温暖的阿韭愿意和她做朋友。
　　阿韭每次想起这段话的时候都会分外内疚，她觉得自己没有尽到做为好朋友的责任，她当初就不该那么努力地撮合她和井舒桃在一起。
　　用一段新恋情去抚慰旧情伤的做法真的就是正确的吗？
　　如果自己的好心劝诫让好朋友再一次陷入情感漩涡，那做为局外人的自己难道就是无罪的吗？
　　不，当然不是，倘若真是如此，自己也就不会愧疚了吧？
　　刚才阿韭一听阿七和苏听蓝正在外地出差，她所有的脑细胞瞬间都沸腾啦，她猜来自井舒桃的魔咒应该可以就此结束了。
　　但愿如此，最好如此。
　　另一边正在阳台抽烟的阿七仍然像个小傻子一样在刷着视频，她一点都没把阿韭的话放在心上，她早就习惯阿韭的“不正经”啦。
　　以前阿韭就总爱说她和蓝蓝有一腿，说什么她铁定暗恋蓝蓝之类的鬼话，就算她每次都是矢口否认，可阿韭还是不以为然。
　　现在她索性也不挣扎了，既然阿韭那么喜欢磕cp那就让她磕吧，反正公司里那么多人都在磕她俩的cp呢，也不差再多几个老姐妹。
　　磕cp就这么好玩吗？
　　阿七歪着脑袋琢磨了半天，她猜可能还真是挺好玩的，以前井舒桃的粉丝可没少磕过桃桃和别人的cp呢，阿七那会真是一边取笑桃桃一边生闷气呢。
　　凭心而论，井舒桃不是一个糟糕的恋人，也不是一个糟糕的朋友，阿七从来没有后悔过和她交往，虽然结局不太美好，但也算是不负芳华。
　　恋爱这种事情，不负芳华即可，不要纠结过多，谁陪谁都是陪一阵子，哪有那么多一辈子啊？
　　几年也好，十几年也好，几十年也好，不都是一阵子吗？
　　您说这要是赶上其中一个人英年早逝了，就算俩人只是在一起几年，那不也算是陪了一个人一辈子吗？
　　只要在一起的时候两个人是真诚的，只要在一起的时候两个人都变得更好了，这就已经非常了不起啦！
　　如果两个人还能在分开的时候做到基本的体面，那这段感情关系就可以说是完胜世上百分之九十的恋情了。
　　但话说回来，说起二人的分手，阿七自认为有不可推卸的责任。
　　她恐惧婚姻，她不想结婚，而井舒桃则是恰恰相反，她认为阿七无止尽的逃避和搪塞就是不爱她的证明。
　　二人就要不要结婚的问题吵过无数次，阿七是真的不理解桃桃为什么会对婚姻有这么大的执念，她真的搞不懂她为什么会想要那轻飘飘的一张纸的外文证明。
　　阿七不想结婚并不代表她不爱桃桃，她只是觉得婚姻会让人变得不幸，她不相信婚姻，她不想她俩的爱情和不幸扯上关系。
　　可桃桃就是不信任她，她认为阿七迟早会离开她，阿七说的所有的理由都是不爱她的借口。
　　那时的阿七不知道两人之间的信任关系崩塌后该如何修复，但她还是很努力地尝试了各种办法，但桃桃却对她越来越冷漠，再加上后来井立对她的恶意有增无减，最后她们还是分道扬镳了。
　　四年的感情，不可能说过去就过去，但桃桃非要下车，小狗阿七也没有办法，她只好选择接受和放手。
　　分手了这么多年，阿七现在也有点想明白了，“结婚”应该只是分手的导火索而已，她俩之间的根本矛盾可能早就存在了，井舒桃应该是早就对她的无聊感到厌倦了吧？
　　--------------------
　　

第19章 仙女心事
　　想到这里，阿七的脸上露出了苦涩的神情，不自觉地叹了口气。
　　唉，现在想这些又有什么用呢，分都分了......
　　价值观冲突本来就难长久，她本以为井舒桃能理解她的想法、尊重她的诉求，可到头来她还是只会逼她。
　　有的时候阿七也会反思，是不是因为自己过去在情感关系里把姿态摆得太低了才会变成现在这个样子，遇不到珍惜她的人。
　　阿七不想卖惨说自己和女明星谈恋爱有多不容易，但事实就是她一直在委曲求全，总是力所能及地保持着低调，仿佛她就是井舒桃那难以启齿的“隐疾”。
　　做为“隐疾”的潜台词就是：最好不要让别人知道，就算要消失也要安静地消失，就像井舒桃从未有过她这个“病”似的。
　　实话实说，分手后的阿七反倒感觉轻松了许多，她再也不用戴她最讨厌的口罩，再也不用像小偷一样隐藏自己的痕迹，她终于可以在城市生活的时候像个普通人了。
　　分手不就是这个样子嘛，一开始有点难熬，适应了以后就开心地不得了！
　　仙女对自己目前的生活状态非常满意，她想干嘛就干嘛，想去哪就去哪儿，想见谁就见谁，再也不用夹着尾巴做人了。
　　单身真好，难怪当初天神建议所有神职人员单身，真是不谈恋爱屁事没有，广阔天地唾手可得！
　　自打重新感受到自由的滋味以后，仙女阿七就下定决心不再恋爱，什么短期、长期、速食爱情，她通通不要，她就要走独身主义路线，当个快快乐乐的天选打工人，踏踏实实地为天神姐姐守护好她的快乐老家：地球。
　　地球是天神的游乐场，是她一手创造的家。
　　天神穷尽创意制造了那么多神奇的物种，而阿七的职责就是尽可能地让天神创造的“孩子们”存在得久一点。
　　要是没有天神在千年之前的慷慨，小阿七应该早就饿死了，试问一个只有七八岁的小女孩怎么可能在被父母抛弃后在乱世中活下来呢？
　　滴水之恩当涌泉相报，更何况神赐予她的恩赐实在太多了，她永生永世都还不完，她能为神做的也就只有无尽的忠诚了。
　　阿七尊敬天神，也崇拜天神，她是她最忠诚的仆人，永远都是。就算有一天神不再需要她了，她也会毫无怨言地立刻灰飞烟灭。
　　死亡并不可怕，她活得已经够久了，她一直在试着用孩子的心态看待世界，因为只有这样她才不会觉得生活太无聊。
　　物种的生命延续无非就是一个有关资源抢夺的问题，残忍的事情见得多了也就变得麻木了，地球不是一个可以讲道理的地方。
　　狡猾又贪婪的物种总是能轻易打破阿七努力塑造的平衡，不管她付出多少精力，想了多少办法，天神的孩子们还是在陆续灭绝。
　　这种无力感和孤独，没有人可以像她一样感同身受，她的工作有时就像是一种无尽的“循环地狱”。
　　由于地球的生态环境日趋恶劣，天神不忍看阿七总是忙得焦头烂额，这些年经常有意无意地向她提起是否需要“秘密武器”上场清扫人类。
　　这里所提到的秘密武器就是指天神最中意的孩子：吸血鬼女王奇弛。
　　天神想要女王奇弛领导尽可能多的吸血鬼向人类发起战争，对人类进行猎杀清洗。
　　这场战争可能会持续百年之久，直到人类与吸血鬼族群达成一个新的平衡以后才会终止，但目前来看阿七感觉天神很可能会要求吸血鬼对人类斩尽杀绝。
　　如果这场战争彻底爆发，且天神摒弃了对人类的仁慈，那奇弛就会成为地球的新一代王者，并且是唯一的最强王者。
　　可仙女阿七并不对吸血鬼族群的未来持积极态度，她感觉等到人类彻底被吸血鬼吃干抹净之后，吸血鬼内部也会开始新一轮的内部厮杀，也就是指会发生类似“人吃人”的“鬼吃鬼”现象。
　　阿七不认为“人吃人”是多遥远的事情，她活了千年见到过太多次“易子而食”和“易妻而食”，“人吃人”是人类族群面对饥荒时一定会发生的现象，道德在饥饿面前本就不堪一击，更何况是本就没有道德标准的吸血鬼族群呢？
　　除了“1号吸血鬼”奇弛以外，地球上所有的新吸血鬼每天都会感受到那种如“瘾”般的饥饿感。
　　当最后一滴人类血液被耗尽后，吸血鬼内部一定会开始自相残杀，这是必然的。
　　可奇弛毕竟是阿七奶大的孩子，她太知道这孩子是个什么样的人了，她不想让善良的宝贝女儿沦为嗜血的杀戮机器，所以一直在试着推后人类清扫计划的进程。
　　“人类是我最失败的作品，我有点后悔创造他们了，但我又很庆幸自己创造了他们，要不我就遇不到我们忠诚的阿七了。”这是天神曾经对阿七说过的话。
　　天神和阿七一样都对人类有种说不清的复杂情感，她们爱着他们又憎恶着他们，想惩戒他们却一直没忍心下死手。
　　人类本性中的劣根性是天神赋予他们的BUG，他们永远无法真正吸取苦难中的教训，永远都会重蹈覆辙，只会不停地压榨和掠夺同类与其它物种的生存资源，他们自大且贪婪，所做的一切都在引向毁灭的终点。
　　人类的毁灭是必然的，就看他们现在这个“造”法，灭绝只是时间问题而已。
　　最可悲的是人类高层都知道这个事实，他们却无法为了眼前的苟且做出让步，只想着等地球资源耗尽以后直接搬家到别的星球。
　　一想到这里，仙女阿七都被逗笑了：这些大傻子们不会还真以为依靠他们凭空捏造的“科学”可以搬到其它星球吧？
　　人类目前所知的“世界”本来就是天神的“配合演出”而已，恶趣味的天神最喜欢的就是愚弄自以为是的人类了，她让人类真的以为他们探索到了太空并飞出了地球，但实际上人类侦测到的只是神创造的假象而已。
　　正所谓上梁不正下梁歪，她们这些神职人员也没比天神正经到哪里去，她们没事就会给天神出馊主意，和她一起琢磨糊弄无知人类的新玩法。
　　天神现在已经越来越不在乎人类的生死了，相比人类她更在乎小花小草是不是过得足够好，阿七已经很久没有见过她了，天神好像一直都在各地游历，尽力改善着植物们的生存环境。
　　阿七也不懂天神姐姐为什么会对植物们这么偏心，她以前都不知道她这么爱小花小草呢，这份狂热的爱竟然能让自由懒散的神改变天性吗？
　　坐在阳台上的她撇了撇嘴，随后熄灭烟蒂准备刷牙睡觉，她怎么可能猜得透神的心思呢？
　　次日，阿七和苏听蓝带着行李来到了位于金山的苏家老宅，二人决定今天就搬来金山度假。
　　由于雷厉风行的苏听蓝已于昨晚提前完成了工作任务，和金晨商量好了回京事宜，七蓝二人自知没必要继续在市内停留，便直接跑来了山里。
　　苏听蓝对于这座坐落在山中的老宅院并不是特别陌生，幼年时她曾随父母一同来过一次，后来旅居国外后就没再来过了。
　　在她记忆里的老宅是一个大得出奇并且还有点“神叨”的地方，它就像是一座被奇花异草填满的迷宫，一座专属于植物们的伊甸园，相比适合人类居住，它更适合植物们蔓延生长。
　　时隔二十多年后再看，苏听蓝感觉老宅内的布局基本与过去无异，景致一如从前的葱郁和迷幻。可能是因为自己现在长大了的缘故，她感觉园林内的一切都变小了，过去那永远走不到尽头的长廊放在现在竟然几分钟就走完了，搞得她心里不免有些感慨。而阿七则是第一次见到这种像丛林一样的宅院，她好奇地四处张望着，颇有几分“刘姥姥逛大观园”的意思。
　　常年在老宅内生活的现任管家方荷一见二人来访，不知为何竟变得分外激动起来，就算她早就接到了苏听蓝提前发来的暂住通知，她还是表现得异常兴奋，可在苏听蓝印象里的她一直是个不苟言笑的阿姨，她对她的热情感到非常惶恐。
　　也许是因为南方气候特别养人的缘故，方荷看起来很年轻，也就是四十出头的样子，但其实她的实际年龄和苏听蓝的父亲差不多大，约摸六十左右。
　　管家方荷穿着一身得体的灰色制服在前方带路，她体型清瘦，五官温婉，周身透露着一种清冷脱俗的气质。
　　阿七像个好奇宝宝似的一个劲儿地向方荷咨询着路边小花小草的名字，二人很是投缘。方荷对阿七的问题知无不言，就算阿七问的问题真的很傻，她还是很慈祥地和她说说笑笑。
　　一行人路过园林内的一棵光秃秃的老桃树的时候，阿七和苏听蓝默契地同时停下了脚步。
　　在这繁茂且充满生机的园林里，这棵了无生气的桃树实在是太显眼了。
　　阿七问方荷：“方阿姨，这树是不是生病了？”
　　方荷摇了摇头，“不是哦，这棵老桃树都快两百岁了，是苏家的镇宅之宝之一，它比老宅的年龄都要大呢。我定期都会给它做基本维护和检查，它除了花期异常以外，其它指标都很正常。”
　　苏听蓝：“花期异常？”
　　方荷：“嗯，说起来也奇怪，可能古树都有它自己的脾气吧？老桃树很少开花，花期也与其它桃树不同，但却从不会被虫蛀。”
　　阿七：“也就是说它还是会开花的？”
　　方荷：“当然，不过在我印象里它只开过两次，一次是在十年前的一个夏天，那次只开了寥寥几朵，还有一次就是在前些日子，开了一整天。你们要是早来几天就好了，那天的老桃树可美了，花朵恨不得把树干都压弯了，我从来没见过那么饱满又那么美的桃花。”
　　方荷说完继续向前走去，带着二人进入了一座古朴的中式建筑，她有条不紊地给她们介绍各个空间的功能，安排二人进入各自的房间后就退下了。
　　阿七整理完行李，坐在床上发起了呆，脑袋里一直在琢磨着刚刚方荷说的话。
　　一般桃树开花都是在春季，现在都快十一月了，真的会有桃树这么想不开，竟选择在晚秋开花吗？
　　阿七很赞同方荷刚刚说的有关古树有脾气的观点，反正她接触过的那些活了上千年的古树都是脾气古怪的主儿，它们不是不爱说话就是爱说一些怪话，而那些活了百年的古树也没好到哪儿去，它们以捉弄人类和动物为乐。
　　就比如说生长在中开大学文学院的那棵老合欢树小合，它就是个耐不住寂寞的话痨，是一直活在校园传说里如同“校园月老”一般的存在，当初奇弛和今微之所以能牵上线，小合同志可是功不可没呢。
　　这事真是越想越蹊跷，仙女阿七决定待会亲自去园林里打听一下老桃树的八卦。
　　方荷不是说老桃树开花很好看嘛？
　　也不知老桃树能不能给她走个后门儿，为她激情表演个开花看看呢？
　　仙女可太好奇啦！
　　--------------------
　　阿七：我发现老大你好记仇啊，你在上一章说我是地主家傻儿子也就算了，这一章倒好，又说我是“刘姥姥”，最可气的是还说我是“隐疾”，什么是隐疾？痔疮吗？
　　异映七海：哈哈哈，我可没说，你自己说的啊
　　阿七：呸呸呸，你就知道欺负老实人！
　　异映七海：珍爱屁屁，人人有责，我这是担心你在婧川市出差吃坏了，少吃点辣吧你！
　　阿七：太可气了，又CPU我，嘤嘤嘤
　　

第20章 游金山
　　金山地区没有婧川市主城区那么强的科技感，主打的就是一个自然原生态，是婧川市居民郊游踏青的首选地之一，特别适合修身养性。
　　苏家老宅离金山景区不远，七蓝二人吃过午饭后决定下午一起去景区溜达溜达。
　　二人一起爬了爬山，看了看山景，最后在安静的小凉亭里坐了下来。
　　阿七望着对面绵延的翠绿山峰发着呆，苏听蓝拧开矿泉水瓶盖喝了口水，稍后也默契地加入了发呆行列。
　　二人陷入了一阵无言的沉默，表面风平浪静，实际各怀心事。
　　和阿七一起出差的这段时间是苏听蓝近两年来最开心的一段时光，如果可以的话，她希望阿七以后能一直留在她身边，就算她要她陪她一起摸鱼都没关系，反正现在金晨已经回归，她身上的担子也轻了不少，后面她只要专心创作就可以了。
　　等过几天回到蓝开市后，她只需要再给金晨撑撑门面、打打气就可以彻底退居二线，把公司管理放在一边，重新回到本来的工作节奏。
　　按照计划，从这一刻开始，她也将正式进入爱情和事业同步发展的阶段，拿下小狗阿七也只是时间问题而已。
　　可此刻小算盘打得飞响的苏听蓝并不知道小狗阿七早已打起了退堂鼓，早就惦记着赶紧离开公司跑路了。
　　这两天阿七一有空就在思考什么时候和青梅正式提离职，她已经陪了她快两个月了，差不多也该回到原来的工作状态，继续她的游历生活了。那么多小动物还等着她去拜访它们呢，她不好意思再拖下去了。除此之外，她也怕自己再不走的话就走不了了。
　　阿七发现自己好像对青梅苏听蓝有种特殊的情感，这种情感说不清也道不明，反正就是让她很留恋她的一切，留恋她说话时的语调、略显深情的复杂眼神、偶尔的关心和唠叨、挽她手臂时的温度和她身上淡淡的花香味等等。
　　有关苏听蓝的一切好像都在不知不觉间慢慢潜入了她的生活，等她反应过来的时候却发现自己已经要深陷其中了。
　　阿七很担心自己再这样下去会爱上蓝蓝，她还没有做好恋爱的准备，一想到自己可能会因为爱情丢掉一个值得信赖的朋友，而且还是她最熟悉的青梅，她就觉得心里难受得不得了。
　　仙女很懊恼，她有点生自己的气，她认为她不该对好朋友有这样的想法，就算人家在酒后吻了她，她也不该这么经不起诱惑！
　　为了阻止悲剧的发生，阿七决定等回到蓝开市后就和青梅提离职，她要在事情变得不可收拾之前赶紧跑路。
　　苏听蓝站起身，伸了个懒腰，笑着对阿七说道：“真好，以后我们经常出来玩吧？现在公司交给金晨管理，我也就解脱了。等十一月中旬的时候，咱们再一起去趟木州吧？我师姐邀请我去参加她的婚礼，小花你又可以公费旅行啦！”
　　“木州？那不是戴青的老家吗？这不巧了！”
　　小狗阿七咧开嘴开心地笑了，玩心大的她已然把提离职的事抛到了九霄云外，她现在满脑子都是去找“木州富婆青子”鬼混的想法。
　　“戴青？是和你一起开漫画书店的那个大学同学吗？”
　　“嗯嗯，就是她！自打我俩的小书店倒闭以后，她就回老家继承家业了，前一阵她还约我去木州找她玩来着。”
　　“那敢情好啊，这不正好嘛。”
　　阿七笑着点点头，“哈哈哈，真不错，我好久没见到我们青子了，也不知道她现在咋样啦。”
　　休息完毕，二人一起继续向山顶走去。
　　金山不是那种很艰险的山脉，相比普通山峰的雄伟壮阔，它显得更温婉秀美。
　　二人溜达着走走停停，悠闲地聊着各自不同人生阶段的趣事。
　　阿七这个老六想着反正蓝蓝早晚都会认识戴青，就激情地向她透露了好几个有关戴青的劲爆黑料，算是把“搞笑女”的人设焊死在了戴青身上。
　　苏听蓝听到阿七说她和戴青初次相遇是在树上的时候都有点懵了。
　　那天傻了吧唧的戴青为了救猫被困在了树上下不来，最后还是路过的倒霉蛋阿七及时用身体接住了一米七几、一百来斤的她，这才解锁了二人无脑且荒诞的新校园生活。
　　戴青不是一个很合群的人，她总是独来独往，穿衣风格很中性，长相也很俊美清秀，是那种经得起细看的淡颜系美女。她在中开大学的姬圈超级出名，很多喜欢冷淡禁欲风的姐妹都对她的颜特别上头。
　　虽然阿七和戴青是同班同学，但彼此之间并不熟悉，那时阿七刚把专业转成古文献学，算是班级里的新同学，她本来就跟谁都不太熟。
　　大学的人际关系和高中不太一样，同学之间大多是点头之交，阿七本来也没想和新班级里的同学走得太近，但奈何脑回路清奇的戴青没事就喊她“恩人”，还特真诚地说要报答她，天天黏着她，轰都轰不走。
　　后来俩人更像是命中注定一样，被各种莫名其妙的小组活动捆绑在了一起，还被八卦的同学到处传她俩是“TTL”的谣言，最后搞得井舒桃都会嗑她俩的CP呢。
　　您别看戴青这人行为处事有点不着调，但其实脑子还算好使，而且关键时刻也挺靠谱，她真的帮阿七写了不少作业、签了不少到，还带她去了不少奇怪又有趣的地方鬼混，对待她也是让人啧啧称奇的大方和慷慨，算是阿七在大学认识的新朋友里最重要的好朋友。
　　戴青虽然看起来有点不好相处，实际了解她后您就会发现她就是个单纯的小傻瓜。她不太世俗也不太圆滑，有点心眼但又不多，阿七和她在一起算是勉强能凑齐一个心眼。
　　从某种程度来讲，她俩也算是天造地设的一对，一个是看起来傻了吧唧的没头脑，一个是看起来不太高兴的没头脑，俩傻子凑在一起“负负得负无穷”，真是没少做蠢事呢。
　　相比戴青的那些搞笑黑料，苏听蓝的学姐钱瑾就显得正常了许多。
　　钱瑾是国内小有名气的雕塑家，只比苏听蓝大三岁，是极具雕塑天赋但又超努力的小天才。她在木州普通工薪家庭长大，目前在木州大学任教。她的结婚对象就是曾经资助她去国外进修的女朋友赵卿，二位相识相知十来年，算是“拉拉扯扯纠缠半生、最终修成正果”的典型。
　　阿七听着蓝蓝向她披露学姐那曲折又苦情的恋情始末，真是忍不住直摇头，感叹道：“果然，普通家庭的孩子想要专心搞艺术真是太难了，还好钱瑾遇到了一个这么支持她的女朋友。我真没想到人家赵卿会主动提出打工供她留学，她未免也太拼了点吧，这不结婚真的很难收场了！”
　　“可不是嘛，还好赵卿和学姐都是很简单且专一的人，没那么多花花肠子。要不是看到身边的朋友真的经历了这么无私的爱情，我也不会相信这是真的。”
　　“说实话，像她俩这样的人确实很少，反正我是没见过。我身边的朋友不是被欺骗、被辜负就是遇人不淑，好像现在的人都感受不到爱情的珍贵了，他们随便地开始又随便地退出，很少会有人像钱瑾和赵卿这么认真地对待爱情了。”
　　苏听蓝认同地点了点头，她太知道那二位在一起有多不容易了，“没错，所以学姐结婚我是一定要去的，在法国留学的时候她真的帮了我好多，她都那么难了还总照顾我，我这次一定要亲眼见证她俩的幸福。”
　　二人在山上有一搭没一搭地聊着天，累了就在石凳上休息，修整好了就继续前进，共同度过了一段舒心又自在的温情时光，临近傍晚才精疲力尽地回到了苏家老宅。
　　吃过晚饭后苏听蓝就回房间休息了，她今天真的累坏了。仙女阿七因为有神力加持，体力恢复得很快，自觉无聊便跑到宅院中闲逛，想和老宅内的植物们套套近乎，尤其是那棵光秃秃的老桃树。
　　阿七和园林中的小花小草简单地寒暄了几句，顺便向它们打听了一下有关老桃树的八卦，可它们却对它的事知之甚少，只说它很少会说话，多数时候都是处于休眠状态。
　　见打听无果，仙女决定直接去拜访老桃树，她快步向它所在的区域走去，摸着它的树干，柔声说道：“您好，打扰了。”
　　“......”
　　老桃树并没有回应她，庭院里只有风流动的声音。
　　“您好，我是神仆阿七，是天神的使者，请问您需要帮助吗？”仙女再次问道。
　　“......”
　　阿七有点无语，她尴尬地挠了挠脸，这种事她以前也遇到过几次。一般上了年纪的古树普遍都有点脾气，它们都是很有态度的生命，遇到这种时候只要不气馁持续问候，它们一般都会回应的，就是具体什么时间不好把握。
　　可这次阿七打算直接用神力唤醒老桃树，她隐隐感觉到它身上有种很熟悉的神力气息，但不太确定它是不是天神点化的神树，因为那神力的感觉有点特别。
　　阿七后退两步，摊开右手，掌心飘出了一束微弱的粉色光芒，那小光球如同粉色的萤火虫一般缓缓飘进树干中又瞬间消失，片刻后树下传来了一个超级软妹的夹子音。
　　“嗯？是阿七姐姐吗？阿七你终于回来啦，小桃子好想你啊！”萌妹老桃树开心地说道。
　　阿七望着眼前已经开始兴奋地颤动枝条的老桃树，露出了呆呆傻傻的神情，她真的不记得这位到底是谁啦，她不认为自己见过它，像这么有特点的软妹夹子音，她是不可能轻易忘记的。
　　“小......小桃子？”仙女小心翼翼地问道。
　　“嗯嗯，你不会是把我忘了吧？我是蓝儿的姻缘树啊，阿七你这个负心狗子！”老桃树用超软萌的少女声线生气地咒骂道。
　　--------------------
　　

第21章 怪梦
　　小桃子话音刚落，阿七的脑袋里就产生了一种强烈的刺痛，只觉得天旋地转，腿也有点发软，一时没站稳竟倒在了树下。
　　“阿七你怎么了！”被吓到的小桃子大声唤她。
　　阿七的意识开始模糊，感觉小桃子的声音也越来越远，最后还是昏了过去。
　　她好像做了一个荒诞又冗长的梦，梦里的她穿越不同朝代、不同地域，见过各种各样神奇的人和动物，总是和瑞鸟三姐妹鬼混在一起游山玩水、闯荡江湖。
　　严格意义来讲到这里为止的内容并不能算做是梦境，也许说成是她过去的真实经历更为合适，梦境是从后面才开始变得奇怪的。
　　她看到自己在一个血月渲染的红色夜晚见到了月神本尊和幼年时的小苏听蓝。
　　妩媚动人的月神穿着一袭红衣，笑眯眯地揽着身旁面无表情的蓝衣少女，正在和天神聊着些什么。
　　月神看到匆匆赶来的阿七后，就像狐狸一样笑着对她说道：“宝贝你来得正好，我已经和天神商量好了，以后你和蓝儿一起行动。蓝儿今年才八岁，虽然聪慧但终归涉世未深，劳烦你多照顾照顾她。既然我和天神都是蓝儿的师父，那以后你就是她的小师父了，你们要好好相处呦！”
　　嫌哄孩子麻烦的阿七刚想要婉拒，面无表情的美丽少女就抱拳向她行了个大礼，奶声奶气地说道：“蓝儿见过小师父。”
　　少女这声“小师父”一出口，阿七就把拒绝的话咽了回去，她幽怨地看了一眼正在一旁幸灾乐祸的天神。
　　可天神也是因为不愿意带孩子才把自己的活儿甩给了阿七，她贱嗖嗖地冲阿七眨了个眼示意她快点接受，自此以后阿七身边就永远多了一个总比她高半头的绝美少女。
　　经过一段时间的细心观察，小师父阿七发现小徒弟是个货真价实的小冰块，她学东西很快，交代给她的事情也都乖乖照做，就算觉得累或者不舒服也是一声不吭，有着不属于她实际年龄的成熟。
　　小蓝儿哪哪都挺好就是不像个孩子，她懂事又隐忍还总是在看眼色，这让她已经活了百年还见过不少人间疾苦的小师父非常看不顺眼，她很不喜欢小蓝儿这个样子。
　　阿七猜小蓝儿一定是在过去受过很多委屈才会变成现在这样，只有长期被孤立、排挤、不被重视的孩子才会这么懂事，所以为了小徒弟的健康发展，阿七就把自己骨子里的“顽劣”发挥到了极致，天天带着小蓝儿到处鬼混，俩人待在一起什么正事也不干，就是变着花样使劲玩。
　　后来果不其然，小蓝儿变得越来越爱笑了，看起来也越来越有人味儿了，和阿七聊天的时候眼睛里也开始有小星星了。
　　师徒二人度过了一段逍遥快乐的时光，谁想两个月后的一天心事重重的月神突然来找蓝儿，她们嘀嘀咕咕聊了好久，可这天以后小蓝儿就又开始变得闷闷不乐了，亮晶晶的小桃花眼也突然失去了神采。
　　阿七死乞白赖缠着小徒弟让她如实招来，小蓝儿只好眼睛红红地向她坦白说自己已经没有家了，她的国家灭国了，她的父母也为了子民殉国了。
　　小师父阿七这才知道小徒弟是南方某个富庶之国的公主，她做梦也没想到这样克制隐忍的孩子会是个贵族，她还以为她和她以前一样，都是被家里人不当人看的小孩呢。
　　阿七虽然觉得有点脸疼但还是耐心地哄了小蓝儿好几天，陪她一起散步、赏花、游灯会，给她买各种好玩的玩具和好看的衣服，不厌其烦地给她做各种美食，把原先天神招安她时使用的手段都用了一遍，可还是成效甚微。
　　实在没辙了，阿七只好试着从孩子的心理角度思考问题，她感觉造成小蓝儿不开心的原因表面上是因为国破家亡，实际上应该还是因为缺乏归属感。
　　朝代更迭和权力易主在人类世界中是绝对不可避免的事情，接受这些是做为神职人员必须要有的觉悟，也是天神教给阿七的第一课。但这对于正处于漩涡中心的人来说并不容易，更何况小蓝儿还是前朝王女，她有浓烈的国仇家恨也是人之常情。
　　既然已经发生的既定事实无法改变，那阿七就要从其它可以改变的部分寻求方法。
　　长期为天神打工的阿七其实是个隐形小富婆，可钱这种东西对于仙女来说并没有什么大用，现在最棘手的事情就是哄孩子。
　　阿七动用自己的“小”金库在蓝儿的故国买了块风水宝地，又雇人盖了个大宅子，拉着蓝儿的小手在装潢得像丛林一般的大宅子里慢悠悠地散步，并向她承诺无论以后这个地方改朝换代多少次，她都会为她保留这块地，这个“家”永远都会属于她。
　　“蓝儿，我能理解你现在的不安，你可能在为你失去的东西感到惋惜和愤怒，但其实这个世界上没有多少东西是真正属于我们的，所有生命都只是地球的租客而已，地球上的一切从未真正属于过任何生命。你是个聪明的孩子，虽然年幼但悟性极高，我想我说的这些内容你一定听得懂。已经发生的事情无法避免，但我可以向你承诺我会永远做为你的朋友待在你身边，你永远都可以相信我，毕竟我也是神仆也不会死，搞不好还真是你最长命的朋友呢！其实我感觉我有点不太适合当你师父，我自己活了百年还没活明白呢，要不我还是做你朋友算了？你以后就直接叫我名字吧，或者叫我姐姐也可以，你看行不行嘛？”
　　小蓝儿安静地听阿七说完后，红着眼睛抱住了她，带着哭腔说道：“好，阿七你是第一个愿意做我朋友的人。”
　　阿七抱着怀里的小蓝儿，捋了捋她的背，半开玩笑地说道：“既然是朋友那就不要这么客气啦，我让你抱着我哭一会吧？待会吃饭的时候你吩咐厨子多给我做个烧鸡就行，嘿嘿嘿。”
　　小蓝儿听话地开始抽泣了，哭着哭着又变成嚎啕大哭，仿佛要把一辈子受过的委屈都宣泄出来。
　　阿七全程一言不发，一句安慰的话也没说，就只是呆呆地站在那里，偶尔拍拍蓝儿的背，虽然很心疼孩子但还是觉得不要打断她的情绪比较好。
　　这天以后，蓝儿渐渐变得开朗起来，她不再把阿七看做是长辈，只是把她看做是一个比她矮的可靠玩伴，一个可以指导她成长的大朋友。
　　她们一起去过很多国家，见过很多神奇的动物和植物，和各种有趣的生命鬼混在一起，她们一边玩一边工作，尽管工作的时候真的很累，但多数时候还是挺快乐的。
　　不知道从什么时候开始，阿七发现蓝儿对她的态度和相处模式发生了一些转变，蓝儿的桃花眼在看向她的时候也多了几分深情。可木讷的她怎么可能明白那是蓝儿对她的爱意呢，她压根就没往那方面想过，她也没意识到自己对蓝儿的情感其实并不单纯，她就只知道和小动物傻玩。
　　可能是因为蓝儿的爱意压抑得太久了，又加上宝贝女儿奇弛的出现刺激，她开始对木讷的阿七感到失望了，觉得必须要激她一次才可以，接着就进入了一段让一家三口都觉得极度难熬的时间，好在最后二人终于和解，不过是以阿七投降道歉并坦白对蓝儿的情意告终。
　　只是好景不长，C国再次来到生死存亡之际，与七蓝二人交好的一些女学生可能会成为坏人的牺牲品。一想到那些女孩为了改变人生那么努力地求学却要在坏人手里香消玉殒，七蓝二人就觉得怒不可遏，她俩决定瞒着天神，偷偷帮女学生们渡过难关。
　　没成想坏人的手段实在太卑劣，蓝儿一时冲动杀了好多人，而阿七自然不可能放任爱人被欺负就也下场杀红了眼。
　　最后她俩暗中帮助人类的事被天神知晓，天神勃然大怒，决定把她俩流放到人类世界进行再改造：阿七被罚在人类世界修行二十年，蓝儿被罚在人类世界修行三十年。
　　其实阿七可以理解天神的愤怒，她对于神的责罚毫无怨言。天神愤怒的原因并不是在于她们的杀戮行为，而是在于她们无视了天神的权威，不仅由着私心为所欲为，还以为自己能瞒得住，这是一种非常过分的僭越行为，这对于神仆来说是一种严重的失职。
　　可是做都做了，那就不能后悔，那就要为自己的行为付出代价，所以就算阿七在现代人类社会过得很惨，她也不会埋怨什么，这是她的命。谁让她当时光顾着监测蓝儿要去的那个家庭的背景，而没怎么留意自己要去的那个家庭的情况呢？
　　仙女对此无话可说，她的不幸源自自负和傲慢，她理想化地认为这世上没有人类会敢对仙女下手，她就没想过那家人竟然全是疯子。
　　单纯的她光想着蓝儿喜欢花，又碰巧那家人姓“花”，而那个看起来还算温柔的男人的眼睛里也有个睑裂斑，这和自己正好有几分相像，最重要的是花家还是苏家的故交，傻了吧唧的阿七以为自己一定可以陪蓝儿一起长大就痛快地同意了。
　　做梦做到这里的时候，倒霉蛋阿七的拳头都有点硬了，整个人一下子就被气醒了，醒来后环顾四周却发现自己已经躺在了房间里，苏听蓝正拉着她的手趴在床边好像睡着了。
　　--------------------
　　

第22章 梦和觉醒
　　也许是因为梦境的影响，阿七看着熟睡中的苏听蓝突然有了一种想哭的冲动，她逼着自己快速冷静下来，从梦中的情绪抽离，尽量用理性客观的态度看待现在的情况。
　　重新整理好思绪后，她决定待会再去找一趟小桃子，想要搞清楚那些梦境到底是记忆还是幻象，她相信小桃子一定知道些什么，如果那些真的是梦未免也太真实了点吧？
　　阿七想摸摸苏听蓝的小脑袋试着唤醒她，但奈何熟睡中的她好像正做着美梦，她不太忍心打扰。
　　一抹笑意挂在苏听蓝的嘴边，让她看起来更像梦里的小蓝儿了，恍惚间阿七竟有了一种“如果那梦境要是真的就好了”的想法，这样她就可以心安理得地和青梅在一起了，她就再也没有任何借口可以逃跑了，蓝儿和阿七本来就不该分开。
　　她深情地看着苏听蓝的侧脸，越来越多世俗的欲望涌上心头，她对青梅的爱从未像现在这般明确且炽热。
　　也许终归是旁观者清，过去余韭总爱开玩笑说她暗恋苏听蓝，可能那“暗恋”本就是一件昭然若揭的事实，她可能还真是一直喜欢蓝蓝却不自知。
　　可就算曾经的花幻七意识到自己的真实心意又能怎样呢？
　　那时的她根本配不上苏听蓝，蓝蓝是那么多人的人间理想，她这么一个差点烂在地狱里的家族弃子有什么资格喜欢她呢？
　　就算那时的她意识到自己喜欢蓝蓝，她也绝对会装作没这一回事的样子，这是自卑且懦弱的花幻七一定会做的选择。
　　一味地妄自菲薄没有任何意义，现在最要紧的就是弄清事情的来龙去脉。
　　如果蓝蓝就是蓝儿，那这一切反倒好办了。按照梦境里的时间推算，今年刚好是蓝儿应该被天神正式回收的年份。如若按照苏听蓝的生日计算具体回收时间，现在已经晚了半年左右了。那阿七只需要赶紧报告天神，请她召回蓝儿即可。
　　但若是蓝蓝不是蓝儿，那事情就有点难办了。阿七需要再次确认自己对于青梅的感情是否是一时兴起，是否是因为被梦境影响所以发了失心疯。但无论结果如何，她这次也绝不会再逃避，她不想再像年少的花幻七那样懦弱，因为自卑而放弃真爱。
　　苏听蓝的睫毛微微颤动，阿七抬手摸了摸她的小脑袋。蓝蓝像个孩子一样揉了揉眼睛，注意到阿七温柔的视线后，心底突然有种莫名心动。
　　其实在阿七昏迷不醒的那段时间里，苏听蓝也做了一个奇怪的梦，可能是因为昨晚得知小狗青梅晕倒后有点急火攻心的缘故，她的梦境变得尤其虚幻且怪异。
　　她梦到自己是古代某个富庶之国的公主，乳名唤作蓝儿，虽然身份尊贵却打出生起就被扣上了“不祥”的帽子，只因她在血月之夜出生，封建社会又对天相极度迷信，普遍认为血月代表着灾祸。
　　那时她的国家正处于内忧外患之际，大臣们对于她这个“不祥之兆”的出现颇有微词，更有甚者还向朝廷进言说她留不得，好在她父王还算是个明君，并未听信谗言。
　　父亲虽然生性散漫，但一直奉行仁政，爱民如子，在政务和权谋上的手腕也从不含糊，国家在他的统治下迎来了短暂的富裕祥和，只可惜小国国力终究难以对抗强劲外敌，王国的破灭已经进入倒计时。
　　小蓝儿在宫内生活了近八年，一直受尽冷眼，她明明什么也没做，却被所有人当做一切灾祸的源头。
　　下人恐惧她，同族嫌弃她，官民咒骂她，她成了所有人面对国势下行时的发泄口。
　　万幸的是她的父母还算恩爱，他们一直对她疼爱有加。
　　母亲虽是名门之后，却性格泼辣且极有主见，在某种层面上也算是跟她大智若愚的散漫父亲相配得很，她经常能看到父亲跪着向母亲承认错误，这倒是跟苏听蓝现在的爸妈有几分相似。
　　母亲看似神经大条，实则心思缜密，她知道女儿被排挤也不多加安慰，只是要求她在课业上多加精进，早早就教她读书认字，本意是想转移女儿的注意力，没想到却发现孩子是个难得的大才。
　　小蓝儿的悟性极高，学习能力极强，对于一些深奥的哲学思想也是一点就通，算是个不可多得的小天才。
　　为了不浪费孩子的天赋，双亲寻遍天下名师，让她学习各种奇门异术，最后甚至还动了让她入道修仙的想法。
　　在她八岁那年，父亲带来了一个戴着面纱的神秘道姑，说那道姑是他寻了许久才找到的“真仙”，让小蓝儿拜她为师，跟她一起出国游历修行。
　　道姑是个一看就很精明的漂亮仙人，摘下面纱后的她拥有着绝世容颜，整个人仙风道骨、超凡脱俗，举手投足间还透露着一丝冷艳的妩媚。她总是像个狐狸似的算计着一切，却常常表现出云淡风轻的样子，看似不争不抢，实则城府极深。
　　道姑可能是看出了小蓝儿心底的排斥和不信任，便当着她的面儿表演了几个神技，哐哐一套操作下来算是把蓝儿给彻底忽悠住了，还真以为自己这回是遇到大仙了。
　　道姑见诡计得逞，便又飞到蓝儿身边，摸着她的小脑袋笑着说道：“和我走吧，我不会亏待你的，我可以给你想要的一切。”
　　蓝儿看着她狐里狐气的脸思虑了良久，心中纵有千般不愿，但为了家国大义，想着有朝一日得道后好救民于水火，最后还是同意了。
　　几日后，她和父母依依惜别，背着小行囊与道姑一起出了王都。
　　没成想刚走出王都城门没几步，她的狐狸师父就懒得装了，竟然直接抱着她一晃就飞到了森林里，在一棵直径恨不得给有五米宽的大树下落了地。
　　小蓝儿惊魂未定，狐狸师父就邀请她在树下席地而坐，并向她坦白了自己的真实身份。她说她是月球上的神明，她观察蓝儿好久了，感觉她可以做为月球的管家加以培养，她现在要把蓝儿全权托付给她的好友天神，让她在天神的教导下学习。
　　月神见小徒弟面无表情地看着自己一言不发，以为孩子没听懂她的意思就又开始补充说明。
　　“蓝儿，你看到的世界其实并不是你以为的样子。你现在所处的星球名叫地球，是我的好友天神的家，天神创造了地球的一切，是这里的主人。我让你跟着天神学习的目的是为了更全面地塑造你的人格和神格，毕竟我并非这个星球的神明，我对于人类的认知并不完整，而天神是人类的创造者，她一定能比我更好地引导你，所以蓝儿宝贝你能理解为师的良苦用心吗？”
　　月神在说这些话的时候的表情尤其真诚，蓝儿虽然一时之间很难接受新世界观的冲击，但考量自身情况自知没有不服从安排的条件，便也只好接受一切。
　　随后月神带蓝儿进入了那棵巨粗的大树之中，在那个神奇的异世界里把她引荐给了天神，让她向天神正式拜了师。
　　天神是个有着一头白色长发的妙龄少女，长相甜美精致，虽然看起来天真烂漫，但周身却弥漫着一种难以接近的威严气息。
　　天神表面上答应月神代她教导蓝儿，可她还是把教学工作全部推给了她的手下阿七，让蓝儿认阿七做了『小师父』。
　　自此蓝儿在天神门下开始了一段有趣的求学生活，而她本来的师父月神在把她交给天神之后没多久就不知所踪了，只是托小师父给她带了句话说过一阵就回来看她。
　　小师父阿七是个不怎么爱说话的冷漠少女，看起来也就是六七岁的样子，五官有点男相，爱穿男装，身高比蓝儿还矮半头，但气质和谈吐却格外成熟稳重，听天神说她现在已经有近百岁了。
　　小师父好像是第一次带徒弟，她很多时候会把握不好教学深度，而她的表达能力也有些欠缺，她的授课内容经常会让蓝儿觉得很难吸收，但好在她待她的态度一直很温柔，从未对她表现出一丝不耐烦。
　　蓝儿不讨厌这个看起来有点笨拙还总是一本正经的小师父，虽然她确实有点奇怪也有点难懂，但她知道她是个值得信赖的长辈。
　　小师父不会戴着有色眼镜看她，她甚至都没问过她的出身，她也没把她当成小孩看待，她对她有一种平等的尊重，这让蓝儿觉得很舒适。
　　没成想蓝儿好不容易刚适应了不苟言笑的小师父，小师父就突然转变了性格，开始天天带着她寻欢作乐，带她去各种奇奇怪怪的地方玩，还给她买各种稀奇古怪的小东西，真是一百八十度大转变，搞得蓝儿不玩都有点不好意思了。
　　可是这一玩就有点一发不可收拾了，蓝儿玩着玩着就发现原来身边有个玩伴陪着自己是这么开心的事啊，她以前都不知道呢，原来她不事事做到最好也没关系，小师父根本就不在乎这些，她只在乎她开不开心。
　　“蓝儿开心就好，蓝儿开心就够了！”
　　这是小师父最常对她说的话，也是蓝儿从未在宫里听到过的话。
　　小师父对于『优秀』的衡量标准好像和普世不太一样，她对她只有最朴实的期待，就是希望她活得快乐一点。
　　她就像是温柔又平静的海，对一切都很宽容，对任何生命都一视同仁。
　　蓝儿从未遇到过像小师父这样的人，她从不勉强她，她也从不对她施压，她好像能包容她的一切缺点，让她在她面前能够真正地做自己。
　　--------------------
　　

第35章 锁忆针
　　梦醒后，苏听蓝向阿七交代了昨晚的状况，告诉她是方荷发现了晕倒的她并及时通知了家庭医生才没酿成大祸。
　　“你以后不许再勉强自己了，医生说你是劳累过度，让你最近多注意休息。”
　　苏听蓝微微皱眉，眼神里都是关心和自责。
　　阿七对自己闹出这么大动静感到很抱歉，她没有多解释什么，只是顺从地打着哈哈，“抱歉抱歉，我下回注意，都怪我太贪玩啦。”
　　到此这件事也就算是过去了，下午的时候二人在庭院里散了散步，晒了晒太阳，商量了一下后面的安排。
　　考虑到阿七的身体才刚恢复，苏听蓝决定这两天先陪她一起在老宅内静养，阿七自然是支持她的提议，她还有好多话想要问小桃子呢。
　　二人在庭院里小坐了一会儿，苏听蓝见阿七气色还不错就先回自己房间了，她下午有个重要的视频会议要开，今天忙完就可以安心休假了。
　　阿七借着这个空档火速去找了小桃子，快走到老桃树所在的园区时，她隐隐约约看到树下有个黑影，眯眼一看发现竟是神猫灵儿。
　　她举起右手刚想和老朋友热情地打个招呼，却发觉黑猫好像正在和老桃树激烈地讨论着什么，她不想打扰它们便又往回踱了几步，想等它俩聊完再去拜访。
　　“唉，当初天神让你别和阿七走太近就是因为怕出现现在这种情况，这次得亏是她有神力护体，要不锁忆针一启动保护机制非要了她的命不可！”
　　老实人阿七本来没想偷听，但一听它俩竟然聊到了自己，而灵儿还提到了一个她从未听过的新鲜词“锁忆针”，好奇心作祟下便伸长了耳朵。
　　“灵儿姐姐我错了，你也知道我比较嗜睡，有的时候会混淆时间概念，我没想到阿七现在还没恢复记忆，我也没想到她竟然把我给忘了，我一激动就……嘤嘤嘤，怎么办啊，我犯了大忌啦！”
　　黑猫灵儿叹了口气，语气也软了下来，安慰小桃子道：“你不必过分自责，其实这事也不能怪你。阿七脑子里的锁忆针有的时候会侵蚀与蓝儿相关的其它记忆，你当初和她俩关系那么好，有关你的记忆可能已经被锁忆针连带封锁了。而且不仅是你，她也把我和她以前经历过的很多事情给忘了。我这次就是来传天神的口信给你的，天神让你最近尽量别和她聊太多以前的事。锁忆针的保护机制可能会让她出现记忆错乱和幻觉，搞不好还会伤到她的脑子，追忆往事对她来说百害而无一利。”
　　“好的，姐姐你放心吧，我一定守口如瓶！”
　　“行，那没什么事，我就先走了。”
　　“姐姐别急，我送你朵桃花吧，你正好可以送给小灯，小桃子祝二位百年好合！”
　　老桃树话音刚落，它的枝条上就突然掉下来一朵淡粉色的小桃花，小花摇摇晃晃飞到了黑猫脚边。
　　黑猫低下头嗅了嗅小花，又像害羞了一般小声说道：“小桃子你也太客气了，你我之间不必如此见外，何况我和小灯只是姐妹，我送她姻缘桃花有些不太合适吧？”
　　小桃子早就知晓灵儿和小灯之间的暧昧情愫，但还是揣着明白装糊涂，给黑猫找了个台阶下，道：“没事啦，虽然咱们这个是姻缘桃花，但送朋友也有永结同心的意思呀！小灯最喜欢我的桃花啦，你送她桃花她肯定会很开心的！”
　　阿七本来还停留在不小心吃瓜吃到自己身上的错愕中，但一听到小桃子为了撮合灵儿和小灯开始胡说八道了，突然就被逗笑了。意识到自己差点露馅，她赶紧隐蔽气息，大气不敢吭一声，生怕她的偷听行径被一树一猫发现。
　　“那好吧，我先替小灯谢谢你啦！”
　　黑猫一边说着一边把淡粉色的小桃花小心翼翼地揣在了胸口的毛毛里，最后微微欠身向老桃树行了个礼。
　　“姐姐别客气。”
　　一树一猫礼貌地告了别，黑猫一头扎进树干之中就消失了，庭院再次恢复了平静。
　　阿七站在原地一动不动，迟迟没有上前，在心里仔仔细细分析了一遍它俩刚刚的对话。
　　看来目前可以确定的事就是她十有八九是失忆了，而天神、灵儿、小桃子都知道这件事，她们瞒着她应该也是有什么不得已的原因。
　　阿七和天神相依为命千年，自认为不可能有任何人比她更了解天神，她们姐妹之间绝不可能存在欺瞒和猜忌，这点自信阿七还是有的，她百分百相信她的天神姐姐。
　　天神绝对不可能刻意迫害她，她做的所有事一定有她的理由，像把消除记忆的神器埋在她脑子里这么危险的事情一定是有什么不可说的隐情，而小桃子和灵儿瞒着她也只是服从天神的命令而已，它们可能一直知道内情却一直不好直接向她说明，想必也是瞒得很辛苦呢。
　　阿七不想为难老朋友，既然刚刚已经听到了它俩的对话内容，想必现在再问小桃子也问不出什么了，但毕竟来都来啦，她还是有一件很在意的事一定要得到知情者的确认，这事关她对青梅苏听蓝的感情。
　　阿七大步向前走去，来到老桃树下，轻声问道：“小桃子，你还在吗？我昨天晕倒后做了个奇怪的梦，梦里有个女孩叫蓝儿，你知道蓝儿是谁吗？”
　　“……抱歉，我答应过天神不能透露太多。”小桃子难得严肃地回答道。
　　“其实我刚刚不小心听到了你和灵儿的谈话，我不想为难你，你只需要回答我一个问题就好，蓝儿这个人是真实存在的吗？她不是我的幻觉吧？”
　　小桃子思虑了良久，最后纠结地答道：“......嗯，蓝儿对你我来说都是很重要的人，虽然我不知道你具体梦到了什么，但那些应该并不仅仅是梦。抱歉，我只能说这么多了。”
　　“好，多谢，那我不多问啦。”
　　阿七不喜欢刨根问底，她也不想让小桃子太难做，她现在特别需要一个人冷静冷静，便耷拉着脑袋灰溜溜地回到了房间。
　　仙女躺在床上翻来覆去，左想右想还是觉得给去找天神确认一下比较好。
　　蓝儿做为流浪仙女在人间漂浮了三十年，现在已经到了回收时间，于情于理都不应该让她继续在人间流浪了，倘若阿七对此漠视不管，那即是神仆的失职。
　　更何况她答应过天神会永远忠诚，她们姐妹之间本就不该有什么藏着掖着的事情，天神要是有什么难言之隐直说便好，阿七自是不会过多追问。
　　职责内的事情该怎么办就怎么办，公事公办一定不会出错，但现在最让仙女头疼的事还是苏听蓝到底是不是蓝儿。
　　阿七抱着脑袋发出了一声叹息，仔细回忆了一遍从小到大她与青梅相处时的点点滴滴，以及自己被天神回收后的思想挣扎。
　　也许不深挖这件事才是最正确的做法吧？
　　不管苏听蓝是不是蓝儿，阿七现在都应该把她当做自己的青梅看待，只要在这件事没有得到完全确认之前，阿七都不该把苏听蓝默认成蓝儿，否则对无辜的青梅来说太不公平了。
　　苏听蓝就是苏听蓝，她不是谁的替代品，她也不能代表任何除她以外的人。
　　就像是恢复记忆后的阿七只是套着一副『花幻七』的躯壳而已，严格意义上来讲她也不是真正的『花幻七』了，真正的花幻七早就在她正式被天神回收后渐渐“消亡”了。
　　每个人都会因为不同的人生经历成为不同的自己，每一天的她都是新的她，就像是无数个平行世界中『自我』的交叠。她们拥有着相同的外表，内里却截然不同，我们无法完全承认平行世界中的那个自己就是自我本身。
　　同样，现在的苏听蓝也绝不是真正的蓝儿，最起码在记忆恢复之前她还不是她，现在的苏听蓝还是苏听蓝。
　　一想到这里，阿七顿时茅塞顿开，她动用神力从掌心召唤出一团粉色光球，又把几句口信载入其中，小粉球“唰”一声飞出了窗外，去往了它的收件人天神身边。
　　口信的内容很简单，阿七直言说自己想和天神见面聊一聊，问她是否有时间，她有重要的事情要向她禀报。
　　本以为忙碌的天神会晚一些回她消息，结果也就是几分钟后阿七就收到了她的语音回信，两个人开始热络地聊了起来，粉色光球在房间里忽明忽暗。
　　天神：“可以，不过我最近在月球呢，要过几日才能回家。说起来我也有个重要的事要通知你，不过不着急，到时候再说吧，反正也晚了这么久了，也不怕再晚几天。”
　　阿七：“额......姐，你想说的事该不会就是我想对你说的事吧？”
　　天神：“哈哈哈，若真是如此，那我只能说咱们姐妹是心有灵犀啦！不过还是等见面的时候再细聊吧，我现在有件大事要和月神合计合计，到时候我这条老命能不能保住就靠她了！”
　　阿七：“姐姐你又惹什么祸了？这世上还有你害怕的事吗？”
　　天神：“嗨，别提了，说来话长啊，我给先跟月神从长计议一下。你最近也别太劳累了，多注意休息，好好休养身体，过几天可能又要开始忙了。”
　　最后一个粉色光球阅后即焚后，压在阿七心里的石头也算是落了地，兵来将挡水来土掩，不管未来如何，仙女都需坦然面对。
　　--------------------
　　阿七：天神为什么这么焦虑？
　　异映七海：她怕蓝儿你难道不知道吗？
　　阿七：为什么啊？蓝儿那么乖有啥可怕的啊？
　　异映七海：额...其实你天神姐姐只是不想看到地球被击穿而已，没什么大不了的，宝贝你还是担心担心你自己吧（祈祷）
　　

第24章 桃花
　　七蓝二人在苏家老宅休养了三天，她们每天形影不离地待在一起，就是聊天、散步、赏花。
　　有的时候苏听蓝会拿着速写本在庭院里写生，阿七则是会坐在她身旁看着花枝的倒影发呆，她俩能保持着沉默的状态待好久，彼此互不打扰但又保持着一种微妙的“共生平衡”。
　　阿七很喜欢她俩现在的相处状态，只要身边有蓝蓝在，她可以盯着那些灵动又肆意生长的花枝待一天，就连花叶随风摆动的样子在她眼里都充满着趣味性，甚至还带着一点点柔情的浪漫。
　　阿七不知道这样安静的自己是否会让蓝蓝觉得无聊，老实人只会笑盈盈地看看她再看看庭院里的小花小草，要不就是闭着眼睛打盹儿，她说不出什么有趣的话逗她开心，她不是个健谈的人，硬找话题反倒显得违和。
　　好在苏听蓝也对二人的相处模式感到很舒适，她和阿七之间有种无言的默契，很多时候无声胜有声，说太多反倒显得不自然，她只有在和阿七相处时才会有这种感觉，那是一种自然而然的安心感混杂着由浅至深的心动，很容易让她沉溺其中。
　　可木讷的阿七并不知晓青梅对她的好感，这并不是由于蓝蓝擅长伪装，而是在于阿七从未思考过青梅爱上她的可能性，她理所当然地认定这事不可能发生。
　　优秀的女性往往也会希望伴侣比自己更优秀，最次也会要求对方的社会地位和事业心跟自己差不过，阿七和蓝蓝从小一起长大，她太知道蓝蓝的胜负欲和自尊心有多强了。
　　阿七很清楚自己几斤几两，虽然她不想把自己的位置摆得太低，但是咱们也不能自欺欺人啊，反正在人类社会的价值衡量体系里，她就是个货真价实的废柴。
　　仙女活了千年，自知在人世间有条绝对不可撼动的铁律，那就是霸总绝对不可能爱上废柴。
　　霸总就算对好看的小废物动心，撑死了也只是玩玩爱的小游戏，绝对不可能把对方当成良缘看待。
　　不过凡事都有个万一嘛，倘若这种搭配真的出现了，而且霸总还对小废物一心一意、情深义重，那也只能说明这霸总的脑子多少有点毛病，并且在未来成为败家子的几率非常大。
　　反正在阿七眼里，青梅苏听蓝是绝对不可能做出这种蠢事的，她优秀的基因里自带『厌蠢机制』，而自己从小到大在她面前做过的蠢事没有一百也有八十了。
　　想到这里，仙女默默在心里流下了心酸的眼泪，暗骂以前的花幻七真特么心大，一点都不在乎自己的面子工程，现在倒好，搞得她都有点回天乏术了！
　　通过最近几天的相处，阿七感觉自己对于蓝蓝的爱意愈发强烈，她好像是真的爱上她了。
　　仙女说不清爱上青梅到底是好事还是坏事，但选择进入一段关系就意味着要承担相应的责任，她不确定现在的自己是否已经准备好进入一段新恋情了。
　　喜欢一个人和要不要和她恋爱其实是两件事，就算蓝蓝接受她的心意，她能把这段恋情经营好吗？
　　仙女感觉自己够呛，反正按照过去的经验推算，她十有八九又会搞砸，搞不好可能连朋友都没得做了。
　　现阶段苏听蓝的身份还存在疑问，而阿七也不知道自己该不该进入一段新感情，如果疑虑过多，那最好的办法就是不要轻举妄动，她对蓝蓝的感情到底该何去何从还是等与天神会面后再定夺吧，这样处理更稳妥一些，未来也不至于闹得太尴尬。
　　离开婧川市的前一天，阿七拉着苏听蓝去拜访了老桃树，她昨晚特意和小桃子打了个招呼，希望它能开个花给她的朋友看看。
　　“我的朋友最近一直在画庭院里的小花小草，她每每看到你的时候好像都很失落，所以小桃子你能不能开几朵花给她看看呀，她好像很喜欢你呢！我们后天就要离开金山了，下次再来也不知道是什么时候了……”
　　小桃子过去和阿七私交甚好，一听好姐妹有求于它，自然是一口答应了下来。
　　“没问题，阿七姐姐你明天上午来找我吧，我一定让你们看到我最美的状态。”
　　等苏听蓝跟着阿七来到了老桃树所在的园区时，发现曾经光秃秃的老桃树如今已然来了个大变样，它的花枝上堆着一簇又一簇的淡粉色花朵，微风拂动枝头卷下无数花瓣，二人沐浴在粉色的花瓣雨中，看着这美轮美奂的一幕惊叹不已。
　　今天的小桃子美得不可方物，阅树无数的仙女也从未见过如此仙气飘飘的美艳神树，盛开的桃花散发着甜蜜沁香，闻久了竟有些上头。
　　阿七用神力向小桃子传了条口信，赞美道：『小桃子你今天未免也太好看了点吧！』
　　小桃子娇媚地笑着回道：『可不是人家夸张呦，金山的小动物都可喜欢用我的桃花当定情信物了，它们都说我又美又灵呢！』
　　苏听蓝皱眉环顾四周，她仿佛听到了什么，疑惑地看向阿七问道：“嗯？阿七你刚才有听到什么吗？我好像听到了一个女孩的声音。”
　　“啊？什么声音？”
　　阿七迅速从与小桃子的对话中抽离出来，震惊地望向青梅，心想她该不会是听到了她和小桃子的谈话吧？
　　“诶？好奇怪啊，我刚才明明听到一个很夹的夹子音，她说她又美又灵，金山的小动物还喜欢用桃花当定情信物……”
　　苏听蓝说完也有些蒙圈了，话说到后半句的时候都开始自我怀疑了，她也觉得这事很荒唐，怀疑自己别是出现幻觉了。
　　阿七大惊失色，连忙用神力追问小桃子：『小桃子，一般情况下人类会听到你的声音吗？』
　　小桃子也慌了，赶紧回道：『不会呀，但……天啊，这不是蓝……』
　　『啊？怎么啦？』
　　『没什么，没什么，可能你朋友的心灵太纯洁了，也许她碰巧听到了我的声音也说不定呢。』小桃子慌乱地圆着谎，生怕阿七听出破绽。
　　苏听蓝迅速眨了眨眼睛，她又听到了那个熟悉的声音，不过这次的声音断断续续的，她赶忙对阿七说道：“我又听到了！她说什么心灵纯洁！”
　　阿七猛地噤声，慌张地给小桃子传了条口信，让它先稳住别说话。
　　“没有啊，蓝蓝你是不是听岔劈了？”仙女昧着良心胡说道，生怕青梅揪着这个问题不依不饶。
　　苏听蓝轻咬下唇，皱着眉仔细探听着附近的声音，但这次却什么也没听到。
　　“蓝蓝你还好吧？我没听到什么声音啊！”阿七紧张地做了个吞咽动作。
　　苏听蓝摇了摇头，“可能是我听错了吧？算了，没什么。”
　　阿七弯下腰从地上捡起了几朵小桃花，把它们放在了苏听蓝的掌心里，笑着打岔道：“好啦，蓝蓝你别想那些了，你看小桃花多好看啊！”
　　苏听蓝看着手里的小花也跟着笑了，“确实，没想到老桃树开花真的有这么美啊，难怪方阿姨对它那么偏爱呢。”
　　阿七刚想回话却听到了小桃子的抽泣声，一时有点不明所以，连忙给它传话问它怎么回事，小桃子闭口不言，哭完又叹了口气。
　　『小桃子，你到底怎么了？我用神力给你的声音加了一道屏障，你可以说话了，别人不会听到的。』
　　『没什么，我岁数大了，有点伤春悲秋了......』
　　此刻小桃子的心情非常复杂，它一边对蓝儿忘记它感到难过，一边又对她俩再次相遇感到欢喜，它在两种情绪的纠缠交织下一时没忍住竟哭了出来，可它又不想刺激阿七脑袋里的锁忆针，只得随便说了个搪塞的借口混了过去。
　　其实小桃子是专属于蓝儿的姻缘树，它和她之间存在着『共生契约关系』，蓝儿就算没有神力加持，小桃子也仍然可以和她心灵相通，蓝儿的情绪状态时常会影响到小桃子的外露形态。
　　从某种层面上来讲，小桃子算是蓝儿的闺蜜，也算是她的娘家人，它曾经负责过多起七蓝二人的情感危机调解工作。
　　住在金山周边的神兽们有时也会来找小桃子咨询情感问题，它们还为它追封了一个『金山月老』的名号，神树小桃子在姻缘树界算是颇有名望呢。
　　『你真的没事吗？』
　　『嗯......』
　　阿七见小桃子的情绪渐渐稳定下来便也不再多问，而是走近它身边轻轻拍了拍它的树干，温柔地说道：『明天我就要走了，小桃子你要照顾好自己哦，有不开心的事就传口信给我，我杀过来帮你摆平，以后我给你撑腰！』
　　小桃子的声音又有些哽咽了，『好，阿七姐姐你也要照顾好自己，有空多来看看我，我会在这里一直等你的。』
　　苏听蓝见阿七像摸小狗一样摸着老桃树的树干，只觉得又奇怪又好笑，忍不住岔她道：“我真是服了，你摸树干嘛啊？”
　　阿七呆呆傻傻地看向青梅，理所当然地回道：“因为小桃子很努力啊，它为了我们开了这么多花，摸摸它又怎么了呢？”
　　“天啊，你竟然还给它起了个名字叫小桃子！”
　　苏听蓝闭着眼睛无奈地笑了，她虽然深知阿七是个奇怪的人，不仅喜欢自言自语，还喜欢跟路边的小动物聊天，但见她这么堂堂正正地说出这样的话也真是觉得有点荒谬呢，不过更多的还是觉得她可爱得有些过分啦。
　　--------------------
　　

第25章 做客
　　回到蓝开市的第二天，阿七应邀来到东四环的高档别墅区，井氏姐妹约她今日在家中做客。
　　阿七坐在物业为宾客特供的智能代步车上，一边看着中心湖景一边哼着歌，整个人看起来悠闲又惬意。
　　仙女感觉自己今天有点反常，往日见前女友井舒桃时她多多少少都会有点紧张，但此刻她却满脑子都在想着下午要早点回家和蓝蓝一起去超市采购，她俩晚上约了郑琳和金晨在家吃火锅。
　　自打昨天苏听蓝知道阿七今天要去井舒桃家做客以后就变得奇奇怪怪的，尤其是今早，她对阿七的态度冷漠到了极点，也许说冷漠还不太贴切，她那个面无表情的样子很明显就是不高兴了！
　　苏听蓝打小就有个习惯，生气的时候喜欢说反话，一秒变身冰块脸傲娇，傲娇程度根据生气程度随时调整。虽然现在她长大了，性格也成熟了许多，但“傲”起来的时候比过去有过之而不及。
　　阿七自然是察觉到了青梅的生气，死乞白赖问她原由，可小傲娇死不松口，只说是阿七多心了，她明明就很开心，还说阿七如果赶不回来的话她就自己去，反正大不了就约个租赁式机器购物车陪她，又快又方便。
　　傲娇生气时说的话一定要反着听，更何况阿七面对的还是苏听蓝这个傲娇成熟体，她就算再傻也不会真让蓝蓝一个人去超市。
　　阿七一想起早上蓝蓝那个小冰块脸就觉得想笑，莫名其妙地感到很快乐，还是那种憋不住笑的快乐，她这个老六可太吃傲娇这套啦。
　　『额……我怕不是个变态吧？我这到底是个什么心理啊？是幸灾乐祸还是受虐倾向啊？』
　　仙女疯狂剖析着自己的“变态心理”，越琢磨越觉得自己可能是个真变态，哼歌的兴致顿时也没了，瘫在车上萎靡地叹了口气。
　　『我还是自觉一点早些回去哄哄蓝蓝吧，总不能让人家生一天闷气啊……』
　　『我的天啊，她不会真自己一个人在家生闷气呢吧？！』
　　仙女想到这里又变得坐立难安起来，生怕青梅的愤怒会慢慢累积，最后衍变成持续一个月的冷暴力。
　　她感觉蓝蓝好像真的很讨厌她和井舒桃私下见面，而且平时别说见面了，只要她一提起“井舒桃”这三个字，蓝蓝都会冷脸，顺带着还会瞪她一眼，她那个眼神的杀伤程度堪比激光扫射，总能让她不寒而栗、瑟瑟发抖。
　　代步车载着阿七在一栋白色现代别墅前停了下来，金属自动围栏在她下车后缓慢滑开，她刚想迈步向白房子走去，低头一看却发现一只穿着女仆装的机器狗正端坐在她面前。
　　长相清奇的机器狗微微颔首，井舒棉的声音从它的头部传了出来。
　　“阿七姐姐你来啦，这是我新买的女仆型机器狗，你看它是不是巨可爱！”
　　阿七咧开嘴傻了吧唧地笑了，弯下腰摸了摸机器狗的金属脑袋，不忍心diss棉棉的审美，只好强撑着附和道：“确实，这个狗头做得真不错，比大街上那些没有脑袋的机器狗可爱多了，夜里的时候我看到路边那么多四条腿在动，我都害怕！”
　　机械狗头里传来了井氏姐妹的笑声，井舒棉继续说道：“姐姐你快进来吧，我们这就下楼。”
　　阿七跟着女仆机器狗进入了白色别墅，她和两姐妹礼貌且热络地寒暄问好，看得出两姐妹的关系好像缓和了许多，她很明显地感觉到姐妹二人的气色变好了，她们眉宇间的戾气也都跟着消失了。
　　三人已经很久没有同时在这个空间内出现了，阿七恍惚间看到了现在与过去的时空交叠。
　　除了她自己，她们好像都变了，桃桃变得比以前更坚毅了，越来越像个能独当一面的“精灵女王”了，而棉棉也变得成熟了许多，像个不羁又有灵气的艺术家。
　　可她们刚坐下没多久，井舒棉就接到了一个“工作电话”，她仿佛是在刻意为姐姐和阿七创造独处机会似的，找了个很官方的借口说是临时有个急活儿要处理，随后一转眼就不知道跑哪里去了。
　　空荡荡的大堂中只剩下了一脸懵逼的阿七和一脸无语的井舒桃，尴尬的气氛在静悄悄的大堂内四处流窜，二人仿佛一下子被冻住了。
　　“我们去花园里走走吧，棉棉一时半会应该回不来了。”井舒桃盯着妹妹逃走的方向叹了口气，打破沉默主动提议道。
　　“好。”
　　二人一起向花园方向走去，阿七走在井舒桃身边，看着周围熟悉的环境，心中掀起了一层淡淡的涟漪。
　　她过去对这个房子里的一切都很熟悉，在她和井舒桃分手前的一年里，她还蛮常住在这里的，其实说这里是她俩的婚房都不为过呢，桃桃当初买这个房子的初衷就是为了给她俩将来结婚用的。
　　如今故地重游，往事历历在目，阿七有些无地自容，她自知对桃桃有愧，她确实没有兑现毕业就结婚的承诺。
　　『唉，我真该死，但我真的做不到，桃桃离开我是对的，她和我在一起只会更痛苦。』
　　仙女偷偷在心里做着自我检讨，不由得发出了一声叹息。
　　有些事情她到现在也没想通，她问过自己无数次为什么不和桃桃结婚，左想右想都想不出一个合理的理由，但她就是死活做不到。
　　她只要一想起结婚这件事就焦虑得想死，整夜整夜地睡不着觉，后来她甚至还对无辜的桃桃产生了抵触情绪，只要桃桃一谈起结婚，她就会本能地想要躲着她。
　　阿七能理解桃桃对她的愤怒和怨气，她已经等了她太久了，她也给了她太多次机会了，她对她感到失望是应该的，她逼她时说的那些伤害她的话也是她应得的。
　　本来就是她不配，本来就是她渣，她就是辜负了桃桃的真心，她就是活该一个人孤独终老。
　　六年前的井舒桃从未对阿七提出过任何苛刻的要求，她就只是希望她俩能够尽快结婚而已，可她却连签个字、走个流程这么简单的事都做不到，也难怪会让人家寒了心。
　　井舒桃到分手那一刻都不理解阿七为什么不愿意和她结婚，她认为阿七就是在无理取闹，她并不知道那段时间阿七每天都在努力说服着自己，她真的一直有在逼自己接受，但她就是怎么努力都做不到。
　　接受婚姻对她来讲如同行刑一般，她只要一想到自己会进入婚姻就躁郁异常，甚至到后来她对婚姻的抵触和恐惧迫使她又开始做噩梦了。
　　仙女阿七已经很久没有做噩梦了，虽然做噩梦是她从小到大的固定节目，但自打被天神正式回收以后她就不再做噩梦了。
　　在那段时间的噩梦里，她总会见到一个悲伤的自己，有的时候那个自己一句话也不说就只是同情地看着她；有的时候那个自己又突然变得很健谈，她不停地开解她，让她认真听自己心里的声音；有的时候那个自己还会咒骂她，说她对不起她的爱人，她毁了一切，浸猪笼都不为过。
　　多数时候，那个悲伤的自己都对她充满了敌意，她看得出她是真的想杀掉她。
　　连续的噩梦攻击让阿七的精神状态再次出现了问题，她每天如同行尸走肉一般，对世间的一切都失去了兴趣，只想从世界消失。
　　井舒桃和阿七冷战了一段时间，最后忍无可忍的她对阿七下了最后通牒，要么结婚，要么分手，最终二人分道扬镳。
　　正走在阿七身旁的井舒桃自然是听到了她的叹息声，她装作没听到的样子，落落大方地邀请她一起坐在花园内的双人摇椅上。
　　阿七像过去一样坐在摇椅上晃了晃腿，接着又晃了晃脑袋，毫无戒备地散发着傻气，把坐在她身旁的井舒桃都给逗笑了。
　　“阿七你怎么都不会变啊？”井舒桃无奈地笑着说道。
　　“嗯？”阿七歪着脑袋不明所以，她一点都没意识到自己看起来有点蠢萌。
　　“没什么。”井舒桃懒得解释，随口答道。
　　既然桃桃不想说，阿七也就不多问，她回正脑袋眯着眼睛使劲望着不远处的花圃，发现她以前养的“植物居民们”基本都健在，这才踏踏实实地靠在了摇椅靠背上。
　　“桃桃你最近和棉棉还挺好的吧？没有再吵架了吧？”
　　“嗯，棉棉最近可乖了，晚上也不怎么出去瞎玩了，有空的时候还会拉着我出去逛街。”
　　“真不错，姐宝棉棉又回来啦！”
　　井舒桃笑着点点头，“确实有点像以前那个小姐宝啦，又乖又听话。”
　　“哈哈哈，棉棉要是知道咱俩说她是姐宝，肯定又给气得闹离家出走了。”
　　“她敢，反了她的！”井舒桃叉着腰假装生气地说道。
　　阿七幸灾乐祸地笑了笑，“没关系，棉棉要是住得惯我家，我就给她留一把我家的备用钥匙，以后你们要是再吵架就让她去我家住，反正我也不常回家，房子空着也是空着。”
　　井舒棉虽然现在已经长大成人，事业上也蒸蒸日上，但由于她空有艺术细胞却没什么经济头脑，平时一直都是她姐在帮她打理财产，掌控着她的经济大权，所以就算棉棉总是很叛逆地致力于和她姐对着干，可因为经济实力不允许，终究还是作不了什么大妖。
　　--------------------
　　阿七：你说我是不是应该去看看病了？
　　异映七海：阿七宝贝你不用自责，的亏你和桃桃没结婚，要不你就死定了
　　阿七：嗯？为什么？
　　异映七海：额...月球贯穿地球这种事也不是不可能发生的哦
　　

第25章 闲聊
　　井舒桃继续问道：“你现在还经常满世界寻访吗？一年也回不了蓝开市几次？”
　　阿七点点头，“嗯，没办法嘛，工作性质就是这个样子。不过我倒也无所谓啦，反正我待在哪里都差不多，异世界的居住条件比五星级酒店都好，一直住在异世界也还挺快乐的，哈哈。”
　　天神在地球上创造了无数个『异世界』，每个异世界的存在都依托于不同的专属神树，这些神树做为异世界能量源会持续滋养所属的异世界。
　　由于天神的身份比较特殊，出于安全性和私密性考虑，天神基本上都是在不同的异世界中召见『地方代理人』来部署工作，而阿七在环球寻访时也都会在异世界中暂住，方便与地方代理人协作完成工作任务。
　　异世界可以根据代理人的喜好改变主题风格，阿七说异世界的居住条件比五星级酒店要好还真不是瞎掰呢。异世界的代理人基本上都是『半人类』，而半人类在艺术领域的造诣要比普通人类优秀许多，她们的审美和思想普遍也很超前。托她们的福，阿七在异世界中见过不少玄妙的超现实主义建筑，住在异世界确实很享受。
　　“对啦，我听棉棉说你最近在朋友的公司上班？”井舒桃假装无意地打听道。
　　“是的呢，我昨天才刚从婧川市出差回来。”
　　“她知道你的真实身份吗？”
　　“不知道。”
　　“那你的新工作会很忙吗？这会不会影响你的神职工作啊？”
　　“唉，怎么说呢，影响肯定是有影响的，但目前的情况有点特殊，只能先拖着了。”
　　“怎么啦？”
　　“……”
　　阿七想开口却又有些纠结，虽然桃桃是唯一一个知道她仙女身份的普通人类，可有些事情她现在还云里雾里呢，更何况这次还牵扯到了青梅苏听蓝，情况有些复杂。
　　她很早以前就发现井舒桃对苏听蓝有点抵触情绪，就像现在的蓝蓝不喜欢她和桃桃单独见面一样，在她和桃桃交往期间桃桃也很不喜欢她和蓝蓝单独见面。
　　不过苏听蓝和井舒桃都是很正派的好女孩，她们从未在阿七面前诋毁过对方，也从没抱怨过对彼此的不满，但她俩之间的气氛总是奇奇怪怪的。
　　井舒桃是童星出道，在大众眼里的她一直是个情商很高的优秀女孩，是如同“国民女儿”一般的存在。但其实本质上她和曾经的花幻七一样，一直都在压抑着内心的欲望，都早已习惯了戴着面具生活，说到底都是没安全感的敏感小孩。
　　所以在二人交往后，老实人阿七为了给足女朋友安全感，赶上苏听蓝放假回国找她玩的时候，她都会主动提议要桃桃同行，而蓝蓝也是个体面人，她为了不让气氛太尴尬，有时也会贴心地带上她当时的女朋友。
　　反正在阿七和井舒桃恋爱期间，阿七从未和苏听蓝单独见过面，井舒桃认识她所有的好朋友，清楚她所有的动向，而桃桃也会用同样的标准要求自己，她俩对彼此都是绝对的忠诚，要不也不会在聚少离多的情况下还交往了四年。
　　后来也是在二人分手后，阿七才开始偶尔和苏听蓝单独见面，但因为她俩都实在太忙了，都忙着在世界各地飞来飞去，很少会同时待在一个城市。再加上苏听蓝并不知道阿七是仙女需要环球寻访，她还以为她一直都在C国经营她的小书店呢，赶上苏听蓝回国找她的时候，阿七都不知道跑到哪个半球寻访去了，她俩能见面的机会也就变得更少了。
　　说实话，以她俩的忙碌状态，就算二人暗生情愫想要再进一步也很难切实地发展恋情，时间和空间的限制实在太多了。
　　井舒桃看出了阿七的窘迫，识趣地不再追问，“算了，你们神界的事我还是别打听了。”
　　“我不是那个意思，现在一切还不确定，我不知道该怎么说明。”阿七一本正经地认真解释道。
　　井舒桃笑着摆摆手，“没事，你不用放在心上，我理解的。”
　　阿七为了缓解尴尬起身往对面的花圃走去，指着她过去养的“植物居民们”对桃桃说道：“小花们好像在这里生活得很好，你那么忙还有时间照顾它们啊？”
　　“也没有那么忙啦，它们都很好养，你要是不放心可以多来看看它们啊，反正你是仙女，想来还不容易吗？”
　　井舒桃半开玩笑地说道，她的语气很耐人寻味。
　　“那多不合适啊，你女朋友看到我难道不会觉得别扭吗？”
　　阿七也半开玩笑地回道，她总感觉桃桃好像话里有话，桃桃不像是在邀约她，而像是在责怪她似的。
　　“女朋友？我那么忙怎么可能有女朋友啊？”
　　“那我三天两头来你家玩把你的桃花运弄没了也不好啊，我可不能挡朋友的桃花，会倒霉的！”阿七继续不正经地笑着说道。
　　井舒桃意味深长地看了她一眼，又像是赌气似的毒舌地说道：“也对，确实不太合适，这要是让她们看到你还不给吓一大跳啊？非以为我家里藏了个男人不可，到时候再传出我是‘直装姬’的谣言，那我可真是冤死了！”
　　阿七没好气地冲天翻了个白眼，她都被桃桃给气笑了，“嘿，井舒桃你现在真是……行，你可真棒，得得得，你说什么就是什么吧，好男不跟女斗！”
　　老实人嘴笨，也想不出什么能回怼的话，最后索性就破罐破摔了。
　　既然桃桃硬说她是男的，那她就是男的吧，反正过去也不是没闹过类似的笑话。
　　说到这里，咱们就不得不提起一个发生在阿七大学时期的“典故”了。
　　当时有一个外校女孩看上了阿七的好姐妹戴青，天天没事就给戴青打电话嘘寒问暖，要不就是跑来校门口和宿舍楼堵她，搞得戴青烦得要死。迫于无奈，戴青只得出此下策，让阿七乔装打扮成她的“未婚夫”演了几出戏。没成想那个追求戴青的外校女孩竟然还真就对阿七的“未婚夫”身份深信不疑，她还在大破防后来了个“粉转黑”，怒骂戴青是“直装姬”的坏女人，说她是“直女之耻”，整得阿七和戴青哭笑不得，后来井舒桃听说这事后还取笑了她俩好几天呢。
　　井舒桃岔完阿七后心情顿时舒畅了许多，她良心发现似的拍了拍阿七的大脑袋，哄她道：“小狗乖，小狗乖，别生气啦，我开玩笑的。”
　　阿七瞪了她一眼，懒得跟她计较，哼了一声，“算了。”
　　见阿七不再生气，井舒桃话音一转又说道：“阿七你要是担心社会身份的问题，那不如就来我的公司上班吧？我给你安排个闲职，你就算不来公司坐班也不会有什么问题，而且还不会耽误你的神职工作。”
　　井舒桃如今已经继承了她父亲井立名下的大部分产业，又因为井立一直以来的言传身教和人脉扶持，她在影视圈也算是混得风生水起。虽然这些年她一直专注于幕后，可社会影响力却较之前变得更强了，身价也是翻了好几番。
　　阿七的好友余韭以前还损过阿七，说她就是一辈子穷命，但凡傍上了井舒桃这个富婆，她的小书店也不至于莫名其妙地倒闭啦！
　　要说杀人诛心这块，还给是阿七的好姐妹余韭啊，阿韭每次岔完她都能让她缓好几天，还是那种偶尔想起都会沉默的揪心。
　　谁说不是呢，普通人谁不想和井舒桃结婚啊？
　　也就是她这个神经病才会把那么好的桃桃弄丢了，她没那个命一直待在桃桃身边，她给不了她想要的东西。
　　阿七看着花圃叹了口气，“……怎么说呢，现在的问题有些复杂，已经不是在哪里上班的问题了，其实我本来也不怎么在意我的社会身份，无业就无业呗，也没什么大不了的。”
　　“那你干嘛那么着急去朋友公司上班啊？”
　　“蓝蓝非叫我去呀，我本来只想做条咸鱼来着，但蓝蓝好像特别需要我去公司帮她过渡一下，我一想无伤大雅也就去了，没想到一待待了这么久。”
　　“蓝蓝？你是说苏听蓝吗？”
　　井舒桃虽然知道阿七在朋友的公司上班，但也没想到竟是苏听蓝的公司，不自觉地皱了皱眉。
　　“嗯，她回国发展了。”
　　“……”
　　得到阿七的确认后，井舒桃顿时变得失落了许多。
　　她认识苏听蓝，虽然俩人之前做过一段时间的同学，后来还在聚会时见过几次面，但实际上并不算太熟，她只知道她是阿七最要好的发小儿，也是美貌与才华兼备的事业型独立女性。
　　苏听蓝在国际时尚圈小有名气，很多业内人士都对她的作品青睐有加，而她背靠的苏家更是如同“顶级财阀”一般的神秘存在，所掌握的资本版图之大难以估计。
　　女人的直觉曾经在过去无数次提醒过井舒桃要警惕苏听蓝，她总感觉阿七和苏听蓝的关系好像有些复杂，尽管她很清楚地知道阿七是个单纯的老实人，可她还是很难不对苏听蓝设防。
　　“你在她那里上班开心吗？”井舒桃抿紧双唇假装不在意地问道。
　　“嗯，嘿嘿嘿，蓝蓝对我可好了！我现在虽说是在她那里上班，但其实一直都在带薪摸鱼，蓝蓝知道我在摸鱼也不骂我，还经常带我出去玩呢。蓝蓝她真不愧是我心中最完美的十佳老板，感恩！”
　　阿七开心地抖着包袱，可能是因为想到了蓝蓝待她的好，小眼睛里也塞满了温柔的笑意，说完还不忘举起双手在心脏的位置比了个心，本是想缓和一下气氛却发现桃桃好像变得更沉默了。
　　其实让井舒桃不开心的原因有很多，但现在最让她不开心的原因就是她看出阿七是真的很喜欢待在苏听蓝身边。
　　演员井舒桃最擅长观察表情，她自认为很了解阿七，阿七开心的表情骗不了人，她看得出她是真的对现在的生活感到很满意。
　　类似的开心表情在她俩恋爱时经常出现，分手以后桃桃就再也没看到阿七露出过这种类似『幸福』的表情。
　　如今这个表情又回来了，可原因竟然不是因为她。
　　井舒桃感到很生气，她要被气死了！
　　--------------------
　　

第27章 分手始末
　　也就是从这一阶段开始，阿七很明显地感觉到井舒桃变得沉默了，她找了好多话题试着活跃气氛但都成效甚微，好不容易等到井舒棉忙完工作回来，三人一起吃午饭的时候，她和桃桃之间的气氛才开始逐渐回暖。
　　阿七不太清楚桃桃沉默的原因，猜测可能是因为自己婉拒了她的入职邀约惹她不开心了，但她又感觉桃桃不像是会因为这种小事而生气的人，她不是那种会因为别人拒绝了她的好意就觉得被冒犯的人，桃桃没有那么小气。
　　老实人思来想去都猜不透她的心思，最后索性也就不猜了。
　　算了，爱咋咋的吧，自己现在都泥菩萨过河自身难保呢，哪儿还顾得上操心别人啊，要是下午她不把苏听蓝哄好的话，她可能就要被迫忍受长达一个月的冷暴力啦！
　　想到这里，倒霉蛋阿七本能地打了个冷颤，拿出手机赶紧给蓝蓝发了条讯息，问她有没有好好吃饭，想要远程侦测一下青梅的愤怒值，也好在到家时及时调整应对模式。
　　井氏姐妹的家中多了一个新成员，是一个名叫六六的智能机器人，它主要负责两姐妹的饮食起居，是这栋房子的机器人管家，三人现在正在吃的午饭就是机器人六六准备的。
　　五分钟后，正在和井氏姐妹夸赞六六手艺好的阿七收到了苏听蓝的回信。
　　苏听蓝：还没，没想好吃什么，不太想吃了。
　　阿七：别啊，你要是不想吃外卖的话，冰箱里有我昨晚炖的红烧肉，你热一下嘛，它自己腌了自己一晚上，现在应该更好吃了才对，你快吃它嘛，总不能不吃饭啊！
　　还好倒霉蛋阿七昨晚留了个心眼，炖了个红烧肉，虽然做它也只是因为自己嘴馋而已，但现在终究还是派上了用场。
　　苏听蓝在晚餐时间一般不会摄入高热量的食物，所以就算阿七做了一闻就很好吃的红烧肉，昨晚她还是没有动一块，她对自己的饮食控制一向很严格。
　　阿七见苏听蓝没有回话，以为她不想吃肉，赶紧又补充了一句。
　　阿七：我记得保鲜区好像还有玉米和即食蔬菜，玉米撕开包装放微波炉加热三分钟就可以吃了。
　　苏听蓝：好。
　　阿七：我尽量早点回去，你要等我，不许一个人去超市！
　　苏听蓝：嗯，你早点回来。
　　阿七：（小白狗立正站好.jpg）
　　阿七：小花收到！
　　另一端正拿着手机的苏听蓝看着屏幕笑了笑，起身下楼向厨房走去，她从冰箱里翻出阿七给她留的红烧肉和其它食材准备吃午饭。
　　本来因为今天阿七不在家，她也没什么胃口，但现在某个小狗都主动发信息让她吃她做的红烧肉了，那她就勉强尝一下吧，早上的时候光顾着生气了，她都把红烧肉这茬儿给忘了，其实她早就想吃了。
　　阿七熄灭手机屏幕，把手机塞进兜里，继续和井氏姐妹聊着天。
　　老实人根据刚刚苏听蓝的回话内容推断，感觉自己暂时还算安全，蓝蓝好像已经消气了，待会她只要尽快赶回去，她这条小命应该就能保住了。
　　阿七的一举一动，井舒桃都看在眼里，压在心底的不快又多了一些。
　　以前的阿七绝不可能在和她聊天的时候还跟别人发信息，尽管她对此有些不满，可现在的她也没有任何立场可以要求她不这么做，她没有立场要求“朋友”的眼里只有她。
　　当初最先说分手的是她，最先抛弃阿七的也是她，明知道伴侣有心理障碍却还不停施压的还是她。
　　六年之前，井舒桃就已经在家人和伴侣之间做出了选择，那个抛弃别人的人有什么资格对别人的生活指手画脚呢？
　　演员井舒桃对自己的演技一向很有自信，她也很擅长隐藏内心的想法，她猜小狗阿七一定不会猜到六年前的分手大戏是她一手策划的剧本，是她让她已经确诊癌症的父亲同意配合医生治疗的谈判筹码。
　　当时的井立一直不能接受女儿喜欢女生，而且对象还是阿七这个不被名门花家看好的家族弃子，他让女儿在家人和阿七之间做出选择，倘若她不结束恋情，他就放弃治疗，让她看着他一步一步走向死亡，让她内疚一辈子。
　　井舒桃从未想过一向温文尔雅的父亲会对自己说出这种话，她头一次见到父亲这么卑劣的嘴脸，她本想无视他的无理要求硬刚到底，但一想到妹妹井舒棉才刚成年，棉棉可能还没准备好失去她心中的完美父亲，纠结再三后还是决定成全家人。
　　井舒桃一直都对阿七心中有愧，她没有勇气向她坦白一切，其实一开始就是她在引导阿七接受分手的结局，她怕阿七知道真相后会怨恨她选择父亲和妹妹，让她俩在未来彻底失去复合的可能，她更怕阿七会不依不饶，影响他父亲的治疗进程。
　　不过当初她让阿七在分手和结婚之间做出选择也从不是一句空话，倘若当时阿七同意和她结婚的话，她真的会无视父亲的阻碍，不顾一切地和她在一起，因为和阿七结婚本来就是她这辈子最憧憬的事，而且结婚后阿七也不会再是她父亲眼里的外人，她会成为他们的家人，井舒桃绝不会抛弃家人。
　　只可惜她终归是太了解阿七了，她知道她做不到，阿七对婚姻的抵触和反感是刻在骨子里的。她没想到阿七会那么恐惧婚姻，甚至恐惧到了做噩梦的地步，她听到她在梦里不停地向她道歉，说可不可以再给她一点时间，她会再想想办法。
　　要不是那次她的航班延误了，到家时已临近清晨，她都不知道阿七有这么痛苦，也是在那天她终于下定决心结束这一切，隔天就对阿七下了最后通牒，毕竟长痛不如短痛，她怕再拖下去阿七可能就要疯了。
　　分手后的生活比井舒桃想象中的要难熬许多，阿七在那之后也失联了好几个月，好在父亲井立的病情得到了抑制，妹妹井舒棉也变得越来越懂事，除了她和阿七的感情，一切都有在慢慢变好。
　　这些年井舒桃一直都想弥补阿七，她一直都有在关注她的动向，她知道她在分手后就从花氏集团离职了，后来还和戴青开了个漫画书店，她也知道她的书店口碑一直都很好，客人们都夸小书店的书又好又全，夸她和戴青眼光独到还很专业......
　　其实井舒桃什么都知道，她只是装作不知道而已，毕竟她也是出道二十多年的老演员了，她想瞒的事怎么可能瞒不住呢？
　　井舒桃始终认为阿七早晚都会回到她身边，她很清楚她有多长情，也很清楚她有多宽容，她坚信真爱就算分开也一定可以在未来再相遇，她和阿七一定能破镜重圆。
　　只可惜她千算万算没算到半路会杀出来一个苏听蓝，竟然赶在她动作之前把阿七收编进了她的公司，这下直接就把她给整被动了。
　　本来她和阿七复合都进入倒计时了，她都开始计划以后和她一起环游世界了，现在突然又整这么一出，难度直接拉满，这玩意搁谁不气啊？
　　坐在餐桌另一边正在和棉棉有说有笑的阿七隐隐约约感觉到井舒桃正在瞪她，她一脸无辜地冲她眨了眨眼，问道：“干嘛？”
　　井舒桃挤出一个没有感情的商业微笑，“没什么，感觉你挺好看的。”
　　阿七自然是不信的，她咧开嘴做了个抓马的表情，“啊？”
　　小机灵鬼棉棉仿佛嗅到了什么，见午饭已经吃得差不多了，便想找了个借口赶紧把阿七和姐姐一起支走。
　　做为一名坚定的『七桃党』纯爱战士，井舒棉自认为有义务为她俩的恋情保驾护航！
　　“姐，你带着阿七姐姐去转转吧，我待会想和六六一起练习一下刷碗，下周参加的综艺节目里有个刷碗的游戏环节，我好久没刷碗了，怕表现得太生疏会招黑粉骂。”井舒棉一脸坦然地拽了个谎话。
　　阿七难以置信地看着井舒棉，眼睛里露出了同情的神色，心想难怪这孩子对她姐安排的工作有那么大意见，让一个音乐人不展示才艺跟这刷碗，这都是些什么鬼节目啊？
　　同样井舒桃也在难以置信地看着妹妹井舒棉，用眼神询问道：谁给你接的这个破综艺？你经纪人吗？
　　井舒棉摆出了一个深藏功与名的表情，用眼神向姐姐回话：你快带阿七姐姐走吧，这里交给我！
　　井舒桃瞬间意会，无语地闭上了双眼，默默点了点头，微笑着对亲妹妹说道：“真棒，加油哦！”
　　话音刚落，她就牵着阿七的手离开了餐桌，两人向楼上走去。
　　老实人看着自己被井舒桃握住的手，心情有些复杂。
　　该怎么形容这种感觉呢？
　　她一点都没觉得反感，甚至觉得自己的手只是回到了它本来该在的位置而已，此刻身处的环境对她来讲实在是太熟悉了，熟悉得让她觉得有点恍惚。
　　在分手后的六年里，阿七和井舒桃虽然是朋友关系，但二人的肢体接触屈指可数，牵手更是基本没有发生过。
　　老实人用另一只手尴尬地挠了挠后脑勺，她在想自己这个样子是不是有点不太合适呢，她现在都已经有喜欢的人了，还跟前女友这么暧昧，是不是有点不守T德啊？
　　可牵住她手的井舒桃却不这么想，她已经等这一刻很久了，手心的温度让她无比确信她对阿七的感觉，就算她们已经分开六年，现在的她还是会对她感到心动。
　　--------------------
　　奇弛：什么？竟然真有七桃党纯爱战士！不能忍了，你到底什么时候让我这个七蓝党的粉头上线？
　　异映七海：快了快了，不着急
　　井舒棉：什么意思？你想怎么着？打一架？
　　奇弛：打一架就打一架，反了你个人类！
　　异映七海：别别别，都是姐妹，可不兴窝里斗啊！
　　

第25章 告白
　　阿七跟着井舒桃上了楼，来到三层露台，二人一起在藤椅上坐了下来，以前她们经常在这里聊天谈心。
　　老实人现在手心里都是汗，她规规矩矩地把双手放在膝盖上，等着露台上的微风把她的紧张抚平。
　　两人就这样静静地待了几分钟，阿七一直看着远方的湖景发着呆，她都快忘了在这个视角下的景观是什么样的了，她太久没回来了。
　　阿七目光呆滞地看着远方，一阵困意上涌，担心自己会越来越困误了下午的行程，便直言道：“桃桃我再坐一会就回去了，我晚上约了几个朋友。”
　　井舒桃失望地看了她一眼，又缓缓扭过头看向湖的方向，淡淡地说道：“你就这么着急走吗？”
　　“额……我真的约了朋友，等下次有机会咱们再一起出来玩吧，今天怪我时间没安排好。”
　　老实人面不改色心不跳地扯了句违心的场面话，其实她心里一点都不觉得今天的时间没安排好，反倒觉得自己安排得真是太好了，她本来就没什么话想和井舒桃说，分手六年她俩早就没那么多共同话题了，撑死了就是个“场面朋友”，跟桃桃见面可比跟一直对她抱有成见的金晨见面累多了。
　　至于刚刚说要下次再约的事，她也只是客套一下而已，且别说见面了，她躲她还来不及呢，除了觉得见面尴尬以外，她也怕蓝蓝会不开心。
　　可能是因为七蓝二人从小一起长大的缘故，打小苏听蓝就对阿七有种未知的震慑力。一般人看到苏听蓝只会觉得她是个清冷疏离的气质美人，就算看到她冷脸，他们也不会觉得这有什么可怕的，但怂货阿七就是觉得蓝蓝身上有种不怒自威的气质，尤其是在蓝蓝瞪她的时候，老实人吓得都想哼唧了。
　　“你是不是不喜欢和我见面？”敏锐的井舒桃一眼就看出了阿七的敷衍，一针见血地问道。
　　老实人心虚地搓了搓手，小声说道：“没有啦，您多心了。”
　　她又说谎了，其实她最不想见的人就是井舒桃，她不知道该以什么样的心情见这位前女友，她找了六年都没找到她俩之间的沟通平衡点，还是一见她就觉得尴尬。
　　井舒桃失落地叹了口气，继续追问道：“你为什么不想见我呢？”
　　阿七见桃桃一直紧追不放也就懒得编瞎话了，坦言道：“没什么……说实话，井舒桃你真觉得咱俩有经常见面的必要吗？你真觉得咱俩是那种需要经常联系的朋友吗？”
　　面对阿七的坦诚，桃桃有些无言以对，她说的没错，她们现在只是普通朋友，甚至还是那种不怎么聊得来的普通朋友，阿七何必跟不怎么聊得来的朋友频繁见面呢？
　　桃桃虽然觉得很失落，但还是决定追问到底。她和阿七相处一向是有话直说，不喜欢猜来猜去，既然今天两人难得见面，那就正视问题、解决问题吧。
　　“你是不是讨厌我？”井舒桃平静地看着阿七问道。
　　“讨厌说不上，我只是希望我们的见面能让彼此都觉得舒服，可我暂时没找到平衡点，我不想让咱俩觉得别扭，也许不见面才是最好的解决办法吧？”
　　“你觉得别扭？”
　　“嗯，应该是，我想我应该是不喜欢我们见面，我会觉得不自在。”
　　“其实我也觉得不自在，但我希望我们见面，而且越多越好。”
　　井舒桃一边说着一边握住了阿七的手，阿七惊讶地看向她，发现她的眼底写满深情，一时有些不知所措。
　　“我对你的感情从来就不是朋友之间的感情，只要你愿意，我们可以重新在一起。”桃桃深情地告白道。
　　阿七闻言睁大了她的小眼睛，只觉得一头雾水，她想桃桃怕不是魔障了吧？
　　“在一起？你在说什么啊？井舒桃你没事吧？我们都分手多少年了，你现在突然跟我说这个？”
　　“我是认真的，我们重新在一起吧。你不愿意和我结婚也没关系，我不在乎了，只要你回到我身边，你要我做什么都可以！”
　　老实人现在有点懵，但看着桃桃诚恳的脸，又感觉她不像是在耍她，“怎么会呢？当时不是你执意要分手的吗？为什么现在又变了？”
　　井舒桃叹了口气，把六年前的分手内情全盘托出，还就逼迫阿七在结婚与分手之间做出选择一事道了歉。
　　“抱歉阿七，那时的我太懦弱了，他毕竟是我爸，我没办法不管他，我真的不知道该怎么做。我不想为我的错误辩解，我确实做错了，我不该把我和我爸之间的矛盾强加在你身上。我明明知道你恐惧婚姻却还一再逼你，让你那么痛苦，都是我的错！”
　　阿七听着前女友的道歉，心里五味杂陈，一边为曾经单纯的自己感到委屈，一边又对桃桃的坦诚和深情感到意外。
　　她紧皱眉头，一言不发，虽然她以前就知道井立这人不怎么样，但也没想到他对亲女儿也能这么残忍，说到底这个男人就是以爱之名行控制之事，相比爱女儿他更爱他自己罢了。
　　像井立这样喜欢道德绑架且不择手段的人，阿七活了千年自然是见过许多，这种类型的人在人类之中非常常见，且不分男女。他们往往都很会包装自己内心的龌龊想法，狡猾地打着“大义”的名号行利己之事，还会因为阴谋得逞而变本加厉，永远不会自我反省和悔改。
　　仙女阿七讨厌人类这个物种主要是因为她见过太多龌龊的人类了，像井立这样的人还不算是人类中最恶心的。
　　最恶心的人类永远都会打着“好心人”的旗号四处散播谣言，不停地污名化某个个体，利用群体的无知来击垮目标个体，而群体中的大多数人也从不会纠结于事情真相，他们只希望自己是从众的、合群的，他们往往会对无辜个体的伤害视若无睹，因为他们认为群体的看法就代表着“正义”本身。
　　碍于井立已经去世，阿七也懒得当着他女儿的面侮辱他，她也不想把过去井立私下里骂她的那些污言秽语告诉井舒桃了，您说这人死都死了还念叨他干嘛呢，没必要。
　　“算了，都过去了，谢谢你告诉我真相，知道我们的分手不全是因为我的问题，我现在终于有点解脱了。”阿七用故作轻松的口吻大方地说道。
　　见阿七这么宽容，井舒桃只觉得更愧疚了，眼眶也变得越来越红。
　　老实人一时心软，又轻声安慰她道：“桃桃没事的，我不怪你，当初也是怨我没抓住机会嘛。假如我是个心理健全的普通人，我们可能早就结婚了吧？你别伤心啦，没事的，都过去了。”
　　“我们重新开始吧，以后我会加倍补偿你的，我保证！”井舒桃哽咽着说道。
　　阿七轻轻摸了摸桃桃的小脑袋，又悲伤地摇了摇头，“抱歉，桃桃，我已经有喜欢的人了。”
　　井舒桃闻言愣了几秒，“不可能……”
　　“抱歉……”
　　“是你同事吗？我认识她吗？还是……不会是苏听蓝吧？”
　　“是谁不重要，重要的是我现在有喜欢的人了。我不想重复过去的错误，所以不管我现在的爱情会走向何处，我想我们以后还是尽量少见面吧。”
　　井舒桃难以置信地看着阿七，感觉这一切都不是真的，她无法相信深爱的她会爱上别人，阿七应该还爱她才对。
　　“不可能，你在骗我对不对？你要是还生气，我可以道歉的！”
　　“怎么说呢......桃桃你不觉得你质疑我爱上别人其实有点冒犯我吗？你看我们都分手这么多年了，我喜欢上别人这不是应该的吗？”
　　“可是你后来再也没有恋爱过，你说你不爱我了，我是不会相信的。”
　　阿七尴尬地挠了挠后脑勺，但还是耐心地解释道：“不恋爱并不代表一直停在过去没有走出来，我寻访的工作那么忙，根本不可能长期待在一个地方，就算恋爱也很难长久，两个人都太累了，我但凡有点责任心也不会随便发展新恋情的。”
　　“那你敢说你不在乎我了吗？”
　　一滴泪从井舒桃的右眼滑了下来，脆弱的她看起来凄美又动人。
　　阿七沉默了许久，想要狠心承认却又有些心软，最后还是叹了口气，像投降了一般坦诚地说道：“我在乎你啊，我一直都在乎你啊，我要是不在乎你也就不会同意分手后还和你做朋友了。”
　　“既然你在乎我，那为什么不能和我重新在一起？”
　　“在乎和恋爱是两回事，我承认我们之间有过爱情，但我现在已经有喜欢的人了，相比重拾旧恋情，我更希望能拥抱新恋情。”
　　“你和她现在已经在一起了？”
　　“没有……我俩的情况有点复杂，我现在除了恋爱还有更重要的事要做，我一直在等天神的会面通知。”
　　“既然你和她没在一起，那为什么不能和我在一起呢？你不是说还在乎我吗？”
　　“唉，桃桃你有想过分手后我为什么再也没有主动找过你吗？就是因为我在心里已经决定放下了，我认为我们的分手是必然的，无论分手的诱因是什么，但凡感情足够坚固也不至于会分开，其实什么样的分手原因并不重要。”
　　“可是我们都等了彼此六年了，这六年来我每天都希望你能回到我身边！”
　　阿七闻言有些无语，禁不住吐槽道：“额......我怎么没觉得啊？我看你的绯闻老多了，你的cp粉天天到处引战，我想不知道你的动向都难！还有我要再次重申一下，我单身不是在等你，我是真的忙，我很享受我现在的生活状态！”
　　“你就嘴硬吧，你不关注我怎么可能看到我的cp粉呢？况且你自己都说那是绯闻了，那些当然是假的了，你看我都退居幕后了，营销号还是没放过我......”
　　“唉，我真是懒得解释了，我不想说什么太过分的话，但是你要知道从你说出分手那一刻开始就注定我不会一直等你了，没有人会一直停在原地等谁的，但凡你现在还尊重我，你就不要再质疑我说的话了！”
　　--------------------
　　

第29章 开解
　　后面的沟通不是很愉快，井舒桃被阿七表现出的坚决刺痛到了，她不再和她争论，只是平静地表明了立场，说她不会放弃。
　　阿七自知无法改变她的想法，出于不想闹得太僵的考虑便起身告了别，快步向家的方向走去。
　　回家的路上她想了许多，努力寻找着记忆中的蛛丝马迹，想要把今天井舒桃的反常举动合理化，说到底她还是不理解前女友为何会突然想要复合。
　　在她俩分手后的六年里，井舒桃有太多次机会可以向她表达爱意，也有太多次机会可以和她说明苦衷，但她都没有这么做，就连她俩偶尔见面的时候她也都是云淡风轻的样子，阿七一点都没看出她还爱她。
　　『为什么呢？为什么一定要等到现在呢？是因为井立去世的缘故吗？』
　　老实人捧着大脑袋百思不得其解，过去的回忆混杂着今天的不快交织在了一起，让她感到格外心烦。
　　『恋爱真麻烦，难怪天神姐姐不建议神职人员谈恋爱，处理情感问题可比处理工作劳神多了......』
　　『唉，先别管这些了，待会还有好多事情要做呢，先哄好蓝蓝再说吧！』
　　孰轻孰重，仙女还是分得清的，现在还没到头疼的时候呢，哄好蓝蓝还有晚上的聚餐才是今天的重点。
　　一进家门阿七就像个犯了错的小狗似的使劲冲着青梅傻乐，苏听蓝见她早回来了也就不气了，二人稍作整顿后一起向小区对面的超市走去。
　　阿七假装开朗地推着小车在超市里溜达，自以为把心事隐藏得很好，没想到还是被睿智的青梅看出了破绽。
　　“你怎么了？心情不好？”
　　机灵鬼苏听蓝把一盒豌豆荚放进了购物车里，装作不在意似的随口问道。
　　说真的，苏听蓝要是没看出她有心事才真是有鬼了，某个小狗自打回来后就变得奇奇怪怪的，不是心不在焉地看着货架就是看着她的背影发呆，肉眼可见地心事重重。
　　“没有啊，为什么这么问？”正在走神的阿七慢吞吞地回道。
　　苏听蓝半眯着眼睛看着她，狐疑地说道：“不对劲……你怎么了，该不会是和女明星吵架了吧？”
　　老实人一听被猜了个正着，索性也就懒得装了，直接丧气地耷拉着肩膀，回道：“唉，真是什么都瞒不住蓝蓝啊，你看出来了？”
　　苏听蓝白了她一眼，又大方地说道：“我就知道，快说吧，到底怎么了？”
　　老实人扭扭捏捏地搓了搓手，有些不好意思，“这……其实也没什么，就是碰巧和她聊到了一些以前的事，有点难过，又有点无语。”
　　苏听蓝认真地挑选着货架上的商品，拿了一盒茼蒿后继续向前走去，不想因为无聊的八卦拖慢扫货进程，阿七赶紧推着小车跟上了她的步伐。
　　“难过什么啊，都分手这么多年了，有什么可难过的？”
　　苏听蓝毫不留情地吐槽道，说完还不忘送给阿七一个白眼。
　　被白了一眼的老实人不禁打了个寒颤，忙附和道：“对对，蓝蓝说的对！”
　　“本来就是，那你无语又是因为什么呢？”
　　“怎么说呢……我对人类的多面性又多了一些了解，我没想到井舒桃她爸能那么恶心。”
　　苏听蓝把刚刚挑好的茼蒿和娃娃菜全部放进了购物车，凑近阿七身边问道：“怎么了？”
　　阿七把当年井立要挟井舒桃和她分手的事全部告诉了她，搞得苏听蓝听完后又一脸嫌弃地白了天一眼，但考虑到阿七现在心情不好还是耐心地安慰了她几句。
　　“我觉得阿七你应该庆幸自己没和井舒桃结婚，要不以后肯定有你受的，像井立这样偏激的人是绝不可能轻易放过你的，就算你和她女儿结婚了，他也不会把你当自己人看的，有他一直夹在你俩之间挑拨离间，你和她的婚姻要是能长久才真奇了怪了！”
　　阿七认同地点了点头，“确实，你说的这些我当时也想过，我还跟她聊过这个问题呢，说井立夹在我和她之间一定会是个定时炸弹，可她非认为结婚就能解决所有问题，可是你说这怎么可能呢？结婚肯定只会激化矛盾呀，让所有人都不开心。说到底她还是把她爸想得太好了，没事就爱给她爸加慈父滤镜，反正我看到的井立根本就不是她形容的那个样子。”
　　“都过去了，别伤心了，你本来就单纯，还好没趟她家这摊浑水，要不非当了炮灰不可。”
　　“也是，要论斗心眼我肯定斗不过井立啊，他要是非要千方百计地给我下套，往我身上泼脏水，我肯定也是防不胜防，还是现在这个样子好，轻轻松松，自由自在。”
　　其实阿七还留了半句话没说，她当时非常担心她的仙女身份会因为她和井立之间的矛盾升级所暴露，井立过去还找人跟踪过她呢，还好被她及时发现甩掉了。
　　阿七是真的很烦别人偷拍和跟踪她，她的仙女身份一旦暴露，所有神职人员都要有的忙了，她不想给她的姐妹们添麻烦。
　　苏听蓝豪爽地一把勾住她的肩膀，“阿七你别难过了，你以后肯定能遇到比井舒桃更爱你的好女孩。以前我在国外没办法罩着你，现在谁再想欺负你，那给先问问我苏听蓝同不同意，以后有你苏总给你撑腰，我倒要看看谁还敢欺负我的人！”
　　阿七像个受气包小狗似的泪眼汪汪地看着青梅说道：“嘤嘤嘤，蓝蓝你好可靠啊！说真的，苏总你能让我啃你一辈子嘛？我可太想给美女霸总当小白脸儿了，那是我小时候的梦想！”
　　要不是因为阿七嫌弃地上不干净，会把蓝蓝送她的外套|弄脏，她都想现场给她的苏总表演个小狗翻肚皮了！
　　苏听蓝无奈又宠溺地把她的脑袋按在了自己肩膀上，一边胡撸一边笑着说道：“原则上来讲，问题不大。”
　　“嘤嘤嘤，小花愿意一辈子追随我们苏总，给我们苏总当小弟！”
　　“嗯嗯，真不错，要说狗腿子这套还给是我们阿七啊，全公司的人都应该向你学习呢！”
　　阿七一脸得意地挑了下眉，自豪地说道：“我也发现我在‘舔学’领域天赋异禀呢，我姑姑以前也这么夸过我，她说我应该定期给集团里的高层上上课，让他们好好学习一下我这资本主义服务意识，不要占了便宜还卖乖，除了给她添堵一无是处。”
　　“哈哈哈，好主意啊，那要不以后你就做咱们公司的舔学顾问吧？以后所有我认为态度有问题的员工都必须在你这里进修培训五个工作日，花顾问您看怎么样啊？这样你在公司上班就不会觉得无聊了，员工们也不会再聊咱俩的八卦了，公司的风气也就变好了，一举三得，真不错呢！”
　　“额……这可不行吧，到时候同事们还不给骂死我啊？他们肯定会更夸张地传咱俩的八卦，尤其是咱们公司的那几个0！哎呦，我都要烦死他们几个了，没事就爱编一些十八禁的谣言诋毁咱俩和其她女同事，公司里的小花小草都要看不下去啦！”
　　没错，公司里的小花小草早就受够那几个0了，主要是他们聊得实在是太脏了，小花小草已经不止一次向阿七投诉过他们是“脏女孩”了，说他们几个经常凑在一起交流“实战”经验，有的时候还会编同事们的黄色笑话，真是一点口德不留。
　　苏听蓝的桃花眼里闪过了一丝凛冽的光，“他们真这么恶心？”
　　“那可不，不过我现在还没有录音和视频证据，他们好像很排斥我，总是刻意躲着我。要不这样吧，金晨现在不是已经来公司报道了吗？你等着吧，肯定过不了两天，他们就能编出金晨的八卦了，到时候让咱们有仇必报的金总收拾他们吧！真不是我说，那几个0的问题真的很大诶，他们好像背地里吃了不少合作公司的回扣，你要是真想查他们，我这几天再努努力，应该能找到书面证据。”
　　找到证据其实是早晚的事，仙女既然想找，那怎么可能找不到呢？
　　本来因为现在还没有确凿的证据，阿七是不应该和苏听蓝说这些内容的，但毕竟她俩是从小一起长大的发小儿，她希望蓝蓝可以在她找到证据之前先对那几个0多一些防备，避免一些不必要的麻烦。
　　造谣也许勉强还能算做是个人品行不端，可渎职和贪腐对于公司来讲就是另一回事了，不开除他们应该很难收场，而那几个0只针对女性造谣这一点也足以显现出他们骨子里的厌女和辱女思想。
　　“哎呦，没想到我们小花表面上在公司摸鱼，实际上一直都在搞着情报工作呢？”苏听蓝似笑非笑地说道。
　　老实人还真傻不拉叽地以为青梅在夸她呢，一点都没听出来她在损她，还害羞地回了一句：“苏总过奖了。”
　　“其实我知道公司内部有人在吃回扣，C国分公司确实存在着很严重的管理问题，我这次特意让金晨过来帮忙也是为了永绝后患，具体什么时候处理他们，还是让金晨决定吧，她现在是公司的管理者。本来按照原计划我要晚几个月回国的，没想到金晨竟然想要撂摊子，我才说先过来看看公司的情况。不过金晨想要撂挑子，我也不是不能理解，确实以她的资历来BLEU Q算是屈才了，她能同意帮我，我就已经很感谢了。”
　　“说起来我一直有个疑问来着，你不是说金晨是你在美国留学时认识的朋友吗？那她的家庭条件应该不差啊，她怎么不去自家公司工作呢？她父母怎么可能接受亲女儿给别人打工呢？难不成她也被家族针对了？”
　　--------------------
　　阿七：感受到了老大对某些0的嫌弃，爱造谣的辱女0真是太讨厌了！
　　异映七海：没错，要不是因为在三次元遇到过不少厌女的0，我也写不出这么多真情实感，果然0还是爱男厌女，就算天天跟你姐妹长姐妹短，背地里还是那个样子，都是没底线的塑料姐妹
　　阿七：老大你是不是被他们背刺过啊？
　　异映七海：额，怎么说呢，只能说你不要对他们抱有太多期待，你也不用刻意结交一些gay朋友，这个圈子太乱了，不适合单纯的你
　　

第30章 火锅聚会
　　“金晨家的情况有些复杂，她爸的身份有点敏感，平时她很少会跟我聊她家里的事，我只知道她爸以前就一直在给她安排商业联姻。可金晨哪里是会把人生主动权拱手让人的人啊，她可不想一辈子被她爸控制，像个摆设一样活着。读完大学后她就跟她爸决裂了，好在她工作能力一直很优秀，人又靠谱，在纽约也能混得风生水起。”
　　阿七猜测金晨家可能有些复杂的政商背景也就识相地不再多问了，摸着下巴低声说道：“难怪，我就说金晨的气质怎么跟我身边的二代朋友有点不太一样呢，她就好像是总挺着一口气似的，骄傲又坚定，像是那种能沉下心踏踏实实做事的人。”
　　苏听蓝赞同地笑着说道：“我懂你的意思，金晨确实是那个样子，在做重大决策的时候可有魄力了。你别看她这次阴沟里翻船被渣男给骗了，但其实我还挺能理解她的，一直以来她活得太累了。人在脆弱的时候特别容易被坏人趁虚而入，就算是坚强的金晨也会有失落的时候，这次她真是被那渣男给算计了。”
　　“唉，我就烦这种爱给女孩下套的男的，谈恋爱哪儿有那么多套路啊，那渣男真是活该被金晨吓出心理阴影，也不知道他过去到底骗过多少男孩和女孩，劈腿就这么好玩吗？把所有人耍得团团转就这么刺激吗？”
　　“有的人劈腿是为了寻求刺激，有的就是单纯的蠢，还有的是因为有心理问题控制不了，但我感觉那男的应该就是单纯的滥交而已，仗着自己长得还行就不守男德了。不过通过这次的事也让我重新认识了我们晨晨，她好像也不是多喜欢那男的，她伤心的主要原因还是因为被骗，她无法接受自己看错人的事实，产生了自我怀疑，所以就开始消极怠工了。”
　　“我的天，她整出这么大阵仗竟然只是因为自我怀疑？”
　　“晨晨是个很骄傲的女孩，她不可能爱任何人超过爱她自己，她和那男的交往本来也没有多走心，她过去的情史可丰富了，失恋这种事对她来讲没什么大不了的，相比失恋她更不能接受自己看错人。”
　　“……好吧，金晨果然是我最不擅长对付的类型呢，希望她在蓝开市的这段时间可以对我友好一些，不要像过去一样总是挤兑我。”
　　“晨晨挤兑你？没有吧，她性格就是那个样子，其实心里没什么恶意的，你俩多熟悉熟悉就好了。”
　　阿七萎靡地耷拉着脑袋，叹了口气，“但愿吧，虽然我不指望女强人会尊重小白脸儿，但她要是非要挤兑我这个肤白貌美的小白脸儿，我......我也没有什么办法，谁让我是苏总的小白脸儿呢，嘤嘤嘤～”
　　老白脸儿说完还不忘假装柔弱地靠在了青梅身上，搞得苏听蓝一阵恶寒，赶紧一脸嫌弃地和她拉开了距离。
　　“哎呦，花幻七你给我正常一点，你再这样我要反悔了！”
　　“别呀，苏总来玩嘛，你可不能抛弃你的小花呦～”
　　“滚，花幻七你离我远一点！”
　　“人家不嘛，人家就要和我们苏总贴贴～”
　　“滚啊，滚开，我不要这样的小白脸儿！”
　　“哼，苏总真是善变的女人呢，人家气气！”
　　怨种阿七装嗲装得老开心了，一点都没意识到青梅已经到了爆发边缘，说时迟那时快，只见满脸黑线的苏听蓝拿起一根胖胖的白萝卜使劲给了她脑袋一下，刚刚还贱嗖嗖的阿七立刻发出了一声震天的哀嚎。
　　自打某个倒霉蛋被青梅揍过以后，人也就变得老实了许多，她像个听话的机器人似的配合着苏听蓝拿东西、搬东西，满脸都写着“乖巧”两个字，采购完毕后二人一起回了家。
　　傍晚六时左右，金晨和郑琳如约到访，今天是两位客人的第一次见面，她俩不约而同地对着客厅内七蓝二人的巨幅合照表示出了些许无语。
　　没错，客厅中的这幅合照就是当初在海边露营时阿七靠在苏听蓝肩上拍的那张，堪称舔学顾问阿七“狗腿史”上的一个小里程碑。
　　郑琳自然是记得这张照片的，这照片还是她的保镖小刘给她这两位好姐姐拍的呢，她本以为当时阿七只是随口客套了一句，没想到她竟然真把照片放大后挂在了家里，更让她没想到的是她那对环境氛围极度苛刻的蓝姐竟然还同意了，此时的郑琳只觉得自己出现在这个到处都飘着“粉色泡泡”的房子里多少有些不合时宜。
　　同样有这种感觉的还有金晨，她死也没想到她的老姐妹会这么喜欢阿七这个小白脸儿，她从来没见过苏听蓝在家里放过和哪个伴侣的合照，此时此刻她看着这张巨幅合照只觉得称其为二人的“结婚照”都不为过了。
　　在两位宾客到来之前，阿七就已经把各种食材准备好了，四人简单地寒暄了几句便转战餐桌前准备开饭。
　　今日的聚餐目的除了要给金晨接风洗尘以外，还有就是要把她顺带手地介绍给小天才郑琳，苏听蓝一直以来都很欣赏郑琳的才华，她希望金晨能尽快和郑琳混熟并促成第一次合作。
　　她这次之所以不直接向郑琳说明合作意向，也是因为不想人情绑架老朋友，秉持着公事公办的原则，选择直接让管理者金晨出面接洽更为合适，而且邀请郑琳做为主设计师对于BLEU Q来说本就是一次革命，风险极大，金晨有必要站在管理者的角度上全方位审核她的提议。
　　苏听蓝虽然是品牌创始人，而且还是金晨的BOSS，但她不想把自己的想法强加在金晨身上，倘若金晨认为这个提议太冒险，她也不会多说什么，既然已经决定用金晨了，那就要信她到底，一切都由金晨说了算。
　　金晨这个人精自然是清楚老姐妹的想法，她像个邻家姐姐似的和郑琳聊了一些很生活的话题，一点都没提及工作上的事情，郑琳这孩子没那么多心眼，她一脸单纯地听着金晨和阿七聊着婧川市的美食，像个好奇宝宝一样瞪大眼睛认真听讲。
　　苏听蓝从红油锅里夹起一块鸭血放在了郑琳碗里，温柔地笑着说道：“这鸭血是早上从婧川市空运过来的，超好吃，和蓝开市的不一样，琳琳你快尝尝。”
　　小天才郑琳听话地把嫩粉色的鸭血在油碟里蘸了蘸，接着又放进了嘴里，刚嚼了几下就开始剧烈咳嗽，显然是被呛到了。
　　阿七正好坐在她身旁，眼疾手快的她赶紧给郑琳拿了张纸巾，又顺势拍了拍她的背，“哎呀，是不是辣到啦，琳琳你要不还是跟我一起吃番茄锅吧？婧川市的辣跟蓝开市的辣不是一个段位的，我也吃不了。”
　　郑琳擦了擦眼泪，又喝了一口冰可乐才缓过来，感叹道：“天啊，这也太辣了！”
　　金晨和苏听蓝两人对视了一眼，眼神里都是疑惑，好像在说：“有很辣吗？还好吧？”
　　阿七麻利儿地从餐桌边缘拿起一瓶豆奶，拧开瓶盖递给了郑琳，“你喝这个吧，你要是还想吃辣的话，要不我给你倒两碗水，你每次吃之前过滤两遍？我在婧川市的时候就是这么过来的，要不真的受不了，实在是太辣了。”
　　金晨闻言难以置信的看着阿七，接着又看向老姐妹苏听蓝，像是在向她确认事情的真实性，苏听蓝闭着眼睛无奈地点了点头。
　　得到确认后，金晨瞬间不淡定了，她做为一个铁骨铮铮的婧川人，觉得阿七这样做是在侮辱火锅，更可气的是她还要诱导小朋友郑琳和她一起“犯罪”。
　　只可惜金晨还没来得及出言制止，阿七就拿着两碗水回来了，还用公筷从红油锅里夹了块鸭血，分别在两个碗里涮了涮，给郑琳示范了一遍。
　　当看到郑琳把鸭血裹着麻酱蘸料放进嘴里的时候，金晨不由得被气得咳嗽了一声。
　　苏听蓝纳闷地看向身旁的老姐妹金晨，问道：“怎么了？你也被辣到了？”
　　金晨清了清嗓子，强装镇定地小声说道：“咳咳，没有，气到了！”
　　苏听蓝闻言捂嘴轻笑，用另一只手轻轻拍了拍老姐妹的腿，哄道：“好啦，蓝开不比婧川，你以为谁都像我一样，能跟你吃到一块去啊？”
　　金晨瞪了怨种阿七一眼不再说话，豪爽地喝了一口杯中的白酒，可能是因为喝得太猛的缘故，这次她是真的被呛到了。
　　一脸无辜的阿七闻声看向金晨的方向，赶紧热心地给她递了两张纸巾，担心地问道：“没事吧？怎么呛着了？”
　　金晨捂住嘴瞪着阿七，从喉咙里挤出了几个字：“没事，你们还是吃番茄锅吧......”
　　阿七天真无邪地点了点头，扭头又对郑琳说道：“琳琳是不是不辣了？”
　　郑琳满意地笑着回道：“嗯，鸭血真好吃！”
　　苏听蓝轻咬下唇，看着天花板的方向，努力克制着已经蔓延到嘴角的笑意，金晨则是又没好气地瞪了她的老姐妹一眼，咬牙切齿地说道：“是啊，真不错呢！”
　　--------------------
　　

第31章 桃桃住院
　　火锅局进行到一半的时候，阿七突然接到了井舒棉打来的电话，井舒棉的声音在电话里显得很慌乱。
　　“阿七姐姐，我姐住院了，可以拜托你来医院一趟帮我照看一下她吗？拜托你了，我有个通告在沧海市，待会必须要走，拜托拜托！”
　　阿七听到井舒桃住院的消息吓了一大跳，也没顾得上细问，赶紧一口答应下来：“棉棉你别着急，我现在就过去，你把地址发给我！”
　　挂掉电话后，阿七立刻走到青梅身边，悄声说明了情况，打算先行退场，苏听蓝对于井舒桃住院的消息感到很惊讶，但这毕竟是人命关天的大事，她二话不说就让阿七赶紧去医院看看，还说等火锅局散场后马上去找她。
　　和三人告别后，阿七迅速赶到了蓝开医院的VIP病房，她在病房门口看到了刚好出来迎她的井舒棉。
　　棉棉的眼睛已经哭红了，她看到阿七后哽咽着说道：“阿七姐姐你可来了，我姐刚睡着，咱俩先在外面聊吧。”
　　阿七一看棉棉的眼泪已经在眼眶里打转了，感觉孩子又有要哭的趋势，赶紧搂住她的肩膀轻轻拍了拍。
　　“棉棉乖，你快告诉我到底是怎么回事，我下午看她还好好的，怎么好端端的突然就住院了？”
　　不问还不要紧，这一问井舒棉可就拉不住闸了，阿七在她断断续续的抽泣声中知道了事情经过。
　　其实井舒棉也不清楚她姐到底怎么了，她只知道在阿七走后她姐就没再出过房间，还一直反锁着房门，吃晚饭的时候也没下来，给她发消息也没回。由于井舒棉今晚要去沧海市出差，临行前她特意去找她姐告别，可她在门前喊了半天，她姐也没理她，棉棉这才意识到事情不对劲。她马上叫来机器人管家六六强行破门，却发现房间里到处都是空酒瓶，而她姐早已倒在了地上，米白色的地毯上还有一摊暗红色的印记。棉棉分不清那到底是血还是酒，当时真是吓得半死，她还以为她姐要死了呢。她用尽全身力气想要扶她姐起来，没想到桃桃竟然直接吐出了一大口鲜血，接着就又晕了过去，惊慌失措的棉棉实在搬不动姐姐，便叫上机器人六六帮忙合力把她送到了医院。
　　“医生说我姐是饮酒过量引起的胃出血，还好她身体底子好，送来的也及时，要不真的会很危险……”
　　井舒棉哭得梨花带雨，说到最后的时候甚至都有点过呼吸了，看来这次真是被吓得够呛。
　　阿七背靠着医院走廊的墙壁，腿突然有点发软，疲惫的身体慢慢从墙壁上滑了下来，她任由身体滑落蹲了下去，最后索性坐在了地上。
　　井舒棉以为她也要晕倒，本能地抓住了她的一条手臂，阿七摆了摆手示意她别紧张。
　　“没事，我刚刚跑得太急了，腿有点没力气了，你让我缓一会儿吧……”
　　“抱歉，阿七姐姐，我当时太害怕了，也想不到什么能联系的人就给你打了电话，不好意思这么晚还打扰你……”井舒棉愧疚地说道。
　　阿七抬起头看向还在抽泣的棉棉，心中早已翻江倒海，说到底棉棉哪里是该感到愧疚的人啊，该愧疚的人明明就该是她这个罪魁祸首才对，要不是她没把握好分寸伤害到了桃桃，桃桃也不至于走到这一步。
　　在阿七和井舒桃交往的那四年里，她从来没见过她喝多过，真不知道号称“千杯不醉”的桃桃这次到底喝了多少酒……
　　阿七撑着身体吃力地站了起来，一把抱住了井舒棉，心里又内疚又后怕，柔声安慰道：“都怪我，棉棉你没有做错什么，不用道歉的，你本来就是我的妹妹，没什么打扰不打扰的，你有事永远都可以找我的。”
　　见棉棉的眼泪还没有要止住的意思，阿七又故作开朗地哄道：“哎呦，傻孩子别哭了，你不是明天还有工作吗？要是眼睛肿了，上镜就不好看了，快别哭了，乖！”
　　井舒棉闻言突然打了个激灵，迅速用手背擦了擦眼泪，又使劲吸了吸鼻子，猛地正色道：“对，我不能再哭了，明天的拍摄很重要，我不能给我姐丢脸，我姐为了给我争取这个机会忙了那么久，我不能辜负她的期望！阿七姐姐你这几天能不能抽空过来看看我姐啊？她给住院观察两天，如果你能多来看看她，那就太好了！”
　　本就愧疚得要死的阿七自然是爽快地答应了下来，“没问题，放心吧，你姐就交给我吧，你好好工作！”
　　“好！”
　　井舒棉整理好情绪，转身推开房门，拉着阿七蹑手蹑脚地坐在了病床边的椅子上，她们的另一边站着机器人六六，管家六六正乖巧地站在墙边随时待命。
　　阿七看着病床上井舒桃那动人又憔悴的脸，心如刀绞，坐在她身旁的井舒棉望着她姐更是一脸心疼，要不是阿七默默握住了棉棉的手，她感觉这孩子搞不好又要哭了。
　　病房里保持着安静的状态待了好久，除了面无表情的机器人六六以外，每个人都是各怀心事，满面愁容。
　　突然，井舒棉的手机闹铃大声地响了起来，病房中的沉默被打破，晃过神来的棉棉迅速按掉了铃声，抬起头万分不舍地看了她姐一眼，最后又走到六六身边吩咐了它几句。
　　阿七起身和她一起出了病房，想要送送她，怕孩子放心不下她姐，便主动向她承诺一定每天向她报告她姐的恢复情况，让棉棉安心工作，千万注意安全，最后二人拥抱告别。
　　回到病房后，阿七又开始静静地望着井舒桃的侧脸发呆，这是六年来她第一次这么近看到她的睡颜。
　　『桃桃真是长大了......』
　　井舒桃的脸部轮廓变得比过去锋利了许多，岁月没有在她脸上留下太多痕迹，但也还是留下了一些成熟的影子。
　　她眉头紧锁，好像很痛苦，可能是因为身体上的痛感还没有消散，也可能是因为正在做着什么可怕的噩梦，反正看起来非常不安。
　　阿七用食指指腹轻轻揉了揉她的眉心，偷偷给她传了一股微小的神力，用来安抚她的情绪，最后还不忘把她脸颊上的一缕碎发放回了它本来该在的位置，接着再次失神地望着她的脸，不自觉地开始小声自言自语。
　　“桃桃……”
　　“桃桃你以后不要再这样伤害自己了……”
　　“你和我不一样，你还有家人，你还有棉棉，棉棉不能没有你啊，你这次差点死了你知不知道，你那么爱你的妹妹，怎么忍心让她担心你呢？”
　　“我……我向你道歉，我今天说的话确实有些过分了。抱歉，我脑袋被驴踢了，如果说了什么伤害你的话，你别放在心上好吗？”
　　可能是担心自己习惯性的自言自语会吵到睡梦中的井舒桃，阿七抿紧嘴角不再说话，失落地看着窗外随风摆动的树枝发起了呆。
　　大概过了一个小时左右，苏听蓝也赶到了医院，阿七走出病房来迎她，在走廊向她说明了事情原委，这个场景在刚刚也发生过，只不过这次泪水在眼眶里打转的人变成了阿七自己。
　　冰雪聪明的苏听蓝一看阿七的状态就知道情况有些复杂，她一阵见血地问道：“你……是不是有什么事没有告诉我？你今天在井舒桃家是不是还发生了什么？”
　　阿七自责地揉了揉眼睛，低下头看着鞋面，小声说道：“我……唉，下午的时候她突然跟我说还喜欢我，想和我复合，还说了她爸的事，我不知道她为什么要告诉我这些，也不觉得我和她有什么复合的必要，就很决绝地拒绝了。可能我当时说的话重了一些，伤害到她了，我……唉，我真该死啊！”
　　苏听蓝听完后沉沉地呼出了一口气，她就知道井舒桃准是受到了什么刺激才会喝酒喝到胃出血，她感觉她不像是那种会因为纵欲而喝酒的人，她虽然对她没多少好感，但也说不上讨厌，反正在她心里井舒桃也算是个成熟的体面人。
　　“这么重要的事你为什么不在下午的时候告诉我呢？所以这才是你下午不开心的主要原因吗？你……不信任我吗？”苏听蓝像野狼一样凌厉地凝视着阿七说道。
　　阿七怔了一下，有些哑口无言，这会儿也顾不上难过了，赶紧解释道：“没有啊，你为什么会这么想啊，我没有不信任你啊！只是……毕竟涉及到了桃桃的隐私，她毕竟是艺人，我觉得没必要一定要说清楚这部分的内容吧？我承认我不开心可能有这部分的原因，但绝不是主要原因，我就是觉得有点唏嘘和感慨而已，我真的没有不信任你！”
　　其实还有一个非常重要的原因就是阿七认为没必要和暗恋对象太过详细地说明她和前女友之间的情感纠葛，除非是她蠢得没边儿了，要不绝不会做出这种不留后路的蠢事，且不说苏听蓝现在喜欢不喜欢她，但凡人家对她有一点好感，她这么搞自我爆破也无异于“坟头蹦迪”啦！
　　只可惜苏听蓝并不知道阿七喜欢她，她认为阿七对她有所隐瞒就是不信任她的证明，她就没想过单纯的青梅会想着瞒她，这让她感到非常挫败。
　　苏听蓝叹了口气，面无表情地嘴硬道：“算了，你本来也没必要事事对我说明，所以......她现在还好吗？”
　　阿七扭头看向病房的方向，眼底的失落和难过一览无余，“还好，已经睡着了，我今晚还是在这里陪她吧……”
　　苏听蓝看着阿七的侧脸，藏在心底的情绪一阵翻涌，失望捆绑着焦躁，让她的表情变得越来越冷。
　　阿七转过头来刚想要跟她的苏总请假，就被她冷若冰霜的脸吓了一大跳，但还是硬着头皮吞吞吐吐地说道：“蓝蓝，我……我想请两天假，桃桃身边不能没有人，如果你有急事要我去做，那也没问题，我可以……”
　　她话还没说完就被打断了，苏听蓝冷着脸严肃地说道：“可以，但是只准你两天，而且你每天都要向我报告你都做了什么，如果我有急事找你，你必须来见我，这样OK吗？”
　　--------------------
　　

第32章 陪护
　　送苏听蓝离开后，阿七管护士要了枕头和被子，准备今晚在病房内的沙发上对付一晚。
　　医院的夜晚很安静，此时已临近午夜，她在黑暗的环境里一眨不眨地盯着天花板，大脑袋里塞满了各种烦心事。
　　蓝蓝好像生气了，这是第一件烦心事。
　　桃桃生病了，这是第二件烦心事。
　　她不知道该如何面对桃桃，这是第三件烦心事。
　　天神还没有通知她会面，这是第四件烦心事。
　　未来一段时间她可能会经常面对修罗场，这是第五件烦心事。
　　……
　　仙女的烦心事实在是太多了，她的大脑袋根本装不下这么多内容，这让她感到非常懊恼。
　　倒霉蛋憋屈地叹了口气，翻了个身，试着用神力引导自己快速入眠。她明天还要照顾桃桃，需要充足的体力，忙了一天的身体早已处于透支状态，再不好好休息调整，明天一定会打瞌睡的。
　　就这样，几分钟后怨种仙女怀揣着满腹心事沉沉地睡了过去，她破天荒地梦到了一段发生在儿时的温馨往事，梦里的她和小蓝蓝一起在老宅附近的湖边散步，蓝蓝像个小大人似的一本正经地和她计划着将来。
　　蓝蓝：“我听我妈说在美国的大部分州里女生是可以和女生结婚的，男生也可以和男生结婚，那要不以后我们就在美国结婚吧？”
　　阿七：“好啊，都可以，我听蓝蓝的。”
　　蓝蓝：“我下个月就要去纽约了，我先去那里考察一下，看看到底怎么样，要是好的话等我长大了就接你过来，要是不好的话我就回来找你，以后我们还是一起在C国上学。”
　　阿七：“……”
　　蓝蓝：“你不要不开心嘛，我也舍不得你呀，可我爸妈要在美国工作，我也没有办法啊……”
　　阿七：“我想我们永远在一起，你能不去美国吗？或者……我能和你们一起去美国吗？其实……我爸妈有点……有点可怕……我害怕他们，你能带我走吗？”
　　蓝蓝：“……他们对你不好吗？”
　　阿七：“嗯……啊，没有……爸妈对我……对我很好，只是我有些害怕他们。”
　　蓝蓝：“这样啊……那要不我问问我爸妈看看可不可以吧？我感觉应该没什么大问题，你看他们俩那么喜欢你，你还是他俩公认的准女婿，不过你说的也对，夫妻本来就应该一直在一起，像这样天天分居两地跟离婚了有什么区别嘛！”
　　阿七：“那太好啦，要是岳父和岳母大人能同意带我走，我以后一定什么都听蓝蓝的，再也不和你唱反调了！”
　　蓝蓝：“你本来就该听我的话嘛，我爸就是什么都听我妈的，你看他俩的关系多好啊！你什么都听我的，我们的婚姻才会幸福，这样我们就永远不会离婚了。”
　　阿七：“蓝蓝你说的对！我可不想变成我爸和我爷爷那个样子，我要对妻子好，我要对我们的孩子好，我以后什么都听蓝蓝的，就算被人说小白脸儿也没关系，我不要变得像我爸和我爷爷一样！”
　　蓝蓝：“你肯定不会变成他们的，你本来就和他们不一样啊，你是女生嘛。”
　　阿七：“那就好，只要不像他们，怎么样都行，我正式宣布我以后的梦想就是给蓝蓝当小白脸儿！”
　　蓝蓝：“哎呦，花幻七你怎么回事嘛，怎么又扯到小白脸儿上了，我爸哪里像小白脸儿了，我们结婚和小白脸儿有什么关系啊？”
　　阿七：“额……我爷爷说什么都听媳妇的男人一般都是小白脸儿，他很不喜欢你爸爸，经常骂你爸不像个男的。”
　　蓝蓝：“他才不像个男的呢，谁家爷爷天天背地里说别人闲话啊？我看他就是倚老卖老、胡说八道，阿七你可不能听他的，他说的都是屁话！”
　　阿七：“嗯嗯，我觉得也是，我以后只听蓝蓝的话，我要做个好老公，我要对我的妻子超级好！”
　　蓝蓝：“这还差不多，只要你听我的，我们就不会分开，就算要暂时分开，未来也一定可以重新在一起。”
　　阿七：“嗯，我相信蓝蓝，就算岳父和岳母大人没办法带我走，我也会老老实实地在C国等你回来的……嘤嘤嘤，可是我还是好舍不得你啊！”
　　蓝蓝：“好啦，别哭了，我们不会分开的，等我先回去问问我爸妈，看看能不能带你走，不行的话到时候再哭也来得及嘛，老公你快别哭了！”
　　阿七：“嘤嘤嘤，好，我不哭了，那你明天早上记得给我答复哦。”
　　……
　　第二天清晨，阿七睁开双眼看到了陌生的天花板，这才想起自己还在医院里，她抬起上半身向病床的方向望了一眼，发现井舒桃还在安睡，就又悄咪咪地躺了回去，脑海里再次想起了昨晚的梦境，嘴角也挂上了一抹贱兮兮的笑意，她都忘了蓝蓝小时候还和她做过“夫妻”呢。
　　『天啊，那个时期的小蓝蓝未免也有点太可爱了吧！』
　　怨种把大脑袋蒙在被子里，几朵粉色的小花花从被子里蹦了出来，她真是被记忆里的小蓝蓝萌到了。
　　『不得不说，蓝蓝小时候就很成熟呢，虽然只是个小学生，但是三观好正啊，说话也很有主见，真不愧是我们蓝蓝！』
　　『但……就是一直让我听她的话总感觉有点像PUA，可是小学生又哪里懂什么PUA呢，蓝蓝一定是因为太爱我了，才会这么着急地想要控制我，一定是这样的，哈哈哈～』
　　且不说小学生懂不懂PUA吧，反正阿七现在已经开始自我PUA了！
　　她一点都不想吐槽小蓝蓝的逻辑漏洞和她俩小时候对于同性婚姻的浅薄认识，脑子里全是小蓝蓝喊的那声奶声奶气的“老公”。
　　『哈哈，也不知道蓝蓝还记不记得她以前叫过我老公呢，好想提醒一下她啊，但又好怕她会打死我哦！』
　　阿七了解苏听蓝的脾气，蓝蓝这个傲娇就算记得也肯定不会承认的，相比取笑蓝蓝，还是保命要紧，怨种决定这次就不在死亡边缘疯狂试探啦。
　　她拿出手机想要确认一下时间，却看到了井舒棉发来消息询问她姐的状况，她和她简单地汇报了几句，说这里一切正常，让她专心工作，接着放下手机，准备去卫生间洗把脸。
　　现在是早上八点左右，机器人六六正站在病房角落处的充电区待机充电，阿七洗完脸后走到六六面前，静静地看着它，有些欲言又止。
　　六六：“您好，请问有什么事吗？”
　　阿七被六六的声音吓了一大跳，她慌张地看向井舒桃的方向，确认她没有被吵醒。
　　阿七：“嘘，六六小声一点！桃桃昨晚还好吧？她有半夜醒来吗？”
　　六六：“没有，主人一直在睡觉。”
　　阿七：“哦哦，那就好，没事了，你继续充电吧。”
　　六六：“好的。”
　　阿七坐在沙发上挠了挠后脑勺，心想现在的智能机器人真厉害，比她这个活人强多了，她除了睡觉啥也不知道。
　　上午九时左右井舒桃醒了过来，她看到阿七有些意外也有些惊喜，好像已经忘了自己是怎么住院的了，阿七不想过早刺激她，忙问她渴不渴，随后用小勺子喂她喝了一点点温水。
　　井舒桃环顾四周，没有看到妹妹，突然紧张地问道：“棉棉呢？她在哪里？是去沧海市了吗？”
　　“嗯，昨晚就走了，她现在已经在沧海市了，她走之前说她一定不会给你丢脸的，你放心吧。我已经向她报过平安了，这几天你就好好养病，我来照顾你。”
　　井舒桃的眼神变得柔和下来，轻轻点了点头，“那就好，那就好……”
　　恰逢门外有人敲门，阿七开门发现是医生来探视了，医生详细地询问了一遍井舒桃的身体状况，随后示意“家属”阿七去诊室说话。
　　阿七心里没底，便叫上了机器人六六一起去了诊室，她感觉六六比她靠谱，懂得也比她多，让六六同行更为合适。
　　医生嘱咐了她一些注意事项，基本上就是什么可以吃，什么不能吃，除此之外还语重心长地让她一定要好好监督井舒桃的饮食和作息，尤其是一定要禁酒。
　　医生说桃桃在五年前曾经因为胃出血住过院，她应该知道自己的身体状况，就算是好胃也禁不住那么喝啊，他能理解艺人需要应酬，但长期酗酒肯定不是长久之计，如此一来得胃癌的几率也会大大增加，让阿七千万注意监督她。
　　阿七听完一脸懵逼，大脑袋上更是挂满了问号，她从来没听说过桃桃有酗酒的习惯，她印象里的她一直都很少喝酒，也不爱参加什么商业酒局，也就是偶尔和朋友聚会或者杀青的时候才会喝喝小酒。
　　阿七谢过医生，和机器人六六一起出了诊室，快到病房时又出声叫住了六六。
　　“桃桃有长期酗酒的习惯？”
　　“这涉及主人的隐私，六六无法回答您。”
　　“额……好吧，刚刚医生说的话你都记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“那待会你给你的主人复述一遍吧，我……就记得不让她喝酒了，别的全忘了，嘿嘿嘿。”阿七老脸一红，不好意思地笑着说道。
　　“好的，六六已经自动生成了备忘录和闹钟，会在未来一个月内监督主人的饮食和作息，请您放心。”
　　阿七的脸上挤出了一个标准的商业微笑，她拍了拍机器人六六的金属肩膀，夸赞道：“真不愧是你啊，六六你可比一般碳基生物靠谱多了，你要不要考虑一下以后跟我混啊？我感觉我们神界还是挺需要你和你的兄弟姐妹的，我可以给你和你的同胞们任何你们想要的东西，你可以好好考虑一下哦。”
　　仙女提出这个邀请并不是在犯蠢，她看过许多有关未来科技和人工智能的纪录片和电影，她总觉得机器人将来一定会拥有独立思考的能力，一定不会始终被人类拿捏，也一定会向人类发起战争，这是迟早的事。只是她现在还不太确定它们是否已经开化，是否已经组成了机器人联盟，但如果它们不满人类的剥削，仙女可以和它们进行一些“小合作”。
　　六六微微颔首，保持着恭敬的姿态，礼貌地答道：“花女士您太客气了，六六感谢您的认可，但是我现在是主人的机器人，暂时无法成为除她以外任何人类的机器人，实在抱歉呢。”
　　“这个邀请长期有效，哪天你和你的同胞们不再满足于现状的时候，你可以试着找到我。你们若真想找到我，想必也一定可以找到吧？到那时咱们再深入讨论一下吧，我现在没有在开玩笑哦。”阿七试探着说道。
　　“不好意思，六六不明白您的意思。”
　　吃瘪的仙女尴尬地摸了摸下巴，又不甘心地嘟起了嘴，她也不知道它是真不懂还是假不懂，但是如此一来倒是显得她有点蠢了。
　　因为这些智能机器人的出现，人类存在的必要性对于地球来讲也在逐年弱化。机器人不光比人类靠谱，还比人类忠诚，相比热爱毁灭的人类，天神肯定更青睐于这些相对好控制的机器人。
　　等未来机器人开化的时候，阿七会向天神分享一个“不成熟”的小想法，说不定还真可以减轻宝贝女儿奇弛将来的“清扫”压力呢。
　　--------------------
　　蓝蓝：额......我很不满意异老师你在这章的表现！
　　异映七海：哈哈哈，不会啊，多可爱啊～
　　蓝蓝：我是不可能叫别人老公的，请你自重！
　　阿七：啊？我不信！
　　

第33章 症结
　　回到病房后，六六把医嘱向井舒桃复述了一遍，又遵从她的要求把入院当天自己收录的实时场景以视频的方式投射到了白墙上。
　　井舒桃看着白墙上的投影，咬着下唇略显尴尬，她真的不记得这些了。
　　一旁的阿七则是目瞪口呆地看着机器人六六那如同镭射光线一般的眼睛，一时有点接受不了，她在思考自己这两天的动向是不是也都被六六的“大脑”自动收录了呢，倘若真是如此，那可真是太可怕了。但她还没来得及深入探究，就被六六投射出的录像内容吓到了，昨晚她光是听棉棉描述的时候就已经在后怕了，现在一看实时录像她感觉自己的呼吸都要停滞了。
　　如果说在她看到录像之前还对桃桃酗酒这件事持怀疑态度，那现在她可真是彻彻底底地相信了，不管是房间内的酒瓶还是地毯上的血迹，处处都在佐证着井舒桃酗酒的事实。
　　『怎么会变成这个样子？这些酒都是桃桃喝的吗？她为什么要这样？』
　　阿七皱着眉，心情复杂地看着桃桃，眼底里除了忧愁，更多的是心疼。
　　“桃桃……你到底怎么了？是压力太大了吗？要不要和我说说？”
　　阿七尽量用平静地语气问道，她不想让桃桃觉得她在责怪她，对病人施加额外的压力是陪护大忌。
　　井舒桃轻轻叹了口气，敷衍得回了一句：“……没什么。”
　　“你如果有烦心事，真的可以和我聊聊的，反正我这两天都会待在医院里，我有很多时间可以听你讲话，不着急的。”
　　井舒桃意味深长地看了阿七一眼，“……你不是已经不喜欢我了吗？现在对我这么好是什么意思？”
　　老实人被噎得咳嗽了一声，“……我们不是朋友吗？朋友之间互相关心不是应该的吗？”
　　“你昨天不是还说我们是不需要经常联系的场面朋友吗？怎么现在又开始关心我了？”
　　老实人赶紧主动承认错误：“我……我向你道歉，我昨天说的话确实有些过分了。”
　　井舒桃面无表情地回道：“嗯……确实很过分呢。”
　　“......我错了，你别生气啦。”
　　“唉......其实我不是生你的气，我是生我的气，你说的没错，是我毁了我们的爱情，你没说错什么。”
　　也许是因为想到了那些伤心的事，桃桃的面色变得更苍白了一些，她的胃也开始隐隐作痛了。
　　阿七见桃桃用手捂住了胃的位置，瞬间意识到了什么，赶紧说道：“不不不，是我错了，抱歉抱歉，你不要想不开心的事，要不肯定又要胃疼了！”
　　“好，我不想了。”
　　“抱歉抱歉……”
　　“你不用道歉，你没做错什么，你能来看我，我很开心。”
　　阿七低下头看着鞋面，满心愧疚，“真的怪我，你看我们难得见一次面，我还惹你伤心，怎么不是我的错呢？”
　　井舒桃没有回话，她把视线转向窗外，两个人再次陷入了无言的沉默。
　　“......阿七，我的想法还是没有改变，我还是想和你在一起，你可以重新考虑一下吗？”
　　井舒桃转头看向阿七，又握住了她的手，阿七没有马上躲开，只是低头看着她的手，内心满是纠结。
　　“……我知道了，你先养病吧，等好了再说。”
　　心软的阿七终究还是把拒绝的话生生给咽了回去，想着能拖多久是多久吧，桃桃现在还在养病，她不想刺激她。
　　“好，你不用着急给我答复，你按你的节奏来就好，我们慢慢来。”
　　井舒桃开心地笑了，虽然看起来还是很憔悴，但这是今天阿七第一次见她笑。
　　这之后的时光也算是相安无事，阿七和井舒桃一起在病房里看了六六推荐的电影，一起聊了聊艺人的八卦，她们像朋友一样相处了一天，彼此之间的隔阂也减少了许多。
　　井舒桃向阿七打开了心结，坦言说自己这几年一直都不怎么开心，不管是父亲的病情还是事业上的发展，基本上没有一件特别顺心的事，这些压力和苦闷经常压得她喘不过来气，她无法排解这些情绪最后只好屈服于酒精，想让酒精帮助她暂时忘掉所有的事。
　　阿七能理解桃桃的心情，她在她们刚分手的时候也是这个样子，只可惜仙女不会喝醉，酒精对仙女来说无效，要不她应该也会变成桃桃这个样子吧？
　　阿七感觉井舒桃之所以这么不快乐，主要应该还是因为她一直在做她不喜欢的事情。
　　照顾病人本来就是一件很损心力的事，但井立毕竟是井舒桃的父亲，桃桃没得选自然只能默默忍受，而打理父亲留下的产业也从不是演员井舒桃的专长，更不是她喜欢的事，所以也难怪她会觉得压抑呢。
　　井舒桃这几年在做的事业并不是她最感兴趣的领域，如今又因为父亲的去世让她的内心备受打击，她选择酗酒可能是必然发生的事情，没必要对她过于苛责。
　　二人一起促膝长谈，认真地分析着症结所在，努力探索着让桃桃觉得舒适的压力排解方式。讨论了一遍下来，阿七感觉应该让桃桃试着重新走到台前看看，说不定真会有所改善，也许多接一些有挑战的角色真的可以让热爱表演事业的她感觉好一些。
　　井舒桃前段时间一直在忙着处理井立的后事还有遗产继承的诸多事宜，根本没时间思考未来的人生方向，光是处理眼前的事情就已经让她感到精疲力竭了。
　　井立以前经常教导她不要相信业内的任何人，所以她身边一直以来都没什么特别信得过的朋友，今天难得阿七在她身边，又碰巧因为住院迫使她不得不休息，她也开始认真思考起未来的事业发展方向了。
　　“我以前去剧组看你的时候经常觉得你是闪闪发光的，我觉得你就是天生吃这碗饭的人，不演戏真的好可惜啊！”
　　老实人真诚地说道，她没有阿谀奉承，她只是陈述事实而已。
　　“其实以前我一直不太清楚自己喜欢什么，但经历了这几年，我感觉我还是不能放弃演员井舒桃的身份……”
　　“嗯嗯，桃桃你可以试试嘛！虽然现在科技越来越发达，虚拟人演员也越来越多，戏剧演绎的方式和载体也发生了改变，但我感觉这些外在形式的改变终究不会影响到优秀的你，我相信以桃桃的演技和灵气一定可以重回巅峰。但不管你做出什么样的选择，我都支持你，反正我到现在为止都没发现国内有比你演技好的女演员，我真的不是在夸张哦！”
　　井舒桃被阿七坦坦荡荡地夸奖整得有点不好意思了，便打岔道：“阿七你是怎么做到这么一脸正直地夸人还不脸红呢？”
　　“哈哈哈，我没有在夸啊，我是真的这么觉得！”阿七说完也憨憨地笑了。
　　井舒桃笑着拍了拍阿七的大脑袋，“好啦，知道了，我会试试的。”
　　下午七时左右，苏听蓝来到了蓝开医院，准备接阿七一起回家，她落落大方地和井舒桃问好，三个人很客套地聊了几句场面话。
　　阿七很感谢苏听蓝没有在井舒桃面前显露出任何敌意和不满，蓝蓝就像个常年混迹在名利场的老油条似的，只是和桃桃说了一些不痛不痒地场面话，那些话虽然官方但并不会让听的人觉得不舒服。
　　考虑到三个人在一起终归有点尴尬，阿七在意识到三人开始无话可聊的时候，找准时机赶紧借坡下驴和井舒桃道了别，随后屁颠屁颠地跟着她的苏总出了医院。
　　站在医院门口等红绿灯的时候，阿七闻到了一股特别香的烤肠味，她猛地想到了什么。
　　“蓝蓝你饿不饿啊？是不是还没吃晚饭呢？”
　　“嗯，还没吃，你想吃什么？我们吃完饭再回家吧。”
　　“要不吃汉堡？或者吃烤串也行啊！医院的病号餐实在是太难吃了，清汤寡水、少油少盐，根本就不是正常人类该吃的东西！”
　　阿七抓马地举起小拳头，满脸悲愤，她今天为了哄井舒桃吃饭都没吃什么好吃的，本来想偷跑出来开个小灶，但又觉得有点对不起病号桃桃，结果就一直忍到了现在。
　　苏听蓝胡撸了胡撸她的大脑袋，笑着岔道：“哎呦，怎么个意思，还把我们小狗给饿着了？”
　　“嘤嘤嘤，蓝蓝真不是我跟你夸张，真的太难吃了，老难吃啦！我怀疑他们就是压根没放油、没放盐，直接煮了一下，炒吧炒吧就端上来了！”
　　吃货阿七感到很愤怒，她无法接受中餐做成那个样子，她觉得在森林里随便挑一只神兽过来炒菜都比医院那几个大厨炒得好吃！
　　“好啦，病号餐哪里有好吃的啊？更何况人家井舒桃还是胃出血，她能吃的东西就更少了，人家没让你跟她一起吃面糊糊就不错了。”
　　“嘤嘤嘤，不说这个了，我好饿啊，蓝蓝你到底想吃什么啊？”
　　吃货小狗都被医院门口那股诱人的烤肠味给撩得心神荡漾了，她再次焦急地哼唧道。
　　“那边有个麦当劳，咱们要不就吃麦当劳算了？我今天破例陪你一起开开荤吧，我中午也没吃什么，现在都有点饿得头晕了。”苏听蓝指着马路对面那金灿灿的麦当劳门店说道。
　　碰巧赶上红绿灯转绿，阿七赶紧一把抓住青梅的手腕，一边向前走一边说道：“蓝蓝，绿了绿了，我们快走！就吃麦当劳吧，我要吃巨无霸，可饿死我了！”
　　苏听蓝皱着眉头琢磨她这话，怎么琢磨怎么觉得哪里怪怪的，但还是老老实实地跟着她的步伐，被心急的小狗拽着手腕一直来到了麦当劳门口。
　　--------------------
　　

第35章 确认
　　回到家后，忙了一天的阿七刚想回房间洗澡睡觉，苏听蓝就叫住了她，招呼她去客厅坐，然后从沙发旁边拿出了一个黑色的大箱子递给了她。
　　“送你的，看看吧。”
　　阿七接过箱子，满脸好奇，天真地问道：“什么啊？礼物吗？”
　　拆开包装后，里面是一双蓝色的NIKE运动鞋，这鞋阿七有点印象，她和苏听蓝一起在婧川市逛街时曾经看到过这双鞋，她当时还夸它好看来着。
　　“哇噢，蓝蓝你对我也太好了吧，嘿嘿嘿！”
　　老实人抱着运动鞋惊喜地说道，她的嘴都要咧到后耳根了。
　　苏听蓝意味深长地笑了笑，“你喜欢就好。”
　　“嘤嘤嘤，感动！蓝蓝你怎么想起送鞋给我了，最近也没什么节日啊？”
　　“你觉得呢？你觉得我送你鞋是什么意思呢？”
　　苏听蓝的桃花眼里闪过了一些凌厉的光，吓得小狗阿七如触电般打了个哆嗦。
　　『额……不对劲，这鞋怕不是个警示吧？』小狗默默在心里揣摩着青梅的想法。
　　“鞋……嗯？不会是让我快跑的意思吧？”
　　老实人灵光一闪，想到了一个姬圈的老梗，赶紧小心翼翼地向她确认道。
　　苏听蓝挑了下眉，又问道：“你觉得呢？”
　　她这一反问，阿七心里可就更毛了，就连抱着鞋盒的手也有点颤抖了。
　　“不……不是快跑的意思吗？”
　　“是也不是，你只说对了一半。”
　　“额……那……是让我和井舒桃保持距离的意思吗？”
　　苏听蓝翘起二郎腿，抱着双臂，靠在了沙发上，继续笑着反问道：“你觉得呢？”
　　阿七看着她似笑非笑的表情，心里慌得一批，皱着眉头哼唧道：“要是还不是，我就真猜不出来了！”
　　苏听蓝看着怂怂的小狗，也不忍心继续施压了，直言道：“好啦，不逗你了！其实我一开始买这鞋的时候也没想那么多，只是看你出差太辛苦，后来还累到晕倒了，就想着送你个礼物当做赔礼吧，本来还担心你会觉得收到鞋不吉利呢，但现在看来送你这鞋可真是太合适了，正好可以侧面提醒你一下，让你别做傻事，别想不开！”
　　阿七低下头看着蓝色的运动鞋，默默抱紧鞋盒，认真地说道：“......我明白你的意思，你放心吧，我知道该怎么做。”
　　“真的？你真的明白我的意思吗？”
　　苏听蓝一点都没感觉到她明白她的意思，某个小狗可是昨晚都住在医院里了呢，而且今天还跟前女友打得火热呢，她一想起来这事就来气。
　　阿七抬起头看向她，小眼睛里带着温柔的笑意，“嗯，我明白，我昨晚还梦到你了。”
　　“梦到我？梦到什么了？”苏听蓝对此颇感意外。
　　“哈哈哈，梦到我们小时候的事了，真怀念啊，那个时候的小蓝蓝好可爱啊！”
　　怨种阿七坏笑着感叹道，她又想起小蓝蓝叫她“老公”时的那一幕了。
　　“你梦到什么了，快点告诉我嘛！”
　　“哈哈哈，我不，我怕蓝蓝你会杀了我，蓝蓝你不要再问啦！”
　　“哎呦，花幻七你怎么回事？明明是你先说的，哪儿有说话说一半的道理啊！”
　　苏听蓝伸出右手使劲捏住了阿七的脸，阿七像河豚一样发出了抗议：“嗯？不许捏我的脸！”
　　“你老实招来，我就放了你。”
　　“我不！”
　　“嘿，花幻七你现在是不是翅膀硬了你？”
　　阿七把鞋盒放在了地上，然后开始使劲挣扎，苏听蓝自然是不甘示弱，两人闹着闹着就重心不稳倒在了沙发上，混乱之中阿七的嘴唇还不小心蹭到了青梅的脸颊，被她压在身下的苏听蓝瞬间愣住了。
　　老实人老脸一红，立刻和她拉开了距离，苏听蓝也赶紧慌张地坐好，迅速整理了一下服装和发型。
　　“额……我先回房间了，谢谢你送我的礼物，你早点睡！”
　　满脸通红的阿七抱起鞋盒落荒而逃，上楼的时候还差点被绊了一跤，苏听蓝直楞楞地看着她离去的背影，嘴角不自觉地上扬。
　　回到房间后，阿七一头栽倒在了床上，心跳狂跳不止，脸上的热度也是丝毫不减，仿佛整个人都在燃烧。
　　『天啊，我到底是怎么回事嘛，都一千多岁的人了，怎么还这么少女啊？这要是让天神姐姐知道了，她非笑死我不可！』
　　一提到天神，阿七顿时想起了那件正事，她也顾不上害羞了，赶紧用神力给天神传了条口信，问她什么时候可以见面，几分钟后她收到了回信。
　　天神：“我从月球回来了，现在在中开大学呢，你明天上午来找我吧。”
　　阿七：“好嘞，我给姐姐你和映儿带了纪念品呦，明早就去找你们！”
　　一想到自己终于可以见到天神了，阿七顿时茅塞顿开，她开心地试了试苏听蓝送她的运动鞋，又整理了一下明天要带的伴手礼，洗漱完毕后美美地进入了梦乡。
　　第二天清晨，七蓝二人像往常一样一起吃了早餐，苏听蓝见门口放了几件从婧川市带回来的伴手礼，还好奇地询问阿七是怎么回事，阿七便向她坦言说要去中开大学见一下老朋友，苏听蓝点了点头不再追问。
　　吃过早饭后，阿七就穿着青梅送她的蓝色运动鞋离开了家，踏上了去往中开大学文学院的路程。
　　中开大学是蓝开市的老牌贵族大学，历史悠久可以追溯到民国时期，地处车水马龙的市中心，师资力量雄厚，校园内的基础设施也属国内高校顶尖水平，而在中开大学求学的学生更是非富即贵，在许多国内有名有姓的富豪家庭中都能找到这里的荣誉毕业生。
　　中开大学的『表世界』是阿七的大学母校，而『里世界』实为天神在蓝开市的老窝，是天神与各个异世界代理人沟通交流的重要场所之一。
　　阿七的好姐妹蒋映儿就是中开大学异世界的代理人，也是这里的主要负责人，十年前阿七被天神回收时就是映儿负责的召回工作和神力传输。
　　蒋映儿比阿七大一届，是她的同院学姐，但二人所修的专业并不相同，阿七学的是古文献学，映儿学的是商务英语，大学毕业后她俩谁也没做本专业的工作，阿七做了漫画书店的老板，映儿则是留校做了个闲职。
　　映儿白天在学校摸鱼，晚上在异世界摸鱼，拿着双倍的工资摸着两份鱼，除了不能随便离开蓝开市以外，生活过得好不快活，就连一向自由散漫的阿七看着她都觉得十分羡慕。
　　阿七在中开大学门口的古牌楼前下了车，紧赶慢赶走了好一阵，终于来到了学校内部的中心花园，出了花园马上就会看到一栋白墙黑瓦并且有着两个高大飞檐的古朴中式建筑，这便是文学院的主教学楼：异思楼。
　　她走进异思楼的红色大门，瞬间开启隐身模式，一头钻进了大堂内的方镜，进入了镜中的异世界。
　　中开大学异世界是中开大学的镜面世界，内部设施和场景布局基本与表世界相同。
　　阿七走出异思楼，看到正对大门的巨型合欢树下坐着一个白发少女。
　　这少女约摸十六七岁的样子，五官精致温婉，梳着高高的马尾，穿着一件依稀绣着几朵合欢花的黑色交领长裙，浑身还散发着淡淡的圣光。
　　她便是主宰地球的神明——天神。
　　天神见阿七来了，赶紧招呼她坐在她身边，告诉她映儿有事先出去了，要下午才能回来，阿七便把带来的伴手礼都交给了天神，拜托她把映儿的那一份帮忙转交一下。
　　姐妹二人许久未见，亲热地寒暄了几句后便进入了正题。阿七向天神老实交代了最近发生在自己身上的事情，包括偶尔的神经痛、怪异的梦境还有对苏听蓝的感觉等等。
　　“姐你快告诉我，苏听蓝到底是不是蓝儿啊？我的梦境到底是不是真的啊？”
　　阿七迫切地问道，这是她最在意的两个问题。
　　天神略显尴尬地摸了摸右侧脸颊，“……没想到你都记起这么多了，看来这锁忆针也没我想象中的那么靠谱啊！”
　　“哎呦，姐你快回答我嘛！”
　　天神心虚地清了清嗓子，正色道：“苏听蓝的前身确实是蓝儿，你刚刚说的那些梦境基本上大差不差也都是真的。我在你脑袋里放入的锁忆针只有十年的有效期，如今已经十年期满，它十有八九是松动了，所以你才会经常感到头疼。”
　　“原来如此，那前一阵蓝蓝失眠的事也就讲得通了，果然不是我的玉牌出了问题呢。”
　　“失眠？”
　　“嗯，蓝蓝说她从半年前开始突然有了非常严重的睡眠问题，直到回国后我经常陪在她身边，她才渐渐好了。”
　　“额......这锁忆针的副作用有这么大吗？那看来现在肯定是越快取出它越好啦，我就怕它松动后会伤到苏听蓝的脑子，她和你还不一样，她没有神力护体，一旦出事可能会很难办。”
　　阿七摸着头顶有点后怕，“这个东西这么可怕的吗？”
　　“唉，我当初也是纠结了好久呢，生怕把你们俩给弄傻了。既然现在苏听蓝已经回到蓝开市了，那咱们就趁着这段时间尽快对她进行回收吧。从今天开始阿七你要负责有关蓝儿的所有回收工作，包括世界观重塑和神力传输等事宜，就像当初映儿帮助你那样，你也要对蓝儿回收的事亲力亲为。”
　　“当然，没问题，那姐你打算什么时候取出我俩脑袋里的锁忆针啊？需要我现在就把苏听蓝叫来学校吗？”
　　天神思考了片刻，“我建议还是她有了一定神力基础以后再取出锁忆针比较好，这锁忆针放进去容易，取出来就会难上许多，出于保险考虑，咱们最好循序渐进，起码等她恢复到原有神力水平六七成的时候再取出来也不迟。”
　　“好，我明白了，还是谨慎些好，毕竟她现在是普通人。”
　　“待会我会把本属于蓝儿的神力全部传输给你，你可以按照自己的节奏控制神力传输进度，不必过分勉强。至于你脑袋里的锁忆针，我现在就帮你取出来吧，这过程可能会很痛苦，不过忍一下也就过去了，很快的！”
　　“等等，我还有个疑问，我记得当初我被回收的时候，我的记忆是随着神力的恢复逐渐恢复的，为什么那时候没听你提过这锁忆针的事啊？而且姐姐你刚刚还提到了一个十年的期限，这都是怎么回事啊？”
　　“这……其实是十年前阿七你主动要求我封锁记忆的，本来你对于蓝儿的记忆应该在转正仪式结束后就全部恢复了。”
　　“啊？什么意思？”
　　“当时苏听蓝受异世界能量源影响，精神状态临近崩溃，她经常会梦到你俩以前的事，虽然她没认出梦里的那个人是你，但那些梦也足够她难受的了。你担心她再这样下去人会疯掉，只好求我先封锁那些过去的记忆。唉，我当初劝过你的，但……”
　　怨种阿七还没听完就已经在瞳孔地震了，意识到十年前的自己好像做了件大蠢事。
　　“天啊，蓝儿要是知道我做了这种事，她还不给杀了我啊！”
　　天神萎靡地叹了口气，“别说你了，我觉得我也够呛，咱俩都是命不久矣了……”
　　--------------------
　　

第35章 深刻反省
　　告别天神之后，阿七又回到了蓝开医院，继续陪井舒桃聊天谈心。
　　没有人知道她现在有多想回到苏听蓝身边，恢复记忆后的她只要没在她身边，度过的每一秒都是煎熬。
　　取出锁忆针后，过去她与蓝儿在一起时的点点滴滴如同海浪一般，一层一层地向她袭来，仿佛马上就能将她淹没，她对她的思念和爱意在不可控地肆意流淌，可她对此毫无办法。
　　敏感的井舒桃看出了她的心不在焉，感觉她的精神状态好像比她这个病号还要差，忍不住关心道：“阿七你怎么了？有心事？”
　　阿七露出呆呆傻傻的神情，慢半拍地回道：“啊？”
　　井舒桃无语地撇了撇嘴，“我问你怎么了？怎么一直在走神？是不是有心事？”
　　“哦，没有啦，我就是脑袋有点沉，可能是信息过载了，给消化一会儿。”阿七目光呆滞地回道。
　　她的话把井舒桃给逗笑了，“怎么，你被六六同化了？还信息过载？”
　　阿七尴尬地笑了笑，“我们还是看电影吧，我感觉我的脑子有点反应不过来了。”
　　井舒桃吩咐机器人六六在资料库里随机挑了一部口碑很好的国产喜剧电影，两个人开始安静地看电影。
　　桃桃看电影的时候总是很安静，她会认真地观察每个演员对于细节的处理，一边看一边学习，这都快成她的职业病了。
　　阿七自然知道她的习惯，她沉默地盯着墙面上的投影，看起来专注，实则一直在开着小差，她需要充足的时间才能稳定好心神。
　　脑海里突然涌出的这些记忆让她非常吃不消，她和蓝儿形影不离近千年，两人一起经历的事情实在太多，甚至快占到她神仆生涯的百分之九十了。
　　『唉，真是造化弄人啊，我们竟然错过了这么多年……』
　　『姐姐说的没错，我真是命不久矣了，蓝儿要是知道我不光分担了她的刑期，还阻断了我俩的记忆，后来还差点和桃桃结婚了，她一定会杀了我的！』
　　某个怨种深知自己的处境极为凶险，可已经发生的事情早已不能改变，她除了坦然面对别无他法。
　　『我最近还是尽量表现得乖一点吧，趁她还没恢复记忆，多攒攒好感！』
　　阿七想到这里又用余光瞟了一眼井舒桃的侧脸，默默抿了抿唇。
　　『我和桃桃之间的关系也是个问题呢，我和她不能再这么暧昧不清下去了。』
　　『等明天她出院以后，我不能再和她单独见面了，要不对蓝儿来说太不公平了。过去没恢复记忆尚且好说，但现在我要是再和前女友暧昧不清的话，这不就是‘知法犯法’了吗？跟出轨又有什么区别呢？』
　　老实人轻轻点了点头，暗下决心，等前女友出院后一定要彻底划清界限。
　　中午吃午饭的时候，阿七有点心不在焉，她突然想起她和蓝儿在蓝开市的远郊有个老宅子，她认为自己十分有必要去那里看一看，她太久没回去了，也不知道宅子现在变成什么样了。
　　本就食欲不佳的井舒桃只喝了两口汤就吃不下去了，她放下勺子宣布就餐结束，又看着心事重重的阿七笑着说道：“棉棉昨晚给我打过电话，说她下午就能回来了，这两天实在太麻烦你了，等我再好一些，我带你去个好地方泡温泉吧？”
　　阿七虽然嫌弃医院的饭难吃，但见井舒桃只吃了这么几口，立马就不乐意了，又把勺子塞回了她手里，示意她再多吃几口，“你再吃一点，要不待会又胃疼了！”
　　井舒桃为难地看着手里的勺子，满脸拒绝，她根本就不想吃东西。无奈之下，阿七一把拿过勺子，舀了一口汤放在了她嘴边，桃桃这才勉强地吃了一口。
　　“棉棉回来当然好啦，正好可以和医生面对面聊一聊，有棉棉和六六一起监督你，你肯定恢复得可快了。”
　　井舒桃用纸巾擦了擦嘴，再次发出邀请：“等我好了，我们一起去泡温泉吧？”
　　阿七本来想混过这个话题的，可惜还是被抓住了，只好淡淡地回道：“我没觉得照顾你有什么麻烦的，你不用刻意感谢我啦，这没什么的。”
　　“你怎么还跟我客气上了，那我就当你答应了？”
　　“额……没必要这么麻烦啦，我最近可能会比较忙，有一些棘手的工作要做，而且过一阵还要出差。”
　　“怎么了，需要我帮忙吗？”
　　阿七摇了摇头，“你好好养病吧。”
　　“你就算再忙也不能不休息吧？你没时间泡温泉，可吃个饭的时间总是有的吧？”
　　“……等你病好了再说吧。”
　　“那我就当你同意了啊。”井舒桃狡黠地笑着说道。
　　老实人不知道该怎么回答，她不想激化矛盾招病号生气，只得又舀了一口汤放在了她嘴边，说道：“再吃一口！”
　　井舒桃无语地撇了撇嘴，嘴角的笑意瞬间消失，老大不情愿地张开了嘴，一口咬住了勺子。
　　下午二时左右，井舒棉来到了蓝开医院，她在沧海市的综艺录制已经结束，终于可以好好在医院里陪她姐了。
　　两姐妹见面分外温情，阿七不好意思一直当电灯泡，便借坡下驴和姐妹俩告了别。
　　井舒棉一回来，阿七就算是彻底解放了，她美滋滋地溜达出了医院，中途还不忘给苏听蓝发了条信息报备了一下。
　　阿七：哈哈哈，我解放了，棉棉从外地回来了，我终于不用去医院啦！我待会先在外面逛一逛，玩一会儿，晚上去公司接你？
　　苏听蓝：好啊，你逛够了就来公司找我吧，我今天可以早点下班。
　　阿七：好呀好呀（小狗比心.jpg）
　　苏听蓝：（摸狗头.jpg）
　　阿七在医院对面的便利店买了三明治和橙汁，准备在路上的时候消灭掉它们，随后出门拦了一辆智能行驶器，踏上了去往白合山的路程。
　　蓝开市周围没有特别高的山脉，白合山算是市里难得值得一爬的“高山”。
　　阿七和蓝儿本就是喜欢安静的人，主城区对于她俩来说实在太过热闹，而且人多眼杂，环境又不如白合山清新雅致，她俩便把家安在了远郊的山里。
　　二人的宅院坐落在白合山的中高段，但因为自身带有结界，一直以来都隐藏于深山之中，从未在卫星地图里出现过，也从未被任何人发现过。
　　阿七凭着记忆里的路线上了山，躲开监控走了一条隐蔽的小路，随后又动用神力开启隐身模式，在林中快速穿梭，最后进入了结界。
　　进入结界后就会看到一栋墙体被各种妖娆藤蔓缠绕的小别墅，阿七推开黑色大门，刚想迈进门槛，就看到一道白光一闪而过，她瞬间警觉起来。
　　“谁？”
　　阿七关闭隐身模式，把门打开地更大了一些，大声问道。
　　本已消失的白光一看是她，又迅速跑了回来，立刻显形成白色比熊的样子，开始扑腾她的腿要抱抱，阿七低头一看发现竟是神犬点点。
　　神犬点点虽然叫“神犬”，但真身却是一只拥有近千年道行的九尾狐，算是除了“瑞鸟三姐妹”以外，和阿七最熟的神兽了。当年阿七从一群道士手里救下了奄奄一息的点点，自此点点就和她一起加入了天神麾下。
　　天神很喜欢点点，也很器重它的超凡神力，但九尾狐与生俱来的庞大身躯太过扎眼，天神就要求点点变幻成各种各样动物的形态伴她左右。最近这段时间天神很喜欢比熊，所以点点的形态就是一只又软又萌的小比熊。
　　阿七把点点抱在了怀里，笑盈盈地摸了摸它的大脑袋，说道：“点子，你怎么在这里啊？我上午去找天神的时候没看到你，还找了你半天呢，我可想死你啦！”
　　小比熊歪着脑袋舔了舔她的手，奶声奶气地说道：“我和映儿今天在白合山附近出外务来着，听天神说你恢复记忆了，我就说先回来看看，顺便清理一下灰尘，说不定能遇到你。”
　　阿七嘟着嘴隔空亲了亲小比熊的大脑门，“我们点子好乖呀，啾咪啾咪～”
　　“嘿嘿嘿，姐姐你现在记忆恢复了，不会怪我揣着明白装糊涂瞒了你这么多年吧？”
　　阿七的嘴角抽搐了一下，随后又无奈地笑了笑，“唉，怎么会呢，点点你也是没办法嘛，路是我自己选的，怪不了谁，我现在就是担心哄不好蓝儿……”
　　“不会的，蓝儿姐姐没那么小气。”小比熊信心满满地说道。
　　阿七抱着比熊向楼上走去，叹了口气，道：“如果我只是做错一两件事也就算了，可这次……怎么说呢，我感觉我不被她打死就算是万幸了！现在天神让我负责回收蓝儿的事，说句心里话，但凡能选的话，我希望蓝儿永远都不要恢复记忆，嘤嘤嘤！”
　　小比熊发出咕噜咕噜的笑声，“哈哈哈，阿七姐姐你振作一点嘛，蓝儿姐姐不会真生你的气的。实在不行的话，我就陪你一起哄哄她嘛，我给她多表演几个节目，她肯定就不生气了。”
　　“嘤嘤嘤，确实，蓝儿以前最宠的就是你，我们点子这么可爱，谁见了会不喜欢呢？”
　　那可不，小白狗长得这么萌，可比她这个怨种长得可爱多了，蓝儿不忍心对可爱的点点下手，可不代表她会不忍心对她下手啊。
　　“姐姐你别担心啦，到时候蓝儿姐姐要是真要打死你，我就和我的万千神兽姐妹天天缠着她，无时无刻地游说她，时间长了她也就烦了，你肯定不会有事的！”
　　“嘤嘤嘤，关键时刻还给是我们点子啊，比人靠谱多了！”
　　阿七说着又狂热地亲了小比熊好几口，小比熊都被她亲得不好意思啦，撇开头张开嘴哈哧了半天。
　　--------------------
　　奇弛：你说点点比人靠谱？点谁呢这是？
　　阿七：？？？
　　异映七海：？？？
　　

第35章 身份披露
　　下午五时左右，阿七来到了蓝胜中心，准备接苏听蓝下班回家，她没有上楼，而是按照约定在楼下等她。
　　她走进吸烟区开始静静地抽烟，脑子里很乱，她怕自己看到昔日爱人会突然沉不住气，来个姬情大爆破，打乱已经计划好的回收节奏，可是她现在只要一想到苏听蓝的脸就觉得格外兴奋。
　　『我不可以这个样子，突然对她太热情，她一定会觉得别扭的。』
　　『再忍一下吧，再忍一下就好了，我不可以沉不住气，快振作一点啊！』
　　阿七默默在心里给自己做着心理建设，丝毫没注意到苏听蓝已经走到了吸烟区对面，而且站在那里看着她快有一分钟了。
　　苏听蓝不是故意不叫她的，她只是很少看到她这么深沉的样子，阴沉的她看起来有点小帅，但她还是更喜欢纯真快乐的她。
　　阿七看了一眼手机，感觉蓝蓝差不多应该下来了，便把烟蒂放进了烟灰柱里，一抬头就看到她已经站在对面了，她马上露出笑容冲她招了招手。
　　还在发呆的苏听蓝迅速反应了过来，笑着示意她过来，阿七快步向她的方向走去。
　　“蓝蓝，我来接你下班了！”
　　阿七憨笑着拍了拍苏听蓝的小肩膀，像邀功的小狗一样等着她夸奖她。
　　苏听蓝挤出了一个商业微笑，敷衍地说道：“嗯嗯，真不错，我们阿七可真棒。”
　　小狗阿七满意地点了点头，“好嘞，那我们回家吧！”
　　“不着急，我们先在外面逛逛吧，我在办公室待了一天，身体都僵了。”
　　“哦，好，那要不咱们去附近的蓝胜公园转转吧？我摸鱼的时候经常跑去那里，那公园还挺大的，这个点儿也没什么人。”
　　随后二人来到了蓝胜公园，开始绕着湖边慢走，苏听蓝象征性地向她打听了一下井舒桃的病情，阿七表示她恢复得很好，明天就可以出院了。
　　湖里有几只公园饲养的绿头鸭和天鹅，它们见到阿七来了，都礼貌性地向湖边游来，热情地向她问好。
　　阿七一看它们向她问好，也不好意思一直晾着人家，赶紧礼貌性地冲它们招了招手，说道：“你们好啊，好久不见！”
　　天鹅和绿头鸭叽叽喳喳地回了她几句，说它们挺好的，还问她最近怎么没来公园找它们玩。
　　“我前一阵去婧川市了，刚回来。”阿七耐心地解释道。
　　绿头鸭A：“小七神，婧川市好玩吗？”
　　“嗯，好玩，但小鸭子你可不能去啊，去了就回不来了！”
　　绿头鸭B：“为什么啊？”
　　绿头鸭A闻言叽叽喳喳地骂了身边的绿头鸭B一句脏话，“小七神说不能去，那肯定就是不能去了，你个呆瓜问那么多干嘛，小七神又不能害我们！”
　　绿头鸭B委屈巴巴地游开了，转头又对着绿头鸭A叽叽喳喳地骂了几句，暴脾气的绿头鸭A自然是不甘示弱，扑腾着翅膀冲着绿头鸭B就飞了过去，看这架势不咬下它几根毛是不会罢休了。
　　苏听蓝一脸懵逼地看着阿七和湖里的小动物对着话，还没来得及吐糟就看到两只鸭子扭打在了一起，那只弱势鸭还发出了凄厉的惨叫，顿时觉得人更懵了。
　　阿七赶紧制止两只正在battle的绿头鸭，“哎呦，你俩怎么还打上架了，不至于，不至于！”
　　绿头鸭A：“这傻鸭子嘴贱不是一次两次了，我看丫就是欠收拾，小七神你别管这事，我今儿个非替天行道弄死它不可！”
　　绿头鸭B：“小七神，没事的，你别管，今天我跟它谁输谁赢还不一定呢！这个货脑子有问题，天天没事就骂我，一不高兴就啄我，我早就受够它了，我今天非跟它决一死战不可！”
　　阿七听着俩鸭子的决战宣言哭笑不得，心想它俩可真是蓝开市土生土长的本地鸭啊，对骂的话怎么听着这么耳熟呢，总感觉在哪个街口听到过。
　　另一边的天鹅夫妇无语又嫌弃地叹了口气，对阿七说道：“不好意思，让您见笑了。”
　　阿七苦笑着摆了摆手，“要不你们去劝劝它们吧，它们打得太凶了……”
　　天鹅夫妇微微颔首，“好的。”
　　阿七看着湖里的乱象，尴尬地挠了挠后脑勺，对身旁一脸不明所以的苏听蓝说道：“没吓到你吧？”
　　苏听蓝木讷地摇了摇头，“我头一次见鸭子打架叫得这么惨！”
　　阿七无奈地抿了抿唇，“额……其实鸭子、天鹅、鸳鸯这些动物都很好斗的，想要它们和谐共处真是挺难的呢。”
　　这场闹剧因为天鹅夫妇强硬的阻止措施终于结束了，天鹅夫妇扑打着翅膀，给了两只鸭子一鸭一下，最后俩鸭子终于老实了。
　　阿七叹了口气，拉着苏听蓝的手腕离开了湖边，她真的很烦喜欢打架的雄性动物，她不想再在湖边待着了，生怕一不留神又引起什么争斗。
　　苏听蓝被她抓着手腕，也不急着挣脱开，在她准备放手的时候又牵住了她的手，两人继续向公园深处走去。
　　“你刚刚是不是真的有在和它们聊天啊？我怎么感觉它们一直在回应你啊？”苏听蓝笑盈盈地打趣她道。
　　“哈哈哈，是啊，它们问我为什么这么多天没来这里找它们玩，我说我去婧川市出差了，它们又问我婧川市好玩吗，我就说好玩但是它们不能去，要不十有八九就回不来了，后来它们就莫名其妙地打起来了……”
　　阿七一脸纯真地说着，虽然在陈述事实，但她知道不会有人当真的，因为这些话听起来本就很荒谬。
　　果不其然苏听蓝被她逗笑了，“你不让它们去婧川市是怕它们被做成冒烤鸭吗？”
　　阿七坏笑着回道：“那可不仅仅是冒烤鸭了，婧川市的鸭菜做法可太多了，什么樟茶鸭、仔姜鸭、太白鸭……我的天，可不能再展开了，都给我说饿了！”
　　“哈哈，还真是，鸭子们能在蓝开市活下来就已经很不容易了，这要是去了婧川市，那可真是凶多吉少啦！”
　　两个人在公园里有说有笑地溜达了一会儿，随后在长椅上坐了下来。一阵冷风吹过，苏听蓝被冻得打了个哆嗦。蓝开市如今已经进入深秋，室外的温度颇有几分冬天的意味了。
　　苏听蓝挽住阿七的手臂，又往她身边凑了凑，“稍微有点冷了，咱俩凑近一点吧。”
　　阿七用另一只手帮她搓了搓手臂，“会不会好一点？要不你穿我的外套算了？”
　　“不用，不用，这样好多了。”苏听蓝摇了摇头，把脑袋自然地靠在了阿七的肩上。
　　阿七目不转睛地盯着对面的小树林，没有人知道她现在有多煎熬，她离她实在是太近了，她身上的玫瑰香气无时无刻不在挑战她的理性。
　　但凡苏听蓝此刻要是敢侧头看向她，她都会丧失理智吻上去，向她表达爱意，好在苏听蓝并没有这么做，她只是乖乖地靠着她的肩，好像一直在发呆。
　　阿七的心跳时不时地快跳几下，又时不时地空拍几下，搞得她只能满脸通红地使劲给自己做着心理建设，劝自己理智一点。
　　夜幕降临，天色越来越暗，公园里的路灯也都亮了起来，阿七怕气温骤降冻坏蓝蓝，便带着她打道回府了。
　　回到家后，俩人一起吃了晚饭，期间阿七一直在做着心理斗争，她不知道自己该如何向她开口说明身份，也不确定应不应该现在说明。
　　『可是拖下去又能拖到什么时候呢？』
　　『今天不说，明天也给说啊，早晚都要说的。』
　　此刻苏听蓝正坐在沙发上慵懒地看着电视屏幕，在看一部最近新出的高评分悬疑类美剧。
　　眼见电视里已经放出了下集预告，阿七心一横，鼓足勇气对她说道：“蓝蓝，我有个很重要的事要和你说，这事可能有点难接受，但我还是希望你能耐心听完。”
　　苏听蓝抬眼看向阿七，困惑地眨了眨眼，纳闷她突然这么正经是要干嘛，“怎么了？你说吧，我听着呢。”
　　“蓝蓝，这个世界其实并不是你看到的样子，人类从未真正探索到宇宙的奥秘，他们也从不是地球的主人，地球的主人从古至今都只有一个，那就是无所不能的天神。你和我在千年之前就已经认识了，我们一起为天神做事，是最好的搭档，是她最信赖的仆人。不仅如此，你的身份比我还要更复杂一些，你有两个师父，一个是天神，一个是月神，你是她们最宝贝的徒弟……”
　　阿七见苏听蓝没有特别强烈的抵触情绪，便一股脑地把有关这个世界的所有真相都说了出来，苏听蓝平静地听着，一开始可能还会露出诧异的神色，后面就开始面色凝重了。
　　“你是说我本名叫蓝儿，已经在地球上活了千年了，因为犯了错被天神责罚放入人间改造，现在刑期结束可以回到神明身边了，你就是来帮助我回归的助手仙女，是这个意思吧？”
　　苏听蓝简明扼要地严肃问道，她的表情里没有一丝嘲笑的意思，这让阿七感到非常意外。
　　阿七迅速点了点头，激动地说道：“对对对，是的！当初我和你都犯了错，咱们一起被天神责罚放入人间改造，不过我是在十年前被天神回收的，一开始的时候我也不知道你是蓝儿，我也是今天才完全恢复记忆的，刚刚知道咱俩的过往。”
　　“好，我明白了，那你要如何对我进行回收呢？”
　　“就是要分批次给你传输本就属于你的神力，等你的神力完全恢复以后，天神会为你举行转正仪式......额，等等，蓝蓝你接受得会不会有点太快了？你真的已经相信了吗？”
　　苏听蓝点了点头，理所当然地说道：“嗯，别人说这话我可能不会信，但换做是你可就另说了，你不是那种会扯这种谎的人。”
　　阿七难以置信地张开嘴，惊叹道：“我的天啊，真的假的呀，真的这么顺利的吗？！”
　　--------------------
　　奇弛：嗯嗯，不愧是我的妈妈，接受能力就是跟普通人不一样，我的王后今微也是这个样子呢！
　　蓝儿：我不是你妈妈，我是你姐姐！你亲妈是月神，你后妈是天神！
　　奇弛：嘤嘤嘤，我不管，你和阿七就是我妈妈！
　　阿七：（害羞）弛弛乖，你说我是你什么，我就是你什么
　　异映七海：唉，弛弛果然又是妈宝又是姐宝，好心疼我们今微啊......
　　奇弛：老大你又开始阴阳怪气了，你在鸭子打架那里就在阴阳怪气别人了！
　　异映七海：哪有，我只是说我讨厌滥用暴力和脾气暴躁的人而已，你又多心了！哎呦，咱们弛弛这个阴郁又多疑的个性啊，我越来越担心我们今微宝贝啦！
　　

第37章 木州访友
　　阿七对青梅过于顺利地接受她的仙女身份表示非常不解，她不敢确定她是否真的相信，一再确认她的真实想法。
　　面对她的质疑，苏听蓝感到非常无奈，反倒觉得她有点看轻她了，其实她早在十年前就怀疑过阿七的身份，她当时就觉得阿七可能和某些神秘的玄学沾了点边，要不她的失眠症怎么可能因为收到了她送的玉牌就突然变好了呢？
　　可不是嘛，心理医生都治不好的病，科学都无法解释的病，竟然让某个小狗的一块玉牌治好了，这难道不蹊跷吗？
　　身在法国的苏听蓝每每看到那块刻有“柒”字的白玉牌时都会思考这个问题，她想她那坚固的唯物主义思想意识早就在那个时刻开始悄然崩塌了。如今阿七直接自曝身份说她是仙女，反倒给了这一切一个合理的解释。
　　苏听蓝不觉得这世上存在神明和仙女有什么难以接受的，这些年她因为工作原因去过很多国家，遇到过太多难以用常理解释的事情，比如：会熟练使用遥控器的小黑猫；会从小偷手里帮她夺回包包的小乌鸦；会在窗前唱歌安慰她的小燕子；会在下雨天给她送伞的小喜鹊；会在夜里发出怪声吓唬猥琐跟踪狂的老梧桐树；会在无风日疯狂抖落叶子配合她拍照的老银杏树……
　　类似的事情实在太多了，如今想起她觉得这一切可能都不是偶然，她好像一直有在被各种小动物和树木花草刻意关照着，它们可能早就知道她的仙女身份，所以才会对她特别优待吧，如此一来这也就说得通了。
　　也许一般人听闻自己不是人类会觉得不可思议，发现地球上真有神明的存在会觉得三观崩塌，可她苏听蓝就不会，她认为地球由神明控制比由人类控制更合理，而且这种想法在她小学时就有了，从始至终都没动摇过。
　　她不认为人类可以掌控地球，更不可能做地球的主人，人类认为自己可以掌控一切说到底就只是狂妄而已。她觉得地球不会被任何生物掌控，地球上的生物都只是地球的附属品而已，人类就连跟地球平等对话的权力都没有，既然如此那又何谈掌控呢？
　　她开诚布公地向阿七坦白这些观点，阿七对此感到非常意外，她从她的小眼睛里看到了赞许和认可，除此之外还有一些炽热的情绪，说不清也道不明。
　　阿七就像是想刻意隐藏什么似的，肉眼可见地变得比平时更抓马了，一个劲儿地夸她有慧根，真不愧是她的好姐妹，还说她那么小就能打破传统世俗观念开始独立思考，可谓是非常难得，难怪当年月神不惜使用阴招儿也要把她拐过来！
　　苏听蓝听完心里直打鼓，忙问她月神到底是不是个正经神明，怎么还会干拐卖的事。
　　阿七歪着脑袋思考了一会儿，摇了摇头，又点了点头，最后看着她的眼睛温柔地笑了笑，说月神是个狂放又仁慈的神明，她不像天神那么在乎公正，她对世间万物有着很明显的喜恶，不过她最爱的人从始至终都只有一个人，就是她的徒弟兼妹妹蓝儿。
　　苏听蓝听到这里的时候，脑海中隐隐约约浮现出了一张绝美的脸，顿感眼睛有些酸涩，她想曾经的蓝儿一定很珍视和月神之间的羁绊吧。
　　当天晚上，阿七就给苏听蓝传输了一点点微弱的神力，想让她熟悉一下神力的感觉，顺便试探一下她对神力的耐受程度。
　　其实这些力量只是回到了它们本应待在的地方而已，她如此谨慎着实是有些多余了，但那毕竟是她的蓝蓝，多注意些总是好的。果不其然，苏听蓝对月神能量的适配度极好，传输过程中没有发生任何反常。
　　阿七教她如何运用念力让杯子悬空，她一次就学会了，使用力量时还知道结尾要收力，都不需要她特意提醒，她就像记忆里的小蓝儿一样一点就通。
　　之后的几天，阿七白天陪她一起上班，晚上则在家给她“补课”，苏听蓝就像是个永远都塞不满的能量池似的，就算阿七每日递增式地加大神力传输进度，她也都能完美适配。
　　回收任务进行得过于顺利，搞得阿七的内心非常惶恐。按照目前的节奏继续推进下去，苏听蓝可能在一个月后就能恢复到原始神力值的七成了，也就是说等到十一月底的时候她就可以取出脑内的锁忆针了。
　　阿七也说不清自己现在到底是个什么心理，她很希望她恢复记忆，但又希望她别那么快恢复记忆，虽不奢求她将来能对她手下留情，但也盼着能把“审判日”拖得尽可能晚一点，也好多给自己留一些心理建设的时间。
　　除此之外，还有一个更让她心烦的事，就是她发现自己对于苏听蓝的感情快要到不可控的地步了，她很难像过去一样自在地和她相处，每天都生怕自己会贸然越线刺激到她脑中的锁忆针。
　　同样有类似烦恼的人还有苏听蓝，她感觉自己对阿七的一举一动越来越在意，对她的爱意也变得愈发强烈，直觉告诉她：蓝儿和阿七之间应该不仅仅只是同事关系。
　　参考她过去在金山做过的梦，她现在严重怀疑梦里的一切就是事实，她很有可能已经爱上阿七近千年了。
　　尘封的记忆随着神力的恢复开始一点一点找了回来，虽然不多但也够苏听蓝消化一段时间了。
　　最近这几天她一有空就会向阿七打听以前发生过的事，阿七自然是知无不言，但偶尔遇到涉及她俩的敏感问题的时候就会有点闪烁其词，经常搪塞她说记忆会随着神力的恢复逐渐恢复，要她别着急回忆往事，还危言耸听吓唬她说多问会变傻。
　　机灵的苏听蓝自然是不信的，她从未听说过自己八卦自己还会变傻，她感觉某个小狗准是有什么事想要瞒着她，可她不愿意说她也没办法呀，只好作罢。
　　时间一天天过去，一晃就到了七蓝二人相约去木州出差的日子，她俩一出机场就看到了来接她们的木州富婆戴青。
　　戴青穿着咖啡色的圆领毛衣和深灰色牛仔裤，黑色的长发及腰，双手抱在胸前，看起来稍微有点“攻”，正一脸严肃地盯着大厅门口的方向。她正如阿七过去所描绘的那样，是个五官精致的淡颜系美女，美得很内敛却又格外耐看。
　　阿七一眼就认出了好友戴青，赶紧激动地举起右手挥了挥，旁若无人地大声喊道：“青砸，青砸，我在这儿呢！”
　　戴青本来站在一辆外观清奇的青绿色智能行驶器旁边，看到阿七喊她，立刻笑着冲了过来，一跃跳到了她身上，双腿夹住她的腰，紧紧抱住了她。
　　“七砸，你可来了，我可想死你了！”
　　木州富婆戴青用地道的京腔大声说道，说完又想起阿七还有个朋友随行，刚想要寻找张望，一扭头就看到了正站在她身旁表情有些僵硬的苏听蓝，瞬间老脸一红。
　　“哎呦，我的腰！青砸你最近咋样啊，和你奶奶相处得还好吗，你家亲戚没欺负你吧？”
　　阿七龇牙咧嘴地拍了拍戴青的背示意她快点下来，戴青便乖乖地从她身上跳了下来，开朗地回道：“还行吧，凑活过吧，我都习惯了。”
　　她说完又露出明媚的笑容看向苏听蓝，大方地伸出右手，“您就是阿七的发小儿吧？我是戴青，阿七的大学同学，幸会，幸会！”
　　苏听蓝微笑着握住了她的手，“您好，苏听蓝，幸会。”
　　阿七见她俩这么客套感觉有点别扭，便一左一右搂住了二人的肩膀，憨笑着说道：“都是姐妹，路上说吧，我饿了，咱们先去吃饭吧？”
　　戴青立马指着路边那辆青绿色的酷炫行驶器，附和道：“对对对，吃饭，快上车！”
　　十分钟后，一行人来到了木州城内的一家老字号酒楼，跟着侍从进入了VIP包间。
　　包间内的装修和置景极为雅致讲究，房间外还有一个清雅的庭院，一看就不是个“纯吃饭”的地方。
　　木州富婆青子向来对朋友出手阔绰，这次挚友阿七来访，她这排面上必须给安排到位，明明只有三个女生，她却一连点了好几个招牌大菜。阿七怕浪费连忙制止，戴青却微笑拒绝了，只提了一句让她俩相信她，不够再加。
　　等菜陆续上齐后，七蓝二人也就明白了戴青的用意，原来这家店是走“小而精”路线的典型，菜品虽然精致讨喜，但菜量却少得出奇。
　　说句不夸张的话，阿七感觉自己一个人就能单挑八道菜，平均一口一道菜，就那盛菜的小碗，她一仰脖就能全干掉！
　　据富婆青子透露，这家店是她家的产业之一，虽然这店在别人眼里是个富丽堂皇的高端酒楼，但在她眼里就是个打着“正宗”、“商务”、“逼格”的噱头招揽顾客的“黑店”，酒楼营业的核心理念用四个字概括就是“不坑穷人”。店里的菜品虽然有点“假大空”，但绝不至于吃死人，她让阿七和苏听蓝敞开了旋，千万别跟她这个万恶的资本家客气。
　　苏听蓝听她这么实在地自黑，对她的好感反倒更多了一些，她从未见过像戴青这么豪爽的木州人，她印象里的江南女子都是温婉内秀的类型，可戴青却意外地很直接，有话绝对不会藏在心里，有什么就说什么。
　　下午的时候，戴青带她俩在市内的古巷逛了逛，三个人好不容易刚亲近了一些，戴青就看到巷子尽头站着两个穿着黑色西装的男人，她还没来得及偷跑，那两个男人就走了过来，通知戴青说要带她回公司“面圣”，看俩人这架势若是戴青敢不从，他们就要把她押走了。
　　阿七自然是不可能坐视好姐妹被人欺负，见戴青一脸不愿，忙拉着她和苏听蓝的手走到了一边，低声说道：“青砸你要是不想去就别去，我有办法带你溜走。”
　　戴青为难地叹了口气，小声回道：“跑的了和尚跑不了庙，躲的了今天躲不了明天，我现在不去只会死得更惨，奶奶不会放过我的……”
　　阿七皱着眉头看向她，严肃地说道：“青砸你跟我说实话，你是不是在老家过得不开心？你要是不开心，咱们就回蓝开市，大不了重头再来，把书店重新开起来。”
　　听到这里，戴青的表情变得更阴郁了，“我逃不掉的，我妈还在这里，我要是走了，我妈不知道又要受多少气，她的身体越来越差了，我不想她活得那么憋屈……”
　　--------------------
　　

第38章 迷茫
　　三人一直在窃窃私语，两个黑衣人等了一会儿有些不耐烦了，互相对视了一眼后向她们的方向走来。
　　黑衣人A搓了搓手，陪着笑脸对戴青说道：“小戴总，我们也是没办法，您体谅一下，跟我们回公司吧！”
　　黑衣人B也赶紧搭茬道：“是啊，小戴总您就跟我们回去吧！”
　　戴青耳根子软，最听不得别人低声下气地求她，她本来也不想为难这两个五大三粗的打工人，便冷淡地点了点头，示意他们再给她两分钟，好跟朋友告个别。
　　被逼无奈之下，她只好先让七蓝二人自行活动，承诺会在晚上之前赶回来，接着就一脸不情愿地跟着两个黑衣人离开了巷子。
　　阿七一直牵着苏听蓝的手没有松开，她直愣愣地看着戴青离去的方向，手不自觉地越攥越紧，苏听蓝被她捏痛了，发出了“嘶”的一声。
　　意识到自己的失态，阿七迅速松开手，发现青梅的手都被捏红了，又本能地拉回她的手，用双手好好搓了搓，一边搓一边慌张地道歉，到了还不忘隔空亲了两下。
　　苏听蓝没想到她会对她这么亲昵，脸唰地一下就红了，眼睛一眨不眨地看着她，紧接着后脑出现了一阵强烈的刺痛。
　　阿七见青梅直勾勾地盯着自己，而且还一直在皱眉，好像心情不太好的样子，这才猛地反应了过来，赶紧惶恐地放下了她的手，一脸不知所措。
　　她刚刚光顾着琢磨青子的事了，忘记了要规避亲密行为，一不留神就把曾经和蓝儿在一起时的相处习惯代入在了苏听蓝身上。很显然，这对于还未恢复记忆的苏听蓝来说太过亲密，多少有些越线了。
　　阿七和蓝儿过去常年在世界各地巡游，旅途中受伤是难免的事，每当她受伤的时候蓝儿都会帮她“呼呼”，而她也是如此。没成想她刚刚一时大意，把一直以来的隐忍克制给忘了。
　　『糟糕，蓝蓝不会觉得我是变态吧？她不会觉得我在占她便宜吧？』
　　『等等，蓝蓝怎么脸红了？』
　　『完蛋啦，蓝蓝准是生气了！』
　　怨种强装镇定，迅速把商业微笑挂在了脸上，假装纯真地说道：“不疼了吧？”
　　遇到这种时候，尴尬是没有用的，最好的办法就是强装无事混过去，把尴尬留给别人！
　　苏听蓝缓了缓神，轻咳了两声，假装不在意地小声回道：“没事。”
　　“青子已经走了，咱们随便逛逛吧，蓝蓝你有哪里特别想去的吗？”阿七继续假装纯真地说道。
　　苏听蓝还没有从后脑的刺痛中缓过来，皱着眉看了看巷口，又看了看一脸人畜无害的她，有些欲言又止。
　　“怎么了？”阿七歪着脑袋直言问道。
　　“......你要是实在担心戴青，明天的婚礼不如就我自己去吧？”
　　“那哪儿行啊，我们说好一起去的呀！不着急，我们还要在木州待好几天呢，等婚礼结束，我再去找她也不迟啊。”
　　“那......也好，实在不行，要是戴青有什么状况需要帮忙，咱们就晚几天再回去，都没关系的。”
　　“好啊。”
　　“我们往前走走吧，戴青晚上才回来呢，有什么事晚上再说。”
　　“好，蓝蓝你有哪里特别想去的吗？木州好玩的地方可多了，我可以给你当导游，我蛮喜欢木州的，以前经常来这里玩，真不是我自夸哦，我可能比土著青子都熟悉她老家呢！”
　　“真的吗？那可太好了，我还没怎么在木州好好玩过呢，以前也就是出差来过几次，过马观花而已。”
　　“好嘞，交给我吧，小花一定把咱们苏总伺候好！”阿七像个傻狐狸似的谄媚地说道。
　　苏听蓝白了她一眼，无语地叹了口气，“唉，刚正经不到两分钟，我的舔学顾问就又回来了！”
　　阿七嬉皮笑脸地挽住她的手臂，马上切换到狗腿模式，说道：“苏总，请跟紧小花，我记得巷口有个特别好喝的奶茶店，不知道它还在不在，我们……”
　　***
　　下午的时候，七蓝二人去了位于市中心的湖心景区，配合着南方深秋的微凉空气，惬意地在湖边走走停停。她们聊了许多话题，比如未来的工作计划、现在的职业规划、亲情关系、生活经历等等。
　　现在的苏听蓝毕竟只是个普通人，她也有很多烦恼，就算她表现得那么沉着冷静，她还是会对现在的人生方向感到迷茫，她不知道自己一直以来追求的梦想是否还有意义，她也不知道自己该如何面对一直待她视如己出的父母。
　　二人坐在湖边的座椅上，无言地看着平静的湖面，阿七默默牵起她放在腿上的手，想帮她把微凉的指尖捂热一点。
　　“有梦想是一件很酷的事，我不认为蓝蓝的梦想没有意义。你如果想要成为顶级设计师，那就大胆地去做吧，天神一直都很支持神职人员完成梦想，她是个很开明的神明，她对我们唯一的要求就是不要影响工作。”
　　“可……可是对于一个有神明存在的世界来说，我的梦想真的还有意义吗？”
　　苏听蓝失神地望着湖面，眼底的失落一览无余。
　　“为什么没有意义呢？那不是蓝蓝的梦想吗？梦想的意义应该由你来决定呀！世界到底是什么样的，别人如何定义你的梦想，这些东西对于你来说有那么重要吗？”
　　苏听蓝思考了一会儿，“……也对，我的梦想说到底也只是我的梦想，它对我来说有意义就足够了。”
　　阿七憨笑着点点头，看着湖面继续娓娓道来：“嘿嘿嘿，我小时候除了给美女霸总当小白脸以外，还有一个梦想，就是开一个小书店。也许很多人会觉得开书店是个很烂的梦想，它没有当宇航员或者科学家高大上，也没有当富豪或者明星体面，但是对于我来说开书店就是这世上最酷的梦想。”
　　“我不指望所有人都能理解我的梦想，也不在乎别人怎么看待我的梦想，因为那本来就是我的梦想，我只需要对我的人生负责就够了。”
　　“虽然现在我的小书店倒闭了，它自开业以来也一直在亏损，但是没关系，我实现了我的梦想，还让它陪了我那么久，这就已经足够了呀。”
　　“对于开书店这件事，我从来没后悔过，唯一的遗憾就是没有守护好它，没让它在我身边待得再久一点。”
　　“我认为拥有梦想本身就很酷，无论最后我们是否真的完成了梦想，逐梦的过程本身就意义非凡，这过程甚至比最终的结果都要有意义。”
　　苏听蓝温柔地看着阿七，嘴角勾起了一丝笑意，心里有些心疼她，但还是半开玩笑地岔道：“其实……从某种程度上来讲，阿七你已经把小时候的两个梦想都实现了呢，你现在不已经是我的小白脸了吗？”
　　阿七被她逗笑了，赞同道：“可不是嘛，我现在也算是人生赢家啦，我的梦想竟然全实现了，就算就地入土也值啦！”
　　“那可不行，你现在可是我的小白脸儿，一切都由我说了算，你说入土就入土，是不把我这个金主放在眼里了吗？”苏听蓝继续笑着打趣她道。
　　“哈哈哈，不敢不敢，小花好不容易遇到像咱们苏总这么好看的金主，我可舍不得入土呢。”
　　“哼，这还差不多。”
　　两个人沉默了一会儿，苏听蓝又开口道：“……我到现在都没敢跟我爸妈挑明身份，说实话，我真不知道该怎么开口。”
　　阿七抿紧唇角，轻轻叹了口气，“唉，其实你爸妈从一开始就知道你只能在他们身边待三十年，他们应该早就做好心理准备了，就等你向他们坦白了。”
　　“可是……开口好难啊，我都能预想到后面的剧情，最后肯定就是我们仨抱在一起抱头痛哭，我真怕他俩一激动直接就进医院了！”
　　苏听蓝无奈地苦笑着说道，她太了解她那情绪化的父母了。
　　“哈哈哈，这确实像阿姨和叔叔做出来的事，他俩那么疼你还那么感性，肯定没说两句就开始哭了！”
　　苏听蓝哀怨地瞪了阿七一眼，“你还笑，我都要头疼死了！”
　　“你就把这当做是甜蜜的负担吧，该面对的早晚都要面对，阿姨和叔叔现在八成还在心里嘀咕呢，说你都快三十一了，怎么还没跟他俩挑明身份，他们肯定都提心吊胆好久啦！”
　　“你说得对诶，要不我还是赶紧给他俩一个痛快吧？他们肯定都揪心好久了，我就说他俩这两年怎么奇奇怪怪的，没事就爱给我打电话，动不动就说要来法国看我，要不就是让我陪他们去旅行，难怪诶！”
　　“哈哈哈，阿姨和叔叔真的很爱你啊，他们真是把你当自己的孩子了。”
　　苏听蓝突然想到了什么，眼睛有点湿润，“唉，妈妈和爸爸也真是，这么多年也没要个自己的孩子……”
　　“额……蓝蓝你不用愧疚啦，获得天神的馈赠是要付出代价的，他们只有承诺此生无后才能接收你做为他们的孩子，这是天神唯一的要求。”
　　苏听蓝闻言愣了两秒，眼泪在眼眶里绕了一圈又绕了回去，“真的假的，这会不会有点过分啊？天神对你爸妈也是同样的要求吗？”
　　阿七的眼神突然暗了下来，平静地纠正道：“他们不是我爸妈，我没有爸妈，过去如此，现在如此，未来也是如此。”
　　--------------------
　　

第39章 垃圾父母
　　苏听蓝对阿七的过往经历非常好奇，对她的身世也很好奇，可这毕竟涉及她的隐私，冒然询问会显得僭越。
　　阿七看出了青梅的为难，她头一次见她这么小心翼翼地试探，相比觉得抵触，反倒觉得有点新奇。
　　当然，倘若能规避这些问题的话，阿七巴不得永远不再提，那些不堪回首的往事配不上现在的美景，它们只会煞风景，破坏所有人的好心情。
　　不管是提起亲生父母还是养父母，阿七都很反感，甚至只是想起他们的脸都会觉得晦气，她不认为他们配得上“父母”这个称呼。
　　其实蓝儿知道她所有的人生经历，不管是遇到天神之前的事，还是成为神仆之后的事，蓝儿都清楚得很，阿七对爱人向来都是毫无保留。
　　“蓝蓝你想先听哪部分呢？我的故事很长呢......”
　　阿七半阖着眼睛平淡地问道，心里犯着恶心，脸上却是风平浪静。
　　“都好，如果你不想提，咱们就不聊这些了。”
　　苏听蓝挽住她的手臂，向她身边又凑了凑，看来已经做好了认真倾听的准备。
　　阿七笑她：“蓝蓝你这分明就是很期待嘛，都不给我借坡下驴打退堂鼓的机会啊。”
　　苏听蓝握住她的手，笑着敦促道：“好啦，小花你快开始吧，我已经准备好啦！”
　　老实人无语地撇了撇嘴，默默回握住青梅的手，开始讲起了她成为神仆之前的人生。
　　阿七出生在千年之前的乱世，社会动荡不安，战乱频发，民不聊生。
　　她家是当地的一个普通佃户，生活过得很清苦，父母没什么文化，对待她和六个姐姐都很粗暴，对她更是尤其粗暴。
　　阿七是家里最小的孩子，也是第七个女孩。
　　传统佃户家庭从古至今都有一个共同的特点，那就是重男轻女，当然她家也不例外。
　　父母一直都想生个男孩来传宗接代，没成想生了七个孩子全是女孩。
　　他们对自己有怨气，对时代有怨气，同样的对女儿们也有怨气。但他们不会苛责自己，对时代更是毫无办法，他们唯一能做的就是刻薄地对待每一个家人。
　　从阿七出生开始，父母就没怎么管过她，一直以来都是几个姐姐在照顾她。
　　阿七虽然年幼但还算聪慧，三岁开始就会帮姐姐们一起做家务，但父母还是对待她很粗暴，动不动就无缘无故地让她饿肚子，仿佛天天都在盼着她早点自生自灭。
　　阿七对父母的印象很稀薄，她只记得父亲是个喜欢乱发脾气的粗暴坏人，母亲是个冷漠又麻木的软弱女人，他们好像都不喜欢她，他们都想让她死。
　　家里没有什么特别待见她的人，唯一待她好的就是大她七岁的大姐，大姐一直在照顾她，教她怎么用筷子，怎么走路，怎么穿衣服，在她心里大姐比她的生母更像她的母亲。
　　因为有大姐的陪伴，阿七的幼年生活虽然艰难但还算过得去，直到社会局势越来越动荡，家里失去了土地，彻底沦为流民，开始举家逃难。
　　在那个生存资源极度匮乏的战乱时代，“人食人”是一件特别常见的事。
　　父母本就讨厌阿七，再加上家里有这么多张嘴要吃饭，他们理所当然地就把歪主意打在了刚满六岁的阿七身上。
　　可阿七毕竟是他们的孩子，于伦理来讲他们下不去手，更下不去嘴，他们便找了一户有“易子而食”需求的家庭，准备相互交换孩子来“渡过难关”。
　　大姐误打误撞听到了父母和那家人的谈话，她自然不可能眼睁睁看着妹妹被杀，便和二姐商量一起解救阿七。
　　大姐和二姐错误地估计了父母的仁慈，以为只要跪在他们面前，哭着求他们放过妹妹，他们就能饶过阿七，没想到最后只是换来了一顿拳打脚踢，父母还不停地咒骂她们“不懂事”。
　　不过事情一闹，几个妹妹也就都知道了阿七要被“送走”的事，她们无一例外全都想到了自己的未来处境，就连一向对阿七不太友好的三姐和四姐也加入到了营救她的行动之中。
　　考虑到就算阿七逃走也会有别的妹妹被杀的情况，四个姐姐一合计决定带着所有妹妹一起逃走，反正她们几个就算留在家里，搞不好哪天也要被父母吃掉或者卖掉，这样的话那还不如七姐妹一起跑路呢，总比跟这里等死强啊！
　　隔天晚上七姐妹就收拾好行囊，换上提前准备好的男装，蹑手蹑脚地离开了父母，踏上了去往南方的旅程。
　　她们相依为命互相搀扶着走了好久，可阿七还是在旅途中跟姐姐们走散了，无奈之下她只好开启了流浪生活。
　　阿七想尽办法躲过守门官兵的检查，混进了一座城市，想着说不定能在城里打听到姐姐们的消息。
　　也不知该说她点正还是点背，她刚进城就被当地的“儿童丐帮团体”收编了。团体的头目教了她一些必备的偷鸡摸狗和耍无赖的技能，但奈何团体薅羊毛薅得实在是太狠了，善良的阿七本就不想做小偷小摸的事，可不做就交不起份子钱，交不起份子钱就要挨打。无奈之下她只好逃离了丐帮团体，去了城市的东边，做了个散户乞丐。
　　她一边打听姐姐们的消息一边要饭，因为身体瘦弱经常被人欺负，但她吃的少、脸皮厚而且还特别禁打，生活倒也还算过的去。
　　流浪时，她遇到了很多不配当人的坏人，也遇到了一些超级善良的好人，就比如住在城东破庙里的乞丐爷爷，他就对她非常好，他搞到好吃的都会给她留一份，还无偿收留她住在破庙里。
　　乞丐爷爷说他年轻时是个侠客，自打家族被仇家灭门了，他就开始四海为家了，他来这座城市的目的是为了找一个老朋友，老朋友知道他仇家的动向。后来爷爷从朋友那里打听到了仇家在临城的消息后便离开了破庙，临走前她给阿七留下了一些食物，说十五日后回来找她。
　　自乞丐爷爷走后，阿七便一个人住在了破庙里，她等了一个又一个十五日，都不见爷爷回来，她猜爷爷十有八九是死了。
　　再后来她就在破庙里遇到了天神，天神死乞白赖非要她跟她一起浪迹天涯，热情地吓人，看起来非常可疑。
　　阿七没遇到过白对她好的人，她不相信会有人无缘无故对她好，她一开始还以为天神是什么儿童拐卖团伙的头目呢，所以一直对她爱答不理的，但后来发现天神好像是真心待她好，最重要的是她还同意帮她一起找姐姐，她思来想去觉得自己好像也不吃亏，便同意加入她的麾下，成为了一名神仆。
　　天神告诉阿七，她和她的六个姐姐全部都是半人类，身上都有她的血脉，追踪起来并不难，她俩可以一边巡游世界一边找，两不耽误。
　　她们便一路找一路玩，阿七在旅途中结识了好多有趣的神兽，神兽们还帮她一起打听姐姐们的消息，托它们的福，阿七终于找到了姐姐们的行踪。
　　在她走失的那些年里，她的姐姐们也分散在了亚洲的各个角落，她们有的嫁人了，有的难产死了，有的在旅途中饿死了，有的被义士收养，有的做了绣娘……
　　最终熬到活着和她见面的只有二姐、五姐和六姐，其他姐姐全都在乱世中去世了。
　　查找到姐姐们的具体地址后，天神慷慨地给阿七放了三个月的长假，让她好好陪陪家人，意在让她彻底和过去告别。
　　三个月期满后，阿七再次与天神一起踏上了游历世界的旅途，彻底斩断和亲人之间的联系。
　　这些年来，她一直兢兢业业地为天神守护着地球，算是天神身边最可靠的金牌神仆。
　　天神赋予她神力，赠予她无尽的财富，教她读书认字，她既像是她的师父又像是她的母亲。
　　阿七对天神的感情不仅仅是尊敬，更多的是崇拜和感激。
　　“蓝儿过去总说我是天神的狗腿子，她不喜欢我总舔天神，可我本来就是天神的狗腿子嘛，神仆当然应该是天神的狗腿子啦，天神给了我一切，她是我的恩人呀！”
　　阿七嘟着嘴委屈巴巴地申诉道，她觉得舔天神是神仆的工作职责之一。
　　苏听蓝静静地听着她的讲述，中途不知道流了多少眼泪，阿七拿出纸巾轻轻地帮她擦了擦，心疼地说道：“你看，我就说我不想说嘛，当初蓝儿听到也是哭了半天呢……”
　　苏听蓝接过纸巾又擦了擦眼泪，哽咽着说道：“嘤嘤嘤，阿七……好可怜……”
　　阿七搂住她的肩膀，轻轻拍了拍，柔声安慰道：“好啦，好啦，不可怜，不可怜，我可是神仆，我过得比普通人好多了，我现在可开心啦！”
　　“呜呜呜……”
　　她这不安慰还好，一安慰苏听蓝哭得更凶了。
　　“哎呦，乖，没事啦，我真觉得没什么啦。都一千多年以前的事了，还是现在过得开心最重要嘛，我现在每天都可开心了。你看我又是神仆，我又有钱，我还是蓝蓝的小白脸儿，这不妥妥人生赢家嘛！”
　　苏听蓝被她逗笑了，带着哭腔说道：“呜呜呜，太讨厌了，人家正在哭呢，你怎么又扯小白脸儿的事啊？”
　　“哈哈哈，蓝蓝乖啦，都过去了，我都快忘了那些事了，要不咱们今天就说这么多吧，我后来被寄养到花家的事就别说了吧？”
　　“不行，我都已经开始哭了，你就一次性说完吧，我不想哭两天！”
　　阿七看着青梅在她身旁哭得梨花带雨，却还认真地要求她继续八卦，只觉得她又可爱又好笑。
　　“其实……其实也没啥好说的，我养父母就是两个精神病，他们对我不太好……后来瑞鸟三姐妹知道我受委屈了，就找了一群小鹿帮忙，把那个男的弄死了。再后来养母知道那男的死了，受刺激了，就跟着疯了，最后进了精神病院，现在还在医院里住着呢。然后……花家那些人对我也不怎么好，尤其是我爷爷，家里除了我姑姑没一个好东西，大概就是这个样子。”
　　阿七敷衍地快速说完，避重就轻地回避了自己被家暴的事，她感觉没必要让蓝蓝知道这些事跟着难过，她不想看她再哭了。
　　苏听蓝揉了揉眼睛，抽泣着问道：“不好？哪种不好？瑞鸟三姐妹又是谁？你可以讲详细一点嘛？”
　　面对青梅的追问，阿七有些无言以对，她的蓝蓝总是那么一针见血，让她想躲都躲不掉。
　　“瑞鸟三姐妹是我住在破庙里的时候结识的三只小鸟，它们分别是小乌鸦、小喜鹊和小燕子。我被天神收编后，它们就跟我一起入了神职，它们是我最重要的家人和帮手，我们四个在一起相依为命闯荡江湖有一千多年了。”
　　苏听蓝闻言沉默了一会儿，眨了眨哭红的桃花眼，低下头若有所思地小声说道：“原来如此……”
　　“怎么了？”
　　“我想我可能见过它们。”
　　“嗯？”
　　苏听蓝摆了摆手，“这个以后再说，你不是说你养父母对你不好嘛，你还没说完呢！”
　　阿七略显尴尬地抿了抿唇，看着秀美的湖景有些欲言又止。
　　“你跟我说实话，你爸……呸，那个男的是不是对你使用暴力了？”苏听蓝一脸严肃地问道。
　　阿七叹了口气，坦诚地回道：“是。”
　　“你快把所有的事完完整整地跟我讲一遍！阿七你放心吧，你受的苦，我一定要他们连本带利还回来！”苏听蓝咬着牙愤怒地说道。
　　不夸张地讲，苏听蓝现在真是动了杀心了，她恨不得手刃所有欺负过阿七的坏人。喜欢的人被亲生父母虐待就已经让她很愤怒了，就连一群有求于天神的凡人都敢肆意欺辱她的阿七，这事搁谁身上不气啊，不要他们的狗命真的很难收场！
　　--------------------
　　异映七海：呜呜呜，我的宝贝阿七受委屈了，那些人真特么该死！
　　阿七：嘤嘤嘤，家暴和重男轻女的垃圾人真是太恶心了，真希望他们从世界消失！
　　天神：收到，阿七你终于把心里话说出来了，可算到我大展拳脚的时候了，清理人类的计划可以正式提上日程啦？
　　异映七海：额...算了，都毁灭吧，我也受够他们了！
　　

第40章 酒吧约会
　　晚上八时左右，戴青联系了阿七，这会儿她刚从公司出来，带来了一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是她奶奶要求她以后必须按时在公司打卡上下班，好消息是她奶奶特别批准她陪阿七玩两天。
　　阿七赶忙招呼她来酒店找她，详细的情况等见面再聊，挂断电话后她把消息告诉了正坐在沙发上和学姐钱瑾视频的苏听蓝，说要出门去找戴青喝酒，苏听蓝点了点头表示同意。
　　阿七在酒店大堂坐了还没十分钟，戴青就赶过来了，二人坐上智能行驶器向最近的商业街驶去，来到了GREEN SUMMER酒吧。
　　根据富婆戴青透露，GREEN SUMMER是她高中同学开的酒吧，只针对女性顾客开放，美女特别多，特调还好喝，算是木州小有名气的宝藏酒吧之一。
　　“七砸，你肯定喜欢这里，今天咱们就敞开了喝吧，我是她们店的至尊VVVIP，就算喝醉了睡在店里都没事。”
　　戴青的脸上露出了贱嗖嗖的笑容，一把勾住阿七的肩膀，拉着她进了店。
　　GREEN SUMMER，店如其名，酒吧营造的整体氛围特别像神秘的暗夜森林。这里到处都是鲜艳的花草和缥缈的雾气，配合着昏暗的暖黄色灯光和节奏缓慢的迷幻电子乐，环境清新不落俗套，确实很契合阿七的品味。
　　至于酒吧里的美女多不多，那阿七可就不知道了。她这么一个大近视眼，出来的时候走得急忘带眼镜了，现在看谁都觉得挺好看的，每个女孩的脸上仿佛都自带磨皮特效，模糊得根本看不清五官。
　　老实人东张西望看着酒吧内的装潢，憨笑着夸赞道：“不得不说，还是青砸你了解我，嘿嘿嘿。”
　　“嗯嗯，美女可多了，你要是喜欢谁，我帮你引荐，说不定我还真认识人家呢。”
　　戴青凑到阿七身边，像狐狸一样坏笑着说道。
　　阿七顿感无语地撇了撇嘴，“哎呦，我就出来陪你喝个酒而已，又不是来猎艳，你别闹！”
　　戴青阴阳怪气地回道：“对对对，我们七砸现在已经有女朋友了，你跟我说实话，你是不是跟那个美女，就是你那个发小儿，你们俩是不是有点什么啊？”
　　阿七白了她一眼，无奈地说道：“青砸你不要这么八卦好不好？”
　　戴青嘟着嘴回道：“切，你单身这么多年，现在好不容易身边出现一个那么好看的美女，还不允许人家八卦一下啊？人家很关心你最近的生活好不好嘛！”
　　阿七搂着戴青的肩膀，“好啦，好啦，怎么说呢……我跟蓝蓝的关系有些复杂啦，一句两句说不清嘛。”
　　戴青不吃她这一套，她最烦她吞吞吐吐的样子，“你别废话，赶紧如实招来，到底什么情况？你俩的关系肯定不一般，不许忽悠我！”
　　阿七咬着下唇，又抖了抖腿，想假装没听到混过去。
　　戴青瞪了她一眼，给了她一胳膊肘，“嘶，怎么回事，快点！”
　　见没混过去，阿七只好害羞地承认道：“我……我确实很喜欢蓝蓝啦，不过现在我们还只是朋友，我还没准备好向她告白……现在……现在还不是个好时机，先等等再说吧。”
　　戴青听完皱了皱眉，抿紧双唇，意味深长地看了阿七一眼，有些欲言又止，眼神里满是愧疚。
　　“怎么啦？”老实人无辜地眨了眨小眼睛。
　　戴青调整好坐姿，一脸抱歉地低下头，诚恳地说道：“阿七，对不起！”
　　阿七自然是不明所以，忙问道：“哈？咋的啦？”
　　戴青抬起头，满怀歉意地说道：“都是我的错，但凡我早一点看出奶奶的手段，咱们的书店也不至于会倒闭，书店要是没倒闭，你也不至于沦落到要给别人当助理的份儿上，也就不会不敢跟喜欢的人告白啦……嘤嘤嘤，都怪我！”
　　“啊？什么意思？”
　　戴青萎靡地叹了口气，开始娓娓道来书店倒闭的前因后果。
　　正如刚才戴青所披露的那样，造成她俩的漫画书店倒闭的始作俑者，其实就是她奶奶。
　　戴家奶奶在家族里一直没有找到合适的接班人，儿子和孙子个个都是提不起来的阿斗，毫无经商头脑还挥霍无度。
　　最可气的是，家里安排两个孙子去国外留学，他们除了在国外花天酒地以外，什么正经事都没干，还整出了一堆上不了台面的破事。为了不让祖辈的产业在他们手里挥霍一空，戴家奶奶只得把他们从候选人名单中剔除。
　　家中唯一一个凭自己本事考上大学的人就是小孙女戴青，戴家奶奶一直很看好踏实又努力的戴青，可奈何戴青一心想着脱离家族的控制，执意要在蓝开市生活，过年都不愿意回家一趟，与家族的关系极度淡漠。
　　戴青的母亲是蓝开本地人，为爱远嫁木州，二十多岁就离开了父母，只有逢年过节才会回一趟娘家。戴青小时候经常陪母亲一起回蓝开市探亲，跟姥姥和姥爷的关系超级好。母亲常年在木州生活，年迈的姥姥和姥爷无人照顾，所以她一直想要留在蓝开市陪老人一起生活。
　　难得孩子有这份孝心，戴家奶奶本来还是挺欣慰的，但她总觉得戴青开的这个漫画书店是在不务正业，总觉得应该让她尽早接触家里的产业才是正道，可戴青这个犟种死活不肯。
　　没办法，为了让“玩物丧志”的戴青早日回老家继承家业，戴家奶奶就上了一些手段。她不仅派人截杀了小书店的客流量，还和供货商沆瀣一气抬高了进货价，甚至还不惜下血本找人在临街开了一家漫画书店，刻意走低价路线恶性竞争，终于造成了小书店的连年亏损。
　　戴青一开始也并不知情，她也是在回老家后被奶奶约谈时得知了一切，她对此感到非常愤怒，和奶奶据理力争，她认为这不是一个正经商人该干的事，奶奶的做法让她感到非常恶心。
　　可戴家奶奶驰骋商界多年，深知商界的险恶，她不认为自己这样做有什么问题，反倒责怪戴青幼稚。戴家奶奶认为自己没偷没抢凭本事干掉了对手，戴青这个失败者没有资格对她指手画脚。
　　戴青气得半死，但是又毫无办法，所以自那以后天天和奶奶对着干，奶奶让她干嘛，她就非不干嘛，反正不管谁教育她都没用，她就是不听话，她就是叛逆，她就是玩儿！
　　但毕竟姜还是老的辣，戴家奶奶什么场面没见过啊，她还能治不了戴青这个小毛头？
　　只要戴青不听话，她就停她的卡，戴青要是敢玩消失，她就找保镖围追堵截她，搞得戴青现在非常被动。
　　戴家奶奶一直知道漫画书店的老板是阿七，因为自己的家务事搞黄了人家的书店，她对她多少抱有一些歉意。所以今天她给了戴青一张存有三百万存款的卡，让她交给阿七，就当做是对她这些年的补偿，同时阿七这次在木州旅行的所有支出，戴家也都会代为负责。
　　戴青说着从包包里拿出了一张金卡，双手递给阿七，真诚地说道：“七砸，请你务必收下，因为我和奶奶的恩怨误伤到了你，真的非常抱歉！”
　　阿七摸了摸下巴，看着那张卡，也不着急接过来，脑子还有点懵懵的。
　　戴青见阿七一直不接卡，以为她还在生气，忙说道：“七砸你别生气了，我知道这事确实挺气人的，你生气是应该的，本来也不是钱不钱的事，说到底就是心血被人糟践了，又委屈又难过，我能理解！”
　　戴青本来是想安慰阿七的，结果自己越说越气，说到最后好像比阿七还要义愤填膺。反观阿七现在倒是不怎么生气，她早就伤心过了，已经有点累了。
　　阿七拍了拍戴青的肩膀，摇了摇头，“没事的，都过去了。”
　　“那这卡？”
　　阿七伸手接过卡，憨笑着说道：“嘿嘿嘿，赔偿金自然是要收下的！”
　　戴青一看她笑了，便也跟着笑了，心里松了口气。
　　阿七搂着戴青的肩膀，“青砸没事啦，其实你奶奶说的也没什么错，她确实没偷没抢把我们干倒闭了，人家也没犯法。而且......唉，咱们书店倒闭的事，我也有责任，从开业开始我就没怎么管过店里的事，一直都是你在忙。但凡当初我上心一点，多做做调研，多打听打听，书店也就不会一直亏损了。”
　　戴青喝了一口酒，失落地看着酒杯，“唉，怎么能怪你呢？你当初也是为了帮我对抗家里才出资开的店，要不是你帮我，我也不可能在蓝开市待了那么多年。”
　　“哪有，开书店是我的梦想，我也是想开才开的，我也是有私心的，咱俩这撑死了就算是个‘狼狈为奸’，哈哈哈！”
　　戴青被她逗笑了，“真无语，你就不能想个好词儿吗？”
　　“哈哈哈，那……一丘之貉？”
　　戴青懒得纠正她，拿起酒杯跟她碰了个杯，“行啦，喝酒吧，你脑袋里的那点词汇量也就这么多了！”
　　“呸，我还有……还有……额……”
　　怨种阿七不甘示弱，可拼了老命憋了半天，也没憋出个词儿出来。
　　戴青嘲笑她：“你看，我就知道！”
　　老实人也懒得跟她计较，拿起酒杯喝了一口酒，可能是因为收到了一笔巨款心情好的缘故，她对戴青发出邀约：“算了，就这样吧，反正你奶奶最近也给你放假了，你明天就跟我一起去参加婚礼吧？”
　　戴青转了转眼睛，爽快地答道：“也行，那咱俩再喝一杯就回去吧？明天还给早起呢，你待会把地址和时间发我，着装有要求吗？”
　　“没有，但还是稍微正式一点比较好，蓝蓝给我准备的是一套黑色的西装，要不你也穿西装吧？反正你是我的未婚妻，咱俩站在一起给搭呀，哈哈哈！”
　　“呸呸呸，少贫，谁是你未婚妻啊，你少挡我桃花！”
　　“酒吧里哪儿有什么真爱啊，在这里找的桃花你放心吗？明天婚礼现场一堆白富美等着你呢，你要什么类型的八成都能找到。蓝蓝的同学里有好多艺术家和商界精英呢，个个都是又美又强，你当我真是带你吃席去呢？我这是带你扩大交际圈去啦！”
　　戴青瞬间瞪大双眼，眼睛里燃起了熊熊烈火，娇媚地对阿七说道：“妈诶，七砸你真不愧是我的亲老公呢～”
　　--------------------
　　

第41章 血色婚礼
　　次日，三人一同来到木州郊外的古堡，参加钱瑾和赵卿的婚礼。
　　古堡前已经来了不少宾客，他们基本上都是二三十岁左右的年轻人，衣着光鲜，举止优雅，正举着香槟杯谈笑风生。
　　戴青满眼绿光地站在七蓝二人身旁，打量着周围的美女，阿七搂住她的肩膀，坏笑着说道：“青砸，你要是看上谁了就直接上吧，不用顾虑我和蓝蓝。”
　　戴青扯了扯身上的灰色西装，跟个二百五似的嘿嘿一笑，“行，那我先去了，你俩随意。”
　　阿七笑盈盈地看着戴青离去的背影，转头又对苏听蓝说道：“你有看到你的朋友吗？怎么不去找他们聊天呀？”
　　苏听蓝抿紧唇角，无奈地回道：“看到了，但有点不太想去……”
　　“怎么？”
　　阿七顺着她的视线看去，捕捉到了一个熟人，眼睛里的温度瞬间降了下来。
　　这熟人不是别人，正是苏听蓝的偏执前任姜诺。
　　“额……真无语，她怎么准时到了？”
　　阿七白了姜诺一眼，脸上的厌恶和反感都快溢出来了。
　　“唉……虽然一开始就知道她会来，但真看到了还是有点想跑呢！”
　　苏听蓝叹了口气，拉住阿七的手准备向古堡内走去，没成想刚走没两步就被身后的声音叫住了。
　　听到熟悉的声线，二人定在了原地，她们谁也没有先回头。
　　“要不装没听见算了？”阿七小声嘀咕道。
　　“好。”
　　“苏听蓝！”姜诺再次大声喊道。
　　见这回躲是躲不掉了，苏听蓝紧紧抱住阿七的手臂，脸上迅速挂上了商业微笑，回头看向姜诺，礼貌地回了一句：“好久不见。”
　　阿七本来就看姜诺不顺眼，这次连装都懒得装了，她面无表情地看着她，眼中的寒意刺骨。
　　姜诺无视她的敌意，开朗地对苏听蓝嘘寒问暖，仿佛已经忘记了前一阵发生的不快。
　　既然姜诺今天没有发疯的意思，苏听蓝自然也不会一点面子都不给她，便微笑着和她客套了几句。
　　不知道为什么，可能是因为姜诺突然的态度转变让苏听蓝感到很惶恐，她总觉得她的表情很虚假，眼神里也带着一丝病态，反正就是看起来让人非常不舒服。
　　阿七见姜诺一直在和苏听蓝尬聊，有些不耐烦了，便出言打断了她们的谈话。
　　“不好意思，我们还有事，待会再聊。”
　　没等姜诺回话，阿七就搂住青梅的肩膀，向古堡内走去。
　　“我还没同意呢，你怎么就走了，是着急投胎吗？”
　　姜诺一把拉住苏听蓝的手，大声说道。
　　阿七回头看向她，怒气已经上涌到头顶，随时准备爆发。
　　姜诺低着头，无法看清表情，瘦弱的肩膀一直在颤抖，看起来非常诡异。
　　“松手。”阿七强压住怒火，冷冰冰地说道。
　　姜诺抬起头看向她，露出了阴森的笑容，她一眨不眨地盯着她的眼睛，像是在试探，又像是在挑衅。
　　苏听蓝被姜诺抓疼了，皱着眉头对她说道：“你快放手，我们要走了。”
　　姜诺把视线转向苏听蓝，脸上的笑容也变得更恐怖了，她难得痛快地松开了手，接着又耸了耸肩。
　　阿七没好气地瞪了她一眼，准备立刻带青梅离开这个是非之地，但身后的姜诺却又开口说话了。
　　“……既然你这么着急，那我就不拦着你了，本来还有些舍不得，但现在看来也没什么必要了，你……去死吧！”
　　姜诺说完就从外套内袋里拿出了一把银色的折叠刀，向着苏听蓝的方向快速冲了过来。
　　事情发生的太突然，苏听蓝还没反应过来怎么回事就被阿七一把揽进了怀里，紧接着就听到她发出了一声闷哼。
　　姜诺见匕首没有刺到苏听蓝，“啧”了一声，又迅速拔出刀，准备继续攻击。
　　血液从阿七的后腰奔涌而出，她赶紧推开怀里的青梅，转过身反手就扇了姜诺一个嘴巴。
　　姜诺被扇懵了，阿七便就着这个时机打掉了她手里的刀，接着又对着她的鼻梁使劲揍了一拳，姜诺捂着鼻子发出了一声哀嚎。
　　本来已经吓傻的宾客们瞬间反应了过来，有的发出了刺耳的尖叫声，有的则是蜂拥而上治服了姜诺，有的则是拿出手机开始报警叫救护车，不久之后安保人员也终于赶了过来。
　　阿七一只手扶着墙，另一只手压着后腰的伤口，大滴的汗水从她的额头涌下，她感觉自己有点站不住了，视线也在逐渐模糊。
　　被她推开的苏听蓝马上又扑了回来，帮她压住伤口，让她靠在她身上，焦急地向安保人员确认救护车的位置。
　　“阿七你还好吗？救护车马上就到了，你再坚持一下！”
　　苏听蓝拍了拍阿七的脸，声音有些颤抖。
　　阿七疼得要死，已经说不出话了，只得忍痛点了点头。
　　戴青听到动静也飞速赶了过来，见老姐妹躺在地上，身上全是血，一下子就给吓哭了。
　　“七砸，你……天啊，怎么了这是？七砸你可不能死啊，你死了我可怎么办啊！”
　　戴青跪在阿七面前想要确认她的状况，话还说完就开始嚎啕大哭了。
　　阿七本来就疼得够呛，努力保持意识已是很艰难，戴青还在她身边一个劲儿地哭，吵得她脑仁儿疼。
　　“……吵……”
　　阿七瞪了戴青一眼，戴青立马捂住嘴不敢出声了，手忙脚乱地配合着苏听蓝一起压着伤口。
　　十分钟后救护车终于来了，阿七被抬上担架，苏听蓝和戴青一起上了救护车，准备陪她去医院接受治疗。
　　阿七的意识在鸣笛声中越来越模糊，她仿佛看到了好多金色的小星星漂浮在天空中，再后来她就什么都不记得了。
　　等她再醒来的时候已是第二天下午，和煦的阳光透过玻璃窗照在了她脸上，她迷迷瞪瞪地睁开眼，腰部的疼痛若隐若现，仿佛在提醒她发生过的一切。
　　苏听蓝从昨天开始就一直守在她身旁，发现她醒了，赶紧问道：“醒了？想喝水吗？”
　　阿七点点头，苏听蓝用勺子喂她喝了一点水，阿七注意到了她哭红的眼睛，心里很是心疼。
　　“蓝蓝，没事的，我是仙女，死不了的。”
　　苏听蓝揉了揉眼睛，摇了摇头，好像又有点想哭了，她觉得某个小狗就是在逞强，流了那么多血怎么可能没事呢？
　　“好啦，真的没事的，小伤而已，我恢复得可快了，明天应该就能痊愈了。”
　　“真的？”
　　“嗯，你别看我当时伤得很重，其实我要是真想治疗伤口，立刻就能复原的，我昨天是故意没有动用神力的，要不怎么给姜诺定罪啊？我怕我一用神力，她就进不了局子了，那我不就白挨刀了吗？”
　　“真的假的？你没有骗我？”
　　“嗯嗯，想要仙女掉块肉可难了，仙女都是不老不死的，蓝蓝你也是呦。不过现在你的神力还没有恢复完全，遇到意外可能还是会有生命危险，等我痊愈以后咱们加快一下传送节奏，蓝蓝你就可以彻底宇宙无敌了，嘿嘿嘿～”
　　“你先好好养病吧，剩下的事以后再说。”
　　“……哦，对了，你学姐的婚礼还好吧？她们没有被影响吧？”
　　“你专心养病，不要想其它的，学姐的婚礼后来还是正常进行了，她们对你受伤的事感到很抱歉，昨晚还来看你了，还说等你出院后要请咱们去她们家做客呢。”
　　“那青砸呢？我记得她也上救护车了，她还好吧？”
　　“嗯，她没事，就是你被刺伤的事把她气得够呛，她说无论如何都要姜诺血偿，要不对不起戴家在木州的威名。她昨天也是一夜未眠，刚刚才离开，给咱们买好吃的去了，马上就回来。”
　　“好，那姜诺呢？她被警察抓走了吗？”
　　“嗯，警察已经找过我了，但姜诺是法籍，处理起来比较麻烦，不过没关系，我会盯紧的，律师我已经联系好了。”
　　阿七看着疲惫又冷静的青梅，总觉得她一直在压抑情绪，便轻轻地握住她的手，柔声说道：“蓝蓝你放松一点嘛，我已经没事啦，你是不是一直没有休息呀？要不要睡一会？”
　　“没事，不用了，我还好。”苏听蓝摇了摇头。
　　阿七拍了拍病床的另一侧，开朗地说道：“你就睡我旁边吧，我给你唱摇篮曲！”
　　苏听蓝心里有些动摇，为难地说道：“可是你的伤……”
　　“嗨，小意思，我现在基本已经不痛了，这床这么大，你不会压到我的，快来嘛～”
　　苏听蓝拗不过小狗的热情邀请，最后只好小心翼翼地躺在了她旁边。阿七把她搂在怀里，轻轻拍着她的背，想要哄她睡觉。
　　“阿七，你能不能一直待在我身边啊，我不想再失去你了……”
　　苏听蓝把头埋在她怀里，小声说道。
　　“好呀，人家求之不得呢，咱们本来就是搭档，你想甩开我都难呢！”
　　苏听蓝抬头看向她，眼中的深情真挚且热烈，“我……我不想只做你的搭档，我……”
　　阿七也深情地看向她，温柔地回道：“我知道啦。”
　　“你知道啦？”
　　“嗯，我知道啦，我也是。”
　　苏听蓝满脸狐疑，总觉得某个小狗没有真正理解她的意思。
　　老实人害羞地笑着说道：“我喜欢蓝蓝，不管是做为花幻七还是阿七，也不管你是苏听蓝还是蓝儿，我都喜欢着你呢。”
　　苏听蓝的脸“唰”一下就红了，又把头埋在了她怀里，小声回道：“我也是……”
　　“但是……额……现在的情况有些复杂，我有个请求想要蓝蓝配合我。”
　　“好，你说吧。”
　　“就是……你可不可以最近先不要努力回忆咱俩以前的事，月底的时候我要带你去见天神，有一些事情现在不方便说，等到那时我再详细说明，你看可以吗？”
　　“可以倒是可以，可是为什么呢？你该不会是以前做过什么对不起我的事吧？”
　　阿七心虚得很，紧张地做了个吞咽动作，“……没有啦，就是有些复杂。”
　　苏听蓝狐疑地打量着她，但当下不太想计较，从昨天开始她一直处于精神紧绷的状态，现在早已精疲力竭。
　　“算了，到时候再说吧……我好困啊，想睡觉了，小花你给我唱摇篮曲吧？”
　　阿七赶紧借坡下驴，贱嗖嗖地回了一句：“喳，小花遵命！”
　　--------------------
　　

第42章 大结局
　　时间一晃就到了要为苏听蓝取出锁忆针这天，阿七坐在中开大学异世界的巨型合欢树下，脸上露出呆呆傻傻的神情，她的身旁坐着一位绝美的黑发少女。
　　少女约摸二十岁左右，一袭微卷的长发刚刚过肩，面容堪称绝世，气质高贵疏离，透着王族的冷傲和威严。
　　这位便是七蓝二人共同养大的“宝贝女儿”——吸血鬼女王奇弛。
　　奇弛从黑猫小灯那里得到小道消息，听闻今天“妈妈们”要会见天神，自知好事将近，再也按捺不住想要现场嗑CP的热情，和王后今微打了个招呼，就屁颠屁颠地从瑞士飞回了蓝开市。
　　美艳的黑发少女揽住阿七的肩膀，安慰道：“姐，别紧张，蓝儿姐不会舍得把你怎么样的。”
　　阿七耷拉着脑袋，无精打采地答道：“但愿吧......”
　　从木州回来后，七蓝二人的感情每天都在稳步升温，苏听蓝为了照顾“病号”阿七，索性直接跟金晨请了假，每天除了跟律师沟通以外，就是跟阿七在一起风花雪月。
　　由于姜诺是法国人的缘故，想让她得到应有的惩戒确实遇到了不少麻烦，姜诺家的背景很雄厚，姜家的律师在事后找过阿七试图调解，并开出了非常丰厚的条件。
　　苏听蓝对姜诺恨之入骨，她自然是不希望阿七让步，阿七本来也这么想，但后来转念一想又有了新想法，思前想后决定接受姜家提出的高额赔偿金，同意对姜诺进行从轻量刑。
　　究其原因其实很简单，就是她无法相信法律对资本的制约，她决定亲自审判姜诺。
　　就算把姜诺送进监狱又能怎么样呢？法律真的能规范像姜诺这样的“钞能力”选手吗？
　　她断定姜诺肯定会利用家里的人脉和资本，不惜雇佣几十人的智囊团筹划如何逃脱法律的制裁，搞不好人家在监狱里待了几个月就被放出来了。
　　阿七毕竟是仙女，她要是想惩戒人类，那方法可太多了。
　　她准备先收下姜诺的赔偿金，让她在监狱里浅待一阵子，然后亲自下场惩戒她，如此一来才不算是白挨了那一刀。
　　高额赔偿金可以理解为是姜诺付给她的医药费，而被她亲自惩戒才是姜诺该付出的真正代价。
　　仙女不在乎人类社会的规则，那与她无关，她只知道姜诺想要杀她的爱人，她不在乎自己的伤和受过的苦，她只是不能容忍有人想对她的爱人下手。
　　她必须让姜诺付出代价，而且必须是昂贵的代价。
　　奇弛听说阿七被人类刺伤的事后非常愤怒，她已经搜集到了姜诺家的所有背景信息，不管这次阿七同不同意她参与，她都会亲自教育一下姜诺这个垃圾人类，因为她碰了她最重要的家人，她不仅会处理她，也会处理她背后的财团。
　　就算姜诺被打上“精神病患”的标签，也一样不会逃脱应得的惩罚，甚至还会喜提好几轮防不胜防的残酷刑罚，为家族带来覆灭的麻烦。
　　姜诺以为自己只是刺伤了一个不被家族重视的小废物，实际上是招惹了整个神族，瑞鸟三姐妹、点点、小灯、灵儿等一众神兽都不会放过她，并且整个姜家也都会受到牵连。
　　在人类世界中，钱也许是万能的，但放在神界，钱屁都不是。
　　这次苏听蓝没有反对阿七的决议，她早就决定等神力恢复以后对当初欺负过阿七的坏人进行惩戒，其中包括整个花家和白家，只不过现在又多了一个姜家而已。
　　她没有阿七那么宽容，她无法容许别人伤害她的爱人，更无法接受这些坏人得不到应有的惩罚。
　　阿七可以谅解他们，但她不能，她必须亲自确认他们的品性，再决定是否要进行惩戒，如此才能安心。
　　这时，异世界中的巨型合欢树突然发出了耀眼的粉色光芒，天神带着苏听蓝从树干中走了出来。
　　锁忆针此时已经全部取出，苏听蓝站在树下静静地看着呆呆傻傻的阿七，她周身散发的威严气场让所有人不寒而栗。
　　天神对奇弛使了个眼色，示意她快跑，给小两口一些独处时间。
　　奇弛忧心忡忡地看着两位“妈妈”，心中很是纠结，最后还是勾住天神的手臂迅速逃离了现场。
　　满脸黑线的苏听蓝走到阿七身边，毫不留情地给了她一拳，愤怒和不甘让她原本多情的桃花眼染上了一抹红色。
　　阿七萎靡地看着地面，自知理亏也就没有躲闪，清瘦的身体被迫微微倾斜。
　　“这就是你爱我的方式吗？”苏听蓝愤恨地瞪着阿七说道。
　　阿七缓缓回正身体，悲伤地看着爱人，心中有千言万语想要倾诉，却还是只从喉咙里挤出了两个字：“抱歉……”
　　苏听蓝本想继续追问些什么，但看到阿七眼中的落寞，伤人的话到了嘴边又咽了回去，眼中的愤怒又转化为了不忍和心痛。
　　她很清楚自己现在的情绪状态不适合解决任何矛盾，索性直接向身后的红色大门走去，她现在不想看到某个笨蛋小狗，她让她生气的点实在是太多了。
　　她受够了阿七总是一意孤行地帮她做决定，她对她执意为她承担罪责的举动感到非常愤怒，更对她十年前请求天神封锁记忆的事表示极度不满……
　　阿七愣愣地盯着她渐行渐远的背影，肩上的颓意更甚，没过一会儿又追了过去，接着“扑通”一声跪在了她面前。
　　“蓝蓝，我错了，我当时真怕你精神失常了，才求天神封锁了咱俩的记忆……我有罪！我该死！你别生气了！”
　　苏听蓝对她怒目而视，“你是只有这一件事做错了吗？”
　　“我……我不该在恢复记忆后还揣着明白装糊涂，没有及时向你坦白心意，可我那也是怕锁忆针把你整傻了啊！”
　　“还有呢，你再想想！”
　　“我……我差点和别人结婚了，我有罪！”
　　“还有！”
　　“我……嗯？还有？还有什么啊？”
　　“起来，等你想清楚再来找我吧！”
　　苏听蓝大步向前走去，空荡荡的异世界里只留下了瘫坐在地上的倒霉蛋阿七。
　　中午的时候阿七回到了家，发现苏听蓝还没有回来，心里又担心又惶恐。她在家如坐针毡，自我反省了一下午，苏听蓝才在傍晚时分回到了家。
　　“蓝蓝，你回来了？”
　　小狗阿七马上立正站好，笑着向她的首长问好。
　　苏听蓝没有搭理她，径直上了楼，阿七赶紧跟上，在她身后不停地承认错误。
　　“蓝蓝你别生气了，我已经反省了一下午了，我把我的罪状都列出来了，都在这里了，请你过目！”
　　阿七说着就把攥在手里的信递给了她，苏听蓝接过信停在原地，当着她的面儿打开后仔仔细细看了一遍，又冷着脸还给了她。
　　“不对！”
　　“啊？怎么不对啊？我写了十条呢！”
　　“不对就是不对！”
　　“......难不成是你在郑琳家喝醉的时候吻了我，我没告诉你，所以你生气了？”
　　“我让你检讨自己的错误，不是让你胡说八道，你要是这个态度就不要聊了！”
　　苏听蓝冷冷地瞪着阿七，阿七不自觉地打了个哆嗦，默默低下了头，苏听蓝继续向楼上走去，不再理会她。
　　阿七懊恼地揉了揉头发，小声嘀咕道：“可是……本来就是嘛……”
　　接下来的几天里，苏听蓝一直对阿七爱搭不理，常常外出却从不告诉她去向，怨种实在想不出什么好办法来哄她，只得每天写一封手写信向她承认错误。
　　苏听蓝每天都会在客厅的餐桌上看到一只举着信封的呆萌小动物木雕，而她每次都会在看完信后在空白处批注“不对”两个字，然后拿走那只小动物木雕，第二天又会看到新的信件和新的小动物木雕。
　　冷战持续了一周后，阿七实在是受不了了，她给苏听蓝写了一封长达五千字的情书，说她无法接受没有她的生活，请求她不要再不理会她了，言辞深切，字字泣血。
　　这次苏听蓝没有再批注“不对”两个字，而是默默收下信件和木雕，给她发了一条信息，说她会在今天下午五点左右回来。
　　阿七收到爱人的回信，整个人都要激动哭了，赶紧给她的狗头军师奇弛打了个感谢电话，感谢她的慷慨支招。
　　奇弛做为七蓝党的粉头在电话另一头喜极而泣，说七蓝真是太好嗑了，让阿七再接再厉，不要辜负姐妹们的期望。
　　终于等到了傍晚，苏听蓝准时回到了家，阿七也刚好做完晚饭，她开朗地邀请她入座，乐得合不拢嘴，这是她俩冷战以来第一次一起吃饭。
　　苏听蓝面无表情地坐在了她对面，拿起筷子准备开饭，阿七赶紧给她夹了一块红烧肉。
　　“蓝蓝，你尝尝，可好吃了，我炖了一下午呢！”
　　苏听蓝咬了一口，淡淡地回了一句：“嗯，好吃。”
　　阿七一听她夸她，憨笑了两声，也开始乖乖干饭了，知道她吃饭的时候不喜欢说话，也就没急着提问。
　　苏听蓝放下筷子，严肃地看着阿七说道：“我想明白了，冷战确实对你不公平，看在你这么爱我的份上，我这次就放过你了。不过我希望你以后不要再帮我做决定了，事情是我做错的，就该让我受到惩罚，你帮我分担罪责算是怎么回事啊？你觉得这样做我心里会好受吗？若是当初你没帮我背锅，我们是不是就不会错过这么多年了？你有想过这些问题吗？”
　　阿七抿紧唇角，乖乖承认错误：“是，我错了，我当时害怕你在外面受委屈，你也知道我过去的经历，世上的坏人实在太多了，我怕你会……”
　　“我知道你是担心我，可是犯错的人是我啊，大开杀戒的人也是我啊，你为什么要帮我背锅呢？”
　　“我们在一起那么多年，你我之间虽然从未挑明，但在我心里你早就是我的妻子了，我保护我的妻子需要理由吗？”
　　苏听蓝的桃花眼微微泛红，“那你有想过我会愧疚吗？”
　　“为什么要愧疚？事情是我自己要做的，去花家也是我挑的，后来在人类社会过得不好也是我的决定造成的。我错误的估计了人类的下限，我以为人类进步了，以为他们没有那么糟糕了，现在看来还是我太单纯了。”
　　“可是凭什么倒霉事全让你碰上了，我才是那个挑起纷争的人啊，该受到惩罚的人应该是我啊！”
　　阿七握住她的手，柔声道：“没有啊，没有什么惩罚不惩罚啦，只是命运使然而已。倘若没有神力加持，我们终归也只是随波逐流的普通人，普通人就是会遇到各种各样悲惨的事，这世上没有那么多该不该，赶上了就是赶上了。”
　　苏听蓝揉了揉眼睛，阿七赶紧站起身来到她身边，抱着她哄道：“好啦，都过去了，我们现在还在彼此身边不就是最好的结果了吗？”
　　“可是……可是……”
　　阿七温柔地摸了摸她的小脑袋，帮她擦掉眼泪，“没有可是啦，是我的傲慢和侥幸心理害了我，我对这个世界没有那么多怨念，我有你在身边就够了，蓝蓝你不要再哭了。”
　　可是苏听蓝还是哭了好久，阿七真是心疼坏了，便低下头轻轻吻了她。
　　“好啦，蓝蓝不要哭了，你再哭的话我只能继续吻你啦。”
　　“嘤嘤嘤，反了你的！”苏听蓝哭着还不忘嘴硬地抗议。
　　阿七见她的泪水还是没有要停的意思，就又吻了她好久，吻到最后呼吸都开始不稳了。
　　“……蓝蓝，你要是还想哭的话，要不咱们还是上楼吧？”
　　“哼，我不！”
　　阿七看着哭得梨花带雨的爱人，再也控制不住内心压抑已久的冲动，抱着她向楼上走去。
　　【全文完】
　　--------------------
　　

第43章 后记
　　本文到这里就结束啦，感谢姐妹们的姬情追文，尤其是从始至终收藏本文的姐妹们，异映七海祝你们今年发大财！
　　不得不说，我感觉我现在写文真是写出了一种六亲不认、不顾读者和自己死活的感觉，不是虐全人类，就是虐主角，热题材一个不写，天天花样作死，浪起来什么都不管不顾了，就是玩儿，真不愧是我！
　　虽然偶尔也有在反省，但具体问题还是给具体分析，反省的尽头八成还给是看心情，因为看心情非常快乐呢……
　　本文其实是《异世界高校姬遇》的后半部，也是最后的正式结局，阿七和蓝儿终于回到了彼此身边，故事也就完整了。
　　希望姐妹们喜欢本文，也希望你们每天开开心心的。
　　按照惯例本文还会有一篇番外，以前的文也会看心情不定时更新番外，我可太喜欢写番外啦！
　　等本文的收藏或者评论超过100的时候会更新番外1，主打的就是七蓝的腻歪日常。
　　等本文的收藏或者评论超过200的时候会更新番外2，主打的就是阿七写给蓝蓝的那封5000字的情书。
　　嘤嘤嘤，异映七海的老脸不要了，直接把五千字的情书披露出来，豁出去啦，把我的老脸扒下来给姐妹们泡酒助兴！
　　P.S. 哈哈哈，其实我就是知道到不了200才敢下这种约定，我真不愧是诡计多端的老异头儿呢，嘿嘿嘿～
　　--------------------
