


　　题名：晚恋
　　作者：十二·L

　　简介：
　　岑衿，某高校工院老师
　　蔚来，某高校大龄学生
　　某月某日某时，一则帖子在校内论坛横空出现，题为：扒一扒工院女神与法院大学姐不得不说的二三事。
　　一时之间，帖子里留言纷纷，高楼迅速拔起。
　　直到看见这么一条留言，这件事还得从大学姐捡到女神的孩子说起……
　　*
　　1.甜不甜不保证的小甜文。
　　2.俗套的短篇。

　　内容标签：都市情缘，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：岑衿，蔚来┃配角：很多┃其它：养娃，百合
　　一句话简介：所以，你是在等我吗
　　立意：不着急慢慢来


第1章零一
　　四月的南方天气已经回暖，温度更是适宜，栽种在长街两侧的乔木上，立满了娇嫩的尖芽，四季流转，眼前的城市满是悦目的绿，同样是这个时间，各大高校刚开学不久，大学城也随之热闹喧嚣。
　　吵闹的声音将睡熟的岑糖角唤醒，睡醒后的她第一眼竟没能看见亲爱的妈妈，委屈和害怕瞬间奔涌至眼眶，睡觉之前，妈妈明明答应过会陪在她身边的，可眼前的现实，让岑糖角不明白妈妈为什么要撒谎。
　　刚睡醒的脑袋还在发懵，找妈妈的心情又如此迫切，于是岑糖角趁着照看自己的哥哥姐姐不注意，猫着身子从桌子底下跑了出去，她这个月刚过完三岁生日，小小的一只，一时间竟没被屋子里的人察觉。
　　门外是一条长长的走廊，由于光照不足稍显昏暗，她胆子小，靠墙站了好半天都没敢动，但她心里清楚，她的妈妈是不会食言丢下她的，所以，她在担心妈妈是被坏人抓走了，于是，她的目光变得坚定，终于鼓起勇气朝前迈了一步。
　　岑糖角一路向前，几分钟后，找到了她能认识的电梯，而就在她跑过去的当下，电梯门也恰巧打开了，里面的哥哥姐姐见到门外的小糖角，异口同声地发出了哇的惊呼声，是被她的模样可爱到的统一表现。
　　有个姐姐问她，“小朋友要进来吗？”
　　有个哥哥伸手替她挡住电梯门，嘴里不停夸道，“谁家的小孩，也太可爱了吧。”
　　岑糖角努力昂着脑袋，看着高高大大的几个人，一脸殷切的望着自己，吓得不停往后退，妈妈教过她，不能随便跟陌生人说话，不然会被坏人拐走卖掉的。
　　她见哥哥姐姐没有追出来的意思，赶忙转身跑开，在跑向下一站的过程中，糖角的心里越发的害怕，因为但凡看到她的哥哥姐姐们，总会朝她露出兴奋的目光，和此起彼伏的惊叹，像是要吃掉她一样。
　　这短短几分钟的时间里，在这偌大的行政楼里乱跑，岑糖角不出意外的迷路了，既找不到回去的路，也不知道妈妈在哪里，她本就红红的眼眶里，逐渐蓄满了泪水。
　　她在心里给自己打着气，又摸索到了一个她认识的地方，楼梯，她小手紧抓着栏杆，两步一台阶的往下挪，半层快要走完时，又有几个姐姐从转角露出了头，她立马停下，慌张地蹲下不敢动弹。
　　三人之中，何欣诺最先发现了岑糖角，“咦，怎么有个小孩子？”
　　汪卉凑近去看，“哇，她好可爱啊。”说着就想伸手去拉糖角，却被对方吓得急忙躲开。
　　蔚来站在这俩人身后，第一眼是岑糖角煞白的小脸及眼里的泪花，她拿出纸巾，拨开挡在前面的两个人，微微弯下腰，耐心哄道，“宝宝不要怕，阿姨先给你擦擦眼泪好不好？”
　　蔚来试着伸手，这一次岑糖角没有再躲，她擦拭的动作轻柔，语气也是，“宝宝是不是找不到妈妈了，阿姨带你去找妈妈好不好？”
　　提到妈妈，糖角的眼泪又冒了出来，她泪眼朦胧的看向蔚来，一时间竟忘了妈妈关于陌生人的交待，两只手朝前一张，抱住了蔚来的脖子，蔚来只觉得心都跟着融化了，她把糖角抱在怀里站直了身子。
　　汪卉开起了玩笑，“来姐，老实交代吧，这小宝贝是不是你亲闺女，不然她怎么就给你碰？”
　　何欣诺顺着调侃，“来姐该不会是在跟我们玩隐婚生女那一套吧？”
　　蔚来白眼一翻，知道这群人又在拿她的年纪调笑，她虽然是研三的学生，但入校那年就已经三十了，因为实在不喜社交，所以在勤奋努力后考了个研，她与同寝的最小同学相差了十岁，好在他们几个站在一块，穿着上倒没多大差别。
　　蔚来抱着糖角，轻声问道，“宝宝叫什么名字啊？”
　　糖角把脑袋靠在了蔚来的肩膀上，奶声奶气的回答，“我叫岑乐宁，小名叫糖角。”
　　“糖角啊，好可爱啊。”汪卉见蔚来抱着糖角，眼馋得不行，“糖角，也让姐姐抱抱，姐姐也能带你去找妈妈的。”
　　糖角把脑袋一歪，上半张脸全埋进了蔚来的颈间，软声拒绝，“不要你。”
　　毛茸茸的脑袋蹭得皮肤有点痒，蔚来笑得眼睛都眯了起来，为了做比较，她多问了一遍，“糖角，我带你找妈妈去好吗？”
　　糖角点点头，回答，“好。”
　　何欣诺没忍住，小心翼翼的摸了摸糖角的小手，又给她理了理衣摆，朝着蔚来道，“来姐，还说不是你孩子。”
　　“是我的是我的，行了吧。”这么可爱的孩子，一股子好闻的奶香，蔚来难免会动心，要是真找不到糖角的妈妈了，那就干脆留着自己养得了，自己生还未必能生出这么可爱的呢。
　　何欣诺又凑近糖角，打探消息，“糖角是跟着妈妈一起来学校的吗？”
　　糖角感受到蔚来也在看自己，点了点头，蔚来接着问，“那糖角知道，糖角的妈妈是做什么的吗？”
　　“妈妈是老师。”
　　这个回答倒没多大意外，蔚来继续发问，“那糖角的妈妈姓什么呢？”
　　“姓岑，糖角是跟妈妈姓的。”
　　“所以，糖角有妈妈的电话吗？”
　　“电话在猫咪包包里。”糖角发现随身的包包不在身上，悲从中来，豆大的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，抽噎着道，“糖角的猫咪包包不见了，糖角把妈妈弄丢了。”
　　蔚来拍着糖角的后背，温声细语的安抚轻哄，“糖角没有把妈妈丢掉，糖角只是暂时跟妈妈走散了，阿姨向你保证，一会儿糖角就能重新见到妈妈了。”
　　“姐姐，妈妈会不会被坏人抓走了。”
　　蔚来将糖角的小脸再次擦干净，恰到好处的安慰，“就算妈妈是被坏人抓走了，我相信勇敢的糖角也一定能把妈妈救回来的，是不是呀小糖角？”
　　“是，糖角要去救妈妈。”
　　“去救妈妈之前，阿姨先给你买个奶酪棒棒吃好不好？”看把糖角哄好了，蔚来才同何欣诺与汪卉说道，“你们先过去吧，我把糖角安顿好再去找你们。”
　　汪卉问，“学校老师那么多你要怎么找？”
　　蔚来已经抱着糖角往楼下走了，“拍个糖角的照片群发给我们几个的老师，再问问哪个院有老师的姓发音是cen，顺便让他们看看认不认识这孩子不就行了。”
　　“那也行，有什么状况再联系。”
　　三个人分道而行，蔚来带着岑糖角去了校内超市，买了包奶酪棒，拆了一支递给糖角，这会儿糖角情绪稳定了下来，又重新记起了妈妈的教导。
　　“妈妈说不能乱吃陌生人给的东西。”
　　自遇见糖角，蔚来脸上的笑就没有收敛过，“你妈妈教得对。”她转手就把奶酪棒塞进了自己的嘴里，见糖角盯着奶酪棒看了好几眼，又趴回了她肩上，一脸的闷闷不乐。
　　她很快读懂了小朋友的纠结，“待会找到妈妈，阿姨把剩下的奶酪棒全给妈妈，让她拆一支再给糖角吃好不好？”
　　糖角被看穿了小心思，害羞不已，不敢抬头，却又忍不住轻轻的点了点，蔚来明白怀里的小孩心思敏感，于是换了话题。
　　“糖角有看过学校里的天鹅吗？”
　　糖角抬头，眼睛又大又亮，“没有。”
　　“那阿姨带你边看天鹅边等妈妈好吗？”
　　“好。”
　　岑衿上完课出来，接到两条消息一通电话，电话是学生打来的，从听筒里传出的声音焦急万分，内容是糖角不见了，这个消息让岑衿胸口一滞，心跳好似停顿了几秒，接着便是愈发剧烈的跳动。
　　她赶紧掉转方向往监控室狂奔，途中随手点开了另外两条消息，待看清文字后，她慌张的脚步也跟着慢了下来。
　　是同事发的糖角照片，岑衿喘着粗气把电话回了过去，不等对方说话她抢先开口，“徐老师，照片里是糖角，她是在你那吗？我马上就过去。”
　　“不在我这，是法学院那边刘教授发到群里的，我看着像你家糖角，你先别急啊，目前在照顾糖角的这个学生好像还挺靠谱的，我马上打电话给你问，你等我的回复。”
　　“好，麻烦你了”
　　两分钟后，徐老师的电话打了回来，“那个学生现在抱着糖角快到德育楼了，跟她讲好了在一楼正门口等你。”
　　确定糖角无事，岑衿稍安，她小跑着下楼，楼梯还没走完，她就看见从来只跟自己亲亲密密的女儿，眼下正乖巧的趴在别人的怀里，双手还搂抱着人家，好一副母慈女孝的画面，岑衿刚松掉的气瞬间又被提了上来，台阶下完，她气势汹汹的走了过去。
　　“岑糖角，为什么要乱跑？”岑衿语气不算好，她并不常把孩子带来学校，只有在照顾糖角的保姆偶尔请假时，她才会把孩子带过来方便自己照看。
　　妈妈的语气含着怒意，吓得岑糖角小身子一颤，更加搂紧了蔚来，岑衿走近，与蔚来道谢并致歉，“谢谢你照顾糖角了，真是不好意思，给你添麻烦了。”她伸手把糖角抱过来时，
　　可没错过蔚来眼中一闪而过的不舍，她心里升起一股奇怪的情绪，有些气恼又有些得意。
　　蔚来从失落中回神，“不麻烦的。”
　　“我是现工院的岑衿，听说你是法学院的，今天的事真是谢谢你。”岑衿依旧在道谢，她低头和怀里的糖角说道，“糖角，跟姐姐说谢谢。”
　　找到了妈妈，糖角就安心了，她抬起头，声音又奶又甜，“谢谢姐姐。”
　　听到糖角喊自己姐姐，蔚来下意识的朝岑衿看去，神情中带了几分难言与无奈，最后，她放弃挣扎，不太坦然的接受了这声姐姐。
　　她把手里的奶酪棒递给岑衿，解释道，“给糖角买的，但她说妈妈不让她吃陌生人给的东西，要等到你给她拆开她才会吃，所以糖角很听话很懂事没有添麻烦。”
　　纠结再三，她明知这是对方的家事，但一想到糖角被凶后，在自己怀里发颤的样子，就止不住的心疼不忍，又多嘴去求情，“岑老师，糖角那么乖你就别骂她了吧。”
　　这一会儿的工夫，岑衿的心情从焦急紧张到气恼自责，种种情绪都在抱回糖角的那刻平息下来，而蔚来对糖角的小心维护，又让她心情愉悦了起来，她家宝贝就是招人喜爱。
　　“要不一起吃个饭吧，毕竟不是你，我也不会这么容易找回糖角。”
　　“不用了岑老师，我还有事就先走了。”道别过后，蔚来靠近糖角，轻声叮嘱，“小糖角，以后不许再乱跑了，如果下次妈妈不见，你就在原地等一等，妈妈一定会去找你的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　糖角倾着身子凑到蔚来的颊边，快速亲了一口，亲完就逃回了妈妈的怀抱，咯咯直笑，这一幕出乎了在场两个人的意料，要知道糖角除了妈妈跟外婆，谁都不愿意亲，岑衿的几个要好朋友，为了骗到糖角的亲亲，可是各种威逼利诱都用过，但至今都没能成功过。
　　岑衿不得不重新正视起眼前的蔚来，眼前被糖角主动亲吻的人，唇角高高翘起，笑得十分灿烂，在察觉到她的视线后，那双弯弯的眉眼悄然转了过来，她的眼前霎时一亮，莫名的也跟着笑了起来。
　　蔚来离开后后，空气中似乎残留着丝缕的木质香，顺着岑衿的鼻尖钻入，她下意识的吸气捕捉，那味道又好似仅是个错觉。
　　作者有话要说：
　　新年快乐~


第2章零二
　　岑衿抱着糖角出了德育楼，抬手看过时间，临近五点半，今天的工作差不多都忙完了，收尾可以留到回家后再做，这么想着，人也就朝着停车场的方向走去。
　　她把糖角放进安全座椅，扣好安全带后，却没有立即起身，而是平静的开了口，“糖角，告诉妈妈，知道错了吗？”
　　糖角脑袋低垂，不敢去看妈妈的眼睛，嗫嚅出声，“知道了。”
　　“那糖角告诉妈妈，错在哪里了？”
　　“我不该独自跑出去，惹妈妈担心，我应该在原地等妈妈。”
　　岑衿抚摸着女儿细软的头发，因为能力所限，她本就不太会给小孩扎辫子，加上糖角的发质偏软，每次上手时她更加胆战心惊，生怕弄疼了女儿，所以岑糖角常年留着波波头，省事又可爱。
　　“宝贝好乖。”岑衿捧起女儿的小脸，对上一双委屈巴巴的眼睛，含笑继续道，“但今天的事妈妈也要向你道歉，妈妈不该一声不响的离开，更不该离开你那么久让宝贝心里害怕，所以，宝贝可以原谅妈妈今天的失误吗？”
　　岑糖角抱紧了示弱的妈妈，大力的亲了一口，“糖角原谅妈妈了。”
　　岑衿搂着女儿晃了晃，循循善诱，“宝贝，你找不到妈妈会害怕难过，同样的，妈妈找不到宝贝也会害怕难过。”
　　糖角仿佛感受到了母亲的后怕，亲昵的蹭着对方的脸颊，奶声保证，“妈妈不难过，糖角再也不乱跑了。”
　　该教育的话通通说完，岑衿也就此打住，转而问道，“糖角饿不饿，晚餐想吃什么？”
　　岑糖角眼睛一亮，“想吃姐姐买的奶酪棒棒。”
　　岑衿这才想起蔚来递给自己的东西，她拿过包装看了看，居然还是专门针对幼儿的食品，在糖角吃零食这件事上，她一向管的很严，尤其是糖果类的，她几乎很少允许糖角食用，好在糖角也听话，从不因为吃糖的事情跟自己胡闹。
　　蔚来买的这款纯奶制作的奶酪棒，不知是有意为之还是巧合而已，虽然与对方只是匆匆一面，但岑衿莫名的笃定，对方是个细致用心的人，也就是说，她更倾向与奶酪棒是蔚来特意的挑选，也难怪糖角愿意与对方亲近。
　　车开上路，岑衿又问起糖角跟着蔚来都做了些什么，糖角回想起水面上的大白鹅，高兴地描述，“姐姐带我去看了鹅鹅，好白好白的鹅鹅。”她用手比划，试图表达明确，“那么大，跟糖角一般大的鹅鹅，但姐姐不让我靠近鹅鹅，说鹅鹅会咬糖角的屁股。”
　　岑衿笑出了声，“糖角喜欢看鹅鹅吗？”
　　“喜欢。”
　　“那下次妈妈带你去动物园看更多的动物好不好？”
　　“好，还要去游乐场，找玲娜玩。”
　　“好，妈妈答应你，等妈妈一放假就带你去动物园还有游乐场玩。”
　　母女间的欢乐氛围，这边的蔚来可感受不到，她尚在可惜与糖角的相处太过于短暂，等回到办公室，汪卉跟何欣诺第一时间凑近她打探消息，“糖角的妈妈找到啦，是谁啊？”
　　“现代工程学院的岑老师。”
　　何欣诺表示惊讶，“她都有孩子啦？”见蔚来一脸懵，与她解释，“去年才来我们学校的老师，履历贼牛，刚进校就爆火了，现代工程学院女神级别的存在。”到此她突然打住，朝着蔚来不怀好意的补充，“当然最重要的是，人比你还小那么一丢丢。”
　　蔚来撇撇嘴，“最后一句你完全可以不用说。”
　　汪卉抱着手机，把岑衿的资料翻了出来，掰着手指算数，“也就比来姐小个一岁半，顶多算是同龄。”她把岑衿的照片放大，从眼睛看到嘴巴，“看着好年轻，完全看不出来孩子已经这么大了，这么好看的老师居然英年早婚了，好可惜。”
　　“也不知道女神的老公长啥样，不过孩子长得那么精致，爸爸应该也差不到哪儿去。”
　　汪卉赞同的附和，见旁边的俩人越聊越起劲，蔚来把何欣诺搭在肩膀上的手给抖了下去，驱赶道，“回你们自己那儿去，别耽误我找文献。”
　　既定的轨迹不会因为任何事情而被打断，就像蔚来与岑衿的偶遇，在过后的一段时间里再无水花，直到有一天，岑糖角又随着妈妈来到了学校，两条轨迹才渐渐出现了再汇的交点。
　　岑衿今天有课，还挺多，如果不是保姆生病，她不可能把糖带在身边，她照旧请了两个学生来帮忙照看糖角，但糖角却生出了其他的心思。
　　“妈妈，糖角今天能去找那个姐姐玩吗？”
　　岑衿清楚，糖角口中的姐姐特指蔚来，于是无奈纠正，“糖角，以后见到蔚来姐姐，还是叫阿姨吧。”她之后了解到蔚来的情况，才知道对方比她还大个一岁多，糖角这声姐姐叫的，好似自己占了蔚来天大的便宜，也难怪那天蔚来听到姐姐后，表情会那么的一言难尽。
　　岑糖角可不在意那些称谓，她眨巴着大眼睛，满脸的期待，岑衿此刻却有些为难，“糖角，她不是妈妈的学生，妈妈跟她不熟悉不好麻烦人家。”
　　“没关系，糖角跟姨姨熟，糖角可以给姨姨打电话。”
　　按理来说，岑衿不该也不会去麻烦一个陌生人，但糖角喜欢，她又直觉对方会愿意，犹豫之下，她问到了对方的号码，可拨打的瞬间，她又对着这串号码发起了呆。
　　糖角坐在沙发上，晃着小短腿，喊着，“妈妈妈妈，快给姨姨打电话。”
　　岑衿放下手机，再次劝道，“糖角，要不还是跟妈妈找来的哥哥姐姐一起玩吧。”
　　“不要，我要姨姨，妈妈把手机给我，我要自己跟姨姨说。”岑衿向来缠不过女儿，她偷偷鼓了一口气后，才把电话拨了过去。
　　电话铃响起，蔚来见是一串陌生数字，接通后的语调十分平淡，“你好，哪位？”
　　“姨姨姨姨，我是糖角，我今天来学校了可不可以去找你玩啊？”
　　糖角的声音一出来，蔚来脸上的笑容即刻绽开，声音也变得轻柔，“糖角来学校啦，那你告诉姨姨你在哪里，姨姨这就去陪糖角玩。”
　　岑衿开的是免得，听到蔚来的话顺势松了口气，于是接过了话头，“蔚同学实在不好意思，打扰到你了，我代糖角先问问你今天忙不忙？”
　　“不麻烦的岑老师，我今天刚好不忙，你如果有课就把糖角放心的交给我，我保证帮你把糖角照顾好。”
　　“真的非常感谢你愿意照顾糖角，因为糖角不愿意跟着我学生，才会麻烦到你，你现在在哪里，我带糖角过去找你。”
　　蔚来边讲电话，边把手边的东西收拾好，“那就还是德育楼门口见吧。”
　　听到可以去找蔚来，糖角也不用妈妈抱了，自己从沙发蹦了下来，她拉起妈妈的手，催促道，“妈妈妈妈，快一点，你快一点。”
　　岑衿嗔怪，“你个没良心的小东西。”
　　到了德育楼，岑糖角大老远看到走过来的蔚来，迈着小短腿就朝对方跑去，蔚来蹲下，张开手臂，一把将她给抱进了怀里。
　　随后走近的岑衿，见一大一小额头相碰，摇头晃脑的高兴得不行，顿觉自己好似多余，蹲着的蔚来看见她，抬起头，笑眼弯弯，“刚才是岑老师的手机吗？我把号码保存了，下次糖角过来，岑老师直接给我打电话就行。”
　　岑衿低头看向蔚来，对方的眼睛清亮，仿佛能倒映出天空的云彩，柔软地从她的心头飘过，“也不知道为什么，糖角她很喜欢你。”
　　“可能因为我也很喜欢糖角吧。”
　　岑衿微怔，即又笑开，她很喜欢蔚来的回答，可被忽略的糖角打断了这恰好的氛围，她搂着蔚来的脖子摇了摇，“姨姨，我有礼物要送给你。”
　　岑衿的注意力立马被拽了回来，蔚来也是同样吃惊，岑衿是万万没有想到，糖角今天居然是有备而来。
　　糖角从随身的小包里取一张小卡片，展开给蔚来看，“是糖角自己画的哦。”
　　卡片上的图画很抽象，但能看出来上面是一个人，蔚来猜应该是自己，岑衿挪了挪身子，也凑过去看糖角的礼物，要知道糖角从小到大，送出的礼物屈指可数，除了她没人有如此待遇，看来，蔚来在糖角的心里是极其特别的。
　　蔚来抱着糖角起身，将卡片收好，“其实，姨姨也有给糖角准备礼物。”
　　糖角又大又圆的眼睛里顿时盛满了期待，“真的吗？”
　　蔚来从口袋里掏出一枚樱桃小发卡，糖角一见欢喜，她便将发卡卡在了糖角的右耳侧，岑衿不仅不会扎头发，也不常给糖角买发饰打扮，糖角的可爱全靠自己的天生丽质，乍见红红的樱桃别在女儿乌黑的发间，鲜艳的像是两枚真的樱桃，岑衿对蔚来难免又多了分喜欢。
　　蔚来见岑衿盯着发卡不语，于是解释，“前几天看到觉得适合糖角就买了下来，希望你也会喜欢。”
　　岑衿掩唇轻笑，“我这个当妈的都要向你多学习了。”她看过时间同蔚来道，“我要去上课了，糖角就先交给你了，对了，晚上咱们一起吃个饭。”说完，她又叮嘱糖角，“宝贝，邀请姨姨吃饭的事妈妈就交给你了。”
　　糖角重重点头，“妈妈放心。”
　　往回教学楼走的岑衿，依旧觉得事情的发展有些不可思议，将女儿交给仅有两面的陌生人，她竟然如此安心，她又回想起对方望向自己的眼睛，干净又清澈，是个令人放心的特质，也很难让人怀疑。
　　蔚来带着糖角先去看了天鹅，又不知从哪变出了一只风筝，和糖角在操场玩了一个下午，等岑衿下了课与两人碰面，糖角已经趴在蔚来的怀里沉沉地睡了过去，岑衿凑近见女儿小脸红彤彤的，忍不住上手轻轻地捏了捏。
　　她声音又小又轻，呼吸恰好打在了蔚来耳边，带着玫瑰的香气，“睡了多久了？”
　　被温柔的玫瑰香气环绕，蔚来的半边身子微微发麻，还有细小的疙瘩在皮肤上蔓延，“有半个多小时了。”
　　“那差不多了，不能再睡了，不然晚上睡不着要闹人的。”同样的，岑衿也闻到了蔚来的味道，松柏的气息里掺着淡淡的焦木烟熏味，意外的好闻，她摸着女儿的头发，轻喊，“宝贝醒醒，我们去吃好吃的了。”
　　两个人花了半分钟才把糖角叫醒，糖角揉着迷瞪的眼睛，还不忘问妈妈，“姨姨跟我们一起吗？”
　　“姨姨当然跟我们一起呀。”岑衿把糖角接过来，“糖角问问姨姨晚上想吃什么，妈妈请客。”
　　糖角朝着蔚来，把妈妈的话重复了一遍，“姨姨晚上想吃什么？妈妈请客。”
　　“糖角想吃什么，姨姨就想吃什么。”
　　岑衿的声音里带上了笑，“她想吃的你可不会喜欢。”
　　果然，蔚来便听到糖角兴奋的报出了最爱的食物，“妈妈，我想吃胡萝卜苹果肉泥还有山药猪肝包。”
　　一时间，蔚来竟不知该如何接话，岑衿好笑的替她解围，“挑你想吃的就可以了，她不挑食很好打发的。”
　　“那就去学府路上的中餐馆吧，我记得那边有提供宝宝餐。”
　　岑衿投向蔚来的目光比先前要认真，与周到的人相处会减少尴尬的距离，也能冲淡本该有的冷淡与疏离，所以才第三面，她们就带着孩子一同去吃了饭。
　　--------------------
　　


第3章零三
　　岑衿开着车载着一大一小出了校园，蔚来坐进副驾驶，岑糖角小朋友被单独扔在了后座，此时正不高兴的撅着嘴，蔚来也想过坐到后面去陪她，但那样的话对岑衿却是很不礼貌的，尤其人家还是学校的老师，而她只是个学生。
　　岑衿从后视镜里看了眼糖角，笑盈盈的打趣道，“糖角是要在嘴巴上挂油壶吗？”
　　“才不是呢，妈妈坏。”
　　副驾的蔚来扭着身子去跟糖角说话，“糖角乖，下次阿姨一定陪你坐在后面。”
　　岑衿准确的捕捉到了下次这个词，眉梢向上挑了挑，抿着的唇笑意更深，也不知为何，她见蔚来与糖角相处融洽时，心情便会跟着愉悦。
　　到了餐馆，两个大人一个小孩，一张四方的小桌子足够坐下，岑衿与蔚来对坐，距离不近也不远，彼此都能看清对方的表情，也因此，岑衿发现，蔚来其实很爱笑。
　　就餐的时候，岑衿问出了自己的疑惑，“你怎么会选择重回校园读书的？”
　　蔚来实话实说，“突然间不想上班了。”
　　岑衿意外，面露惊讶，“啊？”
　　蔚来浅笑，口吻轻松，“我是不是该说为了梦想之类的话。”岑衿给她的感觉很舒服，是个她愿意多聊的对象，“我爸妈就我一个孩子，他们各自的条件也都不错，所以我暂时没有养老方面的焦虑，就想趁着还算年轻做些想做的事情。”
　　岑衿由衷夸赞，“这个想法其实很棒。”
　　蔚来笑道，“谢谢岑老师。”
　　说来奇怪，蔚来的长相及气质明明偏冷偏硬，但只要她一笑，眼睛便会随之弯起来，好似冰雪迅速融化后，露出的是一池落满晨熹的春水，很难叫人不为之动容。
　　吃完饭，岑衿把蔚来送到宿舍楼下，岑糖角又抱着蔚来亲了好大一口，才摆摆小手同对方依依不舍的道别，母女俩十分默契地目送蔚来进了宿舍楼，才启动车子离开学校回了家。
　　回去的路上，岑衿问糖角，“今天跟姨姨玩了那么久，开心吗？”
　　糖角今天过得非常愉快，快赶上跟妈妈待在一起的程度了，她手舞足蹈的比划，“姨姨给我讲了故事，带我看了鹅鹅，还带我放了风筝，姨姨好厉害，能把风筝放到天上去。”
　　她尽力伸直手臂，想去触碰妈妈，同时急切的问道，“明天能不能还来找姨姨玩，糖角好喜欢好喜欢姨姨。”
　　“不可以。”岑衿的拒绝十分干脆，“姨姨还有自己的事情要忙，陪糖角玩是因为姨姨喜欢糖角、爱护糖角，但不是说姨姨就应该每天都要陪着糖角。”
　　小朋友退而求其次，“那等到姨姨不忙了，糖角是不是就可以去找姨姨？”
　　岑衿犹豫了下，没有像先前那般直接拒绝，“看情况，到时候妈妈要提前问过姨姨，要等到姨姨同意才可以。”
　　岑糖角失落的放下小手，“那好吧。”
　　见女儿如此不情愿，岑衿问道，“糖角，妈妈问问你，胡阿姨跟秦阿姨你喜欢哪一个？”胡丽娜和秦漫是岑衿的好朋友，糖角从出生起就跟她们认识接触了。
　　“秦阿姨。”
　　岑衿想也是秦漫会获胜，秦漫人温柔，不像胡丽娜总是强逮着糖角亲，每次糖角见到胡丽娜，都跟老鼠见猫似的满屋子跑，以此来躲避对方的魔爪。
　　“那秦阿姨跟蔚来阿姨比，你比较喜欢哪一个？”
　　小朋友大声作答，“姨姨，糖角最喜欢姨姨。”
　　岑衿的朋友糖角只会喊阿姨，但是对蔚来却用了姨姨，小朋友的叠字从来都是大杀器，岑衿被女儿可爱到的同时又大为不解，“为什么呢？你明明跟姨姨只见过两三次，相处的时间加起来还不到一天，怎么就最喜欢姨姨了呢？”
　　“糖角就是最喜欢姨姨，姨姨也最喜欢糖角。”
　　都说幼儿的眼睛能看到成年人看不见的东西，或许，糖角偏偏能够看透蔚来的灵魂，才会愿意与之亲近，不过缘分素来莫名其妙，岑衿偶尔也会想，幸好那天是蔚来捡到了糖角，这才让她省去了诸多麻烦。
　　这天过后，一连两个星期，岑衿都不许糖角再去麻烦蔚来，糖角失落到眼眶含泪，头一次超过半个小时没有搭理妈妈，不过她聪明，早就让保姆奶奶教会了她打电话，所以趁着妈妈洗澡的间隙，她偷偷拨通了蔚来的号码。
　　电话刚接通，蔚来的声音急切传出，好似等了许久，“岑老师，是糖角需要人照看了吗？”
　　“不是妈妈，是糖角。”
　　糖角的声音里藏着委屈的哭腔，听得蔚来心揪，“怎么了糖角，跟姨姨说是谁欺负你了？姨姨帮你去教训他。”
　　糖角立马告状，“是妈妈，妈妈不让糖角去找姨姨，可糖角想跟姨姨玩，妈妈坏。”
　　岑衿从浴室出来刚好听到女儿在控诉对她的不满，她轻手轻脚的走到糖角身后，糖角因为手太小拿不住手机，只能把手机放在床上，撅着屁股趴在听筒上讲话，岑衿找了个斜上方的角度，瞥到屏幕显示的是蔚来的名字，也不知道糖角预谋了多久，才打通了这次电话。
　　蔚来不知如何安抚好了糖角，就听糖角道，“好，那姨姨明天记得去找妈妈，让她同意糖角去找你玩。”
　　岑衿听得一脸无奈，及时伸手，从女儿的脸下抽出手机，放到了自己耳边，“你不要这么惯着她。”
　　听筒里传出的声音变得太快，蔚来怔住，“岑老师？”
　　“是我。”
　　蔚来好声好气的询问，“岑老师，我明天没事，可以去找糖角玩吗？”
　　乍听对方如此乖巧的问话，岑衿顿觉可爱，又见女儿眼巴巴的瞅着自己，妥协般的叹了口气，“那我明天把她带去学校，你直接来我办公室吧，我明天的事情也不多。”
　　“谢谢岑老师，岑老师，可不可以开下免提，我想跟糖角说声晚安。”
　　“好。”岑衿顺从的开了免提，顺便蹲了下来，把手机举到糖角面前，“姨姨要跟你说晚安，你也跟姨姨说声晚安。”
　　听到母女的对话，蔚来道，“小糖角，晚安，做个好梦。”
　　糖角摆着小手，回道，“姨姨，晚安。”
　　哪怕相隔甚远，岑衿也能够想见蔚来此刻含笑的神态，她揉了揉女儿毛茸茸的脑袋，嘴里说着训斥的话，脸上却是分明的笑，“下次不许再偷拿妈妈手机打电话了，你想做什么可以先同妈妈商量，知道了吗？”
　　目的达成的糖角朝着岑衿做了个鬼脸，“知道啦，坏妈妈。”
　　岑衿的手转移到女儿的脸上，捏了捏她肉乎乎的小脸，佯装生气，“有了姨姨，我就是坏妈妈啦？如果妈妈跟姨姨同时被坏人抓走了，糖角会先救哪一个？”
　　糖角张开手扑到岑衿怀里，“先救妈妈。”
　　岑衿顺势把孩子抱起来，放回小床，“不对，要先报警，警察叔叔会把妈妈跟姨姨一起救出来的。”
　　“糖角知道，要打110。”
　　“糖角真聪明，还会打110。”
　　“妈妈今晚给我讲小兔子的故事吧。”
　　“好。”岑衿的声音很好听，糖角很快就在故事中睡着，她亲了亲女儿的额头，才离开卧室去了书房，继续未完成的工作。
　　翌日，岑糖角如愿见到了心心念念的蔚来，两个人从见面到此刻，十分钟过去了还在腻歪，岑衿再次陷入了巨大的困惑，如果说小孩子的好恶十分简单，那蔚来又为什么如此喜爱糖角呢？她想，有机会一定要亲自问一问。
　　这一次，蔚来从包里掏出的是一个白绒绒的发箍，上面还竖着两只小耳朵，那晚吃饭，她发现糖角对胡萝卜情有独钟后，就打定主意要买这种兔子发卡了，她给糖角戴好，左右看看，一脸的满意。
　　就连岑衿也觉得兔子耳朵跟女儿很搭，于是，一口气给糖角拍了好多张照片，在将最满意的成片设成桌面后，她又挑了几张发了朋友圈。
　　胡丽娜最快在底下留言：你居然知道给咱女儿买发饰了。
　　岑衿回复道：朋友买的。
　　回答才刚发出去，胡丽娜的电话就打了进来，却被她眼睛不眨的直接挂断，胡丽娜哪肯罢休连着继续拨打，蔚来以为她有事要忙，便把糖角抱了起来，说道，“今天天气不错，我带糖角去小山坡转转。”
　　岑衿点头，送俩人出了办公室，又叮嘱了糖角几句才回身进屋，手机还在持续的闪，她没好气的接起，“女的，学生，八卦。”
　　“啧，没意思，我还以为你有新情况了呢，讲真的，你也过去一年了，难道一个合眼缘的都没有？”胡丽娜原本热切的心迅速冷却，又道，“怎么能怪我八卦，除了我们几个要好的朋友，你可是很少让糖角跟其他人接触的。”
　　对此岑衿也是即讶异又无法解答，她与蔚来的关系突飞猛进，超过了以往所有她相处过的人，从千头万绪里她找到了一个合适的借口，“因为糖角跟她投缘，特别喜欢她，所以走得近些。”
　　胡丽娜随口问，“有多喜欢多投缘？”
　　岑衿浅笑道，“第一次见面糖角就主动送了她一个亲亲，你说有多喜欢多投缘？”
　　胡丽娜心头一梗，仿佛被背叛了一般，气道，“怎么可以这样，她个小没良心的，我送了那么多玩具也没骗来个亲亲，凭什么被个刚认识的人抢去，你肯定是在故意气我。”
　　“我说得可是事实，谁让你总喜欢强迫糖角，她能亲你才怪。”
　　“我那是表达我对她的喜爱好不好。”
　　岑衿待会有个会要开，聊没几句就把电话挂了，胡丽娜这边刚放下电话，就收到了秦漫的消息，询问她岑衿跟朋友圈里提到的新朋友，具体是个什么关系，她将岑衿的原话如实发给了对方，秦漫回了句知道了便没了声音。
　　开会的间隙，岑衿朝窗外看去，蔚来说得没错，今天的天气很好，有不疾不徐的微风，有清浅扑鼻的花香，她来到这座城市一年多一点，除了认识的新同事，并没有交友的打算，她的生活事业以及亲朋都在另一座城市。
　　她与前夫相识于校园，毕业后结婚，但在糖角一岁多的时候，因为观念与生活上的不合而选择结束婚姻，在财产方面她没有过多的要求，唯独抚养权问题她寸步不让，最后，糖角如愿归她，但也由于一些原因，她来到了这里独自带着糖角生活。
　　会议不长，散会后，她把手头上的报告处理完，才给蔚来打去电话，挂断后的十分钟，蔚来便抱着糖角回到了办公室，糖角双脚一着地，就笑着朝妈妈扑了过去。
　　岑衿摸了摸女儿头发，汗津津的，她赶紧抽出纸巾去擦糖角后背上的汗，手中的纸巾只有些许湿意，不多，应该是之前被人细心擦过了，她抬眼就朝着蔚来看去。
　　蔚来了然，眼睛弯弯，“我怕湿衣服见风变凉她要感冒，就给她多擦了几次。”
　　细心又好看的人，真的很难让人抗拒她的接近，外头日光充足，亮堂堂的办公室里一切清晰可见，包括从对方眼底看到的自己，岑衿嘴角上翘，蔚来清澈眸中的自己，也跟着在笑。


第4章零四
　　岑糖角身上的汗被擦干净了，但蔚来的还没有，可能是一直抱着孩子的缘故，两分钟过去了，蔚来的气息都没有完全平稳下来。
　　岑衿的目光落在蔚来的脸上，蔚来有所察觉，习惯性的冲着她浅笑，她微怔，或许是对方笑得过分好看，她的脸上也像是被太阳晒过，隐隐有些发烫。
　　岑衿挪开了视线，又放不下蔚来额间及鬓角的汗湿，她磨磨蹭蹭揉着手里的纸巾，最后把心一横，抬手按在了对方的额间，突如其来的动作，让两个人皆是不知所措，可都做到了这一步，岑衿索性把动作继续了下去。
　　被人照顾的蔚来四肢僵硬，直挺挺的站在原地，既不会拒绝也不敢呼吸，因为每一次吸气，她都能闻见盛放的玫瑰香气，好闻到令人晕眩，她垂眸，眼神躲闪，却又忍不住想去偷看岑衿的表情，其实，岑糖角长得很像岑衿，都是眉眼精致，线条温菀的类型。
　　她长到这么大，始终未与人建立起太过亲密的关系，与发小亲近是习惯，而与旁人始终带着些距离，但岑衿的靠近，让她在慌乱与无措之余，感受到了从未有过的悸动，并随着对方擦拭到鬓角的动作，逐渐地汹涌澎湃起来。
　　蔚来的整张脸又红又胀，她想逃了，竟然真的后退了半步，她害怕露出破绽，只得假装平常的道谢，“谢谢，岑老师。”
　　岑衿的动作被打断，也知道刚才的举动有些越界，她不是没有分寸感的人，哪怕是相同性别，也不会在极短的相处下，就做出这般亲密的肢体接触，但对象一旦变成了蔚来，之前的原则好像就很容易被她自己打破。
　　办公室里的微妙气氛没有延续多久，那天分别后，这件事便被两个人不约而同的塞进了角落。
　　好在，在接下来的一个月里，岑衿与蔚来的缘分，还有岑糖角在其中牵线搭桥，虽然一周里蔚来只会陪岑糖角一到两次，但每天晚上，糖角都会在睡前给蔚来打去电话，奶声奶气的向她倾诉一天中发生的琐碎小事，最后再轻轻地互说一句晚安。
　　直到学校高研院牵头组织了一次，“科学与人文对话”的研讨会，才让岑衿与蔚来，在没有岑糖角的情况下，多了一次全新的接触与相处。
　　作为学生这边的代表，蔚来秉持着谦虚上进的态度，来得比较早，岑衿走近小礼堂时，可能因为相熟的缘故，第一眼先看到的就是蔚来，蔚来也刚好看了过来，彼此微笑点头，无声的打了个招呼。
　　小礼堂里，教师与学生分作两块，相对落座，九点整会议正式开始，校领导发言，给本次会议定了基调，文理各院再从自身的研究视角出发，对当代理论与科学做出相应的观察与总结。
　　岑衿坐的位置比较前端，在教师队伍的第二排，蔚来跟她同学挤在了对面的最后几排，她抬头，视线不偏不倚便能看见对方。
　　蔚来捧着个活页笔记本，在低头书写，岑衿的视线原本是在手里的材料上，但不知从哪一秒开始，她的目光总会朝着蔚来飘去，又总会因为对方认真的神情而渐渐分心。
　　工作中的蔚来一般很少笑，今天又少见的戴了副细边眼镜，大小能够遮住她的小半张脸，衬得余下的鼻梁极为高挺，下颌的线条也更为精致。
　　几次见蔚来，对方扎得都是低马尾，刘海松松地落在颧骨两侧，气质柔和却夺目，犹如此刻，出众的蔚来落座在乌泱泱的人群当中，茫然的视线只是随便的扫过，便会被吸引，岑衿突然意识到，原来有些人真的是会发光的。
　　蔚来一向是个敏锐的人，但今次始终未能发现岑衿频频投向自己的目光，小礼堂不算大，她跟岑衿的距离不近也不远，但对方发言时的声音却像是在她的耳边一般，一句一声的偏要往她的心头撞，让她一上午都在假装埋头书写不敢抬头。
　　认识岑衿以来，她总会听到周围的人在谈论对方，说岑衿上课时的教室次次爆满，说她讲课风趣言简意赅，每次听到这些，她难免会在心里遗憾，没能去对方的课上听一听，如今真的来听了，又无法集中精力，进到耳朵里的只有对方的声音，那些关键要点全都一知半解。
　　一天的研讨会终于在两人砰砰地心跳声中结束，领导们在小食堂弄了个聚餐，邀请与会的师生同往。小礼堂的前后有两扇门，岑衿与蔚来刚好在礼堂的两端，便各自从不同的门离开。
　　可门外的走廊上人潮汹涌，不管不顾的将她们裹挟，主导了两个人的行进方向，于是，岑衿与蔚来意外的在楼梯口相遇了，彼此怔楞几秒，眼中再一次浮上了笑意，星星点点，却缤纷灿烂。
　　并肩下行的时候，岑衿起了话头，“之前没见过你戴过眼镜。”
　　“度数不深，所以平时不常戴。”蔚来说着，从口袋里拿出两样东西，举到岑衿眼前，依旧是发卡，一枚黄色云彩一枚黄色独角兽，“送给糖角的，麻烦岑老师转交一下。”
　　岑衿前天给糖角新买了个收纳盒，里面放着的全是蔚来送的发卡，小姑娘现在可臭美了，每天都要换不同的发饰，她收下发卡嘴上无奈道，“又是买礼物又是陪她玩，你这样让我怎么好意思啊。”
　　“都是些小玩意不值什么钱的，只是看着可爱觉得适合她就买了。”蔚来浅笑，“岑衿老师不用不好意思，毕竟能被糖角喜欢，是一件令人非常高兴的事情。”
　　对方这话分明是变相的夸赞女儿，于岑衿来讲十分受用，礼尚往来，她也要夸回去，“你们专业今天做的报告我有认真听，你在里面提出的看法很前瞻，角度也很独特，我个人觉得非常好，最重要的是，研究深度并不输顶尖的那几所学校。”
　　蔚来语带笑意，像个乖巧的学生，“谢谢岑老师的宝贵意见。”
　　岑衿边与对方下楼，边将话题继续，“你将来有什么打算，要继续深造吗？我之前就职的学校在这个领域是数一数二的，所以有需要帮忙的话，记得来找我。”
　　蔚来知道岑衿之前就职的是哪一所大学，全国顶尖，放到国际上也是响当当，这一点同样是汪卉他们最爱八卦的热点之一，毕竟没人能理解，岑衿为什么要从那里离开，来到他们学校教书，当然，他们学校也不算差。
　　她收回思绪，客套的回应，“先谢谢岑老师，不过我暂时没有考虑的那么远，但如果有深造打算的话，一定会去麻烦岑老师的。”
　　蔚来跟岑糖角待在一起时，岑衿有时会觉得对方也像个小朋友，可眼下的交流，又将她拉回他们是同龄人的事实，“那好，等你想清楚再说。”
　　到了楼下，岑衿没有聚餐的打算，她得回家去带岑糖角，于是抬手同蔚来道别，但话到嘴边却变成了，“晚上要不要一起吃饭？糖角这几天都嚷嚷着要找你玩。”
　　巧的是，蔚来也没准备去聚餐，听到糖角的名字，想也不想便欣然同意，“好呀，我也好几天没看见糖角了。”
　　临时起的意，谁也没去多想，岑衿就这么稀里糊涂的将蔚来带回了家，直到站在家门口的那刻，两个人才有所反应，蔚来心里想得是，岑老师可真够大胆热情的。
　　房门打开，等候多时的岑糖角飞快的扑向妈妈，正要腻歪时，又偏头看见了朝思暮想的蔚来，小朋友兴奋当头，果断抛了亲妈的温暖怀抱，转头扎进了蔚来的怀里。
　　“姨姨，你终于来看糖角啦。”
　　岑衿想起蔚来送的礼物，拿出来塞回了蔚来的手里，“你送，她会更喜欢。”
　　眼尖的糖角早已看见了发卡，睁着扑闪扑闪的大眼睛，甜甜的道谢，“谢谢姨姨，最喜欢姨姨了。”
　　岑衿挑挑眉，抬手捏了捏女儿的脸蛋，“花言巧语，你好好照顾你的姨姨，妈妈先去换衣服。”
　　回房前岑衿先去了趟厨房，保姆阿姨难得见到有客人登门，已经把水果切好了，见她进来，手上的动作也没停，汇报起一天的工作，“糖角今天很乖，画了一天的画，下午的时候吃了点果泥还有牛奶，晚上我准备了鱼还有虾仁，马上就能下锅。”
　　岑衿道，“朋友临时上门，待会我带他们出去吃，让你白忙了。”
　　“那有什么关系，你去忙你的吧，我把水果给端出去。”
　　“好。”岑衿随着保姆一块出了厨房。
　　糖角见到保姆过来，忙拉着蔚来介绍，“保姆奶奶，这是我的蔚来姨姨，姨姨，这是保姆奶奶。”
　　保姆在偷偷地打量蔚来，她是住家保姆，在这里待了快一年，对糖角是打心底的喜欢，最近一段时间，她从糖角的嘴里听了太多次蔚来，最主要的是，除了岑衿，没人能让糖角日日都在念叨，她趁机观察，心里满意，是个漂亮又细心的好姑娘。
　　蔚来给糖角剥葡萄吃，糖角一口一个吃得正高兴，从卧室出来的岑衿看到这幕，赶紧抓住蔚来投喂的手，稍一用劲，带着那只手停到了蔚来自己的唇边，蔚来试图抵抗，被岑衿用眼神威慑住，她只好张口把葡萄放进了嘴里。
　　岑衿眉梢轻扬，松开了手，“晚上少给她吃凉的，夜里容易闹肚子。”她捏了颗葡萄咬在唇边没动，先拿湿巾替糖角擦去了嘴上的汁液。
　　蔚来盯着那刻葡萄看了会儿，莫名其妙的也伸手拿了颗葡萄，捏在指尖，岑衿把糖角擦干净了，才将葡萄吞入口中，张口的瞬间有舌尖探出，恰好被蔚来看见，她蓦地一臊，面红耳赤，掩饰般的将手中的葡萄扔进嘴里，机械的咀嚼。
　　一无所知的岑衿抬头问向对方，“待会想吃什么？”
　　蔚来强做镇定，“你决定。”
　　坐在两人中间的岑糖角仰着干净的小脸，正要发表意见，就被岑衿眼疾手快的给捂住了嘴巴，小朋友顿时不大乐意，扭着身子想逃离来自妈妈的束缚，岑衿笑眯眯的逗弄女儿，就是不肯放过她。
　　“再闹就不带你去了，有你在，妈妈跟姨姨都吃不好。”
　　糖角呜呜的表达不满，岑衿无奈将她放开，小朋友转头就躲进了蔚来的怀里，这才敢控诉，“妈妈坏。”说完，又昂着脸朝向蔚来，寻求庇护，“姨姨会带糖角去的，对吗？”
　　“对。”被糖角一闹，蔚来的窘迫消散，恢复如常，她打开手机，挑了家亲子餐厅，然后把页面转向岑衿，“这家评分很高，你看看。”
　　岑衿大致翻了翻评论，最后拍板，“那就去这家吧。”
　　三个人出行，照旧是岑衿开车，蔚来坐副驾，至于岑糖角先前让蔚来陪她坐后面的事情，连她自己都忘记了。
　　斑斓的街灯穿过玻璃窗，在昏黄的车内摇曳，玫瑰香与焦木味犹如丝缕般，在迷离恍惚的空间里交织相融，好似盛开在烈火中的玫瑰，虽将枯萎但不败娇艳。
　　开车的岑衿目光专注地留意路况，但余光总能分出些落到旁边的蔚来身上，在这片刻的沉默里，她明确的知道，蔚来与以往的所有人不仅仅是不同的，蔚来，她是最特别的。
　　一切都仿佛恰到好处，岑糖角在后座打着瞌睡，蔚来朝着前方，目光只要稍稍一偏，就能从挡风玻璃上，捕捉到岑衿模糊的影子，有那么一瞬间，外头的世界仿佛突然的消失不见，唯有这道影子在蔚来的眼前不停地沉匿又浮现。


第5章零五
　　晚饭结束，糖角一手牵着妈妈一手牵着姨姨，从店里走出来，她今晚特别高兴，细软的发丝随着她蹦跳的动作，一起一落，蔚来垂眸，含笑替她整理好不听话的碎发。
　　晚上的天气像是比白天还要好，抬头是一轮明月几颗星星，低头是三个人牵手的投影，岑衿的心中悠然又惬意，就连落在眼睛里的路灯，都在微微摇晃。
　　岑衿照旧先把蔚来送回学校，临别时，岑糖角竟然再一次主动送了对方一个分别吻，回去的路上，糖角亢奋的不行，一直在碎碎念，设想着与蔚来的下次见面，每一次与蔚来相处，糖角的快乐都是显而易见的，或许不仅如此，连岑衿自己也都是开心的。
　　“妈妈妈妈，姨姨答应陪我去游乐园玩了，我们什么时候才能去啊？”
　　“游乐园的话，下周妈妈就有空，不过我们得先回去看外婆，还有到时候你爸爸可能要带你回去看看奶奶。”
　　“好吧。”岑糖角声音低落，“那是不是做完这些就可以去游乐园了？”
　　“是的。”
　　“那我还可以带着姨姨一起去吗？”
　　“糖角，姨姨有她自己的生活，不可能天天围着你转，你想去游乐园妈妈会陪你去，但是姨姨只是你跟妈妈的朋友，她没有义务陪你做所有你想做的事情，你也不可以要求姨姨去满足你的一切愿望。”
　　岑衿的话太长，对糖角来说难以消化，于是她认真的发问，“义务是什么？”
　　岑衿模仿着孩子的语气，回答道，“可以算作一种责任。”
　　“责任又是什么？”
　　“是社会规范，也是对他人的承诺。”
　　“这些又是什么？”
　　岑糖角像个虚心好问的学生，一个接一个的抛出她的问题，每每这时，岑衿总会耐心的挨个回答慢慢引导，直到糖角的小脑袋再也装不下这些过于深奥的信息，她才会停止发问，而岑衿也会跟着女儿一起打住。
　　对于糖角这种十万个为什么式的提问，很少有人能耐心的答完，他们以为孩子太小什么都不懂，所以总会自以为是的随口打发。
　　但岑衿知道糖角是明白的，她是听不懂这些概念的定义，但她能感受到来自对方的态度，敷衍或是用心，于是时间久了，只有在她面前，糖角才会有这种不停的发问方式。
　　但蔚来是个令她意外的存在，对方和自己一样，对于糖角的每个问题都会认真作答，甚至答不上来的问题，还会抱着糖角一起去搜索答案，再耐心的读给糖角听，岑衿从后视镜里看了眼乖巧的女儿，就算糖角不谙世事，也不会有无缘无故的喜欢。
　　时间一晃就过去三天，又是一个晚上，趁着岑衿去洗澡的空档，岑糖角故技重施，再一次拨通了蔚来的电话，她虽然小但很执着，对于邀请蔚来一同去游乐园这件事，她宁可顶着挨揍的风险，也要亲口和对方说。
　　“姨姨，周末可不可以陪我去游乐园玩。”岑糖角拖着小奶音，慢腾腾的说着，“我想把你介绍给我的好朋友认识。”
　　“糖角，妈妈呢？”
　　“妈妈在洗澡，糖角是偷偷给姨姨打的电话，妈妈不让糖角麻烦姨姨，可糖角喜欢姨姨。”表达完对蔚来的十万分之喜欢，糖角不忘目的，又问了一遍，“姨姨，周末可以跟我还有妈妈一起去游乐园吗？”
　　蔚来有些为难，张张嘴不知该答应还是回绝，从她第一次捡到糖角到现在，她对糖角几乎是有求必应，可这通电话的来意，显然说明了岑衿已经拒绝了糖角的要求，她夹在中间要顾及两头，思来想去，只能给出一个模棱两可的答案。
　　“糖角，这件事情姨姨需要先和你妈妈商量才能回答你，等到明天姨姨会去找你妈妈，晚些时候再告诉你好不好？”
　　“那姨姨记得明天去找妈妈哦。”
　　“好，姨姨一定记得。”
　　跟糖角说了晚安后，蔚来挂了电话从阳台进来，汪卉问她，“给你打电话的是糖角吧。”
　　蔚来诧异，“你怎么知道？”
　　“你那说话的语气除了糖角还能有谁，要不是知道糖角姓岑，是岑老师的亲闺女，我都要怀疑你俩的真实关系了。”她忽然凑近蔚来，低声咬耳朵，“我这有个八卦你要不要听？”
　　蔚来乜她，表现的不是很感兴趣，“你说我就听。”
　　汪卉白看她一眼，也不故作高深，急吼吼的分享最新情报，“你猜糖角为什么姓岑？”
　　被汪卉一点，蔚来也就猜出了大概，“单亲？”
　　“谣传渣男出轨。”
　　蔚来的眼睛倏地睁大，装满不解，“老婆漂亮女儿可爱，这男的为什么这么想不开？”
　　“你没听过一句话吗？同一个屋檐下是没有美人的，摘不下来的高岭之花才让人魂牵梦萦，一旦插在了花瓶里转眼就是廉价的塑料花，可能就是待得久了会腻吧。”
　　“狡辩，找了一堆人性的借口，也掩盖不了不负责的本质。”
　　“你说得有道理，人渣不都是这样既要也要的，但认错他不要责任也不会要。”悄悄话讲完，汪卉拉开了点距离，讲起了老生常谈的话题，“来姐，听我一句劝，没尝过爱情的人生是不完整的。”
　　蔚来气笑，“歪理。”
　　费力将汪卉赶走后，蔚来原本想看会书再休息，但不知为何，此刻的脑海里竟全是岑衿，她想到前几天分别时，岑衿散着的长发被风吹起，又轻轻落下，对方好像不太会扎头发，所以几次见面，岑衿的长发都是在风里肆意飘扬，她十分费解，这样美好的一个人，怎么可以不被优待？
　　隔天忙完手上的课题，蔚来便去现工学院找了岑衿，岑衿乍见她时，稍显吃惊，因为糖角今天没来学校，她很意外能够碰到蔚来。
　　“你怎么来了？过来坐。”
　　蔚来在岑衿身旁坐下，直奔主题，“这周末你是不是要带糖角去游乐园？”
　　岑衿心下了然，“她又偷偷给你打电话了？”她点开手机翻出通话记录，昨晚她洗澡的时间，赫然显示着蔚来的名字，既然这样，她便顺势问道，“那你周末两天有时间吗？我们去海城乐园，你要是有时间也愿意去，周六上午我开车来接你。”
　　“有是有。”蔚来有些矛盾，她原以为去的是本市游乐园，没想到要去海城，还要待两天，自己总归是个外人，插在别人的亲子时光里委实不妥，但想到糖角昨晚的殷殷期望，又难以拒绝，只得把问题给抛回去，“我跟着是不是不太合适？”
　　蔚来这么问，岑衿也就明白了对方纠结的点，讲到底，她并不排斥与蔚来同行，所以给出的答案很干脆，“你要是有时间就一起好了，糖角缠了我好几天了，没跟你提主要是怕你会不自在。”
　　蔚来认真的想了又想，几次相处下来他们俩其实挺合拍，而且她连对方的家都去过了，好像也没有什么不自在的感觉，于是点头应允，“那好，你定个时间，周六我在西门等你。”
　　听到肯定的回答，岑衿竟然松了口气，她笑着问蔚来，“你要不要亲口和糖角说，我们周末一起去游乐园的事情。”
　　“可以吗？”
　　岑衿点头，“当然可以。”她将电话拨给了保姆，接通后同对方说明了用意，就把电话递给了蔚来，蔚来接过，电话里正好传出糖角的声音，“妈妈妈妈。”
　　“糖角，是姨姨。”
　　“姨姨去找妈妈啦，那妈妈同去游乐园了吗？”
　　“你妈妈同意了，周末姨姨可以陪糖角去游乐园了，糖角开心吗？”
　　“太开心啦，糖角最爱最爱妈妈了。”
　　岑衿在一旁打趣女儿，“不让姨姨去，你是不是就不最爱妈妈了？”
　　糖角在电话里咯咯直笑，一口一个保证最爱的永远是妈妈，间或也会插几句爱姨姨，电话挂断后，岑衿佯装不满，“我这个女儿，心都快飞到你身上去了。”
　　蔚来眼睛弯弯，得寸进尺，“哪天我认来做干女儿好了。”
　　岑衿似嗔似娇，横了对方一眼，“想得美。”她看了眼时间，差不多午饭点，于是邀请蔚来一起去了食堂，午饭吃完，她们各自回了办公室，奇怪的是，两个人下午的心情，都比上午要愉悦许多。
　　到了隔天下午，岑衿给蔚来打去电话，问她如果方便的话，能不能周五晚上就走，周六的岑糖角行程比较忙碌，周天才有时间去游乐园，当然，如果她为难的话，拒绝糖角的任务会由岑衿去做。
　　蔚来想着早半天迟半天的也没所谓，就欣然答应了岑衿的要求，等到了周五当天，岑糖角从睡醒开始就表现得极其兴奋。
　　两座城市相隔两个半小时的车程，为了晚上有充足的睡眠，五点多一点三个人就吃过晚饭，准备启程，出发时，岑衿才发现蔚来还特意买了小零食，既能给糖角打发时间，也能随时填饱她的小肚子。
　　车开了半程也沉默了半途，两个大人都不是会找话题的人，只有糖角偶尔间的发问。渐渐地小孩子的精力被消耗殆尽，小脑袋一点一点的打起了瞌睡，车内的气氛也就变得更加静谧。
　　思索再三，对方毕竟是客，于是岑衿主动开启了话题，“辛苦你晚上跟我们赶路了，我原本只打算让糖角周六下午去陪她奶奶，但我妈打电话来说好久没见外孙女，让我这次回去一定要带糖角过去，这才临时改的行程，真是麻烦你了。”
　　岑衿的婚姻状态，蔚来已经有了猜测，再听对方这话，很显然，她猜到的与事实应该相差无几，“没关系的，反正这两天我都有空。”她打开手机，翻出提前订好的酒店，“我给你个地址，待会把我送过去就成。”
　　岑衿也订好了房间，见蔚来给的终点是酒店，下意识的发问，“你不跟我们一起住？”
　　“我订了酒店，你们不回家住吗？”
　　“酒店就住我订的这家，麻烦你跑这一趟，食宿理应由我来安排。”她见蔚来要拒绝，转移了话题，“我们以前住的房子已经卖掉了，我爸妈那边我说好了不回去住的，而且，糖角知道要跟你一起住酒店可高兴了好久呢。”
　　一旦搬出岑糖角，蔚来的所有决定都会动摇，她妥协，“好吧，酒店就由你来，但我不接受所有的花费都是你出，我们各退一步，游乐园的门票我来付。”
　　岑衿瞥向蔚来，觉得她讨价还价的模样像极了糖角，脸上也就有了笑，选择退让，“可以。”话音落地，又没忍住继续说道，“感觉我要是不同意，你能因为这件事跟我讨论到回程。”
　　蔚来被说中，面上有些不好意思，但也大方的承认，“哪怕回去了我也会继续找你，反正你什么时候接受我什么时候不烦你。”
　　岑衿笑意更加明显，“不烦的。”停顿了一两分钟，她再次开了口，“其实，我跟糖角的爸爸已经离婚了。”尾音尚在，她就十分的懊恼与后悔了，她一定是鬼迷了心窍，才会连这件事都讲给蔚来听。


第6章零六
　　气氛陷入尴尬，蔚来小心翼翼地观察着岑衿的表情，对方眉眼轻松，似乎只当做寻常的对话，她这才把话接住，问道，“就你一个人带着糖角在南城生活吗？”
　　“也不算一个人，不是还有阿姨帮忙。”话己出口覆水难收，岑衿索性不遮不掩，“我爸妈原本想帮我带孩子的，但我不想将自己的责任扔给父母，而且我觉得，把糖角带在妈妈身边对她的成长更有利一些。”
　　蔚来转向岑衿，目光灼灼，给出承诺，“岑老师，以后有任何需要，都可以来找我。”
　　岑衿的余光被对方的真切的眼神烫到，急忙收回，她掩饰般的笑了一下，模棱两可的回答，“难怪糖角会那么喜欢你。”
　　蔚来偏头，正好能看到睡着的糖角，刹那间，眼底溢满了温柔，“或许是我跟她比较有缘吧。”
　　岑衿也从后视镜里，飞快的看一眼女儿，岑糖角睡颜恬静，似乎正做着美梦，唇角还带着甜甜的笑，她想，世间的缘分确实奇妙，不然，她怎么有幸成为了她的妈妈。
　　将近八点半，终于到达了岑衿预定的酒店，房门打开，居然是间家庭房，订房的时候比较匆忙，她当时也没多想，到了跟前才察觉不妥，她略显尴尬的解释道，“你一个人住我不放心，而且糖角想跟你住在一起，我当时太忙忘了问你的意见。”
　　蔚来反倒没大所谓，“家庭房挺好，你不方便的时候我也好照看糖角。”
　　此刻的糖角一觉睡醒又充满了精力，双手一张扑到了大床上使劲的扑腾，岑衿把她抱了起来，“先去洗澡。”
　　蔚来紧跟着道，“我先去把浴缸刷一下，放好热水再叫你。”岑衿点点头没有推辞。
　　四十分钟后，岑糖角舒舒服服地洗了个热水澡，等到喝完热牛奶，蔚来又带着她在床上闹了半小时，才迷迷瞪瞪地睡了过去，岑衿洗完澡出来，就看见蔚来在给女儿掖被角，画面还挺温馨的。
　　她走近，声音放轻，“糖角有时候停爱闹腾的，很难带，麻烦你了。”
　　蔚来笑了笑，“不会，她已经很乖巧了。”
　　岑衿在床边坐下，抚摸着女儿肉乎乎的小脸，低声倾诉，“有时候我挺心疼她的，她好像知道我跟她爸爸的关系出了问题，所以从不在我面前提起她爸爸，阿姨总夸她比同龄的小孩听话，吃饭不用人喂，小小年纪就会自己穿衣服，但我其实并不希望她这样懂事听话。”
　　“岑老师。”蔚来将对方的目光吸引到了自己身上，她眸中的笑意温柔又干净，泛着动人的粼粼波光，说话时的声音也同样如此，“或许，糖角的听话仅仅是因为，她太爱自己的妈妈了。”
　　岑衿张张嘴却始终没能再发出声音，面前人的眼睛好似灿烂繁星，无论是刚才的话还是这双眼睛，都直直的击中了她的内心，她心脏在不受控制的加速，那用力跳动的每一下，所泵出的血液，都带着奔涌的热烈在血管中流淌。
　　她稳稳了情绪，勉强可以开口，“不早了，快去洗澡吧，明天应该没空陪你，有事记得给我打电话。”
　　“嗯，明天我自己转转就好。”
　　“好，明天晚上再联系。”
　　不知道是不是换了床的原因，这一夜岑衿睡得不算安稳，以至于第二天起床后，她的精力持续不济，一整个上午都在迷糊犯困中度过，她和蔚来是早餐后分别的，岑糖角那舍不得的劲头，硬是抱着蔚来啃了好几口才肯罢休。
　　糖角素来乖巧，哪怕不是经常见面，她对爷爷奶奶也是亲密有加，所以老人家对她更是加倍宠爱，等到上午的行程结束，岑衿带着糖角直接回到外婆家午休，上午出门时天气便有些阴沉，到了中午，室外已然是灰蒙蒙一片，看样子是预备了一场大雨。
　　下午，时针指在两点和三点的中间，濛濛细雨如期而至，如丝如雾般的飘散着落下。糖角睡醒后，外婆拆了刚买来的玩具陪她玩耍，但嘴上的话却是与岑衿说的，“你就把孩子丢在这边好了，你上班这么忙哪有多少时间带孩子。”
　　岑衿在查看群文件，低头回道，“我不是请了阿姨？”
　　“交给我跟你爸不是更放心。”
　　“妈。”岑衿放下手机，抬头，“这件事情我们不是已经讲好了，孩子跟我过去就待两年，怎么这趟回来你又把这茬提起来了？”
　　“行行行，我还不是为你着想，怕你工作忙硬逞强。”见女儿不肯松口，外婆缓和了几分钟才讲起另外一件事，“听说你这次回来，还带了个在南城新结交的新朋友？”
　　岑衿立马察觉到母亲的用意，快速接话，“女的。”
　　外婆瞪了女儿一眼，气道，“还不如不问，我跟你爸还能留点念想，衿衿啊，如果有合适的又对糖角好的，妈是很支持你再婚的，我女儿这么优秀，什么样的人找不到？”
　　次次回来都要讲到这些话，岑衿也烦了，“妈，你再这样下次我把糖角送回来就走，回回如此，我真是懒得听你瞎唠叨了。”
　　“要不是想糖角，你以为我愿意你回来，走走走，你现在就走吧，你哪次回来不惹我生气？”
　　岑衿撇撇嘴，留下她妈兀自生气，躲去厨房看她爸煲汤去了，厨房里有个小阳台，能看清外头的雨，也不知道蔚来这刻在做什么。
　　雨势刚起，似下非下、缠缠绵绵，但依旧给出行的人带去了不便，原本还热闹拥挤的街道，渐渐地空荡了起来，路边商铺的屋檐下、公交站台底下，站了好些躲雨的人。
　　蔚来溜达到这条街，原本就是想找个地方坐坐，此刻刚好，她随便推开了一家茶舍的店门，点了一壶红茶在窗边坐下。
　　茶汤入口，味道一般不够干净，不过蔚来对此不甚在意，她觉得最近的自己有些奇怪，不管是对岑糖角还是岑衿，都太过信任也太过亲近了，认识短短几个月，就干出了跟他们母女结伴出游的事情，若放在以前是绝对不可能的。
　　不过，岑糖角也确实可爱，岑衿也足够让人放心，她晃了晃脑袋，怎么这段时间，自己满脑子全是那对母女。
　　刚打算不想她们，岑衿的消息就发了过来，对方告诉她外面下了雨，还问她眼下在做些什么，她拍了张窗外的雨景，回答：在喝茶，你们呢？
　　岑衿很快回复：我们在糖角外婆家，糖角正在描绘本，你等下，我拍给你看看。
　　岑衿拍了张糖角认真的模样发了过去，可还没等到蔚来的回复，胡丽娜的电话先打了进来，她接起，问道，“找我什么事？”
　　对方咋咋呼呼的声音传出，“晚上带糖角出来吃饭啊。”
　　“晚上在我妈家吃，我爸汤都煲好了。”
　　“那吃过饭再出来坐坐？”
　　岑衿很快道，“也不行，我有个朋友跟我一起过来的，吃完要去找她，明天还得早起陪糖角去游乐园呢。”
　　“都下雨了还去什么游乐园。”胡丽娜突然顿了一下，“是你上次朋友圈里讲的那个朋友？你们这关系好得也太快了吧。”
　　“对，就是她。”岑衿自然而然的接道，“因为糖角特别喜欢她。”
　　胡丽娜也没多想，“糖角特别喜欢的只能是我。”她又把话题绕回去，“好久没见了，而且我跟秦漫也都想糖角了，明晚呗？咱们是真的好久没见了。”
　　“明天从游乐园出来还要赶回南城，以后又不是没机会，下次再聚吧。”
　　“你怎么那么无情？上次你回来就借口时间太赶没聚成，时间嘛，挤一挤不就有了，明天你们从游乐园早点出来，吃过晚饭再回去，到地方再补一顿夜宵不是刚刚好。”胡丽娜一段话说得密不透风，并试图拍板，“你听我安排，就这么说定了。”
　　“到时候再说吧。”岑衿依旧不为所动，她低下头，是糖角在拉她的手，“先挂了，糖角找我。”
　　电话挂断，岑衿蹲下身子问道，“怎么了？”
　　“是姨姨的电话吗？”
　　“是你丽娜阿姨的电话。”
　　糖角撇撇嘴，小脸顿生嫌弃，岑衿被她逗乐，捏了捏她的脸颊，说道，“你丽娜阿姨有时候的表达方式虽然不太对，但她是真心喜欢你的，你看，你从小到大有多少玩具是她给你买的，都忘了吗？以后不许再这样了。”
　　“知道了妈妈。”
　　“真乖，晚上你如果能好好吃饭，就奖励你去找姨姨。”
　　糖角扑进岑衿怀里，撒娇，“最爱妈妈了。”
　　每回她允许岑糖角去找蔚来，立马就能得到女儿的一句最爱妈妈，好似她有多不近人情，无端拆散了他们一般，岑衿越想越气不过，伸手捏住女儿的小脸，一晃一晃的，就不给对方挣脱的机会。
　　外公准备的晚餐特别丰盛，宝贝女儿带着外孙女难得回来一趟，他在厨房忙得干劲十足，饭桌上，糖角埋头大吃的表现令二老满意，只有岑衿明白女儿的小心思，这是想着赶紧吃完好去找她的蔚来姨姨，她在心里骂了句小没良心的，也就没再管了。
　　提前和蔚来讲了回去的时间，岑衿带着女儿刚进酒店大门，岑糖角便挣开她的手，突然向前跑去，她反应迅速，赶紧去抓，嘴上说道，“怎么了？慢点跑。”她捞过跳脱的女儿，刚要训斥，蔚来恰在此刻走到了跟前，她抬眸，有些讶异，“这么巧？”
　　“早你们十分钟回来，就在大厅等了一会儿。”蔚来蹲下，抱起再次挣脱妈妈的岑糖角，又同岑衿说道，“上楼吧。”
　　岑衿楞了下，随后抬脚跟上，问道，“晚饭吃了吗？”
　　“吃的你推荐的那家老字号面馆。”电梯还没到，在缓慢下行，蔚来转头，同曾经说着话，“太甜了。”
　　蔚来说这句话时，两边的眉头朝着中间微微靠拢，可见晚餐确实是个糟糕的回忆，岑衿勾了下嘴角，没有笑得太明显，下意识的开口哄道，“那明天带你去吃别的，不会太甜的，包你满意的。”
　　蔚来不仅无所察觉，还答得让人讨厌，“明天哪还有时间，早餐在酒店随便吃点，午饭肯定是在游乐园里解决了，晚饭的话？”她思考了几秒，“太晚赶路不安全，随便吃点算了。”
　　对方说得合情合理，但也扑灭了岑衿的好兴致，她白了不解风情的蔚来一眼，转了话题，“也不知道明天下不下雨了，这两天的天气预报不是很准。”
　　一直安静的岑糖角突然插了话，“下雨是不是就不能去游乐园了？不要啊妈妈，求求明天不下雨好不好？”
　　岑衿两手一摊，“妈妈不是龙王爷，管不了明天下不下雨的事。”
　　既然指望妈妈没用，那糖角只能转向蔚来撒娇，“那姨姨呢，姨姨能让明天不下雨吗？”
　　蔚来还没想好对策，好在电梯门及时打开，糖角的企求只能暂时被打断，蔚来抱着糖角进去，岑衿紧随其后。
　　电梯上行的工夫，岑糖角又开始了下雨的问题，蔚来温声细语的哄她，“如果明天下雨去不了游乐园了，那就等下次不下雨的时候，姨姨再陪你来好不好呀？”
　　蔚来的声音原本就很好听，但在她哄孩子的时候，声线更像是裹上了一层蜂蜜，就连旁听的岑衿，都产生了一种被对方宠溺的错觉，她看了眼被安抚好的女儿，正乖巧的趴在对方的肩上。
　　她收回视线，又在紧闭的电梯门上看见了彼此的影子，电梯里没有其他人，她贴在抱着糖角的蔚来身旁，三道模模糊糊的影子相互依偎，像极了真正的一家人。


第7章零七
　　周天一大早，蔚来和岑糖角并排趴在玻璃窗上，动作一致，都是举着双手搭在眉毛附近，朝外头的天空遥望，而从玻璃上倒映的神情能看出，两张脸上又都带着几分凝重几分忧愁。
　　岑衿订的这间房有一扇落地窗，这一大一小两个人一睁眼，身上的睡衣都没来及换，就着急忙慌的跑去观察天气了，两个人在落地窗前站了快有十分钟，她就端着杯咖啡，坐在后面的床上，静静地看着这俩人犯傻。
　　岑衿喝了口咖啡，又等了两分钟后才懒洋洋的问道，“你俩看出什么了吗？”
　　“乌云密布。”蔚来率先从玻璃上直起身，才突然想起明明可以用手机查天气，她打开软件后播报，“天气预报说，今天下午三点到六点有小到中雨，空气质量一般。”
　　糖角昂着脑袋问，“那今天会下雨吗？”
　　“会。”见糖角眼里顿时涌上委屈，蔚来赶紧补充，“不过要到下午，我们早点出发，还是可以去游乐园的。”
　　岑衿端着杯咖啡过来，塞到了蔚来手里，没好气道，“你就会纵着她，万一天气预报不准，那我们岂不是要淋雨，今天去不成下次再来就是了。”
　　蔚来喝了口咖啡，想起还没刷牙，又放了下来，“糖角期待很久了，来都来了，去一下也没关系，再说小到中雨，跑快点不会淋到多少雨的。”
　　跟蔚来比较，岑衿总像个唱黑脸的角色，“这次回去我把她送你家吧，以后你俩过得了。”
　　蔚来的眉毛高高扬起，目光炯炯，“岑老师要是愿意的话，我个人是不太介意的。”
　　“美得你了。”岑衿白了蔚来一眼，又见她端着咖啡只喝过一口，便问，“不爱咖啡，还是不爱纯的？”
　　“不是，我还没漱口。”
　　“那还不快去。”岑衿说完，又低头看向糖角，“你也快去洗漱，早点进园以防下雨。”
　　岑衿松了口，蔚来便笑眯眯的抱起糖角，高高兴兴的去洗手间洗漱了，外间的岑衿听着里头传出的阵阵笑声，眼前便有了女儿高兴时的小模样，还有蔚来弯弯的眼睛，她看了眼窗外的天，把咖啡喝完，总觉得哪怕今天下雨，也会是愉快的一天。
　　出门之前，糖角因为挑选发卡耽误了点时间，好在叫车顺利，她们抵达园区时，游乐园也才刚开园不久，何况蔚来提前购买的是快速票，她领着抱着糖角的岑衿，绕过长长的入园队伍，直接刷码进入。
　　快速票的价格约是标准票的三倍，岑衿不赞同这种没必要的浪费，“早知道就不该同意你出票钱，太浪费了。”
　　蔚来浅笑，“海城乐园我是头一次来，下次来海城也不一定会再来这里，而且今天的天气又不好，我就想着能玩的赶紧都玩了，免得事后留遗憾。”
　　岑衿挺佩服蔚来这套说辞的，分明是为了满足糖角的心愿，却句句在讲自己贪玩，她忽然把糖角塞进蔚来的怀里，气哼哼道，“下次不带你们一起出来了，两个都不是省心的。”
　　糖角搂住蔚来的脖子，不乐意，却只敢弱弱地反驳，“不要，糖角和姨姨就要跟着妈妈一起玩。”
　　岑衿先前带着糖角来过两次海城乐园，所以导览图拿了也不用看，第一站自然是先去糖角最喜欢的项目，路上她打趣女儿，“既然你这么喜欢姨姨，那妈妈把你送给姨姨好不好？”
　　糖角的表情小小的纠结了一下，还是朝着岑衿伸出了手，“妈妈，不要丢下糖角，糖角会乖乖的。”
　　岑衿见女儿明显当了真，赶紧把女儿抱了回来，“不丢下不丢下，糖角是妈妈的小宝贝，妈妈怎么会舍得丢下呢，刚刚妈妈是开玩笑的，妈妈跟你道歉。”
　　在此之前，岑衿从来没同糖角开过这类玩笑，她知道孩子太小会把大人的玩笑当真，因此产生恐惧心理，不利成长，但在刚才她居然将这些担忧抛之脑后，她很自责，于是在糖角耳边重复说着对不起。
　　蔚来摸了摸糖角的小脑袋，语气轻柔，“妈妈不是说把糖角送给姨姨就不要糖角了，妈妈说的是允许糖角跟姨姨做最亲密的朋友了。”
　　糖角抬起头，朝着蔚来，“姨姨是糖角最最好的朋友。”说完，她又转向抱着自己的岑衿，“妈妈是糖角最最最好的朋友。”
　　比蔚来多了个最，岑衿很是满意，“糖角也是妈妈最最最好的朋友。”
　　糖角最喜欢的项目是以动画为主题的室内娱乐，三个人从码头坐上了一只小船，顺着水道漂流，途中有灯光与银幕打造的动画世界，糖角一路上兴奋不已，幸好蔚来之前看过这部电影，对糖角的话接应的飞快，岑衿乐得清闲，她懒散的靠着椅背，随着水流微微晃着。
　　小船靠岸，蔚来先一步上岸，等着岑衿把糖角递给自己，于是岑衿上岸后的第一句话就是，“我改变主意了，以后还是要带你俩一起出来，可太让我省心了。”
　　蔚来抱着糖角，笑盈盈的同岑衿玩笑，“你既然觉得我孩子带的不错，那不如就让我认个干女儿算了。”
　　岑衿状似在认真思考，即又道，“也不是不可以，认干女儿的礼我可以不要，但既然认了女儿，那以后带孩子的任务你至少要分担三分之一过去。”
　　蔚来笑意盎然，“岑老师真是会做买卖，一点亏都是不吃的呀。”
　　岑衿笑得同样开怀，“你才知道啊，现在后悔也晚了。”
　　其实，第二个项目才是岑糖角此行的目的，她心心念念了很久，就是要把她的姨姨介绍给自己的好朋友玲娜认识，玲娜是个活泼的卡通人偶，招所有的人喜欢。
　　糖角跟好朋友絮叨了很长时间，最后在工作人员的帮助下，三个人和卡通人偶一切合影留念，拍立得呈相很快，背景有点黑，但不妨碍画面的和谐与好看，糖角很喜欢，小心翼翼地放进了随身的猫咪包里，只可惜时间有限，只来及照了这么一张相片。
　　上次糖角来这里还是半年前，比较小，对未知的外界充满了胆怯，这次来可就不一样了，大了半岁不说，所见所闻都有长进，以前玩什么项目全由岑衿安排，多以缓慢的不刺激的为主，但现在糖角有了自己的主见。
　　在三个所在位置的右上方，是极速赛车的悬空轨道，有尖叫不断传来，糖角小手一指，说道，“我要玩这个。”
　　岑衿立马回绝，“不行，你太小了。”
　　“我不小了，我快四岁了。”糖角抱着蔚来的脖子，开始摇晃，“姨姨，我要玩这个。”
　　蔚来张了半天嘴，拒绝的话始终没能出口，但是找到了另外一种说辞，“我们先过去看看，你太小了可能人家不让你上去。”
　　“好，姨姨妈妈我们快去。”
　　到了极速赛车的入口，蔚来跟岑衿读完设施规则后，互相看了对方一眼，上面对儿童的要求，居然只是一米以上，显然，糖角是达标了的。
　　岑衿先下手为强，“是你答应过来看看的，所以你要陪她上去。”
　　蔚来正在心里吐糟这个项目对儿童的限制太低，冷不丁听到岑衿的话，顿时傻眼，她不可思议的看向岑衿，“我？你是她亲妈，你陪她上去。”
　　“不，她现在是你的干女儿了。”
　　蔚来反应过来，“岑老师，你怕啊？”
　　“不然呢，你不怕？”
　　“它对儿童的限制这么低，应该不太刺激吧。”
　　“对啊，所以你去吧。”
　　蔚来一口气被堵在喉咙里，她笑了起来，“岑老师你真是，真是，”想了半天，最后接了句，“真是令人意外呢。”
　　岑衿权当对方是在夸自己，点点头敷衍道，“你也是很让人意外呢。”
　　蔚来这口气终于叹了出来，又长又重，她咬咬牙，抱着糖角朝进口走去，进去之后又不甘心，回头去找岑衿，岑衿仿佛知道她会看过来，笑着同她挥手打招呼，模样更加可气，好在这个极速赛车的确不算太刺激，只是速度快了点，没有倒挂、俯冲以及失重感之类的。
　　蔚来抱着糖角下来后，岑衿已经等在了出口处，就这么点时间，她竟然还去买了烤肠和饮料。
　　岑衿把烤肠和饮料递给蔚来，道，“犒劳你的，你先把糖角放下来，总抱着也怪累的。”
　　蔚来不客气的接过，“谢谢哦，岑老师。”
　　对方的阴阳怪气，岑衿只觉得可爱，她又把吃剩的半根烤肠递给糖角，“今天高兴，给你开个特例，但只能吃半根。”
　　糖角美滋滋的接过半根烤肠，“谢谢妈妈。”
　　稍作休息，蔚来看了眼天，云层似乎又加厚了，“继续吧，感觉快要下雨了。”
　　糖角虽然有了主见，但主见不太多，随后的项目依旧是岑衿主导，蔚来倒是无所谓，中午吃了园区的推荐套餐，糖角到了点开始犯困，休息了半个多小时才被叫醒，一出餐厅，正对面的项目是旋转咖啡，她一手揉眼睛一手指着前方，有了第二次主见，“我要玩那个。”
　　五彩咖啡杯在梦幻屋里转啊转的，光看着就头晕的不行，这个项目不用问，三四岁的小孩大概率是可以玩的，只是两个大人却默契的沉默着，岑衿皱着眉，再一次抢先开口，“不行，我玩不了这个，头晕。”
　　蔚来又一次被气笑了，“岑老师，我也会晕的好吗？”
　　岑衿笑着问她，“那怎么办？”即又去问糖角，“乖宝贝，我们不玩那个好不好？”
　　“不好，我要玩那个，姨姨，你陪我去玩嘛。”
　　姨姨比妈妈的耳根软，这一点糖角心中有数，所以一张嘴求得就是蔚来，岑衿在一旁乐不可支，假装无奈又惋惜的摇了摇头，“果然，糖角最喜欢的是姨姨呢。”
　　“岑老师啊岑老师，我对你的滤镜碎了一地好吗，已经捡都捡不起来了。”
　　岑衿假装没有听到，只催促道，“快去吧快去吧，不然下雨就要回去了。”
　　蔚来深吸一口气，抱着糖角去了咖啡屋，音乐响起，咖啡杯相互交错着匀速旋转，岑衿朝里头张望，蔚来自游戏开始眉头就拧在了一起，两圈过后，她更是抓紧把手闭上了眼睛，脸色也逐渐转白，岑衿有些后悔，也有几分心疼了。
　　不知过了多久，音乐终于结束，蔚来长长地松了口气，她走下咖啡杯没敢去抱糖角，晕眩感让她的步伐有些不稳，细看之下，走路的身形还有些摇摇晃晃。
　　蔚来牵着糖角刚走出游戏设施，便有一双手扶住了她，尚在晕眩的脑袋令眼神发木，因此能更加清晰的听到响在耳边的声音，带着糯米糍般的软糯，“对不起啊，蔚来，我不知道你会这么难受。”
　　她知道是谁了，哼哼两声，表达着自己的不满，岑衿的声音随之带上了笑意，清浅又诱人，“不要生气好不好？我扶你过去休息。”
　　蔚来苍白的脸颊上泛着不自然的红，心跳也在不争气的加快，岑衿靠得太近，呼吸带着湿意打在脸侧，激起了密密麻麻的小疙瘩，好在都藏在了衣服的底下。
　　补了点糖分后，蔚来渐渐恢复，她低头是岑糖角担忧的小脸，抬头是岑衿认真且漂亮的眼睛，母女俩表情出奇的一致，她先摸了摸糖角的小脸，说道，“姨姨没事。”随后又朝向岑，慢腾腾地道，“岑老师你别这样看我，我没事，只是晕了那么一下下。”
　　岑衿的指尖下意识的碰向蔚来的脸颊，比起刚才的惨白，还是有血色的红润要好看的多，但心疼的情绪久久难消，不知为何，蔚来难受，她心里也会跟着难受。


第8章零八
　　如天气预报所言，下午三点左右，密布的浓云又厚又重，近得像是悬在头顶上方，格外的压抑，云层里时有小小的闷雷声，需要仔细辨认才能听清，而这一切都是大雨将至的预兆，此刻的岑衿和蔚来想得一样，差不多该离开了。
　　虽然还有几个推荐项目没玩到，但也算尽兴，只是等在出口处的两个热门项目，旋转木马和摩天轮，激发了岑糖角今天的第三次主见。
　　她抬手指向摩天轮，稍停，紧跟着手指划拉了半圈，又指向了另一侧的旋转木马，最后收回手指，睁着一双水汪汪的眼睛，殷切的看向蔚来，“姨姨，我要玩那个。”
　　“哪个？”
　　“不行。”
　　蔚来与岑衿的话同时出口，以至于谁都没有听清，见糖角又打算利用撒娇卖萌，来蛊惑蔚来纵容她，岑衿赶紧制止，“糖角，不许胡闹，快下雨了知不知道？”
　　糖角的心思很简单，几乎全都写在脸上，蔚来刚才是注意力在天气上，才没能及时听明白，她环视四周，摩天轮的队伍同旋转木马的差不多长，但木马启动后的用时短，玩一趟下来，或许也能赶在落雨前出园。
　　蔚来还没张嘴，岑衿先一步把她的话给堵了回去，“你也不许胡闹，淋湿了都要感冒的。”蔚来觉得糖角的心思好猜，可在岑衿眼里，她的心思又何尝不好猜。
　　蔚来央求，“旋转木马快，我们赶快点，来得及。”她抱着糖角齐齐望向岑衿，一大一小两双眼睛如出一辙，都是亮晶晶的带着浓浓地期盼。
　　岑衿的坚持顷刻崩塌，又气不过，只能说一句，“你就惯着她吧。”
　　但不巧的是，在她们之前居然有不少拿着快速票的人在排队，可能想得都是出园之前能多玩一个是一个。
　　排队的时候，糖角被蔚来放在栏杆上坐着，两个人旁若无人的玩闹，岑衿跟在后面接着电话，视线倒是从始至终都在她们身上，电话里胡丽娜的声音不断传出，岑衿因为几次走神回应的比以往迟钝，惹得对方的音调越发炸耳。
　　“外头都下雨了，你们不能还在里面玩吧？这是没来过还是怎么了，问你话呢，下雨了你们出来了没啊，岑岑啊你倒是说句话啊。”
　　“听见了。”岑衿回神，“还没出去，在排最后一个项目。”
　　“真是有够拼的。正好，这还没到四点，吃个下午茶再走绝对来得及，你也别这呀那呀的拒绝了，下雨天路滑开车也不安全，你说是吧。”
　　“我带着朋友呢，不方便。”
　　“就是因为你带着朋友才更要聚一下，我倒要看看到底是何方神圣能让小糖角主动送亲亲。”胡丽娜一鼓作气，“你也别说什么征求她意见的借口，只要你说行她肯定也没问题，你到底怎么回事啊，还是不是朋友了，再说我也不是为了见你，我是想我家小糖角了。”
　　“糖角可一点都不想你。”岑衿也是怕了胡丽娜没完没了的絮叨，“行吧行吧，我本来出去也是打算吃点东西再走，你找家好吃点的餐馆，口味不要太甜的，清淡一点的最好。”
　　胡丽娜疑惑问道，“口味不偏甜，你什么时候换口味了？”
　　“是蔚来吃不惯。”
　　“哦，你那个朋友啊，好，我知道了，我订好地方把地址发你，你们直接过来就行。”
　　电话挂断，队伍还没到头，市中心已经开始下雨了，岑衿看着亲密无间的两个人，好气又好笑，不是蔚来太宠着糖角了，是她太惯着她们两个了。
　　又过了三五分钟，队伍眼见着就要到头，蔚来抱着糖角看着从眼前划过的绚丽的木马，挑选着待会要乘坐的对象。
　　糖角的公主梦让她最终挑选了一辆南瓜马车，黄色的南瓜车厢前，是一匹鬃毛飘逸的白色独角兽，车厢低矮，视线不够开阔，所以岑衿主动陪糖角坐进了南瓜，让蔚来去骑前面的独角兽。
　　乌云下的旋转木马，亮起了五彩的灯光，像一颗璀璨的粉色宝石，梦幻又迷离，糖角在车厢里欣喜地四下环顾，她招手呼唤着前方的蔚来，蔚来听见后，回头冲着她们笑，岑衿突然之间被晃了神。
　　“妈妈，姨姨她是白马公主。”
　　岑衿如梦初醒，只听到最后四个字，出声纠正，“是白雪公主和白马王子。”
　　“不是，姨姨是白马公主，白雪公主是白雪公主。”糖角的逻辑非常严谨，“妈妈你看，姨姨骑着白马，姨姨是女的，所以姨姨是白马公主。”
　　南瓜车的小圆窗里，只有蔚来骑在马背上的挺拔身影，独角兽随着音乐一上一下的起伏，恍惚间，似乎真的有一匹马，在岑衿的心上肆意奔驰。
　　从旋转木马上下来，糖角心满意足，而从云层中也正好砸下几颗水珠，摔在地上，留下几块硬币大小的水印，蔚来抱起糖角赶紧往园外跑，岑衿举着包罩在两人的头顶，亦步亦趋的跟随。
　　到了车边，大雨刚起，三个人虽然跑得够快，但多多少少也都淋了些雨，糖角坐在安全座椅里咯咯地笑个不停，小孩子天真简单，会将这场为了躲雨的奔跑，化做一次有趣奇遇，就像童话故事那样，遇险、脱险，直至遇见彩虹。
　　好在这个月份的天气已经回暖，淋点雨也不会受寒，岑衿原先想教育糖角几句，但见女儿如此开心，又不忍心，便没再开口，她设置好目的地，启动车子，才同蔚来说道，“我朋友请我们去吃点东西，正好垫垫肚子。”
　　“我跟着是不是不太合适？”
　　“没关系的，你不用多想，我保证人不多。”为了显示诚意，岑衿做了补充，“最多就两个。”
　　蔚来只好说一句，“那好吧。”
　　到了地方后，改岑衿抱着糖角，蔚来跟在后面，等推开包厢门一看，里头只有胡丽娜一个人，岑衿放下糖角，问道，“秦漫呢？”
　　“说晚点到。”胡丽娜看到糖角，两眼放光，张开手就要过去抱，“哎呦，我的糖角小宝贝，快让阿姨好好亲亲。”
　　糖角反应迅速，动作敏捷，呲溜一下，躲到了蔚来的腿后，蔚来的手比脑快，抬手就拦住了靠近的胡丽娜，另一只手还不忘绕到身后护住糖角。
　　胡丽娜的动作被迫打住，两只圆形的大耳环，因为她突然的动作，在发间半隐半现的摇晃，她先是一愣，随后眉头不悦的拧了起来，有一股气直往她脑门上窜。
　　她打量着面前的陌生人，深知有气也不能发作，可这口气不上不下的又太难受，好在眼前的人妆容虽淡但底子够好，加上是岑衿带来的新朋友，她在最后关头努力把气咽了下去，转头就换上了一副笑脸。
　　“你是岑岑的新朋友吧，你好你好，我叫胡丽娜，跟岑衿认识十多年了。”
　　“你好，胡小姐，我叫蔚来，草头蔚，来去的来。”胡丽娜这个人一向风风火火的，别说糖角，蔚来都被吓到了。
　　岑糖角从蔚来的腿间去瞅胡丽娜的表情，见胡丽娜的视线落了下来，耸了耸鼻子，做了个鬼脸。
　　在胡丽娜脸色骤变时，岑衿就站到了蔚来身侧，伺机打圆场，好及时护住蔚来，好在胡丽娜没有火气上头，做些出格的举动，但胡丽娜心不死，想诱骗糖角主动对她投怀送抱，奈何糖角不吃她那一套，眼见着她又要上手，岑衿一把给她按了回去。
　　“你非要弄她干什么？”
　　胡丽娜不服气，刚染的紫色短发仿佛都竖了起来，“我喜欢她啊，这才多久没见，碰都不让我碰了，太没良心了吧。”
　　“你待会再抱不行吗？刚见面你就这样，回头你把她惹急了，她一句话都不会再搭理你了。”岑衿看了眼藏在蔚来腿后的糖角，小小的一只，被蔚来遮挡的严严实实，她指了个离胡丽娜较远的位置，“出来吧，让你姨姨带你坐去那边，玩会儿刚买的玩具。”
　　“好耶。”糖角拉着蔚来的手，把人拽到岑衿指定的位置。
　　蔚来全程都在发懵，她看了眼岑衿，为刚才下意识的举动感到抱歉，意外的是，岑衿似乎读懂了她的眼神，笑着摇了摇头，用口型安抚道，“没事。”
　　安顿好蔚来和糖角，岑衿坐到胡丽娜的旁边，她们刚才的互动怎么可能逃过胡丽娜的火眼，她这边刚坐下，耳边就是句句阴阳怪气，“啧啧啧，我是那种没分寸的人，你看你刚才护得那样，怎么着，我还会打她不成？”
　　“收一收你的脾气。”
　　胡丽娜眼馋对面一大一小的亲昵，口气愈发的酸，“你护着她，她护着糖角，不知道的还以为你们是一家三口呢。”
　　岑衿下意识的反驳，“胡说什么。”
　　胡丽娜无知无觉般的继续出击，“你难道没有发现，你们相处的太自然了，一点不像才认识两个多月。”
　　岑衿沉默，她也纳闷过，但得到的答案是蔚来足够特别，她转开话题，“秦漫大概什么时候过来？”
　　“说是尽快，应该还在忙。”胡丽娜的视线在对面与岑衿之间逡巡，于是话题又绕了回来，她凑近岑衿，小声地问，“她有好奇过你为什么独自带着孩子吗？”
　　“我跟她说过我离婚了。”
　　“这事你都主动跟她说了，不对，你有问题。”胡丽娜细细观察着蔚来的五官，得到的结论是，肤白貌美大长腿，但她还是疑惑不解，“虽然这个蔚来看着挺漂亮的，但你跟她未免好得有些太快了吧？”
　　岑衿给出了多次总结后的答案，“因为糖角喜欢她啊，而且她人有爱心又有耐心，为人处世细心周到，又特别会照顾小朋友，一来二去的不就熟了。”
　　“不要什么都推给糖角，难道你不喜欢？”胡丽娜把视线收回来，瞥向一旁的岑衿，“爱心耐心细心，这不是给糖角找后爸的标准吗？”她楞了下，又被自己逗笑，后面的话更加的不着调了。
　　“我们换个思路，你这是在给糖角找后妈呢，我想想啊，如果是你老婆的话，那糖角该怎么叫？”她满脸的意味盎然，“我看小妈就很合适。”
　　胡丽娜的每一句话，都让岑衿产生了悸动又虚幻的画面感，她往对面看去，想到今早出门时，她和蔚来陪糖角挑选发饰的种种，大脑仿佛不受控制一般，让画面不断的延展，她好似看到了她们的以后，如同恋人一般的甜蜜。
　　对面的岑糖角由于太高兴，发出了一声大笑，瞬间击破了岑衿的幻想，她压下纷乱的心绪，告诉自己可不能再联想下去了。
　　于是，她对胡丽娜疾声道，“你瞎说什么呢，正经一点，秦漫怎么还不来，你打电话去催催，吃完我们还要赶路呢。”
　　胡丽娜看出岑衿的情绪不对，以为她在生气，赶紧打哈哈，“我开玩笑的，我这口无遮拦的毛病你也是知道的，别生气哈，我让他们先上菜，你们吃，秦漫她吃不吃无所谓的，她来也就是为了看看你还有糖角。”
　　这顿饭岑衿吃得心不在焉，于是照顾糖角的重担，便都落在了蔚来身上，但这只会让她的幻想更加放肆，她的内心，像是被风暴席卷过后，余下一片狼藉。
　　她食不知味，闷闷不乐的想着，哪怕自己结过一次婚，有个三岁半的可爱女儿，也从来是心如止水，今天还是头一次体会到这种毛躁的感觉，像女儿趴在身上时，用毛茸茸的头发蹭着自己皮肤，痒痒的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章零九
　　秦漫到的确实有点晚，她推门的时候，这次久违的小聚已接近了尾声，她进门那一瞬间的视线，像是提前演练了许多遍，精准无误的落在了岑衿的脸上，她快走几步来到岑衿身边，似乎很迫切。
　　她出口的声音如同低语，像是经过了刻意的压制，她说，“好久不见，衿衿。”
　　岑衿抬眼看向秦漫，还是老样子，标准的通勤套装，干练又精致，对方的口红应该是进门前才补过的，大概是为了掩盖疲惫，她笑道，“来啦大忙人，我们这都结束要走了。”
　　秦漫拉开椅子坐下，赶紧道歉，“不好意思不好意思，领导临时通知的会议，衿衿，就可怜可怜我多坐会儿吧。”
　　进门到现在，秦漫就没关注过岑糖角，倒是糖角向来乖巧，主动朝对方问好，“秦阿姨好。”
　　秦漫这才有所反应，赶忙回应糖角，笑容满面道，“糖角真乖，这么长时间没见，阿姨很想糖角呢。”
　　蔚来坐在糖角的旁边，秦漫回应糖角时便能注意她，于是，她礼貌问道，“这位是？”
　　接话的人是岑衿，“她叫蔚来，是我在南城的朋友，这次陪着糖角一起过来玩的。”
　　秦漫知道岑衿在南城有了新朋友，在短短的时间里，两个人的关系就走得很近，她早前也有过诸多猜测，此刻见到真人，她下意识的拧了下眉，动作很快，没人察觉。
　　她敏锐的察觉到，这位新朋友与岑衿过往认识的所有朋友都不同，岑衿愿意交付糖角，愿意与对方一起旅行，种种表现都说明了这位新朋友极其特殊。
　　秦漫不敢多想，她稳住心神，同蔚来说道，“你好，我叫秦漫，跟岑衿在大学就认识了。”
　　蔚来点头致意，浅笑回应对方，“你好。”不知是不是自己的错觉，秦漫望向她的眼神里，有她看不懂的审视，那是一种犀利又强势的目光，像是要把她穿透了一样。
　　岑衿没注意到旁边的眼神交锋，她看了眼时间，快要七点了，再不返程到家的时间就会很晚，她带着歉意朝秦漫道，“这两次回来的时间都太赶了，等下次长假我们再好好聚。”她起身绕到斜对面，将糖角从宝宝椅中抱下来，“时间真不早了，我们该走了。”
　　秦漫的眼中流露出失落，声音也透着浓浓的遗憾，“你明天有课没课啊？没课就别回了，这好不容易回来一趟的，而且现在天黑又下着雨，路上也不安全。”
　　胡丽娜附和，“对啊，你没课就多待一天呗。”
　　岑衿拒绝的很快，“不行，蔚来明天有课。”
　　秦漫朝向蔚来的眼神里，藏着抱怨与不满，“那好吧，但说好了啊，等你下次回来，不许再让我们三请四邀的了。”
　　“行，下次我请客。”
　　出了包厢，蔚来暗自呼了口气，吃饭时，岑衿虽然很照顾她的感受，但和不熟悉的人同桌，她还是不太习惯，人多还好，她可以把自己藏在人群里，降低关注，人少的话，陌生的目光落在身上的频率会增加，她就得时刻准备着接话。
　　岑衿轻笑，声音不大不小，刚好被蔚来听见，她转头去看，岑衿的笑意还未收回，正笑盈盈的盯着她，她顿时羞赧，血色在脸上急遽凝成了一团。
　　岑衿见她傻愣愣的，又乖巧又可爱，没忍住抬手摸了摸她的脑袋，像在安抚，她怀里的糖角居然有样学样，也伸手去够着蔚来的脑袋，可惜手太短，只摸在了对方的鼻子上。
　　岑衿道，“没想到你会这么不自在，本来没打算过来，但胡丽娜打了太多遍电话，怪我考虑不周。”
　　蔚来的胸口好似钻进了一只欢腾的鸟，在雀跃地扇动着翅膀，她解释道，“这是我的问题，我妈都说我最大的毛病就是怯场。”
　　“上次研讨会听你发言，可没看出来啊。”
　　“工作时间还好。”
　　岑衿自然而然道，“那就没所谓，不能算作毛病。”
　　她抱着糖角，并肩和蔚来朝外走，完全忽略了身后的老友，胡丽娜倒没多想，但秦漫对此很是在意，她试图拉回岑衿关注，“衿衿。”
　　岑衿回头，“怎么了？”
　　秦漫快走几步，也与对方并肩，“你一个人在南城习不习惯？我一直怕你在那边带孩子，人生地不熟的会不适应，要不过几天我把年假休掉，去陪陪你，帮你减轻几天负担。”
　　岑衿没有深思，笑道，“糖角现在有她的蔚来姨姨，连妈妈都不想要了，哪里还需要你来帮忙。”
　　听这话，岑糖角赶紧抱紧妈妈，讨好道，“才不是，糖角最爱妈妈了。”为了一碗水端平，她说完又去亲了下蔚来，“糖角也最喜欢姨姨。”
　　岑衿和蔚来同时被糖角惊讶到，小孩子给她们俩都用了最高级的修饰，但爱跟喜欢的区别，就得大人们自己去体会了。
　　蔚来忍不住夸赞，“糖角真聪明。”
　　不等秦漫再开口，胡丽娜先不愿意了，她把脸凑到糖角嘴边，说道，“小糖角，你也亲亲胡阿姨。”
　　糖角脑袋一扭，“不要。”
　　胡丽娜料到会是这个结果，她点了点糖角的后脑勺，哄道，“行啦，不逗你了，阿姨给你买的礼物都放你妈后备箱了，等你回家慢慢拆。”
　　糖角把脸转了回来，“谢谢胡阿姨。”
　　“不客气，我的乖糖角。”
　　秦漫来得匆忙，没来及准备礼物，于是朝糖角道歉，至于她说要去陪岑衿的话，岑衿并没有当真。
　　两天的行程结束，岑衿照旧把蔚来送到宿舍楼下，原本睡着的糖角有所感应，睡眼惺忪地叫着姨姨，蔚来下车后又打开了后车门，糖角正张着小手要抱抱，蔚来附身过去，糖角如愿抱住她后，不忘送上临别的亲亲。
　　这一幕，岑衿从后视镜里瞧得分明，她撇了撇嘴，蔚来安抚好糖角，同她道别后才起身离开，眼下临近十点，天色又黑又沉。
　　月亮躲在云朵里不肯露头，学校的路灯又夹在高大的树木中间，车外是一片灰暗，车前灯照出了一条界限分明的路，蔚来的身影在光亮中渐远，直至不见，岑衿悠悠地叹了口气，妥协般的承认，这一趟出行，她对蔚来的感觉已悄然改变。
　　第二天，蔚来被汪卉还有何欣诺拽住，八卦了许久，问得无非是岑衿私底下的样子，让她特别后悔在出发前，多嘴同她们提了一句。
　　她违心道，“岑老师私底下跟上课一样，你们想知道不如自己去现工院旁听。”
　　汪卉道，“果然同龄人就是容易玩得来。”见蔚来朝自己翻白眼，她笑得更开心，“最新八卦，要不要听。”
　　“爱说不说。”
　　“说说说。”汪卉凑近，“听说岑老师会来咱学校任教，是因为在之前的学校被前夫排挤，所以才会来咱们这。”
　　蔚来眉头一拧，冷意夹杂着怒气，正源源不断地往她脑门上窜，她素来不太信这种道听途说的八卦，但关乎到岑衿，除了气愤，她难有其他的任何一种情绪，但她憋了半天，也就骂出一句，“渣男。”
　　何欣诺点头赞同，“这男的真是太渣了，岑老师明明那么优秀又那么美。”
　　见两人真情实感的愤慨，汪卉赶紧找补，“都是小道消息，没有可靠来源的，咱们就听听，别当真啊。”
　　话虽如此，但在之后的时间里，蔚来的心思全然不在工作上了，她脑子里反反复复的全是岑衿被人欺负了，她的愤怒陡然加剧，恨不能当场揍对方一顿。
　　突然，坐在她身旁的何欣诺发出一声短促的尖叫，跟着办公室里的其他人，也相继大声地骂出脏话，走神回来的蔚来一头雾水，见几个同学正围在窗边张望，她抬头问向站着的何欣诺，“外头怎么了？”
　　“有栋楼着火了。”何欣诺伸头眺望，不忘实时描述情况，“这个方位，楼又那么高，八成是现工院。”
　　乍听现工院，蔚来赶忙起身走到窗边，现工院的楼高在学校里格外显眼，着火点在顶楼实验室的位置，情况看着很严峻。风都无法吹散的浓烟，从大开的窗户里滚滚冒出，火势被黑烟遮掩，只能影影绰绰地看见几个火点。
　　蔚来担心岑衿，也不知道对方此刻在不在楼里，她将电话拨了过去，两次都是无人接听，拨到第四遍，结果依旧如此。
　　第六遍是在电梯口打的，电梯停靠的楼层比较多，等了一两分钟才到，门半开，她便迫不及待的踏入，而强行抑制的慌乱在电梯到达一层时，彻底喷发，她不受控制的心跳，以及急促的呼吸，都促使她跑向现工院的脚步，越来越仓皇。
　　现工院楼外被及时赶到的老师与保安围住，蔚来站在两名保安的缝隙处，一边不停的拨打电话，一边在逃出的师生中搜寻岑衿的身影。
　　待岑衿扶着半途发现的受伤学生出来，抬眼看到就是蔚来，或许是对方位置醒目，又或许是对方仅仅站在那，也依旧发着光，总之让她一眼便能看见，她把学生交给赶来的校医，然后朝向蔚来走了过去。
　　出事的地方在岑衿的实验室附近，爆炸声响起的瞬间，还伴随着地板的轻微晃动，她以自己多年的经验判断，这场实验事故非常严重，作为在场老师，她必须首先保证学生的安全。
　　在学生有序逃生的同时，她将实验室里的助燃剂做了处理，爆炸声还在持续，火势蔓延的很快，热浪越逼越近，她操作的双手在微微颤抖，没有谁能在生死关头保持冷静。
　　哪怕安全逃出，恐惧也未消除，岑衿走向蔚来的脚步，一步比一步仓促，大难不死的后怕与失魂，亟需一针强有力的安慰剂，好在，她的安慰剂近在咫尺，待到彼此目光交汇，皆是劫后重生的庆幸。
　　岑衿先开了口，“你是来找我的吗？”
　　对方的声音轻得像羽毛，蔚来笑了笑，把手机举起来给对方看，“给你打了很多遍电话，你都没有接，我很担心。”
　　岑衿点开手机，二十个多个未接来电，全都来自蔚来，火中奔逃时她没有想过哭，但此时，哪怕极力忍耐，她的眼睛依旧泛起了红。
　　她学着岑糖角平时撒娇的模样，朝蔚来张了开手，声音却是脆弱的，“抱抱。”
　　蔚来没有任何犹豫的将对方抱进了怀里，低声哄着，“没事了，没事了，告诉我，你有没有受伤？”
　　原本就吸入了过量的浓烟，刺激到了咽肺黏膜，谁知蔚来又抱得太过用力，岑衿还没来及享受下拥抱的温暖，就被控制不住的剧烈咳嗽打断，还有刚才那些将落未落的眼泪，也正好都流了出来。
　　蔚来赶紧把人松开，替对方拍背顺气，无比紧张地道，“我带你去医院做个检查吧。”
　　岑衿弯着腰，越想忍咳得越猛，她艰难的摆了摆手，一字一咳嗽的道，“吸入浓烟引起的刺激性咳嗽，去校医院吸个氧就好。”
　　“那我先扶你过去。”
　　如岑衿所说，吸过氧后，她的咳嗽有所好转，她看到蔚来眼底的担忧，心情大好，脸上的笑也就难以止住。
　　照进房间的阳光，温和不刺眼，却足够让一切纤毫毕现，仿佛那些藏在心底的喜欢，也都被它清楚呈现，岑衿抬手捂住了自己的眼睛，她羞涩的想着，她的喜欢不能就这么轻而易举的被蔚来发现。
　　可蔚来还是看到了，她清晰的从对方的瞳孔里看见了自己，不，应该是对方眼眸如同漩涡一般，将毫无招架的自己吸引了进去，那并不是自己的倒影，那是甘心沉沦的自己。


第10章一零
　　不出意外的，这起重大的高校实验事故，没过多久便开始在网络上发酵，甚至在几个社交媒体的热门位置待了整夜，很快，本地媒体也对事件进行了追踪报道，在他们的稿件里通通提到了，岑衿保护学生的事迹，一时间，线上关于她的讨论异常的热闹。
　　不过这些对岑衿来说都是多余的存在，从出事到回家的这段时间里，蔚来一直陪在她的身边，她没有开口要求，但似乎也并不需要她开口，事发时的惊慌，事后的余悸，都在蔚来的陪伴下渐渐消弭。
　　岑衿如往常的时间打了家门，糖角不知道今天回家的妈妈经历过死里逃生，她也如平时那样，兴奋地拿出画好的画，给一天没见的妈妈讲起了她的新故事，岑衿抱着女儿，听着她奶声奶气又思维跳脱的叙述，感受到了极致的安全与安心。
　　画册翻到最后一页，故事到了尾声，糖角讲起了大结局，“最终，我跟妈妈打败了黑熊精，救出了蔚来姨姨。”
　　岑衿低头看画，忍俊不禁，画纸上的线条和色彩虽然粗糙，但画面的结构与颜色的搭配，已经能看出糖角有了独立的想法，白色的画纸上，拿着锋利宝剑的是她和糖角，而画着两条又粗又长的蓝色眼泪的，是被黑熊精绑走的可怜蔚来，她一时兴起把画拍下来发给了对方。
　　蔚来很快回复：拿宝剑的是我吗？
　　岑衿笑着打字：不是哦，那个可怜兮兮在哭的才是你。
　　蔚来道：我不信。
　　岑衿挑眉，将手机切换到录制模式，摄像头打开，她找了个极佳的拍摄角度，才开口问糖角，“糖角，快告诉姨姨，你画是哪个是姨姨呀？”
　　很快，糖角的小手指，指在了两条蓝眼泪的中间，回答道，“这个是姨姨。”
　　收到新消息的提示音响起，蔚来便迫不及待的拿起手机，对话框里是一段视频，她点开，视频里，岑衿虽然没有露脸，但能听到在最后几秒时，她那得意又畅快的笑声，蔚来继续打字：一定是岑老师提前收买了糖角。
　　这一次，蔚来收到的回复是一段语音，点开播放，糖角稚嫩的声音便传了过来，原来是小朋友在为自己的清白做出证明，“糖角是最诚实的小朋友，糖角没有骗姨姨。”
　　她还没听完，第二条消息紧跟着出现，是文字，看内容应该是岑衿自己的表达：明天晚上有空吗？有空的话我们下午一起带糖角出去玩吧。
　　换做以前，在第一个问题没有得到回复前，岑衿是不会直接讲出目的的，但此时此刻毕竟不再是从前，那些对待其他人的礼貌与客气，到了蔚来这里似乎不再被需要，她可以随心所欲的和对方聊天，甚至还能再放任自己一点，而这些转变都是水到渠成、顺理成章的。
　　她最近的事情除了手头上的论文，别无其他，时间也就方便安排，所以她欣然同意，很快做了回复：那明天中午一块吃饭吧，糖角是不是要午睡？
　　岑衿打了句不用管她后，心虚的瞄了眼女儿，将那段话逐字删除，发过去的内容就变成了：我上午正好在学校，中午我们在学校吃完再回去接她。
　　蔚来回复了个好后，收到的是糖角跟她说晚安的语音，她也同样用语音回了句晚安，岑衿给糖角听了一遍后，又将手机放到了自己的耳边，假装蔚来的晚安是在单独和她说。
　　直到第二天早晨，岑衿才把下午的安排告诉糖角，没有提前说，是怕小孩子晚上会兴奋过头，影响到正常的睡眠，而从糖角听完后的反应来看，她昨晚没说是完全正确的。
　　她把女儿嘴角的汤汁擦掉，叮嘱道，“上午在家要乖乖听话，妈妈午饭过后就回来接你。”
　　糖角眨着亮晶晶的眼睛，信誓旦旦的保证，“好。”
　　“还要听奶奶的话好好午睡知道吗。”岑衿捏了捏女儿的小鼻子，“睡不饱的话你下午就会犯困，到时候妈妈就只能带你回家了。”
　　“糖角会乖乖睡觉的。”
　　“乖啦，亲妈妈一下，妈妈要去上班了。”
　　糖角凑过去吧唧一口亲在岑衿的脸上，挥着小手，“妈妈，拜拜。”
　　这几天的天气都不错，而今天尤为的好，临近中午，不用岑衿询问，蔚来主动去了对方的办公室。
　　办公室里，岑衿的身边围了三四个认真听讲的学生，她不好打扰，就站在门外静静地等待，房间里的光线充足又温暖，在光影勾勒出的岑衿之外，是大片大片的留白，所以，岑衿轻而易举的，便夺走了门外观赏者的所有目光，让她陷入失神。
　　岑衿的侧脸认真又严肃，只是从蔚来的角度看去，她清冷的严厉刚好被阳光消减，蔚来惊奇的发现，对方好像不太会打理头发，很多时候都是图方便的散着，对糖角也是如此，这个发现让她觉得对方可爱又好笑。
　　给学生答疑的岑衿精力集中，所以直到学生的问题全部问完，她才看见站在门外的蔚来，她稍稍一愣，随后迎向对方走了过去，她直觉对方应该站了很久，于是道，“等很久了吧？”
　　学生们也陆续跟在她身后走到门边，几个人和她招招手，说道，“老师再见。”
　　岑衿点头回应的同时注意到，这几个学生嘴上虽然和自己道着别，可眼睛却都在偷偷摸摸地往蔚来身上瞟。
　　蔚来等到学生走完，才道，“刚到没几分钟。”
　　岑衿看了眼时间，将近一点了，她语带愧疚，“本来想给你打电话让你先去吃的，一打岔给忘了，这个点我们出去炒菜吃吧，你有想吃的吗？”
　　蔚来突然发问，“你吃肥肠吗？”
　　岑衿的五官登时拧了起来，“我不吃。”
　　蔚来露出可惜的神情，“好吧。”即又惋惜道，“你知道吗？你的人生失去了一份独特的美味。”
　　岑衿挑眉，丝毫不在意，“我一点都不稀罕这种美味。”她上下打量起蔚来，纳闷这么好看的一张脸，怎么会爱吃肥肠呢，接着她又同自己妥协，虽然自己不爱吃，但不妨碍陪着蔚来去吃，“你要是想吃我们就去吃，我点别的就行。”
　　“那家的特色只有肥肠鱼，其他菜都一般，要不然去吃清炖吧，这个季节的蔬菜新鲜。”
　　除了几样不碰的食材，岑衿不算挑食，她点了点头，不忘补偿对方，“到地方给你点个爆炒肥肠。”
　　蔚来笑道，“那谢谢岑老师了。”
　　他们之前少有这种单独吃饭的机会，偶尔几次在学校食堂，人来人往的不够私密，岑衿没有食言，点得第一道菜就是爆炒肥肠，坐在她对面的蔚来只知道笑，眼睛弯弯的，光是看着就能让人跟着心情变好。
　　午饭过半，两个人的聊天也渐入佳境，岑衿开始拐着弯的打听，“你家里有催你没？”
　　这话蔚来一听就懂，她老实回答，“还好，我爸妈当面最多提个一两句，但一般不会多说，我们家还挺和睦的。”
　　“那你是有喜欢的人了，还是没遇到合适的？对了，你喜欢什么类型的？”
　　蔚来皱皱眉，警惕道，“岑老师也要给我介绍对象？”
　　“也？”岑衿抓住关键词，“都有谁给你介绍过？”
　　“我的导师，以及我们院其他的热心老师。”蔚来叹了口气，“你不觉得谈恋爱好麻烦的吗？”
　　“不觉得。”岑衿摇头，她趁机追问，“你谈过几次恋爱啊，就说恋爱麻烦。”
　　“一次都没，但直觉麻烦。”蔚来的神情颇为认真，她慢条斯理的说道，“一个人想做什么就做什么，一旦变成亲密的两个人，就不可能再随心所欲了，你之后的生活必须考虑到对方的存在，而且一旦确定关系，那么对方的幸福感、安全感都将是你必须承担的责任。”
　　说完，她朝向岑衿目光有神，希望获得认可，“你说，是不是自找麻烦？”
　　蔚来的话从另外一个角度分析，可以得出的结论是，她是个非常优质的恋爱对象，这一点令岑衿心满意足又跃跃欲试，坐在她对面的蔚来不会想到，自己看向她的目光里，偷藏了考察伴侣的审慎。
　　岑衿接了句似是而非的话，“我觉得主要还是你没有遇见喜欢的人。”
　　蔚来对此却是不满，“你们各个就会这么反驳我，就不能是我纯粹喜欢单身生活吗？”
　　岑衿笑了下，意味不明，故意和蔚来对着干，“我要祝你早日找到那个喜欢的人。”
　　蔚来争不过，敷衍道，“谢谢你啊，岑老师。”
　　岑衿笑意更甚，慢腾腾的回她，“不客气啊。”
　　两个人吃饭花不了太长的时间，回家时糖角却没在睡觉，岑衿板着张脸正要开口，小朋友及时的撒起娇来，“妈妈不许生气，我有好好睡午觉的，不信你问奶奶？”
　　保姆带了她一年多，她的那点小花招是一眼就能看穿，但又不想直接戳破，只能无奈的和岑衿说道，“也算是睡了。”她斟酌着用词，“闭着眼老老实实的躺了有一刻钟。”
　　岑衿把女儿抱起来，点了点她的鼻尖，“就会耍小聪明。”她没多苛责，因为是她的问题，不该过早的说出计划，女儿会亢奋也是在所难免。
　　下午的娱乐项目是蔚来选的室内游乐场，有碰床滑梯海洋球的那种，地方看着不大，但玩起来累得要命，岑衿从进门起就表现的很是抗拒，她久坐办公室又不爱运动，多少有些腰肌劳损，加上这种耗体能的游乐活动，她一向是敬而远之。
　　蔚来倒没所谓，既然岑衿表示自己玩不动，她也不勉强，索性抱着糖角直奔海洋球，岑衿坐在一堆等待的父母中间，看着从海洋球里钻出来的两人，又爬上了中心处最高的滑梯，心有不甘的同时又闷闷不乐。
　　好在，蔚来还是周到体贴的，玩了差不多一个多小时，糖角尽了兴，她就带着小朋友回到了岑衿身边。
　　大的小的都是一脑门的汗，岑衿哼了一声，从包里翻出纸巾，展开其中一张，一下子拍在了蔚来的脑门上，纸巾迅速被汗液浸湿，牢牢地粘在蔚来的额头，正好盖住了她的整张脸，岑衿憋着笑，那点气闷瞬间就消散了。
　　蔚来把纸巾从脑门上扯下来，佯装生气，低头瞪着岑衿，“岑老师，你下次能不能轻点？”
　　岑衿正蹲着给糖角擦汗，闻言，昂起脸，好声好气的答她，“好啊。”见糖角的汗擦得差不多了，她起身取出新纸巾，轻轻地放在蔚来湿润的鬓角，浅笑道，“这样够轻了吗？”
　　逗弄的神色分明在对方的眼底游来荡去，可蔚来却不争气的红了脸，对方只是在照办她刚才的抱怨，为何兵荒马乱的却是她，幸好之前带糖角玩闹的比较疯，她脸上的血色尚未退干净，不然，她和岑衿离得这么近，一定会被对方看出此刻的异常。
　　她赶紧按住岑衿的手，接过纸巾，掩饰般的将纸巾覆上眼眶处擦拭，遮住会暴露情绪的眼睛，她羞赧又慌张，害怕让对方窥见，在自己平静的神情下，是急遽起伏的心跳。
　　蔚来自以为掩饰的够好，但脱口的话还是露出破绽，“时间不早了，去吃晚饭吧。”
　　岑衿揶揄道，“午饭没见你少吃啊，这才几点就饿了？”
　　蔚来当然不饿，只是短暂的大脑短路罢了，她赶紧找补，“就是玩累了，口有点渴。”仿佛嫌自己势单力薄不足信，又低下头寻找同盟，“对吧糖角。”
　　糖角虽不明所以，但依旧不假思索的附和，“对。”
　　岑衿忍了半天，只让嘴角稍微翘起了那么一点点，虽然她与糖角的生活足够温馨，但自从有了蔚来的加入，这温馨之中又多点令人徜徉的幸福。


第11章一一
　　蔚来下意识的逃避显而易见，岑衿适可而止，巧的是，在刚才的等待中她看中了一家饮品店，此时正好派上用场。
　　蔚来抱着糖角随岑衿上到顶层，岑衿找到位置，推开店门，一眼挑中了角落里的沙发座，两三平方的地方摆着一张圆桌，两面是墙，还有一侧立了个双面书架，刚好围成个较为隐蔽的空间。
　　今天的岑糖角获得了妈妈的特赦，可以吃半块巧克力巴斯克，小朋友把蛋糕切开后，另外半块给谁却让她一时间犯起了难。
　　她想把蛋糕给妈妈，但这样会丢下姨姨，给姨姨吧，妈妈就吃不到了，她聪明的小脑袋转啊转，突然灵光一闪，又把剩下的半块一分为二，这样妈妈和姨姨不就都有了吗。
　　岑衿看着女儿努力维持公平的模样，愤愤不平，朝蔚来不满道，“我养到这么大的女儿，这才几个月心都要偏到你身上去了。”
　　蔚来则是受宠若惊，惊喜到眼睛眯成了缝，她讨好的将自己的甜点推向岑衿，语气软软的开口，“岑老师不气，你看什么时候有空，我们把认干女儿的流程走一遍。”
　　先前打趣认干女儿的话，岑衿说的是半真半假，但眼下她对蔚来动了别的心思，哪里还用费那份事，当然，这些小心思她目前只能在心底盘算。
　　她回道，“你倒是会捡现成的，我把女儿分一半给你，我能有什么好处呢？”
　　蔚来不仅喜欢糖角，对岑衿也有高于旁人的在意，也就对认干女儿的事情颇为上心，对于岑衿的问题，她很快就能罗列出答案，只是话还没出口，就见对方突然凑了过来，小声道，“糖角要给你表演个绝技。”
　　对方的声音压得很低，她被勾起好奇，凑近询问，“什么？”
　　岑糖角吃完半块蛋糕又喝了半杯热奶，酒足饭饱后，两只圆溜溜的眼睛逐渐的失焦，从岑衿的角度正好能把女儿的状况尽收眼底，见女儿上下眼皮直打架，就迫不及待的同蔚来分享起女儿这独有的可爱。
　　蔚来顺着岑衿的视线看向糖角，正好看到糖角眼睛一闭，歪倒在沙发上的瞬间，她先是楞了下，随后笑道，“这难道就是传说中的秒睡？”
　　“听到下午要和你出来玩，兴奋过头，午觉也没好好睡，撑到这个点够难得了，换做在家早嚷嚷着困了。”
　　岑衿找了个毯子盖在糖角身上，“她刚才玩的那么疯，这一觉起码得个把小时才会醒。”到这里她尾音稍顿，以退为进，又朝蔚来道，“你要是有事可以先走，没关系的。”
　　蔚来语带不解，“都出来玩了谁还要回去找事情做啊。”
　　不出意外的结果，岑衿抿唇浅笑，随口问道，“你是不是快毕业了，论文准备的怎么样了？”
　　蔚来的导师不仅要求严格，对蔚来又尤为看重，所以在论文上把蔚来折磨得不行，所以在这难得的放松时刻，一提到论文，她松弛的神经刹那间紧绷，产生了应激情绪。
　　她非常不满的喊道，“岑老师！请不要提这件事。”语毕，她又顿生懊恼，对方终归是岑衿，她不该失态的，于是，又蔫头耷脑的补救，“下个月四号就要答辩了。”
　　岑衿算了下，今天是月底，还剩不到一周的时间，她问，“很紧张？”蔚来点头，她见对方愁眉苦脸的模样可爱又好笑，便出声安抚，“不用紧张你肯定没问题的，等你答辩完，我和糖角给你一起给你庆祝，时间允许就挑个近一点的地方自驾游。”
　　岑衿不假思索的安排太过自然，因为在她的潜意识里，已经将蔚来纳入了亲密关系的范畴，至于对她从未设防过的蔚来，对此完全不会起疑，甚至在对方讲完后，便思考起周边的城市里，哪一个更适合带小朋友游玩。
　　人和人的缘分向来妙不可言，她们从认识到今时，每一次聊天都不曾刻意找过共同话题，但尴尬的相处却从未出现，或许，她们的兴趣相投，是在彼此陌生的时间里，不约而同养出的相似偏好，于是，她们一经相遇便如久别重逢。
　　难得独处，岑衿的试探之心被放了出来，“蔚来，要不你跟我说说，你具体喜欢什么类型的。”
　　“你怎么又来了？”蔚来瞪着眼，随即恍然大悟，“你不会是在帮谁打听呢吧？”
　　岑衿答得似是而非，“也不算是帮谁，就是好奇心作祟想知道。”
　　蔚来避重就轻，“这有什么好好奇的？无非要个正常人。”
　　岑衿眉梢一扬，“正常人就可以，这条件是不是有点太低了。”
　　“不低了。”
　　岑衿想了想，语重心长道，“蔚来，你只是还没有遇到让你为之心动的那个人，等到了那时，你会发现你之前认定的麻烦，其实并不能定义为麻烦。”
　　岑衿的婚姻状况，让蔚来在与对方讨论感情问题时，总要缩手缩脚，避免与对方一争到底，所以她顺从道，“那就希望那个人赶紧出现，好让我推翻先前的所有结论。”
　　“会出现的。”岑衿的声音很轻，像是祝福又像是笃定，而这个话题她就此打住，转而问道，“你毕业之后有什么打算？”
　　话题之跳脱，让蔚来有所察觉，她隐隐感觉到了什么，却难以抓住头绪，“还没想好，之前有收到其他老师的邮件，不过还在考虑。”
　　岑衿更进一步，将问题再具体一些，“那你有想过将来去哪个城市工作生活吗？”
　　“不出意外的话，应该还会留在这里，我在这边生活好几年了，习惯了。”
　　“生活的话，南城跟海城其实没多大区别，但论到个人发展，海城要比南城更有优势一点，不过这些还得看你自己的考量。”话音落地，岑衿兀自补充了一句，“我个人的话，海城或是南城都是可以的。”
　　关于之后的人生计划，蔚来是真的还没想好，但岑衿不一样，她对将来的规划已经做了改动，在新的安排里不再只有她和糖角，还多了一个蔚来，所以，不管蔚来将来想停留在哪里，她都是可以的。
　　时间对于蔚来和岑衿来讲，过得很快，两三个小时仿佛眨眼的工夫，但对于岑糖角就不一样了，补觉结束后，她的精力异常充沛，两只大眼睛睁得炯炯有神，闪烁着闹腾的光芒。
　　五点多一点，吃晚饭太早，但糖角的小表情，在明晃晃的告诉另外两个人，她快要坐不住了，岑衿先发制人，想动用母亲的威严去压制她，却又被蔚来给拦住了。
　　“楼上好像有个室内卡丁车，还有娃娃机，这都坐了一下午了，出去转转再吃晚饭不正好。”
　　岑衿嗔道，“你就会惯着她。”
　　蔚来朝对方笑，慢声细语的解释，“本来下午就是带她出来玩的，到头来，时间被睡觉占去了一大半，是该给她点补偿的。”
　　岑衿几次想教育糖角，都是蔚来唱白脸给糊弄过去，她越想越不甘心，瞪了蔚来两眼才转向糖角，表情瞬间由多云转了晴，声音更是刻意掐的温柔，“宝宝，现在离吃饭还有一个小时，卡丁车跟娃娃机，你只能选一个了。”
　　糖角毫不犹豫的做出选择，“卡丁车。”
　　岑衿犹豫，问蔚来，“她太小，卡丁车怕是玩不了。”
　　“我前几天看过了，可以大人带小孩开一辆，没事，我带她开，你单独开一辆，我们可以一起玩。”
　　岑衿回过味来，笑道，“是你自己想去玩吧。”
　　蔚来也不掩饰，笑盈盈的点了两下头，“我上次来看玩得都是小孩子，没好意思上去。”
　　“所以今天是早就计划好了拉我陪你是吧？”
　　蔚来笑道，“被你猜中了呢，岑老师。”
　　她主动抱起糖角，熟门熟路的领着岑衿下到三楼，虽是商场里的卡丁车，但占地面积不下，有大半个楼层，不过难度是真的低，赛道几乎没什么弯度，也难怪玩得都是小孩子。
　　岑糖角跃跃欲试，蔚来带她挑了辆明黄色的车，拉风又醒目，岑衿默默选了辆黑色的，跟跑道的颜色十分接近，但在一圈过后，两个大人莫名其妙又十分默契的，产生了幼稚的胜负欲，尤其是岑衿，几次在弯道时故意超车，每次换来的都是糖角的呼喊与蔚来的追赶。
　　“妈妈又超我们啦，姨姨你快一点，妈妈都好远了。”糖角着急忙慌的催促过蔚来，又声嘶力竭地去呼唤前头的岑衿，“妈妈，你慢一点嘛，妈妈，妈妈你等等糖角跟姨姨啊。”
　　五圈结束，岑衿从卡丁车上下来，意气风发，得意的朝一大一小挑眉，蔚来输的心口不服，牵着糖角辩解，“我是因为带着糖角不方便开得太快。”
　　岑衿逗她，“那再来一次，我带糖角。”
　　蔚来虽然有驾照，但在现实中开得很少，比起岑衿的车技自然要差，但她只承认就差那么一点点，直接拒绝是不可能的，但借口必须找的义正言辞，“岑老师，你这样是不对的，带孩子怎么能光想着飙车呢，万一伤到孩子怎么办？”
　　岑衿赞同的点头，却又毫不留情的抽掉对方的台阶，“那下次就不带糖角了。”
　　大人们孩子气般的攀比糖角虽然看不明白，但不带她这句话她可是听得懂的，小朋友立马抱紧了蔚来的大腿，冲着岑衿奶凶道，“坏妈妈，不理你了。”
　　蔚来把糖角抱起来，点头附和，学着小朋友的语气重复，“妈妈坏坏，我们不跟她玩。”
　　岑衿笑了笑，先是夸张的惊讶，随后又抿唇装作委屈，说道，“如果晚上我请你们吃好吃的，你们可不可以继续带我玩呢？”
　　她委屈巴巴的撒娇模样像极了岑糖角，蔚来哪里顶得住，加快的心跳让她险些忘了接话，于是，说话前，她十分刻意的清了清嗓子，“那得看你请我们吃什么好吃的了，对吧，糖角。”
　　糖角现在跟蔚来是同一阵营，有人撑腰便无所畏惧，她抬头挺胸腰板笔直，话也说得气势如虹，“对。”
　　岑衿也没想到，她的贴心小棉袄，自从遇见蔚来，就一天比一天漏风，她咬紧后牙，笑容是一眼可见的虚假，“请你们吃大餐，不吃到撑不许出来的大餐。”
　　蔚来不认同的摇头，又模仿起糖角的语气，“岑老师，坏坏。”
　　岑衿垂在两侧的手蠢蠢欲动，想像捏女儿的小脸一样，去捏一捏蔚来的，蔚来的皮肤白皙，想也知道手感一定会很好，可还没等她付诸行动，手机先不合时宜的响了起来，岑衿下意识的皱眉，直到看见来显是秦漫才微微松开。
　　电话接通，秦漫的声音透着关切与焦急，“我才看到你们学校实验室出事了，你怎么样，应该没事吧？”
　　“没事，这不是好好的。”
　　“那就好，我刚都担心死了。”话音落地，秦漫的声音转而变得轻快，“猜猜我现在在哪里？”
　　一般这种问题，答案都很明显，岑衿回问，“南城？”
　　“对，飞机刚刚落地，我这次是来兑现之前说的话的，衿衿，惊不惊喜呀？”
　　岑衿原以为这通电话会很快结束，但现在挂不挂断都没有意义了，秦漫的到来让她有惊却没有喜，“可我这边有其他事，暂时没法过去接你。”
　　秦漫笑道，“那有什么关系，你把地址给我，我自己打车去你家。”
　　结束通话，岑衿也说不上自己是个什么心情，多年的好朋友特意飞来关心自己，她应该为之感动才对，但她个性坚韧，很少充当被照顾的角色，对于这突如其来的好意，她的第一反应其实是想拒绝，但在理智的指挥下，她不得以选择了接受。


第12章一二
　　六点之后是晚餐的高峰时段，商场里的人渐渐变多，人来人往嘈嘈杂杂，岑衿在角落里讲着电话，目光不时地的朝蔚来看去，被蔚来牵着的糖角像是感受到了什么，没了几分钟前的昂扬兴致。
　　意外到访的不速之客，搅乱了三个人的大餐计划，蔚来从岑衿通话的只言片语里猜出个大概，出于周到的本能，她在岑衿挂断电话表达歉意之前，率先开了口，“我突然想起来晚上还有事，正好，我从商场直接打车回去。”
　　岑衿深知这些托词是蔚来细致入微的体贴，哪里会同意让对方自己打车回去，但劝说几句无果后，又不好强硬的要求，为难之际，知母莫若女的岑糖角忽然出手，她动作干脆，一把抱住蔚来的大腿后死活不松手。
　　蔚来好言哄道，“糖角乖，下次姨姨在陪你玩。”
　　糖角噘着嘴不吭声也不为所动，岑衿没有阻止女儿的意思，而是同蔚来说道，“外面天都黑了，我送你回去吧，我朋友那边我已经把地址发过去了，她自己会打车。”话音落地，她低头摸着女儿柔软的发丝，又道，“糖角那么舍不得你，你就不愿意多陪她一会儿吗？”
　　对方使出杀手锏，蔚来唯有缴械投降，“那赶紧走吧，回头别让你朋友等太久了。”
　　开往学校的路上，车内的气氛稍显沉闷，岑衿安静的开着车，目光专注，看起来与平时无异，蔚来这次终于坐到了后座，陪着窝在安全座椅里的糖角，但今晚的小朋友要比往常安静的太多，满脸写着败兴之后的闷闷不乐。
　　等红灯的间隙，岑衿从后视镜里扫了眼后头的情况，糖角的两只小手紧紧抓住蔚来，像是怕她会跑掉一般，有时候，她挺羡慕她家小朋友的，可以不管不顾的表现最真实的情绪，也可以肆无忌惮的表达最热烈的喜欢。
　　这段路程再长，也有到达终点的时候，车在宿舍楼外停稳后，糖角知道她的姨姨马上就要不见了，她凑近蔚来大力地送了个分别吻，以此表达自己的不舍之情。
　　不过这一次，小朋友有了个意外的收获，蔚来在下车之后没有立即走开，而是俯身进来也在她的脸上亲了一下。
　　蔚来揉了揉糖角细软的头发，声音轻柔如棉，“再见，小糖角。”
　　糖角张开手又抱了抱对方，依依不舍的道别，“姨姨也再见。”
　　目睹一切的岑衿更加羡慕自家女儿了，算起来，糖角亲蔚来也有个十几二十次了，可自己跟对方的进展却连起步都算不上呢。
　　月色朦胧，树影摇曳，摇晃的树叶在地上摆动出了风的形状，母女俩目送蔚来进了宿舍楼，才发动车子重新上路，没开几分钟，岑衿忍不住问女儿道，“糖角，如果以后姨姨和我们一起生活，你愿意吗？”
　　“是姨姨要住进我们家了吗？”糖角一扫失落，高兴得手舞足蹈，“愿意，我每天都想见到姨姨。”
　　岑衿笑了下，“妈妈也想每天都见到姨姨。”
　　学校离家比较近，岑衿打开家门的时候秦漫才刚打到车，回到家她往沙发上一躺，懒散劲儿便开始作祟，阿姨今天刚好有事请假，再出去吃又得来回的多折腾，她即嫌累又嫌麻烦，余下的最后选择只有点外卖了。
　　糖角在茶几上玩拼图，半天没听到妈妈的动静，她抬头朝沙发上的岑衿看去，见到她妈正抱着手机在笑，她觉得大人有时候好奇怪，手机哪里有她的拼图好玩有趣，于是她低下头继续手上的工程。
　　差不多过了半小时，直到门铃响动，糖角才再一次抬头朝岑衿看去，她说道，“妈妈，是秦阿姨到了吗？”
　　“嗯。”岑衿将手机放下，艰难起身，在手机息屏的瞬间，能看到屏幕是她与蔚来的聊天界面，对方和她一样犯了懒，晚饭吃的也是外卖。
　　大门打开，秦漫一只手搭在小行李箱上，另一只手提着一个袋子，她在见到岑衿的刹那，笑容瞬间绽放，岑衿楞了下回以微笑，侧身好方便对方进来。
　　门关好，岑衿便问，“过来怎么不提前说一声？”
　　秦漫看上去心情很好，“想给你个惊喜啊。”
　　岑衿态度不明，顾而言他，“阿姨今天请假，时间也有点晚了，我随便叫了几个外卖，今晚先将就着吃点吧。”
　　“跟我你客气什么。”
　　两个人走到客厅，糖角乖巧的立在茶几边问好，“秦阿姨好。”
　　“糖角真乖。”秦漫放下袋子，拿出特地准备的玩具递了过去，“这是阿姨给你准备的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　糖角双手接过，道谢，“谢谢阿姨。”
　　秦漫留意到糖角的发饰是几枚彩色糖果，其中一枚还是棒棒糖的造型，卡在小孩子乌黑的发间，又奶又甜，便道，“糖角今天的发卡真可爱呀。”
　　这句话算是夸在了糖角的心坎上，她圆溜溜的眼睛熠熠生辉，亮得像天上的星星，“因为是姨姨送给我的。”她伸出手，夸张的比划，“姨姨送了我好多好多的发卡呢。”
　　之前，胡丽娜跟秦漫抱怨过许多次，不满岑糖角口中的姨姨是蔚来的专属称号，胡丽娜嫉妒得不行，她当时倒没所谓，对这种称呼上的差别也并不感兴趣，她以为这只是小孩子图新鲜，再不过就是蔚来比他们会哄糖角高兴。
　　但此刻她却惊慌不已，她发现在糖角提起蔚来时，岑衿的神情始终带着淡淡的笑意，是少见的温柔可亲，她刚才还雀跃的心情瞬间平息，唯有思绪还在翻江倒海个不停，她怎么都没想到，蔚来会在这么短的时间里，深入岑衿的生活并攻城略地。
　　岑衿知道糖角炫耀完，还得把宝贝首饰盒拿出来显摆，于是及时阻止，“好了，拼图吃完饭再玩，先来洗手吃饭。”她牵过糖角，又指了指书房的位置朝秦漫道，“床已经给你铺好了，吃完饭你看看有什么缺的。”
　　秦漫面色不佳，亦步亦趋的跟在俩母女身后，假装正常，“该带的我都带了，不用看，到你家还不跟回我自己家一样。”
　　走在前面的岑衿抿了抿唇，没有说什么，说来奇怪，他们三个认识好多年了，关系也走得很近，但之前，如无必要不管是胡丽娜还是秦漫都很少会去她家，她想，或许是当时她有家庭的缘故，总之，像这种朋友在她家小住的情况从未发生过。
　　等饭吃到一半，秦漫实在压不住心中探究，拐弯抹角的问了岑衿几个关于蔚来的问题，由于没有实际的进展，岑衿的回答便显得普通又寻常，这让她稍微的松了口气，暗想自己这趟过来真是无比正确的决定。
　　岑衿在秦漫的心目中，一直是矜贵冷清的，胡丽娜能走近岑衿，完全是靠没眼色跟死缠烂打，但她不同，她懂岑衿与生俱来的骄傲与疏离，也愿意跟在对方的身后摸摸地仰视着她。
　　吃完饭，岑衿泡了果茶陪秦漫聊天，秦漫恢复开心一扫先前的烦躁，糖角则继续未完成的拼图，时间差不多到了九点，岑衿才带着女儿回房洗漱，秦漫虽想让对方多陪自己片刻，但这话却始终没敢出口。
　　回到卧室，岑衿扭了扭坐到僵硬的肩膀和腰，书房让给了秦漫，她只能把工作搬进卧室，糖角洗漱完挑好睡前故事躺在被窝里，那乖巧的模样与平时无意，但眨巴眨巴的眼睛分明是有话要说，于是她便问道，“怎么了？”
　　糖角赶忙问道，“妈妈，是不是姨姨以后也能给我讲故事陪我睡觉了？”
　　“当然可以。”岑衿又问，“糖角，妈妈一直都很想问你，你走丢的那天，又好多好多的哥哥姐姐要帮助你，可你为什么就偏偏选中了姨姨呢？”
　　“因为姨姨对我很好很好很好。”糖角年纪太小，想了又想也说不出个所以然，但她的喜欢是纯粹的，发自内心的，“反正我就是好喜欢姨姨，姨姨也好喜欢我。”
　　岑衿逗她，“你怎么知道姨姨也好喜欢你？”
　　“姨姨自己说的，说过好多好多次了。”
　　岑衿附身，与女儿额头相抵，笑道，“也是，我们糖角那么可爱，谁见了不喜欢。”
　　她想，其实蔚来也同样如此，这样和风细雨又沉稳周到的人，相处久了任谁都会喜欢，就像她，在不知不觉中被吸引，又在有知有觉间步步沦陷。
　　半夜刮起了一阵风，吹来了好多的云，隔天大早拉开窗帘，天暗得像是凌晨三四点，岑衿吃完早餐提着包准备去上班，秦漫牵着糖角一路送到门口，她蹲下亲了亲女儿，开口是临别时一贯的嘱咐，“秦阿姨是客，要招待好人家知道吗？”
　　早上起来，糖角就有点蔫，点了点头，又没精打采的叫了声，“妈妈。”
　　岑衿看出异样，摸了摸女儿的额头，不烫，以为是她昨夜没睡好，“是不是还困，妈妈抱你上床再睡会儿好不好？”
　　糖角又小幅度的点了点头，岑衿把她抱回床上哄了半天，一直等到糖角睡着才离开，出门前她不放心，又叮嘱早上赶回来的阿姨，“隔一会儿就进去看看糖角，试试她的额温，感觉她今天的精神不大对。”
　　阿姨还没来及应答，秦漫便主动请缨，“没事，还有我呢，你赶紧去上班吧，我每隔半小时就进去看看她。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“客气什么啊你，快走吧。”
　　岑衿这边到了学校刚坐定，那边就开始想蔚来了，可惜蔚来只能在忙碌的缝隙里想她，答辩将至，蔚来多少还是会紧张，哪怕明知平时的努力加自身的能力，大概率不会出意外，但等待的过程向来是最为磨人的。
　　她忙得一天没有主动去找岑衿，而岑衿像是感应到她很忙一般，只在适当的时段里和她聊上三两句。
　　熬到一天的工作结束，临近下班点，岑衿因为一整天都没有见到蔚来，所以总觉得心里空落落的，就想约对方吃个晚饭，哪怕在食堂随便吃点也好。
　　但她的电话还没拨出去，秦漫的来电再一次打乱了计划，糖角突然发烧了，秦漫的声音很急，她瞬间就没了多余的心思，赶紧收拾东西往家赶，有那么一瞬间，她动过带蔚来一起回家的念头，只是很快她就放弃了。
　　回到家，阿姨已经给糖角喂过退烧药，可糖角的烧不仅没退，还在往四十度上飙，她心里又心疼又急，找了条毛毯把糖角裹住从床上抱了起来，朝着余下俩人说，“我带她去医院。”
　　秦漫赶紧跟上去，“我来开车。”
　　“好。”
　　医生的诊断结果是急性炎症引起的高烧，要吊水，细长的针头往血管里扎的时候，糖角害怕的躲在妈妈的怀里，小身子也因为害怕在无意识的颤抖，岑衿抱着女儿心疼的更加厉害。
　　秦漫在一旁道歉，“怪我没照顾好她。”
　　岑衿无力摇头，“怎么能怪你。”
　　秦漫不再说什么，她安静的陪在岑衿身旁，像个忠诚的守卫，她知道，这样的时刻与事件都是极其难得的。
　　她认定这是老天对她的恩赐，在岑衿孤身在外最需要人照顾的时候，是她恰好守护在对方身旁，只是，她没能注意到，岑衿几次看向手机的目光里，既有不加掩饰的期望也有难以言说的失落。


第13章一三
　　打完吊针从医院出来，时间已接近凌晨两点半，糖角在岑衿的怀里睡着了，半夜三更的风比较大，岑衿用毛毯将糖角整个包住，只留了条供空气流入的缝隙，透过细缝，她低头看向女儿的小脸，虽然烧已经退了但依然留下大片的红。
　　秦漫比她先出来几分钟取车，她出来的时候车刚好停到跟前，回去的路上车内安静，她盯着糖角出了会儿神，又打开了与蔚来的聊天界面，一个晚上除了一条和糖角道晚安的语音再无声息，她顿感无趣，就息了屏朝窗外看去，心想着如果蔚来不那么忙就好了。
　　岑糖角折腾了一夜，到了第二天白天，虽然没再起烧但精神依旧不济，胃口也不好，才喝了两口米糊就摇头说吃不下了。
　　岑衿哄道，“乖，再吃一口，不然你身体里的小战士就没力气帮你打败病魔了。”
　　糖角犹犹豫豫，张口含住了面前的汤匙，但眉头却火速皱到了一块，因为平常好吃的米糊今天却是苦的，她咽下米糊后再次摇头，“苦，不好吃，不吃不吃了。”
　　岑衿不再强迫，“好，那现在不吃了。”
　　她收拾好碗出了房间，时间快七点半了，平时这个点她已经出门上班了，但今天却犹疑不决，考虑要不要请个假，但秦漫如同昨天一样的殷勤，一再保证让她放心去上班，她一定会照顾好糖角的。
　　岑衿最终还是去上班了，倒不是秦漫的保证起了作用，而是她今天有个实验要盯，到了实验室，眼尖的学生一眼就瞅见她眼下的青黑，关心道，“老师，您没休息好？”
　　岑衿摇头，“没事。”
　　工作中的岑衿不苟言笑，也不喜欢讲无关紧要的话，这一点她的学生都很清楚，她的没事就是终止闲聊的意思，她的学生也就各自埋头工作了。
　　蔚来今天不知为何，从早晨起来心里就慌慌的，办公室里，她再一次压了压了胸口的位置，感觉里头总有些气短发闷，汪卉瞥见她的动作，凑过来问她，“我看你捂了几次胸口了，怎么了，心脏不舒服？”
　　蔚来的眉头皱的比山高，“不知道，胸闷的很。”
　　“可能是天阴的关系，你深呼吸几次试试。”汪卉瞥了眼手机，今天是六月二号，她大悟，“你不会是紧张过度吧？”
　　“也有可能。”
　　汪卉不解，“你紧张个什么劲儿啊，是我们紧张才对吧。”
　　“你紧张，我就不能紧张了吗？”
　　蔚来看了眼时间，快到午饭点，她其实心里一直惦记着，昨天冷落岑衿的事，但是昨天她被教授押着实在太忙，以至于今天的她特别想见岑衿，她起身出了办公室停在窗边，给对方打去了电话。
　　电话接通，岑衿的声音传来，刚才还像是缺氧的胸口，瞬间注满了新鲜空气，她问道，“岑老师，中午有空一起吃饭吗？”
　　岑衿此时已经回家照顾糖角了，电话里的蔚来语调上扬，她沉闷的心跳也跟着活了起来，“我在家，今天下午没事回来的早。”
　　蔚来问道，“糖角呢，她在干什么？”
　　换做以往，岑衿会让糖角自己接电话，但她坐在床边看着熟睡的女儿，说了半句真话，“睡着了，她今天困得早。”
　　窗外天色阴沉，但泥土的香气却被释放了出来，每一次呼吸都是清新的味道，蔚来慢悠悠的继续说道，“等我忙完，我们一起带她出去玩吧。”
　　岑衿也走到窗边，小区的绿化做的很好，大片的蓬勃绿色彰显着盎然的生机，她浅笑，“嗯，等你忙完。”
　　“快了，还有两天。”蔚来踟躇半刻，又说道，“你后天忙吗，晚上一起吃饭吧？还有糖角。”
　　岑衿很快明白过来，后天是对方答辩的日子，她的心跳越发的雀跃，“当然可以，要不，我申请去旁听你答辩吧。”
　　蔚来眼睛一亮，“你要来吗？”
　　岑衿听出对方的期待，“你介意吗？我想去。”
　　“不介意。”蔚来笑道，“到时还请岑老师多多关照。”
　　“关照是不可能的，但我会给你多多的加油打气。”
　　通话的时间不长，岑衿挂断后又在窗边站了会儿，她从卧室出来时眉眼温和，眼波流转间是前所未见的风情。
　　只一眼，秦漫无端的就猜到了蔚来，巨大的嫉妒像一张网又像一盆冰，将她兜头罩住，她心急如焚却不敢多问，因为她害怕答案是她无法面对的，岑衿不在家时，她加倍的对糖角好，糖角上午也的确很依赖她，为此她还满意自得过，可现在一切似乎又被打回了原形。
　　秦漫自己有时也觉得她的暗恋很可笑，见不得光又羞于启齿，她并不记恨岑衿的前夫，甚至觉得岑衿选择结婚挺好，让她给懦弱找到了最合适的借口，她有时又会想，如果岑衿没有离婚就好了，她就不会再生贪念，永远沉浸在无望的暗恋当中。
　　晚上下了一阵大雨，两个小时左右，雨下完，隔天就放晴了，太阳出得很高，连风都是暖洋洋的。
　　糖角昨天躺了整整一天，今天又睡了一上午，通过一天半的养精蓄锐，到了中午吃饭，她的食欲还有精神都有所好转，小朋友无缘无故生了场病本就委屈，而自己最信赖的妈妈却没有陪在身边，这让她更加的委屈与难受。
　　秦漫在给糖角喂饭，眼见着小朋友比昨天吃多了两口，正要鼓励她继续，就见那双大眼睛蓦地落下两滴泪来，她急忙放下碗，把糖角抱进怀里，问道，“糖角怎么了，是不是哪里不舒服了？”她摸了摸糖角的额头，不烫，“乖，先别哭，告诉阿姨是哪里难受？”
　　“我要妈妈，”糖角越哭越大声，“我要妈妈，要妈妈。”
　　秦漫头一次见识到哭闹的糖角，顿时手足无措，只会一味的哄骗，“妈妈待会就回来了，不哭不哭，很快就到了，再等一个小时妈妈就回来了，糖角不哭了啊。”
　　但这个方法根本没有奏效，糖角只管闭着眼挤泪，压根听不进一句话，直到秦漫没了办法，松口道，“好好好，阿姨这就带你去找妈妈。”
　　她之所会这么轻易的动摇，也有自己的私心，她其实很想去岑衿的工作单位转一圈，好营造一种他们很亲密的感觉，当然，如果蔚来能出现那就更好了。
　　秦漫提前给岑衿打了电话，光从电话里听女儿的哭声，岑衿就心软的不行，当即同意了对方带糖角来学校的提议。
　　一段的故事的转折起伏，就在于出乎意料的情节发生，蔚来和岑衿约好的是明天见面，但眼下她刚好有事要去岑衿的办公楼，不可能不假公济私去找下岑衿。
　　办公室里，岑衿抱着糖角耐心的哄着，秦漫紧贴着她同样在逗糖角开心，门外的蔚来突然停住了敲门的动作，她的胸口又一次的发闷发紧，还隐隐有些酸涩，这是她从未有过的奇怪感觉，办公室里其乐融融，她的呼吸随之不畅，她必须尽快获取新鲜空气才行。
　　秦漫最先发现蔚来的身影，因为这是她期待已久的，蔚来出现的时候，她的心跳得飞快，老天爷绝对看出了她对岑衿的真心，所以在心疼她帮助她，否则怎么会安排如此巧合的碰面，一切都正如她意，她故意做出亲密举动的同时，还不忘悄悄挪动身子挡住岑衿的视线。
　　岑衿下午有课不能陪糖角太久，秦漫便道说，“我抱她下楼转转，今天天气好，外头也暖和。”
　　“好，麻烦你了。”
　　秦漫抱着糖角走到楼下，没想到蔚来还没有离开，这一次是糖角率先发现了蔚来，她大声喊道，“姨姨，姨姨。”
　　蔚来之所以没走，是刚才的情绪太过奇异，好像是嫉妒又好像是气闷，总之她一路下来都没能搞清楚，索性就站在楼下继续思考，沉思中的她听到糖角的声音被吓了一跳，回神就看见了紧紧抱着糖角的秦漫。
　　糖角朝她张开着手，她伸手想接过，但秦漫却没有松开的意思，她朝对方看去，对方的眼神是她不明白的戒备与厌恶，僵持之下，她先退一步回应糖角，“糖角。”细看之下，她发现糖角脸色有些苍白，又问，“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　糖角在秦漫怀里不停地蠕动着，想到蔚来那边去，“姨姨，我要姨姨，秦阿姨你放手，我要姨姨。”
　　秦漫怕她恼了会到岑衿跟前告状，只能松手，糖角如愿落进了蔚来的怀抱，她趴在蔚来的肩膀上，委委屈屈地诉说，“我发烧了，还打吊瓶了。”她把手举起来给蔚来看针眼，“好痛好痛。”
　　蔚来心疼的吹了吹看不见的针眼，“吹吹就不疼了。”
　　糖角和蔚来的相处扎疼了秦漫的眼，她待人接物向来气势凌厉，给人压迫，她从来只在岑衿面前有所收敛，但面对蔚来她无所顾忌，摇身一变，恢复了平时的凌厉与自负。
　　“是蔚小姐没错吧。”
　　蔚来敏锐的感知到对方气势上的变化，于是望向对方的目光，也换成了清冷与漠然，“是，秦小姐，我们之前有见过。”
　　“糖角她似乎很喜欢你。”
　　蔚来看向糖角时，眼神是温柔的，“我也很喜欢糖角。”
　　“蔚小姐，靠讨好孩子去接近衿衿是没用的，不管糖角有多喜欢你，你和衿衿都是不可能的，蔚小姐不如把心思多花在学习上。”
　　秦漫的话让蔚来极为震惊，很显眼对方误会了她跟岑衿的关系，可她没有被误解的愤怒，而是顿生出原来是这样的恍然大悟，她从未被人这样当面警告过，骨子里的骄傲让她瞬间反击。
　　“秦小姐，大家都是成年人，如果你喜欢岑老师就该光明正大的去追求她，而不是来告诫我如何做事，至于我喜不喜欢岑老师以及是否要去追求她，是我自己该决定的事情，所以秦小姐，你没有资格也没有立场来教导我做任何事。”
　　她不傻，从两次见面秦漫看她的眼神，以及对方上述那段没头没脑的话，她很快就得出对方暗恋岑衿的结论，她的回击不只是被激怒后的反应，还有对方觊觎岑衿这个事实所带来的不快与反感。
　　秦漫哑口无言，对方直中要害，戳到了她一直以来掩藏的怯弱，但她又不甘心如此落败，只能虚张声势的说一句，“蔚小姐，我劝你适可而止不要弄巧成拙。”她把糖角抱了回来，出乎意料的是糖角没有再闹腾。
　　令秦漫绝对想不到的是，她本意是扼杀蔚来对岑衿的非分之想，却歪打正着的，误把蔚来懵懂的心思解开，蔚来浑浑噩噩地回到宿舍，一时心跳加速又一时慌张害怕，喜欢这件事于她来讲，太新奇又太沉重。
　　这场由岑衿引起的交锋，当事人一无所知，她只在答辩后与蔚来吃饭时，察觉到对方心不在焉的态度，
　　“你今天表现的特别棒。”
　　“谢谢岑老师。”
　　“这么客气啊？”
　　“没有，不是。”
　　“怎么了，都结束了难道还在紧张？”
　　蔚来停顿了几秒，说道，“我明天要去海城开会，临时通知的，我带队。”
　　“好。”
　　蔚来明显有心事，但不管岑衿怎么问，就是撬不开对方的嘴，岑衿泄气有些不大高兴，于是剩下的时间里，两个人因为各怀心事，交流甚少。
　　临到结束，蔚来才犹豫的开口，“你朋友住在你家吗？”
　　“嗯？”
　　“没事，我就问问。”
　　蔚来咬唇，一副欲说还休的模样，岑衿看得来气，凶她，“有话直说。”
　　“她睡哪？”
　　“书房。”
　　得到满意的答案，蔚来小心翼翼地松了口，还偷偷摸摸地笑了一下，可惜岑衿没能看见，去海城的行程的确是突然通知的，而今天弄成这样也不是她有意的，她就是心态发生巨变，大脑变得紧绷又迟钝。


第14章一四
　　蔚来去海城后的第三个凌晨，同样在海城的胡丽娜半夜被岑衿用电话吵醒，胡丽娜的睡眠质量向来优良，铃声响到第三遍她才气呼呼的接起。
　　“你打错电话了。”
　　岑衿假装听不出对方话里的怒意，平淡地回道，“没有，我就是找你的。”
　　胡丽娜困得睁不开眼，她哑着嗓子迷迷糊糊的埋怨，“你都多少年没半夜给我打电话聊心事了？”她记得上一次岑衿半夜给她打电话，还是在对方结婚前夕要悔婚的事。
　　岑衿倒是忘了，反正她一有感情问题，头一个想到的就是胡丽娜，别看胡丽娜平时大大咧咧的，但追人的手段十分高明，他们上学那会儿，但凡胡丽娜看中的男神，不出一个月必然到手，而且每一任男友对她都是死心塌地，到现在都是如此。
　　岑衿表明来意，“蔚来去海城开会了，走了有三天，这几天我不给她发消息打电话，她从来不知道主动找我，而且我找她都是我问一句她答一句，说个话跟挤牙膏似的，你说这是为什么？”
　　岑衿这段话又长又绕，胡丽娜听得快睡着了，她的话也没过脑子，“什么为什么，她干嘛要主动找你？你不也是很少主动找我们吗。”
　　“这不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我喜欢她，又不喜欢你们。”
　　胡丽娜倏地睁大眼睛，困意减少一大半，“什么？你再说一遍，喜欢她，爱情那种喜欢？”电话里传来岑衿肯定的答复，她从被窝里爬起来靠在床头，“上次见面我说你给糖角找后妈你还生气来着，这也没隔多久怎么就喜欢上了？”
　　这件事说起来胡丽娜确实要负上几分责任，岑衿道，“就是因为你上次的玩笑，之前我都没往上想过。”
　　“这事还能怪我？”
　　“不是怪你，我找你就是问问你，她为什么要躲着我，会不会是察觉到了我的意图在拒绝我？”
　　岑衿难得有这种患得患失的爱情烦恼，胡丽娜回忆了下往昔，以前的对方对大部分事情，从来都是不在乎的，她回道，“也不一定是拒绝你，或许是试探，以退为进逼你先挑明态度。”
　　这么一听，岑衿觉得对方的恋爱经验果然丰富，“确定吗？”
　　“你试试不就知道了。”
　　“那要怎么试？”
　　胡丽娜先被岑衿意外坠入爱情给震惊到，然后越聊越清醒，电光火石之间，她仿佛被打通了任督二脉，一瞬间洞悉了许多内情。
　　她问，“蔚来是什么时候这样的，之前是不是都好好的，然后莫名其妙就突然转变了？”她不需要岑衿回答，继续问道，“秦漫是不是去你那儿了，她有没有见到蔚来？”
　　“这关秦漫什么事？”
　　“有没有一种可能，秦漫一直暗恋你。”
　　“你又胡说什么。”
　　胡丽娜力争，“你都能突然喜欢上蔚来了，秦漫为什么不能偷偷暗恋你。”她从记忆里翻阅着曾经的过往，越发觉得自己是正确的，“之前没看出来是我压根没往这方面想。”
　　秦漫只带着糖角去过学校一次，难道是那一次？岑衿的感情问题尚未解决，竟然又冒出了其他麻烦，她皱着眉，道，“秦漫明天就回去了。”
　　“我给你个建议，就是不管秦漫见没见过蔚来，你都去试一试，上次见面，我觉得哪怕蔚来还没喜欢上你，但也不排斥你，你要是真喜欢就去追嘛，不追哪来的对象。”
　　“好。”
　　“有消息记得说啊。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，岑衿辗转到三四点才睡去，这一夜睡得并不安稳，梦境各色还喜忧参半，起床时整个人又累又乏，好在今天是周六不用上班。
　　秦漫是下午的飞机，在家里吃过午饭后，她开车将对方送去了机场，秦漫这几天度过的很愉快，哪怕是去机场的路上也是笑容满面。
　　“衿衿，我下次再过来陪你。”
　　岑衿想到胡丽娜的猜测，有意说道，“不用你跑来跑去的麻烦，我还有蔚来呢，等她这阵子忙完就搬过来跟我们一起住了。”
　　秦漫语速很快，焦急到语无伦次，“你跟她才认识多久？万一她心怀不轨，或者有其他目的呢。”
　　岑衿语调轻松，“不会，我了解她，而且我跟她很合适，反正我挺满意的。”
　　秦漫彻底泄气，喃喃自语一般，“可为什么，为什么？”
　　“也不为什么，我现在才觉得，感情的事有几分是天注定的，缘分它真的很玄妙。”
　　秦漫几次欲言又止，最终什么都没说出口，其实她听得懂岑衿的弦外之意，从岑衿之前的恋爱到现在，每一次，她都只敢在一旁默默地看着，哪怕她嫉妒过也不甘心过，但始终都缺少些一往无前的勇气。
　　岑衿送走秦漫回到家，糖角跑过来迎接，她忽然想起什么把女儿抱了起来，问道，“秦阿姨带你去学校那天，你们有没有碰到过姨姨？”
　　“有。”糖角点头，“秦阿姨好凶，她不想把我给姨姨，就对姨姨特别特别凶，我是害怕她打姨姨才跟她走的。”
　　岑糖角也是个会偏心的，那天秦漫与蔚来的交锋，从气势上讲俩人不相上下，秦漫的口气不善，蔚来的态度也不遑多让，但到了糖角眼里，就只看见秦漫欺负了她的姨姨。
　　还真被胡丽娜给猜对了，这让岑衿更迫切的想去试一试，她同糖角道，“姨姨回海城了，妈妈今晚过去找她问些事情，你乖乖在家，妈妈明天下午应该就能回来。”
　　糖角天真的问，“妈妈是去哄姨姨吗？”
　　岑衿点头，“对，把姨姨哄回来给糖角讲睡前故事。”
　　“好耶，妈妈你快去，快一点把姨姨带回来。”
　　南城通往海城的这条高速公路，岑衿往来一年多了，但这一次的心情最与众不同，同样的路不像从前枯燥，就连服务区她都少下了两个。
　　而在路这头的蔚来，在到达海城的这几天里，一直在琢磨着她不擅长的感情问题，与岑衿的相处过程中，她不知道她的喜欢从何而起，但却发现了岑衿对她的暧昧痕迹，一下子，事态就从单相思变成了两情相悦，她再一次的被震惊到无措。
　　岑衿找到蔚来的时候正值傍晚，天边云霞漫天，如火如荼，那是夕阳不甘落幕前的奋不顾身，蓬勃绚烂的晚霞便是它留给人间最极致的浓烈。
　　这绚丽多姿的世间，追逐余晖的鸟儿是自由的，往来如梭的行人也是自由的，唯有蔚来她是不自由的，她的心跳与呼吸，以及她的眼睛都是不自由的，她的一切都被眼前这个，披着霞光的女人牢牢地困了起来。
　　蔚来的心跳得太快，以至于说话都在卡顿，“你，怎么，来了？”
　　岑衿看她那不可置信的表情就来气，“找你啊。”
　　蔚来登时傻笑了起来，眼睛弯弯，“找我做什么呀？”
　　岑衿凑得极近，近到彼此的呼吸都仿佛交织在了一起，蔚来睁着的眼睛里藏着点点繁星令她心生欢喜，她把对方的胃口吊了起来，又重重的放下，“找你去吃晚饭啊。”尾音还在，她果然见到蔚来的表情猛地僵住，她忍住笑意，把呆掉的对方塞进了车里。
　　蔚来郁闷的不想说话，也不管对方往哪里开，兀自沉默，好半天后，她才发现车子根本没动，她不解的转向岑衿，恰巧落进了对方含笑的眼眸里。
　　岑衿的心跳也没慢到哪里去，她再一次凑近蔚来，直到呼吸交织，直到触碰到对方的唇，第一次她试探般的轻轻碰了下，第二次用了点力气，碰了两下，第三次则是碰了好多下。
　　亲够了她拉开距离，笑道，“早都想亲你了。”是早都想亲了，每次糖角亲完她都想亲，索性一次性给补了回来。
　　蔚来睁大的眼睛，此刻微微眯着，“所以，岑老师来找我做什么？”
　　在回答之前，岑衿又去亲了亲蔚来，“找你谈恋爱呀，你有兴趣吗？”
　　蔚来伸手把岑衿抱进怀里，笑盈盈的道，“有，很有。”她主动吻上岑衿的双唇，小心翼翼又温柔之至。
　　在接吻这件事上，蔚来的经验过于贫瘠，三两下就被岑衿掌握了主动权，由于经验的缺乏，技巧更是堪忧，以至于由此带来的奇特体验，令她应接不暇的同时，又惊慌失措。
　　亲够了，岑衿趴在蔚来怀里，蔚来朝车顶眨了眨眼，说了句，“在车里就放过你了。”
　　岑衿笑出了声，反问，“谁放过谁？”
　　蔚来不甘示弱，“我放过你。”
　　“那欢迎你下次不要放过我。”
　　蔚来抱着岑衿得意洋洋，问她，“你怎么会突然来海城，就是找我吗？”
　　“不然呢？”岑衿抬头，看向蔚来的眼睛，质问，“这两天为什么要躲着我？”
　　“我没有躲着你啊。”蔚来想了想，声音渐小，“不算躲吧，我就是先捋捋自己。”
　　蔚来所掌握的恋爱技巧捉襟见肘，为了避免第一次的主动出师不利，退而自省似乎成了最妥善的选择，从另一个角度去看，的确像是一种逃避，但如果当下的死路一时无解，那么逃避就也不见得就是错。
　　岑衿刨根问底，“那你怎么捋的？”
　　蔚来有些不好意思，“我从网上买了个恋爱大师课，原本打算先学习再去追你的。”
　　这个答案让岑衿惊喜异常，她笑道，“给我看看。”
　　蔚来打开手机亮给岑衿看，现在随便什么都能做成付费知识，而且价格不低，但有多大的作用还要因人而异。
　　岑衿笑得不行，“我也要听，我们共同进步呀。”
　　关于恋爱的知识与经验，岑衿同样寥寥无几，还比蔚来少了点耐心，又或许，生活总是忙忙碌碌，每个人的时间与精力都是十分有限，用最简单的方式获得最想要的答案，才是理性的最优选择，所以她才会主动的找蔚来。
　　他们漂泊已久的感情一旦得到了确定，晚饭不管吃什么都是美味的，临睡前，岑衿发了条朋友圈，改引了子夜歌里的两句诗：天不夺人愿，故使侬见卿。
　　她很少发朋友圈，也很少在朋友圈中说起自己的私事，所以明眼人一看到这两句诗，也就懂得了她所要表达的意思。
　　胡丽娜点完赞后就把电话打了过来，她能明显感受到，这一次岑衿对待感情的态度要激烈许多，她打趣道，“我可是清楚记得，你以前说过，爱情只会是你生活的一小部分。”
　　这话岑衿可不记得了，但她给出了新的答案，“或许，每个人的一生中都有那么一个人，让爱情的比重在生活中变得很大很大。”
　　胡丽娜笑了下，“我的岑，真正的爱情可遇不可求，遇见了就千万要紧紧抓住啊。”
　　岑衿捏了捏握在掌心的手，同对方说道，“已经抓住了。”回消息的蔚来仿佛似有所感，抬起头朝她微微一笑。
　　一个电话的工夫，朋友圈里多了许多赞，秦漫也在其中，岑衿放下手机，把玩着蔚来细长的手指，蔚来的皮肤很白，青色的血管在薄薄的皮肤底下微微凸起，她顺着对方手背上的复杂纹路，一点一点的向上攀去。
　　作者有话要说：
　　原诗句，天不夺人愿，故使侬见郎。


第15章一五
　　岑糖角是万万没有想到，在她的蔚来姨姨住进家门的一个月里，她的妈妈不仅完成了书房改造，还在今天正式将她的小床从主卧，搬进了大变样的书房里，也是从这一刻起，这里不能在叫做书房了，而应该叫做儿童卧室才对。
　　晚上，岑衿把糖角哄睡了之后回到卧室，就见蔚来盘腿坐在床上，撑着下巴兀自沉思，听到她发出的动静后，对方的眼睛虽然朝这边转了过来，但视线明显没有聚焦还是在出神的状态。
　　她走过去在床边坐下，抬手在对方的眼前晃了晃，低声问道，“在想什么呢？”
　　蔚来回神，换了只手撑脑袋，她看向岑衿，目光如幽深的山谷，“在想我们是不是太快了点？”这间卧室原先摆放小床的位置，现在换成了一张长长的书桌，不仅如此，还多出了两把椅子两台电脑以及两只茶杯，刚才她就是盯着这些逐渐的发散了思维。
　　在蔚来有限的交友范围内，已知的恋爱程序，大都以暧昧试探开头，然后两个人谈个年把，才会步入进同居这段过程，像她这样初尝滋味就一步到位的，似乎有些少见。
　　倒不是讲爱情就必须按部就班，每一步都要把控好时间，她只是担心陡然降临的热烈与澎湃，会像在有限空间里燃烧的汹汹大火，等到氧气耗尽，无需外力，火自然而然的就熄灭了，说到底，是她的不安全感在隐隐作祟。
　　“快吗？”岑衿皱眉想了想，“我们难道不是自然而然水到渠成的吗？”蔚来的心事依旧简单好猜，她笑了下继续说道，“你要是不放心，我们可以把前面的步骤全都补一遍。”
　　蔚来跟对方笑，“我是第一次恋爱，还请岑老师多多教导。”
　　“可岑老师也缺乏经验，只能和蔚同学一起努力了。”
　　蔚来拉了拉岑衿的手，让对方正对自己，“有件事我想问你很久了。”
　　岑衿听她的口气颇为正式，也认真起来，“你问。”
　　蔚来小心翼翼地开口，“就是你为什么会来南城？”
　　岑衿歪了歪脑袋，对这个问题表示不解，她当初选择来南城大学，当然是因为这边提供的研究经费多啊，不然还能为什么，但蔚来给她的感觉似乎是话里有话。
　　她反问，“为什么想问这个问题？”
　　蔚来犹犹豫豫、纠纠结结地说道，“我听说，你来南城是因为糖角的爸爸，”她迟疑，思考着措辞，但最终无果，“因为他的某些缘故你才会来这边。”
　　“某些缘故？”学校里关于岑衿的流言甚嚣尘上，但她本人却一无所知，岑衿不傻，猜到蔚来是听到一些谣传，她新奇的问道，“你听说的版本是什么？”
　　蔚来见对方亮晶晶的眼睛里，闪着好奇的雀跃，积压已久的怒气也就随之消散了，“说是因为他排挤你把你逼来南城的。”
　　岑衿楞了下，即又笑得开怀，“他不是什么坏人干不出这种事。”她看着蔚来，笑意在眼底游荡，“现在想想，我跟他的问题其实出在感情不够深，离婚是必然的，我之所以会来南城呢，一是这边开得条件好。
　　二是离婚后我带着糖角住在我爸妈那里，我爸妈那段时间为了照顾我的情绪，说话做事都太过小心了，哪怕我再三强调离婚是我提的，他们还是觉得我受了天大的委屈，所以南大这边一发邀请，我就立马带糖角过来了。”
　　蔚来点点头，笑得有些不好意思，“谣言害我。”
　　岑衿打趣，“看样子你听了不少关于我的谣言。”
　　“没有，只是汪卉偶尔会说。”其实，前面的问题只是铺垫，蔚来的真实目的在这里，“你之前不是问过我的规划吗？前几天我收到海城大学叶春教授的邮件，我导师之前跟她推荐过我，她问我愿不愿意跟着她继续研究，我想先问问你以后的打算再回复她。”
　　蔚来的一番话，让岑衿内心熨帖，良好的恋爱关系，不就是彼此为对方着想吗，在这个快速又喧嚣的岁月里，爱情虽然经由荷尔蒙起，但维持它多少需要点责任心与耐心，这样让人难以抓住的爱情，才会留下真实可察的切肤之感，而蔚来的不安也终将在这段稳定的关系里消弭。
　　岑衿道，“我之前问你就是想探你的底再做安排，我跟这边签的是三年约，如果你想留在南城，我就跟学校直接续约。”她顿了下，接着道，“我是支持你继续往上读的，而且海城离南城也不远。”
　　“好，听你的。”
　　岑衿挪动位置，跨坐在蔚来腿上，“蔚来，你有没有发现我们两个的名字很配，一个谐音过去一个代表将来。”
　　蔚来亲了亲近在咫尺的红唇，柔软的触感让她忍不住亲了又亲，她贴着她的唇，信誓旦旦又情意款款的说道，“岑衿，我会努力成为你的未来。”
　　岑糖角不明白，她刚快乐没几个月，家里怎么又只剩她跟妈妈两个人了，要不是临走前姨姨再三保证会回来，她肯定会一直睡在姨姨的行李箱里不出来。
　　送完蔚来回去的路上，她问道，“妈妈，姨姨走了我能跟你睡了吗？”
　　“不行，姨姨又不是不回来了。”岑衿使坏，吓唬女儿，“如果糖角不想姨姨再回来，那就搬来跟妈妈一起睡吧。”
　　糖角果然上当，立马摇头，“不要不要，我要姨姨。”她当然会选择姨姨了，自从姨姨出现，妈妈每次凶她都有人帮着她，她才不要姨姨离开呢。
　　“以后我们每隔半个月回去看姨姨好不好？”
　　“好。”
　　岑衿原本想每周回一趟海城，但蔚来不同意，距离再不远开车总是累的，于是她们约定，岑衿一个月开车去两次海城，蔚来一个月乘高铁回两次南城，有来有往彼此都有期待，也都不会疲于奔波累积辛苦。
　　蔚来开学没过多久就是中秋，岑衿带着糖角回到海城，但蔚来却回了老家，蔚来的爹妈对蔚来以后生活在哪里没有要求，但几个重要节日，比如清明、中秋还有除夕，蔚来是必须要回家的。
　　问题是，放假前的三个星期，两个人各自忙碌，约定好见面一次未成，好不容易碰到小长假，蔚来又离开了海城，以至于岑衿从回来的第一天起就无精打采的，不是闷不啃声的在房间里工作，就是无所事事的躺在沙发上玩手机。
　　才过两天，她妈就嫌她碍眼，推了推躺在沙发上的岑衿，“回来两天就知道躺着。”
　　“那我进去躺。”
　　岑母没好气的拍了她一下，凑近她，话里话外全是打听，“这两天糖角一直跟我念叨个叫蔚来的人，听她说她还搬去你们家了，你也不跟我们提，你不是说在南城没交到朋友吗？”她稍停，接着语气拖得老长，“还有啊，从小你就不许外人进你卧室，怎么给她搬进去？”
　　岑衿避重就轻，“她不一样。”
　　岑母紧追不舍，“哪里不一样？”
　　岑衿面色平静，朝她妈看去，母女俩对视的几秒里，情绪在各自眼中浮动，岑衿坐了起来，笑道，“你都猜到了还假装试探什么？”
　　岑母眉毛一拧，啧了一声，“还说离婚对你没影响？”
　　岑衿眉毛一挑，加重语气，“说几遍了，离婚是我提的。”
　　岑衿从小主意就大，只是表面看着乖巧听话，好在她聪明好学，心思只花在学习上，她爸妈也就很少约束她，等她渐渐长大，父母再想去管也知道管不住了。
　　岑母沉默半天，内心在天人交战，岑衿几次欲言又止，最终选择给母亲时间，她静静地陪在母亲身边等待着，过了许久，岑母才开口，千言万语只化作一句，“她对糖角好吗？”
　　岑衿笑了下，“很好，说起来糖角还是我跟她的小红娘呢。”
　　蔚来必定是喜爱糖角善待糖角的，不然她的外孙女不会张口闭口都是对方，有这一点，岑母也能稍微放下点心来。
　　晚饭过后，岑衿陪着父母看新闻，蔚来似乎在午饭过后变忙，和她聊没两句就消失不见了，七点半新闻结束，她打算回房整理实验数据时，蔚来的电话恰在此时打了进来，她的笑意瞬间涌出眼睛，让人很难忽视，她边接电话边回了房间。
　　电话接起，蔚来的声音里带着闷闷地笑意，“我到海城了，本来想给你个惊喜的，但忘了提前问你住在哪了？”
　　岑衿依旧惊喜的问道，“你妈妈同意你提前回来？”
　　“我跟她说学校有事。”
　　“小骗子，你等我，我去接你。”
　　“远吗？我打车吧。”
　　“不远，我很快就到。”
　　岑衿换了身外出的衣服走出卧室，岑母从来电铃声响起时，就知道对面是谁，又见女儿换了衣服显然是要出门，她的目光几次朝女儿看去，似乎有话要说，但直到岑衿打开门要走了，她才赶忙跟过去将话说了出来，“晚上还回来吗？”
　　岑衿想了下，回她，“应该不回了。”
　　“嗯。”母女俩又一次陷入沉默，岑母做够了准备，才接着道，“明天带她回来吃顿饭。”
　　双重的惊喜，岑衿抱着母亲晃了晃，难得撒娇，“谢谢妈妈。”
　　“晚上开车注意安全。”
　　“知道了。”
　　夜行的旅人在车站里穿梭，离开或是归来，蔚来站在往来是人群中，脸上是无法抑制的笑，她忽然明白，冲动热烈或许与年纪无关，而与你有多想那个人有关。
　　岑衿见到蔚来时便想亲吻她，但碍于在公共场合只能作罢，她将对方塞进了车里，跟着整个人便欺压了上去，她吻很急切，太不像她了，但她真的好想好想蔚来。
　　情意正浓时，讨人厌的电话响了起来，前两遍岑衿没理会，到了第三遍她才没好气的接起，“做什么？”
　　“谁惹你了，这么大火气？”电话是胡丽娜打的，“快带我的糖角小宝贝出来放烟花啊，这不是我们每年的惯例吗，今年当然也不能落下。”
　　胡丽娜嫌过年几天太冷，不肯大半夜出来放烟花，于是就把带糖角放烟花的日子调到了中秋，她倒是说到做到，年年都买好烟花等着岑衿把糖角带出来。
　　“小宝贝在我妈那里，不过今年我可以带我的大宝贝过去。”
　　“蔚来来了？”
　　“刚到。”
　　“好，老地方等你们，对了，秦漫说她有事今年就不来了。”胡丽娜大约是猜到了原因，接着道，“我回头劝劝她，我们这么多年的情分为了这点事实在没必要。”
　　“好。”
　　烟花燃放区在郊区的郊区，没有市中心那么多灯光，烟花反而更加绚烂多彩，一束又一束，在漆黑的夜空独自盛放。
　　胡丽娜见老友亲亲密密的搂着女友，八卦之心蠢蠢欲动，等烟花放完，她便拉开架势朝蔚来问道，“老实交代之前谈过几次？”
　　“一次都没有。”
　　胡丽娜不太相信，“一次都没，你多大了？”
　　“三十三。”
　　胡丽娜张张嘴，难以置信，“你比岑岑还大两岁啊，那你怎么这么晚才谈恋爱？”
　　蔚来浅笑，似星光从夜空划过，她声音不大却掷地有声，“大概，是为了等岑衿吧。”
　　如果说，传说中的女娲是成对成对的造人，那么找寻对方就是一场大型的消消乐游戏，相互吸引的灵魂是相同的色块，而游戏的时长则是每个人的一生。
　　胡丽娜搓着胳膊，嫌弃道，“肉麻死了。”却又悄悄凑到岑衿耳边，小声道，“我帮你看过了，你的蔚来很好。”
　　岑衿笑了笑，“我知道。”
　　还好她们在这场游戏中没有花掉一生，虽然彼此出现的时间有些晚，但总比那些用尽力气也未曾胜利的人要幸运许多，未来，在每一个无论天晴抑或天阴的清晨里，她们都会从彼此的梦中清醒，看细小的灰尘在晨光中飞扬起舞。
　　【完】


第16章后记
　　再一次想写点番外，也再一次没能写出来，从昨天想到今天，脑袋空空，只能放弃。
　　好久没写完一个完整的故事了，写完的瞬间真是松了口气，所以，故事的不足之处还请诸位见谅。
　　发这篇短文让我有个小小的感触。
　　我发第一篇古文的时候，一两个星期过去，有些章节的点击还停留在零，二三篇也是如此。
　　到了这篇，就有所不同了，虽然与别人比还差很远，但于我来说，这便是大大的收获。
　　所以，耕耘总是会有收获的。
　　对了，这也要感谢之前推荐过我的故事的人，感谢你们的喜欢与不吝推荐。
　　接下来，我要开始新的展望了。
　　最后，谢谢每一个看完故事的人，我们有缘再见。
　　（全书完）



