


　　题名：橘势大好
　　作者：fly文

　　简介：
　　校园中二大佬VS温柔腹黑校花
　　兴文高中大姐头罗小甜嫌弃手下的小弟太没用，连个小妞都追不上，夸下海口：半个月内把许鹤扬拿下！
　　罗小甜化身人形彩虹屁制造机，甜言蜜语哄着，小零食喂着，不到半个月，许鹤扬果然羞答答的接受了她的表白。
　　罗小甜在小弟面前吹牛，“这就是实力，这就是能耐，我说把她拿下就拿下，怎么样，服不服？”
　　小弟们不言不发，频频向罗小甜眨眼睛，“怎么了？你们眼睛抽筋了？”
　　罗小甜回头，许鹤扬站在背后，“原来我只是你用来炫耀的战利品。”
　　“鹤扬，你听我解释……”

　　小剧场：
　　在一起后，许鹤扬月考年级第一，罗小甜全班倒数第一。
　　许鹤扬亲亲罗小甜，许诺道：下次考试进步一名，奖一个亲亲。
　　罗小甜嘟嘴：不想让亲直说，不用这么难为我。
　　许鹤扬：……那总分提高一分，奖一个亲亲，这总可以吧？
　　罗小甜偷笑：哼，这还差不多。
　　第二次月考，罗小甜总分提高一百多分，她掰着指头算，一天亲一个，能亲到过年！小半年的存货有了，下次考试不用努力了，爽！
　　许鹤扬鄙夷道：没出息！
　　她揽住罗小甜的脖子亲上去，柔软的小舌极尽灵巧：这样的亲亲想要吗？下次考试，进步一名给一个。
　　罗小甜的学习热情前所未有的高涨，如愿得到许鹤扬的吻，她抱着许鹤扬承诺：下次考试我能进步二十名，不过我有一个条件。
　　许鹤扬：什么条件？
　　罗小甜：我要摸摸。

　　1、校园文，甜到掉牙

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，甜文，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：罗小甜、许鹤扬┃配角：同学们┃其它：
　　一句话简介：校园大佬奶唧唧
　　立意：真诚的爱是促使人前进的力量


第1章
　　“一群蠢货，笨蛋！”罗小甜恨铁不成钢的骂道，“我辛辛苦苦栽培你们这么久，连个小妞都追不上，要你们有何有！”
　　“甜姐，”周天奇正要为自己辩解，被罗小甜一记眼刀熄了声，“说了多少次，不要叫我甜姐，叫我老大！”
　　“老大，真不怪我们笨，许鹤扬太高冷了，外班那些男生追他，她正眼瞧都不瞧一眼，对我们还算好的。”周天齐委屈巴巴的说。
　　“就是就是，”于东明附和道。
　　“行了，少找借口，她一个小妞能有多高冷，你甜言蜜语哄哄她，小零食喂喂她，我就不信她不上钩？”罗小甜信誓旦旦的说。
　　“你不信自己试试看，”周天齐小声嘟囔。
　　“就是，站着说话不腰疼，”于东明随声附和。
　　“怎么？你们怀疑我的实力？试试就试试，我跟你们打赌，半个月之内，我要是追不上许鹤扬，我管你们叫老大！”
　　罗小甜口中的许鹤扬是高二（4）班的班花，也可以说是整个兴文高中的校花——除了前任校花苏卿卿对许鹤扬这个新任校花还不是很服气。许鹤扬两周前才转学过来，转学第一天，就轰动了整个校园，连昆扬高中的人也惊动了。
　　昆扬高中的校霸常泽在校门口守了一天，终于见到了传说中的新晋校花，他当即表示要把许鹤扬追到手，还嘲笑兴文中学那群窝瓜男肯定没戏。
　　是可忍孰不可忍，罗小甜一口银牙咬得咯嘣咯嘣响，这个狗男人，实在欠扁！
　　常泽是昆扬高中的资深高三生，今年已经是他连着第四年读高三，仗着自己长得人模狗样，简直为所欲为，兴文高中上一任校花，也就是罗小甜的好姐妹苏卿卿，就是被常泽花言巧语骗到手后甩了，现在好不容易又来一个漂亮女孩，这个狗男人还想霍霍人家，没门！
　　为了防止常泽搞事情，罗小甜挑选了手下颜值还算可以的周天齐和于东明，叮嘱他们先下手为强，谁知这两个笨蛋追了一周，连个微信都没加上，罗小甜连连叹气，哀其不幸，怒其不争！
　　说起罗小甜，那可是兴文高中响当当的大姐大，常泽听到罗小甜的名号也得顾忌三分，罗小甜最是护犊子，谁敢欺负她兴文高中的人，她有一个灭一个，有两个灭一双！
　　罗小甜的牛是吹出去了，是骡子是马总得拉出来溜溜，接下来就该实践了。
　　好在许鹤扬和罗小甜一个班，见面沟通比较方便。
　　追人的第一步首先要拉近距离，拉近心理距离罗小甜没那能耐，缩短物理距离分分钟搞定。
　　罗小甜离开她钟爱的最后一排的单人独座，抱着自己干瘪的书包来到许鹤扬同桌董石磊面前，罗小甜冲他指指后排的角落，“咱俩换换座位，你去那儿坐几天。”
　　董石磊也是罗小甜“兴文正义帮”的成员，听到老大吩咐，麻溜收拾东西往后走，“好咧！甜姐！”
　　“找死！”罗小甜高高扬起的手掌眼看就要落到董石磊头上，这时，忽然看到许鹤扬抱着几本书进来，下落的巴掌立刻变成爱抚，她揉揉董石磊的脑袋，赞道，“真圆！”
　　许鹤扬坐里面靠窗位置，罗小甜闪开让她进去，她看着许鹤扬解释道：“我俩换换位置，”许鹤扬看她一眼，微微点头。
　　罗小甜怕她没听明白，又补充说，“从今天开始，我就是你同桌了。”
　　许鹤扬依旧微微点头，好像对她来说，身边坐的是男是女是人是鬼都没有关系。
　　罗小甜怏怏不乐的坐在座位上，许鹤扬正在整理书桌，窗外的阳光透过玻璃罩在她身上，为她镀上一层淡淡的金色光晕。
　　她的皮肤很白，又不是那种乏味的白，罗小甜忽然想到早上喝的那杯纯牛奶，和许鹤扬一样温润香甜。
　　罗小甜盯着许鹤扬看，许鹤扬的眉毛疏淡有致，未经涂抹却恰到好处，睫毛尤为秀密，罗小甜甚至能看到她睫毛的倒影，在眼尾处留下一个轻盈的剪影，一颤一颤，好像扑闪着翅膀的蝴蝶。
　　看得罗小甜的心也跟着颤起来。
　　看着这样一幅活色生香的美人图，罗小甜在心里暗赞，真不愧是校花，长的就是好看，比苏卿卿那个退休校花还好看。
　　许鹤扬突然回视的目光让罗小甜应接不暇，她急忙坐直身子假装写字，手里握的却是一根筷子。
　　许鹤扬“噗呲”一声笑出声，“你看我干嘛？”
　　既然被发现了，罗小甜也大大方方承认，她又看向许鹤扬，抬抬下巴：“你脸上有东西。”
　　许鹤扬下意识摸脸，“什么东西？”
　　“好看。”
　　许鹤扬楞了一下，才明白罗小甜什么意思，想生气又害羞的模样可爱极了，对着罗小甜耸耸鼻子，轻轻“呸”了一声。
　　天啊，她呸我！她呸我！！罗小甜从小就在男生堆里打滚，猛然有一个温柔美好的女孩冲她撒娇，罗小甜心都要化了。
　　罗小甜心里美的就像偷吃蜂蜜得逞的小熊，心里涌着细细密密的甜，这小妞，不简单啊！
　　罗小甜忽然明白了古代皇帝为什么要三宫六院七十二妃，她要是皇帝，她要六宫十二院一百四十四妃！
　　罗小甜没追过人，也不知道怎么追，总归彩虹屁是没有错了，看刚才的效果，许鹤扬还挺买账，果然千穿万穿马屁不穿，校花也不能免俗。
　　所以之后的日子里，许鹤扬身边好像长了一个人形彩虹屁制造机——
　　“旁边的小妞，不要笑的太甜了，请为你同桌的血糖健康考虑一下。”
　　“校花同学，普通美一美就可以了，实在没必要美的这么惊心动魄。”
　　“今天又是为我的仙女同桌而窒息的一天。”
　　罗小甜刚开始说的那两天，每次许鹤扬都红着脸瞪她，罗小甜活了十几年，别的长处没有，唯一的特长就是脸皮厚，许鹤扬瞪她，她主动凑过去逗她：“你呸我呀，你这么不呸我了？”
　　“不要脸，”许鹤扬的眼神软了几分，斜着眼嗔她。
　　“反正我的脸也没你的好看，不要也罢！”
　　罗小甜加到许鹤扬的微信，除了每天当面的彩虹屁，晚上临睡前的小嗑也唠得飞起，她从周天齐那里搞到一个“撩妹手册”，按照手册上的指导对许鹤扬开启话题，聊了几天，罗小甜都困了，许鹤扬还不依不饶的要“再聊会儿”，罗小甜窃笑，鱼儿已经咬钩了。
　　两周的时间已经过了大半，许鹤扬对罗小甜不再冷冰冰，反而还总用她那双明眸善睐的大眼睛看着罗小甜笑，罗小甜觉得时机成熟了，该收网了。
　　那天她在学校门口的蛋糕店买了一块小蛋糕，回到教室把蛋糕给许鹤扬，许鹤扬满脸疑惑：“为什么给我蛋糕？我又不过生日。”
　　“给小仙女买蛋糕还需要理由吗？我想买就买了，”罗小甜冲许鹤扬扬扬下巴，“快接着，手都举酸了。”
　　“甜吗？”罗小甜问。
　　“甜，”许鹤扬微微点头，用叉子叉起一块奶油喂给罗小甜，“你尝尝。”
　　罗小甜叼住许鹤扬手中的叉子，直视着她的眼睛，“认识你以后，我每天的心情比这块蛋糕还要甜。”
　　“呸，又瞎说，”许鹤扬的脸肉眼可见的染上两块粉霞，叉子上的奶油没吃干净，她下意识将叉子放入口中，看到罗小甜看着她笑，忙将脸转到一边。
　　许鹤扬的手机嗡嗡两声，昨晚和罗小甜聊完天忘了调静音，她匆忙掏出手机，罗小甜的微信消息铺在屏幕上：【喜欢上你了怎么办？】
　　【做我老婆好不好？】
　　许鹤扬抬眼看了一下罗小甜，那家伙翻着一本书装得没事人一样，她想逗她一逗，回复：【不好。】
　　罗小甜镇定的神情一下委顿下去，上齿咬着下唇瓣，一脸委屈的表情。
　　许鹤扬的手指飞快跳动：【要做也是你是我老婆。】


第2章
　　那天一整天，罗小甜都勾着许鹤扬的手，手指在她手心里又扣又挠，惹得许鹤扬频频在桌子下面踢她。
　　“说好了，从今天起你就是我老婆，以后再有人追你你可不能同意！”晚自习下课，两人牵着小手在学校的小花园进行第一次约会。
　　“你傻啊，我都答应和你在一起了，为什么还要接受别人的表白，”许鹤扬捧着罗小甜的脸，一会摸摸这儿，一会捏捏那儿，“你怎么这么可爱？”
　　“不许说我可爱，”罗小甜反抗道：“我是学校的老大，说我可爱是对我的侮辱。”
　　“好、好，”许鹤扬揉揉她的脑袋，“那以后就不说我家小可爱可爱了，说你有勇有谋，侠义无双行了吧？”
　　“这还差不多，行侠仗义是我的宗旨，惩奸除恶是我的信条，我最大的愿望就是做一个侠女！”罗小甜一双眼睛炯炯有神，紧握的拳头对着空气挥舞几下。
　　“走吧侠女，下节是老张头的课，你的练习册写完了吗？”
　　每周三下午的活动课，是“兴义帮”固定的帮会时间，“兴义帮”是罗小甜成立用来对抗常泽的“扬威门”的帮派。
　　昆扬高中是兴文高中的宿敌，两个学校除了比拼升学率，各自的学生也不对付，常泽是昆扬高中的校霸，常常带人找兴文学生的麻烦，罗小甜这个立志要做侠女的人，自然不能坐视不管。
　　兴文高中的学生苦泽久已，就是没有人出头，罗小甜的“兴义帮”一成立，应者云集，罗小甜一举成为兴文高中的老大，手下小弟无数。
　　学校对此事睁只眼闭只眼，只要不闹出大事，也乐见学生压压昆扬的锐气，周三的帮会只需帮中几个头目参加，第二节下课，罗小甜彼此使了几个眼色，几个人陆续走出教室。
　　罗小甜正要跟上，被许鹤扬一把拽住胳膊：“干嘛去？不是说好活动课都陪着我吗？”
　　“我有点事，你先找别人玩，”罗小甜是个和善的老大，从不摆老大的谱让小弟们久等。
　　“不行，就找你，”许鹤扬不依不饶，“我发现自从我同意和你好，你对我就慢慢冷淡了，追我的时候说的比唱的都好听，现在到手了，不知道珍惜是吧？”
　　罗小甜被许鹤扬说中了心事，忙坐下哄她：“你别瞎想，帮里的事你应该也知道，我身不由己，你乖乖的，回来再跟你解释。”罗小甜趁机松开许鹤扬的牵制，一溜烟消失在楼道里。
　　罗小甜这周的帮中例会主要商讨了下一步对付常泽的方法，常泽扬言要追许鹤扬，被罗小甜捷足先登，肯定不会善罢甘休，这周要密切关注他的动态，省得他暗中下黑手使坏。
　　帮会结束，其他人陆陆续续走出体育器材室，董石磊保管体育器材室的钥匙，他又是“兴义帮”的成员，这间教室理所应当被充公，成为每周召开帮会的固定地点。
　　罗小甜叫住周天齐和于东明，“老大，还有什么指示？”周天齐问道。
　　“你们还记得咱们之前的赌约吗？”罗小甜脸上掩不住的得意。
　　“什么赌约？哦，我想起来了，你说半个月内把许鹤扬拿下是吧？”于东明说道。
　　“没错，看看这是什么，”罗小甜打开与许鹤扬的微信聊天页面，“怎么样，这就是实力，这就是能耐，我说把她拿下就拿下，你们服不服？”
　　罗小甜得意洋洋的炫耀着，她面前的周天齐和于东明却频频向她挤眉弄眼，“怎么了？你们俩的眼睛抽筋儿了？”
　　“老大，回头，”周天齐小声说道。
　　罗小甜缓缓转过身子，看到许鹤扬站在教室门口，她看着她，眼睛因为蓄满泪水而变得水光潋滟，她的手微微颤抖，指着罗小甜痛心的说：“所有我只是你炫耀的战利品是吗？”
　　“鹤扬，你听我解释！”
　　那天许鹤扬向老班请了假，晚自习也没上就回去了，罗小甜急得抓耳挠腮，花了一节课写了一篇真情实意的道歉稿，又找语文成绩比较好的于东明润色一番，颤颤巍巍的复制到许鹤扬的对话框中，按下发送键，收到一个红色感叹号，提示：消息已发出，但被对方拒收了。
　　完了，罗小甜想，刚到手的老婆被自己嘚瑟丢了。
　　第二天罗小甜早早来到班里，等啊等，等到早读都结束了，许鹤扬还没来，第一节是老班的数学课，老班是个特和蔼的老头，同学们私底下都叫他老张头。罗小甜旁敲侧击，才打探出许鹤扬今天也请假了，老张头睨了一眼罗小甜：“你跟许鹤扬关系不挺好吗？怎么，闹矛盾了？”
　　“没有没有，”罗小甜落荒而逃，看不到人也说不上话，罗小甜心里像起了一场大雾，迷茫、愁郁。
　　一直到周五下午，许鹤扬才出现在教室，罗小甜狗腿似的接过许鹤扬的书包，把椅子往她身边挪挪，小声道：“老婆，对不起。”
　　“没关系，”许鹤扬平静的说，“我们分手吧，以后各不相干。”
　　“不要分手，老婆，我错了，你原谅我好不好，事情不是你想象的那样。”罗小甜摇着许鹤扬的胳膊，可怜兮兮的告饶。
　　“那是哪样，我听你解释，”许鹤扬放下笔，郑重的看着罗小甜，“你说啊，如果是我误会你了，我向你道歉。”
　　“不是，就是，我当初……”罗小甜支支吾吾，说不出个所以然。
　　“所以事情的真相就是我那天看到那样，你走吧，跟董石磊把桌位换回来，以后也不要跟我说话了。”
　　罗小甜回到了她一个人的风水宝地，可是再没了以往占山为王的快乐，她望着许鹤扬的背影，心里满满当当的都是哀愁。
　　以前看武侠小说，罗小甜最不屑主角为情所困，如今自己也不可免俗的儿女情长了。
　　经过周末两天的重新修整，罗小甜坚定一个信念：把许鹤扬重新追回来！
　　周一她干脆守在校门口，摆出练习已久的笑脸，只待许鹤扬的到来。
　　远远的看到一帮同学跑着过来，其中有人看到罗小甜，对她喊道：“老大，常泽、常泽来了！”
　　罗小甜往前看去，果然看到常泽优哉游哉朝着兴文大门口走来，他旁边还一起走着一个女生，不是许鹤扬还是谁！
　　罗小甜觉得自己的头发都要竖起来了，她跑到常泽面前，一把将许鹤扬拉到身后，指着常泽怒骂：“常狗，我警告你，离鹤扬远点！”
　　“我就靠近了你能怎样？”常泽的无赖劲儿上来，狗皮膏药一样往许鹤扬跟前凑。
　　罗小甜恨不能一拳打爆他的狗头，护着许鹤扬后退了几步：“今天这是在我的地盘上，我先不跟你计较，省的你说我以多欺少，要是再被我发现你骚扰鹤扬，”罗小甜竖起一根中指：“咱们老规矩，血债血偿！”
　　常泽盯着罗小甜得意的笑：“鹤扬比你大是吧，等着叫姐夫吧！”
　　回学校的路上，罗小甜告诫许鹤扬以后离常泽远点，那个狗玩意不是什么好人。
　　许鹤扬冷冷的说，“我的事不用你管。”
　　回到班里，罗小甜拍拍董石磊的肩膀，指指最后一排的风水宝座，董石磊会意，抱着书包重返故地。
　　许鹤扬瞥她一眼，语气不善的说：“你什么意思？”
　　“想挨着你的意思，”罗小甜的厚脸皮又发挥功效，“你别想跑，你跑哪儿我追哪儿！”
　　“无赖！”
　　第二节是老张头的数学课，许鹤扬把罗小甜当空气，专注看着黑板上老张头的解题步骤，忽然她低下了头，罗小甜时刻关注许鹤扬的动态，跟着她一起往下看。
　　她看到许鹤扬拿出手机，好像在跟什么人聊天，她坐着身子，替许鹤扬盯着老师，这时许鹤扬噗呲一声笑了，罗小甜敏锐的回头看，许鹤扬随即装作什么也没发生的样子，过了一会儿，她又拿出手机打起字来，脸上还带着明媚的笑。
　　罗小甜趁其不备，探头看过去，这一看不得了，只见对话框左上角赫然写着“常泽”两个字，罗小甜心里的火“腾”地烧起来，她怒视许鹤扬，许鹤扬理都不理她，继续跟常泽有说有笑。
　　罗小甜愤然举起胳膊：“老师，我要举报，许鹤扬上课玩手机！”
　　老张头对大家带手机向来睁只眼闭只眼，他笑呵呵地说：“偶尔玩一下可以理解，不影响学习就行。”说完转过身接着写题。
　　许鹤扬冲她示威似的抬抬下巴，罗小甜气不过，又说：“老师，她影响我学习了！”
　　全班顿时哄堂大笑，罗小甜上课或者睡觉、或者聊天、或者看武侠小说，唯独学习这件事，是她最不可能干的，罗小甜说学习，就像张飞说自己绣花一样荒谬。
　　老张头也来着兴致：“哦？你倒说说，她怎么影响你学习了？”
　　“她、她玩手机，我没有手机，我嫉妒，我一嫉妒还怎么学习？”罗小甜小嘴叭叭，强词夺理得来劲。
　　许鹤扬主动站起上交手机：“老师，我错了，手机先交给您保管，放学您再给我。”
　　“不用不用，”老张头很喜欢许鹤扬，漂亮乖巧的学生谁不喜欢，他乐呵呵的说：“既然许同学已经意识到错了，知错能改善莫大焉，下不为例就好。”
　　“呸，偏心眼！”罗小甜愤愤说道。


第3章
　　罗小甜最近的心情很不好，极度不好，不好到连每周的帮会都懒得参加，许鹤扬“知错不改”，天天捧着手机跟常泽聊得高兴，罗小甜的后槽牙隐隐作疼，也难怪，她天天气得咬牙切齿，不痛才怪！
　　“老大，走吧，大家都等你呢！”又是周三的帮会时间，周天齐在一旁催促。
　　“不去，不想去，你们开吧。”
　　“你是老大，你不去坐镇，大家群龙无首，这怎么行？”于东明也在一旁帮腔：“就是，况且兄弟们问起老大为什么没来，我们怎么说，难道说老大跟大嫂吵架了，没心情来？传出去多丢人。”
　　罗小甜怏怏不乐的参加了帮会，以往每周三都是她激情澎湃口若悬河的鸡血时间，今天就像霜打的茄子，全程耷拉个脑袋，苏卿卿奇怪的问：“你怎么了，怎么无精打采的？”
　　“唉，”罗小甜深深叹了一口气，“别提了，小孩没娘，说来话长。”
　　“那就小孩没哥，长话短说，痛快点，别墨迹。”苏卿卿是兴文高中的上任校花，许鹤扬来了之后，就被大家摘了校花的帽子，为这事，苏卿卿心里早就对许鹤扬憋了一股气。
　　罗小甜摆摆手，还是什么都没说，颓然走出器材室，那背影，比八十岁的老头还沧桑。
　　罗小甜回到教室，苏卿卿很快追了过来，她大咧咧的坐在罗小甜腿上，胳膊圈着她的脖子，兴奋的说：“我听周天齐说你把那个新笑话——”苏卿卿不服许鹤扬的校花头衔，总是叫她“新笑话”，“你把她泡到手又甩了，我的乖乖甜甜，你怎么知道我讨厌她，快说说你怎么甩的她，让我高兴高兴！”
　　“要不我来说吧，”身后一个轻柔的声音响起，“说说她是怎么泡到我又把我甩了的。”
　　罗小甜下意识推开苏卿卿，苏卿卿一个踉跄，差点摔在地上，许鹤扬不是被老张头叫过去改卷子了吗？怎么这么快就回来了？
　　“鹤扬，”罗小甜弓着腰，就差捧着手给她作揖了，“你、你回来了。”
　　“是啊，我要是不回来，还听不到你们对我这么精彩的评价呢，”许鹤扬看着罗小甜，平静的说，“你走还是我走？如果你一直纠缠我不放，我就申请转班。”
　　“别、别，你别转班，我走，我离你远远的，”罗小甜抱着书包，窝在她的小角落里，心里又酸又涩，怎么这么想哭呢？
　　罗小甜上了高中，为了避开父母的唠叨，就选择住校，许鹤扬是走读生，晚上上完第二节晚自习就可以回家了，罗小甜看不到她，心里没着没落的，索性逃了最后一节晚自习，尾随许鹤扬身后，送她回家。
　　许鹤扬家离学校不远，步行十五分钟就到了，罗小甜连着送了几天都没被发现，她心里一边赞叹自己跟踪人的功力深厚，一边又暗暗嫌弃许鹤扬笨，被人跟踪了都没发现。
　　许鹤扬住在一个上了年代的教师家属院，回家之前要经过一个小胡同，胡同不深，平时有路灯，那天不知道怎么回事，路灯没亮。
　　许鹤扬走到胡同口，有些犹豫，随后一阵歌声传了过来，罗小甜一愣，这个小傻子，原来是唱歌给自己壮胆，罗小甜捂着嘴偷笑，美滋滋的想：我老婆真可爱。
　　胡同大概三十米，罗小甜为了避免被发现，故意拉开点距离，许鹤扬唱的是《外婆的澎湖湾》，在寂静的夜色中，歌声还挺好听，罗小甜想，这么好听的声音，不给我唱情歌可惜了。
　　忽然，许鹤扬“啊”的一声，歌声戛然而止，随即是被人捂着嘴巴的“呜呜”声。
　　罗小甜顾不上别的，拔腿就往前跑，黑暗中，一个瘦高个的男人反扣着许鹤扬，拽着她往前面拐角处拖。
　　“我□□大爷！”罗小甜捡起一块钻砖头就往那人身上拍，男人吃痛，闷叫一声，放开许鹤扬转身就跑。
　　罗小甜眼疾手快，她小时候学过一点三脚猫的功夫，右腿迅速向前一滑，堪堪挡在男人脚下，只听“噗通”一声，男人摔了个狗吃屎，罗小甜打开手机电筒，那男的脸趴地上死不起来。
　　罗小甜一脚揣在他腰上，“狗崽子，抬起你的狗头！”
　　“老大，”那男的抬起头，脸上脏兮兮的，鼻涕眼泪糊了一脸，“老大，对不起，你饶了我，都是常泽逼我的，我女朋友裸贷，照片都在常泽那里，我不听他的，他就把照片传到网上。”
　　这男的罗小甜认识，是16班的田腾飞，没想到成了常泽手下的走狗。
　　“常泽都让你干什么了？”
　　“他让我把许鹤扬带到小广场，我昨天跟许鹤扬说过，她不答应，我没办法才想了这个招儿。老大，许鹤扬，求求你们，放过我吧，不要报警，要是报警我和我女朋友都完了。”田腾飞趴跪在地上苦苦哀求，许鹤扬摇摇罗小甜的手，“让他走吧，他也是受害者。”
　　“行吧，看着鹤扬的面上，你滚吧！”田腾飞听到赦免令，一个挺身从地上爬起，迅速消失在胡同口。
　　“你没事吧，”罗小甜这时才顾上安慰许鹤扬，“有没有伤到哪里？”
　　许鹤扬一下扑到她怀里，身体止不住的颤抖，罗小甜轻拍她的后背：“乖，别怕，有我呢，我在！”
　　许鹤扬慢慢放松下来，一放松才感到更加后怕，她趴在罗小甜肩窝处，忍不住小声啜泣，罗小甜感受到脖子里温热的湿意，难过的心都要化了，“不哭不哭，常泽那狗东西，看我怎么收拾他！”
　　罗小甜把许鹤扬送回家，家里没开灯，黑漆漆的没有一个人，许鹤扬按开客厅大灯，直接进了卫生间。
　　“你家就你一个人吗？”罗小甜跟上去，就着灯光，看到许鹤扬眼睛红通通的，脸颊上还有未干的泪痕，惹人怜爱极了。
　　“我和我姥姥一起住，她今天去我舅舅家了，”许鹤扬把罗小甜推出去，“你等我一下，我洗个澡。”
　　罗小甜坐在沙发上，一遍遍回想刚才的场景，心里一阵阵后怕，如果她今天没跟着许鹤扬，如果她路上被别的事情耽搁了，许鹤扬被带到常泽那里，后果不堪设想。
　　罗小甜初中时就听过常泽的名号，他是昆扬高中有名的校霸，罗小甜成立“兴义帮”后，曾和“扬威门”正面交锋过几次，她一直都以为常泽不过是校园里的小混混，没想到竟干出这么歹毒的事情。
　　倒是小瞧他了，罗小甜暗暗握紧拳头，欺负到自己老婆身上了，等着吧，她不会让常泽好过的。
　　“想什么呢？”许鹤扬洗完澡出来，抬手在罗小甜面前挥了挥，“你要去洗澡吗？”
　　“不了，我还要学校呢，”罗小甜抬头，看到许鹤扬穿了一套粉色的草莓睡衣，因为刚洗完澡的缘故，头发湿湿的，脸颊上有水汽蒸腾出的淡淡红晕，可爱又迷人。
　　罗小甜心口忽然紧绷起来，她下意识吞了吞口水，低下头不敢看她，“你快休息吧，明天还要早起呢。”
　　她正要离开，被许鹤扬一把拉住胳膊，“你为什么跟踪我？”
　　“我、我保护你啊。”
　　“为什么要保护我？”许鹤扬看着欲言又止的罗小甜又说：“你要敢说为了行侠仗义，这辈子都不要跟我说话了。”
　　罗小甜笑了，就算她对感情再迟钝，这时候也该明白许鹤扬想听什么话：“因为你是我老婆啊，保护老婆，天经地义。”
　　晚上罗小甜受宠若惊的躺在许鹤扬身边，全身像僵住了一样，一动也不敢动，许鹤扬转过来面向她，“这件事你不许去找常泽，他跟我们不一样，我们是学生，他是社会上的混混，他连法律都不放在眼里，咱们斗不过他的，惹不起时就要学会躲，知道吗？”
　　罗小甜傻呆呆的看着许鹤扬，她一睁眼就是许鹤扬好看的面庞，身上是许鹤扬盖过的被子，鼻息里都是许鹤扬身上的甜香，她看着许鹤扬一张一合的粉嫩唇瓣，思绪早不知跑到哪个犄角旮旯里了。
　　“跟你说话呢，听到了吗？”许鹤扬点点她的鼻尖。
　　罗小甜一把抓住她的手放在鼻子下猛嗅，“你怎么那么香？”
　　“你好猥琐，”许鹤扬挣开她的手，不自然的翻身背对她，罗小甜一点一点蠕动身子，直到贴着许鹤扬的后背，在她耳轻声说：“可以抱抱你吗？”
　　许鹤扬没话说，牵着她的手搭在自己腰间，“放在这儿，不许乱动。”


第4章
　　第二天两人一起去学校，罗小甜的心情美的像吃了蜜一样，一路上牵着许鹤扬的手悠来荡去，嘴上还哼着小曲。
　　许鹤扬忍几忍，终于还是没忍住笑了出来：“别唱了，难听死了。”
　　“就唱、就唱，天天给你唱，唱到你听习惯了为止，”罗小甜趴在许鹤扬耳朵上“威胁”，末了，还咬了她耳廓一口。
　　许鹤扬打个激灵，伸手去掐罗小甜的腰，疼得罗小甜嗷嗷叫，这时两个男生骑着山地车从后面过来，其中一个对着罗小甜挑眉一笑，“早啊老大。”
　　另一个也笑得不怀好意：“老大，建议你去找李医生看看，李医生妙手回春，药到病除。”
　　李医生是学校医务室的大夫，罗小甜不解：“我看什么？我又没病！”
　　“有！”两个男生相视一笑，齐喊：“你有妻管严！”
　　“这俩贼厮！”没等罗小甜追上来，两人紧踩几下脚蹬子，消失在视野中。
　　中午课间操结束，布告栏前黑压压的挤满了人，这架势，一看就是上次月考的成绩公布了，不管考得怎么样，大家对名次表上的排名都十分热衷。
　　罗小甜冷眼撇过去，不以为然的说：“有什么好看的？”
　　许鹤扬挽住她的胳膊：“你对自己的排名不好奇吗？”
　　“不好奇，”罗小甜信誓旦旦，“我的成绩非常稳定。对了，你要去看看吗？”
　　“不看，”许鹤扬学着罗小甜的口气，“我的成绩也非常稳定。”
　　进了教室，很快就有探子前来汇报消息：“咱们班许鹤扬年级第一！”
　　“许鹤扬总分年级第一，数学和英语单科成绩都是第一！”又有人补充道。
　　“英语老师在三班说，老张头高兴得嘴巴都咧到耳朵根了！”
　　话音刚落，老张头和蔼的笑脸就出现在教室前，“淡定淡定，年轻人不要太浮躁。”指着散播小道消息的申文茂说：“来，把试卷给大家发了。”
　　老张头对班里这次成绩特别满意，不但许鹤扬单科、总分都名列榜首，全班的平均成绩也提升明显，他在讲台上讲话的样子好像发表获奖感言，感谢各科老师的辛苦付出，感谢各位同学的努力学习……
　　罗小甜一句话也听不进去，她悄悄挠了挠许鹤扬的手背，问她：“你真的考了年级第一？”
　　“可能吧，我没看名次，不过我的成绩跟你一样稳定，应该不会错。”
　　说到成绩稳定，老张头也恰好提到这个话题，“这次考试，除了许鹤扬同学取得了斐然成绩，咱们班成绩最稳定的同学——罗小甜同学，也发挥出了一贯的水平，依然保住了全年级倒数第一的宝座，在拉低平均分这件事上，功不可没……”
　　罗小甜脸红的就像熟透的柿子，趴在书堆后一动不动，以前她考倒数第一，丝毫不觉得有什么，如今，她一个全年级倒数第一的学渣找了个年级正数第一的学霸做老婆，还跟人家吹嘘自己的成绩稳定，饶是她的脸皮厚过城墙，也顶不住一股羞耻感只窜脑门。
　　许鹤扬凑到她耳边，揶揄道：“怎么了？不好意思了？”
　　罗小甜生无可恋：“别理我，让我死一死。”
　　“老婆别难过，虽然你拉低了班里的平均分，但我给你补回来了，以后好好学习好不好？”
　　罗小甜点点头。
　　“那你答应我，以后少参与你那个什么帮派的事情，多把心思放在学习上好不好？”
　　这可不行，罗小甜自诩侠女，不让侠女参与帮派斗争，这还了得，她正要张嘴为自己辩解，许鹤扬补充说：“没让你不参与，只是让你少参与，听话吗？老婆的话也不听吗？”
　　许鹤扬两句甜言蜜语把罗小甜哄得五迷三道，迷迷糊糊答应了。
　　许鹤扬摸摸着罗小甜的脸蛋，罗小甜因为脸红，脸颊热乎乎的，她拉住许鹤扬的手不放，许鹤扬的手指凉凉的，还带着一股淡淡的香气，贴在脸上舒服极了。
　　由于遭到成绩排名的打击，罗小甜鲜见的萎靡不振，许鹤扬看黑板，她就趴在桌子上看许鹤扬，灼灼的目光把许鹤扬看得脸颊慢慢升温。
　　她白了罗小甜一眼，低头在本子上写了什么，推到罗小甜面前：“不许看我，看书！”
　　罗小甜撇撇嘴，无聊的翻看书本，书上的字她都认识，组合在一起却完全搞不懂在说什么，罗小甜双眼慢慢模糊，“咚”一声，额头跟书桌来个亲密接触，睡了过去。
　　不但上午睡，下午还接着睡，下午三节课，她睡了两节半，许鹤扬不解，她哪来那么多觉，罗小甜振振有词：“昨晚怀里搂了个美人，我要是还能睡着，真得去找李医生看看了。”
　　许鹤扬碰了个软钉子，想冲她发火，却一句话也说不出来。
　　罗小甜正课睡得叫不醒，一到活动课，立刻复原成活力四射的小豹子，班里几个男生结伴出去，罗小甜对许鹤扬说她要去办点事，让她在班里上自习。
　　许鹤扬眯着眼睛看她：“你能有什么事？是不是要去开帮会？”
　　罗小甜笑得谄媚，“老婆大人明鉴，今天周三，帮里要开例会，我身为一帮之主，哪能不去。”
　　“那我也要去，看看你们帮里到底有什么国际大事，值得你这样日理万机。”
　　“你不能去，你不是帮会成员。”
　　“我现在加入。”
　　“那也不行，你级别不够，怎么也要入会半年以上，经过大家的考核，才有资格参加帮会。”
　　“你确定我的级别不够？”许鹤扬的眼神中尽是玩味，勾住罗小甜的手说：“我作为帮主夫人，连参加帮会的资格都没有吗？”
　　“……有、有，你才是帮里的老大。”
　　罗小甜带着许鹤扬出现在器材室，大家大吃一惊，罗小甜“拿下”许鹤扬的消息早在周天齐的传播下人人皆知，只是前几天两人闹矛盾，没想到这么快就和好了。
　　几个男生看着许鹤扬，眉眼中是掩饰不住的笑意，他们纷纷站起来，喊许鹤扬“大嫂”，“大嫂，来，请上座，”周天齐引着许鹤扬坐上器材室唯一的椅子上。
　　许鹤扬被这几声“大嫂”叫的面红耳赤，罗小甜不但不帮她解围，反而在一旁捂嘴偷笑，许鹤扬狠狠瞪了她一眼，罗小甜立刻收起笑意，秒变正经脸。
　　罗小甜本想在今天的帮会上制定一个教训常泽的计划，常泽昨天的卑劣行径，让她心有余悸，自从高一罗小甜带人大挫常泽风头，高二以来，双方鲜少有交锋，没想到这狗贼死性不改，又开始蠢蠢欲动，罗小甜自然不会善罢甘休。
　　她看了一眼旁边的许鹤扬，说了一些有的没的废话，许鹤扬安静听着，丝毫没有走的意思。
　　周天齐看出罗小甜有话不便当着许鹤扬的面讲，他对苏卿卿使了个眼色，说道：“巧了，今天咱们学校两任校花都在，你们是不是有很多做校花的心得要分享分享？”
　　罗小甜也紧忙说：“是啊是啊，卿卿，你快教教鹤扬怎么做一个合格的校花，”说着就把两人往外推，两人还没反应过来，就被关到器材室外面。
　　没了许鹤扬的监督，罗小甜深深松了一口气，周天齐嘲笑她：“老大，瞧你没出息的样子，一个许鹤扬把你吓成这样。”
　　“你个单身狗懂什么？”罗小甜辩解，“这是情侣之间的情趣，在外面我给她面子，我们两个独处时，不是我跟你们吹，我抖抖脚，许鹤扬就得抖三抖！”
　　罗小甜的话音刚落地，门上传来一阵叩门声：“小甜，友情提示你一下，这扇门不隔音。”
　　许鹤扬的声音不急不躁，甚至还带着一丝温柔甜美，传到罗小甜耳中，心脏不自觉抖三抖。
　　晚自习上课，老张头在讲台上改卷子，教室里安静的落针可闻，许鹤扬没收了罗小甜所有的武侠小说，挑了最基础的练习题让她做。
　　忽然，一道闪电划破天际，接着瓢泼大雨倾盆而下，暴雨的到来点燃大家的情绪，教室里顿时躁动起来。
　　老张头瞟了底下一样，悠悠道：“年轻人就是沉不住气，下场雨就兴奋成这样。”
　　话音刚落，眼前一黑，竟然停电了！同学们立刻欢呼起来，申文茂还大喊道：“老师，停电了，是不是可以放学了？”
　　老张头的声音也高了起来：“你长得一般想得挺美，老实呆着，我去打探打探情况。”
　　老张头一离开，教室里立刻像炸开了锅，许鹤扬望着外面的密集的雨势，叹了一口气：“唉，我今天没带伞，怎么回家啊？”
　　“要不你跟我去宿舍睡吧，”罗小甜凑到她耳边，“我的床可舒服了。”


第5章
　　确认是故障停电，一时半会修不好，晚自习取消，大家欢呼着涌出教室，有的回家，有的回宿舍，许鹤扬接受罗小甜的邀请，进了女生宿舍，大家刚打闹着洗漱完，生活老师就来查寝了。
　　罗小甜一把把许鹤扬塞到被子里，“别动啊，被老巫婆发现就惨了。”
　　生活老师打着手电巡视，楼层很快陷入沉静，过了一会儿，不知谁喊了一声：“老巫婆走了！”
　　打闹声再次响起，聊天的、嬉闹的、听歌的……压抑许久的高中生活因为一次停电得到短暂的宣泄。
　　罗小甜今天无比安静，她找个舒服的姿势窝在许鹤扬怀里，鼻尖似有若无的贴着她的脖子，呼出的气体悉数喷在许鹤扬颈间，热热的，激得许鹤扬不自禁颤栗一下。
　　“你离我远点，”许鹤扬推她。
　　“怎么了？”罗小甜的声音中满满的委屈，“你不喜欢我了？”
　　“热，”许鹤扬随便敷衍她，“手机给我，我看看有没有人给我发消息。”
　　“跟我在一起还玩手机，你果然不爱我了。”罗小甜把手机递给许鹤扬，忿忿的说。
　　“喂，是谁说要当女侠的，你见过哪家的女侠这么撒娇。”
　　“女侠也要谈恋爱的啊，女侠也要哄老婆的啊，”罗小甜又凑到许鹤扬身边，“我是个疼老婆的好女侠。”
　　许鹤扬打开手机，忽然，“常泽”的一条消息跳出来：【在吗？】
　　罗小甜也从床上跳出来，“你还跟那个混蛋有联系？”她声音太大，宿舍一下安静下来，纷纷看她。
　　“没事没事，”许鹤扬向大家解释，她拽着罗小甜迫使她重新躺好。
　　“你听我解释嘛！”许鹤扬说。
　　“不听不听，我不听！”罗小甜偶像剧女主上身，像一条离开水的鱼，在被子里翻腾。
　　许鹤扬干脆翻身压住她，罗小甜还在兀自说个不停，“花心贼、负心汉、欺骗我的感情。”
　　情急之下，许鹤扬用嘴堵住声音的起源，很快就松开，“这世界上就许他一人叫那个名字吗？就不许别人姓常、叫常泽？”
　　罗小甜抚摸着嘴唇，喃喃道：“你亲我！”
　　“谁亲你了，刚才那是错觉。”
　　“不行，让我亲回来，”罗小甜不依不饶。
　　“好吧好吧，只能亲一下，”许鹤扬闭着眼睛，罗小甜得意的mua一口，心满意足的说：“老婆真好。”
　　许鹤扬为罗小甜制定了一份周密的学习计划，小到每节课，大到每一周，需要掌握什么知识点，都做了详细的规划。许鹤扬还向罗小甜提出一个明确要求：除了每周三的帮会，其他时间一概不许掺和帮里的事。
　　罗小甜怏怏不乐，许鹤扬适时送上香吻两枚，“宝贝听话好吗？我们两个一起努力，难道你大学不想和我考到一所学校吗？”
　　“我想啊，可是以我的成绩根本不可能。”
　　“你都没试过怎么知道不可能？”许鹤扬握住罗小甜的手，“为了我，努力一次好不好？”
　　罗小甜的基础太差了，许鹤扬的规划虽然详尽，却不适用，罗小甜每天看着书本上的知识，简直比天书还难，许鹤扬每天还要不定时抽查，搞的罗小甜亚历山大。
　　周五自习课，许鹤扬给罗小甜出了一套试卷，罗小甜心不在焉，写几个字看看手机，还时不时和周天齐、于东明使眼色。
　　许鹤扬用笔敲敲她的脑袋：“专心点，不然再给你出套卷子。”
　　罗小甜撇撇嘴，低头开始写题。
　　“对了，一会儿放学让董石磊送你回家，我妈今天让我早点回家。”
　　“好，”许鹤扬说，“我自己回去就行，大明天的路上都是人，不会有事的。”自从上次常泽那件事后，许鹤扬要么留宿舍和罗小甜一起睡，要么就是罗小甜送她一起回家。
　　“我都跟董石磊说过了，”罗小甜往她跟前凑了凑，坏笑着说：“不过你要走快点，我可不想自己老婆跟别的男人待太久。”
　　许鹤扬拧了她一把，疼得罗小甜呲牙咧嘴，小声反抗着，“救命啊，谋杀亲妻啦！”
　　一下课，罗小甜把东西胡乱装进书包里，偷偷亲了一下许鹤扬的手，“老婆，我先走了，周一见。”
　　许鹤扬拉住她，“周六我姥姥不在家，你来找我。”
　　“看情况吧。”
　　“看什么情况，必须来！”
　　“老大，快点，”周天齐在教室门口喊罗小甜，于东明用胳膊肘碰了碰他，周天齐表情瞬间变了，立刻对罗小甜挥挥手，“老大，下周见。”
　　回家的路上，董石磊似乎似乎比许鹤扬还着急，一边大步向前一边看着手机，“鹤扬，走快点。”
　　“你是不是还有别的事情？前面就是我家了，你不用送了，”许鹤扬说。
　　“那可不行，老大叮嘱我一定要把你送到家门口，万一她一会儿问起来，我就遭殃了。”
　　“你一会儿还要见她？”许鹤扬敏锐抓到董石磊话中的关键。
　　董石磊意识到自己失言，一时语塞，“不是，我、我是说下周见了，老大肯定要问，她对她可关心了，”董石磊竭力圆谎，因为太紧张，手指触到手机屏幕，不小心点开一条微信语音：【董石磊，你TM跑哪去了，常泽那边老巢都搬过来了，你快点！】
　　“带我去，”许鹤扬拉住董石磊的书包，“带我去找罗小甜，快点！”
　　董石磊无奈，只得带着许鹤扬带了双方约架的地方，周天齐戳戳罗小甜，“老大，你看。”
　　顺着周天齐手指的方向，罗小甜看到许鹤扬正怒气冲冲的走来，她在心里暗叫不好，忙笑着迎了上去。
　　“你妈就因为这事让你早点回家？”许鹤扬拉住她的手，“你跟我回去！”
　　“鹤扬，你别这样，你先回去，我晚点再跟你解释。”
　　“我不走，你跟我回去，”许鹤扬说着眼泪流了下来，“我不要你打架。”
　　“哎，对面的罗老大，咱这架还打不打啊？”常泽点了一根烟叫嚣道：“兄弟们都等急了，怎么，把大家叫过来是看你们两口子吵架呢？”
　　罗小甜为这次约架准备了半个多月，几乎帮里的兄弟都叫过来了，常泽那边也带了不少人手，这次的目的就是要把常泽一举歼灭。
　　双方对阵在际，不能因为许鹤扬乱了大局，罗小甜推开许鹤扬，“其他的我都能听你的，但今天我不能走。”
　　“罗小甜，你认真的？”许鹤扬直直看向罗小甜，“要么你跟我回去，要么咱们分手。”
　　“鹤扬，”罗小甜的眼睛里都是伤痛，“你别这样，别逼我。”
　　“老大，常泽他……”常泽正举着手机拍向两人，嘴里阴阳怪调，“啧啧，真感人啊，生离死别，依依不舍……”
　　罗小甜看了一眼许鹤扬，“对不起，鹤扬，我不能跟你走，明天，明天我一定跟你解释！”
　　那天许鹤扬自己回了家，她的眼泪在脸颊上迤逦成一条闪闪的银河，第二天，罗小甜没来，第三天，依旧没来。
　　一直到周一晚自习，罗小甜才匆匆出现在校园里，她拉着许鹤扬道歉：“鹤扬，对不起，那天实在是形势所逼，我没办法。”
　　“没事，你不用跟我解释，以后你安心做你的老大，我不会再限制你，也不会再管你。”
　　“不要，你得管我，”罗小甜勾住许鹤扬的手，兴奋的说：“那天我们没打起来，有人报了警，常泽搞什么校园贷被抓起来了，我周末没去找你，也是因为，我们也被警察带过去问话了，你别再生气了好不好？”
　　许鹤扬一把甩开她的手，“不要再跟我说这些了，我只想好好念书，将来考一个好大学，我已经看透了，我们根本不是一路人，注定没有结果，以后你别再找我了。”
　　许鹤扬说完，回到座位上继续做题，上次月考她的成绩降到年纪第五，这对许鹤扬来说是从来没有过的事情，她必须把成绩提上去。
　　罗小甜坐在许鹤扬旁边，一句话也不敢说，她试着听老师讲题，忽然发现，只要自己专心，其实也并不是一点都听不懂。
　　她用一个晚自习的时间做许鹤扬之前为她出的数学卷子，十二道选择题竟然对了四道，这对罗小甜来说，简直太不可思议了，她兴奋的向许鹤扬展示，“鹤扬，我选择题对了四道！”
　　“嗯，祝贺，”许鹤扬很冷静，声音里听不出一丝起伏。


第6章
　　又是周三活动课，一下课罗小甜就不见了踪影，许鹤扬安静的坐在位置上背单词，忽然，有人敲敲她的桌面，是苏卿卿：“耽误你几分钟时间，跟我去个地方。”
　　“去哪？”许鹤扬合上书，跟着苏卿卿走。
　　两人走了一段，许鹤扬意识到这是去体育器材室的路，“有事在这说吧，我就不进去了。”
　　“都走到这儿了，还闹什么别扭，”苏卿卿索性拉着许鹤扬，硬把她拖到器材室里。
　　罗小甜看到许鹤扬，脸上立刻堆满谄媚的笑，“鹤扬，你来了。”
　　“有事说事，别耽误我学习。”
　　“是这样，”罗小甜站在大家面前，郑重的说：“今天主要宣布一件事，咱们‘兴义帮’今天正式更名为‘兴学帮’，常泽已经被判刑，帮会‘除尽天下不平事，灭尽世间不良人’的口号也不适用了，于东明，你新想的那个口号叫什么？”
　　“除尽语数难解意，灭尽理综不会题，横批：每天背单词！”
　　“对，就是这个，因为学习不是我的强项，我也不好那什么，”
　　“尸位素餐，”于东明小声提醒。
　　“没错，就是这个意思，大家觉得咱们的新帮主让谁当比较合适？”
　　“许鹤扬”、“许鹤扬”……大家跟着起哄，罗小甜对许鹤扬做了一个请的姿势，“新帮主，请吧，为大家讲几句。”
　　“我不当，我当不了，”许鹤扬推辞。
　　“不行，必须得当，我还想当帮主夫人呢，”罗小甜硬把许鹤扬拉到大家面前。
　　“没事，鹤扬，就是我们不会的题问你，你别烦就行。”“是啊，我们兴义帮，不对，现在应该说是兴学帮，本来就是一个正经的帮会。”
　　面对大家，许鹤扬实在不好再推辞，“好吧，既然大家这么看得起我，我就恭敬不如从命了，以后大家学习上有什么需要我帮助的，尽管来找我。”
　　那天晚上，罗小甜拖着许鹤扬的手去操场散步，“老婆大人，对我的改过自新还满意吗？”
　　许鹤扬只是笑，握着罗小甜的手也加重了几分力，她悠悠的说：“不满意！”
　　“啊？还不满意，那、那我还能做什么？”
　　许鹤扬看了四周一眼，并没有注意她们，她迅速在罗小甜脸上亲了一口，“下次考试进步一名，奖一个亲亲。”
　　罗小甜嘟嘴：“不想让亲直说，不用这么难为我。”
　　许鹤扬：“……那成绩提高一分奖一个亲亲，这总可以吧？”
　　罗小甜偷偷笑：“这还差不多。”
　　罗小甜这么得意，因为她相信自己下次考试一定会进步，这些天她把许鹤扬之前为她梳理的知识点认认真真看了一遍，虽然没有全懂，但已经不是以前那种一清二白的状态，她甚至有点期待考试，期待看到自己的新成绩。
　　期中考试成绩出来，如果像罗小甜预料的那样，总分提高了一百多分，罗小甜掰着指头算，一天亲一个，能亲到过年！小半年的存货有了，下次考试成绩怎样都无所谓了！
　　罗小甜故态复萌，上课开始蠢蠢欲动起来，许鹤扬用眼神警示她，她比出一个手指，得意的说：“今天的亲亲还没还债呢，一会儿好好表现。”
　　许鹤扬看了她一会儿，随即摇头笑了。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你目光短浅，只见树木不见森林。”
　　“什么意思？”
　　许鹤扬专心做题不再理她，晚自习下课，罗小甜拉着许鹤扬的手，要去小花园讨债。
　　许鹤扬揽住罗小甜的脖子主动亲了上去，舌头撬开她的牙齿，柔软的小舌极尽灵巧。
　　罗小甜被她亲的晕头转向，脸埋在她怀里不肯出来。
　　“这样的亲亲还想要吗？”许鹤扬的声音极尽魅惑，听得罗小甜心里一荡一荡的。
　　“想！”
　　“下次考试，进步一名给一个。”
　　罗小甜像变了一个人似的，学习热情前所未有的高涨，不但自己学，每周三帮会时检查大家的学习进度、给每个人定学习目标，许鹤扬问她：“你不怕大家都进步，你的进步就不明显了？”
　　罗小甜愣一下，似乎才意识到这个问题，随即手臂一挥，完全不在意的说：“君子坦荡荡，小人长戚戚，我是君子，赢也要赢得光明正大，至于你，”罗小甜看着许鹤扬不怀好意的笑，“早晚都是我的人，不急于一时。”
　　其实学习更像是一个信念，坚定了信念，心无旁骛，再难的问题也能攻克，罗小甜像是武侠小说中被打通了任督二脉的武者，在学习上一往无前，畅通无阻，名次节节攀升，一次比一次考得好。
　　罗小甜做了一套理综卷子，凑到许鹤扬跟前说：“期末考试我要是进步二十名，你能不能答应我一个条件？”
　　“什么条件？”
　　“我要摸摸。”
　　许鹤扬的脸“唰”的红了，瞪了罗小甜一眼，骂她：“流氓！”
　　“我还没说摸哪了，怎么就流氓了？”
　　“那你说，你要摸……哪儿？”许鹤扬红着脸，语气有些虚。
　　“我想摸，”罗小甜慢慢凑近许鹤扬，在她耳边低语了几句，“可以吗？老婆，可以吗？”
　　许鹤扬没忍住笑了，嘲笑她，“你这什么破癖好？”
　　罗小甜为了实现自己的愿望，真真做到了废寝忘食，晚上打着手电还在被子里写题，许鹤扬这时已经办理了住校，提醒她：“别学了，明天还要早起呢。”
　　“我不困，你先睡吧，你就等着我进步二十名，然后……嘿嘿嘿吧。”
　　许鹤扬刮了一下她的鼻头，“幼稚！”
　　期末考试后，罗小甜在教室看到年级主任在布告栏贴什么，她一下就知道肯定成绩单，她举起手，“老师，我肚子疼，想上厕所。”
　　许鹤扬关切的眼神看着她，罗小甜冲她眨眨眼，许鹤扬立刻明白，这家伙肯定没好事。
　　很快，罗小甜回来了，她把手机推到许鹤扬面前，许鹤扬低头，屏幕上正是这次期末考试的排名，罗小甜在班里排第十八名，比上次整整进步了二十二名！
　　罗小甜冲她比了个“耶”的手势，得意的说：“我赢了，等着被吃干抹净吧！”
　　许鹤扬爸妈都是另一个城市，所以过年她要去别的市，罗小甜知道这个消息后，很是难过了一阵子，许鹤扬安慰她：“宝贝乖，别伤心了，我保证一过完年就回来。”
　　“哼！”罗小甜哼唧，“人家还想跟你一起跨年呢！”
　　“要不这样吧，我爸妈周末才过来接我，这几天你来我家住吧，随便把欠你的债连本带息一起还了。”
　　罗小甜川剧变脸一样绽放一个大大的笑脸，“你说的，不许反悔！还有这次考试的奖励，这次我要打组合拳！”
　　许鹤扬跟姥姥一起住，但是舅舅家刚刚生了二胎，姥姥这小半年时间都在照顾小表妹，很多时候，都是许鹤扬一个人住，罗小甜跟家里说了一声，父母就放行了，她家实行放养制，饿不死就行。
　　罗小甜打了个小包，美滋滋的去了许鹤扬家里，许鹤扬还穿着她那件粉色的草莓睡衣，看得罗小甜像吃了草莓一样甜。
　　“干嘛？”罗小甜窝在许鹤扬怀里开电视，手上一直不老实。
　　“你说干嘛？现在果然欠债的都是大爷，我都上门来讨债了，你还在这看电视？”
　　许鹤扬干脆把眼一闭，英勇就义一样，“来吧，来讨债吧！”
　　“去卧室，在这儿一点氛围都没有，对了，你洗了吗？我还要摸摸。”
　　许鹤扬实在忍不住，把抱枕盖在脸上笑，“洗了，洗的可干净了，你想舔都行！”
　　许鹤扬说完就后悔了，她看到罗小甜眼中冒出囧囧的光芒，“可以吗？那我不客气了！”
　　两人来到卧室，罗小甜兴奋的拉上窗帘，“好激动，好像干什么坏事一样。”
　　“得了吧，摸个脚而已，搞那么神神秘秘的。”
　　“什么摸脚，我是摸脚踝，跟摸脚差别大着呢，”罗小甜辩解。她也不知道自己怎么回事，对脚踝有着谜一般的迷恋，刚见到许鹤扬时，还是夏天，许鹤扬怕热，校服裤脚卷了两折，露出细嫩白皙的脚踝，罗小甜看到那对脚踝，就像沿着操场跑了十圈，忽然看到两只奶油冰淇淋，真想去握一握，舔一舔。
　　冬天了，这两只冰淇淋她终于吃到了。
　　许鹤扬离开前一天，罗小甜帮她一起收拾行李，她打开衣柜，在顶上一格看到一本相册，罗小甜忙不迭翻了起来，里面都是许鹤扬小时候的照片，其中还有几张露了点。
　　罗小甜一边看一边笑，许鹤扬闻声过来，跟她抢相册，“不许看，还我！”
　　“非要看，咦？这个小孩怎么这么眼熟？”罗小甜翻到一张许鹤扬幼儿园六一表演的照片，照片中的许鹤扬留着小朋友通用小辫子发型，穿了一条红裙子，眉心还点了一个小红点，牢牢挽着旁边一个小女孩的胳膊，小女孩则张牙舞爪跟跟什么人在吵架。
　　“卧槽！这小孩是我，”罗小甜发现新大陆一样惊奇，她看看许鹤扬，又看看照片上的许鹤扬，大脑竭力拼接记忆碎片，“你、你是幼儿园时缠着要嫁给我的闹闹？”
　　“谁缠着要嫁给你了？”许鹤扬收回相册，“是你天天跟在我屁股后讨好我，我才说了那样的话。”
　　罗小甜盘腿坐在床上，努力回想幼儿园时期她和闹闹的前情往事，她记得那时候闹闹好像总是很安静，班里有一个小胖墩男孩追着闹闹要娶她当老婆，闹闹被他追的哇哇哭。
　　罗小甜从小就有行侠仗义的风骨，一把闹闹护在身后，指着小胖墩说：“要是再被我看到你欺负闹闹，我把你的尿打出来！”
　　小胖墩哭着去找老师，罗小甜转身安慰闹闹，“别哭了，以后他再欺负你，你跟我说，我保护你。”
　　“那我可以做你老婆吗？这样你就可以永远保护我了。”小闹闹说。
　　“那我考虑考虑吧，”罗小甜这一考虑，就考虑了十来年。
　　她笑嘻嘻的凑到许鹤扬面前，“老婆，我考虑好了。”
　　“你考虑好什么了？”
　　“考虑好娶你做老婆啊，真不好意思，让你等了这么多年。”
　　罗小甜一想到许鹤扬小时候求着自己娶她做老婆的模样，就忍不住想笑。
　　“你笑什么？”
　　“老婆，我一想到你对我情根深种这么多年就想笑，十年了，还不忘回来找我，老婆，你对我真痴情！”罗小甜美滋滋的说。
　　“做梦，谁对你痴情了，童言无忌懂不懂，现在换你求我，求我做你老婆。”
　　“好吧，两口子，谁求谁都一样，老婆，求你做我老婆好不好？”
　　“行吧，”许鹤扬答应的凑合，“勉强赏你一个面子，今天就答应你了。”
　　“什么意思？今天答应，明天就不答应了？”
　　“是啊，所以你明天也要求我，一天求一次。”
　　“凭什么？”罗小甜不服。
　　“凭我想了你十年，你却把我忘得一干二净！”
　　“老婆，我错了，”罗小甜依偎在许鹤扬怀里道歉，“那我以后用我所有的十年记住你，好好爱你行吗？”
　　“说话算话？”
　　“说话算话！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个小短篇算是结束了，刚开始写故事，对长篇的把控能力不是很够，所以想写个短篇练练，谢谢大家的支撑，后面会继续写长篇故事，再次感谢！

　　（全书完）



