　　柴桑
　　作者：停渝
　　文案：
　　豪门千金攻和健忘少女
　　校园的生活，几位大佬对着骚。
　　追后被迫分开，分开5年后又重新相见，
　　再见时她已经是一名保家卫国的警察
　　她成以为救治病人的医生。
　　“万临楚，你怎么又离开我，你在天堂可要等我，我一个人走，害怕。”
　　内容标签：成长校园
　　搜索关键字：主角：看似冷酷实则沙雕万临楚攻和看似很可爱实则是真的可爱万梓涂受┃配角：江若，顾残生，许晴，路言，苏千楠，言遇等┃其它：
　　一句话简介：“你会忘记我吗？”“不会”
　　立意：在暗淡无光的人间里，谁会是我的救赎呢


第1章 警察局
　　“叮！叮！叮”电话响了。“夫人！警察局又打电话来了！”王妈焦急道。
　　女人微微张开眼睛说：“怎么又进去了，老给我惹事。”
　　“不是要去接那个养女吗？是去接大小姐还是怎么？”王妈不知道该如何。
　　半个小时前，巷子里，
　　“你他妈，一个小女孩多管什么闲事！我一拳呼过去你就没了懂吗？多管闲事！”这是一个长得老胖到社会小混混。
　　眼前是一个蓝黑色狼尾头的女孩，她打着哈欠慢慢说道：“要打就打，别在这他妈像疯狗一样，乱哄，口水他妈都喷我脸上了！”
　　这个女孩的身后站着一个穿着白T恤的高马尾的女生，白白净净脸上一点害怕都没有，很平静。
　　那位狼尾女孩见那个社会小混混，一动不动，就一拳呼了过去。好巧不巧，有个警察在周边巡逻，刚好看见这一幕，“干什么？干什么？！打架？”
　　然后把他们全截了下了。那个警察看见那女孩很眼熟疑问的说“上次把别人打骨折那个是你吧？”狼尾女孩无语住了，心想：这警察同志，记忆怎么这么好。
　　“万临楚！又进来了是吧，以后你在这住下吧，不要回家了，丢我脸！”万夫人捂着额头说。
　　“夫人，那个是我们要接的那位小姐吗？”王妈指着旁边那位女孩说。
　　万夫人转眼看见那个高马尾的女孩，心想：这就是她们的女儿吗？长得很像她妈妈，很好看，一看就是三好生了。看了一眼自己的女儿万临楚，一个女孩像个假小子似的。
　　警察问：“夫人办个手续吧，顺便让临楚写个检讨，还有你们几个，有没有被打残？”
　　“没有没有。”那几个小混混惊慌的回答
　　万临楚瞪一眼那个警察，只能乖乖在那写完检讨。
　　警察看了说：“这字狗爬似的。”
　　出了警察局
　　“给我滚上车！梓涂你也上车吧。”万夫人道。万临楚看了一眼那个高马尾女孩OS：原来她就是我的妹妹，长得还行。
　　车上，万夫人拉着万临楚的手跟万梓涂的手说：“梓涂，她是你的姐姐，万临楚，别看她这么拽，人还挺傻的。”
　　万临楚看了一眼窗外，外面夕阳已经落下了一半只留出半边脸，“姐姐好，我是万梓涂，请多指教！”万梓涂的声音很好听。
　　万临楚冷冷的道：“嗯。”随后带上了耳机 。
　　万临楚看着窗外，嘴角上扬。
　　作者有话要说：
　　作者有话要说：乱到爆炸啊！


第2章 蓝玫瑰
　　家中。
　　“小姐夫人跟老爷去帮二小姐搞身份之类的东西了，他们今晚不在家。”王妈一一交代道
　　“好”万临楚径直走进自己的房间
　　“二小姐我来带你认识一下环境吧。”王妈笑着对万梓涂说
　　“谢谢王妈！”万梓涂看着万临楚的背影说道。
　　“一楼呢，这个是厨房，然后那边那个是杂物房……二楼那个锁住的房间，是大小姐的美术室，小时候大小姐可是画画能手，但是夫人说画画没用就把她的画都扔了，然后把那门给锁了，到现在都没开过。”王妈叹口气“可惜了。”
　　万梓涂看着那美术室，外面还是不是新的一样，但那把锁，已经生锈了，看起来都应该有七、八年了。
　　“二小姐，这间是你的房间，就在大小姐附近，那边那间就是大小姐的了，有什么事可以去问她，我先去做饭。”王妈一一告诉万梓涂。
　　万梓涂打开门，窗帘在风中飘扬，吹来一股玫瑰花香，万梓涂往下一看，是一大片玫瑰花，都还是蓝玫瑰，到底是谁这么喜欢蓝玫瑰啊。
　　万梓涂在家中走走，看见了万临楚小时候的奖项：数学竞赛一等奖，英语作文一等奖，全级第三名。但是奖项到了初二那年就没有了。“为什么到了初二就没有了？！因为某些原因吗？”万梓涂看着那些奖项想。
　　“小姐吃饭了！”王妈用她那大嗓门喊道。
　　只见万临楚坐在那餐桌上看着万梓涂，万梓涂转身跟她对视了一眼。
　　“在想些什么？”万临楚吃着东西并没有抬头看万梓涂。
　　万梓涂坐下，看见附近没有人，才明白是在问她，便回答道：“没什么，参观一下，熟悉环境。”
　　“你的名字很好听，梓涂……很像我小时候的一个朋友，她也叫梓涂。”万临楚依旧没有把头抬起来。
　　“是吗？这么巧，你的名字也很好听，临…楚。”万梓涂看着她吃东西的样子。
　　她们的话题从这就结束，两人并没有说过话。
　　万临楚看着那蓝玫瑰，笑了笑，她看见你们了吧，她很美对吧。
　　一阵风吹过，那阵风里面有玫瑰的花香，这阵风仿佛是它们的回复。
　　万临楚每天晚上都会在阳台看星星，那里有一颗很亮很亮的星。
　　“铃铃铃”万临楚的电话响了，是万夫人。
　　“喂，妈，干什么？”
　　“你照顾好梓涂，她有健忘症，很严重，不过一般都在晚上发作，记得，我挂电话先了拜拜。”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　健忘症？很严重？看起来不像，她挺开朗的，不像是有这种病的人，她记东西也很正常啊，奇怪，万临楚在不断地想。
　　突然，不知道谁的房门开了“吱”的一声，那脚步很轻很轻。
　　作者有话要说：
　　作者有话要说:我要被我的女儿迷死了！


第3章 上学路上
　　“呼，呼，呼”万梓涂从梦中惊醒，梦中是一个，穿着白色裙子的女生，她手中拿着画笔……“撕，她是谁？”万梓涂下了床，走到窗边，看着那片蓝玫瑰。出了房间门，她看见一个女孩在阳台里，走了过去。
　　“你是？”万梓涂看着她，却不记得她是谁
　　万临楚疑问的看着她，“傻了？我是万临楚。”
　　万……临楚……万…临…楚…“姐姐你在这干什么啊？”万梓涂装傻道。
　　“看星星。”万临楚看着那颗最亮的星说：“很美对吧？”
　　“嗯。”万梓涂看着那颗星星，一闪一闪的
　　“差不多时间就回去睡吧，晚安。”万临楚边走边说。
　　第二天早上，
　　“早啊，梓涂！”万夫人坐在餐桌上吃着碗里的粥道。
　　“阿姨，早。”万梓涂打着哈欠说：“姐姐呢？”
　　“她啊，在前门那等残生，一起上学呢！”万夫人看着前门万临楚的背影说。
　　“残生？他是谁啊？”万梓涂吃着手中的包子，“我可以和他们一起上学吗？”
　　万夫人慈祥地说：“残生是楚楚的青梅竹马，我们家与残生家是世交，你当然不行跟他们一起上学，我让司机陈叔送你。”
　　“青梅竹马……”万梓涂小声的说
　　前门，
　　“楚楚！我在这，早安呐！”顾残生大声喊道
　　“早。”万临楚看了一眼他继续看她的手机
　　“阿！姨！早安！”顾残生向万夫人打招呼，看见餐桌旁的女孩。
　　“喂！万临楚，那女的谁啊？”顾残生一边打量她一边问万临楚。
　　“走啊，去上学，还去不去了？”万临楚看着顾残生那傻样，笑死了“噗呲，哈哈哈，你的样子真傻啊！”
　　“艹，我傻，我懂了没爱了！”顾残生径直离开。
　　“喂！所以那女的是谁？”顾残生还在追问。
　　“不知道谁女儿。”万临楚平静的说道。
　　“不知道就养了？你们真他妈666啊！”顾残生都……觉得他们家傻了！
　　前面有一个男孩推着单车，那男孩身高186，白白净净的，有着乌黑乌黑的头发，阳光照在他身上闪闪发光。
　　“江若！”顾残生呼喊道，周围的人都看着顾残生，他却一点都不害羞。
　　江若笑着跟他说：“我感觉你好像有社交牛逼症啊。”
　　“他本来就有。”万临楚毫不犹疑的说了出来。
　　“你们两个联合一起欺负我，懂了，没爱了，再见！”顾残生快步走上去。
　　万临楚和江若拿他没办法只能在后面跟着他。
　　车上。
　　万梓涂看见他们嬉闹的样子多多少少都羡慕了，便向陈叔提问：“我什么时候能跟他们一起走路上学啊？”她满脸都是疑问。
　　陈叔也不知道该如何回答，就随便回答了个“不知道”
　　学校门口，
　　“你虽然比临楚小，但你成绩好，所以你们就在同一班了，高二（4）班。”校长对万梓涂细细说道。
　　“在同一班……”万梓涂开心极了。
　　夏日的阳光照在她的脸上，眯着眼睛直视着那炽热的阳光。


第4章 转校生？！
　　主任办公室。
　　李主任告诉万梓涂说:“你的底子很好，基本没有掉过前五，跟我们的江若同学有得比，对了，你是在4班对吧？”
　　万梓涂点点头，看见墙壁上的奖项一行过不是江若就是顾残生，时不时有几个许晴，画画那里全都是…万临楚？！
　　李主任靠过去看着万临楚的照片，“谁在这上面画小爱心，一天到晚不务正业！”
　　学校的摄影师虽然拍照技术差，但这个女孩的气质依旧不受影响。
　　李主任看到万梓涂那样子:“别看临楚整天打架，不务正业，其实画画的底子是可以的，她为我们霖渚一中争了光！”
　　万梓涂有点懵：“我们学校画画很差吗？”直接踩中李主任的痛点。
　　李主任强颜欢笑的说：“其他学校都说我们这都是书呆子，除了学习没个好的，临楚这样一搞，当然为我们校争光了。”
　　叮叮叮。
　　“我带你去上课吧，4班刚好上语文课，我的课走吧。”李主任走在前面，万梓涂紧跟其后。
　　“手机这总东西了是不允许带的。”李主任静悄悄走过去，一把手机抢过来。
　　“我艹！”顾残生看着李主任。
　　李主任拿着他的胜利品一边说：“看到没有这就是反面教材，还有顾残生第二次了哈，纪律委员在哪？”
　　“这！”一个女孩的声音。
　　李主任看着顾残生说：“带手机文明班扣3分，讲粗口，再扣2分，一共5分记住哈！”
　　“是，李主任。”纪律委员回答。
　　“我班来了位优生，来梓涂自我介绍一下。”李主任慈祥地说。
　　顾残生实在看不下去了，跟旁边的人开小差说：“我靠，重来没有看过大黑（李主任）这么温柔过！”
　　万梓涂站着讲台上自我介绍：“大家好，我叫万梓涂。”
　　“呼呼呼，又一个姓万的。”
　　“靠，简直是一个天一个地好吧。”
　　“高冷校霸跟绝美校花，靠磕到了。”
　　全班引起哄闹。
　　大黑指着万临楚前面的桌子：“你就坐那吧！万临楚去哪了？又迟到？！”
　　万临楚跑回来，靠着门那边说：“报告！迟到！”
　　“有故事听了哈哈哈”
　　“嘘！别吵别吵！哈哈”
　　大黑那直勾勾的眼睛看着万临楚：“刚去哪了？！”
　　万临楚胡编乱造：“刚有个同学摔倒了，我扶他去医务室所以迟到了，老师让我进去吧。”
　　大黑大声喊：“上次又说肚子不舒服，去医务室，上上次又说帮老师搬东西，这次又说乐于助人是吧哈？！”
　　“老师这次是真的真的，不信我，你总会信江若吧？！”
　　江若憋住笑声说：“对对对，她乐于助人去了。”
　　“这次放你一马，下次还迟到直接罚你！”
　　万临楚：”是是是你说的都对。”
　　……
　　“唉！你跟万临楚什么关系啊？”顾残生八卦的眼神看着万梓涂。
　　突然一支粉笔扔过来直接爆了顾残生的头：“靠！哪个傻逼砸我！”
　　大黑直接回他：“我怎么着，一天到晚都开小差真搞不懂你怎么进前五的！”
　　顾残生自信的说：“因为天才呗！”
　　好家伙，又一个粉笔头砸中了他的头
　　“还讲是不是？把这首诗抄10遍，放学前给我！”大黑看着顾残生。
　　“淦，又抄！”顾残生满脸不情愿。
　　“噗嗤，哈哈！”万梓涂忍不住笑了一下
　　“唉，你还笑。”
　　他们讲话的内容被万临楚都听到了，她也偷偷笑了一下。
　　万梓涂转过身说：“姐姐你刚刚是笑了吗？”
　　……下课。
　　“姐姐你去哪里啊
　　，阿姨让我跟着你。”万梓涂盯着万临楚的眼睛。
　　对视了没多久，万临楚放弃说：“你喜欢跟着就跟着吧，等下上体育课，我要去打球赛。”
　　！
　　“那我在一旁为姐姐加油！嘻嘻。”万梓涂明显高兴了很多。


第5章 校园
　　“出来排队，上体育课。”江若对着4班的同学说。
　　“哎哎哎，听说了吗？我们班跟二班那些体育生打篮球呢？！”
　　“校霸万临楚也打吗？！霖渚一中女校霸谁不爱？！”班里的同学小声BB说。
　　“别吵。”万临楚在后面漫不经心的态度，前面那些说话顿时不敢说话，毕竟一打五不是吹的。
　　篮球场上。
　　“怎么派个校霸啊？她会打球吗？打个架可能会，打球规矩都不会吧，哈哈哈！”二班的体育生嚣张的说。
　　顾残生握着拳头走了过去，却被班长路言拦了下来。“顾残生冷静点，班级荣誉班级荣誉。”路言边说边瞪着那些体育生说。
　　班长看起来身高185，很帅气。顾残生看着路言说：“之前怎么不见你这么帅气，因为近距离吗？”“哈哈！”
　　他们的谈话被一旁的江若看见了“啧”了一声。
　　比赛开始了：“哔”的一声，球权落到了万临楚手上。“霖渚校霸！你最棒，霖渚一中，你最狂！！”那声音震天动地。
　　“艹，你他妈不是说校霸不会打球吗？现在直接秀死我们了，身为体育生，艹！”他们带头的那个生气的说。
　　只见万临楚一个转身，三分进了！
　　“啊啊啊啊，霖渚校霸，你最棒！”迷妹们的声音震天动地。
　　大黑在旁边走过，说道：“你们小声点，别人……还要上课呢！”
　　……一段时间后比分直接拉开24分。
　　那些体育生打不过就使阴招，见万临楚准备投篮的时候一撞过去。“砰！”万临楚摔到了手臂。
　　万临楚直接破口大骂：“艹你妈，打不过用阴招？”
　　“对对对，怎么可以这样！”4班的同学议论纷纷
　　他们说话被二班的同学听到了，便开始反驳：“我们哪有用阴招你哪个狗眼看到了？！”
　　4班的同学骂回去：“就是他撞的还不认，原来狗都是这样的！”
　　两班骂了起来。
　　大黑连忙阻止：“停！比赛结束，4班获胜！”
　　万梓涂并没有去骂，而是跑过去把万临楚扶到医务室。“这次不是你扶别人去医务室了而是我来扶你了。”
　　“万临楚，是不是打架打伤来到医务室了！”那个校医看了一眼万梓涂，便一本正经的说：”让我检查一下伤口。”
　　万梓涂在一旁看着万临楚被撞破的手臂万临楚“撕”的一声。“需要我帮忙吗？”万梓涂对校医说。“你帮我看着她别让她搞到手就行，你跟她是姐妹吧？”
　　万梓涂看了一眼万临楚漫不经心的样子便坚定的说：“对，我们是姐妹。”万临楚只是笑了一下而已。她笑的样子很好看，那头发在她的眼睛之间，弯弯的眉毛下面是一双大眼睛，闪闪发光。
　　医务室外面全都是4班的同学。但过了不久都被赶回班上了。
　　班上，
　　“那群傻逼打不过，就用阴招，还说没有真的是服了！”顾残生一直对着江若抱怨。
　　“嗯嗯，对，你说的都对。”江若看着顾残生那炯炯有神的双眼。
　　“江若，有没有人跟你说过你很好看？”顾残生犯花痴的样子看着他。
　　“很多，但他们都没你好看。”
　　“噗呲，哈哈，小嘴真甜。”
　　……
　　这节上的是黄大象的英语课。
　　黄大象一进来，便生气的说：“整栋大楼最吵就是你们班，你们不学，别人高三的还要学，你们都高二了，还有那么一年就高考了，一点都不紧张哈……”
　　万临楚和万梓涂打断她说话，敲了下门：“报告，迟到。”
　　黄大象这才停下来说：“进来。”
　　万临楚走在前面，万梓涂跟着她的后面，在侧面看万临楚应该有170左右，她高了万梓涂差不多一个头。
　　“靠，最萌身高差，我要成为磕学家怎么办！？”许晴在一旁自言自语，傻不拉几的。
　　……
　　终于下课了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅


第6章 住宿问题
　　“姐姐，我想和你们一起回家可以吗？”万梓涂恳求的样子。
　　emmm，我艹
　　“那我跟陈叔说一声。”随即拿出手机，拨打陈叔的电话“嘟……嘟……嘟……。”
　　“喂，大小姐，有什么事？”陈叔慢慢的说。
　　“不用来接万梓涂了，她跟我一起回家。”万临楚看了一眼万梓涂，她在周围逛。
　　陈叔：“但是夫人让我来接二小姐，那现在我该怎么做？”
　　“就按我说的去做，我自然会跟我妈解释”
　　“好的，大小姐。”
　　“嘻嘻，姐姐第一次叫我全名，好开心！”万梓涂心想。
　　路上。
　　那里有一间冰淇淋店，万梓涂停下来盯着那家店目不转睛。可是她身上并没有带钱，她转过去看着万临楚说：“姐姐，可以帮我买一个吗？”
　　“我……嗯，要什么味的？”万临楚心想：我为什么要帮她买？傻逼吗我。
　　“草莓味的，嘻嘻。”
　　“来小姑娘给你，这是你姐姐吗？你们长得真像。”老板大方的说。
　　“对呀，我们是！”万梓涂自信回答道。
　　“好了，走吧。”万临楚看不下去了，因为她觉得很尴！尬！
　　万梓涂吃着草莓冰淇淋，嘴角都有沾到了点冰淇淋，万梓涂开心的样子：“姐姐，他刚刚说我们很像耶，好开心嘿嘿，姐姐要吃吗？它很甜呢，就像我一样。”
　　“你吃吧，我不用。你的嘴角沾到冰淇淋了。”万临楚无可奈何的样子，看着万梓涂，心想：怎么这人像小孩一样，傻不拉几的，优生都这样的吗？怎么残生跟若若不是？
　　……
　　“阿姨，我们回来了！”
　　我们？她不是坐车回家的吗？万夫人思索
　　“妈，我回来了。”万临楚一边换鞋子，一边说。
　　“阿姨，我今天好看心呢，嘿嘿。”
　　“发生了什么事呢？”万夫人慈祥的问道。
　　“姐姐今天给我买了冰淇淋哦，还要是草莓味的。”万梓涂像个孩子一样回家跟妈妈讲述她在校园发生的事，不过这里她不是妈妈，而是……阿姨。
　　万临楚想不明白她跟万梓涂的关系，喜欢还是当她只是妹妹？万临楚想不明白，所以只能逃避她，万临楚就想到了住宿！
　　万临楚走过来说：“妈我想住宿。”
　　万夫人疑惑的问道：“为什么住宿啊？在家不好吗？”万梓涂也很疑惑。
　　“哎呀，这不是残生他们也住宿嘛。”
　　“那我问问他们。”万夫人不相信她。
　　万临楚立刻拿出手机，打开微信群“熊出没”。
　　万临楚：十万火急，我妈问你们是不是想住宿你们就说是，听到没有？
　　顾残生：我本来也想去住宿，放心，包在哥身上！
　　江若：我也是。
　　“喂，是残生吗？你是不是要去住宿啊？”
　　“对啊，我觉得在学校可以多点时间学习，所以就住宿了。”顾残生在那里凭空捏造
　　“喔，那若若也住宿吗？”
　　“对啊对啊，还有楚楚也住，我们仨一起的。”
　　“好的好的，那不麻烦你了，残生拜拜。”
　　“阿姨拜拜”
　　顾残生躺着床上，我群里发消息：吓死我了。
　　万临楚：nine，我妈同意了。
　　随后发了一个狗头的表情
　　江若：我的也同意了，残生你呢？
　　顾残生：我OK了！
　　万梓涂听到万临楚要住宿，她便说：“阿姨，我也想住！”
　　“啊？梓涂也想去吗？”万夫人看见万临楚一直在摆手。
　　“嗯嗯！”万梓涂非常肯定的点了点头。
　　“那好吧。”万夫人也无可奈何。
　　万临楚的计划泡汤了，她走回房间，躺床上，无可奈何的样子，一直跟顾残生他们聊天，聊着聊着睡着了。
　　万梓涂刚好上楼，看见她门没锁就走过去帮她锁门，看见她那样子。原来她睡觉时这么好看啊，万梓涂想。
　　“其实我喜欢你，但我害怕你接受不了同性恋，所以……我只能藏在心里。”万梓涂对着万临楚的房间小声的说。


第7章 让你妹妹辅导你一下
　　上学路上，
　　“啊啊啊啊，怎么办？万梓涂也住宿，我本来还想躲着她的，呜呜呜。”万临楚不停抱怨，她从家门口抱怨到差不多到学校。
　　江若无语住了：“你们上学看不见吗？为什么要躲？再加上她坐你前面啊，楚楚。”
　　“也对，唉不如直接面对！”万临楚越来越沙雕了。
　　顾残生灵魂发问：“你在我们面前怎么这么傻，在别人面前那是个拽啊，真双标！”
　　“是吗？那我高冷点。”万临楚笑着说。
　　班上，
　　路言说：“老汤让我把住宿名单交上去，谁住宿的过来签名。”
　　“楚楚帮我签，还有若若的。”顾残生拉住万临楚的胳膊说。
　　“嗯。”万临楚走到了路言桌子前，签下了，万临楚，万梓涂，顾残生，江若还有许晴的名字。
　　校霸的字，像狗爬似的，他们在忍着不笑。
　　在万临楚写下许晴的名字时，路言疑惑的问道：“许晴住宿吗？”
　　“对，她跟我一样。”万临楚边写边回答。
　　万临楚回到座位上睡觉，因为昨天晚上睡到半夜睡不着，就看了一晚上的星星，所以今天早上回来只能补觉。
　　“卧槽，老汤这工作效率真快，现在就弄好那表了，我跟若若，还有路言是同一个宿舍，你是跟万梓涂跟晴姐。”顾残生看着那表表情发生了微妙的变化。
　　本来万临楚还漫不经心的，突然听到跟万梓涂一个宿舍，唉呀，直接精神了。
　　万梓涂一蹦一跳地跑到万临楚前面：“姐姐我跟你是一个宿舍耶！”脸上你只能看见两个字“开心”
　　“你开心就好。”万临楚回到说。
　　……
　　“叮，叮，叮。”
　　上老汤的课，老汤教历史的，他穿着普普通通的西装，脸上戴着一副黑框眼镜，显得他很严肃，其实他只是上课严肃，下课跟同学们很玩得开。
　　老汤一进门，到讲台上：“上课。”
　　“老师好！”
　　“同学们好，请坐！额……那个住宿生的行李已经叫你们的家长拿了，今晚就可以入宿了。”
　　一个粉笔从老汤手上飞到万临楚头上，这完美的抛物线，直接爆了万临楚的头。
　　万临楚小声的说了句：“我艹。”
　　“万临楚下课来我办公室一趟！”老汤一边在黑板上写字，一边说。
　　“操”万临楚只是想睡个觉。
　　“叮，叮，叮，同学们下课了。”
　　“咚咚，老师。”
　　老汤拿着个保温杯，翘着个二郎腿，坐着老师办公室的第一个位置，特别显眼。
　　“唉，来了，昨晚干嘛去了哈？上我的课睡觉？！，胆子大了？”说完，老汤拿起他那十年不换的保温杯，喝了一口茶。
　　“没有，我只是在闭上眼睛而已。”万临楚狡辩说，但她的神情却十分淡定，仿佛说的像真的一样。
　　“这件事我不管你是睡觉还是闭眼睛，你把你成绩提上点行不？你九科你给我考了平均分60分？你是正经的吗？”说完这话，老汤脸都红了，又喝了他几口茶，连二郎腿都不翘了。
　　“我也想啊，我把试卷填满了，才给我49分，你以为我想的吗？”万临楚激动的说。
　　“要不？让你妹妹辅导辅导你？”老汤正经的说，又喝了他的茶。
　　“你喜欢。”万临楚不知道该如何回答，只能硬着头皮上了。
　　出了办公室，有个女孩站在门口等她，那女孩有着长头发，但她并没有扎起来，长得很好看，双眼皮，就算是穿着校服，她依旧很潮，她跟万临楚只差半个头而已，很高。
　　“老大，老汤找你干什么？”许晴好奇的问道。
　　“好奇心害死猫，懂吗？”万临楚直接怼了过去。
　　许晴在背后做了一个鬼脸，不料，被万临楚捉个正着，万临楚也对着她做了个鬼脸就往前走了，许晴笑了一声，然后说：“等等我啊，走这么快干嘛？”
　　万临楚回头等她“快点，我要回去补觉。”，许晴那长腿，几步就追上了万临楚。


第8章 翻墙
　　宿舍里头
　　“梓涂，你好，我叫许晴，许多的许，晴天的晴。”许晴摸着万梓涂的头，挨着耳朵旁说：“你喜欢老大吧？”
　　万梓涂霎时脸红：“晴姐别乱说，可别让姐姐听到了！”万梓涂头也不回的在那收拾东西！
　　许晴想：看来我磕的CP是真的。
　　“吱”的一声，门口开了。
　　万临楚黑着个脸，：“唉，我跟大黑请假说回家拿东西，他死活不相信，还不让我请。”
　　“哟，回家拿东西，想去网吧打游戏就直说。”许晴一针见血封喉。
　　万梓涂看到她们两个的互动，多少都觉得她们好笑了。
　　晚上。
　　“哎，我的夹子，去哪了？晴姐我下楼找东西，不用等我！”万梓涂一边跑下楼，一边说。
　　楼道有很多学生上下楼。
　　“哎，这小孩干嘛去，这么急？不就是个夹子吗？”转眼许晴拿出来她的手机。
　　备注是大佬。
　　许晴：大佬，你那妹妹下楼找夹子去了，要我在后面跟吗？
　　万临楚：嗯去吧。
　　许晴跳下了床，随便穿了双鞋，连忙追上去。
　　万梓涂走到围墙边，发现那里有个网吧，但那的墙特别高，很难爬出去。
　　“哎哎哎，那谁，在这干嘛？是不是想翻墙出去！”门卫大叔拿着一个手电筒照着万梓涂的眼睛。
　　“我不是，我是来找东西的，我的夹子丢了，过来着找。”门卫大叔随即把手电筒照在地上，帮万梓涂找夹子。
　　突然墙里有一阵风，吹过，门卫大叔，立刻把手电筒的光照到墙上。“艹！哪个傻逼！”万临楚喊到。
　　万梓涂在下面目不转睛的看着她，转眼看了一下门卫大叔，他的样子悠闲得很，仿佛看过很多次这场面。
　　门卫大叔把她捉到门卫室“签个名，明天随便去升旗台读个1000字检讨！”门卫大叔盯着万临楚的眼睛。
　　万临楚无可奈何的样子，签下了她那狗爬似的字。
　　万临楚和万梓涂走出来门卫室，外面是许晴，她在那笑了半天。
　　“记得写检讨喔！”许晴笑着跑走了。
　　万梓涂多多少少都觉得忏悔：“姐姐要不我帮你写吧，一千字很简单的！”
　　万临楚想不明白学霸的脑子：“最好是这样。”
　　宿舍，
　　万梓涂连夜把检讨赶了出来，放在了万临楚的桌面上，上面还有张纸条写着：姐姐对不起，然后画了个哭的表情。
　　万临楚看见了，只是觉得她很可爱。
　　第二天课间操
　　大黑检查校服，没穿的都要去跑5圈步。
　　“万临楚，怎么穿霖渚的校服丢你脸了？每次都不穿！你跑多两圈！”大黑指着跑道说。
　　万临楚没有说话，只是默默走到跑道上跑步，她的头发在风中凌乱，跑过一个班，就引起一阵尖叫声。她跑得很快，好像不累一样，那跑道，一圈300米的，别人刚跑完五圈，她已经跑完七圈了。
　　“怎么办！校霸跑步的样子也很帅，她哪都帅啊！”一个小迷妹跟她的同学说。
　　“哇，别人跑1500米，她跑2100米，她居然跟别人时间差不多！”那个同学说。
　　大黑在升旗台上讲话：“停！同学们安静哈，我们要批评一下高二（4）班的万临楚同学，她昨天晚上翻墙出去上网，翻墙回来时，刚好被我们的门卫叔叔捉到，现在请她上来讲检讨！”
　　万临楚接过麦：“我是高二（4）班的万临楚，因为昨天上网吧，回来时，不幸被我们的门卫大爷捉住，然后捉我去了，门卫室签上我的大名……因此我感到非常抱歉，我不应该呃……嗯，翻墙去上网……”
　　“果然，校霸的检讨仿佛在讲故事似的。”
　　万梓涂想：这不是我写的啊！她这是临场发挥，她拿的是张白纸。
　　万临楚下台后，顾残生对万临楚说：“真有你的，讲个检讨都这么好笑！”随后发出一阵笑声。
　　万梓涂转过身去问：“姐姐为什么不拿我的去读？”
　　“因为忘记带了。”万临楚平静的说道。
　　太阳高高挂在天空中，天空下面有一群大雁飞过，排着个人字形，非常可爱。


第9章 准备周考
　　老汤走进4班门口，同学们瞬间停下，都乖乖做好，听老汤讲话。
　　“同学们，我们的周考即将到来啊，大概在后天吧，考两天就行了！记得好好复习好，争取考个好成绩啊！特别点名万临楚。”老汤严肃的说。
　　万临楚听到她的名字：“是是是你说的都对。”敷衍的回答了老汤。
　　“姐姐，我来辅导你吧。”万梓涂转过过身来说。
　　一个粉笔头砸过来，中了万梓涂的头，“梓涂你是不是跟顾残生聊得多了像他一样了？”
　　这课室的粉笔仿佛用之不尽，每节课都有粉笔头扔。
　　“不是吧，老汤，你怎么还说我呢！”顾残生无辜被牵连。
　　“这只是个例子而已，没说你。”老汤试图狡辩。
　　……
　　下午放学。
　　食堂里面，
　　“啧，怎么这么多人啊，那些人没吃过饭？有什么好抢的？”顾残生被挤得喘喘不上气了。
　　只见有一个白白净净的手把他拉了过来，“怎么样？没事吧。”江若拉着顾残生的手。
　　“靠，我刚要被那些人挤死了！”顾残生撒娇说。
　　“你没事就行。”江若温柔的样子说。
　　万梓涂捉紧时间帮万临楚复习，现在她们两在讨论学习问题呢。
　　一旁的许晴对路言捂着嘴偷笑：“磕到了，磕到了。”随后两个人一直在捂着嘴偷笑。
　　打饭时，万临楚帮万梓涂打了饭，因为不知道她喜欢什么，就打了跟自己一样的，放在了自己旁边万梓涂的桌面上。
　　万梓涂吃东西吃东西的时候很可爱，小嘴嘟嘟的，万临楚立刻把头转过了许晴那边。
　　万梓涂戳了戳万临楚的手：“姐姐等下和我一起回宿舍吧，晴姐说她等会去买东西，没这么快回宿舍。”
　　“嗯，好。”
　　吃完饭后，宿舍楼梯道。
　　“楚楚，拜拜。”顾残生和江若同时说。
　　万临楚回了句：“拜拜。”
　　回到宿舍，在万梓涂换鞋的时候，万临楚在后面抱住了万梓涂。
　　万梓涂惊讶极了，回头看了一眼万临楚，自己喜欢的人在抱着自己。
　　万临楚抱着她，趴在她的后背上，在耳边说：“我这么大个人没谈过恋爱，我……嗯……我喜欢你。”
　　万梓涂转过身来，摸着自己的人回答她说：“我也喜欢，喜欢得不得了。”
　　万临楚在后面偷笑。
　　随后说了一句：“那临楚大宝贝，我们可以开始复习了吗？”
　　“还不可以。”万临楚亲了一口万梓涂说：“现在可以了。”
　　“噗呲，调皮。”万梓涂拿出复习资料，在一道一道题的给她的大宝贝讲解。
　　万临楚在那一边转笔，一边心不在焉的看着那冰冷的题目。
　　许晴小跑回来，手里拿着三个冰激凌：一个草莓味的，一个蓝莓味的，还有一个被她吃剩一半的巧克力味的。
　　“哟，我们的大校霸在复习呢，难见啊难见啊！”
　　“是不是冰激凌也塞不住你的嘴？”万临楚看着手上的冰淇淋，随后吃了一口万梓涂的冰激凌，万梓涂还没反应过来，万临楚已经把头转回去了。
　　“哎，你干嘛吃小涂的冰激凌。”许晴明知故问的说。
　　“没事没事，我给她吃的。”万梓涂笑了笑。
　　许晴一边爬上床一边说：“你们慢慢复习，我要睡觉了，午安，美女子们。”
　　剩下的时间里，万梓涂一直给万临楚复习，万临楚时不时开个小差，但被她的“老师”打了她一下，又继续听课。
　　“靠，这就是妻管严吗？校霸的家庭地位不行啊。”许晴在床上偷偷观察自言自语的说。
　　这时，正是夕阳西下的时分，操场上笼罩起金色的霞辉，远处山峦披上晚霞的彩衣，那天边牛乳般洁白的云朵，也变得火带一般鲜红。湖边小屋也印得十分好看，垂柳在那风中凌乱。
　　万临楚对万梓涂说：“与你一见如故，是我今生最美丽的相遇。”
　　“怎么突然间这么有文化化了？有点让人好不习惯呢，哈哈。”万梓涂笑到眼泪都要流出来了。
　　“这么浪漫被你打破了，难得我想出这么好的句子。”万临楚撒娇的样子可爱死了。
　　宿舍百合花那味道，没有刺鼻浓味，只散发着淡淡的清香，这淡淡清香不招惹蝴蝶与蜜蜂，只属于她们自己。


第10章 美术室
　　周考当天。
　　第一课考的是数学，应该是先清醒清醒同学们的脑子吧。
　　“丸子，我其实是个学霸，你信吗？”万临楚对万梓涂严肃的说。
　　“信，你说的我都信。”万梓涂确实觉得万临楚复习复傻了，但她从不质疑万临楚。
　　“那姐给你考个前五回来给我的小孩。”万临楚自信的说道。
　　监考老师进了教室，同学们渐渐回到自己的座位上：“我们这科考数学，听说这次出题很难，你们自己加油，我就不说这么多废话了。”
　　监考老师把试卷放在每组的第一个座位上，让同学们依次往下传。
　　时间还剩下15分钟，大部分考生都写完，他们渐渐看去万临楚那边。
　　万临楚写完了？！她在那里转笔？！试卷上仿佛是填满了。他们的眼神里充满同情。
　　“叮，考试结束，请监考老师试卷。”广播打破了考试的宁静。……
　　监考老师喊道：“时间到了，最后一个同学收试卷啊！别写了别写了，赶紧收！”
　　万临楚一张一张试卷的收，有的同学还想写，多个几分，但毕竟是校霸，所以怂了，不敢继续写，不然一拳呼过去就是另外一回事了。
　　顾残生他跑过来说：“唉，我觉得这数学试卷可以啊，也不是很难，我觉得我有140分！”
　　江若只是笑了一下：“这么自信吗？到时候可别打脸了。”
　　许晴连忙说：“残生被打了这么多次脸习惯了。”许晴拉了一下顾残生的脸“你看，这脸皮多厚啊！”
　　引得全班哄堂大笑。
　　“哎呀，我是不是不要脸啊哈？”顾残生说。
　　……两天考试结束了.
　　“老汤，把试卷改完了记得发班群上！不发我回来骂你的啊。”班上的同学开玩笑说。
　　老汤配合他们说：“学生欺凌班主任了，救命啊。”
　　那是一个劲的好笑。
　　“姐姐，我们还是走路回家吗？”万梓涂牵着万临楚的手说。
　　“嗯，你还想要吃那家的雪糕吗？”万临楚回想起那家的雪糕店，上次没吃到，她伤心了一个星期。
　　想都没想到，万梓涂说：“天气转冷了，还吃雪糕，生病了怎么办？”
　　“那个我带你去买台手机吧，你手机爸妈还没买，就当是我们的纪念礼物。”万临楚带着她的小丸子径直进去了一家手机店。
　　万临楚进去说道：“给我你们这最贵的手机。”
　　“小姐，我们这台呢叫做柴桑，很适合送给恋人喔。”那个服务员的小嘴真会说话。
　　万临楚就冲她那句“很适合送给恋人”就直接买来下来，送给了万梓涂。
　　还随便帮她弄好了所有东西：微信，电话……
　　家里
　　“妈，我回来了。”
　　万临楚换好鞋子后，走进客厅，不见万夫人。
　　“王妈，阿姨去哪了？”万梓涂问。
　　王妈见她们回来了：”夫人在二楼不知道在干嘛呢？也不让我上去。”
　　万临楚走上二楼，看见美术室的房间门开了，她连忙跑了过去，一看
　　“妈，你干嘛？！”万临楚看着她妈妈拿着扫把帮她打扫美术室的卫生？她不是不喜欢我画画吗？
　　万夫人看见万临楚，她后面是万梓涂，她们两都震惊的看着她。
　　万梓涂看见美术室里面有很多画，画的很好看，奇怪的是，里面有一幅画，好像是前段时间画的，很新。
　　“妈妈想了很久，还是觉得把这个美术室给搞干净，让你重新画画，之前是妈妈不好，妈妈向你道歉。”万夫人抱着万临楚说。
　　“这不是都过去了吗？还提干什么？没事，我原谅你，你想让我画什么就画什么。”万临楚声音逐渐平稳下来。
　　咕噜咕噜，万梓涂的肚子突然响了起来，看来是饿了。
　　“噗呲，丸子你很饿吗？”万临楚回头看了一眼万梓涂。
　　你知道吗？你的不经意回头，都让我心动了好久好久。
　　“先去吃饭吧，看梓涂肚子都饿了，一起去吃饭吧。”万夫人也饿呢。
　　她们下楼时刚好王妈也弄好了菜，准备叫她们吃，她们就刚好下来了。
　　“妈，丸子，吃多点肉，来还有菜。”万临楚把肉都夹给了她们。
　　万梓涂把碗中的肉夹了一半给万临楚：“我们吃完了肉，那你吃什么啊，傻瓜。”说完这句话后万梓涂对着万临楚歪头一笑。
　　万临楚心想：拿我命啊！
　　少女笑容满面，春风满面。


第11章 校霸居然是个学霸？！
　　晚饭过后。
　　“我先去洗澡，你去我房间吧。”万临楚边走楼梯边说。
　　“嗯好。”万梓涂踏进万临楚的房间时，她眼里所见的是，整整齐齐，干干净净，蓝色的房间。
　　她第一次进她的大宝贝的房间。
　　随后她拿出手机一看班群。
　　同学A：靠，是不是弄错了？校霸进了前五？！！！
　　然后下面不是在艾特老汤，就是万临楚，万临楚的手机声响就没停过。
　　万梓涂看了看排名榜
　　第一名：高二（4）班江若
　　第二名：高二（4）班万梓涂
　　第三名：高二（3）班王亮
　　第四名：高二（4）班顾残生
　　第五名：高二（4）班万临楚
　　…………
　　第19名：高二（4）班许晴
　　“艹，姐姐真的进前五了，难不成她说的是真的？那她为什么要装学渣？”万梓涂在那自言自语。
　　霖渚一中最火帖子
　　帖名为：为什么学霸都在高二（4）班？！
　　一楼：我不活了，天啊，老天不公啊，打架厉害的在那班，长得好看的在那班，成绩好的也在那班！前五里面4班占了4个，就那5个，他们拿了四个，这是要逼我们到绝境吗？！！！！
　　回复道：“我要笑死了，我就在那班，被带飞的感觉，是你们体会不到的”
　　一楼回复：“嘤嘤嘤，哪有这样欺负人的”
　　大黑看到了那帖子，连忙去看了下成绩表，看到万临楚的名字后，大黑神情恍惚。万临楚？！万临楚进了前五？开玩笑的吧！大黑直接打了个电话给校长说明了这件事。
　　关于万临楚进了前五这件事被传得沸沸扬扬。
　　万临出来拿起手机一看，霖渚一中每个帖子里面都有她万临楚三个大字。
　　“姐我，考得这么好，是不是该有个奖励？”万临楚指着自己那白白净净的脸。
　　随后万梓涂亲了过去：“这个奖励怎么样？”
　　“还可以。”万临楚一本正经的胡说八道，其实内心早已经满意到爆炸了。
　　星期一。
　　上学路上，
　　“隐藏的真深啊哈！万临楚，我顾残生身为你的青梅竹马，你居然不告诉我，这十几年的感情，恐怕是假的吧！”顾残生拼命晃动万临楚，弄到万临楚都有些晕了。
　　“行行行，到时候我什么事都告诉你，别晃了，别晃了残生。”万临楚无奈的说。
　　江若跟万梓涂只是在一旁笑，并没有说些什么，就好像一个看着自己老婆，一个看着自己老公似的。
　　霖渚一中。
　　“请高二（4）班的万临楚同学迅速到校长室。”广播重复了好几遍，直到万临楚到校长室为止。
　　“报告，万临楚。”
　　“进！”校长说。
　　“啊，临楚同学啊，不是学校不信你考得真么好，你考这么好肯定是对学校好的，所以学校从这几科中，抽了一张试卷，让你重新考过，当然这肯定不是不信你啊！”校长不停的狡辩。
　　万临楚只是回答说了个“好”
　　“时间跟考试是一样的哈！”
　　“不用这么多，我写完就直接交了。”
　　“也行，也行。”
　　校长室内很安静，只听到钟“滴答，滴答，滴答”还有万临楚笔动的声音。
　　一段时间后……
　　“校长给你，我写完了。”万临楚把试卷怼到校长面前。
　　校长拿着笔，一题一题的慢慢改。
　　居然只差一题就全对，就是那字，狗爬一样。
　　“没事了，临楚同学，你可以回去上课了，你的成绩非常好！”校长看着那张满意试卷说。
　　万临楚走出校长室时，刚好下课了，在楼上，只见万梓涂在那树林里穿过，跑过来这边。到楼梯间转角那里“砰”万梓涂撞到了万临楚身上。
　　“校长叫你干嘛？”万梓涂担心的样子说。
　　万临楚牵着万梓涂的手，一边走一边道：“没事，只是让我重考一张试卷而已，居然信不过我。”
　　“噗呲，谁叫你这反差太大，不然，怎么会怀疑你这大美人呢。”万梓涂笑着说。
　　“这叫反差萌，你懂个屁der！”万临楚回答说。
　　“是是是，我不懂，你最懂。”
　　班上。
　　老汤脸上充满着笑容：“我们来表扬一下我们班的万临楚同学，在这次周考中，进步极大，直接闯进了前五！掌声鼓励！”
　　“啪啪啪啪啪啪啪”班上的人都把目光转移到万临楚身上。
　　万梓涂转过身去看完万临楚。
　　万临楚小声的对万梓涂说：“你这人的这双眼睛啊，连石头也能看进三尺去!”
　　夏天即将结束，夏季末是不可忘却的回忆。


第12章 校花校草
　　宿舍里
　　万梓涂点进了一个帖子，霖渚一中一年一度的校花校草评选开始了！！！！
　　只用了一晚上，许晴就有2.7万票了，果然前校花不是虚的。
　　但是！万梓涂居然有4562票！
　　“姐姐为什么没有你的排名啊？”万梓涂翻到了最下面都不见她。
　　许晴笑得很大声：“噗哈哈，这是因为啊，那些人觉得万临楚当校霸了，总不能当校花吧，这两的形象完全不同，所以关进小黑屋了！”
　　“喔，原来是这样，怪不得找不到。”万梓涂放下手机，走过去万临楚旁边。
　　“姐姐在干什么？听歌吗？我也想听。”万梓涂随后把耳机塞进了自己的耳朵里。
　　耳机里面放的是《love  story》
　　万梓涂边听边把头依靠在万临楚的胳膊里说：“如果有以后的话，我带你去吹晚风，看大海，看日落，听着歌，然后在你的耳边跟你说句，我喜欢你。”
　　万临楚摸着她的头小声的说：“那我对月亮许愿，希望你永远快乐。”
　　许晴在床上忍住不笑，尽量保持沉默：我磕的CP成真了！
　　睡觉前，万临楚点进那个帖子，为万梓涂投票，心想：许晴抱歉了！谁让她是我老婆。
　　第二天，万梓涂的票数还是比不上许晴，相差1766票，但万梓涂稳居第二，前校花魅力四射。
　　万临楚看了看校草那边，江若第一，可是顾残生和江若只相差9票，好家伙。
　　结果是校花是许晴，校草是江若，但是口号却是
　　“霖渚双花，迷倒你妈！加上双草，迷你全家！”口号却是两个人！那意思就是说同学们认了两位校草和校花。
　　万临楚对着那结果笑了笑，我就说我老婆怎么不会是校花，虽然不是第一那个，但在我心中肯定是第一位。
　　大黑在广播室里说：“同学们，在这个美好的早晨，我们就要早起，以后的铃声就不放了，正好我想唱唱歌，你们边起边听哈！”
　　宿舍楼里同学们都在口吐芬芳：“艹，真不是人啊”“大黑歌声太迷人了，呜呜呜！”
　　大黑嘴里唱着涛声依旧，唱歌不像唱歌，仿佛是在喊：“涛声依旧不见当初的夜晚，今天的你我怎样重复昨天的故事，这一张旧船票能否登上你的客船……”
　　许晴在床上面匆匆忙忙下了来，拉开宿舍门，走到走廊里骂到：“大黑你奶奶的，吵着你妈我睡觉了，艹！”
　　万梓涂在里面笑道：“晴姐别骂了，都醒了，直接起床吧。”
　　万临楚洗漱完了出来，听见大黑的歌声，她在宿舍里面笑疯了“靠，哈哈哈这歌声，跟我爸差不多，艹哈哈哈！”
　　万临楚走到万梓涂旁边，小声说：“跟姐牵个手？”
　　随后把手放到万梓涂的大腿上面，万梓涂顺势牵住了她的手，对她笑了笑。
　　万梓涂撒娇在万临楚耳边说：“姐姐帮我们买个早餐回来好吗？求求啦。”
　　万临楚听见后瞬时脸红：“咳咳，好。”
　　隔壁的许晴一脸懵逼。
　　大黑听见宿舍楼里这么活跃：“看你们这么活跃肯定已经起床了，那我就再唱一首歌！”
　　“艹，别唱了，再唱，我耳朵没了，呜呜呜”顾残生在床上边骂边折被子。
　　他看见隔壁的江若白白净净的胳膊红了，连忙问：“谁打你了哈！告诉我听，我准打回他！”
　　江若指着顾残生说：“就是你啊，难道你打你自己吗？傻瓜，刚我叫你起床，你一拳呼过去，哦哟，好疼啊！”
　　顾残生跳下床，走到江若旁边吹他胳膊红的地方“呼呼呼”一阵风吹进了江若的心里。
　　“哎呀，对不起啦，江若哥哥会原谅我的对吧？”顾残生撒娇说。
　　江若摸着顾残生的头：“好好好，原谅你原谅你。”
　　广播室里面的大黑唱累了：“唱了一早上了，同学们都起床了吧，我年纪大了，唱不动了，那今天先唱到这里，明天继续！”
　　宿舍楼，又开始哄闹：“靠，明天继续？这是要赶我们上绝路吗？”
　　“我觉得刚那哥说得不错。”
　　隔空传话都来了。
　　教室里
　　同学们在那议论大黑的行为
　　“唉，因为大黑今早这样一搞，弄得我的闹钟都没了，唉。”
　　“我今早跟一个哥们隔空传话，可好玩了！”
　　引得全班哄堂大笑“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　万临楚跟万梓涂的手牵到教室门口就放了，万临楚疑惑的看着她。
　　万梓涂小声说：“我怕他们接受不了，所以……”
　　万临楚听了她话后，径直走进了教室，趴着桌子上睡觉。
　　万梓涂追了上去：”别生气了好不好”
　　只见万临楚趴在桌子上点了点头。


第13章 期末不考了？
　　星期五下午最后一节课班内。
　　“同学们安静啊，下个星期的期末考，不考了，只是我们这个级不考，成绩就按周考的成绩啊！”老汤拿着那通知纸一边读。
　　下面的同学跳起来：“芜湖芜湖”然后发出一阵猴子叫：“不用考试，这绝对是我过得最好的年，哈哈哈！”
　　“对对对，这样那些亲戚就不会问成绩了。”
　　老汤看得他们这么兴奋：“停停停，因为今天星期五了，所以下个星期开始放假，放21天，到时候记得回来报告。”
　　“没问题，问题不大好吧！”同学们纷纷说道。
　　老汤在教室门口说：“附近有警察巡逻，因为有很多小混混，所以你们回家路上小心点。”
　　“姐姐，你们过年都玩些啥东西啊？”在桌面上万梓涂拉着万临楚那白白净净的手道。
　　“没什么好玩的，高三毕业我们就告诉他们好吗？”万临楚看着万梓涂的眼睛。
　　“啊？毕业吗？我觉得可以，但是我害怕。”万梓涂不敢直视万临楚的眼睛，看向了窗外。
　　万临楚把万梓涂的头移过来，让她直视她的眼睛：“怕什么，姐在你前面，到时候姐去当个警察来保护你！”
　　“好。”少女微微一笑。
　　放学后。
　　万梓涂看见万临楚只带了一个行李箱，连书包都能放得进去，她这东西真少。
　　“姐姐，你这么少东西吗？”万梓涂盯着她那行李箱，别人都一大堆一大堆，只有她很少很少。
　　“还可以。”万临楚看了看她的东西。
　　“姐姐我先回家，阿姨说今天让我一起回去包饺子，她说你最最喜欢玉米胡萝卜心了，嘿嘿。”万梓涂开心的说道。
　　“你的行李放那，我帮你拿，我要去打球赛，回家路上小心点。”万临楚不放心的摸着万梓涂的头，发现原来少女的头发是棕色的。
　　万梓涂在回家路上，有两条巷子，但她忘了在哪一条，毕竟有健忘症。
　　万梓涂选了一条走过去边走边哼着歌。
　　巷子里面有几个小混混，把万梓涂拦住在角落里。
　　万梓涂喊道：“你们干什么！”
　　那几个小混混:“哦吼，这女的长得有几分姿色，喊啊继续喊啊，等我们老大来了你就知道了！”
　　万梓涂按了手机的紧急联系人，手机把定位发给了万临楚。
　　球场那边。
　　“嘟嘟嘟。”手机响了起来。
　　一旁的女生看见了，手机上的是万梓涂的定位，那人心想：这不是小三的女儿吗？找我们校霸干嘛？直接按了个忽略。
　　巷子里。
　　路言正好在那边经过，万梓涂看见了，连忙喊道：“班长，唔……”
　　路言听见喊声，跑了过去。
　　“呦呼，小伙子你找打是不是？还不快让开，等下我老大来了有你好看的！”那小混混凶狠的说。
　　路言跟他们打了起来：“快打电话给晴姐，操！”
　　万梓涂连忙打给许晴，许晴知道后，发现万临楚在篮球场上打球，喊道：“万临楚还打？老婆都不要了，操！”
　　万临楚听到后把球扔到一边，发现那条消息被忽略了：“回来之后有你好看的！”万临楚对着那女的说。
　　万临楚知道在哪里后，抄近路，在屋顶那过去。
　　万梓涂看见万临楚后：“姐姐，这，救命！”
　　万临楚听到声音，跳了下去：“动我的人？”
　　她跟小混混们打了起来。
　　前面的小混混握着拳头冲了过来，万临楚低下头，往他的肚子大力揍了一拳，后面那两个小混混从后面袭击，被万临楚一个回旋踢，倒下去。
　　万临楚跑过去抱着万梓涂：“怎么样了？有没有事？”
　　“我害怕…你怎么这么久才来。”万梓涂躲在万临楚的怀抱里。
　　万临楚看见路言的嘴角出血了：“路言，你现在还好吗？谢谢你了。”
　　许晴跑了过来，发现打完了？
　　警察在一旁巡逻，看见这场面，把他们都赶上车：“又是你万临楚，不过最近挺少的，喔，又是你妹妹。”
　　警察局里。
　　家长纷纷把自己的孩子接回家，万临楚把钱塞到路言妈妈手里，说：“这是汤药费，抱歉。”
　　他妈妈看了说：“不用，过几天就好了，他乐于助人，这钱我们不收。”
　　万临楚没办法只能把钱拿了回去。
　　万夫人赶来了：“怎么样，你们有没有事？”
　　万梓涂看见万夫人们来了说：“姐姐在能有什么事，嘿嘿。”
　　警察同志说：“顾雅萍，你的女儿你是当男孩养的吗？”
　　顾雅萍回答：“关你屁事，人我接走了哈。”
　　“行行行，你厉害，接走吧。”
　　经历这件事后，万临楚发誓，每次回家都要和她一起。
　　万梓涂跟顾雅萍在一旁笑。
　　今天的晚霞迷人，风很醉人，但这些事物在万临楚的眼里都比不上万梓涂这个人。


第14章 跨年
　　12月31日
　　“叮，叮，叮”王妈接电话：“喂，你好，喔，找小姐是吧，等下。大小姐，许小姐找您。”
　　万临楚接过电话，漫不经心的说：“干嘛？”
　　“哎呀，今晚不是跨年吗？我们一起到公园那里吧，听说今晚有烟花节目，很多东西，还有好吃的，去吗？”许晴满怀期待说。
　　万临楚犹豫了一下，还是决定去：“几点？”
　　“9点。听说那时是最热闹的时候，主要那时是最多东西吃的，哎呀就这样吧，我还要转告下一位呢！”许晴挂了电话。
　　万临楚走上楼，打开了万梓涂的房门，看见被子里面裹着一个大孩子，睡得很香。
　　万临楚看见她睡得这么好，不忍心叫醒她，万梓涂转过身，看见万临楚坐在床边看着她，她坐了起来，抱着万临楚。
　　万临楚摸着她的头：“这么早就醒了？”
　　万梓涂像个小猫似的钻进她的怀里：”你也不是这么早就醒了，哎，今天是今年的最后一天耶，我们出去玩吗？”
　　“许晴说今晚去公园跨年，还说有烟花秀 很多吃的。”万临楚帮她梳着头发，就像在帮小猫梳理毛。
　　万梓涂听到吃的满眼放光：“很多吃的吗？你养的起我吗？我可是个吃货哦！”
　　“我？我万临楚养不起你，那这个家干什么用的？拿来衬的吗？”万临楚边笑边说。
　　晚上9点。
　　吃过晚饭后，准备出门的时候被顾雅萍叫住：“这么晚了，你俩去哪里？”
　　“阿姨，我们去公园里玩，听说有烟花秀呢，阿姨让我们去吧！”万梓涂撒娇的样子看着顾雅萍。
　　“你们小心点，别太晚回家。”顾雅萍说道。
　　公园里。
　　顾残生等到不耐烦了：“怎么她们这么慢，我好饿啊，我特定留着个肚子来吃东西呢，江若我
　　记得你说请我的，你可别忘了！”
　　“哇，怎么只请他一个啊，我们呢我们呢？！”许晴跟路言调戏说。
　　江若听了这话：“你们自己给钱，我只给残生的。”江若盯着顾残生说。
　　许晴心想：果然啊，小两口就是不一样，不像我，母胎单身，惨死了，唉！
　　万临楚跟万梓涂很难才挤了进来，看见他们挥挥手说：“这这！”
　　“太慢了吧，东西都要吃光了，快走快走！”
　　公园内。
　　有五彩缤纷的灯笼，到处都放着《好运来》，可能是希望新的一年能有好运。
　　远处有一颗许愿树，上面挂满了牌，都写着愿望。
　　许晴看见了说：“我们也去写愿望吧！走走走。”许晴跑了过去。
　　下面那放着很多牌还有笔，看来还挺有良心的。
　　万梓涂拿了一个上面写着：希望我老婆万临楚岁岁平安，光彩夺目，杰出耀眼。
　　万临楚也写了一个：我希望我能和万梓涂永远在一起。
　　他们写完后纷纷挂在树上，书上面仿佛没有位置了，但还是挂了上去。
　　万梓涂说：“你在这等我，我去买好吃的给你，一定要在这等我哦！”
　　万临楚说：“你小心点，别迷路了。”
　　万梓涂边跑边回头说：“我健忘症没这么严重，放心吧！”
　　万梓涂逛了许久回来，买了气球，两个棉花糖，两条冰糖葫芦，没看见万临楚，担心极了，喊到：“万！临！楚！你在哪里？我好害怕 ，快点出来。”
　　万临楚从后面跑出来，手里拿着一束蓝玫瑰，说：“我刚看见有个小女孩在那买花，我就过去，但找不到她，找了许久才买到了，我以为你没有这么快回来，哎呀，现在不是没事了吗？
　　“你吓死我了知不知道！我眼泪都要出来了”万梓涂抱着万临楚说。
　　转眼间天空响起来巨响，他们跑过去江边，看着那烟花，五颜六色，很好看。
　　她们坐在凳子上，万梓涂把头靠在万临楚的胳膊上：“到时候我们收养个男孩吧！”万梓涂把眼睛对着万临楚说。
　　“你喜欢收养什么就什么，我都听你的。”万临楚笑着说。
　　万梓涂拿着那蓝玫瑰，很香，有点像万临楚身上的味道，她很喜欢万临楚身上的味道。
　　顾残生他们赶过来。
　　“都怪许晴，跑那么远干嘛？累死我了。”顾残生对着许晴说。
　　“哎，怎么都怪我了，你还不是去了，你最慢好吧。”许晴说了回去。
　　“靠，就是你就是你，江若你快评评理！”
　　许晴听了说：“行行行，我的错，我的错，那请问残生可以原谅我了吗？”
　　“除非你给我买冰糖葫芦。”顾残生笑着说。
　　许晴咬着牙说：“好的呢。”
　　烟花在最后一下，“bong的一声”烟花全部散开，仿佛照亮了整着城市。
　　只听见周围的人都在说：“新年快乐。”
　　看了看时间刚好12点。
　　万临楚亲了一口万梓涂说：“新年快乐，我的宝贝。”
　　万梓涂回答说：”你也是，我的小可爱。”


第15章 事？
　　“今日高级甜品仅剩1份。”万临楚路过那家甜品店，看见那甜品很好看，是一只小天鹅，粉红色，很适合万梓涂。
　　万临楚径直走了进去，准备付钱时听见一句“那个甜品我要了，谁敢跟我抢，我可是李氏集团的千金！”
　　李小姐拍了一下万临楚的胳膊说：“你，这个是我的，我要了，听见没有！”
　　万临楚笑着说：“喔？是吗？要是我偏不呢。”
　　李小姐瞪着万临楚，拉着前台的领带说：“这是我的，要是不给，我让我爸把这买了，你也不用工作了！”
　　万临楚拿着蛋糕准备出门时，却被李小姐的两个保安拦住了，这两个是你要命了吗？
　　李小姐慢慢的走到万临楚面前：“我说了，这个蛋糕是我的！”
　　万临楚一手把那保安摔在了地上，另一个看见了连忙跑过去捉住万临楚却被万临楚一脚踢了肚子，卧在地上，李小姐看到这一场面连忙拿出手机打给了她爸。
　　“喂，爸，我这有个疯女人把我两个保安打倒了，救我！”李小姐捂着电话小心翼翼的说。
　　万临楚走过去，从李小姐的角度看，像极了个魔鬼，她害怕得蜷缩在一起。
　　万临楚一手抢过手机：“喂，李总吗？你说跟我们家的那个合同不签了，多亏了你的宝贝女儿！”
　　“哎，万小姐，万小姐，别啊，这可是个大合同，怎么说不签就不签了？”李总拼命挽回，但万临楚已经把手机扔到李小姐身上了。
　　李小姐捉住万临楚的手说：“万小姐对不起，对不起！”
　　万临楚只是把她的手大力一甩来了句：“贱货。”
　　万临楚小心翼翼的拿着那甜品，撩了一下头发，帅极了！
　　可是那甜品已经烂的不像样了，可前台那位小哥笑着说说：“我可以再帮你弄一个小姐，其实我才是那个甜品师。”
　　万临楚高兴极了，跑过去说：“我可以再付一次钱，多少都无所谓。”
　　小哥挥挥手说：“不用，我帮你弄的，不用钱。”
　　那个新的甜品还多了一个跳芭蕾的小女孩，很精致。
　　万临楚向那小哥告别后，高兴的走出来门口。
　　刚走出门口就吹来了一阵风，路旁的白杨树枝在风中翩翩起舞，那枯枝，不时发出咔嗒咔嗒的响声。路边茂盛的小草无精打采地耷拉着，在风中瑟瑟发抖，发出沙沙声。
　　万临楚耸耸肩，她只穿了两件衣服，但看起来并不冷，她看起来与旁人一点也不融合。
　　“叮，叮，叮，王妈开门，我回来了！”万临楚等得没有耐心了，看见他们还是没来开门，便从窗口跳了进去，一看，原来都在包饺子。
　　“你们刚刚怎么不开门啊？”万临楚抱怨说道。
　　万梓涂看见了说：“可能刚刚太吵了没听见，厨房那里的饺子应该差不多可以了，是你喜欢的心。”说完后指了指厨房然后笑了一下。
　　随后万临楚一蹦一跳的往厨房方向走去“艹！”家人们都跑过去一看。
　　“哈哈哈，小心点啊，地很滑。”顾雅萍笑得合不拢嘴。全家都因为万临楚摔倒了笑得很开心。
　　万临楚啪啪屁股，走进来厨房，里面放着饺子，她拿起一个吃进口的时候“靠靠靠靠靠靠靠，烫！”
　　跑去客厅拿起来一杯冷水喝了起来，这又冷又热让万临楚觉得很奇怪，连她喜欢吃的饺子仿佛都不是那个味道。
　　“楚楚，你去厨房把饺子拿出来一起吃吧！”顾雅萍一边收拾桌子一边对万临楚说。
　　万临楚想起自己的甜品，悄咪咪的把它带到了万梓涂的房间，她映入眼帘的是一间整整齐齐，又一股很香的味道她却想不起来，忽然被顾雅萍的喊声惊醒
　　“万临楚，你是不是听不见我说话，还跑上二楼干嘛？是不是找打？！”
　　万临楚听见后连忙跑下去：“来了，来了，等一下！”
　　在家中热闹的氛围中被一阵敲门声打破“叮，叮，叮”。
　　万临楚走过去打开门，一看是她爸，她高兴的抱住他：“万平川，你终于舍得回来了，来来来，外面冷，进来坐。”
　　顾雅萍看见万平川后高兴的说：“你不是说不回来吗？怎么回来了？正好煮了饺子，一起吃！”
　　万平川坐下第一眼就看见了万梓涂：“梓涂，在这生活觉得怎么样？”
　　“挺好的”万梓涂说完夹了一个饺子在万平川的碗里。
　　万临楚顺着台桌，找到了万梓涂的手，万梓涂的手很热很热，都有汗了，万临楚的手恰好相反，她的手冰冰冷冷。
　　万临楚悄咪咪的靠在万梓涂的肩膀说：“我给你带了甜品，放在你桌面上，记得吃，我可弄了好久才买到的。”
　　“好，我肯定全部吃完，一点都不剩，哈哈”。”万梓涂在她耳边说，弄得万临楚的耳朵好痒。
　　“不牵手也可以漫步风霜雨雪，不能相见也要朝思暮念，万临楚，我爱你”，万梓涂这话很小声，小到连在她旁边的万临楚也听不见。


第16章 不行！必须分开
　　早上。
　　万临楚小心翼翼的跑到万梓涂的房间里，小声说：“不如我们现在就跟他们讲吧，我们在一起，正好，我爸也回来了！”
　　显然，万临楚很高兴。
　　“妈，爸，我宣布一件事，我跟梓涂在一起了！“万临楚满脸笑容，牵着万梓涂的手。
　　听到这件事的万家夫妇，简直就是晴天霹雳。
　　“不行！必须分开！万梓涂啊，万梓涂，我好心收留你，你却喜欢我的女儿！你简直跟你妈一个样！”顾雅萍生气的说。
　　二十年前。
　　语芙跟新萱是同性恋，她们是顾雅萍的朋友。
　　顾雅萍一开始还为她们而感到开心，但是，自己的老公因为一个意外，差点让她们分开。
　　“新萱，你听我说！我们把孩子生出来好不好？她也是一个生命，就当她是我们的孩子！”语芙怒吼道。
　　新萱看傻了眼，语芙从来没有向她这样
　　吼过：“好，好，好……”
　　生万梓涂那天晚上。
　　顾雅萍也跟了过去，开心的迎接新生儿，本来大家都开开心心的，可是护士的一番话，打破了这氛围。
　　“病人出现大出血，保大还是保小！”护士焦急的说。
　　“废话，保大啊！“语芙说。
　　手术灯变绿了，医生走出来，摇摇头无奈的说：“抱歉，我们无能为力。”
　　护士抱着个婴儿，问道：“谁是语芙小姐？新萱小姐有话要转告。”
　　人们都让开一条路，刚好可以看见一个女人绝望的坐在长凳上。
　　护士抱着婴儿对她说：“新萱小姐让我转告你，好好活下去，让这个婴儿跟你一起活下去，你可是她的妈妈哦。”
　　语芙哭着说：“好……，可以让我看看她吗？”
　　护士蹲下去，让语芙看着那婴儿，长得真像新萱。
　　语芙走到手术室里面，看着新萱，新萱走前她的脸是笑着的，凌乱的头发，和苍白的脸，也不法阻挡她的美。
　　“不是说，一起走的吗？你怎么可以抢跑呢？”语芙边笑边哭着说。
　　十六年后，语芙突发心脏病，便去世了，就把万梓涂送到了顾雅萍这，还让顾雅萍不要让她的女儿跟她们一样走上不归路。
　　万梓涂以为语芙只是她妈妈的好朋友，叫了十几年的妈，没想到，是真的妈。
　　然后，万梓涂就遇到了万临楚……
　　现在。
　　“万临楚，我送你到外国读书，梓涂你在这，你们必须分开。“顾雅萍好声好气的说。
　　万临楚大力一拍桌子：“不行，我不和丸子分开！妈，你不能这样，你不能这么自私！”
　　顾雅萍心想：抱歉了，楚楚，这是妈妈与语芙阿姨的约定，妈妈也想你跟梓涂好好的。
　　顾雅萍大声说：“这事轮不到你做主！就这样，上午做好转学登记，下午就去国外！”
　　“妈，每次都是我听你的，但这件事绝对不行！”万临楚咬着牙说。
　　顾雅萍不想再吵下去，没有理她，而是在帮她买机票。
　　万梓涂看傻了眼，看着万临楚咬着牙的表情。
　　万临楚转身抱着万梓涂说：“抱歉了丸子，是我不对，我不该这么快就跟他们说的。”
　　万梓涂摸着万临楚的头说：“没事，我们只是分开而已，我们还是可以打电话的。”万梓涂带着哭腔说话。
　　下午，机场。
　　万临楚自己一个人登记，她没有跟万梓涂说，她的手机被她妈摔在了地上烂了，她没办法跟万梓涂她们联系，连手机卡都烂了，顾雅萍到底有多大力。
　　万梓涂走进万临楚的房间，刚推开门，房间干干净净，毫无一点人住过的痕迹，窗帘也拉下了，整个房间黑乎乎的。
　　万梓涂跪在地上哭：“你走都怎么不告诉我啊？你说向日葵怎么熬过没有太阳的夜晚的啊？”
　　顾残生打电话给万临楚，发现怎么都打不通，微信也不回，便打电话给了万梓涂。
　　“叮，叮，叮。”顾残生打电话给了万梓涂，万梓涂接过电话：“喂，残生啊，有什么事？”
　　“楚楚的电话打不通，微信也不回，她在你旁边吗？”顾残生在电话那头说。
　　“不…不在我旁边”万梓说着说着便哭了起来。
　　顾残生最怕就是女生哭了，也不知道该如何弄：“哎，你别哭啊，你告诉我万临楚去哪了？”
　　万梓涂调整了自己的情绪：“她去外国读书了，因为阿姨不让我们两个在一起。”
　　顾残生安慰道：“没事，她迟早都要回来了，也就等她六七年而已，谁说有情人不能眷属的，你们肯定行。”
　　“嗯……好。”说完，万梓涂挂了电话，她躺在万临楚睡过的床上，但那里已经没有她的气味，就只剩那空空的房间。
　　万梓涂从那次争吵中，了解到了自己的母亲，原来，她们也是同性恋，自己是遗传她们的啊，万梓涂想。
　　很遗憾吧那么喜欢连张合照都没有，万梓涂心里不禁的想。
　　她看见桌面上有张纸条，里面写着：
　　十几岁的我们眼界太窄了，总是因为一些小事就歇斯底里，倒不如好好成长，慢慢成熟，万梓涂你要永远记住，我爱的是你。


第17章 开学
　　开学早上。
　　“梓涂起床了，早餐我叫王妈弄好了，你自己下来吃啊，我们要去办点事，记得吃啊！”顾雅萍向上喊道。
　　“好！”万梓涂回应了顾雅萍之后，走进了万临楚的房间，桌面上又是一张纸条写着：
　　又可以见到朋友熟悉的脸颊，又可以回到那熟悉的校园，又可以跟同学们欢声笑语，有站到了实现你梦想的起点，你不是说去考医生吗？那你加油愿你有一个美好的学期。
　　万临楚
　　万梓涂在房间里面找：“万临楚，你到底还有多少纸条，你手机怎么不联系我啊！不是说好的吗？”随后万梓涂哭了起来。
　　手机突然响了一下，
　　chris：开学加油！
　　万梓涂很疑惑，他是谁？什么时候加的，他怎么知道我开学了？
　　万梓涂没有理他，看了看之前的聊天记录，都是他一个人发的：元宵快乐，新年快乐……
　　万梓涂把纸条放进一个外表是蓝玫瑰的蓝色盒子里，跟万临楚的房间很搭，她小心翼翼的把盒子放进柜子里，随后下楼吃早餐了。
　　“叮咚，叮咚”万梓涂听到按铃声走了过去开门，她觉得会是万临楚吗？打开门是顾残生跟江若，两个人站在门口像极了爱情。
　　万梓涂把他们拉进来，他们死活不进，万梓涂只好快点穿好鞋，跟他们一起去上学了。
　　路上。
　　万梓涂还是忍不住想万临楚，她除了第一次是坐车去的，其他时候都是跟她和她旁边的两位青梅竹马。
　　江若看出来万梓涂的心思，摸着他的头说：“你好好学习，就能见到她了，要是她不回来，你就出国去找她，但我们首先得学好习，懂了吗？”
　　万梓涂点点头，心想：万临楚要是你不回来，我就去国外找你了！
　　顾残生羡慕死了，江若为什么摸万梓涂的头啊啊啊啊！
　　“哎，你看！那里有个卖平安符的，我们去求一个吧，让我们这个学期顺顺利利！”顾残生不管他们的意见，已经跑过去买了4个
　　心想：艹买了万临楚那个了，怎么办？换一个，换个考试的？
　　“我可以换一个吗？”顾残生恳求的说道。
　　本来是不可以换的，老板看见这小男孩这么可爱，还是让他换了。
　　顾残生挑了一个考试的，跟老板挥挥手说：“谢谢老板，祝老板生意兴隆！”这小嘴真甜啊。
　　顾残生帮他们一个一个的放进了书包，严肃的说：“没有我的允许，不许拿出来！”
　　他们只是笑了一下 连忙说了句：“好。”
　　校园里。
　　万梓涂冰冷冷的走进教室，一点也不像之前的她，仿佛有点像万临楚，不是有点像了，而是像极了。
　　差不多上课了，四班的同学开玩笑说：“哈哈哈，校霸，开学第一天就迟到了！”
　　引得全班人哄堂大笑，角落里的万梓涂，一点都没有笑。
　　江若和残生的目光都注视着她，害怕她又哭出来。
　　万梓涂咬着嘴唇，不让自己哭出来，在家习惯了这么久，怎么一回到来就忍不住呢。
　　老汤走进教室，拍了拍讲台的桌子：“同学们，安静下来哈，那个万临楚同学呢，她转去外国读书了哈！”
　　全班都很惊讶：“哈？老汤没开玩笑吧”
　　有的同学在下面窃窃私语：“为什么校霸转学了，万梓涂不转啊？她们不是姐妹吗？”
　　“别说了，别说了，万梓涂盯着你呢！”
　　万梓涂并没有盯着她看，只是看见她的头发上面有一片绿色的小树叶，可能是春天即将来临吧。
　　第一节课并没有讲些什么，就是开了节班会课，老汤在讲台上已经说了一节课了，但他仿佛滔滔不绝，连绵不断的讲，直到下课，老汤才停下了。
　　万梓涂看着窗外，篮球场上可以看见一群少年，却看不见她的少女。
　　她跟万临楚走在一起，总有人这样说她们：“一个清眉目秀，另一个知书达理，要是一男一女，肯定是对幸福的小情侣。”
　　万梓涂正在回忆的时候，有人坐在万临楚的位子，戳了戳万梓涂的后背，她以为是万临楚，回头一看，原来是许晴。
　　“喂，小涂，你姐不在了，就让我保护你好吗？别一天到晚都没有生气，我知道你很想万临楚，我也想啊，但总不能说出来，对吧。”许晴看着窗外的篮球场。
　　篮球场上是万临楚跟许晴第一次认识，因为一个球砸中了许晴的头，万临楚去捡回来，许晴看见她很好看，便对她有了好感。
　　万梓涂的头发没有扎起来，她的头发一直都没有扎过，许晴想看看她扎头发的样子，便咬着，橡皮圈帮她扎头发，那一个画面有点像万临楚了。
　　眼前这位女孩，扎起头发很好看，她的五官端正，眼睛大的可爱。
　　“叮，叮，叮”
　　“头发不许放下来啊，上课了，我回去座位了。”许晴对着万梓涂说。
　　少女现在的样子，像极了万临楚初中时的样子，许晴扎完头发看了之后都愣了一下。
　　曾经属于我的少女，你记得回头看看我，但不要回头，我希望你越飞越高。万梓涂想。


第18章 你长得好像她
　　老汤下课前带来了一位转校生：“这位是转校生，叫做苏千楠，你们可别欺负别人。”
　　万梓涂抬眼看了一眼那少女，少女的脸白白净净，长得不高，大概有160左右，扎着高马尾，笑容很甜美。
　　万梓涂想起来许晴说万临楚初中时的样子，跟苏千楠很像……很像。
　　全班看见又一个美女到了班上引起一阵猴叫：“芜湖，芜湖，芜湖！”
　　老汤听得烦躁：“停停停，来千楠啊，你坐在梓涂后面吧，如果看不清可以跟她换一下座位。”
　　说完，老汤走出来教室，刚好下课铃也响了“叮，叮，叮。”
　　一大群人涌了过来，捏着这小孩的脸说：“喂，小孩，你到底是不是18岁啊？怎么这么小个。”
　　万梓涂被挤到墙边，都快不能呼吸了。
　　苏千楠松开他们的手奶凶奶凶的说：“不是吧，就比你们小一岁，但我的智商可是跟你们一样的！”
　　“哇！那你从哪里转来了的？”众人感到疑问。
　　苏千楠骄傲的说：“我可是混血儿哦，我在英国转来的。”
　　众人感到羡慕：“哇塞，羡慕了。”
　　万梓涂心想：她见过万临楚吗？不可能吧，英国这么大。
　　好巧不巧，苏千楠就是万临楚的表妹，主要还是万临楚派来的，万临楚外公外婆的孙女苏千楠。
　　没错世界就是这么小。
　　上课后，万梓涂转头盯着苏千楠说：“有没有人说你跟一个人长得很像？”
　　苏千楠笑了笑心想：这就是万临楚的老婆，长得不赖嘛！
　　苏千楠回答说：“没有呢，姐姐你说我跟谁长得像？”苏千楠诱惑她说。
　　万梓涂听到后，连忙摇摇头说：“没事，只是一个人而已，一个……对于我来说，很重要的人。”
　　万梓涂转回去后，想：万临楚啊，我既然没有经历过你的初中时代，那我只好，把她来当那个你了！
　　大黑进来上课，讲着题。
　　苏千楠戳了戳万梓涂的后背，这些行为都很像万临楚。
　　万梓涂马上回头，问她要干嘛？
　　好巧不巧，大黑在黑板上写完，一回头就看见了万梓涂跟苏千楠说话，把粉笔断成一小块，扔了过去，直接就中了万梓涂的头，果然大黑还是大黑。
　　“万梓涂，你跟万临楚学坏了是吧，上我的课还光明正大的讲话？”大黑生气的说。
　　万梓涂努力狡辩：“不是的老师，是千楠她有道题不会，我看你在写黑板才转过身去教她的。”
　　大黑信以为真：“喔，原来是这样，那没事了，乐于助人是好事，不过呢要下课再教啊！”
　　万梓涂点点头。
　　苏千楠低着头，在抽屉里面给万临楚发消息
　　苏千楠：你的小丸子，被我捉弄了一回，差点被捉了。
　　万临楚：艹！你别乱搞。
　　苏千楠对屏幕笑了笑心想：就这么爱护你的宝贝啊。
　　随后关掉了手机，扔进了抽屉里面。
　　这个小女孩，其实性格很像万临楚的，她有两幅面孔，一幅就像你们所看到的乖宝贝，聊另一副就像个假小子。
　　放学后。
　　苏千楠为了加深万梓涂对她的印象，放学后还买了个棉花糖给她：“姐姐再见，记得想我哦！”
　　许晴问：“你跟那小孩怎么打好关系的？我怎么学不会？”
　　万梓涂也不知道这小孩发什么神经：“我也不知道，可能是坐的近吧。”
　　“哎哎哎，你有没有觉得这小孩跟万临楚初中的时候很像？”许晴看着苏千楠离开的背影。
　　顾残生不知道从哪里窜出来：“对对对，我也觉得，超级像的！”
　　随后两个志同道合的人，拍了一下手，“你也觉得？！”
　　另一边。
　　“喂，姐，你老婆可真好看，晚好我喜欢呢！”苏千楠开玩笑说。
　　另一头
　　“艹，我让你去是让你帮我看着人的，你打什么馊主意？打扁你啊！”万临楚在电话另一头大声说道。
　　“行行行，别吵了！”苏千楠顶受不住她姐的话。
　　万临楚突然想起来一件事：“你帮我拍几张丸子的照片呗，拍好看点！”万临楚笑着说。
　　苏千楠说：“哎，帮你拍照还这么多事啊，还要拍好看点？！“
　　电话已经挂了，毫不给苏千楠回击的机会。
　　苏千楠去找万梓涂，在路上，还有两个“麻烦鬼”江若和顾残生。
　　苏千楠想：得把他们两个支开！
　　苏千楠跑过去：“梓涂姐姐能跟我回学校拿东西吗？我忘带东西了！”
　　万梓涂回头一看：“那好吧！”
　　江若一看：“不行，她有健忘症，她会忘记回家的路的。”
　　苏千楠回答说：“那我让司机直接送她回家。”
　　江若毫不给机会：“那你为什么不叫司机送你回去学校拿呢？”
　　万梓涂看这状况不对：“小楠，你有什么事就直接说吧，不用瞒着他们。”
　　苏千楠看见有台阶下：“我就是想拍几张姐姐的照片，姐姐好漂亮！”
　　随后拿出手机拍了几张照片就跑了。
　　江若心想：这小孩真奇怪。
　　打开相片，里面的少女，五官很精致，弯弯的眉毛，小巧的嘴巴，满眼都仿佛有星辰大海，嘴角含笑，好像已经猜出了苏千楠要偷拍。


第19章 差点没了
　　万梓涂在今后的日子里，慢慢习惯了苏千楠，她经常把她当万临楚这样对她，但她却是一个姐姐的责任，并不是万临楚的情感。
　　王妈跟顾雅萍逛街的时候，好像看见了自己的侄女“苏千楠”在咖啡店里面喝着一杯咖啡。
　　逛街时。
　　王妈仿佛看见了苏千楠：“夫人，那位是苏千楠小姐吗？长得超级像啊，不会真是她吧？”
　　顾雅萍在挑着衣服，懒得理王妈，便漫不经心的样子说：“不会吧，她可是在外国跟我妈，还有楚楚在一起，怎么可能在这。”
　　王妈把顾雅萍的头扭过去咖啡店的方向：“夫人你看，真的好像啊，快看快看！”
　　顾雅萍打了一下王妈的手，弄着她的头不舒服，走到在窗边仔细看了看，那位在咖啡店喝咖啡的女孩，显得格格不入，就像一个小孩装大人的样子在里面喝咖啡。
　　心想：确实是有点像，过去看看是不是先，免得尴尬，认错人。
　　“王妈走，过去看看是不是苏千楠那人。”顾雅萍盯着那女孩，没有转过视野，免得她一下子就走开了。
　　走到咖啡店时，因为遮住了视野，那女孩不见了，顾雅萍走到前台焦急的问：“你好，刚刚坐在那里的那位女孩去哪了？”
　　前台那位小哥想了想刚刚那女孩便说：“刚刚才走出去了，但我不知道去哪里了。”
　　“好的，谢谢！打扰了”顾雅萍走了出去，向周围看了看。
　　拿出手机，拨打了苏千楠的电话“嘟，嘟，嘟”了三声，接了。
　　另一边接了电话：“喂，姨妈，是不是想我了？打电话给我干嘛？”少女笑着说，声音很像小孩子，可她已经16岁了。
　　顾雅萍每次跟她打电话都能被她那甜美的声音迷倒，不像自己的女儿，像个□□大佬，声音还很低沉，没有甜甜的声音好听。
　　“你…你在那边过得怎么样？楚楚她过得还好吗？”顾雅萍问道小声的问道。
　　苏千楠多多少少有些心虚：“啊……哈哈哈，过得很好，过得很好呢，哈哈哈。”用笑声掩盖自己的害怕。
　　“那你方便让楚楚接电话吗？”顾雅萍继续套路她，看看她是不是那女孩。
　　“哈？额……她在睡觉呢，还没起床，额……哈哈。”苏千楠实在是忍不住，但还是得忍！不然会暴露的，出卖了万临楚可不像现在这样子了。
　　顾雅萍看出来了那就是苏千楠就是她：“喔～是吗？那你回头看看，那人眼不眼熟。”
　　“我在家里面能看到什么呢？姨妈你开玩笑吧？”苏千楠害怕极了。
　　苏千楠转身一看，好家伙，是她姨妈，谎言被揭穿了，尴尬得要死！
　　那女人手拿这一台手机，穿着红色吊带裙，外面披着个西装，但没有把手穿进去，在现在不能不热的天气里，显得格格不入，但又美得惊人。
　　顾雅萍拉着苏千楠的耳朵边走边说：“你回国干什么？转来这读书了？”
　　苏千楠被拉着耳朵走路疼得要死，但毕竟是顾雅萍，换做别人肯定就反抗了，她可是黑带啊，艹！
　　苏千楠扒开顾雅萍的手说：“外国那玩意实在是太无聊了，我就回来读了，还和那万梓涂一班呢！”
　　苏千楠说着万梓涂那三个字的时候，看见顾雅萍表情发生了微妙的变化，从放松变成了紧张。
　　“噔…噔…噔”苏千楠掏出手机，一看是“拽B”打过来了，紧张死了，这可是万临楚啊，接了的话，那我们不就暴露了吗？不行不能接！
　　顾雅萍看见了问：“为什么不接别人电话啊？这可是很没有礼貌的！”
　　苏千楠摸摸头哈哈哈：“没事，只是有个外国朋友，呵呵呵，外国朋友，我回家再打回去给她，再说，我现在不是在跟你讲嘛！”
　　“啧，这可不行，我们的谈话可以先打断，快去接别人电话，不然真的很没礼貌！”顾雅萍真是有一种打破砂锅问到底的样子了。
　　苏千楠在顾雅萍看不见的地方关了机：“哎呦，姨妈，不是我不想打对吧，它不给我机会我怎么打，哈哈哈，你看它都关机了！”
　　顾雅萍看见手机关机了，觉得是手机没电了吧：“那先再见，我回家了拜拜，我得看看万梓涂在家干嘛，可不能让她做傻事，我答应过楚楚的。”
　　苏千楠点点头，听见她说完，马上就跑开了，她回头一看，发现已经跑很远看不见顾雅萍了，她的心脏都要跳出来了！现在还好点就是跑完有点累。
　　拿出另一台手机，在那里打字道：你他妈个万临楚，差点暴露了我跟你的聊天记录，懂吗，别随随便便就给我打电话，吓死我了，我心胀病都要被你吓出来了。
　　万临楚：我怎么知道，那到时候我打字，省我电话费，烦死了，怎么都怪我呢，艹！
　　万梓涂走进万临楚房间帮她搞卫生时，干净的桌面上又出现了一张在上面格格不入的纸条：
　　听说你交到了新朋友呢？还说很像我，不知道真的还是假的，你要记得天天开心哦，我在国外魅天都在想你。
　　爱你的万临楚。
　　万梓涂都怀疑万临楚没有出国了，但她又没有证据，可她却能掌握自己的生活情况，会是别人写的吗？但这字……一看就是知道是万临楚的狗爬字。
　　可这又是谁放进来的呢？万临楚啊，你到底有多少迷让我琢磨。


第20章 毕业
　　一年过去了，高三即将毕业。
　　老汤调整好情绪，一本正经走进教室：“你们得好好学习啊，到时候出到去得给我争口气啊！你们再看看书，我再看看你们。”
　　同学们擦了擦鼻涕：“呜呜呜，老汤，我们好舍不得你啊！”
　　随后同学们纷纷走上讲台拥抱老汤。
　　老汤笑着说：“可别把鼻涕弄到我身上啊！我这衣服这么好看啊！”随后眼眶一热。
　　到万梓涂拥抱的时候，老汤摸着万梓涂的头在耳边：“我可知道你跟万临楚在一起的事哦，我只是假装不知道而已。”老汤悄咪咪的说。
　　万梓涂对着老汤笑了笑，抱得更紧了，心想：这世界怎么会有这么好的老师，如果阿姨他们也能像老师那样想就好了。
　　高三的同学在考试前开了个晚会。
　　黑狗在上面讲得激情荡漾：“你们呢，是我带过最最最难带的学生了，但也是因为你们，我过了这三年，过得很快乐，希望你们在今后的日子里，万事如意，事事随心，你们可别忘了霖渚一中啊！”
　　前面的同学看见大黑眼里有几滴泪水，大黑为了不让他们看见悄悄转回后面，故意说眼睛进沙子了，其实在那里擦眼泪。
　　同学们也哭出来了，捂着嘴哭，随后同学们对大黑说了句：“是您为年轻的梦想插上翅膀，是您为青春的心灵点燃希望，是您投给我们关怀的目光，是您带领我们航行在知识的海洋，是您教授我们行走在人生的路上。敬爱的老师，衷心祝您，幸福绵绵长。”
　　大黑都没有见过他们读东西能读得这么整齐，有力，平时都是零零散散，仿佛没吃东西那样。
　　回到教室后，同学们填志愿的时候，顾残生回头看见了万梓涂的志愿“清华”？！
　　顾残生连忙问：“你真的要考清华吗？！！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　万梓涂点点头表示是要考。
　　顾残生也写了个清华：”考个清华不就很简单吗？你考我也考，我们有个伴！”
　　“喂，万梓涂，你学什么系啊？我学金融管理，我只对钱感兴趣！”顾残生自信的说道。
　　万梓涂坚定的说：“我要考医学系的，因为万临楚说她要当警察，那我当医生好了！”
　　顾残生把江若，许晴还有苏千楠的都看了
　　江若要去学音乐？那肯定很受人欢迎吧，毕竟他现在也会吉他，还很酷呢！
　　许晴要学设计，毕竟潮姐肯定可以的吧！主要她家都是设计的，学完之后都能到家的公司里实习呢！
　　苏千楠要学电脑，这女孩的头脑确实是可以！别看她这么小只，头脑可比你厉害得很！
　　顾残生想：他们怎么这么厉害啊？我学这个是要去买保险吗？不行，不能就这样被打倒！加油！
　　连续了三天的考试，终于考完了！
　　出考场的时候有一位记者采访了她问：“请问同学觉得自己能考上哪所学校呢？”
　　万梓涂笑着平静的说：“清华。”
　　记者回答说：“这位同学很自信呢！那加油，希望你能拿到清华的录取通知书！”
　　万梓涂笑着离开了，心想：清华不是很简单吗？
　　手机响了一下，是之前那位不知道是谁发的信息：考试终于考完了，注意在家休息，加油哦！
　　然后就没了。
　　万梓涂回了个笑脸加了句谢谢。
　　回到家后，那个蓝色的盒子已经装了365张纸条了，万临楚还是没有回来。
　　记得许晴说今晚会有烟火大会，说他们回来找她一起去，万梓涂还是挺期待的，毕竟考完试了，高中三年终于结束了。
　　累得万梓涂躺在万临楚的床就睡着了，睡到晚上7点才起来，起来时天空已经黑了，那颗星星任然闪闪发光。
　　看到那颗星星后万梓涂又想起来那天晚上，万临楚看星星时的模样。
　　“叮咚…叮咚…叮咚…”许晴他们在外面按门铃：“怎么这么慢啊，都过一分钟了，残生要不你打个电话？”
　　顾残生拿出手机的时候，万梓涂刚好开了门，抱歉的样子说：“阿姨跟王妈出去玩了，就我一个在家，所以下来比较慢哦！”
　　许晴勾住万梓涂的胳膊：“没事没事，走吧！去看烟火大会吧，听说很漂亮呢！”
　　烟火大会上。
　　“bong，bong！”烟花飞上了天空，仿佛在为他们考完试欢呼。
　　旁边的人们都拿出手机发给自己的家人，万梓涂也录了下来，准备发给万临楚，但是看了看自己跟的聊天记录，没有一条是回的。
　　一个转发，给了顾雅萍。
　　顾雅萍发了条语音说：“哇！梓涂大宝贝拍的真好看。”
　　万梓涂回了个害羞的表情，就没有再说什么了。
　　万梓涂一个回头，好像看见了一个好像万临楚的人，穿着黑白的格子衫，还有一条黑色牛仔裤，万梓涂盯着那人看了好久。
　　那人仿佛看见了万梓涂盯着自己看，便躲进了人群中。
　　万梓涂刚想去追，却被许晴握住了手腕：“你去哪啊？等下就要结束了，只好那一发很好看的，呆着这别乱走啊，这么多人，到时候找你可麻烦了！”
　　万梓涂看着那人离开的背影：“可是…可是！”
　　可是…那人好像万临楚啊。
　　许晴打断她说：“别可是了，看！最后一发就要来了！”
　　“bong！”最后一发烟花飞上了天空，把整个城市照亮了，黑夜里出现了一束光，久久不能消失。
　　就像少女们的爱情，即使分分合合，最终还是轰轰烈烈！


第21章 回归
　　过了4年后，大学毕业。
　　万梓涂学医学专业，学得很好，一毕业就拿到了证，是外科。
　　顾雅萍总是拿她来炫耀，说她的女儿有多厉害，当了个医生，没错就是女儿。
　　霖渚的一间别墅里面。
　　清晨第一缕阳光明媚，透过玻璃，从窗帘的细缝里射进了万梓涂的房间，她像往常一样，起床，吃早餐，上班，做手术，回家吃饭，睡觉。
　　但有一件事打破了这个规律，在半晚准备吃完饭的时候，全家都在其乐融融。
　　一阵敲门声搞乱这这氛围，王妈在厨房里面弄晚餐，顾雅萍在厨房里面跟王妈边聊天，边偷吃，还被王妈骂了，差点就被赶出去了。
　　万梓涂只是在客厅里偷偷笑了笑，觉得她们两个真的像是闺蜜啊，便起身走向门口，过去开门问道：“谁啊？有门铃怎么不按门铃，为什么敲门呢？”
　　一开门，看见的那位少女是万临楚，她穿着牛仔裤，带着顶帽子，还是像之前那样的穿搭，只不过是头发染回了黑色，少女正笑着看着万梓涂，笑着说：“丸子，我回来了。”
　　万梓涂哭着抱着她大声说：“你知道吗？我当医生了！这五年我想死你了，呜呜呜！”
　　顾雅萍听到后万！临！楚！三个字后，连忙在厨房里面冲了出来，手上的肉都不要了，还差点闪到了腰：“哎呦！终于回来啦，赶快进屋里坐，在外面干哈呢？！”
　　万梓涂连忙松开抱着万临楚的手，想帮万临楚拿行李，万临楚拿着她的手说：“这种事，我自己来就行不用麻烦你，你手很冷呢！”
　　万梓涂在后面紧紧跟着，心想：是吗？连行李都不让我碰，出个国外就牛逼了。
　　顾雅萍倒了杯热水递给万临楚，走到万临楚对面坐了下来，语重心长的说：“这几年怎么不跟妈联系呢！急死我了，唉，现在看到你这样子，可安心了！”
　　万临楚感觉到很搞笑，就回答说：“你砸烂了，我怎么打？再说了，我们那边的作息时间跟你们这不同。”
　　“行行行，你妈我不跟也不跟你多说了，你现在当什么职业啊？”顾雅萍喝着口水慢慢说道。
　　“警察。”万临楚喝着那普洱茶，慢慢品道。
　　万临楚大学毕业后就进了警察局，当实习生，因为办事优秀，仅仅用了一年就当了队长，让同行的羡慕嫉妒恨。
　　人们都夸她漂亮又厉害，年纪轻轻就事业有为，以后嫁给谁，谁就有福气啊！
　　顾雅萍听到后，差点把水喷了出来，连忙说道：“当警察好啊，好啊，哈哈哈哈！我两个女儿都这么棒啊！”
　　万梓涂坐在万临楚旁边想：没想到经常进警察局的少女，到现在已经当一名警察了。
　　晚上。
　　万临楚找衣服准备去洗澡，听见万梓涂正在说话。
　　万梓涂咬着牙说：“万临楚，你这不行啊！怎么去了个外国就不行了？”
　　万临楚拿着衣服去冲凉房，边走边说：“我不行？你要是…不想去上班就直说！”
　　万梓涂只是笑了笑。
　　床上的手机响了响“叮…叮…叮…”，万梓涂拿起手机一看，是顾残生那傻小子。
　　“喂，残生，好久不见了，最近怎么样！”万梓涂小声的说。
　　顾残生听万梓涂的声音有点急促：“过得不错，你的声音怎么怪怪的？”
　　万梓涂连忙说：“没事没事，对了，你打电话给我干嘛？”
　　“喔，晴姐说明天同学聚会，问你们去不去，哎呀！反正万临楚也回来了，聚一聚，叙叙旧，怕啥？”顾残生在那自言自语，没有给万梓涂回答的机会。
　　万梓涂听见后笑了笑，怎么还是像以前那样小孩子一样：“好好好，你怎么知道万临楚回来了？”
　　万临楚在冲凉房里面听见她名字后问道：“叫我干嘛？”
　　万梓涂回答的万临楚说：“不关你事，别出声！”
　　顾残生感到疑问：啥玩意，又问我问题，又让我别出声？？做手术，做出幻觉了？？
　　顾残生问：“所以我说还是不说？”
　　万梓涂在电话那边笑疯了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，顾残生那小子，以为我跟他说，连忙说：“没事没事，你继续说，你咋知道的？”
　　顾残生不想跟这傻逼聊了：“顾阿姨说的，哎呀，行行行知道了！”
　　少年的声音变得成熟稳重，正在监督着顾残生，让他快去洗澡，这么脏就躺床上。
　　万梓涂好像听见了江若的声音，偷偷笑：“挂了哈，拜拜！明天见！”
　　万临楚刚好洗完澡出来，在那边走边擦头发，走到床边，亲了一口万梓涂。
　　万梓涂笑了笑说：“哎哎哎，同学聚会去吗？明天晚上，霖渚的五星级酒店。”
　　万临楚拿出手机，边说：“同学聚会？去不去都行吧，那你明天你有空吗？有空就去。”
　　万梓涂想了想说：“应该有吧，就算没有我都挤出来，那你明天会来接我嘛？”把脸怼到万临楚的面前撒娇说。
　　万临楚，把那怼到面前的脸推来，飞了一天了况且刚刚还咳咳，随后就想睡觉了“行行行，接你接你，快去洗澡吧，我先睡了，晚安，宝贝。”
　　万梓涂看见万临楚很快睡着了，回来句：“晚安。”
　　少女在熟睡的样子很好看，眼睫毛长长的，看得万梓涂入了迷，走不出来了。
　　我曾经在学校走廊里自言自语，那是还没有人看见我，我说过：我还是喜欢趴在走廊栏杆边，只是，不知道再等不等得到，我的那位意气风发的少女，我的最爱。
　　作者有话要说：
　　如果觉得更新慢的话，可以看看我其他的文。


第22章 同学聚会
　　第二天的晚上。
　　霖渚第一医院楼下。
　　“哇，那女的好帅啊！！我想过去加个微信怎么办！好帅啊，一个女的比男的还帅！我快控制不住自己了！”
　　另一个女孩边打电话边说：“你可别瞎搞，弄得我尴尬。”
　　那女的鼓起勇气，去跟那位站在医院门口看着手表的小姐要个微信。
　　“那个方便加个微信吗？小姐。”那女孩拿出手机，打开微信的二维码，递给万临楚。
　　万临楚看了一眼：“啊？为什么要加？我认识你吗？小姐？”
　　女孩被万临楚的钢铁直女的行为无语住……了解释说：“额……哈哈哈，没事没事了，打扰到您了，不好意思了。”
　　万梓涂从医院门口连忙跑了过来：“等久了吧宝贝，我们走吧他们还等着我们呢！”
　　万临楚轻笑一声，拉开副驾驶的门说：“请坐，我的小公主。”
　　那位女孩成功被她们两个秀到了，心想：这么帅，居然是万医生的女朋友，呜呜呜，哭死我了！为什么我没有，为什么我的女朋友没有那么帅！
　　跟她同行的女孩拉住她的胳膊往外面走：“还去不去了，不去可没得吃了，一天到晚脑子都不知道想些啥玩意儿！”
　　“行行行，别拉着疼！”
　　车上。
　　万临楚调戏万梓涂说：“哟！小醋包吃醋了啊！吃醋的样子真搞笑。”然后在那大笑。
　　万梓涂鼓起嘴巴回答说：“才没有呢！哼！”
　　万临楚差点笑断气了，随后万梓涂吻了过去，问道：“这样能塞住你的口了没有？”
　　“行行行，不笑了，我的小宝贝要生气了啰。”万临楚随后真的不笑了，这人真奇怪，说不笑就不笑，关于一个警察的自我修养。
　　车子停下了，终于到了。
　　霖渚五星级酒店楼下。
　　万临楚手机响了，是许晴那傻逼打过来的：“喂？到了，催什么催。”万临楚静静的说。
　　另一头的许晴就非常不服气了：“哎，我还没说话就骂我了？？？”电话传来一阵阵“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”的笑声。
　　“快开门，到门口了。”万临楚说。
　　许晴准备走过去开门心想：她是闪电侠吗？这么快，刚刚还在楼下，现在就上来了？
　　一开门万临楚只听见：“pleasantly surprised！”
　　随后眼前一片白茫茫，和彩条的玩意，心想：搞什么鬼玩意？像个小孩似的。
　　雾散去后，找到了她的丸子抱住了。
　　众人：“哇！不至于，不至于这样吧！一波狗粮塞进我的口里！靠！”
　　过了不久后。
　　许晴说：“哎，要不玩真心话大冒险！”
　　“可以可以！”
　　“石头剪刀布！”
　　“哎哎哎哎哎哎，是我们的校霸万临楚！真心话还是大冒险！”
　　万临楚看见这群像小孩子一样的同学，笑了笑：“行行行，我选大冒险。”
　　路言抢先许晴说：“我出题，别抢啊！你最喜欢谁？”
　　许晴拍了一巴路言说：“你这出题不行啊！一看就知道是万梓涂了傻逼，我来，最后一次接吻什么时候？”
　　路言也不敢反驳，毕竟是老婆大人，路言家庭地位不太行啊。
　　万临楚平静的回答说：“来的路上。”
　　众人哄闹：“呦呦呦呦呦，可以啊！”射线都往喝醉了的万梓涂看去，她已经不是之前那位少女了，脸红通通的，正趴着万临楚的腿上睡觉。
　　万临楚吻了过去：“改正一下，刚刚。”然后朝他们笑了笑。
　　“我吐了啊，这狗粮比江若跟顾残生还厉害啊，yue！”
　　顾残生抢先说：“怎么怎么！搞到我跟江若头上了！”
　　江若摸着顾残生的头说：“就是，关我们什么事。”
　　“行行行，要不是看在江若大佬的份上，早就骂你了！”
　　顾残生向同学弄了个鬼脸。
　　11点了。
　　众人都纷纷告别，各回各家找妈妈去了。
　　万临楚小心翼翼地叫醒了万梓涂：“丸子，该回家了，11点了，不然妈要担心了。”
　　万梓涂坐了起来，揉了揉眼睛：“他们都回去了，怎么这么快啊！我还没喝够呢！算了算了，姐姐，我想走路回去。”
　　万临楚把她抱起来，温柔的说：“只要你喜欢，我都可以。”
　　她们走下来楼，走在那公路边，看着一辆一辆的车经过。
　　阳光穿过树梢照到走廊上，我们的笑声不经意间吵醒了午睡的夏蝉。
　　当我回过神来才发觉，这样的梦境已经离我好远了，万临楚不禁想起以前的高二时光。
　　“万临楚！你看我没喝醉吧，我走路都是这么的整齐，都没有走弯呢！”万梓涂自认为的说。
　　“对对对，你走的最整齐了，一点也没有弯。”万临楚宠溺的说。
　　其实……万梓涂真的走的很弯，要不是有万临楚，可能都被车撞飞了。
　　“你快点！帮我拍照！看看是不是真的没弯！”万梓涂停下，指着万临楚说，让她拿出手机拍照。
　　万临楚说：“真没走歪，走吧走吧，不用拍了，我手机没电了。”
　　万梓涂走着走着就想睡觉了，刚好那有辆出租车：“师傅！”万临楚挥了挥手。
　　司机师傅停了下来：“小姑娘啊，这么晚了怎么才回家啊！”
　　万临楚抱着万梓涂边上车边说：“同学聚会。”
　　“这样啊！哎呦，你们也是小情侣吗？”司机师傅说。
　　万临楚感到一点震惊“又？”：“啊？你怎不觉得惊讶吗？两个女孩子耶？”
　　司机师傅大声笑着说：“我的女儿也是两个女孩子一起的呢！我也没有反对她们，怎么会感到惊讶呢。”
　　“那我就祝她们幸福快乐。”万临楚笑着说。
　　心想：要是妈妈也这样想就好了，这样就不用我跟丸子分开这么多年了。
　　司机师傅回答说：“你们也要幸福快乐啊！”
　　“师傅加个微信！”万临楚坚定的眼生看着师傅。
　　“啊？可以啊，到了再说吧！”司机师傅爽快的说。
　　“请你一定要爱自己，爱每一天，不辜负傍晚的微风和绝美的晚霞，也不要辜负你跟我。”万临楚在万梓涂耳边小声说。


第23章 结局（上）
　　清晨。
　　阳光透过窗帘细缝，射进了房间的地板。
　　万梓涂张开了眼睛，揉了揉眼睛，只是觉得头有些晕，看到了在身旁熟睡的万临楚，亲了，一口过去。并小心翼翼的下了床，去洗漱。
　　洗漱的过程中，万梓涂透过镜子看见了一位凌乱的女士，但她拥有凌乱美。
　　“丸子怎么这么早就起床了？头晕吗？”万临楚边打着哈欠边说。
　　“没事了，我下去吃早餐了。”万梓涂正想要走，手却被万临楚拉住了。
　　“我们跟妈说说我们的事吧，好让她同意同意。”万临楚转过身来说。
　　随后补了句：“宝贝，你期待我的三十岁吗？”
　　万梓涂笑着说：“还有八年呢！”
　　“你会忘记我吗？你现在这样的症状。”
　　“不会。”
　　楼下。
　　客厅里弥漫着陈奕迅的《富士山下》，顾雅萍边吃着早餐边哼着调，看见万梓涂下楼：“梓涂快来吃早餐，王妈，今天弄的早餐可好吃了。”
　　万梓涂走下楼，坐到顾雅萍的身旁，轻声说：“妈，你就同意我们俩的事吧。”
　　这声“妈”叫做顾雅萍心软，但是她答应过语芙：“不行，我答应过语芙！”顾雅萍坚定的说。
　　这句话刚好被在下楼的万临楚听见，大声说：“语芙阿姨肯定会同意的，你不是说，我们幸福就行吗？现在不就是挺幸福的吗？她肯定会答应的。”
　　顾雅萍想了想，算了，还是答应她们吧：“行行行，同意，同意。”
　　“妈，我们想收一个孩子，男孩！男孩！”
　　“正好，我之前用你们的名义，在孤儿院，收养了一个小男孩，现在，陈叔在接他过来。”
　　但是，一个电话，让万临楚没有，在看过她的儿子。
　　“你去哪？警察局吗？”万梓涂担心的说。
　　“没事，就是一个案子。”万临楚拿上大衣，走出来大门。
　　七年后，警察局。
　　“万队，“悲剧”向我们发的信号，在我市的梧桐树林中。”秦慕严肃的说。
　　万临楚听到后，握紧了拳头，命令道：“准备出发，前往梧桐树林！”
　　“是！万队！”
　　梧桐树林。
　　“万队！“悲剧”又向我们发的信号，说，只能你一个人去，要是多了一个人，人质就别想要了。”秦慕大声的向全对的人说。
　　万临楚走下车，对着秦慕回答说：“你跟他说，可以，但不可以动人质。”
　　心想：老娘捉了7年了，终于逮住了。
　　秦慕拉着万临楚的手说：“安全回来，嫂子还等着你呢！”
　　万临楚点点头，径直走进去，进去的路上，树上面有被小刀划过的印记。
　　印记的尽头是一片桐花海，里面坐着代号“悲剧”的少年，和人质的小女孩。
　　从万临楚的方向看，这画面很美，夕阳，花海，少年，桐树。
　　眼前的少年，仿佛只有27岁，头发偏长，很高。
　　这令万临楚死都想不到，眼前这位温柔的少年，杀人放火，贩毒，无恶不作，还是毒贩大佬。
　　万临楚拿着枪，指着少年，少年看见万临楚身边没有人，就帮小女孩指路走出桐树林，最后还给了小女孩一颗糖，草莓味的。
　　小女孩走后，少年站了起来：“姐姐我跟你讲个故事吧。”
　　万临楚没有理他，依旧是那个姿势。
　　少年自言自语讲了起来：“从前呢，有个小男孩出生了，刚出生呢，他的父母就被他克死了，村里人都觉得他可怜，便送他去了孤儿院，他本以为在孤儿院可以快快乐乐的生活下去，可是想的很美好，现实很残酷，他总是被那些比他大的孩子欺负。有一天，一位比他大两岁的女孩，替他出了口气，把那些孩子都打哭了。在男孩心中仿佛是天使。”
　　说着说着，少年冷笑一声，继续把故事讲下去：“他跟天使玩起来捉迷藏，傍晚的时候天使还没找到他，还以为自己藏得很好，可是别人却说她早就走了。”
　　万临楚听完后：“这男孩是你吧！”
　　少年反问道：“你怎么没想到那天使是你呢！”
　　万临楚后退了几步，想起来20年前的事，眼前的少年是言遇！
　　“是你吗？言遇？”万临楚说。
　　少年没有回答她，而是提出了个问题：“能陪我玩死前最后一次捉迷藏吗？”
　　万临楚并没有闭上眼睛，而是看着少年的走向，少年躲在一棵树后面，说了句：“好了！”
　　万临楚冲了过去，可突然一阵“滴……滴……滴……”的声音吸引了万临楚的注意，声音就是从少年那棵树里传过来的。
　　万临楚看见了，是炸弹：“言遇，快，捉住我的手，走啊！”
　　言遇站在那里一动不动，说句：“姐姐，和我一起上天堂吧！”
　　炸弹“3……2……1……beng”。
　　梧桐林外听见炸弹声后，埋伏在外面的人都冲了进去：“万队！！！”
　　进去后，言遇完好无事，但万临楚可能已经断气了，她保护着言遇。
　　秦慕把言遇的手扣了起来，有的人把万临楚抬出去，有的在拨打120。
　　言遇跪在地上，双手捂着眼睛，秦慕骂了起来：“你他妈怎么就没事，万队就……呜呜呜”
　　言遇回答说：“我他妈也想死啊，她不让我死啊，艹！”
　　万临楚死后的最后一句话：“你要好好活下去，出来后，帮我照顾好我的……妻子跟孩子……”
　　医院里。
　　万梓涂对着万临楚说：“你可要好好活下去，我……没有你不行！”
　　万梓涂身边还有一个小男孩，应该有12岁了，小男孩对万梓涂说：“妈妈别哭，别哭，晨渝会伤心的。”
　　万梓涂摸着晨渝的头说：“你知道吗？晨渝，里面躺着的人可是你的母亲啊！”
　　“叮……”抢救室的红灯绿了，医生从里面走了出来。
　　万梓涂冲过去问医生说：“怎么了？她没事了对吧？”
　　医生摇摇头说：“伤的太严重了，抱歉。”随后转身离开。
　　随后护士把万临楚移到太平间。
　　万梓涂跟了过去，到了后，拿开万临楚的布，里面的那位少女，早就不是那位少女了，顾雅萍在外面拉着晨渝的手，看着万梓涂的样子。
　　“我很期待你的三十岁呢，你怎么到了29就不长了啊？长啊！万！临！楚！”万梓涂跪在地上哭。
　　“万临楚，你怎么又一个人走了，也不等等我，我还有2年罢了。”
　　万梓涂像被夺了魂一样走出来。
　　“万临楚没有离开，她只是去了一个很远很远的地方，只不过这趟旅行，她喜欢上了那里选择定居下来。但是她能看到你，做一个坚强的人，她不希望你让她失去希望。”顾雅萍安慰万梓涂说。


第24章 结局（下）
　　警察局里。
　　“不好了……，不好了……，言遇……他……他……自杀了！”一名实习生惊慌的跑过来，对秦慕断断续续的说。
　　秦慕跑过去，走进去审问室，只看见椅子倒下来，跟一位绝美少年瘫在地上，双手勒着自己。
　　秦慕看了看，断气了，一脚踹开了旁边的椅子：“艹！不是让你好好活着吗？艹他妈的。”
　　随后找人把尸体移开，但看到了桌上的血纸条写着：秦慕姐姐，我希望能葬在姐姐的旁边，谢了！这可能是用自己的血写的吧。
　　虽然只是短短几个字，但已经戳中了秦慕的泪点，本来就火大秦慕，却一下子就降了下来。
　　秦慕在口袋中拿出一支笔，颤抖着双手在纸上写了个“好”字。
　　随后调了审问室的监控，才发现他是用手铐勒死自己的，秦慕心想原因应该是：他本想跟万临楚一起死的，但因为万临楚为了保护他，自己牺牲了，而言遇却什么事都没有，所以他选择了自杀。
　　长得挺好的一男孩，却是杀人放火眼都不眨的狠人，要是他不是这样的人，以后肯定会走向成功吧，或许会找到个幸福美满的家庭。秦慕不禁这样想。
　　随后一位同志过来传报说：“万队……她……她……壮烈牺牲了。”
　　这句话，一瞬间让警察局陷入了沉默之中。
　　葬礼当天。
　　万梓涂面无表情，看着孤独的风景。
　　你来的时候我毫无防备，你走的时候我措手不及。我不介意你就这么离去，我介意的是自己为何会如此频繁的想起你。
　　许晴趴在路言的肩膀上哭得泣不成声，路言也想要哭了，但想到自己是个男的，强忍了泪水。顾残生不敢相信的看着万临楚的墓碑，江若摸着顾残生的头安慰着他：“别伤心，她只是去了更远的地方。”
　　顾雅萍牵着晨渝的小手，一边捂着嘴，眼泪汪汪，万平川的泪水也夺眶而出，随后滴在了地上。
　　转眼看去，万梓涂一点也不像之前的万梓涂，原来万临楚对她的影响这么大……
　　失去万临楚这个人之后，她仿佛没有什么事可以担心，毕竟自己最担心的已经离开了人世间。
　　当天上飞着的鸽子不再象征和平，她终于清醒，她在广场上喂食的是秃鹰。
　　天上的乌云开始遮蔽那闪闪发光的太阳，晴朗的天空瞬间暗淡起来，很适合现在的场景。
　　公园里葬礼的回音在漫天飞行，人们的哭声……
　　场上所有人给万临楚的花都是黑色的玫瑰花，以表怀恋，只有万梓涂她自己拿的是白玫瑰，让白玫瑰在纯黑色的环境里凋零，与众不同。
　　乌鸦待在树上的样子很诡异，也安静得出奇。
　　万梓涂穿的黑色大衣，像极了温暖她日渐冰冷的回忆，看见墓碑上的照片上的少女灿烂的笑容后，默默流下了眼泪。
　　走过你走过的生命。
　　场上所有人逐渐离开后，许晴他们跟万梓涂告别后，只剩下万梓涂一个人待在言遇跟万临楚墓碑的前面。
　　四周开始弥漫着雾气，她在空旷的墓地，为他们弹起了一首肖邦的夜曲。
　　纪念着万临楚与自己死去那该死爱情。
　　琴声跟这风好像是一样的声音，心碎的声音很动听，而她的思恋也很小心。
　　万梓涂的健忘症日夜加重，本来还好，但万临楚死后，那症状，真的是，越来越差，连一些正常的东西都记不住了。
　　然后，万梓涂便辞职了，为了万临楚隐姓埋名，之前活泼开朗，救死扶伤的万医生也消失不见了，医院的人都感叹，这么优秀的医生，辞职了，唉……可惜了。
　　万梓涂又去到了那墓地，在月光下弹着她带来的电子琴，对万临楚的心跳感应，还是如此的温热与亲近。
　　怀恋以前那鲜红的唇印，现在已经感受不到了。
　　那些断掉翅膀的蜻蜓，散落在这片森林里，而之前身为医生的万梓涂的眼里没有丝毫同情。
　　失去万临楚之后，万梓涂的泪水浑浊不清，失去她，万梓涂连微笑仿佛都会有阴影。
　　风吹过长满青苔的石头上，仿佛在嘲笑着万梓涂的伤心，她弹着那电子琴，用着这琴声来，形容爱情的悲剧。
　　万梓涂刚走进家门，晨渝就冲过去抱住她的双腿：“妈妈是去看母亲了吗？母亲长什么样啊？晨渝想看看。”
　　万梓涂身为一位妈妈耐心的回答她的问题：“妈妈是去看母亲了哦！”随后拿出一张万临楚高中时的图片，指着她说：“这个就是你的母亲了，长得很好看对吧！”
　　晨渝拿着图片，呆呆的看着那图片：“哇！母亲长得真好看，那我以后也要像母亲那样！”
　　万梓涂摸了摸晨渝的头，小声说：“妈妈累了，妈妈想回去睡觉了，晨渝要听奶奶的话哦！”
　　晨渝点点头表示自己会很听话。
　　万梓涂上楼后，顾雅萍叹口气说：“梓涂这样下去不行啊，对别人都漠不关心，她还是个医生，虽然辞职了，唉，可惜了……”
　　万梓涂上楼，打开房间门，一躺下床，心想：傍晚六点，我看着太阳降落，总觉得这个时候，你应该在我的身边，万临楚我很想你。
　　她睡着了，她梦到了万临楚，没错，就是万临楚。
　　梦里万临楚对万梓涂说：“我本来想让言遇照顾你的，可是呢，言遇那傻逼也上来了，我们只好在上面等你了，放心，你好好活下去……”
　　万梓涂正想抱住她，一过去，准备抱着她的时候，消失了，醒来后，发现，原来是一场梦。
　　两年后。
　　因为万梓涂的健忘症越来越严重，严重到已经忘记谁谁谁谁了，但她永远记得万临楚这个名字，医生说：“这是她记忆深处的人。”
　　在冬天的12月份她离开了这个世界。
　　那天，晨渝哭了很久，顾雅萍不禁感叹：这好好的孩子，两年前母亲牺牲了，现在好了，连妈妈也离开了人世间，老天真对你不公平啊，万晨渝。
　　人们都对这对情侣感到悲哀，明明一位警察，跟一位医生，她们逃过了世俗，但逃不过命运，这孩子也怪可怜的，两个妈妈都离开了只剩下奶奶她们，唉。
　　来参加葬礼的都希望万临楚跟万梓涂能够在天堂相遇吧。
　　墨色的浓云挤压着天空，掩去了刚刚的满眼猩红，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。
　　最好的时光里，我依然独自一个人走在那条浮华炫丽却不属于我的街。我像一个拾荒者，悄悄收藏起时光的底片，让它变成陈年的私酿，然后在那个夏日的午后，晾晒出任何与你有关的画面。
　　那年盛夏，我在小巷中遇到了影响我一生的你万临楚。
　　还记得我说的那句话吗？
　　“如果有以后的话我带你去吹晚风看大海看着日落听着歌然后我告诉你我喜欢你。”
　　——正文完——


第25章 番外
　　天堂直通站。
　　“姐姐，你老婆什么时候才来啊，我等了两年了，两年啊！”言遇无可奈何的样子说。
　　万临楚一巴掌拍了言遇的头说：“你很想我老婆死？我打死你跟你讲。”
　　言遇反抗说：“我本来就是死了。”
　　买车票的老人就说了：“你们都等了两年了，你们的票都快要发黄了。”
　　言遇冲过去看了看那票，震惊的样子说：“我靠！天堂的票都会发黄！”
　　“叮……”电梯响了起来，万梓涂慢吞吞的走了出来，心想：我这是死了？？？
　　万临楚一抬头看见了万梓涂，喊了言遇过来后，走过去万梓涂的身边。
　　“这位小姐，方便带上我们两个一起坐车吗？”做出了一个绅士的样子，等待着万梓涂的回应。
　　万梓涂捂着嘴偷笑“哈哈哈”，万临楚抬头没耐心的问：“一起？”
　　万梓涂摸着万临楚的头说：好好好，一起一起，我的小宝贝。”
　　相遇是命运的偶然，相识是缘分的安排，相知是生活的撮合，相爱是灵魂的醒悟，相伴是心的托付，一生相伴是彼此的回报。
