　　末路魔法师
　　作者：兰贺

　　内容简介

　　“席君故，你这般无趣的人，不如，把小希希给我吧！”
　　席一拿着枪对着妖娆女子：“滚。”
　　“小希希，我告诉你君故的秘密吧！”
　　“沐先生，请自重。”
　　“叶芸希，放弃吧！你能改变什么？”
　　这世间偏见如此深沉，我该何去何从？
　　“我不能改变什么，但我能保持自己。”
　　当真相就要揭开
　　某部长愤恨的看着面前：“叶芸希，我没时间和你说什么前因后果，但是我告诉你，胜者为王，败者为寇，还没到最后时刻。”
　　某温婉女子看着前面： “叶芸希，希望下次见面时，我们还能坐在一起喝茶谈心。”
　　叶芸希抓着身边之人的手，还好，
　　“席君故，你媳妇和我同床了。”


第1章 围堵
　　距离诺瓦帝国成立至今，已有三百多年了，在上世纪丧尸的侵扰下，几十亿人万不存一，为了保护人类不被灭绝，在丧尸结束后，各个幸存者基地合而为一建立了诺瓦帝国，帝国的统治者被称为元首，采取委任制。而幸存下来的人不分能力者，不分种族，不分人种，统一为帝国公民。
　　而在上世纪丧尸灾难时，有极少数人觉醒了不属于他们的超能力，他们将其称之为--魔法师。随后魔法师就分为初级、中级和高级魔法师，极个别德高望重的称之为魔导师。
　　在那个极度危险的年代，魔法师受到众人爱戴，不管是上世纪丧尸的危机下还是建国后的安全期，魔法师都为普通人提供庇护，两者合一，使诺瓦帝国慢慢恢复生机。即便如此，在后来的日子里，就算是魔法师将他们恐惧的丧尸清理完，世界大部分地区依旧处于一片荒芜的地带。
　　平静的日子并没有持续多久，看似安乐的帝国因为极乐城事变后发生了改变。
　　因为贪念的魔法师建立了无约束的城市，奴役普通人，导致魔法师的名声一泻千里，受人白眼以待。
　　诺瓦帝国新历307年8月25日。
　　“他娘的，上次让他钻了空子跑了，这次要是再让他溜了，就抓不住他了。”在郊外一个宽阔的路口处，一个身形健硕，身穿黑色战斗服的大汉，约莫37、8的年龄，一头黑色的板寸头，标准的国字脸，眼神凝重，眉头紧锁，嘴角微珉，刚刚就是他在怒骂着，嗓音低沉，就像是怕吵醒什么恐怖的生物一样，此刻他的双手紧握手枪，神色紧张的盯着前面的道路，言语间虽然在愤恨着此次的状况，可是神色却有些慌张。
　　反观一旁的女子，她靠在车上，嘴里叼着一根细长的女士香烟，神色冷然的检查枪支，带着一支墨色全息眼镜，简洁干练的黑色马尾，身上同样穿着特制的黑色紧身战斗服，大腿处绑着一把匕首，左手臂上有个黑色的袖章，上面的图案只是一个圈，圈里是一团火焰，简单到不行。
　　和旁边紧张的汉子一比，她显得要轻松许多，一张漂亮的瓜子脸，配上时有时无的凌厉的眼神，让人想要靠近又怕被割伤。
　　“慌什么，能抓他一次，就能抓他第二次。”席一声音清冷，歪头吐掉嘴里还剩一半的香烟，起身和搭档查理并肩，等待着即将到来的人。
　　“席姐，这次不一样啊！他要是一心要逃，咱们后面就是……。”查理满心忧愁，自己和席姐可是最后的关卡啊！席姐怎么能淡定，虽然席姐是夕魔的克星，但是万一让人跑了，又得多少人受害啊！也不知道上面是怎么想的，这不是摆明了让他们背锅嘛！
　　“总有一天，这极乐城也要被消灭。”席一没有查理想得那么多，反而神色复杂的回头望了一眼，她们的身后，就是夕魔的极乐净土极乐城，一个罪恶滔天的地方，一个，她们也管不了的地方。
　　还在恍惚间，查理突然紧张起来，急忙提醒席一：“席姐，来了。”
　　查理快速反手上膛，精神高度紧张的盯着前面遥远处狂奔而来的越野车，额头隐隐有细汗冒出。席一凝神望去，眉头紧皱，她们的位置偏高，能清楚的看见远处的情况，可是这情况有些不妙，车后虽然有同事在追，但是不断凸出的土刺也让他们没办法靠近，只能枪击骚扰，很显然，除了自己这组的同事之外，缉魔司里根本就没有派有魔法警察一路追击。
　　她不由的心里咒骂：那群王。八蛋，真不是人，现在追击的普通警察哪里有能力把车和人留下。
　　席一知道现在的状况，自己身边没有狙，不能远距离的打爆车胎，席一来不及多想，为今之计，只能拼一把了。
　　“查理，开车，我们迎上去。”席一快速翻身到车顶，做出战斗的姿势，吩咐查理开车朝远处的车子开去。查理闻言，转身上车没问席一要做什么，急速开车迎上去，这些年他和队长的默契，那不是一般人能懂的。
　　席一眯着眼睛匍匐在车顶，像一只蓄势待发的猎豹，目光凌冽的始终盯着越来越近的越野车。转眼间，也就十几秒的时间，两车眼看就要撞上了，查理提前刹车漂移，车头变向，与夕魔的车子并行，席一抓住车头调转的那一刻机会，利用车顶的优势，开枪诱导对方防御，实际上则是快速从车窗跳入车内，将禁魔手环拷在那人手上禁锢其魔法，在其惊慌魔法被禁锢之时快速按下急停，迫使车辆停下，席一这时间的拿捏和动作的精准一气呵成，让人回过神来直冒冷汗，这些动作一旦出一点差错，结果就是车毁人亡。
　　逃亡的夕魔最后还是抓住了，后面赶上来的同事也赶了上来，准备押送这无法无天的夕魔，但是这人哪有这般愿意束手就擒，可是魔法被禁锢了，挣扎了几下都没有挣脱，最后眼神邪狞，一脸的狰狞，咬牙切齿的看着席一。
　　“席美人，几日不见，你又厉害了，改日请你喝茶啊！”这人长得清秀了些，一点也不像狂暴的魔法师，只是眼里的狠绝和他的样貌不协调，却没人敢因为他清秀的样貌忽视他的身份。
　　查理这时挺身而出挡在两人的中间，挡住夕魔的目光，厌恶的说：“你没机会了，等待你的将是审判庭的制裁。”
　　“哈哈哈，我阿卡还怕制裁！席美人，等着我出来找你喝茶啊！”这人听到查理的话大笑不已，虽然被捕了，却还是看得出此人桀骜不驯，狂妄至极。
　　“还不带走。”席一从查理身后走出来，看了一眼被抓的夕魔，再看看其他一脸愁容的队友，淡定的说到。人押走后，席一回到副驾驶座又抽上了烟。
　　“席姐，少抽点吧！对身体不好。”查理一边系好安全带一边无奈的劝诫，这时候他发现席一的手臂受了伤，一脸担忧的看着席一：“席姐，你的手。”
　　“走吧！废话那么多。”席一深深的吸了一口，麻痹自己的痛感。
　　到了缉魔司查理带着犯人去交接，席一转道去了帝国医院的专属医务室。
　　在看过医生后她来到医护室，她遵从护士的吩咐把左手手臂放在桌子上，等着旁边那位一直忙碌不停的护士转身给她包扎伤口。
　　席一的手臂上在处理后才清晰的看见，左臂被利器划出一道长长的口子，皮肉外翻，有些吓人，想来应该是抓人的时候被阿卡的土刺伤到。
　　“席警官，你这伤医生说了，再长一点，在深一点，你这手就废了，还有，切忌饮食和沾水。”这护士语气冰冷，一脸的不耐烦，在旁人看来，就感觉她十分讨厌面前的伤患，作为一名医护人员，这显然是不合格的。
　　这位女护士一头微卷的淡金色秀发很是惹眼，护士帽也遮不住青春艳丽的面庞，然而此刻她脸上挂着寒霜，她心里最不希望在医院看见席一，因为她只有席一这一个亲人了，偏偏这人还不自觉，不仅当了缉魔警察，还当医院是她家。
　　席一看着一直冷着脸在忙碌的姐姐，语气中服软的态度明显：“阿元，这里就我们两个，有必要这样说话吗？”
　　“现在是上班时间，而且，你活该。"秦阿元伸出葱白的食指，对着伤口处稍稍使点力，就疼得席一面部扭曲，这才放手。看也不看席一的脸：“你们缉魔司里面是不是就你一个人了，三天两头，就你跑得最勤，这里不是家里，我不想在这里看到你。”秦阿元一点好语气都不给席一，言语间更是将脾气暴躁的一面展露无遗，她自顾自且细心的处理席一手上的这道骇人的伤口。
　　“好了，下次我注意点。”席一忍着痛说着，在面对姐姐的时候，席一的心里是卸下防备的，因为她们从小一起长大的，最重要的是，她们一起经历了那场劫难，她们是可以交付性命给对方的存在。
　　“不用下次了，我下周调科室了，你在这里看不见我，我也不用在看见你这样子，看见你就心烦。”阿元口是心非的在打包伤药，细心的整理好纱布，检查是否有遗漏。
　　席一只是笑了笑没说什么，感受着手臂带来的痛觉，她知道这是阿元再警告她，让她不要为此拼命不顾自己，可是身在缉魔司哪有那么多顾虑，都是身不由己。
　　同一时间，诺瓦帝国菲特魔法学校，人声鼎沸的礼堂里。
　　校长唐朝身着繁花似锦学士服，头戴纯黑色学士帽，即便他已经六十四岁的高龄白发满头，却依旧精神奕奕。
　　他拿着奖杯和证书走到这届毕业代表面前：“祝贺你，作为本校优秀的毕业代表，我为你感到骄傲，也希望你能为帝国，为帝国的公民做出贡献。”
　　“向先烈致敬。”叶芸希取下学士帽放在胸口前，右手在空气中画了一个特殊的符号，那是一种对过往的敬意。
　　几日后审判庭现场
　　“被告阿卡，违反禁魔律法，非法使用魔法造成数人伤亡，其行为构成故意杀人罪，在犯罪事实暴露后，又大肆破坏公共财产，构成公共危害罪，给社会造成严重的影响，数罪并罚，现判处死刑净化，立即执行。”审判长当庭宣布阿卡获罪，随后阿卡被带去特殊的执行房间，这是一间利用魔法设置的毁灭空间，当庭获罪死刑的人会立马来到这里处理，且有来无回。
　　至于帝国为什么不执行枪决，那是因为在以前，将夕魔送到行刑地点的时候路上有人劫狱，而那名被劫的夕魔回头将审判庭闹的天翻地覆，此后，当审判庭宣判死刑的人都当庭处决。
　　审判庭外，席一左手包扎着绷带和查理站在一门口，这次的庭审她们也观看了，此时看到刚刚出来的莱因哈特的魔律师上官苑冷言道：“上官苑，你们接受辩护的条件是越来越低了，这种罪恶昭彰的辩护也接。”席一见怼的是此次夕魔阿卡的辩护律师，冷言冷语的讽刺她们越来越低俗。
　　“维护我当事人合法权益是我们的工作，又不是你发工资，你还管我们怎么接辩护！”紧跟上官苑出来的颜卿可不是吃亏的主，更何况席一还欺负自己的人。于是还不等上官苑反应，她自己就还击了。
　　“呵，就你们现在接的这些辩护，怪不得其他的事务所的人都鄙视着你们，这种伤天害理的辩护都接的律师事务所迟早关门，还是早点另谋他处吧。”席一讽刺一番，用右手一挥，装作掸去灰尘，之后带着查理也不和颜卿争论，转身走了，气的颜卿在后面手握火球，呲牙咧嘴想要上前用魔法和席一理论理论，却被上官苑在后面死死的拉住。


第2章 意外
　　帝国新历307年9月1日早上，叶芸希毕业后开始正式实习。
　　当清晨的阳光稀稀落落的闯入房间，缓慢的略过木制的桌子和上面的魔法书籍，再从床脚，爬升到洁白的床幔。从房间的颜色和布置来看，不难猜出那一床淡蓝色水母的被子下休憩着一位少女。
　　这时，桌面上的白兔闹钟到点开始提醒它的主人起床，奈何这名少女不为所动，半响才见被窝里伸出一只洁白如玉的手，虽不见其主人，但那双手却能精准的按住左右摇摆的白兔闹钟，等关闭闹钟之后，那手又缩了回去没有动静。
　　又过了几分钟，被子突然被人揭开，少女从床上一跃而起。
　　这才看见少女的全貌，蓬乱的黑色头发，紧致的脸颊带点婴儿肥，迷蒙的双眼还未完全睁开，虽然已经21岁了，可是叶芸希怎么看怎么迷糊，碎花印的睡衣也因为动作皱皱巴巴的。
　　她就这样呆呆的在床上坐了五秒，突然一激灵，少女终于清醒了，看着有些慌张，手脚并用的下床收拾，口里还不停的念叨：“完了完了，第一天上班就迟到，要扣工资的吧！我的天，路线图被我放哪里了？我车钥匙呢？啊！还没刷牙……”
　　好不容易出了门，少女叶芸希骑着单人电动车，穿着一件跟不上时髦的蓝色休闲套装，头戴熊猫头盔，一路穿插疾驰，紧赶慢赶期待不会迟到，可还是发生了意外。
　　在离公司不远的地方，转弯经过一家银行的时候，运气太差，和准备下车抢劫银行的劫匪撞到了一起，刚好被劫匪拦下一起抓进了银行。
　　叶芸希看着自己的车被劫匪无情的扔到一边，心里十分难受，眼里迷蒙却也警惕的看着劫匪，自己只是路过而已，为什么会发生现在的情况？好像要迟到了，能不能用魔法把人抓了？
　　还没等叶芸希思索处所以然，劫匪拿着枪恐吓着叶芸希蹲下不要反抗，不一会儿，帝国的缉魔警察接到消息匆忙赶来，包围了银行。
　　“你们都听好了，谁踏马的要是说话乱动，别踏马的怪我不客气。”一个脸上有块灼伤疤痕的彪汉凶残的大汉，拿着他手里的散弹枪对着银行里的人质。
　　叶芸希观察到，和这个彪形大汉一起同行的还有5个人，一个在大门口，运用土系魔法将银行的大门全部封死，另外一个直接将银行的监控全部毁坏，剩下的三个人直接炸开了保险库房的大门，开始装钱。
　　叶芸希现在只好乖乖的蹲在地上，因为在出校门的时候，她们的导师曾经告诫她们；记住，你们是魔法的辩护者，不是魔法的暴徒，出了校门，能用你们知识解决的事情，不要用魔法，魔法不是万能的。
　　那个时候她对这句话一知半解，也会认为是老师说的夸张了，但毕业之后的所见所闻让她深深的意识到，魔法的使用，某些时刻，就是作恶的象征，哪怕运用火系魔法点火，旁人眼里呈现的都是恐惧且憎恶的。
　　眼前这个封闭的银行里面，除了抢劫的人会魔法之外，他们手里还有枪，而人质，看着都是普通人，其中还有孩子，妇女。叶芸希在快速的思考着，如何才能避开这次的事件，又能保护到这些普通人。
　　“老三你们装好了没有？”那个拿枪对着她们的疤痕大汉朝着里面装钱的三个人喊了一嗓子。
　　“快了快了。”远处的保险库里隐约传来人的声音和一些金属的敲击声。
　　叶芸希看歪着头悄悄打量周围想找一找有没有有用的东西，奈何东西太少，能做抵挡的物品直接没有。
　　“老五，警察来了没有？”那大汉又问那土系魔法师。
　　老五是个戴着眼镜的瘦弱男生，看着好像风一吹就到倒的样子，实际上他在填补门口的时候，又快有准。老五闻言就趴在自己筑起来的土墙上听了一会儿，然后转头回答说：“来了。”
　　正如老五所说，银行外面果然来了很多辆警车，他们封锁了这一片区域。
　　他们接到命令，抢劫银行的人中有夕魔，而且他们还是惯犯，总能够在重重包围中逃脱出去，所以在得知消息后，他们请了缉魔司里让夕魔闻风丧胆的追风——席一
　　人送外号追风的缉魔警察席一，凭借自己的实力，让普通人得到魔法师的尊敬，让无法无天的夕魔有了敬畏。
　　席一不会魔法，可她以普通人的资质在一次追捕风系夕魔的时候，硬生生的靠两条腿将风系夕魔的魔法力耗尽，最后带着这名夕魔回到缉魔司，从此闻名。
　　但是在银行里面的人并不知道来的人是谁，他们自以为还能像以前一样能在重重包围中拿着战利品肆意妄为的离开。
　　叶芸希知道外面警察来了，可是她没办法用魔法来里应外合，她得拖延时间，让外面的警察有时间了解这里面的情况。
　　“里面的人听着你们已经被重重包围了，放下武器出来，你们将获得宽大处理。”这时候外面警察的声音传了进来，将大家的注意力吸引了过去。人群中甚至有一点点骚乱。
　　此时的银行大门口，席一抽着烟一脸不善的盯着银行的防盗门，即便是在门口也能直观的看到银行防盗门后面的那堵石墙，她查看过以往的案例知道这伙人的作案习惯，挟持人质，鱼龙混淆，逃之夭夭。
　　不过今天遇到自己，算他们的好日子到头了。
　　“答应他们的要求，让他们出来，剩下的，就交给我们。”席一身后是她的缉魔小队，一个个看似悠闲，眼神却犀利无比，只是很可惜的是她的队伍里没有魔法师，并非席一不想拥有魔法时，而是缉魔司不允许魔法师加入她的团队，哪怕她再三保证队友不会欺负魔法师，可依旧被保护魔法师为理由拒绝了。
　　维持现场的普通警察擦了一下额头的汗水，急忙喊人照做，这次在让人跑了，他的职位就要送人了。
　　疤痕大汉听见外面的声音，环视一周，扛着散弹枪来到叶芸希身边，一把抓住她的手臂，这举动差点让叶芸希绷不住脸面，她忍着内心的恶心打算看看这些绑匪想做什么。
　　“老三，干活了。”疤痕大汉抓着叶芸希朝后喊了一嗓子，刚刚装前的三个人从一个小包里面掏出好几个和他们头上戴的一样的头套，分别套在几个人的头上而他们选的人都是在场的男性。
　　其中一个更是在被抓住的时候吓得尿了裤子，被绑匪嫌弃一枪解决了，叶芸希心里猛的一跳，其他的人也开始尖叫躲避。
　　“闭嘴，谁要是再叫下一个崩的就是他。”绑匪拿着枪对着还在尖叫不断的人群。
　　等他们准备好之后，他们将装好的钱包挂在套着那几个戴了头套的男人身上。
　　疤痕大汉看一切准备妥当，让老五解开了石墙，推了一个男人出去，外面的警察瞬间把枪口对着那个男人，那男人吓得双手举起腿都软了，口里一直在念着：我不是绑匪，我不是绑匪。
　　席一将烟挪到嘴的右边，看着银行门口出现的缺口，对身边的队友说：“这是人质，先把他抓起来。”
　　她身后的队友听令行事，快速的将那名假装绑匪的人质压到了后面。
　　“队长，这人是人质，为什么要先抓起来？”负责疏通管理的那名警官疑惑不解。
　　席一并没有理他，连简单的盗匪都抓不住的人，给他解释，就是对牛弹琴。
　　那名警官见席一不理他，有些尴尬的往后走了两步。
　　“外面的人听着，我们手里面有人质，如果不想他们受到生命威胁，就乖乖的给我们让开。”
　　银行里面传出来声音，席一听见挥挥手，他的队友顺势清出一条通道。
　　然后席一拿着扩音机：“里面的人听着，道路已经清通，只要能保证人质安全，我保证你们也能安全离开。”席一说完就将扩音器随手一扔，对查理比了一个手势，查理看到后点点头，离开了。
　　叶芸希身后的劫匪不屑的笑了笑：“啧啧，帝国连个人都没有了，居然让个女人出来说话。”
　　叶芸希没在意劫匪的话，帝国能人辈出，女孩子也是有优势，她站在石墙后面，隐约能看到外面的情况，毕竟她是第2个走出去的人。
　　在外面的人十分警惕的看着从银行走出来的人，看到率先出来的居然是一个青春靓丽的女孩，众人都认了一下，随后气氛又有些紧张。
　　席一自然看到了，随着人慢慢走出来，这女孩的身后全部都是戴着头套的绑匪，并不知道真假。只见这些人后面一个搭着前面的肩膀，除了最前面的女孩好像傻子没有表情外，每个人走路都带着颤抖，更让人难以分辨。
　　席一则是看着这老掉牙的把戏嗤之以鼻，就不能换个新鲜的，就算他们把头套戴着遮住脸面，依旧改不了，人质是人质，绑匪是绑匪的地位。
　　席一看着那缓慢的人群，突然抬手，躲藏在其他地方的队友立马将手里的枪对着这群刚刚从银行出来的人，同时她看见一名娇小人质悄悄的比了一个数字二，想来这是在偷偷报信，但是劫匪狡猾，这消息只能暂存疑虑。
　　他的队友虽然比不上超神的狙击，枪手，但是在这样普通的对敌场面，一击必中，那是没有问题的。
　　席一快速的用手指比划着，找出了绑匪所在的位置，之所以能准确的指出他们的位置不仅仅是因为一个女人的直觉，更是因为这些年来丰富的战斗经验和在此等情境下一个人所产生的心理情况。
　　害怕的人是真的害怕，假装害怕的绑匪确实有些兴奋了，不过这些都不足以确认这几人的位置，让席一确定的是他们所站的位置，他们所站的位置虽然有些是暴露在警察眼中的，但是致命点却藏得好好的。
　　唯一一个毫不掩饰的就是第二位。他手里的枪和身上的背包，十分嚣张的告诉大家，他就是绑匪。
　　而此次喊话的人也是他：“我们要开走一辆车，叫你们的人全部让开。”
　　席一听到这话不由得嗤之以鼻，这样的小伎俩是如何在重重包围中肆无忌惮的逃之夭夭。
　　“围起来。”席一下了命令，他的队友快速的将这些人包围了起来，但是此刻叶芸希有些慌了。
　　这群人中只有两个绑匪，还有三个还在里面，所以她悄悄的比了一个2，这些警察是不是没看见。
　　早在里面进行排列的时候，身后的疤痕大汉在一旁对着每个人悄悄的说：“我就在你的身后，敢跑就打死你。
　　果然这句话很有效，让那些人以为绑匪都在自己的身后，所以不敢轻举妄动。
　　在席一下达指令后，银行里面传来枪响，尖叫声突然响起，从里面抛出一具尸体，这显然是对包围他们的警察一个警告。
　　席一眯着眼睛，吐掉了烟，是她小瞧了，随后她把手举起来比了一个手势，行动取消。
　　“别耍什么花样，你们就算是救下这些人，剩下的就要陪我们去死，现在就按照我们说要求去做。”说完他们又慢慢退了回去，叶芸希也被拉了。
　　不对，有问题，席一看着人慢慢退回去，心里觉得哪里不对。是了，绑匪人数算错了。那个女孩比的并不是她身后的那个绑匪，而是在人群中的绑匪人数。
　　根据资料，此次抢劫银行的绑匪有5个人，他们已经是惯匪了，不可能没有对策就轻而易举的从警察的包围圈中离开。
　　就在席一还在思索对策的时候，只见最前面的那个小女孩将抵着她头上的手枪拿下来融化掉。
　　………
　　现场的警察一片寂静。
　　还没反应过来就被绑匪一把抓进了银行，席一下意识的往前走了一步。
　　魔法师？席一疑惑的看着地上融化的废铁。
　　被抓进银行的叶芸希一脸迷茫的看着疤痕大汉，那疤痕大汉气的手都在发抖。
　　“你是魔法师。”这句话咬牙切齿的十分肯定。
　　“你说的这个吗？”叶芸希在手心里窜出一个小火苗，还将手抬到那大汉的眼前。
　　“你踏马的耍我。”那疤痕大汉说着就想从队友身上把散弹枪抢过来对着叶芸希，打算就这样给她来一枪，将她打成筛子。
　　叶芸希微微低垂着头，用眼角的余光戒备地盯着其他劫匪。


第3章 调查受阻
　　眼见疤痕大汉就要开枪，叶芸希伸手抓过刚好过来的老五手臂，老五的手臂瞬间燃烧起来，他急忙灭火，却怎么也灭不掉，最后直接将整个手臂石化才保下一条手臂。
　　“他妈的，老子灭了你。”老五恼羞成怒就想用魔法杀了叶芸希，被叶芸希躲了过去。
　　叶芸希灵活的躲着地上冒出来的尖锐的石头，希望借这些石头能将绑匪和普通人隔开，保护他们的同时也给外面的警察创造条件。
　　叶芸希一边跑一边到处乱抛小火苗，叶芸希有意为之的控制着，慢慢的就隔开了几个绑匪。
　　那疤痕绑匪见到这样的情景，在愚笨的人也知道自己被耍了，不由得怒火攻心，直接拿着枪开始乱扫：“他娘的，敢耍老子，老子打死你这个见戋人。”
　　街上的席一听到里面枪声响起就知道有人冒失了，当下也不在做什么部署，直接下达进攻的命令：“突进。”
　　席一身先士卒，带着警察强行攻入银行，绑匪只能转身抵抗突进上来的警察，这时的叶芸希已经躲在一个角落去观察现在的情况，这才发现有两个人因为疤痕大汉突然发狂躲避不及倒在了血泊之中。
　　“老三，老五。”疤痕大汉现在真的是恨死了叶芸希，一个心软，让这么一个祸害坏了自己的行动，等自己抓到她，一定把她卖到最低等的窑子里区。
　　“收到。”老三和老五在墙后回应疤痕大汉，随后老五放弃兵器，直接运用魔法。
　　“强化石人。”一个石巨人从地面上出现：“吼！”
　　那时巨人出来之后大吼一声便开始狂砸地面，在石头人面前的普通警员躲闪不及被砸伤了几个。
　　席一躲开石头人的一击，仰着头看着这有2米高的石巨人心理发了愁，但有句话说得好，擒贼先擒王，要想这石巨人不攻自破，那只有抓住那个土系夕魔。
　　“一组骚扰，二组抓人，其他人牵制。”席一身先士卒，准备去抓那个土系夕魔，然而这时候却被人拦住了去路，一块金属就这样挡在席一的面前。
　　“操。”就在席一骂人的地时候，这金属就这样在她面前化掉了。
　　？？？
　　等金属全部融化掉，席一发现，是刚刚那个女孩，她是火系魔法师！
　　叶芸希替女警察解围后笑了一下，石巨人出来的时候她就出来准备帮忙的，谁想刚好帮这位女警解决危机。
　　席一有一秒的晃神，在这火光之中，一个娇俏可爱的女孩笑的那般无邪，让席一一时间忘了身处何方。
　　也就是这一瞬间，那女孩不见了，席一回神的第一时间并没有找到叶芸希，而是看见了一个手持散弹枪的劫匪大叫着在四处扫射。
　　席一躲过枪弹，近身搏斗，她以为不消片刻就能拿下，却没想到这人身手不凡，和自己打了一个上下，短时间内不拿下这人对自己这边是一个很大的威胁。
　　叶芸希这时候已经带着银行的人质抵挡劫匪的攻击，他们想要拿这些人当人质，逼退警察，叶芸希怎可能让他们得逞。
　　但是，自己的魔法快要枯竭了。
　　警察要是还不稳定局面，自己和身后的人都会被这些劫匪残杀啊！
　　“我不想死，我不想死，我不想死。”
　　身后的人都是惊恐的看着前面的劫匪，周围的人或埋着头，或抱着头，自以为这样能躲过伤害。
　　而外面银行大厅里，席一在队友的配合下，艰难地拿下眼前的疤痕大汉，可是那石巨人还在发狂，而且已经伤害了好多同事，席一仔细查找不知藏在哪里的土系魔法师，终于在一个架子后面看到，抬手，射击。
　　虽然刚刚的激斗让她有些力竭，握枪的手都在微微发抖，席一努力将枪口对准那土系夕魔，土系夕魔没有防备，一枪致命，石巨人因为没有后援支撑随之瓦解。
　　席一都没想到这般轻松，等队友将另外两名普通绑匪抓住后，席一才在火焰后面看到刚刚那女孩和银行里的人。
　　“队长，跑了一个。”
　　……
　　“知道路线吗？”
　　“不清楚。”
　　“查。”
　　精疲力尽的叶芸希看到人被抓住了，停止透支自己的魔法输出，就在停下的那一刻因为体力不支，一下子摔倒在地上，背靠着墙。
　　叶芸希看着向她走来的女警察，不由一愣，怎么好看的姐姐是警察啊！
　　“你还能站起来吗？”席一看着地上的叶芸希问，再看看被她保护在后面发抖的银行员工，在低头等待叶芸希的回答，这时候席一才仔细看清楚叶芸希的样子。
　　21左右的学生模样，黑色侧肩卷发，因为激烈运动的而产生晕红色的鹅蛋脸，小巧的嘴型，一双凤眼倒是格外迷人。
　　“我休息一下就好。”叶芸希现在是真的站不起来了，脚软，这是她出校门还没有进入公司就遭遇的第一次事件。
　　席一见女孩的确站不起来也不强求，她还要追查逃跑的那个人。
　　之后来了一些警察，要求去警察局录口供，叶芸希没同意，只答应在现场录口供，她今天第一天上班啊！可不想因为旷工被记上一笔。
　　待事情接近尾声，逃跑的人也抓住了，负责录口供的警员来到席一面前：“队长，这是其中一位证人的口供。”
　　席一眼神不善的看着队友，队友不安的举着刚刚录下的口供。等席一接过后才松了一口气，“不是应该先带回警察局吗？怎么在现场就录了口供？”席一低头看着口供，叶芸希？时间那么紧张吗？连去警察局录口供的时间都没有。
　　“叶芸希？你要知道，万一放走的就是这起案件的关键人员，我看你怎么交差。”席一呵斥面前的同事，望着熙熙攘攘的人群，企图看见那个走了的女孩，而这时候的叶芸希已经没了踪影。
　　叶芸希终于来到了律师事务所楼下。
　　“莱茵哈特律师事务所，请上十八楼。”叶芸希看着一边的指引，抬头望着楼层，一脸茫然，十八楼，怎么感觉有点不对劲。想不出所以然来，叶芸希只好放弃，停好自己那辆破旧的电动车，叶芸希坐着电梯到十八楼。
　　经过上个世纪的浩劫，现在的帝国有很多东西都遗失了，好在帝国现在慢慢恢复过来，人们该有的基础设施开始重建，但是贫困区依旧落后，只是还有些极具攻击性且危险的物品被帝国把持或者封存，不被人知其一二，这些，自然不是一名普通的帝国公民所知道的事情。
　　来到事务所所在楼层，打开电梯门的那一瞬间，叶芸希以为自己走错了地方，映入眼帘的是一室温馨的家居，处处透着生活的气息，叶芸希后退一步，怀疑的看了看楼层显示，18，没错啊！这里难道不是莱茵哈特律师事务所吗？要不然进屋问问！
　　叶芸希伸着头探头探脑的，走进客厅后发现一个人都没有，她有些犹豫，万一主人家告她私闯民宅，自己有口也说不清啊！还是下楼在问问吧！要真是自己走错地方还能补救一下。
　　叶芸希悄悄的往后退，准备......
　　“请问小姐是……？”
　　叶芸希身体一僵，男人的声音？
　　“你好，我是莱茵哈特律师事务所的律师，很抱歉，因为我的疏忽大意，看错了楼层，勿进贵府，还请见谅。”叶芸希转身一脸镇定的看着这家的男主人，落落大方的承认自己走错楼层。
　　叶芸希快速的打量着面前这位先生，穿着黑色西装，身材高大，剑眉星目，高挺鼻梁，肤色偏白。
　　按照历史学教授的讲解，这种人以前是白种人，虽然现在都是帝国的公民，已经不分彼此了，可是这种皮肤的人行事风格各异，叶芸希有些忐忑，毕竟未经允许就进入私宅。
　　伯特.沃伦看着新来的成员，虽然事务所的家居很让人误会，但是她的反应勉强及格，不慌不乱，口齿清晰，虽然长的青涩了点，着装幼稚了点，居然还穿着休闲套装，而且上班第一天就迟到了，这一点扣分。总体来说，除了长相可爱点之外，暂时没发现什么优点。
　　“进来吧！你没走错，这里是事务所会客厅，办公在楼上，我叫伯特.沃伦，叫我名字就好了，随便坐。”伯特径直走过叶芸希，自顾自的坐在沙发上，拿起一处的刊物自己看了起来。
　　“好的。”叶芸希尴尬的坐在对面，这和同学说的不一样啊！虽然自己在学校的时候就分配到这里，但是事务所的人不看看自己的能力吗？叶芸希四处打量，还真的和普通的住宅没什么区别啊！不过，好像没有厨房。
　　“天哪，老伯特，你居然放着小妹妹一个人坐在一边，你还要点脸不。”这时候，从门口传来一女子声音，听语气，就知道这人脾气火辣。
　　叶芸希起身转过去，看见两女子一前一后走了过来。
　　前面那位样貌艳丽，一头紫蓝色挑染的的秀发，一件红色夹克外套，里面是纯白色T恤，修身的牛仔裤，脚上搭配一双马丁靴，手里抱着一个机车头盔，简直就是将魅惑和帅气很好的融合在一起。
　　后面那位长得讨喜，圆圆的脸蛋，让人想捏一捏，这看着倒像是个乖乖女。
　　“你好，你是新来的叶芸希吧，我叫颜卿，这位是上官苑。”
　　“你们好。”叶芸希还想礼貌的握手时，就被颜卿勾住脖子，身体往前跌一下。
　　“老伯特，你在那里装个什么，小妹妹都来了，你不带着参观参观。”颜卿也就一下就放开了叶芸希，反而是后面的上官苑有些不好意思地对叶芸希说：“抱歉，颜卿就这样，你不要见怪。 ”
　　叶芸希摇摇头。
　　“颜卿，还说我，你看看现在几点了，你再来晚一点就可以吃中午饭了，上官苑，不是我说，你什么都由着颜卿，以后最好中午出门，我怕她早晚出事。”伯特放下手里的刊物，对着两人就是一通说道。
　　叶芸希都有些不好意思，她也刚刚才到。
　　上官苑笑笑没说什么，颜卿就很嘚瑟了：“有人宠着我，你有吗？哎！我们始终没办法理解某人单身的痛苦。”颜卿故作惋惜的趴在刚刚坐下的上官苑肩膀上，一脸春风得意的看着伯特。
　　“好了，一会大家到了，你两消停点。”上官苑出声提醒，就怕这两人说着说着天就黑了。
　　叶芸希在一旁细细的观察着，这里的氛围比同学说的要好很多，出乎意料的会客厅，总会让人充满惊喜。
　　没过多久，事务所的其他人也陆陆续续的到了。
　　中午时，几人在会议室里面，所长张齐南在前面讲话：“今天，我们事务所来了一位优秀的魔法师，她在菲特魔法学校的成绩让人叹为观止，更重要的是，她通过了帝国司法考试，成为了一名优秀的魔律师，现在，我们欢迎新来的同事、叶芸希。”
　　大家都热烈的欢迎叶芸希到来，叶芸希起身致谢。
　　“来到这里不要拘束，就和回自己家一样，我是事务所所长张齐南，这位是我们的副所长杰西梅卡。”
　　张所长一张娃娃脸，尤其是笑起来的时候很有欺骗性，就谈话间也是和和气气的，就好像没有脾气一样，只是在这会议室里，那一身花花的沙滩衣服有些出格。
　　旁边是感觉危险的副所长，一身黑色的魔法袍，包裹住整个人，却给叶芸希一种端庄神秘的感觉，叶芸希对这位前辈倒是有点好奇，不由的多看了两眼。
　　“我们早上见过，再次介绍一下，我叫伯特.沃伦，单身。”接着所长话的是叶芸希见到的伯特.沃伦。
　　“哟，单身都出来了。”颜卿调侃伯特.沃伦说自己是单身，然后歪歪斜斜的靠在上官苑的身边说：“我叫颜卿，火系魔法师，这是上官苑，水系魔法师，咱两是一对。”她大大方方的就说出了两人的关系，顺便打击一下某些单身狗。
　　叶芸希在第一次见面的时候就有这种猜想，毕竟现在是新世纪，已经不局限于男女关系了，也许是上个世纪有一段时间被男性压迫得厉害，后来被女性奋起反抗之后，爱情就不在局限，而且上世纪就已经有口号说：同性无罪。
　　“我叫路漫漫，精神系，负责档案管理。”
　　叶芸希闻声望过去，这声音太小了，如果不是自己听力好，还不一定听见，只见路漫漫低着头，看不清容貌，但是可以看见那大大的黑框眼镜和眼镜下看着清丽的面部轮廓。
　　张齐南见人都介绍完了，又和叶芸希说：“还有两位在外地，等他们回来在介绍给你认识。”
　　“劳您费心了。”
　　张齐南轻微点点头，知道叶芸希也不是什么都不懂的学生，也是可塑之才，便不再安排她熟悉两天，直接让伯特.沃伦带着一起整理案件：“你先熟悉一下事务所的流程，伯特，你的那个案子让叶芸希跟你一起学习学习，你带她走一遍。”张齐南对着伯特.沃伦说，也希望叶芸希尽快了解制度。
　　“好的。”伯特.沃伦没有推辞，接过了培训叶芸希的任务。
　　“没什么事就散会吧！”张齐南一拍手，解散会议。
　　其他人各自做自己的去了，叶芸希跟着伯特.沃伦来到十九楼
　　“这里是事务所办公的地方，回头找漫漫把你的精神里注入其中，你就可以自由进入了。”伯特.沃伦一边介绍19楼，一边注入自己的精神力演示了怎么开门，叶芸希在后面则是一脸尴尬的看着跟在后面的路漫漫。
　　这才知道路漫漫的存在感是真的很低，刚刚介绍自己的时候就差点错过，现在伯特.沃伦前辈更是直接忽略了她。
　　“那个……”叶芸希也不知道现在是进去还是不进去？
　　伯特.沃伦见叶芸希没行动回头一望，见两人尴尬的在那里站着。
　　“哦，漫漫上来了，正好现在你就把她的精神力注入门卡中吧！”伯特.沃伦见此便让路漫漫将叶芸希的精神力注入门卡，以后进出也方便。
　　路漫漫点点头，拿出一个小球，叶芸希知道这是查看个人魔法类别的精神力球，有些人的魔法有好几种，有强有弱，根据这个精神球的提示，可选择专修一类魔法，而精神力在里面，只待一刻钟的时间就会消散，所以这个时候这精神球有什么用？
　　“请将你的精神力注入这里面。”路漫漫细声细语的托着精神球放在叶芸希面前。
　　叶芸希照做，一时间紫金色的焰火将过道照得通明，这是魔法师精神力的一种体现，伯特.沃伦见此若有所思，一般的火焰最多就是红的发紫，但这种紫金色的倒是少见。
　　随后叶芸希就见路漫漫将精神球里面的精神力引导出来，缓慢的注入刚刚开门的地方。叶芸希看着这一幕很是惊讶，从来没听说过有谁能将精神球里面的精神力导出，路漫漫真的只是负责管理档案的魔法师吗？
　　“走吧！我和你说说我手里的案子情况。”伯特.沃伦对路漫漫的魔法习以为常，招呼叶芸希跟上。
　　见伯特.沃伦离开，叶芸希只好放弃好奇心跟上去。
　　“这是下周开庭的案件，被告杰克.马修，是便利店普通的……不对，觉醒的魔法师，他的证词是，一群夕魔闯入，抓住他们准备杀人，而他就在这时候觉醒，杀了对方一名夕魔，而那些人见情况不对，都逃了，这时候警察赶来，看见被告杀了人，就把他抓了，当时在场的人说，被告和抢劫的夕魔是一伙的。”伯特简单的诉说手里的案情，并递给叶芸希这次案件详查的档案袋。
　　叶芸希仔细的看了看资料，握着资料的手微微紧了紧，抬头说：“我想去看看被告。”
　　伯特没有说话，只是点了点头同意了。
　　监察所，叶芸希看着面前一直微微颤抖的小胖子，再看看资料介绍，胆小怕事，常常被同事欺压，然而就是这样的人，在危急关头，救了人。
　　“杰克.马修，你能和我详细的说一说那天发生的经过吗？”叶芸希语气平和，尽量不去刺激被告，虽然伯特的资料详细，但是叶芸希还是想问一问，一个人在说话的时候，有些不自然的行为更能辨别一个人是否说谎。
　　“我，我都和沃伦律师说清楚了，我真的没想杀他的，我也不知道怎么的，他，他就死了，我不是故意的，我真的不是故意的。”杰克.马修激动的往前倾，证明他的话没说谎。
　　“你说你是为了救人，可是其他人的口供却恰恰相反，一定是有人说了谎。”叶芸希轻亲地点了两下桌面，那里面的证人说的可是他们是同伙合谋抢劫，分赃不均才杀人的，至于哪一方说的才是真实的，还有待分别。
　　“我和他们不是一伙的，我、我就是在那一刻突然、突然......那土刺不是我弄的，我就是个普通人，我怎么会魔法呢！！！对了，对了，艾娜，艾娜不可能说谎的，她人很好，她不会欺负我，只有她对我笑，很好看的笑，当时夕魔劫持她的时候，我就想着救她，我不能让这世界上唯一一个对我笑的人因为夕魔死去，我那个时候一着急就有了魔法，还杀了人，我真的没想杀他，我就是想救艾娜而已，真的。”杰克.马修颓废的坐在椅子上，捂着脸无助的哭着，即便他快要崩溃了，但依旧坚持着自己只是想救人，救下那个对他笑的女孩。
　　叶芸希想知道伯特是怎么想的，当她看向伯特.沃伦的时候，伯特.沃伦却一句话没说。
　　叶芸希只好了解到这里：“好的，下周就要开庭了，如果你有想到什么，可以通知我们，我们一定尽全力为你辩护。”
　　走出监察所，叶芸希想去见见那个被救的女子，伯特.沃伦也带她前去。
　　身后不远处，席一对着查理问：“伯特.沃伦旁边那个女孩？”
　　“应该是刚刚来的新人。”查理手里拿着档案袋不在意的说，莱茵哈特的人在他的眼里都是不重要的。
　　“嗯，看来他们对这女孩挺重视，走吧，你让下面的人抓紧找到那女孩，擅自破坏营救怎么也得关上几个月。”席一转身离开，她还有很多事要做，只是那天的女孩倒是让自己记忆深刻。
　　来到事发地点，叶芸希见周围已经没有破坏的痕迹了，显然已经被人收拾过了，便利店里的员工也都在店门口聊天。
　　“你们好，我找一下艾娜，请问她在哪？”
　　门口的人都冷漠的看了一眼叶芸希，一句话没说都四下走开。这时一旁的女收银员不耐烦的站起来，语气也不和善：“我就是艾娜，你们还有完没完了一天天的没事干了是不是。”
　　叶芸希听着女人咆哮完镇定的指着外边说：“借一步说话。”
　　艾娜不情愿的走了出来：“我知道的我都说了，你们时间很多吗？时间多的话就查一下其他的线索，干嘛老逮着我不怕放，我又没招惹你们。”
　　叶芸希有些郁结，即便是学校答辩会激烈的讨论，也没有像此刻这般，她吸了一口气，沉稳着自己的心情：“艾娜女士，你要想清楚，如果马修真的是为了救你才杀人，而你迫于无奈歪曲事实，以后的日子里，你安心吗？”
　　现在这个世界对待门诺是如何的苛刻，她也已经知之一二了，可以说普通人对其避之如蛇蝎。
　　叶芸希想晓之以理，动之以情，这件事说简单又有点复杂，事发地点没有监控，被人为破坏了，被告与证人供词不符，现在的情况看着十分明朗，被告是有预谋的和人抢劫了这家小小的便利店 。
　　叶芸希不信马修是劫匪的说法，她相信自己的眼力，一个怕惹事的人怎么会明目张胆的杀人。
　　“我要说多少遍，他肯定是对商店怨恨在心，所以才和人同伙里应外合抢劫的，平日里就见那小胖子眯着眼，猥琐得很，这事大家都知道，你们多问问几个啊！为什么抓着我不放。”艾娜一脸不耐烦的左顾右盼，好像这件事情就像是甩不掉的牛皮糖。
　　“艾娜，下周庭审，一旦罪名定下，救人的人反而被判死刑，而真正犯下罪过的人却逍遥法外。艾娜，你有没有想过，一次的幸运已经很难了，万一下一次再有人来伤害你，却没人敢站出来。不仅是你，你的同事，你的朋友，万一有凶残的夕魔出现，我想你也不愿意自己美好的生活因此失去生命，同样的，其他人也不希望自己救了人之后反而丢了性命。”叶芸希说的有些激动，她很想知道当时的真相是什么，为什么艾娜要把事情歪解不愿意告知真相，叶芸希不知道是哪里错了，为什么这个世界对门路的偏见如此之深？


第4章 历史的片段
　　即便叶芸希动之以情，晓之以理，但下定决心的人又总会轻易改变，艾娜直接动手将两人推开：“你们赶紧走吧！我还要上班呢！一会老板来了要扣奖金的，与其在这里拦着我问，还不如去找抢劫那伙人，那伙人说过要找马修报仇的，你们赶紧走赶紧走。”叶芸希和伯特被艾娜推了两把，自己则是快速的回到便利店。
　　看得出来，艾娜并不想继续再卷进这件事情之中，所以她选择了逃避，即便如此，她还是善意的提醒了叶芸希一句，劫匪说要来找马修报仇。
　　叶芸希笑了笑，虽然没有得到她肯定的回答，为杰克.马修提供有力的证词，但是她也提到了一个关键性的消息，那伙人因为死了同伴，所以不会放过杰克.马修的，那么证据就可以从这伙劫匪身上入手。
　　“怎么样，有什么想法吗？”伯特见此情景，就知道继续下去也没什么有利的线索，径直离开，叶芸希能想到的事情伯特.沃伦自然也想到了，不过作为一个前辈，带一个新手总得看她的领悟能力高不高，若是一味的在一个地方较劲，那么在这个错综复杂的世界里，还是提早离开的好。
　　叶芸希见伯特.沃伦离开赶紧跟上，心里也是满腹疑惑：“前辈，为什么他们证人这般抗拒事实真相，而唯一的当事人又这般抵触？不过就是一两句话，说出事实真相难道就这么困难吗？”
　　叶芸希知道方向是一回事，想不通是另外一回事，被告在某种程度上也算是好人，过失杀人，就算是获刑也是有期，可现在这般，夕魔抢劫杀人，死罪啊！
　　“叶芸希，你在学校学到的那一套，没用，扔了吧！你要知道，不管在哪个时代，只要你不触碰他人的利益，每个人对你都是和善的。”伯特.沃伦扔下这句话就上了车，叶芸希一愣，随后赶紧跟上去。
　　一路上叶芸希还在想刚刚伯特.沃伦的话，回到事务所，伯特.沃伦带着叶芸希来到自己的办公室。
　　伯特.沃伦的办公室很简洁，整体呈黑白色，和他这个人有点类似，严谨。唯一一样装饰品，便是手边的天鹅形状的笔筒。
　　“前辈？”叶芸希还想在问点什么。
　　伯特.沃伦在案桌后面的架子里拿了一堆档案出来：“这是我在职的一些案件，你现在先看看，有什么问题再问我。”
　　叶芸希接过卷宗，找个位置坐下。
　　只是叶芸希越看越觉得心惊，到最后，叶芸希不得不强迫自己看下去，可是心里已经翻江倒海，她以为自己学了法律，当了律师，不仅可以给小姨申冤，更能让这世间蒙受冤屈的人得到一个正义的伸张，可是现在眼前这些卷宗却赤裸裸的将她的信念击毁，手里面的每一件案件，每一句话，都代表着鲜血和黑暗的人性。
　　伯特.沃伦时不时的抬头观察叶芸希，那脸上因为愤怒而涨红的脸蛋，双眼的怒火，紧握的拳头，无一不证明叶芸希的心情。
　　等叶芸希目光中带着怒火前来的时候，伯特.沃伦语气平淡，眼睛里更没有一丝波澜：“看完了，挺快啊！”
　　“前辈，为什么？”叶芸希声音沙哑，她迫切的希望伯特给个解释，为什么？到底是哪里出了错？那些卷宗里面有很多让人可疑的地方，可为什么最后被告人不是无期，就是当庭净化。
　　“坐吧！你们学校的魔法历史是怎么说的，哦，对了，伟大的魔法师卡尔拉德和他的小队，结束了上世纪如地狱般的日子，让沉浸在黑暗中的人们看见了光芒。随后他们重建了世界文明，带着顽强抗争的精神建立了诺瓦帝国。”伯特.沃伦的记性一直很好，只是看过相关书籍而已，他没有上过菲特魔法学校，他不会魔法，但是不妨碍他查看魔法学校的资料。
　　“这段历史有什么问题吗？和这些年的案件又有什么关系？”叶芸希不清楚，这两者之间有什么联系吗？难道结束上世纪的黑暗建立诺瓦帝国，这也是错误的吗？
　　“没有问题，叶芸希，下面的历史就有问题了，想必你们学校不会说得那么明白。”伯特.沃伦一脸深沉的看着窗外，他只是一个普通人，他年轻的时候也渴望过魔法，虽然身边的人都在高兴，作为一个普通人的高兴。
　　可是有些事情他更喜欢探索，知道一些他不应该知道的。
　　“那是一个春天。诺瓦帝国最北边有个中级城市，那边的人们喜欢踢球，常常会举办一些踢球的比赛……”伯特.沃伦此刻想起自己知道的，本来不应该告诉这样一个初出茅庐的实习生，可是他现在的心情让他下意识的想要诉说。
　　“前辈，最北边不是极乐之城吗？”叶芸希不解的问，极乐之城谁都知道，夕魔的天堂，那里没有律法，没有普通人，有的只是暴力，血腥，极致的放纵，那是罪恶之城。
　　“嘿嘿，很好，还知道极乐城，也不是一味的只看书本的人。”伯特假笑了一下，回身，去泡了一杯茶，其实他不喜欢这玩意，苦涩还不好喝，但是架不住他们副社长喜欢啊！每个人的办公室里面都有一盒茶，美其名曰品尝生活的苦涩和回味后的甘甜，反正他除了苦涩之外没有尝到其他味道。
　　“那你知道极乐之城是怎么形成的吗？”伯特.沃伦也给叶芸希泡了一杯茶。
　　叶芸希接过杯子放下摇摇头，学校的老师对此只是一言两语就带过了，可是着重的向他们强调了离极乐之城远一点，甚至不要和极乐之城的人有什么接触，还说：他们会吞噬你，把你变成他们的一员，从此你便坠入深渊，无法见到光明。
　　伯特.沃伦感慨的说：“极乐之城啊，那里面都是穷凶极恶之人，当年，一场比赛就差点让世界再次陷入黑暗……”
　　“伯特.沃伦，你在干什么。”一语惊醒梦中人，伯特慌张的看向发声的人，门口的是副所长杰西梅卡。
　　伯特被吓得立马站起来，语气变得低弱，就像是做坏事被家长抓住的孩子一般怯懦，就连叶芸希也是低着头不敢看杰西梅卡。
　　“副所长，我……”伯特.沃伦张了张嘴，不知道怎么解释自己刚刚的行为，右手无意识的摩擦着桌边。
　　“手里的案子结了还是喝多了，让你有时间在这里闲言碎语。”杰西梅卡的气势就像是隐藏在深渊中的魔鬼般让两人都不敢直视，太强了，那眼神甚至能让人觉得自己已经变得罪恶。
　　“对不起。”伯特赶紧认错。
　　见伯特.沃伦这般害怕副所长，叶芸希低着头也不敢乱动，但是她能明显感受到，一股凌冽的眼神从她身上扫过去。
　　等副所长走了之后，伯特.沃伦一下子瘫软在椅子上：“天哪，吓死我了，这地方没法待了，还是找个下家吧！”
　　叶芸希悄悄的看到门口空荡荡的，心里也送了一口气：“……前辈，那个……”她还想继续听前辈讲极乐之城的事情，但她并不确定有副社长这一出还有没有机会再听到。
　　“啥，案子，对了，抢劫的那伙人应该是周边游散的一股小势力，只是耗子洞太多了，抓不住，而片区的警察又没有缉魔警的实力，如果我们能找到这伙人，说不定就能打个翻身仗。”伯特假装忘记刚刚发生的事情，一脸认真，若无其事的分析着案件，就好像刚刚被吓怕的人是个假象，甚至还给人一种，他们刚刚一直在讨论如何抓人的事情。
　　叶芸希知道刚刚的话题已经被终止了，在提起来也没什么用，就顺这伯特的思路分析手里的案子。
　　“可是我们去哪里找这伙人，就算找到了他们也不会乖乖跟着去作证，说自己有罪啊？”叶芸希提出疑惑，去哪里找这群人啊！他们只是魔律师并不是警察，没有查找犯罪嫌疑人的手段。
　　“也许，有个人可以帮你。”伯特.沃伦眯着眼睛看着茶杯。
　　看着叶芸希疑惑的样子，伯特.沃伦理了理衣领：“看什么看，我又不是你们魔法师，打架的事情和我不沾边，要是事务所还要我上前线，那我真的要考虑立马离职了，让我一个普通人去和夕魔打架，想多了。”
　　叶芸希装着没听见的看向一边，她可没有让前辈去和夕魔打架的意思。
　　“没空。”缉魔警司大楼处，席一看着面前两人直接拒绝了他们的要求。
　　席一这次穿的很简单，一身休闲套装，披着墨蓝色衬衣外套，嘴里叼着没有点燃的香烟，她在看到伯特.沃伦就隐隐觉得没有什么好事，但她忽略了那份感觉着重看了眼新来的人，那个新来的魔律师叶芸希，就是前几天在银行给她们制造混乱的那个女孩，如今看到她穿着莱茵哈特标志的工作服，倒是比之前显得成熟点，却还是鲁莽。
　　“席警官，抓捕逃跑的夕魔也是你们的职责，如果你就这样放过犯罪嫌疑人，有违你追风的名誉啊！”伯特继续劝说，他就知道，这女人不会答应的，别看她抓人一流，情商那是负的，要不然这么多年还是一个小小的队长。
　　“这就是你们刚来的新人，跟着你到处耍嘴皮子。”席一见叶芸希故作乖巧的跟在一边，便把话题岔过去，用言语讽刺这两人，之前同事聊天八卦这位学校毕业的天之骄子，现在看也不怎么样啊！
　　叶芸希还在惊喜，原来伯特.沃伦带她来找的就是之前去救她的女警官，那这件事情不就成了，可是现在听这话的意思是，这位警官并不想去抓那些嫌疑人。
　　“这位警官，抓坏人不是你们的职责吗？现在明确了一伙坏人为什么不去行动？”叶芸希不太清楚这之间的流程，但是她知道警察应该去抓罪犯，所以当席一的眼光看向自己的时候，叶芸希询问着。
　　“嘴皮子倒是学了个两成功力，还缺火候。不要跟着伯特.沃伦到处耍嘴皮子，你们有任何消息可以去备案，而不是直接找我，我很忙的，没工夫陪你们去抓那些宵小。”席一转身摆摆手，准备离去，她不准备接手这件事情。
　　“那怎么可能是宵小，这关乎着一条人命啊！”叶芸希不敢置信的往前一步，现在的警察难道就罔顾人命吗？
　　“呵，据我所知，你们的被告杀了人，难道他不该受到惩罚吗？”席一脚步一顿，微微转头，言语讽刺，对于杀人的人夕魔，她深恶痛绝。
　　“可是他也是为了救人才误杀的。”叶芸希紧张的解释，不知道为什么，看到面前这位女警官这般讨厌魔法师，她就有些慌张，并不是所有的魔法师都是坏人啊！
　　“在我眼里，只有犯罪嫌疑人和受害人。”席一语气冷漠，眼神冰冷，看着叶芸希，眼神比刚刚的更加无情。
　　“那就请你去抓捕犯罪嫌疑人的同伙。”叶芸希往前走了一步，态度坚决，就这样直勾勾的盯着席一的后背。


第5章 请人
　　伯特.沃伦特眉毛一挑，有些意外的看了眼叶芸希，再看向背对着他们的的席一。
　　心想，叶芸希也并非一无是处，至少不是那种什么都要前辈教育的黄毛丫头，瞧瞧这话拐的，挺好，说不定席警官还要被这初出茅庐的小丫头拿捏住呢，这样一想，他心里瞬间起了一股幸灾乐祸的感觉，虽然这感觉来得没有道理，但见人吃亏还是很高兴的，尤其是这比钢刀还直硬的席警官。
　　席一脚步一顿，叹了一口气，她怎么没想到，看着可可爱爱的小姑娘，说话怎么这么不经大脑，她转身看着叶芸希，心里想着：这语气倒是学了伯特.沃伦四成功力，还有待见长，算了，在长长就是毒舌了，和伯特.沃伦一样讨厌了。
　　“席一，司里不准抽烟，你这个月都被罚款多少了？还抽。”这时候旁边有位警官路过见席一嘴里叼着香烟，以为她又在司里光明正大的抽烟。
　　“看清楚了，没有点。”席一烦躁的拿下香烟拿给那人看，那人见果然如此就没在管。
　　席一烦躁得很。
　　“席警官，出去办案应该没人管你抽不抽烟吧？”叶芸希看在眼里，心思一转赶紧补上一句，只要把人请过来，怎样都好。
　　席一扫了一眼叶芸希，再看看手里的烟，妥协了，无奈的指着不远处的一个人说：“别怪我没给你们机会，那边，看见没，你们找他去吧！”说完就不管两人自行离开了。
　　叶芸希和伯特顺着席一刚刚的视线望过去，一个大腹便便，油光满面的中年大叔，在那里对着小姑娘调戏…不对、交待工作…算了，还是调戏吧！
　　“呵，我怎么忘了，这人可不待见席警官，要是让他知道席警官占用时间去做这些无关的事情，那还不高兴坏了。”伯特一脸幸灾乐祸的看着那边的部长，听这意思，叶芸希觉得这事是不是稳了，可是，这样会不会让席警官受到牵连。
　　就在伯特.沃伦以为事情一帆风顺的时候，结果……
　　“不行不行，席警官可是我们缉魔司的骨干，怎么可能陪你们去玩，而且你们莱茵哈特的案子，我们不好有瓜葛的。”章部长摇着他那肥头大耳，一脸义正言辞的拒绝。可是伯特.沃伦还能不知道嘛，这人见利忘义，没有好处，他能撒手。
　　“章部长，这办公室里面也没外人，听说过段时间部长的职位有些变动，您这后勤部部长的职位，对您来说实在有些屈才。可是那席警官有的时候性子太犟，不懂变通，万一说了什么不该说的，您不是还要受些委屈，而且我听说她和刘部长是一个警校毕业的。”伯特话说三分明，剩下7分只可意会，但是就这话，也够让章部长动摇了。
　　还有一个月，有个关键部门的部长选举，那可是实权啊！可是除了他自己，缉魔司里面还有三个部长蠢蠢欲动，这关键时刻，虽然不能起什么作用，但是让某些人膈应一下也是可以的，自己在后勤部待了6年了，也是时候往上走一走了。
　　可是想是这样想，但面上章部长一点都没有显露出来，反而一脸为难：“沃伦先生说的什么话，那席警官可是司里刑侦支队的小队长，可不是我这一个小小的后勤部长能做主的！而且席队长也不归我管啊！”章部长遗憾的摇摇头。
　　伯特.沃伦就知道，这人是不见好处不松手，这时他从西装口袋里拿出一把钥匙，放在章部长面前：“这是前两天出去玩，别人给我的房间钥匙，我也不知道里面有什么，我胆子小，章部长比我厉害，就麻烦章部长查看一下。”
　　叶芸希好奇的看着面前的钥匙，那房间里面真的有危险吗？
　　章部长表情凝重，可眼睛里的兴奋却是遮不住，拿过钥匙快速的放进自己的抽屉里：“哎呀，这危险可不是你们手无寸铁的普通人能对付的，放心交给我吧！这样，我这边写个单子，请席警官帮我监督一下后勤那些不中用的新人，就有劳沃伦先生帮忙送一下。”章部长快速写着批条，一点不忌讳那高兴的劲。
　　章部长快速的写好批条交给伯特.沃伦，伯特.沃伦笑着接过，又说了两句就带着叶芸希离开。
　　“前辈，那是什么钥匙？如果有危险章部长能行吗？”叶芸希面露担心，甚至有些疑惑，就章部长那样，带着后勤人员去吗？
　　“想知道？我这还有钥匙呢，要不要去见识见识。”伯特.沃伦又拿出一把，调侃的说道，这把钥匙和刚刚那一模一样。
　　看来是没什么危险了。
　　叶芸希摇摇头，忽然想起：“那席警官那边……。”
　　“这是调令，拿着去找缉魔分部，让他们放人，再把人带回事务所就可以了。”伯特打断叶芸希的话，准备做个甩手掌柜，自己先回事务所。
　　叶芸希看着后勤调令，心里打鼓，虽然不想，可是她们也别无他法，现在也只能去试试了。
　　当席一和叶芸希站在门口的时候，叶芸希还一阵恍惚，简直顺利的太简单了。
　　“走啊！看阳光呢！”席一走出门就开始点烟。
　　“咳咳，抱歉，席警官，我对烟味好像有些不适。”回过神来的叶芸希看着席一抽烟，有些难受的捂着嘴咳嗽。
　　席一拿着烟僵硬的看着叶芸希：之前是谁告诉她？出门办事就没人管她抽不抽烟了，现在这人告诉自己她对烟味过敏，真是见了鬼了。
　　“憋着。”席一没理叶芸希，独自朝前走，最后还是猛吸一口，将还剩大半截的香烟扔进了垃圾桶，而后意不平的骂了一句。
　　回到叶芸希身边后，看到对着马路左顾右盼的叶芸希，心里纳闷了，这地方有什么问题吗？
　　“走啊！还磨蹭什么呢？”席一轻轻的皱着眉头，心里嘀咕着，不会再出什么幺蛾子吧！
　　“那个！回事务所的路怎么走？”叶芸希眼神迷糊，不好意思的问。
　　T→M→D
　　“那你是怎么来的？”席一语气无奈，觉得自己简直遇到了个祖宗，这是高才生吗？路都记不住，简直怀疑之前看到的那个可爱的女孩不是眼前的人，这人、不会没有方向感吧！
　　“前辈带我来的。”叶芸希自觉理亏小声的说，她知道自己这个缺点，在学校的时候因为时间久还好一点，这一出来就找不见东南西北。
　　席一右手遮住眼睛，无奈的叹了一口气，为了吸口烟自己就上当了，这哪是找自己办事，这是拿自己当保姆啊！伯特.沃伦那个王→八→蛋，她把这笔账记在了伯特.沃伦的身上，想着总有一天要找回来。
　　“等着。”席一愤愤不平的转身，事已至此，多说什么也是废话。
　　叶芸希还想跟着前去，但是怕人厌烦，既然让自己等着就等着吧！她好奇的看着席一离开的背影，再看看四面八方的路线，呃，好晕。
　　当一辆普通的小车出现在面前时，叶芸希还以为自己拦住了路，还往边上挪了挪。
　　“上车。”这时车窗摇下来，露出席一那张不耐烦的脸。
　　叶芸希这才发现是席一，慌张的开门上车。
　　到了事务所，叶芸希下车后发现席一不准备下车就这样离开了，连忙拦在车前面：“席警官，你就这样走了吗？”
　　席一伸出左手，手腕上有一只小巧的女士机械手表：“你看看时间，下班了，明天见。”说着席一顺手又抽出一根烟放在嘴里，但是没有点燃，就这样叼在嘴里吊儿郎当的看着叶芸希，送人到点就行了，难道还要自己送上去，真把自己当保姆了。
　　“可是……”叶芸希还想请席警官先上去再说。但是席一一点也不想把时间浪费在这种无效的打交道上。
　　“松手。”席一语气强硬，眼神微微凌厉的看着叶芸希。
　　叶芸希下意识的就把手松开了，回过神来想去拉车的时候已经晚了，只能看着席一开着车离开，然后一脸灰败的回到事务所。
　　“小妹妹这是怎么了。”颜卿和上官苑准备离开，在门口遇见挎着肩膀的叶芸希，只见她一脸挫败的样子，活像是被人蹂→躏了一样，难道老伯特虐待人了，不对啊，伯特.沃伦早就回来了呀！
　　叶芸希见两人关心的样子，又不想说自己办事不得力，只好摇摇头。
　　“有事就说，老伯特如果欺负你就和我说，我帮你教训他。”颜卿拍了拍胸口，一副为叶芸希出头的样子。
　　“我谢谢你。”伯特语气不好的从后面走出来，原来伯特.沃伦也准备下班回家了，在门口就听见颜卿这样非议他。
　　“下班了，叶芸希也回去吧，明天再来。”伯特对着叶芸希说完也离开了，一点没管颜卿两人，甚至都没有问那张调令的结果如何。
　　叶芸希看着他们离开的背影这才意识到，真的下班了，原来这一天过得真快。


第6章 另外两位成员
　　回到住所，听到肚子咕咕咕的叫，叶芸希捂着肚子，算了，弄吃的吧！好在学校有生活技能课，会做饭，不然就凭她身上的钱恐怕还挨不到下个月发工资的时候就没了。
　　就在叶芸希吃完躺下呼呼大睡的时候，席一穿着那一身特质的黑色战斗服，穿梭在黑夜里。
　　她此行并非是为了叶芸希的嘱托而去，她在找关于极乐城的消息，而知道极乐城内部消息的，只有那些从极乐城出来的人，虽然不知道他们为什么出来后还受制于极乐城的管束，但他们每个人会在自己规定的时间往极乐城输送物资，时间有长有短，却是每个人都避不开的一步。
　　曾经她有问过，如果不上交物资会怎么样？那人一脸狂笑，癫狂的说：“死了的人哪有物资上交？”
　　席一明白这句话的意思，但不明白的是，远在千里之外的极乐城又怎么控制出来的人？
　　后来她依旧不知道极乐城有什么魔力，让出来的人还受控制，直到她亲眼看见一个人化作一滩血水，才明白，极乐城的恐怖控制 。
　　可是这些年来，她虽然一直在查找极乐城的消息，却所知甚少，能说的人寥寥无几，基本上个个闭口不言。
　　她就是在一个个这样漆黑无望的夜里，染上了烟瘾。
　　第二天，叶芸希来到事务所，席一已经在会客区抽着烟发呆等待着。
　　看着空气中弥散的烟雾，叶芸希捂着嘴，不自在的走了进去，可还是忍不住咳嗽。
　　听到叶芸希咳嗽的声音，走神的席一回过神来，看到叶芸希的样子只好掐了烟头，心里抱怨：怎么这么娇气，连烟味都闻不得，魔法学校出来的学生都这个样吗？
　　“席警官，早上好。”叶芸希缓和一下问好。
　　“好。”席一有气无力的回应，然后坐在布艺沙发上，揉着太阳穴缓解头痛，昨晚上她一夜未归，无功而返！
　　叶芸希正准备走过去坐到席一对面的沙发上，这时从里面出来一个人，看样貌应该不年轻了，有40左右，就是穿衣风格偏幼稚化，和个人略显不搭，有点另类风，
　　“你找哪位？”那人看着叶芸希问出了这样一句话。
　　……
　　“我是叶芸希，莱茵哈特律师事务所一员。”叶芸希只好介绍一遍自己，在事务所问自己找谁应该是之前所长说的在外工作的的前辈。
　　“哦，你就是叶芸希啊！幸会幸会，我叫乔.弗瑞德，空间系，昨天在外地，你既然来了就招呼一下席警，我还有事，先走了。”乔.弗瑞德快速的说了几句，匆匆忙忙的就想离开。
　　“站在，把东西交出来。”席一靠在沙发上看着乔.弗瑞德，语气十分随意，就好像平常说话一样。
　　叶芸希没听清楚这话是什么意思，交什么东西？
　　乔.弗瑞德却停下脚步，回头笑眯眯的问：“席警官，有什么吩咐。”
　　“还用我说吗？”席一语气强硬了起来，刚刚慵懒的样子也因为坐直身子而变得蓄势待发，像个盯着猎物的猎豹一样。
　　“哪敢啊！我这不是借用一下嘛，出门在外，有个代步的也挺好的不借就不借，有什么不好说的，呵呵。”乔.弗瑞德急忙从口袋里拿出一把钥匙，一脸猥琐的拿给叶芸希，叶芸希接过一看和自己的车钥匙一模一样，她下意识的伸手去拿自己的钥匙对比，这一摸才发现，这钥匙就是自己的啊，什么时候不见的？
　　“这，这钥匙……”
　　“你自己不小心掉地上了，刚刚我捡起来的，没什么事我先去忙了，回见席警官。”乔.弗瑞德嬉皮笑脸的边说边往后退，然后快速转身离开了。
　　叶芸希拿着钥匙还没反应过来，看着席一半天才发觉，自己钥匙被拿了。
　　“他………是我们事务所的人。”叶芸希一脸不敢置信的样子，事务所还有这种手脚不干净的人。
　　“他早年的时候就是靠这个活下来，后来觉醒魔法时没有机会去魔法学校，就找了个老师随意带着，只是年少留下的坏习惯改不了，手脚不干净，但他没什么恶意，玩两天就还回去了，也没出什么大乱子。对了，今天你们准备做什么？”席一解释了乔.弗瑞德的行为和习性，便问到叶芸希有什么安排，她可不想在这事务所里浪费时间。
　　“是这样的，杰克.马修抢劫杀人案中，抢劫嫌疑犯下落不明，您在这方面是高手，所以请您抓住这伙人。”叶芸希见席一问到便立马拿出之前整理好的资料，那上面除了被告还有些人在逃。
　　“然后让那个杀了人的猥琐小胖子从死刑改无期。”席一没有接过资料，反而靠在沙发上意味不明的看着叶芸希，且一针见血的说出叶芸希的打算。
　　叶芸希没有回话，虽然这是事实，但也是事务所自己的选择。
　　两个就这样没话题的尴尬，席一甚至还在想，这小孩，一点都不可爱了。
　　这时上官苑一个人到了事务所。
　　“席警官。”上官苑有些惊讶的看着在沙发上的席一，什么风把席一吹来了。而且，是不是自己太敏感了，总感觉这两人之间是不是有什么不合。
　　“早啊！你家那火爆龙没和你一起。”席一见上官苑一个人前来收敛了自己的脸色，一脸和悦的看着上官苑，往日见到都是两人一路同行，孟娇不离的样子，今天颜卿怎么舍得让上官苑一个人来上班。
　　上官苑脸色红润，不好意思的说：“颜卿家里有点事。那个，叶芸希你现在没什么事吧！”上官苑不在这上面说什么，她上来就是看看还有谁没有出去，见此情景，如今只有喊叶芸希帮忙了。
　　“暂时没有，我在等伯特前辈。”叶芸希摇摇头。
　　“伯特.沃伦在楼下呢！那你能和我下去拿东西吗？沐雪回来了，带了一堆东西，你帮忙守着就好了，东西我们来拿。”上官苑说话很温柔，就好像说话大声了，能把自己吓到了一样。
　　“好的，麻烦席警官坐一下。”叶芸希起身和上官苑下楼去，叶芸希记得，好像昨日上官前辈就是这一身淡黄色的碎花连衣裙，和张扬的颜卿一对比，一个温柔似水，一个过分火热。
　　席一在两人消失的那一刻，奇迹般的拿出一根烟，放进嘴之前，手里一顿，随即放进嘴里，心里生疑，什么时候自己抽烟还要偷偷摸摸的。
　　到了楼下，伯特.沃伦正在和一位小姑娘聊天，这姑娘脸蛋白润，有些婴儿肥，圆圆的脸蛋，笑起来很阳光，走进了就听见她很是可惜的说：“要是乔.弗瑞德在就好了，可以让他直接把东西带回去了。”
　　“他现在可不敢出现在你面前，你忘了前几天你做了什么，你那召唤术什么时候靠点谱。”
　　伯特.沃伦一点不留情面的点出，前几天乔.弗瑞德悄悄地多拿了一点东西，被沐雪发现，本来说两句就算了，结果乔.弗瑞德不知死活的嘚瑟，气的沐雪当场召唤出地狱炎傀，一把火烧了库存，惊动了所长，罚了乔.弗瑞德半年的奖金。
　　“哈哈哈，谁让他拿我的东西。”沐雪没什么愧疚的的哈哈大笑，这时她看见上官苑旁边跟着一位面生小妹妹，心想应该是昨天来报到的新人，嗯，是个小美人。
　　“叶芸希，这是负责后勤的沐雪，这位是叶芸希。”上官苑为两人介绍。
　　“你好，我叫沐雪，召唤系魔法师，我负责后勤的一切事物，有什么需要都可以来找我，我大部分时间都在十七楼。”沐雪对叶芸希有好感，她看人很准，这小妹妹很挺单纯，像一朵沾着露珠刚刚开放的娇花。
　　“事务所有几楼？”叶芸希好奇的问，昨天会客室就够夸张了，现在得知后勤仓库在17楼，难道还有其他楼层。
　　沐雪想了想，知道叶芸希刚来，对这些不熟悉，就解释说：“嗯，十六楼是漫漫负责的档案室，十七楼是我的仓库，十八楼是会客厅，十九楼是办公区，顶层是所长和副所长的办公室。只有五层而已。悄悄告诉你，副所长的办公室里有事也不要去哦。”沐雪悄悄的挨着叶芸希，一脸郑重的在叶芸希耳边说。
　　叶芸希点点头，至于为什么，她想，她已经试过了，单凭一个眼神就让自己寒毛竖起。
　　“沐雪前辈，事务所怎么会有五层楼，帝国的楼房不是紧缺吗？”叶芸希疑惑的问，就是她现在的地方都是学校出面租的，过一段时间，就得自己负责。
　　“因为咱们无所不能的副所长啊！”沐雪眨眨眼睛，笑的叶芸希心里有点发慌，好像就要知道什么不得了的事情一样。
　　就在叶芸希心里忐忑不定的时候，沐雪离开叶芸希身边，错开身子，让叶芸希能看见她身后的东西：“好了，拿东西吧，东西在后面呢！”
　　沐雪点到为止，开了玩笑也不多说什么，指着后面的车子让人开始干活，
　　叶芸希朝着沐雪指的方向望去，一下子惊呆了，那两个卡车上的货物都是吗？
　　事务所需要那么多东西吗？看着满满的两卡车货物，叶芸希有点明白了，怪不得要一层楼来当仓库，若是普通的大型仓库，放这点东西那是绰绰有余，但是对于一栋楼的楼层来说，一层楼估计都小了。


第7章 阴差阳错
　　好不容易搬完货物，叶芸希一身疲惫的坐在沙发上，东西太多了。
　　“你这体力，不行啊！”席一看着尤为劳累的叶芸希调侃道。
　　“我是门诺，体力差点不是正常的嘛。”叶芸希擦着额头的虚汗无力的回复，现在的她只想好好休息一下。
　　“就算你是魔法师，你这体力，一旦被人近身，你就是待宰的羔羊。”席一意味深长的说，她就是靠着魔法师自以为强大的魔法，而忽略自身素质的情况下，拿下敌人，虽然过程过于艰难，但是结果是自己想要的就可以了。
　　“在学校比试，还没人近过身呢！”叶芸希有些自傲的抬着下巴，虽然对上她现在的狼狈有些违和，却也不遮掩自己眼里的光芒。叶芸希回答时也没想那么多，她在学校比试中，除了被雷系魔法师克制，自己还没有输。
　　“是嘛！据我所知，魔法学校可没有近身作战的人。”忠言逆耳利于行，人家不听还能捏着耳朵灌进去，席一自认为提点到这里就不错了，她也就不在多说什么。
　　不过席一还是用自己的方式好心的给大家证明了这一点。
　　以她的身手，即便是懒散的靠在沙发上，肌肉与意识也是处于警戒的状态，只见她一个翻身越过茶几，弯腰站在叶芸希面前，距离之近，连彼此的呼吸都能感受到。
　　叶芸希下意识的屏住呼吸，紧张的看着面前突然出现的人，不知道为什么，她在学校学的各种方式的应急演练都像是忘了一般，此刻她显得手足无措。
　　席一眼里意味不明，伸出右手食指，轻轻地划过叶芸希光滑细腻的下巴：“现在呢！”
　　其他人也被这一幕惊到了。
　　“席警官，请你来的事情你也知道，我们希望你能尽快抓住那伙人。”伯特.沃伦从震惊中缓和过来，开口缓和一下尴尬的气氛，毕竟，今天已经周六了，下周周二就开庭了。
　　“知道了，但是你们也要做好准备，我这边并非是万无一失的，我一个人的力量也不见得在这几天内就能把他们抓住，更有可能，我连他们的消息，都不知道。”席一抽身而退，可不敢打这种包票，谁不知道这家事务所缺心眼，答应的事没做到，给你下绊子怎么办？
　　“席警官说笑了，还请席警官多劳累。”伯特一点都不认为席一会找不到人，她可是缉魔司的追命，追的是夕魔的命。
　　“有消息我会打电话的。”席一不在乎的离开了，虽然安逸的生活很舒服，但是偷懒会使人堕落的。
　　等席一走后，伯特带着发呆的叶芸希又来到羁押处。
　　杰克.马修来消息说他想起一点事情，只是在看到他时，他一脸失望的对着两人。
　　“不是想起什么人了吗？”伯特双手交叉，就杰克这样子，这消息多半没用。
　　“我是想起一个人，只是，他是个疯子，当时他就在一边吃东西。”杰克.马修都觉得自己这个消息没什么用，一个疯子，能做什么证人。
　　伯特眉头一皱，这消息，算不上是什么好的：“我们会去试一试，有消息我会告诉你，下周开庭，我只能尽量把你的罪行降到最低。”
　　“谢谢沃伦先生。”像是知道自己的命运一般，杰克.马修对下周的开庭一点都不抱希望。
　　走出羁押处，伯特准备带着叶芸希再去找艾娜。
　　“不去找杰克.马修说的那人吗？”叶芸希不解的问。
　　“那是一个疯子，什么都不懂，除了一天在街上游荡，什么都不知道，饿了就吃，也不管是什么，夏天穿着棉袄发烧，冬天穿着短袖发抖。找他，看看他还有几斤几两肉吗？”伯特说起那个疯子就不想理，有时候发疯抓着人就不放。
　　叶芸希没见过这人，心里还是期盼的，当伯特带她远远的见到人后，叶芸希心里有些失望。
　　现在虽然不是炎夏，也是入秋的季节，那人身上破烂的衣服堆在身上，头发像泥巴搓成一条条挂在头上，脏乱的脸，黑漆漆的手拖着一块破布。
　　“看见了吧，这人问不出，别白费力气了。”伯特转身走向不远处艾娜上班的地方，准备在做一下工作。
　　叶芸希失望的离开，还以为真的有转机，她不甘心就这样放弃一个线索，可是这人的情况又不得不放弃，她回头还想再确认一番是不是真的问不出什么，却不想看见有人抓走了那个疯子。
　　她想叫住伯特.沃伦，可是伯特已经走远了，时间不等人，叶芸希快速跟了上去。在偏僻的巷子里，散发着一股难闻的味儿，叶芸希捂住口鼻小心翼翼的往里走。
　　“头，这疯子还要教训啊！要不然让我们给他一个痛快，当做好事了。”
　　叶芸希侧耳倾听，听到那伙人的声音，有疯子两个字，应该就是他们。
　　“想什么呢，他要是死在大街上没人管他怎么死的，要是有人杀了他，你被抓住的那分钟就把你打个半死。”
　　“我这不是说说的嘛，一个疯子，我还嫌手酸呢！”
　　“我把你当兄弟，杀人的事咱不碰，这疯子也就这样，打一顿放了吧！”
　　叶芸希赶紧躲起来，他们就是打一顿不会伤了那疯子的性命，自己还是不要打草惊蛇了
　　“大哥，你说上面让我们打这个疯子做什么？”
　　“管那么多干嘛，无非就是看见不该看的，听见不该听的，知道了一些不该知道的东西。你自己也是，别哪天哪个巷子里我给你收尸。”
　　“呵呵呵呵，不会的。那后天仓库那边，老板找我们什么事啊！”
　　“谁知道，这几天姓席的在打听消息，估计和这个有关吧！”
　　等着两人离开，叶芸希这才走出来去查看疯子的情况，还有气，叫了救护车，让他们过来救人，自己则是悄悄的跟着刚刚那两人。
　　伯特.沃伦在费了一番口舌后，艾娜虽然有些意动，但态度还是一如既往，伯特只好先缓一缓，这时他发现，叶芸希刚刚就不在自己身边，现在更是不知所踪，哪里去了？
　　而此刻悄悄跟踪的叶芸希看着两人进了酒吧，想了想也跟着进去，那里面五颜六色的灯光闪烁着，中间的开放区一群魔鬼在那里群魔乱舞。
　　人跟丢了。
　　叶芸希一晃神人就不见了，意识到这件事情叶芸希赶紧离开，出了门脸上还是惊魂未定的样子，看来那里面打她吓坏了。
　　看着黄昏时街上渐渐变少的车辆，叶芸希懵了，这里是哪里？
　　“左边，不对，好像不是从那边来的，右边，那边也好陌生，叶芸希啊叶芸希，你什么时候改改你不认路的毛病。”叶芸希小声的骂自己路痴，这下好了，回家的路都找不到了。
　　这时路过的席一刚好看见叶芸希一脸生无可恋的样子，无声的笑了笑，这孩子怕是迷路了，慢慢找吧！总能治好。
　　“哎，刚刚上班，就要打车回家吗？”叶芸希心疼自己的钱包，早知道就不来了，人跟丢了，还把自己也丢了，现在还要花钱回家，想想就亏。
　　最终，叶芸希还是花钱回公司楼下，去骑着自己的车回家，明天还要上班呢，走路来很痛苦的。
　　叶芸希回来了之后没和伯特说，因为她也不确定这消息是否有用，打算到时候自己先去看一下。
　　到了周一晚上，叶芸希拿着自己花钱买来的地图，来到了嘉祥仓库，这个仓库已经废弃很久了，周围没有人烟，很适合拿来干坏事。
　　当叶芸希来到这里后就趴在地势稍高的草丛里，看到情况叶芸希就觉得自己的分析是对的，那边虽然人不多，但也有二三十个，嘈杂的声音并没有发现躲在不远处的自己。
　　叶芸希拿起手机改成静音，并发了一条消息给席一，通知她地点和人数，因为她看到了画像上抢劫便利店的那两个人。
　　只是距离太远，他们说些什么并不清楚，现在只能静静观察，等席警官的到来。
　　席一来了之后，往人群中一看，再看看旁边的人，白了一眼叶芸希：“你这是瞎猫碰到死耗子了。”
　　“碰到死耗子也是好猫。”叶芸希可不认为这是什么好的夸赞。
　　“你在这里等着，我去抓人。”席一让叶芸希在这里等着，她打算下去悄悄的把那两个人抓了就走。
　　“你一个人怎么抓，他们20多个人。”叶芸希一把拉住席一小声的说，就怕她冲动了出去被围攻怎么办，20多个人啊！
　　“你是不是傻，我去悄悄的抓，抓到人之后你和我赶紧撤，懂不懂。”席一甩开叶芸希的手，她可不想招惹其他的事情，抓了人就走，就算有人问起也好拿话去堵，再说了，自己还不想因公殉职。
　　叶芸希点点头，表示自己知道了。
　　然后她就看到席一从旁边一下子就溜了出去，她赶紧目不转睛的盯着前面。
　　过了5分钟左右，也不知道是出了什么情况，人群慌乱地四散逃开，席一也被暴露出来，只见她身手敏捷的朝一个方向跑去，那边正好是那两个抢劫犯逃跑的方向。
　　叶芸希这时候就想悄悄去帮忙，却不想在身后碰到东西。


第8章 拼死一搏
　　“老大，这里有只老鼠。”一声浑厚的男音从身后传来。
　　叶芸希慌乱的离开位置，看清楚了人，也彻底地暴露了自己。
　　“呵，要不是二齐，还真不知道居然有人胆子这么大。”一声低沉带着不知名的危险的声音从身后发出来。
　　叶芸希戒备的回头，刚刚慌乱的一群人这时候居然都聚集在她周围，原来刚刚的骚乱是诱饵，瞬息间，叶芸希就想清楚了。
　　带头的穿着一身黑色中山装，那是上世纪的装扮，这人穿着居然没有违和感，搭配着金丝眼睛，好一个斯文败类。
　　叶芸希没说话，只是计算着逃跑的可能性。
　　“说吧！你们偷偷摸摸的来这里是为了什么？”来人饶有兴趣的看着叶芸希，这人和席一一路的，恐怕不止是为了抓两个人吧！
　　“抓人，刚刚我的同伴已经追过去了。”叶芸希如实告知，席一已经暴露，追着人离开，这时候也没必要遮遮掩掩的。
　　“呵呵，抓那两个屁都不懂的小子，就出动席一这样的人，你觉得，我会信。”老大一点都不相信，在知道有人偷听时就计划下属四散奔逃，看看她们有什么动机。
　　只是没想到，追着两个不重要的人，还留下一个看似软弱可欺的门诺在这里。
　　“但事实就是如此。”叶芸希眼神诚恳的说。
　　这时候她想起来，伯特之前和她说过：以后出门办事记住两点，在普通人面前不要用魔法，性格豪横的，他打你，你还不能还手。遇到其他门诺或者夕魔，不要怕，拿出事务所的名头，如果吓不住，跑吧！
　　“我是莱茵哈特事务所的人，找那两个人去给我的被告作证，所以请席警官找到他们而已，并没有其他目的。”叶芸希也不知道这能不能行，万一不行就找机会就跑吧。
　　“哦，事务所的人。”那老大眼里戏谑且兴趣满满的围着叶芸希转了两圈，其他人则是哈哈大笑起来，叶芸希不懂，这有什么好笑的。
　　“没听说事务所来了新人，你叫什么名字？”
　　“叶芸希。”
　　“叶芸希？”那人感慨着，现在的自己都不认识事务所的人了，然而对他来说，事务所的人也不会自己找事找到他面前来，所以这个，就有问题了。
　　“看来是我离开太久了，有些人和事都落后了，请这位姑娘回去喝茶。”老大一挥手转身离开。
　　叶芸希一听这话就知道不好，手里的火系魔法球不要钱的往周围扔，她要拉开距离。
　　包围她的都是普通人而已，有机会逃出去的。
　　火球的突袭让人群乱了阵脚，叶芸希抓住机会冲出人群，却不想，人群外还有人等着。
　　看他们魔法的颜色，叶芸希觉得自己危险了，一位女士是冰系，那个大汉是土系，更重要的，中间的男子是雷系。
　　身后造成的狼藉缓过来了，此时的叶芸希腹背受敌。
　　“可以，有点能耐，只是，你忘了这是谁的地盘，给我抓活的。”老大生气了，下属的慌乱让他失了面子。
　　对面土系先一步出手，土刺从地上冒出来，叶芸希紧急躲开，然后天上掉下来的是冰凌。
　　叶芸希左右躲避，心想这不是办法，然后幻化火系软鞭，击碎他们的魔法攻击。
　　突然间，脑海中一痛，幻化的火鞭消散，叶芸希捂着头痛苦的半跪在地上，眼神迷糊，满头大汗的看着对面。
　　“干得好二齐，抓了。”老大看着痛苦的叶芸希，脸上发狠的说。
　　不能就这样被抓，叶芸希心里知道，一旦被他们抓住，那等待自己的将是不可预计的事情，她强行驱动魔法，火焰在四周乱串，没有章法。
　　老大口里的二齐看着还是个孩子，他加重精神魔法，准备让叶芸希昏过去，可是叶芸希一边承受这精神的压迫，一边将自己的魔法包裹在周围，防止他们近身，也就几秒的时间，叶芸希被精神压迫得吐血。
　　但是她不敢就这样晕过去，她现在期盼着席一能够远离这里，这里已经不是她一个普通警察能来扭转乾坤的了。
　　在叶芸希拼死抵抗的时候，嘴里流下的血将衣领侵湿，她脖子里吊着的戒指也染上了鲜血，戒指发出幽蓝色的光芒，在叶芸希火焰的光芒下显得微不足道。
　　叶芸希感觉身体里多了一点东西，精神压迫也轻松了一些。
　　必须先干掉那个精神力魔法师，这里是仓库，废旧的金属制品应该不缺。
　　有了，不远处地上有个废弃的扳手，叶芸希知道自己金系魔法来的突然，那也让他们有个突然好了。
　　她假装力竭的让火焰小一点，实际上是专注金系魔法，希望能够一击必中。
　　当。
　　中了，叶芸希轻松下来，大脑的后遗症还在，但是那个魔法师现在昏迷了。
　　“还有人？”老大警惕的看着周围，二齐昏了，精神类魔法师本身就很脆弱，如今人被偷袭昏迷就不能查看周围是否还有其他的魔法师？
　　“赶紧把人抓住，免得夜长梦多。”老大看着地上的叶芸希，先把人抓住，就不愁没有谈判的筹码。
　　没了精神力魔法师的配合，叶芸希运用熟练的火系魔法反抗。
　　她在四周升起一道火墙：“炙热的火焰，融化世间一切，大地岩浆。”
　　叶芸希承受不住大型魔法的消耗，吐出一口血，此时以她为中心，地面变得通红，就像火山的岩浆一般向四周散发。叶芸希没有管自己的身体，继续着大型魔法。
　　“失落的火焰，将你残余的怒火散发在这片罪恶的地域，流火之星。”
　　叶芸希无力的倒在地上，面对天空，她还是第一次看到流火之星降落的样子，这两个魔法都是大范围的，不同于大地岩浆以自己为中心向四周散发，流火之星是无差别攻击。
　　叶芸希看着四下一片火海，已经没心情在管周围其他人的情况，好在前期还没有流火砸到自己，她运用着最后一丝魔法力，利用周边的金属，在自己上面做了一个简单的金属盾牌。
　　现在，听天由命了，脑海里闪过叶姨的脸庞，自己怕是没有机会了。
　　那老大在外面一脸阴沉的看着前面的火域，手下的人死伤无数，小看了她。
　　“她已经力竭了，等火一灭，进去抓了人就走，这里已经不能待了。”
　　火灭的时候，乔杰斯看见叶芸希已经昏迷不醒，上面还潜意识的飘着金属盾牌，他疑惑了，有金系魔法师在为什么不救她，多此一举的飘着一块盾牌。
　　“赶紧抓人。”然而现在不是想这些的时候，他感觉这里的动静已经吸引人来了。
　　“乔杰斯。”
　　乔杰斯身体一僵，神色不明的看向声音发出来的地方，一行三人，从黑暗中走出来。


第9章 风起云涌
　　从黑暗中走出来的人居然是事务所的副所长杰西梅卡，颜卿，和路漫漫。
　　“好久不见了，乔杰斯。”颜卿站在杰西梅卡身后，面无表情的看着乔杰斯。
　　“我说是谁呢！不知道老师有何指教。”乔杰斯面上不显慌乱，心里却有些堵得慌，若不是手底下的人都在，自己现在怕是找借口离开了，他怕的是杰西梅卡，他的老师，这位在事务所都说不上几句话的副所长，实际上才是事务所最可怕的存在。
　　没人知道杰西梅卡活了多久，又是怎么活了那么多年，但是，挑衅她的人，都消失了，而且她把事务所当成了家，这也是为什么，事务所在一定条件下一直艰难的存在着。
　　“我记得上次你离开时说过：世间不平之事，自有人平。乔杰斯，你也堕落了吗？”颜卿一向说话不饶人，如今见到老对手，自然不会放过。
　　“呵呵，颜卿，闭上你的嘴，你是嫌你哥哥惹的祸还不够吗？”乔杰斯一起不是当年那个什么都不知道的小子了，他现在可是荆棘会会长，手底下有的是人。
　　“是你。”颜卿怒不可竭，手握拳头就像冲上去，很显然，她哥哥的事情就是乔杰斯干的，但她现在不能上前打一架，她们还有更重要的事情。
　　这时候杰西梅卡说话了，声音依旧清淡冷入心脾：“乔杰斯，你走吧！”
　　“副所长，怎么可以……”颜卿询问，怎么可以就这样把他放走。
　　路漫漫悄悄的拉着颜卿，怕她太过冲动。
　　“还真是，感谢您的仁慈。”乔杰斯假装无奈的样子，挥手带走了人，手底下的人不解，难道就这样算了？
　　“会长，那女孩……”有不明情况的人不解的问。
　　“赶紧走。”乔杰斯带着残留的手下迅速撤离，他可不想留下来暴露自己。
　　如今大范围的火系魔法实施已经惊动了周边的人，很可能连某些高层的人都已经知道了。，现在还不走，等着亏损吗？
　　颜卿抱起昏迷不醒的叶芸希，路漫漫检查精神状态和身体情况。
　　“精神受到损害，身体受伤严重，可能要休养一个星期，赶紧送医院吧，具体的还要医生来检查。”路漫漫心疼的将叶芸希脑海中残余的精神力消掉，但是身体的伤害她却是无能为力。
　　就在她们检查叶芸希身体的时候，一辆辆警车鸣笛而入。
　　“不许动。”
　　杰西梅卡三人一脸有恃无恐的看着周边的人。
　　下来的刘部长见到这三人也是头痛：“这里是你们造成的吗？”
　　这周围的可是一片狼藉，地上还躺着几个生死不明的人，不用说也知道，这里发生了一场战斗。
　　“我们事务所的人为了找证据，被人偷袭，自卫反击，那些人在听到你们来的消息，已经逃跑了。”路漫漫这时候站了出来，只是不知道她的说辞，不知道这位警官能信几分。
　　“你们说自卫可有什么证据？”刘部长对这件事持有怀疑，下班半路的他被人叫了过来，本就心里不爽，现在还来一个自卫伤人。
　　路漫漫当然知道这所谓的证据是第三方的，单凭她们三个人作证是不可信的。
　　“我能作证。”这时席一抓着那两个逃跑的人走了出来。
　　原来席一在追着两人离开后没几分钟就抓住了他们，当仓库这边发生的大范围的魔法攻击时，她就意识到，这是调虎离山计。
　　而留在仓库那边的只能是事务所的叶芸希，她被发现了，而且她在反抗。
　　她想回去救人，可是那边爆发的魔法是越来越大，甚至自己被那魔法影响，都走不进仓库，她心里在恨，这就是魔法师与普通人的差距。哪怕她现在是缉魔警察，可是抓一个夕魔，有时候要出动很多人，甚至有很多人都回不来。
　　直到魔法消散后，警车的到来让席一重新站起来，她要进去看一看发生了什么情况，那女孩还好吗？
　　所以当他进去时，刚好听到刘部长问的那句话。
　　“席警官。”刘部长诧异的看着抓着两个人的席一，看着她直接叹了一口气。
　　“先带她们回警司。”刘部长可不想在这荒郊野外的站着继续说话，大手一挥，先带回警司再说。
　　叶芸希则是带去了医院，同行的还有4名警察。
　　杰西梅卡在刘部长的办公室坐着闭目养神，颜卿，路漫漫和席一则各自带去审讯室录笔录。
　　虽然席一和颜卿之间的供词有些初入，可是结合起来又没有什么问题，所以当警察拿着三份笔录去找刘部长的时候，刘部长看都没看，放在一边就说放人。
　　刘部长并没有仔细的看那几份笔录，杰西梅卡在此，笔录只是过过样子。
　　“副所长，这次的事情我可以不追究，但是你们日后找证据的时候能不能低调点？我在警司都能看见那边的火光四射，新来的这位有点张扬啊！”刘部长打算拿这件事情来留点人情，若是事务所承诺一二，自己日子也好过一点。
　　“如果不是叶芸希使用了大范围的火系魔法，怕是她现在已经化成灰了，她可是和你们最优秀的警察出去找证据，结果现在弄成这个样子，部长不应该给我一个交代吗？”杰西梅卡大部分时间都是沉默的，但是她一开口却是绝对的威严，刘部长额头上都开始冒虚汗了。
　　“这件事我们可不知道，我们并没有派席警官和叶芸希一起出去，这件事我们自然会处分的。”刘部长现在已经不想着要什么人情了，只想把这位神给请走。
　　“希望刘部长能在日后给我一个交待。”杰西梅卡起身离开，丝毫不留恋刘部长接下来的回答是如何？
　　当她打开门，门口就是等待的路漫漫和颜卿。
　　三人离开警司，来到医院，伯特.沃伦已经在了。
　　“副所长，叶芸希刚刚送到普通病房，没什么问题。”
　　杰西梅卡打开门，在门口看了一眼，就关上门了。
　　“明天带着那两个证人，把这个官司打得漂亮点，不要辜负了人家的一片心意，”
　　“是。”伯特严肃的应着，他也没想到居然会发生这样的事情，早知道他就拦着了，出现这样的事他也有责任。
　　“明天颜卿给你当副手。”杰西梅卡又补充了一句。
　　伯特看了眼颜卿，知道这次副所长生气了。


第10章 处分
　　案子如期而至，法庭上一声锤音响起。
　　“便利店抢劫杀人案现在开庭。”
　　随后在伯特.沃伦和颜卿两人提出便利店证据确凿的抢劫犯来作为有利的证人。
　　而他的大放厥词也成了更有利有力的证据。
　　“凭什么，我们只是抢点钱而已，那个胖子反而把我们的同伴杀了，他就是夕魔，残忍暴虐，你们为什么审判他。”
　　他一脸狂躁，嘴角唾沫横飞的指着被告席上的杰克.马修。杰克.马修一身像是没骨头一样瘫在座位上，眼里没了对生活的光彩。
　　不仅如此，便利店被救的艾娜也改了口供，说她受店长指使，这才不敢说实话，伯特.沃伦又着重指出被告是为了救人而过失杀人，最后，审判庭决议。
　　十年封闭教育。
　　下庭之后，伯特.沃伦和颜卿沉重的离开，在大厅中遇见席一。“恭喜你们。”席一一身缉魔警察的正装站在伯特.沃伦和颜卿面前。
　　颜卿对席一一直没有什么好感，她昨天更是将叶芸希一个人丢下面临危险，导致叶芸希受到严重的伤害，这就是一个缉魔警察的态度，她理都没理，径直走了过去。
　　伯特.沃伦却留下来了，看着有些疲惫的席一说：“席警官昨天辛苦了，若不是你抓住了人，我们也不会……”伯特.沃伦话说到这里，感谢之意还是有的。
　　“可是那女孩还是受伤了。”席一摆摆手，有些自责，当她好不容易进去的时候，那女孩已经躺在地上生死未知，浑身的伤痕昭示着她受过的打击有多大，那时候，她自大了，应该让叶芸希先回去的。
　　“有些事情是不可能预料的，这是一场意外，席警官已经做的很好了。”伯特没去现场，自然不知道那边发生了什么，只是在见到叶芸希的时候隐约觉得事情太过严重，而且副会长已经插手这件事了，这事必须有个交待，不是席一一个警官能承担的。
　　“不管如何，事情发生的时候却是我的责任，改天我在去看她。”席一转身离开，神色落寞，本来她是想去看一看叶芸希的，可是话到嘴边又说不出口，而且此刻不知道是什么原因，心口有些疼痛。
　　席一回到自己的住所，点个烟在窗户边，这些年，她很累。作为一个普通人，去抓捕夕魔无疑是送命的选择，即便帝国有很多克制魔法师的东西，在抓到夕魔的那一刻之前，都是危险。
　　席一的脚边有了很多烟头了，想当初抽烟也只是为了止痛，现在却戒不掉。
　　医院里，叶芸希醒了，望着白色的天花板，一时间有些厌恶，她讨厌医院。
　　“你醒了，有没有感觉哪里不舒服。”一个声音从右边传来，叶芸希闻声望去，是路漫漫。
　　“我怎么了？”有那么一瞬间，叶芸希还以为自己失声了，因为她并没有声音发出来。
　　“你先别动，你现在在医院，身体的各项检查都很好，不用担心。”路漫漫安抚着，知道叶芸希所想，自然就回答了。
　　“你先缓和一下，我去叫医生来看看。”路漫漫在看到叶芸希眨眼确定后便起身去找医生。
　　叶芸希一个人的时候免不了乱想，就是这种无力的感觉让她什么也做不了，她以为自己不会再来医院的，原来，自己还不够强啊！
　　医生来检查了之后，说没有问题好好静养就离开了。叶芸希这时也能开口了，只是声音沙哑难听。
　　“案子、怎么样、了？”
　　“很好，被告只是被判了10年，席警官抓到了人，成了有力的证人，不要担心。”路漫漫在叶芸希开裂的嘴唇上沾些水滋润一下，防止叶芸希难受。
　　“席警官呢？”叶芸希担心席一的安全，那时候自己的魔法可是不差别攻击，席一作为一个普通人，万一被流火砸伤。
　　“她很好，没有受伤，你被围堵的时候，她在外面抓人。”路漫漫言语轻柔，打消了叶芸希的顾虑。
　　“你现在要好好休息，等身体好了才能做其他事情。”
　　叶芸希在路漫漫的闲聊下迷迷糊糊的睡着了。
　　然而在缉魔司里出现了一份让人震惊的处分通知。
　　“处分通报！缉魔司监察部下发一项处理结果。原缉魔司一分队队长席一，思想散漫，私自外出，又使其无辜的公民受到伤害，并造成重大的经济损害，现监察部决定给予席一开除其职位处分，保留其警务资格，上交一份错误认知检讨，等待复原通知。”
　　“啧啧，威风凛凛的席警官也有这一天啊！”这是幸灾乐祸的声音。
　　“少说点，我听说啊，是魔法师打架，席警官是被波及了。”虽然说的很可观，只是在说的时候左顾右盼就怕被人抓住什么把柄一样。
　　“你哪的消息，那天晚上我可是一起去的，本来我们部长都准备抓人回来，席一突然冒出来作证，没办法，部长才给他们面子，放了她们，但是席一这样不给上司面子，那不得拿她开刀，是吧！”这个幸灾乐祸的人那晚上跟着一起出去的，所以也看到了当时的情况。
　　“哎，席队长性格就是不知道变通，她稍微灵活一点都不会止步在队长的位置上。”
　　“你们在这里八卦，为什么不想想，席队长下了，那队长的位置……”
　　周围的声音都在幸灾乐祸，直到有人提出职位的问题，一个个心思活络的。
　　“我还有点档案没理，我先去忙了。”
　　“哎呀，我案子还没有结尾呢，我也先走了。”
　　查理远远的看着闹剧，他心有不甘，明明冲在前面的一直是他们队长，现在有事了就拿他们队长来顶锅，他愤恨的转身离开，他要去找领导问清楚，明明就不是队长的错，这就是打击
　　席一看着面前愤愤不平的查理，难得休假，她可不想因为她的搭档毁了这休闲的时光。
　　“你就这样跑出来，不怕上级给你一个警告。”席一淡定的喝着店里的饮品，这是店里推的上世纪的奶茶，看着浑浊的内里她给了一个评价，难喝。
　　“席姐，你也太淡定了，这件事是谁的错不是一目了然嘛，凭什么就要你一个人来承担责任。”查理来找席一之前就找了上级，结果被骂了出来他没想通就跑来找席姐了，难道就这样让席姐不明不白的受处分。
　　“有什么不好，辛苦劳累了几年，有过休假吗？现在一次性休息个够不是挺好的。”席一自嘲的劝着查理想开一点。
　　“席姐，上面就这样决定你的处分，你不觉得太草率了吗？”查理对上级的决定很失望，辛辛苦苦出生入死，一朝便被否定了，谁敢说不寒心。
　　席一其实也有难言之隐，这个处分只是明面上的，她想起司长给她处分之前找她谈话的一幕。
　　“事务所本来没什么大的能耐，若是帝国想要取消那是轻而易举的事情，你知道为什么它还能在那里开着吗？”缉魔司司长梁山是个头发花白的老人，但是处理事情上又头脑清晰，此时的他和席一坐在茶案上品茶，一套梅花瓷器的茶具斟满了梁山泡好的茶，此刻，他还在以茶清理茶具。
　　席一摇摇头，这件事情她还真的不知道，她从自从考进缉魔警校就知道这家事物所存在的年纪，一家比她们缉魔司还年久的公司。
　　“这东西现在很少见了，你尝一尝。”梁山又将茶具里的茶倒掉，重新倒出茶让席一试试。
　　席一接过小杯子，里面的液体青黄如流光溢彩一般。入口青涩，略有回甜，又沁人心脾。
　　“司长找我是有什么任务吗？”喝不出什么所以然，便直接问有什么任务，她这样的小队长，如果不是任务，司长是不会单独见的。
　　“他们都说，你是缉魔司里的抓人的好手，还有个外号叫追风。”梁山放下茶壶，他并没有打算给席一介绍茶的种种，也直接了当的进入正题。
　　席一不清楚这位上司是什么打算，只是警惕的回答：“是他们夸大了，我也只是一个普通人而已。”
　　“谦虚是一种品德，很好。这是你的处分结果，你看看有什么意见没有？”梁山知道席一的顾虑，便没有直接说任务，反而从旁边的文件中抽出那张处分单。


第11章 任务
　　席一没想到，自己的处分通知都下来了，但是叫自己来的目的一定不是一张处分通知。她接过来仔细看，下了自己队长的位置，保留自己警察的资格，还有检讨。
　　心里早有准备会被推出去做个交待，只是没想到，来的这么快。
　　“没有意见。”通知都下来了，还能有什么意见呢！有没有意见，结果都是一样的，席一并非没有怨言，只是她不善于表达而已，她外泄的情绪，已经在二十年前就发泄完了，现在的她，是对夕魔无情的‘追风’。
　　“好，其实我对你是非常看好的，你的成绩也是有目共睹，不可抹灭的。但是现在我要交给你一件秘密任务，交给其他人我不放心，而恰好你现在也有了这个条件，只是这件事你只能独自完成，我们是不会给你任何帮助的。”梁山很满意席一的表现，这次的事件发生的刚刚好，简直就是给他送来了条件。
　　席一突然站起来宣誓：“终将继承先烈遗志。”这是表明自己态度的最好方式。
　　“很好，这是保密协议，你签了之后我在和你说是什么任务。”梁山眯着眼睛笑着。
　　席一不是没有签过保密协议，只是这次的协议明显少了很多只有几条。
　　1.不得泄露关于协议任务的一言一语。
　　2.不得向总部要求任何支援。
　　3.任务者的一言一行与总部无关。
　　4.任务没有完成，不得回到总部任职。
　　5.如果向他人泄露协议任何一条，视为叛离，总部可以优先处理叛徒。
　　6.任务补充（）
　　短短的几句，席一就知道自己的处境不是很好，而且，任务补充那里是空白的，也就是说，这份协议自己将在任务不清楚的情况下签下，没有退路。
　　席一现在是不签也得签，处分通知是敲打石，这任务才是重头戏，就算没有这次的事情，恐怕上面也会给自己找些事情，避无可避。
　　签好字，席一递回保密协议，梁山仔细看着名字，知道事情开始运转了，现在就看这位让夕魔闻风丧胆的‘追风’能拿出什么成绩了。
　　“既然协议已签，我就告诉你这次的任务是什么……”
　　“席姐、席姐？”
　　席一回过神来，查理一脸担心的看着自己，算了，不想了，难得休息，席一打算好好看一看帝国的容貌，以往办案都是匆匆忙忙，注意的都是哪里能够藏人，现在，自己有了久违且短暂的自由轻松感，自然要去放松一下。
　　“好了，我要去逛街了，你回去吧！”
　　“逛，逛街？？？”查理不敢置信的看着席一起身，自己也一下子站了起来，他怀疑席姐是被人下了言灵之术，所以才会有这种不符合她本人的言语。
　　“行了，难道我就不能去逛街嘛！”席一无所谓的走了。
　　“不是，可是……”查理看着席一就这样走进了人群，气的一拳打在了墙上。
　　席一独自走在街上，看着忙碌而不自知的人们为了生存匆匆忙忙的样子，想起她看见的秘密档案，心里叹气：哎，还是不知道的好。
　　叶芸希在醒过来后，看见沐雪在床边。
　　“你醒了，医生说你现在可以吃东西了，要不要吃一点？”沐雪温婉的笑着，第1次见面的时候大大咧咧的样子有些不同。
　　“虽然只是米粥但也能慰藉一下肚子，不要嫌弃哦！”沐雪拿出一旁保温的稀粥调侃的笑到。
　　叶芸希摇摇头，有东西吃怎么会嫌弃呢！饿着肚子的时候，可是什么都可以吃的。
　　喝了一点稀粥的叶芸希身体有了力气，她这才想起来自己还有些疑惑。
　　“你们是怎么发现我的？”叶芸希疑惑的问，按照当时的情况，他们不把自己灭了是不可能的，副所长是怎么找到自己的。
　　“这个你就有所不知了，幸好人家路漫漫，给你算了一卦，不然你这条小命都得交代在那里了。”沐雪之后解释了叶芸希被救的经过。


第12章 觉醒的成长
　　“对了，漫漫她人呢？”叶芸希想起来之前旁边的就是路漫漫。
　　“嗨，那人害羞，医院人多就回去了，怎么我照顾你不行啊！”沐雪故作凶残的捏着拳头在叶芸希面前晃悠。
　　“我没有这个意思。”叶芸希急忙解释，怕沐雪有什么想法。
　　“嘿嘿，好了，逗你呢！急什么，你这次可是因祸得福啊！你知不知道，漫漫和我们说，你的魔法又觉醒，厉害啊！”沐雪羡慕的看着叶芸希，想起自己不靠谱的召唤魔法，心塞，自己的魔法什么时候能够稳定一点，不求它再次觉醒或成长，只求它稳定一点就好，就这么一点点小小的要求而已啊！
　　叶芸希见沐雪说起自己多出来的魔法，沉默着感受因子间的流动，想起那天晚上自己突然能够施展的金系魔法，挡住流火致命的伤害。
　　“对了，为什么我会又觉新一种魔法，我已经过了那个临界点，漫漫有说什么吗？”叶芸希迫切想知道，多出来的魔法系对自己会不会有什么影响。
　　在帝国，每个年幼的孩子都有一次机会测试并觉醒魔法，在十岁之前有机会觉醒第二种魔法，十岁之后就不会再有了。若是成年后才觉醒，那也就意味着当时觉醒的程度就是今后魔法的高度，很少有人在成年觉醒后还能成长。
　　现在叶芸希已经二十五岁了，早就过了再次觉醒的时间，在原有的基础上再次觉醒，恐怕也没多大作用吧！
　　沐雪却是一脸怀疑人生的样子看着叶芸希，在翻了一个白眼，其实她有点不想和她说话，绝对不是因为羡慕嫉妒恨，虽然多多少少也有点。
　　但是她是绝对不会表现出来的，所以她表现的习以为常的样子说：“不知道你是不是运气太好了，觉醒的金属性，还有成长的空间………太打击人，老娘辛辛苦苦练习，召唤还是不稳定，你倒好，觉醒魔法也就算了，还能成长，气死个人。”沐雪越说越气，完全忘了上一秒自己还想着要淡定，拍着大腿好像不是自己的，想起自己不稳定的魔法，在看看面前这人的奇遇，真是人比人气死人啊！
　　叶芸希听着有些不好意思，她不知道怎么安慰，这东西她也不能做主啊！谁能想到已经成年的她还能觉醒成长型的金系魔法。
　　虽然叶芸希心里还是很高兴觉醒的魔法还能成长，而且金系魔法可是属于攻击类魔法，可是有个问题，自己没有习过金系魔法，现在还不晓得怎么运用，而且按照5五行来算火系克金系，也不知道这觉醒的契机点在哪里。
　　“哎，同人不同命。”沐雪说了半天，见叶芸希有些缩头缩脑的，气馁的看着叶芸希，这小女孩好歹也来安慰安慰自己啊！起码让自己心里好受一点，哎！
　　“会好起来的，你的魔法以后也会很稳定的，虽然我已经觉醒了金系魔法，可是我现在不是很擅长，它的突然出现在救我一命的同时也给我造成了一些困扰，不知道现在两系魔法在我体内有没有什么隐患？”叶芸希这时想起在流火中不死也是命大。
　　“说起这个，你命大，如果不是漫漫给你算一卦，我们现在就给你送小白花了，好了之后一定要谢谢她，还有副所长，也是她带着漫漫和颜卿去救你的，我提议啊！出去了请我们吃个饭，就可以了。”沐雪说着说着就想吃东西，这些日子忙得，没空吃好吃的，乔.弗瑞德那里拿了自己好多吃的，改天遇到他再给他召唤一个小兔子，吓死他。
　　“一定会请大家吃一顿的。”叶芸希笑着应下，这顿饭早就该请了，只是一直没找到机会，而且更关键的是她没钱。
　　出院回到事务所后，叶芸希又重新录了一遍精神力锁，精神力变了，之前的就不管用了，好在之后路漫漫说过：两系魔法在体内相安无事，可以正常的学习并应用它。这让叶芸希很是高兴，以后在战斗中两系魔法的运用转换，有时候也能给对手一个措手不及。
　　然而叶芸希也在事务所见到了一个本不该待在事务所的人。


第13章 席警官的到来
　　客厅里，颜卿一脸看瘟神的样子避开席一，甚至脸上的表情都没有遮掩，满脸地嫌弃和眼神里的轻蔑示意席一出现在这里她很不高兴。
　　伤好出院的叶芸希不清楚状况，还以为是这次自己的暴露受伤让席警官受到牵连，原因在自己，她就自动忽略了颜卿对席一敌对的态度。
　　既然这事错在自己，该给人说声对不起，而且她还帮自己抓住了那两个污点证人，还应该感谢人家。
　　“抱歉，席警官，是我的失误……”叶芸希走到席一面前，承认自己这次犯的错误。
　　席一摆手没让叶芸希继续说下去，反而接过这次的责任：“这次责任在我，身为一名警察没有保护好你，是我的失职，你不必和我说抱歉。”席一清冷得太过公式化的语气让叶芸希不知道席一是不是真的不在乎，但是有些事情不能因为个人职责而承担所有。
　　“可是席警官也只是普通人，抓捕犯人的时候不也一样要受伤，难道席警官就能一直保护别人吗？”叶芸希反问，当时的情况，就是身为门诺的自己都九死一身，更何况是席警官，只怕是情况会更加糟糕，魔法师之间的对决往往是大规模的爆发，一个普通人在魔法师对决的范围内是很难幸存的。
　　席一听了这话，眼里淡淡的忧伤，且自嘲的笑了，自从当了警察，她唯一的目的就是将世界上所有的夕魔都抓住并进行审判。而且这么多年，风里来雨里去，从来没有一个人善意地和她说：你也是普通人。
　　她得到的都是夸张和讽刺，赞叹她作为一个普通人，能让夕魔闻风丧胆。讽刺的也是她作为一个普通人，胆大包天不要命的去抓夕魔。
　　在这个世界，她也只是一个普通人，能力比她出众的大有人在，还有魔法师的存在，她不可能每次都能保护其他人，有时候她连自保都是问题，谈何保护。
　　席一没有回答她的问题，但也不得不承认，这个女孩子有点意思，至少现在看来是这样的。
　　“好了好了，你们也没什么误会，这次的事情全是意外，都是朋友，说开了就行，只是现在有个情况，嗯………还是席警官你来说吧！”所长张齐南今天难得在事务所里，只见他穿着一身沙滩休闲套装，和大家的相比更加像是来旅游的，一点都不符合这严谨的地方，好像这地方也不怎么严谨，好吧，严谨的职业。
　　大家都很好奇的看向席一，听说她可是被停职了，停职的缉魔警可是会被很多夕魔报复的，席一怎么会来这里？
　　“是这样的，不管怎么说，叶小姐受伤也是我的失职，上级给了处分和无限期述职的检讨，此间，我们部长下达任务，保护叶小姐的安危，防止夕魔回来伺机报复。我也感谢叶小姐为我着想，但还是请叶小姐允可，让我保护在侧，虽然我打不过他们，但是在帝国，我敢说，我要是想逃，没几个人找到我。”席一对自己的能力明确且自信，她并不是一味的往前冲，没有把握的事情，为什么要做无谓的牺牲，她认为，如果自己当时在里面，不说打架对抗，至少能带着叶芸希游走避敌。
　　叶芸希没想到，所长所谓的情况居然是这样的，自己……不需要保护吧！
　　“我觉得……”叶芸希想说自己不需要保护，虽然席一是一名缉魔警察。
　　“那就麻烦席警官了。”张齐南快速的替叶芸希做了主，并没有让叶芸希说出她的看法，在他看来，这事是好事，至少现在他们事务所查找证据的时候会轻松很多。一个专业的普通警察去找证据，可比他们的身份好太多。
　　叶芸希不解的望望所长，再看看席一，这事不是在问自己吗？怎么就替自己做主了。
　　“所长……”叶芸希还是想再说说。
　　“哎呀，小叶就是腼腆，人家席警官身手不凡，有席警官保护你，你还怕什么，这事就这么说定了。对了，我一会去沙滩谈个合作，有事你们去找副所长哦。”张齐南笑的一脸猥琐的样子看着大家，甚至不等众人反应过来就拿起脚边的沙滩包转身离开。
　　“呵，苑苑，我们走了。”颜卿看到所长都跑了，自己也不想看着席一的这张脸，可是所长发话了，眼不见心不烦，她在，自己走。
　　他人也各自找借口离开，剩下席一、叶芸希和路漫漫，三个人对视，一时间，尴尬的因子在空气中流动。
　　“我回档案室了。”路漫漫后知后觉的想起自己也忙。
　　最后，就剩下席一和叶芸希 两人都不知道找什么话题来说，强行找话题又不知道对方喜欢什么。
　　“那个……”叶芸希不知道说什么，她和席警官也只是见过几次而已。
　　“你有事也去忙吧，如果要出门叫我一声就行。”席一无所谓，来这里也并不是非得一步不离的跟着叶芸希，自己得找机会自由活动一下。
　　“额…好。”叶芸希准备去拿这次的案件详情，她没有参与这次的案件让她心里空落落的，然而还未出门的叶芸希被人堵住了。
　　“请问这里是莱茵哈特律师事务所吗？”来人是监察员，他的衣服和胸章就很好的表明了身份，只是他尖酸的嗓音，梳着油头，一股刺鼻的香水味，微微露出的龅牙，满脸的粉刺，让叶芸希下意识的往后退了好几步，杀伤力太强。
　　“是的，请问有什么事吗？”叶芸希尽量控制脸部表情，眼睛望着其他地方，可是眼里的余光还是能看见，要是对着客户露出厌恶的表情，被所长知道，会不会被开除。
　　“哦，是这样的，这是我们接到的案子，需要一个律师，你是不是。”监察员拿出档案袋往前一递，扔在叶芸希怀里。
　　“……是的，我是。”叶芸希急忙接下。
　　“你叫什么名字？”
　　“叶芸希。”
　　“那行，就你了，我会把你的名字备案，这案子你看一下，走个过程，也没什么大事。到时候开庭随便说几句就行，反正你们这谁都一样。”监察员对着莱茵哈特的人鄙视的说完，就好像这里都是混日子的，混生活的。
　　？？？
　　叶芸希两个手指捏着档案袋说出她们这里的规矩：“这位监察员，这要通过我们所长接收并分配案件，个人是不能草率的接下案子。”
　　“有什么区别吗？谁都一样，你们……哟，这不是席警官吗？不，席警员时间挺多啊！”本来那监察员直接看不起叶芸希和这家事务所，但是看到叶芸希身后上前来的席一，眼力嘴里讽刺的意味，满满的恶意更重，落毛的凤凰不如鸡。
　　席一看见人没说话，这人还够不成威胁。
　　那人见席一不理他，也没用做什么纠缠，转身离开，速度之快，感觉一秒都不想留，反正案子给了这家事务所，想怎么样都随便。
　　“这人怎么………。”叶芸希还捏着档案袋呢！这怎么办？
　　“你问一下你们所长吧！”席一不了解这事务所的流程，自然没什么好的建议。
　　最后，叶芸希还是接下了这次的案件，所长在电话里直接让叶芸希自己看着办，所长都放心不管了，还能说什么，叶芸希心底打气，好好干。
　　可是等低头仔细看这次的案件详情，叶芸希皱起眉头，心里充满了疑惑。
　　被告人兰芝，女，29，帝国公民，无业，风系魔法，独居。
　　受害人李斯武，男，53，帝国公民，帝国影豪城总裁。
　　被告人证词：7月20号晚上，她在街上闲逛，偶遇受害人李斯武。当晚 ，李斯武喝的烂醉如泥，手里还提着一个酒瓶，里面还有半瓶酒，因为路段太过黑暗，她不知道对面人是谁。只是那人喝醉后好像在吐，从阶梯边的护栏上掉了下去，头部掉地，等她下去救人的时候，他已经死了，没办法，她只好先报警等待警察到来，结果因为周围存在残余的魔法力被指认是杀人凶手。
　　叶芸希疑惑的又看了两遍，确定就只有被告人证词，而且证词对被告人十分有力，唯一不足的是没有第三人存在，也因为路段偏僻没有监控。
　　也许这就是为什么，被告在第一时间当成嫌疑人抓捕，看来得先去见一见被告了。


第14章 兰芝
　　在监察开放室，叶芸希看着自己的委托人，即便是如此境遇也还能镇定自若的一名女子。
　　兰芝，名字很有诗意，但是和她本人的外貌却有些相差甚远，黑色的短发，一件皮夹克，上面镶嵌着发亮的装饰，里面是一件印有骷髅头的T恤，右耳有个耳洞，却没有耳钉，眼神冷漠，没有情绪。听说监察室企图换下她的衣服，却被她三拳两脚就打趴下了。
　　“你好，我是你的委托律师叶芸希，你能把当时发生的事情详细描述一下吗？方便我为你辩护。”叶芸希想先了解情况，不管是不是只有一人证词，她也要清楚。
　　“我说了，我只是路过，那人的死不关我的事。”声音也很冷淡啊！更甚者，叶芸希能感受到兰芝浑身的敌意。
　　“那你去那条偏僻的路是打算做什么吗？”叶芸希声音放得温柔，她知道，每一个门诺对监察所都是抱有敌意的。
　　兰芝却自嘲的笑了笑：“呵，一个无家可归的人，走哪在哪不都是一样，有区别吗？”
　　叶芸希记录的手一停，这话很寂寞，她知道无家的人是什么感受，但这不是对待生活的该有的态度。
　　席一在一旁听着，知道这女人不是叶芸希能对付的，但是她们所长都这么放心的交给她一个人处理，要么就是想锻炼叶芸希，要么，就是想利用自己帮着叶芸希锻炼成长，嘿！想得挺好。
　　“兰芝女士，现在的情况对你是有力的，但是这还不够，我们需要更加有力的证据，才能将你安全带出来。”叶芸希语气眼神都十分坚定，她希望兰芝明白，自己，不是她的敌人，只要证据足够，自己就会尽最大的努力带她出去
　　“好，你问吧！”兰芝好像不在乎能不能出去一样，态度敷衍，身体随意的靠在座椅上。
　　叶芸希看着这一幕有些无力，兰芝的不配合让她有些无从下手，但她还是不希望自己接手的案子没什么作为，兰芝态度的不配合，那自己只能先按照流程来。
　　“过往资料显示，您和李斯武先生是认识的，能说一下吗？”
　　“一个老男人有什么好认识的，非说认识的话，那就是电视里花边新闻的时候就能看见他，”兰芝泛着白眼回答，就好像叶芸希的问题是个白痴问题，
　　“您的先父生前和李斯武先生是好友。”叶芸希看着资料，这些可是席一给她的，不会错的，所以兰芝说的不认识，只怕另有隐情。
　　“我爸死的早，他们认识不代表我就认识，魔律师小姐，你行不行啊！”兰芝满是怀疑的目光看着叶芸希，甚至还讽刺的笑了笑。
　　叶芸希手里的笔是紧了又紧，她知道自己经验不足，但也不是这样能被人对待的。
　　席一对这些自然看在眼里，但她也知道，自己不便出手，不然，这人永远无法独当一面。
　　“那您在案发现场遇到李斯武先生的时候，他认出你没有？”看来兰芝并不喜欢被问家底，叶芸希只好又回到案发位置的发问。
　　“一个喝的烂醉如泥的人，你还指望他能认人。”兰芝好像想起当时的情况，笑的很开心。
　　“对了，我记得他当时嘴里喊，我一定会把你们都赶走。至于他要赶走谁就不知道了，也许席警官可以去查查。”兰芝就像在说一件笑话一样，明明不可笑，自己却笑的很开心，甚至把战火引到一旁围观的席一。
　　席一挑了挑眉，没有答话，眼神像看死人一样的看着她。兰芝见此就知道席一席警官，不如面前的这位魔律师小姐好玩。
　　“我在问一遍，你当时是因为什么原因到的案发地点？”叶芸希的态度也有些变了，之前的她顾及兰芝心情尽量温柔对待，但是效果不好，更甚着，询问是一波三折，不过她提到旁边的席警官，倒是提醒自己了，所以她现在比刚刚态度要更加公式化。
　　这样一来，叶芸希反而觉得自然了，询问都在关键的点上，兰芝也发现了这变化，所以对答也就不在问东指西了。
　　“……那里回家比较近。”
　　“你现在住在哪里？”
　　“……乱街。”
　　“生活来源。”
　　“靠别人施舍。”
　　“今年多大了？”
　　“……29。”
　　“你为什么杀人？”
　　“……嘿嘿，我没杀人哦！”
　　“知道了，我会为你争取无罪释放的，如果想起什么，还请告诉我。”叶芸希假装小计谋没有发现一样，收拾东西离开。
　　走出大门口，席一就拿出烟在一旁抽烟，兰芝的事，她多少了解一点，当年她进缉魔司的时候，前辈和她说起兰芝父亲兰渊，帝国影豪城前总裁，因为院线刚刚推出的真人影视展览上突发魔法伤人，被判死刑，后来由李斯武接手，如今李斯武死亡，却和兰渊女儿兰芝有关，这其中，不难说有什么隐密，只是不为外人道也。
　　“席警官，这烟是什么味道？咳咳。”叶芸希始终还是闻不来这烟味。
　　？！！席一不动声色的把烟灭掉，也不想回答叶芸希的问题，反而问她这次单独询问的感受。
　　“你对兰芝怎么看！”
　　“嗯，我感觉她没有和我说实话。”叶芸希回想刚刚的会面，冷漠，话语间带有讽刺，就好像这是于她是无关痛痒的事情。，虽然后面还算配合，但是有些关键问题根本没有回答。


第15章 前因
　　“走吧，先吃饭，我饿了。”席一灭掉烟后，挥了挥空中飞舞的痕迹，借此错开这个话题。
　　“好的，那我们去吃东西吧！事务所旁边有家饭馆，东西还可以………”叶芸希想着事务所旁边的餐馆还不错，去那里吃，可是被席一拒绝了。
　　“我带你去其他地方吃。”席一根本不想去她们事务所旁边吃东西，难吃。
　　叶芸希熄下介绍美食的心情，可能口味不一样吧！
　　叶芸希跟着席一来到一家外表看着十分大众的饭馆，来碗汤，这是店铺的名字。
　　“老板娘，煮个汤。”席一很是自如的点餐，显然是没少来。
　　“好嘞，酸的辣的还是清的。”一个略带沙哑的女士声音从门帘后面传来，随后便是一只皮肤略带松弛的手揭开门帘出来。
　　是为……四十多岁的阿姨，叶芸希是这样认为的。
　　叶芸希犹疑的原因是这位阿姨皮肤保养很好，若不是岁月的痕迹留了下来，恐怕叶芸希还能往小了猜。
　　这位阿姨就只用了一个簪子就将头发简单地别上，脸型清瘦，没有什么化妆品的痕迹，身材也略瘦，个高，约有1米7左右的样子，穿着蓝白搭配的短袖衬衣，腰间系着白色围腰，上面洁白无瑕，一点都不像刚刚从后厨出来。
　　“原来是席警官，多日不见了。”阿姨见是席一来了，很是熟络
　　的打招呼。
　　叶芸希这才觉得，这位阿姨说话……很有亲人的温暖，这样一想，她想她的小姨了。
　　席一坐在凳子上看着老板娘：“您这是感冒了！”语气很确定，显然，两人认识很久了，不然不会这般自如。
　　“老毛病了，估计过两天就要下雨了。”阿姨微笑着回答着，她从出来时就看见了席一旁边的女孩子，以她的眼光，这女孩很好，而且和席一这孩子很配。
　　“这位是？”老板娘主动询问。
　　“她是莱茵哈特的人，叫叶芸希。”席一简单的介绍叶芸希的身份和名字，其他的席一倒是不打算多说什么。
　　“叶芸希……这名字很好，人如其名。照旧来酸汤吗？”老板娘念着叶芸希的名字，带着不知名的情绪，但这情绪转瞬即逝，就连思维敏捷的席一都没有发现。
　　“酸汤和清汤吧，怕她吃不惯。”席一想了想，还是做个准备也好。
　　当老板娘进去后叶芸希才问：“这里席警官常来吗？”
　　“不常来，老板娘人不错，水系魔法师，店里也整洁，手艺也可以，就来了几次。”席一看着周围，一如既往的干净，不管是店里的物品，还是无人光顾的店铺。
　　叶芸希放下疑惑，能得席警官夸奖人不错的，那就是这位老板娘人是真的好。
　　在等待了十分钟左右，老板娘端着三个小火炉出来，随后便是三个小锅，叶芸希能清晰的闻到这些味道的对比性，两个红色的是酸酸的，勾引着人的味觉，让人不自觉的吞咽口水，另外一个就是清汤的，但是比一般的水煮味道更加的浓厚，一看就知道是大骨熬制的汤。
　　在往后就是一些碟装的素菜荤菜类。
　　“请慢用。”老板娘温柔的笑着，甚至帮叶芸希整理了一下餐具的摆放位置。
　　“谢谢老板娘！”叶芸希感谢老板娘帮忙。
　　“别客气，我姓赵，你要是不嫌弃叫我一声赵姨吧！”老板娘看着叶芸希，这女孩很乖很好。
　　“赵姨。”叶芸希很是自然的就叫出了口，且笑着挪开位置让赵姨和自己一起吃。
　　席一疑惑的看着老板娘，她还从来没见过老板娘自我介绍过，就算是自己也只是当初出事的时候在档案上见过，如今对一个刚刚出校园的小丫头这般热情，难道是见叶芸希可爱，想起自己女儿了。
　　老板娘倒是拒绝了叶芸希进了后厨，带两人走后，老板娘也关门了。
　　等她们下午回到事务所的时候，颜卿和上官苑也在，她们得知叶芸希一个人接了兰芝的案子，就开始说着张齐南的坏话。
　　“那个老头一定是看美女看得脑袋发昏了，这案子也敢让你一个人接手。”颜卿直接说，一点也不忌讳。
　　上官苑还好一点，言语委婉了些，但也是对这样的决定有些担心：“这案子有些复杂，你还不知道前因后果，谁也不知道是真的路过还是有预谋的？”
　　叶芸希好奇的询问是否还有其他隐情？不然两位前辈怎么会这样说。
　　然而颜卿和上官苑两人却闭口不谈，还是一旁稳坐如山的路漫漫一改往常的沉默不言。
　　“兰芝的父亲兰渊，是前帝国影豪城总裁，影豪城是他现任总裁李斯武一起创办的，当年重开影视城，引起了帝国的热评，在第六年，他们推出一个活动，类似上世纪的话剧，也是真人演出。刚开始好评如潮，影豪城车水马龙。那时候，兰芝是我小学同学，她带我们感受了一场，记忆犹新。后来听说，真人演出出了事故。兰芝父亲被抓，兰芝也，下落不明。我那时候刚刚觉醒魔法，年少无知，对一个人进行了精神诱导，打算找兰芝下落，结果。”路漫漫想起远久的往事，那个夜晚，皎洁的月光照耀着错乱的人生。
　　“发生了什么？”叶芸希对路漫漫得知的消息很好奇，哪怕明知这是别人的隐私。
　　“兰芝父亲是替李斯武顶罪的。”举座皆惊，十几年前的案子，另有隐情。
　　叶芸希知道这件事和自己手里的案件有着莫大的关系，她也知道这案子很棘手，如果不按照这思路查下去，兰芝一定无罪释放，因为没有证据证明兰芝的杀人凶手。可是，这十几年前的事情若是翻案，兰芝就有了动机。
　　两难。
　　“这事不管前尘往事如何，你只管现在，她现在是你的委托人，你要做的就是将给你的委托人最大的利益，而不是去追查事情的前因后果，你不是警察，只是一名魔律师，你的责任就是保护你的委托人。”
　　路漫漫知道叶芸希心里的纠结，只是立场不同，她怕叶芸希带有个人感情，魔律师最忌这个。
　　“我知道了。”叶芸希心情有些不平，但路漫漫说的对。
　　“你们……在开会吗？怎么没人通知我。”乔.弗瑞德不知道什么时候回来了，一身淡灰色魔法袍，应该是刚刚辩护回来，看着有些怪异的一群人心里纳闷呢。
　　“开个屁，所长都出去玩了还开会。”说起这个颜卿就气，没见过这么不负责任的所长，随随便便就接下案子，随随便便的处理。
　　“是嘛！在哪里玩，我也去。”乔.弗瑞德则是一脸兴奋，所长玩的地方美女多啊！他也要去。
　　“呵，你那案子赢了。”颜卿嘴角嘲讽，有意打击一下乔.弗瑞德，
　　“嗨，小事，我乔.弗瑞德出手，哪有打不赢的官司。”乔.弗瑞德有些洋洋得意，满脸的骄傲一点都不含蓄。
　　“沐雪，你来了。”


第16章 李建文来访
　　看到颜卿幸灾乐祸的往后面看了一眼，在听到那个名字，乔.弗瑞德脸色一变立马回头装怂：“嘿嘿，沐雪，你来……，颜卿。”乔.弗瑞德讨好的回头却不见人，这才知道自己被戏弄了，愤怒的转头准备打一架。
　　“哎呀呀！”颜卿做作的捂着嘴倒在上官苑怀里，看着柔弱无比，眼神却在挑衅，一点都不怕事。
　　“有些人就是某人的克星啊！劝某人不要惹我，不然 ，我这嘴又管不住自己咯。”颜卿一脸得意的看着乔.弗瑞德，还不忘挑衅的眉头飞扬。
　　乔.弗瑞德咬牙切齿的指着颜卿，一声不吭的坐在沙发的另一边，心里暗暗地记下这仇。
　　颜卿见此无趣也就不在逗乔.弗瑞德，想起刚刚她们谈的话题，颜卿还是为叶芸希有些担心，最后几人也没得出什么结果，只是让叶芸希尽职尽责就好。
　　因为没有证据证明兰芝有杀人的嫌疑，警方也拿不出确凿的证据，这件案子成了疑案。兰芝始终坚称自己只是路过，而且受害人摔下护栏的时候，自己离他很远，至于周边魔力的残留，兰芝也是一问三不知。
　　叶芸希再一次去了事发地点仔细，她请路漫漫一起，仔细观察了残留的魔力，发现那上面什么都有。
　　但主要残存的还是风系魔法，而兰芝正是风系魔法师，这也就难怪为什么报案了之后，她被当做第一嫌疑人抓起来。
　　席一也对周围的破坏也做了大概的勘查，按照环境和地势，兰芝完全有机会利用风系将一个喝醉的人逼到绝路。席一甚至在脑海里模拟了一遍，却不想，她的推测还真是八九不离十。
　　回到事务所有个人来找叶芸希，他是李斯武的儿子，李建文。
　　“很抱歉，我父亲的事情让你们大费周章了。”李建文长得一表人才，举止大方，谈吐风生，倒是一个温雅的人 ，而且在李斯武发生意外后，他暂接影豪城，成了新一代的年轻总裁。
　　可是这些对于叶芸希来说，不是重点。
　　“不知道的李先生来此是为了什么？”叶芸希实在想不通，她作为被告兰芝的辩护魔律师，受害人家属找她做什么。
　　“今日是我唐突了，其实我是有件事想问一下叶律师。兰芝她在里面还好吗？”李建文问到兰芝的时候有些不自然，很显然，两人是认识的。
　　叶芸希就这样看着对面的人，她年轻没有经验，但是不代表她笨：“李先生如果想要知道她现在的状况，可以直接去看她，何必问我，我只是兰芝小姐的魔律师，不是她的什么人。”
　　李建文对叶芸希的话不在意，不苟言笑，转而反问叶芸希：“作为受害人的家属，去见嫌疑人，叶律师认为是否妥当。”
　　叶芸希看着李健文，多年的教育告诉她，这时候，不明真相的事物不要去肯定它。放在人身上也一样，不明真相的人，不要相信他的话，她笑了：“当然方便，作为受害人家属、和年少好友，李先生的出现也许是事件的转折呢！”
　　“并非我不想去，我和她从小一起长大，后来叔父走错了路，兰芝也就离开了，现在有了她的消息，却是这般难办，我的身份不允许我现在去找她，所以，只好像你打听一下。”
　　这话说的中规中矩，好像真的是一个哥哥担心妹妹一样，叶芸希心里猜想，李建文是真的对当年的真相不知情还是装不知。这时候来问兰芝情况，这其中的结果可谓是相差甚远。
　　“叶芸希，该走了。”就在叶芸希不知道怎么回答的时候，席一过来喊人，李建文也是认识的，好奇席一为什么跟着叶芸希。
　　“抱歉，关于我被告的消息，恕我不能直言。”叶芸希还是决定这事不方便告诉李建文，若是好心，起不了什么作用，若是有其他心思，那就得不偿失了。
　　“无妨，叶律师职责所在。”李建文微笑着微微摇头，好像说与不说都差不多。
　　看着叶芸希和席一离开事务所，李建文面无表情，看着无人招待空荡荡的事务所会客厅，李建文手指捏的发白。


第17章 庭审结束
　　案子如期举行。
　　叶芸希身着黑色魔律师魔法袍，手中资料放在桌上，这里是审判庭，这也是她第一次一个人孤身站在这里，并非事务所的其他人不愿意帮忙，实在是之前那个油腻的监察员只报了叶芸希一个人的名字，可见监察院对这件事的不重视，恐怕在他们看来，不管兰芝有没有杀人，进了审判庭，就别想好好出去了。
　　被告兰芝在一旁坐着，身上的衣服皱得没边，头发微乱，眼神游离，脸上没有情绪，好像这件事和她没有关系，而她只是一个旁观者罢了。
　　“我是莱茵哈特律师事务所指派辩护魔律师叶芸希，我接受兰芝的委托为其辩护，关于我当事人涉嫌预谋杀害受害人李斯武一案，我和警方取得相关线索，并没有确凿的证据证明被告就是杀害受害人李斯武的凶手，这是相关资料，请审判庭过目。”叶芸希把资料上交，其实这些都是一早就给他们看过了，现在只是走个过场，关键的还是现场拿出的证据。
　　等审判官低头查看资料时，审判庭的律师突然说到：“审判长，因为事发突然，我受害人遇害路段没有监控，但是根据周围残留的魔法力鉴定来看，确实是被告兰芝的魔法力，因此可以确定，被告兰芝就是杀害我受害人的凶手。”此人是审判庭的律师，是有名的诉讼律师，打得官司不计其数，都说，到了他手里的魔法师，都被净化了。
　　“我不同意这种说法，如果现在突然出现火系魔法把你杀了，难道凶手就一定是我吗？我也是火系魔法师。”叶芸希初生牛犊不怕虎，这案子她不仅要打，还要打的漂亮。
　　“你……”审判庭的律师没想到叶芸希这般不懂规矩，气头一上来就立马被他压下去了。
　　“肃静，被告魔律师注意言辞。”审判长发话了，叶芸希也只好笑着看那人气急的样子。
　　但是身经百战的律师怎么会这么轻易的就被人气着：“审判长，按照我受害人当时的状况，即便喝了酒，也不一定会从护栏上摔下去，我受害人作为影豪城总裁，应酬十分多，不至于喝了一瓶青啤醉了，而且身边还有人，怎么会一个人走在偏僻的小巷子，恰巧遇到嫌疑人。这实在是太巧合了，唯一的解释就是有人蓄意引开我受害人身边的人再施以杀害。”
　　叶芸希看对方这架势是想把兰芝也送去净化，可是……
　　叶芸希对此也做了准备，她拿出调查报告：“审判长，这是之前进入审判庭的时候刚刚调查的资料。”叶芸希将那份资料也上交了。
　　“根据资料显示，当时李斯武先生已经参加酒会出来，显然，这时李斯武先生已经喝了不少酒，当时的确有人跟着他身边，只是后来李斯武先生接到电话，便打发了人一人离开，后来缉魔司也证实，这电话是曲目张曲编剧打来的，两人会面后又喝了不少，发生争执之后离开，这件事有不少目击证人，有据可查。在李斯武先生一个人离开后到了德齐步行街，一个人郁闷又喝了一些，步行街的商贩也是有印象，毕竟去那里的多是吃饭逛街的青年，而非一个喝得烂醉如泥的中年大叔。而李斯武先生估计是酒喝多了，看不清路，无意间走到那条小巷子，恰巧被我当事人看见，而周围残留的风系魔法力，也证实是周边小孩子训练所致，所以才会杂乱无序，与我当事人无关。”叶芸希条理清晰的疏通时间，也证实了兰芝的巧遇，甚至多次强调受害人李斯武一个人的事实。
　　随后对方律师提的问题都被叶芸希化解，一时间，对方律师也无可奈何。
　　审判庭最后决定：“因被告兰芝，没有实际证据证明，就是杀害受害人李斯武的凶手，现审判庭决定，解除对被告兰芝的嫌疑。”一锤定音，叶芸希没有多大的高兴，因为一开庭她就看见兰芝的状态不对。
　　等到有人解开了兰芝的禁魔手环时，兰芝反而低着头哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈，可笑啊！”兰芝弯着腰趴在被告席上。而一边要走的人也被这一幕吸引了，难道这人因为洗清了自己的嫌疑开心成这个样子？　　“可笑！”兰芝抬起头，一改刚才的呆滞，现在满脸嚣张乖戾。


第18章 疯狂
　　兰芝眼里满是讽刺的看着周围的人，在座的又有几个是真心为她高兴的，怕都是来看笑话的吧！
　　“你们知道嘛，其实李斯武就是我杀的。”兰芝形如癫狂，眼神也暴虐无常，说出的话也引人震惊。
　　叶芸希震惊无比，她怎么也没想到，兰芝在解除嫌疑之后，却主动说出人是她杀的，这里可是审判庭啊！她难道不知道，这话一说出来，之前的证词就成了伪证，而她也会被直接净化啊！
　　但是现在，兰芝对此好像并不在意，她缓缓的站起来，看着周围人的目光，享受着，就是这样的，震惊，恨不得自己去死啊！
　　她一边聚集风力一边说：“我杀了李斯武，无罪释放，没有杀人的人却被当场判决处以极刑。”兰芝周围的风力十分强悍，在场的普通人都承受不住，站在最角落边。
　　“兰芝。”叶芸希焦急地想过去拉住兰芝，却被这风力阻拦。
　　“兰芝，你为什么这样做？”闻声望去，李建文也在场，兰芝的话，他听见了。
　　“原来你在这里！为什么，呵呵！那你告诉我，为什么李斯武杀的人要我爸爸承担，为什么他要拿我来威胁我爸爸，为什么我爸爸就该替他承担那一切。为什么，你来告诉我为什么？”兰芝掌控着风力，直击李建文，李建文被击晕后带到兰芝身边。
　　环绕在兰芝周围的风刃将李建文的衣服割破，被击晕的李建文现在就是砧板上的肉，任人摆布。
　　“兰芝，你不要冲动，杀了李建文对你没有好处。”叶芸希不希望兰芝继续错下去，一错百错。
　　席一抓着一旁的固定物看着兰芝，她的衣服被风吹的乱飘，而兰芝的举动也让之前的猜测也成了事实。
　　“冲动吗？不，我现在十分的冷静，我知道我要做什么，这个不辨是非的地方还留着它做什么。风暴狂袭。”
　　这是！中级魔法，瞬发！
　　叶芸希不敢相信，瞬发中级魔法，兰芝的魔法力到底有多强，至少也是大魔法师的存在。席一也没有想到，兰芝居然隐藏实力，之前的禁魔手环只能禁锢高级魔法师，对兰芝一点作用都没有，可是现在已经不能让她们多想，审判庭被揭了屋顶，狂暴的龙卷风自下而上，直接被卷到空中。
　　“没有谁是无辜的，李建文，让我爸爸做替罪羊是你提的吧！”兰芝看着身边不省人事的李建文，眼里的黑气蔓延，可见恨意有多浓厚。
　　兰芝要杀李建文。
　　救不了。
　　叶芸希被风力压着起不来，更别说去救人了。远处是赶来的缉魔警察，他们手里的枪对兰芝无用，而兰芝却操控着一枚子弹穿过李建文的额头。
　　“哎呀，你们就不能小心点，这人，可是你们杀的。”兰芝开心非常，将李建文的尸体扔到警察面前，警察就像是吃了苍蝇一样被恶心了。
　　李家两父子都被兰芝所杀，现在证据确凿了。
　　“哈哈哈，看看你们，这感觉，真好。”兰芝飘浮在空中，开始绘制魔法阵。
　　不能再这样下去了，怎么办？
　　“这人啊！不能狂，狂，就有错，有错就有漏洞，有漏洞，就失败了。”
　　“为什么就失败了？”
　　“因为，太过于相信自己，就会听不见别人的话。”
　　脑海中，叶芸希想起小姨的话，那是在秋天时节的杏树下的摇椅上，小姨给她折纸飞机时说的话。
　　找破绽，叶芸希现在知道这话是什么意思了，龙卷风哪里有破绽，中心的位置。
　　可是，怎么进去？现在别说进去了，就连起身站直都是困难。


第19章 实力差距
　　就算龙卷风的中心没有伤害，但是它外圈的伤害那是十分惊人的，可是问题再怎样困难，也要试一试，也许这是唯一的解决方法了。
　　叶芸希操控着一块金属往龙卷风的方向探过去，只见那金属瞬间就被卷到空中，成了龙卷风的一部分。叶芸希估算着控制金属的力量与风力的对比，心底大概有个底，只是不知道她心里的方法能不能行。
　　“无坚不摧的金之盾，愿你为我开启护佑。”叶芸希鸣唱着咒语，还将原有的金之盾变成四四方方的甬道，挡住自己周边，慢慢的顶着风力进入，为了不让自己也卷入风力，叶芸希甚至将金属扎进了地里。
　　空中的兰芝也发现了这一幕，嘲笑着叶芸希的不自量力。
　　但是兰芝并没有将叶芸希卷进来，只是将叶芸希扔出去，看在她为自己辩护的份上，留她一命，更重要的是，她想进来，不管原因是什么，那都是不可能的。
　　叶芸希也没想到自己的办法轻而易举的就被她化解了，既然进不去，那就换一种方法。
　　“兰芝，收手吧！害你的人你也惩罚了，何必伤及无辜。”叶芸希劝解着兰芝，手里将远方的金属全部聚集，她要打进风里。
　　“饶你一命，就赶紧离去。否则我一视同仁，连你也不放过。”兰芝的魔法阵还差一点，但是无伤大雅，到是有那个心思回答叶芸希的话。
　　即便她现在心情好，也不妨碍她发现，人，都是自私的。
　　兰芝嘲讽的看着叶芸希和她身后渐渐变大的金属，眼神冰冷，嘴角上扬，略带疯狂：“叶芸希，你在劝我的时候，把你后面的那根金属刺放下，那样还有一点说服力。”
　　原来叶芸希身后的金属已经慢慢的变成一颗巨大的金属刺。
　　见自己的想法被人识破，叶芸希也不再说什么，就把这根金属刺推向龙卷风中的兰芝，效果却意外的好。也许是兰芝低估了这根金属刺的威力，也许她高估了自己龙卷风的承受力。
　　这根金属刺从她的面前擦肩而过，而兰芝也被擦伤，鲜血和肩部的刺痛让兰芝一时间面目狰狞，暴怒无常。
　　“很好，本想看在你为我辩护的份上饶你一命，竟然你也上赶着去死，何必留你在人间徘徊。”兰芝非常的生气，她的魔法阵还缺一点就要成功了，却因为自己受伤的缘故，身形不稳，导致魔法阵即将消散，而导致这一切的源头却是那个自己看不上眼的魔律师，那就先把这个碍事的人解决掉。
　　叶芸希狼狈的躲过兰芝的风刃，即便如此，身上也有很多地方被割伤，她知道了自己的不足在什么地方，实战经验没有别人的多。在学校的时候切磋也只是点到为止，并不会这般要人性命。
　　叶芸希有些不甘心，又有一点不服输，她继续操控着小块金属，尽可能的挡住兰芝的风刃。
　　“失落的火焰，将你残余的怒火散发在这片罪恶的地域，流火之星。”兰芝已经离开了龙卷风的中心，那么流火之星就算不能给她致命一击，也能干扰她的行动范围。
　　但是没有想到的是，兰芝周围的风力直接将坠落的流火吹走，实力如此强劲。
　　叶芸希也在惊讶之中被兰芝抓住。
　　咳咳，叶芸希的脖子被兰芝捏着。
　　“好好做你的魔律师不行，非要和我作对，既然你认为的痛苦可以放下，那就让你的亲人感受一下，看看他们能不能放下。”兰芝眉心的狠厉清晰可见，叶芸希必死。


第20章 歧路
　　突然间，事出变故，兰芝左臂被枪击中，兰芝痛哼一声，望向子弹打来的方向。原来不知道什么时候，席一来到一处高地，在高地的席一拿着旁边同事手里抢来的狙，击枪对着兰芝，刚刚那一枪就是她开的。
　　兰芝想起来了，这人最近可是一直跟在叶芸希的身边，只是不知道她什么时候拿着枪跑到那么高的地方，不是说她被革职了吗？还能用枪，这人真是个麻烦，那就陪她玩玩，看看让人胆寒的‘追风’有什么能耐。
　　“小瞧你了。”兰芝嘴角上扬，看着远处的席一嘲讽着，她现在想直接弄死这位让众多小鬼畏惧的存在，不不不，直接弄死太便宜她了，带回家吧！兰芝想着把人带回家的场面，双眼都疯狂的发亮。
　　席一见自己并没有击中要害，知道自己再无机会，这人的戒备心很重，那一枪也是她对那周围狂乱的风刃的预测，然而并没有击中心脏，救下叶芸希的希望又减少许多。
　　本来兰芝是不会将周围的警察放在眼里的，她对自己的魔法很有信心，只是没有想到警察的消魔狙，击枪这么厉害，居然能穿过自己的风之壁垒。
　　“不想她死，就把枪放下。”兰芝抓着叶芸希对着席一的方向，言语戏谑的看着席一，席一拿着枪无动于衷，就好像下一秒她会再一次开枪，但是只有席一自己知道，她没办法再开枪了，不仅仅是因为因为防备她的兰芝，还有背对自己的那个人。
　　兰芝还想再刺.激一下席一，然后抓人回家玩玩，可是耳中传来一句话，让她不得不打消念头。
　　“该走了，那位的黑影来了。”
　　真是可惜啊！玩具没了，兰芝遗憾的看着席一，多美好的身体，能玩好久呢！不过，既然那个人都来了，自己怎么着也得收敛一点，毕竟也是我们极乐城的前辈啊！只是就这样离开太便宜这些人了。
　　“狂暴风云。”兰芝恶趣味地将叶芸希扔向席一后，开始不停的释放魔法，席一见叶芸希如布一般被扔下来心里一紧，随手把枪扔给旁边的同事，快步上前接住叶芸希。
　　席一在接住人时往后翻滚才将力道卸下，席一连忙起身查看叶芸希的状况，此时的叶芸希面色紫红，呼吸急促，捂着脖子咳嗽，眼泪都流出来了，席一胸口没来由的痛了一下，这疼痛让她以为是兰芝的暗算，她立即抬头，眼神晦暗的盯着空中的人。叶芸希在席一的怀里，盯着半空的兰芝，感受着庞大的风云涌动，那一团像云一样的风，无情的将周围的一切摧毁，就连缉魔警察也拿她没办法。
　　兰芝在魔法成型后，在漫天风云里的身影慢慢消散，随之传来的一句让人咬牙切齿却无可奈何的话：“送诸位一份回礼，不用谢我，哈哈哈。”
　　后面赶来的帝国魔法师将狂乱的风化解，可是这时的审判所已经是一片狼藉，成了废墟，而兰芝也不知去向。
　　“你还好吗？”席一跪坐在地上，望着虚弱的叶芸希，眉头紧皱，双手轻轻地扶着叶芸希问道。
　　“现在好多了。”叶芸希声音干涩沙哑，她刚刚面临着生命危险，怎会说的这么轻描淡写，不过是不想让人担心罢了。
　　但是叶芸希心里却不平静，她不知道到底哪里出了问题，兰芝的案件出现这样的逆转。
　　可是现在还有另一件出人意料的事情困扰着叶芸希，叶芸希低头疑惑地看着自己的手，手上的伤痕是刚刚在风力刮伤的血痕，想起自己虽然在学校名列前茅，可也并非是独一无二的天才，比她厉害的比比皆是，而她之所以有这样的疑惑，是因为，她掌握了风系魔法。
　　刚刚的生死之际，叶芸希突然有了掌控风力的感觉，恰好席一的那一枪缓解了兰芝对她的压力，让她更加确定。
　　她假装抬手擦汗，实则是用风力吹翻地上的水瓶。
　　看着翻到的瓶子，叶芸希没有高兴到大叫，反而眉头紧锁，这不正常，从来没有例子证明过，有人在成年之后还接二连三的觉醒魔法。
　　席一以为叶芸希被吓到了，扶着她慢慢站起来，看着这一地的狼藉，席一带着叶芸希先离开了，她现在只是一个接受检查的待职警员，而这些杂乱的事后问题自然有人来处理。
　　两人回到事务所，颜卿和路漫漫等人知道事情的发生都来安慰叶芸希，让她不要放在心上，路漫漫还检查了一下叶芸希的精神状况。
　　叶芸希看着面前眉头紧锁的路漫漫十分担心，路漫漫会不会说出什么，结果她只是皱了皱眉头取了些血便离开了，什么也没说。
　　入夜，路漫漫如往常一般低调的着装来到一处废墟处，这里依稀可见建筑的模样，好像是一个废弃的马戏团。但是没几个人知道，这里，是兰芝父亲出事的地方。
　　“瞧瞧，这是谁来了。”兰芝的声音在这片废墟里传来，语气冰冷，满满的嘲笑挖苦。
　　“不过是路人罢了！”一个清澈冷漠的男音也从废墟里传来，就是今天白天给兰芝传话的那位。
　　“哈哈哈，废物，懦弱的无能者，看着就恶心。”兰芝肆无忌惮的笑了起来，毫不留情的说给路漫漫听。
　　路漫漫听到声音神色复杂看着远处的两个人，兰芝坐在残缺的壁头上，摇晃着双腿，身边站着一个身材颀长的男子，二人的身影隐在月光中，看不清神情。
　　路漫漫眼角湿润，目不转睛的盯着兰芝，略带沙哑的嗓音缓缓地喊出一个名字：“林梅。”
　　这名字是隐藏在路漫漫心底最深的痛楚，时隔多年再一次喊出来，却物是人非。虽然只是一个名字，路漫漫却说的干涩、伤痛，她年幼时的好友，如今被恨包裹，而这一切的因素却是自己。
　　“住口！”兰芝一听到名字心里就止不住的愤怒，一抬手将路漫漫
　　吹到她身后的墙壁上。
　　路漫漫背部猛烈的撞击到墙上，她忍着痛咳了一下，从地上爬起来，她没有用精神力压制兰芝，反而任由她伤害自己，是自己欠她的，就算她要自己的命，也是应该的。
　　“呵呵，还这么懦弱！真是没意思。”兰芝话里的藐视，是她对路漫漫的轻蔑。
　　兰芝，不，原来兰芝不叫兰芝，叫林梅。
　　“对不起。”路漫漫看着前面伪装悠闲自在的林梅，这不是她的人生，都是自己的错，如果不是自己，她现在应该和家人在一起聊着工作上的事，或者和家人畅谈以后的日子，而不是现在双手沾满鲜血的肆无忌惮。
　　“也、谢谢你。”路漫漫站起来，看着远处的人，眼里都是对她的亏欠和、歉意。
　　“哈哈哈，谢我。”兰芝抹开眼角笑出的泪水。
　　兰芝利用风力一个健步来到路漫漫面前，直逼路漫漫双眼，她轻轻地问：“谢我什么？”
　　路漫漫微微张开嘴，却不知道怎么说，只是看着面前的人，她亏欠的，这辈子都还不清。
　　兰芝已然没有白天的那种狼狈感，一身拼接的蓝白色短袖套装，脸上干干净净的，若不是眼里的狠辣，说她是个学生都没意见，有了这样想法的路漫漫更加愧疚。
　　见路漫漫说不出口，一笑便笑得嗜血的样子，她一伸手将路漫漫往后推，路漫漫踉跄退后。
　　“谢我什么，啊！你说啊！说不出来吗？难道你要谢我霸占你的名字让你无家可归吗？谢我顶着你的名字招摇撞骗还是滥杀无辜，啊？你谢我什么，啊？”兰芝一边推一边发狂，直到逼着路漫漫背靠残壁，直接封住路漫漫周围的空间。
　　原来，兰芝才是路漫漫的名字！！！
　　“林梅，我……”不善言谈的路漫漫迫切的想表达自己的心情，垂在身边的双手紧张的抓着自己的衣角。
　　“都说了，别叫这个名字。”林梅一把掐住路漫漫的喉咙，她想掐死这个人，就是人，害自己到这个地步。可是不知道为什么，就是下不了手。她面目狰狞，恨不得马上杀了这个人以解心头之恨，可是最后却放手转过身去不看路漫漫。
　　“你滚吧！我不想见到你。”林梅说完就像是卸了气一样，往前面走去，却不想被路漫漫拉住手：“你要去哪？”路漫漫语气焦急，以前是她懦弱无能，不敢知相信她是否还活着，现在看见了人，怎么可能还让她陷入更深。
　　“……极乐城，你要一起吗？”林梅歪着头，眼里的余光带着期翼照映着路漫漫焦急的脸，可是路漫漫没有说话 ，林梅嘲笑着甩开手。
　　路漫漫一愣，她没有想到的是林梅居然在极乐城。
　　就在林梅还想再说点什么时，另一边的男子突然下来站在林梅左边，林梅疑惑的看了一眼。
　　“极乐城左使赵严，见过前辈。”借着月光，这才看清赵严的面貌，剑眉星目，脸部轮廓俊朗有型，只是右眼处有五公分的伤疤破坏了整体的脸型。
　　林梅听到这话，戒备心和仇恨一起涌上心头，赵严死死的拉住林梅，怕她做什么傻事，这人不是他们能对付的。
　　黑暗处，副所长杰西梅卡走了出来，她一如既往的宽大的黑色魔法袍，她看着路漫漫淡淡的说了一句：“回去了。”
　　她来接路漫漫的，这孩子是她看着长大的，什么本性她知道，无非就是胆子小了些，但她不会允许路漫漫为了这人孤注一掷随她而去。
　　“老师。”路漫漫眼里带着恳求看着杰西梅卡，希望老师能帮她。
　　但是林梅却哈哈大笑，笑得眼泪都出来了：“老师？还真是、师生情浓厚啊！所以，当初就可以救她不救我吗？”话音一落，林梅右手一抬，强劲的风力朝杰西梅卡而去，可那风是半点没起作用，连杰西梅卡的魔法袍都没有吹起一角。
　　赵严紧张的抓紧林梅，他们两个人加起来也不够面前这位塞牙缝的。
　　“当年我并不知道你已将人引开，漫漫求我的时候，我也没有找到你。却不想，你已经被人带走了。”杰西梅卡面对林梅的态度依旧平淡如水，当年的事只是路过刚好遇见罢了，她也的确没有找到面前这位指控自己的小女孩。
　　“没想到，哈哈，没想到！”林梅带着几分绝望仰头大笑。
　　“你一句没想到，就断送我平静的人生，你可知道？我的父母，我的弟弟，被人报复，尸骨无存。”最后四个字，林梅咬牙切齿的一个一个的说出来，没人知道，当她满怀希望回来的时候，等待她的是什么噩耗，她一直坚持活着的原因，一夜之间全部崩塌，全部啊！
　　而那个晚上，自己做的决定，救下自己的朋友却是她家人悲剧的开始，为什么？为什么？
　　路漫漫看着林梅含恨的泪，心如刀绞，一起因自己而且，她抹开眼角的泪，一步一步坚定的走向林梅，站在她面前，感受她滔天的恨。
　　“我现在说什么你都不会相信，那天你救了我，我的命就是你的，你父母家人的事我真的不知道，你可以杀了我替他们报仇，我绝不反抗。”路漫漫看着林梅，她希望可以用自己的死来结束这一切悲伤，希望她的好友不要一错再错了。
　　可是，仇恨哪有这么轻描淡写的消散。
　　“滚！”林梅一把将路漫漫推开。
　　“离我远点。”林梅看着路漫漫，满心满眼的都是恨，这恨哪里是死一两个人就能消散的。
　　赵严一把抱住林梅，他知道，林梅现在有多脆弱，面对她心心念念的人，面对她悲剧的始作俑者，林梅现在就是一只受了伤的野兽，独自一个人等着伤口愈合。
　　“我们走吧！”赵严心疼地开口，他要带她回去，回他们那个外面人嫌弃肮脏的极乐城，他们的家。
　　林梅把头埋在赵严的怀里，不看任何人，借此遮住滑落的眼泪，整个人任由赵严做主，那紧握的双手却暴露了林梅此刻痛苦的心情。
　　“前辈，晚辈告辞。”赵严抱着林梅一步步离开，当隐入黑暗的时候，路漫漫有种错觉，她们，成了陌路的两个人，路漫漫快速擦干眼泪抬手想去追她回来，却被杰西梅卡拦住。
　　“往事随风，你们的路不是一个方向。”杰西梅卡话里带着淡淡的伤悲，这样的悲剧，是她们那个年代的人遗留下的，是她们的责任。
　　可是路漫漫哪里甘心就这样放人离开，她想求老师帮忙救她，可是路漫漫刚准备开口就看到杰西梅卡隐藏在魔法袍之下淡漠的眼神，心思敏感的她知道，老师眼里毫无情绪的波动下隐藏着对世间不公的哀愁，可是林梅她是无辜的啊！还可以救她的！
　　路漫漫焦急的看向林梅离开的方向，可是哪还有身影存在，唯有一缕风肆无忌惮的吹着。
　　“老师？”路漫漫望着漆黑的角落，无助的喊着她最信任的人。


第21章 探监
　　因为兰芝的事情，所长直接放了叶芸希几天假期休整，于是她拉着席一来到了监狱。
　　“小姨。”
　　叶芸希对面的女子脸上有些疲惫，却也能看出她的风韵犹存，不同于叶芸希的青涩朝气，小姨是个温婉的女子，有种江南女子的样貌，可是那一头黑色的短发，让小姨显得硬朗不少。
　　小姨眉眼间欣喜的看着叶芸希，这孩子好像又长高了，漂亮了，依稀可见姐姐的模样。
　　“今日怎么有空过来？你在事务所做的怎么样？有没有被欺负。你还小，有些事情不懂的就要多问一问，不要脸皮薄的不敢问。”小姨关心的问着叶芸希工作的事情，担心她在工作上吃亏。
　　“……小姨，难得见一次，能不能不要说我了？”叶芸希无奈的看着比自己大十岁的小姨。
　　“哎！小云长大了，都不让说了。”小姨故作悲伤的垮下身子，满眼伤心的看着叶芸希。
　　“小姨，你再这样我就走了。”叶芸希假装厌烦的想起身离开，可是身子却稳如磐石。
　　“知道啦，人小鬼大，知道说我的不是了。说吧，今天怎么有空过来了？”小姨一改刚刚的戏弄，一本正经的看着叶芸希，这么多年，因为叶芸希在魔法学院的缘故，很少有机会来，自己也只能抓住她来的机会开导她，免得她一时想不通走上歧途。
　　“正好休息两天，不能过来看你吗？”叶芸希娇嗔道，小姨也真是的，每次来都问自己有没有事，自己就不能单纯的来看看嘛，没什么事都问出事来了，不过，这次是真的有事，叶芸希这样一想，脸上不自在的出现了红晕。
　　“你少来，有事儿说事儿，没事我还要回去和姐妹们聊天呢！”小姨嫌弃的摆摆手，好像叶芸希的到来打扰她一样。
　　小姨姓白，全名白蕊，只比叶芸希大10岁，那年事出突然，平时就爱戏弄自己的小姨在最后时刻拼死保护自己，虽然看着年纪不大，但是小姨知道的东西很多，多到超乎叶芸希的想象。
　　“小姨。”叶芸希眼睛往四周看了一眼，见其他监督的人离的有点远，便身子往前倾，悄悄的说。
　　“小姨，有什么可能会让一个成年人接二连三的觉醒魔法？”叶芸希对这件事一直都很疑惑，可是自己想不出什么道理来，也没有值得信任的人问，只好找还在监狱服刑的小姨。
　　“你说你自己。”小姨眉毛一挑，略微惊讶的看着叶芸希，自家侄女的这个问题有些深度了，自己怎么回答呢？
　　叶芸希点点头没说话，一脸期翼的看着小姨，希望小姨能给她一点提示。
　　小姨看着叶芸希这张脸，真心想说自己也不知道，自己进来的时候才多大，16岁啊，小侄女真把自己当百事通了。
　　“……给你的戒指在哪里？”小姨想了想好像想起什么，略带含糊的问。
　　叶芸希从脖子上拉出挂在胸口的戒指，和以前没什么两样，普通的圆形铂金戒指。
　　“呀，坏了。”小姨在看见戒指的那一刻就知道了，事出有因，问题应该就是在这枚戒指上。
　　？？？坏了，叶芸希不解的低头看着戒指，这和平时没什么区别啊！哪里坏了？
　　“色泽无光，神采无样，已经被开发了，你最近受伤了。”小姨念叨着一句听不懂的话，又好像有卜算的能力一般肯定地说出叶芸希受伤的事情。
　　……叶芸希本来不想说的，免得小姨担心，只是小姨如何从一枚戒指上面得知自己受伤的事？
　　叶芸希看着小姨的眼睛，也不好隐瞒，说了一个大概：“是，前久查找线索被人抓到，后来是事务所的前辈救了我。”
　　“嗯，这事吧，一时半会儿的说不清，我也没时间和你细说，这样吧！你去找一个人，她叫黑狐，暗黑系魔法师，只要你找到她，一切事情你都会明白的。”小姨故作玄虚，其实她自己都不知道，黑狐还在不在人世都不清楚，更何况，人海茫茫，哪里去找？不过是给自家小侄女一个虚无缥缈的目标罢了。
　　“黑狐？这人是谁？”叶芸希第一次听见这个名字。
　　“那是一个不得了的女人。”小姨说起这个人满眼都是崇拜，整个人都好像要发光了一样。
　　“她当年的风姿，可比现在的风云人物还厉害，你若是找到她，你想知道的她都会告诉你，只是不知道这么多年，她在哪里？”小姨回想起当年，看到那人的身影，风姿绝代，深深吸引着她。
　　“那我现在的这种情况是好还是坏？”叶芸希也不知道去哪里寻找黑狐，有个方向也是好的。现在探监的时间已经要完了，叶芸希赶紧询问最关键的问题，自己身上的状况是好还是坏。


第22章 小姨白蕊
　　“额，不知道，如果你没有出现食之无味，恶心想吐，浑身发软的状况应该没什么问题。”小姨一本正经的看着叶芸希说着。
　　叶芸希怎么感觉这个形容有点怪，真的是这样的吗？这是什么反应？
　　“这些倒是没有，只是心中有些不安。”叶芸希还是对自己的身体不放心，出现了这样的事情，若是被其他人知道，会不会被帝国抓住关起来研究，还记得小时候小姨吓唬自己说：不听话就会被帝国抓去关起来，就见不到爸爸妈妈了。每次自己都被小姨哄着帮她去厨房拿吃的。
　　“好啦，放宽心，希望不会有第3个人知道。”小姨望了一眼角落监控的警察，眯着眼睛看着叶芸希。
　　看到角落的警察，叶芸希无奈的看着小姨……这话一点说服力都没有啊小姨。
　　“时间到了。”这时候墙上的铃声响了，那是探监时设定好的时间，时间一到它便会响起来，而角落的警察也站起来提醒道。
　　“好了，在外面好好保护自己，如果有危险，赶紧跑，留得青山在不怕没柴烧。”小姨起身准备离开，只是心底到底还是放心不下，又嘱咐了一遍。
　　看着小姨离开的背影，叶芸希心底越发没底，说来说去，自己的这件事还是没有明确说法，可是现在去哪里找小姨口中的黑狐呢？
　　在离开的车上，席一能感受到叶芸希气氛的低迷，她疑惑的看了一眼旁边的人，想着开口缓和一下氛围，
　　“里面是你什么人？”席一装作不知问道，但她也仅仅知道里面那个人是叶芸希的小姨白蕊，在十几年前，她小姨为了保护她，和夕魔对抗，杀了6名夕魔，误杀一名普通人，本来被判死刑，却被人担保留了一命，最后判了无期。
　　叶芸希低头摩擦着戒指，声音低沉地慢慢回道：“是我小姨。”
　　“抱歉。”席一这话说出来都有点不好意思，眼神不自在的往车窗外看了一眼。
　　叶芸希摇摇头并没有发现这个小细节，她看着手里的戒指：“虽然小姨因为杀人被判刑，但我仍以她为傲，因为小姨是这个世界上最好的人。”叶芸希眼神坚定的看着前面极速退后的画面，语气也是无比的肯定。
　　“方便说说你小姨的故事吗？”席一好奇的问，但话一说出口她就后悔了，扶着方向盘的手指轻轻敲了几下，她本不是喜欢探究别人隐私的人，职业习惯让她想要了解身边每个人的想法呢。更何况，这些事情她也知道一二。
　　叶芸希又低头看着戒指，想了想：“小姨她是个好人。”
　　小姨在一众姐妹面前连续打了两个喷嚏，被大家嘲笑身体虚弱，她那里知道自己莫名其妙的被自家小侄女发了好人卡。
　　“那时候我才6岁，以前的事记的不是很清楚，但是我知道，小姨是我最亲近的人。”叶芸希看着路边不断闪过的树，有些事她记不清楚，但是有件事，她刻在心里，回想起那次的灾难，叶芸希任然心有余悸。
　　“我6岁那年，爸爸带着我和妈妈还有小姨去商场买衣服，结果，夕魔出现了，杀了好多人，爸爸也被杀了，妈妈哭着把我和小姨藏起来，可是被他们发现，妈妈死死的堵在前面，但是哪里拦得住。”叶芸希回想起那时的画面，眼泪控制不住的往外跑，声音哽咽难言。
　　“对不起。”席一知道这种心情很难受，至亲之人在自己面前被杀害，而自己却无能为力，她也经历过的。
　　“这和你也没什么关系，都是那些夕魔的错。”叶芸希悄悄的抹开眼泪，多年的心事一直压在自己心上，没人说，没人问，自己在学校只能拼命的练习魔法。
　　席一从余光中看着叶芸希，庆幸着至少这人现在在自己面前没什么损伤，这样一想席一又有点烦躁，她以为是自己的责任心作祟，这样一想心情又好多了便开口问道：“那你们是如何逃脱的。”
　　叶芸希听到席一这样问，心里一痛，手都捏得紧紧的，就是那一天，她家破人亡，没了最爱自己的爸爸妈妈，小姨也进了监狱。
　　回想起那时候，叶芸希的心痛的无法呼吸，她手下的衣服都捏的皱巴巴的，她声音略带沙哑，沉重地说：“妈妈为了保护我们，也被杀害，最后我和小姨被他们拉倒一处房间，里面也有还多人，时间一长，一个一个被拉了出去，拉到我的时候，小姨拉着我不放，那些人很生气，就开始拳打脚踢，小姨为了保护我，死死的抱紧我，他们以为小姨死了，就准备拉开我们，可是小姨这个时候觉醒了火系魔法，魔法一下子乱串，烧死两名夕魔和旁边的普通人，在小姨怀里的我却什么事都没有。”叶芸希抹开眼角的泪。


第23章 为了保护
　　想起以前发生的事情，就好像刚刚在眼前发生一样，叶芸希心里十分悲痛，眼泪控制不住的流淌着，而她也一个劲的擦着眼泪，最后席一想起车上有纸，这才找出来递给叶芸希。
　　“那后来，你是怎么到魔法学校学习的。”席一不解的问，当年的案子自己不清楚，不明白叶芸希又是如何觉醒魔法，最后在帝国的魔法学院学习，而并非流落街头。
　　叶芸希擦干眼泪将戒指收回，依旧挂在自己脖子上，她想起自己从魔法学院选择的专业和出来后所做的事情，她不想小姨一生的时光就只能在监狱里面，她不甘心，所以，她选了律法，做了一名魔律师，她要替小姨辩护，她要让小姨再次出来见见这个世界，哪怕这个世界是混沌不堪的。
　　“小姨的魔法失控了，其他的夕魔想过来制止小姨，因为小姨突然觉醒魔法搅乱了夕魔的行动，商城外面的缉魔警察抓住机会冲了进来，正好看见小姨为了保护我杀人的样子。”如果不是小姨为了救自己，又怎会束手就擒，又怎会毫无理智的任由那一刻的魔法暴动。
　　“后来，有人救下小姨，虽然不知道是谁，但是总有一天我能找到他报答他的救命之恩。”叶芸希手指抓紧握拳，这是她一直想找到的人，如果不是他，小姨可能早就和爸爸妈妈一起走了。
　　“相信你一定能找到人。”席一神色淡淡的说，当年的卷宗自己没有级别看，但是当时能说上话的也没几个人，至于是谁就不是很明朗了。
　　“那你的魔法是什么时候觉醒的？”席一好奇的问，这个时候前面出现了岔路口，席一便将车开往叶芸希住的地方。
　　“就是那场灾祸，我在小姨的怀里也觉醒了魔法，只不过那时候我人还小，魔法不是很高，事后帝国就将我送到魔法学校，而小姨却进了那里。”
　　叶芸希小时候的记忆并不多，刻意去回想，并不能想起多少，但却总能在不经意间想起某些画面，想起以前他们住在一起的时光，那时候的她们在院子里嬉闹，小姨在妈妈的警告下一直逗自己玩，爸爸系着围裙烤肉，一家人开开心心的，但是那样的场面只能永远留在记忆里面了。
　　“别伤心，终有一天夕魔会被全部消灭的。”席一安慰着叶芸希，想起自己以前的事，和叶芸希也差不多，都是被夕魔残害，但叶芸希至少还有一个美好的回忆，而自己……
　　“那你后来想着做一名魔律师是为了什么？”席一转弯进了城，再有个把小时就到了，她问出自己疑惑的地方，按理说魔律师是为夕魔辩护的职业，并不受大多数的人接受，那么有如此遭遇的叶芸希，为什么会选择做一名魔律师？
　　被席一这样一问，叶芸希眼里的神采焕发，就连刚刚颓废的样子也变得精神起来：“因为我要为小姨辩护，把小姨救出来，小姨因为保护我才误杀那个普通人的，为什么要受到那样的处罚。如果不是夕魔，小姨也不会被判无期，受牢狱之灾。”叶芸希一直没有明白，为什么是这样的结果，受害的人自保误杀，还被判刑，就因为小姨觉醒魔法成了门诺吗？
　　“可是，被判刑的魔法师还没有重新翻案的例子。”席一不由有些担心，这事不是随便说说就可以的，按照现在帝国普通公民对魔法师的偏见，翻案比登天还难。
　　“我知道。”叶芸希也知道这件事情的困难程度，远非她所想的那么简单，但她也只是气馁那一秒，下一秒又重新振作起来，像宣誓一般：“但我无所畏惧，为了小姨。”
　　席一嘴角微微上扬，在这些日子的慢慢接触下，这女孩倒是让她有些刮目相看，也许未来的日子还能做些见证也说不定呢！但是未来的事情，谁知道呢！
　　叶芸希看着席一的侧脸，突然想起，席一作为一名普通人，居然做了缉魔警察，也是很厉害的，而且席警官是个好人，这是她这些天得到的结论，然后她就大胆的问出了她的疑问：“席警官呢，为什么考了警校做了警察，而且还是最危险的缉魔警察。”
　　叶芸希问完之后悄悄地吐了一口气，虽然席警官是个好人，可也担心自己问道不该问的，她不是很了解席警官，却也想知道席警官以前的事。
　　“我啊，普普通通的人罢了，考上警校被分配到缉魔警察的岗位而已，倒是没什么好说的。”席一无所谓的一两句就带过了，只字未提自己考警校的原因。


第24章 不速之客
　　叶芸希有些不信，一个人的经历哪有这么轻描淡写就说完的，叶芸希不知道其他人是如何看待席一的，但是事务所的人，比如乔.弗瑞德，见到席一有时候就像老鼠见到猫一样，还有对席一有意见并且没有好脸色的颜卿，诸多迹象都表明了事情并不是席一自己说的那般平淡，但是席一不想说也不能逼她说出来，有些事情是个人隐私。
　　两人到家门口之后，席一便驱车离开，叶芸希则是转身回家休息，只是一推开门叶芸希就觉得不对，屋里漆黑一片，而且太冷了。
　　这个季节，今天这个天气，在这屋里，不可能有这种阴冷的感觉。叶芸希保持着推开门的姿势，也就这几秒的时候，叶芸希脸色变得沉重，她清楚的知道，有人来了，而且来者不善，有了这想法，叶芸希淡定的继续推门而入开灯，她没有关门，留了逃离的机会。
　　“小丫头，这才多久没见，就这么见外，”还未等她仔细观察家中是什么人来了，一个似曾听闻的男音就从自己家中发出。
　　叶芸希这下知道是谁来了，那更加不能进去，只是等她转身的时候发现，出口出现两个人。
　　一个叫二齐的少年，还有一个是雷系的魔法师，叶芸希对这两人印象深刻，一个是克制她的雷系魔法师，一个是不输路漫漫的精神魔法师。
　　“不用那么麻烦，茶水什么的就免了，只是简单的聊一下就行，无需客套。”听到这话，叶芸希就很无语，她知道自己走不掉，只好转身进屋，至于客套，那是对待客人，不是对待敌人的。
　　“不知有何贵干。”叶芸希警惕的看着客厅沙发上的男子，他一身黑色复古中山装，手里却拿着一个橡胶鸭，显得有些违和。
　　“自我介绍一下，鄙人乔杰斯，上次我们有些误会，这次来是想解释清楚，希望能交个朋友。”乔杰斯眼神真挚的看着叶芸希，一点都不在意上次两人对立拼命的事情，就像真的遇到一个知心人想交朋友。
　　叶芸希防备地看着乔杰斯没有说话，对一个曾经要杀了自己的人有什么好话可说，更别说两个人之间能够好好坐下来聊天交朋友了。
　　在客厅的乔杰斯看着站立的叶芸希一脸戒备，不自觉的笑了出来：“其实真要算起来，上次你突然闯进我的地盘，我有所反应很正常，我们不应该是敌人，也可以成为要好的朋友不是嘛！”乔杰斯说话的时候总是带有一点蛊惑的意思，意志不坚定的可能就会按照他所说的去做一样。
　　但是叶芸希自幼遭遇家变，又在魔法学院残酷的竞争中脱颖而出，那意志力可不是一般的普通人可以比的。
　　“你来到底什么事。”叶芸希不会因为几句无关痛痒的话就信以为真，至于其他的，更加不可信。
　　“自然是来和你做朋友，毕竟这天底下没有永远的敌人。”乔杰斯放下手里面的橡胶鸭鸭，起身来到叶芸希面前。
　　当他站在叶芸希面前的时候，才发现两人的身高还是很明显的。叶芸希娇小可爱，和她面前的乔杰斯一比，直接矮了两个头的距离。有所发现的叶芸希皱着眉后退了一步，拉开两人的距离，在气势上又重新拉了回来。
　　乔杰斯看着比自己小一轮的叶芸希，心里感慨，后生可畏，但是，这和自己有什么关系！他想要的无非就是为自己卖命的手下而已。
　　“鄙人不才，是荆棘会会长，我很欣赏你，想邀请你加入我们，你想要的我都能给你，”乔杰斯声音低沉，但是些许真诚的意思，他自认为没有人能拒绝他的诱惑，因为只要是人就有欲望，就有很多想要而得不到的东西。
　　其实叶芸希在听到这句话之后，就像看一个傻子一样，这位先生居然能说出这样的话，他清楚自己想要什么吗？
　　“抱歉，我不会加入你们，现在能请你们离开吗？”叶芸希错开身，露出身后没关的门 ，先不说他口中的荆棘会是什么地方，就凭他能容下便利店抢劫的人就知道不是什么好的组织，现在他来邀请自己肯定不安好心。
　　乔杰斯笑了笑，看着戒备心心十足的叶芸希说：“不要着急拒绝，我亲自来邀请你，自然是看中了你的实力。”
　　然后乔杰斯悄悄地靠近叶芸希，在她耳边低语：“据我所知，你在那晚又觉醒了魔法，当时我就很纳闷，现场如果还有一个人，为什么我的手下没有发现，而他也没有现身救你呢？这件事让我回去之后百思不得其解。”乔杰斯样子故作不解，就想遇到了难题一般，然后又将目光放到叶芸希身上，就好像叶芸希能给他一个答案一样。


第25章 打发人
　　…乔杰斯说完无声的笑了笑，离开已经僵直身体的叶芸希，懊恼的拍了一下自己的额头，又故作惊讶的说：“后来我看到你在审判所和人对战，那叫一个勇敢啊！”乔杰斯想起自己路过时看见的画面，一时间也就想清楚了，为什么那天晚上有人帮忙而不直接带走人了，因为这个人当时已经动不了了。
　　“真的，你超乎我的想象，你当时给我的感觉就是天才中的天才。”乔杰斯激动的走到叶芸希面前抒发着自己的惊讶，还准备伸手去握住叶芸希的肩膀，叶芸希微微后退躲过这个冒犯的举动，那张微微有些圆润的脸都垮了下来，眼神阴沉的看着乔杰斯，心里的情绪也很难平静下来。
　　她千算万算都没有算到，有人会想到这些，帝国的双系魔法师不是没有，只是人在年幼觉醒到成年后，就已经确定了这个人以后的魔法是什么，不知道有没有人和自己一样，但至少在明面上还从未听闻有成年人再次觉醒魔法的。
　　所以叶芸希知道这件事情绝对不能让外人知道，可是现在自己却面临着巨大的危机，面前的这个大叔，不仅察觉到自己觉醒了魔法，而且还跑到自己家中，当着他的手下的面说出这件事情。
　　很显然，他想逼自己就范，但是这件事瞒不住，也要瞒。
　　叶芸希自嘲的抬头：“乔杰斯先生夸赞了，我只不过是小时候金系魔法不明显，我便弃用了，那一瞬间生死攸关之际不知道怎么就使出来了，和您说的觉醒没有半点关系，而且，成年后还能觉醒魔法的事怎么可能，乔杰斯先生在说笑吗？”叶芸希解释到自己金系魔法的突然出现是源自本身的不作为，而不是突然觉醒的，并且强调帝国的魔法师并没有成年后觉醒的例子。
　　“是吗？没关系。”乔杰斯笑看着叶芸希，对她的解释并不在意，他只关心这个人的潜力和她带来的利益。
　　“也许是上次的误会没能很好的化解，也是我这次来的太唐突，所以对我产生了些许敌意，这样吧！，给叶小姐一点时间考虑，下周这个时间我再来，还望叶小姐到时候给个答复。”乔杰斯知道自己不能把人逼急了，老话还说狗急了跳墙，更何况是人，所以他不着急叶芸希有什么表态，这样的小姑娘，后面用用手段就行了。
　　叶芸希一听这人要走心里有一瞬间的放松，她一点都不想看见这人，甚至巴不得他赶紧走。
　　“后会有期，叶小姐。”乔杰斯临走时还回头笑着对叶芸希说。
　　等人走了之后，叶芸希站在门口发呆，然后突然走到卫生间，端了一盆水开始擦拭房间，打扫卫生。
　　等忙完了之后，叶芸希疲惫不堪的倒在床上，想起乔杰斯的话，在想到小姨说的黑狐，帝国的暗黑系魔法师都是在帝国的掌控之中，很少有名字传出，找黑狐，这简直就是老虎头上找虱子。
　　想不通的叶芸希最后还是累得睡着了，至少，现在还是安全的。
　　而席一这时候在医院外面看着黑漆漆的天，身后是灯如白昼的急救部。
　　“今天那考核真是变态，明知道我们急救部一点时间没有，还考那么难。”门口走出来三人，讨论着今天考核的事情。
　　“谁说不是呢，最后那题就没想明白，这次考核我怕是要挂了。”中间那位个子小小的也跟着抱怨，看来这次他们的考核是有些难度了。
　　“下次医生考核，让他们也试试这感觉，一定……哎！秦姐，你的小冤家来了。”这时最边上的那位看见远处站着的人，戏谑的对秦阿元提醒。
　　秦阿元顺着同事指的方向看过去，果然有人在等她：“乱说，什么冤家不冤家的，赶紧回去吧，这么晚了，当心路上有色狼。”
　　“哟哟哟，说不得，还赶我们走呢！哎！走了，小章，你秦姐要约会去了。”边上那个人拉着中间的小姑娘往另一边走。
　　秦阿元听到这话，作势就要打人，奈何那人已经跑远了。
　　“姐，那人是谁啊！真是秦姐对象啊！”小章好奇的回头望，太远，天太黑，看不清是谁。
　　“是不是对象我不知道，但是我知道她是你偶像。”那女孩好像什么都知道一样。
　　小章惊讶的确认了一眼，得到答案后就要跑过去，但是被边上的女孩死死拉住手。
　　“等等等等，你做什么。”
　　“偶像啊，我要去要签名。”小章激动的恨不得甩开同伴的手上去要签名，追风一直是她们心中的偶像，和帝国帝姬是一样地位的存在，但是他们不知道的是，他们心中超神的偶像已经被停职了。
　　“可是你现在过去就是打扰她们了知道吗？你偶像的签名什么时候都可以要，只要秦姐在，你还怕拿不到签名吗？现在你偶像找秦姐有重要的事，你就不要去掺合了。”
　　这话让小章放弃了挣扎，她痴迷的看向远处看不清面貌的偶像，一脸花痴不愿离去的样子，让旁边的人都起了一身鸡皮疙瘩。


第26章 过往云烟
　　“今天怎么有空过来。”秦阿元来到席一身边站立，询问席一。
　　席一听见声音这才发现人在身边了：“来接你下班。”
　　“你怎么知道我晚班，你不怕我已经回去了。”秦阿元慢慢往前走，席一也跟着一起。
　　“我打电话问了你们服务台。”说完席一又不说话了，其实自己不知道为什么，就是想见一见阿元。
　　秦阿元自然知道席一的脾气，也就不在多问，只是她突然朝席一的身上闻了闻，不确定的说：“你戒烟了，身上都没有烟味。”
　　席一这才发现，自己一天了，都没有摸过兜里的烟，心情有些不平静，以往的时候，一包都可能不够。
　　“那你这是怎么了。”秦阿元这时候很明显的感觉到席一的情绪不是很好，见她没有回答也就不在好奇了。
　　虽然以前说了无数次也没让席一把烟戒了，现在居然能忍着不抽，是发生了什么自己不知道的事情。
　　“没什么，就是想起以前在福利院，有些……伤怀。”席一低着头默默走在秦阿元身后。
　　“想那么多做什么，过去的就过去了，你还能回去啊！”秦阿元听到这话白眼一翻，咸吃萝卜淡操心。
　　好端端的怎么就想起从前的事了：“你什么时候学会抒情了，以前的事忘了不好嘛？”
　　秦阿元觉得这话题有些沉重，便转移话题：“你现在应该想想，怎么才能往上挪一点位置，你说说你这队长当了多久了。你不急我都急，每次有危险都是你先上，拿了成绩回来还要分一分，分钱啊这是，分钱还能看见几张呢，你这分了有什么，一个口头嘉奖就完事，辛辛苦苦拼搏这些年，你图什么。”秦阿元越说越激动。
　　席一听着阿元不停的念叨，没说自己已经被停职了，要是知道了还不让自己辞职，至少现在还不行啊！
　　“知道了。”
　　“你知道个屁，呼，算了，你这牛脾气我也懒得说。”秦阿元说的口干舌燥，见人一声不吭的，简直是对牛弹琴。
　　席一想了想还是打个掩护，免得那天阿元去了缉魔司露馅了：“最近我接了一个任务，去保护一个人，就不在司里，有事打我电话就行。”
　　“你那电话打不通，和没有一个样。再说了，我能有什么事，只要你没事就行。”秦阿元突然站在原地，转身看着席一。
　　席一也停下脚步对望。
　　“好好听我说，好不容易留下一条命，不要拿它不当回事，多想想，哪怕想想我也好，我只有你一个亲人了，不管你去做什么，活着才能做更多的事情。”秦阿元最怕的就是那天收到消息，面前的人英勇就义了，这不是她想看到的，可是席一当初又坚持去考警校，怎么说都不听。
　　“我……”这事能保证吗？席一不清楚，每次出去那会想到这些，畏手畏脚的才会被击败，这是自己这么多年来亲身经历的。
　　现在的她也不敢保证下一次就一定能活着回来，尤其是现在，比以往更危险。


第27章 财政赤字
　　“你也别给我做什么保证了，你的保证一文不值。”秦阿元直接打断了席一的吞吞吐吐，想让席一注意点那是让猪飞天。
　　“哎！难得今天你来找我，你明天几点上班，我们去吃宵夜吧！”秦阿元不想继续这话题了，转来转去都一样让人不愉快，这时候，唯有美食不可辜负。
　　“明天没事，走吧！不喝酒就行。”席一也乐的阿元转移注意力，当下也同意去吃宵夜。
　　两人高高兴兴的点了一些小吃，最后还是喝了酒，但是不多。席一把阿元送回家，自己也慢慢的走回去。
　　夜是深沉的，是无法琢磨的深渊，是众多欢乐的无间地狱。
　　一大早，叶芸希来到事务所，帮着伯特.沃伦整理材料。
　　而所长终于一脸高兴地从海滩回来了，带着一堆不畅销的椰子，还有晒黑的皮肤。
　　可是一群人围坐在桌边，看着椰子叹气，除了叶芸希和席一。
　　“我说所长，您不能不要每次回来都带椰子啊！”伯特.沃伦平日里都很稳重，即便是待人接物也是如此，如今就连他看着这堆椰子都有些抱怨，可想而知对这东西是有多嫌弃。
　　颜卿没有发表言论，但是她直接明目张胆的把椰子推了回去，上官苑则是把自己面前的椰子往延颜卿面前推，颜卿又推出去。路漫漫悄悄的用小手指推了一下，没有推动，也就不在管。乔.弗瑞德不在，因为沐雪在这里。
　　沐雪却头也不抬的在自己的小本子记录着：“所长，事务所如今入不敷出啊！这椰子明天我拿去卖了吧！”
　　张齐南一脸惊讶的看着沐雪：“怎么可能会没钱？你是不是中饱私囊了？”
　　沐雪拿笔的手紧紧握住，只见她恶狠狠的抬头盯着张齐南，张齐南被她盯得头皮发麻。
　　讨好的笑着：“有话好好说，别激动。”他可是还记得乔.弗瑞德的下场。
　　“哼，这一个月来，之前乔.弗瑞德偷拿东西被我发现，就已经损失了一大批物资，后来叶芸希差点被人杀害，又被张部长敲了一笔维修费。这次审判所被毁，他们居然大言不惭的让我们赔了1/3。”沐雪看着这一笔笔真的是越来越气，那些人她对上直接没办法。
　　但是不妨碍她对某个该负责任而不负责任的人发怒：“所长，你看看这一笔笔的记录，缉魔司的人拿我们当冤大头，上次小希出事，事出经过不明，没有找他们要赔偿也就算了。这次审判所事件，居然还让我们赔偿，这样案子可是他们来找我们办的。”
　　沐雪一把站起来把本子拍在桌子上，撑着桌子看着张齐南。
　　其他人也被这一举动吓了一跳。
　　“所长，你到底管不管啊！”
　　“管，怎么不管了。”张齐摸了摸鼻子，主要这事不好管。而且上次乔.弗瑞德拿的东西和沐雪毁的东西根本不值一提。可是他不敢说，万一这姑奶奶控制不住再毁了这屋子，到时候自己哭都没地方。
　　“哼！”沐雪收回本子双手环抱在胸前，坐在椅子上生闷气。


第28章 幼稚园之塔01
　　“咳咳，出现这样的状况，我很心痛，大家的收入虽然可观，却还是有些欠缺，当然，这些不乏有意外发生。正所谓双拳不敌四手，还望大家共勉。最近有案子也不要怕，直接接，价格什么的慢慢商量。”张齐南先是安抚着沐雪的情绪，毕竟这位主太不稳定了。
　　接着让大家一起为了事务所奋斗，张齐南想的还是很好的。
　　只是想象和现实是有差距的。
　　当大家看着面前羞涩的少年默默无语，不是人有什么问题，而是穿着，一身洗的泛白的校服，脚上穿着占线的帆布鞋，怎么看怎么没钱。
　　“额，先说说你的要求。”张齐南无可奈何的让着少年开口，蚊子肉也是肉吧！
　　“那个，我，我叫燕涯，今年16岁，在帝国17中就读，我，我是来请你们、帮我姐姐辩护。”少年磕磕绊绊的说完，应该是没怎么出来见过世面。
　　张齐南知道面前的少年在哪里读书，那校服不就是很好的证明，只是，这么一个半大的孩子有多少钱，这是个问题！
　　“你姐姐做了什么？而你打算出多少请我们给你姐姐辩护。”不是张齐南看不起这少年，可是这浑身上下都透着一个穷字，能拿出多少钱。
　　“1000恒币。”燕涯不确定的瞄了眼张齐南，他也知道这钱有些少。
　　……
　　“1000恒币。”张齐南食指敲着桌子，这笔钱也就一个顾问费用，这小子是真穷。
　　“我知道，这钱少了点，但是只要救我姐姐出来，我愿意以后来偿还这笔钱，求你们，救救我姐姐吧！”燕涯心知肚明，这钱起不了什么作用，可是自己只有这么多，为了表明决心，燕涯一下子跪在张齐南面前，求他救人。
　　“咦，起来起来，你老师没教过你男儿漆下有黄金。”张齐南赶紧扶人起来，这是这………
　　“你先说说你姐姐怎么了。”只能先看看是什么情况。
　　“我姐姐是好人，她只是为了保护幼儿园的孩子才杀的人。”燕涯神色激动，恨不得告诉所有人他姐姐是无辜的。
　　颜卿和上官苑对望一眼，今早的报道就提到有个幼儿园老师怒杀夕魔，吓坏了幼儿园的孩子。
　　其实原文标题是：幼稚园老师隐瞒魔法，在孩子面前杀人为乐？
　　这可不好接，帝国的舆论可不得了，一个不好，引火烧身。
　　“嗯，我想你在学校应该也知道，帝国普通公民对魔法师杀人是有多厌恶。哪怕只是反抗误杀，也要承认，她杀了人。”张齐南一语中的的击中燕涯的心。
　　他当然知道，同学们每回的话题中，一定有对魔法师的污言秽语，即便自己知道姐姐不是那样的人他也不敢站出来反驳。
　　学校就是社会的缩影，张齐南看着燕涯低下的头就知道，学校的天之娇子们，课余时间也讨论过这些敏感的话题。
　　“可是，那是我姐姐，我只知道，她对我很好，每次出门都会叮嘱我不要和同学闹矛盾，要好好念书，难道，就因为她杀了人，而且是反抗才杀的人，她就不是我姐姐了吗？”燕涯眼泪如线一般喷涌而出，却固执的不去擦拭，就这样看着他面前有些婉拒的事务所所长张齐南。


第29章 幼稚园之塔02
　　然而，燕涯的泪水和质问也让在场的都偏过了头。
　　叶芸希怎么受得了这样的情景，想起她小姨还在监狱，也是为了保护自己才进去的，当小姨在特质的玻璃对面叮嘱自己一个人在外面要小心时，自己却无能为力。
　　难道小姨杀了人，在里面就不是我小姨了嘛！
　　“所长，我接。”叶芸希站起来以表自己决心。
　　张齐南看着泪眼婆娑的叶芸希，有些无语了，这孩子怎么就不能在等一下。
　　燕涯却感激的看着叶芸希，就差给叶芸希跪下感谢了。
　　“慢着。”张齐南开口后就觉得自己是不是一个罪人，为什么叶芸希和这小子的眼神都看自己不对。
　　“接是可以，但是……，事务所的规定，普通案件都是一万恒币起，这杀了人的案子，还有其他的压力。算了算，折算五万恒币。叶芸希，你要是接了这案子，以后的钱你来收。而且，先交2000的费用，剩下的每月2000，2年还完，不同意的话就免谈。”张齐南掐着手指扒拉一会，算出这案子的花费，两次打断叶芸希的欲言又止，最后得出自己还算满意结果，让那少年自己做决定，至于接不接受就不关他的事了。
　　这日子不好过了，手里没钱，都要喝西北风了，虽然不能指着这个案子发家致富，但是最基本的还是要的。
　　“好的，这是2000恒币。”可是少年一下子就拿出恒币放在桌子上。
　　张齐南都吓了一跳，这小子诓我呢，不然怎么会条件都不讲就答应了。
　　而叶芸希反应慢一拍的看着燕涯，感觉哪里不对。
　　席一在饮水机旁则是无声的摇了摇头笑了笑，人小鬼大，张所长被下套了，偏偏还有个叶芸希上赶着送套，这案子他们是无论如何都要接了，只是不知道这背后是无师自通还是名师出高徒。
　　端着水杯，席一借此再次打量燕涯，一个在读的学生，有这城府吗？
　　席一想到的事情，张齐南自然也想到了，只是他不说而已 ，却也脸色难看的问：“哪家高人指点你来找我们的。”
　　只见燕涯又缩回去猫着，眼角泪痕犹在。
　　他想开口却不知道怎么说，张齐南也就慢慢等着。
　　“是我、姐姐。”想了半天，燕涯还是说出了人，但是这人却大家都想不到的。
　　这姐姐有点意思，真的是幼稚园的老师吗？
　　叶芸希上前安慰着燕涯：“别怕，你慢慢说，我们所长不是坏人。”不仅如此，叶芸希还朝张齐南恨了一眼，像是在控诉他把人吓着了。
　　“我姐姐说，只有找你们才有可能有一线生机。”燕涯眼睛清澈，不似说谎，张齐南觉得有些奇怪。
　　“你姐姐为什么会这样认为？帝国的魔律师事务所可不止我莱茵哈特一家。”
　　“姐姐的话是这样说的：莱茵哈特有个人知道门诺的需求，也知道门诺的悲伤。所以我就来找你们了。”燕涯一字不差的复述了姐姐的话。


第30章 幼稚园之塔03
　　众人面面相觑额，知道门诺的需求和悲伤，谁？
　　张齐南将屋子里的人看了一圈，叶芸希是新人，不可能。席一不是他们的人，不可能。颜卿性格大大咧咧的，但是做事细心说不定就是。上官苑温柔体贴，就是性格有些软糯，可能有些事扛不起来，不可能。沃伦倒是可能，但是看刚刚的反应，也不认识这姐弟啊！沐雪……搞后勤的，不可能。
　　那会是谁？
　　“不知道你姐姐说的那人是谁？我们也好让人为你姐姐辩护。”想不通，直接问来的快一点。
　　可是燕涯却摇摇头，一脸茫然的看着张所长。
　　好了，不知道人，还收了钱，席一看得都想笑，虽然和自己没什么关系，但是自己还是想笑。
　　上官苑悄悄的拉了一下颜卿，颜卿回头望了一眼，知道上官苑的意思，摇了摇头，表示自己也不知道，那人肯定不是自己。
　　“所长，反正这孩子也不知道人，小叶子刚刚也接了，你就让小叶子去呗。”沐雪趴在桌子上生无可恋，她还在忧愁，没钱啊！
　　“小叶子？”张齐南对这个称呼出现短暂的迷茫，在看到叶芸希的时候就明白了，别说，还挺贴切。
　　“也行，小叶子接了吧！你以后找她就行。”张齐南见此事没什么回转就直接当个甩手掌柜。
　　叶芸希想反驳来着，小叶子这不好听。
　　谁知道，燕涯直接拉着叶芸希开始诉苦，没办法，叶芸希只好记录着这案子。
　　燕红，女，23岁，黔齐幼稚园老师。原资料是普通人，后来改成了言灵魔法师。
　　叶芸希看着魔法技能这一栏，有些吃惊，言灵魔法师，擅长用精神魔法控制人的行为，让受控者在不知不觉中做些自己不知道的事。可是，一个幼稚园的言灵魔法师真的有那么大的杀心吗？叶芸希不知道，她现在没法想象她的辩护人是在什么情况下才会用言灵魔法杀人的。
　　而且，叶芸希看着面前一脸期翼的弟弟燕涯，如果姐姐是言灵魔法师，那弟弟呢？
　　送走燕涯后，张齐南还是把叶芸希叫了过去，并且让上官苑配合叶芸希辩护。因为上次兰芝杀人一案，叶芸希经验浅薄，判断不明确，这次让上官苑帮着也希望叶芸希能够尽快独当一面，至少不会被辩护人牵着鼻子走。
　　随后叶芸希三人来到监察室，见到了这位姐姐。
　　当燕红出来时。叶芸希觉得有些违和感，因为资料写了，燕红是23岁。但是，叶芸希却觉得这人得35岁以上。
　　不是因为样貌像35岁，燕红的样貌有些大家闺秀，即便是在监察室，盘起来的头发也一丝不苟，精致的鼻梁，黑珍珠一般的眼睛，小巧的嘴唇，一张好看的瓜子脸。
　　之所以让叶芸希感觉违和的是燕红身上的那种气质，遇事波澜不惊，行为举止优雅大方，眼中看不出想法，城府很深，而且在监察室却感觉不到她的无助失落感，反而像是在自己家一样。
　　叶芸希不自觉的握紧手里的笔。


第31章 幼稚园之塔04
　　“你好，我是你的辩护律师叶芸希，这位是上官苑。我们是莱茵哈特律师事务所的魔律师，在此接受你委托。”叶芸希介绍两人的身份，也说明了来的目的。
　　“谢谢你们能够接受我的委托，只是不知道你们对我的案子有几分把握。”燕红的声音如人，都很温柔，眼神也是淡淡的没有波澜。
　　叶芸希打开案件详情查看，听见燕红问便抬头回答：“想必你也知道，门诺杀了人是没办法全身而退的。”
　　这时候叶芸希的衣服被上官苑拉扯了一下，叶芸希低头隐晦的看了一眼，不明白怎么了。
　　然而上官苑对燕红笑了笑：“她说话比较直，还望见谅。”
　　在看到燕红不在意的摇摇头后，上官苑继续问：“不知道燕小姐希望我们为你做到哪一步？”
　　后知后觉的叶芸希这才知道自己可能说错话了，便没在开口，而是记录。
　　“如叶律师所说，门诺不可能就这样走出去，但是还是希望，你们能帮我尽量减轻期限。”
　　“鉴于您在幼稚园的行为，保守估计，是无期。对于您是在保护幼儿的情况下，最好的结果就是有期，我们会努力为您辩护的。”上官苑大致估算了一下。
　　“无所谓，尽力就行。”然而燕红却无所谓道。
　　这话让两人都高看了一眼，请魔律师辩护，居然不在意结果。
　　叶芸希叶没忍住：“燕小姐，您让您的弟弟来我们事务所，难道不是期望我们能为你把伤害降到最低吗？”
　　谁知燕红却笑了笑，如果不是此刻她手里有禁魔手环，还以为这是在外面闲聊。
　　“其实并不是。”
　　叶芸希和上官苑两人也是一愣，这答案有些难以想象。
　　“我之所以让弟弟去事务所找你们，并不是对着件事抱着多大的希望，而是想见一个人。”燕红说出了她的目的，可见她面前的两个人都不是她想见的。
　　“见谁？”
　　“杰西梅卡女士。”
　　上官苑震惊了，叶芸希震惊了，可是两人都不动声色的互相望了一眼至少她们在表情管理这一块还是可以的。
　　杰西梅卡是谁！事务所副所长，实力深不可测，而且神秘莫测，就算是事务所的人也没见到几次。叶芸希不清楚，但是上官苑清楚，她们的副所长从来不管事，但有事到她面前也是分分钟解决，而且上官苑从来没见过副所长出来为谁辩护。
　　如今一个幼稚园的老师要见她们的副所长，说出去都不会有人相信。
　　叶芸希见上官苑脸色不太好，知道这件事有些困难，再看看燕红，叶芸希咬了咬牙说：“我可以替你带句话。”
　　其实叶芸希有些怕这位副所长，上次的阴影还在。
　　燕红想了想：“我知道这件事有些困难，但还是请两位帮忙转述一下：7年前冬至晚上。”
　　叶芸希点点头，算是记下了。
　　“那我们来说说案情，当天是什么情况？”
　　“那天中午，他们一行人喝多了闯进来………”


第32章 幼稚园之塔05
　　走出监察室，叶芸希和上官苑两人有些凝重，之前并不知道，闯入幼稚园的人有哪些，所以不好下定论。
　　但是偏偏闯进去的是几个普通人，叶芸希不知道怎么办了。她看着上官苑，希望能得到一点点指点。
　　上官苑也没说话，这样的案件她处理了很多，只要被害人的家属强势一点，那么被告就会被处以净化之刑。
　　“前辈。”
　　“不用这样称呼，叫我名字就可以了。”上官苑不好意思的笑了笑，其实她也没大几岁，但不得前辈这样的称呼。
　　叶芸希点点头算是记住了。
　　“回吧！我们去问一下副所长。”上官苑还是提了意见，虽然这意见没什么用，甚至对结果还可能有些不愉快。
　　回到事务所的三人，在第一时间来到了杰西梅卡的办公室，在门口的叶芸希有些紧张。
　　上官苑却直接敲门说明来意：“副所长，我是上官苑，找您有点事。”
　　“进来吧！”屋里的声音传来，有些空洞的感觉。
　　叶芸希跟着上官苑进去，这里面不像是办公室，说是家居也不为过，而且比家居还要复杂一点，东西有些多，却不混乱。
　　而且这间屋子居然有一面玻璃墙，正对着外面的大街。
　　两人走到杰西梅卡的身后，等着杰西梅卡发话。
　　杰西梅卡放下书籍询问：“怎么了？”
　　“这次的案件中，被告燕红想和您见见，而且还说、七年前冬至的夜晚。”上官苑简短快速的说出情况。
　　“七年前，冬至。”杰西梅卡还在回忆那时候发生了什么。
　　“她做了什么？”
　　“在幼稚园杀了几个闯入的普通人。”
　　“嗯！知道了。”
　　上官苑没在说话，拉着叶芸希离开了，叶芸希刚刚还在担心，一下了就出来了。
　　“我们去找线索吧！虽然这事有些棘手，但该做的，我们也要做，在审判所也有证据来进行辩护。”上官苑对叶芸希说，随后两人开始走访周边，调查监控。
　　后来，叶芸希有去见了燕红一面，和她讲了现在的进度，但是燕红还是一副事不关己的样子，这让叶芸希有些无奈了。
　　就在叶芸希忙碌的时候，她忘记了某个人。
　　“乔杰斯，你又来做什么？”叶芸希看瘟神一般看着乔杰斯。
　　“你忘了，之前说过，我来，你给我答案，现在就不想认账了。”乔杰斯今天穿着一身黑色西服，正装打扮，头发梳的油光，就是手里拿的毛绒兔子有些违和。
　　“我不记得要给阁下什么答案。”叶芸希发现今天出了乔杰斯，好像也没什么人在。
　　“叶小姐贵人善忘，但是鄙人却记得一清二楚。不知叶小姐是否想通加入我们。”乔杰斯两人温和的笑着，看着叶芸希就像是看着调皮的小孩。
　　“乔杰斯先生，先不说您是做什么的，单说您的荆棘会，它是做什么的，有什么样的性质，为什么会有荆棘会的存在，这些我都一无所知，您突然出来让我加入，难道我就不能多了解一下吗？ ”叶芸希把问题抛了回去。


第33章 幼稚园之塔06
　　理所当然的问题，乔杰斯笑了笑，放下手里的兔子，拿出他们荆棘会的会牌。那是一块不规则的铁块，上面刻着一朵荆棘花。
　　他摩擦着会牌：“就算你不问，我也会告诉你，我们荆棘会的成立，是为了门诺的未来。”
　　“你知道，这个帝国的人，对门诺是什么样的眼光，他们恨不得我们不存在。可是有危险的事情都会让我们去做，而他们却在背后享受着成果。”乔杰斯想起了什么，站起来一把拉开右手袖口，那里有着长长的疤痕，而且看不到头。
　　“知道这是什么吗？”乔杰斯看着那道伤疤面目有些狰狞，这是他的屈辱。
　　他眼睛泛红的盯着叶芸希：“这还是我小时候弄的，但是你知道又是谁弄的吗？”
　　“一群读书的孩子而已，就因为他们的球掉在了铁栏外面，而他们怕被老师责罚，将铁栏弄开了一个小口，然后也不管不顾拉着我的手，就去拿球。我这道伤疤就是被铁栏上面尖锐的铁给花划的。”乔杰斯想起这一段往事，心里都难以平静，好在他后来在那些人身上讨回来了，也让他们尝到了痛楚。
　　陷入回忆的乔杰斯慢慢平复自己的心情，他放下衣袖，从怀里拿出一个信封递给叶芸希。
　　“你知道事后老师是怎么处理的吗？他请了家长，我的，然后我就被开除了。我知道你不愿意，但总有一天你会明白，门诺和普通人是不能和平共处的。”
　　叶芸希接过信封，拿出里面的资料，看得她眉头从刚刚就未舒展过。
　　“你做了魔律师，有些事情你也知道。不管门诺是否自卫，只要对方是个普通人，其结果，好一点的都是无期，更别说直接净化。”
　　好像乔杰斯说到了好笑的，不由得笑了出来：“瞧瞧这个词，净化，说的冠冕堂皇，但是和上个世纪的死刑有什么区别？而上个世纪的净化一词，你又知道代表的是什么吗？”
　　叶芸希没有回答，她只是看着乔杰斯，在她心里这个人有些癫狂，而且背景什么的也不知道。
　　“不知道了吧！”乔杰斯笑了笑，还想继续说。
　　可是他被叶芸希打断了：“乔杰斯先生，不管你说的这些是为了什么，我不认为自己想进你们的荆棘会。”
　　一口拒绝，这是叶芸希的态度。
　　“和之前一样，别着急拒绝我。如果你不相信我所说的，那么有个人你可以问一问，她可是我的老师，也是你现在所在莱茵哈特的副所长。”乔杰斯突然想到，如果把这么一个优秀毕业的魔法师推到她面前慢慢黯淡，他的老师会不会发怒。也行还会直接来拿他的性命，哈哈哈，期待啊！
　　叶芸希不可思议的看着乔杰斯，神秘的副所长怎么可能是乔杰斯的老师。
　　“你不要血口喷人，副所长怎么会有你这样的弟子。”叶芸希都为杰西梅卡抱不平。
　　“啧，信不信随你。叶芸希，我再给你一次机会，当你手里的案子结束，我还回来找你，到时候，你还是拒绝我，我也、无话可说。”乔杰斯笑着从叶芸希身边离开，态度狂妄不羁。
　　叶芸希心情复杂的看着手里没有归还的东西，那里面写着时间人物，和审判结果。
　　没有无罪，都是魔法师。


第34章 幼稚园之塔07
　　今夜，叶芸希睡不着，看着看不见星空的黑夜，她迷茫了，然后她查找资料，始终没有一言一语说明上个世纪发生了什么。
　　想起上次伯特.沃伦前辈提及极乐城时被副所长打断，也许前辈知道些什么。还有，乔杰斯所说，上个世纪的净化又代表什么。
　　脑子一团糟的叶芸希感觉自己遇到了泥潭，想离开有被拉住，可是又不愿这样沉沦。
　　所以第二天一早，在席一的打量下来到事务所，又接受大家的目光洗礼。
　　燕红的案子资料齐全，可是没有人作证，只能靠幼稚园的监控录像。但是叶芸希不死心的想去找些人，总有人站出来不是。
　　就在叶芸希去找证人的时候，监察所燕红终于等来她想等的人。
　　“姐姐。”此刻的燕红不像面对叶芸希和上官苑时那样镇定自若，反而红着眼眷恋的看着面前的人。
　　“辛苦了。”杰西梅卡看着消瘦的人，表情淡淡的。
　　燕红摇摇头，她知道，自己可能是最后一次见到杰西梅卡了，自己有很多话想说，可是自己偏偏说不出口。
　　“当年，姐姐救我们一命，还没想着怎么报答您，如今却突发意外，姐姐不要责怪。”燕红勉强维持正常的声音，但是还是有些哽咽难言。
　　“你找我来，有什么未了的事吗？”
　　“姐姐，请您再救我弟弟一次。”
　　叶芸希无功而返，她疲惫烦躁的坐在自己的座位上。颜卿看着这一幕走过来一把搂住叶芸希：“怎么了小希希，这么愁眉苦脸的，要不要姐姐给你找点乐子。”
　　“苑姐、在你后面呢！”叶芸希指着颜卿身后说，一脸的尴尬。
　　“少来，姐姐知道一个地方特别好玩，要不要……”颜卿抛了一个你懂的眼神，奈何叶芸希是真的不懂。
　　“苑姐，这不关我的事。”叶芸希没理颜卿，反而和上官苑解释，对于看不见上官苑的颜卿来说，等待她的不知道是什么风暴。
　　“小希希，你变坏了。”颜卿揉捏着叶芸希的脸蛋，叶芸希奋力的挣脱，然后快速离开这修罗场，杀机四伏啊！
　　“哎！跑这么快做什么，真是的，我还想着…………”颜卿转身，终于看到了她身后一脸平静的上官苑。
　　“我……刚刚……”颜卿企图给自己解释解释。
　　“颜律师，所长叫你去他办公室。”说完上官苑就走了。
　　躲在盆栽后面的叶芸希还是第一次看见上官苑这般软刀子。
　　颜卿摸了摸鼻子没说什么，只好先去找所长。
　　没有戏看了，叶芸希起身，刚好看着杰西梅卡离开的背影。
　　“她可是我的老师，也是你现在所在莱茵哈特的副所长。”
　　“这个帝国的人，对门诺是什么样的眼光，他们恨不得我们不存在。”
　　“一群读书的孩子而已……”
　　乔杰斯的话犹在耳边，这让叶芸希心里难以平静。
　　鬼使神差的，叶芸希敲响了杰西梅卡办公室的门。
　　然而被声音吓一跳，这才知道自己无意间做了什么，正准备打退堂鼓的叶芸希却听见杰西梅卡的声音。
　　“进来。”


第35章 幼稚园之塔08
　　叶芸希忐忑不安，装作镇定的一个人走了进去。
　　“何事？”杰西梅卡还如往常一般在落地窗旁看书，她抬头看着年轻稚嫩惶惶不安的叶芸希。
　　“前辈，我能问几个问题吗？”叶芸希到底还是好奇心太盛，即便面对深不可测的。杰西梅卡，还是问出了口。
　　“请说。”
　　叶芸希深深的吸了一口气，这时候她也不管自己的仪容仪表了，稳下心神才是重要的。
　　“您和乔杰斯是什么关系？”叶芸希不知道，她这个问题一旦问出，有些事情就像是伤口的撕裂一般血淋淋。
　　杰西梅卡盯着叶芸希看，背光的脸上看不出什么表情。
　　“为什么会这样问？”良久，杰西梅卡才开口，叶芸希的心神也由慌乱中静下来，没有斥责，没有大声的质问，对于叶芸希来说就是好事。
　　“他找了我几次，让我加入他们。”叶芸希莫名的对杰西梅卡很信任，就算她们没有见过几次面，杰西梅卡依旧神秘如初，但在叶芸希的潜意识里面，她对这位副所长是信任的。
　　“那你是如何回答的？”
　　看不清杰西梅卡的表情，猜不到她声音里面的含义，叶芸希只好如实相告。
　　等叶芸希说完，杰西梅卡还是无动于衷。
　　就在叶芸希惴惴不安的时候，杰西梅卡淡淡的说：“我有很多弟子，他不过是其中一个，没什么能力，却想着成就大业，心比天高的小丑罢了。叶芸希，有时候好奇心不要太重，没好处。”
　　被警告的叶芸希还想在问问，却一眨眼就在门外了，叶芸希心里如波涛滚滚，这是什么魔法？
　　“小希希，你在副所长门口做什么？”身后是刚刚从所长办公室出来的颜卿，她一脸疑惑的看着叶芸希像个木头一样杵在门口。
　　“没什么。所长找你是有案子吗？”叶芸希岔开话题，和颜卿一起离开。
　　“对啊，最近连环杀人狂被抓住了，要求律师辩护，被所长接下了。”颜卿不在意的说，这案子是有六七都是这种。
　　“这也要辩护吗？”叶芸希不解。
　　“有什么不能接的，我们所长，接了全款才答应辩护，不然最后人死了找谁去。”
　　两人一言一语的离开，席一从角落走出来，她看着紧闭的房门，心里很沉重，这是不可能完成的任务。
　　想起上次革职的时候，司长给的保密任务，席一觉得自己可以辞职了，不然最后只能让阿元给自己收尸。
　　入夜，杰西梅卡还在办公室里，路漫漫敲门进来。
　　“您怎么还没休息？”路漫漫是杰西梅卡叫来的，不是手机这样的通讯，而是直接传音入耳。其实就是让一个影子去叫人而已。
　　“上次你说，叶芸希那丫头觉醒了新的魔法。”
　　“是的，金系。”路漫漫走到杰西梅卡身旁，为她重新泡一壶茶。
　　“找个时间再检查一下吧！”
　　“您是怀疑……！”路漫漫的手慢慢放下茶壶。
　　“乔杰斯去找她了，没有价值的人，乔杰斯怎么会亲自去。”
　　“他还不死心。”
　　这时候的路漫漫一点都不怯懦，言谈举止如行云流水般自然。


第36章 幼稚园之塔09
　　“他若是能死心，又怎会做那么多事。”听不出杰西梅卡的语气是无奈还是事不关己，只是语气淡淡的
　　“那叶芸希那里……”路漫漫拿不准叶芸希这边怎么做。
　　“再看吧！为了防止他对叶芸希不利，你注意点！或者，给她算上一卦。”
　　“好的。”路漫漫停了一下。
　　“那个席警官？”
　　“呵，探子罢了，不必理会。只是，这落西的余晖我怕是看不了几次了。”杰西梅卡这时候有些伤怀，望着外面漆黑一片。
　　“你多虑了吧！”路漫漫久久不能平静，双手都有些颤抖，她不敢想象，失去了杰西梅卡的事务所会变成什么样。
　　“该死了，继续活着，成了一些人的心悸。”
　　路漫漫急忙开口：“那是他们心虚。”
　　“好了，不说了。你的精神力现在怎么样了。”杰西梅卡端着路漫漫泡的茶慢慢喝着。
　　“恢复到7成，您给的东西很有用。”
　　杰西梅卡没有说话，依旧看着手里的书。
　　和往常一般准时起床的席一接到秦阿元的电话。
　　然而，对面的人却不是秦阿元。
　　席一一脸惨白，手机滑落，却下意识的去接住。
　　来不及做什么，席一开着车一路狂飙，身后是警察的追捕。
　　“站住…你……席…警官。”身后追上来的警察一脸懵逼的看着红着眼睛的席一，他感觉自己再多说一句话，自己就是她的仇人，而且不死不休的那种。
　　“您…忙，您忙。”追上来的警察略显尴尬。
　　席一不想多说废话，她现在只想赶到那个人的身边。
　　她一路狂奔，终于到了急救室，可是急救室外都是她熟悉的人，却不是她想见的人。
　　查理不知所措的看着慢慢走过来的人，这人没了以往的颓废感，嘴里也没有那熟悉的烟。取而代之的是即将崩溃的灵魂，赤红的双眼，杂乱的头发，惨白的脸颊，若是夜间出来还能当个鬼魂。
　　“队长。”查理说不出节哀那两个字，嘴角动了动，就算现在急救室的灯还亮着，但是迟早的事而已。
　　“为什么？”席一压制着自己的愤怒，她不明白一个在医院呆着的人为什么会在外面出事？还有那么多警察在外面等着。
　　查理看了眼急救室的门：“对不起，队长。”
　　“我问为什么？”席一直接愤怒地抓着查理的衣领，抵在身后的墙上，崩溃问着。
　　查理低着头没说话，他怕，怕真相让他面前心中的战神击溃。
　　“哑巴了。”席一暴怒，她知道这件事情肯定不简单，但是她要知道真相。
　　“队长，这是…意外。”查理。望着另一边的地上，说出了这个不让人信服的答案。
　　席一怒极反笑，她松开了查理的衣服：“意外，也对，我都被革职了，你们的任务我不配知晓。那罪犯呢！抓住了吗？”席一直盯着查理，查理是她这些年来最好的搭档，有些事情两人知根知底。
　　可是现在她最信任的搭档却支支吾吾不肯回答她的问题。
　　“跑了。”


第37章 幼稚园之塔10
　　查理不敢看席一，以往的队长都是胸有成竹，信心满满，可是现在的队长他不敢面对，他怕席一那双控诉的眼睛，在指责他。
　　“跑了。”席一指着还在闪着红光的手术门。
　　“那你总得给我一个解释吧！”席一无声流着泪，那里面的是她唯一的亲人啊。
　　“队长，不怪查理………”旁边的人看不下去了上前解释，可是当席一看着自己的时候有说不出话。
　　查理还是没忍住，这里的人都是跟着席一走出来的，不怕有人告密，所以他还是说了：“队长，我们收到消息，有夕魔对财政部长不利，等我们赶过去刚好撞上，部长被挟持了。后来怕部长失血过多，找了医生，那人却只准护士进去，等秦护士进去后我们不知道发生了什么，等她出后，那人跑了，秦护士就……是我无能。”查理自责的解释这个意外，他自席一离开了之后就接任了队长，他没有队长敏锐的观察力，没有她果断的行动力，终究还是未能超过队长。
　　他在席一旁边这几年也知道，秦阿元是她的唯一，有时候他都觉得自己进不了席一的心，所以他心甘情愿的做她的手下，如今人在里面，他心里也说不出的滋味，却又有点雀跃。
　　可是现在他连个人都保护不了，只能忍受着队长责备他的眼神，也许自己，还有机会。
　　“跑掉的那个人是谁？”席一在心里发誓，她一定要让这个人付出代价，不管他是不是夕魔。
　　“队长。”查理吃惊的看着席一，他当然知道队长这句话是什么意思，可是队长现在被革职了，任何的举动都代表着她在违反纪律。
　　席一就这样看着查理，她的态度决定了一切。
　　“队长，你听我说这件事不能轻举妄动，人我们会替你抓住的 。”查理有些慌张，那个人就算是席一现在全副武装也不一定抓不住，更何况她现在什么都没有。
　　“告诉我是谁。”席一一字一字的看着查理坚定地说出来。
　　可是查理不敢说。
　　就在两人僵持不下的时候，手术门开了，席一也忘记了质问那个人是谁，急忙上前问结果，查理暂时松了一口气，也急忙上去查看。
　　“抱歉，我们尽力了。”
　　席一后退一步，她不敢相信，这就是她得到的结果。
　　“医生，你这话是什么意思？”席一不是很懂这句话，她也不想懂这句话的意思。
　　查理微微扶着席一，怕她接受不了。
　　“秦护士现在还在昏迷中，并没有脱离危险，她表面的伤害我们能处理，但是她体内的伤害我们处理不了，最主要的是她体内有一股很霸道的魔法，而我们医院的消魔仪器没有太大作用。如果她24小时之内没有醒过来，就准备后事吧！”医生述说着实情。
　　“什么意思？”这回席一是真的不懂了，什么叫体内有一股霸道的魔法？为什么医院不能消除。
　　“这样跟你说吧，如果你能找到精神力强大的人替她抹平体内的魔法，那么可能还有50%的几率醒过来。到时候医院的条件能保证人能活着。”
　　“你们医院都没办法，我去哪里找人。”席一已经不管是不是医生，她只知道面前的这个医生救不了阿元，庸医。
　　“队长，冷静点。”
　　“冷静有个屁用。”


第38章 幼稚园之塔11
　　“我记得你们缉魔司就是和魔法师打交道的，也许有人知道怎么办。”医生建议到，如果对面的人不是缉魔司的，他还没那么好说话。
　　“对，队长，你现在最紧要的就是找到这个人，你去问司长，也许他知道。”查理也有些急，还有24小时的时间，时间就是生命，如今秦护士这样子只能靠队长去找人了。
　　“这位警官说的对，你现在应该赶紧去找这样的人，而不是在这里和我对质，这是在浪费时间。”医生再一次提议到。
　　席一这时候冷静下来了，阿元，等我，我一定救你。席一眷恋的看了眼手术室的门，人还没有推出来，她只好拜托查理照看。
　　而她马不停蹄的赶到缉魔司，不曾想，被人拦下了。
　　“席一，你现在不是在职警员，没有资格进去。”司长秘书站在门口拦着席一，他仗着身高的优势不看让席一在进一步。
　　“请转告司长，我有紧急事情。”席一不敢硬闯，只好求助面前的秘书长通报一下。
　　被秘书长看了半天，鉴于席一以往的性格和成绩，秘书长还是进去转告，万一真的有事呢！
　　“你进去吧！”没一会，秘书长就出来了，他让席一进去。
　　席一感谢的看了秘书长，推门而入。
　　“司长。”席一站在桌子前。
　　梁山抬头看着席一，他很满意，至少这个状态还是可以的。
　　“怎么了，有消息了。”梁山放下手中签字的钢笔，一脸的理所当然看着席一。
　　“报告司长。杰西梅卡这个人很神秘，为了任务的的成功性，恳求司长提供一名强大精神力的魔法师，确保属下不会被人精神攻击。”席一一本正经的说，言语间也是为了任务着想。
　　梁山好笑的看着席一，可惜了。
　　“目前在册的、归我们司的精神力魔法师都不及你身边那位不起眼的路漫漫。所以我的建议是不建议将精神力魔法加持在你身上，太明显，反而会让你失去机会。”
　　席一听到这话面露难色，但还是站正敬礼：“抱歉，司长，是我擅作主张了。”
　　“没关系，没什么事就下去吧！”
　　席一离开办公室，她迫切的想去请路漫漫帮忙，跑到大厅，她想起来，忘了问，她能不能暂时回来跟进任务，抓住伤害阿元当然凶手，就算不行，她也想知道后面的进展，想着想着她又回去了。
　　“这事已经成了，你们拿捏的恰到好处，那个小护士现在昏迷不醒，对，现在就看那尊大佛能不能出山了。那里的话，都是为了社团发展。”
　　“哈哈哈，放心，席一这样优秀的人才一定给你们留着，而且她的基因比一般人还要强大，当然，时机成熟了我会亲自送过去，好的，祝你们实验室早日成功。”
　　办公室里面的人仗着这个地方没人敢来，肆无忌惮的打着电话，不曾想外面的人已经把这些话都听过去了。
　　席一心里面如波涛汹涌，难以置信，她的潜意识催促着自己离开，而身体也是这样执行的。


第39章 幼稚园之塔12
　　来到外面，席一回头望着顶头缉魔司的徽章，心底发凉。缉魔司不同于警察局，它独立在任何一个部门之外，成立于极乐城之前，为的是抓捕叛乱的魔法师。如今，这座高楼大厦即将被蛀虫啃噬殆尽。
　　席一需要时间，她不知道自己坚持的还有什么，难道自己最后得到的只是不见光的死亡吗？还要搭上自己的家人，成为他们的抛弃的棋子。
　　如果死在战场上，她无所畏惧，可是，被人以阴谋抛之在黑暗里，她、接受不了。
　　一路上魂不守舍的来到医院，查理还在守着，席一没管查理的问候，望着监护室里的阿元，席一迷茫了。
　　不由自主的想起自己听到的话，阿元现在的情况是司长害的，根据话里的意思，在自己去请人救阿元的时候，那人不知道会受到怎样的伤害。但是事成之后，阿元痊愈的几率是席一期望的。
　　可是司长为什么这样做？杰西梅卡这人是谁？他让我监视这人有什么目的？而路漫漫救人之后会发生什么？实验室又是做什么研究的？一个个的疑问在席一脑海里，她现在无法将这次串联起来，但是可以肯定的是，是自己害了阿元，而现在，她却没有办法。
　　查理疑惑的看着席一，队长这时候不去找人，在这里站着做什么。
　　最后，席一做了决定，她转身离开。
　　叶芸希一早入往常一般下楼上班，却没有看见席一，心里纳闷，也就不在等，自己骑着小车去了，好久没有一个人开车上班，有些怀恋呢！
　　来到事务所，燕红的案子就要开庭了，她要准备最后的确认，保证万无一失，她还得去再见燕红一面，告知她现在的状况。
　　正准备出门，就被迎面而来的席一撞了一个满怀。
　　“席警官！”
　　席一直接略过叶芸希，在办公室找人，见路漫漫不在，直接去了档案室。
　　叶芸希扣了一下头：什么情况？想着自己现在不忙 叶芸希也跟着去看看。
　　路漫漫此刻在档案室玩着九宫格，每个空格也就两三秒的时间就落笔填上，完了之后并无错填。
　　她察觉到有人来了，并没有理会，自顾自的继续。
　　“路漫漫小姐，我能请你帮个忙吗？”席一艰难的开口，事关阿元生死，她做不到无动于衷。
　　路漫漫这时抬头望去，她能感觉到席一的精神很紧张，有一种弦崩的紧紧的感觉。
　　“请说。”
　　“我有一个朋友，被夕魔袭击，精神混乱，医院没有办法，听说您的精神力很强大，还请您出手救人。”席一心里忐忑，万一路漫漫不同意呢。
　　路漫漫看着席一，没有说话。
　　叶芸希在后面感觉自己听得差不多了，可是不好干预路漫漫的决定，只能殷切的看着路漫漫。
　　“抱歉，之前为了救叶芸希，我的精神力还没有恢复，怕是难有作为。”路漫漫小声的开口解释，那次叶芸希受伤，耗费了她不少心神。


第40章 幼稚园之塔13
　　席一听到这里，也就知道路漫漫的意思，都是聪明人，不需要多说什么。
　　可是，阿元是她的一切，她不想放弃。
　　她深深的吸了一口气，为了阿元，她不介意做个告密者，即便这样为人所不耻：“我有一个消息，事关副所长的，能请您带我去吗？”
　　路漫漫看着席一，知道席一的意思，这个消息可能和自己还有关联，不然席一自己也可以找过去。
　　“可以。”路漫漫起身低着头在前面带路。
　　来到副所长办公室门口，路漫漫和席一进去了，叶芸希被留在外面，她望着紧闭的房门，不愿意离开，这些天的接触，她对这位面冷心热的警官是有好感的，现在她面色凝重，应该是有很重要的事发生，她想留下来，想着燕红的案子，除了三天后的开庭，就只是去见一面，明天去吧！叶芸希这样想着，也就在一边静静的等着，实在无聊了，又拿出资料慢慢理一下。
　　杰西梅卡看着席一和路漫漫一起走进来，知道有事发生了，但她没问，她在等。
　　路漫漫走到案桌旁站立：“席警官说有消息。”如往常一般，路漫漫声音软糯细小，尽量的缩小自己的存在。
　　席一知道该自己表态了，时间不等人，自己等不起，阿元更等不起。
　　“副所长，我说了这个消息之前，能请你答应我一件事吗？”
　　“何事！”
　　“我想请你们帮忙救一个人。”席一有些急切，可是她也要保证能救阿元的命。
　　“救人？”杰西梅卡疑惑的看着席一，什么人需要她救。
　　“是的，她现在体内的魔法乱串，可她是普通人，受不了那些魔法力，医院没有办法，建议找一位精神力的魔法师帮忙疏导，还请副所长救她一命。”席一心里眼里都是渴望，渴望杰西梅卡能答应，渴望路漫漫能答应。
　　杰西梅卡想了想：“你来求我，可我不是精神力的魔法师，漫漫才是，你应该求她。”
　　对着这双睿智的眼眸，席一感觉自己反而没有秘密，还被人看得透透的。
　　“这就是我要说的消息。”席一自问看人不差，但是她看不懂这位副所长，索性，说出来，一命换一命吧！只要阿元活着。
　　“我是缉魔司司长派来探查事务所秘密的人，主要观察对象，就是您，事务所的副所长杰西梅卡女士。就在早上来事务所之前，我无意听到一个秘密，我家人的事是他们做的，为的就是引你们出手。可阿元是我的一切，就算知道这是阴谋，我也没办法，所以请副所长救人一命，我愿意拿我自己的命赔您。”席一一把跪在地上，求杰西梅卡开口救人，她知道，路漫漫听这位副所长的，这是她观察的，不然也不敢就这样说出口。
　　“你先起来。”杰西梅卡看着伏地的席一，本以为不管便不会发生什么，谁知道，还是对面自己出了错，现在的人如此沉不住气。


第41章 多事之秋01
　　在没有得到承诺之前，席一不准备起来，她看着杰西梅卡，希望得到她金口玉言。
　　“哎！竟然人家有备而来，我们也不能视而不见。漫漫可以随你看看，只是这事如果危及生命，恕我等无能为力。”杰西梅卡还是应下了，但她不会拿漫漫的生命去付出。
　　席一欣喜的站起来，她相信她们不会见死不救的，不管如何，阿元都有救了。
　　“你随她去看一下情况，不是很严重的话，帮忙救人吧！但如果危及到你的生命，我们也爱莫能助，相信席警官明白这个道理。”杰西梅卡虽然是和路漫漫说，但是她是看着席一说给她听的。
　　席一激动的看着路漫漫，与此同时。
　　在外面等待的叶芸希遇到了吵架的两人。
　　“颜卿，颜卿。”走在最前面的颜卿看到角落里的叶芸希，有些不自在，刚好被后面跟上来的上官苑拉住。上官苑也看到了叶芸希，只是她现在没空理她。
　　“颜卿，你要想清楚了。”上官苑上前拦住颜卿。
　　“想清楚了，你也不要在劝我了。”颜卿甩开上官苑的手，径直去敲张齐南办公室的门，颜卿的脸上满是决绝和灰败的气息。
　　“颜卿，你在考虑一下，这事不是小事，我们可以一起面对的。”上官苑着急的一把拉回颜卿敲门的手，对颜卿的做法一脸心痛懊恼的样子，出了事情，难道不能说出来一起面对吗？非要一个人扛着。
　　叶芸希直觉发生了什么不好的事情。
　　“苑儿，离开这里后，就忘了我吧！”颜卿在此甩开上官苑的手，直接推门进去，将泪崩的地上官苑拦在了门外。
　　“怎么了，上官？”叶芸希递出随身携带的帕子，上面是木槿花花纹。
　　然而心思杂乱的上官苑看到走出来的席一和路漫漫，好像找到了主心骨一般，冲进了副所长的办公室。
　　叶芸希三人面面相觑，席一快速的回过神来，焦急的看着路漫漫，叶芸希也知道席一是请路漫漫救人，这事比较紧急，她跟着一起来到了医院。
　　来到重症监护室，席一找来医生，请路漫漫进去救人，而她们在外面等着。
　　路漫漫进去后发现，这人身体里的魔法有些怪异，非要说的话，就像是把动物的血注入植物叶脉里面一样，有生机却违和的致命。
　　路漫漫拿不准，这事太诡异了，为了防止意外，路漫漫先出来和席一解释了，就在席一一脸灰尽的样子有表示自己尽量，同时打了一个电话回事务所告知杰西梅卡情况，然后进入病房，开始引导魔法流失。
　　杰西梅卡放下电话，面前的人是颜卿和上官苑。
　　“上官虽然说了大概，但是有些地方还是不清楚，颜卿，你来好好说一下情况，应该不差这个把小时的时间。”杰西梅卡一如既往的平淡。
　　颜卿脸上都没有血色，面对杰西梅卡，再闹的猫也有温顺的时候。
　　“我要辞职离开莱茵哈特。”


第42章 多事之秋02
　　“我哥哥被人下了套，如今生死不明，我要去找他。”颜卿脸色难看，这事对她的打击不小。
　　“如果只是你哥哥失踪，应该没有必要离开吧！我要听实话。”杰西梅卡无情的戳破颜卿的话，上官苑惊讶的转过去看着颜卿，没想到颜卿居然骗她。
　　颜卿也是一愣，她不明白这话哪里不对，被副所长揭开。
　　这时候所长张齐南一脸笑嘻嘻的走了进来：“怎么样了，颜卿小姐姐还准备走吗？”
　　许是氛围太过压抑，几人都没有说话，颜卿之所以在这里，出了上官苑的努力，还有张齐南的推卸。
　　张齐南自顾自的坐在一边：“还是这里的茶好喝。你们继续说，不用管我。”
　　“说吧！不说出来，没人知道怎么回事。”杰西梅卡又问了一遍。
　　颜卿的本意是不想上官苑受到牵连，所以她想着离开莱茵哈特，可是没想到被所长拒绝，又在副所长这边把谎言搓破。
　　可是她能说吗？不能啊！“想要你哥哥的命，就不要告诉其他人，相信，你懂的。”
　　“对不起，所长，副所长，我真的想离开了。”颜卿没说，为了她哥哥，也为了上官苑。
　　杰西梅卡看着年轻的面孔一脸痛苦，知道世界在慢慢变了，索性自己时日无多，该出去给蠢蠢欲动诸位一个警告，在把一些东西交给漫漫吧！
　　“是乔杰斯吧！”杰西梅卡回过神来，一语中的。
　　颜卿没有惊讶，只是低着头看不清面目。
　　“竟然是他，你就该知道，他的话，不可信。他给了你多少时间？做什么？”
　　本来还想着怎么问都不会开口，谁知道却被副所长给看穿了。
　　杰西梅卡叹着气，神情多的是无奈，惋惜。
　　“乔杰斯这孩子已经误入歧途了，我不希望他还能影响到你们，你们都是好孩子，说吧，他让你做什么。”杰西梅卡慢慢引导颜卿说出来，可是颜卿这时候却固执己见。
　　“副所长，这是我的家事，您就不要管了。”说着颜卿就要离开。
　　可到了门那里却怎么也走不动。
　　上官苑现在没办法改变颜卿的想法，她现在对两个人的感情有了疑惑，为什么不能共患难。
　　“好了，你有你的骄傲自尊，但是你哥哥的命只有一次，我出面把你哥哥带回来，而你要做的就是在这里等待。”杰西梅卡终究是心软，多年来看着她们进入事务所，嬉笑打闹，不忍她们在学乔杰斯走上不归路。
　　“副所长，这事和您没关系。”颜卿急切的说，她现在不只脚动不了，就连身体也不能动。
　　上官苑这时候走到颜卿面前，满脸的泪痕残留，颜卿不忍看到，便将眼神移到别处。
　　“你要分手，好。以后，我们不在有任何关系。”上官苑心碎一地，不止对她的不信任，还有对自己的不信任。
　　“做完最后一件事，你我恩断义绝。”上官苑出手迅速。
　　颜卿感受到大海的窒息和压迫感后昏迷过去。


第43章 保幼院惨案
　　望着被自己偷袭昏迷的颜卿，上官苑快速的擦干眼泪，对着杰西梅卡跪下。
　　杰西梅卡对这也很无奈，现在的人啊，不知道骨气二字怎么写的吗？
　　“副所长，我知道您神通广大，求您救救颜政，我愿意付出任何代价。”
　　一旁的张齐南掏了掏耳朵，小姑娘就是性子急，一言不合就求人。
　　“我说了，我可以带他回来，不需要你们做什么，只是希望你们不要学他走上歧途。”杰西梅卡说完，旁边多了一个黑影，慢慢的黑影实化，和坐在椅子上的杰西梅卡是一个样子。
　　然后虚化消失。
　　黑夜是在煎熬中到来的，它无形中折磨着人。
　　医院里，叶芸希陪着席一等待着，查理回了缉魔司。
　　叶芸希看着慌张失措的席一，开口转移一下紧张的氛围。
　　“你和里面那位是什么关系？”
　　听到叶芸希的问题，席一没有回答，她们超越朋友的界限，成了家人，阿元是她活着的精神寄托。
　　“我和阿元从小在保幼院长大，我们不知道父母是谁，院长是个胖子，她的老公也是个胖子。”席一陷入了回忆中。
　　“保幼院有很多孩子，大的小的都在一起，那时候，我和阿元还小，被人欺负，抢了吃的，每顿都吃不饱，更可恶的是，那个小霸王还不允许被欺负的人哭出声音，如果被院长和其他人听见还会遭受一顿打。”席一坐在叶芸希身边，目光因为这一时的回忆有些空洞。
　　“后来……”
　　“君故，你饿不饿。”6岁的秦阿元捂着肚子问一旁蜷缩着的席君故。
　　“饿！”
　　“明天早上就有粥喝了，你忍着点。”
　　大半岁的秦阿元安慰着席君故，而此时，距离她们刚刚吃过的晚饭，才过来15分钟。
　　两人躲在她们的秘密基地里，相互安慰着。
　　“那两个小丫头跑那里去了！”在外面，有个13岁的男孩四处张望，很显然，他在找秦阿元和席君故。
　　他就是这家保幼院的小霸王，没人敢顶撞他，而他在院长面前又是个好孩子。
　　“找到你们，你们就知道我的厉害了。”这时候他看见了一截衣服，他找到人了。
　　这时候，外面传来尖叫声，小霸王的脚步一停，他不知道外面发生了什么，这个时候两个小姑娘的长生之所远没有外面不明情况的叫骂声重要。
　　小霸王转身跑了出去，躲藏的两个小女孩也松了一口气，被找到了，肯定又会被打一顿。至于。外面的声音她们也听见了，估计是哪个孩子偷东西被打了。
　　可是两分钟不到，小霸王跑了回来，他站在两个小女孩躲藏的地方，小声的说：“我们现在捉迷藏，你们最好躲好了，敢发出声音，我就打死你们。”两个小女孩被吓得捂紧了嘴巴，因为他们见过小霸王差点打死人的场面，自然不敢发出声音。
　　小霸王说完话也不管他们听没听见，在旁边拿了一节木棒又调转回去，可是没等他跑几步，外面的人就进来了。
　　“哟，这里还漏了一个，瞧瞧这张牙舞爪的样子，怪可爱的。”
　　“哈哈哈。”
　　小霸王拿着不算武器的木棒，神情严肃的一步一步往后退，直到退到两个小女孩藏身的地方，退无可退了。
　　“你们到底是什么人？”
　　“这小孩能带回去不？死了可惜了。”也许是小霸王的镇静，让人起了心思。
　　“少在那里瞎逼逼，赶紧干活。”
　　“哎！只能怪你自己身不逢时啊！”
　　下一秒，一根木刺就穿透了小霸王的心脏，对面的人是魔法师，普通小孩穿透心脏自然活不了，小霸王靠着背后身体慢慢滑落，手里的木棒也因为无力而掉落一旁。
　　那些杀人的魔法师却轰然大笑四处搜查，他们没有刻意毁坏现场，反而将整个保幼院弄得血腥不已，甚至还在襁褓的婴儿都没有放过。
　　那一截没有藏好的衣服被小霸王压在了身下，而两个小女孩在这一系列的意外事件中，吓的目瞪口呆，直到有人来搬开小霸王的尸体，这才发现两个饿晕的小姑娘。
　　席一回想到这一幕，多年前的她不懂，后来考了警校，进了缉魔司，为了抓住夕魔，慢慢的变成别人嘴里冷漠的人后，她才知道当年的小霸王做了什么事。
　　“对不起，我不知道。”叶芸希愧疚的道歉，她不知道席一的过往是这样的悲痛。
　　“那场事故后，就我和阿元活了下来，我们是一家人。虽然阿元做了护士，我当了警察，两个人相聚的时间并不多，但我们是一家人。”席一捂着面孔，此刻她的家人却躺在里面生死不明，很有可能是因为自己的原因才造成这个样子，自己这些年的坚持错了吗？
　　“相信漫漫一定能救回她的，你们还可以一起聊天。”叶芸希安慰着席一，她知道这种对方的特殊感。
　　而此时叶芸希也对这个世界产生了疑惑，为什么魔法师不是为人们造福，而是在做一些伤害人类的事情。
　　这些以伤害他人为主的夕魔又是什么信仰？为什么他们和帝国成了敌人？
　　然而这一些都没有答案，至少现在叶芸希还不知道为什么。
　　路漫漫终于在黎明的时候走出了病房，满头大汗，一身虚弱，对着两双期待的眼神，路漫漫也没打算隐瞒。
　　“虽然我将她体内的魔法都引导出来，但她的身体损害严重，日后劳累的工作恐怕不能做了，尤其是她本职是护士，以后也不能做了，你们有个心理准备。”
　　席一透过路漫漫看向病房躺着的人，她心里激动兴奋，对路漫漫充满了感激。
　　叶芸希知道席一现在特别想进去，便自主扶着路漫漫先到一旁休息，好在医院知道有魔法师来就准备了一间休息室。
　　休息室里，路漫漫看着叶芸希，手里搭在叶芸希的手腕上，这时候她惊奇的发现，叶芸希的体内，有三股魔法力。
　　等席一回来后，三人回到事务所。


第44章 庭审
　　颜卿已经醒来，面无表情的坐在一旁，上官苑不在。
　　“回来了，漫漫留下吧！其他人都去忙吧！”杰西梅卡声音平稳，如果不是颜卿的状态不对，叶芸希真想拉着她一起离开。
　　最后只是她和席一走了出来。
　　“你去医院照顾她吧！，明天开庭，我得去见一下被告。”叶芸希这才想起自己的事情还没做呢！
　　“不用了，医院有人守着，我还是保护你好一点。”席一知道，阿元不会有事了，他们不知道自己知道了他们的计划，如今按照计划行事，对他们来说是很顺利的，作为诱饵的阿元，这时候没了她的价值，自然不会刻意去杀她。而且作为一名为帝国奉献的医护人员，在严密的看守下还突发意外，是对他们的能力的质疑，高层不会想不到，现在的他们，怕是在想杰西梅卡的实力是不是收到损害了。
　　叶芸希本来想在劝劝席一，在医院的时候，席一的样子她是看见了，她看在眼里，心里也隐隐作痛，那是对同龄人一种惺惺相惜的感觉。
　　这时，上官苑拿着资料出来：“走吧！明天开庭，还有些东西需要准备。”
　　此刻的上官苑已经看不出表情了，抱着资料自顾自的走在前面。
　　到了开庭这天，燕红淡定自若的坐在被告席上。
　　燕涯在下面一脸焦急的看着姐姐。
　　而周围却是社会报的记者，来见证这危险人物的下场。
　　“被告燕红，于本月7号，在所属幼稚园内，残忍杀害5名普通的帝国公民，使在场的孩子蒙上心里阴影，给社会带来严重的不良影响，我全体公审员强烈要求，将被告处以净化极刑。”
　　“我反对，为什么那五名普通公民会跑到幼稚园去，而且时段也并非接送孩子的时间，我认为那五名普通公民的心思不纯，所以我被告在被人威胁的时候才会受到危害被迫觉醒魔法来自卫。”
　　“被告魔律师，即便是被迫觉醒魔法自卫，也没必要残忍杀害帝国公民，而且还是在孩子面前。”
　　“庭审官，我手里有幼稚园的备份录像，里面清楚的记录下，那五名普通公民是如何撬开铁门闯进去，又是如何在一群孩子面前行事乖戾。”叶芸希将资料上交，说来幸运，幼稚园的录像有自动备份功能，在现场的监控器被人为损害，但是在毁坏之前，它自动备份了当天发生的事情。
　　这份录像被当场播出来，录像上果然如叶芸希所说，那五人摇摇晃晃的来到幼稚园门口，随后找到不知道哪里的铁锤，两三下就锤开了，然后不顾劝阻，在幼稚园里开始破坏，孩子被吓坏了，大声哭了起来，其中一人对哭声不耐烦，居然把那哭着的小孩一把抓起准备扔出去，被燕红抢了下来。
　　随后那人对着燕红拳打脚踢，见燕红不反抗，转身拿起小桌子，一把砸在燕红身上。视频中都能明显看出燕红昏厥了。
　　也许是孩子的哭声太大，那些人嫌弃得很，拿起另一旁的小桌子开始打孩子，只见燕红这时候手一抬，那人自燃起来，其他人看见是燕红在作怪，纷纷上前想要打死她，可是都被燕红烧死。


第45章 庭审2
　　便是幼稚园残杀案的真相。
　　“我反对。”公审员站起来，他看着叶芸希问。
　　“被害人为什么会到幼稚园去，难道不是这个夕魔诱惑的吗？谁都知道，幼稚园是孩子学习的地方，去哪里能做什么，唯一的解释就是，这个夕魔引诱他们。”公审员话音一落，在坐的难以置信的看着燕红。
　　被公审员这样一说，他们都觉得这个人长得很好看。如果她不是穿着普通的衣服在那里坐着，换上任何一件鲜明的衣服都有一种上世纪狐狸精的样子。
　　这就是燕红无奈的一点，没有足够的能力保护自己，却有着招惹是非的容貌。
　　“笑话，请公审员告诉我，一个老师，如何在教授孩子知识的同时去引诱在校外几百米的几个男子？”叶芸希也不甘示弱的反击。
　　“请公审员告诉我，什么样的魔法有这么强大的能力，让我们也去了解一下。”这个问题问得公审员哑口无言。
　　的确，没有什么魔法有这样的能力，即便是言灵师也有一定的距离限制。
　　更何况燕红觉醒的是火系魔法师
　　最后燕红的案子判了有期徒刑10年，虽然杀了5个普通的公民，但是看在她保护孩子的份上酌情减刑。
　　叶芸希三人离开了庭审现场，却在门口遇见了查理。
　　“队长，我有话和你说。”查理今天的形象很不好，就好像好几天没有睡觉，强忍着疲惫的身体在活动，一脸颓废的样子。
　　席一看了眼叶芸希，然后带着查理走到一边。
　　“队长，我……”
　　“怎么了？”席一不清楚发生了什么，让查理这个有些安于现状敌人男人自卑到了这点。
　　“队长，我是来告别的，晚上有个任务，危险系数很大，不知道还能不能回来。”查理贪婪的看着席一，他的爱恋，恐怕要永远埋进心底。
　　“一切小心，活着回来。”席一这时候有些感慨，人活一世到底为了什么？之前的自己为了复仇，不管不顾的向前冲，却不曾想自己也是他人的棋子。如今的自己又何去何从，还未可知。
　　然而这时候查理却小心翼翼的塞了一个包袱给席一，席一本来想打开看看，却被查理一把抓住。
　　“队长回去看吧，人多眼杂。”
　　想来也是如此，这人来人往的，只是不知道这东西有多机密。
　　席一看着查理离开的背影，觉得他一夜之间腰都变弯了，向一个垂暮之年的老人。
　　回到叶芸希身边时，叶芸希和上官苑已经商量好了，上官苑回事务所放置档案卷宗，叶芸希和席一去医院看望阿元。
　　席一也很担心阿元是否平安，自从路漫漫给了阿元书疏通魔法之后，就没有回去见过她。
　　两人来到医院，医生告知现在的情况很好，就等她醒过来了。席一隔着玻璃看着阿元：瘦了。
　　“放心吧，秦，小姐一定不会有事的。”
　　“我知道，可是我就是忍不住要来看她，想起她没有知觉的躺在那里，心里难受。”


第46章 危机01
　　席一看着昏迷不醒的阿元，心里的滋味不好受，等阿元醒来，自己就辞职吧！找个不危险的工作，以后早点回家，免得再让阿元担心。
　　走廊里来了秦阿元的主治医师。
　　“医生。”席一连忙叫住准备进去的人。
　　“请问她还要多久才能醒来？”
　　“不出意外的话，下午就能醒，具体的还要看秦护士本身的身体状况。”医生说完就进去检查仪器和状态。
　　席一很高兴，阿元要醒了。
　　“席一，如今没什么事了，我就先回事务所，我们明天见吧！”叶芸希见席一要和自己一起就先开口拒绝了。
　　“可是……”席一这时候有些纠结，理智上她应该和叶芸希一起离开，可是情感上，她想等阿元醒来。
　　“放心吧，这点距离我还能出事吗？而且是回事务所，没什么事的。你别忘了，我可是门诺，在校期间，我的排名可是前三。”为了让席一安心，叶芸希笑着说出自己在学校那不真实的排名。
　　席一想了想，答应了。一个下午而已。
　　离开席一的叶芸希，望着四通八达的路，她有迷路了。
　　叶芸希回头望着席一所在楼层，感慨着，对席一的依赖性太强烈了，迟早要一个人走的。
　　没办法，只能打车回去了，想想自己的钱包，月底老板的工资应该要发了，那时候自己就不是穷人了。
　　事务所里，杰西梅卡看着颜卿，有些恨铁不成钢。
　　“你哥哥已经平安回来了，你为什么还要执着离开。”
　　“因为，没有能力保护自己最重要的人。”颜卿现在看得很明白，她知道自己能力不够，她的魔法不够强大。
　　杰西梅卡起身上前，近距离的面对颜卿。
　　“能力，是自己的，我不阻拦你去强大，但是，如果你为了一己之私，那我现在就废了你。”
　　此话不假，杰西梅卡有这个能力，颜卿从刚刚就有些紧张，实力的压制让她无法动弹。
　　咚咚咚
　　“进来。”杰西梅卡回到椅子上，好像刚刚什么都没有发生一样。
　　上官苑回来了，她身边的是燕红的弟弟燕涯。
　　“副所长，燕红的案子已经结了，十年，这是她弟弟。”上官苑说着事情，她看都不看颜卿，就当她是一个透明人一样。
　　“知道了，以往怎么生活的，以后就这么过，你过来。”杰西梅卡让燕涯过来，燕涯往前一步。
　　杰西梅卡接着互摸燕涯头顶的举动，有一个黑点随着杰西梅卡的手划到燕涯的身上。
　　“等你长大了，就去接你姐姐回家吧！”
　　燕涯咬着唇让自己不哭，重重的点头。
　　“去吧，好好读书！”
　　上官苑又带着燕涯离开。
　　“漫漫曾经告诉我，你们两个，藕断丝连，路途坎坷。”杰西梅卡看着外面的景色。
　　颜卿不明白什么意思。
　　“但是漫漫和我说，离开即是永别，可是，你又是长寿的人，你明白吗？”
　　颜卿有些慌，这是什么意思？阿苑她？
　　看着颜卿变色的脸，杰西梅卡心里叹气，这两孩子，何必呢！
　　“我，她，她……”
　　“这也是为什么我不让你离开的原因，两人有情，何必相互磨难，话已至此，你怎么看着办吧！我累了。”


第47章 危机02
　　逐客令下给了魂不守舍的颜卿，杰西梅卡心里是累的。
　　小辈们肆无忌惮的挥霍着时间，自己却和时间争分夺秒。
　　“属于我们的那个时代啊！过去了。以后的事，让这些小辈们去拼吧！”
　　杰西梅卡知道路漫漫回来正在恢复精神力，便让分身去叫她。
　　路漫漫来了，脸色有些苍白，是精神力过度消耗的原因。
　　“您叫我。”
　　“我时日不多了，等不到你回到最佳状态，今日，我就将我知道的告诉你，是非过错，你自行抉择。”杰西梅卡信路漫漫，也相信路漫漫听了之后一定不会无动于衷，无所作为。
　　“副所长，我并非最佳的人选。”路漫漫拒绝了。
　　杰西梅卡有些遗憾：“怎么说？”
　　“叶芸希。”
　　“一个初出茅庐的小姑娘。”杰西梅卡有些怀疑，刚刚出校门什么都不懂的小姑娘能做什么。
　　路漫漫知道杰西梅卡的质疑在哪里，她解释着：“我怀疑她不止觉醒一两种魔法，她可能是全系魔法师，至少我知道她现在已经觉醒了三种魔法，而且是在成年后。”
　　杰西梅卡也有些惊讶，成年后觉醒魔法的人不是没有，但是在这么短的时间内觉醒了两种魔法，甚至还有可能继续下去的却是没有的。
　　“你有为她算过吗？”
　　“有，火焰里的绿色精灵，行走在世间，绽放夺目的光彩，消失在黑暗与光亮的黎明，浴火重生。”
　　“什么意思？”杰西梅卡看着路漫漫，这话很简单，可是，放在一个人的身上，就有些耐人寻味了。
　　“今天早上我又算了一卦，卦象说：黑暗的终结，黎明的开启。”路漫漫停顿了一下，也有些疑惑的继续说：“可是那卦象有点双人的意思，而且有点是夫妻卦，只是另一人……是个普通人。”
　　“两个人吗？”杰西梅卡细细品味着这两句话。
　　半响，算是明白了。
　　“既然如此，叶芸希的事我之后在和她说，现在我还是告诉你这些事，至于其他的，你随意吧！”
　　“好的。”路漫漫也没有推辞，坐在一边听着。
　　叶芸希这时在车里无聊的看着车外的建筑，慢慢的她就察觉到不对劲，这条路不是回事务所的。
　　“你要带我去哪里？”叶芸希警惕的看着前面司机。
　　司机这时候露出眼睛，从后视镜里看着叶芸希的眼睛，叶芸希感觉到一阵眩晕，心里骂道：糟糕。随后就晕在了后座。
　　到了地方，司机抱着昏迷的叶芸希往一处建筑里面走去。
　　这里，是乔杰斯的老巢。
　　“会长，人带来了。”
　　“干得不错，二齐。”原来这个司机是二齐，如果叶芸希醒着就会疑问，二齐不是一个孩子吗？
　　乔杰斯看着昏迷的叶芸希，笑了笑：“给你三分面子，还真把自己当人物了。二齐，你这缩骨的技能此间第一啊。”乔杰斯夸赞着二齐。
　　“会长现在怎么做，她毕竟是事务所的人。”二齐却有些担心，万一那位又来要人……现在的荆棘会可没有几个能打的了。
　　“没事，那位的实力有些克制，又被之前闹了一通，现在就算知道了也无能为力。”乔杰斯很自信的说，他的师傅，他知道的，怕是大限将至了吧！


第48章 被困荆棘01
　　在医院的席一看着阿元醒来，十分高兴，虽然只能隔着玻璃看着，也能让阿元知道自己就在外面守着。
　　天亮了之后，席一想先去事务所看看，没什么事再去缉魔司辞职，算是远离那些是是非非。却意外得知，叶芸希没有回来，当下吓得一身冷汗，她预感到，人出事了。
　　路漫漫在昨天之后就转变了观点，也慢慢转变形象，站在人前露出面貌，。
　　在知道叶芸希一夜未归后，她知道，叶芸希不能有事，她立马开始卜算，卦象直指城西荒村。
　　那里，是乔杰斯的地方，路漫漫不停留的往杰西梅卡的办公室去，即便知道杰西梅卡的身体现在经不起大风大浪，可是叶芸希，至关重要。
　　席一跟着路漫漫去找杰西梅卡，这是她的错，她昨天应该跟着一起回来的。
　　杰西梅卡知道事情之后，心里叹息，时不待我。
　　“知道了，在去救人之前，席一，我想问问你，叶芸希对你是什么？”杰西梅卡这时候不急着救人，反而问席一问题。
　　席一不解，此刻难道不是先救人要紧？何故问自己这个问题。
　　“我希望你想清楚了再回答。”杰西梅卡意有所指。
　　席一本来想答朋友二字，可是很显然，这不是她要的结果，那么是什么。
　　回想起叶芸希的样子，这时候的席一没有想到，她们，有着一生的羁绊。
　　“副所长，虽然我跟在叶芸希身边有了一段时间，但是，我们可能连朋友都不算，而我更多的是对任务的责任。”席一站在自己的立场说明。
　　路漫漫知道杰西梅卡的想法，可是，这两人真的可以吗？
　　“嗯，救叶芸希的事你就不用去了。”杰西梅卡不让席一一起去救叶芸希。
　　席一以为是自己说错话了，看着杰西梅卡欲言又止。
　　“这个地方，你去一下，听那人的安排，等他说你可以走的时候再回来。”杰西梅卡拿了一张字条给席一，席一接过，除了地址，其他的没看出什么。
　　“现在就去吧！”时间不多了，杰西梅卡心里念着。
　　席一敬礼离去。
　　路漫漫担忧的说：“我去带叶芸希回来。”
　　谁知杰西梅卡摇摇头起身：“你跟在我身边的时间最长，如果可以，帮他们一把吧！他自认为我已经无能为力了，借这次机会，和他做个了断。”说完杰西梅卡就好像融化了一样，一抹黑影快速离开。
　　路漫漫十分担忧，她做出决定，悄悄的过去。
　　在地上的叶芸希慢慢醒来，她想起自己问了一句就昏迷了，现在这里是什么地方？
　　叶芸希能感受到，自己的位置有很强的魔法力，恐怕自己想要离开，有些困难。
　　但是，不试试怎么知道能不能行。
　　“流失的箭羽，攻破一切防御。”叶芸希运用魔法化成的弓箭，全力对着前面的墙壁。
　　势如破竹的一箭，在遇到墙壁之后，就像化入水中，火花都不见溅起。叶芸希不信的又射出一箭，还是如此。


第49章 被困荆棘02
　　一样不行就换一样，叶芸希打算试试金系魔法，但是让她没想到的是，在这个空间里面，她感受不到金元素的存在，那么说明在这个空间金系魔法没有用。
　　然后，风系魔法也不行，一小股微风有何用？
　　啪啪啪。
　　“恭喜你，加入我们荆棘会。”乔杰斯从外面拍手进来，算是欢迎叶芸希的到来，跟随其后的是个20出头的青年。
　　“先生，您犯法了。”叶芸希看着乔杰斯，知道自己这是落入虎口了。
　　“我知道，但是你又不是警察。”乔杰斯无所谓的说。
　　“之前给你时间考虑，可是我等得很辛苦，所以只好直接带你过来，以后都是一家人，你也不要放在心上。”乔杰斯自顾自说，一点不在意叶芸希的看法。
　　叶芸希看了眼乔杰斯身后的人，感觉有些熟悉，而且有些危险。
　　“我不记得我要加入你们。”
　　“没关系。”乔杰斯随手一挥，地面出现一些石桌石凳。
　　“请坐。”
　　叶芸希在乔杰斯坐下后才慢慢坐下，她不知道乔杰斯到底要做什么。
　　“我知道你有些疑惑，现在，我给你解惑。”乔杰斯一脸神秘的说，随后将事情缓缓道来。
　　“九年前，那时的我已经33了，作为魔律师响彻各地。说起来，你喊我一声前辈也不为过。”
　　叶芸希闭口不言，这算哪门子的前辈。
　　“那时候的我意气风发，可是偶然间，我知道了一些东西，现在，为了避免你走弯路，我就直接告诉你。魔法师，曾经是这个世界的主宰。”乔杰斯激动的挥舞着，好像他见过那样的场面。
　　叶芸希这下真的疑惑，她所知道的魔法师，可不是这样的。
　　“也许你不相信，但这是事实，我的老师杰西梅卡就见证过。”乔杰斯满意的看着叶芸希，叶芸希眼神里的茫然无知让他的虚荣心十足。
　　“在上个世纪，帝国还未成立，魔法师保护着这个世界的弱者，他们卑躬屈漆，祈求我们魔法师的庇护，可是他们不知感恩，联合了一些心术不正的人，推翻了魔法师的统治。”乔杰斯很愤怒，那些人就是狼子野心，不对他们感恩戴德，居然暴乱。
　　“难道就没有原因吗？如果衣食无忧，谁会去做覆舟的水。”叶芸希质疑他，反问他。
　　“你懂什么，权利这东西，谁会嫌弃。”乔杰斯看着叶芸希，暗示她。
　　“你如果有权利了，你的小姨就不会被关在监狱里面，你如果有权利了，你可以弥补你很多遗憾。”乔杰斯语气越说越轻，带着蛊惑人心的意思。
　　“乔杰斯先生，您还没说，为什么魔法师的统治会被推翻。”叶芸希不想和他讨论那些不存在的话题，她想知道，魔法师为什么会成为现在这个地步。
　　“我说了，权利而已。”
　　听着乔杰斯的话，叶芸希却不认为是这个理由。
　　“那你抓我来做什么？”叶芸希有问到关于自己的话题。
　　“我需要人，重建辉煌。”乔杰斯说到这里，眼睛都在发光。


第50章 错误01
　　疯子。
　　叶芸希对乔杰斯的评价就是这个。
　　“我为了这个，奋斗了9年时间，只要你愿意加入，那我们的进程就会加快，到时候你就是功臣。”乔杰斯兴奋地看着叶芸希，他已经预想到了成功后的辉煌。
　　“乔杰斯先生，我不愿意。”叶芸希可没有什么委婉表达自己想法的意愿，她虽然年轻，但是不意味着她什么都不懂，一个非法组织，为了虚空的理想奋斗，当她是傻的。
　　“难道你不想让魔法师重新站在这个世界的舞台上吗？”乔杰斯有些怒火冲天，没见过这么不识好歹的人，除了潜力外，有什么值得傲气的。
　　“想，但是不想以你的方式。”叶芸希直接拒绝了。
　　乔杰斯此刻不怒反笑：“我的什么方式？”
　　“暴力，自私，为所欲为，甚至为了一己之私不择手段。”叶芸希可没有顾全脸面的想法，现在的她们就差撕破脸面了。
　　“既然你都这样说了，那我不做点什么不就说不过去了。”乔杰斯起身俯视着叶芸希，他心里的算盘打得叮当响。
　　叶芸希突然有了不好的预感 。
　　下一秒，乔杰斯当着叶芸希的面打了电话。
　　“叶芸希小姐为了加入我们提了一个条件，救出她的小姨，你们行动吧！”
　　“乔杰斯，你敢。”叶芸希愤而怒起，对乔杰斯怒目而视。如果真的以自己的名义去劫狱，就再也不能光明正大的救出小姨，为小姨辩护。
　　乔杰斯笑得很斯文：“没什么我不敢的，叶芸希，期待你们相见的一幕。哈哈哈。”乔杰斯很狂妄的笑着离开。
　　杰西梅卡站在荒村外围，这里她知道，上世纪的遗址，原来可是一座三四线的城市，可如今，城市都荒芜了，自己还在。
　　杰西梅卡往前一步，整个空间都产生了波动，随后她停下了。
　　乔杰斯看着远处的杰西梅卡，心里十分的复杂，他对着身边的二齐说：“你知道嘛，那人可以以一己之力推翻这个世界的政权，重组格局，但是她不愿意。”
　　“为何？”
　　“之前我也不知道，但是之后，我知道了，她在拿她的实力来维系她的生命。”乔杰斯看着二齐，意味深长的说：“你有见过谁能这样做吗？恐怕连当权的人都不知道这个秘密。”
　　“那您为什么告诉我？”二齐不解，很多事情他不会问，任务下来就去做，在荆棘会里面，其他人都当他是个傻子，唯命是从没有自己的主见。
　　“之前我认为叶芸希和她没什么交集，最多就是事务所点头之交而已，而且在救下颜政之后耗损了不少实力。”乔杰斯神情凝重。
　　“即便是现在，我依旧抵不过老师。”乔杰斯转身准备去见他的老师。
　　“你留下吧！万一事情的发展不如意，你也好离开，找个地方，好好活着。”乔杰斯嘱咐着遗言一样的话，二齐可能不知道，他把二齐当自己的孩子。
　　谁想二齐跟在身后，不管不顾，如之前一样，做会长的影子。


第51章 错误02
　　乔杰斯没管，只是在出荒村范围的时候，将他拦在了里面。
　　“老师。”乔杰斯以礼敬之，那是帝国通用的手势，向先烈致敬。
　　“乔杰斯，把人交出来吧！”杰西梅卡话不多说，直接说目的。
　　乔杰斯无所谓的笑着，眼里的悲凉一闪而过：“这人我不能交。”
　　“她对你没什么用。”
　　“她对您也没用。”乔杰斯立马反驳，只是大家都知道，这人如果没用的话，谁会愿意为她冒风险。
　　“她是我事务所的人。”杰西梅卡看着有些癫狂的乔杰斯淡定的诉说这个事实。
　　“老师在这里，您就不必对我隐瞒了，她的重要性，想必你也也知道，她关系着未来的走向。”乔杰斯说什么也不会把叶芸希交出去的，单凭她现在身上就有三种魔法，甚至还有其他自己不知道的。就连老师都出面来保她，可见这人的价值比自己想象的还要大。
　　“你何苦执迷不悟。”杰西梅卡叹息一声，10年前他本是天之骄子，若非意外又怎会走到这一步。
　　“老师，自我离开事务所就注定不能回头了，如今这项事业眼看就要成功了，我怎么可能在这个时候退却。”越说越激动，乔杰斯知道今天难以善了，索性就不管不顾。
　　“老师，10年前，您没有阻止我，现在也是一样，您现在自身都难保，还想管其他人，是不是太过了。”乔杰斯说完，翻手就是石柱拔地而起，将两人包围在其中。
　　“陨石，落。”乔杰斯的魔法比叶芸希还强，更何况这些年风里雨里，生死出入，使得这位昔日的天才更加厉害。
　　“化影。”杰西梅卡抬手一滑直接消失在地上。
　　乔杰斯聚精会神的盯着周围黑色影子的地方，那些地方都有可能是杰西梅卡的影子。
　　“老师，这招不管用了。”乔杰斯一边提防，一边召唤物种。
　　“食影兽，出。”杰西梅卡没想到乔杰斯居然觉醒了召唤术，而且看上去威力不小，对自己隐隐有威胁。
　　“老师，这个食影兽，专门啃食阴影，被啃食过的影子都会在真身上面有所反应，本来是留作最后的杀手锏，如今请老师指点指点。”乔杰斯在一边得意的说着自己召唤出来的异兽，另外一边是他召唤出来的黑洞。
　　黑洞里面，慢慢的走出一个手掌大小的异兽，只见它通体泛红，有点类似于上世纪的穿山甲。
　　这只食影兽出来之后，在原地到处闻了闻，然后确定了目标，缓慢的前行，而那个位置正是杰西梅卡的位置。
　　这小东西有些诡异。
　　杰西梅卡虽然不太清楚这种异兽的情况，但此刻乔杰斯将它召唤出来，肯定有它的过人之处。
　　现在的自己不要和他硬碰硬，好在自己已经让分身去找人了。
　　突然间，杰西梅卡的脑海里面突然像被针扎了一下，时间很短，在杰西梅卡反应过来时就已经化解。
　　然而却是这一瞬间让她暴露了位置，原来杰西梅卡在化解精神攻击的时候，魔法不足，直接让身体隐现出来。


第52章 错误03
　　“宵小之辈。”杰西梅卡脸上无动于衷，能偷袭到他的也算是一把好手了，只是感觉上多多少少有些不爽。
　　杰西梅卡活了那么多年，什么样的招式没有见过，被偷袭之后她立马反击回去，让在远处的二齐口吐鲜血，精神力被重伤。
　　乔杰斯知道发生了什么情况，他抓住这个时间点全力的向杰西梅卡发起进攻，一出手便是大招。
　　原来之前围在他们周围的石柱变成石墙，此刻合拢在一起，除了天上，没有丝毫的空隙，而且地上石头尖刺不断突出。
　　那只食影兽还在朝着杰西梅卡的方向前进，乔杰斯又在天上召唤出一只通体发黑的异火龙，那双眼睛凶神恶煞，想来是杀戮过多。
　　异火龙一出来，就朝地上喷火，杰西梅卡轻松躲避开。
　　这条龙没有造成任何的伤害，食影兽也走到了跟前，却被杰西梅卡一脚踢死。
　　乔杰斯不可置信地看着食影兽的尸体，这个小东西可是皮糙肉厚的，这也是为什么即便它行动缓慢，也将它召唤出来的原因，可是现在却被一脚踢死。
　　“乔杰斯，虽然有些事情你猜的不错，可你终究高估了自己，可有遗言？”杰西梅卡的自信，让乔杰斯心道不好，如今这局面，不死不休了。
　　只见杰西梅卡抬手，那条龙的身后。又出现一个黑洞，慢慢的将那条龙吞噬。可是那个黑洞不是乔杰斯召唤的，而是杰西梅卡的魔法。
　　“吞噬。”乔杰斯惊讶的看着杰西梅卡，他以为杰西梅卡这么多年来一直在维持着自己的生命，不可能出现这样的魔法。
　　“乔杰斯，你终究还是算错了。”杰西梅卡惋惜的说，今日这事她必须有个了结，否则日后谁能压住他？
　　“黑域，解析。”杰西梅卡突然将这一片空间变成漆黑的地狱，乔杰斯瞬间看不到任何地方，而杰西梅卡却在这黑暗里如鱼得水一般。
　　乔杰斯突然察觉到一丝危机，往后退了一步，可终究还是晚了一步，他的右手，被这个黑暗的世界吞噬了。
　　乔杰斯惊恐的盯着四周，左手捂着伤口，他将自己的右手手臂石化，这样能够防止手臂继续流血。
　　“老师，您后悔救我吗？”乔杰斯这时候突然问出这样一句，流动的黑色，此刻也停了下来。
　　“不曾。”杰西梅卡的声音从四面八方传来，并不能确定她在哪个位置。
　　“可我终究是辜负了您期望。”乔杰斯大声说。
　　“你只是走错了路。”
　　“我，噗~~~。”乔杰斯被打吐血，撞到自己身后的石墙之上。
　　也许是乔杰斯此刻没了威胁，杰西梅卡退去黑暗出现在乔杰斯面前。
　　此刻的杰西梅卡脸色不太正常，没人知道，现在体内的魔法已经枯竭了，根本维持不了黑域的存在。
　　“呵呵，老师风采依旧，不减当年。”乔杰斯捂着胸口，撑着墙壁，慢慢站起来。
　　杰西梅卡怜惜的看着乔杰斯，想起当年自己在路边将他带回家，给他吃给他穿，教了他很多，唯独忘了教他判断事情的对错，以至于后来走上了不归路。
　　“你没去极乐城，也算是对我的安慰。”
　　“那种地方有什么好去的，老师，学生再送你一件礼物吧！”乔杰斯不怀好意地笑着，他伸手从口袋里掏出一个盒子，打开盒子将里面黑色的药丸取出吞下。
　　然后杰西梅卡发现乔杰斯的魔法在不断的变强。
　　杰西梅卡皱着眉，感觉这不是什么好东西，怎么会有人吃下之后魔法暴涨。


第53章 错误04
　　“你吃的是什么东西？”杰西梅卡质问乔杰斯。
　　“老师，这叫、昙花。”乔杰斯微微离地，同时感受到自己实力飞快的上涨，十分满足，虽然他不明白这东西为什么叫昙花，但并不影响他对实力的追求。
　　这个感觉好极了。
　　杰西梅卡这才不得以重视起乔杰斯。
　　“星落云散，坠。”天空中出现一个大型的不规则的石球，就好像真的是天上的星星变成陨石落下，比一般的小陨石威力极高。
　　杰西梅卡看着天上，再看看乔杰斯，她还是觉得诡异无比，可此刻的情形不容她多想。
　　“黑域，解析。”杰西梅卡又使出黑域，甚至在陨石的下面开了一个黑洞吞噬。
　　可是陨石太过庞大且威力惊人，直接将杰西梅卡的黑洞碾碎。
　　“哈哈哈，老师，学生这一招如何？”乔杰斯很是得意的看着黑域里自保的杰西梅卡。
　　“你错了，若这世界以暴制暴就能统一，早就不存在了。”空洞的声音传来，伴随着一声叹息。
　　二齐不知道在何时来到乔杰斯的身后，乔杰斯还在因为那句话困惑的时候，二齐却看得清清楚楚，杰西梅卡的手黏稠如地域里的黑色岩浆，快速的朝乔杰斯袭来，而乔杰斯却只是防备没有闪避的打算，二齐知道此刻发动精神攻击已经来不及了，更别说杰西梅卡已经有了防范。
　　他急忙上前将乔杰斯挡在自己身后，乔杰斯在黑暗中感觉到一股风袭来，他以为是老师出手了，但是下一秒这种熟悉的感觉反而让他一股冷汗，从头凉到脚。
　　他来不及多想，往前一抓，果然抓住了一个人的衣服，他奋力朝后一甩，二齐被扔到了石墙上，乔杰斯也因为这一举动被杰西梅卡的魔法击中。
　　“噗……”乔杰斯这下是真的感觉自己五脏六腑都移位了。
　　乔杰斯受伤了，暴涨的魔法在这一刻要了他的命，而乔杰斯支撑不起强大的魔法，陨石被杰西梅卡顺势吞没，然后她将魔法收起。
　　在现行的那一刻，杰西梅卡的身体控制不住的踉跄一步。
　　乔杰斯吐血不止，二齐回过神来，赶紧将乔杰斯扶起坐着。
　　看着杰西梅卡慢慢走来，乔杰斯拉着二齐的手不让他有所动作，他知道二齐打不过。
　　在远处的高楼上，有一男一女站在那里观看。
　　这两人就是之前站在乔杰斯身边，一个会雷系魔法师的雷尘，一个是冰系魔法师杜兰琪。
　　“要去帮忙吗？”杜兰琪问雷尘。
　　“呵，一个废物，还救什么，只是可惜了老板的东西。走吧！”说着雷尘没有感情头也不回的离开，原来这两人根本就不是乔杰斯的手下，而是其他人安排过来的。
　　二齐这时候朝着雷尘的方向看了一眼，随后装作什么也不知道的抱着乔杰斯。
　　“咳、咳，老师，学生、终究是、没有那个命。”自己已经是临死之人了，还有好多事情没做呢！自己不甘心啊。
　　为什么！难道自己就不能建立起辉煌吗？难道，门诺的未来真的不能再有了吗？
　　“你若听我一言，何苦到这个地步？”杰西梅卡站在不远处，有些心痛，如果当初自己强硬一点，他也不会走到这个地步。
　　“老师，学生能求您一件事吗？”


第54章 陨落
　　杰西梅卡点点头，不管乔杰斯所说何事，她若有还有命，一定帮他做到。
　　只是杰西梅卡以为乔杰斯会对自己所做的事情不甘心，让她帮着做完，可是他反而拉着旁边少年的手对杰西梅卡说。
　　“这孩子、如您当初对我一样，他、不曾作恶，一切皆是、听、听我的命令，还请老师、带在身边教导。”乔杰斯此刻唯一放不下的就是二齐，他把二齐当自己的孩子，所以他情愿自己受伤也不愿意让这孩子替他挡那一击。
　　杰西梅卡看着二齐，知道这是那个攻击自己精神的魔法师，点点头，算是答应了。
　　二齐却对着乔杰斯摇头，他的魔法一直在修复乔婕斯的身体，可是魔法力却像融入大海一般不见水花，乔杰斯的身体已经破碎了。
　　“多谢老师，只是、看不见门诺的未来，遗憾啊！”乔杰斯流着泪说完话又吐出一口血。
　　眼见乔杰斯即将消亡，杰西梅卡不忍心，终究是自己带大的孩子，虽然也是自己将他的命终结。
　　“你的追求，叶芸希可能会帮你做到。”
　　这句话就像是一剂良药，让乔杰斯惊讶着忘了伤痛。
　　“好、好、好。”乔杰斯眼泪在流，眼里带笑，他紧紧的握着二齐的手，压抑不住心里的激动。
　　然而下一秒，乔杰斯死了。
　　二齐哭了，他抱着乔杰是哭得像个孩子，那闷声的哭泣，释放不出的悲痛，杰西梅卡悄悄的抹干眼泪，仰头望着天空。
　　紧赶慢赶的路漫漫到来后，看到的就是这一幕。
　　等二齐哭了一会，杰西梅卡才说：“让他入土为安吧！”
　　在他们那个年代，入土为安才能转世投胎。
　　二齐这句话听进去了，他抱着乔杰斯的尸体，准备离开这里。
　　看着二齐的背影，杰西梅卡想起乔杰斯临终遗言
　　“我虽然答应过他照顾你，可我也得尊重你的意见，若之后你愿意听他的话，就到事务所来找我。”
　　二齐脚步未停，也不知他听没听进去。
　　“老师。”路漫漫走到杰西梅卡的身边，原来路漫漫也是杰西梅卡救下的孩子，那个时候的路漫漫有些自闭症，所以杰西梅卡就将她一直带在身边。
　　“那个时候的他意气风发，却不曾想落下这样的结果。”杰西梅卡说的是乔杰斯以往的成绩，但自从他不知哪里听到的谣言，便走上了不可回头的路。
　　“若他听老师一言半句，也不至于此。”路漫漫看着渐渐远去的二齐，心里也很难受，那个记忆里的哥哥，一去不返了。
　　杰西梅卡这时却跌倒在地，吓得路漫漫赶紧扶着，担忧着：“老师，你的身体……”
　　路漫漫用魔法探索者杰西梅卡的身体状况，却不曾想老师的身体已经乱做一团。
　　“大限将至。”杰西梅卡无所谓的笑了笑。
　　“走吧，去救人。”
　　不清楚外面情况的叶芸希，此时还不断的攻击着房间，自乔杰斯走后，她知道自己不能坐以待毙，哪怕是微渺的希望也不能放弃。
　　所以当路漫漫打开门出现在叶芸希面前时，叶芸希还有些目瞪口呆。


第55章 陋室魍魉
　　拿着纸条的席一去了趟医院和阿元告别，席一拿着几张纸写出大字，放在玻璃上。
　　“我有事离开一阵，回来后辞职，不要担心我。”席一见阿元看见后流着泪转过去，笑了笑，阿元就是别扭，低头看着自己写的字，心里好像放下了什么。
　　这时在里面的护士走出来，对席一说：“秦姐姐让我告诉你，她等你回来吃饭。”
　　“好，这些东西你帮我转交给她，回来后我再找她拿。”席一将地上的包袱递给了护士，护士接过之后拿了进去。
　　那里面的是她所有的家当，她不知道此去的目的是什么，万一回不来也要让阿元没有后顾之忧。
　　席一抹开泪珠，沼泽字条上的地址找去。
　　可是找了三天也没有找到地方，中午的时候遇见一个老头正在自家门外剃竹子编箩筐。
　　“老先生你好，请问这附近可有叫陋室的地方。”席一依礼敬之。
　　那老头抬头看了她一眼：“你去那种地方做什么？前不着村后不着店的，更何况里面还有一个稀奇古怪的人，劝你早点回去。”显然这位老人家是知道此处的。
　　“是一位前辈让我过来，还请您告知此处怎么走？”席一问了好多地方，终于有人知道了，自然想赶快过去。
　　“不知道。”老人家收起竹刀进了屋，还将门猛的一关。
　　席一尴尬的站在那里，看着满地的竹条摆着，便自作主张将它顺一下。
　　收拾到一半的时候，老头又走了出来，打量着站在院子中间的席一。
　　“小姑娘，谁叫你来的？”
　　席一听到这话一愣，放下竹条将杰西梅卡给她的字条递了上去：“是这位前辈。”
　　上面写着：遗落城外，十里村陋室魍魉。
　　老头看着字条，却十分嫌弃的扔到一边，席一下意识的想拿手去接，没有接住。
　　“您这是做什么？”席一弯腰将字条捡起来。
　　“呵，那个女人从来没干过好事，看你这样子挺尊敬她的，赶紧给老头我滚开。”老头说完之后又转身啪的一下，把门关上。
　　席一拿着字条看着紧闭的木门，这周围自己也找了好久，有人家的都说不知道，唯有这位老先生知道，可是他对杰西梅卡前辈有什么恩怨嘛！
　　难道这里就是前辈让自己找的地方，可若是两人有仇，有为何让自己找过来，而且这地方如此偏僻，这位老人家又是如何生活的？
　　就在席一胡思乱想的时候，老人家又重新走了出来，生着闷气走到几根竹棍面前。
　　嘟嘟啷啷的念着：“就知道给我找麻烦，也不见来看看我，你倒好，锦衣玉食潇洒的过着，留我一个人在这里喝西北风，现在还要甩个包袱给我，你当我是什么了？”
　　席一虽然站的有些远，但是作为警察听力还是不错的。所以她尴尬的东张西望，假装自己没有听见。
　　“小姑娘滚过来。”那老人家语气不善的让席一过去。
　　席一走到老人家面前，看着前面长短不一的竹子，不知道有什么用。


第56章 留下01
　　“你随便挑一截竹子，拿着顺手就行。”老头随手一挥，不耐烦的样子。
　　席一依言上前拿起竹子在手里，可是这竹子有什么用？
　　“笨死了，你之前是干嘛的？”老头见状更加嫌弃。
　　“缉魔警察。”
　　“那你怎么不把那个女人抓起来？”老头脾气火爆的就差跳起来押着席一去抓杰西梅卡。
　　……
　　“现在的人都怎么回事儿？该自己干的事情不去跑我这里来打秋风。”老头骂骂咧咧的在那里急得转圈。
　　“师傅，你看我……”远处走来一名短衣短袖的男子，扎着一头秀发，一双丹凤眼陪着柔美的脸庞，容貌艳丽，雌雄难辨。
　　他看着老头旁边的席一，一身褐色劲装，腰间束着皮带，脚上一双马丁靴，英姿飒爽且样貌不俗的女子。
　　是冤家对头。
　　这是沐谦看见席一第一眼的印象，而他也不假辞色的直接说：“师傅，这女人是谁呀？”
　　沐谦手里提着兔子，吊儿郎当的走过来，并且一脸嫌弃的看着席一。
　　还在骂骂咧咧的老头，这时看见沐谦手里的兔子，十分开心，只是说话依旧不那么和善：“你管那么多干嘛？快去做饭，饿了。”
　　沐谦像是习惯了，边打量席一边走到厨房。
　　在和席一插肩而过的时候，沐谦转头对着老头说：！“师傅，赶紧让这女人走开，除了哭哭啼啼的还能做什么，麻烦死了。”
　　席一听到这话有些生气，这是对女性的偏见，于是便想着给他一点教训。
　　却不想自己在警校和实战中所得的经验，却敌不过这男人的一只手。
　　席一擒拿手抓过去，想要扣住肩膀，被沐谦轻轻一侧身就躲开了，接下来的也被一一化解。席一知道，这是遇到高手了，也不再想着留手，随地捡起一截竹竿，全力进攻。
　　“瞧瞧，这就是女人，一言不合就刀弄棒的，你还能打得过我，不自量力。”沐谦肆意分嘲笑席一，即便席一心里有多不痛快，也依旧拿他没有办法。
　　这时候也突然冒出一小截竹竿，打断了两人的格斗。
　　“赶紧给老子做饭去。”
　　沐谦虽然听见了这话，但眼睛依旧盯着席一，伸出左手，示意左手的拳头，然后调转的伸出大拇指朝下。
　　明目张胆的讽刺，席一捏着手里的竹竿子紧了又紧，她承认自己太弱了，打不过这是事实。
　　“哼，不知天高地厚的小子。小姑娘赶紧选竹子，我事还多着呢！”席一慢慢转身，最后在那些竹子当中选了一节0.65米的，随意挥舞了几下。
　　老头摸着下巴想了想，觉得还不错。
　　“从现在开始，你的生活我不管，要吃的要喝的自己去弄，但是从明天开始，你要起得比我早睡得比我晚，如果有意见就回去。”说着老头又去弄他的竹子去了。
　　席一看着这天，将近下午，而且这边的温差有些大，晚上会很冷，好在自己来的时候拿了一些生活用品，坚持个几天没问题，那么自己只有在空闲的时候建一个住所。
　　“还请前辈借点工具。”席一不管是建竹屋还是盖个木屋，都需要砍伐工具，自己没有，那这方圆百里只有找这位前辈了。


第57章 留下2
　　“自己拿不要搞丢就行了。”魍魉随意挥挥手，表示席一随便拿去用。
　　席一拿上工具就往林子里面走，她要在今晚做一个住所出来。
　　沐谦这时候从厨房里面走出来，手里提着带血的菜刀，不怀好意的说：“师傅，这女人来者不善，你可要当心。”
　　魍魉一听就跳了起来，十分暴躁的骂着：“当时你个大头鬼，那是你师娘介绍来的。”
　　“屁的师娘，你在这里叫了那么多年，有个屁用。我就想不通，人家英雄救美，美人以身相许。可师傅你呢，美人救英雄，英雄你不该死皮赖脸的以身相许，结果在这鸟不拉屎的地方那么多年。”沐谦也不甘示弱的说回去，而且师徒多年，一击必中，戳得魍魉心里伤痛无比。
　　“你，你，你。”果然老头被他气的说不出话来，拿手指着他发抖，最后也只是恹恹的说了一句你不懂。
　　“行了师傅，那你跟我说说这女人是什么情况吧！”沐谦看不惯他师父怯懦的样子，只好问刚刚那女人是怎么回事？
　　“忘了问名字了。”
　　………
　　“师傅你要是不把那女人赶走，从明天开始你就吃不到我做的饭了。”沐谦说着甩了甩手上的水珠，转身去弄兔子。
　　“你敢，有本事给老子滚。哼。”
　　老头气呼呼的拿竹子敲击地面，见没人管他就坐在矮凳上休息。
　　他不是不想去见她，可是自己和她，哎！终究是跨越了一条鸿沟。
　　席一扛了几根竹子，打算做一个简易的住所，其他的再做打算。
　　沐谦背着手，围着席一转了几圈，慢悠悠的开口：“你叫什么名字。”
　　“席一。”
　　“奉劝你一声，回去吧！我师傅不会管你的，你要是不信就看看，三天之内他要是管你，我就对你客客气气的。”
　　席一站直身子，注视沐谦，她见过的人心比这位见得多，虽然自己打不过，但不代表自己就能任人拿捏。
　　“呵，先生，知道孔雀这种动物吗？您和它一样漂亮。”
　　“是嘛？”沐谦高兴的理了理自己的衣服，心里对席一有了好感，人虽然傻了点，但还是会说话的，不错。
　　席一摇了摇头，人傻。
　　“虽然你夸我了，但我还是要说，赶紧走。”沐谦可不能以为一句赞美就放下戒心，他的直觉一直很准，这女人一定是他的宿敌。
　　“我不会走的，等老先生说我可以走的时候我就走。”
　　沐谦看着忙碌的席一，转身进了屋，去做老头工作。
　　天黑之后，席一终于做好住处，若是以后待的时间长了，在建吧！
　　果然，之后的三天，席一都没有见到魍魉前辈，反而和冷嘲热讽的沐谦过过口舌之争。
　　叶芸希在得救之后，被杰西梅卡叫到办公室，路漫漫在一旁，周末被她用精神力包裹，有一层淡淡的光晕流动。
　　“你现在身上的魔法有多少种类。”杰西梅卡开口就直奔主题，这倒是把叶芸希惊到了，心里在想，副所长怎么知道这事。
　　叶芸希的紧张杰西梅卡看在眼里，她安慰着：“你也别慌，在此之前，我和你说个故事吧！”


第58章 忆追01
　　“上个世纪初，国泰民安，各国之间无非就是经济战的拉锯，那时候的人们，都是普通人，没有魔法，不会魔法。”杰西梅卡开始回忆那段遥远的记忆。
　　“那个时候我还只是一名老师，然而世界突然爆发了一种罕见的病毒，各国束手无策。在我的国家，采取了强硬的手段，将每户人家隔离在家中。刚开始那病毒还能控制，可是在一天大雾之后，一切都变了。世界几十亿人口在一夜之间感染病毒，人类也只剩几亿了。”杰西梅卡回忆起那场灾难，那是人类的浩劫。
　　叶芸希难以想象那个数字，什么样的病毒能让几十亿人口都感染上，帝国现在才十几亿人口。
　　“没有感染病毒的人，有些产生了魔法，有些还是普通人。有人说这是异能者，有人说这是魔法师，没有统一的标准，后来帝国建立之后，才统一称之为魔法师，而魔法师自称门诺，意思是守护家园。而感染了病毒的人，行尸走肉，没有意识，只食活人，我们称之为丧尸。”
　　“那段岁月人类艰难的度过，靠着基地和魔法师的保护，人们开始缓慢地发展，直到后来丧尸被清理干净。”
　　叶芸希没有想到居然还有这样一段历史，在学校的时候，也只不过是一笔带过，只说上世纪发生了病毒爆发，人类死伤无数，而帝国是拯救人类而成立的，后面便是帝国建立的时间和各种意义。
　　这时候叶芸希感觉有哪里不对劲，可是又说不出所以然。
　　“是不是在想我怎么会知道那段历史？那是我亲身经历过的。”杰西梅卡的语气里带着沧桑，那是经历过风霜九死一生之人发出的语言。
　　！！！
　　叶芸希惊呆了，副所长看起来也不过40出头，怎么可能经历过上世纪初的事情。
　　“不要惊讶，这是我的魔法所致，我是暗黑系魔法师。”杰西梅卡在手上凝聚出一个黑色的魔法球，这是代表她魔法和精神力的象征。
　　暗黑系！
　　“那是一个不得了的女人，她当年的风姿，可比现在的风云人物还厉害。”
　　叶芸希这时候突然想起她小姨所说的话。
　　“您是不是有个代号？”叶芸希急忙询问，她想要验证自己心中的想法。
　　“你知道？我有个代号叫黑狐。”杰西梅卡有些好奇叶芸希怎么知道自己有个代号的，那还是很久以前自己在队伍中的代号了，现在居然还有人知晓。
　　叶芸希激动得一下子站了起来，小姨让找的人就是她眼前这位副所长，代号黑狐的暗黑系魔法师。
　　她赶紧将脖子下的戒指拿出来：“您还记得这个吗？”
　　杰西梅卡接过戒指打量着，那是她戴在无名指上的戒指，杰西梅卡抬头仔细看着叶芸希，暗叹一声，世间无常，昔日的小姑娘都长那么大了。
　　她将戒指还给叶芸希：“这个戒指是我的，不过是为了当初保护一个小姑娘而已，没什么用。”
　　不对啊！小姨不是说这有开发魔法潜力的功能吗？怎么会没有用呢？而且自己的魔法力也在觉醒啊！
　　“你先坐下听我把故事说完。”杰西梅卡没有理会叶芸希的疑惑，那戒指是普通戒指，只不过是注入了她暗黑系魔法，用来保用来保护当时孤立无援的叶芸希。


第59章 城主
　　回忆还在继续，杰西梅卡看着叶芸希，眼神里闪过一丝对死亡的敬意：“我之所以能活那么长的时间，是因为我舍弃了身体，现在这身体也是暗黑系魔法凝聚而成的，所以我无时无刻不在消耗魔法力。”杰西梅卡抬起右手，右手随之变成黑色的如液体一般的东西凝聚在右手手臂上。
　　叶芸希被一个接一个的消息震惊了，她紧紧地捏着戒指，看着杰西梅卡的右手，她仿佛知道了什么，却没有抓住那想法。
　　“您是为了什么舍弃了身体？而您现在告诉我这些是因为什么？”叶芸希不笨，她很聪明，只是有时候不愿去想，那些有着重大担当意义的责任她背不起。
　　“我们在那段岁月艰难的活下来，后来又有很多人因为各种原因消亡，我以为我也是如此。”杰西梅卡没有回答叶芸希的话，反而继续说着过往消散又不会忘记的事情。
　　“乔.弗瑞德之前和你说过极乐之城的事，还记得吗？”
　　叶芸希点点头，可那时候被副所长制止，杰西梅卡坐在沙发上直接从对面书架上拿出一本相册。
　　“诺瓦帝国建立第17年的春天，那时候的人们对于魔法师还带着崇敬，身为一名魔法师是高尚的，它受帝国的约束，同时也享有着荣誉。极乐之城是帝国在最北边的一个中级城市，那边的人们喜欢在春天进行一些球类比赛，用来激发一年的热情，有喜欢的人也会过去观看，可是有个人不这样想。”杰西梅卡拿着相册，一页页翻开，翻到其中一页，是个男人，杰西梅卡指着他说。
　　“这是极乐之城的第一任城主，那时候还不叫极乐之城，最开始叫岐漠。山支岐。”
　　帝国十七年春天，人们相约而行，前往北边的城市——岐漠。
　　“今年的球赛听说有特技啊！”
　　“你消息不对，我可是听说，帝国女神艾芙娜要来呢！”说这话的人发出意味深长的笑，旁边的人也是懂非懂的笑着。
　　他们的旁边有个身穿白色西装，头戴白色礼帽，大约40多岁的男子。他的手里拿的入场券，是岐漠春季足球赛特邀嘉宾入场券。
　　而其他入口也有很多观众进入，也有不同服装的人，但是他们都有一个共同点，就是白色。
　　球赛进行的如火如荼，赛场上的人挥洒的汗水，观众席上欢声笑语，呐喊助威，最后一支蓝色球衣的队伍成夺得冠军，就在大家为止欢庆的时候，球场周围的出入口被关上了。
　　“Ladies and gentlemen，欢迎来到炼狱的地界。”突然间，直播的屏幕换成了曲风朝的模样。
　　只见他拿着话筒，一脸高兴，如果忽略他身后一地带血的人，还以为他要公布什么高兴的事，只不过这事对曲风朝是高兴的，对在场的人来说，就是地狱的来临。
　　“欢迎各位参加我的建城仪式，我就是你们的城主，曲风朝（chao）。”


第60章 血腥政策
　　“什么人，在岐漠城撒野。”
　　“藏头露尾，你也敢在岐漠发疯。”
　　“滚出来！”
　　“岐漠的执法者呢！就任由这疯子胡言乱语吗？”
　　观众席上的人见到这一幕纷纷站起来叫嚣着，他们对这很不满，本是开开心心的来看球赛，居然出了这样一个癫狂之人，他们一定要给他一个狠狠的教训。
　　“呵呵，城民不听话，是要受到惩罚的哦。”曲风朝不在意侧身，看着身后倒地的死人，给在场的其他人示意他的手段。
　　“他在控制室，抓住他，要让他血债……”说话的人还没有说完，退休后一个身穿白色休闲服的女子给刺死。
　　周围的人反应慢了一步，眼睁睁的看着她杀害周边的人。
　　而其他地方也出现了这样的情况，死的都是叫的最厉害的。
　　“不听话的孩子，可是要付出代价的哟。”曲风朝说完哈哈大笑，若非此情此景，此时此刻还以为他是一个阳光开朗的人。
　　然而满地的血腥，无情的打破了他们的猜想，这人不是说说而已，而且他们有组织有预谋。
　　“你以为你是谁？”观众席上不乏有实力强大的魔法师，他们直接杀死暴乱者，然后准备去把曲风朝抓出来。
　　观众席上一片混乱，没过多久就已经不见有穿白色衣服的人，即便是有人苦苦哀求他们并不是暴乱者也仍然被杀害，以防万一。
　　“啧啧，瞧瞧你们，弄的一团糟。”曲风朝嫌弃的歪过头，就在这时观众席上突发的变故 ，刚刚还在一起抵抗白衣团伙的同伴此刻居然成了他们的死神。
　　这一变故，让在场的人都怀疑自己身边的人是不是和他们一伙都是暴乱者。
　　猜忌在人们的心中传播，他们甚至连小孩子都不相信。
　　“我一直在想一个问题。”曲风朝在屏幕里满脸疑惑。
　　“我的城应该叫什么名字？你们有人知道吗？”曲风朝询问者在场剩下的观众。
　　此刻的他们满身都是鲜血，是别人的也有自己的。
　　除了魔法师还坚毅的站在球场之上，普通人都已经在一个自认为安全敌人角落瑟瑟发抖。
　　“后来我想了想，我踏过荆棘丛生，手中开满红霜，望着彼岸花开，那是我想去的家园，你们觉得荆棘城怎么样？不不不，这不好听。”曲风朝刚刚说出来的话又自己否定了。
　　就在这时，有聪明的人打开了球场的门，就在他以为自由的时候，门后的情景让他连思考都没来得及。
　　外面站满了人，不过不是岐漠原有的人。
　　“有老鼠想溜出去，忘了告诉你们，这个地方我做主了。”曲风朝微笑的看着众人，就好像问对方今天吃饭了没一样自然。
　　然后略带无奈却又嚣张无比的说：“唉，和你们说也说不清楚，这样吧，有愿意加入我们的魔法师请杀死身边的一个人，并单膝跪下，我便保你一生享乐无比，金钱，美人，权利，只要你想，我就可以给你。”这话一出，让球场上的人更加警惕，就怕身边的人突然给自己致命一击。


第61章 极乐之城
　　“妖言惑众，魔法师怎么有你这样的败类。”
　　“你以为自己能逍遥多久，帝国马上就会知道，你的命就到头了。”
　　“鼠辈，呸。”
　　被围在球场中间的魔法师不乏有正义之人，他们对曲风朝的不屑表露在脸上，也对现在的危机有着担忧。
　　“抱歉，没说清楚，我不喜欢有弱者在我面前吠。不加入的人，那就去死吧！哈哈哈。”曲风朝一点都不在意底下人的死活，他话音一落，他手下的人就慢慢朝中间的魔法师逼近，死亡随时会来。
　　一瞬间，人人自危。
　　刚开始的时候众人未动，还只是做出防御姿态。
　　“各位同僚，今日我们恐怕难逃一死，与其平淡无奇任人宰割，不如轰轰烈烈的干他一场。”有人对事情看得透，今日只是难以善了，作为帝国的门诺，也要在这危机时刻拿出自己的风采和尊严。
　　可是他想的很好，有些人却不这样想。
　　身边的人出其不意的用土刺将他击穿，然后快速从地面拔地而起，朝着曲风朝的方向单膝跪下，表示诚服。众人望着自己身边高高突起的石柱，就好像洪水开了闸，一般不可收拾，心中本来就隐藏着邪恶的人在这诱导的时刻爆发，他们开始残杀，哪怕最后自己被人杀死，而心中还有光芒的人也被这突如其来的黑暗吞噬了。
　　曲风朝兴致勃勃的看着发生的一切，直到落幕。
　　看着所剩无几的魔法师气喘吁吁的跪在地上，曲风朝拍着手掌：“漂亮，作为奖励，这个人，是你们的了。”
　　曲风朝的右边，是一个身穿紫色礼服的女人，那是艾芙娜，帝国女神，现在却被人绑在柱子上和蝼蚁一般。
　　“那么，各位没有魔法的普通人们，我是仁慈的，不会要你们投名状，那么，欢迎你们来到极乐之城。”
　　现场并没有响起热烈的欢呼声，和曲风朝高昂的热情形成反差，但是他不在意。
　　“如果各位没有异议，那么，我来宣布极乐城的规则。”
　　曲风朝停了一下，意味深长的从屏幕看着球场的人，当看到那群瑟瑟发抖的普通人时，他笑得更加开心，然后说出了让人有种身在地狱般噩梦的规则。
　　“那就是——没有规则，在这里，实力决定一切，你们可以随意。只要你们想要的，凭自己的本事，美人，金钱，甚至是我的位置，只要有你们有能力都可以得到。至于没有能力的，那就是最下等的人，自求多福哦。”
　　“曲风朝就这样在血腥的开端建立了极乐之城，而他也为了展示自己的权威和地位，直接将岐漠城变成了一片荆棘，从此，岐漠城改名极乐之城，有进无出，成了罪恶的天堂。”杰西梅卡看着照片上的男人，心情十分沉重，那个时候这男人是多少魔法师的噩梦，他能让小儿闻之啼哭，让普通人吓破胆，成了一座罪恶的大山。
　　“帝国不管吗？曲风朝是木系魔法师，火系魔法师天克木系啊！”叶芸希质疑，有这样的人在霸占一座城之后，帝国难道任由为之。
　　“怎么可能不管！”杰西梅卡苦笑着，不是不管，而是管了之后管不了。


第62章 M小队
　　“观看球赛的人有普通人也有帝国的精英，过了一定的时间，这些人都没有回去帝国，便知道出了问题，先后派了六次小队去探查，都有去无回，直到第6小队回来了一个人，拼着一口气将这件事告诉了帝国。”
　　回忆中，那个满身是血的人倒在政帝国府院的大门口。
　　“那边到底发生了什么？帝国那么多精英，好像石沉大海一般，好不容易回来一个还不知死活。”
　　“你着急也没用，现在重要的是搞清楚情况，岐漠那边到底出了什么事？”
　　“怎么能不着急？帝国有多少部门被停了，若是绑匪绑的人，怎么不见他要赎金？现在去探查的人没一个回来，多半凶多吉少。”
　　“可是帝国已经找不出有实力的人，那边迟迟没有动静，谁知道要做什么。”
　　在场的都是帝国各个部门的部长，他们因为本身的职位并没有去看那场球赛，可是事情发生了之后，他们应对的办法却石沉大海无影无踪。
　　他们为了这件事争论了无数次，却依旧没有一个可行的方案。只是不断的让人去查，什么也查不到反而折损了帝国不少的精英。
　　“让那群休息的人出来活动筋骨了。”这时众人的身后出现一个女人给他们出了一个主意。
　　这女人浓妆艳抹，红唇诱人，一身上世纪的鲤锦旗袍，头发用发卡微微别着，看着妖娆的女人缓慢走来，气势强劲的让众人不敢轻举妄动。
　　众人看着她面面相觑不敢说话，这个人的权威可比他们还高，实力也是非常恐怖的。
　　“请他们出来会不会大题小做了？”有人试探性的说。
　　“大题小做。”那女人笑了。
　　“那你告诉我让谁去？前前后后去了几百人？回来一个半死不活的。”她缓慢地走到那人的面前，看着他的眼睛。
　　“你去！”这两个字轻飘飘的从那个女人的嘴里吐出来，却吓得那个人汗如雨滴。
　　“呵。”女人不屑的转身，坐到主位上。
　　“让他们出来，我带队，我倒是要会会那无法无天的人物。”
　　杰西梅卡指着相册下一页的那个女人，眼神里还留着那时候对她的敬畏。
　　“这是M小队队长，凉渊，空间和雷系双魔法师。”
　　照片里的那个女人穿着一身正装，不苟言笑的样子，很让人很严肃。
　　但是在杰西梅卡的记忆里，那人除了这次拍照穿着一身制服外，其他时间都是随心所欲，一点不在意帝国的眼光，唯独讨厌拍照。
　　“那M小队最后的结果如何？”叶芸希觉得这个小队一定有所收获。
　　“结果……，才回来几个人而已。”杰西梅卡心里的苦涩没人知道，这么多年了，这件事犹如她心里的一座大山，压得她喘不过气来。
　　叶芸希惊讶的看着杰西梅卡，极乐之城那个时候这么强吗？不，应该说曲风朝那么强吗？
　　“还记得我说过上世纪初发生的灾难，然后帝国成立嘛。那时候还有很多上世纪初留下来的人，即便他们有些人也在帝国部门工作，有些人闲散游荡，但每个人都有一个习惯，警惕心很强。所以去极乐之城他们都是最合适不过的人选。”


第63章 凉渊
　　杰西梅卡说到这里停了一下，右手的大拇指摩擦着相片，那是她的眷恋。
　　“我是第一个赶到的人，后面陆陆续续的就有人来了，我们有些人不是为了帝国的事，而是因为这个人有凝聚能力。”
　　在一个仓库里面，凉渊站在高台上看着底下人头攒动，她拍了拍了两下手，下面便全部安静下来。
　　“从帝国发出号召，到你们来到我面前，最快的用了一个小时，最慢的还未知，但时间不等人，岐漠城出事了，帝国的精英折了大半，他们无能。”凉渊一点儿也不在意她身后的那些官员的脸色，无情的说出让他们打脸的事情。
　　此刻的她穿着一身淡紫色花瓣的旗袍，手里拿着一柄小扇，就好像她召集人是出游观赏，而非卖命。
　　“现在需要我们这些厉害的去看一看，然后回来告诉他们，只不过北边的风沙有些噎人，不想去的也可以不去，不勉强。”凉渊说这话满不在意。
　　“队长。”人群中有个大汉高声喊道。
　　“说。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　人群中慢慢的喊着这两个字，声音越来越大，到最后所有的人都在喊，就好像要把屋顶全部掀翻。
　　这便是她的魅力，在那个只为了活命的年代，她的身后跟着一群忠勇的队友。
　　那个时候的杰西梅卡才36岁，跟着身边的人热血沸腾的喊着，眼里满是凉渊的身影，她是知道这个人的，那个时候她没有资格进入她的小队，现在却能和她一起并肩作战，这是自己的荣幸。
　　“行了，把你们的热情放到北边去，那里需要你们给他们加把柴。”凉渊看到这一幕心里是高兴的，但是面上依旧端庄大方。
　　就是这些一心向着凉渊忠心赤胆的一群人，在准备妥当之后前往北边的岐漠。
　　杰西梅卡时常在想，是不是因为自己第一个到的缘故，所以在那生死关头被她救下，留了一命。
　　“队长，那就是岐漠？不会是修的另外一座城吧！”望着远方被荆棘覆盖的城市，众人产生了疑惑。
　　凉渊心里也有了不好的预感，这和当初遇到的尸潮中有个丧尸王一样的感觉，不寒而栗。
　　“不要轻敌，那里面，说不定还有个丧尸王呢！”凉渊开着玩笑说出里面的实力。
　　其他的比喻大家可能不懂，但是在这群人里面，丧尸王的威力怕是没一个人不知道。
　　此话一出刚刚还在面带轻松的人脸色都变得凝重起来，这个年代丧尸王已经不可能了，那只能是媲美与丧尸王实力的人，这群人怕是凶多吉少。
　　地方没走错，但有如此实力的人恐怕不是什么善茬。
　　“华尔，送封信进去，就说我凉渊来了，我倒要看看里面是什么人物。”
　　城，不能贸然进去，那就打草惊蛇，探探虚实。
　　华尔是一个戴着眼镜的瘦弱青年，他推了一下眼镜，在众人的注视下分出一个身体，然后拿出一个空白信封，双手托着往城里走去。


第64章 会面
　　古话曾说，三军对战不斩来使，但是华尔却差点死掉，他的分-身在里面被人杀掉了。
　　华尔身边的人扶着他，他吐了几口血之后才回过神来。
　　有气无力的说：“队长，信送进去了，但是那个人，是……曲风朝。”这话就好像石头落入水中一般，让人的心都起了波动。
　　“曲风朝，那王八蛋，还没死。”凉渊轻轻的摇着扇子，语气里满是厌恶，好像听到了什么污秽物一样，看着荆棘遍布的城市，凉渊心里知道，他在等自己。
　　曲风朝啊！看来这次我们之间不是你死就是我活了。
　　“你们在这里休整，我去会会他。”说着她的身影从扭曲到不见，消失在原地。
　　等她再出现的时候，已经在极乐之城里面。
　　她好奇地看着周围，若是说这里几百年没人住了，她都信，瞧瞧那些绿油油的植物爬满了房子的每一个角落，真是恶心至极。
　　远处还能看到几个人对地上的人进行拳打脚踢，那边扛着一个女子边走边笑。
　　“哟，极乐城什么时候有这么漂亮的美人儿。”一个长相丑陋的人，自以为帅气的吊儿郎当的走过来。
　　“美人，你叫什么？怎么没见过你？我带你去玩儿玩儿。”说着就伸出手来打算动手动脚的。
　　“哼，这便是极乐城，低俗，粗鄙，病入膏肓。”凉渊越过那丑陋的人，随后那人的头便滚落下来。
　　“好久不见了，二姐。”远处是一身浅灰色西装的曲风朝，他对凉渊行了晚辈礼。
　　“情愿不见你。”凉渊可没有好脸色对曲风朝，若是平时，她现在可能在街上买衣服，也可能在那里坐着喝下午茶。
　　曲风朝不在意的笑了：“二姐大驾光临，小弟没有迎接是小弟的不对，不如二姐移驾，我已经让人准备了美酒佳肴，还望二姐赏脸。”曲风朝十分有礼的邀请凉渊做客。
　　但是凉渊会去吗？不会。
　　“算了，你的饭吃不起，不和我说说，你这、建的地狱吗？”凉渊拿着扇子朝周围比划了一下。
　　“二姐真会开玩笑，人间地狱、还差得远呢！”曲风朝看着周围发生的事情，还不够好呢！
　　“行了，你我之间没必要虚情假意的，说吧，你到底想要什么。”凉渊淹着鼻息，不喜欢这里的空气，浑浊污秽，难以呼吸。
　　“我想要的，二姐不知道吗？”曲风朝不答反问，看着凉渊没了刚刚的温和。
　　“不知道呢！”凉渊拿着扇子挡住嘴，一脸笑意。
　　曲风朝看着凉渊，他没有凉渊会装疯卖傻，所以，她才会信凉渊而不是自己，所以，她才会为了凉渊而死。
　　“现在的你，已经不是我的对手了，看着她的面上，你，自行了断吧！”曲风朝直接了当的说，完全不怕凉渊生气。
　　“呵呵，果然呢！她救下的命，你要收。”凉渊步履轻盈的围着曲风朝转了一圈，却在他耳边轻语。
　　语气挑衅嚣张：“想得美，你若真的喜欢她，去陪她啊！”
　　………曲风朝压着自己的怒火，他现在就想杀了凉渊。


第65章 谈崩
　　“呵呵，嘴上的好话谁不会说，曲风朝，你够虚伪的，无趣。”凉渊故作可惜的摇着头，随手解决了角落的奸淫之徒。
　　曲风朝缓过气来，平静的看着凉渊：“为了表示我的诚意，极乐城，不会扩张。”
　　“扩张，曲风朝，白日梦慢慢吹。”凉渊好像听到十分可笑的事情，浅笑嫣然，就连眉眼都笑着，摇着扇子都是欢快的。
　　“前提是，你尸骨无存。”曲风朝的话很冷，如寒冰三尺，他是真的恨凉渊，恨不得将她挫骨烟灰。
　　“啧，还是这么幼稚，你死我活的事情说的你很吃亏似的。”凉渊朝前走了几步，背对着曲风朝，意味不明的开口。
　　“世界变了，曲风朝，帝国都建立十多年了，我们这些人该退下历史的舞台了，虽然我有这个准备，但是没想到的是，居然是你。”凉渊抬头看着这座城市最高的地方，那里有个房间。
　　“口口声声说着爱，就是这般低俗。”原来那地方成了曲风朝逍遥的安乐窝，而现在，凉渊顺手给了她们解脱。
　　“你闭嘴。”曲风朝怒不可竭，指着凉渊骂着：“你个任人骑的戏子。”
　　啪。
　　凉渊突然出现在曲风朝面前，给了他一巴掌。
　　曲风朝下意识想反击，却被凉渊一把拉住手。
　　“小弟，不懂就问，不该做的事别做，不会说话就闭嘴，姐姐有没有教过你，还有。”凉渊微微靠近曲风朝，声音带着诱惑。
　　她说着让曲风朝心痛的话：“你知道小兰临死一刻在我怀里怎么说你的吗？”
　　凉渊，若是以后他不危及你的性命，就留他一命吧！
　　“她说，你心术不正，让我早点做决定，你的执念让我杀了你呢！”曲风朝耳边响起凉渊嘲笑的声音。
　　下一秒，凉渊离曲风朝三米远：“曲风朝，好自为之，你期盼的我、来了。”说完，凉渊就消失在极乐城，曲风朝双拳握紧，咬牙切齿，目光泛红，出现在他周围百米的人都被地上冒起的荆棘条来了一个对穿。
　　凉渊回到已经架起的野外露营地，找了几个说话和实力都不错的人商议。
　　“里面的人的确是曲风朝，而且我已经感受不到他的等级，不要认为他没有实力，恰恰相反，他的实力可能比我高。我现在说一下曲风朝，他是木系和黑暗系魔法师。”
　　在座的一听就知道事情不简单，人人都知道，曲风朝是木系魔法师，而且是个中翘楚，如今得知他还是黑暗系魔法师，那……。
　　“而且他有吞噬魔法的能力，你们一定要注意，到时候我负责拖住他，尽可能找机会杀了他，而你们带着其他人、屠城。”凉渊艰难的说出那两个字，这已经不是丧尸的年代了，屠城意味着灭绝人性，可是她今天看到的，也许死在这里就没人知道发生了什么样的地狱行为。
　　这时有人疑问了：“屠城真的好嘛？”
　　“怎么，心存善念，若里面都是丧尸你还会说这话吗？”凉渊直接反问打脸，那人低下了头。
　　“好了，分配任务吧！恶战，开始了。”


第66章 魔法一词
　　叶芸希听到这里，心底发冷。
　　人人都说，极乐城是罪恶的天堂，没想到建立初期就是地狱一般开端，还有那没有规则的随心所欲，现在几百年过去了，极乐城的人一旦出来，帝国还能完整吗？
　　“那极乐城是怎么……怎么生活？”
　　“这也是极乐城对外的唯一条件，因为里面没有约束，物质都被统治者把持，而且想要离开，就必须一生为极乐城提供物资，直到死，而控制这些人的是一种短时间的药物，时间一过，全身如万蚁嗜咬，有内而外，整整7天，直到最后蚂蚁从身体里面爬出。”杰西梅卡现在还能想起那时候的痛苦，可若不是凉渊的话，她也不会想尽办法的活下去。
　　叶芸希不知道继续问什么，问这场战役吗？只回来几个人的战役；问那些物质的去向吗？极乐城这么多年还在，难道不是有自己的运输方式嘛，可是……
　　“帝国后面为什么继续派人攻打吗？前辈的牺牲不可能做无用功啊？”
　　“哎，帝国见我们几乎全军覆没，人人自危，放弃了最佳的反击时刻，让极乐城有了喘息。”
　　那场对战，就在极乐城里面，那座城市也在这次对战中大部分都成了废墟。
　　“华尔队长。”年轻的杰西梅卡找到了华尔。
　　“怎么了，杰西。”华尔放下手里面的陀螺。
　　杰西梅卡细声细语的说着悄悄话：“听说你是跟在大队长身边时间最长的人，你能和我说说队长吗？”那时候的杰西梅卡对凉渊满心满眼都是崇拜，如今有这样的一个机会，她当然想要了解的更多。
　　“队长啊！女人呗！”华尔不厚道的笑了，看着站在远处凝望极乐城的凉渊。
　　“……华尔队长不要脸。”杰西梅卡鼓着脸生气的说。
　　“哈哈哈，我要脸来干嘛，我的脸是队长给的，其他的自然不要脸。”华尔豪放不羁的大笑着，和他瘦弱斯文的外表反差很大。
　　“华尔队长，你和我说说呗！”杰西梅卡依旧十分好奇凉渊的事，也就不再执着于华尔队长要不要脸的事情。
　　“嗯，那你想听什么？”
　　杰西梅卡看着孤独的背影，本来想问其他光荣事迹的，此刻却突然冒出一种想法。
　　“队长有喜欢的人吗？”
　　华尔一愣，很久没有人问过这个话题了，是个人就会有喜欢的人，有亲人，朋友，恋人。
　　“有啊！被队长喜欢的人，那真是幸福的很。”华尔说起这个一脸羡慕。
　　杰西梅卡也激动了，没想到队长这样的人也会喜欢人。
　　“真的吗？真的吗？那个人呢？现在怎么样了？”
　　“现在啊！那人死了，如今关系最亲密的两个人视彼此为仇敌。”华尔一脸沧桑，语气里的无奈让他都不知道为什么会发生这些事情。
　　杰西梅卡完全听不懂这句话是什么意思。
　　华尔歪过头靠近杰西梅卡：“告诉你一个小秘密，当年魔法师命名的时候和异能者争辩，我们队长就站在魔法师这边。你知道为什么吗？”
　　杰西梅卡摇摇头。
　　“因为啊，队长喜欢的那个人喜欢魔法这个词。”华尔看向刚刚还站着的凉渊，空无一人，他知道队长的耳力很好，可如今生死关头，有些事，不说都没人记得了。


第67章 恨之入骨
　　“为什么要叫这个魔法？”凉渊看着手中不断闪过的雷电，问她面前可爱的少女。
　　“我就喜欢魔法，有感情，如梦幻一般，总有一天丧尸会被全部清理掉，就像梦一场，但是异能者这词我感觉太过冰冷，好像本能的就要去战斗一样，我不喜欢。”
　　凉渊还能想起那个时候小兰和自己说的原因，所以她义无反顾的站在魔法师团队，因为那个人喜欢。
　　“哎！小兰呀，小兰，如今我们两个到了针锋相对的时候，要是你还在的话，我们肯定游山玩水去了，谁还管这破事。”凉渊自顾自对着空气的说，满是怀恋。
　　第3天。
　　凉渊动了，M小队动了，同时，曲风朝也动了。
　　极乐城上空出现一个巨大的雷劫云，在蓄力之后不断的朝极乐城释放雷电。
　　极乐城里没能力的四处找地方躲藏，有想法的抓住机会准备逃出去，曲风朝和他的手下在这座城市最高的地方严阵以待。
　　“狩猎开始。”曲风朝看着底下乱窜的人笑的十分病态。
　　看着城外涌进来自称正义的人手气命丧，城中不分男女老少都死在他们手里，曲风朝笑的更加开心，对着身后的人说：“他们和我们有什么区别，就是身上的光环不一样罢了，还不是一样的乱杀无辜，今天，就让他们一起，下地狱吧！”曲风朝纵身一跃，投身战场。
　　发现曲风朝的凉渊立刻来到他面前挡住曲风朝的路，今天的凉渊一身黑白色休闲装，雷电缠绕着手臂。
　　“凉渊，今天要你的命。”曲风朝眼神阴郁的看着凉渊，就是这幅自信满满的样子，无比厌恶。
　　“不给呢！呵呵。”凉渊笑得无害，和周围血腥的场面格格不入。两人的周围好像有种引力场，能自动排除其他人一样，耳边都是厮杀的吼叫声，各自魔法的混杂声，即便周围多么混乱，依旧无法影响到两人。
　　曲风朝动了，他一刻也等不了，他现在，立刻，马上就要凉渊去死。
　　“黑暗领域，吞噬星空。”曲风朝一来就放大招，他才不管周围的人如何，他只要凉渊去死。
　　凉渊一看就知道不好：“空间结界，须弥芥子，开。”凉渊将两人锁在她所开启的空间里。
　　“荆棘海。”曲风朝见吞噬伤不了凉渊分毫，变得打算物理攻击，带刺的荆棘如如大海一般狂涌。凉渊不慌不忙，翻手雷电将荆棘烧毁。
　　“曲风朝，你难道忘了，我的魔法可是克你的哟，有能力叫嚣，就拿出我不知道的。”凉渊不清楚曲风朝的底牌，与其坐以待毙，不然敲山震虎。
　　“呵呵，二姐不愧是二姐，那么，小弟不客气了。”曲风朝的笑让凉渊直觉不好，太过瘆得慌，当下警惕心十足。
　　“黑暗领域，阿修罗王。”
　　凉渊大惊失色，召唤系，居然还能召唤出阿修罗王这样的恶神，原来，在自己不知道的时刻，这人从未停止变强。
　　“雷神附体，空间盾，万山千水。”凉渊现在可不敢大意，直接加了最强防御。
　　“二姐，可不要辜负小弟的一片心意。”曲风朝知道自己为了这一刻筹备了多久，今天，凉渊必须死在这里。


第68章 陨落
　　从地狱爬出来的阿修罗王，浑身黑漆漆的且丑陋无比，眼睛都不复存在，变成了黑洞，身上有三双手，如一座大楼那样的高度。
　　凉渊如临大敌，警惕留意阿修罗王和曲风朝的动向，然而这时候阿修罗王朝着凉渊一掌拍来，看似缓慢的一掌，却突破凉渊的万山千水，直接打在她的空间盾之上，将她击飞出去。
　　凉渊稳住身形后吐了一口血，大惊失色，没想到这阿修罗王威力如此之强。万山千水看着距离很近，但是却如万座大山千条河水的距离那么遥远，本以为这能够抵挡他一段时间，却没想到瞬间就被击破，而用空间形成的防御盾，也有了裂痕。
　　曲风朝看到这一幕兴奋的都想上去自己动手，但是他知道若是自己动手，这人总有逃脱的办法。为了让她永远留下，自己甘愿放弃这个让人无比痛快的机会。
　　“凉渊，怎么样？小弟的招待还可以吧？”
　　“不错，礼仪尚可。”凉渊不敢心存侥幸，就算打败阿修罗王，还有曲风朝在后面虎视眈眈，只能攻其不备一击必中。
　　“雷霆万钧，空间牵引。”
　　“凉渊，你就打算这样对付我的阿修罗王，也太自不量力了。”
　　“呵呵，都说了不要太自信，你且看看。”凉渊这次的目的，是阿修罗王的眼睛，那是他的弱点，即便现在的阿修罗王眼睛都不复存在，可弱点依旧是弱点。
　　笨重且没有灵魂的阿修罗王哪里知道凉渊的想法，空间跳跃之后，凉渊直接来到要害之处，一击必中，曲风朝震惊的看着捂着眼睛痛苦不堪的阿修罗王，凉渊怎么知道的！阿修罗王被击中，怒吼着不甘心的消散。
　　无尽的恨意涌上心头，曲风朝怒目横眉的看着凉渊，他的杀手锏就这样破了。
　　“凉渊，今天就算是我也死在这里，我也要把你留下。”曲风朝发疯似的朝凉渊进攻，可是现在的凉渊为了击败阿修罗王已经体力不支了，就在凉渊躲闪不及时，眼看曲风朝就要伤及要害之处，突然出现一个男人挡在凉渊面前，承这一击。
　　噗
　　是华尔，不，应该是华尔的分身，受了曲风朝一击，华尔的分身立刻消失在空间里，而华尔的本身在现实中和人搏斗，受到这样的伤害，在敌人疑惑的目光吐血重伤。
　　刚好杰西梅卡就在身边，她挡开敌人的攻击，带着华尔消失，在一间废弃的房间将华尔放下。
　　无比虚弱的华尔拉出杰西梅卡：“杰西，你是黑暗魔法师，你能找到队长吗？”
　　“……不知道。”杰西梅卡还不知道自己的魔法什么时候能够穿越空间去找人，但是华尔队长这样说一定是凉渊出事了。
　　“你是黑暗魔法师，曲风朝也是，等级高的人对等级低的有一种牵引的力量，你要找到他，凉渊有难，我的分身在凉渊身边躲着，可是刚刚被一击必杀，你要救她。”两个浑身沾满鲜血疲惫的人在讨论如何救另外一个实力强大的人，任谁说出去都不相信。
　　但是杰西梅卡信了，她扶着华尔坐好，自己将魔法开到最大，只为了感受曲风朝的魔法力。
　　可是，不行，还是不行，她的黑暗游走在这个城市的每一个角落，依旧感受不到曲风朝的魔法。
　　“我来、帮你。”华尔艰难的站起来将手放在杰西梅卡的额头。
　　有了，杰西梅卡找到了，可是有一层看不见的透明罩子挡住了去路，这是凉渊的空间力，她找到了，高兴只是一瞬间，她现在怎么进去，她围着边缘开始找，终于被她看见一处裂缝，杰西梅卡心里有些慌乱，空间出现了裂缝，凉渊……
　　杰西梅卡义无反顾的冲进去，华尔在帮助杰西梅卡进了空间后，魔法枯竭，生命耗尽，倒在了地上。
　　“凉渊，你口口声声说我虚伪，那你呢，刚刚那个男人不是你的姘头嘛！”曲风朝停下进攻，愤怒的指着凉渊。
　　凉渊缓过来，知道刚刚发生了什么，笑得悲凉：“呵呵，我有人给我挡刀子，你呢？你身后的怕不是一群人都想着给你一刀子。”
　　“那又如何，我到要看看现在还有谁给你挡。”
　　凉渊躲过一击，她心里有了打算。
　　小兰，即便他伤及我性命，我依旧留他一命。
　　就在凉渊准备出手时，曲风朝反手抓住一个人，是杰西梅卡。
　　杰西梅卡痛苦的挣扎着，快要喘不过气了。
　　“呵呵，杂鱼也配来挡我的路。”现在的曲风朝杀红了眼，他准备结果了杰西梅卡在收拾凉渊，却不曾想，凉渊救下了杰西梅卡，给了曲风朝一掌，这一掌轻飘飘的，没有伤害，可还是救下了杰西梅卡。
　　咳咳咳
　　防备躲开后发现没有危险的曲风朝看着两人，后巢牙都咬紧了：“凉渊，艳福不浅啊！”
　　“哪能和你比，后宫佳丽三千。”
　　“你……”曲风朝感觉身体不对劲，捂着胸口后退两步。当发觉身体的异常时，曲风朝惊恐愤怒的看着凉渊，这个女人，该死。
　　凉渊没管曲风朝，看着杰西梅卡，知道是华尔让她来的，何苦来送命：“活下去。”
　　就在杰西梅卡不解这话的意思，就被凉渊随机传送出去了。
　　“不留下她陪你共赴黄泉。”曲风朝咬牙切齿的说，就是这样的女人，居然还有人救她。
　　“有你不就够了。”凉渊站直身体，让空间魔法环绕自身，周围不断的有肉眼可见的魔法力涌入凉渊体内。
　　“曲风朝，今日，叛你有罪，念你功过相抵，留你一命，但死罪可免，活罪难逃。”此刻的凉渊好像神圣无比，空间的光芒四散。
　　“虚张声势。”曲风朝不信，凉渊还有这么大的能力。
　　小兰，我来陪你了。
　　就在曲风朝以为凉渊有什么大招的时候，凉渊却毫无预兆的消散在空间里，而没有头绪的空间魔法在乱串之后涌入曲风朝体内。
　　曲风朝懵了，凉渊呢？
　　“凉渊，凉渊，你要做什么？出来打啊！”曲风朝不停的找，不停的放魔法，可依旧不见凉渊，他不信，不信凉渊就这样死了。
　　就在他放弃找人，承认凉渊就这样死了的时候，刚刚凉渊留的身体的痛在一瞬间扩张。
　　噗
　　曲风朝哈哈大笑：“凉渊，你以为，这样就能让我生不如死吗？不可能。”
　　原来，凉渊在救下杰西梅卡的时候，在曲风朝体内留下了黑洞，在吞噬着曲风朝的身体和魔法力，那黑洞刚好够曲风朝用全部的魔法来对抗，一旦曲风朝停下，他就会在一个小时被吞噬干净。
　　“黑暗领域，吞噬星空。”曲风朝把这招用在自己体内，这下子更糟，两股势力相互吞噬，你来我往之后，曲风朝体内有了两个吞噬的黑洞。曲风朝冷笑，不再去管，他现在高兴无比，凉渊，终于死了。
　　哈哈哈！


第69章 虎口
　　狂笑过后的曲风朝颓废的坐在地上，凉渊的死对他来说只有一瞬间的快、感，她死了，感觉以后的路失去了目标，迷茫的雾笼罩着他。
　　“她死了，她死了。”曲风朝喃喃自语，随后发泄似的对着空气吼叫，好像要告诉什么人。
　　然后他颓废着掩着眼睛声音哽咽地说：“我给你报仇了。”
　　“哈哈哈，哈哈，她死了你也活不过来啊！”
　　拖着伤痕累累的身体，曲风朝轻轻松松的就破开防御，看着周围血流成河，地上到处都是残破的躯体，双方拼得两败俱伤，曲风朝突然感觉无趣，转身离开，没在管这里的情况，也没管自己这边的人还剩多少。
　　他来到一扇门的前面，轻轻的推开门，他此刻特别想要安慰。
　　和往常不一样的是，这次开门居然有人迎接他。
　　曲风朝挡下攻击，愤怒的找里面的人，这里是他的秘密，房间周围有自己的魔法力，这人是怎么进来的。
　　当他看清楚时才发现，原来里面的人是杰西梅卡，她被凉渊随意传送，就来到这里。
　　杰西梅卡刚来的时候戒备、茫然，房间里都是一个女人的画像，各种样子，睡着的、调皮的、故作严肃的、开怀大笑的……
　　但是这些和她无关，杰西梅卡想离开，这里不是她的战场，可是她无论如何也打不开那扇门，直到曲风朝的到来。
　　两人见面都有一瞬间的惊讶，但是过后，曲风朝笑了，杰西梅卡失神了。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”曲风朝一把抓住杰西梅卡，掐住咽喉的位置，杰西梅卡却还在失神中，曲风朝在这里，那队长呢？凉渊呢？
　　喘不过气来的杰西梅卡终于回过神来，她怒目而视，想给凉渊报仇，哪怕自己打不过他。
　　她化作黑暗，从曲风朝的手中逃脱。
　　曲风朝嘲笑着杰西梅卡的不自量力：“在我的地盘上还想跑，给我滚出来。”曲风朝抬手就将隐藏在黑暗中的杰西梅卡找了出来，在他没有情绪的时候，体内的黑洞却牵制着他的魔法，让他体内无比疼痛。
　　曲风朝捂着胸口，那黑洞就在他心脏的不远处，靠近右心房的位置，现在的他一旦使用魔法，就会牵制体内的黑洞吞噬自己。
　　杰西梅卡见曲风朝受了伤，便开始反击，但那时候的杰西梅卡和曲风朝一比太过弱小。
　　就形成了杰西梅卡一直不断的用魔法骚扰曲风朝，而曲风朝心烦意乱的想把那跳蚤掐死，可又没那能力，甚至想忍受痛苦先杀了杰西梅卡。
　　最后两人精疲力尽的坐在地上，外面的厮杀也早停止了， M小队最后只剩了十几个人，他们奋力狼狈的逃出极乐城。
　　而极乐城曲风朝的手下，因为本身也疲惫不堪，只能眼睁睁的看着他们逃出去。
　　然而这十几个人在魔法力耗尽，在返程的路上又遇到倾盆大雨，没药医治的时候，在路上又死了几个，最后剩下的几个人回到帝国，成了帝国的伤疤。
　　可是没人知道在极乐城里面还留下了M队的一个人。
　　曲风朝找人将杰西梅卡关了起来，每天乐此不疲的过来嘲讽她。
　　“你看看你，为什么就不能加入我们？凉渊有什么好？是她把你送到我手上的，你还念着她。”曲风朝在牢房外面看着无动于衷的杰西梅卡，和那讨厌的女人一个样子，曲风朝恨不得自己亲手杀了她，借用其他人的手只能证明自己无能，在极乐城，无能就代表死亡，他还不想让人知道自己的状况。
　　关押杰西梅卡的牢房被附加了绝缘魔法，让杰西梅卡无法使用魔法，哪怕是曲风朝进去也是一样。
　　杰西梅卡想起自己在那房间里看到的画像，想来应该是曲风朝的爱人。
　　她嘴角嘲笑着，语气嘲讽着：“你喜欢的人不是也不在了嘛！我们彼此彼此。”
　　这句话成功的激怒了曲风朝，他愤怒地上前抓住栏杆对着里面的杰西梅卡质问：“你都知道什么，她什么都和你说了吗？”
　　杰西梅卡心底疑惑，但是脸上却好像已经知道了一切，她转过头不看曲风朝，吊着他的胃口。
　　曲风朝狠狠的捶着栏杆，几下之后就放弃了，他心里的痛，就这样被那个女人当成笑话吗？
　　“那个虚伪的女人，居然好意思说，她抢了我的爱人，还洋洋得意的在我面前炫耀，难道我就不该恨她吗？如果不是她花言巧语欺骗小兰，我们早就结婚了。”
　　杰西梅卡从这句话中大概推出的结论，但她不相信队长是那种横刀夺爱的人，一定是眼前这个变态男人臆想出的结果。
　　“你怎知她们两个不是两情相悦。”
　　“屁的两情相悦，小兰是我的未婚妻，如果不是我们好心救下她，她早就死了，可是，她却向小兰伸出罪恶的手，我恨不得把她挫骨扬灰。”曲风朝痛苦的捂着头靠在墙上，半响才慢慢的恢复神志，他现在每天被身体的黑洞折磨的精神恍惚，他不知道自己还能活多久。
　　“明天我给你带样东西来，希望你能喜欢。”曲风朝痛苦落寞的转身离开。
　　那时候的杰西梅卡还不知道她将遇到怎样恶毒的对待。
　　第2天曲风朝早早的就来了，和他一起的，还有一个穿白大褂的医生。
　　曲风朝直接将杰西梅卡固定在自己手里，然后由医生喂下一颗药丸，又被扔回牢房。
　　杰西梅卡捂着喉咙咳了两声，她想把药吐出来，可是那药入口即化，不给人一点准备。
　　“这药还在研究，到时间你就知道有什么效果了，希望你能满意。”曲风朝面无表情的看着地上的杰西梅卡。
　　杰西梅卡在牢房里待了五天，突然有一天她浑身抽搐，感觉体内有无数的蚂蚁在爬，挠着自己露出的皮肤。
　　渐渐的出了好几条血痕，这时候的曲风朝来了，他看着地上翻滚的杰西梅卡，心里高兴无比，然后看她受不了的时候，又将解药喂给杰西梅卡。
　　如此反复，杰西梅卡在极乐城的牢房里待了一年，杰西梅卡躺在地上，在她无数次想要自我了断的时候，耳边都会想起凉渊最后和她说的话、活下去。
　　她要活下去，必须活下去。


第70章 尘埃
　　随后的半年里，杰西梅卡一直在抵抗曲风朝给她的伤害，一次有一次的药性发作，让她体无完肤，直到有一天，她看见一只飞虫断了翅膀还顽强的飞着，她感慨着她们的命一样的，哪怕身体残缺，也会坚强的活下去。
　　……杰西梅卡灵光一闪，华尔队长的份身术，怎么来的？
　　随后的时间里，杰西梅卡一直在研究如何用黑暗魔法造就另外一个自己，可是这个牢房不能使用魔法，怎么办，怎么办？
　　必须出去，杰西梅卡知道这个问题，她必须出去才有机会。
　　再一次发作之后杰西梅卡借机会妥协了，曲风朝看着无神空洞的的杰西梅卡躺在地上，一副任人宰割的样子，心里不屑，人都一样的贱，非得受些苦才知道服软，之后曲风朝就不在管她了，只是偶尔还能看见杰西梅卡四处挑战人。
　　杰西梅卡在养好伤之后就被赶到了极乐城的街道，这里的一些都要靠自己去抢，尽管杰西梅卡不喜欢这样的方式，但是为了变强，她知道，这里是最好的战场。
　　一次有一次，在危机的关头活下来，一次有一次，在黑暗影子的失败下沮丧着，直到成功。
　　杰西梅卡看着和自己一模一样的人，笑得十分开心，她甚至围着影子转了好几圈，再操控着影子做事情，只是魔法力的控制始终不精确，不是一动就散，就是动不了。
　　有了影子成功凝聚出来的经验，杰西梅卡在和人挑战的时候将魔法运用的更加精细，也能让影子做一些简单的事情。
　　直到有一天，极乐城城主换了人，一个女子，妖艳至极，手下面首无数，杰西梅卡不相信曲风朝就这样下落不明，她也不甘心，还没能报仇他就死了。
　　她用影子代替自己在卧室里，自己去寻找曲风朝。
　　她知道在哪里可以找到他，那个满是相片的房间。
　　但是她还是晚了一步，曲风朝快死了，凉渊留在他体内的黑洞正在吞噬他，这样的情况也不知道是否该高兴，曲风朝正在被凉渊的黑洞吞噬。
　　曲风朝察觉有人到来，抬头看了一眼，是杰西梅卡，那个自己都看不上眼的女人。此时的他已经成了白发苍苍的老人，在两年的时间里，这人衰老至此。
　　“临死前还有人送终，看来我运气不差。”曲风朝的声音也变得沙哑无比。
　　“我是来挫骨扬灰的。”杰西梅卡很平静的说，她有那个自信，现在的曲风朝已经不是她的对手了，更何况他现在这个样子，怕是一个普通人都能将他杀死。
　　“不管是什么，终究还是有这么一个人在我临死之前看看我。我死了之后，不管你想对我做什么都可以，但我能拜托你一件事吗？让这个房间和我葬在一起。”曲风朝抬头看着满屋子的画像，眼里的留恋让他流下了泪。
　　杰西梅卡环视一周，好多画像都已经泛黄，不变的依旧是画像中，那女子纯真的笑。
　　曲风朝也不管杰西梅卡答不答应，他用他剩余的时间自说自话。
　　“不管你们怎么看待我，在我心里，凉渊始终是那个夺走我未婚妻的人，也是她害死了我的未婚妻，可是你们不分青红皂白，义无反顾的站在她的身后，可曾想过我也是受害者。”说到这里，曲风朝叹了一口气。
　　“如今到了这个地步，一切都烟消云散了。”曲风朝说话的声音越来越小，最后缓慢的低下了头，凉渊留下的黑洞吞噬了他的心脏，没有了魔法的压制，黑洞在一瞬间长大。
　　杰西梅卡本来还在感伤世事无常，却不曾想被突然冒出的黑洞吓了一跳，她急忙躲开四处乱窜的黑洞，本可以一走了之，让这黑洞长大吞噬极乐城，可是现在不阻止，一旦它吞噬极乐城之后，会是怎样巨大的变化？万一他它“”要吞噬帝国呢？帝国那边还能抵抗吗？
　　杰西梅卡三秒过后决定先将眼前的危机度过。
　　可是不管她用什么方法，依旧对黑洞没什么效果。
　　一个不小心反而被黑洞抓住了，杰西梅卡果断的将带有黑洞的的左手砍下丢弃，逃出了房间。
　　却不曾想那黑洞仿佛有意识一般一直追着她，她逃过极乐城的每一个角落，那黑洞却一直跟在她身后，而且还在力所能及的范围内吞噬其他东西。
　　最后，杰西梅卡脚滑一步摔倒在地，被身后的黑洞追了上来。
　　杰西梅卡被黑洞吞噬了，周围的人看到这一幕也四散逃离，直到极乐城新任的城主将那黑洞打散。
　　但是杰西梅卡没死，她在被黑洞吞噬的那一瞬间，将自己的意识转移到了自己留在房间里的那个影子上。她呆呆地望着房顶，虽然之前在练习影子的时候有过这样的情况，但时间并不长久。
　　可是现在她的身体被黑洞吞噬了，她现在要怎么办？一旦魔法消散，她依旧会死亡。
　　杰西梅卡坐起来看着像雾、像水一般流动的手，然后再幻化成自己本体的样子。
　　单从外观上来看可以以假乱真，可是实际上，现在的杰西梅卡不堪一击。
　　为了保证自己这个影子一直存在，杰西梅卡不得不在影子的基础上练习魔法。
　　一天，一个月，一年。杰西梅卡成功了。
　　她能自由的在自己的影子上转移意识，只要魔法控制得到她就能一直存在，而且还不用受极乐城药物的控制。
　　杰西梅卡就这样在极乐城不知道的情况下，生活了一年半的时间。
　　然后等到极乐城大门打开的时候离开了极乐城，回到帝都。
　　一个已经确认死亡的人在5年后回到了帝都，帝都高层都十分惊讶，并且在得知极乐城的情况后，高层的头上笼罩着厚厚的黑云。
　　这时候杰西梅卡才知道那个取代了曲风朝的新任城主是谁？
　　她是前首相的小女儿，帝国下一任首相候选人，现在的极乐城城主水怜。
　　一个和本人相反的温柔似水的名字。
　　因为杰西梅卡的特殊性，帝国没有让她加入任何一个部门工作，也没有让她变成一个闲散人员，而是在民间随意选了一个职业，让她在里面坐镇。
　　这里便是——莱茵哈特律师事务所。


第71章 一个缘字
　　听着杰西梅卡娓娓道来的历史，那段惊心动魄的事情在杰西梅卡口里好像平平无奇一般，叶芸希的手却紧紧的抓着衣角。
　　那场旷世大战，被囚之辱，最后身死逃脱，着一桩桩一幕幕难道真的只是杰西梅卡说的那么简单吗？
　　“那您告诉我这些、是为了什么？”杰西梅卡关上相册，那后面的都是以后的人，重要的不重要，都已经不在了。
　　路漫漫这时候开口：“我除了精神魔法之外，还有上世纪的卜算之术，我算到魔法师的路太短，而你是一线生机。”
　　叶芸希茫然的看着两位前辈，有些慌乱，这是要拯救世界吗？
　　“我、我可能没有那么大的能力。”叶芸希连忙拒绝，最初的最初，自己只不过是想给小姨辩护减刑而已，虽然自己也很喜欢这份工作，但是突然间有这么巨大的责任落到自己的肩上，怎么看自己都不像能拯救世界的人。
　　“并非让你这样做，而是让你去经历，去感受那些风暴。”杰西梅卡轻轻的拉起叶芸希紧张的时候，安慰着她焦躁不安的心。
　　“你也不必担心一个人孤立无援，你的身后是成千上万的魔法师，他们的力量便是你的力量。”
　　虽然杰西梅卡这样说，但叶芸希还是不敢相信。
　　杰西梅卡知道叶芸希的顾虑，此刻她也不逼迫叶芸希做出什么决定，不管是谁在突然听到这样的事情没有反应，那才不正常。
　　“你先回去好好休息，想一想，无论你是否愿意，我们都不会强迫你。”杰西梅卡安慰到，她知道叶芸希的心里想什么，她也成有过这样的彷徨无措。在回来之后，成了帝国精神上的支柱，但她知道，自己不过是无名小卒而已。
　　看着杰西梅卡善意温和的笑，叶芸希愣愣的点了点头，起身敬礼准备回去休息。
　　等叶芸希离开后，路漫漫看着杰西梅卡，杰西梅卡将相册提给路漫漫：“若她同意了，能帮衬就帮衬一下吧！若你想离开是非，就不要卷进来了，这事讲一个缘分。”
　　“知道了，那……席一呢？”
　　“凡事都讲一个缘字，若她们无缘也不能强求，如果她们有缘，不用你我也能走到一起。”杰西梅卡在处理完这边的事之后，想了想，还是打算走一趟。
　　失魂落魄的叶芸希回到自己的住所，看着周边的建筑，她想清楚了一件事，极乐城只是开始，逃离极乐城的魔法师在出来之后没有方向，不习惯外面平静的生活，更何况还有极乐城残酷的药做牵制，即便有人出来想好好生活，但是在这样的情况下最后也只能走上掠夺的路。
　　久而久之帝国对这样的魔法师称之为夕魔，她们希望这群魔法师就向步入黄昏的朝阳，最后消失在黑夜里。
　　好复杂，叶芸希捂着眼睛躺在床上，她只是想把那小姨救出来而已，没想那么多。
　　小姨，对了，去见见小姨吧！也许小姨能给自己一些见解。


第72章 苗刀
　　席一这边拿到了她人生中的第一把刀。
　　“老先生，这刀……”席一看着手里没有刀鞘的刀，双手小心的托着。
　　“这刀怎么了，告诉你，我家世世代代都做这个，知道这是什么吗？这是……你叫它苗刀就行了，你要是想给它取个名字就取，其他的不用在意。”魍魉转过身嘟囔着：“告诉你有什么用，你都不认识，恐怕现在的人连这苗刀是什么都不知道，哎！”
　　席一细细的打量着，这刀刀长二尺八寸(89.6cm)，柄长九寸(28.8cm)，则全长三尺七寸(118.4cm)（选自《单刀法选》）
　　刀身细长，不知道牢不牢靠，也许是知道席一的疑惑，魍魉拿起一截竹子：“看好了丫头。”
　　魍魉老先生一边比划者运刀招式一边说：“刀身修长形似禾苗，故名苗刀。兼有刀、枪两种兵器的特点，你不知道就算了，反正很厉害就是了，并可单、双手交换使用，这样便于发挥腰背整体力量。临敌运用时，辗转连击、疾速凌厉、身摧刀往，刀随人转，势如破竹，杀伤力极大。”
　　老者随着说话间运用竹子或砍，或挑，或劈，运用的出神入化。
　　“老头，你偏心了哈。”沐谦嗑着瓜子一脸嫌弃的看着。
　　老者收了势，不在意的说：“谁让你当初选的那么短。”
　　“我那时候才多大，十几二十年了，我都长高了，也不见你把我的兵器长高点。”沐谦气了，5岁来这里，和这老头过得生不如死，随便扔了把匕首就完了，还要自己天天做饭，不然得饿死，15岁出去找活做，买东西，不然老头得饿死。
　　现在倒好，怪自己选得不对，沐谦一把将瓜子扔在地上转身离开。
　　“别走啊，以后她就是你师妹了，你帮我练练基础啊！”老者一点不自知的使唤人，说完又开始编竹篓子。
　　沐谦深吸一口气，一脸假笑的回头：“师妹是吧！老头，你眼睛有问题啊，这是师妹吗？这是师弟吧！”
　　……席一盯着沐谦，如果不是打不过，她现在就想让他知道厉害。
　　“师姐好。”
　　……“哈哈哈。”老者不厚道的笑了，然后发现，这两孩子不厚道，真当自己眼神不好，哼！
　　“呵呵，基础是吧！来，扎马步。”沐谦咬牙切齿的奸笑着，他要让这人知道，什么是基本功。
　　随后在沐谦魔鬼一样标准的马步指导下，席一不出一会儿就满头大汉，脚步漂虚，她的刀在面前躺着。
　　见席一坚持不住了，沐谦啧了一下，冷嘲热讽带着诱惑：“坚持不住了就算了，哪来的回哪去，大城市不好嘛，来这种乡下。你想想，你的朋友，家人，还有你的爱人都在等你回去呢，何必在这里浪费时间。”
　　……
　　“哎！可怜了等你的人啊！哎哟，万一你男朋友在你离开的时间见异思迁，啊……”沐谦自以为恰到好处的惊呼一声，好像已经预见了那个画面。
　　“我没有男朋友。”
　　沐谦挑了挑眉，试探性的问：“女朋友？”
　　“没有。”
　　“真没有？”不相信的问，不是说大城市的人最流行交换男女朋友的吗？
　　“你们会不会交换男女朋友？”
　　席一看弱智一样的眼神看着沐谦，不说话。
　　沐谦知道自己被耍了，转身怒气冲冲的走到老者面前：“老头，你骗我。”
　　“什么骗你，我只是把我的猜想说出来而已，你自己当真了。”老头转了一下身子，不想面对沐谦，心里偷笑着，小傻子一个。


第73章 见面即是永别
　　沐谦一脸愤恨，气老头气不过，那就折磨另外一个，正好另外一个打不过自己，这时候不欺负还等到以后势均力敌的时候吗？
　　“看什么看，加水坛。”
　　……席一无语了，他这是在明目张胆的报复。
　　即便席一有多无语，沐谦还是在席一头上加了一个水坛，而且还是加满水的那种，这就是压倒骆驼的最后一根稻草，席一承受不住瘫倒在地。
　　“老头，你这徒弟不行啊！这点都受不了，有什么用啊！”沐谦看着趴在地上累到不行的席一摇摇头，有些幸灾乐祸，一扫刚刚的郁闷。
　　魍魉老先生只是看着笑笑不说话，这十几年就对着沐谦，话都懒得说，如今又来一个，感觉生活都活泼了。
　　席一不服输的又爬起来，尽管她的腿已经抖得厉害，姿势也没有之前的那么标准，但她依旧在扎马步。
　　沐谦还想再继续说几句，这时一阵风吹过，杰西梅卡出现了。
　　沐谦看着突然出现的御姐，惊得下巴都要掉了。
　　“老、老头。”沐谦急忙喊他师傅。
　　“又鬼哭狼嚎的。”魍魉老先生转过来，也被吓着了。
　　他激动的一下子站起了身，看着杰西梅卡激动的说不出话，可是下一秒他却转过身，擦干自己掉的眼泪。
　　“你、你怎么来了？”魍魉老先生背对着询问。
　　“前辈。”席一身体虚晃着站好。
　　杰西梅卡点点头，又看到沐谦，点头示意。这时候看见席一面前的刀，她轻轻的拿起来随意挥舞两下。
　　“苗刀，很久没见过了，你的手艺更胜当年。”杰西梅卡夸赞道
　　“我、我不想在有生之年见到你。”魍魉老先生哽噎难言，声音都有些沙哑。
　　杰西梅卡了然的笑了笑：“早已不复当年，何必畏惧。”她将刀放到席一手里，看着沐谦感慨的说：“你长这么高了。”
　　沐谦二话不说直接跪在地上：“您的救命之恩沐谦还没有报答呢！”说完，随后刻了三个响头，沐谦心里十分震惊，自己已然从无知孩童长大成翩翩少年，她还是这般明艳动人。
　　“举手之劳，何足挂齿。你应该感谢你师傅，这么多年一直都是他在照顾你，亦师亦父。”
　　杰西梅卡走到魍魉老先生的面前，魍魉老先生别扭的将头转向另一边。
　　“当初你可是说过，若我们见面时你还在，定为我打造一副棺材，如今我来了，难道你不想兑现承诺吗？”
　　“我、我并不想见你，我那时是开的玩笑话。”魍魉老先生这时装作无赖，一般不认账，他想见这个人，却不敢见这个人。
　　当初他表达爱慕之情时被杰西梅卡拒绝的时候他说的气话：此番离去，除非你大限将至，便不再见面，若见面我还在世，我定亲手为你打造一副棺材，永别了。
　　那时候的魍魉老先生一身的傲气，可是自他离开后又后悔无比，哪怕是跟在她身边做个影子也好，还能天天见到她，哪里像现在，想念不敢见。
　　“玩笑也好，真话也罢，我都当真了。其实这次来不仅是我的事情，还有席一的事。”魍魉和沐谦看了一眼席一，不知道这还有她什么事？
　　席一也是一脸茫然的看着杰西梅卡，她来这里也是前辈指的路。
　　“我希望你能将你的本事都交给这两孩子。”
　　“并无保留，只是看个人天赋。”魍魉老先生这时候也将心情平复了下来，他已经想好了，他要葬在杰西梅卡的身边。
　　“好，我能单独和她说几句话吗？”杰西梅卡看着魍魉老先生，老先生故作生气的转过头不回答。
　　杰西梅卡示意席一和她离开一下，等离得远了在说话。
　　沐谦来到魍魉老先生的身边：“老头，心心念念的女神来了，怎么这幅模样？”
　　“你个臭小子懂个屁，赶紧煮饭去。”
　　“吃吃吃，哪天把你吃死。”魍魉老先生眷念的看着杰西梅卡的背影，她还是当初的那个让人心动的女子，可是自己已经白发苍苍。
　　望着已经变小的房屋，席一疑惑的看着杰西梅卡。
　　杰西梅卡也不打算拐弯抹角，很多事情已经来不及了，可没有时间再慢慢打磨。
　　“你来到这里后，感觉如何？”
　　席一想了想：“除了师傅的基本功有些累人，其他的还好。”
　　杰西梅卡重新拿过席一的刀，这上面附加了一层魔法。
　　“我在上面给你加了一层魔法，以后即便是防御型的魔法师也不在话下，但是在这把刀给你之前，我有几个问题问你。”
　　杰西梅卡严肃的问：“第一，这把刀给你，你将为什么而战？”
　　这个问题把席一给问懵了。
　　为什么而战？她现在能为什么？他的脑海里闪过很多东西，荣誉，职业，正义，家人，朋友。
　　“为心中所持正道。”
　　“错，为了你爱的人，为你想保护的人。什么是正道！天若有情天亦老，人间正道是沧桑！这人活一世，短短几十年，哪有那么多公道给你主持，唯有拿起手中的刀，为你爱的人披荆斩棘，降妖除魔，如果你连你在乎的人都保护不了，还保护什么正道？这才是你拿刀而战的动力。”
　　席一若有所思，想起阿元的无辜。
　　但是杰西梅卡并没有给她消化的时间：“第二，知道我为什么让你来这里吗？”
　　席一摇了摇头，她的确不知道为什么。
　　“为了让你变得强大，只有你强大了，才能拿起你手中的刀。”
　　“我知道了，前辈，我从未停止过变强，以前我心中可能被仇恨蒙蔽，一心只想着将天下所有的夕魔都抓干净，但是阿元出事之后，我才知道我的能力并不足够保护我的家人。”席一表明自己的心。
　　“阿元是？”
　　“她是我的家人，我们一起在福利院长大，一起经历了夕魔残忍分屠杀，侥幸活了下来。”
　　“那你可曾想过，你以后也会有爱人，也会结婚。”
　　“不曾。”席一坚定的回答。


第74章 错过的
　　杰西梅卡有些无语了，这孩子对这些都没感觉，而另一个刚出校园不久，对这些也没有懵懂憧憬的意思。
　　“哎！我希望你学成归来时能替我保护一个人。”
　　杰西梅卡有要求，席一当然义不容辞。
　　“前辈请说，我一定拿生命去保护。”
　　“是否用生命去守护，这个要靠你自己的评判，那个人是叶芸希，相信你非常熟悉。”
　　“她……”席一想起那个单纯勇敢的女孩。
　　杰西梅卡没有多透露什么话，只能看这俩孩子以后的缘分了。
　　“最后一个问题，如果两条铁轨上都有列车同时驶来，一边是你最爱的人被绑在铁轨上，另一边是100个有家庭责任的人，而你的时间只够救一边，你会选择哪一边？”这道题是送命题，无论是谁都难以割舍，杰西梅卡之所以会出这样的问题，是想知道在席一心里，什么是最重要的？
　　席一张了张嘴并没有说话，若是在以前，她一定毫不犹豫的说出会去救那100个人。
　　可是刚刚前辈说的话，连自己爱的人都保护不了，又怎么去保护其他人？
　　席一陷入了沉思，她不知道这道题怎么选，怎么选都是错。
　　“不必介怀，无论你救哪一边都是人之常情，所以这世上并没有什么是两全其美的，必定是有遗憾的，愿你以后有挚爱之人，希望不要出现这样的遗憾。”杰西梅卡虽然现在不看好她们两个，但若是以后有缘分，也不希望有遗憾。
　　两人又走回到小屋，沐谦在厨房唱着歌开心的做菜，席一知道前辈和师傅两人还有话说便自觉的走开了。
　　“一别多年，过得可还好。”杰西梅卡眼光温柔的看着魍魉。
　　“本来还挺好的，看见你就不好了，你真的……”魍魉说不出话了，明知故问的事情。
　　杰西梅卡对这倒是无所谓：“是啊，大限将至，我的魔法力已经枯竭了，再也不能维持我的样子了。”
　　她抬起自己的左手，原来她的左手已经变得有些透明，甚至有一种消散的感觉。
　　魍魉看在眼里，痛在心里，当年那个让他心动的人，也走到尽头了吗？
　　“就劳烦你给我建一个衣冠冢。”杰西梅卡现在的身体是魔法凝聚而成，一旦魔法枯竭再凝聚不上的时候，便是烟消云散的时候，只能建衣冠冢。
　　“你介不介意你的旁边再多一个坟？”魍魉不好意思的说，在他的家谱里，这是夫妻坟。
　　杰西梅卡活了这么多年，当然知道这是什么意思，想到自己亏欠这个人许多，又何必在意。
　　“随你吧！毕竟我已经烟消云散了。”
　　魍魉老先生却有些激动的看着杰西梅卡：“梅卡，这么多年过去了，有些话我还是要说，我在没有能力的时候遇见你，想和你共度一生的时候没能力，即便是身份悬殊，年龄差距太大，但是这些都不是问题，问题是你从来没有将我上心。我不是在控诉你对我的不作为，我只是单纯的想把话说出来。”魍魉老先生抹着眼泪，话越说越哽咽，反而怨恨自己老了，情绪都控制不住了。
　　一个老头说着这么煽情的话，杰西梅卡还是被感动了，当年的她对什么都不在意，就是喜欢到处走走，遇见不平的事，伸一把手。
　　对她表达爱慕之情的也有好多个，可是她从来没放在心上，唯有魍魉是不同的，当他一脸傲气的在自己面前说，要为自己打造一副棺材的时候，她那时候是心动的。
　　“你很好，只是那时候的我心灰意冷，配不上那的时候的你。如今时间过得飞快，回望过去，多的是遗憾。”杰西梅卡轻轻的叹了一口气，就这样吧。
　　“我要走了。”
　　魍魉老先生惊讶的看着杰西梅卡，这才来多长时间就要走了：“吃了饭再走吧，那小子炒菜可好吃了，你有没有想吃的菜，我让他给你弄，不，我、我去炒。”说着他就往厨房急匆匆的走去，然后想到什么又转回来。
　　“嗯，你有没有什么忌口的？”
　　“梁行。”杰西梅卡喊出来魍魉的名字，魍魉站在那里不动，脸色难看极了。
　　“……在。”
　　“当年的话再说一遍吧！”
　　“什么、什么话。”
　　杰西梅卡没有提醒，她知道他知道。
　　魍魉老先生有些紧张，他搓了搓手，心里难以平复。
　　“我，可是，我老了，牙齿要掉光了，头发也白了，皮肤皱了，腰也驼了，走路都不太稳。”
　　杰西梅卡无声的笑了，这人年轻的时候敢做敢当，现在老了，倒是有些畏缩畏脚了。
　　“我愿意。”
　　此刻魍魉老先生的耳里，除了那三个字之外，其他的什么都听不见。
　　他知道这三个字是什么意思，当年的他就为了等这三个字，最后满怀失望的离开。
　　现如今终于听到这三个字了。却是永别的时刻，他捂着眼睛不停的落泪。
　　“我高贵的女士，我愿意拿一生做为奉献，去爱护，保护你，让你不踏过任何污秽，我心里的女神，你愿意成为我的爱人，和卑微的我同行吗？”
　　“我愿意。”杰西梅卡主动去抱住魍魉，给他安慰。
　　但是这迟来的爱念，让两个人都有些伤感，魍魉甚至还捂着眼睛靠在杰西梅卡的怀里哭泣，他已经没有可以撑起一片天的肩膀了，就连一个拥抱都做不到了。
　　“好了，此去离别，可能就要消散在人群中了，不必挂怀。”杰西梅卡放开魍魉老先生，转身离开，消失在风中。
　　沐谦和席一看到这一幕面面相觑，他们放下对彼此的偏见，看着魍魉老先生一脸担忧，沐谦想上前安慰一下，被席一拉住：“让师傅一个人吧！”
　　沐谦狠狠的瞪了一眼，终究还是没有在往前走。
　　魍魉这时候直接蹲在地上哭泣，她走了，和自己说话都没有十分钟就走了，可是他也听到了很久很久以前想听到的话，但是还是想大哭一场。


第75章 只想拥有你
　　之后的时间里，魍魉老先生一身白衣，也不在拿着竹子劈砍，而是从很远的地方找来石块，亲自搬运，雕刻。
　　吾妻梁氏杰西梅卡之墓。
　　魍魉老先生看着自己雕刻好的墓碑，又哭的不能自己。
　　席一这段时间都是由沐谦教导，在沐谦严格的打压下，席一进展飞速，已经可以和沐谦比划两招了。
　　但是帝国这边，发生了一场轰动全国人民的事情。
　　莱茵哈特律师事务所的会议室里，一群人围坐在桌子旁，神色压抑。
　　他们接到了一起案子，但是他们并不想接。
　　“ 唷，各位都在哪？”会议室的门突然被人打开，三位一身黑色律师袍，代表着另外一家律师事务所，但他们今日来并不是交流感情的，而是来者不善。
　　“张所长，怎么贵所这般严肃呢？是不是手里的案子太棘手了？要不要我们博纳帮一下忙啊？”为首的人一脸高傲的看着张齐南。
　　博纳，是帝国另外一家律师事务所，来的人正是博纳律师事务所的当家人、青鸾。
　　青鸾30出头，生得一副好皮囊，30出头的人眉清目秀，这让他减龄不少，身材修长比例完美，即便是宽松的律师袍，穿在身上也依然不减他的魅力。青鸾是从他父亲手里接过博纳律师事务所，虽然单看外貌是温雅公子，可是他行事乖张，将这个行业的人得罪了大半。
　　“不知道青鸾所长是对我的大门有意见吗？即便是有意见，也请博雅将损失赔偿。”张齐南双手交叉托着下巴，一幅长辈威严的样子看着青鸾。
　　青鸾不在意的说：“嘿嘿，张所长，你这大门值几个钱？赔你便是。小侄这次来是见伯父有烦心之事，特来为其分忧。”一个大门值多少钱，还不过他吃顿饭的，他走到张所长的左手边，顺势拿过张齐南旁边的文件，一点不在意在场的人的目光多么不善。
　　“瞧瞧这案子，伯父恐怕头疼至极吧！不如交给小侄来冲锋陷阵。”青鸾阴阳怪气的说着，翻开资料，他手里正是这次他们接的案件，10.13冰杀案件。
　　“那里敢让小一辈去劳累，这案子我打算交给伯特-沃伦和颜卿去办。”
　　伯特和颜卿对望了一眼，他们从对方眼里看到的都是深深的担忧。
　　青鸾环视了一下，在座的他都认识，即便是刚进来的小姑娘，他也将底子都翻清楚了。
　　“伯父，不是小侄我贬低，你们莱茵哈特，这案子怕是办不了。”青鸾此次来势在必得，这么大的一个案子，不管怎么办他们博纳律师事务所都将名垂千史。
　　这么好的机会，怎么可能留给莱茵哈特这种不入流的事务所。
　　“乔.弗瑞德，听说你最近练了一个新招式，我看看有没有漏缺？”张齐南突然对乔.弗瑞德说话。
　　乔.弗瑞德翻了一个白眼，所长越来越无耻了。
　　但他看这些人也很不爽：“请所长指教。”
　　下一秒这些人的脚底下就出现了一个空间传送，三人没有察觉，突然间掉了下去。
　　“呀，所长，魔法力没有控制好。”
　　“嗯，勤加练习。”张齐南装模作样的点点头，假装评点一下。
　　然后他说起正事：“伯特，颜卿，你们对这件案子有什么看法？有没有信心？”
　　伯特和颜卿对望，作为莱茵哈特律师事务所中坚力量，他们两个人的合作无疑是最强的，可这个案子牵扯的太多。
　　“所长，恐怕有些困难。”
　　“困难在那里，迎难而上才是我们莱茵哈特的准则，这事就这么定了，你们俩全力攻破这个案件，其他人全力辅助，有需要就说，这案子一定要打得漂漂亮亮的。”张齐南大手一挥就这样草草了事，可是苦了伯特和颜卿。
　　这案子不小，就在昨天，帝国的人高高兴兴的去听一场演唱会。
　　门票早在一两个月之前就已经卖光了，众人就等着这一天的到来。
　　举办演唱会的是帝国女神思娜，一位被大家众所周知又热爱她的冰系魔法师。
　　演唱会上她一头冰蓝色的头发，穿着浅蓝色的露肩长裙礼服，脚上一双恨天高水晶鞋，精致的妆容，一出场就让台下的人不能自己的欢呼。
　　“感谢大家的支持，为了今天与大家相见，我的团队准备了半年的时间，只为了和大家能够完美的度过这一次盛宴，不给大家留下遗憾。”思娜柔美的嗓音将众人的心都融化了。
　　台下的人自发的一声又一声的欢呼，他们喊着思娜的名字，就好像虔诚的在朝圣。
　　“谢谢大家。”思娜举手示意让他们停下来，现场又一片安静。
　　“那我们现在就开始这一场让帝国瞩目，让大家期待的盛宴。”
　　音乐响起，这是一首轻柔的歌曲，思娜温柔的嗓音轻轻的哼着前调，台下的人也跟着轻轻摇摆。
　　“我想问问你的心，
　　是否有人被你欢喜？
　　在你身后的我，始终没有得到回应。
　　春夏秋冬，一季又一季。
　　我累了倦了困了。
　　换个方向，学那飞蛾。
　　寻找最后的温暖……”
　　“呜呜，虽然知道女神不可能，但是女神，你还有我们，呜呜……”也许这歌词太过悲伤，也行思娜太过入情，让台下数人止不住落泪，想要安慰她。
　　第二首是一首开朗热情的歌曲，和第一首形成了鲜明的对比，让人感受到她热情似火。
　　“我披着星辰，跨过山川来到你身边，还好有你柔情的笑意。你挥舞剑锋，披荆斩棘，来到我身边，有我含羞的主动。我们一起经历，相依偎……”
　　“啊！！！我可以我可以，我愿意为你付出一切。”
　　“女神，看我，我的家产都是你的，几十个亿啊！”
　　“女神，我的思娜，你看我一眼吧！”
　　台上歌声多么欢快，台下就有多疯狂，安保的人员不得不全力拦截想要上台的观众。
　　一曲接一曲，到了尾声，思娜也带着莫名的悲伤。
　　她朝着台下的人鞠躬，久久不起。
　　“思娜。”
　　“思娜。”
　　“我们爱你。”
　　“我也爱你们，最后一首歌，献给爱我支持我的你们，谢谢你们，也谢谢在场的每一位为了演唱会付出的人。”
　　“只想拥有你。”


第76章 冰杀
　　“只想拥有你，献给你们。”随着思娜的话音一落，音乐响起。
　　一首温柔煽情的音乐，让整个世界都变得安静。
　　“我只想拥有你，在寒冷的冬季，看着银装素裹，依偎在你怀里。我只想陪伴你，乘风破浪去远行，陪你欣赏每一朵海浪。好可惜，看见你的背影，戴着小丑的面具优雅，学着木偶欢乐。下一刻，为你狂乱。无缘无故的爱没有理由，卑微的我，祈求一点疼爱…………”
　　台下的人拿着特制的应援物品，随着音乐声缓缓摆动，他们沉浸在这一课的音乐中，丝毫没有察觉到这天气下起了雪。
　　此刻在演唱会的人都没有发现他们的周围形成了一个透明的圈，一个将他们包围在其中致命的圈。
　　外面警觉的人发现这个问题。却被这个圈拦在外面，他拼命的敲打喊叫，可是里面的人丝毫没有反应。
　　即便他们使用了各式各样的工具武器，依旧不能将这个圈击破。
　　事态紧急，他们往上报备，但为时已晚。
　　思娜的演唱会上，变成了白茫茫的一片，每一个人的身上都积起了厚厚的雪，可是他们就像失了魂一般摆动身体却不清理。
　　而思娜还在台上唱着歌，整个演唱会除了她的身上没有积雪之外，其他的人都快淹没头顶了。
　　思娜一曲完毕，她低着头不动，过了半分钟才慢慢说：“感谢大家对我的厚爱与支持，我很抱歉，非常抱歉。”她抹开眼角的泪抬起头来。
　　这样的场景并不是她愿意见到的，爱她的人们此刻却被她用冰雪覆盖。
　　“冰雪天地，结。”思娜。一边十分愧疚，一边却施展魔法，在这个圈里面所有的人都瞬间凝结成冰。
　　思娜眼泪控制不住的流下来，为了她爱的人，她可以牺牲一切。
　　“冰雪天地，散。”
　　整个演唱会的人瞬间化为冰块，散落一地。
　　思娜看着台下，她不知道自己这样做对不对，为了那个人真的值得吗？
　　但是不容她多想，外面的人破开那个圈进来了，他们惊讶地看着一地的冰块尸体，恐惧的看着思娜，他们心目中的女神居然如此凶残。
　　“思娜，因你涉嫌残杀帝国公民数人，现在将你逮捕。”说话的警察小心翼翼的往思娜方向走过去，其他的人也十分紧张。
　　可是思娜就好像失去灵魂一般，站在那里不动，知道那警察小心翼翼地将她铐起来，用的是禁魔手环。
　　思娜笑得凄美：“如果可以，请带我向受害者家属说一声对不起。”
　　这事一出，很多人各执己见，议论纷纷。
　　有人说这是蓄谋已久的杀戮。
　　有人说，这是几百年前极乐城的缩影。
　　也有人说这是事故，他们的帝国女神怎会做出这样的事情？
　　更有人头头是道的分析着思娜是不是因为感情被抛弃了，所以魔法失控了。
　　但大家一致认为，演唱会上那些人的死她要负责任。
　　这也是伯特-沃伦和颜卿担忧的事情。


第77章 思娜
　　这是一场打不赢的官司。
　　“沃伦先生，颜卿女士，我是思娜的经纪人，事发当天我刚好身体不舒服，所以就没到场，因此逃过一劫。今日来是因为职责所在，希望你们能……将她保释出来。”经纪人脸上一脸的痛心，当时他听到这个消息的时候，满脑子都是不相信，以为别人在开玩笑。
　　思娜那样一个温柔的人，怎么可能会将爱她的粉丝全部杀害，但事实就是这样。
　　他现在顶着上司和舆论的压力，要求莱恩哈特律师事务所保释思娜。
　　“梁常先生，这件事恐怕有些困难，各方的眼光都盯着思娜小姐，如果这时候将她保释出来，我怕社会的舆论压制不住。”伯特.沃伦。拒绝了经纪人的要求。
　　他说的比较委婉，但颜卿就不一样了，自从她哥哥被救出来送走之后，她的性格虽然比以往收敛了些，但遇事的时候还是很火爆。
　　颜卿右手靠在桌子上，身体往前倾，目不转睛的看着梁常：“经纪人先生，如果杀害你一家人的凶手被保释出来，你心有不满，你觉得你要不要去报复一下？”
　　梁常被这个问题问住了，他心里面潜意识的回答肯定的，所以这时候保释思娜是不太可能的事情。
　　“颜卿小姐，那你觉得有什么办法。”
　　“办法嘛，不是没有，只是看你们舍不舍得。”颜卿把身体往椅子上一靠，神色略带嚣张的看着经纪人。
　　伯特.沃伦也没有说话。
　　经纪人擦了擦不存在的汗，心里发虚都说莱因哈特的律师下手挺黑，如今被他遇到了，只是不知道条件会是些什么。
　　“请说。”
　　颜卿笑了，但是这件事还要一个人的配合，所以他们打算去面对面的见一见这位如星空一般闪耀的帝国女神思娜。
　　当他们准备离开事务所的时候，他们在门口遇见了叶芸希和上官苑。
　　颜卿有些局促，因为之前的事情她们两人一直都没有把话说开，不是颜卿不愿意，而是上官苑一直躲着她。
　　关于哄媳妇这一方面，颜卿的脑子是转得比什么都快。
　　“叶芸希啊！有事儿忙吗？”
　　叶芸希眨了眨眼睛，语气僵硬的说：“没有。”
　　颜卿一把搂住叶芸希：“走，陪姐姐去看一看帝国女神思娜。”说着还不忘给叶芸希使眼色，让她把上官苑拉着一起。
　　叶芸希这时候算是明白了，敢情自己就是一个过云梯，某人真正的目的是身后上官苑啊！
　　行吧！宁拆一座庙，不毁一桩姻缘！她就帮一帮吧。
　　“好啊！可是你们是去办事，我一个人去不太好吧！上官姐姐要不要一起，我一个人去挺孤单的。”叶芸希眼神很委屈的看着上官苑，希望她能够答应自己的请求，不然自己一个人去会很尴尬。
　　“我就不去了，还有很多事情等着我去做。”
　　“走嘛走嘛，我之前就想好好看一看思娜的，之前特别喜欢听她唱歌，上官姐姐就陪我一起嘛！我们看一眼就走。”叶芸希直接拉着上官苑的衣服不让她走。
　　上官苑看着眼里，心里明白，但是她还是不舍得叶芸希那可怜兮兮的小眼神。
　　“那我们看一眼就回来。”
　　“好的。”叶芸希右手往后背一放比了一个胜利的手势。


第78章 感情是伤
　　一行四人通过验证之后见到了思娜。
　　这时看到的思娜和平时在荧幕上看到的思娜不一样，此刻的思娜不施粉黛，清雅灵秀，青丝绸缎，眉如翠羽，肌如白雪，齿如含贝。
　　可是也没有了往日的活泼灵动，双目无神，不知神游何妨！
　　“思娜小姐，我们是莱因哈特律师事务所的律师，我是你的主辩魔律师，伯特.沃伦，这位是我的助手，颜卿。”
　　伯特.沃伦的开口，让思娜多少有了些注意力，她没问另外两位的名字，因为她自己知道自己做了什么事，不管多有名气，在她这里，都是无用功。
　　“沃伦先生，我现在众矢之的，接下我的案子对你们没有好处。”思娜声音略带沙哑，想来这时间里也不好过。
　　“思娜小姐，请恕我冒昧，在接到您的案子之后，我有一个问题百思不得其解。”伯特.沃伦打过的官司也不在少数，无论是蓄意还是无意的，它都有一个过渡。
　　但是……
　　“思娜小姐，据我所知，您的魔法力还达不到覆盖全场的能力，你能和我说说你的魔法力为什么在短时间内会提升那么高？”伯特.沃伦一针见血，他研究过思娜，魔法等级中等，而且为人善良随和，不轻易与人冲突，与她共事的都说思娜人很好，没有太大的脾气，偶尔的小脾气也只是让人心软而已，而且对粉丝也很好，可就是这样的一个人，杀了爱她、为她疯狂的粉丝。
　　……
　　伯特.沃伦胸有成竹的样子让思娜愣住了，已经很久没有人这样平和交谈的方式对她了。
　　身边的人要么阿谀奉承，要么敬而远之，而那个人对自己不屑一顾，除了要事，话都没有几句。
　　她笑了，笑得凄美动人，倾国倾城，可是她面前的这4位魔律师却不受一点影响。
　　“笑得一点都不好看，媳妇，你说是吧！”颜卿习惯的往上官苑的的方向靠过去，可是上官苑让开了，颜卿悬空差点滑倒在地上，她看了一眼上官苑，尴尬的笑了笑，然后假装无所谓的坐好。
　　“思娜小姐，你只有回答我的问题，你才有机会减轻罪责。”伯特.沃伦看了眼，用眼神警告颜卿不要搞事。
　　“沃伦先生，不知道您结婚了没有？”思娜懒散的靠在座椅上询问，没有一点自觉想要回答伯特.沃伦的问题。
　　“……没有。”伯特.沃伦如实回答，他想听听思娜还能说出什么话。
　　“我也没有，但是你知道那种感觉吗？那种好像浑身赤裸的倒在冰天雪地里的感觉，一个人置身在熔岩中的感觉，拿着一堆金子在沙漠里快渴死，抓着一块浮木在海面上无助的绝望的感觉吗？”思娜目光真挚的看着伯特.沃伦，她在诉说着自己的情感，自己爱而不得的悲痛。
　　伯特.沃伦明白，但是他的感情是内敛的，他不说，却藏在心底。
　　“思娜小姐，你能告诉我，为什么你的魔法在暴涨失控的时候没有采取措施阻止自己。”伯特.沃伦知道思娜的意思，为了安抚思娜的情绪，他换了话题，但一样的不留情，也更直白的指出。
　　“人海中，我见你就沉沦了一生，你却点头走过不当真，我期盼你回头，和我说说，你的名字有多好，我走的那几步，都是我的一厢情愿，你始终离我很远，最后一刻我知道，你心里的位置，我永远赶不上……”
　　思娜轻声细语地唱着歌，看着那扇小窗外的阳光，直接无视伯特.沃伦四人。
　　伯特.沃伦再等，等最后一刻思娜起身离开的时候。
　　“沃伦先生，你相不相信这世界上还有奇迹？”思娜一脸纯真懵懂的样子看着伯特.沃伦。
　　其他人也许会为了安慰思娜说有，但是伯特.沃伦却说：“奇迹是自己努力的结果。”
　　思娜笑了，很绝望，如果自己努力了就有结果怎么可能叫奇迹，自己也不会疯狂的为他做到这种地步。
　　她拍着桌子激动的说：“不，没有奇迹，做不到才期盼。你知道什么叫绝望吗？我现在就是，我杀害了热爱我的朋友，你明白我那时候的感受吗？看着他们在我面前慢慢失去生命，我心里………我是罪人。”思娜流淌着绝望的泪水，激动的说不出话。
　　“那你为什么不救他们？”颜卿眼神复杂的看着思娜，这样的一个人善恶分明的人，难道真的会为了爱而不得的感情去伤害爱她的人吗？
　　“你们不知道，什么都不知道，幻想着拯救别人，可是你们谁都没办法拯救，只会在那里一步一步的补着人家的窟窿，最后大厦将倾，什么都不存在。”思娜决绝地转身离开，探监时间到了。
　　叶芸希的位置刚好看见思娜转身后滑落的泪，她心里有了触动。
　　在走廊里，伯特.沃伦心思沉重的在前面，颜卿悄悄的落后上官苑半步，给叶芸希递眼色，叶芸希秒懂。
　　她悄悄的在上官苑耳边说：“上官姐姐，我去一下卫生间，你等我一下。”不等上官苑答应她匆匆走开了。
　　伯特.沃伦听到声音回头望了一眼，不说话走了，他还有事，不想掺合。
　　颜卿低着头磨磨蹭蹭的在墙边踢脚，上官苑看着她，转身朝叶芸希离开的方向走去。
　　两个人就这样在卫生间旁边等了很久，最后颜卿看不下去了就说自己进去看看，等她出来时不好意思的说叶芸希已经走了。
　　上官苑一时有些气结，她知道了这是套路，也不怪叶芸希这样做，自己还有事。
　　等她们走到门口才发现，天空下起了雨，颜卿笑了，但她马上笑不出来，她看着上官苑走进雨里，雨水被上官苑隔离，颜卿忘了，上官苑是水系魔法师，雨水对她来说如鱼得水啊！
　　颜卿抬头看看天，她也可以隔离雨水，在雨水解除自己的瞬间蒸发掉。
　　哎！上官苑叹气停下，身后的人成了落汤鸡，还假装镇定的颤颤发抖。


第79章 阻碍
　　“你到底想做什么。”上官苑看着浑身被雨水打湿的颜卿，一点没有想为她隔开雨水的打算。
　　“我，我只是想跟着我媳妇。”颜卿话音很小，低着头不敢看上官苑。
　　“颜小姐，我们只是同事。”
　　颜卿看着上官苑的鞋子不说话，同事什么的才不是她想要的。
　　上官苑看着颜卿，自从她哥哥出事，被副所长解救之后，她就这样，一直唯唯诺诺不敢面对自己，一次两次，天天见面不说话，自己也很累啊！
　　“颜小姐，放过自己，也放过我吧！我们不合适。”上官苑打车离开了，留颜卿在雨里，她伸手接雨，好像就能将上官苑握住一样。
　　“哪有那么脆弱，自己做错事，惹媳妇不开心不得哄着，媳妇都要跑了。”她喃喃自语，说给自己听！
　　各自离开的三个人完全忘了另外一个人的存在。
　　叶芸希迷路了，她在大厅里找了半天的卫生间，最后好不容易找到，望着倾盆大雨，举步维艰。
　　并非她不能将雨水隔开，而是她根本就不知道往哪边走，看着人们三三两两的冲进雨里，朝着自己要去的人方向奔跑，叶芸希欲哭无泪。
　　然而这时候她远远的看见了一个疯子，好像是那个被人殴打时让她知道线索的呆傻疯子。
　　只见他一点也不避讳雨水的洗涤，跟在一个人的身后，之前叶芸希只是以为他们走的方向相同而已，但等到那人停下来打车的时候，他也停在一边看着他，然后在他即将离开的时候，疯狂的去追逐车子。
　　叶芸希见周围的人都不在意，好像时常发生一般，便问和她一起等待雨停的姑娘：“打扰一下，你知道那个疯子是什么情况吗？”
　　“哪个，哦！你说那个每天下午都来的那个疯子啊！你都说是疯子了，我怎么知道？”小姑娘白眼一翻，转身背对叶芸希。
　　叶芸希有些尴尬，还好旁边的人说话解了围：“那个疯子我知道，他本来是我对面那家公司的副总，后来女朋友被人奸＆杀，他精神出了问题，从此精神失常到处游走，可能因为这里是他工作的地方，他每天下午都会过来。”
　　叶芸希打量说话的那人，一副精明干练的样子。
　　“他之前是我的老板，我是他的助理，后来出事了我也走了。”那男人双指并拢推了一下眼镜推了一下眼镜。
　　叶芸希回头再带望那疯子的时候，已经不知道他跑去哪里了。
　　“抓住凶手了吗？”叶芸希疑惑的问。
　　“没有，他可能看见了凶手，但是他已经疯了，无法作证，而现场没有留下任何痕迹，因为、被一场火烧得精光。”那男人的言语间满是遗憾，那时候副总和他女朋友，神仙眷侣，令人羡慕。
　　叶芸希没再询问，这世间的悲剧太多了，大多数都为了一己之私，便造成了他人的悲痛。
　　终于等到雨小了一点，叶芸希才拦下一辆车回家。
　　之后的时间里，伯特.沃伦和颜卿全力以赴奔向思娜冰杀案！叶芸希也接了一个小案子，但是等到叶芸希的案子结束了，思娜案还没有进展。
　　原因无他，他们在思娜的体内检测到了不知名的违禁品，于是思娜冰杀案成了被迫害与主动的争锋。
　　即便思娜说过是自己主动的，但是没人相信，至少，她的魔律师们不会相信。
　　你会相信一只兔子杀了狼群吗？
　　可是事情出现了转折，思娜居然提出要求，让叶芸希做她的辩护魔律师。
　　最后的结果是叶芸希替代颜卿做助理律师，主辩魔律师依旧是伯特.沃伦，思娜同意了。
　　这天，思娜要求单独见叶芸希，叶芸希来了。
　　“上次见你，你在角落坐着，这次与我面对面有什么想问的吗？”思娜声音很温柔，可是叶芸希却觉得有些引诱的意思，引诱自己去问一些不能回答的话。
　　“思娜小姐。”叶芸希想了想还是开口询问。
　　“您那天最后一首歌是什么意思？”
　　思娜没想到叶芸希会问这个，但她不以为然的笑笑：“那是我献给粉丝的一首歌而已。”
　　“一首黄泉，满城白绫。是不是太过沉重了些。”叶芸希就像平时聊天一样。
　　思娜没说话，她打量着叶芸希，不知道这样的人有什么魔力，让那个人注意到。
　　“你今年多大了？”思娜一副邻家姐姐好奇的样子，让叶芸希忽略了她现在的身份。
　　“25岁多一点。”虽然不明白思娜为什么会这样问，但叶芸希还是如实回答了。
　　“好年轻，你猜姐姐多大了！”思娜有些羡慕了，25岁的年龄啊！难道这就是那人关注的原因吗？
　　“资料上说，你马上29岁了，还有、半个月。”叶芸希记得清楚，她有仔细看过资料。
　　谁知思娜摇摇头：“不对，我已经31了。”
　　叶芸希微微有些惊讶，那资料……
　　“我有两年的时间不被人知道呢！”思娜想起自己生下来被隐藏的那两年，心里凄苦。
　　“那两年是在修炼吗？”叶芸希隐晦的问着是哪两年。
　　“没有，在长身体！”思娜快速不耐的回答，她不想说起自己都不知道的那两年。
　　少年时期。
　　叶芸希这样想。
　　“你们魔律师是不是会接触很多人，比如普通的便利店员工，路边的工人，帝国的官员？”思娜又岔开话题。
　　“会，都是委托人。”叶芸希一板一眼的回答。
　　“委托人，嘿嘿。小女孩，有喜欢的人吗？”思娜先生嘲笑委托人三个字的含义，随后意味不明的问叶芸希感情的事。
　　“没有。”
　　“那心动的人呢！”
　　“没有。”
　　“你喜欢成熟的男士还是温柔体贴的？”
　　“我、不喜欢男生。”叶芸希想了想，觉得自己从小到大都没有对男生有个心动，唯一一次不好意思的还是在学校看见两个女孩子太过放肆，自己落荒而逃。
　　“那你喜欢女孩子。”思娜激动的起身询问。
　　“还有一分钟。”这时旁边的警察出声提醒时间。
　　“也不是，至少我现在没有喜欢或者心动的人。”叶芸希不明白思娜为什么这样子，她今天来不是和思娜聊自己感情问题的。
　　“思娜小姐，您能告诉我，为什么你会杀害去演唱会听你唱歌的人吗？”叶芸希赶紧问，时间不够了。
　　“想知道。”
　　叶芸希点头表示想知道。
　　“演唱会开始后，我喝了一瓶水，水里面有药，那药让我的魔法暴涨，而我控制不住，直到那药性结束。”思娜说完神色不明地看着叶芸希，随后走出去了。
　　“思娜小姐，那水是谁给你的？你察觉不对的时候为什么不开口求助场外的人？思娜小姐！”叶芸希急忙询问下面的问题，这些都是非常关键的，可是她被拦在房间里，门那边不是她能过去的，她看着思娜离去的背影，知道这事不简单。


第80章 阻碍（二）
　　她将此事告知伯特.沃伦，伯特.沃伦神情凝重。
　　“恐怕这后面不是我们能管的，这事你不要往下查了，我们现在该做的是将思娜从这场风波里摘出来，其他的不是我们关心的事情。”伯特.沃伦做了结论，这次的事情他不想去探索后面的阴谋。
　　叶芸希欲言又止，她觉得这事情不简单，如果不追下去还有其他受害者啊！可是自己不是警察。
　　警察，席一到哪里去了？那次自己被乔杰斯抓了之后就没有见到她了，杰西梅卡前辈会不会知道？有点想她呢！
　　思娜事件有了新的线索，伯特.沃伦带着叶芸希去封锁的现场查找证据，但是他们来迟了一步，所有的东西都被缉魔警察带走了，他们去缉魔司，又被告知物证太多没有整理，拒绝查看。
　　每一步都被无形的手隔开他们的调查，伯特.沃伦见多识广，这事不是他能撼动的，可是他需要证据。
　　“哎！烦死了，辞职算了。”再一次和伯特.沃伦合作的叶芸希再一次听见伯特.沃伦消极的言语。
　　叶芸希翻了一个白眼，不在意的四处张望。
　　“小叶子，你说你当初怎么想着到莱茵哈特来的？这事务所事多钱少，简直就不是一个正常的工作。还不如路边一个摆摊的，想摆就摆，不想摆回家休息。”
　　叶芸希看着自己面前喋喋不休的前辈，就这话她都听了不下十几遍了，前辈就不能说一点新鲜的词吗？
　　“前辈，你有想好去做什么吗？”叶芸希装傻的问。
　　“没想好，但做什么都比在这里强，瞧瞧所长抠门的样子，出门在外连车费都不报，自己还一天天到处泡妹子，额……”伯特.沃伦这才想起来他面前的也是个小姑娘。
　　他有些不好意思，急忙岔开话题：“哎呀，忘了正事儿了，我联系了思娜的助理，那天他被思娜支开买东西，现在也只能从他那里找突破口了。”
　　可是两人到了预定好的地点，左等右等都等不来人，伯特.沃伦。只好打电话问在哪里。
　　结果电话那一边并不是助理本人。
　　“喂，是家属吗？是不是手机主人的家属啊？”电话那边声音十分嘈杂，隐约能听见是男人的声音。
　　伯特.沃伦突然预感事情的不秒，他镇定地说：“我是，你是哪一位？”
　　“是家属啊！很抱歉的通知您，手机的主人刚刚发生的车祸，死了好几个人，没能抢救过来，请您节哀，也请您快点来这边认人。”伯特.沃伦心一紧，默默的挂断电话。
　　有些紧张，还吞咽着口水。
　　叶芸希看到前辈这样子，也知道事态的严重性：“助理……？”
　　“车祸死亡。”
　　两个人都知道，这并不是单纯的一起车祸，在思娜案件成立后，是什么样的原因需要这么快的处理一个人。
　　“前辈……”。
　　伯特.沃伦没动，他在计算着。
　　“小叶子，你去找思娜，把这件事和她说，她在事情发生前将助理支开，肯定是不想助理也死在演唱会上，可是现在助理死在车祸里，我相信，思娜应该有话说。”伯特.沃伦心里在盘算着思娜听到这个消息后开口的机会有多大。


第81章 遗言
　　叶芸希在去找思娜前，回事务所找了杰西梅卡，路漫漫也在。
　　只是，杰西梅卡的情况看起来不是很好，不仅身体虚弱，脸色有时变得若隐若现。
　　“你来了。”杰西梅卡声音都显得十分虚弱。
　　“前辈！！”叶芸希有些惊讶，前辈之前身体还很好，怎么短短的几天，就好像生了一场大病？
　　“坐吧！我知道你今天来为了什么，思娜也是一个可怜孩子。”杰西梅卡知道思娜的事情，她也不介意在生命的最后一刻多说几句。
　　叶芸希乖乖的坐在一旁听杰西梅卡说。
　　“思娜本名叫百里安娜，她是百里家族旁支一系的孩子，她刚出生的前两年被家族藏在某处，后来觉醒魔法之后就带了出来。她的魔法天赋很高，本以为她会成为百里家族受宠的孩子，但事实恰好相反，她并不被百里家族期待，即便她有多优秀、多努力还是如此。”杰西梅卡可惜的说，思娜是她见过性格温良恭俭的好孩子，面对家族的打压也是积极乐观的，只是可惜了，生不逢时。
　　“那思娜为什么会杀害那么多人？”能被杰西梅卡夸赞的人本性应该坏不到哪里，可是她现在的行为又是为了什么？难道是对社会的报复吗？
　　“呵呵，这个问题你应该去问她本人，叶芸希。”杰西梅卡没有回答叶芸希的问题，这个事情说不清，恐怕就连思娜本人都不一定解释得清楚。
　　“在。”
　　“ 把你的右手伸出来。”
　　杰西梅卡把自己的右手放在右手上，闭上眼睛开始释放魔法力：“感受一下我给你的魔法力，能不能领悟就看你自己的了。”
　　叶芸希有些疑惑，却也按照杰西梅卡的做，一时间这小小的房间里不断的有光彩耀目，那些颜色代表着叶芸希的魔法力。
　　路漫漫在一旁看着，心里充满了担心。
　　几分钟过去，杰西梅卡收了魔法力，整个人都衰老了许多。
　　叶芸希缓缓睁开眼睛，有一瞬间的迷茫。
　　“你应该只能觉醒自然魔法，暗黑系，空间系，时间系等特殊魔法无法接收。也好，太过逆天了容易夭折。”
　　叶芸希没懂这意思。
　　“你接收不了暗黑系魔法，那我给你一个保障吧！以后遇到危险的时候能救你一命。”杰西梅卡这样说着，便开启领域。
　　“黑域，启。”杰西梅卡开启自己的魔法领域，将叶芸希和路漫漫包围其中。
　　“黑翼，附加。”杰西梅卡将自己的魔法凝聚成两扇翅膀，一扇翅膀飞向叶芸希附在她的后背上，一扇飞向路漫漫，附在她的头部。
　　“老师。”路漫漫往后退了一步打算退让，可依旧没有阻止那翅膀朝她而去。
　　“收下吧！”
　　当翅膀和两人融合在一起后，杰西梅卡的黑域自行消散了。
　　“咳咳。”
　　“老师。”
　　“前辈。”
　　叶芸希和路漫漫一左一右的人扶着杰西梅卡。
　　杰西梅卡的腿已经不见了，她的魔法力凝聚不起了。


第82章 一个世纪的结束
　　“活了这么久，该走了，我们那时候讲究叶落归根，可是现在，都不知道根在哪里！就这样化作一缕青烟消散吧！乔杰斯旁边的少年如果来了，让他跟着你吧！”杰西梅卡先是感慨自己的归宿，好像魂飞魄散一般，然后想起乔杰斯，对路漫漫交付一番，她是等不到那孩子来了。
　　她看着叶芸希，想起自己年轻时的样子，笑了。
　　“罢了，罢了。”恍惚间，杰西梅卡好像看见队长来接她了，还有好多人。
　　“小杰西。”这是小队队长华尔，他笑着朝自己走来。
　　“杰西姐姐。”这是队里刚见面的小姑娘，天真可爱，却留在了极乐城里。
　　“杰西梅卡，这是你的编号，黑狐。”这是凉渊统一发放编号的场景。
　　“看你一脸愚笨的样子，怎么配得上狐这个字。”有人羡慕就有人嫉妒。
　　“杰西梅卡你觉醒的什么？”这是她刚刚觉醒时魔法时，一起逃命的同事。
　　“走啊，你还愣着干什么？快跑。”是哥哥。
　　“杰西，快走，这些已经不是人了。”是爸爸挡在身前绝望的喊着自己离开。
　　她刚刚经历丧尸年代时，那时候的自己绝望，恐惧，不知道何时是个头。
　　“杰西，恭喜你，正式成为我校的老师。”这是自己刚刚参加工作时学校的校长。
　　“我来了。”杰西梅卡轻声的回应他们。
　　随后，杰西梅卡的意识消散，身体也在叶芸希和路漫漫悲伤的眼里化作虚无。
　　一时间，世间存在魔法产生了动荡。
　　尤其是暗黑系的魔法师，他们感受到了空气中，比如以往充盈的暗黑魔法，但是这些魔法十分抵触自己，甚至还带着一些哀伤。
　　这些暗黑魔法师有了预感，他们心中的那座大山没了，以此为信仰的暗黑系魔法师摘下他们的帽子，朝着一个方向致敬！
　　而心怀不轨的暗黑魔法师则跃跃欲试，他们预感着属于他们的时代来了，为此他们可以付出一切，甚至不惜一切代价，将这个世界毁灭，并且铭记他们的姓名。
　　路漫漫将杰西梅卡的东西收起来，她打算给老师找一个环境安静优美的地方，将这些东西放置。
　　叶芸希也一起收拾。
　　“老师，还在呢！”路漫漫。收拾东西的时候突然停下说了这么一句话。
　　叶芸希听到这句话也停下手里边整理的东西：“前辈、不就在身边嘛。”
　　两人抬头相视一笑，又默默整理东西，等她们收拾好东西开门出去时，事务所所有的人都在门口站着。
　　“致敬先烈，杰西梅卡女士。”张齐南样子十分严肃，右手手心朝上，抬起到自己胸口位置，手心快速朝下，握拳，食指和中指并拢伸出，放在放置在额头，随后对着天，收回右手放在心口，低头哀思。
　　众人并未哭泣，因为杰西梅卡讨厌眼泪，他们不能让杰西梅卡的最后一程，还讨厌他们。
　　五分钟后，张齐南抬头，让开位置，身后的人也跟着让开。
　　叶芸希和路漫漫，抱着杰西梅卡的东西，慢慢走出事务所。


第83章 昙花
　　空气中弥漫着黑灰色的物质，像一群没有头脑的生物四处乱窜。
　　二齐在她们前面站着。
　　“老师说：如果你来了可以跟着我，你的意见是？”路漫漫看着二齐，转告杰西梅卡的话，其实她自己本身是很怕麻烦的，但老师交代的她一定要做到。
　　二齐看着两人手里的东西，再看看空气中飘散的暗黑魔法力。不用谁告诉他，他也知道发生了什么事。
　　“我想跟着她。”二齐指着叶芸希，做出自己的决定。
　　路漫漫看着微微惊讶的叶芸希，心里松了一口气。
　　“好的。”她替叶芸希答应了。
　　叶芸希想说自己不需要人跟着。
　　“让他跟着你吧！至少你以后出门不用迷路了。”路漫漫见叶芸希有推脱的意思便开口劝到，有一个精神系魔法师跟在她身边总是好一点，至少在席一回来前，能让人安心一点。
　　叶芸希窘迫的只好点点头，应了下来。
　　二齐这时候又有话说：“我跟着谁都没关系，但我随时有离开的权利。”
　　“当然，你是自由的。”路漫漫知道乔杰斯是死在老师手里，他能听从乔杰斯的话来莱因哈特也算是对乔杰斯的忠心，至于其他的，当然不会要求太多。
　　“还有一件事，帝国女神思娜，是被人陷害，她吃了一种药，名叫昙花，这药会在十分钟之内激发魔法师体内最大的魔法力，且不自控，而这个药，我知道在哪里生产，你们想要知道必须答应我一个条件。”
　　路漫漫和叶芸希听到这个消息很高兴，至于二齐的条件，她们一定做到。
　　“我想让你们杀两个人，雷尘和杜兰琪。”
　　这两个名字，路漫漫和叶芸希都未成耳闻。
　　“这两人是什么人？”叶芸希问。
　　“仇人，如果你们愿意，我会把资料找来。”虽然这类似于谈判，但是二齐要杀的这两人，就是之前跟在乔杰斯身边，后来在他临死时放弃他，是某个神秘老板派下来监视乔杰斯的狗腿子。
　　原来那天，乔杰斯救下二齐后，二齐精神紧张，瞬间将自己的精神力提到最高，他也就在这时候听到了在几百米外的雷尘和杜兰琪的话，而乔杰斯吃的昙花，就是他们给的，结果见死不救，可恨。
　　“这事……能不能以我们身份的方式去处理这件事？”路漫漫很想二齐跟在叶芸希身边，可是杀人报仇这件事还得从长计议。
　　“没关系不管你们用什么方法，半年的时间内，我想要看到他们的下场。”二齐恨那两个人，可是自己的精神力突破不了屏障，无法探知他们的下落，只能借助他人的力量。
　　本来，他来之前已经打算好，让杰西梅卡出手，可事情发生的太突然，这位帝国的靠山没了，只能寄希望于其他人身上，不管是谁，只要能帮他报仇，他甘愿做牛做马。
　　“好，半年为期。”路漫漫应下了，不管能不能替他报仇，这半年也是她们赚的。
　　路漫漫从叶芸希手里接过其他东西：“去吧！带二齐去所长那里，以后他跟着你我也放心一点，这次我可能要离开半个月，我不在的日子里，你要小心，不要辜负老师的期盼。”
　　叶芸希默默的看着路漫漫，重重的点了点头。


第84章 天黑了
　　路漫漫离开了，叶芸希带着二齐到张齐南面前，张齐南懒懒的说：“我没钱，工资没有，想呆在就呆着吧！漫漫不在你就接替她的位置吧，还有啊！叶芸希，你一个女孩子，有点心眼吧！谁家女孩子身后一直跟着一个男生，长得还不差，要结婚吗？”
　　这话说的叶芸希脸红不已，二齐却看了眼叶芸希，有些嫌弃，他不喜欢这种女生。
　　“行了行了，出去吧！我要看看哪里美女……不是，哪里顾客比较多，拉些投资啊！”张齐南挥手让两人离开，不要打扰他看旅游地图。
　　叶芸希出来后不知道和二齐说什么。
　　“那个。”
　　“叶芸希。”
　　“你说吧！”叶芸希尴尬了。
　　“什么事？”二齐却十分自然的问叶芸希。
　　“没什么，我想去看监察所看思娜，你要去吗？”叶芸希想起自己的事情，现在赶过去还可以见一面。
　　“走吧！我送你过去。”二齐已经知道叶芸希是路痴了，路漫漫说过的。
　　想起之前自己带错路都不知道，一直开到偏僻的地方才开始询问，可见叶芸希对路的迷茫有些大。
　　叶芸希和二齐来到监察所，可是他们并没有见到思娜，反而是思娜带出一句话。
　　天黑了，灯光不够亮，强壮的人生病了，药石无医。
　　叶芸希反复念着这句话，始终不明白是什么意思，只好回去继续去研究。
　　第二天，叶芸希到了事务所，发现事务所的气氛不太对。颜卿和上官苑，坐在一边的沙发上，沐雪在一边桌子上写着什么，伯特.沃伦和乔.弗瑞德神似凝重。
　　“怎么了？”
　　上官苑解释说：“所长的女儿来了。”
　　但是叶芸希不明白，所长女儿来了为什么气氛这么怪，难道这人很可怕吗？
　　就在这时，所长开门出来，跟在他身后的是一名30岁左右精练的女子，一身得体的白色女士西装，将她的高雅大方体现的淋漓尽致。
　　“爸爸，这事你尽快做决定吧！”说完她就转身离开。
　　张齐南却是一脸伤痛的样子。
　　这是怎么了，叶芸希拿眼神询问在座的各位前辈。
　　张齐南没有说话，又回到自己的休息室去了。
　　叶芸希见此询问上官苑：“上官姐姐，这是什么情况？”
　　“那是所长的女儿张曼，在帝国通讯局上班，和所长不一样的是，他女儿是个普通人，所长夫人在6年前，被夕魔杀害。偏偏所长接了辩护，张曼就和所长离了心，可偏偏所长特别疼爱张曼，但凡是她说的，所长都会做到，只是不知道这次又是什么事情。”
　　上官苑没有告诉叶芸希的事，来者不善，善者不来。在这个节骨眼上，从不出面的张曼都来了，风暴怕是不远了。
　　不管所长做什么决定，现在该做的事还是要做，伯特.沃伦带着叶芸希和二齐去见了思娜。
　　可是思娜有些变化，和刚开始的愧疚忏悔不同，现在的她反而没了耀眼的光芒，之前的她有自信，即便做错了，也压不下她的闪光点，可是现在一看，好像多了叶芸希不懂的绝望。


第85章 降低的魔法力
　　“思娜小姐，把你知道的告诉我们，这对你也有好处，为何还要藏着掖着，你可知道，你的助理，在昨天已经车祸身亡了，你还想要隐藏什么？难道你还想看着下一个无辜的人为此丧命吗？”伯特.沃伦开解思娜，不希望她为某些人的利益隐瞒，让更多的人丧失生命。
　　思娜嘴角苍白，自嘲的笑：“沃伦先生，可能再过两天，你就不是我的辩护律师了。”
　　“为什么这样说？”伯特.沃伦听到这话有些不解，难道是自己哪里做的不对，还是说自己不该管的那么多。
　　“你知道吗？在里面的这几天时间我一直在想，到底什么是爱，都说、爱是自私的，也是伟大的，可这不是矛盾的吗？”思娜自言自语，对这个问题十分的疑惑，却又不得不问。
　　伯特.沃伦想了想，他也不懂：“因人而异。”
　　思娜听到这4个字笑了：“呵呵，沃伦先生，这4个字，不友好。”
　　然后她看着叶芸希：“告诉你一个秘密，之前我一直以为，你有什么奇特之处？但是这几次见下来，你也没什么特别的，还没有我以前好看。”
　　叶芸希尴尬的看了眼大家：“思娜小姐，我们不是一个风格。”
　　“也对。”思娜深深吸了一口气，眼里有些微光，她望着高高在上的窗外的蓝天，心里知道，自己的命运已定。
　　叶芸希记起自己的疑惑：“思娜小姐，昨天你带出来的话是什么意思？”
　　“什么话？”思娜这时候装不懂，昨天带的话已经超出了预算，再多说什么怕自己活不过今晚。
　　可是叶芸希还想再问，被伯特.沃伦拦下了。
　　“思娜小姐，我们来谈一谈你案子的情况，下周四是你第1次开庭的时间，如果你想到什么？有什么补充的，一定要说。”
　　“其实没什么好说的，沃伦先生，下周四开庭不一定是你，所以不要在我身上花太多的时间。”思娜再一次强调，她的律师可能会换人。
　　伯特.沃伦注意到了这个细节，他神色凝重，什么样的情况下会换律师？而且一定成功。
　　探监的时间到了，一群人没什么收获的，走了出来。二齐这时候说了一句让两个人都更加沉重的话。
　　“这位思娜小姐，她的魔法力很低，是怎么杀了去听演唱会的数百人？”
　　伯特.沃伦和叶芸希面面相觑，什么叫魔法力很低？
　　“你看得出她的魔法力有多高吗？”伯特.沃伦紧张的问。
　　“能有多高？恐怕先生你自己现在觉醒魔法也比她高。”
　　这话让伯特.沃伦和叶芸希心都凉了半截。
　　叶芸希还记得，杰西梅卡曾经说过，思娜的魔法天赋很高，前辈说的话一定是真的。那么现在二齐看到的也不一定是假的，那么是哪里出了问题？
　　“如果思娜小姐现在的模魔法力很低，和她以前的魔法力不相符，那是不是证明她说的……”伯特.沃伦话没有说完，但他和叶芸希都懂。
　　一个没有魔法力的人就成了一个普通人，即便她以前用魔法杀人，也只能转交普通律师。


第86章 解散
　　是因为那个‘昙花’的作用吗？除此之外，他们再也想不到有什么理由能够让思娜的魔法力在戒备森严的监察所降低。
　　如果真的是那样，他们可能离真相不远了，也有可能离风暴不远了，甚至意味着他们离危险也不远了。
　　“走，先回事务所。”伯特.沃伦决定先回事务所在看看情况，叶芸希同意，至于二齐，即便他不明白自己说的话哪里不对，但他们回事务所自己自然也要跟着。
　　可是回到事务所等待他们的却是一场无法挽回的暴风雨。
　　一个中午的时间，让所长做了一个重大的决定。
　　莱茵哈特律师事务所解散了。
　　这对所有人都是一个打击。
　　“为什么所长，不能只凭你女儿三言两语就解散了事务所，你可是事务所的所长，更是被副所长所信任的人。”颜卿的暴脾气一刻也等不了，愤怒地直接冲到办公室去质问张齐南。
　　现在的张齐南好像在几个小时的时间就变得苍老许多，他看着面前愤怒的颜卿，好像恍惚间看到了他女儿冷酷无情的质问自己为什么不能解散事务所。
　　“爸爸，实话和你说吧！我这次来不是我一个人的意志，我的上级，甚至是上级的上级。”说到这里，张曼吐了一口气。
　　“他们直接命令，事务所必须解散，而且我完不成这次任务，那么等待我和你们的都将是牢狱之灾，甚至连生命都变得危险。”
　　张齐南却不曾想过自己的安危，他一口就否决了这个提议：“事务所成立了几百年？不可能在我手上毁灭。而且杰西梅卡女士刚刚故去，这时候解散事务所，是让我被人家戳的脊梁骨骂吗？我不在乎他们的什么手段，他们有什么阴谋只管来好了。”他愤怒的转身挥手，他对这个消息很不好，简直就是坏消息，而且说什么他也不可能把事务所解散，即便现在的事物所入不敷出，但是也不可能在他手上解散，如果是那样，他就成历史罪人。
　　“爸爸，难道你还想6年前的事情再重演吗？”张曼走到张齐南面前质问他，眼神没有一点感情，那件事已经被伤透了心。
　　6年前，他的父亲为了事务所的名声，毅然接了辩护杀害她母亲的夕魔。虽然最后那人被净化了，但依旧没办法弥补她心里的伤痕给。
　　难道6年后他也要为了这危在旦夕的事务所，抛弃他们父女的生命吗？难道一个名存实亡的事务所真的有那么重要吗？
　　张齐南呆在那里，6年前他有愧于她们母女，即便后来他再怎么弥补，也始终无法化解他女儿心中的隔阂。
　　可是6年后再一次面对这样的问题，却比上一次更加难做决定，难道事务所的存在真的碍了某些人的路。
　　“为什么一定要是你来说这个事情？”张齐南错开他女儿的视线，自欺欺人的问，如果是其他人，他还能义正言辞的拒绝将人推出去，可偏偏来说这事的是他女儿。
　　“爸爸，你好好想一想吧！没有杰西梅卡女士的威压，你这事务所早就垮了。而如今人不在了，视事务所为眼中钉的人怎么会可能让它多待一天？你承受不了他们火焰燃烧，早点脱身吧！”张曼苦口婆心的劝着她固执的父亲。
　　“你不该来的。”张齐南痛苦的捂着自己的头悲伤的说。
　　颜卿懵了，什么叫自己不该来的，所长要解散事务所，自己不该来问一问吗？


第87章 既定的事实
　　“所长。”颜卿大喊一声，一巴掌拍在桌子上，惊醒了陷入痛苦回忆的所长。
　　他眼睛里泛着血丝，抬头看着颜卿、上官苑和沫雪，知道自己这个所长算是彻底的做错了。
　　可是，拿一个即将毁灭的事务所名字来换几个人的性命，他是值得的，他能够问心无愧，他愧疚的是莱茵哈特这个名字在他的手里终结了。
　　“颜卿，谁允许你在我的办公室大喊大叫的，事务所还没有解散，我还是这里的所长。”张齐南发怒了，办公室里的植被瞬间暴涨，变成张牙舞爪的怪东西。
　　颜卿还是第一次被所长吼叫，平时所长会口花花的说两句，即使是交待事情也是三言两语简单的说完，都让人有些忘记了，所长也是一个实力强悍的木系魔法师啊！
　　“所长，请您解释一下，为什么解散莱茵哈特，若是平白无故，请恕我们难以接受。”上官苑上前，多出颜卿半个身子，语气平和的问。
　　“什么为什么，我是所长你们是所长，我做决定还要和你们说理由吗？再给你们半个月时间，交接好手里的事物，就这样吧！以后各走各的路，我也不用再给你们发工资了。”面对上官苑的心平气和，张齐南还是收敛了脾气平和的说，只是话语间还是那般不尽人意。
　　“找谁交接？”上官苑问到关键问题，事情发生的太突然，谁会来接收莱茵哈特手里不讨好的案子。
　　张齐南说不出话，这些年，莱茵哈特接的案子在律师界都是差评不断，若非杰西梅卡女士坐镇过，恐怕连工资都付不起，这个时候其他律师事务所肯定接不了，那就只有帝国的魔律师来接手，想必他们是非常乐意的。
　　“我来接。”这时候伯特.沃伦从门外走进来，叶芸希跟在后面，两个人的脸色都不是很好，他们在门口听了有一段时间了，虽然没有听到为什么解散事务所的原因，但这个时候，伯特.沃伦站出来了。
　　众人转身，发现是伯特.沃伦，她们不解，伯特.沃伦这话是什么意思。
　　“既然莱茵哈特容不下我们，那明天我就成立一个自己律师事务所，不分普通人和门诺，只要我认为有价值的案子我都会接。”伯特.沃伦自信的样子让大家眼光泪花闪烁。
　　在之前，伯特.沃伦作为一个普通人来接魔律师的案子，就让人非议许久，后来凭借他过硬的技术，高超的口才打下一片天地，这才让所有人对他刮目相看，现在他能在莱因哈特危机的时刻站出来，也是让人很钦佩的。
　　张齐南却眼神飘忽，上面不会允许伯特.沃伦这样做的，他们不会允许下一个莱茵哈特出现。
　　“对啊，莱茵哈特要解散了，我们可以改名莱茵，可以改名哈特。”颜卿以为自己找到了点，高兴的说。
　　但是张齐南摇了摇头，不是那么简单的事情。
　　“所长，现在能说说，为什么要解散莱茵哈特？”上官苑执着的问张齐南这个问题，所长不把这个理由说出来，她是不会善罢甘休的。


第88章 各自打算
　　张齐南没什么话好说，他不想解释，也没什么解释的。
　　“上官苑，走吧！事务所注销还需要时间和材料，我相信如果所长想明白了，会告诉我们的。”伯特.沃伦看着衰老了十多岁的所长，这事所长可能承担不起而不得已，在想起思娜的话，他们可能卷入了某个漩涡，但是他绝对不会放弃思娜这个案子，这也许是触摸到某个神秘事物的关键。
　　一行人离开办公室，在休息区坐下，大家都不说话，气氛阴沉沉的。
　　前一秒还沉浸在杰西梅卡女士故去的悲伤中，下一秒又要面对莱茵哈特解散的危机，这到底是为什么？
　　“哟，你们大家都是怎么了？”乔.弗瑞德叼着一根烟从外面走进来。
　　“乔.弗瑞德先生，作为一名绅士，在女士面前抽烟是不礼貌的行为。”二齐看到这一幕，淡定的说，恐怕所有人当中也就二齐对事务所解散这件事情漠不关心了。
　　“抱歉抱歉，忘记了。”这时候他看见沐雪也在，下意识的就想跑。
　　“那个、你们大家还有事儿就继续忙，我先走了。”乔.弗瑞德脚底抹油打滑就想逃。
　　“站住。”伯特.沃伦开口叫人留下，乔.弗瑞德只好一脸痛苦的停下脚步，转身打算询问做什么。
　　“莱茵哈特要解散了，把你手上的案子整理一下吧！”伯特.沃伦语气平静的说。
　　……“什么什么，你说什么？”乔.弗瑞德难以置信的跑到伯特.沃伦面前大喊大叫的质疑。
　　他怀疑自己刚刚已经幻听了，还是说这个人在和自己开玩笑。
　　伯特.沃伦抬头注视着一脸怀疑的乔.弗瑞德，然后当着他的面看着他的眼睛一字一句的说：“事务所要解散了，半月为期。”
　　乔.弗瑞德不敢相信的，一屁股坐在地上，他最近都忙着手里的小案子，很少回事务所，如今回来拿点东西，就给了这么劲爆的消息吗？
　　“所长呢！这事……”乔.弗瑞德这才想起解散事务所只有所长同意了才会解散。
　　他转着头，看着周围坐在沙发上的人，都是一脸茫然若失。
　　“我，我去准备资料。”乔.弗瑞德接受的很快，在确定这不是大家整蛊自己的玩笑，便起身拍了拍裤子，他心里想的，事务所解散了，另外找一家就是。
　　“站住。”乔.弗瑞德这下不敢动了，暴龙啊这位。
　　“呵呵，姐，啥事，好好说。”乔.弗瑞德一脸媚笑的转过来看着沐雪，他怕这个比她小的女孩，一言不合就乱来，上回那次要不是自己跑得快，裤子都不留一块布了。
　　“仓库的东西，给我拿出来。”沐雪咬牙切齿的看着乔.弗瑞德，别以为她不知道，仓库隔三差五的就不见东西，虽然不是什么稀奇玩意，物资数量多少可是后勤的大忌啊！
　　“没什么东西，就是一些小零食。”乔.弗瑞德狡辩的说，他才不会傻的拿出来，尤其是现在事务所都开不下去了。


第89章 各自打算2
　　“别逼我哈，乔.弗瑞德，你的小心思我还不明白，你要是不拿出来，从现在起，仓库的东西你一个也拿不到。”沐雪恶狠狠的看着乔.弗瑞德，她知道的就已经可以当一个小仓库了，更何况还有她不知道的。
　　不管如何，沐雪都不希望事务所的东西成为他一个人的私人财产。
　　“别啊，姐姐，我叫你姐姐，真的就是些想吃的东西，你知道我饿不得，我一饿了那个手就管不住自己，我备一点吃的在身边，以防万一嘛！你也不希望我再走老路是吧，你人那么好。”乔.弗瑞德嬉皮笑脸，厚着脸皮和沐雪求情。
　　“地狱恶犬，出。”沐雪。列了个手势，准备召唤地狱恶犬。
　　那是一个凶残到能喷火的三头一身的怪物。
　　乔.弗瑞德吓得立马招手：“我去，不是吧？沐雪，你过分了啊！停停停停停，我拿出来我拿出来。”
　　沐雪本来也就虚晃一招罢了，在众目睽睽之下，她召唤了一只雪白的兔子。
　　……
　　“呀，好可爱，它尾巴怎么那么短，它全身毛茸茸的。”这只小白兔，通体雪白的毛发一出来就吸引了在场女士的眼球。
　　乔.弗瑞德看着这只兔子目瞪口呆：“我……。”
　　“赶紧的，别啰嗦，把东西拿出来。”
　　“算你狠。”乔.弗瑞德咬牙切齿的，并非他打不过沐雪，而是他一旦跑了以后的东西他都得不到。
　　不对，自己就算现在跑了，以后的东西得不得也无所谓了呀，乔.弗瑞德打着自己的小主意，却不曾想他的意识已经被二齐抓住了。
　　“小子，你好啊！”
　　“你好。”二齐十分客气的回应。
　　原来就在乔.弗瑞德胡思乱想的时候，沐雪察觉他的想法，赶紧让二齐帮忙困住他。
　　“乔.弗瑞德，狗改不了吃屎，现在不拿出来，别怪我不客气。”沐雪起身走到他面前，捏住拳头在他面前比划。
　　乔.弗瑞德最后还是被迫交出了他说的所有，一脸灰白的样子，其实大家都知道，有些好东西乔.弗瑞德肯定还留着的。
　　叶芸希看着大家，不知道怎么办，按理说自己是因为莱茵哈特不论委托人都受理的原则，还有他们一视同仁的态度，来了之后也的确如此。
　　可是现在到了这个生死存亡之际，自己又何去何从？
　　“你们有什么想法？”伯特.沃伦开始询问大家的意见，毕竟这件事迫在眉睫，不管做什么也只有半个月的时间。
　　可是这时候大家能有什么想法呢？事情发生的太突然，她们以前就从来没有想过会有这么一出。
　　“你要是不嫌弃的话，我继续给你当仓管。”沐雪表明了自己的态度，她自己的情况自己知道，不稳定的召唤魔法，去了其他地方也不敢要自己，还不如知根知底的在自己人这里。
　　伯特.沃伦看着上官苑，因为颜卿也看着她。
　　“我不知道，我可能会休息一段时间。”上官苑说出了自己的想法，最近的事情发生的太多有点累了，她想出去散散心。
　　“我也去散心。”颜卿立马接上。


第90章 各自打算3
　　“好，那叶子呢！”伯特.沃伦不等两人拌嘴又看着叶芸希，在场的就只有她没有做决定了。
　　“我？我不知道。”叶芸希绕着手指，不确定的说。
　　“时间还早，你慢慢想。我知道事情发生的太突然，不管所长做什么决定，我想，都不是他愿意看到的，我先去办理新事务所的事情，你们手里的案子尽快理清，思娜的案子你多跑一点，下周就！！！一审了。”伯特.沃伦和大家说话，最后他着重交代叶芸希关于思娜案件。
　　他们在商量未来的时候，有人在自己的办公室大发雷霆。
　　“一群废物，人都死了这么久，还没拿到长生的线索，要你们何用。”
　　“对不起老板，属下无能。”
　　来这间灰暗的的办公室里，一个身穿黑色西装的男人不停的徘徊，因为光线原因看不见他的脸，但是听声音可能才30岁左右。
　　如此年轻的一个男子，居然在想着长生不老的事情。
　　而他的面前跪着的居然就是二齐千辛万苦想要找的两个人，雷尘和杜兰琪。
　　“先不管这件事，药剂还未成功，为何就在市面上流通？你们是拿我的话当耳边风吗？还是以为我什么都不知道，就可以瞒过我。”男子从桌面上扔下一个铁盒， 摔破时滚出几颗黑色的药丸。
　　“老板您听我解释。”雷尘赶紧向这位男子解释意图。
　　“说。”男子压下自己的怒火，他倒要听听，还能说出什么花样出来。
　　“教授说，找不到压制魔法的临界点，就反其道而行之，找到诱发魔法的因素就离结果不远了。”雷尘自作聪明的把教授的话说出来，以为他的老板会看着教授的面子上平息怒火。
　　结果。
　　“混账，诱发魔法，你们知不知道帝国多少门诺，一旦控制不住，帝国都将覆灭，一群蠢蛋，现在停止一切研究，我马上过去，你去安排。”
　　“是，老板。”雷尘带着杜兰琪离开。
　　不一会，另一边的人就知道消息了。
　　这是一间满是仪器设备的实验室：“停止研究，呵呵，年轻。”听声音，这位的年纪不小，充满着沧桑智慧的老者。
　　“那我们现在……”
　　“将3号实验室停了，带他过去，其他照旧。”
　　“明白。”
　　“等一下，7号药剂现在怎么样了？”
　　“还差一点就成熟了。”
　　“加快进度，寒冬来了，春天就不远了。”
　　“是。”
　　回到家的叶芸希看着天花板，不知道自己怎么办，事务所解散了，自己去哪里？
　　叮叮叮
　　叶芸希被手机铃声闹到，慌忙的找到手机接听，是一个陌生号码？
　　“喂？”
　　“请问是叶芸希小姐吗？”电话那边是一个女人的声音，很公式化的语气。
　　“您是哪位？”
　　“叶芸希小姐，你好，我是闪何律师事务所的人所长闪何，听说莱茵哈特最近日子有些艰难，我诚邀你过来我的事务所交流一下经验，希望叶芸希小姐不要拒绝我。”


第91章 猜测
　　“谢谢你的好意，有时间我会过去学习的。”叶芸希客气的说。
　　挂了电话，叶芸希继续发呆，呆了那么几分钟然后翻身而起开始查询思娜案件的关键。
　　演唱会那天天气，飘雨，温度18℃，让人很舒服又不会厌烦雨天的天气，安保工作是帝国有名的安保公司负责，事后查询，他们也牺牲了几名员工，他们对这次的情况深表歉意，也是他们第一时间发现不对上报帝国安全部门，因为这次事故的主谋是主办方，所以他们功过相抵，不追究他们的责任。
　　叶芸希现在脑海里有个东西很可疑，那就是围绕着整个演唱会的那个隔绝外人甚至魔法的透明罩子。
　　根据资料显示，思娜是冰系魔法师，她的魔法都是范围性的，不可能施展那么宽广的魔法罩子，而且昙花真的是激发门诺体内额魔法值，那么思娜就没有时间再去做一个透明罩来包围演唱会，是不是还有一个人来做这件事情？
　　如果是的话，那这个人是谁？他也在演唱会内还是在演唱会外面？如果这是一件有预谋的事情，思娜肯定知道，可是她这样做的动机是什么？
　　根据这几次的交谈，感觉思娜是一个很多愁善感的人，如果说她是一个为情所困的小女人，相信没人会觉得不对。
　　难道是为情杀人？
　　想到这里，叶芸希不敢继续往下推了，如果因为爱一个人就牺牲那么多人的性命，这爱、是地狱吗？
　　演唱会的事情是思娜自己主导的，还是因为她爱的这个人被动的？叶芸希知道自己就要接近真相了，但这个关键的人不出来，谁也不知道为了什么，而思娜始终不透露关于这个案件的一丝一点。
　　时间已经过了午夜，叶芸希熄灯躺在自己床上，继续猜测思娜的想法。
　　对了，思娜曾经问过自己，自己作为魔律师，是否接触很多人。
　　当时怎么问来的？自己又是怎么回答的。
　　委托人。
　　接触谁？
　　便利店，路边的工人，帝国的官员。
　　叶芸希激动了，对了，帝国的官员。
　　像思娜这样风头尽出的人，便利店员工和工人，她可能都是远远的看到过，唯有和她身份相等甚至更高的人才会结识，一起面对面交谈。叶芸希猜测会不会是某位家世显赫，地位也高的青年才俊。
　　可是她对这些不是很清楚，唯有找伯特.沃伦，分析一下自己的想法是否正确，因为调查思娜能够接触的人，不仅仅是一个大范围的调查，更是对某些官员的质疑。
　　叶芸希想通便休息了，哪里知道当天晚上她所在的公寓就起了火！
　　若非她用风系魔法将自己与火势隔开，怕是自己都要受到伤害，只能紧急拿了一些重要的文件和证件出来。
　　她一脸灰败的在事务所客厅坐着，身边是她紧急救出来的行礼。
　　“哟，这是、什么表情。”颜卿来了，手里还提着早餐，看着叶芸希脸色不好关心的问了一下。


第92章 消失的魔法力
　　“颜姐，我屋子起火了。”叶芸希委屈的说。
　　“真是可怜，小叶子，你还真是屋漏偏逢连夜雨啊！要不要姐姐给你找个地儿？”颜卿搂着叶芸希笑着调戏她，结果下一秒她立刻把人放了，因为上官苑进来了。
　　“那个，你吃早餐没有，我买了后街李记包子和烧麦，你要不要吃点。”颜卿瞬间遗忘了叶叶芸希房子被烧的问题，跑过去献殷勤了。
　　“我吃过了，谢谢。”上官苑很客气，客气到她们之间已经属于只知道名字的陌生人，连同事都算不上。
　　“好，吃过就好。”颜卿有些局促。
　　叶芸希看到伯特.沃伦来了，赶紧找他分析了昨天晚上自己的想法。
　　“你说的很有道理，但是我们只不过是魔律师而已，更何况现在事务所被人打压，遭到灭顶之灾，那背后这个人肯定查不到，你去找思娜聊聊，如果她能透露一点，也许对下周开庭会很有利。”伯特.沃伦想了之后谨慎的回答。
　　“万事小心，留得青山在，不怕没柴烧，感觉有什么危险就赶紧跑。”伯特.沃伦不放心的交待一番，他怕叶芸希为了查明真相追究到底，毕竟别人千方百计隐藏的真相怎么会轻轻松松的让你挖出来。
　　“明白。”
　　到了庭审那天，帝国沸腾了，每一家传播媒体都想拿到头条消息，甚至门口都聚集了受害家属和围观的人群。
　　“本庭今日还是审理关于10.13冰杀案，现在开始审判。”
　　“被告思娜，现属于天语娱乐公司旗下艺人，杀害10.13日前去观看其本人的演唱会，共计、15437人，全部被残忍的冰冻并且分解，无一具完尸，公审团一体决议，处以极刑，安慰帝国的伤痛。”
　　“我反对，我被告人也是受害者，根据调查，我被告人是喝了其助理给的她一瓶水，随后就离开了演唱会，在事故发生后的第3天，又意外出事故死亡，这典型是杀人灭口，我方被告也是被人诬陷，望公审团知悉。”
　　伯特.沃伦和公审团开启了舌枪唇战的对决，叶芸希一直做补充。
　　“据我所知，被告思娜的魔法力，还达不到瞬发的程度，按照被告魔律师的说法，思娜是被害招人诬陷，在这时间里，当她发现不对的时候，为什么不向外界求助？反而助纣为虐。”
　　“哈哈哈，你们说的我很开心，我看着也很开心。”思娜这个时候像精神失常一般轰然大笑，甚至嘲笑着在座的各位。
　　“肃静。”
　　叶芸希一脸担心的看着思娜，她突然想起开庭之前思娜和自己说的一句话。
　　“轮船陷入了泥沼，还要拆掉夹板被船上的人搭桥，结果外面是一片望不到边的冰川。”
　　“你们知道吗？”思娜扬起手，看着在场的人，
　　“就算你们不给我带禁魔手铐，我也没了魔法，所以我现在是个普通人而已。”
　　这话一出，一片哗然。
　　一个当众犯下谋杀的魔法师，居然说自己不会魔法，还笑得这般猖狂，怎么可能会有人信？
　　可是叶芸希却一脸担忧，二齐刚刚跟在自己说，他已经感受不到思娜身上有任何的魔法波动了。
　　这也就意味着思娜刚刚说的话是正确的，这也意味着阴谋再一次加深。
　　“别以为你这样说，我们就会把手铐取下，然后你凭借魔法逃出去。”公审团的人当然不信，立刻反驳了她这个说法。
　　如果这个人不是魔法师，那他们辩护的又是什么？又有什么意义存在。


第93章 自荐毁灭
　　“你们怕了，你们怕的不是我，是我身后可能会出来的人。”思娜这样了让大家都很陌生，准确的说以前的思娜也让大家很陌生。
　　他们以前看到的思娜都是在屏幕上看见的，真正在生活中看见的又有几次呢，有些人怕是连一次都没有。
　　“如果你们不放心，可以找一个你们自认为安全的地方检查一下我是不是一个普通人，如果检查出，我真的没有魔法，不知道在座的各位有如何打算呢？”思娜这话就有一些挑衅了，不仅公审团的都怒目而视，就连伯特.沃伦都皱起了眉头。
　　最后在半个小时的安排下，终于得出了结果。
　　思娜已经从众所周知的冰系魔法师变成了一个普通人。
　　此消息一出，全帝国为之哗然，人体内的魔法消失，只有等到他死亡之后才会发生的事情。可是现在这个让人人痛恨的前帝国女神，居然在庭审的当场告知她失去了魔法，而检测后的结果也确实如此。
　　那么现在这个案件就扑朔迷离了，当务之急是确定思娜杀人事件之后，背后是否有真凶，还有检查她体内魔法力为什么会消失。
　　这两件事形成的一些决断者左右摇摆的因素。
　　思娜冰杀案第1次庭审就这样被搁置了下来。
　　“万众瞩目的10.13冰杀案就这样搁置了，作为前帝国女神思娜在残忍的杀害同胞之后的第15天，魔法力消失，经过检验，思娜和普通人一样。那么作为冰杀案的主要犯罪嫌疑人，她的庭审将将会发生怎样的结果呢！帝国法制日报，将持续为大家关注，敬请观看。”
　　“你们这群废物。”男子将手里的遥控一把扔在他面前的人的脸上。
　　“她是什么人，谁给你们的胆子？就敢让你们这样去做？”男子愤怒不已，如果只是因为实验药剂控制不住自己的魔法力而误杀，他还有话可说，现在闹到这个地步，家里面他要如何交代？
　　“老板，我们也不知道会发生这样的情况，之前的实验都没有出现过。”雷尘赶紧解释，他的确不知道，那药剂居然会将魔法力全部消耗掉，将一个优秀的魔法师变成了一个普通人。
　　“这件事是我们的错，我们一定想办法补救。”
　　“补救，那你告诉我怎么救？思娜的魔法还能回来吗？她现在变成普通人了，她还能回去吗？你能告诉我，她杀了人能当不存在吗？”男子气愤不已，他们怎么敢拿思娜来做实验？
　　“让思娜做实验的主意是谁出的？”稍微冷静下来的男子问到这个问题。
　　让他知道是谁出的主意，他一定让他大卸8块，下油锅。
　　“是，思娜小姐本人。”雷尘小心翼翼地看着男子的脸色说话。
　　“你说什么？”男子一把抓过雷尘的衣领，迫使他与自己对视，杜兰琪在旁边看的紧张。
　　“你再说出一句废话，你信不信我现在就要了你的命。”男子声音低沉，他认为是雷尘为了逃避责任而说谎。


第94章 思娜的重要性
　　“不敢欺骗老板，的确是思娜小姐的意见，但是思娜小姐提这个意见之前，和教授单独见了一面。”雷尘慌忙的将这个事情说出来，他知道思娜小姐对老板是重要的，但不知道有这般重要，平时老板的态度就是爱搭不理的，谁知道老板会发怒！早知道就阻止思娜小姐了。
　　男子放下雷尘，心里十分的不痛快：“又是教授。”他说话阴阳怪气的走到落地窗前。
　　“教授是不是以为我离的远了，就可以什么都替我做决定了。”男子语气沉闷，他对这件事情很不满，之前他去实验室的时候，以为自己不懂，随便找了个实验室。自己只不过是不说而已，任由他继续研究，总归对自己没有什么坏处。
　　可是现在他犯了忌讳，不听话的人就应该受到惩罚，不听话的下属，那就应该换一个。
　　“你现在下去找人给思娜换个律师，莱茵哈特就要解散了，我不想思娜在这一群废物的手里，我要思娜完完整整的一根头发都不能少的走出来，明白吗？”
　　“明白，我这就去办。”
　　雷尘两人离开办公室，男子随即打了一通电话出去。
　　莱茵哈特事务所的四人坐在沙发上，都有着不同程度的颓废感，除了二齐面无表情，事不关己。
　　“和你们一比，我还算好的，我手里就两个案子，一个在准备最后的手续问题，另外一个正在交接。”颜卿靠在沙发上望着天花板无所谓的说。
　　“我手里已经没有案子了。”上官苑语气平静的好像什么也没有发生一样。
　　“乔.弗瑞德还是不见人，估计他也差不多了，沐雪，仓库的东西尽快清出来，也不知道漫漫什么时候回来，档案室还需要她回来整理。”伯特.沃伦慢慢的说着现在需要的人和需要做的事，但是这两个人都不在。
　　“你申请的事务所办理的怎么样了？”上官苑关心伯特.沃伦的事务所进展，可事情并非他们想的那么简单。
　　“事务所一点进展都没有，不仅仅我现在挂名莱茵哈特的律师，恐怕我们在座的每一个人出去都会受到阻碍。”伯特.沃伦说出自己这几天遭遇的看法。
　　“此话怎讲。”上官苑皱着眉，不解其意。
　　伯特.沃伦却摇摇头没有解释的意思：“你已经打算事情结束后离开这里，至于这里的一切，你就不要多管了，等你休息回来，我的事务所一定欢迎你。”伯特.沃伦避重就轻的话并没有让上官苑放松神色。
　　“哎！终于离职了，咱们一起把所长开了，真好！”伯特.沃伦见大家心情都很沉重，开着玩笑缓解气氛。
　　“前辈，那现在思娜的案子怎么办？庭审那边让我们交接出去。”叶芸希提出现在的问题，他们对思娜的案子一点进展都没有，现在能不能在自己手里还不一定。
　　“放心，思娜的案子，我不会放弃的，谁来也不好使。”
　　话音刚落，门外就有人接话了。
　　“我也不好使吗？”


第95章 来着前所长
　　众人听到声音转过去一看，原来是莱茵哈特前任所长梅芙。
　　她可是魔律师界的传奇，她经手的案子胜率在76.53%，今年已经是67的高龄。即便如此，一身得体的黑色芙蓉花印白色旗袍，让这位老前辈风采依旧。
　　“前辈。”伯特.沃伦几人连忙站起来恭敬的喊着。
　　叶芸希好奇的打量着，这位前辈给她感觉有些奇怪，不知道是哪里不对？
　　“你们所长呢！像个乌龟一样缩壳里了吗？”梅芙拿着龙头拐杖狠狠的敲击地面，锐利的眼睛扫视在场的人。
　　“所长出去了。”伯特.沃伦解释道。
　　“出去了，呵呵，软弱。”梅芙不屑的说，她走到众人的身边，坐在主位上，却没人敢说什么。
　　她身边跟着一位少女，皮肤细腻光滑，眼里流光溢彩，嘴角微微上扬含笑，还是十分可爱的娃娃脸，穿着时下最流行的天蓝色仿旗袍连衣裙，让人止不住的喜欢。
　　“听说，你们还有几天时间就要离开这里了，手里的案子都交出去吧！刚刚听你说思娜的案子，你要是不放心，思娜的案子给我，我来安排。”梅芙一坐下便给了大家一个下马威，甚至还想将思娜的案子给拿走。
　　但这件事伯特.沃伦怎么可能同意：“前辈出手，那自然是万无一失的，可是，如果前辈接了思娜的案子，那您的名誉不就毁了吗？晚辈怎么能做这样的事情。”
　　“什么名誉不名誉的，你是在嘲讽我最近这几年什么都不知道吗？”梅芙气得用拐杖就想打人。
　　“晚辈不敢，但是思娜的案子不适合您接手。”伯特.沃伦一步不让的坚持着。
　　梅芙很生气，却被他旁边的女孩抬手顺气无声地安抚了下来：“那你倒是说说怎么个不适合法？”
　　“其一，思娜案子的受害者家属天天堵着检察院的口，谁去都不认。其二，思娜的魔法力为什么会消失？其三，思娜的背后，是什么人？”伯特.沃伦说了这三个点，但他没有说出这三点的意思。
　　“这些都不是你关心的，这些问题你应该交给警察，魔律师的职责是什么？打官司，不该你管的就不要去越界。”梅芙装傻的越过这些问题，斥责他越界。
　　伯特.沃伦笑了。
　　叶芸希懂了，自从这位一进门叶芸希就觉得不对，很违和的感觉，现在她明白了，杰西梅卡前辈。她在学杰西梅卡前辈，而且学得不对，太做作了。
　　杰西梅卡前辈是高深莫测的，是真正的高人，而且不惧任何事，看得透任何事和人，而这位，不管是衣着，行为举止，都刻意的模仿着杰西梅卡前辈，这位真的是莱茵哈特的前所长吗？
　　“前辈有所不知，自从副所长离世，莱茵哈特就不复当年的荣光，再过几天，莱茵哈特都将不存在，更何况一个小小的案子。但是，就是如此，这案子恕晚辈不能给您，谁沾上它都是身败名裂，您是这一行的领头人，晚辈怎么敢拿这个案子将您抹黑，再看轻我们，这不是亲者痛仇者快嘛！”伯特.沃伦话语间慢慢的拒绝梅芙的要求，这案子还真是谁来都不好使。


第96章 针锋相对
　　“别说得那么好听，莱茵哈特哪年不是苟延残喘，你就说这案子你交不交。”梅芙没了耐心，直接逼着伯特.沃伦交出思娜的案子，这样的做派，让在场的人都有些厌恶。
　　“前辈，就算莱茵哈特没留下几个人，这里也是莱茵哈特，作为前所长，您不帮助事务所渡过难关也就算了，反而变本加厉的帮着外人，莱茵哈特几十年前没有倒闭还真是对不起您了。”叶芸希年轻气盛，到底没忍住站出来开怼，这样的人，不配。
　　梅芙眼神阴沉的看着叶芸希，好像要把她吃掉一样：“哪里来的蚂蚱。”
　　叶芸希不服正想反击，被上官苑拉住。
　　这是沐雪端着茶上前：“梅芙前辈，请喝茶。”沐雪作为后勤保障，有客来自然得招待客人，但是这茶，满的都要溢出来了。
　　“混账。”梅芙直接骂出口来，一个长辈，被一群小辈戏弄，真当自己没有脾气吗？
　　她哪里知道，她面前的都是不怕她的小辈，就算是初出茅庐的叶芸希都看透了她而不屑，二齐更是不把她当回事。
　　“你们好啊！好得很！”梅芙恶狠狠的看着众人，这群小辈还真是好大的胆子。
　　“就让我看看，你们是怎么死的，走。”梅芙气得起身离开。
　　而她身后的那女孩意味不明的看了一眼叶芸希，来日方长。
　　“这魔头，怎么想着也来插一脚。”颜卿不解的说，却不指望有人能解答。
　　“伯特，我留下来帮你吧！”上官苑心情沉重，前所长都出面了，伯特.沃伦的案子还捏在手里，怕是分量重的人也要出来了。
　　“没事，比起我的，你们两人好好聊聊吧！你也不希望身后一直有个尾巴不是。有什么话说开就是了，看得我烦。”伯特.沃伦不在意案子的复杂与危险，转而开启颜卿和上官苑的玩笑。
　　这时候颜卿就像是委屈的猫一样傲娇着，她悄悄地看了眼上官苑后低着头说：“要你看啊！”
　　“我是不想看的，奈何啊！眼睛不瞎。”伯特.沃伦起身离开准备出门，他还有好多事情没做呢！
　　“小叶子，跟我来吧！我们去看看监察所的那位小姐。”伯特.沃伦带走了叶芸希和二齐，沐雪也借口整理东西回了仓库。
　　上官苑盯着颜卿，看得颜卿头皮发麻。
　　“别这样看着我。”颜卿实在是受不了这样的直视，关键是眼里没有感情啊！
　　“你到底想做什么。”上官苑冷冷的问。
　　“副所长都和我说了，是我错了，媳妇，我再也不敢了，以后你说东我绝不往西，你让我喝水绝不喝粥，你让我干什么就干什么，只求媳妇儿再给我一次机会。”颜卿不要脸的直接跪在上官苑的面前，眼睛泪汪汪的看着上官苑，希望自己的罪行能够得到宽恕。
　　可是伤过的心怎么还能回到原来的样子。
　　上官苑慢慢靠近颜卿，看着这张自己以前为止倾倒的容颜，她轻轻的笑了，放过，固然舍不得。
　　她用食指挑起颜卿的下巴：“我让你做什么都愿意吗？”
　　“死都愿意。”颜卿压下心里的怪异，表明衷心。


第97章 昙花2
　　“呵呵，那么，晚上见。”上官苑放下手，起身，不理颜卿的诧异和欣喜，既然你想回来，那就让你感受一下，什么叫痛苦的回忆。
　　不明真相的颜卿，在愣了一小会儿之后手舞足蹈的就差没有跳起来了，她自认为这是不是上官苑还愿意给她的一次机会。
　　另一边，叶芸希三人来到监察所，思娜的样子让叶芸希有些诧异，和之前所见的颓废绝望不同的是，现在的思娜居然容光焕发，隐隐有回到颜值巅峰的时候，叶芸希皱着眉头，思娜的情况太违和了，不像一个关押在监察所的犯人的样子。
　　“各位魔律师，好啊！我今天心情很好哦！知无不言，言无不尽，随便问。”思娜高兴的主动做好，这一举动让三人都不解其意。
　　“你的魔法力怎么会没了？”思前想后，伯特.沃伦保守的问了这么一句。
　　“魔法力没了不好吗？我现在可是一个普通人了，帝国有90%都是普通人呢！”思娜一点都不为自己消失的魔法力而感到悲伤。
　　“但是你不一样。”伯特.沃伦拿出他查到的资料，上面居然是思娜身为司马家的女孩的资料。
　　“有什么不一样。”思娜不屑的看了一眼资料，她的身份，自己从没有隐瞒过谁，不过是有些人自作聪明给她隐藏了而已。
　　“你没了魔法力，还怎么回去？”伯特.沃伦知道一点他们司马家的秘密，没有魔法力的人是不能再姓为司马的。
　　“无所谓了。对了，叶芸希，你身后这位，是你男朋友？”
　　叶芸希往二齐看了一眼，二齐是作为助理一起进来的。
　　“不是不是。”叶芸希赶紧解释，怎么可能。
　　“哦！有些失望呢！”思娜一脸遗憾。
　　“思娜小姐，你能告诉我，你吃的那个药，那‘昙花’是什么东西吗？”叶芸希不满思娜这般戏弄自己，直接说出来‘昙花’二字。
　　“嗯，有点意思，还知道昙花。”思娜倒是有些意外，作为主事的伯特.沃伦都不知道，叶芸希这居然知道。
　　“既然说了知无不言，那我就告诉你什么是、昙花。”思娜毫无保留的说出她知道的。
　　“昙花为谁现？淡蕊知谁怜？长夜谁与共？清珠泪可寒？这是我看到的一句话，我觉得形容它再是贴切不过了。都说昙花一现，美到至极，你也可以将它们联系到一起，都是一样的名字。”思娜知道昙花的作用，但是她现在不能说。
　　“昙花是因为什么而存在的？为什么会有这种极端的药存在。”自从得知思娜是吃的这个药，从毫无节制的开发魔法力，到不可控的释放魔法，现在更是将魔法力全部消耗殆尽，将一个天才魔法师变成了一个普通人，这期间也不过用了15天而已，这样的东西一旦流到市面上，那后果将是不可预料的。
　　“昙花，和她的名字一样，它是因为一个人而存在，也因为一个人而毁灭，就看你们能不能找到那个人了。”思娜开心的笑了笑。


第98章 最后一曲离殇
　　“难得今天高兴，我给你们唱首歌吧！”思娜突发奇想，想唱歌了。
　　“思娜小姐……”伯特.沃伦并不想在这宝贵的时间里去浪费，可是思娜已经唱了。
　　“竹林边，偶遇的那个女孩，想不起，她是谁，却一眼万年刻在心里。灯火璀璨，擦肩而过的少女啊！你的家又在何方……”思娜的声音很温柔，婉转动人，好像真的经历过这么美好的画面，就连叶芸希三人都沉浸在这歌声营造的画面里，一曲唱毕，思娜好像想起了什么。
　　“给你们一句忠告，如果你们不能找到真正的幕后之人，这世界，也许会回到上个世纪哦！很可能，比上个世纪还要糟糕。”思娜在众人诧异的眼光中笑着，在离开之前，思娜一反常态的摸了一下叶芸希的脸。
　　“还真是可人。”
　　“她这话什么意思？”叶芸希摸着刚刚思娜摸过的地方，望着思娜离去的背影纳闷地问。
　　这时候二齐开口了：“昙花的本质，如果不处理好这件事情，帝国以后将不会有魔法师的存在，那么最后会变成什么样的世界还未可知。”二齐避开叶芸希的问题，说出自己对昙花的理解，他说的话并非是危言耸听，一个毫无顾忌的引爆魔法力，再到消失的昙花药品，被有心人利用的话……
　　大家都明白了，昙花一现，再美好的花也会消逝。
　　然而就在他们心事重重走出监察所时，里面一阵骚乱。几人都发觉情况不好。
　　伯特.沃伦见机抓住里面跑出来的人问：“里面发什么了什么？”
　　那人本不愿多说什么，但是见抓住他的人是伯特.沃伦，脸上十分为难，却还是告知：“思娜死了。”
　　这个消息犹如晴天霹雳一般，打得两人措手不及。
　　思娜死了，可是他们刚刚还在询问啊！思娜的脸色看起来没有一点要死亡的征兆，怎么突然间就……
　　两人返回去想要知道结果，却被警察拦住赶了出来，看着监察所一片混乱，他们只好先回去等消息。
　　回到事务所，伯特.沃伦被张齐南叫了过去，叶芸希在外面发呆。
　　“你的魔法有了变化。”二齐突然说了这么一句。
　　叶芸希不解：“什么变化？”
　　二齐指着桌子上的水杯：“你看，你能掌握它吗？”
　　“不能。”叶芸希以为自己的魔法力又出现新的了，但试着控制水之后，又确定不是。
　　“那、结冰。”
　　………叶芸希惊讶的看着二齐，她什么时候有了冰系魔法。
　　“果然，自然魔法。”二齐看着水杯里结冰的水，他这是遇到不可思议的存在了。
　　“我、什么时候。”叶芸希不解，自己没有接触这个啊！
　　“如果我猜的没错，思娜在离开前抚摸你的脸颊时，你的魔法力就产生了变化。而能让你发生这样变化的只能是自然魔法，不然，我天天跟在你身边，怎么不见你精神力大涨。”二齐说对了，杰西梅卡之前也说过这样的话。
　　叶芸希能觉醒自然魔法。
　　“这事你不要告诉其他人，除非被人说出来，藏拙有时候能救你的命。”二齐看着天空，某人就是不会藏拙，白白牺牲了。


第99章 讨论
　　“那我的魔法力会不会因为太多而暴毙。”叶芸希有些担心。
　　二齐想说点什么，伯特.沃伦出来了。
　　此时，电视里正好播出今天的事件：“刚刚得到消息，冰杀案主谋思娜在监察所毫无征兆突然死亡，法医正在检查，这到底是畏罪自杀还是被人陷害，具体详情请观看后续报道。”
　　“我猜测，可能是因为昙花的原因。”伯特.沃伦拿起遥控器关上电视，走到沙发边坐下。
　　“昙花？”叶芸希不解，这和昙花又有什么关系。
　　“它不仅在透支魔法，也在透支生命力。”伯特.沃伦解释说，这个消息他也刚刚知道。
　　在刚刚，所长张齐南和他解释了一些事情。
　　“伯特，莱茵哈特在我手里消逝，我对不起各位先烈和杰西女士，但是为了大家的安全，我不得不这样做，伯特，我知道我现在说什么大家都不会信任我，我请求你，照顾好大家。”张齐南情深意切，对自己的无能为力感到羞愧，他是所有管理者中最差劲的了。
　　“所长，这是你自己的事，和我没关系。”
　　………
　　“你个滚犊子的，老子和你好好说话呢！”张齐南一拍桌子，一改刚刚的颓废难过，气势汹汹的瞪着伯特.沃伦。
　　伯特.沃伦也不甘示弱，指着张齐南的鼻子骂到：“你个老不死的，你不是牛吗？擅作主张，问过我们没有？你能耐，你去抗啊！和我说个屁啊！”
　　“老子最信任的人是你，不和你说找鬼啊！”
　　“我谢谢你，我早就想辞职了。”
　　“好啊！说出你的心里话了。”
　　“呵，早就说了，人人都知道，还信任我，骗鬼鬼都不信。”
　　两人一番唇枪舌战，就差打起来了，奈何伯特.沃伦不会魔法。
　　最后，两人谁也奈何不了谁，各自坐下，心平气和的看着对方。
　　“思娜死了，你又什么消息没有？”伯特.沃伦知道张齐南有自己的消息来源，便问出这个问题。
　　“刚刚知道，是因为‘昙花’吧！有人猜测，昙花透支了使用者的生命。”张齐南也毫无保留的说出自己得到的消息。
　　伯特.沃伦深思苦索，实在想不通：“如果这样，魔法师的生命，不是受到了威胁，那背后之人是痛恨魔法师吗？”
　　“不清楚，背后这人可能是门诺也可能是普通人。”
　　两人知之甚少，便不在探究。
　　张齐南让伯特.沃伦出去，他有事要做。
　　“穷事。”伯特.沃伦眼斜鼻歪的横着就出了门。
　　叶芸希被这话惊到了：“这么邪恶的东西，到底是谁在制作，又有多少人手里有这东西？”
　　“不清楚，唯一知道的就是这东西在流通了。二齐知道多少？”伯特.沃伦不知道二齐的来历，但是看叶芸希的态度，重要不重要都在一念之间。
　　“知道，但是我不会说。”二齐面无表情，说着让人有恨意的话。
　　“知道为什么不说？”
　　“我为什么要说，说与不说，得看她了。”二齐说完看向叶芸希，伯特.沃伦不明白，这和叶芸希有什么关系。
　　叶芸希则是尴尬的摸了摸鼻子，眼睛飘向一边。


第100章 路漫漫的蜕变
　　伯特.沃伦又看向叶芸希，为什么二二齐知道这些事情不说，还要看叶芸希的态度。
　　叶芸希当然没有忘二齐之前的那个要求，可是自己都不知道他的仇人是谁，也不能凭武力，就这样把人就那啥了。就算自己想知道，人家不说也没办法呀，他可是精神类的魔法师，自己打不过。
　　“那个，事务所还有三天就要解散了，前辈，你的事务所好了吗？”叶芸希插混打科的把这件事岔过去。
　　“快了。”伯特.沃伦见两人都不想说，也就不再问，毕竟，思娜也死了，将后续的事情安排好就行了，至于那些见不得光的阴谋阳谋，他不在意。
　　“瞧瞧，我不在的这几天怎么感觉事务所一团糟。”门口传来声音，三人闻声望去，居然是路漫漫。
　　和十几天前的路漫漫，相比现在的路漫漫更加精神，一头长发变成了短发，和以往细声细语不一样，现在的声音充满了自信，人也变得更加自信了。
　　因为短发，反而将路漫漫精致的脸庞露了出来，这是一张标准的美人脸，不施粉黛却依然粉粉、嫩嫩得让人羡慕，而且不同以往能让人忽略她的存在，现在的路漫漫简直就是在吸引人的目光。
　　“漫漫？”伯特.沃伦都有些不相信自己看到的人就是路漫漫。
　　“漫漫姐，你提前回来了。”叶芸希高兴地站起来，虽然她对自己身后跟着二齐没说什么，但心里终归还是有些别扭，现在路漫漫回来了，看商量一下，能不能让二齐不要跟着自己了。
　　“我听到事务所说要解散的消息便抓紧时间赶了回来，好在没有来晚一步。”路漫漫来到伯特.沃伦的身边问。
　　“所长呢？”
　　“在里面。”
　　伯特.沃伦看了看他刚刚走出来的办公室。
　　“里面没人。”路漫漫肯定的说。
　　“不可能，我刚刚从里面出来。”伯特.沃伦不相信的说，他刚刚出来的时候，所长都还在里面，就是几句话的功夫，没见他出来，怎么可能不在？
　　“我刚刚感受到了一阵魔法，不是空间魔法。”二齐也肯定的说，但是他怀疑自己，为什么这个女人能够清晰地知道房间里面没人，而自己却觉察不到。而且，自己看不透这女人。
　　“你们去看一下吧，所长不在。”路漫漫很相信自己的魔法力，她不认为这世界上还有什么魔法力能隔绝开她的精神力探索。
　　伯特.沃伦难以相信的起身推门进去，果然房间里面空无一人。
　　“所长会去哪里？”伯特.沃伦转身看着三个人问。
　　“不管他现在去了哪里情况都不是很好，他会抛开你们单独行动，可能是叶芸希和二齐太年轻，而你，没有魔法力，其他人不在，所以他只能单独行动。至于他会去哪里就不清楚了。”路漫漫分析着。
　　听着果断的言语，看着路漫漫的改变，伯特.沃伦有一种恍惚的感觉，总感觉以前的路漫漫和现在他面前的这个不是一个人。
　　那么自信，阳光，甚至还有着他不明白实力资本。
　　“所长刚刚和我说让我照顾一下大家，事务所的解散他难辞其咎。”伯特.沃伦想了想刚刚所长和他说的话，现在回想起来，刚刚的话有一点最后告别的意思。
　　“就怕他单独去找什么人，万一回不来那就麻烦了。副所长在离开之前给了我几样东西，我现在去拿，也许还能保所长一命。”路漫漫毫不含糊的转身去了档案室，那里面有些东西是她老师未雨绸缪留下的，现在到了用他们的时候了。


第101章 烟花
　　只是当几人跟着路漫漫来到档案室看到她拿出来的东西有些惊讶。如果没有记错的话，这是烟花吧？
　　这个能救所长的命？！
　　路漫漫在一堆烟花炮竹里面翻找了半天，拿出一根全身青鲤鱼图案的冲天炮，比一般的要大。
　　“就是这个了，它代表的含义我就不和你们说了，但是它能救所长，甚至能救我们的事务所，至于其他的，我们就静静的等待消息吧！”然后大家一脸茫然的又跟着路漫漫来到室外，看着她抱着那手臂一样粗冲天炮放在空地上，固定好，对着天空，将那冲天炮发射出去。
　　可能对于路漫漫来说这冲天炮有着不一样的信号，但是对在场的其他三个人来说，他们免费看了一场烟火。
　　“这东西真的有用吗？”叶芸希止不住好奇的问，和平时看到的烟火没什么两样啊。
　　“不知道。”伯特.沃伦难得调皮了下。
　　“好了，这事就这样了，如果所长只是出门散散心，那就什么事都没有，明天事务所照常开，照常工作如果有事的话，给所长收个尸就完了。”路漫漫等到烟花放完之后对着三人说。
　　伯特.沃伦看着眼前的路漫漫，他自认为自己的眼光一直都很好，不会看错人，可如今一看身边的人发生了这样的变化，却没有一点违和感，到底是自己本事不够啊！
　　趁着这个机会，叶芸希赶紧上前和路漫漫商量，二齐的去留。
　　“漫漫姐，二齐跟着我多少有些不太方便。”叶芸希小声的说，但是她忘了，她身后的是精神力魔法师，这么短的距离说悄悄话，确定不是故意的！
　　“他骚扰你了。”路漫漫看着二齐，二齐依旧不苟言笑，眼神看似放松，精神力却时刻在警惕着，路漫漫笑了笑，没管。
　　“那倒没有，就是，有的时候不太方便。”叶芸希当着人家的面也不好怎么说一个女孩子的小心思。
　　路漫漫眼神在两人身上转了几圈：“如果二齐同意的话就跟着我吧！”
　　叶芸希高兴的转过去和二齐商量，她一双迷糊的眼睛一眨一眨的，看得二齐尴尬，最后还是点了点头。
　　他这几天也有些厌烦，除了给人当指南针之外没什么作用。
　　跟着一个精神力远超自己的人，去了解她，超过她，比跟在这样一个小女孩身边好。
　　叶芸希松了一口气。
　　果然在第2天一早，张齐南浑身是伤，气息奄奄的被抬了回来，随之而来的是解除事务所的封禁，允许莱茵哈特事务所继续开办下去。
　　事务所里的人手忙脚乱的将张齐南移到沙发上治伤。
　　“我的那个乖乖，所长这是找别人嫂子玩，被人抓住给群架了，打成这样。”颜卿嘴里叼着棒棒糖，一脸幸灾乐祸的样子。
　　她昨天晚上才受过刑罚，今天看到所长这个样子她很开心，痛并快乐着，好像是想起了昨天晚上自己的遭遇，她偷偷看了一眼上官苑，见上官苑刚好看向自己立马把眼光移开，装作不经意的样子。
　　上官苑自然也看到了，不在意的将目光撤回，心里却在想：还能皮，看来今天晚上还得继续了。


第102章 铁牌
　　“少在那里说风凉话，赶紧去找药。”伯特.沃伦一边仔细检查张齐南的伤势，一边吩咐他们赶紧找药。
　　颜卿也不是磨磨蹭蹭的人，她知道跌打药在哪个地方，之前事务所出去打架的时候都会常备，只是被这药的时候就没有想过所长张齐南会用它。
　　张齐南现在的情况不是很好，昏迷不醒，浑身是伤。
　　路漫漫给他检查了魔法力的运转情况和精神力：“魔法枯竭，精神力滞留，看来是经过了一场激烈的战斗，根据他身上的伤势来看，对方人数众多 ，而且对方没留情，往致命的地方招呼。”
　　上官苑看着路漫漫的短发，突然有一种她本该如此的想法。
　　“药来了药来了。”颜卿拿着找来的药，赶紧跑了过来。
　　伯特.沃伦接过药，对着众人说：“二齐留下来帮我，其他人都出去吧！”
　　这时候二齐也不推脱，上前帮忙搭把手。
　　其他的女孩子见情况也不好多留纷纷走出了办公室。
　　她们去了沐雪的仓库，这里面的东西摆放的都十分整齐，不管是大的小的，都整齐的在架子上排列着，因为之前收拾东西地上堆满了箱子，即便如此箱子也十分整齐。
　　“我说漫漫，十几天不见，你这变化有点令人惊讶，你这是找哪位发型师设计的？”颜卿靠在墙上，看着路漫漫的头发，她在想要不要自己也去剪一个，这看起来有一点点帅气。
　　“没有，只不过是天气太热了，就一剪刀把头发剪了。”路漫漫很平淡的回答了颜卿的问题。
　　颜卿有些无语了，这个回答简直不能听，现在帝国的温度已经不像上个世纪那样，11月份的时候还能穿着一件单衣在外面浪，帝国现在的温度也就10摄氏度，你出去随便找一个人说，自己热的把头发剪了，谁都不会相信。
　　但每个人都有自己的秘密，何必追根问底剖析别人。
　　“刚刚听伯特.沃伦说，事务所不用解散了，这是真的吗？”颜卿又问出另外一个，大家都很关心的问题。
　　“是的，至少在一段时间内，事务所不会受到任何的打击报复。”路漫漫很自信的说，也很肯定她的东西起了作用。
　　“看不出来，你还有这本事，以前小瞧你了。”颜卿打趣到。
　　路漫漫笑了，笑得很温柔，那是对家人没有防备的笑：“人总是会变的，也许在下一秒你身边的某些人也会做出改变。”
　　颜卿被她这句话说的哑口无言，可不就是这样嘛，自个媳妇昨天晚上折磨自己，真是前所未有，无论是她知道的还是不知道的，都通通被自己试了一遍。
　　在今天早上如果不给自己吃那个恢复药剂的话，自己估计三天都下不了床，更别说现在能站在这里说笑了。
　　颜卿尴尬的笑了下，眼睛用余光看了一眼自己媳妇儿，惹不起，关键是还不能躲，躲了媳妇儿就没了。
　　“趁着这个时间，除了乔.弗瑞德没在，我给大家一样东西。”路漫漫从自己的衣服口袋里拿出一个东西。
　　那是一个最普通的帆布小包，巴掌大的样子，路漫漫从里面倒出了一堆精致的铁牌。
　　铁牌成圆形，上面画着玫瑰和剑，路漫漫把这些东西分别交给在场的几个女孩子。
　　“这是我制作的精神力铁牌，可以在一定程度上抵抗别人突然的精神攻击！一个能保护你们的小东西，这东西只能用两次，两次过后铁牌就会破碎，如果需要的话可以再找我。”路漫漫将铁牌分给众人，轻描淡写的解释了铁牌的作用。
　　“牛啊！漫漫，我打架的时候最怕别人精神攻击，一个不注意还会烧着自己。现在有了这玩意儿，我看谁还敢搞突然袭击。”颜卿。拿着铁牌，爱不释手，甚至给大家有一种拿着铁牌出去找人打架的错觉。
　　“好好收着，不准打架。”上官苑发话了，颜卿乖乖的收到铁牌，一副唯命是从的样子。
　　“谢谢你，漫漫。”上官苑很感谢漫漫的这个东西，她也很苦恼精神魔法师的偷袭，简直防不胜防。
　　“喜欢就好。”


第103章 百里家族
　　沐雪倒是没多大反应，她一个后勤，哪里轮到她上前，不过漫漫的好意也不能辜负了，当下也感谢一番。
　　另一边，帝国大厦，这里面都是帝国高级官员。
　　“赶紧将下个年度度的预算报表上交财政部长那里，还有这个年度也要准备了，不要让部长指名道姓。”
　　“知道了，预算已经准备好了，年度总结还要一点时间。”
　　“抓紧时间。”
　　在一个走廊里面两个中年男子在紧张地说着，其中一个戴着眼镜的40岁男子，手里面拿着一叠报告，站在一扇门前，整理了一下自己的衣服，敲门。
　　“进。”门里面隐隐约约能听到有人说话的声音。
　　男子推门而入。
　　映入眼帘的是一张雕刻复古的红木沙发，男子进门之后径直左拐，在案牍之后的是一个30多岁的男子，年轻儒雅。
　　“部长，这是下个年度的预算报表，请您过目。”
　　“嗯！”男子轻轻的应了一声，并未抬头，依然盯着手里的方案。
　　这位便是帝国财政部长百里牧，他是百里家家主的儿子，年纪轻轻，身居高位。
　　别看他是财政部长，做事一丝不苟，其实他是一个很温柔的男子，至少在帝国各位大家闺秀心里，这是一位难得的好男人。
　　送来报表的男子放下报表之后就离开了，这时电话应声而起。
　　“喂。”
　　“知道了。”
　　百里牧放下电话，眼神犀利的看着前方，然后又拨出了一个电话。
　　“明天要去你那里钓鱼，把鱼饵准备好，对，准备丰盛一点，是条大鱼。”
　　百里牧放下电话继续工作，晚上回家，一路畅通无阻。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　结果刚刚进门，迎接他的却是一个巴掌大的瓷器。
　　“逆子，瞧瞧你干的好事。”
　　随着瓷器落下的是他父亲百里舟的声音，看着地上碎得稀烂的瓷器，百里牧慢慢的说：“爸，事已至此，应该另寻他法，而不是在这里发泄愤怒。”
　　“你说的轻巧，你妹妹还等着思娜救命，结果你到好，把人给我整没了。”百里舟愤怒着，恨不得将他儿子暴打一顿。
　　这客厅里面除了这父子两空无一人。
　　百里牧越过碎片，走向他爸爸：“思娜的事情我的确不知情，我也是今天才知道情况。但是爸爸，思娜之前就被鉴定不合格，何必在她身上再下功夫。”
　　“就算他不合格也是和你妹妹最接近的一个人，现在说没就没，你让你妹妹怎么办？”百里舟恼怒百里牧的不谨慎，思娜已死在到何处去寻一个人。
　　“爸爸，今天在调查思娜的事情时，我发现了还有一个更加合适的人。”百里牧看着他的父亲，鬓角的白发都已经露出来了。
　　“谁？”百里舟一听这话急忙询问。
　　“叶芸希，莱茵哈特律师，她身上有三系魔法，火系，金系，和风系，都是自然魔法，她可比思娜有用的多。”
　　百里舟听到这个人的消息，刚刚的愤怒也就不见了。
　　他在客厅里面来回走动，最后决定：“那就带她回来。”
　　“是，另外思娜的事情是下面的人擅作主张，我想爸爸应该不建议我清理门户吧？”百里牧的眼睛闪过一次精光，总得让一些人知道他的厉害。
　　“哼，目无家法，你自己处理吧！”百里舟一挥手，转身离开。


第104章 陋室斗嘴
　　原来这一切的幕后主使者是百里家族。只是不知道他们口中不合格的思娜和从未在人前出现过的妹妹有什么关系？但是可以肯定的是，一场即将针对运叶芸希的阴谋在悄悄进行着。
　　话说另外一边，每当席一跟着魍魉学习刀法，沐谦就会在旁边嗑着瓜子像看猴子一来。
　　“师姐，师父让我和你切磋一下。”席一在一天休息的时候找上了沐谦。
　　“师弟，别客气咱们聊聊天就行了。”沐谦对于席一叫她师姐的称呼，已经习以为常，这是夸自己好看的。
　　反正自己叫她师弟，她就是典型的是男人婆。
　　“师姐，每天不运动身上会变得臃肿。”席一提着她的刀，直接将刀柄对着沐谦，有一种挑衅的意味在里面。
　　沐谦笑着将席一的刀柄移开：“师弟，君子动口不动手。”
　　“师姐是怕了，毕竟，后来者居上。”席一甩了一个刀花，将刀放在身后，转身离开，默认沐谦是技不如人。
　　沐谦后槽牙都咬紧了，这席一，别看她来的时间不长，但是那一手刀法耍的炉火纯青，连师傅都夸赞她有灵性有慧根。自己一把匕首如何近身！不行得去找那老头商量商量，给自己换一把长一点的武器，至少比她的长。沐谦咬牙切齿的想着，心里是这样想的，行动也是这样做的。
　　结果被他师傅一掌推出了门：“你的匕首在于保命，打什么架，滚出去。”
　　沐谦恨恨的转身，刚好看见席一坐在一边擦拭自己的刀。
　　打架不在行那就来点自己在行的。
　　“小师弟。”沐谦打着满肚子的坏水，嬉皮笑脸的走过去。
　　席一抬眼白了他一眼，没答话。
　　“你说这风和日丽的，咱们去人多的地方玩。”
　　沐谦一脸的算计，让席一忍不住笑了起来：“师姐，你打的注意是不是太明显了。”
　　沐谦秒变脸色，这师妹不好玩，自己有什么想法，她一眼就看透了。
　　“你去不去？你不会是情商不够，所以来到这种鸟不拉屎的地方苦修。”沐谦嫌弃的的打量着席一上下，好像就能从她身上看出一点土土的意思。
　　“师姐，我是从帝国的帝都来的，和你一比，我不过短短的一两个月，可是师姐却在这里呆了20多年了。”席一的话点到为止，可就这不相干的话，却让沐谦恼羞成怒。
　　她这是什么意思？是说自己在这里20多年来，已经土掉渣渣了吗？还不如她一个从帝都来了一两个月的人会玩。
　　“这么说来，你们帝都玩的东西挺多啊，说来听听呗，给你师哥长长见识。”沐谦可不相信就这样一个闷葫芦能玩出什么花样？怕是最多的就是听听音乐就完了。
　　“帝都好玩的东西也太多了，等什么时候师姐出去看看这世界就知道了，我在这里就算说帝都的空气都是甜的你也不信啊！”席一一本正经的乱说话。
　　沐谦当然知道她这个说法是不正确的，不管是哪里的空气，都不是天甜的，可是他现在又反驳不了，毕竟他没去过。


第105章 酒醉
　　回到房间后的沐谦心里一直愤愤不平，他想着要杀一杀这个师妹的锐气，不然以后怕是都不把自己这个师兄放在眼里。
　　但是寻常一般的，恐怕是没什么用，毕竟她来之前可是一名警察，小打小闹的，恐怕她看了都会笑话，这得好好想一想！！！
　　沐谦苦思冥想，突然一拍手，一挑眉，言语不善的说：“有了，这男人婆肯定没有人喜欢的她，看着除了嘴欠了一点，其他的做派还挺正的，要是灌醉了套点不为人知的秘密，呵呵，小师妹，接招吧！
　　沐谦，这样想的也是这样做的，当天下午，他特意从远处的镇上买了一壶酒回来，晚上的时候敲开了席一的竹门。
　　席一打开门一脸警惕的看着沐谦，这时间点作什么妖。
　　“师妹，你来这么久了，我们还没有好好聊过，一直都是针锋相对，师兄忏愧，特意买了壶酒，咱两好好聊聊。”说着沐谦提起手里的酒表明自己的来意，然后就自顾自的走进去了，席一看着沐谦眼神不善，她也不拦着，就看她这师兄想做点什么。
　　沐谦还是第一次来席一的这间小竹屋，他不由一愣，里面真是简单到极点，除了一张竹子做的床外，就什么都没有了，和自己房间一比，简直比席一的豪华不知道多少，虽然也不见得有多豪华，但是该有的家具还是有的。
　　“师妹还真是刻苦啊！”沐谦摸了一下鼻子，左手提的酒都不知道放在哪里。
　　“要不，去我那里吧！改明师兄给你造一套家具，你这里......”沐谦没说完的话很好的表达了自己对这间竹屋的嫌弃。
　　席一也不怕沐谦有什么花样，便随他一起，席一淡淡的在房间扫了一眼，没看见什么不对劲的地方，那就是酒有问题，席一不动声色的看着沐谦拿出杯子倒酒。
　　“师妹会喝吗？”沐谦酒都倒好了，临时想起问一句，在席一看来，她这师兄，假惺惺的样子让她想打人。
　　“会一点。”席一点点头。
　　“那就好那就好，我还想着你不会的话我去给你泡壶茶。古话说，把酒言欢大过天。”沐谦表现出高兴得一本正经的乱说古言。
　　“来，师妹。”沐谦端着酒杯递给席一，席一接过来轻轻的抿了一口，再看一眼手里的酒杯，居然没问题！席一这下就猜不透沐谦的想法了。
　　“师妹，说实话，你刚来的时候，我是真的看不惯你，你说说，这荒郊野外的，我师父两个大男人，突然出现你这么一个女孩子，真的是太不方便了，以前想方便的时候随便进树林就解决了，现在还得专门搭建一个地方。”说着沐谦将自己的小酒杯倒满一口闷了下去。
　　席一听到这话眼角不自主的跳了跳，感情现在是不把自己当外人，就可以随便说话了是吧？席一没说话的又喝了一小口。
　　“我就不明白了，你在大城市里面好好的警察不做，跑我们这小地方来做什么？”沐谦满脸疑惑的看着席一，甚至还动手碰了一下席一的酒杯。
　　为了什么？席一心底在默默的问自己。
　　“为了变得更加强大而已。”席一得出这样的结论。自己变得强大，能保护自己想保护的人，而不是看到自己在乎的人一动不动的躺在那里，而无能为力。
　　“变得强大又怎么样？像我们这样的就在这荒山野岭的待一辈子了，难道还能和镇子里面的普通人打一架吗？打赢了又如何？下次人家不卖东西给你了，喝西北风呢！”沐谦一边吐槽一边不动声色的灌席一喝酒。
　　席一却摇摇头，她不可能在这里待一辈子，她有想守护的人，她要出去让那些给予伤害的人付出代价。
　　“哎呀，镇上没有卖下酒菜的，你少喝一点。”说着说着他自己又喝了一口。沐谦此刻的智商全开，嘴上说着让席一少喝点酒，实际上又不停的给她倒满，这种举动就好像席一就算是喝醉了也不关他的事儿，毕竟他可是劝过的。
　　被沐谦勾起回忆的席一可没想过少不少喝的问题。
　　“不过想想，你和我不一样，你在外面还是有亲戚朋友的，师父怎么着也不可能把你留在这里，哎！不像我，孤家寡人一个。”沐谦伤感的不停倒酒喝酒，渐渐的两人就浮现出一丝醉意，沐谦见情况如自己预想的那般发展就准备趁热打铁了。
　　沐谦醉眼朦胧的望着席一：“师妹，师兄好奇的问一下，嗝，你有没有喜欢的人？你就这么放心的离开他吗？不怕他忘了你。”他一副好哥们的样子替席一担心着，就怕席一遇人不淑。
　　席一现在也已经醉了，只是她强大的意识让她撑着头还不至于晕过去。
　　听到沐谦的问题她有一瞬间好像明白了沐谦的目的，但是随后醉意上涌，将她的思绪搅乱。
　　“没有。”但她还是本能的摇头否定了，但是这一摇头让她大脑更加昏沉。
　　“是嘛，那你有没有喜欢谁？”沐谦眼睛里闪过一丝精光，他就不信了，人都醉成这样还能套不出话来。
　　“没有。”席一终究是敌不过沐谦的刻意为之，意识模糊的趴在桌子上，沐谦见此，立马清醒过来，他悄悄地对着席一的耳朵边轻轻蛊惑的问：“你有没有不愿意被人知道的秘密？”
　　席一没有说话，趴在桌子上的头轻微的摇了摇。
　　沐谦见此有些着急，这次要是套不出东西，这女人有了防备就更加难搞了。
　　沐谦看着意识不清晰的席一想了想，是个女人就逃不过一个情字，而且她也说了要保护人，有了：“如果你以后只能和一个人生活，你想和谁？”
　　“谁？”席一朦朦胧胧睁开双眼，半眯眼的样子就知道席一醉得不行。
　　“对，你想和谁一起过一辈子？”沐谦尽量的将自己的声音放得很温柔很低沉，为的就是让席一说出自己心里的话。
　　若是以往，席一定然不会理睬，可是现在的她喝酒喝得神志不清，居然认真在思考这个问题。
　　半响，就在沐谦准备再次诱导的时候，席一说出一个名字：“叶芸希。”
　　“叶云西？男生？”沐谦感觉这名字哪里怪怪的？此时他绕着席一转了一圈来确定她是否真的喝醉了，等他确定之后又仔细的打量着席一，平时没怎么注意，这女人睡着的样子还挺好看。，比她醒着的时候顺眼多了。
　　呸呸呸，沐谦赶紧把这想法驱除脑海，自己这是魔障了，男人婆一个，喜欢她的人也是受苦了。
　　“小师妹啊小师妹，今晚上你就受苦，在这里趴一晚吧！嘿嘿！”沐谦不怀好意的看着喝醉的叶芸希笑得奸诈，他已经想到明天一早某人清醒的样子，这让他不由自主的笑了起来。
　　“小兔崽子，还不赶紧把人给我弄回去，当心老子弄死你。”空中突然传来魍魉的话，沐谦吓得一哆嗦，随后翻个白眼无语的朝他师傅那边说：“你个老头不正经，居然偷看自己徒弟喝酒。”
　　魍魉被自己徒弟气到了，一声怒吼：“还要我偷看吗？你个臭小子，一肚子坏水，明儿我就把棍法交给你师妹，让她打死你。”末了直接威胁。
　　沐谦也是被师傅无耻的嘴脸气笑了，直接破罐子破摔的朝空气中怼去：“老头，你信不信在她打死我之前，我就说这主意是你出的，到时候看咱俩谁先死，哼！”
　　沐谦这招虚假信息让魍魉都无话可说了，席一平日里的做派就比较规矩，不知道是因为她警察的身份还是她个人的原因，所以平日里他更像是席一的师傅，那如果因为这件事情被自家逆徒指鹿为马，自己师傅长辈的形象就荡然无存了。
　　“逆徒，师门不幸啊！师门不幸啊！”魍魉的语气充满了哀伤，好像真的有了沐谦就是师门的不幸。


第106章 传授方式
　　略胜一筹的沐谦高傲的抬着头一转身，就看见趴在桌子上不省人事的小师妹，那气焰瞬间又落了下来。
　　心里无奈的想着：算了算了，消息也到手了，自己就大发慈悲，好心好意地将她送回去吧。
　　只是等他将人抱起来的时候，不由的又吐槽了一句：“我去，这女人真重。”
　　但是一出门，喝醉酒的席一被冷风一吹，一个激灵便醒了，微微睁开眼睛发现，自己居然被她不着调的师兄抱着，她立马条件反射地将人推开，而自己却摔倒在地上。
　　“我去，你做什么，怎么不摔死你。”沐谦头疼的看着趴在地上想起来的席一就很无语，便准备伸手去扶她，却不想被席一挥手打开，沐谦睁大眼睛的看着自己被打开的手，有些惊讶，随后脸上挂着幸灾乐祸的样子，抱手还胸，自上而下的看着席一在地上挣扎。
　　这会的席一比刚才好多了，只是醉意未消，头隐隐作痛，看什么地方都是重影的，她的意识知道自己喝醉了，可大脑也只是知道而已，并没有什么作为。
　　席一摇摇晃晃的站起来，看了一圈，知道自己房间的大致位置，脚步飘浮的朝前面走去，等到了门口怎么也打不开门，只好一直在门上摸索。沐谦看到了全过程，一直笑得很灿烂，心里还在想，明天等这人起来，他不嘲笑她真是对不起自己被推开的仇，看得差不多了，沐谦好意的将门打开，席一顺势进去，一头栽在床上，沐谦在门外看着一点都没有帮席一盖被子的自觉，关上门转身离开。
　　“哼，明天让你好看。”沐谦嘴上恶狠狠的说，眼里却很平静，也许他不知道，他们之间的感情就是这一晚，有了师兄妹的责任感。
　　果然，第二天席一的生物钟乱了，她头痛欲裂的坐在床上，时不时的敲打头部。她没想到，这边的酒后劲这么大。在帝国的时候，她也时不时的和同事出门喝酒，但那些酒最多只是微醺，更多的是胀腹感。
　　捂着头回忆昨晚上发生的事情，却想不出一个所以然了，只好摇摇晃晃的出门。
　　一推开门就看到师傅和师兄坐在院子里面，两人同时朝自己望来。
　　“席一醒了，快来把这碗醒酒汤喝了，今天早上才知道你被这臭小子灌醉，我已经帮你教训过了，镇上的酒烈他也不跟你说一声，真是该打。”魍魉说着便拿手里的竹条往沐谦身上打了一下，沐谦的手臂立马红了一条。
　　沐谦忍着痛在心里面吐槽，师傅真是太坏了，一来就把错都推到自己身上，他却成了后知后觉的好人，怪不得昨晚上没有说什么，原来在这儿等着自己呢！
　　想着想着沐谦捂着痛便泪眼汪汪一脸委屈的看着席一：“小师妹，我昨晚可是提醒你过的，你跟师傅说说，师傅就是嫌弃我们昨晚喝酒没有叫他，他今天还把昨晚剩下的酒全喝了。”沐谦眼眶里的泪珠子不停的转，他那一张哭得梨花带雨的脸庞直勾勾的盯着席一，好像席一不帮他说话他就能哭出来。
　　席一难受的揉了揉眉心，没有理两个人，而是先去把那醒酒汤喝了，又用冷水洗了把脸清醒清醒。
　　沐谦这时候在席一看不见的地方，眼里凶光暴涨 ，悄悄的对着他师傅说：“老头，别以为我不知道你在想什么，门都没有。”
　　“你个臭小子。”魍魉这时候却意味深长的看了一眼在自己面前蹦达的徒弟。
　　等席一稍微清醒的时候，来到魍魉身边：“师傅。”虽然席一只是叫了声师傅，但是里面的自责和抱歉感十足。
　　“嗯，没事，正好你现在的状态还不错，我教你一套棍法。”魍魉一点机会都不给沐谦，直接说出自己的打算，沐谦微微睁大了眼睛，这老头昨晚说的是真的，还棍法，他是嫌自己被小师妹压制的不够狠，是不是？
　　席一有些疑惑的看着惊讶的师兄，做棍法有什么不对吗？
　　魍魉没管两个人的心思是怎样的，直接丢给席一一根竹竿，自己则是拿着另外一根竹竿在院子里面演示。
　　可是魍魉的两个徒弟的表情都有所不同，席一从一开始的认真到后面满脸的疑惑，沐谦则是从前面的忧虑到后来的想笑的状态。
　　师傅是不是喝了假酒。
　　难得的是师兄妹二人这一刻有了同一个想法。
　　魍魉一套棍法完毕，知道自己徒弟的不解，便开口解释：“这叫乱棍，这套棍法是修改过的，杀伤力极大，看似无招却招招杀机。教这棍法之前，我先说一下这棍，棍无尖无刃，能长能短，不像其它兵器受到某些限制。”说话间魍魉让席一将的刀拿出来，两两对比，各有各的优势。
　　魍魉拿着席一的刀随便耍了几个刀花：“有段口诀，你听听就可以了，中直八刚十二柔，上剃下滚分左右，打杀高低左右接，手动足进参互就；刚在他力前，柔乘他力后。彼忙我静待，知拍任君斗。这是老祖宗留下的，其实只要打赢了，就是好棍法。”（摘抄《剑经》棍法总论篇）”魍魉倒是觉得两人对战中，棍法是基础，随机应变才是不死的法宝。
　　“我屋里有几本书一会儿你拿来好好研究一下，不懂的可以来问我。”魍魉毫不吝啬地将他珍藏的那几本书送出去。
　　“不是老头，我听你说话意思不对呀！”沐谦坐在凳子上后知后觉才发现他师傅就没看过自己一眼，话里话外都是对着他师妹说的，敢情自己不存在是吗？
　　“哎呀，瞧我这记性，既然这棍法教给了你师妹，你就去树林砍点柴回来烧饭吧！”魍魉懊恼地一拍脑袋，像是突然间想起事情来一般，安排沐谦去树林砍柴做饭。
　　“吃你个大头鬼，你把什么好东西都交给师妹了，我算什么啊？”沐谦故作急躁的站起来，他虽然对这些东西不感兴趣，但怎么着也不能丢了师兄的面子，万一师妹觉得他失宠的更加欺负他怎么办？
　　“我把这些交给你，你学吗？你屋里的书参透了没有？你有自保能力就够了，不要贪太多。”魍魉苦口婆心的劝着他从小带大的徒弟，平日里两人斗嘴吵架，不亦乐乎，这些东西他并不是没有交给自己的大徒弟，只不过他志不在此，也不强求，本来还遗憾自己这些东西会失传，好在送来了一个席一。
　　“我……”沐谦气得眼眶都红了，手发抖的指着他师傅魍魉，就好像他师父真的虐待他一般。


第107章 字辈君故
　　席一好笑的看着师傅和师兄斗嘴，来的这些日子，这样的场景已经习以为常的。这一闹，席一也清醒多了，她先练习了一遍刀法和基础功，在中午吃过饭之后接过师傅说的几本书，这些书泛黄翻边，边角残破不缺，却不影响里面的内容，看来年代久远，时常被人翻阅。
　　翻开书，那是上世纪的字体，和现在的差别不大，只是一些字到了现在已经简化许多，上面还绘制了一些小人耍棍的图片，每个小人旁边有文字解析，生诲难懂的字体也很少，席一看着没什么难度。
　　席一在一边细细琢磨，沐谦则是拉着魍魉在一边说悄悄话。
　　“老头，师妹都来了这么久，你要不要给人家取个字。”沐谦嘟着嘴朝席一的方向指了指。
　　魍魉还以为沐谦有什么事，原来是这个，他没好气的说：“你怎么不早点提醒我。”很显然，魍魉忘记了，不仅如此，还把责任怪给自己的大弟子。
　　“这是我的事吗？不是你做师傅的责任吗？还怪我咯，为老不尊。”沐谦嫌弃的说了一番，仰着他那艳丽的脸庞转身离去。
　　魍魉自认理亏，左顾右盼了一下，周围也没什么人看见，装作什么事都没有发生一样来到席一身边。
　　“席一。”魍魉坐在席一对面。
　　席一闻声看过去，她以为师傅是来指点自己的，便将看得书推到魍魉面前。
　　“不是这个，我找你是有件事，来征求你的意见。”魍魉故作高深的表情，说出他这里的习俗：“入我门下的弟子，要取一个字，这个字就是传承，是不能更改的规矩，所以这个字你愿不愿意加？”魍魉难得十分正经的问他面前的徒弟，这些日子以来，这小姑娘的行为举止都十分正派，不知道她对这方面有没有什么想法，要是不同意那倒是可惜了。
　　“听师傅安排。”席一立马答应了，她知道，这是她的机会，因为杰西梅卡前辈的缘故，师傅留下自己在这里习武，但现在这个字，就是认可自己的意思，自己又怎么会拒绝。
　　“好！”魍魉心底有些开心，故作高深莫测的表情也按耐不住的欢喜，就连一个好字都说的喜悦至极。
　　“你师兄取自谦谦君子的意思，所以他字君谦。我希望你以后蕙质兰心，字君兰，如何？”魍魉欣慰的看着席一，他取的名字那都是又好听寓意也好。
　　哪知道席一皱着眉头，她思索着这‘兰’字是不是太娇气了，她是这样想的，也是这样说的。
　　魍魉被问住了，转念一想是有点娇气，按照自己徒弟的性格，说兰花娇气都是委婉的说法了。
　　“那你和你师兄一样，在名字中间加个‘君’字？”魍魉有些不好意思的说，这样是不是显得自己太没文化了？
　　席君一？？？两人齐齐摇头，这名字不好听。
　　这时沐谦端着瓜子一边嗑一边像他们走来，看着两人苦思冥想的样子还以为发生了什么事，在得知是关于名字的事笑得前扑后仰的。
　　“这有什么难的，你们一老一小的还被名字难住，要不要脸！”沐谦无情的嘲笑着，还转过头表示一脸嫌弃。
　　“臭小子，你有本事，你来。”魍魉生气的踢了一下沐谦屁股下的竹椅。
　　沐谦一时不查居然被踢到了地上，手里的瓜子都洒了大半，看着一地的瓜子，沐谦心疼无比，转身瞪着魍魉，但是那双勾人的眼眸杀伤力不足。
　　见没什么效果，沐谦只好拍拍灰起身，满不在乎的说：“师妹来这里，就是和以前不好的事情一笔勾销，正所谓，往日烟雨往日消，故里非客久未还。小师妹这性子，嗯！君故吧！”沐谦幸灾乐祸的看着席一，君故二字可不是什么小女生的名字，而且结合昨晚的事，沐谦还是隐隐希望席一能忘记过去不好的事情，重新开始。
　　可沐谦忘了，席一可不是一般的小女生，自己一本正经的玩笑话，居然获得了现场两人的一致好评。
　　席一默默的念着这两个字：“君故，君故。师傅，你觉得呢！”
　　“嗯，还不错。”魍魉摸着光滑的下巴想了想。
　　沐谦脸上的笑容在一瞬间凝固了。
　　“多谢师兄。”席一笑着对沐谦说，但是沐谦却觉得席一言不由衷，而且笑得很虚伪，甚至为了戏弄自己故意答应下来，怕是等自己离开了就会再改一次。
　　“师，师妹，不用客气，你喜欢就好。”沐谦尴尬又不失微笑的点点头，表示很好，他看着手里剩余地瓜子，感觉瞬间不香了，还真是，食之无味弃之可惜。
　　他就不信了，师妹会真的用这个名字，等她后面悄悄改名字的时候，自己再嘲讽她。沐谦恶狠狠的想，他甚至已经想好了后面该怎么嘲讽席一，一想到席一羞愧的表情，沐谦止不住的笑了出来。
　　魍魉头疼的看着沐谦在哪里傻笑，席一也不知道沐谦在那里笑什么，但是脑子有问题，鉴定完毕。
　　“师傅，就叫君故吧！”席一表情郑重的对魍魉说。
　　“好，你来我房间上柱香。”魍魉欣慰的起身，带席一去他的房间给上祖上柱香。


第108章 上香传承
　　席一第一次走进师傅魍魉的房间，和想象中的不一样，走进门，是一扇山水屏风，席一对这个略有知晓，办案的时候，有些人家也放了一些，只是这些东西对她来说，就是障碍，不仅打，一碰就碎，关键是价格还高，每次打破后发来的账单直接让她好几个月的奖金没了。
　　虽然不知道这屏风价格多少，为了不让师傅气鼓鼓的看着自己，席一还是小心翼翼地越过屏风。
　　这时席一看见师傅手里已经拿了着点燃的三柱香，对着一个排位三鞠躬。
　　排位靠墙，局正中的位置，上面写着『至巧先师公输子神位』。
　　席一不懂，但是她恭敬的学着师傅上香。
　　“跪下。”魍魉一声沉闷的语气重重传来，席一立刻跪在僵硬的地面，面色不改。
　　魍魉站在在席一左边靠前的位置，对着排位说：“弟子魍魉不孝，多年来在这荒山野岭未有成效，还累的祖师爷与弟子一起受苦，今收下弟子席一，取字君故，带来请祖师爷掌眼，并传授其兵法，望其日后统御百将，平定四海。叩首。”
　　魍魉说完等了几秒，发现席一在那僵硬的跪着，一点动作都没有，没好气的跺了一下脚，厉声说：“磕头。”
　　席一这才反应过来，朝着排位磕了一个头，起身之后见师傅没什么动作，又磕了一个，见师傅还是没反应，又磕了一个。
　　当她准备磕第4个的时候，魍魉这才无奈的说：“好了，起来吧！”
　　然后他带着席一出了门，等出了门之后，看着自己大徒弟吊儿郎当的样子，又埋怨似的说：“现在的年轻人，以前的东西忘得一干二净，说你呢！古语说：站如松坐如钟，你看看你这样子就像没骨头的软虫一样，还没有你师妹有骨气，是不是把胭脂水粉给你拿来你就是帝国的帝姬了。”魍魉咆哮般的发泄着心里的郁闷，然后又气鼓鼓的摆弄他的竹子。
　　被自家师傅怒吼的沐谦目瞪口呆的看着师傅离开的背影，他回过头来满脸疑惑，眼神注视着席一，无声的询问和他一起出来的师妹。
　　席一不好意思的转过头，没说话。
　　看到这一幕，沐谦就知道在里面发生了什么，肯定是师父的那些个规矩，小师妹不懂，这一出来就拿自己撒气。
　　“你惹师傅生气了拿我来出气，你可真够能耐的，我上辈子和你有仇是不是？”沐谦翻了一个白眼，理了理松散的衣服，去树林找野味，他现在是看着他师妹就觉得闹心。
　　然而此刻的魍魉却在心里想着，如果自己的东西分为三块的话，沐谦学了谋略，席一学了兵法，但是最后一个机巧传人却没有着落。
　　以前的时候他想着过一天算一天，等自己死了，沐谦自己出山就行，可是现在自己的东西还剩下一样没有传人，这心里突然间有些心痒难耐。虽然这样想，但现在的情况也只能让他把这种想法压在心底，魍魉最后叹了一口气，随缘吧！
　　师徒三人在这深山里不知年岁，帝国那边，却是闹开了花。


第109章 烫手的山芋
　　刚刚因为解散危机留存下来的莱茵哈特又迎来了一次灾难。
　　此刻在客厅里，一众人围坐在沙发上鸦雀无声，除了两位所长不在之外，就连乔.弗瑞德都好好的坐在一边。
　　他们看着桌子中间的封好的绝密档案袋，没人去动它，甚至没人想在这里看见它。
　　事情还要从几日前说起。
　　伯特.沃伦他们在救回所长后，一直在休整状态，之前以为事务所真的要解散了，各自手里的案子都转了别人，沐雪也在清点物质了。若非路漫漫回来的及时，现在的大家恐怕都不能坐在一起。
　　这时帝国的一封匿名举报信爆出，魔法学校校长唐朝虚报项目，成立虚假部门，下发的资金被校长唐朝吞下，数额巨大，一时间帝国全体民众哗然。这可是比思娜冰杀案还要引人注目的案件了。因为兹事体大，帝国领导层密切关注，甚至财政部长都被停职，理由是未能查明原因，就下发资金为其周转。
　　这件事的影响虽然严重，但是和莱茵哈特事务所并没有太大的联系。只有叶芸希会时刻关注着，因为她就是从魔法学校毕业的。
　　最近一系列的事情发生，让叶芸希那圆润的脸都瘦了下来，双眼更加精神，就连行为举止都沉稳了不少，唯一不变的是她那路痴的状态依旧没有好转。
　　就在大家准备重振旗鼓时，帝国又爆出被重重包围的魔法学校查到了人体实验。
　　无论是电视还是报纸都在谴责魔法学校校长唐朝的恶魔行径，呼声最高的还是帝国大部分的普通人，他们要求将魔法学校关闭，将校长唐朝处以极刑。现在在街上都已经出现了普通民众攻击魔法师，而魔法师不敢还手的存在。
　　很多魔法师都被迫离职躲在家中，更有甚者躲在家中都被邻居砸开了大门，将房间破坏，留下满屋的狼藉，像个胜利者一样离开。
　　魔法师们敢怒不敢言,除了夕魔还在四处游荡。
　　但是随后发生的事情，虽然让民众不再对魔法师怒骂暴打，可是却让魔法师陷入了更深的深渊。
　　媒体报出最新的案件进程，魔法学校校长唐朝私立实验室，其研究的实验对象全部都是魔法师。这下就连夕魔都怒不可竭，更别说是普通的魔法师了。
　　而普通民众看魔法师的眼里很明显的变化，从之前恨不得让魔法师消失的眼里，变成了幸灾乐祸的悲悯。
　　莱茵之前也被人打上门来，却被紧闭的门拦在了外面，等外面没人施暴的时候，却被人看似文雅的敲开了大门，然后比施暴者还要鲁莽的扔下一封绝密案件，扬长而去。
　　那人戴着眼镜，个子瘦高，西装笔挺，一双鹰勾眼看得人厌恶，说的话也让人呕吐：“这是你们莱茵哈特的机会，办不好，也没有存在的必要了。”
　　随后就发生了众人围坐一起，看着未开封的文件。
　　终究还是伯特.沃伦先开口：“谁和我去。”
　　众人没有说话，这不是以往简简单单的案件，这件事牵扯的范围太大，大家都不知道怎么去跟进，这次的案件本应该交给帝国专业的人来处理，而不是交给他们这种民间的事务所。
　　“这里就我一个普通人，所以我必须接下，还需要一位魔法师，谁都可以。”伯特.沃伦垂着头，暗下眼眸，他也知道这个案件的性质，说的不好听，这就是帝国给他们的最后通牒，哪怕路漫漫通过某些手段暂时保住了事务所，但是帝国依旧不放心他们的存在，为了事务所不被人诟病，也只能先安排一位普通魔律师和门诺魔律师一起打这起案件了。
　　几人听到伯特.沃伦的话，面面相觑，最后还是上官苑开口：“我去吧！”
　　此话一出，颜卿担忧的看着上官苑，上官苑看见颜卿不安的眼神轻轻握着她的手：“放心，一个案子而已，输赢无所谓。”上官苑已经想好了，案子结束了，她就带着颜卿到处走走，拉着这人和自己绑在一起，直到消亡的那一天。
　　“好，上官苑和我主打这案件，其他人去收集线索，就算我们在审判庭上一句话也说不了，也不能让他们知道我们一无所知。”伯特.沃伦抬起头慢慢说道。
　　这里面，辩论实力最强的就是他和上官苑了，上官苑却比自己更加细心，有很多文字的陷阱，上官苑一听就知道哪里有问题。
　　确定好人数，伯特.沃伦深深的吸了一口气，打开了文件袋。
　　里面第一张是校长唐朝的资料，后面的就是这次案件的详细过程。
　　唐朝，男，64岁，现任菲特魔法学校校长，风系魔导师，无直系亲属关系，养子唐际，雷系魔法师，24岁，失踪人员，养女唐静，木系魔法师，22岁，失踪人员。
　　剩下了的就是唐朝的生平事迹了，3岁觉醒风系，14岁从魔法学校毕业，28岁独闯极乐城回归，带来许多绝密资料，30岁任帝国魔法顾问，45岁任魔法学校执事长老，48岁任魔法学校校长，至今。


第110章 分路探查
　　然后档案后面的信息更是让人震惊，那些都是地下实验室里让人触目惊心的实验，但是这些只是冰山一角而已，更多的还遮掩着不敢放出来。
　　这时候叶芸希眼明手快的从一堆照片里抽出一张，她惊讶的看着照片上被装在透明罐子里被折磨得没有人形的男人，她有些不敢相信，在学校里那个意气风发，高傲自大的学长，和照片里的人是一个人！
　　“你认识？”伯特.沃伦见叶芸希这举动，眼里有些探究，他怕叶芸希与之关系深厚，不管不顾的做出什么举动。
　　叶芸希一把将照片盖在桌子上，平静了一下心情，缓缓开口：“他是魔法学校的学生，叫唐际，雷系魔法师，是......唐朝的养子。”叶芸希闭着眼睛不敢置信的说完。
　　大家都愣了，自己的养子都能下手！明显困难的案件，现在更加让人手足无措。
　　“好了，不管怎样，该做什么就做什么吧！”伯特.沃伦顶着压力让大家定定心。
　　在得知叶芸希要去魔法学校的时候，二齐想和叶明希一起去，本来想回档案室的路漫漫停下了脚步，看了一眼二齐，随即表示自己也去。
　　于是事务所分成了三组人，伯特.沃伦和乔.弗瑞德去了关押级别最高的监狱，颜卿和上官苑去了相关部门收集资料，叶芸希、二齐和路漫漫去了魔法学校，沐雪看家和守着还在昏迷的所长。
　　在路上，叶芸希和路漫漫坐在后排，二齐开车。
　　他从后视镜看了一眼身后的两个女子。
　　开口说话：“路小姐应该知道，会长临死前吃下了一颗药剂。”
　　路漫漫听闻二齐开口，这才解开心中的疑惑，她甚至猜测二齐口中的药剂应该就是这实验品出来的东西。
　　“抱歉，我并不知道他吃了什么。”路漫漫垂下眼帘。
　　“没关系，你们会知道的。”这句话说完，二齐又不开口了。
　　叶芸希在两人之间来回的扫视，她觉得两人之间应该是有了什么问题。这时候她莫名其妙的想起了不告而别的席一，也不知道这人现在怎么样了，也没听说她回缉魔司复职啊！
　　一晃神的时间，三人来到禁封的魔法学校，叶芸希看着才离开不久的魔法学校，禁魔石材的大门和往日一样，古朴深厚， 此刻却带了一些萧条的意味。
　　学校里面除了相关人员之外没看见一个学生，应该是被转移到其他地方了。但是三人走在学校里，路过的人都不屑的看着三人，直到有人拦下了他们。
　　“无关人员，请尽快离开。”来人一脸嚣张的看着面前三人，他穿着随意，就好像在野外郊游一般，和其他穿着制服的人格格不入。
　　“我们是莱茵哈特的魔律师，来查找相关信息的。”叶芸希递上自己的证件，表明身份，却没想到人看都不看。
　　“不管你们是谁，现在禁止外人进入，劝你们赶紧离开，不然后果自负。”让人一脸的桀骜，见叶芸希三人没什么动作，便想转身叫人。
　　“不知这位先生是什么身份，能够命令我们离开。”二齐这时候出来了，但是他的态度也不是很好，甚至有意无意的在让对面的人生气。
　　“我什么身份是你能知道的吗？赶紧给我出去。”那人皱着眉头看了二齐一眼，非常不屑的看着三人。
　　二齐低着头阴森森的轻笑着：“你什么身份都不是，凭什么命令我们离开？我们可以见这里的最高长官，而你，就像个跳梁小丑一般。”
　　“小子，你老子我就是这里的最高长官，现在你马上给我滚出去。”那年轻人怒不可竭的盯着二齐，好像二齐再多说一个字，他就会揍他一样。
　　“嘿嘿。”二齐笑了，当他抬起头来看着这位自称是这里最高长官的年轻人，眼睛里闪着妖异的光。
　　那年轻人没有防备，看着二齐的眼睛慢慢的平静了下来。
　　叶芸希目光有些不善的盯着二齐，她之前可是尝试过的，二齐的眼睛有蛊惑人心的意思。
　　路漫漫则是淡定的看着这一幕的发生，这些精神暗示她也会，只是不太光彩。
　　“告诉我，你叫什么名字？还有你的身份。”二齐此刻的声音比刚刚略微低沉，似乎还夹杂着几丝温柔。
　　“我叫赵轩，我是调查组的副组长。”赵轩眼神迷离，精神有些涣散，随着二齐的问话缓缓回答，像一个被人操控的木偶。
　　“那你能带我们进实验室吗？”二齐盯着赵轩的眼睛问，赵轩点点头回答可以。
　　“带我们进实验室，我们想知道实验室里面的一切。”二齐此刻笑得有些怪异，叶芸希没发现，但是一直关注着二齐的路漫漫发现了，她不动声色的将目光转到另外一边。
　　在二齐的操控下，赵轩带领三人来到实验室的入口，叶芸希看着周围熟悉的环境和她面前陌生的地方。
　　原来他们学校这片人工湖的下面就是那万恶的实验室，叶芸希心里泛起一股恶心，在学校时有多少不暗世事的同学在湖边游玩，自己心情不好时，也会在湖边静心，那时候湖下面的实验室是不是用着恶狠狠的目光盯着他们？
　　“赵副组长。”守在门口的两个人目光警惕地看着赵轩及身后的三人。
　　“看什么看？他们是我找来的专家。”赵轩说着和以往相同的话，那两人也就没在怀疑，只是他们没发现赵轩的言谈举止有些僵硬，没注意的两人反而错开身，让他们4人进了实验室。
　　叶芸希三人跟在赵轩的身后进入了一到感应门之后，走过长长的走廊，周围时不时的有穿着防护服的人员匆匆走过，对着陌生的三人一点都不关心。
　　在经过一个略有幅度的转弯之后，一个装有动物仪器的大厅呈现在他们眼前，大厅中间来来往往的都是穿着防护服的人，他们对着那些仪器指指点点，手里还拿着东西计算着。
　　而那些仪器里面是被特殊液体浸泡的动物尸体，仪器上面还插着无数根管道。若不是知道这是什么地方，说这里是正常的实验室都会有人相信的。
　　可这些只是实验室的冰山一角，真正骇人听闻的地方还没有出来。


第111章 魔法实验
　　“这里是外围的掩护实验。”赵轩语气略微生硬的介绍，然后带着他们上了二楼，穿过二楼的控制室，控制室后面是员工的休息室，赵轩这时候在一面墙上面点了几下，随着墙壁的移动，后面出现的是狭长的通道。
　　赵轩带着三人走了进去，先是穿好防尘服，又坐电梯往下，赵轩按了—4的楼层，叶芸希指着负2负3问：“这两个楼层里面是什么？”
　　“那是我也进不去的机密。”赵轩这样回答着。
　　叶芸希和路漫漫对视了一眼，都在询问那更加机密的东西不应该在最下面层吗？为什么会在这不上不下的中间？
　　“那如果按了中间两层会怎么样？”二齐右手食指放在负3层的位置，就好像下一刻他就要按下去。
　　“会被送到帝国最高级别的地方进行关押。”操控的赵轩表情没有变化，一点都不担心二齐会不会按下去？
　　“那还真是可惜，想去看看，但是不想住进去。”二齐说着冷笑话将手伸的回来。
　　随着电梯的提示音响起，三人进入了她们想知道的地方。
　　映入眼帘的是被玻璃墙隔开的实验室，玻璃与墙之间形成一个通道。这里面的人比外面大厅还要多，且每个人都穿着防护服。
　　赵轩带着他们走过通道，来到一间隔离间，四人各自站在一块圆形地板上，头上缓慢的下来一个玻璃罩，紫色的光芒在玻璃罩里来回扫视，除去四人身上的细菌。
　　光芒散去，四人分别送进换洗室，换上防护服，等门打开时，就是他们接触这个实验室真相的开始。
　　叶芸希三人都不是那种喜形于色的人，她们看着低着头行走匆忙的各位人士，悄悄地淡化自己的存在。
　　赵轩继续带着他们前行，穿过三次加密的禁魔金属门，她们终于来到了档案袋里照片上的位置。
　　这里面没有人，和外面有很鲜明的对比，但是震撼袭上人心，那一排排的玻璃罐子，即便被曝光也不能断了能源的试验品，叶芸希脑袋一阵一阵的眩晕。
　　“啧啧，百闻不如一见。”二齐也带着惊讶的看着自己面前的一切。
　　路漫漫看着慢慢上前的叶芸希，对二齐说：“让他讲解一下。”
　　二齐啧了一声，好像对路漫漫的指使不太满意，却也让赵轩说说这里的情况。
　　“这里是实验室D区，规矩已知资料显示，这里的研究对象都是魔法师，主要研究魔法来源，及魔法储存的位置。探讨魔法师是否自主可以转换魔法和魔法力的量值对比。”赵轩简单的介绍了这一层的实验目的。
　　“魔法？”三人都在思考这个问题，研究魔法！为了什么？魔法降临初期，是丧尸横行的初后期，那时候魔法天降而得，后来有人铤而走险吃了丧尸的脑晶，也觉醒了魔法，但是这些人的后遗症也很大，基本都在丧尸时代消亡了，而遗留下来的魔法师也在岁月的长河里落幕。
　　“探究魔法和魔法值，为什么要拿魔法师做实验？”叶芸希疑惑的问，帝国也有对魔法的实验，但是不会丧心病狂的拿魔法师对试验品。
　　“情况不明，还在调查中。”
　　听到这话的叶芸希也就停止询问了，她走过一排排的玻璃罐子，在其中一个面前停留，不过两秒，叶芸希转过头干呕了起来。
　　“这里不是你们该来的。”一个清冷的语气不知从何处传来，路漫漫大惊失色，她立马靠近叶芸希，观察周围的危机，身为精神魔法师，她居然没有察觉这实验室里面还有人。


第112章 实验少女
　　“看样子你们不是这里面的人。”那道清冷的声音从他们头上传来，叶芸希抬头一看， 有个年纪比她还小的小妹妹 一脸冰冷的趴在扶手上 ，她身上穿的服装和他们的防护服不一样，简简单单的白色长袍披在身上 ，浅黄色的T桖胸口处是黑色的鹿角图案，那一头的黑色短发和她稚嫩的脸庞都戒备的看着下面的三人。
　　二齐对着赵轩一个暗示，赵轩昏迷，然后二齐走到他们身边。
　　那少女看到二齐的所作所为，直起身子，右手食指敲打护栏，声音更加冰冷：“老鼠，哪家的？”
　　叶芸希对她这样的眼神很是不自在，就好像她是见不得光的小贼，她反问：“你是谁？”
　　少女听到这个问题，眼神凌厉，嘴角微微上扬，看似在笑，实际上并未有任何笑意：“来打探消息，却不知道我是谁，胆子真大。”
　　二齐这时候悄悄的在叶云希的耳边说：“我的精神魔法没有用。”
　　可是在这空旷的大厅里，再小的声音也会被无限放大，那少女自然也是注意到了。
　　“哼，上不了台面的招数。”少女话说完，口袋里拿出一个遥控器快速的按了下去。
　　这时她的身后出现了两个人形机器人，一个通体银色，一个通体黑色。
　　银色的机器人一跃而下，身手敏捷，丝毫没有机器人转轴的僵硬感。
　　三人见此情景，严阵以待，叶芸希直接招出火系魔法球在手上戒备。
　　但是叶芸希的火球术一闪而过，她诧异的再次使用还是如此。
　　那银色的机器人走到她们身边却没有动作，这时女孩问：“现在可以回答我的问题了吗？”
　　三人对望了一眼，知道现在的情况不利于自己，只能先看看这小女孩问什么吧！
　　女孩信步而行，在楼上的走廊来回走着，看着地下的三人，小姑娘似乎在思考什么。
　　“那中间那个，先说说你们的名字。”小姑娘指着中间的叶芸希问，她也并不是随意乱指的，自己刚刚出声的时候，另外一个姑娘就快速在她身边戒备，另外一个男人也上前来，如此可见，中间那个可能就是她们的领头了，只是这领头的太过差劲，连自己是谁都不知道，来送死的吗？
　　“我叫叶芸希，她是路漫漫，他叫二齐。”叶芸希只是简单的说了三人的名字，她再等，等某个不确定的机会。
　　“目的？”
　　“来查找魔法学校校长唐朝的罪证。”叶芸希将自己的立场摆在唐朝的对立面，那应该和这小姑娘是一边的。
　　“罪证！就是你们面前的这些，够了吗？”少女指着她们旁边的玻璃罐子问，一点都不在意。
　　叶芸希不解的看着女孩，不明白她现在的态度是好是坏，于是试探性的问：“这些还不够。”
　　“哼哼，得寸进尺的老鼠。阿银，扔出去。”女孩无情的嘲笑着叶芸希三人的无知，直接命令她们面前的银色机器人将三人扔到外面去。


第113章 破坏
　　“慢着。”叶芸希急忙叫停，因为那机器人给他们的压力太大了，尤其是现在无法使用魔法的情况。
　　“还想说什么？”小女孩眼里戏谑的看着叶芸希，她就知道，这些人一定不会就这样离去，找借口是这些人一贯的做法。
　　叶芸希看着路漫漫，眼神里在询问，是否说出事务所的名字，表明自己的身份。路漫漫微微点头，也不知道着少女什么来头，独占一个罪恶的实验室。
　　“抱歉，是我没有说清楚，让你产生了误会。我们是莱茵哈特的魔律师，因为接受了帝国分配的任务，替……唐朝校长辩护。”叶芸希说到为唐朝辩护的时候有些羞赧，这不是一件值得夸赞的事情。
　　“莱茵哈特。”那少女细细回想，这家律师事务所是在哪里听过，但是记不起，算了，不重要的事情。
　　现在不管来的人是谁，她都不允许有人破坏这里：“好了，没有误会了，你们走吧！”少女挥挥手，转身不理叶芸希三人。
　　那银色的机器人继续上前驱赶三人。
　　就在这时，实验室的警报响了起来，那少女脚步一停，面色不善的盯着地上的三人，叶芸希三人也不明所以，见少女恶狠狠的盯着她们，只能防备着。
　　“阿银，带她们去封闭室。”少女显然将外面的入侵者和叶芸希三人归位一类人，都是不知廉耻的老鼠。
　　叶芸希三人被迫关在一件小房间里，这里面，叶芸希的魔法完全被禁止，三人变成了一无所长的普通人。
　　不清楚外面的情况，叶芸希看着手，随意的握住手，原来没有魔法，自己什么都不能做。
　　外面实验室里，少女和身后黑色的机器人一脸严肃的看着大门。
　　碰的一声，加密的防控门就这样被人从外面砸到里面来。
　　少女被倒地的门形成的风吹起衣摆，面色不改，从外面进来一群黑色的禁魔武装部队，最后面两人是一男一女，男人一身黑色西装，女人一身禁魔武装部服，头套拿在手上，亦步亦趋的跟着那男子。
　　这两人就是二齐心心念念想要报仇的雷尘和杜兰琪，雷尘一进来看到和自己对视的少女，脚步一顿，面色难看走到前面：“二小姐。”
　　“滚。”少女一点不留情面的厉声说道。
　　雷尘垂着的右手紧紧握着，除了他主子，也就这什么都不懂的二小姐敢这样和他说话了。
　　杜兰琪跟了雷尘多年，见此知道雷尘压着自己的心情，为了不让两人发生冲突，自己上前向二小姐微微行礼：“二小姐，我们奉命来拿东西，请二小姐行个方便。”
　　“再说一遍，滚！”少女现在的心情糟糕到极点，自己接手的实验室一而再再而三的被人闯进来，先是前面的三个老鼠，虽然本事不大，胆子却不小，但后面这群人……少女的心情是极为不痛快的。
　　杜兰琪还想再说什么，却被雷尘一把按住肩膀，止住了话。
　　“二小姐，属下得罪了。”雷尘面对二小姐的时候，脾气总是暴躁的，因为二小姐从来就不理解主人的心思，有时候不帮着也就算了，还处处给主人添麻烦，今日他并不知道二小姐在这里，但也无所谓，该拿的东西他还是要拿走的。
　　少女冷哼一声：“小黑。”但是她身后的黑色机器人并没有动，站在雷尘他们面前的是银色的机器人。
　　机器人阿银刚刚出来，它从高处一跃而下，在落地的瞬间便朝雷尘他们袭扰而去。
　　前面的武装人员立马挡在雷尘面前，拿特制的枪对着机器人阿银扫射，但是都被阿银无视，它进入人群，就像狼进了羊圈。
　　没几秒就站在一群倒地不起的人群里看着雷尘。
　　雷尘深深的吸了一口气，他没想到这机器人这么厉害。
　　“二小姐，你当真不让我们去拿东西吗？少爷的心血都在这里，只是为了救大小姐，你忍心大小姐日日受苦吗？”雷尘双目紧盯着少女，他说出大小姐，就是想看看，二小姐是不是真的无情，为了一些失败的科研成果，抛弃家人。
　　“少拿我姐姐说事，你们龌鹾的目的，玷污了我百里家的名声，这里的东西，有我在，你们一个数据都拿不走。”少女怒目横眉的看着雷尘，双手紧紧的握着护栏，她恨，这群人，拿着她姐姐的借口，肆无忌惮的残害人，现在还做出一切都是为了姐姐好，恶心至极。
　　“二小姐。”雷尘痛心疾首的看着面前的少女，那是她的家人啊！二小姐怎么可以，什么都不管不顾。
　　“为了大小姐死了多少人了，您现在挡在这里，对得起您的家族吗？”雷尘激动的往前一步，若不是杜兰琪死死拉着他，雷尘估计能跑上去和二小姐对峙了。
　　“哼！”少女看到雷尘这幅模样真心好笑，也是雷尘的失态，让少女清醒了些，她指着满地的实验品质问：“他们知道自己是为了什么而死的吗？你们满口仁义道德，将自己摆在正义的一边，我为你们感到羞耻。也别拿我姐姐做借口，她要是知道，也不会同意的。”
　　“那您为什么不回去告诉大小姐！”雷尘反问，这是大家的死穴，是百里家族的死穴。
　　少女被雷尘问得哑口无言，她也想，可是她进不去。少女闭着眼睛，掩藏自己眼底的酸楚，她无声的痛楚让雷尘有些开心。
　　看吧！自认高洁的二小姐，还不是和他们一样，满口的正义之道。
　　就在三人焦灼的时候，外面传来一声爆炸，在她们头上，雷尘知道事情成了，他在这里只是为了拖住二小姐上去而已，让其他人能顺利进行。
　　少女隐隐察觉不对，可惜为时已晚。
　　“二小姐，您有您的坚持，我有我的任务，我们在这里僵持着谁也奈何不了谁。我也不强求您认同我们的行为，但还是希望二小姐好好想想大小姐，毕竟大小姐是您的家人。”雷尘放下这句话，也不管地上的人是死是活，随意的从口袋里拿出一些东西，抛向四周。
　　少女瞳孔一变，那是爆破力超高的炸弹，她想上前阻止，可是已经来不及了，她身后的小黑拉着少女极速后退，将少女保护在自己的怀里，抵挡住炸弹的伤害。
　　等到爆炸的余烬散去，阿银和小黑一左一右的护着少女，少女看着被破坏的实验室，无声的眼泪流淌不尽。


第114章 毫无进展
　　被破坏的实验室一片狼藉，少女白色的外套都染上了灰烬，看着后面涌进来的人，少女转身离去，她不想面对这些趋炎附势的人，她来到关押叶芸希三人的封闭室，打开门，解除了这后面没有被爆炸波及的禁魔设置。
　　“你们走吧！”少女语气依旧冷淡，只是多了些无可奈何。
　　“外面发生了什么？”感受到魔法在身体流淌的感觉，叶芸希有了些底气，刚刚外面的爆炸声她们都听见了，一定是发生了什么。
　　“呵，放你们走就不错了，别多管闲事。”少女厌恶的看着叶芸希，转身离开。
　　叶芸希三人只好先走出封闭室，路漫漫在出来的一瞬间，开启精神力探知，二齐也不甘落后，两人探知外面已经被破坏得不见完好，都大惊失色，她们才来，就遇到这样的事，万一被有心之人利用，她们百口莫辩。三人找了偏僻的路，离开了魔法学校。
　　然而背后的人就是这样的目的，找的就是这样的时机。
　　另一边伯特.沃伦和乔.弗瑞德来到最高监狱，探视了这次案件的被告，前任魔法学校校长唐朝。
　　“两位辛苦了。”唐朝穿着一身特制花纹的禁魔服坐在伯特.沃伦和乔.弗瑞德面前说了这样一句话，至于辛苦什么不得而知，看着唐朝那花白的头发和脸上的淤青痕迹，预示着他在这里面的日子并不好过。
　　可是多年的地位和态度让他在目前的处境下依旧不亢不卑。
　　“您能说说为什么吗？”伯特.沃伦恭敬的问。
　　唐朝校长威名远扬，他年轻时候做的事情就没有一个人能做到，只是不知道为什么老了，做出那么糊涂的事情。
　　“还能为了什么，和他们说的一样。”唐朝不想辩解，已然这般了，做什么都是不能改变的，他看的很清楚，自己必死无疑，等的不过是时间的到来而已。
　　乔.弗瑞德看不惯唐朝这样子，又因为杰西梅卡的离世让他桀骜难驯的本性暴露了出来。
　　“前任校长，我劝你最好如实说出来，反正都是一死，你可以选择死的方式。”乔.弗瑞德脾气不好的拍桌子，就是他平时的一贯做法，但是他忘了，他面前的这位可是经过大风大浪的魔导师，就这样的举动，他看不上。
　　唐朝微微一笑，笑得面目和善：“小友说的不错，反正都是一死，两位就请回吧！”这句话说完，唐朝直接起身离开了，不给两人反应的机会。
　　伯特.沃伦看着果断离去的唐朝，一口气没下来，最后无奈地敲了一下乔.弗瑞德的头：“叫你多话。”
　　乔.弗瑞德也没有想到，这校长脾气是真的大，说走就走，他嘴角一撇，故作委屈。
　　而上官苑和颜卿这边。但是拿到了一些资料，但是和他们的案件没有关系，是最开始揭露唐朝资金流动不正常的举报信。
　　三组人回到事务所，坐在客厅里面面相觑，她们都是一无所获，实验室被破坏，什么资料都没了，唐朝的不配合，进展为零，相关部门的可视资料，半点用处都没有。
　　这些事的发生就像一只巨大的手扼住他们的咽喉，让他们窒息又不让他们死去。


第115章 苏醒
　　毫无头绪的叶芸希来到杰西梅卡的办公室坐着，一直待到天黑。不知为什么，副所长在的时候她有些害怕，如今副所长不在了，这里反而成了她安心的地方。
　　一声敲门的声音响起，唤醒了神游的叶芸希，叶芸希起身开门，门外是路漫漫。
　　“所长醒了。”
　　叶芸希面上一喜，所长昏迷多日，终于醒了，叶芸希和路漫漫赶过去的时候，大家都在。
　　张齐南虚弱的身体无力的靠在枕头上，一头乱糟糟的头发，发白的脸，脱皮的嘴角，眼神里的黯淡无光。叶芸希觉得，所长应该是遭受了什么打击，才这般颓废。
　　张齐南目光呆滞的看着虚空之处，并没管身边有什么人。
　　叶芸希疑惑的用眼神询问在她身侧的上官苑，上官苑神色凝重的微微摇头。
　　可能是压抑的氛围让有些人站立不安，乔.弗瑞德就是如此，他一点不顾及的一巴掌拍下去，重重的打在张齐南的大腿上，张齐南痛得一抖，稍微回过神来。
　　“所长，有什么话你就直说，你这样算什么？”
　　其他人看着乔.弗瑞德的动作默默错开眼，假装没看见。
　　“莱茵哈特解散吧！”回神的张齐南对着他的员工说的第一句话居然是解散事务所，他的声音像是破了的鼓风机一般难听。
　　“醒了就好，别说傻话。”伯特.沃伦眉头紧皱，现在的情况虽然也快到了解散的地步，但是所长一开口就是这样的话不太好，有损士气，他隐晦的看了众人一眼，各自的表情他看在眼里。
　　张齐南闭上他痛苦的眼睛，很多事情他说不出来，倘若大家要埋怨的话，直接埋怨他好了，他拉起被子遮住自己，一副不愿与人交谈的样子。
　　“让所长休息一下吧！”伯特.沃伦如此说到，大家没有办法，只好先退出房间。
　　在房门口，乔.弗瑞德一把勾住二齐的脖子：“兄弟，你有没有办法让所长说出事情的经过。”乔.弗瑞德挤眉弄眼的看着二齐，如果是路漫漫的话他还不会这样说，甚至会不会说出口都是一个问题。但是二齐不一样，都是男人，说话就比较直接了。
　　二齐没有说话，抓住乔.弗瑞德的手甩了出去，离开了，他可不想掺合莱茵哈特的事情，自己又不是莱茵哈特的人，管那闲事做什么。
　　“哎，别走啊！行不行你说一声啊！”乔.弗瑞德还在错愕的看着二齐离开，伯特.沃伦拉住想要去追赶的乔.弗瑞德，另一只手揉了揉太阳穴：“所长想通了就会说的，你着什么急。”
　　“我这不是心急了嘛！”乔.弗瑞德搓着手不自在的说。
　　在屋里的张齐南听到了这些话，无声的流着眼泪，他的双手紧紧的抓着被子，双齿紧咬，他以为自己必死无疑，可为什么那些人要把自己放回来，女儿都没了，他还活着干什么。
　　原来那日张齐南拿着事务所的注销申请来到女儿张曼工作的地方，他不想让女儿对他这个父亲寒了心，他会证明给女儿看，自己是爱她的，爱着他们的家。
　　可是去了之后才知道，自从那日来找过自己之后，女儿就没有再回来上班，一丝不安的情绪瞬间涌上心头，张齐南逼着自己不去多想，跑到女儿住的地方，破门而入，屋里没人，桌子地板都有了薄薄的一层灰烬。
　　女儿很久没回来了，有了这样的意识，张齐南慌了，女儿会去哪里？
　　房间里的每个角落他都找了，没有什么有价值的线索，他不顾沙发上的灰尘，坐在沙发上强迫自己冷静。


第116章 灰袍
　　可是任由张齐南想破脑袋也想不出，女儿到底去了哪里？他埋怨自己是一个不称职的父亲，就在张齐南懊恼自己不负责任的同时，一个灰袍来男人从门口走了进来。
　　张齐南警惕的看着这个人，因为这人被宽大的帽子遮挡住脸部，看不清楚人的模样，但能确定是个男人。
　　“张所长，恭候多时。”灰袍男人声音低沉，有点声带受损的沙哑感。
　　“你是谁？”张齐南听到这话就知道，这人有备而来，而且是冲着自己来的。
　　“贵千金已经在家里做客了，所长不和我去看看吗？”
　　噌的一声，张齐南立马站起来，手里的植物嚣张的朝灰袍男人袭去。
　　可是植物到了灰袍男人身边，就焉了下去，张齐南不可置信的全力发动攻击，还是一样的结果。
　　“张所长，请吧！”灰袍男人一点都不在意张齐南的举动，微微错开身，示意张齐南随他走。
　　张齐南假意放弃了进攻，收起魔法，在路过灰袍男人的时候，一拳打在了那男人的脸上，灰袍男人一个大意，被打在地上，头脑有些发懵。
　　张齐南看清面目有瞬间的发愣，这人皮肤白皙，像是一种病，白的吓人，就连眉毛都是白色的，但张齐南也只是晃了个神而已，他立马蹲下去抓住那人的衣领，厉声问道：“你对我女儿做了什么？”
　　“咳咳，张所长，何必急在一时，我这就带你去，你不就知道了。”那男子一点不在意张齐南的举动，甚至微笑的看着张齐南。
　　张齐南极力控制自己的怒气，一把将人扔在地上，转身出门。
　　拿灰袍男人起身，理了理衣服，重新带上帽子，自嘲的笑了一下，随后变成了嗜血的笑容。
　　张齐南跟着人来到一处荒郊别墅，推开吱呀作响的门，里面破烂不堪。
　　大厅的中央摆着一张洁白色的床，床上躺着一个姑娘，和周围的环境格格不入。
　　张齐南这时候可没工夫管环境如何，他急忙上前，那床上躺着的正是他女儿张曼。
　　他检查自己女儿的身体状况，微弱的呼吸表明了她现在的情况不是很好，张齐南呼吸急促，红着眼，转头盯着那灰袍男子，咬牙切齿地一字一字的问：“你对我女儿做了什么？”
　　“张所长不要慌张，不过是请你女儿问了几句话而已，但是你的女儿不是很配合，就用了一点小手段。”
　　张齐南听到这肆无忌惮的话便没有再忍住，驱动魔法，周围的植物便发疯一般朝荒废的别墅奔袭而来，他有信心，能带着女儿离开。
　　张齐南用一部分坚硬的植物将自己和女儿保护起来，其他的则是不要命的攻击那黑袍男子，然而他的攻击并没有伤害到那灰袍男人，他心里有了退缩，此刻就想带着女儿离开这不安全的地方。
　　“张所长，劝你不要做无谓的抵抗，我的魔法是专克你的腐烂，你的植物对我毫无作用。”让灰袍男子看着自己面前张牙舞爪的植物，抬手一挥，所有的植物就像遇到了强烈的硫酸一般纷纷化成水落在地上。
　　张齐南这时候不敢轻举妄动，除了用植物保护自己和女儿，他的魔法在这个男人面前形同虚设一点用处都没有。
　　但是他还有一个杀手锏，那个植物水火不侵，刀枪不入，用来偷袭这样的魔法师再好不过了。
　　“你到底想怎样？”张齐南做出强弩之末的样子，挡在女儿的面前。
　　“所长的事务所要解散了吗？”灰袍男人压低的嗓音，问出了最近人人都关心的事情，杰西梅卡的离开代表了这个事务所即将崩溃的事实。
　　灰袍男人一问出问题，自身就在兴奋，他甚至都感受到了体内血液的躁动。因为杰西梅卡的离开，空中的黑暗魔法充盈，他已经感受到了，属于他们黑暗的时代来了。
　　“不劳阁下关心。”张齐南这时候平静下来，面对实力的悬殊，他总得找一个机会，不为自己，只为了自己身后昏迷不醒的女儿。
　　“看来还是杰西梅卡女士将你们保护的太好了。”让灰袍男子抬起头因为太过激动，唇色异常的发红。
　　张齐南警惕心大涨，做出防御的举动。
　　“嘿嘿嘿，黑暗魔法，吞噬。”
　　张齐南这时候大惊失色，黑暗魔法。


第117章 张曼死了
　　张齐南连忙筑起最强的植物防御，黑暗魔法是木系魔法的克星，他的身后就是张曼，他一点不敢大意。
　　“嘿嘿嘿。”灰袍男人看着自己手中聚集的魔法，浓郁的程度超过他以往辛苦修炼。
　　“杰西梅卡女士的反馈真的是强啊！早知道她霸占着这个世界的黑暗魔法，就应该去讨伐她。”因为兴奋而沙哑的声音变得有些尖锐，更是刺耳。
　　“杰西梅卡保护着这个世界，你们这些暗地里的老鼠却只顾自己。”张齐南维护着自家的副所长，实际上副所长在他的心里就是长辈一样的存在，不容许别人污蔑。
　　“呵，说大话谁不会，保护世界！不过是为了一己私欲，当我是那三岁的小孩，什么都不懂吗？”灰袍男人冷哼一声，知道面前的人是强弩之末，便也不想再和他纠缠，他还有很多事情要去做，不想在这里浪费时间。
　　“去死吧！”灰袍男人释放黑暗魔法，一种黑色的粘稠物将张齐南包围住，然后慢慢朝他们聚拢，想要将他们压榨最后化成水。
　　张齐南咬着牙看着周围，知道自己不能在被动挨打了，可是他也不想这般不明不白的，他一边抵抗一边问：“你背后到底是什么人，要致我们于死地。”
　　“人？谁敢命令老子。”灰袍男人不削的说。
　　张齐南见机会差不多了，之前说话间留下的植物现在正好有用了。
　　“活着的精灵啊！帮我突破眼前的黑暗，带来光明吧！”张齐南低声喃语，他在胸口划了一个符号。
　　一根铁一般的树木划开黑暗，朝灰袍男人疾驰而去，灰袍男人怎么也没想到这人居然还有反手之力，一个不查反应慢了些，躲开了朝着心脏的木刺，却被张齐南弄伤左手，那鲜血随着手臂滑落。
　　他气愤的盯着张齐南，他以为的猎物伤了他，他要杀了他，折磨他，让他生不如死。
　　“黑暗魔法，爆炸。”话音落下，刚刚还在缓慢移动的黑色粘稠物直接翻腾起来，好像要爆炸一般，张齐南保护好女儿，打算孤注一掷。
　　两人同时发动攻击，一时间打得难舍难分，不一会两人都偏体鳞伤，但是灰袍男人没有张齐南那种不顾一切的意识，反而被张齐南压着。
　　就在张齐南要拿下灰袍男人的时候，腰间一麻，一晃神的功夫，灰袍男人抓住机会发动黑暗魔法，张齐南被重伤在地吐血。
　　“差点就被你反打了，可惜，你没机会了。”灰袍男人吐了一口血水，准备致命一击。
　　不想这时候突然出现巨变，张齐南手里出现刚刚的木头，一种铁桦树的枝干，他拿着这截树枝，一跃而起，快速的刺破灰袍男人的心脏，灰袍男人不可置信的低头看，大意了！
　　他以为......
　　没有以为了，灰袍男人失去意识倒在地上。
　　张齐南身子一软，瘫在地上，开心的笑了，女儿没事了，他挣扎着想去看女儿的状况，却不想，在女儿旁边看见一个黑色作战服的男人。
　　张齐南睁大瞳孔，这人什么时候在那的。就在张齐南想呵斥男人表达自己的愤怒，那男子打了一个电话：“老板，枪手死了，人没死。是。”一个普普通通的男子声音，等电话挂断，那男子右手缓缓放在张曼那细弱洁白的脖子上。
　　“你敢！”张齐南尖锐的嗓音都有气无力的，因为刚刚的战斗他全身乏力，这会起身都摔倒了几次，但是他怕，这个人一旦动手，他女儿就......张齐南不敢流眼泪，他怕那人嘲笑自己，加快他的恶趣味。
　　那男人没说话，手上微微用力，咔哒。
　　“啊！我要杀了你……杀了你。”张齐南的眼泪终究是没有包住，不可控制的流下，他怒吼那人，女儿就在他眼前被人杀害，他要将人碎尸万段。
　　“木系魔法之终章，同化。”张齐南不顾一切的调动魔法，他面目狰狞的死死盯着后面出来的男子，他现在要杀了这个人。
　　可是张齐南却被那男子快速上前，一击打倒在地，张齐南口吐鲜血，意识模糊。
　　就在黑衣男人下手的时候，天边盛开一朵不怎么好看的烟花，黑衣男子停下手，站起来发呆，也就几秒的时间，黑衣男子接了电话，看着脚边昏迷的张齐南，脚一迈，离开了。


第118章 不负希望
　　夜里，张齐南艰难的起身，坐在床上望着晦暗不明的月亮，感受即将入冬的寒冷，他眼里死寂一片，可是充满血丝的瞳孔却表明了他现在心里的仇恨有多浓烈。
　　这些年他假装不在意的花天酒地，就是为了能够保护幸存的女儿，不让有心人把注意打到女儿身上，可是，终究还是没有逃脱。
　　“曼曼，我一定替你报仇，就连幕后黑手都不放过。”张齐南现在唯一的目的就是替女儿报仇，手刃仇人。
　　“不好了不好了，出大事了。”乔.弗瑞德一大早就嚎叫着，刚刚进客厅的叶芸希被乔.弗瑞德堵了一个正着。
　　“卧槽！吓死了！”乔.弗瑞德差点碰到叶芸希，一个急转弯错开叶芸希，在一旁惊魂未定的拍的胸口喘气。
　　叶芸希也被这一幕吓到，牢牢地扶着门框看着乔.弗瑞德问：“你干嘛？”
　　“咳咳，不好了，所长不见了。”乔.弗瑞德指着张齐南的休息室，今天一早他悄悄地来找所长，准备问问发生了什么，结果推开门一看，人不在，就把事务所翻了一个遍也没看见所长，后知后觉的发现，所长不见了。
　　“会不会回家了。”叶芸希思索一下说，所长那么重的伤能去哪里。
　　“应该不能吧！”乔.弗瑞德也不确定的说，毕竟所长的家还没有找过呢！
　　后面的人陆陆续续的来了，得知所长不在都陷入了沉思。
　　伯特.沃伦对现在的情况权衡利弊之后，决定先管案子。
　　但是这一次大家换了方向，叶芸希和路漫漫、二齐去找校长，伯特.沃伦和乔.弗瑞德去相关部门找人，上官苑和颜卿去学校查看，沐雪依旧留守后方。
　　上官苑和颜卿来到魔法学校，依稀可见里面的破坏程度，两人对望一眼，眼里都是浓烈的担忧，这样的场景还能有什么线索残留。
　　叶芸希今天穿着庄重的黑金色魔法袍，安静的等待校长唐朝的到来，她的面前放着记录本和一支钢笔。
　　随着开门声的响起，叶芸希抬眼望去，前不久还在她毕业典礼上和蔼可亲的校长变成了人人讨伐的恶魔。
　　作为辩护魔律师，叶芸希本不应该起身，但是她才毕业没多久，校长的威严还在她心里。
　　“校长。”
　　唐朝仔细的看着叶芸希，想起这是那个优秀毕业的学生，可惜了。
　　“我记得你，上一届优秀的毕业生。”唐朝在扫视三人的面孔，做主的女孩子他还有点印象。
　　“校长还记得我，学生很高兴。”叶芸希客套般的对话让唐朝有些不高兴。
　　“嗯。”唐朝也不在意，毕竟他现在的位置可没有什么人来恭维他。
　　“在开始询问之前，我能问个其他问题嘛！”叶芸希在询问，眼神也很复杂的看着校长唐朝。
　　“什么问题？”
　　“唐际。”叶芸希死死的盯着唐朝，想知道他在听到这名字的时候有什么变化。
　　“嗯，那小子可惜了。”可是唐朝云淡风轻的语气让叶芸希红了眼。
　　“他可是你的家人啊！”叶芸希克制着激动，可还是一拳打在桌子上。
　　唐朝看着叶芸希，意味不明的说：“你知道他为什么会在那里吗？他是为了你，他跪着求我，一命换一命。”
　　震惊！！！
　　叶芸希不可置信的靠在椅子上，眼里震惊的看着唐朝，什么叫为了自己？
　　“看你这个样子真是为他不值，他为你付出了生命，你却一无所知。真是让人讽刺。”唐朝惋惜的摇了摇头，就像是在为他上丧命的儿子可惜什么。
　　“叶芸希，你毕业了之后要做什么？”
　　“救小姨出来。”
　　“怎么救？听说魔律师可以替门诺辩护，你去试试吧！”
　　叶芸希这时候耳边回响起那个少年的话，遥远的让她感到陌生。
　　唐朝嘴角上扬，虽然笑得和蔼可亲，但是他眼里的疯狂却表露无遗。
　　路漫漫看着叶芸希这样子知道询问的流程走不下去了，她上前轻轻的捂住叶芸希的眼睛，轻声说：“都过去了，罪人的狡辩和你没有关系”
　　“唐际，你毕业了要做什么？”
　　“嘿嘿，我要学我养父年轻的时候，去极乐城玩玩，惩恶扬善，如果能将极乐城就此消灭那就更好了。”
　　“等我把小姨救出来，我和你一起去。”
　　“好啊，一言为定。”
　　少年那青涩的嗓音，意气风发的姿态，在叶芸希的耳边越来越明显。
　　在毕业的头一年，那个少年出门历练再也没有回来，这时间都这么久了。
　　叶芸希拿开路漫漫的手，她的眼神在这一刻有了些许变化。
　　她站起来看着以往慈眉善目的校长，眼神冷冽：“你知道他以你为目标吗？他为了向你靠近，做了多少努力？你这般轻描淡写的就抹杀了他以往的所有成绩，我为他感到不值。他想的是怎么除掉这世间上不公平的一切，而你却在背后伤害所有人。”
　　叶芸希吸了一口气，激动的心情稍微平复了一点，她继续说道：“你设立的那个实验室，每次去的时候看到他的脸，难道就没有一丝愧疚吗？我不知道你实验室的目的在哪里，但我知道那肯定是危害整个帝国的存在，你现在可以选择不说继续沉默，但是我会带着唐际的意志，找出答案。”
　　叶芸希一拍桌子，愤然离去。
　　她决绝的离去，却没有看到身后唐朝意若有所思的目光。
　　回到事务所，叶芸希已经冷静下来，她开始思索这背后发生的一切现象，唐际的存在就表示这实验室成立许久，实验室成立时间不明。
　　唐朝一出现问题，就有人破坏实验室的结构建筑，肯定不是唐朝一个人那么简单，背后还有人，是谁？唐朝是与他人合力还是受制于人？
　　还有，魔法学校也有贫富差距，东墙补西墙的模式人人都知道，那么实验室的建立资本，真的是唐朝挪用公款建立的吗？目的是什么！
　　这几个问题现在深深的困扰着叶芸希，她要把这些问题一一解开，哪怕付出生命的代价，也要不负希望。


第119章 质问
　　叶芸希将思绪理了一遍，大致确定方向，只是她找不到切入点，叶芸希思索片刻，一个人去找唐朝。
　　“小姑娘，何必浪费时间找寻无边无际的答案。”唐朝端坐在桌子面前，好像这里并不是监狱，而是他的办公室。
　　“校长，规矩帝国法律，你的所作所为将牵连至亲，而你本人也将在最后实行净化，您还是坦白点对大家都好。”叶芸希公式化的说着，她自己都知道这都是不重要的话，更何况是校长唐朝。
　　“我现在没有什么至亲了，死倒是无所谓。”唐朝不在乎的说，双手叠加放在膝盖上。
　　叶芸希目光淡然地看着唐朝，一般的询问对这位声名显赫的校长是没什么用的，她低头看着自己面前记录本上标注的时间线，开始说道：“作为魔法学校毕业的学生，我敬重您，但是现在我们的身份不一样，我应该先尊重我的职业。”说到这里，叶芸希将属于莱茵哈特的标志牌别在自己的胸口。
　　开始作为一名魔律师的职责：“按照时间线，你从极乐城回来后就开始担任帝国某个重要的职位，你能告知我之前发生的事情吗？。”
　　唐朝看着年轻镇定的少女，意味深长的笑了：“作为魔律师的你有权利提问，但你不是我专有的魔律师，我可以不回答。”
　　对于唐朝的不配合叶芸希不在乎，她知道唐朝不会配合，而她要的就是这份不配合，有些东西，不配合的结果就是配合了。
　　叶芸希自顾自的继续问：“从极乐城回来后你除了功名之外一无所有，帝国有人资助了你，而你从此出现在大众眼里。资助你的那个人应该位高权重，是上一届的管理者，或者，是这一届年纪较大的掌权者。”
　　唐朝眯着眼睛看着叶芸希，和她稚嫩的脸庞相比的是她犀利的言语，这小姑娘居然猜的八九不离十，想到后面人的地位，唐朝左眼未动，右眼眯着不怀好意，如果知道有今天这一朝，他当日就不应该心软放她一命。
　　但是叶芸希不知道，她在自己的思路里继续说着：“至于资助者与极乐城有什么关系还未可知，如果校长慷慨仁义的话，也可以告知我一二。”叶芸希慢慢地转动手里的笔。
　　“嘿嘿，继续，很精彩。”唐朝的表情依旧无动于衷，甚至还点点头表示赞许。
　　“你建立的实验室是在你成为魔法学校之后吧！具体是哪一年校长能满足一下我的好奇心吗？毕竟这也不是很重要。”叶芸希不指望唐朝能回答一些关键性的问题，可是这种仔细调查就能知道的事情应该能回答一二。
　　“你错了，我进入魔法学校的时候就已经开始了。”唐朝好心的看着叶芸希，虽然这小姑娘的提问方式有些不对，但大体上还是很接近的。
　　叶芸希皱了皱眉，作为一名魔律师，她对这句话产生了疑问。
　　实验室是在唐朝进入学校才开始建立的，还是他在进入魔法学校之前就已经存在了。
　　叶芸希不认为这样的问题有什么虚假，随即也把自己的疑惑问出了口：“在您之前就已经成立了吗？”
　　但是唐朝笑而不语，他可以提醒一些无关紧要的事情，但多的没有。
　　不知道为什么，看着唐朝这般胸有成竹不畏死的态度，叶芸希这时候想起来一个人，帝姬思娜。
　　“冰杀案主谋思娜和你有什么关系？”
　　唐朝一愣，他怎么也没想到这小姑娘居然会问这个问题，这里面的关系可不是一时半会说得清的。
　　“关系？魔法学校的学生，算吗？”唐朝避重就轻的带过思娜的问题。
　　叶芸希不信，校长眼里一闪而过的诧异，她可是看见了。
　　“思娜小姐曾经对我说过： 天黑了，灯光不够亮，强壮的人生病了，药石无医。”还不等唐朝有什么反应，叶芸希好像想到了什么关键性的问题，拿着笔在记录本上写下两个字，随后抬头看着唐朝。
　　“昙花是你实验品的名字吗？”
　　“这也是思娜告诉你的。”唐朝眯着眼睛严肃的问，甚至有些肯定了。
　　“思娜背后的人是你吗？”叶芸希没有回答唐朝的问题，继续问。
　　可是叶芸希的这个问题一问出来，时间好像停止流动一般，两人相顾无言一片寂静。
　　“时间到了。”这时候看守的警察走过来，准备带走唐朝。
　　叶芸希没有说话，看着他起身离开。作为魔律师，对被告进行询问也是有时间限制的，不然在这里问上一天，可没有警力来浪费。
　　唐朝在走到门口的时候停下脚步，头也没回的说了一句话：“小姑娘，你很厉害，但你别忘了，你是一名魔法师，不是警察？”
　　叶芸希木然的看着唐朝的背影消失，这话什么意思，难道自己刚刚询问的口吻很像审问吗？


第120章 筹码
　　离开的叶芸希这时候有些想念某个人，虽然她有时候冷淡不好相处，可是这时候她如果在的话，校长的秘密应该会更快露出来吧！
　　叶芸希低头苦涩地笑了笑，也不知道那人去哪里了。
　　被叶芸希想念的某人最近受到了严重的打击。
　　席一已经不止一次抗议师傅魍魉的训练方式了。
　　“师傅。”席一在经过一天的训练准备休息的时候找到了魍魉，她觉得有必要和师傅好好说说。
　　“怎么了？”魍魉嗑着沐谦从镇子带来的瓜子，一脸平淡的看着偏体鳞伤的小徒弟。
　　席一深深的吸了一口气：“师傅，我的对手应该是人，再不济前段时间的木偶人我也接受，但是，那一堆的蛇是什么意思？”席一还是没控制住，指着不远处地坑里，那里面全是一些软体动物的碎片。
　　“哎呀，稍安勿躁。”魍魉那满是皱纹的脸不在乎的吃着瓜子，在他周围是一地的瓜子壳。
　　席一的手紧紧的握着刀，双眼的怒火清晰可见，当她知道自己要面对一堆软体动物的时候，她心里没来由的慌乱了，谁都不会知道，大名鼎鼎的‘追风’会害怕这些。
　　这种慌乱还是源于她小时候经常被人捉弄留下的阴影，现在被她师傅无限放大，这怎么会不慌。
　　“好了好了，你想想，万一哪天你遇到那种能驱蛇的高手，你是被动挨打还是落荒而逃啊！为师是在帮你摆脱恐惧，克服一下下嘛。”魍魉摆摆手，一脸的不以为然，他都以为自家小徒弟什么都不怕了，那一副淡定的样子差不多骗了所有人吧！
　　“我没用恐惧。”席一做着倔强的挣扎，沐谦在一旁笑得幸灾乐祸，他在心里一边摇头一边悱恻，没想到男人婆居然怕这个，这种小女生害怕的东西，她居然也会害怕，早知道想什么其他的方法戏弄，直接捉些虫子来不就好了，唉，为时已晚啊，就老头子这架势，这点恐惧以后怕是都不存在了。
　　“知道了知道了，你没有恐惧，那这些动物对你来说也没多大伤害嘛，明天继续。”魍魉装作认可一般定下明天的内容，席一则是一副哑巴吃黄连，有苦说不出的憋屈。
　　帝都这边，上官苑和颜卿在那一片无人看守的废墟中找到了一样东西，一个被压的扁扁的铁盒，轻轻摇晃时里面还有些声音。
　　本来不抱希望的两人这时候无比庆幸，这片坑里的废墟没人看守，她们可以把东西悄无声息的拿走。
　　事务所外出的一行人被上官苑通知回到事务所，几人围坐在客厅中间，看着打开的铁盒，里面是一颗晶莹透亮的粉红色固体，但它里面却像是有液体流动一般。
　　众人都不知道这是什么东西，然而他们不知道的是，在他们身后站着一幅事不关己的二齐却知道那东西的来历。
　　乔.弗瑞德直接拿起对着光亮看了看，没什么变化，又捂在手心，放在自己的眼睛处观察，但他不管以什么方式去查看，都没什么变化，也没有什么信息。
　　“行了，你那三脚猫的功夫就不要拿出来显摆了，要是你这样都能看出它的秘密，还要那么大一个实验室干什么？”颜卿一把抢了过来，阻止了乔.弗瑞德弱智的行为。
　　“嘿嘿，我这不是想着万一误打误撞呢。”乔.弗瑞德右手食指挠着腮帮子不好意思的说。
　　就在大家一筹莫展的时候，二齐一把抓过那小东西，塞进衣服兜里。
　　面对众人警惕、疑惑不解的目光，二齐对着路漫漫和叶芸希说：“我知道这是什么，我也可以告诉你们它的作用，但是你们答应我的事现在要办到。”二齐缓缓说出自己的目的，他等不及了，仇恨在他心里肆意疯长，他夜夜都梦见自己的仇人在耳边说着那些诛心的话。
　　“可是，时间不是还多着嘛，为什么是现在。”叶芸希盯着二齐问，最近的事情接踵而至，让叶芸希成长许多。
　　二齐环视一圈，他并不想在众人面前说出他的计划，越多人知道，越容易失败：“我想单独和你们聊聊。”他看着路漫漫和叶芸希，他知道，两人不会拒绝。
　　……“好，什么时候。”叶芸希知道二齐拿走的东西是至关重要的线索，不能就这样舍弃，于是答应了。
　　他们三人来到杰西梅卡的办公室里，在这里谈话，不会让人监听，也会给不安定的双方一个威慑。
　　二齐就这样站在中间说：“我拿这个东西去把他们引诱出来，你们负责截杀就行。”说完便等着叶芸希两人的反应。
　　叶芸希和路漫漫对视了一眼，之前是不知道人在哪，现在知道了，要不要冒险试一下。
　　“我们可以答应你，但是我们对他们一无所知，怎么保证一定能帮你报仇呢。”叶芸希问，她们不可能这样没头没脑的就去帮他报仇，如果没有把握，就算是想知道那东西的来源，也不敢动手。
　　“我可以给你们资料，但我不希望其他人知道这件事。”二齐继续说着自己的要求，他心里已经有了自己的打算。
　　最后叶芸希和路漫漫两人还是同意了，毕竟这是她们一开始就答应的，但事情并非他们想的那般简单，反而困难重重。


第121章 报仇
　　叶芸希听着二齐说的资料有些头疼，两个中级魔法师，且实战经验丰富，她们，真的能帮二齐报仇吗？
　　雷尘，男，中级雷系魔法师，32岁，擅长静距离作战。
　　杜兰琪，女，中级冰系魔法师，26岁，擅长远攻魔法。
　　完了。
　　叶芸希一个大脑两个头疼，这就是二齐说的毫无保留的资料了，她生无可恋的看着二齐，想问问他，你们这些年一直相处下来的了解就这个？
　　路漫漫也哭笑不得，这信息真的是……
　　也许是被两人看得不好意思，二齐别开脸。
　　叶芸希叹了一口气：“仇，我们会帮你报，但是你好歹拿些东西出来，毕竟外面还有几个人等着呢！”
　　不怪叶芸希这样说，三个人一声不吭的拿的东西密谈，然后拿着东西一声不响的走人，是谁都会多想，就算这案子是上面挖的坑，他们也要打的，不坑不卑。
　　二齐想了想，点点头：“这东西应该是他们最后改良的精品‘昙花’，这外面是特殊的材质，而里面流动的是让魔法师狂暴的能量。”说到这里，二齐停了一下，随后的话里就是咬牙切齿的恨。
　　“社长当初用的，就是他们给的残次品。”
　　“那你知道他们的目的是什么吗？”叶芸希继续问到，要是能够清楚他们的目的，也许她们有很多问题就迎刃而解。
　　“我偶然听见他们的谈话，他们是想让普通人也拥有魔法。”
　　这话一说出口，听的另外两人头皮发麻。如果让普通人也拥有了魔法，可是帝国现在普通人对魔法师的偏见，这样的情况是好还是坏？
　　如果事情的发展往好的方向，那还无所谓，可往坏的一方，那帝国又将出现浩荡。
　　思索片刻，叶芸希还是决定将‘昙花’的事情告诉大家，让大家也有一个心理准备。
　　在众人知晓这件事之后，都面露难色，叶芸希又说最近几天她们三人有事离开，案子的事情暂时不能去收集证据了。
　　大家都知道，她们刚刚说的消息是她们以某个条件来交换的。
　　“如果有危险，只管叫人。”伯特.沃伦作为现在事务所的大哥，还是很担心两个小姑娘的。
　　于是事务所分了两路人，可这样的安排却刚好中了某些人的圈套。
　　“老板，鱼上钩了。”
　　“把网准备好，别让她跑了。”
　　“是。”在暗处监视的人看着离开的三人，打了报备的电话，在得到命令后，身体隐入黑暗中。
　　叶芸希和路漫漫没想到的是，她们以为的几日时间直接拖住了她们一个冬季的到来和结束。
　　那这场万众瞩目的案子，在冬季结束的时候，落下了滑稽的帷幕。
　　“我说二齐，你到底行不行啊！”叶芸希哈着气哆嗦着看着在纸上涂涂写写的二齐，就是路漫漫也在一旁不停的递着柴烧火保证周围的温度。
　　二齐拿着笔的手不见停顿，也不理叶芸希的疑问。
　　他们三人现在所处的地方是在一处山洞里，自从她们离开事务所去找雷尘，结果被人埋伏，三人慌不择路的逃到这一处，也不知道这是什么地方，幸好叶芸希身上随时带着记录本和笔，二齐就在那里画着路线，记下来时的路和距离。
　　可是三人运气是真的不好，本就入秋的天气，在她们进来后的第三天，气温突然下降。
　　入冬了。
　　可是追捕他们的人，可没有因为天气的原因而放弃。
　　三人还在为之后的路迷茫着，不远处的人看着略有火光的山洞一言不发。沉思片刻，那人一声令下，他身后身着黑色作战服的一行人，开始朝那个山洞逼近，可是当他们到的时候，那山洞里面除了一堆火之外并无一个人。那人也不气恼，就着那火休息了一晚上。
　　原来早在这些人到达山洞周围的时候，路漫漫就提醒了另外两人，这下二齐放下手中的笔，撕下两张纸，分别递给另外两个姑娘，至于那唯一的一支笔，他还给了叶芸希。
　　“这是帝国大致的范围和我们经过的路线，为了以防万一，如果我们三人被迫分开，每人手中的路线可以带着你们原路返回，虽然回的路上遇见谁那就不清楚了，走吧！”
　　就在一起准备和男人离开的时候，他的目光盯着火。不过几秒的功夫，他便将其他的才柴堆放在火边，让它能够燃烧的同时不会一下子烧完。
　　也许是这逃亡的状态，让叶芸希不得不苦中作乐：“二齐，为什么你要报仇的人不能单独和你打架，你说他叫那么多人来抓咱三个，是不是太小题大做了。”
　　还在疾驰的二齐听到这一话脚蹒跚了一下，他白了一眼叶芸希：“无奈的说：“你见哪个黑势力现在个人英雄主义强烈，要和你单挑。”
　　路漫漫也低声笑了起来，叶芸希也看到了，也笑着说：“是啊是啊！叫那么多人来，真是不要脸。”
　　二齐也不知道叶芸希这话是故意的，还是怎么想的，但至少在做黑暗凄冷的夜晚，三人急匆匆的脚步也轻快了些许。


第122章 面对
　　但是三人依旧被穷追不舍得追兵堵在了瀑布旁边。
　　“雷尘。”二齐一眼就看到了追兵前面领头的人。
　　“二齐，好久不见了。”雷尘和身后的人一样，穿着黑色的禁魔武装部服，只是他将禁魔头盔拿在手里，在追捕精神类的魔法师他可不会自大到以为自己是无敌的。
　　叶芸希这才知道，二齐一直以来想要报仇的，就是当初在那个废弃的仓库里的雷系魔法师。
　　她悄悄地往后退了一步，和路漫漫小声地说：“漫漫，我们还是要跑的啊！这么多人，打不过的。”
　　路漫漫眼神隐晦地看着雷尘，听见叶芸希的话勾了勾嘴角：“不怕，他要找的不是我们。”路漫漫这话一点都不怕在场的人听见，她有把握，打不过，她可以带着叶芸希逃跑，至于二齐，自求多福吧！
　　二齐也绷紧了神经，后面的两个女人不会真的要将自己抛弃吧？
　　谁成想，雷尘一点不在意路漫漫的话:“二齐，我可以在给你一个机会，和会长死之前的要求一样，只要你做到，我可以放你走。”雷尘笃定的语气，就像二齐一定会照着他说的的去做一样。
　　二齐深深吸了一口气，双手握得紧紧地，他低着头浅浅的笑，抬头时，眼里的疯狂肆虐：“雷尘，你凭什么认为，我会按照你说的去做!”
　　就在二齐回答的同时，路漫漫拉着叶芸希的手随时准备发动攻击，只要给她们争取到几秒的时间，她们就能逃脱。
　　“你要知道，杀死会长的不是我们，是你身后的人，我们没有仇怨，可你却和仇人在一起，报复昔日的同伴。二齐，你被会长宠坏了，不辨是非，这个不怪你，现在我替会长教你，你要学会分辨。”雷尘语气平淡，虽然话是这样说的，可是眼里的冷漠却毫不掩饰。
　　“会长的死，是你们造成的。”二齐怒火中烧，面目狰狞，他抬手指着雷尘，心里的愤怒让他忘了现在这个场景里，谁弱谁强。
　　“如果不是你们拿的试验品，会长怎么会铤而走险，如果不是你们要会长对付莱茵哈特，他现在还是我们的会长。是你们，毁了会长，要了他的命。现在还大言不惭的对我说同伴，呸，恶心。”二齐现在简直像变了一个人，那个沉默寡言的人在这一刻爆发了。
　　叶芸系悄悄的比了一个大拇指，赞叹厉害。
　　“既然你是这样想的，那就不要怪我不恋旧情了。”雷尘毫无感情的后退一步，他身后的士兵就往前一步，步步紧逼落魄的三人。
　　三人一下子紧张起来，慢慢的往后退了几步。二齐见没有退路，便发动攻击，精神力在一瞬间包裹住对面的武装力量，可是没有作用。
　　路漫漫也帮忙助力，她知道，现在如果不赶紧逃离，后果无法想象。
　　可是他们的精神力对众人而言，一点效果都没有。
　　“不要浪费力气了，我们是禁魔武装，任何魔法对我们来说都没有用，束手就擒吧！”雷尘假意提醒，他已经知道后面的结果了，并没有什么悬念。
　　“小叶子，会水不？”
　　嗯？叶芸希有一瞬间不知所措，她是会一点，但是不全会。
　　还不等叶芸希说点什么，她就被路漫漫推下了水里。
　　早在二齐发精神攻击时，她就探查了水里的情况。水下有一处暗流，但是暗流处石块较多，容易划伤，可是现在已经迫在眉睫，那还能管什么石块，先逃命在说。
　　所以路漫漫二话不说，直接推下叶芸希下水，随即自己也跳下水去。
　　二齐也不是傻的，知道路漫漫肯定是发现了逃命的密道，也跟着跳进水里，防止自己被她们甩掉。
　　雷尘见三人相继跳入水里，心道不好，连忙释放雷系魔法，直接打入水下。
　　水是导电的，可这时的叶芸希已经被路漫漫从暗流处送了出去。
　　昏迷的两人从水里浮上来，被雷尘抓住，久不见叶芸希，雷尘担心出什么意外，自己直接跳进水里，这才知道路漫漫这个女人打的什么注意。
　　“一队留下继续找，二队和三队带着人回去。”
　　“是。”


第123章 逃脱
　　逃离的叶芸希顺着水流不知道飘向了哪里，好在水性还可以，没有在水里昏迷。
　　就算如此，叶芸希的身上也出现了许多划伤的伤痕。
　　“咳咳。”叶芸希手脚酸软的爬出水里，躺下地上大口的呼吸着，偏着头看着水面，等了一分钟还不见路漫漫出水，叶芸希这才发现问题，她不顾自己的伤势，起身一头扎进水里，但是水里什么都没有。
　　叶芸希出了水，在水上努力保持漂浮的状态，眼里慌乱的四处张望，就是不见路漫漫和二齐的身影，想喊出口，喉咙却有疼的厉害，喊出来的声音都像是两块破木板在那里摩擦一样。
　　“漫漫……”
　　搜寻无果，叶芸希想回到原来的路去找人，可是那处暗流却再也找不见，就像是凭空消失一样。
　　叶芸希深知在水里泡着也不是办法，只好先上岸查看四周的情况。
　　这时才知道自己处在什么样的环境里，面前的河流朝自己的左手边流向远方，而自己刚刚浮出水面的位置因为地势原因，形成了一个水潭，在往前看，就是岩石峭壁，将空间进行了分割，周围是杂乱的树和灌木。
　　“难道山的对面就是刚刚的瀑布吗？”叶芸希略微思索，这样的情况是极有可能的，如果路漫漫和二齐被抓，那他们一定会来找自己，此地不宜久留。
　　想通的叶芸希托着疲惫的身子往身后走去。
　　另一边，雷尘带着一队的人，站在山崖上远远的看着叶芸希消失的背影。
　　“统领，不抓吗？”雷尘身边的人不解的问。
　　“把这条河记好了，越雷池者，死。”雷尘此时比以往更加冷漠，甚至让本就寒冷的季节降了好几度。
　　在一间办公室里，雷尘双膝跪地，双手贴在地上，头也挨着地板不敢动分毫。
　　“把那个地方圈起来，我不希望再出现这样的破绽。等她离开，你知道该怎么做！”百里牧将眼镜从鼻梁上取下来，最近的事情不太顺利，让他有些心烦意乱的。
　　“是，老板。”雷尘应声退下。
　　百里家族的地上监牢里，昏迷的路漫漫和二齐就这样躺着地上。
　　就在叶芸希三人逃跑的这段时间里，伯特.沃伦几人这边也出现了危机。
　　说是危机，其实对案件本身是一件好事，可是这件好事反而比坏事还要可怕。
　　校长唐朝的案子在叶芸希三人离开的第二天有了转机，唐朝愿意开口了，但是他要求在帝国元首的面前，说出真相。
　　这个要求，所有人都怕承担，即便是唐朝已经被关押，身上带着禁魔手环等相关设备，可他们依旧承担不起哪怕一丁点的事故。
　　伯特.沃伦在当天晚上，抽了五盒香烟后决定，冒一次险。莱茵哈特已经是这个半死不活的样子了，再差也不过解散，万一这个案子就是莱茵哈特死而复生的机会呢！
　　于是伯特.沃伦瞒着去了戒备最森严的地方，经过一层层的审查，伯特.沃伦终于来到的元首面前。
　　但是伯特.沃伦看了一眼面前的老人，心里有些诧异。
　　“莱茵哈特律师事务所律师伯特.沃伦拜见元首。”伯特.沃伦对帝国最尊敬的人敬着最高级别的手礼。
　　“我知道你来的目的，帝国的人民都看着呢！可是我的状态不允许我走出去，你就和我的秘书长对接吧！”
　　伯特.沃伦抬头看向元首身边的50岁左右的男人，眉头微皱，这男人，这野心，真是昭然若揭，毫不掩饰。


第124章 
　　可是年迈的元首看着像个病入膏肓的老人，身边事虎视眈眈的阴谋家，伯特.沃伦不知道元首还能坚持多久。
　　“你好，我是帝国的秘书长，百里舟，有什么事你和我说就行了我们就不打扰元首休息了。”百里舟淡定的看着年轻的伯特.沃伦，嘴角隐约的笑着，装出一脸的和善。
　　伯特.沃伦大胆的看了一眼元首，见元首没什么表态，只好点点头应下。
　　“元首，我先下去了解情况。”百里舟转身对元首说着。
　　“嗯！”元首应了一声，算是知道了，然后就闭上眼睛准备休眠。
　　百里舟则是带着伯特.沃伦出门来到自己的办公室。
　　“请坐。”百里舟指着客座，自己倒了一杯茶给伯特.沃伦。
　　看着正在冒热气的茶杯，伯特.沃伦不清楚百里舟这番的用意。
　　“我知道你心有疑惑，本来我们并不打算安排你见元首，但是元首依然想知道这个案子的情况。”
　　百里舟说到这里，随意的坐在伯特.沃伦的对面，如果没人提醒，伯特.沃伦肯定会认为他面前的人才是国家元首。
　　“早在30多年前，魔导师唐朝身为帝国的魔法顾问，和元首有着亲密的联系，后来离开，成了魔法学校的长老，最后成为校长，这期间的贡献，不是我们这些做后辈的一两句就能否定的。”百里舟一笔带过唐朝的贡献。
　　“唐朝魔导师的贡献不是我们能说清楚的，可是现在他就在监牢里等着元首，说出他后面迷途的经过，我们不能无视民众的意愿啊！”伯特.沃伦艰难的看着百里舟，他现在知道百里舟想做什么了，如果猜的不错，百里舟想保这个人。
　　“不，你误会我的意思了，前人的丰功伟业我们不会否定，但是后来的错误，我们也不会包庇，我只是想知道，如果我代替元首前去，他会不会说出真相。”百里舟看着伯特.沃伦，无懈可击的表情就真的是好奇一样，让伯特.沃伦找不到破绽。
　　伯特.沃伦委婉的开口说：“也许会，也许不会。”
　　“嗯，这样吧！你回去问一下，如果他愿意见我，你再和我说，如果不愿意，就按照已有的证据判刑吧！”百里舟想了想，说出伯特.沃伦都觉得幼稚的法子。
　　“对了，唐朝的案子如果结了，你们莱茵哈特就名声大噪，以后就不怕接不到案子了。”百里舟起身拍了拍伯特.沃伦的肩膀，似鼓励，似威胁。
　　离开帝国大厦，伯特.沃伦吐出一口血水，这是刚刚他在帝国大厦里咬出来的。
　　之前是抱着希望来的，现在却带着失落离开，想起元首即将寿终正寝的样子，在看看百里舟，帝国现在的决定真的是对的吗？伯特.沃伦带着满满的犹疑审视着身后这个巨大的庞然大物。
　　唐朝在知道这件事后，就闭口不在谈其他事项了，也没说在见元首的事情，想来见百里舟也是不愿意的。


第125章 书信
　　“咳咳。”监牢里路漫漫先二齐一步醒过来，借着昏暗的光线，路漫漫看见四周的情况不是很好，也看见了在一旁昏迷不醒的的二齐，心里暗嘲：这傻子睡的挺香。
　　见周围没有叶芸希的身影，不由有些庆幸，又有些担忧，庆幸的是她没有在这里看见叶芸希，也许叶芸希已经脱离危险了；担忧的也是此刻不见叶芸希，是逃脱了，还是被单独关押？路漫漫尝试运用精神力，可是在这里，精神力也被克制住无法使用，如此情景也不知道叶芸希现在在哪里？
　　路漫漫等了很久，二齐才慢悠悠的醒来，他拖着疲惫的身体靠在墙上，一点都不在乎墙面是否干净，看向一旁的路漫漫没有说话。
　　两个不善言谈的人关在一起，那场景只能是静默无言。
　　距离校长唐朝的案件还有一个月就开庭了，莱茵哈特的律师们一直在外奔波，可是他们收集证据的情况差到极点，先是路上频繁的出现交通事故，下车徒步的时候又遭遇人吵架被拉去调解，甚至有小孩拉住他们的衣角要求判定玩具归谁。几人在发现问题后每次出门都要乔装打扮，可效果甚微。
　　“这样下去，我们怕是一点证据都拿不到。”伯特.沃伦一脸忧愁，最近的他为了案子愁的得胡须都冒出来了。
　　上官苑也是满腹心事的坐在一边，想了想说：“有人阻扰我们找证据，就是不想让校长继续活下去，这次事件的曝光，无非就是有人想一箭双雕，即除掉了校长，又能让我们莱茵哈特再也爬不起来。”
　　“可是校长闭口不言，什么有用的消息都没有，我们被动到走一步都有障碍。”伯特.沃伦都有些自暴自弃了。
　　上官苑也知道现在的情况是什么样子，她突然有些担心叶芸希和路漫漫了，两个女孩子出门这么久一点消息没有。
　　砰——
　　想得出神的上官苑被突如其来的声音吓了一跳，急忙转身看向自己身后的门口。只见沐雪扶着门，弯着腰大口的喘气：呼呼呼
　　“老、老伯特，上官苑，你们、咳咳，有、重大发现。”沐雪好不容易让自己能说出话来。
　　上官苑急忙起身上前扶着沐雪：“没事吧！有什么发现你也要慢点，你这是从哪八百里加急跑来的。”
　　沐雪顺着上官苑的力道来在沙发上坐下，右手捂着胸口，闭着眼睛平息了一下呼吸。
　　等缓和之后，沐雪一脸邀功的姿态看着在场的两位：“你们知道我发现了什么吗？”
　　“什么？隔壁超市打1折吗？”伯特.沃伦不在意的问，现在这样的处境，还能发现什么？
　　“老伯特，你完了你信不信，姑奶奶是那样的人吗？隔壁超市就算是打0.1折我都不激动好嘛。”沐雪连忙为自己辩解。
　　“对，打5折的时候比较激动。”伯特.沃伦无情的揭穿了沐雪的的真面目，甚至还借此调侃沐雪，因为沐雪有一次为了超市的5折优惠，把人家超市清空了一半。
　　黑历史在前，沐雪无力反驳，但还是撅着嘴一脸生气。
　　“你倒是说说，什么事让你这么着急的跑回来？”上官苑适时的开口询问。
　　“哼，上官苑我告诉你，不告诉老伯特。”说完还不忘朝伯特.沃伦那边哼了一声。
　　上官苑都逗笑了。
　　“说来你们不信，我发现了校长的一封书信！”


第126章 兮稚
　　沐雪一脸神秘的看着上官苑，就好像她发现了什么不得了的事情一样，实际上这封书信的发现对他们来说真的可能是一个不得了的事情。
　　上官苑和伯特.沃伦对视一眼，随即询问：“什么书信。”
　　沐雪则是一脸骄傲地扬起她那微圆的下巴：“我在小叶子的学长那里，就是唐朝校长的干儿子的住所处，一个墙角发现了空间裂缝，要不是我感知力强，我也发现不了。”
　　“书信呢！有其他人知道吗？”伯特.沃伦连接问了两个问题。
　　“在这呢！”沐雪知道事情的严重性，也不在打马虎，立马拿出自己找到的书信。
　　书信保存的很完整，一封纯白色的信封，上口已经被人打开过了，伯特.沃伦拿出里面的书信，一股淡淡的清香，不知道是什么味道，伯特.沃伦闻了一下，记在了心上。
　　“唐兄，小弟若非得以，万不能求你这般，只是拙荆已故，弥留之际最放心不下兮稚，小弟无能，跪求唐兄想想法子，救救小女，弟感激不尽。”伯特.沃伦念出信里的内容，思绪万千，这里面的话，延伸出来的事情可不是简单啊！
　　“可知道这是谁写的？”上官苑接过伯特.沃伦递过来的书信，上面写的果然就是伯特.沃伦念的那些，没有落款。
　　“看来，我们该去见见这位老人家了。”
　　沐雪不明所以的看着两人，哎呀，好头痛。
　　监牢外，伯特.沃伦和上官苑在门口待了有个把小时了，
　　在他们的面前，是烦燥到来回走动的监察员。
　　“我说二位，人家不见你们，你们就回去吧！”监察员苦口婆心的劝导这面前固执的一男一女。
　　伯特.沃伦揉了揉鼻子,眼神飘忽，就是不看监察员：“还请你最后告知一下，就说两个字，要是还不肯见我们，我们也就认命了。”
　　监察员也是被磨的没有了性子，就想赶紧打发两个人走，听闻伯特.沃伦这样一说，立马就问：“什么字？”
　　“兮稚。”
　　“啥？吸制？吸什么制？”监察员一脸茫然，这是什么词？
　　“还请您在转告一声。”伯特.沃伦感激的去握了握那位监察员的手，悄悄的塞了点东西。
　　监察员在拿到东西后脸色好了一些：“等着。”说着边转身进了监牢。
　　“哎，老头，门外的人让我传两字，什么吸制，你还见不见，不见是吧！”
　　“见。”
　　就在监察员以为和以往一样不见人，也就没在意唐朝是否听见，说完话转身就走，谁知道，一直不见外人的唐朝突然开窍了，要见人了。
　　“你说啥？不见？”
　　“见，我现在就要见他们。”唐朝缓缓睁开眼睛，那睿智的眼神还是犀利无比。
　　监察员还以为自己看错了，眨眨眼之后有什么锋芒都没有看见，他嘟囔着离开，在门口随便喊了个人，让他十分钟后带着唐朝去探监室，自己则是带着伯特.沃伦和上官苑来到探监室等待。


第127章 偏见
　　这是伯特.沃伦第二次见唐朝，校长看着依旧是个亲切的老人，只是谁都知道，这位看似普通的老人可一点都不普通。
　　“唐朝前辈，晚辈只问一个问题，背后之人是谁？”伯特.沃伦和上官苑就站在唐朝的前面几步远的距离，话音之小，刚好三人能听见。
　　唐朝看着面前的两个孩子，知道他们发现了一点痕迹，但这点痕迹还不足以让后面的庞然大物显现出来，只是这些年轻人，压不住那些事儿。
　　唐朝回忆着往事，记忆里的婴儿还是那么羸弱：“那孩子是我看着长大的，天资聪颖，且天赋异禀。我的生死无所谓，这世界，该有这么一个人。”
　　唐朝镇定自若的说着，想起那时候，小小的孩子，握着一截指头，牙牙学语，真是可爱至极。
　　“但是前辈，你知道这样的危害吗？为了一个人，就可以牺牲其他人的性命吗？”伯特.沃伦压低声线，愤怒的低吼着，不管是什么理由，这都不是残害帝国的公民的解释，帝国好不容易恢复点生机，不能再次打入黑暗的世界里。
　　“孩子，你们不懂，你们为什么不想想，杰西梅卡女士也是知道这件事的，为什么她生前没有阻止呢！”唐朝平静的看着愤怒的伯特.沃伦，他像是在看一个不懂得控制自己情绪的孩子一样。
　　伯特.沃伦愤怒的情绪突然戛然而止，上官苑也惊讶的往前走了一步,两个人都不可置信的看着这位和蔼却残忍的老人家，他们甚至都在怀疑是不是自己耳朵除了问题，听错了。
　　可是唐朝一点机会都不给他们，继续说：“这个实验室，也是你们尊敬的副所长同意的。”
　　“不可能。”伯特.沃伦还在错愕中，上官苑却已经反驳唐朝的话，她一点都不相信副所长会答应这样惨绝人寰的实验开办。
　　“你在这里混淆视听，只是想打乱我们的思绪，让我们无法将视线放在那个孩子身上，我们莱因哈特律师事务所的副所长、杰西.梅卡女士，不是你说的那样。”上官苑对唐朝的那番话一点都不信，如果不是副所长救她，自己早就成了那泥土，那里还能在这里站着。
　　“小姑娘很执着，可我之前不也是受人尊敬的校长吗？”唐朝看着上官苑坚定的样子冷笑着。
　　这句话直接问住了上官苑，是啊，唐朝在实验室爆发之前，也是受人尊敬的魔法学校校长。
　　但是她绝不相信副所长和面前这个人面兽心的老人是一样的。
　　“你说的这些都是在搅乱视听，我不会相信你说的这些话。”上官苑始终保持自己对副所长崇敬的态度。
　　“既然不相信我说的话，你为什么要来问我呢？”唐朝这时候一改刚刚的讥讽反而温和的看着面前两个看着事业有成的孩子。面前的两个人让他又想起了那人。不知道那个孩子现在怎么样了，实验室一停，所有的资源也跟着停止了，她的父兄就是淤泥里的蝼蚁，妄想得到天梯，唉。
　　上官苑和伯特.沃伦因为时间关系，离开了监察所，离开的两人却并没有因此解惑，反而迷雾重重。


第128章 希望
　　回到事务所的伯特.沃伦和上官苑被夹在门把旁缝隙的一封白色的信封吸引了目光，伯特.沃伦取下信封打开查看，两人都被内容吓了一跳，都不约而同的看了对方一眼，随后门都没进，转身就开始跑。
　　按照信里的内容，伯特.沃伦两人来到一条废弃的街道，这里以前是夕魔聚集的地方，但帝国派兵来围剿剿的时候又没有人，明知道有人通风报信，却依旧找不出那人是谁，这次也是如此。
　　伯特.沃伦和上官苑两人小心翼翼的在街道上前行，上官苑也将自己的魔法控在一定的数值上方便保护伯特.沃伦，现在他们就怕被突然出来的夕魔包围，等到两人找到信封上标记的一家破旧的小型商店，警惕着推开门，破败的门发出咯吱恐怖的声音，在这条寂静的街上显得格外刺耳。
　　推开门之后也没有让他们过多的去探究，这个破旧的商店里面会有哪些埋伏，因为在他们面前的是二齐和路漫漫。两个人被捆绑在一起，嘴上缠了好几圈布，不让他们说话，人还是清醒的，没有明显的外伤。
　　伯特.沃伦和上官苑一愣，先是警惕的看了四周，发现没有埋伏，这才赶紧上去将他二人松绑。
　　松绑之后两人的嘴边出现了深深的红印，手脚的绳索解除之后，发现二人的手上还有一圈禁魔手环。
　　路漫漫抬起手对二人说：“这是军用的。”
　　路漫漫话里的意思不言而喻，军用的禁魔手环一般都是有自己特定的解除方式，外人如果强行解除就会引爆，周围2公里之内绝无幸存。
　　“不管怎么说回来就是好的，先回家。”伯特.沃伦看着两人手上黑黝黝的禁魔手环，也只好放弃了拆卸的打算。
　　回到事务所，在外面的其他人也都赶了回来，路漫漫也向大家说了最近的遭遇，也告知大家叶芸希走丢的事情，现在他们两个精神魔法师的魔法被禁锢，无法查到叶芸希的下落。
　　伯特.沃伦也说出最近查找线索的情况，最后大家讨论之后认为，抓捕路漫漫三人的那些疑似军方的人员，和校长唐朝背后的人是有牵连的。
　　现在他们都在担心叶芸希的下落，如果叶芸希被抓住了，为什么没有和路漫漫他们关在一起，如果没有抓住，现在她去了哪里？
　　然而此刻他们关心的人就在山里某处的洞里瑟瑟发抖。
　　叶芸希不知道自己跑到什么地方了，身后也没有追兵，她之前也回到上岸的地方探查过，除了她自己，再没有人从水里出来。
　　山里的天气比外面更冷，单薄的衣裳不能御寒，这段时间的奔波让原本看起来微微圆润的身子也消瘦了不少。
　　“咳咳。”叶芸希右手捂着嘴咳嗽着，精神也有些萎靡，叶芸希心里清楚，这样的天气，不出两日，自己就会倒下，要想走出困境，只能找到出路。
　　略微休息了一下，叶芸希又起身往一个地方走，就算是前面是茂密的树木，凌乱的灌木丛，总能走出去。
　　事实上，也是如此。
　　叶芸希忍着河水的冰冷，喝了一点，浑身打了一个冷颤，双手摩擦着手臂，转身继续前行，这次没走多久，前面出现一片竹林，竹子粗壮高大跑，叶芸希好奇的看着两边界限分明的树木，慢慢朝竹林里走去。
　　越往里走，温度渐渐回暖，叶芸希也不再是瑟瑟发抖的状态，开始放松身体，只是饥饿感依旧困扰着叶芸希，在外面还有果子之类的东西果腹，这片竹林，只有竹子。
　　慢慢的，叶芸希听到一点音乐的声音，越往前走，声音越大，音乐的伤心清脆，叶芸希觉得好听极了，她心里也很高兴，这就意味着有人家。
　　叶芸希也怕是诱饵，在隐隐约约能看到房屋的时候观察了很久，确定周围没有人，这才朝着那处房屋走去。


第129章 少女兮稚
　　一身狼藉的叶芸希小心翼翼的的拨开自己周围细小的竹枝，慢慢靠近那间屋子。等看到屋子全貌时，叶芸希惊呆了，不是这房屋有什么奇特之处，反而是这外表看着一般的两层小木屋的二楼走廊上，站着一位少女，毫不夸张的说，就像九天下凡的仙子，至少在叶芸希的眼里，那是惊世骇俗的姿容。
　　从叶芸希的视角望过去，只能瞧见少女的上半身是淡青色马甲，上面绣着不知名的花纹，有点类似历史文学书里的彼岸花的样子，白色纱织的长袖，长发绾在身后，明眸皓齿微微藏开有些许惊讶，一张小巧玲珑的瓜子脸，肤色在阳光的投射下犹如白玉一般，那眼里满是叶芸希突然出现的好奇，待到她转身离去时，还在恍惚间的叶芸希迟钝的看着。
　　“你，从哪里来？”叶芸希听到声音朝声音来源处望去，刚刚还在二楼的仙子已经来到自己面前不远的地方，这才看见仙子一身长裙就像画中出来的一样，她好奇的看着叶芸希，眼睛里就像是有星辰在闪烁一般，让人留恋往返，那声音更是婉转动听。
　　叶芸希想说点什么，可是嗓子实在是沙哑无比，她舔了舔嘴唇，干咽着口水，这些日子的奔波还有一条命在已经是万幸的了。兴许是叶芸希太过狼狈，仙子见叶芸希呆愣着没有反应想来也是误入此地的可怜人，于是便拉着叶芸希进了屋子：“你不要怕，这方圆百里只有我一个人，我也不是什么坏人，我先带你洗个澡换身衣服吧！”
　　说话间叶芸希呆呆的跟着仙子进了屋子，房子外面看着很普通，只是这里面有些东西叶芸希看着就知道很值钱，更别说其他看着价值不菲的家具了，还有个火炉在熊熊燃烧，很是温暖。
　　“你先等我一下，我去给你烧热水。”叶芸希站在火炉前没动，她怕自己这一身破破烂烂的衣服，弄脏了她的地。不一会，仙子回来，见叶芸希还站着，像是知道了什么一般，微微一笑，如和风拂面让人舒心无比。
　　“水放好了，这是给你找的衣服，想来应该是穿得上的。”仙子微微打量叶芸希的身材，心里比划了一下，她这里的衣服都是一般大小的，想来两人的身材也差不多。
　　叶芸希接过衣服，来到仙子指的地方，这里是一件独立的卫生间，看着桶里的热水，叶芸希这些日子的委屈有了宣泄的口子，她将整个身子都埋进水里，假装自己没有哭过。
　　叶芸希想到这几天的奔波的劳累，漫漫和二齐两人下落不明，不知道该怎么办，如果漫漫和二齐已经落入他人的手里，也不知道会遭受怎样的折磨，只是眼前要做的还是尽快走出这片林子，联系上事务所的人，才好商量这么救人。
　　洗漱好穿上衣服后叶芸希才发现，这件淡粉色的长裙有些偏大，好歹是裙子，也能行动。来到外面有火炉的客厅，仙子已经准备了一碗小米粥和一点咸菜，见叶芸希洗漱好了，便招呼她坐好：“这是一点小米粥，你先喝点暖暖胃，我已经在做其他的菜了，有些清淡，你不要嫌弃。”
　　叶芸希这会能说出话来了，只是嗓音还有点沙哑：“谢谢你。”
　　看着叶芸希吃的有些急，那少女开心的笑了，见叶芸希吃完一碗粥也没打算给她在添一碗，两人都知道，饿久的人不宜暴饮暴食，故而叶芸希放下了碗。
　　“你从哪里来？这山里很久没看见人来了。”少女托着下巴，支在桌子上好奇的看叶芸希。
　　叶芸希感激的看着少女，指了指自己的喉咙下午有时间回来店里不下午有时间回来店里不艰难的开口：“我、叫、叶芸希，你呢？”
　　少女微微歪了一下头，想了想好像是要自报家门的，随即开心的说：“我叫兮稚。”


第130章 百里兮稚
　　见叶芸希茫然不知的样子，又耐心的解释说：“我的名字取自上世纪的古句；时不利兮稚不逝。”兮稚还取出纸笔写了一遍，字迹娟秀，从字面的形状来看，大气优雅，不拘小节。
　　“兮、稚。”叶芸希望着字迹念了一遍，加深自己的印象，在抬头看着兮稚时，她笑得明媚如风。
　　“我这山里许久不见人了，你从哪里来？”兮稚再次询问叶芸希的来历，也很好奇叶芸希一身破破烂烂的的样子是怎么弄的。
　　叶芸希斟酌了一下思路，没说自己为什么被人追杀，只是说：“我和另外两个朋友在山边游玩，也没有打算进入山里，只是不知道从哪里出来一群黑衣人，看他们的着装像是一个团队的，一出来就就要抓我们，好在我们三人是魔法师，逃过一劫，但是他们依旧在后面穷追不舍，进入山里后天气骤冷，慌不择路下来到一处瀑布，我朋友为了救我把我推下水潭让我顺着水流逃生，等我随着水流出来后就在山的这边，我在水边不见他们的踪影，也不知道是不是被抓了。”叶芸希简短诉说的时眼里充满了担心，离那天已经过去了四天了，也不知道路漫漫和二齐怎么样了。
　　再叶芸希说到黑衣人的着装时，兮稚的表情有些微妙，那是她家的护卫，防止外来的人员误闯进来的，想来叶芸希是被自家的护卫误会了，才会导致现在的情况。
　　“你的朋友一定没事的。”兮稚肯定的说。
　　而叶芸希以为兮稚只是在安慰她罢了，苦笑着。
　　见叶芸希不信，兮稚也不在强调，想着先把面前的人身子养一养在送她出去。
　　只是事情的发生总是那么不顺利，就在兮稚这般打算的时候，有人来了，兮稚在这里住了很久，没事的时候就喜欢听落叶水滴的声音，有着超强的听力，叶芸希来的时候她就好奇的站在二楼等着了，如今这山里又来人了，听着那脚步的声音，怕是自己那喜欢说大话的哥哥。
　　“芸希，我这样叫你没关系吧。”
　　叶芸希回答：“没关系。”
　　得到叶芸希的首肯，兮稚淡淡的笑了笑：“家里来客人了，可以请你先回避一下吗？”
　　叶芸希有些惊讶兮稚怎么知道来人了，但是在人家家里，身份多少有些顾忌，便点点头应下，来到兮稚安排休息的地方。
　　回到客厅的兮稚有些放心不下自己那阴晴不定的哥哥，便假装出门走走。
　　“妹妹。”远处传来一声呼唤，兮稚没有理，等人走近一看，果然是自己哥哥，百里家长子——百里牧。
　　“妹妹近日可好。”百里牧微微弯腰，脸上带着一点笑，看着兮稚的脸，好像在看兮稚有没有瘦。
　　"自然是好的，只是哥哥日理万机，怎么有空过来了。"兮稚情绪平淡，对待她的亲哥哥态度一般。
　　“来给你送点物资，再看看妹妹有没有好好吃饭。”百里牧笑着看着兮稚，好像也是为了验证兮稚有没有消瘦，还转了一圈确定，但是他总觉得妹妹好像瘦了一点，眉头微皱。
　　“小妹怎么没来？”兮稚不愿在这上面说过多的话，哥哥每次看自己都是瘦了，故而转移话题问起每次都吵着来的妹妹这次怎么没来。
　　“她最近迷上机器人了，非说要造一个出来，只好由着她了。”百里牧看着兮稚静好的容颜，敷衍的说了一句小妹的事情。也许是兮稚询问小妹的事，百里牧想到某个可能性，便试探性的告诉兮稚一个消息：“如果妹妹有机会离开这里，可高兴。”
　　兮稚神情有些惊讶，离开，那是自己以前最想的事情，可是现在！
　　兮稚古怪的看着百里牧：“怎么离开？以前家族求我不要离开这里，现在能离开这里了，他们不会吵闹吗？”
　　“哥哥自然有办法压制你体内的魔法，如果不出差错，还能让妹妹成为这世间最强的魔法师。”百里牧自信的看着兮稚，眼里的疯狂一点都没有掩饰。
　　“最强的魔法师。”兮稚喃喃自语，随后嘲笑地看着百里牧，询问道：“哥哥不用在操心了，不说能不能出去，就算出去后成为最强魔法师又能做什么？”
　　“自然是接受众人敬仰，让他们俯首称臣。”百里牧左手一挥，说的好像世间就该这般仰望他百里家一般。
　　兮稚摇了摇头没说话，哥哥的野心一直都在，只是，过了家族这一关，世俗那一关是万万过不了的。
　　“哥哥回去吧，改天让小妹来一下，好久没见她了，要是可以的话，她的机器人倒是想看看。”兮稚语气平平淡淡的，百里牧也不恼，他知道家族愧对妹妹，妹妹有这样的反应也是情理之中。
　　“也好，我出去就和小妹说一下。对了，妹妹这里可有什么人来过？”百里牧准备离开之时突然问起，他看着自己妹妹的眼睛，奈何妹妹还是那般如潭水一样毫无波澜。
　　兮稚摇摇头：“除了你和妹妹，还有谁愿意见我。”兮稚言语间散发的失落如实质般的利剑刺入百里牧的心里。
　　他有心安慰，却不知从何说起，妹妹已经不是那小时候哭着拉着自己衣角的妹妹了，不会再说什么：哥哥，别走之类的话了。妹妹也长大了，不在殷切的盼着自己的到来，不知从何时起，妹妹和自己说不了几句话了，是习惯了吗？
　　“妹妹放心。”百里牧压低声线，满眼痛楚的温柔给了地上不懂人情的枯叶。
　　“过了年，哥哥一定带你出去。”
　　望着百里牧离去的背影，兮稚有些不懂哥哥最后那句话的意思了，过年？好孤寂的词语啊！
　　兮稚伸手随意接住一片竹叶，一半枯黄，一半翠绿，而这片竹叶在落入兮稚手心后转眼间就化为乌有。
　　“算了，这样也挺好。”兮稚喃喃自语，也不知道什么样的算好。
　　她转身回屋，去看了眼叶芸希，还想和她在说说话，结果看到的却是睡得实诚的叶芸希，那睡姿还真是一点防备都没有，看来真的是很久没好好休息了。兮稚下意识的放低脚步声，缓缓走了出去，关上门后思索片刻，来到厨房，拿出一点肉解冻，在背起小竹篓，拿着镰刀，准备去挖点竹笋。


第131章 暗流
　　叶芸希来到木屋的时候已经是中午1.2点的样子了，如今一放松，直接睡到天黑，就连兮稚都有些困了，见叶芸希还没有醒来的迹象，只好将饭菜放在火炉边热着，留了一张纸条在旁边。
　　半夜的时候，叶芸希迷迷糊糊的醒来，一时间没想起自己在哪里，一跃而起，警惕的观察周围，徒手点亮火球，看清周围的状况时才知道自己已经安全了，想到木屋的结构，又慌张的将火熄灭。
　　小心翼翼的走出房间,才发现天已经黑了，看了一下墙上古老的挂钟，才知道现在已经是半夜2：45分。借着昏黄的光线，依稀看见厨房的位置，可是叶芸希有些犹豫，兮稚没在不好拿人家东西，犹豫片刻，还是准备先喝点水，路过火炉的时候，闻到饭菜的香味，又使用魔法火球作为照明用，这才看见火炉上的字条和备留的饭菜。
　　叶芸希看到字条有些感激的朝二楼看了过去，只是那边黑漆漆的无人回应，叶芸希打开灯光，好在二楼不会被灯光影响，快速的吃过饭菜，收拾好火炉表面残留的污渍，此时的叶芸希没了睡意，便关了灯推开门。
　　夜晚的竹林也是黑漆漆的，看着远方就像是有什么隐秘且强大的生物在暗处窥探着，她随意找了一个地方坐着，一股寒风袭来，让叶芸希的大脑想起了自己忽视的一个点，竹林外寒冷刺骨，为什么这个院子这般温暖，犹如春夏交替时的舒适，应该不全是因为有这竹林的存在吧！叶芸希回头望着二楼的方向，想到自己来的时候因为兮稚的失态有些羞赧，抛开其他的，单单就是兮稚这个人就是一个绝美的人儿，只是不知道为什么在这里生活。
　　随后叶芸希又想到，现在自己不知道算不算脱险，后面的危险还在不在，漫漫和二齐还下落不明，自己应该找出去的路还是转回去找人？她拿出二齐画的路线图，多花点时间走回路是一定能走回去的额，只是不知道那些人还在找自己吗？如果询问兮稚有没有路线是不是能更快的出去找人救援。
　　思索无果，叶芸希也不知道该如何抉择，唯一值得高兴的是她发现体内的魔法在快速的恢复，恢复的速度比她在外面任何地方都快，这让叶芸希对这个地方又有了好奇。
　　第二天一早，兮稚起床后就看见叶芸希在院子里坐着，站在一旁有些惊奇的问：“你在看什么？”
　　“看、物质。”叶芸希一回头看见兮稚的容颜，差点就说看美人了，好在思想立刻回炉，不至于出了笑话。
　　“哦，物质是个好东西，有人为此沾沾自喜，有人又不屑一顾，又有人拿它当做筹码驱使别人，你看到的物质是什么？”兮稚边说边坐在叶芸希的一旁，不在意的说着。
　　“我，看到的、还是物质。”叶芸希没什么可想的，见到的生命还能是什么。
　　“嗯，不错，抛开人的见解，物质的本身就是物质，没什么含义。昨晚本应叫你起来吃点东西，可你睡的太沉，只好放弃了。”兮稚托着下巴饶有兴趣的看着叶芸希，一个女孩了来到陌生地方还能不设防，真不知道是心大还是胆大。
　　叶芸希听出兮稚的话，暗骂自己警惕心不够：“兮稚小姐这里太过舒适了，有些不好意思。”
　　“哈哈，早上要不要吃点东西，就是不知道这些野菜你能不能吃好。”兮稚倒是不在意叶芸希如何去想，左右不过是陌生的有点好感的人罢了。
　　叶芸希听话前去坐下，一盘清炒的竹笋和一碗竹荪野菜汤。
　　“这些都是好东西，多谢了。”
　　兮稚神色平和的看着叶芸希：“一夜不见你倒是客气了不少，你来这里是缘分，你若再这般客气下去，这顿饭菜怕是不能白吃了。”
　　叶芸希接过兮稚递过来的一碗饭，见兮稚多少有些不高兴便想了想说：“那我去洗碗。”
　　“如此甚好。”
　　屋中的两人客客气气的相处着，可山外的人看着严防死守的关卡皱着眉头。
　　伯特.沃伦询问一旁的路漫漫，在得到肯定的答案后仔细观察着这片固若金汤的山脉，一连两天皆是如此，最后伯特.沃伦决定自己一个人进去找叶芸希，路漫漫和二齐的禁魔手环没办法摘除，无法使用精神力，体力上也比不过不就是普通人的伯特.沃伦，所以进山的事没有这两人，而案件也需要上官苑她们看顾着，只好伯特.沃伦一个人进去，希望能顺利找到人一起出来。
　　看着伯特.沃伦在躲过守卫进入山里，路漫漫有些好奇，原来一向不喜运动的老伯特还是个运动高手，啧啧，看不出啊！
　　看着手上的手环，路漫漫轻轻拂过，想起老师说过的话，趁着时间一起解决了吧！
　　第二天，唐朝看着面前的路漫漫，审视的目光如利剑般扎去，随后又消失不见。
　　“前辈安好。”
　　“甚好。”
　　“前辈，晚辈来也不想说些其他多余的话，只是老师临终前让我来问前辈一个答案。”
　　在路漫漫说出那句话之后，现场的气氛也跟着凝重起来，唐朝凝视着路漫漫，好像要把她和她心底的秘密一起看穿，奈何路漫漫在之前就是把自己当做透明的人一般，此刻也无惧唐朝如鹰一般无二的眼神。
　　良久，唐朝叹了一口气：“还差一步，功亏于溃。”
　　路漫漫疑惑的问：“哪一步？”
　　这话一出，唐朝气血翻涌，在压下去之后才说道：“呵，无知小儿，为了个人主义思想，任性妄为，若非他突然给我这一出，怕是已经完成了。”唐朝话语间都是对那人的鄙视和惋惜，鄙视那人目光短浅，惋惜的是那人的路走不长远。
　　路漫漫听唐朝这般说，也是可惜不已，思索片刻说道：“老师走之前交代过，若是一切顺利，什么也不用做，若是您困在一隅，可以让那位施救。”
　　唐朝却是摇头：“那人怕是被挟制了，期盼无用。”
　　路漫漫又想了想：“要不，让那边……”。


第132章 极乐城
　　路漫漫的言下之意，唐朝是清楚的，只是一旦动用了那边的势力，那帝国必定大乱，所以那边不到万不得已是不能用的。
　　唐朝摇摇头，否决了路漫漫的说法，只是问：“女士临终前可还有其他的话交代吗？”
　　路曼曼还想再说点什么， 可是一想到叶芸希失踪，现在下落不明，而自己精神力被封住了，连简单的卜卦也无法运用，现在的一切只能依靠伯特.沃伦了，伯特.沃伦平时就有强身健体，是事务所里体力最好的，现在就看他能否平安将人带回来了，如此一想，路慢慢便不打算将叶芸希失踪的事情说出来。
　　路慢慢离开监察所，望着路上稀稀落落的行人，再望着身后如黑洞般的大楼，这一刻她没来由的痛恨自己之前逃避现实的做法，以为什么都不管，什么都不做就和自己没关系了，可是，在这风雨欲来的时刻，自己逃避是对还是错？若自己就此离开听从安排，那之后到来的是怎样的结果？
　　路漫漫不敢去想最后色戒结局，如果任由信任她的同伴们在前冲锋陷阵，而自己在身后畏畏缩缩，毫无压力，甚至什么都不做，那真的对得起他们吗？
　　停留片刻，路漫漫还是做了自己的决定。
　　她在当天夜里朝着最北方的地方发射出一颗烟花，那是老师留给她最后的利器。老师曾说过，不到万不得已，这颗烟花哪怕是永不见天日也不可惜的，甚至最好不要让他们出来。但是现在的局面，他们腹背受敌，那不如就让这局势再乱一点。，怎么着也不会比现在更差了。与此同时其他的地方也看见了这烟花绽放的绚丽，心里都在盘算着自己这方势力能在这次危机种得到什么。
　　“小妹妹送我的郎呀，送到了大门东啊，偏赶上这个老天爷，下雨又刮风啊…！嗯？”
　　黑夜中一青年朝远处一闪而过的亮光久久未动。
　　“呀！活来了。嘿嘿，期待已久呢！”随后青年有摇头晃脑的唱着歌，有一步三晃的朝黑暗中走去。
　　“小妹妹送我的郎呀，送到了大门南啊！……”
　　当天晚上极乐城中的城堡府里，“城主，帝国来信了，咱兄弟几个是不是可以去乐呵乐呵了”。青年吊儿郎当的翘着二郎腿坐在掌权人的桌椅上。
　　“来信了也不代表你可以肆意妄为。”说话的是一名披着金色长发的女子，不同于青年古惑仔一般的穿戴，该女子装扮正派，上身是洁白的女士衬衣，除了第一个扣子之外，其他的都整整齐齐的排列着，脚上是黑色的高跟鞋，下半身是黑丝长袜，褐色的包臀短裙。女子脸部线条柔和，却是标准的美人脸，甚至声音也轻柔温润，若是不知情的人见到她都以为是在哪家公司的办公室里坐着喝茶聊天，而不是这座让人闻风丧胆的极乐城。
　　“去把左右护法叫过来吧，他们问什么你也不要说，左右都是炮灰而已。明天在广场公布这件事之后，你去找人将那些……还有些良心的安排一下。”
　　“行勒，还是城主大气。”青年一跃而下，听着吩咐离开了
　　待人走了之后，席上的女子这才缓缓起身，走到窗边，看着奢靡的极乐城闪烁着罪恶的灯光。
　　还好，人这一辈子不长，能做的事情也不多。还好，等到了。
　　诺瓦帝国新历307年年末，极乐城撕毁条约，大开城门，将一群恶狗放进了温顺的羊群里，帝国上下大为震惊，好在反应过来后组织帝国魔法师进行抵抗，只是多年未有大规模的战争，帝国的魔法师力有不及，节节败退，最后民众不得已请愿将魔导师唐朝放出来抵抗极乐城的暴行。
　　而唐朝在得知消息后，先生叹着气摇摇头，然后拒绝了帝国的要求，只说是他现在是罪人，不能随意走动。帝国无奈，只好通知了莱茵哈特律师事务所，在证据不足的情况下判定唐朝无罪释放，莱茵哈特律师事务所代表上官苑也是一脸震惊，拿在手里的资料都在发抖。
　　上官苑不可置信的回到事务所，满是疑惑的说出结果，众人都像是憋着一口气吐不出来一般难受。
　　“不管现在结果如何，咱们现在还是赶紧找到叶芸希，不然夕魔一旦发疯了袭击帝都，怕是帝都都十不存一，还是找到人尽早安排才好。”大家一听都纷纷点头表示同意。


第133章 离别
　　说到叶芸希，她现在也是一个头两个大，许是这是竹林中，就她一人，在叶芸希到来之后，兮稚便拉着叶芸希谈天说地，谈古论今，如果叶芸希不知道的还可能一步一步的给她梳理时间线，托兮稚的福叶芸希的历史水平日益增加。
　　“ ‘不战而屈人之兵’ ‘令之以文，齐之以武’ ‘主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战’……你听懂没有？”
　　“没……”叶芸希歪歪斜斜的坐在椅子上敷衍的回了一个字，不是不尊重兮稚，而是这几天的遭遇已经将她的意志磨得差不多了。这些天以来，只要一睁开眼睛，兮稚就拉着她一直说话。好像这么多年，没说的话这几天就把它补回来了一样。
　　……
　　“意思就是说……你和别人还没开始打架呢，你在其他的地方就让别人臣服于你，从而得到你想要的东西。”兮稚慢慢和叶芸希解释意思，她有点喜欢上这种感觉，将自己知道的东西说给另外一个人听，和另外一个人分享自己脑海中的东西是一件多么了不起的事情。
　　她也知道叶芸希这几天听的有点烦，但是她不确定叶芸希什么时候就会离开这里，一旦她离开自己就会回复到以前，就算自己能够像现在这样滔滔不绝的说，但是也没有一个人能坐在自己对面默默的听着。
　　然而这样的想法刚刚已经证实过了，兮稚刚刚和叶芸希解释那句话的时候，她的眼睛不动声色的朝一个方向看了一眼。
　　一个陌生且狼狈的脚步声。
　　过了两分钟，叶芸希也听见了，她以为是追捕她们的那群黑衣人找到了这个地方。
　　她唰的一下站了起来，拿着兮稚的手就把她往屋里推：“你进去找个地方躲着，如果有不对的地方从后门快跑。”
　　兮稚饶有兴趣地盯着叶芸希问：“躲什么？有人来了，和他们好好说话不就得了。”
　　“你不知道，……他们穷凶极恶杀人不眨眼，可能是追着我到了这个地方，我不能让你跟我受牵连。”叶芸希有些急迫的将兮稚推进屋中，还将房门关紧，自己立在门口，神色凝重的注视着声音的来源处。
　　约摸半分钟之后，伯特.沃伦。的身影出现在叶芸希的眼前。
　　叶芸希诧异伯特.沃伦的出现，看到他一身狼狈的样子，快步朝前迎了上去。
　　“伯特前辈，你怎么会出现在这里？”
　　伯特.沃伦高兴的看着自己面前完好无缺的叶芸希，心里的石头终于落了下来。
　　“看到你没事，真的是太好了，我来山里找你，我们赶紧回去吧！”伯特.沃伦找到人第一时间不是想着先休息，而是想着先把人带回去，如今世局动荡，早点回去才能早一点做打算。
　　只是还不等叶芸希说些什么，她身后等我兮稚却开口了：“来者是客，不如先坐下来喝一杯。”
　　兮稚在他们说话的时候就已经打开了房门，走了出来，如今听到那人要将叶芸希带走，便知道人要离开了。
　　伯特.沃伦闻声望去，满身的戒备，在看到人的那一分钟变得僵硬。他从未见过这世间有如此好看的人。
　　那一身奇装异服并不显得怪异，反而显得十分柔美温和，说起来就连叶芸希的身上也是这样的服饰。
　　“伯特前辈，这是兮稚，是她收留了我，救了我一命，这是伯特.沃伦，是我们律师事务所的…所长。”
　　叶芸希向双方介绍名字，只是在介绍伯特.沃伦的时候想着前段时间发生的事情，张齐南不见踪迹，事务所也应该有个带头的，现在称呼伯特.沃伦为所长也算过得去。
　　“你好。”伯特.沃伦语调间还略显僵硬，他还从来没和这么好看的女孩子说过话。
　　兮稚略微点点头，对叶芸希说：“这几日有你在，我才显得不那么孤单，如今你要走也留不下你，不如最后我在泡一壶茶，为你践行。”
　　看着兮稚小有期待的眼神，叶芸希拒绝的话是怎么都说不出口，只好和伯特.沃伦走到桌旁坐下等待。
　　“就是九曲红梅，它的外形弯曲紧细犹如鱼钩，满披金色茸毛。优质的九曲红梅茶大多条索紧实匀齐，金豪显露，色泽乌润，入口后滋味浓郁，香香气芬馥。”
　　在兮稚一套泡茶功夫下，在配着她的解说，最后摆在两人面前的茶汤颜色红艳明亮，边缘带有金黄色，很是好看。
　　叶芸希端起茶杯品尝，这些天她不是没有喝过兮稚泡的茶，只是除了第一次和这般一样外，其他时候都是随便泡一下就继续说着故事。
　　叶芸希仔细感受着舌尖的滋味，九曲红海香醇厚重，闻起来也是香气浓郁，似蜜糖般，又蕴藏兰花香。
　　“好茶。”伯特.沃伦回味着这茶的芬香，竟是说不出回程那般煞风景的话。
　　“好茶配知音，叶芸希，希望下次见面时，我们还能坐在一起喝茶谈心。”
　　“那是一定的。”
　　两人相视一笑，都觉得再次相逢的那一刻一定是美好的。
　　最后兮稚没说什么话，只是看着两人顺着伯特.沃伦来时的路离开，心底的凄凉一点点扩散。终究没人为了自己停留的，都是各自朝着自己的前方前进着，除了自己，那都不能去，突然她想起哥哥百里牧说的过年后，又笑了笑，她的父亲，百里家的族长百里舟可不会同意的。
　　呵呵，家族啊。
　　兮稚望着头顶偶尔撒下来的阳光，自己在家族就像个笑话被遗弃又被重视，真是可笑呢！
　　希望有生之年，能和叶芸希在外走一走，看一看，也是好的。
　　离开的叶芸希不知道此去一别，下一次见面会是什么情景，只知道现在她对外面的事情很震惊。
　　“极乐城这些年不是被禁锢了吗？为什么会直接爆发袭击帝国？”叶芸希脚下的步子都迈得快了些。
　　“我进来有几天了，现在情况不明，我们应该早点回去商量怎么办。”两人默默加快了脚步。


第134章 动乱开始
　　叶芸希和伯特.沃伦终于躲过山里巡视的守卫，在看到大家都安好的模样后叶芸希眼里都闪着喜悦的泪花。
　　在看到路漫漫和二齐手上的禁魔手环心里不是滋味，随后上官苑给众人说起最近的消息。
　　在极乐城得到消息的第2天，极乐城的城主浮瑶，带着左护法许巡，右护法计建德袭击了离极乐城最近的城镇都克镇，一举攻破了帝都的第一道最严密的防线，举国哗然。
　　“城主，不会下命令就让我来，这手底下的弟兄们都憋屈着呢！”许巡推开门大大咧咧的坐到浮瑶对面，言谈举止间一点也不给面前这位城主面子。
　　浮瑶抬头望去，面前坐着的男人，目无遵纪，一张大圆脸横肉一堆，本就长得五大三粗，这一坐在椅子上，椅子都发出了声音。
　　跟在他身后的人，却是一副书生意气的样子，眉清目秀间又带着岁月的痕迹，不知情的人看着还以为是哪个学校的教授，但他的手段却不比任何一个人温和，反而更加暴烈。
　　“老许你这样说话就不对了，也许城主她另有含义。”计建德虽然话语间是劝和的意思，但是行动举止却带着傲慢和轻视。
　　浮瑶无视两人的动作，手里的资料朝两人扔去。
　　“极乐城这三百多年来一直窝在城中，外面的人一说到我们就是狂暴分子，如今我们有了和帝国差不多的实力，又打破平衡出来，外面的人不知道怎么说我们，虽然我们不在乎，但是你们要明白，我们出来是享受的，不是来抢劫的，把人都杀光了，东西抢完了，以后我们怎么生活，难道你们还指望自己的手下去工厂织布。”
　　计建德看着从许巡手里拿过来的资料，那是都克镇的地图，上面标记着一些重要人员和工厂的位置。
　　“约束好你们的手下，在城里我可以不管你们，但是在外面，有人给我拖后腿，就不要怪我不给谁面子。”话一说完，浮瑶魔法大开，房间里阴寒的气息如深渊里的恶魔贴在身上一般，让人不敢轻举妄动。
　　“城主好好说话，这是做什么，我们都以城主马首是瞻，断不会做出欺上瞒下的事来。”计建德赶紧解释，这城主的魔法可是黑暗魔法，自从杰西·梅卡消散，这女人吸收那多出来的黑暗魔力，让她实力大涨，现在就是他和许巡两人一起也没有什么胜算。
　　浮瑶撤了魔力，不在看下面眉来眼去的两人，自顾自的分配任务：“许巡带人去看看周围还有没有人，防止帝国派来的细作。计建德将镇上做个统计，还有多少人，让他们各司其职，缺人的地方你想办法补上。希望你们动作快点，三天后去下一个地方。”
　　“是。”
　　不同于都克镇的小乱，帝都那边是大乱，一个诺大的会议厅，现在就像一个菜市场一般吵架，元首虚弱的身体坐在上方主位，身后站着秘书长百里舟，下面的都是各个部门的部长。
　　“安静，安静。”百里舟大声呵斥众人，随后在逐渐安静来的会议厅发送资料。
　　“根据汇报，极乐城如今倾城而出，他们现在就是不会满足的吸血虫，诸位不要想着给他们一两座城镇就能和解，那是不可能的。唯有军队镇压甚至消灭他们才能彻底剔除这块毒瘤。”百里舟眼神锋利，扫过那些想要求和的大臣们。
　　众人被百里舟这一望，有辩解的都把话缩回肚子里去了，现在这位秘书长可不好惹，虽然不合规矩，但是下一届元首保不齐就是这位平时不显山不露水的秘书长。
　　“小舟。”
　　“元首。”听到元首呼唤，百里舟收敛锋芒，微微弯腰。
　　“帝国可有压制极乐城的人或者武器。”元首的声音有气无力的，好像随时一口气上不来就走了一样。
　　“这……”
　　百里舟疑惑了，他稍作停留思考着人选，随后很是难过的说：“若是国家的禁魔军队，对付一二十个夕魔没问题，超过30个就难了，而我们的魔法师只能远程协助，近战怕是不好，而帝国唯一一位魔导师现在也被关押在监察所。”百里舟欲言又止的语气引导着元首往下。
　　谁知百里舟话音一落，会议厅又开始闹哄哄好的，有人建议人唐朝将功赎罪，有人怕唐朝与极乐城合谋，反过来威胁到帝国的安危，有的却认为帝国能人辈出，不是只有一个老头子可以依靠的。
　　百里舟看着各抒己见的大臣们无声的笑了笑。
　　会议上没有拿出什么有用的提案，私下也有人不断的找百里舟谋划。
　　只是不知道是谁发出的消息，说是帝国只有唐朝校长可以解救帝国，纷纷要求释放唐朝，让他为帝国效力。
　　这昨日会议厅的吵闹变成了今天这举国上下的热点。
　　就在帝国还没有什么方案可以拿出来时，都克镇旁边的小镇却接二连三的被攻克，搞的帝都人民，人人自危。


第135章 审判
　　因为极乐城的不断攻打城镇的消息让帝都的人有些烦燥，开始组织游走抵触帝国的不作为，即便帝国告知已经派军队前往也无济于事。
　　在大臣们杂乱的劝诫和民众嘈杂的呼声中，元首示意下属，让唐朝将功赎罪。
　　但是想将唐朝放出来抵抗夕魔却不是简单的一句话就搞定的，毕竟之前的实验室曝光可是让帝国都震惊的存在。
　　按理来说，帝国有军队，有魔法师，就算单打打不过，人数上也是比极乐城多的多，怎么也得抵抗一番，可以人糊涂的时候习惯性的听从别人所谓的建议，从而达到逃避承担责任的目的。
　　审判庭上，唐朝带着禁魔环坐在大厅中间，上官苑拿着残缺的资料坐在被告席上默默的听着审判庭无耻的宣判。
　　“诸如此类情况，没找到确切证据证明为唐朝所为，故而唐朝将无罪释放，其余医护科研人员当场抓获，证据确凿，处以极刑。”
　　上官苑看着有人解开唐朝的禁魔手环，护送着唐朝离开，心里酸涩难耐。
　　而唐朝离开时，见到坐在听证位上的路漫漫，心里无声的叹气，这丫头倒是机警，又被杰西·梅卡女士说中了，不破不立。
　　唐朝出了审判庭，护送的人却没有将人放走，而是请他到了另一个地方。
　　“叔父安好。”百里舟对唐朝起身行礼。
　　“有什么事说吧！”唐朝无视百里舟的动作，转身坐在沙发上。
　　百里舟见唐朝这般也不恼，笑着说：“小儿无知，让叔父遭罪了，我在这里像叔父赔罪。”说着百里舟就要跪下来求唐朝原谅。
　　“行了，你那一套收起来吧！”
　　见唐朝有些不耐烦，百里舟也就收起了笑容说起正事。
　　“兄长临终前，托叔父制作的药剂不知到了哪一步？”
　　“临门一脚。”
　　……
　　“是晚辈们浮躁了，还请叔父看在已故的兄长面上，将药剂制作出来，救兮稚于水火。”
　　“…兮稚可还好？”
　　“现在还不错，晚辈专门找了冰水属性的魔法师陪伴着，有人说说话，也不至于孤单，除此之外，这外面发生的事都会书信告知，不会让其思想落后，说起来我那侄女也是命苦，一出生就被送进山里，没有真正见过这外面的风景，哎！”
　　百里舟惋惜的叹气，似在为兮稚恨不平般。
　　“好好照顾她，等药剂结束，我会亲自看着她喝下去。”唐朝有些激动的说。
　　“那是自然，自家侄女，还能缺她一二，叔父尽管放心。”
　　在得知自己想要的东西后，百里舟让人送唐朝离开。
　　“老东西，呵。”
　　唐朝来到另一个实验室，这里面的东西看似摆放整齐，实际上却是杂乱无章，在归置好顺序后，唐朝微微有些，想到这些年的遭遇，帝国的乱想不作为，如今要埋葬在自己的手里了吗？
　　然而这只是一瞬间的不确定，唐朝再次抬起头时，浑浊的眼睛里满是坚毅的目光。


第136章 元首易主
　　校长唐朝被无罪释放，这是众人都知道的事情，但是唐朝当天就不见踪影，这让心怀忐忑的帝国人民更加无助，有些人甚至跑去元首府前面抗议，说自己的亲人朋友被夕魔杀害，尸首都无人收敛，大家都在质疑帝国的军队什么时候能击退夕魔。
　　“百里舟，咳咳。你好大的胆子。”
　　元首府外面是喧嚣的民众，而屋子里就只有元首和百里舟两个人，安静得和外面成了两个世界。
　　“元首，事已至此，民众反抗的声音越来越大，只能效仿前人出罪己书了。”百里舟声音平淡的说。
　　他静默观察着催死挣扎的元首，若不是元首呼吸的声音断断续续的，百里舟都以为人没了。
　　“百里舟，帝国被你玩弄成这样，对你有什么好处？”元首拼着最后的精气质问百里舟，这个当年最看重的人，却是藏得最深的。
　　“元首，这话不能这么说，我做的哪件事不是听从您的命令，就连最近释放唐朝校长都不是我的建议。”百里舟垂手端正的站在那里，充分的作好一个秘书长的职责。
　　“你，咳咳咳。你……”元首被百里舟气的一口气上不来，随后瘫坐在椅子上，双目无神的看着百里舟。
　　百里舟没听见元首的声音，余光撇了一眼，发觉不对，这才正眼看过去。
　　“哎，安息。”百里舟见元首死不瞑目轻笑一声，随即坐在元首的办公桌上书写。
　　半响，他轻轻拿起来，吹了一口气：“元首大人，我这为你做了最后一件事，也算是为你挽回一下你高大的形象，呵呵。”
　　随后他推门而出，告知外面的守卫：“元首为帝国战斗至最后一刻，然体力不支，含恨而终，告知帝国民众，发国丧。”
　　守卫面面相觑，都不相信元首居然走了，有人赶紧跑进去查看。
　　百里舟拿着文书来到元首府大门口，对着吵闹的公民们挥挥手。
　　“诸位，听我说，元首知道，极乐城的夕魔出尔反尔，撕毁契约，杀害我帝国无辜公民，派兵镇压，但是效果甚微。就在刚刚，元首看着前线传回来的消息，痛感悲哀。”说到这里，百里舟抹着眼泪，声音哽咽，嘴唇微微颤抖。
　　“就在刚刚，元首写下罪己书与世长辞，还请大家看着元首多年来为帝国劳心劳力的份上，给元首最后的清静。”
　　百里舟的这番话，不止人前来打闹的人震惊，就连门口拦截的守卫都收了力道看着百里舟。
　　他们刚刚听见了什么，元首没了。
　　半响，人群中终于有人发出哭咽的声音。
　　“元首没了，呜呜呜，怎么办帝国要完了，呜呜。”
　　“完了，完了，没了元首，谁来抵抗夕魔。”
　　“还有帝国的军队，帝国一定能打退夕魔的。”
　　“天杀的啊，元首怎么这时候走了，怎么办啊，还能躲去哪儿啊？呜呜呜。”
　　“大家快跑啊，夕魔要来了。”
　　“不会的，不会的，元首是不是还活着，你是骗我们的。”
　　元首府大门口刚刚还在吵吵闹闹的人群在瞬间都跑得无影无踪，他们要回家，也许还能躲过夕魔的杀害。
　　元首是中午走的，帝国会议是下午开的。
　　“百里舟，你居心叵测，这种时刻你还要散发元首去世的消息，我现在就拿你祭旗。”一名身穿军装的老人指着百里舟开骂，其他人相顾无言，等着百里舟的辩解。
　　“元首已经走了，还出了最己书，这时候若是拦着，之后所有的污名都有元首背着，我情愿一时动荡，也要激发大家一致对外的怒气来抵抗夕魔。”百里舟拍桌而起，气势上丝毫不弱。
　　“荒谬，你……”
　　“来人，请将军下去休息。”百里舟打断老将军的话，喊人带老将军离开，他掌握的武力迅速管控会议室，虎视眈眈的立在大家周围，百里舟环视众人，看着有些人眼里的惧意，心里舒畅。
　　他这些年来谋划的事如今开始走上正轨，若是有人阻拦，他是不会客气的。他不会在意什么反对的声音，有反对的，直接拉出去。
　　“第一军团和第二军团全力至边境，镇压夕魔，我会给你们提供秘密武器，捉拿夕魔轻而易举。第三军团封锁魔法学校，帝国有魔法的需登记在册，违者按夕魔处理，将登记在册的魔法师统一管理。市政局将有儿童未觉醒的家庭进行登记，另外安排这些孩子居住在一起进行培养，财政部拨款，安抚这些家庭。宣传部宣传前元首的罪己书，安抚帝国民众，稳定大家的情绪。科研部全力配合唐朝校长研究，争取早日拿出成果，还帝国一片清明，最后元首的位置由我暂时代替，诸位，没有异议吧。”
　　百里舟在安排好工作事项后才来问在座的各位有没有异议，其实这只是一句简单的询问而已，百里舟根本不会听那些有异议的话，当然，在座的谁也不是傻子，现在提出异议没什么意义，没见老将军都被请出去喝西北风了。
　　只是大家也没有想到，平时只听从元首命令的秘书长居然一声不吭的拉起这么一支队伍，打得大家一个措手不及。
　　“相信诸位都是聪明人，聪明人不做傻事，大家回去后最好按照我说的去安排工作，不然，有的是人接替你们。”百里舟心情愉悦的看着吃瘪的各位大臣。
　　现在，帝国，他说了算。
　　元首离世的消息飞一般的传遍了整个帝国，民众哗然。
　　“哈哈哈，帝国那群羊崽子怕是哭哭嘁嘁的了。”许巡在席下狂笑。
　　“错了，元首在，还有人做事畏手畏脚，没了元首的约束，有些老虎就要站起来耍威风了。”浮瑶不客气的打破许巡的幻想。
　　她接到消息，除了和她们对抗的第四军团，帝国只留了一个军团安抚人心，那边又派了两个军团来，真是看得起她们。不过也从侧面确定了一件事，帝国已经易主了，不然两个军团的安排，怎么也不会发生。


第137章 思路
　　浮瑶收起一张小字条继续说着得到的情报：“探子来报，我们即将面临三个军团的围剿，你们不能掉以轻心，毕竟人数上，那是我们的百倍。”
　　“怕什么，百倍而已，就算是千倍我们也打得过。”许巡不在意的说，女人就是麻烦，怕着怕那的，来两人就开始担心，所以女人就不适合做头领，要不是武力值比他高一点点，哪里轮到一个女人坐城主的位置。
　　“城主说的也有道理，不能因为我们不怕就掉以轻心，万一错估了敌人有可能枉送兄弟们的性命。”计建德在一旁帮腔，有意激起许巡的不满，毕竟鹬蚌相争，渔翁得利嘛。
　　“哼，怕什么，今晚我就去拿了那头领的脑袋下酒。”许巡冷哼一声傲慢的离开了。
　　计建德见许巡离开，心里的算盘又打了起来，他眼珠子一转：“城主，现在帝国全力来围剿我们，如果我们现在带人去帝都……”。计建德的话没说完，但是话里的意思清清楚楚，他想去偷袭帝都，只是他还有另外一层意思，拿下帝都，他就是帝都的王。
　　“不用，就算我们的人全部去帝都也拿不下。”浮瑶拒绝了计建德的建议，无情的戳破计建德的小心思。
　　“帝都的禁魔装置是我们的克星，在不清楚装备的情况下，我不会同意你去偷袭的，免得你的人落入陷阱。现在敌我势力悬殊太大，分开人手是不理智的行为，希望右护法以大局为重。”
　　“是，那我先去约束手下。”计建德见计谋行不通，也不想在这里被一个女人教育，就走了出去。
　　浮瑶轻笑一声，一个自以为是的莽夫，一个傲慢虚伪的伪君子。
　　夜里，一个人影潜入浮瑶的房间，在进入房间的一瞬间，那人就感觉不对，阴冷气息很重，他察觉不对立马开口道：“城主大人，手下留情。”
　　“啧。”下一刻，那人的脖子上移开一圈黑色的物质。
　　莫经业摸了摸脖子讪讪地笑道：“城主大人。”
　　“下次来，你就不会看见明天的太阳。”浮瑶转身离开。
　　莫经业心有余悸的点头，算是听见了。
　　“城主大人，我和帝都那边联系上了，那边说是为了救人。”
　　“救人？为了救个人就动用我们，真是好大的手笔。”浮瑶略有所思。“帝国有什么消息？”
　　“听说之前的魔法学校校长唐朝因为抓门诺研究，被抓起来等着审判，但是不知道是不是因为我们出来的缘故，被无罪释放了，现在下落不明。”
　　“魔导师。”浮瑶在屋子走了几步，在思考这之间的关联。
　　“魔导师如果来围剿我们，我们只有退回极乐城。”浮瑶说着可能发生的事。
　　莫经业也沉重了起来：“如果我们回去了，那不是就达不到想要的效果。”
　　“不应该，如果魔导师全力来这边，恐怕我们已经对上了，现在没动静要么是在布置计划，要么就是没来。”
　　莫经业不明所以的问：“为什么会没来？”
　　浮瑶没有回答他的话，她还在思考着这些事情的关联。
　　良久浮瑶才说着她的猜想：“极乐城这边只有你和我知道烟花的事情，而放烟花的人必然知道帝都那边的人出了什么问题，才会选择向我们求助，那么出了问题又无事的就是魔导师唐朝。”
　　“哟，好大的人物。”莫经业在浮瑶的危机解除后慢慢恢复了浪荡不羁的性格。
　　“他不会来了，现在我们要做的就是掩护他去做他要做的事。之后我会让人停下脚步，与之军队周旋，让帝国忌惮的时候又能有空间呼吸，你去帝都，让人加快脚步，我们可撑不了多久。”浮瑶想通了许多事，在契约的进行下，她还想在活两年呢。
　　此刻无论是帝都风云四起还是都克镇的夕魔狂妄的宣泄，都在各自谋取自身利益。
　　远郊的路上，有一男一女一老头在路上亦步亦趋。
　　席一在前面走得稍快一些，沐谦在后面追的气喘吁吁。


第138章 相遇
　　“师弟啊，咱能不能慢点！”沐谦装作气短的样子伸手拉住席一，席一反手将沐谦压制：“娘娘腔。”
　　“过分了哈！有没有尊卑，我可是你师兄，师傅救命。”沐谦硬气十足的对席一说到，随后又撒娇似的朝魍魉求救。
　　“技不如人，叫唤什么。”魍魉嫌弃的把眼睛撇到一边去。
　　沐谦揉着席一放开的胳膊，打算暂时不和师妹计较。
　　“哼，好男不跟女斗，作为师兄，是一定要让着师妹的。”
　　席一不理沐谦，她这师兄就是嘴硬，功夫打不过，嘴上也一定要说上几句。
　　师徒三人紧赶慢赶，终于来到帝都郊外。席一还在感慨自己又回到帝都，就见前面火光冲天。
　　“师傅，前面有人使用魔法。”席一捏着刀柄，做防备状态。
　　“去看看。”
　　在前面的过道上，叶芸希一身狼狈的靠在树干上，她捂着胸口，气喘吁吁的顶着前面的军队。
　　在那日回到莱茵哈特之后，他们被通知去报道，一路上还好好的，可是突然有人上前，以抓捕夕魔的命令准备将叶芸希抓起来。
　　莱茵哈特的众人当然知道叶芸希不是夕魔，不然也不会来报道。
　　于是叶芸希在众人的掩护下逃出了帝都，但是追在身后的军队有绝缘体，隔绝了叶芸希的魔法攻击，水火木三系魔法对他们无效，土系魔法根本刺不穿他们的护罩，而且这边也没有金属让她使用。
　　“叶小姐，乖乖跟我们回去，免受皮肉之苦。”雷尘从人群中走出来，劝叶芸希放弃抵抗。
　　叶芸希即便知道自己逃不出去，但是她不甘心，小姨还没有救出来，凭什么这些人就把夕魔的帽子扣向自己。
　　“你为什么抓我，如果因为帮二齐对付你，那你为什么在帝都的时候不去抓他，反而来抓我，我想知道原因。”
　　“你和我们走一趟就知道了。”说着雷尘就让人动手。
　　叶芸希还以为能拖一下恢复一点体力，这雷尘盐油不进，可真是难缠。
　　即便土系魔法对他们没什么作用，但是阻隔视线还是做得到的，哪知叶芸希一路被追，现在体内魔法透支，一个土墙华而不实，被人轻轻一推就倒了。
　　雷尘伸手去抓叶芸希，叶芸希知道避无可避，只能等着被抓住的命运。
　　恰逢突变，一把长长的刀朝雷尘手臂袭来，雷尘为了保住手臂，不得已转弯错开刀锋，连忙后退。
　　“执法队办事，谁敢阻拦。”
　　席一从后面走出来，伸手拿起自己的刀，背对着叶芸希：“帝都什么时候出了一个执法队，还专门抓一个魔律师。”
　　“小妹妹，疼不疼，你这伤那么多，真是可怜哦。”叶芸希上一秒还沉浸在席一突然出现的震惊和喜悦中，下一秒就被一声柔美的男音吓着了。
　　“你是……席队长。”雷尘眯着眼好像在辨认人。
　　“不敢当，现在无业游民一个。”席一不亢不卑的站在雷尘面前，纤长的身姿挡在叶芸希的面前，让叶芸希有些许晃神。
　　“席队长，国家抓捕夕魔，你还是站到一边去。”雷尘不想和席一对战，刚刚那一刀来得迅猛，稍微慢点，手臂就没了。
　　“夕魔？”席一回头望了眼叶芸希，一身的血污有些刺眼。
　　“一个连我抽烟都要咳嗽的小姑娘，你说她是夕魔，如果夕魔都这样，那真是天下太平了。”席一回头讽刺雷尘说话太假，却不知身后的叶芸希也有些红了脸。
　　“席队长，和国家做对，你承受不起。”
　　“别，我……”
　　“哎呀，你们都说什么说。”沐谦看不下去了，要打不打，唠什么嘴皮子。
　　“欺负我未来媳妇，打的就是你们。”沐谦难得好好说话了，就是那一身花花粉粉的衣服有些辣眼睛。
　　席一听见沐谦的那句未来媳妇皱眉回头，就见叶芸希微微愣神，不可置信的看着前面打斗的人，席一想了想，提起刀冲进了人群，没几分钟，雷尘的军队被打散，只有几个人护在雷尘身边。
　　雷尘现在警惕的看着席一和沐谦，无视魔法攻击，武力值超高，棘手。


第139章 逼退雷尘
　　“席队长，你要想清楚了，和帝国做对的下场。”雷尘厉声说道，语气也强硬了不少。
　　席一看着雷尘，若是以前，她会怕，但是现在，她连魔法师都能虐打，还怕帝国吗？
　　“放你回去，叫人。”席一一甩苗刀，嚣张的说。
　　“好，够胆识，走。”雷尘咬牙切齿的走了。
　　席一回头准备看看叶芸希伤势怎么样，结果就看见沐谦在叶芸希旁边转来转去的。
　　“小妹妹，我这有上好的药，可以马上治好你的伤，我还会推拿按摩，你要是有筋骨不舒服的我也能治好。”
　　“谢谢。”叶芸希尴尬的道谢，刚开始的时候她以为这人是女孩子，还是个长相极其漂亮的御姐，哪知道一开口就变了，那浓厚的男音，让叶芸希以为是对方嗓子不舒服，结果抬眼望去，那脖子上有喉结，额……叶芸希默默移开两步。
　　“你够了。”席一推开沐谦。
　　“你怎么会被通缉？”席一对刚刚雷尘的话是相信的，毕竟出动类似帝国的军队来追捕叶芸希，肯定是叶芸希做了什么，只是自己已经不是帝国的人了，而且，她想救下叶芸希，故而问话都温柔了些。
　　叶芸希以为长时间奔逃，体力锐减，一个不稳，坐在了地上：“我什么都没做，帝国现在被前秘书长，现在自称总统的百里舟控制，他把魔法师全部聚集在一起，不知想做什么，就连未觉醒的儿童也单独管理。本来我们事务所的人除了伯特.沃伦外，都去了那地方。只是在半路，他们来人要抓我，路漫漫觉得不对劲，找了机会让我逃走。”
　　“如此说来，帝都乱象丛生。”魍魉从后面走出来，看着远处的城池。
　　席一见叶芸希好奇的看着自家师傅便开口介绍，也滤过了沐谦。
　　“师妹真是不可爱，师兄都不介绍一下。”随着沐谦自我介绍：“我叫沐谦，是席一的师兄，你可以叫我谦哥。”
　　“你叫他名字就可以了。”席一开口打断沐谦的话，随后站位隔开两人。
　　“谢谢你们，如果不是你们赶来，我怕是已经被抓走了。”叶芸希感激的向他们道谢。
　　“不用谢，我先带你去处理一下伤口。”席一上前扶着叶芸希离开沐谦的视线范围内。
　　“别看了，人家和你没缘分。”魍魉见自家小崽子心花花的，开口打破他的小心思。
　　“怎么就没缘分了，师傅你怎么说话呢！”沐谦嫌弃的背对他师傅。
　　“呵，你师傅我火眼金睛，你师妹对人家有想法。”
　　“嗯？”沐谦极速转身，不可置信的看着他师傅，惊讶的话都说不利索。
　　“她，她们，我……哼。”沐谦说不出的伤心，他的第一次啊，就这么被他师傅无情的捏碎了，该死席君故，抢他心上人。
　　半响，叶芸希和席一两人走了回来，叶芸希身上已经处理过了，看着要比刚刚得体一些。
　　“小姑娘，你现在打算去哪里？”魍魉看着叶芸希问。
　　“我，我不知道，帝都我是回不去了，可是外面夕魔横行无忌，我也没去处。”叶芸希心中不免凄凉。


第140章 药剂
　　“师傅。”席一有些难为情，重逢的喜悦还没消退，若是就此放开心有不甘，可是师傅此番进帝都又有要事，若是自己和叶芸希离开又对不起师傅。
　　魍魉知晓席一的顾及，想了一下说：“小姑娘如果不怕，就和我们进帝都，小老头还能保你不死。”
　　“这……。”叶芸希是相信席一的，所以她望向席一，见席一肯定的点点头，思忖片刻后就同意了，她要进帝都查清楚，为什么那些人追着自己不放。当初自己和伯特.沃伦出来后也了解过，雷尘的上司放了漫漫和二齐，为什么就单单来抓自己。
　　“好，我和你们去，我也要知道，为什么给我安一个莫须有的罪名。”
　　魍魉点点头，有些事他也要了解了解了。
　　帝都实验室，唐朝拿着一小瓶红色药水，情绪激动，终于，成了。他一只手轻轻的捏着药瓶，另一只手遮住落泪的眼睛。
　　良久才情绪稳定的整理自己的仪容，他转身将这瓶药水放入怀里，拿起另外一瓶蓝色的药水：“小老弟，哥哥对不起你，只能让你的女儿短暂的感受一下这魔法，这世间终究不应该存在那东西。”
　　唐朝拿着蓝色药剂走出实验室，门口的人见唐朝走出来都戒备的看着他。
　　“带我去找百里舟，药剂成了。”
　　守卫对视一眼，其中一人点点头，另外一人便离开了实验室，留守的另外一名守卫请唐朝去了地面的会客厅。
　　听到守卫来报的百里舟笑得意味深长：“这么快啊！你去叫李教授到实验室的会客厅，告诉他：种子发芽了，让他带着土壤去。”
　　“是。”
　　“叔父辛苦了。”百里舟快步来到会客厅，一脸感激的朝唐朝走去，还伸手去拿唐朝身边桌子上的蓝色药剂，却被唐朝一把拿了回去。
　　“带我去见兮稚，我要亲眼看着她喝下去。”唐朝冷漠的看着百里舟。
　　百里舟神情狰狞了一下，随后立马有些难办的样子说：“叔父废寝忘食的研制药剂，本应叫兮稚来感谢的，可是兮稚住处离这里太远，而且周围禁制……哎！不然还是让小侄拿去给兮稚服用吧！等兮稚恢复正常我立马叫她过来感谢叔父。”
　　“不用了，我自己去。”唐朝拒绝了百里舟的建议，他不相信这个小人。
　　就在两人胶着状态时，李教授拿着东西来了。
　　“你这是干什么？”唐朝质疑的看着百里舟。
　　百里舟见人来了，知道自己现在还得稳住唐朝，便说：“这是将药剂做个实验，那里面有兮稚的血液，如果叔父的药剂没什么问题的话，我们立马拿去给兮稚，这也是为了兮稚好。”
　　唐朝皱着眉头看着来人摆弄着那些瓶瓶罐罐，直到那人来拿药剂，被唐朝挡住了 ，李教授疑惑的看着唐朝 又转过去看看百里舟，随后站在一边不说话。
　　“叔父，你看，我们也是为了兮稚，虽然叔父的药剂肯定没问题，但是我们也要看看和兮稚的血液融合状态，确保万无一失。”百里舟也不急着人唐朝拿出药剂，也站在原地不作声了。
　　唐朝知道这也是为了兮稚好，就让李教授拿着滴灌过来，自己弄了两滴进去交给李教授，李教授看着容量这么少的药剂有些短促，随后平复了一下心跳，转身又到那一堆的瓶瓶罐罐上操作。
　　半个小时之后，李教授拿着和血液融合的药剂结果走了过了，小声的对百里舟说：“药剂没问题，就是量小，需要时间。”
　　百里舟懂了，现在心急吃不了热豆腐，只能点点头。
　　“叔父，麻烦你和我一起去找兮稚。”百里舟激动的看着唐朝。
　　唐朝颔首。
　　走出实验室，唐朝看着阳光明媚的天气，是时候结束了。


第141章 失去前夕
　　唐朝随百里舟来到一处山脚，空气中隐隐有黑色的气体飘过，一行人不管不顾走了进去。
　　百里牧在后面跑来，他微微喘气终于赶上来了，如果唐朝校长的药剂管用，妹妹是不是就不会在孤单一个人了。
　　然而事情却不如百里牧所想，山里有禁制，专门克制魔法师，不管是门诺还是夕魔都是一样的效果，只能保持在魔法最低的效果，根本无法打击人。
　　百里舟在唐朝进入禁制之后有段距离了，才凶相毕露。
　　“叔父，不如现在就把药剂给我吧！”
　　“你说的是什么话。”
　　百里舟轻笑，现在的他不需要在向谁委曲求全了，这帝国，现在他说了算。
　　“叔父，这药剂是给兮稚中和魔法的，同样也能让人诞生魔法，我拿这药剂批量生产的话，还怕夕魔攻打帝国吗？”
　　“呵，然后顺者昌逆着亡吗！”唐朝虽然是在问话，可是肯定的语气又不需要百里舟回答。
　　跟在队伍后面的百里牧听到这样的对话当场愣在那里，然而后面的发展更是让他对自己些年的付出产生了怀疑。
　　“叔父那里的话，不过是人之常情。”
　　“兮稚人呢？”唐朝隐忍着怒意，他要知道兮稚还活着吗？还是百里舟这个奸诈小人的阴谋。
　　百里舟笑得一脸和善，但是话里却冷意十足：“我那好侄女当然在这山里，她呢！永远也别想从这山里出来，这已经是我对那死去的哥哥一个交代了。”
　　“你现在不过是小人得志而已，这禁制已经支撑不了多久了，到时候整个帝都都要埋葬在火海里。”唐朝怒不可竭的看着百里舟。
　　“怕什么，不是还有叔父的药剂嘛，到时候人手一多，还怕兮稚火烧帝都。”百里舟不在意的挥挥手，准备让人抢东西。
　　“父亲。”百里牧大喊一声，他快步走出来，挡在唐朝面前，低声哀求：“父亲，妹妹……，你不能就这样放弃她。”
　　“带少爷下去。”百里舟不想废话。
　　百里牧一把推开来抓他的人，眼里失落伤心，无助哀苦：“父亲，你关了妹妹这么多年，难道就不能让她出去看看这个世界吗？”
　　以为能说动百里舟，却不想百里舟说：“她不是你妹妹，她是你那一家都被克死的大伯一家的孩子，当年不是我救她，她也死了，不然还能活到现在吗？你现在不让开，你就不是我儿子。”
　　百里牧一副深受打击的样子，身形都有些不稳，一下子被上来的人抓个正着。
　　唐朝也是气的不轻，可是此地的禁制太过厉害，他只能束手就擒。
　　拿到东西的百里舟心情好极了，脸上笑容都更加肆无忌惮。
　　他看着唐朝，心思转了又转：“去搜一下，看看还有没有其他东西。”
　　唐朝听到此话无动于衷，被百里舟的人搜到了那瓶红色的药剂。
　　百里舟拿着红色药剂看了看：“这是什么？”
　　唐朝此刻心里是波涛汹涌般的激动，如果兮稚的药剂没了还能在制一瓶，可是这瓶药剂，那是杰西·梅卡最后的魔法力制作的，已经没有材料了，而且虽然这瓶药剂可以随风飘散，但是最好去夕魔的地方使用，不然帝国没了门诺，夕魔们就会如入无人之境。
　　“那是我准备去夕魔那边的药剂。”唐朝这样说道。
　　“有什么用？”百里舟才不信唐朝一起做出来的药剂会这么简单。
　　“将它打碎，会随风飘散，所到之处，夕魔们会瘫软无力。”唐朝停顿了一下又继续说：“你可以自己叫人去那边使用，如果你找人试用的话，小心夕魔趁虚而入，你的美梦就不复存在了。”唐朝嘲讽的看着百里舟。
　　百里舟若有所思，这东西真的这么好，还不能试用。
　　百里舟将药剂收入怀中：“既然没什么事了，请叔父慢走不送。”
　　唐朝见此反而不慌了：“老夫来都来了，东西也被你抢走了，好歹让我见见兮稚那丫头。”
　　百里舟拿不准这老头又想做什么，但是恐生变故，没有答应。
　　众人离开后，从一个阴暗的角落里走出来一个人，是兮稚，她神情复杂，万万没想到，她不是父亲的孩子，她的这个叔叔还将她囚禁于此。
　　她知道自己的魔法有异样，也想过能出去看看，只是现在外面情况不明，出去还不如在这里，至少清静。小时候她也跑出去过，可是一走到某些地方，身体就像是着火一般难受，所以在没有绝对安全的情况下，她不会贸然行动。


第142章 计划
　　“叶芸希，你怎么回来了？”伯特.沃伦惊讶的看着回来的叶芸希，现在到处都是人在抓她，她就这么大咧咧的走回来了。
　　“放心，我回来的路上没人看见，我还带席警官回来了。”叶芸希让开身体露出后面席一三人。
　　众人看着走出来有三个人，席一她们是认识的，只是现在的席警官和以前有了不一样，
　　以前的席一有些许正义，但是自身颓废的气息更多一点，还有些许厌世，现在的席一比以往自信，挺拔的身姿更显气势，手里那柄长长的东西拿着手里看着不显却更让人有危机感了。
　　后面的老者也是深不可测的，就是旁边那位，衣服松松垮垮的，似男似女，不好分辨。
　　“三位好，先里面请。”伯特.沃伦让开道路，请他们进去再聊。
　　这时的事务所只有伯特.沃伦在，其他的只要会魔法的都被帝国安置在另外一处，待众人坐定后，才一一介绍彼此。
　　随后伯特.沃伦讲述了帝国现在的情况，让他担忧的是帝国现在不止是控制着所有的魔法师，更是控制着尚未觉醒魔法的幼儿和青少年。
　　魍魉想了想，不管现在的情况如何，这背后的动机肯定不单纯。
　　“老头子我要出去一趟沐谦随行，席一就留在这里，此去不顺利，你也在后面好想办法支援我们。”魍魉语气平淡的说，好像支援这个事情不会存在一样。
　　“是，师傅。”
　　“老先生你要不要再考虑一下。”伯特.沃伦担心的提醒道，虽然不知道老先生有什么实力，小心一点总是无错的。
　　“无妨，不管现在帝国谁说话，只要还是那些人，就无多大关系。”此话一出，大家都知道老先生的背后一定有着和帝国掌权者相当的实力。如此众人也不再多说什么。
　　最后房间里只剩席一和叶芸希的时候，席一忐忑的开口问：“最近你还好吗？”
　　叶芸希歪头看着席一：“席警官，你过得怎么样，听杰西·梅卡女士说你是去学习去了。”
　　不同于席一的小心翼翼，叶芸希的就客套许多。
　　“还行。”席一抿唇回答。
　　半响，席一又开口询问：“你能陪我去外面一趟吗？”
　　“现在吗？”
　　席一看了看外面：“现在快黑了，出去不会遇到那些人，能陪我去看一个人吗？”
　　“好。”
　　两人悄悄的走在街上，以为帝国规划魔法师的事，街上老远才看见一人，真的是比以往更加萧条了。
　　待到三三两两的灯光亮起来之后，席一才带着叶芸希站在一个小区里面。一楼的某间屋子里，灯光璀璨，里面有一个男人和一个女人，两人看起来很温馨，那男人戴着半框眼睛，看着斯斯文文的，女人除了面部有些伤痕，其他地方不难看出之前是个大美人。
　　看了半响，席一才往回走。
　　在路上，席一慢慢讲起来故事。
　　“刚刚那个女人，是我姐姐，是我在孤儿院里唯一的姐姐。那年，夕魔残害了一整个院子里的人，就我和姐姐两个人躲过一劫，后来姐姐当了护士，而我想抓住当初的夕魔就考了警校。可笑的是，我抓了那么多的夕魔，却没有一个能为当初孤儿院劫难的事情买单。”
　　叶芸希听此深有同感，若不是小姨，她现在也不会好好的长这么大。
　　“姐姐一直希望我离开缉魔队，我不想，却害了姐姐被人暗算。我离开的那天，我去医院看到，姐姐浑身都是淤青，那时候我知道我错了，我一直活在过去，想给过去找个理由。实际上，也是给懦弱找借口。我没有实力，没有让人忌惮或者信任的实力，我连自己的亲人都保不住，所以我离开了，去拜师学艺。”
　　席一回头望着正在倾听的叶芸希，心里默默说道，我现在有那个能力了，不知道会不会太晚。
　　“是啊，我也是如此，如果我够强，小姨也不会为了救我被关押起来。”叶芸希伤感的望着双手。
　　“好了，我说这些并不是想勾起以前不好的事情 ，而是要吸取教训，立足现在，为了以后而奋斗。”
　　叶芸希自然也明白这个道理：“席警官这次回来之后有什么打算？”
　　“我已经辞职了，并不是缉魔司的警察了，我被师傅赐名君故，你…可以看着喊我。”席一心情忐忑的，看着自己矮一头的叶芸希。
　　“那，席一。”叶芸希试探性的喊了一声。
　　席一多少有些失落，但也不好说什么：“可以。”
　　等两人回到莱茵哈特后，叶芸希在看到客厅中间身穿白色长袍的少女，立马摆出了防御且随时可以进攻的姿势。
　　席一见此也警惕的看一下多出来的那一名陌生的少女。
　　“看来你们认识。”魍魉。若有所思的在两人之间来回猜测。
　　“呵，老鼠。”
　　“你，你又能好到哪里去，拿人做实验。”叶芸希被她简单的两个字激怒了，又想起上次去实验室看到的那一些惊悚的事情，怒不可恶的朝她回怼。
　　“别拿那种恶心的事情来恶心我，上次要不是我放你们一把，你现在骨灰都不知道撒在哪。”少女也不甘示弱，一把撑起身子准备有所动作。
　　“行了。”魍魉这时候开口，让双方都放下手来。
　　“席一，你过来，这是为师刚刚收的弟子百里湘灵，字辈君灵，修习鲁班机关术，这是你师姐席一，字君故，修习百战兵法。”魍魉先给两师姐妹介绍。
　　“师姐。”
　　“嗯。”
　　“叶姑娘也莫要惊慌，我这小徒弟脾气有点暴躁，心是好的，你多见谅。”魍魉在两人之间打着哈哈。
　　有着席一师傅的缘故，叶芸希也不在对百里湘灵有什么动作，只是有些看不上眼。
　　“老先生客气。”
　　“好了，这里就我们这些人，臭小子来说说情况。”魍魉把看热闹的沐谦拉了出来。
　　“咳咳，是这样的，我们去了世家那边，世家那些老顽固明哲保身不敢出来，恰巧被百里家主知道。嗯…！”沐谦看了眼百里湘灵，被赏了一个白眼，无趣的继续说：“小师妹是百里家的，精通机械，小有成就。师傅见小师妹性子不错，为了避免近墨者黑，就收了小师妹为徒。”
　　席一和叶芸希疑惑的看着百里湘灵，沐谦的说法她也能当没听见？
　　“看什么看，老娘和他们本来就不是一路的。”
　　百里湘灵看着小巧，人不高脾气倒是不小。
　　“那你那日为什么会出现在实验室。”叶芸希问出自己的疑惑。
　　“我……，你管我去干嘛！”百里湘灵呛了回去。
　　“行了行了。”魍魉也有些头痛，刚刚还好好的小弟子这会儿怎么说话这么气人呢！
　　“席一，明天你和湘灵出去救个人，湘灵会告诉你路线，你要安全的把人救回来。”
　　“是。”


第143章 动乱开始
　　夜里，席一和百里湘灵一身黑色的作战服，悄悄的来到元首府外。
　　“路线一定要记清楚，那机关打开的方法一定要按照顺序，不然就会变成囚牢。”百里湘灵再一次叮嘱席一。
　　席一点点头，一跃而起，躲过巡逻队，悄无声息的朝目的地潜进去。
　　路过一个走廊时，看见了百里舟，这个人她认识，前元首的秘书长百里舟，应该是小师妹的父亲。
　　席一有些犹豫，随后她慢慢的跟在后面。
　　见只有百里舟一人，席一看一下没什么动静准备走人时，门外有人来了。
　　“元首，药剂已经送过去了。”
　　“嗯，随时注意那边的动静。”百里舟头也不抬的写着东西。
　　来人有些犹豫，随后还是说出了自己的担忧：“元首，若是药剂是真的，那我们这边会不会受到影响？”
　　百里舟一听也停了下来：“这是个隐患，让人从那边采集一点回来做研究，将隔绝药剂或者护盾做出来。不能影响到我的魔法军队。”
　　“是。”
　　席一听得稀里糊涂的，但是也将此事记在心里，等出去后问一下师傅。
　　一路摸索着来到密室，席一谨慎的一点点打开机关，里面的老人已经奄奄一息了。
　　席一试了一下鼻息，还有气，便将人背在背上又悄悄的出去了。
　　在外面望风的百里湘灵接到人也快速的离开了。
　　“师傅，这位长者是谁？”
　　魍魉一边处理伤口，一边解释说：“此人是唐朝，魔法学校的校长。”
　　此话一出，叶芸希立马从好奇变为惊讶，百里湘灵则是一言难尽的样子。百里湘灵还真的不知道自己救的人居然是唐朝，她此刻嘴里的苦涩只有她自己知道。
　　“怎么，你们就算是认识也不必如此惊讶。”
　　见魍魉不知，叶芸希就说起关于魔法学校实验室的事情。
　　“原来如此 ，虽然我们几十年未曾见过，但他的人品还是多少知道些，此次救他也是……杰西·梅卡临终前交代过的。想来他必定有自己的苦衷，你们在不清楚缘由时还是不要妄断言论。”
　　众人听此面面相觑，难道拿活人做实验也是有苦衷的吗？那这个世界上有苦衷的人太多了。
　　经过一番救治，魍魉叹息的摇摇头：“老家伙身体被透支的厉害，那些人是些狠心的，连条命都不多留。”
　　这时候大家也不知道该怎么说，好不容易救出来的人，难道就这样白用功吗？
　　席一这时候想起自己听到的消息：“师傅，元首在集齐魔法军团，不知道有什么问题。”
　　“魔法军团，垄断，好手笔。还有其他的吗？”魍魉一下就知道那人想做什么了，放大版的极乐城，野心不小。
　　席一又想了想：“我还听到什么药剂，已经运作了，不知道是送到哪里去，也不知道有什么作用。”
　　两天后，边境处的夕魔大本营出现了让人绝望的事情。
　　“现在的情况简直就是像瘟疫一样，不仅如此，源头在哪里我们一无所知，就算是能想办法也无从下手。”计建德眉头紧锁，忧心忡忡，不仅是他，在座的人皆是如此。
　　浮瑶在大厅上方坐着，脸色也是阴晴不定的，事情发生的太快，一点征兆都没有，帝都那边因为新的规定联系不上中间人，现在自己是骑虎难下。
　　“不如我们退守极乐城吧！”许巡这时候也打了退堂鼓，他的人折了一半，那些没了魔法的人除了在自己的门口喧闹就是在打杀，如果现在不是禁止内部报复，恐怕留下的人还要少。
　　“现在魔法师没有魔法是我们这边才发生的还是帝都那边也一样？如果一样，我们可以奇袭，拿下帝都，有了帝都做掩护，就不怕失去魔法的危害了。”浮瑶暗自捏紧手，能不能拼一把，她想推了帝国很久了。
　　计建德和许巡相望一眼，奇袭是个好办法，听说帝都都把魔法师集中起来了，如果奇袭时抓住主要人物，那帝都还不是他们说了算。
　　可是这些事情想想风险还是挺大的，若是以前的话，还可能拼一拼，但是现在人手不足，再加上不知名的因素导致魔法消失，而且还不知道这魔法的消失是暂时性的还是永久性的，这让他们有些投鼠忌器。
　　“城主这件事还要再从长计议，万一那边就等着我们自投罗网呢！很有可能这次魔法消失的原因就是他们那边所为。”许巡这次也不再是以往鲁莽的样子，也动用脑子想问题了。
　　对许巡来说以往在极乐城的时候，谁的拳头大谁就有话语权，但是现在出来了就不一样了，面对阴险狡诈的帝都，若还是像在极乐城内般不顾其他怕是第1个死的就是他自己。
　　“那就派人去查，找风系魔法师，绕开城中去帝都那边。剩下的魔法师只要没有异样的全部退出，保存实力。”
　　就在许巡和计建德。准备下去安排任务的时候又被浮瑶叫住。
　　“……从几个失去魔法的、长得像普通人的去帝都那边，必要的时候从他们内部瓦解。”
　　“是。”
　　待人都走了之后，浮瑶起身从一个暗格里面拿出一封信， 看了一会儿，红着眼眶将它摧毁了。
　　“这世道的安全还没我重要，你把赖以生存的魔法毁了，我该怎么办。”浮瑶喃喃自语，下一秒她情绪大变，整个屋子都被黑暗笼罩着。
　　过了许久，黑暗消散，浮瑶额头微微冒着薄汗，站立在大厅中间。
　　莫经业这时候也出现在大厅中，感受到大厅中残留的魔法气息，又看到大厅中间的人那脸色发白的样子担心的问：“你……”
　　“无事，你回来有什么消息吗？”浮瑶转身回到座位上。
　　“这次的消息不太好，帝国发明了一瓶药剂，可以让魔法消失，我得到消息后紧赶慢赶，看来还是晚了一步。”
　　“帝国的药剂很管用啊。”浮瑶脸色沉重的扶着额头。
　　“我来的路上已经知道了，现在我们要怎么办。”
　　“还能怎么办？既然想要鱼死，那我们就把网给他搞破。那药剂不知道从哪里散发的，但是它随着空气传播是事实，想必帝都那边也会对此作出相应的防御，你去找空间魔法师，将我们这边的空气浓缩一下，再找个人去投诚。不，你亲自去，事后……找个地方生活吧！”浮瑶闭着眼睛交代着事情。
　　莫经业一脸震惊的看着座位上的女人，她让自己去，还带着让魔法消失的空气。
　　“……如果我的魔法消失了……”
　　“那就做个普通人，重新开始。”


第144章 进攻来袭
　　莫经业气愤的砸了大厅的桌椅离开，而将此看下去的浮瑶却没有任何表情。
　　“大树招风，山雨欲来风满楼。”姣好的容颜露出担心之色。
　　浮瑶又将许巡和计建德叫了回来：“我这边得到消息，这次魔法消失的原因是帝都所为，而帝都那边肯定不会让自己的魔法也消失，在之前他们将魔法师集中，应该就是应对这件事，我已经叫人以其人之道还之其人之身，你们将手底下仅有的魔法师保护好，隔离这里的空气全副武装赶赴帝都，给他们致命一击。”浮瑶一巴掌拍在身旁完好的桌子上，桌子立马化成一团黑气。
　　许巡这下脸上都兴奋了，还以为还要一段时间才能安排，就怕到时候人手不够，现在有人去帝都打先锋，他们在后面那不是像割韭菜那般手到擒来。
　　“我现在就去集结队伍，这次不把帝都打得像个龟孙我就不姓许。”许巡搓着手指快步离去。
　　计建德见许巡走了之后，眼里复杂的看向浮瑶，这女人，不简单，在极乐城里就没有自己的势力，但是她发号施令却没有一个反抗的，全是来源于她那实力强悍的黑暗魔法。
　　“除了集结队伍，我们还要做什么，万一帝都那边又有药剂，那我们去不是自投罗网吗？”计建德还是担心，有一就有二，帝都那边如果怎么好拿下，还会等这几百年吗？
　　“就看派去的人，能不能让帝都那边的魔法师瘫痪了，而军队，也是普通人的军队而已。”浮瑶眼里晦暗不明，这次破釜沉舟之举，谁知，怕是以后有史书书写这一段时间，怕不是贬低这边的自不量力，但是，谁在乎呢！
　　莫经业拿着压缩后的空气在路上疾驰而去，跑带帝都外围时，他看着巡逻的帝都士兵慢慢的潜入。
　　他在帝都有段时间来，帝都魔法师集合的位置他大概知道点，就是不知道具体的而已，他冒险走进观察了一天一夜，勉强摸清了实况，只是现在来不及得到更加仔细的情报，他要将压缩空气投入魔法师中间去。
　　在第二天早晨，魔法师集合的操场上，莫经业拿出早已准备好的弹弓，瞄准操场。
　　下一秒，一个无形的空气弹就飞了出去，莫经业立马转身离开，不管那空气弹是否击中人群，在它接触的下一刻就会爆炸散开里面的东西，至于它的威力，听天由命吧。
　　人群中，二齐和路漫漫手上的禁魔手环已经取了下来，和她们一起的还有莱茵哈特的众人。
　　“天天都是那一套，也不嫌嘴疼。”颜卿一脸鄙夷的看着台上孜孜不倦说着话的胖男人。
　　“小点声，被听到了，你又要手痛了。”上官苑轻轻拉着颜卿的手，被颜卿甩了一下，没甩开就任由上官苑牵着。
　　“呵，难道不是吗？他拿手册做惩罚有什么用，难不成还真的能洗脑，简直就是神经病。”虽然嘴上还在吐槽，但是声音还是小了不少。
　　没人在搭话，只是静静听着台上那人的演讲。
　　在他们刚来这里的时候，也有人反抗过，不管是实力强悍的个人，还是群起反抗的大家，都被镇压了，而那些反抗的人无一活口。
　　就在众人百无聊奈之际，无人察觉到头顶有东西炸开。
　　莱茵哈特律师事务所内，众人悲伤的目送校长唐朝的尸身在火焰中消失。
　　唐朝被救回来后一直昏迷不醒，就算是魍魉全力医治也无济于事，最后大家只能送他一程。
　　“一代宗师就这样死了？”叶芸希恍惚迷离的眼神看着摇曳的火焰。
　　“生死有命。”席一也在一旁看着。
　　叶芸希等人回到莱茵哈特，商量接着来该怎么办！大家还在为被围困的朋友找解救之法时，远处的城门传来震耳欲聋的爆破声。
　　“发生了什么事？”叶芸希随着大家来到窗户边，错落的高楼看不见远处的情况，但是扬起的灰尘却慢慢遮掩住那边的天空。
　　“看来事情还不小，难不成是夕魔入侵。”席一分析着有可能发生的事情，现在的情况除了夕魔来犯，还没有谁的势力能够搞出这么大的阵势。
　　“帝国安排的魔法师应该出发了，不然被夕魔成功入侵，帝都的人都将成为夕魔的奴隶。”伯特.沃伦也沉闷的说，他担心现在的掌权人。
　　魍魉也思索了一下，现在情况不明，贸然出手不见得能起什么效果，还是先看看帝都所为，若真的不作为，推了就推了。
　　“湘灵，把你的机甲拿出来加固一下，作好战斗准备；沐谦，你去各个世家走走，以我的名义打听一下消息；席一去前面看看情况，不要出手。”
　　“是。 ”点名的三人异口同声的回答。
　　伯特.沃伦和叶芸希对视一眼，又看向魍魉问：“那我们呢？”
　　“你们……劳烦伯特.沃伦先生陪我弟子走一趟世家吧，这小子毛躁得很，得有人看着。”
　　“不敢当，我跟着指个路吧！”伯特.沃伦还是能看清的，他们实力强劲，自己这水准，不拖后腿就不错了。
　　“麻烦叶小友陪席一去前方看看，若有危机，还望搭把手。”
　　“老先生您客气了。”
　　几人出动，家里就只剩摆弄着机甲的百里湘灵和晦涩不明的魍魉。
　　来到前方战场，叶芸希和席一终于看清了灰尘下的惨况。
　　前方的军队苦苦的支撑着夕魔的进攻，虽然有禁魔防御，但是数量太大，也有些招架不住。期间还有少数的魔法师进行攻击，但是也无济于事，而后面的除了几个受伤的军人外，居然还有普通人，他们大喊大叫的，在后面都是惊恐的表情。
　　叶芸希有些疑惑，普通人来做什么，就在这时，她看见了莱茵哈特的众人，她轻轻的碰了一下席一的手，在她望过来后，指了指街边地上的几人，席一也看见了她们。
　　“我去，你接应。”席一说着就转身离开了，叶芸希惊讶于席一的迅速，本来她是想自己去的，不过看到席一灵活的身子，在想想自己，算了，她去就她去吧，还不是一样的。


第145章 集合
　　“啊！我的魔法呢！”
　　“没了，魔法没了，我为什么感受不到魔法了，出来啊！石盾，石盾……”
　　“他娘的，到底是怎么回事，魔法怎么会没了，是不是你们搞得鬼。”
　　“对，一定是这些人搞得鬼，好端端的把我们集中在一起，谁知道是在什么时候给我们下了什么药，现在魔法没了，一定是他们搞得。”
　　“还我们魔法，你们这些走狗。”
　　有人不相信的重复使用招数，希望自己的魔法能用出来，有人直接找上一旁的士兵，宣泄着自己的不满。
　　这场面混乱得不比前面血拼的差。
　　上官苑捂着受伤的右手，颓废的坐在地方，她是在打斗中失去魔法的，刚开始还以为是魔法透支才会产生力竭，直到被人打伤，体内再也感受不到一点魔法力才被人救下。
　　和她一样的还有二齐和颜卿，沐雪的情况好点，平时她的魔法就不太灵活，现在除了不能召唤外，和平时没什么区别。
　　此事沐雪站在几人前面戒备着，虽然她现在体力也不怎么好，可是看周围的人情绪都太激动了，万一哪个不长眼的乱窜她也好及时拦下。
　　突然一个人出现在她面前，她惊吓的后退一步，习惯性去召唤妖兽，结果自然是什么都没有。
　　“别怕，我是席一。”来人慢慢介绍自己。
　　众人听到来人的介绍这才从紧张的气氛中稍微好了一点。
　　“席警官是来看笑话的吗？”颜卿人直口快，见席一来立马就怼了上去。上官苑瞥了一眼颜卿，颜卿立马就低着头不作声。
　　席一也不在意，之前被说的时候也有更加难听的话，这点不算什么。
　　“你们都受伤了，跟我去找个地方包扎一下伤口吧！”席一淡定的说着，余光却在打量周围的情况，她微微蹙眉，这情况什么什么意思，一群人受了伤不治疗，情绪还如此激动。
　　可是眼下她也不能吸引他们的眼光，万一他们发现不对，自己这群人就是想走也走不了。
　　受伤的几人看着站立的席一，一时间拿不准她是什么意思？
　　还是路漫漫扶着上官苑做了决定，她小声的对几人说：“现在待在这里情况不明，也不知是好是坏，还不如跟着席警官去安全的地方再从长计议。”
　　大家一想也是这个道理，相互搀扶，跟着席一慢慢退到人群看不见的地方。
　　本来这些魔法师都是让人看着的，结果不知名的原因，让一部分的人魔法消失，而夕魔攻击在前，又不得不分出大半的人帮忙阻拦，所以上官苑等人离开时还算顺利。
　　当她们看见叶芸希的时候又是小小的惊讶了一下：“你不是逃出去了吗？怎么还敢回来，赶紧走。”沐雪见转角处等她们的是叶芸希多少有些慌，虽然她们相处没多久，可是叶芸希也算是她们的妹妹了，在帝都不分青红皂白要抓她的时候庆幸她逃离，但是现在的情况更加糟糕，魔法无缘无故的消失，这不比其他更加绝望。
　　“先离开再说，这里不方便细说。”叶芸希还是知道这里不是解释的时候，她伸手接过颜卿，扶着她的身子，之前为了救上官苑，颜卿的背和手臂直接说模糊的一片，离开那边灰尘满天的地方来到这边，看得更加让人头皮发麻。
　　在离开时她们被人发现，那人还没有叫出声就被叶芸希一个火囚禁锢烧死了。
　　一行人后面有惊无险的回到莱茵哈特，看得魍魉脑门突突直跳，还好他的医术只是略懂，不然他就成保姆累死了。
　　一阵鸡飞狗跳之后，大家才坐在一起相互询问彼此的遭遇。
　　“那么现在的疑点就是魔法为什么会突然消失？这和夕魔攻打帝都有什么关系。”魍魉坐在大家的中间分析着现在的局势。
　　“会不会是夕魔搞得鬼，不然他们怎么敢突然之间就攻打帝都，还是在魔法消失的时候，要说没有他们的原因，我是不信的。”颜卿快速的说出自己的意见。
　　“不一定，帝都外围固若金汤，夕魔他们要是能够进来的话，何必召集人在外围攻打，直接从内部瓦解不就好了。”席一不认为夕魔有能力能够让魔法消失。
　　“那为什么夕魔攻打帝都的时间刚好是魔法师消失魔法的时间，这中间的误差让人不得不联想在一起。”上官苑也是赞同颜卿的说法，如果是帝国所为，那他们将魔法师集合可以一次性解决我们这些魔法师，但是为什么有一部分人失去了，有一部分人没有失去。
　　“如果是夕魔所为，那他们是怎么进来实施这个计划的。”
　　路漫漫听着他们你一言我一句的分析着，心里有了想法。
　　大家讨论不出什么来，也只能引起硒鼓先暂时放下。
　　夜里，路漫漫身穿夜行衣，一个人悄悄的走出了莱茵哈特。
　　黑夜里，缓缓走出一个人，看着离去的路漫漫心下猜忌无数。
　　“师傅。”
　　“嗯。”
　　后面又出来一人，正是睡不着的席一，终于见到那乖乖巧巧的人了，又有了联系，在这辗转反侧的夜里就格外的长。
　　“你去看看，如果是这次消魔的参与者，也好知道原因来应对。”
　　“是。”席一悄然离线。
　　路漫漫谨慎的行走在街边，现在的夜里没了以往的喧嚣，反而寂静的让人害怕，路漫漫来到一处房屋门口，回望了四周，还发现什么不对，转身推门而入。
　　“你们怎么回事？”路漫漫来到一个酒鬼面前，见他还在喝一把抢了过来。
　　“小姑娘，不是你叫我们来的吗？还问我怎么回事，哼。”
　　坐在地上不顾形象喝酒的人正是那风流无羁的莫经业，此刻他胡子拉碴，头发像绳子一般一股一股的，衣服也散发着难闻的味道。
　　路漫漫现在没管他的衣着怎么样了，只想知道现在的情况：“我刚刚从牢笼中出来，我的魔法在今天就消失不见了，我已经感应不到我体内哪怕一丝丝的魔力，你们做了什么？”
　　莫经业没有回答，他理都不理路漫漫。


第146章 黑夜
　　“莫经业，你不说对我们都没有好处。”路漫漫有些看不惯他现在这颓废的样子，去浴室接了一盆水直接出来倒在他头上，见没什么效果，又进去接水，还到了半瓶沐浴液。
　　看着莫经业全身上下湿透的样子，路漫漫也是无力了。
　　莫经业像是被水浇清醒了些，说道：“是你们这边准备了东西，投放到我们那边，我们的损失比你们惨重，我只是以其人之道还治其人之身，而且，呵呵，我的魔法也没了。”莫经业以为快速的将空气球投放，自己再快速离开短时间内就不会有事，谁知道，自己拿着东西过来的路上就已经被感染了，本想一路赶回去，还没出城就摔了一个跟头，呵呵，现在的自己就是废物了，还有什么用。
　　路漫漫以为是帝国给他们下的药，也以为是夕魔的报复，却没想只是牺牲品而已。
　　“这药剂是永久的还是暂时的？”
　　“应该是永久的。”
　　一阵无言，路漫漫才来扣：“那我们现在怎么办？”
　　“什么怎么办，等着呗，世界要毁灭了，还能被我们扭转乾坤不成。”
　　“你家那位怎么说？”
　　………
　　“呵，她说，死不了就找活干，找饭吃，实在不行饿死算了。”莫经业就这地上的水渍就睡了下去，一点不嫌弃。
　　路漫漫有些恍惚的离开，她站在大街上，第一次有了迷茫，她无神的走在街道上，也不知道往哪边走，就这样漫无目的的前行。
　　前面的阴影中缓缓走出两个人，路漫漫定眼一看，是林梅。
　　三个人对望着，又默默无言的错开。
　　席一回到莱茵哈特和魍魉说了她听到的事情。
　　魍魉联系一下前因后果：“原来如此，这让魔法消失的药剂应该就是唐朝的作品了，年轻的时候知道他会配一点药剂，没想到这么厉害。”
　　“师傅，他为什么要制作这样的药剂，这不是将魔法师都……”
　　“这准备不是一天两天就能成的，也不是一两年就搞定的事情。”魍魉说到这里，想到了什么有继续解释说：“她之前说过，这世间不公的地方太多了，将人划分为三六九等已经是常态，需要解决这个问题就要从根本上解决，那时候我还不知道为什么。她临终前告诉我，如果唐朝有危险，救他一命就行，想必也是怕这药剂还没做出来人就没了。”
　　“可魔法师失去魔法，他们的日子比普通人怕是好不到哪里去。”
　　“这就是因果了，为人和善者，后世可为，为人作恶者，蝼蚁可欺。”
　　席一赞同的点点头。
　　“目前没什么事你就不要乱走到了，有危险也好保护一下她们，量力而为。”
　　“是。”
　　帝国和夕魔的战斗持续了好几天，夕魔渐渐被打压下去，在距离帝都不远处的山上，军队对夕魔进行最后的围剿。
　　浮瑶带着计建德等人随意的坐在草地上，现在留下的人不足二十人。许巡已经被俘，他手下的人见势不对，跑的跑，抓的抓。
　　“他娘的，太窝囊了，老子这辈子就没这么窝囊过。”
　　“行了，有什么用，还是好好感受一下魔法最后的魅力吧！”
　　“帝国真踏马有病。”
　　“就是，帝国不想要魔法自己取消就好了，还把我们的也给整没了，要是让老子知道是谁搞得，老子弄死他。”
　　浮瑶听着大家的埋怨，心里很是平静，她知道，自己最后的时刻到了。
　　计建德在一旁看着浮瑶心里不好受，这女人怎么一点都不担心，会不会已经和帝国那边串通好了。
　　这时有人听到远处传来的声音，大家立马戒备。
　　浮瑶缓缓站起来，一个人往前走，边走边说：“你们各自逃命吧！这场儿戏该结束了。”
　　有人听到这话也打起来退堂鼓，脚步慢慢朝外面挪，有些不怕的直接跟着前去，计建德想了想，与其暗无天日的逃窜，不如轰轰烈烈的打一场。
　　浮瑶听到后面有脚步跟过来，嘴角嘲讽的笑了笑。
　　“浮瑶城主，现在跟我们回去，还能省点力气。”
　　雷尘和杜兰琪带着军队直接包围了浮瑶等人。
　　“还能说大话，我浮瑶自出生以来，还没见那个这么自大的。”
　　“负隅顽抗，动手。”
　　“这最后一场，我该华丽落幕，方能对得起这暗黑之名。”浮瑶对冲过来的人不管不顾，双手张开，双眼紧闭。
　　“风起。”
　　浮瑶字音一落，刚刚还死寂的树林立马起了大风，关键这风还是黑色了，所到之处，皆被侵蚀，渐渐的风越来越大，周围的人不得不退后保全自己。
　　浮瑶随风而起，漂浮在半空，她睁开眼睛，望着山下的城池微微一笑。
　　“云涌。”浮瑶再落一词，在浮瑶头顶汇聚出一片黑色的云，随着云慢慢扩张，这云慢慢覆盖整片天空，就连帝都有一大半笼罩在其中，城里的人发现不对纷纷走出来，看着天上黑云压城，有种压城城欲摧的感觉。
　　雷尘知道不能让浮瑶完成最后的行动，立马下令攻击，自己也是全力进攻想打破浮瑶的蓄力。
　　然而下一秒，让众人心惊的一幕发生了，在场的只要是有魔法的，都被半空中的浮瑶吸取魔法力，就连黑云笼罩下的帝都都是如此。
　　“啊~”。叶芸希痛苦的在地上呻吟着，有东西从她体内跑出去，其他人努力想稳住叶芸希的身体，但是这痛苦就像是将她的骨头反复碾压一般。
　　席一在一旁看着红了眼。
　　其他人也在一旁着急无力：“这是怎么了，叶芸希怎么会疼成这样。”
　　人中间的叶芸希疼得直打滚，最后直接疼的晕了过去，就在众人稍微松了一口气，叶芸希又被那钻心的疼又给疼醒了。
　　“赶紧打晕，不然咬着舌头了。”魍魉当机立断，让人将叶芸希打晕。
　　席一也是果断的将叶芸希打晕，但这也只是暂时性的，叶芸希没一会儿就又被疼醒了，席一见打晕也没用，在一旁手足无措的搓搓手。
　　幸好这时间并不长，也就10来分钟的样子，但这10来分钟直接让叶芸希再也不想体会了。席一上前将叶芸希抱在沙发上，拿过毛毯将叶芸希因汗水打湿的身体遮住。


第147章 魔法消失
　　席一见人终于沉睡下去稍微舒了一口气。
　　“师傅，小可爱这是怎么了？”沐谦疑惑的询问魍魉。
　　“这帝都怕是不安生了。”魍魉实力不低，在叶芸希哀嚎的时候，他隐约听到外面有好几处也在发出惨叫，还有那天上黑压压的一片云，随之而来的事情也证明了魍魉猜想的没错。
　　浮瑶看着地上除了军队还站着之外，其他所有魔法师都倒在地上不知死活。浮瑶想起当初有人想用这样的方式达到自己的所想，却因为没有实体放弃了，现在自己这算是完成某人的心愿了吗，如果不是这范围有限，那人怕是早就让自己施展了吧！
　　“黑暗笼罩。”浮瑶将自身所有的魔法都投入进去，以她为中心，黑色的气体慢慢飘过并且扩大，地上的军队看着不知名的气体节节后退，但是黑色气体的扩散比人奔跑的速度还快，不一会他们就被黑气笼罩不见踪影。
　　城市里的人在看见黑气的时候也是绝望的流泪，可是当笼罩在黑暗里之后，又庆幸自己并没有事。
　　莱茵哈特现在也在黑暗之中，上官苑打开灯才看清些许，城市里的人也纷纷如此。
　　“这黑色的东西在夺取生命力，虽然不多，可是时间久了，人就会出问题。”魍魉到底是见多识广，不一会就说出了危机在何处。
　　“师傅，怎么破。”席一想直接去破解，有什么东西不好一刀砍了，一刀不行就两刀、三刀、四刀，终有一刀能砍断。
　　“源头不清楚，而且这应该不是破了源头就能解决的事情，湘灵，找个容器，隔绝一点黑气。”
　　百里湘灵听话的找出瓶子，盖子打开然后都没有多余的动作直接盖盖子，她眯着眼睛看着瓶子，看着里面的变化。
　　“师傅，这东西和空气差不多。”透明的玻璃瓶再装入黑气之后都呈现了灰蒙蒙的感觉，那里面并没有其他多余的东西。
　　“看来这黑气只针对魔法师，对普通人暂时没有危害。”魍魉接过瓶子轻轻颠了颠。
　　“现在只能等叶芸希醒来问问她的情况了。”
　　这一等就等了三天三夜。
　　城外的浮瑶看着被黑暗笼罩的城池，冷笑的看着同样看不清的天空：“既然你喜欢拯救他们，那我就毁灭他们，你嫌弃我的范围不够大，那我就用你教我的东西将他们吞噬，就看是他们能够活下去的几率大，还是我毁灭他们的几率大。”
　　浮瑶，直接将身上所有的魔法倾泻而出，对着天地大喊一声：“黑暗吞噬。”
　　话音刚落，下一秒在人们看不到的地方，浮瑶的身体慢慢的变得透明，她看着双手，慢慢的从透明变成虚无，喃喃自语：“原来没有身体是这样的感觉，也算是感同身受了，但是那又怎样？这世界因你而毁灭。哈哈哈。”浮瑶笑得有些癫狂，而她就在这笑声中消散在空气里。
　　而在她的身下，不知道什么时候一身污秽的莫经业站在刚刚浮瑶的下面。
　　他没有说话，现在说什么都是多余的，那人已经没了。
　　他只是慢慢的从怀里拿出一块包好的布，里面有个木偶，那没刻完的样子赫然就是浮瑶。他将那木偶随地埋进地里，在一旁采了一朵花放在上面，他盯着地上半响，默默转身离开，一句话都没说。
　　帝都的元首府里，在天空黑云笼罩的时候，百里舟命人去查，结果得到浮瑶以身献祭的消息，气的将桌子上的东西都扔在地上了。
　　“那疯子是不是有病，拼个你死我活的有什么，她自己都死了还要给我留这么一个难题。”百里舟手捏的很紧，唐朝失踪还没有找到人，浮瑶又给他来这一手。
　　“赶紧去查，这黑色的东西有没有毒。”
　　扣扣扣
　　“进。”
　　“元首，前方来报，头顶的黑色块状物在缓慢旋转，暂时没发现有东西被吸走。”
　　百里舟挥挥手表示知道了，客厅里，百里舟的人心腹还在等他发号施令。
　　“你去找人研究一下，试试各种方法。”
　　“是。”
　　…随后黑暗的天空时不时的闪过烟火，那是帝都的人拿炮弹准备打散黑云，但是都无济于事。
　　三天后，叶芸希醒了，醒来时她身边一个人都没有，因为口渴，她想凝聚点水，却发现自己无法使用魔法了。
　　她的魔法消失了，在叶芸希尝试其他魔法之后，叶芸希得到这样的想法。
　　她现在回想起那疼痛感的时候，肌肉还会下意识的痉挛，她想起来，可是躺了好几天的身子这会还是软绵绵的无力的很。
　　沐雪推门而入就看到叶芸希睁着眼睛望着天花板发呆，她立马高兴的上前，语气中都带着开心：“你终于醒了，饿不饿，你都睡了三天了，这会大家刚刚吃完晚饭，我去给你弄点来，你想吃点什么？”
　　看着沐雪噼里啪啦的一阵说，叶芸希脑袋都有点懵，自己睡了这么久了，好像有什么事情忘了。
　　“看你这样子还不清楚，你先等着，我去给你弄点粥，先暖暖胃，在吃点好的。”说着沐雪就起身快步出门，不一会，席一就进来了，手里端着水杯。
　　“先喝点水，不然一会吃了东西肚子会不舒服的。”席一轻手轻脚的扶起叶芸希喂她喝水。
　　喝了水，叶芸希询问现在的情况。
　　“你那天疼的昏过去之后，第二天帝国发了声明，夕魔已经全部歼灭，但是极乐城城主在死后留了一个黑色漩涡，吸取魔法师的魔法，现在帝国已经没有魔法师了，至于其他地方，因为有一种不知名的东西在扩散，它像病毒一般，专门针对魔法师，让魔法师在不知不觉中失去魔法。所以，现在已经魔法师。”
　　席一沉重的讲诉这个话题，当初她也是多么渴望没有魔法，就没有夕魔，现在魔法没了，却又有种无法发泄愤怒的力气在身体里乱窜。
　　“没了。”叶芸希恍然若失的看着双手，她突然想起小姨，焦急的问：“那，那帝国关押有错的魔法师的监狱怎么样了。”


第148章 兮稚的禁制
　　“暂时还没有消息，如果你想知道我可以去打听一下，若是你想救人………，只有不是罪恶滔天的大罪，以现在的局势，我可以帮你。”席一说这话已经算是违背信念了，救夕魔是她以前从来没有想过的。
　　“我，是我小姨，小姨说为了救我才杀的人，现在没有魔法师了，那小姨是不是能放出来。”叶芸希眼中满含希望的看着席一。
　　“这个我可以先去去看看情况。”席一这会不觉得救人有什么难的了。
　　“谢谢你，席一。”
　　席一张了张嘴，最后还是摇摇头没说话。
　　而在远处的竹林中，百里牧一身的颓废气息站在屋外，现在的他胡子拉碴，衣服也不像以前那般一丝不苟，现在像个流浪汉。
　　他的身旁是百里湘灵的机器人小黑。
　　屋里，百里湘灵围着兮稚转来转去：“姐，就算你在这里习惯了，也可以出去看看嘛，不喜欢我们又回来不就好了。”
　　兮稚端着清茶慢条斯理的喝着，充耳不闻旁边叽叽喳喳的百里湘灵。
　　百里湘灵见兮稚不为所动就一屁股坐在凳子上，随手也喝了一杯。
　　“哥哥那个笨蛋现在也不知道在想什么，弄成那个样子就来见姐姐，真是不痛快。”
　　“湘灵，你回去吧，我是不能出去的。”
　　“有什么不能的，现在外面都没有魔法了，更没有魔法师了，出去和在这里不是一样的吗？出去还能看看外面是什么样的，姐姐在这一天到晚看的就是竹子竹叶的，眼睛都疲劳了，走嘛，我们出去吧！”百里湘灵摇着兮稚的腿。
　　“好了。”兮稚移开双腿，在摇下去，这茶都洒了。
　　“外面的风景固然好看未知，但是我这里的禁制并没有打开。”兮稚云淡风轻的说，虽然她不知道外面发生了什么，左右和自己无关就是了。
　　百里湘灵却震惊的站起来：“禁制没关，不是说这禁制是克制姐姐魔法的吗？现在魔法没了，为什么禁制还在运作。”她跑出去看着不远处被黑云笼罩的地方，好像到了禁制那边，黑云的作用就小了。
　　“姐姐，这是怎么回事？”
　　“禁制有净化的作用，你说的那些我这里都不会有影响，现在你知道我为什么出不去了吧！”兮稚不以为意，出不去就出不去，二十多年了还能有什么想法。
　　“出不去了，这……”百里湘灵此刻也无措的看着兮稚，她将各种理由都想过了，就是没想到会是这个原因。
　　外面站着的白里牧，也缓缓抬头看向禁制，当初他曾说过要让妹妹，要让妹妹出来的话，此刻也是一句空谈。
　　“姐姐，禁制只是克制你魔法爆乱的东西，也许你出去了就没了呢！”这话一出，兮稚也不由的看了眼外面，出去真的好吗？也许外面的风景只是昙花一现呢！
　　“那有怎样，我已经习惯了这里的日子，出去反而让我不自在了。”
　　百里湘灵看着姐姐淡然的面庞也不在劝说，就说起在外面的发生的情况有人，在说到叶芸希的名字时，兮稚才有些反应。
　　“那姑娘在你们那里？”
　　“谁？”百里湘灵一时没反应过来，不知道姐姐说的是谁。
　　“叶芸希。”
　　“她啊，我回来的时候她还在昏迷不醒，在那黑云出现后她疼的满地打滚，最后怕她伤害自己就打晕了，现在也不知道醒了没有。”
　　“是黑云的原因吧！它在吸收魔法壮大自己。”兮稚看着远处的黑云，那黑云离自己看着不远，其实在地面上还有点距离。
　　“姐，你说那黑云该怎么打破，要是打不破的话我都不想回去了，太黑了，走哪都不舒服。”百里湘灵托着腮帮子好奇，她只是下意识的问问。
　　“嗯……！物极必反吧！”兮稚倒是认真的想了一下，那黑云看着就厚重，怕是不好处理。
　　“管他的呢，妹妹个子矮，那些事也压不着我，呵呵，姐，我饿了。”
　　“你啊，去洗菜，不然别想吃我的东西。”
　　这边姐妹两人高高兴兴的做饭，他们的父亲&叔父却一筹莫展，已经有民众来聚众闹事了，长时间的黑夜让人心里上压抑，城市的犯罪率也在持续上升，就差出动军队重压了，可是那样不行啊，一旦军队出动，那就想像是导火索一般，怕是帝国都难以平静，自己拿下的帝国，不能就这么放手。
　　“来人。”
　　“元首。”
　　“让宣传部长来一下。”
　　“是。”
　　“现在插播一条公告，因夕魔魔法暴走的缘故，导致帝都上空笼罩黑云，帝都正在采取相关措施破坏结构，请广大公民耐心等待。也请大家不要搬离帝都管辖，街上虽然有军队执勤，但是也有照顾不到的地方，若有人遭到抢劫，上报属实，帝都赔偿50%，抓到偷盗抢劫者，连坐处罚，财产没收，举报属实者，奖励1万，请广大公民知悉。”
　　此公告一出，帝都的舆论都沸腾了。
　　有人谴责帝都只会说大话，有些不怀好意者开始准备诬陷自己的对手，还有的想白拿那1万奖金。帝都比以往更加混乱，帝都本意是安抚人心的，却不想，来报案的人日日增加，帝都的财政快速的出现赤字。
　　莱茵哈特的人也是时刻有人警惕着，街上时不时的传来叫喊抢劫的声音，军队开车路过的声音。
　　魍魉见此也是对帝国有了微词，他让沐谦去了世家，结果世家闭门不出，趋吉避凶的举动让魍魉都气笑了：“这些世家还是和以往一样，看着强壮无比，实则是颗虚有外表的空心树。”
　　沐谦又去了一趟元首府，结果没见到人，那元首府外聚集的公民比前任元首还要多，为此，百里舟都打烂了好多东西。
　　愿意为解除黑云魔法的各方势力都在奔走，无所谓的继续观望，一过就是半个月。期间席一悄悄的接回叶芸希的小姨白蕊，白蕊已经40多了，有些瘦，那日黑云吸收魔法的时候，监狱里的人个个都疼晕过去，那滋味就像身体里的东西撕碎了又揉在一起又接着撕碎，让人痛不欲生。
　　现在莱茵哈特里，沐雪和小姨白蕊负责后勤保障，其他人找资料的进档案室，找人的摸黑外出，没有一个有空闲。
　　“找到了。”


第149章 黑云的目的
　　路漫漫拿着一卷灰扑扑的书走了出来，她神色很高兴，一来到客厅就大喊出声。众人也是精神一阵，有方法了？
　　“这是老师留下的书，我在以前的典籍里找到的，里面记录了黑暗魔法。”说着路漫漫就小心翼翼的打开了书，那一页写着‘黑暗吞噬’黑魔法之最终章。
　　黑暗吞噬，可吞天地万物，低级魔法师随黑暗吞噬吞噬，高级魔法师随魔法师意念吞噬，此为黑暗魔法师最后的篇章，叶落花开。
　　“那解决的方法呢？”
　　路漫漫闻声往后又翻一页：“这里，此法凶悍，若是普通吞噬，能量载体过大，时过七八无法承载便会消失，若是高级吞噬，目标全部消灭皆消失。”
　　众人面面相觑，现在这种情况算哪种？这都过了小半个月了，若是普通吞噬，时间上早已经度过了，那就是高级吞噬。
　　高级吞噬吞的是魔法，可是现在那里还有魔法存在？
　　“难道还有其他没有吞噬的？”
　　“不应该，若是还有东西，它就是普通的，时间上对不上，只能是还有魔法存在。”
　　这话让百里湘灵听了心底一跳，姐姐。
　　她不敢说姐姐的事情，在大家疑惑的同时，百里湘灵悄悄的回到山谷，跑了进去。
　　“姐……姐，呼呼呼。”
　　“你怎么了，跑得那么急。”兮稚扶着跑得气喘吁吁的百里湘灵无语道。
　　“姐，咳，姐，那黑云在等你。”
　　？？？什么等什么？兮稚一头雾水的看着百里湘灵。
　　“姐， 我师傅那边找到新的消息，天上的黑云是高级的黑暗魔法吞噬，而释放它的是极乐城的城主，这是一个高级魔法，应该是那城主在死之前定义它为吸收魔法，不灭不毁。”
　　“吸收魔法，不灭不毁。”兮稚，若有所思的抬头望着远处的黑云，原来那是黑暗魔法吞噬啊！兮稚看着百里湘灵没有说话。
　　百里湘灵也在兮稚的注视中慢慢冷静下来，她细细想了一下，还是开口说：“姐，要不…咱出去吧！”她说的小心翼翼，就怕兮稚对这件事恼怒。
　　兮稚对于自家小妹的单纯微微叹息：“你错了，那黑暗魔法吞噬的并不是魔法。”
　　百里湘灵这下疑惑了看着兮稚，难道她们分析的不对吗？
　　“禁制的存在是为了什么？”
　　“为了克制姐姐的魔法暴走。”百里湘灵不解的看着兮稚。
　　“如果那黑云是为了吞噬魔法，那它应该过来和禁制对抗，而不是在远处这样观望着。”
　　“那…！”
　　“如果往小了猜，它在吞噬人类的光明，往大了猜，它还在成长，准备吞噬人类。”
　　“这两个有什么区别？”百里湘灵不解的问。
　　“一个是将人类困在黑暗里，另一个…是毁灭。”兮稚垂着眼眶，心里在想，那位城主有些偏激了。
　　百里湘灵却被兮稚的话吓着了，毁灭人类吗？
　　“你现在应该告诉……现在的元首，让他想办法毁了这个黑云，不然，第一个沦陷的就是帝都。”
　　百里湘灵浑浑噩噩的出了山谷，看着和山谷里截然相反的两种天气，一时间迷茫了，随后她看着禁制外的黑云，转身回到莱茵哈特。
　　“师傅，如果我姐姐说的没错，这关系的不止是帝都的人，还有整个人类的生死存亡。”
　　百里湘灵单独找了魍魉说这件事，她又害怕，又心存侥幸的看着魍魉。
　　魍魉听此暗自比划了一下，如果自己全力一击，恐怕连边边角角都削不掉：“你姐姐说的没错，这个事情也不是不可能，你姐姐方便过来一趟吗？我们再聊聊细节的问题。”
　　“姐姐她，不太方便。”
　　“那我去拜访一下你姐姐吧，有时间吗？”
　　“这，姐姐长年来只见我们兄妹，未见其他人，我要问一下姐姐的意思。”
　　“好。”
　　魍魉有些好奇自家小弟子的姐姐是何种人物，他都没有看破的黑云被她姐姐猜到了，若是有缘，倒是可以结识一番。
　　两天后，百里湘灵找到魍魉说：“姐姐同意去她那里，但是有个要求。”
　　魍魉看着百里湘灵，示意她继续说。
　　“姐姐要叶芸希去一趟。”百里湘灵嘟着嘴，她就不明白了，姐姐为什么会知道叶芸希这个人，弱小的人有什么用。
　　而叶芸希在外面跟自己的小姨聊的很开心，她这些天都在聊着自己的那些奇奇怪怪又平常的事情，一聊起来就停不下。
　　席一无事的时候便会在一旁安静的倾听着，这让在监狱见过勾心斗角的小姨看出了些门道，但她不准备说。
　　百里湘灵从房间里出来，对着客厅的人喊到：“师姐，叶芸希，师傅找你们有事。”
　　两人走进房间站在桌子前。
　　“你们明天和我出去一趟。”
　　“好。”
　　等到出发时却多了一个人，按照沐谦的说法就是，一个师门的为什么就留他一个在家。
　　“叶小姐，我这样喊感觉好生疏，不如我叫你小希希吧！你有没有想法找一个我这样的人，好看有钱还厉害的那种。”
　　小希希这名字一出，叶芸希鸡皮疙瘩都出来了，席一眼睛含着警告的看着沐谦，百里湘灵直接那眼睛瞪他。
　　叶芸希很尴尬的往旁边挪了挪：“沐先生，没有。”
　　“那……”沐谦看了眼在一旁偷听的席一，嘴角笑了笑，这师妹胆子不大，小动作挺多啊！
　　“那小希希准备找一个什么样的。”
　　“暂时还没有想法，”
　　“师兄，你也是够了，你看看你那个样子，比我们这些姑娘还美艳，找谁能压住你。”百里湘灵看着师兄明媚娇艳的样子就翻白眼，气不过啊，还没有一个男人好看。
　　“小师妹你懂什么，见色起意才能手到擒来。”沐谦还比了一个握手的姿势。
　　说着他又看向席一，眼珠子转了转：“席君故，上次喝醉酒你知道你说了什么不，话说你这般无趣的人，不如，把小希希给我吧！”
　　席一拿着刀对着沐谦：“滚。”席一担心的看着叶芸希，怕她对自己有什么看法，又不敢问出口。
　　叶芸希虽然怀疑沐谦的话但是没有细想，因为她在为见到兮稚而激动。
　　两人都没有什么刺激的反应，沐谦有些不满：“小希希，我告诉你席一的秘密吧！”沐谦说着就又凑到叶芸希身边，单手勾着叶芸希。
　　叶芸希实在是不适应沐谦的话题，又往旁边移开了几步：“沐先生，请自重。”
　　“哎呀，被害羞嘛，就当咱们路上聊聊天打发一下时间。”
　　“师兄，到了。”
　　“嗯？这么快。”


第150章 分析
　　“我进去和姐姐说一声。”百里湘灵快步朝屋里走去，在门口的时候，刚好看到姐姐的桌子面前放好了茶具。
　　“请他们进来吧。”
　　百里湘灵见姐姐已经准备好了，便错开身子请师傅他们进去。
　　“姐姐，这是我师傅师兄师姐和叶芸希。”
　　“师傅师兄师姐这是，我姐姐百里兮稚。”因为姐姐认识叶芸希，想来叶芸希也应该认识姐姐，她并没有多做介绍。
　　端坐在茶桌前面的女子一身乳白色的端庄雅丽的淑女装，头发用凤凰簪子别起，整个人清雅脱俗。
　　即便是见过世面的魍魉看见了也是赞叹一声，这女子世间少有。
　　就在魍魉三人细细打量面前端坐的女子时，叶芸希已经坐到他身旁，帮她摆弄茶盏。两人之间的默契是那几天就培养出来的，所以此刻并没有多话。
　　席一见此微愣一下，有些不得意的看着兮稚。
　　兮稚在他们进来前就观察过几人了，在沐谦身上倒是多看了两眼，随后见到喉结的时候便心下有了计较。
　　百里湘灵知道自家姐姐不爱说话，便自己招呼人坐下。
　　魍魉在来之前就知道自己见的是一个小辈，此刻是来拜访也就不会拿长辈的姿态对主人家。
　　“之前听湘灵说过她姐姐很优秀很聪明，如今一见，想来还是谦虚了。”
　　“老先生谬赞了，我这眼高于顶的妹妹能拜您为师，想来您是博古通今，足智多谋。小女子也不过是一个大门，不出二门不迈的闺阁女子罢了。”兮稚抬手倒茶，也将魍魉的话抬了回去。
　　百里湘灵见兮稚也给她倒了一杯立马开口说：“姐，我不喝这东西。”
　　兮稚浅笑不语。
　　“这茶甚好。”魍魉喝过后也对这茶有了好感。
　　“一些粗枝烂叶，我这小木屋也就这些能拿出手的东西。”
　　兮稚和魍魉打着太极，其他人静默不语。
　　“湘灵说，你对这黑云有其他看法。”
　　“略微一点不同的意见而已。”
　　“愿闻其详。”
　　“万物都有前因后果，万事都有先后次序，有些东西重‘因’，有些东西看‘果’，就拿着黑暗魔法来说，我们不知道它的前因在哪里，但是过程已经在那里放着，我们便去找它的后果。至于后果能不能被人承受，这就看是谁来承受这份因果，而承受的人能不能承受，就要那人思考了。”
　　兮稚这时将准备好的吸铁石分别从盒子里拿出来，有大有小，她随机落在桌子上，有的碰到一起立马吸住，有些挨得近了也会吸到一起，她伸出食指随意摆动，吸铁石因为她的动作移动着：“妹妹曾说那黑暗魔法是在吞噬魔法，那它一定有鉴别魔法的存在，而我这里没有丝毫变化，不见它来抢夺，也不见它右所动作，那它吞噬的就不止是魔法这么简单，魔法只是它成长的养料而已。”
　　“请问你有何办法阻止它继续成长。”魍魉也知道事情的厉害性，可他也想了几天都没有什么好的办法，无奈只能求助于提出此事的兮稚。
　　“没有。”兮稚很干脆的摇摇头。
　　众人一愣，本来以为兮稚有好的方法，没想她如此干脆的说没有，倒是让人微微惊愕。。
　　魍魉对于兮稚的话不在意，一个小女孩就算是知道了情况，也不见得能想出好的办法，不过有如此智慧到也难得，之后几人平淡的聊了些其他的话题。
　　在众人准备告辞的时候，兮稚伸手拉住叶芸希，示意她稍留片刻。席一眼眸微眯，看了一眼两人牵着的手，一声不吭的走了。席一此行完全就像一个保镖一样，话都没有几句。
　　等人离开很远后，兮稚才看着叶芸希：“几日不见，你到是小有变化。”
　　“没什么大事，就是魔法没了。”叶芸希悻悻到。
　　“魔法没了也是好事，不然那黑云就要跟着你跑了。”
　　“这么说也对，对了，兮稚，你不如和我们出去吧，我们相互之间也有个照应。”
　　兮稚笑了笑，摇摇头：“这事以后再说，今日来本就想着和你在聊聊，有长者在席倒是没说几句，我见你眉宇之间有些泛红，可是有心上人了。”
　　叶芸希一听脸都红了些：“不是，是我和家人重逢，高兴而已，哪有什么心上人。”
　　“也不是不可以有的，是那位…嗯，艳丽的男子？还是俊秀的女子？”
　　叶芸希脸更红了，这哪跟哪啊：“都不是，你别乱说。”
　　“没有也好，虽然不知道你怎么想的，我还是说两句，那男子太过招摇，你压不住，那女子，若你不喜欢也不要有什么亲密的人举动，容易让人误会。”
　　叶芸希这会倒是冷静了一些，心里也奇怪的问：“那位师兄我是知道的，也没什么想法，至于席一，兮稚，你为什么会觉得她也算？”
　　“因为眼神是藏不住的。”
　　……！！！
　　见叶芸希准备回想两人的经历了，兮稚连忙打断：“留你一步，是想问你一，有朝一日如果我们是敌人，你会怎么做？”
　　叶芸希被这话问住了，她想了想：“你从不曾出这竹林，怎么可能为敌，若是对立面，那也是有人逼你，我不会对你做什么，我会把你拉出来，然后去对抗。”
　　兮稚笑得温柔，在阳光下有些飘渺。
　　“如果那黑云最后追着你，不吞噬不罢休，你会怎么做？”兮稚说完见有竹叶落在叶芸希头上，便伸手取下。
　　“那黑云的吞噬魔法的，我现在就是普通人。”叶芸希不觉得这个问题有什么回答的，不存在的事。
　　“万一呢。”
　　“我是个胆小的人，小时候遇到事只知道哭，长大了有危险我只能跑，如果非我不可，我就鱼死网破，不给别人一点机会。”叶芸希认真的说，也好像是在回应前些日子的追杀。
　　“倒也是个法子。走吧，我送你和他们汇合。”
　　兮稚心底有了想法，至于是什么没人知道。
　　在即将出山的的时候，兮稚往外看了一眼，随后停下脚步：“去吧，他们在山外等你。”
　　“好，下次我带小姨做的好吃的来找你。”
　　“好。”
　　见叶芸希欢快的脚步慢慢走远，兮稚抬脚跟了上去，上次听到声音知道自己的真相，这次又是什么呢！兮稚有些雀雀欲试。


第151章 搓破泡沫
　　当叶芸希走出去的时候正巧看到自己这边一行人正对着一排黑色的队伍，而百里湘灵在最前面和人沟通，她心生疑惑的站在席一旁边：“这是？”
　　“来者不善。”
　　只见百里湘灵对面的人见到叶芸希出来，挥手让人将叶芸希抓起来。
　　百里湘灵没拦住，反而被为首的人抓住手臂。
　　“叶芸希，快跑。”
　　几人在见到那些人一动就知道不好，要出事，再听到百里湘灵出声喊话，便都知道来的人打的什么主意。
　　席一将人护在自己身后，随身的刀立了起来，沐谦也拿出自己的匕首严阵以待。
　　魍魉则是朝前一步，那些人立马停住脚步。
　　“好大的官威，当了元首的人就是不一样啊！”
　　“这事与你们无关，还请老先生让开些。”来的人正是百里舟，他在得知叶芸希来见他那命大的侄女时就想将人堵在这里抓捕，对于一个没了魔法的普通人，抓起来不就是轻而易举的事情，念在魍魉这个老东西的存在，他才亲自走着一遭。
　　叶芸希见此还有什么不清楚的，又是来抓她的人，只是现在的自己已经没有魔法了，抓到自己还有什么用。之前已经逃过一次了，现在她想知道为什么。
　　“你为什么非要抓我，我一没犯法，二没得罪你，你为什么对我穷追不舍。”叶芸希站出来有些沉闷的问。
　　“抓你要什么理由，当然是因为你有用，不然你一个无名小卒，能认识我都是你高攀了，几天要不是老先生在这里，怕他搞不清楚状况，不然哪里值得我亲自来抓你。”百里舟鄙视的看着叶芸希，这小姑娘不会以为自己是什么人物吧！呵，天真。
　　百里舟眼里的鄙视让叶芸希心底不爽，加害者怎么这么有理，这语气还成了自己的不是了，难道自己还要把自己绑好送过去吗！
　　“无中生有，我死都不会束手就擒。”
　　“呵呵，劝你别这么想，如果不想其他人受牵连，还是自己出来跟我走吧。”百里舟不以为意的说，他丝毫不把这些人看在眼里。久居高位，什么人没见过，就算是魍魉这般世外高人，最后还不是为了依附而屈服在世家威亚之下。
　　百里舟让人上去抓叶芸希，席一直接一刀砍向来人，要不是那人手脚敏捷，就不只是砍伤这般简单了。
　　“我看谁敢。”席一要阴测测的环视对面的人，有些人知道席一的，却不看在眼里，一个三流的警察而已。就算拿着刀也不一定会耍。
　　一队人直接冲了上去，却被席一打的支离破碎。因为打斗，席一已经站在众人的面前保护大家。
　　“有点意思。”
　　剩下的人倒是没有上来，而是拿出热武器对准席一等一行人。
　　沐谦眼里发红，拿着他的匕首，慢慢蓄力，但是他没有把握在极短的时间内就能将这些人一击毙命，不过没事，还有师傅在呢，虽然他老人家轻易不动弹，可要是一动，这些人还有命吗。
　　眼看事情失控就要大开杀戒了，兮稚走了出来。
　　百里舟见兮稚出现在视线里有些诧异，这里是山外了，兮稚根本不会来这里，今日怎么会出现，难道是知道自己要抓叶芸希给她换血的事？
　　兮稚想开口叫人，奈何现在的她不知道叫百里舟什么，只能无言以对了。
　　“兮稚怎么来了，为父倒是许久不见你了。”可见百里舟不是轻易心虚之人，张口就来。
　　“姐姐，爸爸要抓叶芸希，你快劝劝爸爸。”百里湘灵还在百里舟手里，见兮稚出来赶紧喊上一句。
　　兮稚假装不知道之前已经得知自己不是百里舟女儿的事情，开口询问给叶芸希拖延时间：“父亲，她们是我的朋友，朋友来我这里做客您就抓了她们，以后我还怎么邀请别人。”
　　“兮稚，这事另有缘由，等以后为父在和你解释，今日不抓叶芸希，后患无穷啊！”
　　兮稚没看叶芸希的表情，这是她们家的事，不会拖叶芸希下水的。
　　“父亲，为什么抓她。”
　　百里舟看着眼前自己哥哥的女儿，即便是关在山里20几年，站在那里依然是出类拔萃，一如他哥哥站在自己面前一般，真是让人羡慕的想要毁掉。
　　“你哥哥说，她能治你的病，本来这事该你哥哥来做的，谁知道他最近被其他东西迷了眼，只好我来了，此事过后，你就能走出这大山，没有任何阻拦。”百里舟边说边看着兮稚，看看她有什么表情。
　　兮稚还没有反应，叶芸希倒是先震惊了，自己能治兮稚的病，什么病，兮稚知道吗？席一身体也是一僵，叶芸希不会医，她能治什么病。
　　魍魉也在一旁眯起眼睛，拿人治病，非死即伤。
　　兮稚听百里舟这样说，知道自己也已经深陷其中了。
　　“父亲，我不需要，让他们离开吧！”兮稚暂时还不想打破他们之间的关系，装作不知道百里舟话里的意思。
　　“不行啊兮稚，为父得让你出来。”
　　看来此事难以善了了，只是，为了叶芸希和百里舟闹翻值得吗？兮稚看向叶芸希。
　　席一暗自将兮稚也列为威胁人物，小时候保护不了人，长大了也保护不了阿元，现在要是还保护不了叶芸希，自己真的就可以去死了。
　　叶芸希感受到视线，歪头望过去，是兮稚，她是因为自己能治她的病，所以让自己来的吗？不对，不是的，感觉不对。
　　她又看向百里舟，这个男人脸上都是阴谋得逞的样子，奸诈小人，不配为人父母。
　　“自己的阴谋诡计，拿兮稚做挡箭牌，这是为人父母吗？”叶芸希对着百里舟叫喊，即便是输人，她也不要输阵。
　　兮稚见她这样，浅浅一笑，幸好，没有被一杆子打死呢！
　　那么，杀父之仇今天是不是该清算了，只是在湘灵面前说这些事，希望没有打击到她，看到湘灵还在挣扎的手，先和妹妹说声抱歉吧！
　　“叔父。”


第152章 叔父百里舟的条件
　　兮稚的称呼一出，大家都是一愣，兮稚这是在喊谁，唯有百里舟身体有些僵硬，兮稚是如何知道的，就算是他的儿女都没有告诉过，更何况一个常年在山里的女孩。
　　有内鬼，这是百里舟心里的第一个想法。
　　“叔父，对于养育之恩，兮稚在这里谢过了，这些年吃穿不愁，也无性命之忧，兮稚十分感谢叔父。”兮稚说着便朝百里舟鞠躬，虽然她从小到大并没有见过几次，好歹也是他没有赶尽杀绝才存活下来的。
　　“爸爸，这是什么回事，姐姐怎么可能……。”百里湘灵不敢相信兮稚说的话，这是什么意思，爸爸不是姐姐的爸爸，爸爸是姐姐的叔父？那自己呢？
　　“来人，带小姐下去。”百里舟深知下面的谈话已经不是自己女儿听的事，强硬的让人带离百里湘灵，百里湘灵挣扎无果被带走了，半路上被小黑偷袭获救，百里湘灵又悄悄的潜回去听了大概，也了解了一些事情，只是没想到，自己的爸爸居然想要的不止是元首的位置这么简单。
　　“兮稚，这些年让你在山里也是委屈你了，如果你是我女儿，作为继承人是完全符合的。”百里舟低头捏着刚刚弄乱的袖口，他在心里盘算，自己带来的这支队伍能不能留下这些人。
　　“叔父谬赞，虽然感谢您让我长大，可是杀父之仇还是存在的。”兮稚说的平淡，好像两人之间说的不是什么深仇大恨一般。
　　“兮稚，叔父虽然杀了哥哥，但那是误会，对此我心里也是愧疚不已，我只问对你是不错的，为了医治你的疾病，魔法学校的校长抓人研究，就是为了能早日研究出药物治疗你，可是那位校长不知所踪，研究停滞不前，如今得知，那女孩能医治你，叔父无论如何都不能错过。兮稚，不要错怪叔父了。”百里舟明里暗里都在诉说着自己的不易，更是希望兮稚不要和自己作对。
　　见百里舟三言两语就将自己和他绑在一起，兮稚也没气，书中也曾说过，敌人的敌人就是朋友，为了符合自己的利益，百里舟这样说没什么，只是立场不同，何来友谊。
　　“叔父错了，我不出这山，就不需要什么药物，当年的事我不知晓谁对谁错，木已成舟，我也不想去查，叔父何不让我有些许朋友，以聊慰藉。”兮稚单薄清瘦的身子就这样站在百里舟面前丝毫不让。
　　百里舟就这样看着兮稚，看着看着，有些移动，当年站在哥哥旁边的人也是这般看似温柔实则冷漠的看着自己。
　　“兮稚，作为长辈，为小辈做打算是对的，作为元首，言出必行，若是朝令夕改，那我的兵还怎么带。”百里舟并不打算听兮稚的劝告，他一意孤行认为自己的就是对的。
　　兮稚略微有些失望的摇摇头，自己这叔父，比哥哥的野心还大。
　　“叔父。”兮稚见百里舟不听劝告，周身的魔力一出，一瞬间她周边的温度，就好像身处在火焰中一般炙热，天上的吞噬黑云都有些蠢蠢欲动。
　　百里舟因为正对着兮稚，所以这股灼热迎面而来，他往后退了好几步，依然能感受到那温度，因为他之前颁布的政令，将所有魔法师都集合，夕魔利用这个机会让所有魔法消失的原因，他已经将军队的禁魔装置都取消了，甚至他都已经忘了兮稚能够使用魔法的。
　　给兮稚治病只是一个借口而已，百里舟都已经不会去想，那是什么病了。
　　“叔父以为如何。”此时的兮稚褪去清冷的外表，应着火焰的模样有了些艳丽与张狂。
　　在这样的强力压制之下，百里舟艰难的说不出话来，甚至整个身体都有种想往地上趴的感觉，不只是他，还有他带的军队以及叶芸希这边的人，不过叶芸希这边挨着禁制所以反应要小一点。
　　百里舟为了维护自己的形象，硬生生的将吐出来的鲜血又咽了回去。
　　“侄女说笑了，哪有那么严重，有侄女这句话放在这里，叔父哪有不答应的。只是侄女要想保全他们，多少要给一些东西交换。”百里舟不想就这样白白的浪费他即将到手的东西。
　　“叔父请说。”
　　“你这一身的本领不拿来用太过可惜，看到那笼罩的黑云没有。”百里舟指着那不远处的黑云吞噬对兮稚说。
　　兮稚看着那黑云瞬间就明白他想说的是什么，只是她没想到的是，百里舟的心思还要庞大一点。
　　“只是那黑云吗？”
　　“不，那黑云是最后一个条件，我这里有一份名单，想要对付他们，对你来说轻而易举将，那些人解决后，你作为无名英雄，再将那黑云解除，那你的朋友以后我都不会再为难他们。”百里舟认为自己开的条件还是很大方的，不过是杀几个无关紧要的人而已，就能保全自己和自己的朋友，至于天上的那黑云，他是不放在眼里的，不过就是魔法弄出来的天气状况而已，时间长了总能找到办法。
　　魍魉在兮稚展现出强大的魔法时，就想让兮稚去对付那天上的黑云吞噬，只是他还没有开口话就被人说了，既然这样那恶人就可以不用去做了。
　　只是这百里家的，若是有机会也是留不得的，如此不将众生放在眼里，日后专权独断，怕是众生疾苦。
　　躲藏在暗处的百里湘灵听到百里舟这样说差点没跳起来，姐姐自幼在这山中长大，平时除了自家的人，其他人都未曾见过，爸爸不说平时多关怀，反而在这个时候让姐姐出去帮他解决政敌，难道爸爸真的不是姐姐的爸爸。
　　兮稚垂一下眼眸，不知道在想什么。
　　叶芸希这时候上前几步，席一察觉到身边有人往前走，反手去拉，却没拉住。
　　“兮稚，不要相信他的话，与虎谋皮，为虎作伥。他不是想要我的命嘛，给他就是。”叶芸希说着就想走到百里舟那边去。
　　“叶芸希。”席一立马出声。
　　百里湘灵也在暗处纠结，要不要让小黑出手，可是一旦出手，爸爸那里就不好交代，不出手，叶芸希就会被爸爸抓走，虽然叶芸希太傻了，可也算一个队友，不救队友，以后师傅怎么看自己，师兄师姐这么看自己，啊！！！怎么办。
　　“给我时间考虑一下，这毕竟也算是一件大事了。”兮稚拉住已经走在她前面的叶芸希，虽然百里舟说的那些话自己都不想去做。
　　叶芸希甩手，她回头：“有什么考虑的，我已经考虑过了，你去了是为虎作伥，最后可能会死在那黑云之下，我过去还能救你，哪个划算你不知道吗？”叶芸希说着说着就流泪了，说实话，她也怕死，可是如果自己活着是别人换的，她死都不要。
　　“你且回来商议一下，事情不是这么简单就能解决到底。”兮稚这时候抬起头来，眼里很温柔，笑容也真心，手上也有力的将叶芸希紧紧抓住。
　　席一这时候也上前抓住叶芸希，眼里抱歉的看着兮稚，她知道拉住叶芸希，等于放弃兮稚，虽然知道这不对，但她无法看着叶芸希去死，她能做的就是帮兮稚。
　　兮稚在看到席一的时候就知道这人在想什么，浑身的气势证明了她不是善类，手里也许还有很多人命，可是眼神很单纯，很执着，所以她提醒叶芸希不要招惹，怕她惹火烧身，现在看来，倒是不错的选择，就是不知道，底线在哪里。
　　“侄女想要考虑一下也是情理之中，这样吧，侄女和你的朋友回去商量一下，明天下午4点，叔父再来听侄女的选择，希望侄女不要让叔父我失望才好。”百里舟看着众人不怀好意的笑了，让人窝里斗才能分化瓦解。
　　百里舟带着人走了，百里湘灵才敢出来，只是她局促的站在兮稚面前举足无措的捏着手指。
　　“走吧，老一辈的事和我们没关系。”兮稚知道百里湘灵想什么，无法是愧疚难以自处，但是妹妹不一样，品性和她的父亲哥哥都不同，这才是她能接纳百里湘灵的原因。
　　一行人都还没出山就都回来了，看着众人都不是修仙的人，自然要准备吃食，除了做饭的兮稚和席一，其他人只能打打下手不捣乱就不错了。
　　吃完饭，叶芸希想说点什么，被兮稚拉着又喝了些茶，喝茶不说话是兮稚的要求，叶芸希就算是有千言万语，这会也只能憋着，最后更是被兮稚推着进了房间睡觉。
　　屋子不大，兮稚和百里湘灵睡一间，叶芸希和席一睡一间，老先生魍魉和沐谦睡沙发，虽然沙发对老先生魍魉不太友好，可是让两个女孩子睡沙发也是不方便的，只能委屈一下了。
　　夜里，席一轻身起床，看着叶芸希睡熟的脸，轻轻的出门透透气。
　　路过客厅也没有吵醒两位男士，她站在院子里，看着周围被竹叶包围的小屋，不明白这里的主人是为了什。。
　　“这里是不是感觉很沉闷很无聊。”


第153章 反转
　　席一警惕的回头，也许是这里的气氛太过安静，让她不自觉的放松警惕，回头望去，是兮稚。
　　兮稚喜白，在这绿的发黑的植物里能够更快的分辨东西。
　　“没见过这样的环境而已。”席一没有直接回答兮稚的问题，却也在侧面回应了。
　　“湘灵前几天和我说过，她的师姐武力很高，连她的小黑都不一定能打过。”兮稚缓步来到席一面前，清冷的面容在夜里更加白皙。
　　“还是要费点力的，白天多有得罪。”席一没有否认，实力强也是一种骄傲，对于她自己白天无视兮稚性命的举动也开口道歉。
　　兮稚淡笑着，一个说话很直的人，这性子不知道会不会很急躁。“我知道你的一点心思，恰巧，我也有点。”
　　席一皱着眉，自己的小心思，什么小心思？
　　“叶芸希很可爱，她那为人着想的样子让人又爱又恨。”兮稚点到为止，主要还是她说不出书里讲的那些话，太过腻歪。
　　席一听兮稚提起叶芸希，全身紧绷，好像自己的东西在被人窥伺，现在要全力一击击打敌人一般。
　　见席一这样子，兮稚有些好奇和雀跃，终于明白什么叫：将自己的幸福，建立在别人的痛苦之上。
　　“别紧张，试探而已。”兮稚轻轻柔柔的话戳得席一眼眸里都冰冷无常。
　　“你想做什么？”
　　“没什么，只是想和你坦诚布公的聊聊。”
　　“你说。”席一看着兮稚离开院子，顺着一条小路，来到河边。
　　“你知道这里面有多少条鱼吗？”兮稚指着河水问席一。
　　席一抬眼望着面前这条长长的河流不知道怎么回答。
　　“回答不了吧，其实很简单，说这河里有多少条鱼都没有关系，有关系的是问问题的人。”兮稚这话很简单，不管席一说河里有多少条鱼，就看兮稚怎么想的了。
　　“我这这里过了20多年，在叶芸希来的时候，我很好奇，一个浑身狼狈的女孩是如何看待这看似安全的屋子。”兮稚侧身凝视席一，语气可惜的说：“很可惜，虽然期待还是略有失望。”
　　“那你为什么还要和她交朋友。”席一还是能看出兮稚对于叶芸希友好的情绪的，不然也不会任由她们交流。
　　“因为，我太无聊了，没人说话，小时候启蒙老师还能时不时的来，最后见我能认字了就不来了，好不容易遇见个人，还是个单纯的，还是有些期待的。”
　　兮稚话不多，今晚都已经超出了好多倍，席一不善谈，就这样听着，也不会回应一下。
　　最后准备回去的时候，兮稚对着回去的路问：“如果在一条岔路口，一边有苹果，一边有一堆苹果，你选哪个？”
　　“一个的。”
　　“为什么？”
　　“一堆有陷阱，一个的也有，但他的危险性比一堆的要小。”席一认真的说，她从来不指望天上能有什么好处给自己捡。
　　“有道理，那一边是叶芸希，另一边是好多人，你选择一边，另一边就得死，你不选，超过时间两边都得死，你会选择哪边？。”
　　“我会选择叶芸希。”席一毫不犹豫的选择了叶芸希。
　　“还真是干脆呢！”兮稚没问为什么，直接回自己屋去了。
　　第二天，叶芸希早早的醒来，因为外面没有声音只好在床上多躺一会，当整个人清醒之后才发现有哪里不对，席一的手勾着自己的小拇指，叶芸希以为是睡觉时正常的触碰，结果把头歪过去一看，好嘛，席一直接睡在床边上，中间还能在睡一个。
　　她轻轻抽手，有些疑惑的看看手，再看看席一睡着的侧脸，叶芸希觉得自己想多了。
　　又过了十多分钟，外面有了声音，叶芸希才慢慢起床准备出去。
　　“早。”
　　叶芸希吓了一跳，这才发现是席一醒了。
　　“早。”叶芸希心虚是的回应了一下。
　　“走吧，她们应该也醒了。”席一干净利落的起床，又铺好被子，完全将早起的叶芸希看得无所事事。
　　出门后，大家都有些低气压，不知道是不是因为兮稚。
　　兮稚招呼大家吃了早餐，又找出一把钥匙，拿给百里湘灵：“这屋子以后常来看看，落灰什么的也不用管。”
　　“姐！”百里湘灵接过钥匙，又看看叶芸希：“姐，你走吧！去哪都行，爸爸那里我去说。”
　　“以后有问题多想想，不要相信谁的话。”兮稚轻轻捏了一下百里湘灵的脸，她的这个妹妹啊，虽然见识不少，却还是有些单纯。
　　“我今天不是为了谁，而是想试试我的魔法，这些年，除了能点个火，就没什么感觉了，我想看看，这让人畏惧的火焰有多可怕。”兮稚开玩笑的说，她其实也是做了思想准备的，她也想看看世界的繁华，也想尝尝书里的百家饭菜，可是命不由己。
　　“放心，死不了，最多就是变成普通人，彻底没有魔法而已，到时候妹妹可不要嫌弃姐姐无用就是。”
　　“姐姐永远是姐姐，就算姐姐没了魔法，我把小黑给姐姐，也能护姐姐周全。”百里湘灵承诺的看着兮稚，小黑是她最好的机器人了，拿来保护姐姐最好不过了。
　　“行，诸位，走吧，我送你们出门。”说着兮稚就拉着百里湘灵往前走去，这次是死是活，就看那黑云吞噬胃口大不大了。
　　到山口，百里舟刚好带着人过来，兮稚上前：“叔父。”
　　“既然侄女已经想好了，叔父也不是磨磨唧唧的人，这是禁魔装置，劳烦侄女先带上。”百里舟拿出一堆禁魔手环，示意兮稚将禁魔手环带在身上。
　　兮稚笑了笑：“叔父，您怕是忘了，我还没走出这座山，这些东西，对我没有用。”
　　“有用无用，试试才知道。”百里舟一点都不相信禁魔手环会没有用。
　　“爸爸。”百里牧这时候从远处跑来，跑到两人面前，气喘吁吁。
　　“你来做什么，不是让你疏通人群吗？”百里舟皱着眉头顶着百里牧，这小子来做什么，难道这点小事都做不好吗？
　　“爸爸，放了兮稚吧，她也姓百里啊！”百里牧一下子跪在百里舟面前，向百里舟乞求着，希望他能放过兮稚。
　　百里舟气得打了百里牧一巴掌：“成事不足败事有余的玩意，滚回去做事。”
　　百里牧嘴角有些裂开，脸上也快速的变成青黑色。
　　“爸爸，我们还可以想其他办法的，就算没有妹妹也可以的。”百里牧像是感觉不到疼一般，还在乞求百里舟改变注意。
　　“不让你妹妹试试，难道还有其他办法吗？”说着他一把拉住百里牧的衣领，让他对着叶芸希的方向：“你找的那个人已经没了魔法，成了一个废人，现在只有你妹妹才能解除天上那玩意，救这个帝都的人，你现在为了你这个妹妹，放弃一个帝都的公民吗？啊！”百里牧看着叶芸希，神情颓废。
　　叶芸希听着有些不对，有哪里太违和了。
　　“百里舟，人面兽心的玩意，拿你那套大公无私的话语来套路你儿子，不嫌丢人啊！”魍魉倒是一听就明白了，感情这老小子还糊弄他儿子呢！
　　大家听到魍魉这样说也是恍然大悟，都觉得百里舟太阴险了。
　　叶芸希开口嘲讽：“拿人性命来做自己的功德，好计谋。”
　　席一也来到兮稚身旁，悄声说：“我可以拼一下，不会输。”席一也放下心底的介怀，准备救兮稚一命，虽然这事是由叶芸希才起的争端，但是现在是兮稚敌人问题不是。
　　“有劳了。”兮稚也不推辞，有机会她还是想多活几年的。
　　“呵呵，来人，带少爷下去。”百里舟不想解释什么，话多错多，现在得抓紧办事。
　　百里牧被手下的人死死扣住无法动弹，他看着瘦弱却无比坚韧的兮稚，心里满是羞愧。
　　就在众人因为百里牧的突然出现而岔了神大人时候，沐谦便在魍魉的示意下隐去身形。
　　沐谦，修习的是治世安邦之能，且保命招数乃是暗影格斗技巧。
　　若席一走的是阳谋，那沐谦走的就是阴谋的路子。此刻的沐谦已经走到百里舟那边的角落，就在百里舟因为百里牧的到来而走神的时候，沐谦出手了，电光火石之间，沐谦一击即中，他随身的匕首已经放在百里舟的咽喉处。
　　“瞧瞧，这冰冷的小刀，真是锋利得反光呢！”沐谦调笑的在百里舟耳边说，就是让人看得有些反胃恶心。
　　百里舟也是心下大恐，这人什么时候来到自己身边的，自己这么多人一点反应都没有。
　　“小女娃，放心，不会让你拿命来一换一的救人。”魍魉抬步走向前来，看着百里舟那边不敢乱动的人，嗤笑一声。
　　“百里舟，你的这些小把戏，上不得台面，都是办家家的小把戏，真不知道是我们这些人老了不管事了，还是你们愚钝了，开始自身膨胀了。这个国家走到现在也是你们这些人作的。”
　　“哼！”百里舟在沐谦手里，听着魍魉的话不想开口。
　　叶芸希见危机解除，询问百里舟：“你现在可以告诉我为什么要抓我？为什么要让兮稚去对抗黑云吞噬，你到底有什么目的？”
　　百里舟轻笑一声，丝毫不畏惧脖子上的匕首，眼里蔑视的看着面前：“叶芸希，我没时间和你说什么前因后果，但是我告诉你，胜者为王，败者为寇，还没到最后时刻。”


第154章 施救
　　百里舟话音一落，他带来的那些人快速的从身上拿出一些电棒，在不大的一个范围内将电棒插在地上，打开电棒顶端的开关，一瞬间，所有人头昏脑胀的捂着头蹲在地上低声哀嚎。
　　沐谦因为突如其来的变故也艰难的抱着头，百里舟拍着衣服上不存在的灰，看都不看刚刚还挟持自己的沐谦，缓缓走到兮稚面前，蹲下身看着痛苦的兮稚：“侄女，你看，叔父给你机会了，你不用，就别怪叔父心狠了。”
　　他又看了看叶芸希：“一个无名小卒，抓你都是因为你有用，还以为自己是救世主吗？想法倒是很大胆，可惜，能力不够，我现在对你没什么想法，毕竟，没了魔法的你就是个废物，我连看你一眼都嫌费劲。来人，把人带走。”百里舟起身抓着兮稚丢给守卫。
　　“兮、稚。”叶芸希忍受着痛苦伸手想拉住兮稚，却只能看着兮稚被拖着越走越远。
　　地上的电棒在百里舟走了之后被留守的人取走了，众人这才放松了下来，只是魍魉身体不好，被这一击，躺在地上久久没有缓过来。
　　众人不知道兮稚被带去了哪里，只能回到莱茵哈特在从长计议，百里湘灵被百里舟关了起来，防止她给莱茵哈特的人通风报信。
　　百里牧被百里舟处罚了，他身上到处都是鞭子的痕迹，他躺在床上，眼里无光。
　　元首办公室里，百里舟签署了好几份文件，对着手底下的人说：“发通告，明天帝都就恢复正常，让宣传部的安抚民心，让军队做好保护措施。”
　　“是。”
　　手底下的人接到通知立马行动，帝都的人看见都很期待明天的到来，毕竟只要黑云解散，帝都又和以往一样了。
　　回到莱茵哈特的几人还有些后遗症状，大脑时不时的有些麻木，路漫漫见状干净教上官苑和沐雪几个穴位，帮大家减轻一下疼痛。
　　“那人一看就是大反派，有权有野心，还迫害我们这些正义之士。”沐谦口花花的乱嗨，一点都不怕被人想歪。
　　“就你还正义之士，贴金都那么顺手，看来平时没少做梦。”沐雪也是不带怕的，看着沐谦美艳的脸不自觉的就有点气。
　　“你懂什么，你看最后我们会不会历经千辛万苦在修成正果。”沐谦眼皮子都翻了翻。
　　沐雪见此，放下席一的头，转身去按沐谦的，手底下重了又重，按的沐谦叫唤的起身，躲着沐雪。
　　“我看你就是卧底，说，你是不是把我们的情报卖给其他人了，现在被我拆穿就恼羞成怒了，呵呵，奸细。”沐谦一副看穿一切的样子让大家这沉闷的氛围都消散了些许。
　　魍魉作为这里面年长者，智力是没有问题的，就是这身体经过这一遭，不太好。常年的修身养性已经习惯了平淡的日子，一时间的忙碌本就在强撑着不倒了，又被百里舟这电一击，更加不自在了 这一会到莱茵哈特就躺在床上休息。
　　虽然人在休息，可还是给年轻的一辈想着问题，他让席一去救百里湘灵。
　　“湘灵虽然才入门不久，但也是拜过师了，是你的师妹，教她的鲁班机关术千万不能落入她父亲之手，不然这世道会更加难过，你让你师兄去打听消息，你出手救她出来，一定要保护好你师妹的安全。”魍魉语重心长的对席一说。
　　经过刚刚发生的事来看，就知道百里舟不是什么良善之辈，百里湘灵那孩子还年轻，可不能跟着她父亲学歪了。
　　席一和沐谦领命离开，大家无事都各自休息去了。
　　叶芸希一个人在房间躺着，小姨推门而入，见到叶芸希这样子就知道她在发愁。
　　“怎么了，这个样子。”
　　“小姨。”叶芸希起身让小姨坐。然后有些沮丧的在一旁看着地板。
　　“我只是觉得现在我就像个废人一样，帮不了什么忙。没了魔法，我什么都不是，也什么都不会了。”
　　白蕊慈爱的摸着叶芸希的头：“你错了，不是魔法成就你，而是魔法辅助了你罢了。你想想，你在学校学习的东西没有魔法就不能用了吗？我可是知道，你很少用的。”
　　“可是，因为有才不惧怕外物的啊！”
　　“这样来说，如果吃饭的时候没有筷子你会怎么办。”
　　不等叶芸希回答，白蕊继续解释：“会有汤匙，会有叉子，还有其他可以用的东西。魔法不是你的唯一，因为有你才有魔法，不要被这个束缚住，你看看席一，她也没有魔法，一把长刀厉害吧！还有湘灵，机器人做的也是厉害，她们也没有魔法，所以，走出去看看，你会的东西能不能用，不能用了我们就去学习，不怕东西困难，就怕年华逝去，来不及。”
　　看着白蕊眼尾的岁月，叶芸希好像懂了又好像没有懂。
　　“放心大胆的去做，错了也没关系，总结失败的原因，解决它，你就赢了。”
　　“好。”叶芸希恍惚的答应着，不清楚自己现在要做什么。
　　白蕊也不在说话，有些事要自己想通才能走得长远。
　　黑夜里，此刻的席一一身黑漆漆的紧身战斗服站在元首府外，这里之前来过，大致了解里面的结构，只是现在的巡逻比之前的要紧密一些，很难找到穿插的空间。
　　这次前来，席一有种直觉，此行不会太好过，虽然不能拿着她的刀，但是她借了沐谦的影刃。
　　席一悄悄地潜入顺着围墙转了一圈也没有找到合适的切入口。
　　就在她准备乔装强行进入时，围墙的另一边有两个鬼鬼祟祟的声音响起。
　　“小姐赶紧走。”
　　“李叔。”
　　“放心，老爷不会知道是我的，你走了才最安全。”
　　“李叔，我知道这件事很为难，但是姐姐是无辜的。”
　　“大小姐的事真的无能为力，而且我们做下人的那个地方也去不了。”李叔无奈的声音也能听出他有些力不从心。
　　席一知道这是一个机会，既然对面的人能在这个时候出现在围墙，那边证明守卫是空虚的，当机立断，她翻墙而入，一下子出现在两人面前。
　　李叔经验丰富，立马呵斥是谁？
　　百里湘灵也差点尖叫出声。
　　“是我师妹，我来带你出去。”
　　“师姐。”
　　一旁的李叔百里湘灵脱口而出的称呼，犹疑的心也放了下来。
　　“师姐，能不能救救姐姐，姐姐这些年受的太多的苦，不能让她一个人在里面。”百里湘灵小声焦急的拉着席一的袖子。
　　“可是我进不去。”席一准备抓着百里湘灵。
　　就在两人无计可施的时候，元首府内突然爆发出一团火焰，那光芒照耀了半边天空，让黑夜中的人都惊醒的望着光的方向。
　　“不好，你们快走。”席一二话不说就抓这两人跳到外面。


第155章 虫怪
　　外面的沐谦接到人就问里面发生了什么。
　　“现在还不清楚，刀给我，我进去看看。”席一拿回自己的刀，准备再进去查查，被沐谦拦下。
　　“你不适合这种探查的行径，我来，你先带她们回去。”
　　奈何席一没动，盯着沐谦极度张扬的面孔。
　　“我怕你进去就被发现了。”
　　“笑话，哥哥我吃的就是这碗饭，上一边玩去。”沐谦不屑的推开席一，反手扎起飘逸的头发，又将衣服整理了一下，将其紧贴皮肤，弯腰，一跃而起，利落的放过围墙。
　　见沐谦进了府邸，席一也不能去追回来，只好带着百里湘灵和李叔回到莱茵哈特律师事务所。
　　潜入的沐谦快速的躲过人群朝着火光冲天的地方疾驰而去，
　　不一会，沐谦就在地势较高的位置看到了全貌，火焰中间的，赫然就是百里兮稚。
　　兮稚站在一堆废墟中间，衣摆无风扬起，就这般亭亭玉立的站在那里，如果不是那周边的火焰还在吞噬，沐谦都以为兮稚真的就是一个弱女子了。
　　百里舟站在外围，一脸惊恐愤怒的看着兮稚。
　　“叔父，你看，这些东西真的对我没什么用呢。”兮稚随意看了眼周围的人，这种被释放的感觉，原来是这样的啊！
　　真的好舒服！
　　“兮稚，你别乱来，就算你对我有什么不满，也不能牺牲无辜的人。”百里舟见事情已经无法收场了，只好赶紧补救一下。
　　“叔父，何必呢，你也知道我出来的后果，如今这些都是你一意孤行的的结果，何必自欺欺人。”兮稚一边说，身上的火焰更大了。
　　转眼间就将烧毁的建筑又扩大一圈。
　　“兮稚，把火收回去。”百里舟色厉内荏的的话里都是颤抖的，他知道兮稚不可控，却没想到，那火的威力这么大。
　　“从来没这么舒服过，骨头都要软了。”
　　兮稚有意放大效果，一瞬间火光冲天，照亮了城池，人人都从睡梦中惊醒，以为天空恢复了正常，却不想看到了此生再也难以忘记的画面。
　　只见一个女人，凌空而立，全身是火，左手对天。
　　只听见空灵的声音传入人们的耳朵：“天生我材必，必有一用。今日，我兮稚与黑暗魔法共消亡，愿诸君，铭记。”
　　半空中的兮稚看着脚底下看不清的人，叹息，师傅说的没错，出山必死，这火焰收不回来，只能置之死地而后生了。
　　那就，看看我命该不该绝。
　　兮稚全力输出，朝黑暗吞噬飘去，最后融入到里面，不到两秒的时间，天空上那笼罩着整座城池的黑暗魔法突然爆炸，那流火向四周飞溅， 城池的一些地方，因为这个而引起火灾。
　　最严重的就是元首府，几乎成了一片火海。
　　百里湘灵在众人的陪伴下找到了百里牧，他已经被房梁压死。百里湘灵，嚎啕大哭的跪在一边，百里舟也不见踪影，不知道是死是活。
　　周围也多是残肢，看得让人心里无法接受。
　　虽然元首府被毁，城池也泱泱可及，但是好在部分设施还能用，引发的火灾也快速的被人扑灭，之后就是人们对重建光明的欢呼。
　　叶芸黯然的走在废墟里，在对上席一的眼睛时，莫名有些酸涩。
　　“没事，会好起来的。”
　　兮稚造成的影响，在众人的心里印下了深刻的印象，每个人都认为在那样的情况下兮稚是不可能存活下来的。
　　而且目前元首，下落不明，死活不知，城市需要新的领袖，而那些老牌的世家，开始跃跃欲试，准备推举他们心目中的领导人。
　　奈何魍魉以一己之力，将沐谦推了上去，用魍魉的话说：学的就是这些东西，为什么不用。然后沐谦就很开心（无力回天）的任命了。
　　百里湘灵在大家的安慰下投入到人形机甲的研制上面。席一只是在军队担任了一个闲职，南音浩特的诸位也回归老本行，各自找了自己擅长的领域做了律师，叶芸希也还是在事务所。
　　席一悄悄的和叶芸希说开了，但是叶芸希没答应。
　　就在席一准备慢慢攻略的时候，天空突然裂开一道口子，从那道口子里面掉出一个肉虫子，落在城外，就在落地的瞬间，肉虫子变成了面目狰狞的怪物，那怪物有卡车那么大，一口就吞下好多附近的人。
　　沐谦立马找到席一，希望她击杀怪物，席一也带着百里湘灵的机甲前去，只是人与怪物的差距太大。
　　最后百里湘灵的机甲坏了，席一也重伤回来，看着全身上下没一块好的席一，叶芸希多少也有些心疼。
　　然而席一的伤还没有好，天空又掉下来一个比这之前更大的虫子，帝国的军队更是消耗了一大半。
　　值得庆幸的是百里湘灵的人形机甲，有了初步的成果。
　　“虽然只是给他做了一些简单的测试，武力值比之前的小黑他们要高，但是最终的数据结果没出来，我也不能保证他会在这之间发生什么事情。”
　　“现在城外的危机迫在眉睫，已经没时间测试最后的数据了，无论如何也要把眼前的危机先渡过，后面的…：”席一看着百里湘灵和沐谦，没说出口的话大家都明白。
　　席一转身走上铁架， 站在人形机甲的里面，百里湘灵转身快速的测试机甲与席一身体的契合度。
　　最后的结果在69%，这数据不是很好，但是也不能再好了。
　　席一进去后，感受了一下，基本的活动没问题，一些快速的旋转可能不行。
　　“师姐，我为你配置了一把钢刀，配合着击杀怪物，可能效果会更好。”
　　席一听到这话也找到了刀放置的位置。
　　“好，这比赤手空拳好得多。”
　　一切准备完毕，机甲传送到更大的地方，仓库大门打开。
　　席一操控着机甲缓缓走了出去。
　　在门口的位置，叶芸希等在那里，
　　席一停了一下看着叶芸希。
　　叶芸希望着高高的机甲也看不到里面的人。
　　撇了撇嘴说：“虽然那怪物犯了侵害国家毁坏城市建筑的罪，按照法律来说该判它死刑，你执行完法律后记得回来，小姨叫你吃饭。”
　　“好。”
　　席一嘴角上扬，十分开心，远处那狰狞恐怖的怪物也不再那么可怕了，她越过叶芸希，下蹲，一跃而起，直接冲向天空。
　　<完了，可能结局不是那么很完美，可是差不多了，差不多了，就这样吧！>
