===================

===================
    《我家女帝万万岁》作者：王与你

　　文案：
　　罗珂珂为了保命需要结个冥婚。
　　嗯，那就结吧。
　　但是谁能告诉她为什么冥婚对象是个女人？
　　这个对象有权有势有颜值而且还是个皇族，貌似不错，可她是直的啊！
　　emmmm……摆不脱甩不了，她到底弯还是弯还是弯呢？
　　某鬼：不弯也得弯，我多的是法子让你弯。
　　作者君：参访下，请问您抱得美人归的秘籍是什么？
　　某鬼：胆大心细脸皮厚，宠她爱她呵护她。
　　忠犬指数满满~
　　【剧情瞎掰，请勿考据，如有雷同，纯属有缘。】

　　内容标签： 灵异神怪 甜文 现代架空 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：罗珂珂，夏侯辛枫 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：灵异言情
　　========================


第1章 一段糙心的冥婚
　　在几次求职被辞后，罗珂珂对找工作这事已经绝望了。
　　已经一连一星期，她都跟死人一样瘫在床上睡觉，一边深深的怀疑这个世界，总觉得是老天爷不待见她，从小给她折腾出这么多幺蛾子的事情来。
　　真的，不是她没有能力不能胜任那些工作，说来也就纳闷了，每任职一家公司总有上司想潜规则她，然后那些上司就经历了无比恐怖的事情：见鬼！
　　所以最后，大家都觉得她是扫把星，天生带鬼体质，把她毫不留情的给开除了。
　　罗珂珂觉得很崩溃，其实潜规则什么的咱们还是可以商量商量的嘛。
　　她不是扫把星，但从小看得见鬼是真的，也因为八字短命的关系，家人早早把她给嫁人，而且嫁的还是只鬼，一只让她觉得很坑爹的女鬼。
　　毫无疑问，那些想潜规则她的上司所遇到的种种遭遇都是她的那位……呃，对象所为。
　　今年她23岁，结冥婚已有5年，这5年间她们见面的次数屈指可数，对方也就在她遇到危险事情的时候冒泡一下，事情解决完就消失的干干净净。
　　罗珂珂不了解那个跟她结冥婚的女鬼详细情况，也就知道她叫夏侯辛枫，长的很好看，也有很钱。
　　“我的神啊，你直接让我死了算了！”她翻身趴在床上，整个脑袋埋在柔~软的枕头中，如果可以闷死，她也想这样把自己给弄死。
　　忽的，床边冷风一拂。
　　她的神经一紧，来了，这种感觉就是她家那位要冒泡了。
　　阴风轻抚，夏侯辛枫出现的时候从来不会有太大的动静，也就阴风微微的提前通知一下，不像其他的孤魂野鬼经过她的身边让她毛骨悚然。
　　罗珂珂继续把头埋在枕头中，不去理会。
　　床边，一个身穿淡金色袍子的女子出现，清冷的双眸瞥了眼床上装死的人，又看看床边堆放乱七八糟的零食，她蹲下身子开始收拾。
　　听着床边各种塑料袋稀里哗啦的声音，罗珂珂轻轻扭头，看着蹲着身子帮她收拾那堆零食的夏侯辛枫，她撇撇嘴有些嫌弃。
　　“你就不能放过我吗？就不能让我好好的找份工作？”她的满是怨念。
　　夏侯辛枫抬起头，那张清艳绝美的脸上有着女性的柔美还有几丝男性的英气，容貌偏中性，又是古代的长发翩翩，要是不说话鬼知道她是男是女。
　　“都已经过去这么多年，你还没认清现实？你已经嫁给了我，生是我的人，死也是我的鬼，你还想跟那些肮脏的男人搞一起？”她挑眉不悦。
　　“谁嫁给你了？鬼知道你到底怎么冒出来的，我结冥婚是找男鬼，不是你！”罗珂珂想想也是来气。
　　当时操办冥婚的是一个道士，也不知道父母从哪找来的野道士，好好的一场冥婚给办成这副德行。
　　两个女人能结婚？就算结冥婚也是一男一女吧？
　　不是说结冥婚需要给地府递龙凤帖，也就是阳间的结婚证，两个女人也能通过审核？
　　这个事情就算过去那么久，罗珂珂还有吐槽不尽的话。
　　太特么糙心了！
　　更让她绝望的是，洞房花烛她真被夏侯辛枫给睡了，一想到这个事情她心中满满的羞耻感。
　　因为八字的缘故，说她活不过18岁，但是她还是争气的活过18岁的生日，随后身体实在撑不下去，父母找到道士给她举行冥婚，现在她活到了23岁，夏侯辛枫的功劳不少，如果不是她护着自己，自己早已死的不要不要的，但罗珂珂觉得，过的这种鬼日子还不如死了算了，跟一个女人结婚还被睡了，这特么算什么事。
　　更要命的是，自己之后的生活完全一团糟，身边哪个男人跟自己接近点准出事，自己真的就跟霉神似得，哪个男人接近哪个男人倒霉，男人绝命杀啊。
　　夏侯辛枫并不想多说什么，尤其是在这件事情上吵架，生米已经煮成，她就是她夏侯辛枫的女人，死都不会改变，除非转世轮回。
　　“这些东西不要吃了，没营养，想吃什么我去给你做。”她平静的话语透着几丝关心，一会儿就把撒的满地的零食给收拾好了。
　　罗珂珂翻翻白眼没吭声。
　　鬼做的食物可以吃？
　　夏侯辛枫似乎也习惯了她的冷漠和嫌弃，转身走向厨房，用冰箱中仅有的食材给她下了碗面，面还是方便面的面，添了一个鸡蛋和火腿肠。
　　面条端到床头柜放着了，夏侯辛枫一个字也没有，转身走到旁边的沙发上坐着，随手拿过旁边的一本小说看着，那架势饶有你爱吃不吃的意思。
　　罗珂珂心中那个憋气啊，本来不想吃的，但闻着那香喷喷的味道，肚子不争气的咕咕叫，最后还是凑过身子趴在那吃起来。
　　再怎么也不能亏待自己是吧，那可是她的方便面，她的鸡蛋和火腿，还是用她厨房的锅烧的，不吃浪费，鬼又不吃这些东西。
　　夏侯辛枫似有若无的瞥了眼吃的正欢的罗珂珂，脸上的冰冷稍稍缓和了一些。
　　等到罗珂珂把一大碗面条解决，她才幽幽开口：“我想我对你已经够纵容，我不是不允许你跟男人接触，你也不看看那些男人都是什么货色。”
　　对此，罗珂珂心中毫不犹豫的回了一句：渣男也总比你好吧，人家好歹也算个男人。
　　当然，这话她也就心里说说，嘴上还真不敢说，对夏侯辛枫她心中还是有点惧意的，据说那是一只生前杀了很多人的大恶鬼，想想也是有点害怕。
　　万一这货恼怒起来把她给杀了呢，死了不是更好在一起了。
　　见罗珂珂没什么反应，夏侯辛枫又说：“钱不够花了跟我说。”
　　“跟你有什么好说的，你那些冥币还能给我花？”罗珂珂有些讽刺。
　　夏侯辛楚衣冠楚楚，身上的衣服怎么看都很昂贵，在阴间她一定是个大富豪，但那又如何，冥币还能在阳间花不成，说到冥币一百块钱都能买好几个亿了。
　　“你想要我给你。”
　　“好啊，你给我啊。”
　　罗珂珂不客气的回了一句。
　　夏侯辛枫看着她没有再说什么，起身走人了，身影瞬间消失在墙角的阴影中。
　　罗珂珂有些尴尬的摸摸鼻子，不会明天一早自己床边多了一大堆的冥币吧？
　　夏侯辛枫走了最好，想到自己今后的日子，内心那个惆怅啊，她深深吸了口气，起身梳洗换衣。
　　刚收拾完，手机有短信进来：您的借记卡账户1122收入人民币1000000，交易后余额1065320.66【××银行】
　　罗珂珂一脸懵逼，仔细看了看，确实从银行那边发来的短信，一百万啊，什么情况？
　　她立马拨通银行的电话查询。
　　客服：“您好，罗小姐，您这笔一百万的转款汇款人是夏侯辛枫，请问您有什么问题吗？”
　　罗珂珂内心有些崩塌，她真的好想问一下，这一百万是人民币确定不是冥币吗？
　　“呃……没了没了，谢谢你。”她还是忍住没有问，要是真那样问了，被人当成神经病都有可能。
　　挂了电话，她坐在沙发上茫然无比。
　　夏侯辛枫不是鬼吗？
　　是，那家伙是很有钱，但鬼有人民币？好像记忆中她是某个非历史世界的鬼，古代的鬼啊。
　　这波神操作又是怎么弄的？
　　遗憾的是那死鬼没有手机，不然她真的好像问问怎么做到的。
　　罗珂珂内心好惆怅，那可是一百万啊，自己得工作好多年才能赚到，自己的账户中一下子多出了那么多的钱，心中忐忑。
　　果然贫穷让她发怂，一百万就让她战战兢兢的。
　　其实罗珂珂最担心的是，这一百万不会是夏侯辛枫动用银行系统折腾的吧？
　　这一时半会儿也问不了，她只能压下心中的复杂把事情放一边，以防万一还是回头问清楚了再花吧。
　　心平气和后，她开始找工作，这么一直在家待着也不是办法啊，无聊的人都要发霉了，总得找点事情做做。
　　只是这次要谨慎，不然走狗屎运的再遇到色狼上司，夏侯辛枫铁定又要折腾，她可不想自己的履历上被写满拥有招鬼体质特长。
　　虽然，她是有点。
　　对着电脑还没看多久，手机响了，看着屏幕上显示的名字，罗珂珂不由得露出一抹笑容，按下了接通键。
　　“阿珂，江湖救急！快快快！”
　　刚接通电话，那头就传来白小荼的吼声，直接就把罗珂珂给吓懵了。
　　神马情况？
　　“怎么了？小白兔被大灰狼劫色了？”她回神过来问了一句。
　　白小荼，谐音白小兔，罗珂珂喜欢叫她小白兔，当然长相也是可爱的娃娃脸，惹人喜爱极了，就是性子有点燥，是只很暴躁的小白兔。
　　“阿珂，快，赶紧到我这边来，我发定位给你，我这个任务过不了了，我的五万毛爷爷啊！”白小荼在那头哀嚎着。
　　“什么任务？”罗珂珂一头雾水。“你现在在哪？”
　　白小荼:“我在Z市啊，昨天刚到的，本想做了任务找你叙叙旧，现在遇到了麻烦，这个抓鬼任务完成不了，阿珂，过来帮我抓鬼。”
　　听完，罗珂珂一顿无语，立马起身拿过外套出门。
　　“你等我，注意安全！”
　　挂了电话，她直奔白小荼发来定位的位置。


第2章 府阳区38号别墅（1）
　　要说白小荼跟罗珂珂的关系，算半个青梅竹马吧，两人从小都能见鬼。
　　小时候罗珂珂被寄养在白小荼奶奶那儿好些年，基本是有事没事就往白奶奶那边跑，学习一些驱鬼术，是跟白小荼一起学的，一来二去两人关系熟了。
　　因为两家离的不远，两人经常凑一起玩。
　　后来白奶奶去世，白小荼的父母离婚，她被她母亲带走，之后就再也没回老家，不过她们私下经常联系见面，关系并没有因此淡漠。
　　罗珂珂是在Z市读的大学，白小荼则是在A市，距离上次的见面好像是三个月前，罗珂珂压根想不到白小荼会去做什么抓鬼任务，一时间有点担心她的安危。
　　定位显示的是Z市东边的位置。
　　好家伙，那边都是土豪居住地，基本都是一套别墅外带一大片的树林，一小片区域一个户。
　　罗珂珂开着车子小心翼翼的看着周围，差不多已经到达白小荼给的定位范围，沿途道路岔道很多，稍不注意就会开错。
　　这片区域被称作有钱人的天堂，占地是Z市的三分之，称之府阳区。
　　府阳区中一共有66套别墅，每套别墅搭配周边一片林子，林子有大有小，其中的道路错综复杂，要是不熟悉路完全找不到目的地。
　　远远的，罗珂珂看到前边路口那道熟悉的身影，立马一踩油门过去。
　　车子开到路口刚减速，白小荼就打开副驾驶的门窜了进来。
　　“左拐，左拐，右拐，直走到底。”
　　罗珂珂轻呵一声，照着这个路线开过去。
　　“住在这边都是大富豪，请你抓个鬼才五万啊，到底是鬼不值钱还是你就值这个价？”她调侃了一句。
　　副驾驶座上，短发娃娃脸，模样可爱的像是瓷娃娃的白小荼翻翻白眼说道:“别提了，早知道就不接这个任务了，雇主简直就是变态！”
　　罗珂珂:“说来听听。”
　　白小荼:“本来这事吧就是解决雇主她女儿撞邪的事情，三万块，来了之后发现这房子有点问题，那只大鬼当着我的面折腾了点事情，雇主就让我顺带解决了，特么一只大厉鬼就给我抬了两万，命都要没了好不好，现在就是我要不抓到那只厉鬼，之前那三万酬金雇主也不给我了，他大爷的！你说变态不变态？”
　　“所以现在的重点是钱不够合心意还是厉鬼不好抓？”罗珂珂不由得嗤笑。
　　白小荼咬牙切齿:“都是重点！”
　　是，厉鬼要抓，钱也是重点。
　　“话说，你怎么做这个了？”话题一跳，罗珂珂好奇的问了一句。
　　“我在A市加入了一个办事处，专门处理这些乱七八糟的事情，是在一次抓鬼的时候被办事处的人盯上，拉拢我加入，我看酬金还挺高，反正也没找到工作暂时赚点生活费吧。”白小荼无奈的说道。
　　罗珂珂了然，试问一个任务就好几万甚至更多，没有人不会心动。
　　不过她可不会，她胆小啊，不敢去招惹那些非人哉的东西，一直以来都是秉着鬼不犯我我不犯鬼的态度。
　　毕竟抓鬼这事风险和未知太多。
　　要知道自从跟夏侯辛枫成亲后，她的身边要是有鬼徘徊，那家伙察觉到了分分钟把鬼逮了丢进地府，夏侯辛枫据说在地府当差，偶尔也会抓一下鬼，可能也是鬼差之类的职务吧，罗珂珂也不是了解很多，也不感兴趣。
　　反正，有夏侯辛枫在，她的身边干干净净，鬼不敢过来招惹，她也乐的清静。
　　“说真的，自从小时候跟你一起抓过鬼，到现在我都没跟鬼接触过。”罗珂珂尴尬的说道，唯一接触的鬼就是夏侯辛枫。
　　白小荼瞪大眼睛不可思议的看着，以前见面的时候她也没问，想着罗珂珂也是跟她一样偶尔撞见道行低的小鬼行侠仗义处理一下。
　　“那你现在还能看见吗？”她顿时有些后悔把罗珂珂喊过来，本想着找点助攻，合着助攻指数为零啊。
　　“能啊。”
　　“我奶奶教的东西还记得吗？”
　　“记得。”
　　“那就好那就好。”白小荼稍微放心了。“看看情况吧，如果真的棘手咱们直接走人。”
　　罗珂珂点点头，识时务者为俊杰，该逃走时就逃走，这是白奶奶的经典语录。
　　很实用！
　　车子很快就开到目的地，第38号别墅。
　　别墅风格偏欧洲宫廷，有小庭院，喷水池，院子中的花坛里种满了娇艳欲放的蔷薇花，各个颜色都有，花香浓郁很是养眼舒心。
　　粗粗看过，38号别墅不算大，在府阳区的别墅中算是中等偏小的。
　　车子停在停车场，两人不紧不慢的走向别墅。
　　罗珂珂环视四周，开口说一句:“风水看着还不错。”
　　她不懂什么风水，就是单纯的觉得看着舒服。
　　白小荼不可否认:“这个地方正儿八经的弄过，整个府阳区包括这些别墅的位置都很有讲究，形成一个大风水阵，我大致看过，地段好风水好什么都好。”
　　罗珂珂:“那为什么还有鬼？人为的？”
　　白小荼撇撇嘴:“可不是。”
　　看到保姆阿姨出来接她们，她们不再说话。
　　这幢别墅住着一家三口外加一个保姆阿姨一个专用司机，一共五个人，以及三条狗。
　　雇主卢家清是别墅的主人，在Z开了几家连锁超市，生日红火赚了大钱，年近半百的他晚年得女疼爱的不得了，也是她的女儿喜欢府阳区的房子，他才购买了这幢别墅，目前一家人已经入住快五年了。
　　对待罗珂珂的到来，卢家的人显得不是很热情，也就保姆阿姨现身接待，进了别墅后，罗珂珂并没有见到其他人。
　　“白小姐，老爷有吩咐，今晚如果你处理不了只能换人了。”在客厅稍坐片刻，保姆阿姨端了茶水过来，然后训练有素的面带微笑来了这么一句。
　　白小荼皱皱眉说道:“等下我跟我朋友看看，处理得了处理，要是太折腾就算了，之前的钱我也不要了，天黑之前就离开。”
　　保姆阿姨微微点头:“那两位请随意，有事喊我。”说完，转身去忙自己的事情了。
　　“我觉得事情悬了。”罗珂珂端起面前的柠檬水喝了口，酸酸甜甜挺好喝的，不由得多喝了几口。
　　在进来的时候她就感觉到了里边的阴气很重，让她不太舒适，毫无疑问是个大家伙。
　　就凭她们两个半吊子的还想抓大鱼？反正她自己都不信。
　　白小荼耸耸肩表示默认。
　　昨晚她跟那只恶鬼交过手，并不好对付，想着今天把罗珂珂喊来加点战斗力，合着人家就是个清闲的主，这么多年都没抓鬼，这事情肯定没戏啊。
　　但既然来了试试吧，万一老天眷顾真让她们把鬼抓着了呢。
　　“啊对了，你们家那位呢？”白小荼猛地想起这个事情，问了一句，作为无话不谈的好闺蜜，她可知道罗珂珂结冥婚的事情，只是她不知道对方的性别跟她们一样罢了。
　　想到夏侯辛枫，罗珂珂尴尬的笑笑，恶鬼对恶鬼，结果还真不好说，但重点是，她不知道怎么把那厮召唤出来啊。
　　“我要是快死了，她应该会出现吧，你就别想着她了，她已经回下边了。”
　　按照夏侯辛枫出现的频率，她一般隔三差五的出来冒泡，早上刚冒泡，之后好些天不会再出现，除非自己遇到什么危险。
　　见此，白小荼也不再说什么。
　　现在白天，卢家清和他的夫人出门了，家中就剩12岁的女儿和保姆阿姨。
　　保姆阿姨刚才见过了。
　　“雇主的女儿什么情况？”在别墅中转悠的时候，罗珂珂好奇问了一句。
　　白小荼：“就是之前出去玩冲撞了什么，阴气入体，我已经处理了，休息几天就好了。”
　　罗珂珂点点头，这个倒是小事。“那只厉鬼什么情况？”
　　想到那只厉鬼，白小荼都有些恶寒。
　　“昨天过来把卢佳菲身体中的阴气处理完，雇主就让我留宿一晚，我知道他也是怕我没把她女儿身上的阴气弄干净，我就留下了，半夜的时候三只狗上窜下跳发了疯似乱叫，一只撞墙死了，一只被掐死狗头生生扭断，就是那只恶鬼干的，除了司机不在场，其他的四个人都看到了，虽然他们看不到鬼，但那两只狗怎么死的都看的清楚，雇主也相信鬼神论就让我顺便把那只恶鬼抓了。”
　　“后来呢？你没跟那只恶鬼沟通？狗招惹到他了？”
　　白小荼摇摇头：“后来我找了好几遍，找不到啊，别墅中除了那家伙残留下的阴气，完全找不到鬼影。”
　　“会不会已经离开了？”罗珂珂试探性的问。
　　“我倒是希望这样，但是想想哪只恶鬼跑到人家家里就杀狗的？行吧，就算是狗招惹他了，这不还有一只在。”白小荼总觉得事情不是那么简单，因为昨晚她注意到那只恶鬼看向卢家清的眼神很凶狠，那分明是有着什么深仇大恨。
　　当然，或许恶鬼都是那副德行，但她心里就不放心。
　　一楼的房间一间间的找完，白小荼在各个门窗入口处贴了符纸，再厉害的鬼进来都会有动静。
　　一楼检查完，两人准备上二楼检查。
　　这套别墅有三层，顶层是阁楼，卢家清的女儿卢佳菲就住在阁楼。
　　就在她们上了几个台阶时，楼上猛地涌现强烈的阴气，两人很有默契的停下脚步，对视了一眼，然后收敛气息小心翼翼的上去。
　　二楼大致看了一下，没什么问题，有问题的是二楼前往三楼的楼梯处。
　　那道楼梯处，一个人影站在那，浑身被浓烈的黑气包裹，看样子是个男人，他手中拽着呜呜呜挣扎哀嚎的泰迪，面前是跌坐在地上，神色惊恐的卢佳菲。


第3章 府阳区38号别墅（2）
　　罗珂珂心中一紧！
　　出现了，不，确切的说这家伙一直都没离开，他一直躲在别墅中。
　　白小荼心中那个恼啊，昨天把卢佳菲身上的阴气去了之后她就没有上阁楼，合着这只死东西一直躲在阁楼处。
　　察觉到她们两个的气息，那只恶鬼缓缓转身，那张被黑气遮掩有些朦胧的脸上满是狰狞和凶煞。
　　这么久以来，罗珂珂也算是见鬼无数，恶鬼也是见过不少，远远的见过不少，此时此刻这样近距离的面对还是第一次，那种渗人的气势让她心中慌的一逼。
　　阴煞之气这么重，不好对付啊。
　　“冤有头债有主，天道自在，任何干过坏事的生灵难逃罪罚，现在你只是杀了几只狗，这手上要是有了人命，被鬼差抓到直接打入十八层地狱。”见他没有直接攻击过来，白小荼一边说道，一边已经从口袋中掏出了几张符纸，蓄势待发。
　　怕是这家伙手上已经有好几条的人命了。
　　“是啊，冤有头债有主，今天是我报仇的时候了。”他沙哑的声音幽幽飘出，随后诡异的一笑，在她们两个还没反应的刹那转身就钻进了早已吓得三魂七魄乱飞的卢佳菲身上。
　　“我靠啊！”白小荼气的直接把手中的符纸拍在卢佳菲身上，除了带给他一些疼痛外并没有把他从身体中逼出来。
　　“臭丫头，我念你们身上都有强大的结界我不跟你们浪费时间，今天就算打入十八层地狱我也要报仇，有本事你们杀了这个小丫头啊。”附身在卢佳菲身上的恶鬼笑呵呵的说道。
　　白小荼被气的浑身颤抖，可恨自己带的符纸中没有一张可以在此刻派的上用场，要是太厉害的话会把卢佳菲的魂魄伤到，真特么想打打不了。
　　楼下的保姆阿姨听到动静匆匆赶来，看到神情阴森的卢佳菲一愣，又看看地上七孔流血已经断气的小狗，又看看罗珂珂和白小荼的反应，心中顿时明白几分，也顾不得那么多，赶忙下楼拨通了卢家清的电话。
　　半个小时后，卢家清夫妇赶回了别墅。
　　此刻，罗珂珂和白小荼等候在客厅，挑眉不悦的看着坐在沙发上把玩着刚才死掉的泰迪的尸体，狗血淋淋，场面令人作呕。
　　“老爷夫人，小姐好像被附身了。”卢家清一进大门，一直等待着的保姆阿姨立马凑上去轻声说了一句，闻言，夫妇两脸色大变。
　　“菲菲！”卢母有些慌乱跑过来，被罗珂珂伸臂拦下，她对卢母摇摇头。
　　卢家清也大步走到她们身边，看了眼画面有些恐怖的卢佳菲，目光落在白小荼身上。
　　“你们到底能不能行？”语气隐忍着恼意。
　　白小荼轻哼：“行不行也得看你们配不配合，人家恶鬼说了冤有头债有主，他今天要报仇，一个男人，四十左右，头发齐肩有些卷，这样的特征的人你们有印象吗？”
　　夫妇两想了一下，顿时脸色惨白，两个人反应都是一样，不过卢家清的反应中更多了几分恐惧。
　　“卢先生，您跟那只恶鬼认识？”罗珂珂试探性的问道，语气是询问，神情却是了然，这不明摆着啊。
　　卢家清眼神闪烁了一下，摇摇头：“如果没弄错，那样特征的人倒是有一个，也是有过矛盾，不过已经好些年没有见到了，自从搬到这边后就没有联系。”
　　“啊！”突然卢佳菲尖叫了一声，吓得在场的大家心中一紧，随后就看到她满脸泪水的跑过来，还没靠近卢家清夫妇就被白小荼拦住，直接就扑在了白小荼的怀中。
　　“为什么小泰也死了？我为什么会抱着它的尸体？姐姐，刚才那个叔叔呢？”
　　小泰是刚才死的泰迪，看样子卢佳菲恢复意识了。
　　白小荼和罗珂珂心中却是警惕，那只恶鬼又想干嘛？
　　见卢佳菲恢复意识，卢母立马把人从白小荼的怀中拉过来，紧紧抱在怀中。
　　白小荼本想说些什么被罗珂珂拦下。
　　“阿珂，现在我真没辙，你有没有办法把恶鬼从卢佳菲的身体中弄出来？”白小荼无奈了，她们的时间不多了，回头那只恶鬼再次操控卢佳菲到时候死的就是人了。
　　罗珂珂垂眸默了几秒，左手轻轻搭在了右手腕的手链上，开口道：“我弄出来，你负责抓，我身上也没有什么道具帮不了你。”
　　听她语气应该是有办法了，白小荼开心的用手指做了一个ok。
　　罗珂珂上前，蹲下身子平视着卢佳菲，拉住她的手柔声问道：“丫头，你告诉姐姐，刚才你看到那只恶鬼了吧？”
　　卢佳菲含着泪，神情满是惊恐的点了下脑袋。
　　罗珂珂又问道：“那你有没有看清楚他的长相？”
　　卢佳菲想了想轻声说道：“不是很清楚，很迷糊。”
　　罗珂珂：“有没有像爸爸妈妈身边的朋友，或是认识的，以前见过的人？”
　　卢佳菲摇摇头。
　　罗珂珂点点头不再问什么，她伸手从右手腕的手链中一扯，一条黑色的细丝被抽离，她把黑丝缠在卢佳菲的手臂上，从手臂缠过脖子，再到整个身体。
　　卢家清和卢母虽然不解，不过也没有阻止。
　　“那只恶鬼真的在菲菲身体中？”卢母担忧的问道。
　　罗珂珂应了一声：“那只恶鬼的目标应该就是你们夫妻二人其中一个，虽然我不知道昨天他为什么没有下手，但今天他是真的要下手了。”
　　“你们把鬼抓了，我给你们十万的酬金。”卢家清上前一步一脸严肃，本来就发福的圆滚滚的脸此刻莫名喜感。
　　刚才进门看到自己女儿玩弄血淋淋死狗的样子他心有余悸，太可怕，如果钱可以坚决的事情他坚决不心疼。
　　经过上午一百万的刺激，这十万并没有让罗珂珂的神情有太大变化，倒是旁边的白小荼双眸闪闪发亮，把她那个乐啊。
　　罗珂珂一个眼神飘过去，她立马就收敛了笑意，想到什么，赶忙拿出几张符纸让卢家清他们几个贴身带着，到时候恶鬼被弄出来也不至于附身在他们身上。
　　随着罗珂珂挥挥手，大家都后退远离。
　　卢佳菲小小的身子因为害怕颤抖起来，罗珂珂拍拍她的肩膀安慰道：“没事的，那只恶鬼对你没有恶意，他不会杀你也不会伤害你，等姐姐把他弄出来就好了。”
　　她连连点点头，神情不安的看着罗珂珂。
　　罗珂珂转身看了眼白小荼，后者点点头，表示准备好了。
　　猛地卢佳菲身上阴气荡漾，原本胆怯的神情瞬间被阴森取代，恶鬼上线了！
　　“就凭这细细的柳条丝也想对付我，想多了。”恶鬼嫌弃的吐槽了一句，下一秒目光落在卢家清身上，神情立刻变得狰狞嗜血：“卢家清，你个王八蛋，今天我一定要杀了你！”
　　声音不是卢佳菲的声音，是男人沙哑的声音，听着这略微有些熟悉的声音，卢家清早已吓得跌坐在地上，旁边的卢母则是捂着嘴巴哭泣，神情满是不可思议。
　　“你去死吧！”卢佳菲的身子猛地扑向卢家清，就像野兽一样扑过去，就在卢家清瞪大眼睛惊恐着想要逃的时候，罗珂珂拉住了随着卢佳菲扑过去而抽长的黑丝。
　　罗珂珂用力一拉，一个被浓烈黑气包裹的人影从卢佳菲的身体中飞了出来。
　　“抱住你女儿！”她急忙忙的喊了一句，就把注意力放在这只恶鬼身上。
　　那团黑气卢家清是看到的，听到罗珂珂的声音，手忙脚乱的抱住扑过来的卢佳菲，没有恶鬼附体的卢佳菲面色安静乖巧陷入沉睡，他紧紧抱住。
　　黑丝把恶鬼从卢佳菲的身体中拽出来后就松开了，自动回收缠在了罗珂珂的手腕上。
　　之前还小看那些那根黑丝，现在就这样轻而易举的被拽出来，恶鬼神情惊愕的不得了。
　　“你……居然……”他懵逼了好几秒，反应过来后，立马张牙舞爪的扑向罗珂珂。
　　罗珂珂下意识的后退，恶鬼还没靠近就被白小荼半路截胡，几张符纸打飞到台阶上，疼的他直打滚。
　　趁着他还没反应过来，白小荼一鼓作气又过来几张符纸，然后小葫芦一收，完事了！
　　“干得漂亮！”她朝罗珂珂晃晃手中只有巴掌大小的葫芦，一脸得瑟。
　　恶鬼被抓，罗珂珂稍稍松了口气，在扭头看向卢佳菲情况的时候，目光不经意看到门口一闪而过的身影，不由得愣了。
　　夏侯辛枫……
　　刚才离开的是夏侯辛枫，她居然来了。
　　好在这只恶鬼抓的很轻松，不需要她出手了。
　　大家惊魂未定，卢家清也是后怕的不得了，死活拉着罗珂珂和白小荼在别墅住一晚，还把酬金给付了，算上之前帮卢佳菲除阴气的三万，十三万安然到账。
　　经过之前的抓鬼事情，保姆阿姨对她们的态度也客气了许多，各种零食水果都端上来给她们享用。
　　晚上，她们住的同一间房间，时间还早，两人躺在床上开启了聊天模式。
　　“你说那只恶鬼跟卢家清什么恩怨？”白小荼看着手中的葫芦疑惑的问了一句。
　　罗珂珂扭头看着葫芦淡淡应道：“想知道直接问那只恶鬼不就可以了。”简单明了啊。
　　白小荼撇撇嘴还是摇了下头：“我就随口问问，知道又能怎么样，鬼不能祸害人类，不能闹事，这是阴间的规则，我现在做的就是维护阴阳两界的平衡，抓捕那些在阳间犯事的鬼，至于人类犯下的事情我也没有那个权力管。”
　　抓鬼已经够累了，还折腾那些乱七八糟的事情岂不是要累死。
　　罗珂珂笑了起来，一脸崇拜的看着她：“没想到我们的小白兔这么伟大，这工作很高大上啊。”
　　白小荼白了她一眼：“不要打趣我，抓鬼完全是把自己的小命悬在裤腰带上，这次要不是你，任务就难了，或许我也会被弄死，对啦，酬金分你一点。”
　　罗珂珂直接一巴掌拍在她大.腿上，不满道：“我是那种看重俗物的人吗？什么都别说了，五五分。”
　　“好嘞，我就是喜欢你这么爽快直接，来，接赏~”白小荼拿起手机按了几下，罗珂珂的手机响了一下，钱立马到账了。
　　五五分就五五分，十三万平分，每人六万五。
　　看着那些表示金额的数字，罗珂珂心中有些微妙。
　　“小荼，以后接任务别接太危险的，酬金低就低，至少不会太危险，这世间执念太深的厉鬼太多了。”她并没有因为这点钱感到开心，而是担心这条路不好走，太危险了。
　　白小荼把手机和葫芦丢在枕头边，抬手扶额轻声说道：“是危险，但是阿珂啊，你有没有想过为什么我们天生能见鬼，为什么有别人没有的能力，我们这种体质就算不主动招惹鬼，他们也会来招惹，与其到时候被吓得胆战心惊，倒不如学点本事做点有意义的事情，我是这么觉得的。”
　　罗珂珂不可否认，默了几秒说：“你知不知道你奶奶当初跟我说过一句话？”
　　白小荼一个翻身趴在床上，一脸好奇的看着她。
　　罗珂珂：“她说我这辈子注定跟鬼打交道，离不开甩不掉，但我抓不了鬼。”
　　白小荼：“可今天你不是做到了？”
　　罗珂珂笑着摇摇头：“我只是把恶鬼从卢佳菲的身体中拉出来，后续怎么抓，怎么打我做不到，我也只会这么一招。”
　　白小荼郁闷了：“奶奶这话什么意思？小时候我们一起抓鬼你可比我厉害多了啊。”


第4章 府阳区38号别墅（3）
　　罗珂珂只是笑而不语，当时白奶奶并没有多说什么，只是说她不适合抓鬼。
　　其实这句话的意思可以翻译成她不适合抓鬼，不适合跟鬼打打杀杀，但是这辈子跟鬼难分难离，那只能这样井水不犯河水的相处着。
　　确实，她对抓鬼真的没有兴趣，哪怕酬金很高，她不是没有那方面的天赋，只是她不想而已。
　　“你奶奶高深莫测，很多话都没有点透，我们就按着字面意思去理解好了。”
　　白小荼有些不死心：“你真的不打算入这行了啊？”
　　罗珂珂想到什么，调侃道：“我抓什么鬼啊，如果真有鬼直接让我家那位来收不就好了。”
　　夏侯辛枫不是鬼差嘛，抓鬼是她的职责所在。
　　白小荼冷不防被喂了一口狗粮，一脸怨念的扭过脑袋，哀怨道：“虽然是个鬼，但是也让人好羡慕啊，呜呜呜，人家的真命天子在哪里啊？”
　　有什么好羡慕的，等知道夏侯辛枫是个女人的时候就不会羡慕了，天知道这小白兔会有多么惊悚的表情。
　　想着自己跟夏侯辛枫的关系并不亲密，罗珂珂还是选择暂时跟白小荼保密她是女儿身的事情，毕竟跟一只女鬼结冥婚，总觉得太怪异了，难以启齿啊。
　　就在白小荼继续怨天尤人抱怨她一直单身的时候，敲门声响起，门外传来了保姆的声音。
　　“白大师，菲菲小姐想见你，你现在方便吗？”
　　白小荼应了声，有些郁闷的起身披外套。
　　罗珂珂：“我就不去了，反正我也派不上什么用处，估计那小丫头害怕想找你说说话。”
　　“行，你睡着吧。”
　　白小荼出去没一会儿，敲门声再次响起，还是保姆。
　　“罗小姐，我这边弄了点夜宵。”
　　罗珂珂默了默，坐起身。
　　“阿姨，进来吧。”
　　保姆开门进来，手里托着一个托盘，是一碗木瓜银耳汤和几个小面包。
　　“罗小姐赶紧过来吃，吃完我好收拾收拾，白大师那边夫人已经端过去了，跟菲菲小姐一起吃着呢。”她把东西放在桌上，站在那儿催促着罗珂珂。
　　看着保姆的反应，罗珂珂若有所思，犹豫了一下下床过来。
　　“冰糖就加了一点点，怕你们年轻人不喜欢太甜的味道，我也不知道你们喜欢吃什么，就用家里有的食材做了点，你们是客人，老爷吩咐了要给你们做点吃的。”那碗木瓜银耳汤被推到罗珂珂面前，保姆笑眯眯的说道。
　　看着眼前这碗甜品，食材光泽干净做的很好，香味也扑鼻。
　　只是……
　　“怎么了？不喜欢吃吗？你就意思意思吃几口，这样我也好跟老爷交代。”见她迟迟未动，保姆有些尴尬的恳请道。
　　也是，要是一口都没动，卢家清指不定认为是自家保姆怠慢了，做的不好吃什么的。
　　罗珂珂拿起勺子舀了一口送入口中。
　　那小口的木瓜刚入嘴里，一股怪异的味道瞬间蔓延开，她下意识的眉头一皱。
　　与此同时，无名指上的玉戒微微发烫起来，似乎在提醒她什么，她眼眸微沉，不露痕迹的放下了勺子。
　　“差点忘记了，我对木瓜过敏。”说完弯腰把口中的那口木瓜吐在垃圾桶中。
　　刹那，保姆的神情有些僵硬，随即反应过来把小面包拿到她面前，说：“那吃点面包吧，今天早上刚买的。”
　　罗珂珂看了眼那三个圆鼓鼓的小面包，笑着摇摇头，直截了当的说道：“阿姨，真的不用了，我真的没有胃口，告诉卢先生，他的好意我心领了，但是我真的吃不下，晚餐吃太多不饿，而且平时我也没有吃夜宵的习惯，就这样吧。”
　　“这样啊。”保姆神情有些遗憾，她把两碗东西放到托盘中，顺势拿过上边的毛巾擦了下桌子，又说道：“你要是吃了就好了。”
　　罗珂珂心中下意识的警惕，只是她万万没料到眼前这个身材消瘦，甚至比她还矮一些的女人力气大的突然一把把她按在椅子上，手中的毛巾直接捂上她的口鼻！
　　怪异的味道迎面扑来，她下意识的躲开，毛巾没有成功捂住她的口鼻，却也让她吸到了不少味道，顿时晕眩感传来。
　　她心中暗叫不妙，狠狠咬了自己的嘴唇，让疼痛使自己更加清醒，她翻身躲开保姆的再次攻击，身子凑到窗户边透气。
　　“几个意思？”
　　保姆早已没有之前的温和，双手把~玩着那块抹了迷~药的毛巾，无奈说道：“罗小姐，对不住了，我只是奉命行事，怪只怪你们知道了不该知道的事情。”
　　罗珂珂有些懵懵，想了想，立马就了然了。
　　在这个别墅中可以使唤保姆的只有卢氏夫妇，看样子今天抓的那只恶鬼真的跟他们有关系，现在这是想杀人灭口？
　　她倒是不担心这个女人，自己从小学过一点功夫，对付这个整天在家做家务也就力气大点的女人还是没有问题的，就是不知道白小荼那边什么情况，这家子是有预谋，稍不谨慎就中招。
　　晕眩感还在加强，罗珂珂微眯着眼睛，手臂无力的撑在窗台上，摇摇欲坠的身子随时随地都会倒地。
　　见她这样，保姆很满意的笑笑，拿着毛巾朝她逼近，准备再次捂鼻把她弄晕。
　　这次她很成功的抓到了罗珂珂的手臂，拿起毛巾正要捂过去，罗珂珂已经快先一步抢过她手上的毛巾直接捂了过去，保姆挣扎几下就晕倒在地。
　　看着倒在地上不省人事的人，罗珂珂松了口气，把手中的毛巾一丢，立马进入浴室清洗了一下手，然后穿好衣服，收拾好她跟白小荼的东西。
　　她凑到门口贴耳听了一下，阁楼那边并没有什么动静，她犹豫了一下拨通了白小荼的电话。
　　“怎么了，阿珂？”听到白小荼轻快的声音，罗珂珂紧着的心缓了一下。
　　她压低声音说道：“小心点，他们想对我们下手，我已经把那个保姆弄晕了。”
　　“嗯，我知道的，不会忘记，你到时候把东西收拾一下，明早我们早点离开，府阳区的环境那么好，我想晨跑一下。”
　　“好，我知道了，你早点回来啊。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，罗珂珂狠狠掐了几下自己的大~腿，疼的她眼泪都要掉下来了，晕乎乎的感觉这才消退了一点。
　　刚才咬自己的嘴唇咬的满嘴血腥，疼的她不敢咬了，可迷药的药效还在，她可不能半路掉链子。
　　白小荼已经察觉到异样了，刚才她的那番话中无不表示着一句话：收拾东西，跑！
　　相比身手，还是白小荼身手好点，鬼知道卢氏夫妇还有没有叫其他人，既然现在保姆都黑化了，那个未曾谋面的司机估计也不是什么好鸟。
　　其实跟白小荼的处境比起来，罗珂珂更担心自己的安危，白小荼那边毫无疑问是卢母和卢佳菲缠住她，或许卢家清也在那边，那个司机情况未知，搞不好现在就在房间外等着自己。
　　罗珂珂把白小荼那只装着恶鬼的葫芦小心翼翼的藏进她的背包中，东西都收拾好，她不准备从门出去，而是准备翻窗。
　　“宝贝，靠你了，你可得争气啊。”她拍拍手上的柳条丝轻声说道，随后抽出一条紧紧缠在床角，借着柳条丝的拉力慢慢爬下去，好在这个二楼也不是很高。
　　在她安然落地后，柳条丝似乎感应到了，没等她开口自觉的回收继续缠回在她手腕上。
　　晕乎乎的感觉再次袭来，罗珂珂又狠心的掐了几下自己的大~腿，等到清醒一些后，立马查看了一下四周的情况往大门跑去。
　　在跑出别墅大门后，她一边气喘吁吁的跑，一边拿着手机报警。
　　“府阳区38号别墅的主人涉嫌一起谋杀案，你们快来。”
　　反正她是不管了，就算他们夫妇没有杀人，她最多就是谎报警情，如果真那样她也愿意接受处罚，但他们现在想伤害她们是真的，这可不能就这么算了。
　　沿着道路一入森林，罗珂珂就懵了，清冷的路灯下，岔路口的道路大小一样，完全分不清主次，此刻她脑子慌乱的完全想不起来白天来时的路线。
　　在经过一个岔路口犹豫着走哪条路的时候，身后猛地射来刺目的灯光，还有汽车引擎的声音传来。
　　追来了！
　　她心都跳到嗓子眼了，转身看去，一辆汽车开着远光灯迅疾朝她开过来，她脸色一变，立马朝旁边的林子跑去。
　　她本想小心翼翼的跑出来报警，拖延点时间，没想到他们盯的那么牢，她不敢去车库开车，因为车子一开，整个别墅的人都会惊动，到时候能不能撑到警察来就不好说了。
　　旁边的林子杂草丛生，阴气浓重，她没有走道路，整个人慌乱的在草丛中跑着，坑坑洼洼的地面让她跑的跌跌撞撞。
　　那辆车子停在路边后，一个男人从车上下来，快速跑来追赶她。
　　眼看后边的人越来越近，罗珂珂害怕的都要哭了。
　　“夏侯辛枫，你出来，救救我！”喊天喊地不如喊那只鬼。
　　她一脚猛地踩进一个坑洼，身子没稳住，整个人直接就往前摔！
　　没有预料的疼痛，身子被一双带着凉意的臂膀托着，随后身子被搂进怀中。


第5章 府阳区38号别墅（4）
　　罗珂珂紧张的抬起头，借着远处路灯投射过来的微弱光芒，她看到是夏侯辛枫，顿时一脸欣喜。
　　黑暗中，夏侯辛枫目光阴冷的看着跑到她们面前停下的男人，不等男人掏出匕首刺过来，她挥袖一甩，一股阴风扑去，男人立马软绵绵的倒下了。
　　“你别杀他。”罗珂珂反应过来赶忙说道。
　　夏侯辛枫：“晕了。”
　　“等下警察就来了，你去救救小荼。”夏侯辛枫的强大让她心中踏实了不少，想到白小荼还在别墅中，她不由得哀求。
　　夏侯辛枫并没有吭声，一手搂着她往主路走，一手一挥，之前晕倒的男人身子呼一下就飞过去摔在了车子旁，不能弄死，她摔的手下留情了，最多就是断几根肋骨骨折一下。
　　“卢家清手上有人命。”站在车子旁，夏侯辛枫冷不防来了一句。
　　罗珂珂愣了一下，倒也没有太大的意外，想到什么试探性的问道：“今天算我欠你一个人情，还有件事你帮我一下。”
　　夏侯辛枫微微挑眉：“你说。”
　　“我怀疑白天抓的那只恶鬼就是被卢家清害死的，我想问问那只恶鬼具体情况，就是……我不敢放出来。”拿出白小荼那只小葫芦，罗珂珂尴尬的说道，放出容易收回去难啊，不然她早就把那只恶鬼放出来问话了。
　　现在有夏侯辛枫在，那只恶鬼就算想跑也不太可能吧，怎么看还是夏侯辛枫这种恶鬼级别高。
　　看着罗珂珂窘迫的样子，夏侯辛枫看着她，目光深深难以探究。
　　“你觉得你就欠我一个人情？”
　　“你这是准备跟我翻旧账了？”罗珂珂脸色一变，瞪了过去。
　　夏侯辛枫：“那倒不是，以我们的关系，你有任何需要只需开口便可，人情什么的说了伤感情。”
　　罗珂珂：“我跟你没有感情，少废话，赶紧把他弄出来！”
　　小霸王附体，她直接一番命令的口吻。
　　夏侯辛枫倒也不恼，拿过她手上的小葫芦把里边的那只恶鬼放了出来。
　　葫芦跟外边完全隔绝，外边发生了什么那只恶鬼完全不清楚，这突然把他放出去了懵逼得不得了，在看到罗珂珂后，又紧张的看了眼夏侯辛枫，他下意识的转身要跑。
　　“你敢跑一下试试！”随着夏侯辛枫冰冷的声音，渗人的威压朝他压迫过去，下一秒，他就直接双膝跪地了。
　　罗珂珂微微张嘴诧异的看着。
　　她什么都没感觉到，隔空打鬼吗？
　　“我不敢了，你放过我吧，我只想报仇，我死得好惨，那个卢家清不是人！”那只恶鬼说着说着就痛哭起来，一个大老爷们就这样跪在地上哭的凄惨无比，看的罗珂珂都不忍心了。
　　“警察马上就来了，会给你一个交代，你记得自己怎么被害死的？尸体在哪里吗？”
　　恶鬼：“我跟谭月是夫妻，哦，谭月就是卢家清现在的妻子，菲菲的母亲，卢家清是谭月的上司，然后有一天他们勾搭在一起了，是卢家清强迫了她，孩子到底是谁的我也不知道，那天卢家清找上门说孩子是他的，要我跟谭月离婚，我不肯，他就找人打晕了我把我活埋了，对，就是这个家伙，他是卢家清的司机！”他指着晕倒在旁边的男人咬牙切齿的说道，要不是夏侯辛枫还在，他都想扑过去把人狠狠咬死！
　　罗珂珂：“活埋的地方在哪里？”
　　恶鬼：“在我跟谭月以前居住的房子后院，现在那里已经被卢家清卖了，成了养猪场，他们强迫我在离婚协议书上按压，他们就这样抢走了我的妻子和孩子，我如何咽的下这口气，我恨啊！我不甘心啊！”
　　他一激动，身上的黑气更加浓郁起来。
　　罗珂珂下意识的后退一步，随后同情的看着他，鬼有时候并不可怕，更可怕的是人心啊，这句话说的没错，人心险恶，谁都不知道下一秒会做出什么伤天害理的事情来。
　　当然，她也没有完全相信，毕竟这只是他的片面之词。
　　手机响了起来，白小荼来电话了，她赶忙接起。
　　“小荼，你没事吧？”
　　“我没事没事，你怎么样？”
　　“我也没事，我现在在路口，警察很快就来了。”
　　“好，我过来找你。”
　　一会儿，白小荼气喘吁吁的跑过来，看到跪在地上哭的稀里哗啦还时不时释放一下恨意的恶鬼，过来就是一脚，然后看了眼罗珂珂，最后目光落在夏侯辛枫身上，神情不由得暧~昧起来。
　　“哎呀哎呀，英雄救美啊，哎呀，大晚上的又被撒狗粮了。”
　　罗珂珂下意识的拽住夏侯辛枫的衣角，低声说道：“我的好闺蜜白小荼，我还没跟她详细说。”
　　至于详细说什么，夏侯辛枫明白，她并没有开口，只是朝白小荼拱手行礼，算是打招呼了。
　　“如此美男令人羡慕，羡慕啊。”白小荼一边感慨着，一边从罗珂珂的背上取下背包，那里边可都是她吃饭的道具，之前被保姆喊到阁楼的时候身上除了穿着的衣服就只有一只手机，好在卢家清没有走旁门左道放鬼对付她，不然她早就要和阎王见面喝茶了。
　　远处的道路上，几辆车子驶来，看那闪烁的灯光是警察无疑，罗珂珂开口问道：“卢家清他们怎么样了？”
　　白小荼：“弄晕了呗，一手一个打晕了。”
　　罗珂珂：“呃……那你可别下手太重打死了。”
　　白小荼神情一愣，立马转身跑回别墅，嘴里还嚷着：“我的天啊，万一真打死了我就要坐牢了，误杀什么的后果也很严重啊，老天保佑。”
　　罗珂珂无语，随后朝夏侯辛枫指指地上的恶鬼，她立马了然把恶鬼收回了葫芦中。
　　罗珂珂拿过葫芦，朝白小荼追去。
　　“小荼，等等我啊。”坑爹啊，她的车子还在别墅中，警察来了免不了一顿折腾。
　　因为迷~药的药效还有，她跑的有点慢，等她跑到别墅，白小荼已经把卢家清他们查看了遍，都活的好好，她也就放心了。
　　毕竟住在这边的都不是普通人，警车一下子来了三辆，来的是本市刑警队1队的人，罗珂珂认识带队的许凌。
　　“真奇怪。”
　　“有何奇怪？”夏侯辛枫悄无声息的出现在她身旁，跟她一起靠着车子看着那些警察。
　　“本市的刑警队有三队，其中许凌的1队很少出警，有说他们只处理一些灵异的案件。”
　　夏侯辛枫看了眼为首的那个年轻俊朗的男人，发现他往这边看了过来，对上她的视线顿了一下，她嘴角不由的一勾：“有点意思，或许案子太多人手不够。”
　　或许吧……
　　许凌看了眼站在别墅门口的白小荼，又看看旁边靠在车子上的罗珂珂，毫不犹豫的朝她走去。
　　看到许凌朝自己走来，罗珂珂有些懵懵。
　　“哎，警察哥哥，这边这边啊。”白小荼有些郁闷的喊了起来，其余的警察立马走向她，开始跟她了解情况，最后留了几个警察在院子里，其他的警察都进屋了。
　　许凌站到罗珂珂面前，一米八的个子低头看着一米六多的她，气氛总觉得有些微妙。
　　“是我报的警，许队长年轻有为，我还是第一次这么近距离的看着你呢，久仰久仰，怎么说？你婚配了没？”罗珂珂绽开一个笑容，开始打趣。
　　有传闻这个许凌是个gay呢。
　　面对罗珂珂小小的调~戏，许凌倒是没什么反应，旁边的夏侯辛枫脸色立马阴沉，阴风随之而来。
　　许凌目光直直落在她身上，开口来了一句：“你们倒是挺般配的，我是第一次遇到冥婚有百合的。”语气隐隐有些意外。
　　噗！
　　罗珂珂一口老血差点没喷出来。
　　与此同时夏侯辛枫倒是缓和了神色，这话她喜欢。
　　“大哥，你怎么看出来的？”
　　许凌指指她无名指上的戒指，然后转身走人进了别墅。
　　她的无名指上是一枚金黄~色的玉戒，精致的玉戒上镶着三颗钻石，中间的大一点，旁边各一颗稍小一点，这是结冥婚时夏侯辛枫给的婚戒。
　　罗珂珂下意识的扭头看向夏侯辛枫的手，她的无名指上也带着同样颜色的玉戒，只是不同的是她的那枚没有镶钻石。
　　这种金黄~色很璀璨，没有黄金色的俗气，倒是更多了几抹灵气。
　　这戒指应该也是什么宝贝，自己有危险的时候都会提醒一下，刚才自己在吃木瓜银耳汤的时候它就发烫了一下，那碗东西中加了迷~药。
　　当然，不仅是这戒指，还有柳条丝的手链也是夏侯辛枫给的，说是聘礼。
　　以前她不想戴，但是坑爹的戴上了就摘不下来了，最后她也只能死心了。
　　“这个男人也结了冥婚。”夏侯辛枫那双漆黑的眸子盯着许凌进屋后若有所思来了一句。
　　罗珂珂诧异的看向她，八卦的问：“是男的吗？”
　　“你要想知道回头我去查查。”
　　“那算了，我就随便问问。”
　　有些意外，许凌队长居然也结了冥婚了，怪不得一直说他年轻有为年纪轻轻当上刑警队的队长，却对女人避而远之，整的跟有洁癖，有隐疾似得，也是这样传闻之后又说他是个gay。
　　罗珂珂猛地发现自己居然这么八卦，而且知道的大多都是这类的新闻，我的天啊，到底是这个世道的问题，还是她变了。
　　夏侯辛枫低头静静看着她，那张精致漂亮的小~脸上神情变幻莫测可爱极了。
　　她的心情也好极了，今天的罗珂珂对她友善不少，没有以前那么冷言相对。
　　天知道罗珂珂今晚多受惊，也受伤了，不仅嘴唇疼，大~腿也捏的生疼，她哪有那个心情去跟夏侯辛枫闹，再说了，人家之前还救过她呢。


第6章 我不是男人
　　等到卢家清他们清醒过来，警察盘问了之后，他们老是交代了，一行人被带回警局，养猪场那边也派人去挖尸体了，这事情就没她们什么事情了。
　　罗珂珂和夏侯辛枫在那边待了那么久也没见有人询问他们，就只有白小荼把事情说了一下，然后许凌说让他们走了。
　　回去的路上，白小荼躺在后座上，心情那个惆怅啊。
　　“我的妈呀，这完全就是杀人夺妻啊，难怪那只恶鬼要报仇。”
　　罗珂珂认真开着车子并没有接话，这事儿怎么说呢，事不关己，就这样了，她们该做的都已经做了。
　　旁边的副驾驶座上，夏侯辛枫手臂支着脑袋就这样目不转睛的望着她，准确的说，是她那抹还残留着血迹的唇，从离开别墅开始，就这样一直盯着。
　　一开始罗珂珂还有些不自在，最后白眼一翻懒得理她，直接无视就没什么感觉了。
　　“小荼，等下吃点什么？”她问了白小荼一句。
　　白小荼刷着手机，想了想说：“随便吧，你的厨艺我放心，反正这几天我在你家蹭吃蹭住了。”
　　罗珂珂轻笑：“再来两只猪我都养得起。”
　　“我是猪那你是什么？”
　　“养猪人咯。”
　　“得了吧，想养猪养你对象去。”
　　三言两语就把话题扯到了夏侯辛枫身上。
　　罗珂珂顿时收敛了笑意，盯着前方的道路保持沉默。
　　被说成猪的夏侯辛枫没有生气，反而希望她能说点什么，合着直接就闭嘴了。
　　“阿珂，你家这位怎么一直不说话，到底是性格冷漠还是哑巴啊？”白小荼突然直白的来了一句。
　　罗珂珂：“闭嘴吧你！”
　　白小荼：“……”
　　干嘛这么凶啊，再看看夏侯辛枫她仍旧盯着罗珂珂看着，那种眼神在白小荼看来是含情脉脉温柔无比的。
　　真是处处有狗粮啊，受伤一万点！
　　自从结冥婚以来，罗珂珂和夏侯辛枫见面的次数不多，感情也不温不火着，除了成亲那晚她们有过肌肤之亲外，之后就再也没有过密的接触，尽管如此，夏侯辛枫一直都知道白小荼的存在，知道她们关系很好，她对白小荼也很容忍，说出那些没头没脑的话她也不介意。
　　折腾了一晚上，除了夏侯辛枫，其他两人早已饿的不行，罗珂珂直接把车子开进商场地下停车场后就跟白小荼去吃东西了，夏侯辛枫没有跟去，坐在车子里休息。
　　吃完东西，买东西，现在家里就剩泡面和几个鸡蛋，冰箱空的可怜，得好好补充资源。
　　两个人来来回回走了三趟，直到车子都快塞不下了，这才放弃购买。
　　看着不仅后备箱塞满东西，连后座上都堆的跟小山似得，夏侯辛枫诧异了一下这个时代女孩子的购买力，然后犹豫她要不要出去自己飞回去，把位置让给她们放东西？
　　不过在她纠结的时候，罗珂珂已经启动车子。
　　打道回府！
　　回到家，两人很有默契的洗洗睡大觉。
　　本来吧，夏侯辛枫对白小荼还是挺和善的，毕竟人家跟罗珂珂是好闺蜜，但此时此刻，看着躺在一起的两人，夏侯辛枫心中很不爽，难以言喻的不爽，那是一种名为占有欲的东西在心里捣乱。
　　罗珂珂是为了保命才结冥婚，夏侯辛枫是因为看上她才跟她结冥婚，就算这些年她们关系不温不火，甚至罗珂珂有点嫌弃她，那也不能否认她们之间的关系。
　　罗珂珂是她的！
　　自己都没怎么跟她一起睡，她们两个现在倒好居然凑一起睡觉，还抱在一起，还有什么来着，刚才洗澡也是一起的！那么亲密，夏侯辛枫如何忍受得了。
　　可是忍不了也得忍，总不能对白小荼下鬼手吧。
　　于是之后，就出现这么一副场景，罗珂珂和白小荼躺在床上睡觉，旁边的椅子上一只女鬼幽怨瞪着，瞪着瞪着白小荼醒来了，阴气那么重她怎么睡得着，她瞅着脸色阴霾的夏侯辛枫挑挑眉，似乎明白这家伙为什么会这样了。
　　“我的大哥啊，你就不能友善点吗？你们没成亲之前我们经常睡，我又没把她怎么滴，你怎么就那么小气呢？大度点不行吗？男人啊不能心胸狭窄。”
　　夏侯辛枫皱眉，清冷的声音缓缓响起：“我不是男人。”
　　卧槽！
　　白小荼吓的顿时一点睡意都没有了，瞪大眼睛不可思议的看着眼前这只容颜俊美的鬼，几丝勃然英气让她的容貌偏中性化，不说话确实分不清是男是女，可……自家闺蜜是女的，成亲对象不应该是男的吗？
　　到底哪里出问题了？
　　夏侯辛枫的声音不似女性的柔美，但确实是女人的声音。
　　白小荼下意识的移下目光在夏侯辛枫胸~前徘徊，这么仔细看的话好像是有点凸，衣服穿的那么宽松，谁特么会去注意胸啊。
　　我靠啊，自家好闺蜜结冥婚的对象居然是个女人！
　　这个消息太震惊了，太惊吓了。
　　“不是，你先等等，你是女的，怎么跟阿珂结婚的？阴间也流行男男，女女的？”白小荼脑子有点乱，得让她好好捋一捋。
　　夏侯辛枫：“我看你应该加入了阴阳联盟的阳间办事处，这种事不知道？”语气隐隐有些讽刺。
　　白小荼郁闷：“我每天闲着没事去关注这个做什么，再说了我才加入办事处几个月，很多事情不是很了解。”
　　随后她想到什么说：“我总算知道每次说起你阿珂态度为什么怪了，她有些不太愿意提起你，估计觉得……”
　　“觉得如何？”
　　“觉得别扭吧，任谁都尴尬自己冥婚对象是同性，当然两情相悦另当别论了，可你们也不像啊。”
　　夏侯辛枫面色瞬间冷了下来
　　白小荼看着她突然变脸，呵呵干笑：“你别这副死样，阿珂不喜欢的，我知道阿珂的情况，既然你可以让她活下去，那就麻烦你好好保护她，照顾她，我看你也挺喜欢她，这都成亲这么多年感情一点进展都没有，这都干什么啊，你怎么那么没用。”
　　夏侯辛枫：“……”她能怎么办？她也很无奈，罗珂珂完全不给她好好说话相处的机会好不好。
　　白小荼眼眸一转，凑到床边轻声说道：“要不要我给你支支招啊。”
　　夏侯辛枫神色一喜，说话的语气也客气了几分。
　　“那就有劳白姑娘了。”
　　白小荼有些无语的翻了下白眼：“你变脸的还真快，看在我们家阿珂份上我就不跟你计较了，我跟你说啊，咱们家阿珂……”
　　以下省略N万字关于罗珂珂的喜好各种习惯，以及闹脾气时该如何应对的注意事项。
　　白小荼讲的唾沫横飞，她突然发现自己居然那么了解罗珂珂，可惜自己不是百合，不然跟罗珂珂组CP妥妥的真爱无敌啊。
　　夏侯辛枫一脸严肃的听着，把重点都牢牢记在脑海中。
　　科普完，白小荼很识相的拍拍屁.股走人。
　　“床的另一半让给你吧，我去隔壁睡。”
　　见她如此识相，夏侯辛枫不由得赞赏，心中对她下降的好感度又上升了。
　　罗珂珂也不知道自己睡了多久了，朦胧间有个温凉的东西一直触碰着自己的嘴唇，在之前被自己咬伤的位置，有点疼有点痒，就这样被弄醒。
　　睁开眼，看到的是那张俊美无暇的面容，夏侯辛枫侧躺在身边，天边的晚霞从阳台处洒进来，从她的身后恍如璀璨光芒释放开，温暖漂亮，又有些梦幻。
　　近距离的对视，罗珂珂清楚的看到这家伙肤如白雪，干净的连个毛孔都看不见。
　　其他的不说，这个夏侯辛枫是真的挺好看的。
　　猛地，她反应过来，哗一下坐起身，意识彻底清醒。
　　“你……”她扭头瞪着夏侯辛枫。“谁让你睡这边的，小荼呢？”
　　预料到她的反应，夏侯辛枫缓缓起身，一只手撑着床，身子微微朝她靠近，呵气道：“她去隔壁房间了。”
　　罗珂珂懊恼：“你把她赶过去的？”
　　夏侯辛枫有些无辜：“她自己过去的。”
　　罗珂珂一脸的不相信，仔细听了听，隔壁房间传来白小荼的声音，有些暴躁似乎在跟谁打电话。
　　“不要纠结这个，伤口还疼不疼？”夏侯辛枫又往前靠了靠，两人之间就差一个拳头的距离。
　　罗珂珂本能的想要逃，一股寒意猛地从床下涌上来蔓延在她身上，她完全动弹不得。
　　“夏侯辛枫，你到底想怎样！”
　　夏侯辛枫轻轻拿起她的一缕发丝漫不经心的把玩在如玉的指间，垂眸淡淡说道：“就是有件事想请教一下。”
　　“说！”
　　她抬眸看着罗珂珂，问：“在你们这边温水煮青蛙是何意？”
　　温水煮青蛙？
　　罗珂珂一脸郁闷，但还是想了想答道：“就是用温水煮青蛙，青蛙不会挣扎，要是直接把青蛙丢进热水里它会挣扎。”
　　夏侯辛枫：“……”
　　“你是不是想吃青蛙？这个季节青蛙没有，菜馆里有牛蛙，你要想吃回头我给你买。”
　　夏侯辛枫摇摇头：“不想吃。”随后有些伤脑筋的低头扶额。
　　“那你特么到底想怎样？把我放了啊。”罗珂珂都要哭了，什么跟什么啊，到底哪根筋搭错了？
　　夏侯辛枫该如何说，白小荼告诉她，想要让罗珂珂掏心掏肺那就要温水煮青蛙。
　　这温水煮青蛙的大致意思她是明白的，道理她是懂，但是如何实践？这才是重点。
　　身上的寒意慢慢消散，罗珂珂僵硬的身子恢复自由，不由得喘了口气，她心中憋着气，扬手把被子一掀准备下床，脚刚落地腰间一紧被拽回了被窝中。
　　作者有话要说：　　下一章稍微开下车，盖着被子纯聊天多无趣，亲亲抱抱有助于提升感情嘛（作者老脸一红～）
　　夏侯辛枫：真是白浪费这些年的时光，直接霸王硬上弓感情岂不增进的更快？悔不当初，悔不当初啊……


第7章 你就真的喜欢我？
　　“阿珂，你唇上的伤口有点发黑，可是感染了？”
　　罗珂珂一惊，下意识的抬手摸了一下嘴唇，摸的有点太粗鲁把自己给弄疼了，不由得倒吸了口气。
　　“怎么会发黑？感染也不会发黑啊。”
　　自己也没感觉到很疼啊。
　　正疑惑着，夏侯辛枫俯身过来，低头吻住她的唇！
　　事情发生的突然，防不胜防，始料未及啊！
　　罗珂珂身子僵硬，整个脑袋都轰炸开了。
　　你大爷的，真特么信了你的鬼话了！
　　她想挣扎，稍一动嘴唇就传来刺痛，这该死的家伙居然咬住她的唇，疼的她都不敢用力挣扎。
　　因为疼痛，罗珂珂怂了。
　　夏侯辛枫很满意她的反应。
　　其实，还有一种方法是霸王硬上弓，当然这种在洞房花烛夜的时候她已经做了，有了第一次就会有第二次，这些年她太纵容罗珂珂，现在是该好好调.教一番。
　　夏侯辛枫下口的并不重，只是轻轻含.住罗珂珂的嘴唇，舌尖轻缓的触碰着唇上的伤口。
　　温软的感觉在自己的唇上游走，罗珂珂恼羞成怒，尴尬的不得了，心底也升起了恐惧，想到当初洞房花烛夜被折腾的画面她就心有余悸。
　　谁说两个女人不能水乳交融，一切凭技术说话。
　　罗珂珂抬手想推开压在她身上的夏侯辛枫，反被牢牢扼住手腕。
　　那抹柔软带着刚睡醒的迷离，让夏侯辛枫不由得沉醉了。
　　温柔，轻软，趁着她毫无提防的时候探入她的口中，深深的索取专属于她的味道。
　　罗珂珂整个人都颤抖起来，那种轻柔不乏密集的吻很霸道，霸道的让她害怕，让她呼吸困难喘不过气来。
　　就在她因为呼吸困难要晕过去的时候，夏侯辛枫放开了她，她立马大口喘气，面色绯红又恼又羞。
　　看着她这副迷人的样子，夏侯辛枫心都软软的。
　　“夫妻之间要坦诚相对，有任何事情我们可以商量，我们是一起的。”她望着罗珂珂，神情温和。
　　罗珂珂气的都要吐血了，咬牙切齿的说道：“谁跟你是夫妻？我们这算夫妻吗？算个狗屁夫妻，夏侯辛枫你要是再这样我一定想尽办法跟你离婚！大不了死了。”
　　闻言，夏侯辛枫脸色阴沉无比，下一秒捏起她的下巴又是一顿缠.绵悱恻的亲吻，这是一顿让她难以招架的惩罚。
　　罗珂珂崩溃……
　　后来，她也不知道自己是怎么从夏侯辛枫的鬼爪下逃脱，整个人披头散发狼狈不堪的跑出房间，跟正在客厅看电视的白小荼对上。
　　看着她这副样子，鬼都知道发生了点什么，白小荼岂会不明白，但她还是装傻充愣的说道：“怎么睡的跟猪一样啊，我都快饿死，你做不做饭啊，不做的话我们去外边吃或是叫外卖。”
　　见白小荼并没有说什么，罗珂珂尴尬的心情缓和了一点，她胡乱理理自己的发丝，一边走向厨房一边说道：“我去做，今天买了这么多的菜，不煮浪费了。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　罗珂珂去厨房忙活了，白小荼就坐在客厅里看电视，让罗珂珂如此窘迫的罪魁祸首慢悠悠的从房间出来。
　　“我以为你走了呢。”看到夏侯辛枫还在，白小荼愣了一下，这家伙的道行很高，只要不是可刻意释放气息，她完全察觉不到她的气息。
　　夏侯辛枫对她点了下头，算是打招呼了，坐到旁边的沙发上，随后就是一副托着下巴目不转睛盯着厨房凝望的架势。
　　看着她如此痴迷的样子，白小荼有些看不下去了，尼玛就不能稍微正常点，就不能不要这么变态吗？可怜她的阿珂宝贝了。
　　算了，她不管了，省的到时候被撒狗粮，伤害太大她会死的。
　　……
　　晚上6点准时开饭了。
　　看着自觉坐在对面的夏侯辛枫，罗珂珂一脸怨念，不过还是厚道的给她添了碗筷，拿来香座点上了一支香，这样夏侯辛枫也能一起吃了。
　　夏侯辛枫：“谢谢阿珂。”
　　罗珂珂没理她，招呼白小荼吃饭。
　　察觉到她们之间气氛微妙，白小荼很识相的低头吃饭，时而点评一下这些菜，一顿饭吃的也算平静，夏侯辛枫稍稍动了下筷子吃了几口，平时她并不吃阳间来的食物，这次却破天荒的多吃了几口，味道真的很好。
　　吃的差不多的时候，白小荼的手机响了起来，她看了一眼手机，接起电话按下了扬声器。
　　“白小荼，你毛不想要了是不是？做完任务为什么不赶紧死回来？”那头传来一个女人懊恼的骂声。
　　白小荼咬着筷子，翻着白眼说：“干嘛啊，任务完成了休息一下不可以啊，这个时候打电话给我，是不是存心影响我胃口啊。”
　　傅可雅：“你现在还在z市吧？”
　　白小荼：“在啊，怎么了？不会有任务交给我吧。”
　　傅可雅：“我们都在z市，有个大任务，左局让附近的成员集合，明天正式去雇主家。”
　　白小荼哀怨：“就不能少我一个吗？”
　　“500万，你爱来不来。”说完撂电话了。
　　500万？
　　白小荼神情呆在那儿，过了好几秒反应过来，几乎是从椅子上跳了起来，风风火火冲进房间收拾东西，然后直奔大门，猛地想起什么又折回来到罗珂珂身边，俯身在她脸上亲了一口。
　　“宝贝，等有空了我再来找你玩，你好好照顾自己。”
　　不等罗珂珂说什么，在夏侯辛枫阴冷的注视下，她拍拍屁.股走人了。
　　事情来的匆忙，罗珂珂还有些愣愣。
　　“500万啊，这任务难度得有多高。”她不由得有点担心。
　　夏侯辛枫：“她不是一个人，而且她也不是那种有危险还一头撞上去的笨蛋。”
　　罗珂珂下意识的点点头，听刚才的电话，他们办事处的成员基本都来了，人多相互好照应。
　　说到钱，她猛地想到什么，抬头看向对面的夏侯辛枫。
　　“我问你。”
　　夏侯辛枫：“嗯……”
　　“之前那100万是什么意思？你哪来的钱？”她的语气是质问，整的好像她的钱是不义之财一样。
　　夏侯辛枫拿起筷子夹起一口菜送进口中，不紧不慢，很优雅的品尝着，吃完才回道：“我自己赚的。”
　　罗珂珂不淡定了：“你上哪赚的？你要在阴间赚点冥币我还相信，你转给我的可是人民币，整整100万的人民币！”
　　夏侯辛枫神色淡然：“抓鬼有钱奖励，冥币可以兑现成人民币。”
　　罗珂珂不可思议的看着她。
　　“真的假的？这也可以？”
　　“真的。”
　　这操作可以啊。
　　罗珂珂嘴角一扯：“我信你个大鬼话。”
　　夏侯辛枫：“……”
　　她顿了顿，想到什么，从袖间取出几张纸，翻找了一下抽出其中一张递给罗珂珂。
　　罗珂珂接过一看，是汇款记录，冥币兑换成人民币，再汇到她账户的记录，受理单位是天地通钱庄。
　　天地通钱庄，她有点印象，清明烧的冥币上印着就有天地通钱庄的字样。
　　看样子夏侯辛枫说的是真的。
　　太不可思议了，冥币可以兑换成人民币。
　　证据一出，罗珂珂自然无话了。
　　夏侯辛枫：“在你眼中我就那么龌龊，那么不正经？”
　　罗珂珂撇撇嘴把受理单还给她，理直气壮的说道：“我这不是怕你误入歧途，我听说那些结冥婚的人鬼，鬼犯事了找不着影了，地府那边会直接找上阳间的冥婚对象。”
　　确实有这样的说辞。
　　夏侯辛枫嘴角浅露笑意：“你在关心我？”
　　罗珂珂脸色一沉：“你想多了，我是不想被你连累！”
　　夏侯辛枫：“放心，我不会干坏事，我是阴间的良好鬼民。”
　　罗珂珂：“那再好不过了。”说完她不再说什么，直接结束这个话题，反正不是来路不明的钱就可以了。
　　白小荼跟她说过，抓鬼是有钱的，处理一件抓鬼任务，不仅可以从雇主那里得到酬金，阴阳联盟那边还能有奖励，至于奖励多少，奖励什么，就看鬼的等级以及是否是十恶不赦的大恶鬼。
　　据说，白小荼在府阳区38号别墅抓的那只恶鬼少说也有几十万的奖励呢。
　　不过，奖励的到底是冥币还是人民币就不清楚了。
　　刚才看了夏侯辛枫的汇款受理单，冥币和人民币的比例是1000：1。
　　100万的人民币需要一个亿的冥币来兑换。
　　“夏侯辛枫，你抓一只鬼有多少收入？”罗珂珂一边收拾着餐桌，一边好奇问了一句，也就随口一问。
　　夏侯辛枫已经起身走向客厅，坐在了沙发上休息，她说：“看鬼的等级，多多少少都有，没个定数。”
　　“你这两天不用抓吗？”
　　她抬眸望了罗珂珂一眼说：“陪你要紧。”
　　罗珂珂：“……”这个问题她还不如不问呢，几句就扯到她身上了。
　　夏侯辛枫又说道：“如果不够花了跟我说，我会多抓些鬼赚钱养你。”她的神情认真严肃。
　　罗珂珂想到什么轻笑了一下，在阳间几百块就能买到好几个亿的冥币，这要是再把冥币转换成人民币岂不是更多了？
　　这么一来一回兑换不是发达了？
　　想想应该不可能，不然天地通钱庄早就破产了。
　　“夏侯辛枫啊，你就真的……那么喜欢我？”罗珂珂停下手中的动作，抬头望向客厅中的她问了一句。


第8章 被附身的保安（1）
　　四目相望，夏侯辛枫神情俨然。
　　“都过去这么多年了，你这不是废话。”
　　罗珂珂：“……”
　　好吧好吧，就此打住，她捧着碗筷去厨房刷洗，一顿洗刷洗刷都收拾干净了。
　　其实说真的，打心底她并不讨厌夏侯辛枫，只是因为这该死的冥婚她觉得恼火，心中的气没处发就发在夏侯辛枫身上，也有些怨她喜欢谁不好，偏偏喜欢她。
　　从出生开始，罗珂珂就饱受妖魔鬼怪的攻击，请高人算命，说是八字太轻又阴，还有一些什么乱七八糟她不懂的东西，反正一句话：短命，活不过18岁。
　　罗父罗母就这么一个独生女，自然想尽一切办法来补救，后来也不知道哪听来说结冥婚让鬼保着或许能多活几年。
　　在她17岁的时候，罗父罗母找来了那个坑爹的道士给她举办冥婚，她当时迷迷糊糊不是很清楚，看到过夏侯辛枫以为她是男的，有个长的那么好看的鬼夫君倒也可以。
　　可谁曾想，居然是个女儿身！
　　更要命的是，地府与时俱进，完全允许男男，女女的婚姻登记。
　　在得知对方是个女鬼，罗父罗母一开始是不太同意的，但在那个臭道士的劝说下接受了，而且态度一百八十度大转变，变的非常喜欢夏侯辛枫。
　　那个道士怎么说来着？
　　这婚一定要结的，结了就是名符其实的夫妻，你女儿家家的柔弱，万一被男鬼欺负了怎么办？女鬼好，至少在床事上少受点罪啊，既然人家肯愿意娶，也是缘分，这女鬼道行很高，少说也能让你们家闺女多活几十年，以后万一转运了，情况或许就好起来了呢。
　　就这样，罗父罗母被说动了，立马同意了这门婚事。
　　罗珂珂有时候觉得，事情发展成这样那个道士脱不了关系，一定是他弄的时候有了偏差，可偏偏冥婚之后他就消失的干干净净，完全找不到人影了，当时说什么婚契要是取消她必死无疑。
　　看样子有必要找个大能问问这个事情，想到白小荼加入什么阴阳联盟的阳间办事处，那边应该有厉害的人，回头打听打听。
　　晚上，在罗珂珂又是锁门，又是把柳条丝缠在床的四周阻挡，夏侯辛枫这才安分的没有爬床，而是在客厅待了一晚上。
　　等第二天罗珂珂起来的时候，夏侯辛枫已经没了鬼影，桌上一锅白粥和几个小菜已经等候她多时。
　　以前夏侯辛枫有做吃的给她，厨艺还可以，吃着倒也不嫌弃。
　　夏侯辛枫离开，白小荼离开，本来热闹的房子一下子就冷清下来。
　　这套房子是罗珂珂名下的，在她离开家来到Z市读书时父母给她买的，另外还买了一辆车子，有房有车有存款，身边还有一只鬼，他们两老完全不担心，反而放心的拖着行李去国外游玩了。
　　你说一个姑娘家的只身一人在他乡多危险啊。
　　没关系，咱有夏侯辛枫！
　　嗯，罗父罗母就是这样的心态，罗珂珂的小命就在夏侯辛枫的手中，有夏侯辛枫在，妥妥安心。
　　罗珂珂在这边一住就是好些年，毕业后找工作也是到处碰壁，手上的存款都用的差不多了，不算夏侯辛枫之前给她的100万，现在她手上的存款就剩6万多，电费水费，养车子，还得吃吃喝喝，入不敷出，这点钱藏不了几天。
　　到现在，她还在犹豫要不要动夏侯辛枫给她的100万，但她们之间的关系她还是不太想承认，她对夏侯辛枫真的没有那种感觉啊。
　　“认命啊。”她轻叹了口气，想接受眼前的一切却又那么不甘心。
　　就这样纠结了一早上，下午闲来没事就去了市图书馆看书打发时间。
　　看书是其次，主要罗珂珂喜欢图书馆的环境，安静又不缺人气。
　　随便找了本言情小说，找了个偏僻的角落看书。
　　本来走马观花的看着，看着看着就入了迷，整个心思都落在那些白纸黑字上。
　　猛地自己身后一凉，阴气隐隐传来，那种感觉不是一只鬼带来的。
　　罗珂珂身子僵了僵，默了几秒，有些无意的转身看去，故作往门口看了一眼，然后回身。
　　她看到她身后漂浮着好几只小鬼，他们像小鬼火一样圆圆小小的一颗漂浮在半空。
　　人死之后魂魄离体，魂魄其实就是小小的一团，外边那些孤魂野鬼很多都是这样的姿态，偶有黑影，像那些五官清晰，穿着红衣白衣的鬼都是厉鬼，道行高，要是被他们盯上非常危险。
　　现在这些只是孤魂野鬼，应该是附近的鬼，不会有太大害处。
　　罗珂珂微微凝神，似乎听到他们在说话，只是哝哝细语听的不是很清楚，大致的意思就是在探讨小说的内容，没错，就是她此刻看着的这本小说，他们刚才也凑在一起看，因为聚到一起讨论剧情，阴气重了才让她察觉到。
　　这些小鬼居然在看小说……
　　罗珂珂犹豫了，她到底是继续看呢，还是继续看呢，还是跟他们一起看？
　　鬼1：“哎呀，这小丫头怎么不看了？发什么呆啊？”
　　鬼2：是不是看了小说想到自己喜欢的人，难过了？
　　鬼3：你眼瞎吗？难过会是这么一副傻不拉几的样子？
　　罗珂珂：“……”
　　你才傻不拉几，你们全都傻不拉几！
　　罗珂珂不乐意了，啪一下合上书，起身走到书架把书放好了。
　　“卧槽，快逃啊！”
　　“好吓人，这么大一只厉鬼怎么惹上的？”
　　“你管他怎么招惹的，赶紧逃命，不然被盯上直接魂飞魄散。”
　　“逃！”
　　也不知道突然怎么了，那些小鬼四下乱窜，纷纷从窗户逃跑了，罗珂珂一脸懵逼，什么情况？谁招惹到厉鬼了？这里有厉鬼？
　　她四下看了看，并没有察觉到异常啊。
　　搞什么，一群傻鬼。
　　就在她走出图书馆的大门，在走廊上迎面对上了一只非常可怕的厉鬼。
　　夏侯辛枫！
　　罗珂珂嘴角不由得一抽，那些小鬼说的该不会就是她吧？
　　“你干什么坏事？”罗珂珂注意到今天的夏侯辛枫腰间挂着一条鞭子，拘魂鞭？她来抓鬼吗？
　　“我没干坏事，阿珂，50万帮个忙可愿意？”夏侯辛枫来了这么一句。
　　罗珂珂莫名其妙的看着她。
　　夏侯辛枫：“我在抓一只厉鬼，他附身在停车场的保安身上，我靠近不了，那只厉鬼察觉到我的气息就拿保安的性命要挟，我毫无办法。”
　　“要我帮你把那只鬼从保安身上拉出来？”罗珂珂指指手腕上的柳条丝问道。
　　夏侯辛枫含额：“如果可以的话。”
　　罗珂珂点点头，随即问道：“这个手链到底有什么讲究？”
　　夏侯辛枫默了几秒，缓声道：“这是用上万年精化的柳树身上剥离出来的灵丝，驱鬼辟邪，可以很好的保护你不被那些鬼怪附身。”
　　罗珂珂听了惊叹。
　　只是还有件事夏侯辛枫没有告诉她，把灵丝从柳树精身上剥离出来只是第一步，之后还得用鬼血蕴养一百天，然后聚阴聚灵，最后才能形成拥有灵性的柳条丝，鬼血用的自然是她的血。
　　罗珂珂没有拒绝她的请求，当然，这不是为了那50万，抓鬼驱邪守护人间太平，她的能力也不能太浪费了是不是，能做点就做点，要是太事不关己谁知道下一刻会不会是自己被缠上。
　　“那你远远的看着，等我把鬼拉出来你立马出手。”她提醒道，自己完全没有战斗力。
　　夏侯辛枫点点头：“你可以用柳条丝抽鬼。”
　　罗珂珂抿嘴不语，这又不是一根木棍好拿好挥，头发丝似得的灵丝怎么挥，别到时候鬼没打到自己先被缠住了。
　　“那个保安在哪里？”
　　夏侯辛枫：“停车场。”
　　罗珂珂点点头，立马大步走向楼梯，图书馆在二楼，一楼是停车场，一点点路她也不坐电梯了。
　　下了一楼直走停车场，她的车子也放在这边。
　　停车场很大，因为刚建设还没有安装电子收费设备，基本都是保安们拿着小本子手动记录每辆车子停放的时间，此刻在停车场中走动着七八位身穿保安制服的人。
　　罗珂珂找到自己的车子，进了车子坐着，然后看着旁边的情况。
　　保安们三三两两分布着，每人都有负责管理的区域，她开始寻找那个被附身的保安。
　　目光无意间瞥过后视镜，猛地发现车子后方的角落处一个男人靠在那，神情阴测测的盯着她的车子看。
　　这是负责这边车位的保安，之前罗珂珂停车的时候跟他接触过，当时并没有察觉出什么，现在这个保安却是浑身黑气弥漫，。
　　居然被附身的这么彻底，她心中惊骇。
　　这只附身的鬼可比府阳区30号别墅抓的鬼厉害太多了，能够让夏侯辛枫亲自动手来抓，可见干出的事情已经惊动到地府了。
　　想到几个小时前这个保安还没事，应该就在这几个小时里被附身的，那么短的时间就这样了，厉鬼很凶，必须早点弄出来，这样保安还有活命的机会。
　　罗珂珂抬手理理披散着的长发，摇下车窗扭头张望着，后边的保安立马动身走过来。
　　“大哥，多少钱？”罗珂珂看到他，笑了一下，拿过包包准备拿钱。
　　这是个年纪约莫三十左右的男人，有点瘦，现在被附体脸色发黑，吓人极了，当然在没有阴阳眼的人眼中，这个保安就是脸色发黄带点黑，会觉得是生病了或是营养不.良。
　　保安低头翻开手中的小本子对了对她的车牌号，说道：“你停了一个小时又五十分钟，就按两个小时算，总共六块钱。”
　　“好。”罗珂珂拿出钱递给他，手指触碰到他的手冰寒无比。
　　“大哥，你的手怎么那么冰，很冷吗？”


第9章 被附身的保安（2）
　　保安神色淡淡：“我身子一直都不好，天气凉了，就更加不好了。”
　　“也是，秋末都要入冬了，那你可多穿点，现在早晚温差挺大的，哦对了大哥，跟你打听一下，对面那楼好像一直都空着，老板是谁，出租吗？你知不知道？”罗珂珂扯了一个话题。
　　图书馆对面有一排商务房，之前招租广告打的满天飞，后来一下子就冷淡了下来，据说闹出了人命，当时好像还是刑警1队去处理的，到现在都快一年了，这房子一直都空着。
　　保安下意识的扭头看了眼马路对面的那排房子，思索了几秒说：“因为其中有一栋楼死了个人，销售小姐从楼梯上摔下来摔死了，之后连带着其他的房子都没人敢买，说什么晦气，风水不好。”
　　随后又说道：“到底是不是风水不好我也不知道，那些房子现在价格低，也有不少人租了开工作室，你要是真的有兴趣我们去办公室谈，那边的活儿我也顺带着，办公室有资料，我看你看看价格。”
　　罗珂珂有些意外：“你……”她不由的笑了一下：“兼职拿提成吗？”
　　保安不好意思的扯了一个笑容，这种僵硬的笑看着渗人。
　　罗珂珂觉得自己真的胆大，居然敢这样近距离的聊天。
　　毫无疑问，现在跟她说话的并不是保安本人，而是附身在他身上的厉鬼。
　　自己的体质很招那些鬼怪喜欢，曾经有只厉鬼说过，她身上散发着对他们鬼怪来说无比诱惑的味道，说是吃了能够涨修为。
　　图书馆跟那些商务楼面对面，中间就隔了一条大马路，有些来图书馆看书的人看到对面的商务楼起了心思想招租也不是没有，排除之前闹出过人命外，商务楼的地段真的好，作为这边的保安拉个皮条拿点提成人之常情。
　　但是眼前这个鬼，罗珂珂可不信，这不没说几句话就要转移地方了，等到了办公室就该对她下手了吧？
　　怕不怕？
　　怕的要命！
　　但已经这样了，只能硬着头皮上。
　　她点点头下车。
　　保安在前头带路，她就跟在他身后，两人走过旁边的消防通道，往地下室走去。
　　感受着下边阴冷的空气，罗珂珂犹豫了一下还是跟上：“怎么下边还有地下室？”
　　保安在前头应道：“嗯，其实这房子设计的不好，下个月据说要整改了，这边地下室会改建成儿童游乐场，现在嘛是保安办公室。”
　　罗珂珂了然的应了声。
　　下去的楼梯好几个转折，走到一半的时候，前头的人突然停下了脚步，罗珂珂心中一紧，下意识的扯了下手腕上的柳条丝。
　　保安缓缓转身，咧着嘴笑容狰狞，终于他还是忍不住了。
　　“小丫头，你怎么那么单纯呢？以后可不要随便跟人来这种偏僻的地方。”他的声音不似之前那样，现在沙哑的犹如年迈的老者。
　　这死鬼有点年份啊。
　　罗珂珂继续装傻充楞：“怎么了？你还想劫财劫色？”她一边说着，一边把手搭在扶梯上，在她的示意下，柳条丝悄无声息的绕过扶手，在这段楼梯上蔓延开。
　　这边光线阴暗，就算是鬼也难以察觉，更何况眼前这只鬼整个心思都在她身上。
　　柳条丝用的是柳树精的灵丝，再浸以鬼血，聚阴聚灵，暗涌的力量亦正亦邪，气息微微很难察觉。
　　当然，在罗珂珂眼中，这就是一个蛮厉害的抓鬼道具，无论什么样的鬼都可以轻轻松松从附体人的身体中拽出来，并且不伤及附体人半分，至于用柳条丝打鬼，恕她这个技能还没学会。
　　厉鬼哈哈大笑起来：“你这丫头有趣，我突然有点不舍的杀你了，不如我们做个交易，筹码是你的小命。”
　　现在要的就是拖延时间，让柳条丝蔓延在他的四周。
　　罗珂珂：“你说说看。”
　　“你做我的女人，帮我找食物，从今以后我保着你，让你要钱有钱，要什么有什么。”
　　罗珂珂皱眉：“你所谓的食物是什么？”
　　诡异的笑容响起，厉鬼垂涎三尺的盯着她说：“少女，没有破身的少女，处子之身。”
　　罗珂珂微微皱眉，这种口味的独特的鬼还真是让人不舒服。
　　她顿了顿问道：“处子之身的鬼你吃不吃？”
　　夏侯辛枫应该也算吧，虽然她喜欢女人，可也是女人啊。
　　厉鬼：“当然，我吃的就是灵魂，那些纯洁的灵魂别提多美味了。”那语气意犹未尽，要不是他强忍着心中的蠢蠢欲动，他早就扑过去把罗珂珂给吃了。
　　罗珂珂一脸认真的点点头，夏侯辛枫纯不纯洁她是不知道，不过她现在就想这么不厚道的把这家伙给卖了。
　　看柳条丝已经在四周布好了网，她四下看了看，后退几步大喊一声：“夏侯辛枫！”
　　被她突如其来的一喊，厉鬼神色警惕起来，正欲扑过来，柳条丝收网，那些细微的黑丝刹那紧缠住了保安的身子。
　　厉鬼道行深，扭着身子挣扎着，要不是罗珂珂死死拉紧，黑丝就要被挣脱掉。
　　她咬咬牙，一鼓作气，站稳身子用尽力气一拽，厉鬼被生生从保安身体中拽了出来。
　　厉鬼一离体，黑丝快速回收，罗珂珂没稳住一屁.股跌坐在台阶上，高高低低的台阶咯的她生疼。
　　那只厉鬼在半空一个翻身落了下来悬在半空中稳住，此刻他看着罗珂珂的眼神早已没有之前的不舍，而是杀意。
　　他小看这个女人了，居然有点能耐。
　　“不管你是天师还是什么，今天我不会让你活着离开！”话落，煞气从上压下，罗珂珂没抗住趴在了台阶上动弹不得。
　　就在厉鬼飘下来即将触碰到她身子的那刻，阴风一拂，他的身子被毫不留情的踹飞，没等他反应过来，夏侯辛枫已经到他面前，她的神情此刻阴云密布，暗涌杀意。
　　不由厉鬼反应过来抵挡，她一把拽住他的头直接从半空摁到地上，然后就是一顿惨绝人寰的毒打。
　　罗珂珂愣愣回神过来，看着下边台阶上被揍的凄厉直叫的厉鬼，心都提起来了。
　　夏侯辛枫面容冷傲，隐含怒意，每一拳每一脚落下去都不带一丝留情，这样的夏侯辛枫还是第一次见到，她好像生气了。
　　任由夏侯辛枫怎么打，这只厉鬼也不会被打死，都已经死的不要不要的，但是下手的人是夏侯辛枫，真当她是个善茬？
　　眼见那只厉鬼的魂体有些动荡不稳起来，罗珂珂赶忙说道：“再打魂飞魄散了。”
　　夏侯辛枫这才住了手，一脚踩在厉鬼身上，眸光冷若冰霜，只是居高临下的一瞥，隐有君临天下的霸气。
　　太帅了！
　　罗珂珂不由得的咽了下口水，一方面是惊叹这家伙的凶残，另一方面也感慨就算是打架夏侯辛枫也都是不带飞一片衣角，稳如泰山，她如冷傲的神明，居高临下的看着脚下卑贱的厉鬼，是生是死全在她的一念间。
　　霸气啊。
　　忽然半空裂开一道漆黑的口子，夏侯辛枫看都没看一眼，一脚就把厉鬼踢进了那道裂缝中。
　　“她是我的女人！”
　　她霸道宣判的声音随着那道黑口子的消失慢慢尘埃落地。
　　罗珂珂：“……”
　　她算明白了，合着这家伙火气那么大是因为那只厉鬼之前说了要她做他女人的话啊。
　　夏侯辛枫缓了神色，转身走到她身边，蹲下身子把她从地上扶了起来。
　　“夏侯辛枫，你太凶残了。”看着眼前的人已经恢复平时的冷漠，罗珂珂吐槽了一句，她都不敢想象，万一哪天自己惹火了夏侯辛枫，她会不会也这么凶残的打人。
　　“属于我的一切我决不允许旁人窥视半分。”留下这么一句，她拉住罗珂珂的手往上走。
　　“都说了我不属于你，我跟你没关系，你先放手，我自己走啊。”罗珂珂挣扎着说道，但夏侯辛枫紧紧握住，她半分都动摇不了，最后只能认命的手拉手。
　　刚出地下室，罗珂珂就对上神色严峻而来的许凌，两人见面均是诧异。
　　“你 ……”许凌看了眼地下室，欲言又止。
　　罗珂珂正要解释，夏侯辛枫开口说道：“我先回去处理了，你自己小心点。”说完帮她理顺了有些凌乱的头发，望着她的眸光不由得柔了几分。
　　当着外人面这样亲密真的好吗？
　　她撇撇嘴：“知道了。”
　　随后夏侯辛枫看了眼许凌，微微含额算是打招呼，身影瞬间就消失在他们两个视线中。
　　“刚才那只附身在保安身上的厉鬼已经被抓走了。”罗珂珂对许凌说道，猛地想起什么，拍着大.腿说道：“糟糕，把保安给忘记了，那家伙还在下边昏着呢。”
　　许凌立马下去把保安背了出来，送到旁边的保安室休息，停车场边上的小房子，保安室就在那边。
　　其实下边的地下室还在建造中，那只厉鬼还真会挑地方。
　　“罗珂珂，我们聊聊。”许凌晃了下脑袋，示意罗珂珂跟他走。
　　罗珂珂没拒绝，聊聊就聊聊呗。
　　图书馆的三楼是个茶餐厅，两人移驾到那边。
　　两人面对面而坐，等到服务员小姐姐把茶点端上来后，聊天模式正式启动。
　　罗珂珂看了眼正端起咖啡优雅喝着的许凌，自己捧起奶茶喝了几口，她不喜欢喝咖啡，平时不是喝牛奶就是奶茶。
　　“罗珂珂，你有没有加入什么办事处？”许凌放下杯子，目光静静的看着对面的罗珂珂。
　　“没有啊，我有个朋友加入了A市的办事处，怎么了？你也是办事处的人？”她嚼着口中的珍珠应了一句。
　　许凌：“嗯，其实，第一次见到你，我就觉得你很特别。”他突的来了这么一句。


第10章 特邀顾问
　　罗珂珂奇怪的看着他：“然后呢？”
　　她可不认为许凌喜欢上她了，她没有这么不要脸，但凡有点道行的人看到自己都会这么觉得，而且许凌亲眼见过夏侯辛枫，总不可能冒着跟一只大厉鬼作对的风险挖墙脚吧。
　　反正她是不信。
　　许凌那张冷峻的脸上突然有些不好意思的一笑：“你别误会，我现在是Z市天月办事处的头，你的能力我已经从卢家清口中了解到一些，就想拉拢你，增强一下办事处的力量。”
　　见他这么腼腆的一笑，罗珂珂偷笑，合着冷面大神也有这么不好意思的时候啊。
　　不过……
　　“恐怕让你失望了，我虽然看得见那些东西，但是我并没有抓鬼的能力，既然你从卢家清口中听说了一些，那应该知道当时那只鬼是我朋友抓的，我也就把他从卢佳菲身体中拽出来而已。”
　　“可这种能力旁人比不上，有这样能力的人不多。”许凌认真道，那些恶鬼，厉鬼附身在人的身体中这种事情很常见，各办事处的人也都能用自身力量或是道具把鬼从身体中打出去，但那样会伤及被附体者的魂体，副作用还是很大，罗珂珂的本事可以在让被附体者魂体毫发无损的情况下把附体的鬼抓出来，这种能力天月办事处太需要了！
　　罗珂珂：“我……”她还是很抱歉的摇摇头。
　　许凌有些不死心：“如果真的不愿意加入办事处，我也不能勉强，那你能不能成为我们办事处的顾问？”
　　“顾问？”罗珂珂有些不解。
　　许凌：“特邀顾问，如果办事处有什么需要你帮忙的案子，希望你能出面帮忙。”
　　随后又说道：“天月办事处的成员大多都是刑警1队的人，1队负责的案子类型我想你应该有所耳闻。”
　　罗珂珂点点头，传闻归传闻，这下正儿八经的得到当事人确认了。
　　许凌：“我真的很诚心，希望你考虑一下。”
　　拥有这样的能力，他庆幸罗珂珂还没有被其他办事处的人拐走，近水楼台先得月，他不能放弃这个机会。
　　罗珂珂犹豫了一下，自己现在也找不着工作，抓鬼的工作又做不了，难不成真让夏侯辛枫养她啊。
　　罗珂珂：“你们办事处的顾问有工资吗？”
　　许凌一听有戏，立马直了直后背说：“有，基本工资加出任务的提成，每个月2万，包吃包住，如果总部离家近，你可以选择住家里，平时没事可以去总部逛逛。”
　　每个月2万也可以了。
　　“但我只会那么一招，跟鬼打打杀杀的我做不了。”她再次提醒道。
　　许凌点点头：“其他的我们会做。”
　　罗珂珂想到什么又说：“顾问是顾问，并不是你们办事处的正式人员，我有权利拒绝出任务，当然你也可以扣工资。”
　　许凌：“没问题。有些难度高的任务我们也不会让你加入。”
　　罗珂珂：“万一以后我要加入什么组织，我是说万一，你们没有权利阻拦。”
　　许凌：“那是当然，你是自由的，加入任何组织都是你自己的事，就算以后你真的加入什么组织，只要那边不反对，你也可以继续做我们的顾问。”
　　罗珂珂：“好，许队长，合作愉快！”她伸出了手，许凌立马伸手握住，两人轻轻握了一下手，正式谈妥了。
　　之后许凌记录了一下罗珂珂的基本信息，也就住哪，多大了，手机号码啊，就连支付宝微信号都加了一个。
　　事情谈完之后，两人很干脆的各做各事，分道扬镳。
　　罗珂珂回到家的时候收到了一条短信，是银行发来的，有一笔钱打进来了，毫无疑问是夏侯辛枫把之前帮忙抓鬼的钱打过来了。
　　但是看着那条短信，她扶额一头黑线。
　　尼玛！
　　50块，赤.裸裸的50块……
　　说好的50万呢？
　　特么是50万冥币啊？
　　按照兑换的比例是了，50万的冥币就是50块人民币。
　　罗珂珂内心好悲伤，夏侯辛枫你怎么可以这么正直？我能不能还给你，50万的冥币在阴间应该可以买很多东西吧。
　　做好晚餐，吃好收拾好，洗了澡躺在床上她都觉得惆怅，感觉那50块钱在嘲笑她，心里一恼网上购物给花掉了，她真的好想吐槽夏侯辛枫，你丫抓只厉鬼只值50块！
　　哎呀我的天啊，太扎心了……
　　之后几天夏侯辛枫没有出现，罗珂珂倒也图个清静，白小荼那边的任务完成了，因为他们的老大要带着他们去其他的城市做大任务，她脱不了身必须跟着去，罗珂珂也只能让她注意安全。
　　清净日子没几天，那天早上她接到了高中班长的电话，说是要举行同学会，就定在这个双休日，地点是C市的温泉馆，罗珂珂应下了。
　　因为从小能见鬼，也深受那些东西的纠缠，罗珂珂在读书时期并不怎么跟同学们亲近，或许大家对她的印象仅仅只是她叫罗珂珂，长得好看但性格很孤僻。
　　如果只是聚在一起吃个饭什么的，罗珂珂不一定会去，既然是两天一.夜在温泉馆玩，那就去吧。
　　她突然想到什么给白小荼打了个电话。
　　“小荼，你现在是在C市吗？”
　　手机那头传来白小荼郁闷的声音：“是啊，说什么等十五月圆，我都快疯了。”
　　罗珂珂看了下日子，十五月圆日正好是这个星期的星期天，也就是说白小荼还会在C市住好几天。
　　“好啦，这星期我们要开高中同学会，就在C市，那我提前过来找你。”
　　白小荼一听乐了：“阿珂，还是你最好了，那你早点来，我等着你哈。”
　　询问了之下，很巧的是白小荼他们办事处的人都住在温泉馆，对，就是他们要开同学会的那个温泉馆。
　　第二天罗珂珂就赶往C市跟白小荼汇合。
　　因为要等到十五月圆才能行动，在此之前没事干，两人就在C市走走逛逛玩着。
　　晚上，白小荼毫不犹豫的抛弃组织上给她安排的房间，跑到罗珂珂的房间去蹭睡。
　　天凉了，泡个温泉整个人暖呼呼的舒服极了，两人窝在沙发上喝着奶茶看着电视，看得居然还是那种槽点满满的灵异片。
　　“对啦，Z市刑警1队的队长许凌你还记得吧？”罗珂珂拉开了话题。
　　白小荼：“嗯，怎么了，他追你了？”
　　罗珂珂无语：“瞎说什么，人家也是结了冥婚的人，这个不是重点，重点是他邀请我加入他所在的办事处，他也是阴阳联盟分部的。”
　　白小荼意外：“他居然也结冥婚了！男的女的，该不会是男的？我的小心肝啊，本想着那么帅气要不要攻略一下，现在压根没希望了。”
　　罗珂珂一头黑线，都说了那不是重点！
　　见罗珂珂没有接话，白小荼反应过来，认真问道：“你真的加入阳间办事处了？”
　　“也不算正式加入，外编人员，兼职的，正经的说是他们办事处的顾问。”
　　白小荼噗嗤一声笑了出来，心中放心了：“我还以为你抵不过许凌的诱.惑加入了呢，说真的，你要真想加入办事处直接来我们这边好了啊，不过顾问什么的也好，接触一下也能多知道那些乱七八糟的事情，我们家阿珂的能力我还是有信心的。”
　　罗珂珂轻笑：“别闹，我这算什么啊，真刀真枪完全吃不消，对了，你们这次来C市是做什么任务？方便说吗？要是关乎什么组织机密就不要说了，我就好奇随口问问。”
　　这到底要做什么还得等十五月圆阴气最重的时候啊，怎么看都不是小人物。
　　白小荼努努嘴，凑过来抱着她，轻声说道：“是机密没错，不过我可以偷偷的告诉你。”
　　好像就是C市某些地方被人下了阵法，很多孤魂野鬼踏入其中就被吞噬，普通人踏入阵法中也会出现镇魂不稳的事情，还有些失踪下落不明，阴阳联盟担心有人在修邪术，他们办事处接到任务过来调查，这几天的调查都没有什么进展，现在跟C市本地的几个办事处一起联手调查，好像其他的办事处也都加入调查中，在多方调查下，那些阵法在初一十五的时候力量最强大，他们就等接下来的十五月圆夜。
　　因为阵法并不只有一处，所以这次参与进来的办事处不少，这也是白小荼他们办事处全巢出动的原因。
　　让罗珂珂有些诧异的是，她们现在所在的温泉馆也是在阵法的范围内，到目前为止温泉馆中并没有出什么事情，但是外围的道路，公园甚至是居民区多少出过事。
　　邪术什么的想想都很可怕。
　　“反正我会在这边多待几天，如果任务上有需要帮忙，只要我帮的上忙的你跟我说，我虽然战斗力只有五，不过我有神器护体，那些妖魔鬼怪还不能把我怎么样。”罗珂珂得瑟的来了一句。
　　白小荼切了一句，那个嫌弃啊：“是是是，你最厉害，你最大的神器不就是你家的夏侯辛枫嘛，对啦，这次她跟来了吗？”
　　罗珂珂神情微妙，犹豫了一下说：“不知道，好些天没见到了，好好的提她干嘛，烦不烦啊。”
　　“哎呀，几个意思啊，有对象还嫌弃是不是，你不要让给我啊，我都单身的快疯了。”白小荼不由得翻白眼。
　　罗珂珂：“好，你要给你了。”
　　“我要男人，带把的男人，有鸟有蛋的男人！”白小荼无语的低吼。
　　那罗珂珂没办法了，男人她还真拿不出来。
　　她吸了口奶茶，不想再说什么，有个鬼对象怎么了，在她心中跟单身没什么区别，虽然也可以亲亲抱抱啪.啪.啪，但是男人跟女人的手感能一样吗？而且她跟夏侯辛枫之间不仅仅是性别问题，还是阴阳、人鬼的问题。
　　这说起来……算了，没什么好说的。


第11章 同学会风波
　　之前在Z市她们没有好好凑一起玩，这次在C市两人痛痛快快玩了几天，这期间白小荼所在的大罗办事处的成员好几次打电话过来让她参加会议，她直接就拒绝了，这么任性的成员也是没谁了，罗珂珂觉得，她要是白小荼的老大，一定把这丫头给开了。
　　不过那些办事处进去容易出来难，这或许也是白小荼这么任性的理由吧。
　　玩的再尽兴，再依依不舍，双休日还是来临了，也在罗珂珂的催促下，星期六一早白小荼满脸不情愿的跟大罗办事处大部队汇合，自己则是等待高中同学的到来。
　　在临近饭点的时候，大家陆续来到，有些路程比较远的得下午才能到。
　　这次的同学聚会大家都到了，班长提前几个月通知，就是在国外的同学也都赶了回来。
　　几个月前罗珂珂有接到班长的联系，当时班长就问了一下她在哪里，近期几个月会不会出国，说准备举行同学会，她可一直都在Z市呢。
　　为了配合在国外的同学日程，同学会才选在这个时候举行。
　　高中毕业到现在，大家很少碰到，几年的时光让大家变化很大，从曾经的稚气未退到如今的成熟甚至是沧桑，有人混得好，有人混的不好，各有心酸。
　　下午，在班长的带领下，大家把一个餐屋装扮了一下，装扮的漂漂亮亮等待今晚的晚宴。
　　这个温泉馆有点偏日式，装修也都是很复古的，所谓的餐屋就是铺满榻榻米的房间，用餐是一人一个小桌子，桌子大小跟个上学时期的桌子一样大，晚上5点，准时开始。
　　不大的房间中，三十多人坐下完全不拥挤，大家随意找位置坐，罗珂珂找了一个比较偏，靠门口的位置。
　　同学会什么的除了聚一聚之外还会进行一些攀比，她是不想凑这个热闹，也幸好自己在高中的时候跟班里的同学并没有过分恶劣的，他们也不至于挑她调侃。
　　随着班长简单的发言，同学会正式开始了，那些比较皮一点的同学嘻嘻哈哈玩闹起来，气氛逐渐热闹起来。
　　罗珂珂喜欢清静，但是这种不会妨碍到她的热闹她也不反感，自己只顾低头吃东西。
　　温泉馆的吃食很丰富，天南地北各种美味都有，在那些热闹的嬉闹声中，罗珂珂把空虚的胃填的满满的，吃饱喝足，然后拿出手机刷起来。
　　“罗珂珂！”猛地一声大吼，整个餐屋的声音瞬间安静下来，大家的目光看了看喊名的男人，又齐刷刷落在罗珂珂身上。
　　当事人则是一脸懵懵的抬起头，看到远处那个喝的满脸通红的男人，她微微皱眉。
　　“罗珂珂，你知不知道从高中开始我就喜欢你，真的很喜欢啊，现在也喜欢，你说，你为什么不接受我？我哪里不好？”说话的是陈天森，他醉眼迷离神情有些难过。
　　高中时期陈天森他们家是开公司的，虽然是小公司，但收入很不错，他长的帅平时吃穿用度都比较大，久而久之成为大家眼中的富二代。
　　其他的同学们看着他们两个，一脸的看好戏，这种戏码狗血又刺激啊。
　　罗珂珂没多大反应，她仔细想了想，她完全没有印象这个陈天森跟她表白过啊，当时学校中很多女孩子喜欢他并且跟他交往的事情她倒是很有印象，名符其实的花花公子一个嘛。
　　“陈天森，你应该庆幸我们之间没有关系。”罗珂珂不温不火的吐出一句，不然怎么死都不知道。
　　陈天森呵呵一笑，一把推开扶着他的男同学，摇摇晃晃走过来，大家纷纷让开一条道让他顺利过来。
　　他走到罗珂珂旁边，手臂啪一下拍在她的桌子上。
　　“一句话，今天要不要跟我在一起？”
　　“不要，不想，不喜欢，别再说了。”罗珂珂拒绝的很干脆，幸好夏侯辛枫不在，不然后果很严重。
　　几个跟陈天森关系好的男同学不由得起哄起来。
　　“别啊，郎才女貌多般配啊，在一起呗。”
　　“来来来，大家鼓掌，在一起在一起！”
　　“要不要亲一个啊？”
　　“哈哈哈，这个可以有，今晚也可以直接入洞房了。”
　　这些瞎起哄的都是平日里的问题学生，遇到这种事情他们最喜欢凑热闹了。
　　任由他们如何闹，罗珂珂神情依旧冰冷。
　　“别闹，人家罗珂珂有对象了。”班长赶忙过来圆场。
　　陈天森不以为然，瞥了眼罗珂珂无名指上的玉戒，轻哼：“结了婚的都能离婚，离了婚的都能再婚，再婚的还都能三婚四婚，我就不能挖墙脚吗？搞个地下情也可以啊，多刺激啊，你说是吧？珂珂~”
　　他说着一脸嬉皮，伸手想来拉罗珂珂的手，还没碰到就被一只水杯给砸了一下，不由得吃痛的缩了回去。
　　“杭子丘，你找死是不是！”陈天森一脸怒意的瞪向对面的杭子丘，那只杯子就是他砸过来的。
　　罗珂珂有些意外杭子丘居然出手帮她，在她的印象中他是属于那种温润柔和的性格，对谁都友好微笑却又保持一定的疏离感。
　　杭子丘面带微笑，和和气气的对陈天森说：“有件事情我必须提醒你们一下，其他的我不说，罗珂珂无名指上的那枚玉戒是帝王玉，玉是真的，钻石也是真的，这么一枚戒指就算倾尽你们陈家的所有家产都不一定得的到。”
　　因为杭子丘他们家世代做玉石生意，作为杭家产业下一任的继承者，他从小对那些玉石很精通，有些东西不需要用手摸，看一眼就知道什么货色。
　　对他的话，大家没有丝毫怀疑，均是惊叹罗珂珂手上那枚玉戒的价值。
　　这些年的发展，陈家的产业又扩大了，甚至发展到海外，这么多资产加起来也都买不到那么一枚小小的玉戒？
　　天呐，这帝王玉到底什么来头？
　　有些人不由得掏出手机上网寻找有关帝王玉的信息，但是信息寥寥无几。
　　说实话，罗珂珂都不知道这是什么玉，她以前也网上查了查并没有查到什么。
　　陈天森显然被惊到，随后不屑的一哼：“骗谁呢？你直接说你喜欢她不就行了，我又不是不让你英雄救美，还扯什么玉戒。”
　　班长：“好啦，大家聚一聚图个开心，别闹成这么僵硬啊。”
　　陈天森不耐烦的一把推开班长，班长身子砰一声撞在墙上，瞬间，气氛变的尴尬起来。
　　大家赶忙把班长扶了起来。
　　“陈天森，你过分了！”
　　“耍酒疯也挑个时间行不行！”
　　大家不由得指责起来，好好的一场同学聚会一下子被搅成这样。
　　陈天森恶狠狠的指了一圈在场的同学们，说：“今天我就要罗珂珂答应做我女朋友，你们谁敢废话试试。”说着他起身拿起桌上的酒瓶狠狠摔在桌上，玻璃碎片飞溅，划过罗珂珂的手划出几道伤口。
　　罗珂珂垂眸看着手背上已经渗出鲜血的伤口，神情越发的冰冷。
　　班里的不.良分子都应和陈天森的做法，其他同学就算想阻拦都力不从心。
　　“事情闹成这样，想必大家也没有继续玩下去的心情，那既然这样，我也不客气了。”罗珂珂缓缓起身，一边说道。
　　大家紧张的看着她想干嘛。
　　陈天森笑：“怎么样？想清楚了？”
　　罗珂珂：“想清楚了。”
　　陈天森：“那就跟我走吧。”说着他伸手想去拉罗珂珂，手还没碰到她的身体，她面无表情的一扬手，借用柳条丝的力量把他推开，陈天森的身子在半空旋转了一下，重重跌在桌子上，把好几张桌子都压垮。
　　一个大老爷们就这样被打飞了。
　　陈天森被打了……被罗珂珂打了……
　　众人均是瞪大眼睛不可思议的看着。
　　罗珂珂居高临下的看着倒在地上痛苦挣扎的陈天森，淡淡说道：“班长说的没错，我已经有对象了，我的对象身份高贵不是你这种人可以比，还想挖墙脚你也不看自己什么货色，恶不恶心。”
　　“哦……这么说起来，人家罗珂珂也是个富二代呢，我有个远方姑姑跟她爸妈认识，他们家的生意做的并不比你们陈家小，陈天森，你还是谨慎点吧。”在座中有个女同学幸灾乐祸的说了一句。
　　听她这么一说，大家不由得往罗珂珂身上打量，除了手上那枚戒指不算，今天她身上穿的这身行头加起来少说也有好几万。
　　这事真的没办法，前几天跟白小荼逛街的时候买的，之前在30号别墅抓鬼从卢家清手上拿到的酬金，罗珂珂可都买衣服了，这还是白小荼忽悠之下买的这么贵，平时哪会买这么贵的啊。
　　不过罗父罗母生意做的大确实，以前是在老家那边做生意，开了一家家具城，生意还可以，后来罗珂珂结了冥婚来到Z市读书，他们就把生意往海外发展，哦不，应该是他们老两口去国外旅游，觉得那边的市场很适合他们发展，那就试试看，谁料到生意好的不得了，那就在那边做生意了，没错，全是旅游惹的祸！
　　在场的气氛有些微妙，其实说真的，很多同学跟罗珂珂都不熟，罗珂珂在班级中也没有跟谁熟或不熟，均是萍水相逢的那种，现在好好的同学会闹成这样，大家都不知道该说些什么。
　　“就这样吧，我吃饱了，大家该聚的继续聚吧，如果这顿饭需要AA制的，劳烦班长先帮我付一下，到时候我转账给你，我累了失陪，你们继续吧。”罗珂珂含额微笑着说完，起身走出了餐屋。
　　随后几个人把陈天森扶出去看医生，剩下的大家继续吃吃喝喝，气氛也慢慢回到之前的热闹，没有影响心情的人在了，大家自然能吃好喝好。
　　看看时间八点还不到，罗珂珂没有回房间，而是兜兜转转在某个走廊的尽头看风景，她依靠着栏杆，仰头看着漆黑的夜空，夜空中月圆已经呈现，今晚十二点一过就是十五了，今天晚上怕是太平不了了。
　　作者有话要说：　　作死的同学继续会作死，后续死给大家看，吼吼~


第12章 帝王玉的故事
　　此刻，她最担心的是隐藏在这个C市中的诡异阵法，至于陈天森的事情，完全没有影响到她心情好不好，也就是被苍蝇纠缠了一下，拍飞就清静了。
　　“罗珂珂，我们聊聊吧。”脚步声从走廊传来，随后想起了杭子丘的声音。
　　罗珂珂视线从天空收回，落在了已经走到自己面前的杭子丘身上。
　　杭子丘递给她一瓶热乎乎的牛奶，跟她一起靠在围栏上。
　　他自己手上也拿了一瓶热牛奶，打开咕噜咕噜喝了几口，瞬间整个人都温暖起来，他盯着前方的空气默了几秒，缓缓开口：“罗珂珂，冒昧的问一句，你的老公……”
　　罗珂珂用热牛奶暖着手，听到他的话不由得一顿，她的老公？指夏侯辛枫吗？
　　杭子丘没有把后边的话问出口，而是又换了一个问题：“你知不知道帝王玉的故事？”
　　罗珂珂不由得有了兴致，扭过脑袋看着他：“我并不是很清楚，如果杭公子知道，那就劳烦讲解一下啦。”
　　杭子丘轻轻一笑，缓缓说起了帝王玉的故事。
　　“我家祖上都是做玉石生意，玉是最有灵气的东西，也有一些灵异怪志的故事，都是从祖上流传下来的，其中也有关于帝王玉的故事，虽然内容不是很多，不过我觉得你应该不会知道。相传在某个国度，有位皇帝很爱他的妻子，只是那位皇后身体一直都不好，太医说命不久矣，皇帝招揽能人异士给皇后看病，最后遇到了一位道士，倒是说有办法可以让皇后延年益寿，但是需要帝王玉，何为帝王玉，帝王墓中结玉石，一魂一魄来引路，从此阴阳不殊途，永生永世结姻缘。”
　　罗珂珂听的很认真，末了，问道：“后来呢？”
　　杭子丘：“后来为了得到帝王玉，皇帝服用了对身体不利的药草慢慢弄死了自己，帝王入墓，执念感天，整整三年，帝王玉凝成，道士就把帝王玉取出让皇帝和皇后结了场冥婚，帝王玉就是信物，用皇帝一魂一魄引路，只要皇帝不转世，他的力量就能源源不断的给皇后，以此延续她的生命，直到寿终正寝，皇后死后，两人一起转世，之后的每生每世都能做夫妻，哪怕其中一人去世，凭着帝王玉的力量可保另一人平安健康。”
　　明明白白的听完，罗珂珂心中不淡定了，一个帝王玉的故事透露太多的东西了。
　　杭子丘看了眼脸色有些发白的罗珂珂，继而说道：“现在流传在世上的帝王玉也有不少，大多都用来结冥婚，所以……罗珂珂，刚才我是想问你的老公是不是已经……”那个死字他还是有点说不出口。
　　罗珂珂轻轻应了声：“嗯，她是鬼。”特么还是个女人呢。
　　杭子丘：“你一定很爱他吧，即便他不在人世了你也愿意为他守寡，不过他会觉得很欣慰的，想要催动帝王玉的力量需要耗费很强大的灵力，尤其是你生病身体不舒服的时候，你老公需要耗费更多的灵力来供应帝王玉，这样你的身体就会恢复的很快，平时也很少生病，什么阴气邪祟也近不了你的身，他对你这样好，你为他守寡其实也说得过去，就是你还那么年轻挺可怜的。”他是真的同情，二十多岁就守寡，孩子都没有，想想也是悲凉。
　　“你们祖上记载的信息里，还有没有其他？”罗珂珂笑笑没有应答他的话，而是问了一句。
　　杭子丘想了想说：“还有，你平时多给你老公积点福，为他修点功德，这样他在阴间也会过的好一点。”
　　罗珂珂没有深入的跟办事处的人接触，很多东西都不知道，不过之前白奶奶有说起，鬼可以凭着功德让自己下辈子投个好胎什么的。
　　见她神情有些迷茫，杭子丘解释道：“结了冥婚，用了帝王玉，在你没死之前你老公不能转世投胎，他必须等你死，然后一起轮回，几十年也是很长的，有了功德他可以在阴间升职加官，有了身份地位其他的鬼也不会欺负他，你以为鬼跟鬼之间不会吵架打架，不会相互欺负吗？”
　　罗珂珂内心复杂，默默来了一句：“你怎么知道的那么清楚，也是你祖上说的，你们家祖宗还能去阴间不成？”
　　杭子丘轻笑：“死了自然是去阴间了啊，我要说我能看见鬼，知道一点阴间的事情你相信吗？”
　　“相信。”因为她也能看见鬼，随后她想到什么问：“杭子丘，旁人也能用帝王玉吗？”
　　杭子丘：“如果是帝王本身，或是皇族墓地出来的都算帝王玉，现在后人像盗墓贼偷偷弄出来售卖的不少，一般请个高人来弄问题不大，如果帝王玉所出的那个墓主心生恶念而死，那玉就用不得了，它很有可能反噬阳间的人，结冥婚容易，但是涉及到帝王玉大意不了，稍微弄个不好人鬼都出事。”
　　听完，罗珂珂心中不由得沉思，夏侯辛枫那家伙不会也是某个朝代的皇族吧？看她谈吐举止无不张扬着尊贵，而且穿着还不一般，以前见过穿着古装的鬼，但都没她那么华丽。
　　“那……如果解除冥婚呢？”罗珂珂试探性的问了一句。
　　杭子丘默了几秒，说：“我不知道，这个老祖宗没有写，可以找举行仪式的高人问问看，怎么，难道你想离婚？”
　　罗珂珂笑着摇摇头。
　　其实她是想来着，但是也清楚这样的后果夏侯辛枫一定会弄死她，这事到时候再说吧。
　　一想到夏侯辛枫用自己的力量维持自己的生命，她心中说不出的滋味，不是感动，不是难过，就是很堵很堵，难以形容。
　　这也是自己明明活不到19岁，如今已活到23岁
　　。
　　这也是当年那个道士所说的找只鬼保命，就是用帝王玉吸收对方的一魂一魄和力量来维持她的生命。
　　当初夏侯辛枫怎么就答应这种吃力不讨好的事情了？
　　她难以理解，难道真的那么喜欢她，喜欢到不顾自己魂飞魄散的后果来结冥婚？
　　此刻，心中的情绪太复杂了。
　　“奶早些喝，凉了对身体不好，早点回房间吧，总觉得今天的温度特别低，我走了，有什么问题你随时可以来问我。”杭子丘温文一笑。
　　罗珂珂回了一个微笑：“谢谢。”
　　“没事，同学聚会闲聊几句，再见。”
　　“再见。”
　　杭子丘离开后，罗珂珂又站在了一会儿，发现确实有点冷，立马回房间了。
　　手里的牛奶还有点热，她一边喝着一边走向浴室，刚进浴室就看到花洒下面站着一个白影，吓得她一口把牛奶喷了出来。
　　白影转身过来，是个十五六岁的女孩子。
　　“姐姐，你可以看到我？”她对上罗珂珂的目光显得很兴奋。
　　罗珂珂尴尬的一扯嘴角，她能说没看见吗？
　　“姐姐，我肚子饿，你能不能给我点吃的，我真的好饿……”女孩泪眼婆娑的看着她手上的牛奶，口水都要流出来了。
　　饿死鬼吗？
　　罗珂珂朝她招手，女孩立马欢快的跟上去，一人一鬼来到客厅，客厅的茶几上放着大大小小好几包的吃食，这都是跟白小荼之前的战果。
　　“想吃什么？”她问那个女孩。
　　女孩开心的凑在茶几旁，手指使劲点着：“这个这个，还有那个，那个也好，唔……好多好吃的，好开心。”
　　罗珂珂把她指过的东西都拿出一点用一个袋子装好，双手捧着袋子嘴里咒语轻声一念，念完就把袋子递给等的急切的女孩。
　　“可以吃了吗？”女孩试探性的伸手触碰，发现可以触碰到那些吃的，立马一把拿过，从中拿出一个面包拆开包装啃起来。“太好吃了，我以为再也吃不到了，之前有人施食给我们吃的只有米，零食都没有，谢谢姐姐，我已经好久没有吃东西了。”说着说着，眼泪哗啦啦的落下来。
　　罗珂珂有些心疼，柔声说：“先吃吧，不够还有，吃完我们聊聊。”
　　女孩擦擦眼泪，点点头。
　　看着她狼吞虎咽的样子，罗珂珂心中颇为感触，这个年纪也就刚上高中，如花一样的年纪啊，饿成这样到底多久没有吃东西了？
　　鬼也会肚子饿，有些鬼忍受不了就会做出鬼吃鬼或是吞噬人精气神的事情来，但这样很有可能变成恶鬼，一旦做了恶鬼就离厉鬼不远了，干过坏事得到了想要的东西，鬼就会变的更贪心，到时候就是一条不归路。
　　吃到最后，袋子里还有一点，女孩有点不舍的吃了。
　　“姐姐，我能不能把剩下的给我朋友？”
　　罗珂珂毫不犹豫的点点头：“桌上这些都可以拿去，你朋友在哪？我帮你送。”
　　女孩开心的点点头，指指窗外说：“就在外边，我刚死的时候被其他小鬼欺负，是她保护我的。”
　　罗珂珂一边收拾着那些吃的，一边问道：“你记得你怎么死的吗？”
　　有些鬼很忌讳被问是怎么死的，有些死的突然完全不知道自己怎么死的，甚至还以为自己活着继续过着活着时的生活。
　　既然这个小丫头提及了死时，罗珂珂就顺势问一下。
　　女孩神情变的恹恹：“之前跟朋友来温泉馆玩，当时对面的房子在建造，我路过的时候被掉下来的水泥板砸死，不是说人死了鬼差会出现带去地府报道，我左等右等也等不来，家里好像也回不去，只能在这边徘徊，好在温泉馆能进来，偶尔遇到可以看见鬼的客人跟他们讨点吃的，一直以来我没有干过坏事，也没有捉弄人。”她神情认真。
　　罗珂珂想了想说：“你这算突然横死，生死簿上的寿命应该还没有到，所以鬼差没有来找你，如果你愿意，我可以找人帮你超度。”


第13章 迷惑之阵（1）
　　女孩：“超度了会去哪里？”
　　罗珂珂：“会去下辈子，转世轮回了啊。”
　　女孩想了想说：“那我可以带上我的朋友吗？”
　　罗珂珂点点头，随后对眼前这两大袋整理好的吃的念了咒语，阳间的食物立马过阴成为阴间的食物了。
　　她不知道这个咒是什么，暂且称它为过阴咒吧，是小时候白小荼的奶奶教的，这个咒语可以让食物从阳过阴，让那些孤魂野鬼可以使用，但好像只限于食物，其他的东西没效果。
　　偶尔罗珂珂心血来潮也会拿点吃的往自己家窗外丢，在她念咒的时候，附近的孤魂野鬼都会情不自禁的聚集过来，仿佛闻到食物的香味般，等候在她窗外。
　　过阴咒有些旁门左道，每次施食完罗珂珂都会很疲惫，好在她也不会过度的折腾。
　　这个小女孩叫芦雪，她口中的好朋友叫许肖月，是只成年大鬼，本来芦雪进~入罗珂珂房间时她就躲在窗外盯着，生怕罗珂珂会对芦雪下手。
　　从阳台出去就是一个院子，温泉馆的客房都以‘回’字设置，十来个房间对应一个院子，客人们可以随意到院子走动。
　　现在天色还早，客人们不是在吃饭就是泡温泉，没多少人。
　　罗珂珂拎着吃的在下边的台阶上坐下。
　　“阿姨，快来，这个姐姐给我们好多好吃的呢。”芦雪一脸开心的把许肖月拉了过来，她看着罗珂珂的神情还是有些谨慎。
　　芦雪：“吃啦，我刚才吃了很多，这个姐姐是好人。”她笑容灿烂，笑嘻嘻的说道。
　　许肖月犹豫了一下，最后还是跟着芦雪坐在罗珂珂身旁，两只鬼开始吃起来。
　　罗珂珂目光在她们两个身上来回看了好一会儿，似乎看出点什么了，这个许肖月腹部隐隐有伤口，看样子死因是腹部受伤而死，这是被人杀的，这个女人阴气很重，不过手上倒是干净并没有人命，不过这种感觉……估计离杀人不远了，许肖月一直压制着自己的怨恨，她心中有恨，杀人是迟早的。
　　除了芦雪和许肖月，附近一些小鬼也都凑过来讨吃的，罗珂珂随手打开一包薯片，抓了一把丢半空，那些小鬼蜂拥而至，眨眼就把薯片抢了，一片都没有落下，她又丢了几把，各种面包饼干都丢了一点，吃饱的小鬼就道了声谢作了个辑开心的离开了。
　　最后芦雪和许肖月也准备离开了。
　　“谢谢你。”许肖月开口道了声谢。
　　罗珂珂笑而不语，白奶奶说过，施食也是行善积德的一种，有些鬼吃饱肚子了就会乖乖转世轮回，他们吃饱了就不会跑出去干坏事，这是在做好事，这也是给自己修功德呢。
　　芦雪笑嘻嘻的说道：“姐姐，我们走啦，谢谢你的款待，你什么时候离开，等过两天我们来找你，你帮我们超度好不好？”
　　罗珂珂不解的问：“为什么不是今天？”
　　芦雪神情无奈，看了眼许肖月说：“阿姨说今天不行，明天也不行。”
　　罗珂珂立马看向许肖月，她并没有解释什么，拉着芦雪离开了。
　　“姐姐再见~”
　　看着一大一小的身影消失在黑暗中，罗珂珂垂眸思索。
　　今天不行，明天不行，是因为十五吗？
　　看样子这个许肖月知道点什么。
　　看看时间已经十点多了，罗珂珂起身回屋，刚进屋就对上了等候在房间中的许肖月，她一愣，看着对方幽幽的目光，她不由得握紧了门把，最好随时逃跑的准备。
　　“许肖月，你想杀我？”
　　许肖月摇摇头：“我想跟你做个交易。”
　　罗珂珂有些意外：“你说说看。”
　　许肖月：“我的要求很简单，我要你把芦雪超度了，这几天来了很多天师，道士，能人异士，我要你保护芦雪不被他们伤害，然后挑个日子把她超度了。”
　　这个罗珂珂自然答应的，之前就说好的。
　　“那你呢？”
　　许肖月的话中只有芦雪，而没有她自己。
　　许肖月垂眸，一股渗人的怨恨从她身上散发出来，她咬牙切齿的说道：“我要报仇，我要把害死我的家伙杀了，否则我不甘心，芦雪也是被她所害，我真的不能就这么离开，哪怕冒着魂飞魄散的危险我也要报仇，你不要阻止我，对方也是鬼，并不是人。”
　　罗珂珂眉头一皱，这样她的确没有理由阻止了，鬼跟鬼之间的恩怨她插手不了。
　　许肖月又说道：“只要你保护芦雪并且超度她，我告诉你那些阵法的位置，我知道C市中有好几个诡异的阵法，你不也是来调查这个的？”
　　罗珂珂诧异的看着她，紧张问道：“你真的知道？”
　　许肖月：“我知道，我差点就被迷惑吞噬，现在就我知道的已经有五个，这笔交易你做不做？”
　　罗珂珂：“做！”
　　许肖月并没有多留，把五个阵法的位置说了之后就离开，她似乎一点都不担心罗珂珂事后反悔，她心中相信能够给鬼施食的人不会是大恶之人，或许，就算她不说，罗珂珂也愿意帮她们超度，因为芦雪告诉她罗珂珂要超度她们，此刻的这笔交易无非就是让芦雪的安危更加保险一点，顺便，再把阵法的事情透露给罗珂珂。
　　罗珂珂坐到沙发上，立马拿出手机把五个位置发给白小荼，让他们大罗办事处的人确认一下，也不知道这个C市中到底有多少阵法。
　　随后，消息回复了，回复过来的不是白小荼，而是许凌。
　　许凌：我觉得你应该发错消息了，不过我们天明办事处也接了这个任务，如果不介意我派人调查一下。
　　看着这段话，罗珂珂莫名尴尬，手贱点错了。
　　罗珂珂：行，你们办事处的人全部过来了吗？
　　许凌：是的，Z市的三个办事处都来了，这次处理事情的办事处有很多，除了阳间办事处还有各个道观，各盟天师，大家对已经明确位置的阵法分配镇压，你说的这五个位置，两个已经找到，还有三个我去确认一下。
　　罗珂珂：好的，哦对了，咱们办事处中有能够超度鬼的大神吗？
　　许凌：有。
　　罗珂珂：阵法的事情解决后帮我超度一个小丫头吧。
　　许凌：好的。
　　之后罗珂珂没有再回，许凌又说了一句小心点后就去调查阵法。
　　随着时间一点点的靠近午夜，温泉馆的气氛也逐渐走向冰点，原本喧闹的气氛一点点的减弱，最后消失。
　　罗珂珂一点睡意都没有，她能感觉到隔壁的屋子进进出出不少的人，在这个时候还能有动静的只有接了这次委托的人了。
　　她打开房间，正巧一个手中拿着厚厚一叠符纸的少年跑过，对上罗珂珂的目光，少年停下脚步尴尬的笑笑，把符纸藏到了身后。
　　“没事没事，游戏道具游戏道具，女孩子家大晚上的不要出来，早睡早起身~体棒。”
　　罗珂珂没有理会他的话，而是问道：“现在外边什么情况了？”
　　少年装傻充愣：“什么什么情况？夜幕降临该睡觉了呀。”
　　罗珂珂皱眉：“我是Z市天明办事处的人。”
　　少年恍然，立马嘿嘿一笑：“同道中人啊，你好，我是A市大罗办事处的华湛。”
　　大罗办事处？
　　“白小荼现在在哪里？”
　　华湛有些意外：“你认识那只小白兔啊？”
　　罗珂珂：“我们是朋友。”
　　华湛了然的点点头说：“现在由我们大罗办事处和天明办事处，以及青柳办事处三方处理温泉馆的阵法，现在大家各就各位准备着呢，白小荼战斗经验少，我们的左局就把她留在身边，这样保守一点。”
　　听完，罗珂珂放心了。
　　随后，华湛又说：“你们家许局在温泉池，大致推测阵眼在温泉池那边。”
　　罗珂珂点点头：“行，我知道了，谢谢你，万事小心。”
　　“好。”说完，华湛一溜烟跑开去准备了。
　　罗珂珂看了看时间，现在距离午夜还有15分钟的时间。
　　随着时间一点点的过去，整个温泉馆都被寂静笼罩，这次什么声音都听不到，就连其他办事处的人跑动的声音都没有，外边唯一不变的是各处的灯光，但是在此刻看来显得那么静谧诡谲。
　　罗珂珂走走坐坐，实在是待不住了，温泉馆就在阵法中，离开是不可能，但是阵法一启动魂体就会有损伤，左右都折腾，那还不如出去看看情况。
　　出门刚走到走廊上，走廊的尽头诡异的声音突兀传来，窸窸窣窣像是什么东西爬过来了，尽头的黑暗处有什么东西正在爬过来。
　　等到那东西出现在灯光下，罗珂珂脸都白了，直接转身就跑！
　　那是有着像蜘蛛一样长腿长手的东西，双眼通红，口中呼着黑雾，那是只有在电视上才看到畸形变异人好不好！
　　罗珂珂好后悔，特么还不如待在房间中，用柳条丝封住门窗自己的安全完全不成问题，现在自己作死啊。
　　造孽啊！
　　从小到大她都没被那些妖魔鬼怪追成这样。
　　危险面前，她顾不得那么多一股脑的往前跑，也不知道跑到了哪里，直到听到远处的院子中有声音，她立马跑过去。
　　“救命啊！”
　　跑进院子她立马就怂瘫了，身子无力的靠在一根木柱上，随后神色石化，满院子齐刷刷看向她的不是人……都特么是鬼啊！
　　作者有话要说：　　在这边先给大家打个预防针哈，罗珂珂虽然从小可以看见鬼，也学过驱鬼术，但是她对抓鬼没兴趣，长久以来都跟普通人一样生活着，所以在抓鬼方面她的战斗力很渣，跟鬼打打杀杀她吃不消，在后边剧情中她可能有点怂，怂的非常一逼，当然她有她的能力和专长，在后续会慢慢呈现出来，万一作者君控制不好写的过分怂了，你们谅解哈。
　　当然啦，要是咱们阿珂打架抓鬼样样在行，那还要我们夏侯干嘛呀？
　　夏侯辛枫：我还可以暖床！
　　罗珂珂：滚！


第14章 迷惑之阵（2）
　　前有鬼，后有也不知道什么东西，罗珂珂绝望了。
　　当看到那些鬼纷纷朝她扑过来，她下意识的挥手展开柳条丝保护自己，只是让她意外的是，那些面目狰狞的鬼并没有攻击她，而是越过她的身边，她的头顶后直接攻击身后追来的那个鬼东西，一瞬间双方打的不可开交。
　　“哎呀，居然还有一只捡漏的小可爱。”粗犷的声音从旁边的屋檐下传来，罗珂珂下意识的看过去，是一个身材魁梧，浑身肌肉发达，神情很狂~野的男人，他身后的屋子里还有几个人，她看到一个穿着道袍的女孩子，猜到他们是某个办事处的人，立马双~腿打颤的走过去，走到屋檐下，一屁~股坐在那个男人的脚边。
　　“那个到底是什么东西？”看着已经被几只厉鬼消灭的东西，罗珂珂心有余悸。
　　男人双臂抱胸说，气势稳如泰山：“这怎么说呢，这是被阵法炼化的人，跟人蛊差不多，就是变异的有点恶心。”
　　人蛊？
　　罗珂珂脸色更加苍白了几分，C市中的阵法不计其数，除了迷惑鬼进~入阵法中吞噬，还会迷惑人的心智，这要是把进~入阵法的人炼化了，人蛊的数量不会少。
　　又是鬼，又是人蛊，还会有其他什么吗？
　　“罗珂珂？你怎么在这？”杭子丘进~入房间，看到阳台屋檐下的罗珂珂，不由得诧异，同样诧异的还有罗珂珂，看到是杭子丘愣了好几秒，随后反应过来了。“杭子丘，你是阳间办事处的人？”
　　“是啊，你也是吗？大罗还是天明？”杭子丘过来，把罗珂珂扶进屋，让她坐在沙发上休息。
　　她摇摇头：“我不算正式的，是天明办事处的……顾问，你们是青柳办事处的？”这顾问的身份蜜汁尴尬啊。
　　闻言，众人诧异的看着她，望着她的目光都谨慎起来。
　　杭子丘轻笑：“嗯，是我眼拙了，不过你怎么跑到这边了？天明办事处的人在温泉池。”
　　“我……”罗珂珂有些尴尬。“我虽然是他们办事处的顾问，不过我战斗力很渣，这种正面交手的任务我吃不消，刚才我在房间待不住想出来看看就被人蛊追了，听到这边有声音就往这边跑来了。”
　　闻言，在场的几人不由得轻笑起来。
　　站在屋檐下的魁梧男人很爽朗的笑道：“看样子很多事情你还不懂，可以被办事处拉拢做顾问的人绝对有着非比寻常的能力，那种能力是别人比不上或是很少见的，你有你的特长，打打杀杀也不是绝对的，没事。”
　　听着这话，罗珂珂莫名对他加了几点好感度，这个糙老爷们说的话还挺耐听的，好在他们几个也没有询问她的能力是什么，说真的，真要问了她也不知道该怎么回答，毕竟自己的能力全靠柳条丝的配合。
　　杭子丘所在的青柳办事处目前来了五个人，那个魁梧男人是他们的老大黄葆力，绰号黄暴力，人不黄，是个很正经的大爷们，就是出手挺暴力的，大家称之黄局。
　　每一个办事处的老大都称什么什么局，本来吧，是叫处长，后来有人提出处长不够霸气，那就换成局长，什么局什么局的，听着都逼格很高，当然，这些都是杭子丘跟她说的。
　　除了黄葆力和杭子丘外，另外三个一个是跟她年纪差不多大的女孩，是个道姑，另外两个是个双胞胎，年纪有三十左右，性格沉稳话不多，偶尔接触到罗珂珂目光的时候微微一笑，两位小哥哥长的真的一模一样，就连穿着都一样，分不清谁大谁小。
　　青柳办事处的成员并没有全部到齐，据说前段时间有几个酬金挺高的任务，大部分的人跑去做任务了，因为路途比较远，一时半会儿赶不回来，也就只能他们五个过来了。
　　注意到小道姑手上拿着的一个小锥子，罗珂珂好奇的问：“那个是什么？法器吗？”黑色的小锥子上布满金色的图纹，像是咒语，她一脸小白。
　　小道姑点点头：“算是吧，封天锥，用来封印阵眼的。”说完不再说什么了，小道姑性格有点冷。
　　杭子丘手中也把~玩着一个，补充道：“之前虽然推测出阵法的阵眼位置在温泉池，不过以防阵法会转移，各办事处的人手中都有一个封天锥，谁进~入阵眼谁封印。”
　　罗珂珂对这个稍微了解一点，只要阵眼封印了或是破了，阵法的力量就会消失。
　　她犹豫了下，扭头看向黄葆力：“黄局，你手上还有多余的封天锥吗？借我一个，万一没用上回头我还你。”
　　黄葆力看着她，问：“许凌知道你在这边？”
　　罗珂珂：“知道啊。”
　　黄葆力：“那我不能给你，既然他知道你在温泉馆却没有给你封天锥，显然是不想你加入之后的混战中，你也说了你战斗力渣，那就好好躲着，别瞎闹腾，这我要是给了你封天锥出个什么事情我怎么交代，你是天明办事处的人，想要封天锥找你们许凌去。”
　　罗珂珂不乐意的努努嘴，不甘心的问：“那我问问，他要是同意你借我一个呗。”
　　“那倒是可以。”
　　于是，她联系了许凌，许凌也答应了，不过他的答应并不是让罗珂珂找机会去封印阵眼，而是封天锥对其他的妖魔鬼怪都有杀伤力，拿着当防身武器也挺好。
　　有许凌的同意，黄葆力也没有理由再拒绝，掏出一个封天锥给罗珂珂。
　　罗珂珂小心翼翼的接过这个巴掌长度的坠子，小小的，有点沉甸甸。
　　看着她小白的样子，杭子丘不由得轻笑：“人各有所长，别太勉强，不过既然跟办事处接触了，有些东西了解一下也好，不过你最好有个心理准备，以后那些乱七八糟的事情多的是让你害怕的。”
　　顿了顿，想到什么问：“那……你们家那位……”
　　罗珂珂：“不知道，这两天没见到。”
　　现在温泉馆已经被一股强大力量笼罩，要是真有什么危险夏侯辛枫能进来吗？罗珂珂心中担忧了一下，想想现在这个时候，指望她还不如指望这些办事处的人呢，阵法的情况谁都不知道，只能走一步看一步。
　　就在时间不紧不慢走过11点59分，在步入午夜12点的时候，一股诡异的气息就此蔓延开，就好像静谧的镜面忽然掉落下一滴水底，刹那整个镜面动荡起来，那种力量轰一下就此炸开！
　　所有办事处的成员都被冲击到，身子控制不住的晃了一下。
　　与此同时，大家绷紧神经，进~入备战状态！
　　能飞能跳的都上了屋顶看情况，四周除了温泉馆的范围还有灯光，外围都是漆黑一片，温泉馆被阵法笼罩，与世隔绝了。
　　杭子丘文雅，做不了窜上屋顶的行为，他就在屋子里陪着罗珂珂。
　　“你要不……去许局那边？”他试探性的说了一句。
　　罗珂珂不解的看向他，他不好意思的解释：“我们这边人少，而且他们几个不会顾及你，我自己力量有限，后边会发生什么完全不知道，以防万一，你待在许局身边安全点，还是我送你回房间？”
　　罗珂珂反应过来，有些歉意：“是我没想太多，抱歉，我确实该跟他们在一起的。”虽然各个办事处联手处理事情，但同时也是各个任务的竞争对手，关系又不熟，凭什么保护她啊。
　　杭子丘：“我送你过去。”
　　罗珂珂摇摇头：“没事，温泉池离这边不远，你还是跟大家待在一起吧。”说着笑着晃晃手中紧紧握着的封天锥，她还有这个法器呢。
　　杭子丘微微一笑，也不再说什么，目送罗珂珂离开。
　　在她离开后不到一分钟的时间，房间的大门连带着旁边的墙体瞬间崩塌，几只人蛊扑腾挤进来，杭子丘那张原本微笑着的脸慢慢收敛笑意变的冰冷。
　　“诸鬼，杀无赦！”随着他的召唤，无数厉鬼受召而来，毫不留情的扑上去撕咬那些人蛊。
　　杭子丘一早就发现有人蛊在门外，他故意让罗珂珂离开，还特地让她从院子里走，为的就是不让她面对，这是变相的在保护她。
　　这边，罗珂珂战战兢兢的往温泉池跑着，仔细想想也就几个走廊几个院子和一个花园的路程，此刻却觉得好漫长，每遇到岔路口和黑暗处她都会害怕会不会有人蛊跑出来。
　　比起厉鬼她更怕人蛊，因为柳条丝对厉鬼有克制作用，但是对人蛊的效果就不知道了，而且一想到好好的一个人被炼成长手长脚，五官扭曲的人蛊，她胃里就一阵翻腾，心中说不出的不舒服。
　　走过花园的时候，无数的鬼怪从四周的小道中冒出来朝她围聚，密密麻麻少说也有百来只，其中还有几只人蛊，罗珂珂吓得脸色惨白！
　　死定了……
　　如果她大喊救命还会有人过来救她吗？
　　她颤~抖着手扯开柳条丝，用黑丝缠~绕在自己四周形成一个结界，一些不怕死的厉鬼扑上来的瞬间就被灼伤，几番下来，鬼是不敢上前了，那三只人蛊则是慢慢的靠近。


第15章 迷惑之阵（3）
　　“我靠，怎么聚集这么多，小姐姐你莫非是传说中的招鬼体质？”远处的屋顶上一个身影出现，是之前看过的小少年华湛。
　　看到他，罗珂珂心中大喜：“快帮帮我。”
　　“不不不，我打不过，那么多只要命啊，小姐姐你撑住，我给你搬救兵。”丢下话，他一溜烟的跑了。
　　尼玛啊！
　　罗珂珂欲哭无泪，那三只靠近的人蛊一个没了半边脸，一个五官移位，还有一个半个脑袋没有了，模样惊悚，她不敢对视着他们，双~腿又吓的站不稳了，她直接蹲在地上，脑袋埋在双臂之间不去看四周。
　　黑丝能不能挡住人蛊就看运气了。
　　“嗡”一声，突然右手紧握着的封天锥忽然啼鸣起来，还微微颤~抖起来，吓得罗珂珂手一松掉在了地上。
　　封天锥落地刹那，金光蔓延，那些厉鬼不是魂飞魄散就是重伤，就连那三只人蛊就被逼退了好几步。
　　看到本来密密麻麻的厉鬼少了七七八八，四周的道路也通畅了，趁着三只人蛊还没有反应过来，罗珂珂立马捡起地上封天锥就往前跑，一口气跑到温泉池，一个趔趄摔在许凌的脚边。
　　许凌的注意力在探查四周的鬼怪和人蛊上，他是看到罗珂珂跑来了，但是没料到她跑的这么急，直接就摔了，不由得愣了一下，反应过来后立马把她扶了起来。
　　因为心里过度恐惧，这些摔疼让罗珂珂完全没感觉。
　　“大哥，我好害怕，你能不能想办法让我离开这里？”她抓着许凌的手臂，泪眼汪汪。
　　许凌神情凝重，摇了摇头：“阵法已经启动，整个温泉馆都在阵法中，想要离开要么把阵法破了，要么等到天亮，不然没办法。”
　　罗珂珂整个人无力的跌坐在旁边的台阶上，眼泪稀里哗啦的落。
　　“我要是知道会遇到这种破事，一定好好修炼驱鬼术，画符念咒什么的我都会，就是一开始想好不抓鬼就没练，早知道就准备一点了。”
　　听着她的念叨，许凌无奈：“你也别太悲观，情况没有那么糟。”
　　罗珂珂：“更糟的是什么？”
　　许凌：“更糟糕的处境是，恶鬼凝聚，温泉馆中的人都被炼成~人蛊。”
　　罗珂珂心中一紧：“人蛊要怎么炼？不，我的意思是需要多久，要是被抓到有没有逃生的机会？”
　　温泉馆中有多少人她不知道，她只知道她的高中同学，还有最好的闺蜜白小荼都在这边，一想到大家会被炼成~人蛊，变成那种恶心丑陋的样子，她就淡定不了。
　　许凌摇摇头：“不太清楚，修行者应该不会那么容易被迷惑，温泉馆中的其他客人我就不好说了，你这边没问题吗？现在阵法的力量逐渐在加强，时间久了会让人迷惑心智，走向阵眼中。”
　　罗珂珂点头：“这个没问题，我除了战斗输出不行，防御力还可以。”
　　“那就好，自己保护好自己，如果真的被围攻了别乱跑，别慌神，直接开启结界保护自己，现在温泉馆中越来越多的厉鬼聚集，还有人蛊，各办事处的人随处都会走动清理，别害怕。”
　　听着许凌的安慰，罗珂珂心中的慌乱稍微平和了一点。
　　许凌则是在心中惋惜了一下，多好的一个苗子居然选择不抓鬼，天赋这么好，真要拜师学起来，进步飞跃，只可惜人家无心于此，因缘不同，强求不得。
　　不过他还是很想吐槽一句，让你不好好学驱鬼术，现在知道怕了？
　　该！
　　温泉池是室内温泉，偌大的温泉池馆中被划分好多房间，单人，多人，大杂浴，天明办事处的成员包括许凌一共七个人，大家已经把温泉池里里外外检查了好几遍，并没有任何异常，看到罗珂珂过来打了个招呼。
　　罗珂珂现在整个脑子都晕乎乎的，他们叫什么名字完全一只耳朵进一只耳朵出，只能你好你好，幸会幸会的回应。
　　既然温泉池安全，罗珂珂就坐在门口休息，看着大家四周查看，动用手上的法器探查着，偶尔来一波厉鬼和人蛊清理一下。
　　其他的地方什么情况不知道，但温泉池这边情况还可以，冒出来的鬼怪和人蛊数量并不多，这个阵法可以迷惑鬼魂，鬼这么多不稀奇，但是人蛊的数量并不少，可见被炼化成~人蛊的人并不少，这也只是一个阵法，C市全部阵法加起来，死在里头的人怕是不在少数，市里并没有传出任何消息，不过这次的任务是国家以及阴阳联盟联合发布，召集了这么多个办事处，可见任务多险峻。
　　午夜12点30分，白小荼和华湛的身影出现在温泉池，罗珂珂这才知道华湛离开后是去找白小荼了，等他们赶到花园的时候没看到罗珂珂，在解决了几拨鬼怪之后就找到了这边。
　　“阿珂，你没事吧？”白小荼一把拉住罗珂珂，上下把她打量了一遍。
　　罗珂珂满嘴苦涩，脸上的血色因为惊吓还没有完全缓过来。
　　既然都没事，那就放心了，白小荼想到什么，把一张符纸塞到她的手中，说“阿珂，你召唤试试看，我召唤来召唤去的就是召唤不出来。”
　　罗珂珂一脸茫然的看着手中的符纸，上边的图纹很特殊，从来没有看见过。
　　白小荼：“这是召唤符，开启地府大门的钥匙，我想召唤鬼差来收鬼可一点反应都没有，也不知道是我的问题还是这个地方气场的问题。”
　　旁边的华湛悠悠开口：“我都能召唤，绝对不是气场的问题，是你学艺不精。”
　　“你特么给我闭嘴，就你厉害，你厉害你就多抓一点鬼吧！”白小荼瞪了一眼他，然后可怜兮兮的看向罗珂珂，希望她能给她证实一下。
　　罗珂珂为难：“我不会用啊。”
　　白小荼：“来来来，我教你。”
　　罗珂珂学着白小荼的样子用右手食指和中指夹住符纸，低声喃喃念起了咒语。
　　话音刚落，头顶漆黑的空中哗啦撕开一个口子，那个口子暗暗闪烁着点点光芒。
　　众人均是一脸诧异。
　　罗珂珂懵懵：“然后呢？”
　　白小荼愣愣回神：“然后召唤，地府大门开了，你想召唤谁就召唤谁。”
　　旁边的许凌立马插嘴提醒：“别闹，这个传送通道维持的时间不会很久，你们道行低，不要召唤那些大人物，否则会伤到自己。”
　　罗珂珂想了想说：“你们帮我把夏侯辛枫喊上来吧，她……她……她是我对象，”后边的几个字她很艰难的吐出来。
　　不知道她有对象，而且还是鬼的人满脸不可思议，知道的人则是面无表情，没什么反应。
　　随后那道裂口旋转了一下，一个身影出现了，然后两个，三个，四个……一连出来十多个，均是从天空落下站在罗珂珂面前，单膝下跪朝她跪拜。
　　众人一脸懵逼，白小荼立马把罗珂珂护在身后，看着眼前这些穿着铠甲的鬼质问：“你们是谁？你们不是鬼差。”
　　为首的鬼应道：“是，我们不是鬼差，我们是鬼卫。”
　　白小荼：“你们从地府而来？”
　　“正是，我们的主人是夏侯辛枫。”
　　随着这句话，白小荼心中的疑惑立马打消了。
　　鬼卫什么的只有那些身份尊贵的鬼才会有，有些人生前受人拥戴死后也会有生前的仆人奴隶跟随，那些也称之鬼卫，鬼奴。
　　看着她们一个个都是女人，罗珂珂微微皱眉，怪不得夏侯辛枫喜好女色，身边的侍卫也都是女人，看着养眼？
　　“之前白小荼召唤你们怎么没反应？”她问了一句。
　　为首的鬼卫叫师宁，师宁恭敬应道：“回夫人的话，这位小姑娘胆子着实大，她召唤的是大帝，大帝自然不会现身。”
　　罗珂珂被那声夫人喊的浑身僵硬，而其他人的人重点放在了大帝上。
　　酆都大帝？
　　随后看着一脸懵逼的白小荼很赞赏，小姑娘好魄力，酆都大帝都敢召唤，人家大帝理你才怪了。
　　“唉，大帝长的好看吗？什么时候勾搭上的。”华湛用手臂碰碰白小荼，她推了他一把，冷冷吐出一个字：“滚！”
　　罗珂珂尴尬的轻咳一声，不去理会她们的称呼，问:“夏侯辛枫呢？”
　　师宁“主上被琐事缠住，夫人有需要请尽管差使我们，主人处理完事情即刻赶过来。”
　　罗珂珂：“行吧，你们可以在这边待多久？”
　　师宁：“待到天亮。”
　　罗珂珂：“很好，帮忙把这个地方的小鬼收了。”她猛地想到什么，看向许凌：“这些鬼抓了能换钱吗？”
　　许凌嘴角浅勾：“那是自然，这个阵法中抓的鬼最便宜也有十多万，贵的嘛就更多了。”
　　罗珂珂心情好了不少，嘻嘻一笑，朝他摊掌：“我要那种装鬼的小葫芦。”那个好像是办事处人手一只的标配。
　　许凌正要拿葫芦给她，被师宁打断了：“夫人，我们有装鬼囊，我们会把抓到的鬼送到地府直接登记是夫人抓的。”
　　罗珂珂赶忙拒绝：“不用了，你们抓鬼也有功德拿，在地府不比阳间好修功德，你们自己抓的都算你们的，能抓多少各凭本事。”
　　随着罗珂珂这番话，鬼卫门看着她眸光闪闪，太感动了，居然这么为她们着想，随后就是齐刷刷一声喊：“谢谢夫人！”
　　作者有话要说：　　罗珂珂：能不能别喊我夫人？
　　师宁：好的，夫人。
　　罗珂珂：凭什么我是夫人，有本事你们喊夏侯辛枫夫人啊。
　　夏侯辛枫：我给你们本事，喊。
　　师宁：（战战兢兢）……


第16章 迷惑之阵（4）
　　罗珂珂觉得自己要崩溃了。
　　“能不能不喊我夫人？”
　　师宁：“是，小主。”
　　“行了行了，都起来，抓鬼去吧。”
　　“是！”
　　除了师宁跟在罗珂珂身边，其他的鬼卫去抓鬼了。
　　罗珂珂看着她问：“你不去吗？”
　　师宁摇摇头：“此地很凶险，以防万一还是让属下跟随在夫人身边保护，等到主上过来，属下自会退下。”
　　罗珂珂翻翻白眼没说什么，说好的不喊主人，怎么又喊了啊！
　　估计是召唤鬼差不小心召唤到酆都大帝因此召唤失败，白小荼深受打击，见罗珂珂有鬼卫护着也放心了，跟华湛离开大杀四方鬼发泄去了。
　　在临近午夜1点的时候，充斥在整个温泉馆中的阴煞之气越来越浓郁，那些普通的住客怎么样罗珂珂不知道，但她清楚的看到那些厉鬼的数量越来越多，他们神情呆滞，似乎被操控了，攻击也比之前锐利，而那些人蛊自然也是一样的状态。
　　“罗珂珂，你小心点，阵法已经启动了，力量会越来越强大，你的灵力较弱，躲的机灵点。”许凌提醒了一句。
　　这话说的有些尴尬，不过为了自己小命，罗珂珂神情严肃的点点头。
　　随着冒出来的厉鬼越来越多，罗珂珂不由得退到了温泉池中，她站在门口看着隐隐徘徊着回音的温泉池馆，若有所思。
　　“师宁，你能察觉到这边安全吗？”她试探性的问了一句。
　　师宁目光深深一扫眼前直达远处黑暗的走廊，抿了下嘴应道：“说不出的一种感觉，感觉并不安全。”
　　行，相信鬼的感觉。
　　罗珂珂站在门口没有深入，外边要是有鬼想攻击她都会被师宁拦下。
　　或许是因为她特殊体质的关系，那些厉鬼大多都会往她这边冲，好在远有许凌，近有师宁护着她，她倒也不需要动手，经过刚才的几番折腾她都快虚脱了。
　　忽的，身后阴气一聚，师宁手中的长剑立马转身对向温泉池馆。
　　看到是许肖月，罗珂珂立马喊住正欲攻击的师宁。
　　她问许肖月：“你怎么冒出来了？”
　　此刻的许肖月也不知道是不是受了阵法的影响，双眸圆瞪，情绪似乎有些激动。
　　许肖月：“我知道阵眼的位置。”
　　罗珂珂神色一变：“在哪里？”
　　许肖月：“守护阵法的有四只大厉鬼，其中一只是我的仇人，我需要亲手杀了她。”
　　护法厉鬼？特么一来还是四只，罗珂珂想想就知道那四只东西的厉害程度。
　　“我要是说让你别报仇转世去，我想你也不会愿意。”对于许肖月的仇恨她无能为力，如果有办法她也希望这个女人能放下仇恨跟芦雪一起超度了，但执念太深，她没有那个能力感化，阻止不了，改变不了，那就顺其自然吧。
　　许肖月皱眉深深吸了一口气，似乎在强忍着什么，她说：“阵眼的位置就在尽头那个温泉池中，只要把那四只大厉鬼逼出来，阵眼就会出现，只要把阵眼破了这个阵法就能毁了。”
　　罗珂珂下意识的握紧了手中的封天锥，问：“除此之外，你知不知道下阵法的人是谁？”
　　许肖月眼底有些恐惧：“那不是人……我不知道是什么，感觉他的力量很强大，很邪恶，令人恐惧。”
　　罗珂珂：“那你知道这个阵法存在的目的是什么？”
　　许肖月：“以鬼养鬼。”
　　罗珂珂立马了然，估计就是那四只护法大厉鬼了。
　　是了，有人下了这个邪恶的阵法就是为了养那四只大厉鬼，以阵法的力量把四周的孤魂野鬼迷惑进来然后吞噬，让厉鬼吸收以此强大力量，每一次的阵法启动都能让无数的阴魂消失，那四只大厉鬼的力量也会得到飞跃般的强大，这种养鬼术很邪也很残忍，因为这个阵法的目标不仅仅是附近的阴魂，还有人，每一次启动，人命无数，怨气冲天，多好的养料啊。
　　罗珂珂：“为什么选在C市？这边的地理有什么特别的？”
　　许肖月摇摇头：“我不知道。”
　　罗珂珂也不再问什么了，随后说道：“你带我去阵眼的位置。”
　　她点点头，转身带路。
　　后边，罗珂珂凑近师宁轻声问道：“按照地府的规矩，鬼杀鬼会判刑吗？”
　　师宁点点头：“具体怎么叛就看当事人生前可有做善事，功过相抵，有鬼生前修了很多功德，死后杀了鬼他的功德足够相抵，那最后也就关几天，要是生前毫无功德，死后又杀鬼干坏事，严重起来会打入十八层地狱永世不得超生。”
　　罗珂珂了然的点点头，又问：“你也是鬼差吗？”
　　师宁：“我们不算正式的，偶尔跟着主上去抓鬼，我们是主上的鬼卫军，不归地府所管。”
　　罗珂珂：“按照我们阳间的说法，私人军队？”
　　师宁：“夫人可以这么理解。”
　　这样居然也可以，后边好奇的话没有问出口，因为已经走到那间房间前了。
　　罗珂珂最后说道：“万一许肖月跟那只厉鬼动起手来，你想办法赶在最后关头救下那只厉鬼，别让许肖月杀了，可以吗？”
　　师宁一脸严肃点点头，同意了。
　　打归打，在最后一刻把那只大厉鬼抓了，不让她死在许肖月的手中，这样许肖月也不会有罪。
　　其实，罗珂珂更多的是觉得许肖月的战斗力和吞噬无数阴魂煞气的大厉鬼不是一个级别，不一定打得过，有师宁在旁边看着点，也能保护一下许肖月。
　　这个事情也算是一举两得，一来保护许肖月，至于她心中的怨恨慢慢劝解吧，二来吞噬那么多阴魂的厉鬼，手上人命无数，那可算得上是重量级大罪犯，抓了送到地府妥妥得个大奖啊。
　　进~入房间，那是个双人温泉房，房间不大，半空悬挂着紫红色的帷幔，池子中还漂浮着玫瑰花瓣，池子四周点着还没烧完的蜡烛，浪漫无比，显然是个情侣房啊。
　　许肖月扭头看向罗珂珂，后者有些不解的看着她。
　　许肖月：“阵眼就是温泉池。”
　　罗珂珂目光望着那波安静的温泉，问：“你知道怎么让护法厉鬼现身？”
　　许肖月扭头目光森森的盯着温泉说：“等等吧，很快了，阵眼一现，他们就会出现，那些东西都会往这边聚集。”
　　罗珂珂看了看时间，都快2点了。
　　于是，一阵漫长的等待，等的她浑身有点发冷的时候，房间中的温度骤然下降，阴寒之气瞬间充斥了整个房间。
　　罗珂珂心中一紧，赶紧走到门口喊了一下温泉池馆门口抓鬼的许凌，下一秒一股凌厉的气势迎面扑来，师宁眼疾手快把她推开，挡住了杀意腾腾的红衣女鬼。
　　罗珂珂被推进房间中，身子趔趄的扑在水池边，她看到原本平静的水面微微荡漾起来，黑色诡异的图纹在水中旋转蔓延开，几个身影慢慢的从水中上升，她有些慌张的后退，拉开了柳条丝。
　　师宁跟一个红衣女鬼对上，而许肖月这边也动上手了，跟她交手的是一个穿着黑衣的女鬼，不管是红衣还是黑衣的女鬼身上阴煞之气浓重，别说是动手了，单单看几眼，感受一下罗珂珂就感觉浑身冰冷，快要麻木了。
　　池中那个黑色的阵法出现，图纹诡异，应该就是阵眼，阵眼之上还有两只穿着一黑一红的女鬼，她们相对而站，原本低着的头慢慢抬了起来，空荡荡犹如黑洞般的眼睛看向了罗珂珂，瞬间，一股无形的压迫感迎面而来，她没撑住双~腿一弯跌坐在地上，下一秒，她的身子呼一下飞过去，摔在了水面上，那个阵眼之上！
　　此时此刻，除了心中的恐惧，还有那两只厉鬼给她的施压，让她身子不由得颤抖起来。
　　害怕归害怕，罗珂珂还有一丝理智在，正是这丝理智让她冷静起来。
　　她跟夏侯辛枫有婚契，还有帝王玉和柳条丝护身，这些厉鬼想吃了她没那么容易，或许弄死她也不容易，她的下场最多就是她们因为吞噬不了她的灵魂把她打的半死，最多就是受点皮肉之苦。
　　她的掌心还紧紧握着那个封天锥，阵眼就在自己身下，只要把封天锥刺入就可以了，近在咫尺的距离啊。
　　不过那两只厉鬼并没有立刻对她下手，而是抬起手催动阵眼的力量，顷刻间阴风飞旋，刺骨的冷风刮的罗珂珂浑身是伤，风势强烈，以及外边各种鬼嚎的共鸣，不出几秒这间屋子生生被粉碎，暴露在了夜幕之下。
　　许凌他们心都揪起来了。
　　本来听到罗珂珂的喊声许凌动身要进来，但是无数的厉鬼四面八方涌过来，他完全没有机会，那些厉鬼攻击温泉池馆，生生把房子给拆了。
　　房子一毁，水面上的阵眼慢慢上升，旋转的速度慢慢加快起来，释放出来的力量越来越强大，周围厉鬼的反应变的更加强烈，他们嘶吼着朝四周疯狂攻击，有些直接往阵眼方向扑来，但还没靠近阵眼就魂飞魄散直接被阵眼吞噬了，如此反复，源源不断。
　　现在的温泉馆就是个只进不出的地方，周边的阴魂都被吸引过来，他们仅有的意识完全湮灭，有的只是疯狂。
　　作者有话要说：　　日常表白各位宝宝~么么哒，爱你们~


第17章 迷惑之阵（5）
　　疯狂起来的厉鬼让大家有些难以招架，主要数量太多，围攻的密集，让大家有些手忙脚乱，不过场面还是能稳住，前提是这阵眼之上的这两只大厉鬼不出手。
　　师宁对着一只，许肖月对着一只，剩下的两只要控制阵法不会轻易走出阵眼，罗珂珂抬头看了看那两只大厉鬼，发现她们的注意力并不在自己身上，而是忙着操控阵眼，她深深吸了口气，机会就在眼前，只能试试了。
　　她紧紧握着封天锥，手轻轻挪动起来，她的位置正好在阵眼之中，她要找到阵眼最中央的位置。
　　目光几下游荡，她就锁定了目标位，只是距离她趴着的位置有一米左右的位置，想要过去动静有点大，那两只厉鬼一定不会让她动。
　　那么……她只能拼一把了！
　　“宝贝，靠你了。”罗珂珂轻轻吻了一下手腕上的柳条丝，低声呢喃了一句，在她抬起头的时候恰巧对上了许凌投来的担忧目光，她晃动了下手中的封天锥一个眼神示意过去，许凌立马明白了，点点头，喊过附近几个成员联手攻击阵眼。
　　阵眼遭受攻击，吞噬阴魂的行为停止，两只大厉鬼目光阴狠的瞪向许凌他们，挥手操控四周的厉鬼围攻他们。
　　看她们分心，罗珂珂立马往前扑，手中的封天锥毫不留情的往阵眼刺去，柳条丝也在同时展开结界护在她四周。
　　只是她错了，当自己的身~体突然悬在半空，手中的封天锥还差半拳距离就能刺入阵眼，可就这样……定格了……
　　她瞪大眼睛不可思议的看着，慢慢扭头对上了左边那只黑衣女鬼，她嘴角上钩笑容狰狞：“你觉得这点柳条能成什么气候，是，我们是伤不了你，但是一起控制住你还是可以的，小丫头，你还要再试试吗？”
　　柳条丝展开结界护着罗珂珂，那只女鬼直接就把那个结界给控制住。
　　罗珂珂的身~体慢慢后退，落下，站在了阵眼上。
　　“快把那个丫头给吃了，她的灵魂连接着另外一个强大的灵魂，只要得到这两个灵魂这个阵法能圆满了！”突然，跟师宁交手的那只厉鬼大喊起来。
　　闻言，罗珂珂脸色惨白一片，许凌他们不由得紧张起来。
　　与此同时，她清楚感觉到自己被一股压迫感紧紧笼罩，身边这两只厉鬼目光已经落在她身上，她们想试图破坏柳条丝的结界，那股压迫虽然不强烈，却让她有点难受，更何况此刻心里那么紧张，整个神经都要崩裂了，那种压迫感的效果无疑被她自己的感觉强大了许多。
　　如果没有柳条丝的结界，她不知道自己的处境会怎么样？
　　不管是师宁还是许凌他们办事处的成员，大家都被那些疯狂的厉鬼纠~缠住，想救人都力不从心，而罗珂珂这边跟那两只大厉鬼僵持着，不过看样子被破了结界是迟早的，许凌心中早已有了答案，柳条丝的力量很强大，甚至帝王玉的力量都能利用，但是……罗珂珂这个笨渣不会善用，所以现在也只是时间问题，柳条丝的结界被破，到时候会怎么样他也想不到，阵眼附近的结界很强大，他们就算越过那些厉鬼去救，一时半会儿也进~入不了，所以现在只能靠罗珂珂。
　　其实，在场这么多人中最不担心罗珂珂安危的就是许凌了，他也结过冥婚，知道冥婚带来的利弊，罗珂珂结过冥婚，夏侯辛枫的力量很强大，一旦婚期缔结，罗珂珂的生命只要有危险，夏侯辛枫无论在什么地方都能察觉到，夏侯辛枫既然有鬼差的身份那绝对可以越过结界进~入这里。
　　所以，要等最后一刻，柳条丝的结界一破，夏侯辛枫绝壁会出现！许凌很肯定，当然，万一夏侯辛枫没有来，那他只能出手了，至于为什么现在他不出手，因为现在还不是时候。
　　罗珂珂只感觉那股压迫感越来越强烈，也感觉到柳条丝在颤~抖不稳定起来。
　　她紧紧咬着嘴唇，在心底对柳条丝说道：我知道你有灵性，我们缔结契约之后心意相通，我想什么你都清楚，虽然我并不清楚你的具体能力，但是我相信有些事情你能做到。
　　手腕上的柳条丝紧了紧，似乎在回应她的话。
　　她又说道：这个结界维持不了多久，我现在有个大胆的想法，我需要你帮我，如果你觉得可以，再像之前那样紧紧缠一下我的手腕，如果不行就缠三下。
　　罗珂珂把自己心中的想法跟柳条丝说了，随后手腕处柳条丝紧缠了她两下。
　　这是……不确定的意思？
　　罗珂珂：可以试试看吗？
　　手腕一紧。
　　罗珂珂：好的，可以开始了，我应该承受得了。
　　手腕一紧。
　　随后，柳条丝撤回结界，收回了黑丝，瞬间那股渗人的压迫感强烈袭来，紧紧扼的她喘不过气来。
　　见结界消失，那只黑衣女鬼上前一把握住她的手腕，紧紧的捏住试图想把她的灵魂从身~体中拽出来，在阴气入体的那刻，无名指上的帝王玉微微一热，一股温暖的力量充斥在她的身~体中，生生把那股骇人的阴气逼退，也把黑衣女鬼逼退了几步。
　　女鬼一脸惊愕，神色很不可思议，随后哈哈大笑起来：“好！非常好！你可比那些家伙好多了，我想不需要另一个灵魂，只要吞噬了你的灵魂，这个阵法就能圆满完成了！哈哈哈哈，太好了！”
　　罗珂珂苍白的双唇动了动，开口问：“你们就不怕永世不得超生吗？”
　　女鬼：“超生？你以为转世轮回这么容易？死了就能立马轮回？小丫头你可不知道地府那边多可怕，各种刑罚让你痛不欲生，我才不想去那种鬼地方，只要阵法成了，我就成神了，还会怕地府？到时候杀死你们就跟捏死一只蚂蚁一样轻松，我要强大的力量，有了力量谁又能奈我何？”
　　听着她丧心病狂的话，罗珂珂无言以对，简直疯了！
　　成神？怕是邪神吧，一旦这些厉鬼如所说的那般成神，到时候也不知道会有多人和鬼死在她们手下，这样的邪阵不仅仅一个，别说是全部成功，就是成功一两个带来的后果也不堪设想。
　　罗珂珂：“我很特殊，以你们两个，不，就是你们四个联手来吞噬我都不可能把我吃了。”
　　黑衣女鬼阴阴一笑：“没关系啊，我可以让阵眼吞噬你，不管你多特殊，对上可以吞噬一切力量的阵眼，你逃得了吗？”
　　话音落下，阵眼最中央的位置出现了一个血盆大口，一张一合，似乎急切的等待着进食。
　　罗珂珂被女鬼一把拽到那张大口前，她的身~体被迫趴在那里，被女鬼死死按压反抗不了。
　　女鬼：“怕吗？”
　　怕……
　　女鬼：“没关系，速度快的一点都不疼。”
　　可看着就很疼啊。
　　罗珂珂用身上仅有的力气跟黑衣女鬼僵持着，不让自己的脑袋被按进那张血盆大口中。
　　柳条丝已经悄无声息的弥漫在她身上，因为只是几条丝，没有任何力量的波动，黑衣女鬼并没有发现。
　　现在只能拖延点时间。
　　“我能不能问点问题，这样也好让我死得瞑目点。”她开口说了一句。
　　黑衣女鬼呵呵笑了起来：“你这是想拖延时间吧？行吧，我倒想看看你能不能把时间拖延到天亮。”
　　尼玛，现在距离天亮还有四五个小时啊！
　　罗珂珂想了想问：“这种阵法可以让鬼成神？人可以吗？”
　　黑衣女鬼笑意诡迷，应道：“死了就可以了啊。”
　　罗珂珂：“是你们自己想成神还是有人在炼化你们？在这个C市这样的阵法好像有很多。”
　　黑衣女鬼：“我们要是不愿意没人强迫得了，你不觉得拥有强大的力量为所欲为是种很幸福的事情？”
　　罗珂珂：“可这样也会付出惨痛的代价不是吗？”
　　黑衣女鬼：“所以，为了减轻那些代价，我们必须拿你们的小命和灵魂来填补。”
　　罗珂珂：“下阵法的人是谁？”
　　黑衣女鬼：“刁闻。”
　　罗珂珂：“那是谁？”
　　黑衣女鬼：“你猜猜看，不过我觉得你还是带着这个好奇魂飞魄散吧。”
　　感觉那只按着自己脑袋的手用力了，罗珂珂赶忙说道：“你先等下，最后一个问题，你们为什么选在C市？”
　　黑衣女鬼笑着说道：“因为……这边有同伙呀，好了，最后一个问题回答完了。”
　　罗珂珂内心那个凌乱，这些厉鬼觉得她今天必死无疑，才会跟她说了这些，只是这些话中透露出的信息太多了。
　　手腕处微微刺痛，几条黑丝正欲刺入她的皮肤进~入身~体中，她不由得一喜，看样子可以了，柳条丝准备好了。
　　远处，大罗办事处和青柳办事处的人都往这边聚集，现在，阵眼才是目标。
　　随着大罗办事处的人赶到，白小荼看到罗珂珂被挟制了，气的拿着法器要过来，被其他成员给拦下。
　　“你个王八蛋，敢动我家阿珂试试！”
　　听到白小荼的声音，罗珂珂不由得一笑，似乎有些松了口气，听声音白小荼他们的位置是在自己身后，她立马挥了几下手，因为看不到只能胡乱指点了几下。
　　在其他的人还懵逼的时候，白小荼已经反应过来了，她立马拿出召唤符开始召唤。
　　“老娘今天就算召唤不了酆都大帝，也把十殿阎王召唤出来！”
　　作者有话要说：　　罗珂珂：刁闻是谁？名字听着很牛逼。
　　小王同学：很快就能跟你上演对手戏的男配（坏笑）
　　夏侯辛枫：情敌？
　　罗珂珂：（开心）总算有男配了。
　　许凌一干人等怨念：合着我们都不是男配？


第18章 迷惑之阵（6）
　　随着头顶的半空撕开一个口子，罗珂珂身边的那两只女鬼有些紧张的抬头看去，那只按着她脑袋的手也不由得松了几分。
　　就是这个机会！
　　罗珂珂双手一撑地，翻身一脚踹开了黑衣女鬼，顷刻间，黑丝弥漫，全部进~入她的身~体中。
　　“该死的！”两只女鬼气的怄火，纷纷扑上来攻击，罗珂珂左躲右闪，用封天锥刺伤了她们，同时也激怒了她们，随着脚下阵眼的图纹一转，那个血盆大口突然扑过来咬向罗珂珂，她赶忙用封天锥抵挡，封天锥的力量在触碰到那张大口呵出的阴气后瞬间启动了力量，两股力量相互抗衡起来。
　　说到底还是罗珂珂的灵力弱，如果她的灵力强大点，完全可以把封天锥刺入阵眼中，现在完全是凭自己的力气在抗衡，一个姑娘力气又能大到什么程度。
　　前边，跟阵眼对上，后边，那两只女鬼扑过来攻击，还没触碰到她的身~体，一只不知道是什么的东西冒了出来，直接张嘴把那两只女鬼给吃了！干脆利索，甚至她们都没来得及挣扎反抗。
　　众人看着那只神色狰狞，充满暴戾的兽类均是诧异。
　　这只东西体型很庞大，背部两侧有一对肉翅，像是一对耳朵，利爪如虎爪，巨嘴利齿，头顶弯角似牛角。
　　这是……
　　罗珂珂分心扭头看了一眼，随后看向远处的白小荼，急的大喊：“谁让你召唤的，赶紧收回去！”
　　她的话还没有说完，白小荼脸色苍白倒在了地上，随着她昏迷，那只异兽也随之消失。
　　左影生查看了一下白小荼，发现她只是晕过去了这才松了口气。
　　华湛：“左局，她什么情况，刚才那个是什么？”
　　左影生眉头紧皱，看着罗珂珂的方向说：“召唤饕餮被反噬了，性命无忧，等到回去再说吧。”
　　华湛瞪大眼睛不可思议，天呐，这到底是什么人啊，先是召唤酆都大帝，又是十殿阎王，现在居然召唤出了饕餮，那可是传说中的凶兽啊！他不由得对白小荼有了新的定义。
　　看到饕餮消失，罗珂珂这才放心了一下，她知道白小荼不会有事，看左影生他们的神色就知道，好在随着白小荼昏迷饕餮消失了，不然带来的反噬后果不堪设想，她又怎会不知道这种偏门的召唤是什么，全是白奶奶的本事，她也会一点，但她没有深入的学，当初白奶奶再三叮嘱不能轻易使用，她们两个也明确带来的后果，可现在白小荼居然为了她召唤饕餮，她心都要疼死了……
　　心中的害怕早已经被担忧和愤怒取代，随着罗珂珂心态的转变，柳条丝似乎感应到她的决然，力量全部开启！
　　罗珂珂只感觉浑身疼痛，疼的她的骨头都刺痛，柳条丝进~入她的身~体操控她的身~体紧握封天锥朝前刺去。
　　有柳条丝的结界开路挡下阵眼的攻势，封天锥慢慢的朝前靠近，距离那张血盆大口越来越近了，罗珂珂也感觉越来越疼，每靠近一点她就疼的死去活来，不知不觉眼泪早已爬满脸庞。
　　最后，就差那么一点点了，封天锥的锥尖已经刺到阵眼了。
　　她狠狠咬着嘴唇，一鼓作气，用尽全身力气，大喊一声用力往前刺！
　　血肉模糊的飞溅，金光肆意，阵眼的动荡，整个气场瞬间混乱起来，好在阵眼崩塌的时候，触碰到罗珂珂血液的封天锥帮她挡住了阵眼的力量反噬，让她免去了再一次的伤害。
　　阵眼被破，阵法动荡混乱起来，那些在阵法中的厉鬼和人蛊都失去控制，紧接着又是一番激烈的混战，比之前还要疯狂，现在那些东西的眼中只有杀~戮，鬼杀鬼，拼命狂杀！
　　罗珂珂的身~体无力的倒在地上，封天锥的力量保护消失后，那些厉鬼毫不留情的朝她扑来，师宁慌张赶来保护，但是旁边还有那只大厉鬼纠~缠，她身上伤势无数，有些力不从心起来。
　　“主人，赶紧过来，主人……”她嘴里轻声念叨着，希望夏侯辛枫快点赶过来。
　　三个办事处的人也都有人在罗珂珂身边保护，但是那些鬼的数量太密集，速度又快，他们完全抵挡不了，甚至都来不及给罗珂珂下个结界，剩下的一只护法厉鬼，就是之前跟许肖月动手的那只，她挥舞着利爪扑过去，只要吃了罗珂珂她的力量就能强大了！她要吃了罗珂珂！
　　但她的笑容还没维持几秒，整个人就灰飞烟灭消散在罗珂珂的身上。
　　夏侯辛枫凭空而现，踏空而落，淡金色的袍子在夜风中微微拂动带着渗人的寒意。
　　“主人！”看到她来了，师宁那个欣喜，随后全身投入在厮杀那只仅剩的护法厉鬼上。
　　此刻的夏侯辛枫脸色冷若冰霜，目光幽幽扫过在场的厉鬼，抬手一挥，那些厉鬼瞬间灰飞烟灭，清理了一拨罗珂珂身边的厉鬼后，她立马蹲下身子抱起昏迷的罗珂珂离开。
　　她一步一步走的缓慢，随着她经过，骇人的威杀四处弥漫，那些厉鬼还没接近就灰飞烟灭了。
　　这一招就是一大片啊，按照这种速度这些鬼几分钟就能被灭了。
　　“罗珂珂家那位，你悠着点吧，剩下的鬼交给我们，我们还想换点钱呢。”杭子丘笑眯眯的说了一句。
　　夏侯辛枫看了他一眼，抱着罗珂珂离开了，剩下的那些鬼交给他们了。
　　华湛不由得对杭子丘竖起拇指点了个赞：“大哥，你还真敢说啊，自己女人被欺负了人家心里火着呢，你居然让人家别动手。”
　　杭子丘：“不然，全灰飞烟灭了，我们拿什么交差啊。”
　　华湛鄙夷：“我听说你们家很有钱，你居然也会贪这些奖励。”
　　杭子丘一脸认真：“家里的钱是家里的钱，我赚的钱是我的钱，不一样，而且这些厉鬼很值钱的。”说完再次投入抓鬼行动中。
　　任务有交代，逼不得已才能把鬼打的魂飞魄散，大多还是要抓到地府审刑的。
　　等到全部的东西清理干净后，几个局长联系了阴阳联盟的人善后一下，这毁掉的房子要修复吧，满地的鲜血淋漓要处理吧，这些吃力不讨好的事情阴阳联盟总部那边会处理的。
　　随后，几个办事处的人把温泉馆在住的客人名单清点了一下，看有没有少的，全部折腾完已经天亮了。
　　而这个无眠的夜晚中，整个C市□□有六个阵法被毁，温泉馆这边的情况还算好的，据说其他办事处的有人牺牲了。
　　大家各尽其职，处理完事情就好好休息了一下。
　　罗珂珂昏迷了整整三天，期间还发了高烧，都是夏侯辛枫寸步不离的守着，一直到第四天的早上，她这才睁开了紧闭已久的双眼，自己迷迷糊糊的感觉到发烧了，那种感觉很不舒服，她也隐约有点印象，是夏侯辛枫好几次嘴对嘴喂她喝水。
　　别问她为什么这么确认，这辈子她的唇唯一碰过的唇就是夏侯辛枫的唇，那种感觉她能不知道？
　　她轻轻一扭头，对上了夏侯辛枫幽深的目光，那种眼神目不转睛，看不透任何情绪，看的她有些发毛。
　　她张嘴想说什么，喉咙一动就是干裂的疼，最后索性不说了。
　　“你可知错？”夏侯辛枫冷冷来了一句。
　　罗珂珂一脸懵逼，下意识的接了一句：“我……错哪了？”
　　她错了吗？阵眼是她用封天锥破的，这么说起来她还有功呢，错哪了？
　　看着她一点醒悟都没有，夏侯辛枫气的紧握拳头，瞪着她，隐忍怒意。
　　见到她生气了，罗珂珂有些不悦：“生气什么，有话直说，我好不容易醒来喉咙痛，这里痛那里痛，你能不能别跟我吵架！”
　　夏侯辛枫缓了神色：“我没有跟你吵架，我只是气你乱用黑丝的力量。”
　　罗珂珂：“是，是有些乱来，但是结果很有效不是吗？”
　　夏侯辛枫：“可你受伤了。”
　　罗珂珂：“我不介意。”
　　夏侯辛枫：“我介意！”
　　坚定果断的三个字，望向她的神情带了几丝柔意。
　　罗珂珂顿了顿，扭过脑袋不跟夏侯辛枫对视：“我知道我很没用，遇到稍微厉害点的鬼我根本打不过，这次我也不是故意卷入这个任务中，如果不是同学聚会我也不会来这边。”
　　顿了顿，她又说：“或许，一切都是命吧，注定让我逃脱不了跟鬼打交道，之前那样的情况我没有办法，我只能靠自己。”
　　夏侯辛枫看着她：“你可是在埋怨我那么晚出现？”
　　罗珂珂摇头否决的很干脆：“没有，你没有义务保护我，你尽管做你想做的事情。”
　　瞬间，夏侯辛枫脸色阴沉下来，她好不容易缓和的脸色又崩塌了。
　　“你就不能对我和颜悦色点？”
　　罗珂珂恼了，扭头瞪向：“现在到底是谁不和颜悦色！”
　　夏侯辛枫：“……”她深吸了几口气，压下心中的火气，尽可能的让自己的脸色柔和点，她默默起身倒了杯给罗珂珂。
　　看着面前的水杯，罗珂珂犹豫了下，坐起身伸手接过喝了几口，温水入喉，干痛的喉咙顿时滋润舒服多了，把水杯给了夏侯辛枫后，她继续躺下休息，整个身~体还隐隐有些发疼，有些伤口还没有愈合，要是动的太厉害扯到很痛啊。
　　夏侯辛枫把水杯放在旁边的床头柜上，随后看着罗珂珂说：“我不想跟你吵，以后我也不允许你说我没有义务保护你诸如此类的话，这次是我的过失，没有留意到你这边的情况，是我的错。”
　　听着她缓柔的语气，神情还有点自责，罗珂珂看了她一眼不知道该怎么接话了，第一次，夏侯辛枫这么认错。
　　作者有话要说：　　罗珂珂：到底谁不和颜悦色了？
　　夏侯辛枫：和颜悦色是什么？此生我只悦你。
　　罗珂珂：……


第19章 凤凰血
　　“呃……问你个问题。”罗珂珂没有接话，只是把话题很突兀的跳开了。
　　夏侯辛枫：“你问。”
　　罗珂珂：“你生前是什么人？”
　　夏侯辛枫有些意外，嘴角不由得勾起一丝笑意：“阿珂，你总算对我有兴趣了。”
　　罗珂珂一头黑线：“我只是好奇，不是你想的那样！”
　　夏侯辛枫：“这么傲娇。”
　　罗珂珂：“你给我闭嘴，当我什么都没问。”气的她伤口一阵发疼，最后被子一拉捂住脑袋不理了。
　　夏侯辛枫轻轻扯下被子，让她的脑袋露到外面透气，开口说：“我生在皇家，拥有最尊贵的身份，享有一切别人得不到的东西。”
　　本来心中就有些猜测，这下罗珂珂彻底确认了，当然她是绝对不会往那个九五之尊之位去想，就想着夏侯辛枫估计是皇家最受宠的公主了，可惜啊，好好的一个公主居然喜欢女色。
　　罗珂珂背对着夏侯辛枫，默了几秒又问：“那帝王玉呢？”
　　夏侯辛枫神色有些复杂，她没想到罗珂珂知道这么多事情，不过这些事情也瞒不了多久，迟早会知道的，只是罗珂珂知道的有些早了，出乎她的预料。
　　“帝王玉是我墓中的玉，是我的东西。”
　　罗珂珂撇嘴：“你干嘛要跟我结冥婚啊？”
　　夏侯辛枫：“因为喜欢。”她回答时眼底都是暖暖的爱意。
　　罗珂珂：“为什么喜欢？”
　　夏侯辛枫：“喜欢就喜欢，哪有这么多为什么，反正对你而言最初就是找只鬼保命，现在你的命我保着了，无论你是否喜欢女色，我们之间的关系都改变不了，所以，慢慢适应接受吧。”
　　罗珂珂倔强的吐出两个字：“我不。”她喜欢男人，虽然到目前为止还没有遇到心动的男人。
　　夏侯辛枫：“说不也没用，事情已成定局。”
　　罗珂珂幽怨的瞪着夏侯辛枫，后者一脸坚决。
　　就这么相互大眼瞪小眼好一会儿，她首先妥协了。
　　“行吧，你厉害，你有钱有势有能耐，我拗不过你，就算我们关系铁板钉钉改变不了，那也得看我喜不喜欢你，我还想穿婚纱度蜜月生孩子呢，你能给我？”
　　夏侯辛枫沉默，穿婚纱度蜜月这两个不难，至于孩子……着实为难到她了，她也做不到罗珂珂跟别的男人生孩子，她忽然想到什么，一顿深思熟虑，然后很肯定的对罗珂珂说：“白小荼屁~股大，身材不错。”
　　罗珂珂莫名其妙：“干嘛扯到她，怎么？你喜欢她了？要不我退位让你们结冥婚？”
　　夏侯辛枫皱眉：“别闹，我的意思是，她的身材很容易怀孕。”
　　罗珂珂：：“所以呢？”
　　夏侯辛枫：“日后让她多生几个，让你养一个。”
　　罗珂珂无语，这话你还真说得出口，她深深吐了口气，摆摆手，表示不想说话了，这什么跟什么啊。
　　又是一顿长眠，再次睁眼已经是第二天，罗珂珂醒来的时候夏侯辛枫不在身边，她洗漱了一下出门去找白小荼。
　　因为还有一些阵法没有找到，有些办事处的人没有离开，继续呆在C市寻找，而有些已经离开了。
　　温泉馆中，不管大罗办事处还是天明办事处，亦或是青柳办事处的人，他们都还在。
　　白小荼因为强~行召唤饕餮被反噬，这几天一直迷迷糊糊的，期间虽然醒来几次，但都懵一会儿就晕过去了。
　　罗珂珂进~入房间的时候，房间中只有那个叫傅可雅的小姐姐在照顾，傅姐姐颜值高，有胸有臀踩着高跟鞋，神色清冷一看就是个雷厉风行的女强人风格。
　　“你好，罗珂珂。”看到罗珂珂，傅可雅微微一笑友好的打招呼。
　　罗珂珂也回了一个微笑：“你好，傅姐。”
　　“随便坐。”
　　“嗯。”
　　罗珂珂坐到床边的椅子上，看着躺在床上气息柔弱的白小荼心中满是心疼。
　　“左局怎么说的？”
　　召唤饕餮带来的后果并非白小荼灵力不够高，而是单单召唤就会被反噬，那是凶兽，想要召唤它代价自然不会少。
　　傅可雅靠在旁边的桌子上，轻声说：“反噬的太厉害，可能伤到寿元，不过好在没有性命之忧，这次伤到根基可能会削弱一点灵力，现在也只能让她自己慢慢修复了。”
　　罗珂珂低下头仔细寻思起来。
　　白奶奶会的都是一些旁门左道之术，搁那些正道面前说是邪术也不为过，但是白奶奶从来没有用此干过坏事，她们学习的时候也都是秉着保护自己的心态学习，并不会利用这些东西去伤人伤鬼。
　　那些深入禁~忌的东西她跟白小荼也知道一点，白小荼应该全部都知道，而她只是大致了解一下，白奶奶让她们知道但并没有强迫她们学，所以罗珂珂也散漫了点。
　　不过说到饕餮她有点印象。
　　饕餮是一种贪食恶兽，胃口很大，最喜欢的食物是人，召唤它需要付出很大的代价，尤其是把它召唤出来后没有喂饱它，它就会反噬召唤主，甚至把召唤主给吃了。
　　这次白小荼把饕餮召唤出来后，它吃了两只厉鬼，虽说不上饱肚了，但以那两只厉鬼的力量来说，半分饱应该有的，所以反噬力稍微小点，只是最轻的减少寿元，到底减少几年就不得而知。
　　白奶奶那本日记本中有记载，如果想要召唤饕餮必须服食凤凰之血，因为凤凰有涅槃重生的力量，体内有凤凰之血，饕餮的力量反噬不了，现在虽然已经召唤了，但是事后服食一下凤凰之血应该也会有点效果吧？
　　罗珂珂不由得寻思起来，可神兽凤凰的血哪里找啊？
　　如今饕餮都能召唤出来，凤凰什么的她相信是存在的，必须得想办法找找看。
　　她掏出手机联系了许凌，现在这个时候可以询问的也只有他了。
　　微信上。
　　许凌：你要凤凰之血做什么？
　　罗珂珂：凤凰之血可以抵御饕餮的反噬力，现在虽然已经事后，但多少会有效果吧。
　　许凌：谁告诉你的，你家那位？
　　罗珂珂：不是，你就告诉我能不能弄到，哪里能弄到？
　　许凌：你等等，我联盟那边问问。
　　罗珂珂：好。
　　过了几分钟，有消息了。
　　许凌：阴阳联盟那边有，但是他们有条件。
　　罗珂珂心中一喜，赶忙问道：什么条件？
　　许凌：他们要你加入阴阳联盟，话说的很清楚了，只要你愿意加入成为联盟的顾问，凤凰之血立马送到你手上。
　　罗珂珂：联盟的顾问？
　　加入联盟和成为顾问性质不一样，她有些无语，怎么又跟顾问扯到关系了啊。
　　许凌：顾问的身份特殊，不管是办事处的顾问还是总部的顾问，顾问都是特别的存在，打个比方，如果你成为总部的顾问，就是官方人员，如果你要做任务所到之处的办事处必须无条件的协助你，地位不一样，完成任务的奖励也会比各个办事处多。
　　罗珂珂还是有些懵懵。
　　许凌又发来：我们办事处虽然秉着维护阴阳两界平衡的准则，但是很多人加入办事处都是为了高额的任务酬金，是为了钱，而直接加入总部身份更高，受到的待遇也不同，同样劳心劳力的事情也多，具体我也不好说，得看联盟那边具体怎么安排了。
　　罗珂珂咬咬唇，手指在手机屏幕上犹豫了好几秒，最后发过去三个字：我同意。
　　许凌也不多废话，直接跟阴阳联盟总部联系，两个小时后，凤凰之血交到了罗珂珂的手中，看着手中这个精致带着封印的小玉瓶，她心中有些紧张。
　　“只要在召唤前后的7天内服用凤凰之血都有效果，白小荼受到的反噬较轻，服用凤凰之血正好，因跟许局长了解过，这是凤凰之血存货中最适合白小荼的血液了，不会对她造成任何影响，反而能够消除反噬影响，还会对今后的修炼有益呢。”送凤凰之血过来的是个中年男人，穿着西装皮革，俨然某职场装扮。
　　阴阳联盟分部纵横阴阳两界，手下人员广阔，大家都隐藏在人群中，不到万不得已不会现身。
　　罗珂珂点点头，这个男人叫窦冲，她在窦冲的帮助下解开了瓶子上的封印，把凤凰之血喂入白小荼的口中。
　　窦冲说：“凤凰之血的效果估计得半个小时后才能开始，不会有太大的问题，你可以放心。”
　　罗珂珂有些感激的看着他：“谢谢你那么快把东西送来。”
　　窦冲微笑：“应该的，今后你就是总部的顾问，以后还有很多地方需要你帮衬呢。”想到什么他又说：“我在联盟的职务是送货员，穿梭阴阳两界送货，等到以后你如果需要送什么东西都可以找我。”
　　罗珂珂不明觉厉的点点头，阴阳联盟的事情好像很复杂，但愿不是个坑。
　　她是个小白，不知道怎么做，最后窦冲离开的时候是傅可雅给他转了点东西。
　　傅可雅解释：“是功德。”
　　罗珂珂不解：“功德？”
　　傅可雅：“阴阳联盟中有人有鬼，部门众多，行行都介入，不管是委托任务还是这种送东西送信哪怕是传个口信都有奖励，最基本的就是钱和功德，其□□德是最热手的，那个窦冲是人，一看也不是缺钱的，按照规矩给点打赏只能用功德了，意思意思一点两点三点都可以，积少成多嘛，这些乱七八糟的东西等你正式加入阴阳联盟了会知道的。”
　　作者有话要说：　　夏侯辛枫：日后让白小荼多生几个孩子，送我们一个养着，这样孩子就有了。
　　白小荼：多生几个？你特么当老娘猪啊！
　　夏侯辛枫：不急，你比不上猪那么会生。
　　白小荼：（掀桌）阿珂，离婚离婚，绝对要离婚！
　　罗珂珂：呃……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                灵阴石
　　罗珂珂点点头也不再说什么，坐在床边等着时间过去。
　　半个小时后，白小荼突然脸色发红，整个人难受的呻~吟起来，随后又是高烧又是吐，一直折腾到晚上才好受点。
　　天黑的时候烧退了，白小荼整个人平静下来，呼吸也平稳起来。
　　大罗办事处的人从外面办事回来，回房间之前都来看了下白小荼。
　　看到白小荼此刻的样子，左影生很诧异，目光下意识的看向傅可雅。
　　傅可雅朝罗珂珂努努嘴说：“总部那边送来凤凰之血，小荼身上的反噬影响都消失了。”
　　闻言，左影生神色有些凝重，看着罗珂珂问：“凤凰之血不是普通之物，总部那边为什么送过来，你是不是答应什么了？”
　　阴阳联盟公正公办，从来不会徇私枉法，同样也不会因为你的朋友受伤要死了而发慈悲怜悯你给你药物治疗，公平交易向来是联盟的风格。
　　罗珂珂摇摇头：“也不算什么，就是从天明办事处的顾问成为阴阳联盟的顾问而已，对我而言没什么区别。”
　　既然阴阳联盟盯上她了，想必是知道她的几斤几两，让她抓鬼什么应该不至于，或许也跟许凌一样看上的是她的那招用柳条丝出魂的能力，也是啊，还是顾问嘛。
　　左影生望着罗珂珂的目光深邃，罗珂珂的名号他有所耳闻，其实各个办事处之间消息都很灵通，也很八卦，每个办事处进了什么人，出了什么人，办事处之间分分钟都能知道。
　　罗珂珂加入天明办事处的时候他听说了，随后白小荼又说那是她最好的闺蜜，平时也从白小荼口中了解一二，只是他可不认为仅用柳条丝出魂的技能就能让阴阳联盟倾心，看来，这个罗珂珂还有其他的能力在。
　　倒是旁边华湛一脸羡慕的说道：“不会是因为破了阵法大功一件，直接给你升职了？”
　　左影生神色一顿，这样的可能也不是没有，阴阳联盟赏罚分明，就算罗珂珂不是正式成员，该有的奖励也不会少，不过心中的一些疑惑他没有说出口，每个人都有自己的造化，既然踏入这个世界，在阴阳联盟有点位置也好，另外心中还有点小私心，罗珂珂成了总部的人，凭着跟白小荼的交情，有个什么情况还是会优先照顾他们大罗办事处，真的，在总部有个人一切行动顺畅很多啊，好处好好的？
　　又闲扯了几句，大家散了回去休息了。
　　“天色不早了，你回去休息吧，身上的伤还没好，小荼这边没什么事情，我看着。”傅可雅对罗珂珂说道。
　　感觉自己身上的疲倦感满满，罗珂珂点点头，看了眼床上的人，起身离开了。
　　刚回到自己的房间，摇摇晃晃的身子就被拉入一个怀抱中。
　　她抬头看着夏侯辛枫好看的脸蛋，睡眼眯眯：“我突然好困，你扶我一下……”
　　夏侯辛枫看着她，把她抱到了床上。
　　“你睡吧，这一觉估计又会很长，再睡几觉身~体就能完全康复了。”她握着罗珂珂的手柔声说道，随着罗珂珂闭上眼睛睡了去，她拧了下眉头似乎在克制什么，最后忍不住也趴在床边睡了去。
　　罗珂珂身上的伤不是普通的伤，想要恢复并不是一天两天的事情，那些伤全是靠夏侯辛枫的力量恢复的，不管是感冒咳嗽还是重伤，恢复必须会惊动帝王玉，帝王玉的力量动了，夏侯辛枫的力量就会被吸走用来供应帝王玉，这次的伤势吸走了她很多力量，白天她实在撑不住回了阴间休息，现在上来又给罗珂珂疗伤。
　　等到罗珂珂醒来已经第二天的下午，她醒来的时候，夏侯辛枫仍旧趴在床边睡着。
　　她坐起身，小心翼翼的从夏侯辛枫的手中抽出自己的手，感觉了下，整个人舒服多了。
　　夏侯辛枫睡着就睡着，她也没有细想那么多，轻轻下床洗漱了一番，然后拿起手机看了看，好几条留言，有许凌，白小荼，还有杭子丘。
　　许凌没什么事情，就是询问身~体怎么样，白小荼已经活蹦乱跳了，本来她想来找罗珂珂被门外候着的师宁拦下，她只能在微信上找罗珂珂诉苦。
　　罗珂珂一一都回了，最后一条是杭子丘。
　　杭子丘：这次你伤的那么重肯定会消耗帝王玉的力量，注意着你家那位的情况，帝王玉会吸走他很多力量。
　　杭子丘还不知道夏侯辛枫是个女人，称呼上还是‘他’。
　　罗珂珂愣了一下，差点把这个事情忘记了，她立马凑到床边查看夏侯辛枫，仔细一看才发现这家伙脸色惨白毫无血色，她才反应过来自己的伤势为什么恢复的那么快。
　　“夏侯辛枫。”她轻轻喊了声，夏侯辛枫毫无反应，她伸手推了一下，夏侯辛枫只是皱了下眉头，似乎不太愿意动，不，是太累了。
　　罗珂珂有些犯难了，不管怎么说是是为了她才这样的，看着夏侯辛枫这样子她心里不好受，她立马询问杭子丘有没有什么办法。
　　杭子丘：办法是有，但是以你目前的情况可能做不到。
　　罗珂珂：什么。
　　杭子丘：还是我之前跟你说的功德，在阴间功德多了不仅可以加官封爵，还可以作为流通货币购买任何东西，包括昨天你得到的凤凰之血其实也可以用功德买到，就是数量比较大，现在你家那位消耗太多灵力，必须用灵阴石恢复，那是专门供鬼修炼的灵石，只有阴间有。
　　罗珂珂：什么价格？
　　杭子丘：50功德一颗。
　　罗珂珂赶忙联系了白小荼和许凌。
　　做什么？
　　借功德啊！
　　她现在没有正式入职阴阳联盟，他们的内部系统不知道，想要灵阴石她只能暂时求助别人。
　　没等他们两个回复，杭子丘又发了一句：你知不知道功德多难累积？像前几天那些厉鬼兑换功德，一只也就3点的功德。
　　罗珂珂心惊，这种兑换比例她了解了。
　　可又能怎么样，她必须弄到那个灵阴石给夏侯辛枫。
　　好在白小荼和许凌之后回了消息，都愿意借功德给她，凑在一起立马给夏侯辛枫买灵阴石，事情是由许凌代劳的，不到半个小时东西就送过来了。
　　“这东西怎么用？”看着掌心黑漆漆葡萄大小的小石头，罗珂珂一脸茫然。
　　许凌：“放到嘴边看她会不会吸，要是不会直接塞她嘴~巴里。”
　　罗珂珂：“……”大哥，你认真的吗？
　　白小荼眨巴着眼睛凑过来说：“我听说很多鬼都是拿到鼻尖吸一吸就把力量吸收了，主要我们也不是鬼，这种东西没用过，灵阴石的说明书是这么说来着，你先试试看，要是不行我问问总部的人。”
　　罗珂珂点点头，把灵阴石放到夏侯辛枫的鼻前，随后她看到一股淡淡的黑气从灵阴石中飘出来被夏侯辛枫吸入身体中，不到一分钟，原本漆黑有光泽的灵阴石颜色暗淡变灰，最后发白消散，消失的连点渣都没有了。
　　罗珂珂心中一喜，赶忙又拿了第二颗。
　　一颗一颗的让夏侯辛枫吸收了力量。
　　白小荼和许凌的功德加起来总共买了10颗灵阴石。
　　10颗灵阴石吸收，夏侯辛枫的脸色没有之前那么苍白了，看着她恢复如初的脸色，罗珂珂心中彻底放心了。
　　紧闭的双眸慢慢睁开，夏侯辛枫醒了。
　　白小荼和许凌很有默契的退出房间，把空间留给她们。
　　罗珂珂仔细瞅着她：“怎么样？身~体还难受吗？”
　　夏侯辛枫虽然睡着，但她的意识很清楚，她知道之前发生的一切，知道罗珂珂为她想办法弄灵阴石，心中隐隐泛起涟漪。
　　夏侯辛枫：“阿珂，你心中是有我的是吗？否则你为何这般紧张为我寻找灵阴石？”
　　罗珂珂无视夏侯辛枫期待又兴奋的神情，面无表情的说道：“你想多了，我是觉得我毕竟靠你而活，你要是有个什么闪失我也好过不了，你要是健健康康的，我怎么折腾怎么受伤都没关系，我现在已经答应加入阴阳联盟，以后免不了遇到危险的事情受伤，万一没折腾几次就把你给吸干了，那我就得死了。”
　　理由合情合理啊。
　　夏侯辛枫轻轻抿嘴，目光直勾勾的盯着她，半晌，也不再追问了：“反正，我心中觉得你是在乎我的就行了。”
　　罗珂珂无语：“你就不能要脸点吗？”
　　夏侯辛枫：“睡都睡了还要什么脸。”
　　罗珂珂呕血，你行！
　　反正夏侯辛枫怎么想那是她的事情，罗珂珂心中完全没有其他的意思，当时她没有想太多，就单纯的不想夏侯辛枫有什么事情而已，万一真有什么情况，自己也得见阎王。
　　夏侯辛枫突然一把把坐在床边的罗珂珂拉到怀中，不顾她的挣扎紧紧抱着。“阿珂，我就想跟你好好说说话。”
　　“说你妹啊，说话动动嘴皮子就好，动什么手。”这完全就是占她便宜啊！罗珂珂气恼。
　　夏侯辛枫轻轻歪头靠着她的脑袋说：“阿珂，你知不知道这一直以来我都不敢用功德去买灵阴石，我不舍得。”
　　听着她轻轻柔柔的语气，罗珂珂安静下来，下意识的问道：“为什么不舍得？”
　　作者有话要说：　　罗珂珂：我最喜欢做的事情就是跟你盖着被子纯聊天。
　　夏侯辛枫：盖着被子可以，聊天也可以，但纯聊天有些枯燥，我还是喜欢再加点行动的聊天。
　　罗珂珂：脸呢？
　　夏侯辛枫：（凑过来）要亲吗？
　　罗珂珂：……再见，不送！


第21章 哥哥我贱不贱
　　夏侯辛枫：“因为……我把全部的功德都给了你，在地府那边罗珂珂是个阳寿已尽的人，自从成亲之后，我跟地府交涉了好几次，一直在争取你的寿命，我只希望你能健康长寿，阳间比阴间好玩，热闹，我只要你开开心心的。”
　　罗珂珂瞪大眼睛惊愕不已，这些事情她都不知道……
　　她张张嘴不知道该说什么。
　　感动吗？
　　好像是有那么一点，但是心中的那股傲气没能让她坦然承认。
　　夏侯辛枫闭上眼，似有若无的亲~吻着她的长发，轻声说道：“我知道你一直排斥我，以前你还小，我不想对你使用强迫的手段，但是……阿珂啊，你长大了，越来越有女人味，看着你我忍不住，你能否试着接受我？我虽是女人但我不比男人弱小，我能给你想要的一切。”
　　深情的表白让罗珂珂手足无措，这是第一次夏侯辛枫赤~裸裸的示爱，也是第一次这样温柔的说了这么多话。
　　“没事，慢慢想，我们还有很多的时间。”见她没吭声，夏侯辛枫又说了一句，此时此刻，没有应答是最好的，最怕她毫不犹豫的拒绝，没有回答表示心中迟疑，犹豫不决了。
　　罗珂珂好一会儿才憋出一句：“困了，你赶紧消失。”
　　“好。”
　　把她放在床上，在她额前落下一吻后，夏侯辛枫转身消失了。
　　说消失就消失，干脆利索，这么听话？
　　罗珂珂愣了一下，随后有些别扭的钻进被窝中，心中的感觉莫名其妙，她也不想去多想，睡觉了。
　　那借的500点功德够她还的了，等离开C市后一定要一起跟着大部队做任务赚功德！
　　或许是因为阴阳联盟善后处理的完美，温泉馆中的住客丝毫没有发现前几天的异常，只感觉自己很困很累，睡的很死，一觉醒来就是第二天了。
　　经过这几天各方的努力，隐藏在C市中的邪阵又被捣毁几个，至于还有没有不知道了，因为上边彻底下了指令，停止这个任务。
　　自那天同学会后，那些高中同学走的走，留下的也有不少，那些闲着没事干的人准备把C市好玩的地方都玩遍。
　　那天早上，罗珂珂和白小荼在餐屋吃早点，陈天森他们几个也进来吃饭。
　　“哎呀，小珂珂也在啊。”陈天森看到她，满脸笑意的凑过来正欲坐到她身边的位置，凳子忽然往后移了一下，他坐了空，直接一屁~股跌坐在地上，当下疼的他嗷嗷直叫，下一秒起身怒气腾腾的看向身后，可身后却是空空一片，后边是墙没人啊，他不由得愣了一下。
　　罗珂珂扭头看了一眼，看到芦雪笑嘻嘻的站在后边，刚才的凳子就是她干的好事。“大流~氓，昨天我还看到他跟两个女人一起滚床单呢，现在居然敢勾搭姐姐，活该！”
　　“陈少爷屁~股金贵还是不要在这边用餐了，这些凳子觉得配不上你的屁~股躲开了，陈少爷还是去隔壁榻榻米的房间吧。”罗珂珂淡淡说了一句。
　　餐屋有很多，风格也都不一样，现在他们所在的餐屋是现代风的，全是桌桌凳凳。
　　听到罗珂珂的话，陈天森的脸色那个阴郁啊，不过也就过了几秒释怀了，拉过凳子一屁~股坐了上去。
　　“这叫什么，欲拒还迎啊，你说呢？”说着往她身边凑了凑，话中的意思很明确。
　　对面的白小荼挑挑眉头，一脸看好戏的瞅着。
　　“姐姐，打死他，这个人就不是什么好东西！”芦雪不高兴的在罗珂珂身边嚷着。
　　罗珂珂看了她一眼示意她安静。
　　“陈天森，你是不是活得不耐烦了？”她扭头看向陈天森。
　　陈天森：“何出此言啊？”
　　罗珂珂：“你是不是觉得我上次打的不够重？”
　　陈天森毫不在意：“俗话说，打是亲骂是爱，不打不骂是祸害，要不你再打我一下，我们可以去床上打。”
　　白小荼没忍住噗嗤一声笑了出来：“见过贱的，倒没见过这么贱的。”
　　旁边那几个陈天森的狗腿立马坐到她身边，笑眯眯的搭讪：“小妹妹，这你可不懂了，男人嘛，贱贱惹人爱，你看，哥哥我贱不贱？”
　　罗珂珂：“……”
　　白小荼：“……”
　　她们两个很有默契的对视一眼，幸好吃的差不多了，不然这顿饭怕是要吃不下了。
　　说真的，罗珂珂真的很想再打一顿这个陈天森，但是这种贱人打了也会脏了她的手，而且这不要脸的态度，估计今天打了明天还会像苍蝇一样凑上来，除非把他打死。
　　她目光无意的往门口一瞥，看到一个熟悉的身影，罗珂珂立马开口喊道：“许队长。”
　　闻言，许凌停下脚步，看到是罗珂珂，迈脚走了进来。
　　陈天森抬眸打量了一下过来的许凌，问：“什么队长？哪里的队长？”
　　许凌什么人啊，当警察这么多年什么人什么鬼没见过，目光一扫就知道什么情况，他神色冷峻，看着陈天森说：“我是Z市的刑警1队的队长，这位少年……有点面熟啊。”
　　闻言，陈天森脸色一变，干笑几声起身往门口走去。“没有没有，你一定是看错了。”
　　看着他们几个慌里慌张的跑了，罗珂珂立马说道：“他们不会犯了什么事吧？”
　　许凌轻哼：“不至于，有心没那贼胆，就是之前有一群小混混在Z市飙车被逮到，当时我们队一起协助调查，那四个小子都在其中，我还记得。”
　　真是好记性啊！
　　白小荼嗤嗤笑了起来：“幸好幸好，要不然咱们家阿珂就要大打出手了，话说，许局，要是阿珂犯事了你能不能睁一只眼闭一只眼啊？”
　　罗珂珂轻笑，这间餐屋的人少，要是陈天森再这样纠~缠，她真要动手了，反正之前打过也介意再打一顿。
　　许凌一脸严肃：“绝对不能睁一只眼闭一只眼。”
　　白小荼嫌弃的切了一声，话还没有说出口，又听许凌说：“绝对要一起动手打，然后找个罪名把人关几年。”
　　罗珂珂赞赏的竖起大拇指：“我就是喜欢你这么徇私枉法。”
　　白小荼连连点头赞同，要的就是这种魄力，这才是身为阴阳联盟分部局长该有的气度啊。
　　猛地想到什么，罗珂珂指指身旁的芦雪，对许凌说：“回头找机会帮我把这个丫头超度一下。”
　　许凌进来的时候就看到了芦雪，以为是那是白小荼养的小鬼，她再次把目光落在芦雪身上，小丫头立马回了他一个灿烂的笑容。
　　“我这边没问题，他们几个都还在可以帮忙超度，如果你没什么问题随时都可以。”他对芦雪说道。
　　芦雪想了想说：“过几天吧，阿姨受伤了，我想跟她一起超度。”
　　那晚之后，许肖月受伤了，因为跟她有仇的女鬼被夏侯辛枫打散，她也没有真正意义上的报仇，也不知道现在怎么样了。
　　许凌想了想说：“三天后吧，三天后我们准备撤离了，离开之前帮你们超度，附近要是想离开的小鬼你都可以一起叫上。”
　　芦雪乖巧的点点头：“好，谢谢叔叔。”
　　许凌：“……”为什么是叔叔？哥哥长的像叔叔？
　　心中一万点的伤害加郁闷！
　　之后，许凌他们几个要跟C市的几个办事处聚聚，问罗珂珂一起去不去，想到自己身份尴尬，她拒绝了。
　　回到房间，白小荼黏糊糊的抱了上来。
　　“干嘛啊，跟个狗皮膏药似得。”罗珂珂无奈。
　　白小荼：“阿珂，谢谢你，但是想想好难过，为了我你要加入阴阳联盟。”
　　原来是因为这个事情啊，罗珂珂不以为然：“没事儿，而且联盟那边都说清楚了只是让我当顾问，我能力有限，他们总不可能直接让我去送死吧，好啦，别担心，我这不……还有夏侯辛枫嘛，她的鬼卫我也能使唤呢，完全不怕。”
　　说到那些鬼卫，白小荼内心一阵羡慕嫉妒恨：“你知不知道养鬼也好召唤鬼也罢都要付出代价，坑爹的都流行以功德为代价，我都养不起，功德好难赚啊。”她哀嚎……
　　罗珂珂有些歉意：“我会想办法把之前的功德还你。”
　　白小荼嫌弃：“我又不是这个意思，你慢慢来没事，等你以后正式加入联盟了，随便做点简单的任务赚的功德都会比我们多，阿珂啊，看在咱们从小青梅竹马，情投意合，干柴烈火的情分上，万一有什么好的任务你优先给我们大罗办事处好不好，你可得给我开后门。”
　　罗珂珂虽然不清楚总部的顾问需要做什么，有什么特别的优待，不过看样子是个好职务，白小荼的要求她毫不犹豫的应下，不管怎么样，只要能开后门绝壁给她开啊！
　　下午，白小荼被召唤回归大部队，他们大罗办事处的人下午要离开了，而青柳办事处的人除了杭子丘，其他的人也都离开了。
　　罗珂珂没事干睡了一觉，醒来已经三点多，她接到了刘茉的电话。
　　“罗珂珂，听说你还在温泉馆，你什么时候离开？”
　　刘茉也是高中同学之一，是体育委员，是个很阳光开朗的女孩子。
　　罗珂珂应道：“可能过几天吧，暂时还不清楚。”
　　怎么都得把芦雪超度了再离开吧，不过那也是三天后的事情了。
　　刘茉有些欣喜：“那……晚上要不要一起玩，他们几个说要去荒林探险，人多热闹嘛，一起来好不好？”
　　每个城市都有几个闻名网络的恐怖点，C市中也有很多个恐怖地，其中就有荒林，所谓的荒林就是一片没有被开发的森林，据说以前开发的时候挖出好多白骨，当时参与建设的人死伤无数，邪乎的很，后来那个地方成为年轻人爱探险的地方了，即便每年都会死几个，但还是有很多不怕死的过去探险。
　　作者有话要说：　　白小荼：阿珂和许凌关系真好，是纯纯的蓝朋友吗？
　　罗珂珂：蓝性朋友，关系很纯很纯的。
　　夏侯辛枫：你是嫉妒阿珂有蓝朋友，嗯？
　　白小荼：？？？重点是不是不对？你心咋就那么宽呢？
　　夏侯辛枫：你就是嫉妒。
　　白小荼：我……（好吧，我嫉妒，我不仅想要蓝性朋友还想要蓝朋友，来自单身狗的内心咆哮）
　　（小王同学：寡人很快就满足你荡漾的春心！）


第22章 荒林
　　罗珂珂有些犹豫：“那个地方以前是乱葬岗，很阴的，你们确定要去玩？”
　　刘茉笑着打趣：“怎么啦？陈天森都敢打，去那种地方你怕了？”
　　罗珂珂：“怕倒是不怕，那去吧，晚上几点，哪里集合？”
　　刘茉：“晚上6点，温泉馆门口集合。”
　　罗珂珂：“好的。”
　　挂了电话，她立马联系许凌，询问有没有荒林那边的委托可以顺便做一下，赚功德的路途遥远啊。
　　许凌查了一下，倒是有几个，反正待着也是待着，天明办事处的众人准备一起来荒林探险了。
　　入冬后的天黑来的比较早，五点多天色基本黑了，六点多的时候完全漆黑一片。
　　看着集合的时间到了，罗珂珂整装待发，背包中多数是吃的，还有几支手电筒。
　　她穿的并不多，常年阴气纠~缠，她的身~体并不是很怕冷，尤其是在那种阴气重的地方她不会有太大的感觉。
　　在她刚打开房门，夏侯辛枫的身影进~入视线中，她有些一愣：“你站在外边干嘛？”
　　夏侯辛枫：“刚到。”随后注意到她的装扮，问：“你要出去？”
　　罗珂珂点点头：“嗯，那些同学不安分要去荒林探险。”
　　夏侯辛枫眉头不由得一皱：“那个地方阴的很，你如果真要去别往深处去。”
　　“深处有什么？”她一脸好奇宝宝的问。
　　夏侯辛枫迈脚进门，还是进屋说吧，不然别人经过就看到罗珂珂站在门口对着空气自言自语说着，跟个傻子似得。
　　“荒林深处有个墓，谁的墓不清楚，以前有不少办事处的人进去，最后不是死就是魂魄无归，什么线索都没有。”
　　罗珂珂心中有点虚，这么恐怖吗？
　　看着她紧张的样子，夏侯辛枫嘴角浅勾，抬手拍了下她的脑袋说：“你想去玩我陪着你。”
　　罗珂珂本来要答应的，但一想到今晚是他们这几个还没有离开的同学一起探险，陈天森那个贱人一定会在其中，这要是再纠~缠上来，别说去荒林，到时候荒林还没到就已经被夏侯辛枫弄死了，绝对不行，不是担心陈天森，而是不想夏侯辛枫造孽啊。
　　“那倒不用，天明办事处的人会一起去，他们去做任务，我也插了一脚，顺便蹭点功德。”她拒绝了。
　　夏侯辛枫也没再说什么，有许凌他们在稍微放心点，回头她可以让师宁她们暗中保护。
　　“功德的事情无需有压力，我会处理。”
　　罗珂珂耸耸肩，吐露真心：“其他的不说，我依附着你活着这是事实，你来还是我来都一样。”反正目前好像也没有法子把她们的关系阻断，死也分不开啊。
　　夏侯辛枫很满意她的觉悟：“你没了我不行，既然如此，那就幸福的在一起，可好？”
　　罗珂珂呵呵一声：“再见不送！”
　　夏侯辛枫：“不是你走？”
　　罗珂珂：“……”行，她走！她打开门大步离去。
　　温泉馆门口，大家已经到的差不多了，罗珂珂跟刘茉打了声招呼，随后目测了一下在场的同学们，十五六个，看来，闲着没事干的人还是挺多的。
　　“我想着你也会来。”杭子丘走到她身边，把手中的围巾围在了脖子上，整个人捂的严严实实的。
　　他们两个什么身份，彼此心照不宣，去这种恐怖地方冒险的事情对他们而言不算什么，大不了看见鬼了拔腿就跑呗。
　　罗珂珂看着他，不解的问：“你那么冷吗？”
　　杭子丘一脸无奈：“接触多了莫名怕冷，你不冷？”
　　她很实诚的摇摇头：“一点都不冷啊。”
　　杭子丘羡慕又嫉妒。
　　他的能力是召唤，他可以召唤每一只跟他产生共鸣的鬼怪，力量强弱都有，就是自己体质不太好，那种阴气森森的东西接触多了难免有点虚，嗯，只是虚。
　　最后，陈天森他们几个到了之后，人员全部到齐了。
　　“好啦，人都到齐了，因为人数太多，所以准备分组行动，大家可以自由选择队友，三四个一组，你们自己随意。”刘茉扯着嗓子在人群中喊道，于是大家对对碰一样的找队友了。
　　杭子丘站在罗珂珂身边没有反应，那显然是准备凑一组。
　　“我觉得我们两个可以了。”罗珂珂无视朝她走过来的陈天森一脸认真说道。
　　杭子丘赞同的点点头：“走吧。”
　　于是两人率先出发了。
　　陈天森赶忙追上，因为荒林距离温泉馆有点远，大家都是打车过去，他们两个拦了车子上车，陈天森随即也钻了进来，还顺便抽出一张毛爷爷丢给司机。“走走走，我们一起的，赶紧去荒地公园。”
　　司机收了钱，面无表情的启动车子，每天去荒地的人数不胜数，这些司机早已见怪不怪了。
　　罗珂珂有些无力的拍拍自己的脑袋，幸好刚才自己坐后边的时候杭子丘也坐了进来，否则现在坐在她身边的就是陈天森了。
　　“等下要不叫个小鬼出来弄个鬼打墙把陈天森这家伙给丢了？”她对杭子丘轻声问了一句。
　　杭子丘笑而不语，那神情显然是赞同了。
　　等到了目的地后，在罗珂珂四下打量着眼前这个荒废但人气很足的公园时，陈天森凑到杭子丘身边说：“你就不能别当电灯泡吗？”
　　杭子丘一脸惆怅：“你可别再打她主意了，不然怎么死都不知道，说认真的，她的对象我见了都害怕。”
　　陈天森不以为然：“难不成还长的很吓人？罗珂珂有警察朋友我不会对她来硬的，我现在需要机会，你懂吗机会，我要跟她慢慢培养感情，说什么她有对象，有本事让她对象出来啊，有对象也不能阻止我追求她啊。”
　　杭子丘摇摇头：“愿你能活过明天。”
　　陈天森挑眉不满：“说什么呢，晦气！”
　　杭子丘也懒得再废话，走到罗珂珂身边。
　　这个荒林公园本来是个小公园，那会儿后边的荒林还没有开发，事情没有闹大，这边还是有不少散步的人，后来荒林开发出事了，各种乱七八糟的流言传出来，这边也渐渐没了人气荒废了，现在早已变的破旧不堪。
　　罗珂珂四下看了一会，今晚过来探险的除了高中的同学，还有好几十拨的人，年轻人居多，这还是准备进~入的人数，先前已经有不少人进~入林子了。
　　对上远处许凌的目光，两人轻轻点头算是打招呼了。
　　近身有杭子丘，远处有许凌他们在呢，稍微安心了。
　　“我们走吧。”罗珂珂说了一声，率先走向那片漆黑透着浓重阴气的林子。
　　偌大的林子中树木高~耸有些年代了，无数道光束穿梭在其中，刚进~入林子大家还不是很分散，到后边分岔路多了，大家不知不觉都分散开了，最后这条路上就剩他们三个。
　　罗珂珂走在前头，他们两个跟在后边，只见她怀中抱着一包软糖，一手拿着手电筒照路，一手拿着软糖往嘴里丢，陈天森迈开步子跟她走平肩，不由得问：“罗珂珂，你就不害怕吗？”
　　一般来说女孩子都会害怕吧，这种氛围又害怕又刺激的，然后突然有个什么响动就惊慌失措的抱住身边的人，一般都这样啊，可现在在罗珂珂的身上画风怎么不一样了？
　　罗珂珂看了他一眼反问：“很可怕吗？我都没有看到任何一只鬼。”是真的没有一只鬼，也不知道是天师们经常进来调查这片林子还是其他什么原因，林子的外围没有鬼。
　　陈天森失笑：“看到还得了。”
　　见罗珂珂没反应，他又说道：“罗珂珂，咱们说认真的，我那么喜欢你，你就试着跟我交往看看嘛，要是你有对象也没关系啊，咱们可以地下情，这样很刺激的。”
　　罗珂珂无语。
　　“陈天森，我发现你不仅很贱很不要脸，而且还很不怕死，你这是在怂恿我出~轨啊，要是被我对象知道了你下场很悲惨的。”她真的对这个陈天森绝望了。
　　陈天森一边拿着手电筒给罗珂珂照路，一边扭头看着些什么，说道：“我知道我之前交往过很多女朋友，但是男人嘛，而且那都是她们自己投怀送抱，我可没有强迫别人，你要知道，你是我这辈子第一个想强迫的人。”
　　这话翻译过来就是：我喜欢你，我想强~奸你，你是我这辈子最想强~奸的女人，你应该感到荣幸。
　　我去你大爷的！
　　本来吧，罗珂珂对他并没有那么的厌恶，陈天森虽然花了一点，但是一直以来都没有做出强迫人家女孩子的事情，跟他有暧~昧关系的女孩子都是主动自愿的。
　　她以为陈天森的纠~缠只是暂时的，没想到居然执念这么深，这是没有把她强了决不罢休的节奏？
　　得不到的永远是最美好的，陈天森如此执着估计就是如此了，得不到的他越想得到，可把她烦的啊。
　　好好的一个探险都被这只苍蝇给弄的无趣了。
　　罗珂珂也懒得理会，继续吃着往前走，猛地远处传来一声尖叫，吓得她一紧张一颗软糖直接就咽下了，差点咽死，随后就听到远处哈哈大笑声。
　　“我靠，人吓人吓死啊！”陈天森低声咒骂，手不由自主的拍了一下胸膛，他也被吓到了。
　　在后边不紧不慢跟着他们的杭子丘看看时间差不多了，悄无声息的召唤了一只小鬼出来，鬼打墙什么的小菜一碟啊。
　　计划是很美好的，但是意外总会发生。


第23章 被盯上了
　　因为杭子丘的指令是把陈天森弄远点，小鬼见陈天森和罗珂珂并肩走着，一个不小心也让她中招了。
　　走着走着，罗珂珂觉得不对劲了，四周都起了雾，她下意识的转身看向身后，身后哪里还有杭子丘的身影，她顿时有些凌乱了。
　　这种感觉……是了，鬼打墙，刚才走了一会儿她发现是荒林公园过来的路，因为某些岔口的大树很有标志性，她记性好记住了，再加上这股莫名其妙的雾气，她心累，杭子丘的小鬼怎么那么不靠谱啊，鬼打墙也把她给弄进去了。
　　陈天森倒是没在意太多，见罗珂珂往后看，他也看了过去，发现杭子丘不在了愣了下，随后就是欢喜。
　　“可能杭子丘觉得当电灯泡不太好就离开了吧。”他说了一句。
　　机会，这是一个天大的机会啊，孤男寡女，阴森森的林子，两人可以相拥壮胆，多好啊！
　　陈天森现在心里乐开了花，完全没有理会脚边飘散的诡异白雾。
　　“珂珂。”他伸手拉了一下罗珂珂的手臂，后者毫不犹豫的甩开。
　　陈天森有些不满了：“罗珂珂，你最好识相点，老子不介意生米煮成熟饭！”
　　本来想往前走的罗珂珂听到他的话停下了脚步，转身好笑的看着他：“生米煮成熟饭？你确定要对我来硬的？”
　　陈天森：“在这种鬼地方，就算有鬼也不会来救你，你逃得了吗？”
　　罗珂珂轻笑，上前一步抓住他的手臂直接就是一个过肩摔，摔的陈天森顿时晕头转向，哪曾料到她会有这样的功夫啊。
　　“抓鬼我是不专业，但是打流~氓这点本事还是够了，陈天森，这是我最后一次警告你，不要再来纠~缠我，不然就不是这么一摔了。”她冷冷丢下警告的话，大步朝前走，那些弥漫在前方的白雾纷纷退散给她腾出一条路。
　　在走出白雾范围时，她轻声说了一句：“这里不是什么干净之地，把陈天森安全送出林子吧。”
　　身后阴风一拂，似乎在回应她。
　　罗珂珂看了眼空荡荡的身后，继续往前走。
　　兜兜转转好一会儿，遇到了杭子丘，他一脸歉意：“抱歉，没把话说明白，那孩子有点小白，不小心把你也弄进去了。”
　　罗珂珂无所谓的笑笑：“没事啦。”
　　杭子丘：“陈天森解决了？”
　　罗珂珂：“打了一顿，能不能学乖就看他的悟性了，我已经给他机会了，要是再这样被夏侯辛枫知道了，我也没有办法。”到时候事情不是她可以阻止的，鬼知道夏侯辛枫有没有派她的鬼卫军过来。
　　想到什么，她又说：“你的小鬼应该会把他安全送出去吧？”
　　杭子丘点点头，随后再次确认了一下，确定那只小鬼把陈天森送出了林子了，这会儿在荒地公园外边的路上晕头转向呢，马路边上来往人多也出不了什么事情，他们也没有再去关注那家伙了。
　　看看时间快9点多了，四周漆黑寂静的仿佛与世隔绝，之前还远远的能看到几道光束，现在一点光芒都没有，这片区域只有他们两个。
　　“杭子丘，对这片荒林你知道多少？”罗珂珂问了一句。
　　杭子丘：“知道的不多，这片荒林挺邪乎，反正小命要紧，这边走走看看差不多得了，不要深入了。”
　　罗珂珂很赞同的点点头。
　　别说是荒林的深处，但是这片中央区域就邪乎的很，充斥着一股让她很不舒服的感觉，说不上来的感觉，不像是阴煞之气，是以前前所未有的感觉。
　　猛地，身后一股犀利目光锁定在她身上，刺骨冰寒的目光让她浑身不由得一颤，只是一下，立马又消失了，罗珂珂惊的趔趄了一下，要不是杭子丘速度快扶了她一把，估计这会儿就要趴地上了。
　　“怎么了？”察觉到她的异常，杭子丘轻声问了一句。
　　罗珂珂下意识的抓紧他的袖子，紧张的说：“我们……回去吧，有东西盯了我一下。”
　　隔着大衣，杭子丘清楚感觉到她颤~抖的手，居然害怕成什么，他虽然什么都没有感觉到，也确定四周没有任何妖魔鬼怪，不过既然罗珂珂说有东西，他没有怀疑的理由，立马带着她离开。
　　直到回到荒地公园，看到公园中准备进林的冒险者，罗珂珂紧绷的心这才稍稍缓和下来。
　　“还盯着你吗？”杭子丘四下看了看问道。
　　罗珂珂摇摇头：“没有了，就刚才盯了一下。”
　　杭子丘：“可能刚好路过，你再特殊身上也有夏侯辛枫的气息在，除非对方的力量在她之上，否则不会轻易对你下手的。”
　　听到这番话，罗珂珂心中放心了几分，但愿是这样。
　　反正荒地来过了，也进去探险了，差不多可以了，现在的罗珂珂也没有那个心情再玩，直接回了温泉馆休息。
　　可在她下车的时候，那道目光再次出现，这次她受惊般猛地扭过头，她看到车辆来往的马路对面，那个屋顶上一个身影静立在那，车子灯光，路灯的光芒交错混乱，她没有看清对方的样子，只能确定是个男人。
　　不……那不是人，是不是鬼她也不确定，他的目光锐利带着压迫，让她从心底生出恐慌，他在对她施压……
　　“哎呀，我们的珂珂顾问这么快就探险回来了啊。”一道笑呵呵的声音响起，紧接着一个巴掌落在自己的肩膀上，罗珂珂僵硬的身子这才松了下来，她立马回神看向他们，是许凌他们回来了，刚才说话拍她肩膀的是办事处的成员于麟，下一秒他又说道：“好像还带回来什么不太友善的东西。”
　　罗珂珂再次扭头看向马路对面，那个屋顶早已没有那道诡异的身影了。
　　“刚才那是什么？”杭子丘拧眉问道，显然他也看到了那个身影，不过对方没有对他施压，他没有感觉到什么。
　　许凌神色有些凝重，沉思了一下说：“不知道是什么，但愿只是从荒林跟过来的东西，但愿跟那些邪阵没有关系。”
　　这番话，让大家心思一沉。
　　是啊，这次那么多个办事处解决了好几个邪阵，下阵法的人一定会恼怒，不会善罢甘休，甚至还会报复。
　　罗珂珂欲哭无泪，可关她什么事情啊，她也就毁了一个针眼而已，那也只是自保啊。
　　相比之下，只希望刚才那个家伙是从荒林跟过来的，而非跟那些邪阵的幕后之主有关。
　　猛地想到什么，罗珂珂激动一拍手：“来，我们开个会议，杭子丘也一起来吧。”
　　大家虽然不知道好端端的要开什么会议，不过看样子是有点什么事情，大家一起去了许凌的房间，客厅里站的站，坐的坐，十多个人随意找地。
　　除了杭子丘是青柳办事处，其他的人都是天明办事处的。
　　罗珂珂坐在沙发上，看了眼等待着她发话的大家，又小心翼翼的看了看四周，许凌立马了然，下了一个结界。
　　“小珂珂，不要这么严肃，我们会紧张的。”于麟笑着说了一句，这个中年大叔胖乎乎的笑起来笑容很和蔼，貌似有个‘胖笑佛’的绰号，是天明办事处的扛把子之一。
　　罗珂珂神情有些尴尬：“之前又是养伤，又是小荼的事情差点把这个事情忘记了，之前我被护法厉鬼挟持的时候跟她说过几句，也从她的口中知道一些事情，我不知道你们知不知道，我想跟你们说说，也顺便希望你们跟我科普一下，很多事情我都不懂。”
　　说着她的目光下意识的看向坐在对面沙发上的许凌身上，却见他目光微眯，脑袋不露痕迹的摇了一下。
　　罗珂珂立马抿了下嘴~巴，随后说道：“那只女鬼说，那个阵法圆满了可以成神，真的有那么厉害吗？”
　　杭子丘点点头：“不排除这样的可能，这个阵术是修罗阵，以鬼养鬼，手段残忍，需要很多阴魂和生人活血，这个阵法圆满后的效果谁都不知道，目前为止还没有人圆满过，所以能不能成神不好说。”
　　罗珂珂心惊：“可以同时下那么多的阵，对方一定是个很厉害的家伙。”
　　于麟：“不止很厉害，还很恐怖，这次的任务可是总部那边的黑色任务，排的上号的办事处都加入了，还有呢？护法厉鬼还说了什么？”
　　说下阵的人叫刁闻，C市办事处中有内应，但这些话她不能说，难保天明办事处的人中没有刁闻的内应。
　　罗珂珂：“她还说我很好吃，话说，我真的很好吃吗？以前我被一些鬼纠~缠，他们说我身上散发甜甜的味道。”她忽然把话题跳远了。
　　大家愣了一下，不由得笑起来。
　　许凌托着下巴开口说道：“是灵魂的味道，有些鬼能闻到你的灵魂味道，结了冥婚，半阴半阳之人，特殊了点，有些八字再特别点，更加惹那些鬼注意，不过你倒也坚强，能活到现在。”最后的这句话话里有话。
　　当初在罗珂珂答应成为天明办事处的顾问时，许凌有要过她的一些基本信息，她的生日也知道了，农历阳历换一下，平时聊天中无意套一下，生辰八字就知道了，她什么情况他基本清楚。
　　罗珂珂轻轻一笑：“有夏侯辛枫嘛。”这个时候把她推出去准没错，各个办事处的人都知道她结冥婚了。
　　话题东扯西扯还是没有说出最重要的信息，不过看在罗珂珂是个小白，第一次遇到这么可怕的事情，有这么警惕的心态也是可以理解的，随后大家给她科普了一些东西，反正时间还早，大家说起以前做任务时遇到的趣闻异事，她听的津津有味，最后时间晚了，于麟又嚷着吃夜宵，吃完夜宵大家才回房间休息。
　　罗珂珂刚进房间的时候，就收到许凌的消息：我和于麟在你左右的房间，有事情喊我们，我们也会留意。
　　或许是之前那个诡异男人的出现，许凌和于麟的做法让她心里有些感动。
　　“看什么？”她靠在门口，还没抬起头，那股清冷带着淡淡香味的气息凑了上来，夏侯辛枫双臂撑在门上，把她圈在自己的双臂之间。
　　作者有话要说：　　罗珂珂：我好像被盯上了，他是不是喜欢我？
　　夏侯辛枫：活着不好？
　　……
　　有宝宝说女主有点弱，作者君在这边说一下哈，剧情才刚开始，女主的身份还没有正式透明，她正真的能力后边会显露。
　　（拍胸膛保证）你们放心，这个故事绝壁是前期夏侯辛枫攻罗珂珂，中期罗珂珂攻夏侯辛枫，最后她们相互攻，不是这样你们来攻我！


第24章 陈天森之死（1）
　　罗珂珂抬起头白了她一眼，还没开口，夏侯辛枫突然凑近在她脖间闻了一下。
　　“你别闹！”她说着要把她推开。
　　“你身上怎么有男人的气息？”夏侯辛枫冷飕飕来了一句，语气是质问。
　　罗珂珂推她的动作一顿，想了想问：“杭子丘吗？”之前在荒林拉过他的袖子啊。
　　“不是。”
　　“陈天森？”说出这个名字的时候，她明显心虚了一下。
　　夏侯辛枫皱眉：“不是，也不是许凌那些出现过你身边的男人，很陌生的气息，让我很不爽。”
　　罗珂珂懵了几秒，难道是之前屋顶上出现的男人，她赶忙说道：“我之前在荒林被什么东西盯了一下，一个男人，没看清样子，他在荒林盯了我一眼，我回到温泉馆的时候他又盯了我一下，当时我整个人都动不了，还好许凌他们回来了，我当时很害怕，你说他是不是看上我了？”
　　前边的话说的好好的，最后这一句夏侯辛枫怎么那么不喜欢呢。
　　“你想多了，这并不是看上你了，而是盯上你在你身上留下气息。”
　　罗珂珂一口气没提上来，脸都白了。
　　夏侯辛枫很满意她的反应，挑眉打趣的问：“如何？怕了？”
　　罗珂珂尴尬的扯了下嘴角：“那个……我给你弄灵阴石，你……你……”
　　夏侯辛枫：“我如何？”
　　罗珂珂：“你晚上要不别走了？”天知道这句话说出来多艰难。
　　随后，如预料的看到夏侯辛枫眼底暗涌诡异的流光，或许在这个家伙心中，她这句话的意思是：晚上别走来睡我。
　　夏侯辛枫看着她，眼底含笑：“嗯，不要灵阴石，晚上陪着你，每天晚上都陪着你。”
　　“不不不，先今晚，还有你先走开，我累死了，要洗澡睡觉。”
　　“好。”
　　第一次罗珂珂想要留夜，夏侯辛枫怎能不高兴，趁着罗珂珂去洗澡的功夫，她把温泉馆和四周范围都勘察了一下，还让鬼卫军在外盯梢，安全措施密不可破。
　　隔壁的房间，于麟站在窗户边一脸幽怨的给许凌发消息：局长，人家对象出马顶我们整个办事处的人，我觉得没我们什么事了。
　　许凌：所以？
　　于麟：所以我能不能把房间退了，太贵了，晚上我跟你睡吧，我体积大，暖床方便。
　　许凌：滚！
　　……
　　等罗珂珂洗完澡从浴室出来，夏侯辛枫很自觉的躺在床上了。
　　“到底是什么气息？我怎么闻不到，还有没有味道？”不就是被看了几眼，怎么身上就有气息了？她有些怀疑夏侯辛枫是不是忽悠她。
　　夏侯辛枫掀开被子，看了眼自己身旁的位置说：“过来让我闻一下。”
　　罗珂珂脸色一沉，毫不犹豫走向沙发：“既然你想睡床上你就睡着吧，我睡沙发。”还没走几步，身后一股强大的力量把她拉到了床边，她一个没站稳摔在床上，倒在夏侯辛枫的怀中，不等她挣扎，夏侯辛枫抱住她俯身过来，在她脖间轻轻一吻，然后把她的身子一带，让她躺在了里边的位置。
　　“气息没那么容易消散，我用我的气息遮盖一下，过几天就可以了。”夏侯辛枫帮罗珂珂盖好被子，认真说了一句。
　　罗珂珂被她弄的一愣愣的，回神过来后，也不再纠结她睡在外边，轻声问道：“夏侯辛枫，你认不认识刁闻？”
　　闻言，夏侯辛枫脸色一变：“你从哪里听到这个名字的？”她的语气冷冷，暗涌几丝杀意。
　　“真的认识啊，有过节吗？C市的邪阵就是他下的，我就问问看，好像那些办事处中有他的人，我也不敢跟他们打听，就问问你看。”罗珂珂有些无奈。
　　闻言，夏侯辛枫的脸色缓和下来，似乎松了一口气，随后恢复一贯的清冷:“还有呢？你还知道多少？”
　　罗珂珂：“其他也没什么了，C市的一些办事处中有刁闻的人，其他城市的办事处中有没有我不知道了，这么说起来，这些办事处也不安全啊。”
　　夏侯辛枫不屑的一哼：“天子脚下都有人敢犯事，更何况阳间的办事处，阳间办事处分部和阴阳联盟总部的办事处不一样，阳间的办事处鱼龙混杂复杂的很，能出这些事情也没什么意外的，既然事情闹的这么大，联盟那边不会袖手旁观。”
　　罗珂珂：“所以，那个刁闻到底是个什么样的人？”
　　夏侯辛枫：“他不是人，是利用邪术让自己活了上百年，或许更久的怪物。”
　　罗珂珂犹豫了下，轻轻问道：“要是你们打起来，谁更厉害点？”
　　夏侯辛枫收敛眼底的寒意，抬手摸着她的长发说：“虽然知道会有那么一天，不过我还是希望眼下你不要去理会，你应付不了的事情交给我。”
　　罗珂珂抬手拂了下自己的长发，把自己的发丝从夏侯辛枫的手中解救出来，打着哈欠说道：“好吧，不想纠结了，我要睡觉了，好困啊，你保护我，回头我给你好吃的。”
　　“任何好吃的都比不上你好吃……”
　　罗珂珂的脑子直接屏蔽了夏侯辛枫的话，意识一沉，睡觉了，迷迷糊糊的自己的身子被抱进怀中，她实在困的厉害，也不管那么多了，一觉睡到大天亮。
　　大清早，天还灰亮的时候，敲门声响起，罗珂珂的好梦被吵醒，她迷迷糊糊的坐起身，看了眼已经站在窗边的夏侯辛枫问：“谁啊？”
　　夏侯辛枫：“警察。”
　　警察？罗珂珂茫然，立马披上衣服去开门。
　　“请问你是罗珂珂？陈天森的高中同学，昨晚你们一起去了荒林探险？”门外两个警察，一个年长一点一个稍微年轻一点，说话的是那个年长的警察。
　　罗珂珂点点头，睡眼朦胧：“怎么了？”
　　“陈天森死了，被人殴打致死，听说昨晚他是跟你一组进~入荒林探险，所以有些细节我们想询问一下。”
　　死了？
　　罗珂珂一脸惊愕：“怎么会？”
　　“我是C市刑警队队长邓景州，你先收拾一下，等下来一楼第9号餐屋，好吗？”邓景州说道。
　　罗珂珂应了声：“好的。”
　　警察离开后，她关上门，扭头瞪着坐在沙发上的夏侯辛枫问：“陈天森是不是你杀的？”
　　夏侯辛枫有些莫名其妙：“我杀他做什么？就因为她纠缠你？”
　　罗珂珂一愣：“你都知道？”
　　夏侯辛枫面色冷了几分，说：“他纠~缠你又不是一天两天，我想不知道都难，我知道你能应付得了。”
　　也幸好罗珂珂自己能应付，这要是被摸到亲到怎么地了，夏侯辛枫肯定不会这么淡定了。
　　所以，人真的不是她杀的。
　　罗珂珂继续看着她不吭声。
　　夏侯辛枫有些无力：“真的与我无关，我也没有派人对他下手，你就如此不信任我？”
　　“也不是不信任，就是觉得你的反应超乎我的想象，我以为有男人纠~缠我你知道了一定会生气，一定会做点什么。”罗珂珂拿过衣服一边换着一边说道，也不理会夏侯辛枫那道打量的目光。
　　夏侯辛枫：“所以，你是希望我做点什么？”
　　罗珂珂：“那倒不是，你没做什么是最好的，修功德不易，不要乱杀生，你是我的后台，你要是倒了我离死不远了。”
　　夏侯辛枫眼底的那抹期待瞬间烟消云散，她对她的感情还只是小命的保护伞，而非其他的情感，仅仅只是可以让她活下去，是她生命力量的来源，仅此而已。
　　仔细想了想，她也释怀了，不管怎么样，现在她们的关系缓和了不少，哪怕罗珂珂还不喜欢她，那也是一个很大的进步，鬼知道当初浑身都是刺，说句话都能把人扎疼，现在……温和多了。
　　果然，感情还是靠培养的，一来二回感情好多了。
　　见陈天森的死真的跟夏侯辛枫没关系，罗珂珂也不再怀疑她：“我道歉吧，不该怀疑你的，不过你的嫌疑确实挺大的。”
　　夏侯辛枫耸耸肩：“等下我跟你一起去看看，看看到底是人为还是……”后边的话她没有说出来，但是眼底一闪而过的寒意让罗珂珂明了。
　　是啊，万一是人为的呢，像陈天森那种大混混，有些仇家好像也不是很意外的事情吧。
　　年轻人嘛，血气方刚，打打杀杀免不了。
　　收拾好自己，罗珂珂立马前往餐屋，夏侯辛枫不紧不慢跟在身后，不过她没有一起进入餐屋，而是待在了门口。
　　这个餐屋比较大，除了那些高中同学，还有一些人，在其中罗珂珂看到了许凌。
　　看样子，其余那些人是C市办事处的人了。
　　她进去后，邓景州就让人提取了她的DNA，随后入座开始询问。
　　“昨晚，你和陈天森一组进~入荒林的？”邓景州开口确认。
　　罗珂珂点点头：“嗯，还有杭子丘，我们三个一起的。”
　　邓景州：“你说说期间有没有遇到什么奇怪的事情？”
　　罗珂珂：“也没什么，就是半路起雾遇到了鬼……”她猛地闭上嘴~巴，却见邓景州神色不变，说了一句：“你继续说下去，我知道你是Z市天明办事处的顾问，我也是联盟分部的人，有些流程我们还是要走一走。”言下之意，他并不怀疑凶手是罗珂珂，这个身份摆在这里，她不可能会杀人，但是流程还是要走，他也希望能从她的口中得到一些有用的线索。
　　罗珂珂继续说道：“我们遇到了鬼打墙，我和陈天森跟杭子丘分开了，期间陈天森想轻薄我，我一个过肩摔把他摔了，他晕过去了，后来我找到杭子丘让他派小鬼把陈天森送出去，就在荒林公园外边的马路上，那边应该有监控看得到。”
　　邓景州不可否认：“确实，我们在那边的监控看到陈天森，罗珂珂，昨晚11点左右你在什么地方？”
　　罗珂珂想了想说：“在许局的房间玩，当时天明办事处的人都在，还有杭子丘也在。”他们都能作证。
　　邓景州：“你觉得那些同学中有没有跟陈天森有深仇大恨的？”
　　罗珂珂下意识的看了眼旁边正由几个医生提取DNA的同学们，摇摇头：“应该没有，没看到有冲突，这几天唯一有冲突的估计是跟我吧，前几天同学聚会我就把他打了。”
　　对此，人家邓队长似乎不感兴趣，没有接她的话。
　　罗珂珂默了默，问道：“陈天森是怎么死的？”
　　作者有话要说：　　罗珂珂：我还以为是你醋意大发把人家陈天森杀了呢。
　　夏侯辛枫：比起杀人我倒更想对你下手。
　　罗珂珂：你想杀我？
　　夏侯辛枫：我想吃你……
　　（扑倒~）


第25章 陈天森之死（2）
　　邓景州翻开面前的文件夹，把几张现场照拿给她看。
　　只见照片上的人满脸血肉模糊，看脸完全看不出是谁，但是衣着确实是陈天森的没错，罗珂珂有些心惊，到底有什么深仇大恨要打的人面目全非。
　　“是人为的还是……”
　　邓景州摇摇头：“暂时还不好确定，因为这样的手法人为做得出来，现在得先把有嫌疑的人都排查一遍。”
　　罗珂珂也不再说什么了。
　　有嫌疑的无非就是他们这些同学，包括她。
　　按照昨晚的监控显示，陈天森出现在荒林公园外边的马路上后，摇摇晃晃走了好一段路，然后拐进了一个没有监控的小胡同，尸体就是在那里发现的，今天凌晨被经过的环卫工人发现并且报了警。
　　警方把小胡同四周该有的监控都排查了一遍，没有任何线索，那个小胡同就只有陈天森一个人进入，他是9点半左右进入小胡同，死亡时间是在11点左右，在这期间的一个多小时中发生了什么谁都不知道。
　　案情扑所迷离，现在最蛋疼的是到底是人为还是鬼怪所为，死相虽然普通是被硬物打击面目致死，但那个小胡同只有陈天森一个人进~入，这个就有点蹊跷了。
　　罗珂珂的身份摆在这儿，天明办事处的顾问，有许凌担保，另外还有杭子丘作证，从荒林回来后一直跟大家待在一起，她完全没有作案的时间，至于动机，被纠~缠导致杀人貌似有些变~态了。
　　警方的效率很快，不到一个小时DNA检测结果出来了。
　　法医拿着一叠检测结果放到邓景州面前，看了眼对面的罗珂珂说：“所有已经提取DNA的人员都跟死者身上残留的DNA对比筛查了，除了叫罗珂珂的人，其余人可以排除。”
　　罗珂珂愣了下，随后想到之前自己打过陈天森，或许那个时候残留在他身上的吧。
　　随后就听那个法医说：“陈天森脸上残留的DNA正是罗珂珂的。”
　　罗珂珂看着自己洁白毫无伤痕的双手一脸茫然：“不可能，我昨天就给了他一个过肩摔，没碰过他的脸，这跟我什么关系啊。”
　　法医耸耸肩，看了眼神色凝重的邓景州转身离开了。
　　邓景州翻看着对比结果，脸色很不好，事情越来越悬了。
　　“法医初步检测，陈天森脸上的伤口是类似拳头大小的物体打击，目前推测就是拳头，大小如女人的拳头。”他说着看了眼罗珂珂白嫩的双手。“是没有任何武装，单纯用拳头打击。”
　　如果真是这样，这样用力打击之后，手一定会有伤痕淤青之类的，但是罗珂珂的手显然没有。
　　“邓队长，我想起一个事情。”原本已经被遣散的刘茉再次进~入餐屋。
　　邓景州眼神一亮，赶忙问道：“你说。”
　　刘茉看了看罗珂珂，犹豫了一下开口：“我们昨晚10半左右的时候从荒林回来，当时我看到罗珂珂出去了。”
　　罗珂珂神色复杂，这什么跟什么啊，怎么什么事都往她身上推。
　　邓景州思索了一下，扭头对旁边的一个警员说：“立马调出昨晚那个时间点温泉馆大门的监控。”
　　不出一会儿，监控调出来了，电脑屏幕上显示的一段监控正是刘茉他们几个同学一起回来的画面，在他们进~入电梯的时候，旁边的电梯中罗珂珂走了出来，直径走向大门。
　　看到那个跟自己一模一样容颜，甚至穿着跟昨晚一模一样的人，罗珂珂完全不可思议。
　　许凌脸色深沉，那个时间点罗珂珂一直跟他们在一起，除了期间几分钟的上厕所，其余时间完全没有踏出他的房间半步，当时在他房间中的所有人都可以作证。
　　不管监控中这个罗珂珂是真是假，既然出现在监控中，警方如果真的要作为证据，罗珂珂很难辩解，更何况陈天森的脸上还有她的DNA，到底是谁想针对她？
　　杭子丘脸色也很不好，忽然想到什么说：“警官，麻烦把罗珂珂的身影放大。”
　　那个操作的警官立马把监控放大。
　　杭子丘指着画面上的罗珂珂说：“手腕没有黑柳条，无名指没有戒指，这个人不是罗珂珂，昨晚罗珂珂一直跟我们在一起，我们都可以作证。”
　　刘茉试探性的说：“那也有可能事先摘下来了。”
　　罗珂珂不悦的目光看了过去：“怎么？你觉得是我杀了陈天森？”
　　刘茉轻轻一笑：“我没那个意思，只是觉得在C市中你的嫌疑最大啊，之前你还打过陈天森，他三番几次纠~缠你，你忍无可忍杀了他也是可能的。”
　　罗珂珂心中那个憋气啊！
　　严格说起来，动机是有的，但是她真的没有啊，心中太冤枉了。
　　虽然现在有两派证据，但陈天森的家人如果真要追究起来，她肯定跑不了，他们可不会相信鬼怪之说，而邓景州就算相信她是无辜也不好处理，毕竟这些证据很直接。
　　本来在走廊上等着的夏侯辛枫进来了，在她进来的时候，在场所有人都看向了她，包括刘茉。
　　罗珂珂不由得有些奇怪，其他人能见鬼她不意外，但是刘茉居然也能看见？在她的印象中好像没有吧？想了想，她立马拿起手机从高中同学群里找到了一个叫包宁宁的女同学，给她发私信询问刘茉是不是能见鬼？
　　包宁宁跟刘茉同个地方，也是青梅竹马，关系很好。
　　包宁宁很快就回复了：见个屁鬼，要是有阴阳眼她早就当天师抓鬼去了。
　　所以，眼前这个刘茉有问题，当然也不排除遇到什么机缘能见鬼了。
　　但……
　　罗珂珂都能有假的，刘茉不能有假的？
　　夏侯辛枫走到那个弄监控画面的警官身后，微微俯身盯着监控画面说：“能否劳烦你调一下附近路口的监控，看看这个罗珂珂去了哪里？”
　　那个警官额头微微冒汗，连忙应了声开始翻看。
　　监控一直追踪了好几条街，最后那个罗珂珂的身影消失在小胡同附近的一条街道上，那也是距离小胡同附近最后一处有监控的地方，那个罗珂珂钻进了下水道消失了，然后就没有了。
　　夏侯辛枫：“有没有出来的记录？”
　　那个警官找了找并没有找到那个罗珂珂再出现的画面，包括其他的街道上也没有，那个罗珂珂进~入下水道后消失了。
　　下水道纵横交错，去了哪里根本锁定不了。
　　不过大家下意识的都想到一个方向了，如果有人真的要嫁祸给罗珂珂，那个冒充她的东西一定是从下水道进~入小胡同，把陈天森杀了之后从其他的下水道岔路离开了。
　　那么问题又来了，对方怎么确定陈天森在小胡同中？还有陈天森为什么会走进小胡同？
　　罗珂珂下意识的扭头看向杭子丘，他立马了然起身出去。
　　昨晚那个把陈天森送出荒林的小鬼非常有问题！
　　按照陈天森离开荒林公园的监控看，他身子摇摇晃晃的出现在监控中，然后沿着马路走着，这并不是他自己在走，而是有人在控制着他行走。
　　如果有人买通了杭子丘召唤出来的小鬼，让他把陈天森带到小胡同，然后凶手冒充罗珂珂的样子从温泉馆光明正大的出去，再从下水道进~入杀害，这样也说得通，可……DNA又是怎么回事？除了十五那天受伤外，罗珂珂不曾受伤过，最近也没有跟什么奇怪的人接触，她的DNA又是怎么弄到陈天森的脸上的？
　　罗珂珂有些崩溃，搞什么脑子，嫁祸也不用这么折腾吧？
　　她想不通对方为什么要针对她，想想自己也没有惹到谁啊，不至于这么陷害她吧。
　　欲哭无泪。
　　邓景州想到什么对刘茉说：“如果没有其他什么事情你先回去吧。”
　　刘茉点点头，起身走向门口。
　　罗珂珂立马给夏侯辛枫使了个眼色。
　　本来夏侯辛枫就瞧着刘茉有点古怪，但至于哪里古怪说不上来，现在接收到罗珂珂的暗示，动身跟了出去。
　　夫人有令，不敢不从呐。
　　“所以接下来准备怎么处理？”罗珂珂有些弱弱的询问邓景州。
　　邓景州：“虽然你有人证，但是这些监控也是证据，你依旧是本案最大的嫌疑人，下午陈天森的家人就会到达，如果可以你这边准备一下。”
　　罗珂珂：“准备什么？”被他们当成凶手打一顿？
　　邓景州：“找律师。”
　　她这才反应过来，想了想有些苦逼的拨通了自家老情~人的电话。
　　电话刚接通，那边就传来罗文士开心的声音：“哎呀我的宝贝，你总算主动给我打电话了。”
　　罗珂珂默……话说她不主动打电话，也不见得你们主动打电话过来啊。
　　她轻咳了一声说：“爸，我摊上事了。”
　　罗文士惊喜：“你怀孕啦？”
　　罗珂珂一口老血差点没喷出来，忍住想掀桌的冲动，咬牙切齿道：“有人冒充我杀人，现在证据很充足，我需要律师，你帮我安排一下吧。”
　　罗文士这下开不出玩笑了，语气也恢复严肃：“夏侯辛枫死哪去了？她就是这么照顾你的？你让她跟我讲。”
　　罗珂珂：“她不在边上，我让她帮我办事去了。”
　　罗文士：“真是，好端端怎么摊上这种事儿，夏侯辛枫也真是的！”
　　听着自家老子不爽的吐槽，罗珂珂努努嘴无奈。
　　“你给我好好待着，我给你联系，你现在在哪里？”
　　“C市。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，罗珂珂不由得吐了口气，还是老子有安全感，只是接下来情况怎么样难以预料，她作为重点嫌疑对象由女警寸步不离的跟着回了房间。
　　“我倒觉得对方像是故意找你茬。”许凌一起回了房间，他站在隔壁房间门口说了一句。
　　作者有话要说：　　罗珂珂：（泪目~）他们说我是杀人犯……
　　夏侯辛枫脸色沉重：难道不是？你都把我迷死了。
　　罗珂珂：……（喂喂，重点不对啊！）


第26章 陈天森之死（3）
　　罗珂珂扭头看向他，不可否认:“既然有那样的能力，如果真要置我于死地完全可以把事情弄的更完美点，这样也不会有你们这些人证了。”
　　许凌：“你自己小心点，尽可能的让你家那位守着你，总感觉事情没完。”
　　罗珂珂点点头，推门进~入房间。
　　跟着她的那个女警官姓方，方警官年纪没比她大多少，呆在一起倒也没有太大的压力。
　　“罗珂珂，其实我并不是监视你的，而是保护你。”方警官身子靠在桌边，笑着说了一句。
　　罗珂珂坐在沙发上一脸郁闷：“保护又能怎么样，你能看见鬼又怎么样，我的清白算是毁了。”
　　方警官安慰道：“没事啊，你有不在场证明，也没有十足的证据证明出现在监控中的人就是你，这案子后续折腾起来就跟拉面条一样，拉来拉去不好定。”
　　罗珂珂：“那邓队长岂不是头要秃了？”
　　方警官：“他早就秃了，戴的假发呢。”
　　罗珂珂不由得被逗笑，笑了起来，笑一笑心情稍微好一点了。
　　过了一会儿，门外有点动静，方警官过去开门，一打开门，夏侯辛枫就把一只小鬼踹了进来，看着那个黑漆漆的小身影连滚带爬的到罗珂珂脚边，她下意识的抬起了脚，抬头有些不解的看向进来的夏侯辛枫，随后，杭子丘跟了进来。
　　“什么情况？”她问了一句。
　　夏侯辛枫面无表情的看了眼缩在地上瑟瑟发抖的小鬼，转身坐在沙发上。
　　杭子丘有些尴尬的说道：“这是我昨天召唤出来的小鬼，是他搞的鬼，有人收买他把陈天森带到那个小胡同中。”
　　“其他的我不知道了，我只是把他带到那个小胡同中，我没杀人。”小鬼看样子是个小孩子，他跪趴在地上颤~抖着说道。
　　罗珂珂皱眉，果然跟之前猜测的一样，那样的情况，也只有这只小鬼的问题最大了。
　　她问：“那你知不知道是谁让你这么做的？”
　　小鬼低声呜咽着没敢吭声，夏侯辛枫冷眉一挑，一股渗人的气势压迫过去，他吓得立马就招了：“我说我说，我不想魂飞魄散，是水仙办事处的人，那个姐姐也能召唤我，她……她让我这么做的，就在我送陈天森离开荒林的时候，她让我把人带进那个小胡同，还给了我好多钱。”
　　水仙办事处？罗珂珂下意识看向杭子丘，他说道：“C市的办事处中就有水仙，而其中跟我一样召唤鬼怪的只有那个人了。”
　　夏侯辛枫双眸微眯，透露危险：“元艾。”
　　罗珂珂有些意外，意外的是夏侯辛枫居然知道。
　　注意到她脸上的不解，夏侯辛枫解释：“难道我以前没有告诉你，我是阴阳联盟阴间分部的？”
　　罗珂珂无语：“你特么什么时候说了？”
　　“抱歉，是我忘了……”
　　罗珂珂：“……”
　　不管阴间分部还是阳间分部，有些消息都是互通的，比如说每个分部的成员，如此，夏侯辛枫知道元艾也不是多意外的事情了。
　　那个元艾是C市办事处的人，C市办事处跟刁闻有勾结，如此一想，罗珂珂似乎知道对方为什么针对她了，她扭头看向夏侯辛枫说：“能不能通知联盟总部，元艾一定受刁闻指使，一定是……”
　　后边的话她还没说出口就被夏侯辛枫打断了：“我知道，我会通知，但是在此之前我得去会一会元艾，我的女人也敢欺负。”说完起身就消失了，速度快的让罗珂珂来不及拉住。
　　方警官一脸恍然，原来是这层关系啊，就是杭子丘莫名尴尬：“我以为她是……”男的呢。
　　罗珂珂：“意不意外？惊不惊喜？”
　　杭子丘：“很惊吓，刚才她来找我一开口把我吓啊，哦对了，刘茉有问题，她被附身了。”言归正传，爱情不分性别，他没有丝毫歧视，很快就坦然接受了。
　　罗珂珂听到后并不意外，之前她就在怀疑，是有东西附身在刘茉身上跟邓景州说昨晚回来的时候看到她了，把大家的视线带到那个假货身上，就算知道那个是假的自己，那也是证据，至少有那些证据在，她的行动受限了，而且也很麻烦，要是陈天森的家人认定她就是凶手那肯定免不了几场官司，想想到时候折腾她就头疼。
　　刁闻啊刁闻，我不就破了你一个阵眼，为毛揪着我不放？难道，这就是所谓的挑软柿子捏？罗珂珂内心苦逼啊……
　　过了一会儿，一个陌生电话打了过来，罗珂珂犹豫了下还是接起了电话。
　　是个男的，声音软萌很好听。
　　“您好，请问是罗珂珂小姐吗？”
　　“我是，你哪位？”
　　“我是阴阳联盟总部的助理蒙禹，很冒昧给您打了电话，就是有个事情需要跟你反馈一下。”蒙禹语气有些小尴尬。
　　反馈？罗珂珂不解，难道顾问考核开始了？
　　蒙禹：“就在刚才，总部接到C市水仙办事处的举报电话，您的对象夏侯辛枫把他们办事处的人打了，虽然没有弄出人命，但有个叫元艾的小姐被打的半死不活，其他劝架的人也都受伤了，呃……考虑到夏侯辛枫身份特殊，所以上头让我跟您沟通一下，您看能不能好好管教一下？”
　　罗珂珂：“……”
　　几个意思？你们自己联盟分部的人管不了？
　　“夏侯辛枫是阴阳联盟阴间分部的鬼吧，难道上边没有一些约束条款？”她有些郁闷。
　　蒙禹：“一般的鬼是能管，但是夏侯辛枫管不了啊，她手下有鬼卫军，我们没事谁敢惹她啊，好在平时她也安分不会闹出什么事情来，而且阴阳联盟有规定，凡是结了冥婚有阳间人做担保，我们对夏侯辛枫的管束更加弱了，所以，想要管束，只能靠您了。”
　　罗珂珂不知道该说什么。
　　言下之意就是一句话：夏侯辛枫他们管不了，出了事直接找‘阳间监护人’。
　　罗珂珂：“我知道了，我会好好管教，如果弄坏什么东西需要赔偿你帮我沟通一下，我会赔的。”
　　蒙禹语气很是开心：“那真是太好了，您可以存一下我的号码，以后有什么事情可以随时联系我，今后我也是您在总部的助理，对啦，下个月您的顾问考核就要开始了，记得好好照顾自己别让自己受伤哦。”
　　罗珂珂应了声，想到什么问：“那夏侯辛枫会不会受到什么处罚？”
　　蒙禹犹豫了一下说：“能怎么罚，最多就是罚点钱，拘留关押哪敢啊。”
　　罗珂珂有些憋笑，没想到夏侯辛枫在阴间那边居然是那么恐怖的存在，她到底干了什么让他们那么害怕她？自家的冥婚对象还是挺厉害的嘛。
　　当然，心里得瑟归得瑟，她面上还是很严肃的说道：“那真的对不住了，我会好好教育的，哦对了……呃……我给你发消息，有些事情电话里说不清楚。”
　　蒙禹愣愣应了声同意了，心中郁闷，电话里说不清楚发消息能说清楚？
　　阴阳联盟现在只知道夏侯辛枫去水仙办事处闹事了，还不知道刁闻跟他们的关系，罗珂珂立马把前段时间的邪阵跟蒙禹说了一下，顺便说了如今自己遭遇到的破事，把夏侯辛枫去闹事的原因解释了一下，如果事情真的跟刁闻有关系，阴阳联盟不会袖手旁观。
　　要知道阴阳联盟的存在就是维持阴阳两界的和平，有人冒充她杀人嫁祸，但凡牵扯到鬼怪，阴阳联盟一定会介入。
　　随后蒙禹发来一句：事情已经反馈给上边，请您保护好自己，总部有行动了会第一时间联系您。
　　罗珂珂回了一句谢谢后，不由得喘了一口气。
　　过了一会儿，夏侯辛枫回来了，她虽然不知道这货把人家办事处闹成什么样子，不过想想也好不到哪里去。
　　“夏侯辛枫，联盟总部的助理给我打电话了。”罗珂珂看着夏侯辛枫悠悠坐在沙发上，说了一句。
　　夏侯辛枫看着她微微耸了下眉毛：“怎么？顾问考核要开始了？”
　　罗珂珂翻了下白眼：“你自己干什么了心里没点数吗？还不是你把元艾打的半死不活的事情，人家办事处直接把你告上了总部了。”
　　夏侯辛枫不以为然：“你理他们干嘛，以后别理了。”
　　罗珂珂：“你跟我说说，你做过什么了让他们那么怕你？”
　　如果单单只是有鬼卫军不至于啊，夏侯辛枫再厉害还能反了地府不成？
　　夏侯辛枫托着下巴，神色认真的回想了一下，说：“可能……那个时候吧，我想成立阴间分部，联盟那边不给成立，我有点不太高兴，师宁就带着手下跟联盟的人打了一仗，然后，属于我们的分部成立了。”
　　罗珂珂诧异：“这就打怕了？总部的兵力这么弱？”
　　夏侯辛枫面无表情，鬼也不知道为什么他们突然同意了，同意就同意了，她也懒得去纠结，不过事后大致的原由她猜到了几分。
　　杭子丘笑着插~入话题：“夏阳办事处。”
　　夏侯辛枫看了他一眼，那神情默认了。
　　罗珂珂了然。
　　杭子丘：“等过段时间顾问考核通过了，会进~入联盟的系统，到时候很多东西都能知道了。”
　　罗珂珂点点头，随即好奇的问道：“一般考核考些什么？”
　　杭子丘摇摇头，表示不清楚。
　　夏侯辛枫缓声开口：“做委托任务，到时候会安排什么样的考核任务不确定，不过以你的战斗力，他们不会过度为难你的，而且参加考核的时候身边会有几个人陪同，安全问题一般不用担心。”
　　罗珂珂点点头，也不再多问什么，反正到时候再说吧，考核要下个月才开始呢。
　　“那刘茉那边怎么处理？”杭子丘问了一句。
　　罗珂珂抿抿嘴也不知道怎么处理，她扭头问夏侯辛枫：“从元艾那边有没有得到什么有用的消息？他们是刁闻的内应吗？”
　　作者有话要说：　　罗珂珂：你居然打架！
　　夏侯辛枫：情有可原。
　　罗珂珂：终于体会到身为监护人的蛋疼了……
　　夏侯辛枫：若不喜欢，我做你监护人，你在阳间想做什么就做什么，我护着你。
　　罗珂珂：……（惊悚，到时人间可安好？）


第27章 陈天森之死（4）
　　夏侯辛枫眸光暗涌寒意应道：“其他人暂时不清楚，元艾是他的内应假不了，刚才她也承认是她冒充你杀了陈天森，只是灵魂在刁闻的手上，刁闻我一时半会儿找不到。”
　　罗珂珂努努嘴，神色忧伤：“那能不能查查有元艾的监控，万一刚好看到她冒充我的画面呢？”
　　方警官：“我立刻联系队长！”
　　夏侯辛枫：“等等吧，我已经让师宁她们去调查了，有结果会直接通知邓景州。”
　　罗珂珂：“那刘茉身~体中那只鬼……”要怎么处理？
　　杭子丘：“先这样吧，我盯着，见机行事，说起来我也挺不好意思的，是我召唤出来的小鬼出了问题。”想起来他心里就内疚。
　　罗珂珂无所谓的笑笑：“没事啦，不是你的错，那小鬼又不是家养的，我没有怪你的意思。”那种小鬼只要气息感应到了谁都能召唤，不仅仅是他还有元艾，其他能召唤的天师都能召唤，这种公用的家伙安全性能保证不了，这事完全是意外，她不怪他，就算没有那只小鬼，刁闻也会想尽办法找机会对付她的。
　　“既然如此，那就回去好好反省，以后别召唤那些作死的小鬼。”夏侯辛枫冷飕飕来了一句，目光还不忘瞥了一下角落缩成一团的小鬼。
　　杭子丘微微一笑，立马带着那只小鬼离开了，这电灯泡不能当太久啊。
　　方警官没办法，只能硬着头皮待着了，她尽可能的走远点，搬了凳子坐在角落玩手机，把空间腾给她们小两口。
　　估计知道罗珂珂心情不好，夏侯辛枫也没有说什么，只是安静的陪伴着。
　　晚上饭点的时候罗文士找的律师到了，天知道罗珂珂打开门看着门外五个律师内心那个凌乱，五个律师至于吗？而且还是在律师界地位很高的律师，不过既然来了那就这样吧。
　　吃完饭，一群人坐在一起把罗珂珂的案件了解了一下。
　　为首的是崔律师，崔律师说道：“那些监控画面不足以成决定性的证据，因为可以冒充，并且那个时间点你有不在场的证明，很多人可以为你证明，现在比较麻烦的是死者陈天森的脸上提取到了你的DNA，这个证据很有杀伤力，不过话又要绕回来，那个时间点你和朋友们在一起，有不在场的证明。”
　　旁边的王律师说：“既然监控中的人可以是假的，那么对方也一定会说跟许凌他们在一起的那个是假的，而出现在监控中的才是真正的罗珂珂。”
　　罗珂珂无力的吐了口气：“劳烦你们多费心了。”
　　律师们点点头，崔律师说：“现在的情况也不算糟糕，到时候就看法庭上怎么折腾了。”
　　“嗯。”
　　因为陈天森的尸体安置在C市的刑警队，他的家人到了后直接去了那边，邓景州作为负责本次案件的警察把事情都跟陈家人讲清楚了，只是有些意外的是，陈家人的并没有预料中的对罗珂珂敌对，反而主动询问是不是鬼怪所为？
　　刑警队那边的消息是许凌暗中通风报信跟罗珂珂说的，作为Z市的刑警队队长，又是处理灵异案件的，许凌很自然被警局邀请一起协助调查这起案件。
　　按照许凌话中的意思看，搞不好官司都不用打，陈家人不会追究她的责任，但因为陈天森脸上有她的DNA，案子疑点重重还是需要深入调查。
　　第二天，阴阳联盟总部那边发来消息，蒙禹说总部已经派人过来调查了，至于是谁他没说，罗珂珂也没有问。
　　9点多的时候，监控排查有了进展，经过一晚上的监控排查，警方锁定到元艾的行踪。
　　那天他们去护荒林探险的时候元艾早早去了那边，她一直都待在荒林公园中，荒林公园中没有监控，警察把进出的人一个个排查了遍，最后发现元艾进去了没有出来，而罗珂珂进去一个出来两个，结果显而易见了。
　　监控显示，第一个从荒林公园出来的罗珂珂跟杭子丘一起离开的，第二个则是单独一个人，当然那是在陈天森出来之后，陈天森被小鬼带着去了小胡同，冒充成罗珂珂的元艾从另一条路回了温泉馆，然后在刘茉他们回来的时候离开温泉馆前往小胡同，她没有直接进~入小胡同，而是从下水道去了小胡同，杀了人之后又从下水道离开。
　　许凌带人搜查了下水道，在下边找到元艾的脚印，案发现场的脚印也跟元艾的脚印对上了。
　　听着案件的进展，罗珂珂心中激动，总算是证明自己的清白了。
　　“但DNA的事情又是怎么回事？”方警官若有所思。
　　听到这话，罗珂珂脸上的笑意立马没了，鬼都不知道怎么弄的，她绞尽脑汁想了想，然后询问躺在床上的夏侯辛枫：“十五那天我受伤了，你说会不会是那个时候趁机被取走的？”
　　夏侯辛枫看了她一眼说：“我之前看了邓景州手中的报告，残留在陈天森脸上的不是你的血液，不会是十五那天被取走的。”刁闻就算想报复，也不会下手这么快，而且她很坚信，这事是刁闻安排的，但他没有下狠手，他是故意在找罗珂珂的茬，至于目的……她如何跟罗珂珂开口，难以开口啊。
　　罗珂珂茫然：“不是血液难不成还是唾液吗？还是头发什么的？”还是嘘嘘……
　　想到最后那个可能，她莫名恶寒，应该不至于这么恶心吧。
　　看着她神色纠结，夏侯辛枫解释道：“你别乱想，是有些皮肤组织。”
　　皮肤组织，皮屑……
　　罗珂珂再次把自己的记忆回顾了一下，猛地想到什么，拍着大~腿说：“我想起来了，那天我在走廊上不小心撞上保洁车，手臂蹭破了点皮，那车子上扎着几根钉子，可把我疼的啊，血都来了，因为小伤我也没有注意。”重点是，第二天醒来的时候那些伤口消失了，帝王玉的力量把伤口修复了。
　　夏侯辛枫：“或许就是那个时候被他们提取到了。”
　　罗珂珂嘴角抽搐：“至于吗？他们就那么肯定我会撞上去？”撞上保洁车纯属意外啊。
　　夏侯辛枫：“真要弄你的DNA了不会只下一个陷阱。”
　　说的也是哦。
　　随后崔律师跟警方沟通了一下，调出了罗珂珂撞上保洁车的监控，在她撞上保洁车后，立马有人过来推走了车子，即便是做了伪装，他们还是清楚的看到那人就是元艾，她把保洁车推到角落提取了车上剐蹭留下的皮肤组织，这样罗珂珂的DNA到手了。
　　对此，罗珂珂心中只有一句卧槽！这么算计她太不要脸了！
　　好在前前后后监控都对上了，没她什么事情了，后续的事情就让律师们去处理了。
　　估计是真相大白，自己彻底洗脱了嫌疑，罗珂珂心情好了不少，晚上舒舒服服的沐浴了一番。
　　“看样子心情不错。”看着从浴室出来的罗珂珂，夏侯辛枫站在窗边说了一句，望着她的眼神都柔和了许多。
　　罗珂珂擦着头发坐到椅子上，嫌弃的说道：“现在抓到的只是元艾，鬼知道那个刁闻还会不会找我麻烦。”
　　之前元艾被夏侯辛枫打的半死不活送到医院，现在真想水落石出，元艾那边已经被警方控制起来，另一边水仙办事处的人都被阴阳联盟总部的人调查了个遍。
　　夏侯辛枫目光再次眺望窗外，神情暗涌忧忡。
　　罗珂珂擦完头发，任由头发呈现半干半湿的状态，起身走向窗口，还没靠近几步本在窗边的夏侯辛枫眨眼就到她面前，一把抱起她上了床。
　　罗珂珂愣了几秒，直到自己的身子被放在柔~软的床上，她这才反应过来，有些敏~感的一个翻身躲开夏侯辛枫的怀抱。
　　“头发没干别吹风。”夏侯辛枫无视她的反应，不温不火说了一句，然后坐在了床边。
　　罗珂珂翻翻白眼，钻进了被窝中，她看着床边的人思绪有些神游，不由得问道：“你有心事？”
　　夏侯辛枫嘴角微微上扬：“你是在关心我？”
　　罗珂珂：“……”当她什么都没有说，就当她放了一个屁吧。
　　夏侯辛枫又说道：“我是在想你的事情。”
　　“我什么事啊？陈天森的事情已经处理了，至于刁闻，你不是找不到他在哪里。”罗珂珂一边说着，一边伸手拿过床头柜上的手机看消息。
　　夏侯辛枫眉头微拧，拿走了她手中的手机，看着她一脸严肃道：“事情没有结束，刁闻不会放过你。”
　　罗珂珂皱眉不悦：“那你就不能保护我？”
　　夏侯辛枫：“我自然是会保护你，但他真要下手起来防不胜防，如果他对你动真格的，一定会先牵制住我，然后再对你下手。”
　　罗珂珂默……
　　那她岂不是死路一条了？她无力的翻身把脸埋在枕头中，幽怨道：“算了，直接让我死了吧。”
　　夏侯辛枫脸色沉了下来：“以后不许说这样的话，我不喜欢听，为了可以让你活下去我东奔西走做了很多，我不允许你辜负我的辛苦。”
　　罗珂珂撇撇嘴没吭声，你说不允许就不允许啊，切……
　　“回头我把鬼卫军都安排上来。”夏侯辛枫决定道。
　　罗珂珂扭头看向她：“好奇问一句，你的鬼卫军数量有多少啊？”
　　夏侯辛枫有些懵，仔细想了想似乎也没有明确的数。
　　“亲卫有千来个，办事处成立之后加入不少鬼，具体的数我也不太清楚，平时都是师宁她们管着事。”
　　罗珂珂心中惊叹，尼玛千来个鬼就把联盟处的人打怕了？太凶残了吧？
　　她突然觉得有些不对劲。


第28章 能不能各退一步
　　但是一时又反应不过来哪里不对劲，最后也不去纠结了。
　　罗珂珂：“那你的夏阳办事处平时干嘛？抓鬼？哎你不是鬼差吗？鬼差跟办事处的成员不一样吧？”
　　看着她一脸好奇宝宝的样子，夏侯辛枫心中所有的阴郁都消散了，她喜欢此刻的氛围，即便这样相互聊天也好过关系僵硬冷言相对，现在的她对自己的事情很好奇呢，好现象！
　　“对啊，主要抓鬼，也处理阴间的委托，鬼差是鬼差，就是个备用的，如果人手不够了我就顶上去。”说到这个夏侯辛枫有些惆怅，要不是为了那些所谓的福利，她才懒得折腾呢，重点是为了罗珂珂的小命她没办法啊，就当为了讨好地府吧。
　　阴间的委托？
　　罗珂珂的重点落在这个上面，非常的好奇凑近她问：“阴间的委托都是什么样的？”
　　说是阴间跟阳间差不多，那些还不能投胎又不用在地府受刑的魂魄就成了鬼在阴间生活。
　　夏侯辛枫顺势靠在床上跟罗珂珂一起躺着，她缓声说道：“呃……乱七八糟的都有，有些跟阳间的任务差不多，比如需要什么东西啊，找什么人啊，就连找男朋友女朋友的委托都有。”
　　罗珂珂嗤嗤笑了起来：“那你们办事处有没有接过这种牵红线的任务？”
　　夏侯辛枫：“师宁以前好像接过一个，事情是成了，据说孩子也都有了，可最后孩子是别人的，那个男鬼上门哭诉闹了好一阵子，最后免费又给他牵了一条红线事情才算完。”
　　罗珂珂听的无比欢乐，乐完，对上了夏侯辛枫包含柔情的目光，她嘴角轻轻一抽，收敛了笑意，酝酿了一下情绪说：“我们能不能这样？”
　　夏侯辛枫双眸一亮：“滚床单？”
　　罗珂珂毫不客气的瞪了过来：“滚你大爷啊，我是想说要我跟你和平相处也不是不可能，但是我们得说好。”
　　“你说。”
　　罗珂珂：“既然婚约有了，估计这辈子也改变不了，那我也认了，那能不能各退一步……”
　　没等她继续往下说，夏侯辛枫一脸坚决的吐出一句：“你是我的女人，我不允许你有别的男人，我可以不碰你，但你也别想着红杏出墙！”
　　罗珂珂：“……行，我可以不有别的男人，那以后我们之间的相处模式能不能像我跟小荼那样的闺蜜模式？”
　　夏侯辛枫想了想，点头答应：“你开心就好。”
　　见到她答应，罗珂珂整个人都顺畅起来，早这样不就好了。
　　以朋友的形式相处完全就不尴尬了，女人何苦为难女人呢，是吧。
　　夏侯辛枫眼眸含笑：“好了，睡觉吧，不早了。”说完她关了大灯，只留下一盏灯光幽幽的壁灯。
　　罗珂珂拉好被子，闭上了眼睛，想着今晚可以有个好梦了，随后一个吻落在她的唇上，惊的她直接就坐起了身，有些恼怒的瞪着罪魁祸首。
　　夏侯辛枫有些无辜道：“白小荼可以亲你我为什么不可以，我也是你的闺蜜啊。”
　　罗珂珂：“……”心中那个憋气啊，她无言以对，难以反驳，她咬牙切齿啊！
　　“我觉得，有必要取消刚才的约定。”
　　夏侯辛枫目光幽幽：“所以，你准备跟我滚床单？”
　　罗珂珂一口气差点没提上来，直接就转身躺下不去理会，末了还不忘警告一句：“不许碰我！”
　　“好。”
　　好在，夏侯辛枫也安分真的没有碰她，一觉到天亮，睁开眼她看到的是自己手脚不安分的熊抱着夏侯辛枫，而这厮嘴角含笑似乎很满意她的行为。
　　罗珂珂黑着脸，缓缓起身，掀过被子把夏侯辛枫盖在被子下，然后立马起身下床跑进浴室洗漱。
　　什么跟什么啊，果然不能凑一起睡，睡着了太容易出事了！这种过分亲密的闺蜜要不得，要不得啊！
　　等罗珂珂从浴室出来的时候，夏侯辛枫已经把她今天要穿的衣服拿出来摆放在床上，随后说道：“我回去一趟处理点事情，反正许凌他们还在，在我没回来之前你尽可能的不要独身。”她提醒道。
　　罗珂珂点点头，关乎小命的话她还是愿意听的。
　　夏侯辛枫离开后，她看着摆放在床上的那套衣服有些郁闷，难道结了冥婚就成了她肚里的蛔虫了？之前她就在纠结今天穿这套衣服吧，没想到夏侯辛枫居然替她准备好了，真凑巧。
　　之后罗珂珂一整天都闲来无事的跟办事处的大家待在一起。
　　许凌说今晚给芦雪她们超度，因为明天大家都要回去了，其他的人暂且不说，许凌以及有几个办事处的成员在警局是有职务的，这次来C市确实耽搁好几天了。
　　晚上10点多在温泉馆后方的公园中举行超度仪式。
　　对于超度，罗珂珂毫无想法，就凑个热闹围观一下。
　　本来主要是为了超度芦雪和许肖月而准备的超度，没想到仪式还没有开始四周一些孤魂野鬼都聚集过来请求超度，于是许凌又找了其他办事处的人一起帮忙超度。
　　是道家的超度仪式，罗珂珂也看不懂，扭头四下看了看，看到等待超度的小鬼队伍中有芦雪和许肖月的身影，她不由得微微一笑。
　　许肖月神情依旧很阴郁，或许因为没能手刃自己的仇人而不高兴，注意到罗珂珂的眼神后，立马走过来。
　　“是你的对象把那只女鬼杀了。”她站到罗珂珂面前，说了一句，语气不是反问句，那会儿发生的事情她都记得很清楚，那只女鬼直接被夏侯辛枫打的魂飞魄散了。
　　罗珂珂尴尬的笑笑：“不好意思，没能让你亲自动手，当时情况太复杂了。”
　　许肖月轻声叹了口气，神情显得很无力：“算了，这样也好，反正她也已经魂飞魄散，这个仇算是报了吧，谢谢你，罗珂珂。”
　　罗珂珂微笑：“你能想开就好了，就怕你执念太深，这样就可以跟你女儿一起转世轮回去了。”
　　闻言，许肖月一脸惊愕的看着她。
　　罗珂珂：“我觉得，你跟芦雪的关系是亲生母女关系。”
　　在第一次见到许肖月的时候，她就发现她们两个的相似之处，虽然很不明显，但是她还是察觉到她们面相上的几分相似，就是莫名的一股感觉，很强烈的感觉，她们两个之间关系很特别，然后她就猜想是不是母女，现在看许肖月的反应是猜对了。
　　至于她们母女为什么会分开，这其中错综复杂的缘由她不想去深入，也不感兴趣。
　　许肖月不由得嗤笑起来：“大师果然是大师，你们天师都这么厉害吗？”
　　“还好还好，我是属于比较渣的那种。”罗珂珂谦虚到，注意到超度仪式开始了，她赶忙催促许肖月过去。
　　远远的看着那些孤魂野鬼被超度，他们的身影化作点点星光消散，芦雪和许肖月在消失的时候还朝她俯身拜了拜，上百只鬼被超度，这个公园再次恢复之前的安静。
　　“像这种超度有功德吗？”罗珂珂扭头看向身旁站着的许凌，他点点头：“有啊，别说是超度，你就是上街给乞丐几块钱都能有功德，阳间修功德可比阴间修功德容易，等你正式加入阴阳联盟进~入联盟的系统后，会有功德统计系统。”
　　罗珂珂：“这么牛逼，那阴间有网络什么的吗？”
　　许凌：“除了都是鬼，其他的跟阳间没什么区别，该有的都有，地府也与时俱进着。”
　　也是啊，要是阳间有个什么好玩的东西开发出来，等到发明者死了后可以让他在阴间开发啊，这样该有的都有了。
　　超度完，许凌他们准备连夜赶回Z市，罗珂珂纠结了下，还是准备第二天回去，赶夜路太累了。
　　第二天醒来的时候，夏侯辛枫已经回来了，她坐在沙发上优雅的喝着一罐咖啡。
　　罗珂珂有些奇怪的看着她：“大清早喝什么咖啡？”
　　夏侯辛枫：“豆奶卖光了。”
　　罗珂珂想了想，拿起床头柜上的电话给温泉馆的餐屋打电话，让他们送早点过来，顺便多拿几杯豆奶。
　　洗漱好，早点送来了，她把豆奶还有一些面包片过了下阴给夏侯辛枫，一人一鬼坐在桌前吃起来。
　　“话说，阴间那边除了豆奶和咖啡就没有其他的了？”罗珂珂不由得多看了几眼被放在茶几上的咖啡罐，好奇的问了一句。
　　夏侯辛枫的吃相很好，不紧不慢小口小口吃着，吃东西不会发生任何声音，举止优雅极了，一看就是有钱人家的孩子，教育好啊，皇家的孩子就是不一样。
　　“有其他的，但不好喝。”夏侯辛枫回了一句。
　　罗珂珂偷笑：“你还嫌弃，是不是觉得阳间的东西好吃？”
　　夏侯辛枫：“嗯，你做的最好吃。”
　　罗珂珂面上没什么反应，心里还是挺得瑟的，自己的手艺她可是很有信心哒！
　　突然想到什么，她问道：“我听办事处的人说，有人专门给阴间的鬼代购，收入还挺可观的。”
　　夏侯辛枫点点头，拿起豆奶抿了一口，随后抬眸看向罗珂珂若有所思的神情调侃起来：“怎的？你也想做代购？”
　　“要是收入好干吗不做啊，反正我每天没什么事情干，好不容易应聘一份工作都被你搅黄，我还能干吗啊。”她有些嫌弃的说道，本来这个时候她就是职场女性，哪还会跟这些妖魔鬼怪的事情牵扯上。
　　夏侯辛枫面容冷清：“谁让你眼瞎找非得入职那种公司。”
　　罗珂珂咬牙切齿：“你才眼瞎，你眼瞎才看上我。”
　　夏侯辛枫：“是，我眼瞎才看上你，眼瞎的真好。”
　　罗珂珂：“……”
　　本来愉悦的用餐氛围被这一句眼瞎给破坏了，罗珂珂懒得再说什么，闷闷吃完早餐，收拾东西去机场，一路夏侯辛枫随行。
　　回到家里，心里这才踏实，回想之前的事情，罗珂珂心有余悸，如果自己真要入这一行，这种渣渣的战斗力绝壁不行啊。
　　心态缓了几天，罗珂珂慢慢把温泉馆的事情给淡忘了，天冷了，她也不太愿意出门，每天窝在家里吃吃喝喝追剧，偶尔夏侯辛枫冒泡一下聊几句吵几句不欢而散，日子就这么过着，一直到阴阳联盟总部给她来了电话。


第29章 
　　“您好您好，这里是联盟总部的顾问蒙禹, 罗姐姐您好, 我又来叨扰您啦。”蒙禹笑嘻嘻的说道。
　　罗珂珂轻笑, 目光下意识的看向挂在墙上的日历上, 看日子, 农历算还差两天就下个月了，阳历算还有一星期左右是下个月, 就是不知道他们所说的下个月进行顾问考核是依照农历还是阳历算。
　　“你好啊，蒙禹。”
　　蒙禹也不多废话, 直接开口说明这次来电的用意：“顾问考核已经下来了, 明天会有专员来找您陪同您一起完成考核。”
　　罗珂珂有些意外：“明天就开始考核了吗？”
　　蒙禹：“明天和他们汇合，到时候您可以选择明天开始考核, 或者后天开始，就算过几天都可以，反正在考核期间专员会陪伴在您身边保护您的安全。”
　　罗珂珂试探性的问：“专员是指专门保护我的人还是监督我考核的？”
　　蒙禹：“都是, 他们负责指引您进行那些任务的考核，因为您的能力特殊, 总部安排下来的考核任务尽可能的会把危险降到最低, 但是出门在外难免遇到其他的意外，专员也起到了保护您安危的作用。”
　　罗珂珂明白了：“那任务……”
　　蒙禹：“很抱歉, 考核任务在专员的手上，我这边也不清楚。”
　　罗珂珂鼓鼓腮包，好吧，心中莫名有些紧张。
　　随后蒙禹又说：“罗姐姐, 不管是顾问还是其他的成员都有相关负责的助理，您如果顺利通过考核就是总部的顾问，我就是您的助理，像每次任务过后善后的处理，或是其他相关咨询的问题您都可以来询问，我24小时传唤。”
　　“好的，谢谢你。”罗珂珂对这个事情心里没多大的感觉，这万一没通过考核，那她也只能是天明办事处的顾问，就是分部的顾问，而非总部的顾问。
　　“罗姐姐客气，总部这边对您期望很大，想必考核任务也不会过度为难您，以您的能力完全没有问题哒。”顿了顿，蒙禹又说道：“这边我给您小小的提醒一下哦，专员是明面上的人，暗中可能会有官方的人来监视，当然您无需有压力，该怎么就该怎么来，还有，考核期间吃住用度的费用都是官方负责，到时候那些专员中会有专门负责财务统计的人，而考核任务的酬金收入则是算您的。”
　　罗珂珂默，要是有官方人员来监视，莫名压力有点大啊，她突然很紧张考核任务是什么。
　　之后蒙禹也没有多说什么，他把他知道的都说了，该提醒的也都说了，其他的就等明天专员过来。
　　挂了电话，罗珂珂想去收拾点东西，可想想也不知道会去哪里做任务，最后又坐回沙发上。
　　天黑的时候，夏侯辛枫冒泡了。
　　“明天考核任务要来了。”罗珂珂见到她的第一句话就是这个。
　　夏侯辛枫神色平静，算日子差不多就是这几天要开始了，她淡淡应道：“等人到了再收拾东西，按照任务地准备东西。”
　　罗珂珂：“你这么淡定？”
　　夏侯辛枫：“无需紧张，我会让鬼卫军跟着你。”
　　这叫什么话？
　　夏侯辛枫轻轻一抬手，她的手中多了一块玉牌，暗红色小小的一个玉牌，上头雕刻着类似花朵的图案。
　　“我挑了百个最精锐的亲卫军给你，为首的是聂子蓝，你可以凭这个玉牌随时随地召唤她们。”
　　带着微微凉气的玉牌交到罗珂珂的手中，她有些意外，下一秒有些茫然的问：“我要怎么召唤？”
　　夏侯辛枫无声的吐了口气，开始教她如何利用玉牌召唤。
　　“鉴于你的灵力太弱，我特别设定了一种召唤模式，你先第一滴鲜血缔结契约。”
　　罗珂珂听话的滴了一滴血上去，玉牌吸收她的血液后红光一乍，随后收敛。
　　“这个玉牌是媒介，亲卫军的鬼血都在其中，现在已经和你的血液融合形成契约，以后你可以把手指放在玉牌上，顺时针画个圈圈联系，如果需要交代什么又不需要聂子蓝现身的事，你就这样，手指在玉牌上顺时针画个圈圈，你就可以跟她说话了，呃……就跟你们手机上的语音一样，这是阴间最新发明的，目前还算稳定。”
　　“顺时针画两圈就是召唤，亲卫军的名单我会给你，她们各自擅长什么都详细写明了，日后遇到什么困难需要她们的能力就这样召唤。”
　　“还有，如果遇到紧急事情，那就顺时针一圈，逆时针一圈，亲卫军就会立马现身。”
　　“现在就设定三种模式，太多你会懵逼的。”夏侯辛枫站在罗珂珂的身后，抓着她的手示范着。
　　罗珂珂白眼一翻：“你这是在质疑我的智商吗？”
　　夏侯辛枫眼底含笑：“不敢，只是怕设置的太多你遇到危险时会手忙脚乱，反正这个只是召唤令，不需要太多的功能。”
　　罗珂珂撇撇嘴：“这种东西是你们阴间发明的？”
　　“嗯。”
　　“多少钱？”
　　“1000个功德。”
　　罗珂珂心中那个卧槽：“怎么那么贵啊。”
　　夏侯辛枫不以为然，趁着她吐槽的时候，摸着她的手说：“好东西当然贵，你不要纠结功德，夏阳办事处每天都有任务完成，每天都有功德入账。”
　　罗珂珂不解：“办事处也有功德吗？”
　　夏侯辛枫：“自然，每个成员完成一个委托任务后除了任务的酬金和功德奖励外，所在的办事处也有功德奖励，不管任务是否是功德任务，每一个任务都有一点功德奖励，积少成多，夏阳办事处的鬼多，每人做一个任务买这个玉牌的功德就回来了。”
　　罗珂珂继续问：“那办事处的那些功德怎么处理的，都给你了吗？”
　　夏侯辛枫：“可买东西，也可以分给办事处其他的成员，我一般不怎么动办事处的功德，除非有特别需要的时候。”比如现在急需大量功德买东西的时候。
　　罗珂珂了然的点点头，猛地反应过来这厮的双手还抓着自己的手，手指还似有若无的蹭着，这豆腐吃的也太明显了吧，她嫌弃的挣脱开，往旁边挪了挪离开夏侯辛枫的怀抱。
　　“这个玉牌只能召唤鬼卫军，不能召唤你吗？我要是想召唤你呢？”她晃了晃那个玉牌询问。
　　夏侯辛枫双眸微眯，眼底一闪而过的危险：“我之前与你说了，你忘记了？”
　　危险的气息迎面扑来，罗珂珂懵逼了几秒，绞尽脑汁想了想，她的记忆中完全没有关于这方面的记忆啊。
　　以前说了？什么时候的事情？她怎么没印象。
　　看着罗珂珂的神情，夏侯辛枫相信她是真的忘记了，不，这不是忘记的事情，而是压根就没上心！
　　“洞房之夜，我说了如何召我。”
　　罗珂珂神色更是懵逼：“我都不记得洞房之夜发生了什么，哪还会记得你说了什么样，要不是你第二天冒出来，我都不知道跟我洞房的人长什么样。”
　　当然，印象是有点的，不至于什么都不记得了，但迷迷糊糊的她完全记不得夏侯辛枫有说过什么话，在她记忆中洞房之夜夏侯辛枫没有说过什么话啊，她们只是做了一些难以启齿的事情罢了。
　　听到这话，夏侯辛枫心中那个气啊！
　　注意到她阴沉的脸色，罗珂珂下意识的后退了几步，紧张说道：“怪我咯，谁让你们把我弄的迷迷糊糊的，我脑子乱。”
　　夏侯辛枫咬牙切齿：“我看你不仅脑子乱，还笨，你觉得你只忘了洞房之夜的事情？”
　　罗珂珂眨了几下眼睛想了想，没毛病啊，就是记得不清楚，至于其他时间的记忆多少有点，当然小时候的记忆就不去说了，小时候发过几次高烧忘记了一些事情，不过小时候的事情无关紧要。
　　看着罗珂珂无辜又莫名其妙的样子，夏侯辛枫无声叹了口气，转身坐到椅子上不想再说什么，忘了就忘了吧，她又能怎么办，骂几句还能骂回来？
　　“帝王玉顺时针转一圈，我这边就能感应到。”
　　罗珂珂低头看了看无名指上的玉戒，应了声：“这次不会忘记了。”死也不会忘记了，不然自己有个危险都找不到人帮忙，想到之前在温泉馆被护法厉鬼抓住，那会儿她要是能够召唤夏侯辛枫，自己至于那么悲惨嘛。
　　失误，失误啊。
　　也不知道是不是之前把话说开了，还是这段时间的相处，罗珂珂对夏侯辛枫的态度和气多了，这点夏侯辛枫深刻感受到了，当然她也不作死的提及，如果以闺蜜的关系可以这么融洽，那么她是愿意的，反正闺蜜之间也可以亲亲抱抱一起睡啊，没什么区别，一种关系的称呼而已。
　　但罗珂珂想的可就不一样了，同样的人不同的关系感觉就不一样，夏侯辛枫是她的对象和夏侯辛枫是她的闺蜜她还是觉得后者舒服多了，相处起来也没那么别扭，再说了，她的小命紧紧连着夏侯辛枫，有功德一起享，说句同生共死也不为过。
　　毕竟她是人，难免生病感冒受伤，到时候就需要帝王玉的力量来恢复，夏侯辛枫的力量就会被吸走，这家伙好好的，自己也会更加好，就冲这层关系她也该对她客气点啊，那可是守护神，保命符啊。
　　嗯，所以，她对夏侯辛枫好只是因为这个。
　　至于喜欢不喜欢这个问题，罗珂珂死也不会去想。
　　当然，也只是目前这个阶段不会去考虑。
　　罗珂珂：“好了，睡觉，明天开始要绷紧神经了。”
　　夏侯辛枫眸光一闪，借着好闺蜜一起睡的借口爬了床，自然，这次也是安分的只是抱抱，偶尔趁着罗珂珂在睡梦中的时候偷亲一下。
　　温水煮青蛙，细火慢炖，慢慢来，感情是要慢慢培养的，反正第二天醒来她准蹭在自己的怀中，一来二去熟悉了，习惯了，一切事情水到渠成还难吗？
　　女帝心机颇深啊。
　　第二天醒来，夏侯辛枫已经不在了，被子上一如既往给她放了今天要穿的衣服，只是今天放的这套衣服并不是她的衣服，确切的说是夏侯辛枫给她准备的新衣服。
　　那是一套淡金色的袍子，款式跟那厮穿着相似，情侣装？罗珂珂嘴角一抽。
　　不过注意到衣服上暗涌的符文，她还是一脸嫌弃的穿上了，这不是普通的衣服，衣服上有强大的符文，如果遇到什么邪祟可以抵挡一下，而且袍子里边缝制了一层细绒，如今的天气穿不会太冷，换上衣服，莫名的合身。
　　不仅是衣服，就连鞋子也都给她配了一双，奶白色的小短靴，同样有强大的符文加持，做工精致，布料也不知道是什么面料，有防水功效。
　　穿上鞋子，罗珂珂看着镜子中的自己不由得纠结，这衣服是用功德买的吗？又花了多少功德啊？
　　临近中午的时候，罗珂珂接到了一个陌生的电话，平时陌生的号码她是直接无视的，不过现在跟阴阳联盟牵扯上了，万一真有个什么事情呢，所以，电话还是要接的。
　　“罗珂珂吗？”那头，传来一道清澈带着笑声的声音。
　　“我是。”
　　“我是岑九，负责你接下来的顾问考核，我现在在你家门口。”
　　罗珂珂一愣，立马跑去开门，门外一个穿着红色大衣的男人笑嘻嘻的看着她。
　　“进来吧。”罗珂珂心中默默吐槽了一句‘风~骚’把人迎进家门。
　　这个岑九年纪不大，看着比她稍年长几岁，但是一个大老爷们的穿着大红衣服太艳了吧，也不是说男人不能穿红衣服，只是这红衣服配上岑九好看有着贱贱笑容的脸就显得有些……猥琐。
　　不知道为什么，罗珂珂心中只有这个词。
　　岑九也不客气，进来很自觉的参观了一下房子，然后看着厨房对罗珂珂说：“你在做饭啊？做完了吗？介意让我蹭顿饭吗？”
　　罗珂珂没有拒绝：“嗯，家里的菜不多，你别嫌弃就好。”
　　岑九：“不嫌弃不嫌弃，我只要有吃就成，很好养活的。”
　　“行，那你随意，我去忙了。”罗珂珂说完走进厨房做饭，她还没有正式做，就只是把东西拿出来清洗的时候他过来了。
　　“岑九，这次考核一共来了几个人？”她随口问了一句。
　　岑九坐在沙发上，拿起遥控打开电视，应了一句：“算上我应该三个，其中一个是财务。”
　　罗珂珂：“那你知道他们什么时候到？”也不知道会不会过来吃饭。
　　岑九：“我不知道来的是谁，你不用理他们，现在都快十二点了，正常饭点早就过了，他们要是想过来蹭饭早就到了。”
　　想想很有道理，罗珂珂也不再纠结了，埋头把几道菜做好。
　　不得不说这个岑九确实好养活，一顿饭，吃的半个渣都没有剩下，要知道罗珂珂做的饭菜是四五个人的量，能吃是福，非常好，她默默露出了长辈欣慰的笑容。
　　吃饭的时候各自安静吃饭，她也没有询问太多关于考核的事情，直到把家务全部收拾完，她这才正式询问：“你知道我的考核任务有几个？”
　　岑九拿着一面小镜子很臭美的弄着自己的发型，漫不经心的应道：“不知道，可能两个，也有可能是三个，等到第一个任务完成了，总部那边会安排，具体我们也不知道，我接到的任务就是负责在考核任务中你的安全，也有可能在第二个任务的时候换人了，这个不好说。”
　　罗珂珂有些诧异：“还会临时换人啊？”
　　岑九：“那是自然，按照任务的不同安排更适合的人，反正你也不用太担心，真遇到什么危险的情况暗中有大佬跟着不会有事。”
　　这个蒙禹也说了，暗中也会有官方的人监视着。
　　罗珂珂：“你不是总部的人？”
　　岑九轻笑：“你真当总部那么好进啊，我是想进来着，但是不够资格啊，又不是每个人像你这样特殊被总部青睐。”
　　罗珂珂没有吭声，她觉得自己的能力也没多特别的，总部的顾问位置都是给那些能力罕见特殊的人，自己也没怎么另外吧。
　　岑九：“除了那个财务是总部的人，我跟另外一个保护你的人都是其他办事处挑选过来的，所以有些内部消息我们也不知道，要是你能从那个财务口中套出点什么来那算你厉害。”
　　罗珂珂不可否认，想问什么直接问分配过来的财务好了，之后，她也没有再问什么，等到下午两点多的时候，另外两个人过来了。
　　总部分配过来的财务是个小姑娘，是个长的很萌的女孩子，叫云恬，还有一个是个大叔，叫石倬正，满脸胡茬，看着就很man，饶有四肢发达，头脑睿智的味道。
　　全员到齐，四个人坐在客厅里进行一次简单的会议。
　　岑九和石倬正作为这次考核任务中的保镖，对此刻的会议他们没有发言权，一切全听云恬说话。
　　云恬从自己的背包中拿出一个文件夹，从中拿出一个黄~色的信封递给罗珂珂。
　　“这是第一个考核任务。”
　　罗珂珂拿起这封还未开封的信封看了一下，拆开取出里边的纸条，纸上只有一串数字。
　　云恬看了一眼，立马拿出平板进~入联盟的系统任务处查找了一下说：“这个任务是在D市郊外一个小村庄中，委托人是当地的村长，那个村庄名为梨河村，今年开始拆迁准备发展起来，但是村口有块石雕一直拆迁不了，每次工人动土都会出事，之前也请人看过说是执念深，具体是什么原因没有调查出来，我们要做的就是去梨河村调查那块石雕的事情，把事情解决让工人可以顺利动工。”
　　罗珂珂一听脸色阴沉下来，这特么还不难？听着就好难好不好！
　　“虽然是调查事情，但是不确定的因素太多了，你确定你们联盟是真心要我加入的？”她看着云恬问了一句。
　　云恬笑眯眯应道：“正是因为不确定的因素多，才能更好看清考核者的能力，就算是打打杀杀跟鬼怪动手会发生的不确定的因素也很多，这次调查事情相对危险性小点，就算有阴邪作祟也有岑九和石倬正保护你，你不用担心安全问题。”
　　罗珂珂无力的吐了口气：“行吧。”
　　云恬：“好的，那么请问什么时候开始进行任务？”
　　罗珂珂：“有时间限制？”
　　云恬：“是，有时间限制，不过这个时间并不是考核时间的限制，而是这个任务的时限，梨河村的村长在阴阳联盟委托这个任务时间是三天，今天是第二天，我们必须在三天内把任务接取并且到达梨河村。”
　　罗珂珂大致算了下时间说：“我去收拾一下，我们立马出发去梨河村。”
　　“好的。”
　　作为这次出行的财务统计，云恬把大家的信息收集了一下，立马订好了前往D市的机票，与此同时在联盟任务系统中接取了那个任务。
　　其实罗珂珂也没带太多东西，几套换洗的衣物，钱包充电器一些必备的东西就好了，一个背包，一个行李箱，几个人立马出发前往D市。
　　到D市的时候已经晚上6点多了，四个人先在机场附近的饭馆填饱肚子。
　　“罗姐姐，任务已经接取，总部那边已经通知了梨河村的村长，接下来我们是今晚过去还是明天一早过去？”云恬捧着平板询问。
　　作为被考核的当事人，一切行动如果没有特别的要求都是按照考核者来的，就算大半夜的进行任务，或是连续几天几夜不合眼进行任务，陪同者也得寸步不离的跟着。
　　罗珂珂看了看旁边的岑九和石倬正，一个拿着小镜子摆弄发型，一个一边抽烟一边扭头盯着窗外花坛中的几个魂魄，都没什么反应。
　　“从这里到梨河村需要多久？有车子吗？”现在状态好，早点过去看看情况也好，早点处理早点省心啊。
　　云恬立马低头在平板上点了一下，查询了一点东西，随后说道：“附近有联盟的租车点，从这里到梨河村大概需要2个小时的车程。”
　　罗珂珂：“那就去吧。”
　　云恬点点头，立马把车子租好，租车点距离他们的位置不愿，15分钟左右，那边的人就把车子开过来了，几个人上车前往梨河村。
　　当司机的是石倬正，云恬坐在副驾驶位置上给他指路，罗珂珂和岑九坐在后边。
　　石大叔是个沉稳不苟言笑的人，一路上除了他们跟他搭话，几乎没有说过什么话，岑九性格虽然大大咧咧，但是也很少有主动扯话题聊天的时候，云恬自然不用说了，捧着平板忙的不可开交。
　　两个小时的路程多枯燥啊，罗珂珂主动开口拉开话题。
　　“有没有考核没有通过的人？”
　　云恬扭头看向她，笑着应道：“当然有啊，顾问考核是顾问考核，成员考核又是另外一回事，任务不同，考核不了顾问还能考核成员，再不然也能加入阳间的办事处。”
　　罗珂珂了然的点点头：“你跟我说说阴间阳间办事处的事情呗，如果方便的话。”
　　“好的。”
　　只要不是什么机密的事情，云恬把能说的都告诉了罗珂珂，这段无聊的路程在那些科普下变的也不是那么枯燥了，罗珂珂在这两个小时的时间内了解了很多东西，她也很迅速的把这些东西消化并记下。
　　当车子开过一个写着‘梨河村’路牌的岔口，车内很有默契的安静下来，除了认真开车的石倬正，其他三个人均是望着窗外。
　　罗珂珂看到外边已经被石土填平的土地，以及一些已经拆毁的树木，车子随着小道往前，很快就看到了村庄，以及村口那个足足有五米大的石雕，石倬正把车子停在了石雕旁边，几个人摇下车窗看着这块石雕。
　　因为年代悠久，上头的雕刻早已经看不清，对他们来说这是一块大石头而已，只是有些奇怪的是石雕上有一股很强大的执念，对，是执念，而非怨气。
　　到底是什么心愿未了把这股执念附在石雕上？
　　既然有人来调查过也没有调查到什么，可见事情并不容易处理。
　　“村子周边能拆的都拆了，能填的地方都填了，本来打算把这石雕拆了之后村里的大家再统一安排转移出去，可这石雕不好拆。”云恬开口说了一句。
　　那岂止是不好拆，负责拆石的工人出事了好几拨，谁想打这个石雕的主意准出事，邪乎的很，甚至人命都闹出了，再这样下去没有人愿意开发梨河村了，为了大家未来的生活着想，村长就跟阴阳联盟委托了这个任务，希望有人能帮忙处理这个事情。
　　罗珂珂走到石雕前，仰头看着被旁边的路灯照的有些诡异的石雕，不知道为什么她总觉得这股执念中有点其他的情感，有点难过，有点想念，还有期盼。
　　就在她盯着石雕出神的时候，几道脚步声匆匆跑来，为首的是一个年过六旬的老爷子，看样子应该就是这个梨河村的村长了。
　　“几位大师好，我是梨河村的村长，我叫刘勉。”为首的老爷子开口说道。
　　云恬他们几个微笑点头打招呼，见此，罗珂珂赶忙说道：“你好，我是本次任务的主要负责人，我叫罗珂珂。”
　　刘勉有些激动的上前，抓住她的手使劲握了握，在她还懵逼的时候，立马又放开了。
　　“大师，你一定要帮帮我们，梨河村位置有点偏，大家进出不太方便，你看好不容易有拆迁的机会了不能失去啊，拆迁了大家的生活都能好起来，也能去外边买房子住，这……”
　　“村长你先别着急，我们尽力处理，现在也没有线索一时半会儿也不能跟你说什么，反正到时候你们尽可能的配合我们，好吗？”罗珂珂那个吓啊，村长的意思她很明白，这种山沟沟里的村庄拆迁一次就是重生，光是赔偿金安置费就能得到很多，现在要是因为这个石雕不拆了，好日子就要跑了，能不急才怪。
　　听到罗珂珂的话，刘勉连连应好，他们可把全部的希望压~在罗珂珂的身上了。
　　“几位晚上住我家吧，房间都准备好了。”
　　“那就打扰了。”
　　石雕看了，也没能再看出什么，在刘勉的邀请下，他们去了他家留宿，两人一间，罗珂珂和云恬一间，岑九和石倬正一间房，小村庄条件虽然简陋，但是床单被套都是干净还有阳光的味道，估计是知道他们接了任务提前准备好的。
　　房间中没有电视，好在手机信号还有点，看时间也不早了，大家都进了房间休息。
　　修行之人难免听力敏锐，这房子隔音效果又不好，村长老婆的声音一字一字清清楚楚的飘过来传入大家的耳中。
　　梁红彤：“这么年轻能有什么能耐？你不会被骗了吧？”
　　刘勉：“你少说几句，那可是从阴阳联盟请来的大师，你知不知道阴阳联盟是什么？那里都是有能力的大师，年纪轻怎么了，人家有能耐就行了。”
　　梁红彤：“呵，但愿他们有真货，否则钱一分也不要给。”
　　刘勉：“闭嘴，赶紧给我睡觉。”
　　梁红彤嘟囔了几句没有声音了，估计睡觉了。
　　隔壁屋子的罗珂珂听着那些话内心百感交集啊：“果然年轻也是罪啊。”
　　云恬无奈笑了一声：“感觉是我拖后腿了。”
　　罗珂珂抿嘴偷笑：“介意干嘛，我们又不是看脸吃饭，我们是看本事。”
　　云恬：“也是呢，不过罗姐姐，那个石雕你能看出什么？”
　　罗珂珂神色正了正说：“执念很深，并且这股执念中还有其他的情感，有点悲伤，明天跟村民打听一下村里人的情况，感觉不是外来的阴物。”没有怨，没有恨，只是一股强烈的执念，会不会是村里的谁心念未了？
　　云恬点点头。
　　罗珂珂又说：“晚上我会让人盯着石雕，有情况会通知我们。”
　　“派谁？”云恬好奇来了一句。
　　罗珂珂默了默，吐出一个字：“鬼。”
　　她立马了然的笑笑。
　　罗珂珂拿出玉牌，手指在玉牌上画了一个圈圈，玉牌微微一热，她开口说道：“随便派两个人过来，在我们所在的梨河村，帮我盯紧了村口那块大石雕。”
　　“好的，夫人！”立马就有声音回应，是聂子蓝。
　　话传达到，罗珂珂小心翼翼的收起了玉牌，夏侯辛枫给她准备的衣服腰间有暗袋，把玉牌藏在里边安全多了，拿取也方便。
　　也不知道是认床还是什么，一晚上罗珂珂都睡的不踏实，早上起来神情有点恹恹。
　　早饭是村长的老婆梁红彤给他们做的，当着他们的面她也没有说什么，既然是客人，该吃吃该喝喝伺候的让人挑不毛病。
　　早饭是简单的白粥烙饼配了一点小菜，吃的还算可以，吃完几个人前往村口。
　　“我勒个去，那是鬼卫军啊。”看到守在石雕旁边的鬼卫军，岑九一脸惊叹。
　　石倬正侧目，视线在罗珂珂身上停留了几秒，低沉的声音缓缓响起：“在阴间拥有那种级别鬼卫军的鬼不多。”
　　岑九好奇凑过去问：“说来听听，我就知道一个夏侯辛枫，听说她之前把整个水仙办事处给端了，这事儿都传遍了，想想也是牛逼，这女鬼什么来头你知道吗？云恬你知道吗？”
　　云恬笑而不语，只是暧~昧的目光瞅了眼罗珂珂，显然她是知道的。
　　石倬正：“那个夏侯辛枫生前好像是个皇族，具体不太清楚，因为她也是联盟阴间分部的人，对于她的信息总部不会提供太多。”
　　岑九：“那现在这几个鬼卫军是谁的手下？”
　　石倬正：“罗珂珂召唤的她最清楚了。”
　　云恬只是个财务，要是真有召唤鬼卫军的能力就不可能只是一个统计财务的职务了，那么剩下的只有罗珂珂了，岑九和石倬正以前有任务接触过，彼此什么能力略知一二，那剩下的只有罗珂珂了，他们办事处早就把罗珂珂的信息扒了一遍了，说是地府那边有鬼，后台很硬的角儿，至于什么后台石倬正就不太清楚了。
　　岑九目光立马落在罗珂珂身上，她微微一笑说：“你刚说对了，这些鬼卫军就是夏侯辛枫的。”
　　闻言，岑九瞪大眼睛惊愕的看着她。“不……不会吧？敢问你跟夏侯辛枫的关系是……”
　　说到关系啊，罗珂珂神色惆怅：“这个关系不好说，反正很特殊就是了。”
　　都能把人家的鬼卫军召唤出来使唤，这关系是有多铁啊，岑九羡慕嫉妒恨，他有些不甘心的扭头朝云恬确认，后者肯定的点点头，他捂胸到角落静了静，心中很强烈的表示，这个罗珂珂惹不得啊。
　　走到石雕前，旁边看守着的四个鬼卫立马上前行礼：“夫人。”
　　夫人？岑九一脸懵逼，完全没有反应过来，这特么又是什么称呼？
　　旁边三个人很有默契的没有理会他的反应，罗珂珂开口问道：“昨晚有什么异常？”
　　其中一个鬼卫开口答道：“回夫人的话，昨天没有太大的异常，一整夜属下们都在暗中监视，除了几只阴魂在石雕旁徘徊了一下，并没有什么异常。”
　　罗珂珂点点头：“白天继续盯着。”
　　“是，夫人。”鬼卫们退下继续守卫。
　　他们几个则是动身在村中打听起来。
　　一圈打听下来，倒是把这个梨河村中那些灵异故事给听遍了，同样一个故事流传来流传去版本还都不一样，到最后也没有什么有用的消息。
　　梨河村的位置左边挨着一条长河，右边挨着大山，据说以前山上都是梨树，所以才有了梨河村这个名字，后来村民们种植其他果树把梨树砍了不少，现在山上也就断断续续的几片梨树林。
　　罗珂珂站在山脚下，望着山上树林中的几处小房子思索着什么。
　　“以前山上也有几个住户，大多都是年纪大的，去世之后那些房子就空着了，有些房子是为了看守果树而建的，每到果子成熟的时候总有该死的小偷来偷。”梁红彤从身边经过，看到罗珂珂盯着那些屋子看，随口说了一句。
　　罗珂珂收回目光，转身追上梁红彤的脚步，笑嘻嘻的问：“阿姨，我问问，这个村子中有没有谁跟门口的大石雕有关系？”
　　梁红彤可是典型的长舌妇，村里没有她不知道的小道消息，就连隔壁的村子消息她都能知道一二，完全就是农家百事通啊，之前她去了地里摘菜，她这边还没打听呢。
　　梁红彤：“有什么关系啊，这个石雕在梨河村有的时候就有了，祖祖辈辈在的时候就有了，想来也没有谁跟这个石雕有关系啊，谁自杀会往石头上撞啊。”
　　罗珂珂：“以前村里有人自杀过吗？”
　　梁红彤：“自杀倒没有，病死的倒是好几个，你说年纪轻轻得什么癌症啊，想想也是可怜，我说你们小孩子别仗着年纪轻熬夜什么的，不然怎么死都不知道，要好好养生。”
　　罗珂珂：“……谢谢阿姨的忠告，我记下了。”有用的消息没有打探出来，倒是被教育了一番，嗯，阿姨教育的是，年纪轻就该好好养生，说的太有道理了！
　　梁红彤走到了家门口，罗珂珂停下脚步没有再跟着她，梁红彤猛地想到什么，转身看着她说：“村尾他们家挺可怜的，儿子出门打工一去不回来，她母亲在家病死都没人发现，还是半个月后邻居闻到味道发现的，你们要是有能耐帮人家超度一下吧，据说晚上还能听到一些动静。”说完，直接进屋了。
　　罗珂珂默了几秒，转身走向村尾的方向，一路跟村民打听了一下，她找到了那户人家。
　　“是！”她们退至暗处继续守卫。
　　“我们找村民们问问。”罗珂珂扭头看着他们说了一句，除了还在惊吓中的岑九，云恬和石倬正点点头，大家各自分散去打听。
　　随着罗珂珂下车，他们三个也跟着下了车。
　　在她在门口张望的时候，旁边一个大哥扛着锄头经过，看了她几眼问：“你不会村长请来的大师吧？”没办法，现在她穿着古装，饶有仙骨风范，让人这么认为也难免。
　　罗珂珂不好意思的笑笑，大师什么的她真受不起，莫名很难为情的感觉。
　　“你好，我想看看这户人家。”
　　那位大哥说：“林高啊，五年前林高出去打工就没有再回来，过了一年她母亲病死了，尸体过了好些天才被发现，林高小时候就没了父亲，一直跟他母亲生活，他联系不上，咱们村里就出了点钱把他的母亲给下葬了，小二说经常听到林高家里有动静，说闹鬼什么的，怎么，还真有鬼啊？”
　　罗珂珂：“你不怕吗？”
　　“还好吧，冤有头债有主，林高的母亲是病死的又不是我们害死的，就算变成鬼了也没有理由害我们，再说是我们大家出钱把她下葬的，没理由啊，话说，真的是林高的母亲？”
　　罗珂珂摇摇头：“我不知道，我得进去看看。”
　　那位大哥立马放下锄头，很热情的说道：“那我陪你一起进去，万一有个什么情况我也好去喊人。”
　　言之有理，两人立马走进院子。
　　林高的母亲去世后，这个家里就没有人了，家里也没多少东西，所以门没有锁，推开灰尘扬扬的房门，四年没有清扫的屋子满是灰尘，房角还有一些蜘蛛网，没有人气，光线阴暗，即便是大白天都有些阴沉沉。
　　罗珂珂只是过了门槛没有进~入，那位大哥也跟着她停在门口，不是她不想进~入，因为她看到了。
　　作者有话要说：　　感谢宝宝们的支持，爱你们~


第30章 石雕上的执念（2）
　　正对面的椅子上一个老妇人坐在那，她低着头, 怀里抱着一双崭新的布鞋, 她的身上散发出一股强烈的执念, 这股执念跟石雕上的执念气息一样, 可以肯定的是那就是这位老妇人的执念, 林高的母亲。
　　“林高呢？没有找到吗？”罗珂珂扭头询问那位大哥。
　　他应道：“找过，派出所也帮忙找过就是没找到, 就好像失踪了一样，好像派出所那边就按失踪人口处理了。”
　　听到林高的名字, 老妇人抬起头了, 皱纹斑驳的脸上满是泪水和悲伤。
　　罗珂珂一边拿出手机，一边说道：“林高我帮你找, 不过你得告诉我，石雕上的执念是不是你弄的？你在等你的儿子？”
　　林母含泪点点头：“我儿没有回来，他回不来了, 他被人杀了，他认不得回家的路了, 我在村口等着他, 每天盼啊盼……”
　　罗珂珂听到这话脸色一沉：“你怎么知道林高被人杀了？”
　　林母：“他托梦给我的。”
　　罗珂珂不知道该说什么，梦境这种东西不好说, 有些确实是鬼怪托梦，有些则是自己胡乱做梦而已，但不管怎么样林高这么多年生不见人死不见尸确实有问题。
　　她拨通了许凌的电话，把事情跟他说了一下, 让他帮忙查一下林高的下落，另外又通知聂子蓝让她在阴间找找林高，万一魂魄去了阴间呢。
　　安排好，她对林母说道：“我帮你找到林高，你让工人把村口的石雕拆了好吗？”
　　林母点点头：“我只要我儿。”
　　“等等，有消息了我再来找你。”罗珂珂说完退出屋子合上了门，旁边那位大哥早已目瞪口呆：“林高的母亲真的在啊。”
　　罗珂珂点点头：“她在石雕上留了气息等林高回来，这种执念很强大，林高没有回来执念不会散，工人们就动不了石雕，这样下去迟早会变成恶鬼害人。”最后一句她有些自言自语，却让那位大哥吓得脸色发白，吓得他离开的时候都忘记了扛锄头。
　　跟那位大哥分开后，罗珂珂把大家召集起来找了村长，把事情跟他说了一下，无非就是等几天，等林高找到石雕执念散去就好了。
　　刘勉神情急躁：“那得几天啊，那些大老板都等不及了，再这样拖下去他们不要开发梨河村了。”
　　罗珂珂想了想说：“你就说请高人看过梨河村是个宝地，宝地自然需要黄道吉日来动土，否则后果不堪设想，那些老板都信这个，你说的玄乎一点，能拖几天是几天，万一今晚就有消息了呢。”
　　刘勉点点头，暂时也只能这样了，他立马去联系。
　　随后，罗珂珂他们几个坐在堂屋进行会议。
　　“如果派出所都没能找到人，这找起来并不容易，现在科技发达去哪都需要动用身份证，林高的信息只在一个城市活跃过，并且最后留下的消息是五年前，很有可能在他出去工作不久后就遭人杀害，找只鬼不容易啊，万一已经魂飞魄散了呢。”罗珂珂手臂支着自己的下巴很是伤脑筋。
　　很快，阴间那边来消息了，鬼卫军一出马就把阴间的在住户口都查了个遍，地府那边受刑审问的鬼也都找了，林高是有很多个，但是梨河村的林高并没有，并且从来没有去过地府。
　　阴间可以排除了，就等阳间的情况，鬼卫军也很自觉，可以抽调的人手都抽调到阳间一起寻找林高。
　　对罗珂珂来说，死也好，活着也罢，活着倒更好，就是死了也希望魂魄还在，天知道林高去打工的城市是C市啊，那可是刁闻下邪阵的地方，天知道那家伙有没有提前行动害人害鬼。
　　岑九无奈的说道：“也就是说，要是林高找不回来执念去不了，石雕动不了，这个任务就完成不了了？”
　　云恬点点头：“是这么个意思。”
　　石倬正：“许凌的身份也是Z市刑警长队，以他的身份调查林高的下落应该不难。”
　　罗珂珂不可否认，许凌跟C市刑警队的邓景州关系还不错，既然林高去的是C市，以许凌的性格绝对会把邓景州牵扯进来，毕竟在C市还是这位邓队长更加有路子。
　　只是罗珂珂不知道内幕，对那些办事处来说，除非是关系很不好，否则这种总部人员考核任务各个办事处都很愿意帮忙，混眼熟拉关系对以后的发展很有帮忙。
　　现在罗珂珂考核顾问任务，那些办事处只要帮的上忙的都愿意帮忙。
　　其实，只要在各个办事处中说一声，大家都会动起来一起帮忙找林高，只可惜现在罗珂珂并没有进~入阴阳联盟的系统，而岑九和石倬正有限制在身，他们的任务是保护罗珂珂的安全，适当的解答任务中遇到的不懂之处，这种向各个办事处求援的事情他们能做到但是不允许做，这种事情只能罗珂珂本人求援，所以他们只能装傻，云恬是总部的人，自然不会多嘴说太多，再说暗中还有大佬盯着，谁敢乱来啊。
　　好在罗珂珂这边的路子还是很硬的，一个许凌扯到邓景州和C市一些关系友好的办事处，就连白小荼所在的大罗办事处都帮忙寻找林高了。
　　一下午的时间，岑九逛着办事处总部群看着上头扒出来的消息神情变幻莫测，最后生无可恋。
　　“大叔，这个罗珂珂居然跟那个夏侯辛枫有一腿。”他凑近石倬正轻声八卦了一句。
　　石倬正面无表情的瞥了他一眼：“你才知道？”
　　冷冰冰的四个字仿佛一把利剑刺穿了岑九的心，尼玛你们都知道啊？
　　怪谁咯，他只关注哪个办事处有好看的妹子，哪会关注这种八卦，当初罗珂珂加入天明办事处的时候他是知道的，因为不是正式人员他也没有过多的关注，哪料到现在风头一下子就上来。
　　他不甘心的又问：“那你知道当初夏侯辛枫端了水仙办事处是为了罗珂珂？”
　　石倬正：“你才知道？”
　　岑九捂胸心痛。
　　石倬正：“之前C事邪阵的事情还记得吧？水仙办事处的人有同谋还把罗珂珂牵扯进来，夏侯辛枫不乐意了过去找那人，水仙办事处的人自己撞枪口，那就直接一锅端了。”
　　我的妈呀，还有这内幕，岑九内心那个凌乱啊，之前他们办事处的人也去了C市参加修罗阵的任务，他因为去了外地路途太远没赶上，事后也听大家提及过，只是罗珂珂这事就不太清楚了。
　　不仅是夏侯辛枫去水仙办事处找茬的事情被压下去了，还有罗珂珂毁了阵眼的事情，当时在那边的都算自己人，大家很有默契的没有对外宣传，无非就是保护罗珂珂，要是下阵的人知道阵眼是被罗珂珂这个手无缚鸡之力的人毁的一定会报复，不过鉴于之后陈天森的事件，幕后黑手怕是盯上罗珂珂了。
　　旁边的云恬也不由得插嘴进来：“罗珂珂怎么说呢，后台是有的，至于她的能力不好说。”
　　岑九不解：“什么叫不好说？”
　　云恬：“按照上边的话说，现在她有的能力并非她真正的实力。”
　　岑九：“卧槽啊，她还隐藏实力了？现在都能召唤鬼卫军已经很厉害了，那些鬼卫军要是来打我我怎么死都不知道。”夏侯辛枫的鬼卫军是阴间那些鬼卫军中最凶残的一支军队之一，明明大多都是女人，一个个飚起来跟个疯子似得，谁敢动手啊。
　　云恬微笑：“其实我也挺期待罗姐姐真正的实力的。”
　　石倬正：“这次考核任务怕是逼不出来。”
　　云恬：“没事，留个联系号码以后做任务一起，总会知道的。”
　　就算总部想逼出罗珂珂真正的实力也不会在考核任务中进行，入了阴阳联盟，以后有的是时间见证。
　　当然，他们的小八卦罗珂珂没有听到，这会儿她正在院子里帮梁红彤做腌菜，一边听着他们这边一些结冥婚的故事，什么挖坟偷尸体的故事听的她小~脸很是兴奋。
　　半夜的时候，许凌来消息，说是林高找到了，可把罗珂珂高兴坏了，几乎是一整夜都没有睡。
　　许凌因为刑警队的事情抽不开身，就让于麟把林高带过来。
　　按照Z市到D市的距离算，他们到梨河村也得傍晚了，也不知道是不是老天也在怜悯他们母子，从中午饭点过后天色阴沉沉的，最后淅沥沥的下起了小雨。
　　鬼卫来报，林母去了石雕那边，罗珂珂立马撑着伞过去，远远的就看到那个苍老的身影静静站在石雕旁，林母怀中抱着那双新做的鞋子，目光巴巴的望着前方有些白雾弥漫的道路，她在等着，每到下雨天她都会来这边等待，因为林高离开的那天就是下雨天，所以每次下雨她都会从家里出来。
　　这也是之前请人过来都没能调查出个什么来，工人动土都是天气好的时候，请人来调查也是天气好的时候，林母自然不会冒出来，他们自然也没能调查出什么。
　　罗珂珂没有说什么，只是静静站在林母身边陪着她一起等待着。
　　于麟每到一个地方都会给她发消息汇报情况，现在他们正从D市的机场赶往梨河村，到达也是两个小时后了。
　　一人一鬼，外加旁边几个鬼卫军，就这么在雨中等待着。
　　雨淅淅沥沥的下着，有些让人烦，也带着丝丝悲凉，莫名的，罗珂珂鼻子有些发酸，她想到了自己远在国外的父母，在老家时对她疼爱有加的爷爷奶奶，以及耐心教她驱鬼术的白奶奶，此刻不由得想到了他们。
　　就在她沉浸在心底突然涌起的思念中时，旁边的林母忽然一扬手，雨水毫不留情的甩在脸上，突如其来的凉意让罗珂珂猛地回神，擦着脸有些诧异的看着林母。


第31章 石雕上的执念（3）
　　“孩子，不要被迷惑了, 这雨不是普通的雨。”林母柔声说了一句。
　　罗珂珂这才反应过来, 目光敏锐的捕捉到此刻从天落下的雨滴并非透明, 而是带着微微的奶白色。
　　“这是什么雨？”她擦干脸上的雨水, 下意识的问了一句, 好像还有一股似有若无的味道。
　　林母目光再次回到路上，轻声说道：“山上的梨树成精了, 估计她想引起你们的注意吧，这雨没有毒, 就是会让觉得心里很难过。”
　　罗珂珂扭头看向远处的梨山, 目光落在那片拥有梨树最多的半山腰，她目光微微一眯, 好像有人影一闪而过。
　　林母：“那个精怪挺孤单的，梨山上的梨树都被砍了，最后成精的没几棵, 他们都很善良没有伤害村里的人。”
　　听着林母饱含深意的话，罗珂珂没有应答, 因为前方的白雾中有汽车声音传来, 算算时间他们该到了。
　　一辆小面包车开过来停在了石雕下，驾驶位上坐着的正是那个胖大叔于麟, 两人相视一望点头算是打了招呼。
　　这个时候，雨停了，太阳从云层中慢慢露出来，雨过天晴。
　　于麟下了车, 打开后边的车门，点上一支香，随后就看到一个身材枯瘦的男人神色呆滞的从车上下来，跟着于麟的香往前走着，罗珂珂立马在前头带路，把林高的魂魄引到他的家中，林母早已在旁边哭的泣不成声，想扑过来抱抱自己的儿子又不敢。
　　林高进屋后，于麟念了几声咒，随后就看到他呆滞的神情慢慢恢复清明。
　　林高茫然的看着眼前的罗珂珂和于麟，当视线落在林母身上时，瞪大眼睛不可思议，在看清楚此刻是在自己的家中，他的眼泪扑腾而落，母子俩抱在一起哭的悲惨无比。
　　林母：“儿啊，我一直在等你回来，回来就好，回来就好。”
　　罗珂珂发现林母身上的执念慢慢在散去，她赶忙跑出屋子看向村口的大石雕，石雕上的执念气息也在消散，她不由得露出一个笑容，太好了，事情解决了，这样工人就能把石雕给拆了。
　　猛地，一道熟悉的身影进~入她的视线中，她有些不可思议的看着刘茉，对！就是高中同学，那个体育委员刘茉居然出现在梨河村。
　　“大叔，我有点事，你善后一下。”罗珂珂跟于麟打了声招呼，立马去追刘茉，顺便把原本守在石雕处的鬼卫给召了过来。
　　之前在C市可是刘茉把大家的目光带到监控上，让大家觉得是她杀了陈天森，好在那个元艾冒充的不完美，破绽百出，不然自己早被当成凶手。
　　不，确切的说那个时候的人不是刘茉，而是被附身的刘茉，到底是被谁附身不得而知，唯一可以肯定的是刁闻的势力。
　　现在刘茉出现在梨河村，罗珂珂可不认为这是巧合，她有些担心，刁闻是不是又想做什么？难道知道她在这边又想针对她？
　　只是刘茉过去的方向是……梨山，她去梨山做什么？
　　岑九和石倬正的任务就是保护考核者，就算罗珂珂单独行动，他们之中也会有人远远的跟着她，以确保任何可能会发生的意外突然发生，石倬正看到罗珂珂带着鬼卫军前往梨山，他立马通知了岑九和云恬，一起跟了上去。
　　在他们进~入梨河村的时候就发现，梨山之中很不对劲，既然现在罗珂珂往那边跑了，这闲事怕是要管了。
　　联盟那边并没有要求考核者不能在考核途中做其他的事情，或是做其他的委托任务，但很多考核者秉着不多管闲事，专心把考核任务完成的准则，以前也有个别多管闲事的人，最后考核没通过自己还出了事，当然也有管了闲事并且考核通过的人得到了很好的职务。
　　轻重利弊还真不好说。
　　现在他们几个没有想太多，只要确保罗珂珂的安全就成，其他的再说吧。
　　罗珂珂小心翼翼的跟着刘茉，她清楚看到刘茉身上几缕黑气散发出来，看样子那东西还附身着。
　　刘茉直接上了梨山中那片生长着最多梨树的半山腰，脚步停在一棵枝干最粗大的梨树前，这个季节，也只有这棵梨树还开着雪白的梨花，梨树成精，估计就是这一棵了。
　　罗珂珂藏身在远处的大树后，不解刘茉到底想干嘛，不，这个刁闻又想干嘛？
　　刘茉看着眼前这棵散发诱~人灵气的梨树说：“我家主人想跟你做个交易。”
　　话音落，一道雪白的身影出现在枝头，是个少女姿态的灵，她目光清冷，高傲的看着刘茉。
　　刘茉面无表情的继续说道：“主人可以帮你解开锁灵链，但你必须帮他做一件事情。”
　　少女眉头微皱，还是接话了：“什么事？”
　　刘茉：“杀了梨河村的人。”
　　少女眼底一闪而过的寒光，问：“理由？”
　　刘茉：“你不需要知道理由，这个交易你做还是不做？”
　　少女抬眸看向山脚下的村落，目光不经意跟罗珂珂的目光对上，后者居然做了一个嘘的手势。
　　罗珂珂也不知道自己为什么做这个动作，就下意识的抬手了。
　　少女愣了一下，随即不露痕迹的收回视线，很坚决的拒绝了：“我做不到。”
　　刘茉冷笑：“你做得到，只是你不想。”
　　少女不屑一哼：“那又怎样？”
　　“那就去死吧！”刘茉面容突然阴戾起来，从背包中抽出一把短剑直刺梨树！
　　少女脸色大变：“取灵剑！”她慌忙挥手动用法术把刘茉逼退，毕竟那只厉鬼附身在刘茉身~体中，能力受限，也是因为那具肉~体，梨树灵并不敢下重手，生怕伤到了。
　　罗珂珂一脸懵逼，正要询问，就见于麟凑到她身边说：“取灵剑是专门对付妖魔的宝贝，凡是被剑伤到灵力就会取走，杀伤力很大，吸取灵力的速度很快，这个梨树成精有点年头了，估计能挨个几下。”
　　“你……什么时候跟来的？”她很是意外。
　　于麟得瑟的一笑：“你当叔叔第一次出来混吗？你那样子明显是有事，就跟过来瞅瞅。”
　　“那林高母子呢？”
　　“已经超度了，帮你完美解决。”
　　罗珂珂感激的点点头，随后神色一正说：“我把那只厉鬼弄出来，你帮我抓了吧，刘茉是我高中同学不能伤了。”
　　于麟做了一个OK的手势。
　　罗珂珂立马小心靠近，刘茉光顾着跟梨树精动手完全没有察觉到她，而梨树精知道她在靠近也没有任何反应。
　　刘茉和梨树精交手激烈，雨后的山底有些滑，刘茉一个没踩稳摔倒在地，罗珂珂立马趁这个机会拉出了柳条丝，黑丝快速飞过去纠~缠在她的身上。
　　“大叔。”罗珂珂喊了一声，立马用力一扯，一团满是煞气的东西从刘茉的身~体被拽出来，不等那个东西反扑咬向罗珂珂，于麟已经甩出几张符纸，那些符纸贴在厉鬼身上瞬间变成符文紧紧缠在她身上，立马让她动弹不得。
　　等石倬正他们几个到的时候，事情已经处理了。
　　罗珂珂想到什么，赶忙跑到刘茉身边查看她的情况，好在她只是昏过去了，身~体被占据那么久有点虚。
　　“这就没我们什么事了？”岑九有些遗憾，本想着露几手的。
　　“有有有，这个人你帮忙背下去吧。”罗珂珂毫不客气把刘茉交给他。
　　岑九一脸怨念：“能拒绝吗？”
　　罗珂珂想了想说：“那我可以说你本次任务表现的不好吗？”
　　闻言，岑九立马过来背起刘茉往山下跑，也顾不得这丫头满身的泥水了。
　　开玩笑，这个任务是功德任务，要是罗珂珂真说点什么，任务满意度低了可是要扣功德的，那绝逼不行！
　　把刘茉体内的厉鬼抓住了，罗珂珂心中莫名松了口气，她看了眼做着毫无挣扎的厉鬼，视线落在了旁边站在梨树枝头的少女，发现她一直盯着自己看着。
　　“我叫梨蕙。”少女冷不防来了还这么一句。
　　罗珂珂下意识的应道：“你好，我是罗珂珂。”
　　梨蕙眼底一闪而过的流光：“你果然是罗家的人。”
　　罗珂珂不解的看向她：“姓罗的很多，我可能不是你口中那个罗家的人。”
　　梨蕙却是很肯定：“不，你是，你身上流淌着的血脉就是罗家的血脉。”
　　罗珂珂一脸懵逼，什么鬼？他们罗家又不是那些世代降妖除魔的家族，哪来的什么血脉，认错了吧。
　　梨蕙问：“认识罗清随吗？”
　　罗珂珂迷茫。
　　梨蕙又问：“罗七明呢？”
　　她继续迷茫。
　　梨蕙再问：“罗一云呢？”
　　她依旧迷茫。
　　梨蕙继续问道：“罗芸禾呢？”
　　这下罗珂珂有反应了：“这个我奶奶啊。”顿了顿，又说道：“可能同名同姓吧。”
　　梨蕙复杂的看着她：“你是不是……”
　　“是不是什么？”
　　“还没继承泥菩萨的力量？”
　　泥菩萨？罗珂珂再次懵逼，这都什么跟什么啊。
　　“真的，我觉得你真的认错人了。”
　　梨蕙有些不甘心：“你有兄弟姐妹吗？你的父亲有兄弟姐妹吗？”
　　罗珂珂摇摇头：“没有，奶奶就我爸爸一个儿子，我爸爸就我一个女儿。”
　　梨蕙：“那是了，泥菩萨应该在你父亲手中还没继承给你。”
　　罗珂珂不解：“泥菩萨到底是什么？”
　　梨蕙毫不客气丢过来四个字：“问你爸去。”
　　罗珂珂：“……”
　　她也不再纠结什么泥菩萨了，换了个话题说：“锁灵链是什么？”
　　梨蕙扭头目光望向村口的石雕，神情有些悲伤：“封印，我被封印在这里离不开。”
　　罗珂珂微微皱眉：“谁把你封印在这里？”
　　梨蕙视线落在她身上，眸光深深，有些怨念的吐出三个字：“罗七明。”
　　就是刚才说过的人名，见她没吭声，梨蕙又说道：“罗芸禾是罗七明的独女。”
　　罗珂珂诧异，要是真没认错人，就是自家奶奶的父亲了，祖爷爷把人家封印在这里？是要做什么？
　　梨蕙幽怨的说道：“他把我封印在这里等待一个人。”


第32章 石雕上的执念（4）
　　罗珂珂没说话，看着她等着她的下文。
　　梨蕙目光悠远盯着天空说道：“我在等罗家的后人, 这些年一直都在等, 等的我好累……”
　　罗珂珂不由得纠结起来, 她拿出手机看了看, 确认有信号, 她赶忙说道：“你先等等，让我确认一下。”说完拨通了自家老罗的电话。
　　“哎呀, 这不是咱们家小珂珂，案件解决了舒服了吧？”罗文士依旧是嬉皮笑脸的态度。
　　这会儿罗珂珂可没有心情跟他嬉笑, 严肃问道：“老罗, 有个很严肃的问题，你必须认真并且老实的回答我。”
　　“这突……突然怎么了？”罗文士莫名有些紧张。
　　罗珂珂直接问道：“泥菩萨呢？”
　　下一秒, 手机那头死寂一般，静的一点声音都没有，罗珂珂反复看了看手机, 难道没信号了？就在她准备挂电话的时候，罗文士的声音缓缓响了起来：“谁跟你说的泥菩萨？”
　　罗珂珂心中一紧, 此刻的父亲声音低沉从未有过的严肃, 难道梨蕙说的都是真的，她犹豫了一下答道：“梨河村的一只梨树精跟我说的。”
　　罗文士大惊：“你见到她了？你好端端的跑那个鬼地方干什么？”他的语气说不出的怒意。
　　罗珂珂略微有些尴尬：“我……准备加入阴阳联盟, 来这边考核，误打误撞来了梨山，就……遇到了。”
　　罗文士接连几口大喘气，可把罗珂珂吓得：“爸, 你没事吧，爸，你别吓我！”
　　“你啊你，老子给你结冥婚做了那么多事就是想把你的命改了，合着到最后还是一样，你居然自己送上门去，你！你真的气死我了！”罗文士怒吼了一句，把电话挂了，徒留罗珂珂拿着手机在风中凌乱。
　　家里边有什么事情是她不知道的？
　　“哎呀，先别管那只小妖精了，这只东西怎么处理？”于麟踢了踢脚边的厉鬼问罗珂珂。
　　罗珂珂收起手机走过来，对上厉鬼阴狠的目光，她冷声问：“姓刁的是不是想在梨河村下修罗阵？”
　　厉鬼冷哼一声不应答。
　　罗珂珂：“死鸭子嘴硬是吗？你倒是挺忠心，不过你现在已经落到我手上，我多的是手段来折磨你，想直接魂飞魄散？你想得太美了，没有得到我想要的我不会放过你，慢慢折磨你也好，把你送入地府受刑也可以，让你魂飞魄散都不能，你自己想清楚，好好交代了我可以手下留情，超度你也完全没问题。”
　　厉鬼挑衅的看着她，完全不在乎。
　　罗珂珂轻轻抬手，旁边的鬼卫迅疾拔剑上来就给厉鬼几剑，那种长剑入体的声音听的旁边的几个人都毛骨悚然。
　　白刀子进黑刀子出，只是几个眨眼间伤口愈合了，鬼卫再次挥剑刺入，伤口愈合了再刺，刺了愈合，愈合了再刺，就这样反复折腾着，鬼并不是没有痛觉，一旦戳到痛点那痛起来绝对要命。
　　鬼卫的武器都是阴物，上边有特殊的符文，几番折腾下来，厉鬼早已半死不活，哪怕伤口愈合了，那种痛感还在，并且持续增加难以承受。
　　罗珂珂居高临下的看着厉鬼，面容无温，天知道她现在心中多怄火，泥菩萨的事情把她弄的太心烦。
　　“今天不说明天接着来，我想你的主人还不至于亲自来救你们吧？要是派其他的鬼来我也无所谓，我这边人手足，来一个抓一个，来两个凑一双跟你一起共患难。”
　　这番冷幽幽的语气让人绝望，厉鬼不可思议的看着突然黑化起来的罗珂珂，这跟她之前接触的罗珂珂不一样啊。
　　“罗珂珂，你果然够狠，之前小莲花一样的柔弱是装的吧。”
　　你特么才莲花呢！
　　“交给你们了，在不让她灰飞烟灭的情况下你们想怎么折腾就怎么折腾。”罗珂珂直接把厉鬼交给鬼卫军，她们恭敬的应了声把厉鬼拖下山了。
　　云恬他们因为之前没有跟罗珂珂接触，她的脾气到底是怎样也不太确定，可于麟知道呀，刚才那副阴森森的样子的确吓人，要知道以前罗珂珂给人的印象是清清淡淡有点小冷傲的，这突然黑化能不吓人嘛。
　　也是，能被夏侯辛枫看上的女人正经不到哪里去，夏侯辛枫也不是个善茬啊。
　　不过，不管怎样，那都不是敌人，这就够了。
　　“好了，就这样吧，下山了。”于麟挥挥手，大家完全无视那只梨树精下山了。
　　梨树精手上并没有沾染任何血腥，而且之前被附身的刘茉要她杀梨河村的百姓她都拒绝了，可见并非恶灵，既然不是，没有诛杀的必要，现在他们也懒得管她，反正都被封印着，又能折腾出什么幺蛾子呢。
　　回到村长家，罗珂珂一屁~股坐在院子的椅子上，给罗文士打电话也不接，她只能打给自己的母亲乌雯，好在自家老母接电话了，罗珂珂就把事情大致说了一下。
　　听完，乌雯也是死寂一般的沉默。
　　“妈，你别跟爸一样，有什么话说清楚啊，我都快憋死了。”
　　乌雯轻声叹了口气，无奈的说道：“一切都是命啊，详细的事情我也不是很清楚，是我嫁给你爸后他说的，他说罗家祖上曾是降妖除魔的，那个泥菩萨是祖上供奉的神明，泥菩萨代代相传，它会庇佑罗家的子孙平安，你八字不好短命，泥菩萨说给你结个冥婚或许能改命，就是这样。”
　　罗珂珂皱眉：“那梨河村的梨树精是怎么回事？”
　　乌雯：“那是你祖爷爷封印的，好像当初跟着你祖爷爷斩妖除魔，至于为什么被封印我不清楚，你爸爸也没说，就提醒我尽可能的不要让你靠近那边，说你的血液会解开封印让那只梨树精跑出来，我想着你都那么大了，而且Z市离那个地方也远，你也不可能往那边跑，日子一长就没上心了，我跟辛枫提醒过，她没拦你？”
　　罗珂珂愣了一下：“她……估计不知道我要来这边吧。”昨天一早离开后，她都没有再出现，虽然鬼卫军知道自己的位置，不过好端端的也不会跟夏侯辛枫强调梨河村吧，就算反应过来也来不及了，该知道的她都知道了。
　　乌雯：“算了，就这样吧，抽空来我们这边把泥菩萨请回去吧。”
　　罗珂珂抿抿嘴，最后也没有再说什么，母亲这边知道的不多，看来还是有必要飞一趟跟老罗好好谈谈。
　　“妈，我知道了，我会抽空过来的。”
　　“行吧，你自己注意安全，有事情给我们打电话。”
　　“嗯，我会的。”
　　挂了电话，罗珂珂一副死样的瘫在椅子上，搞个球啊，乱七八糟的。
　　于麟在旁边笑眯眯的说道：“其实说到姓罗的，在曾经确实有个罗氏的势力，那是很久很久之前的事情，这会儿估计没有人会记得。”
　　罗珂珂下意识的扭头看向他：“说来听听。”
　　于麟摇摇头：“没什么好说的，邪派的其中一脉，用的都是旁门左道的邪术，不提也罢。”
　　罗珂珂嫌弃的白了一眼，那说什么说，吊人胃口啊。
　　于麟的话她也没有当回事，她可不认为自家的祖先是邪派的。
　　在村长家吃了晚饭后，于麟准备告辞了，他的任务就是把林高送回来，现在任务完成，他就不多待了，罗珂珂客气相送，在村口目送他的车子离开。
　　察觉到什么，罗珂珂转身抬眸，石雕上梨蕙的身影静立在那儿。
　　“解开封印。”
　　罗珂珂皱眉：“给我一个理由。”
　　梨蕙：“我奉你为主，今后听命与你。”
　　罗珂珂笑而不语，回了村长家。
　　鬼知道她是善是恶，在一切真相没有搞清楚之前她才不信。
　　回到村长家，洗洗上~床休息了。
　　林高母子已经超度离开，石雕上的执念之力没有了，村长已经联系施工队，明天就过来拆石雕。
　　她的任务是调查执念的原由，解决并且让施工队顺利拆除石雕，现在任务也只是完成了一半而已，等到明天石雕拆了就能回去了。
　　第二天是个好天气，日子也不错，天还没亮村口就各种吵杂声，工人们早早过来干活，在罗珂珂他们起床出来的时候那块石雕已经被铲的差不多了，风吹雨淋，石质也变的脆弱不堪，稍微铲几下就松塌，铲车挖掘机各车上手。
　　刘勉看到他们几个过来，满是笑容的跑过来，往他们怀中塞了一个大红包，一人一个。
　　看着怀中沉甸甸的大红包，罗珂珂不解。
　　刘勉笑着说道：“大老板给的红包，林高的事情要是没有解决这石雕就动不了，现在你看多顺利啊，大老板感谢几位大师呢。”
　　罗珂珂收下了：“那就谢谢那位大老板了，等到石雕全部清除我们就离开了。”
　　刘勉：“好的好的，这边灰土乱飞，你们还是在我家待着吧。”
　　“嗯。”
　　就在几人转身回去的时候，惊叫声传来，工人们都停了手上的活。
　　“石雕里面有棺材！”不知谁喊了一声，罗珂珂他们脸色大变，立马跑过去。


第33章 石雕上的执念（5）
　　石雕的下半部分中一口棺材已经露了小半，棺木上贴着密密麻麻的符纸, 或许是年代久远, 有些符纸都已经破烂不堪, 风一吹就飞远。
　　感受到棺木中蠢蠢欲动的煞气, 罗珂珂赶忙对身后的工人说：“全部离开。”
　　不到几分钟, 工人们都跑光了，鉴于之前闹出过人命, 大家心有余悸，现在人家罗大师说离开, 他们立马听话离开, 小命要紧啊！
　　刘勉吓得早已腿软，眼泪都落下来了：“大师啊, 这可怎么办啊？”
　　“什么怎么办？不想死赶紧给我回家，通知大家不要出来。”岑九谨慎道。
　　刘勉立马转身跑回村子，通知各家各户别出门, 这个点出门的暂且不说，在地里农作的人都喊回家躲着了。
　　他们四个神情凝重的看着那口棺木, 罗珂珂心中完全没有谱。
　　“你们知道的, 我不擅长这个……”她弱弱来了一句。
　　云恬已经联系总部请求支援，她虽然也不懂, 但是棺木上的符纸她略懂一二，棺木中的绝非善类。
　　他们之中石倬正年纪最大，见识最多，当下他就看出了一些端倪, 很肯定的说：“这是邪派的符纸。”
　　岑九：“炼化还是镇压？”
　　石倬正：“应该是镇压。”
　　罗珂珂不解：“邪派需要镇压什么？”
　　云恬翻看着手中的平板，似乎查到了什么，对大家说：“你们看看石雕外边的花纹是不是这样？”
　　平板上显示的是一颗青灰色椭圆形的石块，上头雕刻着一些斗篷人跪拜摆阵的图案，栩栩如生很精致。
　　村口这块石雕久经风雨已经残破了不少，雕刻的图案也经过岁月的洗礼消失的七七八八，但是这样一对比，还是能确认是一样的。
　　罗珂珂问：“这是什么？”
　　云恬缓声道：“莲花石。”
　　罗珂珂一脸茫然，再看石倬正和岑九早已面色煞白。
　　她好像又无知了……
　　“冥渡莲花。”梨蕙飞身过来，落在旁边的路灯上，不紧不慢吐出这四个字。
　　罗珂珂还是不懂，就不能说点简单直白让她明白点的东西？
　　云恬开口解释：“相传，那是传说中的事情了，有一邪派创造了一个据说可以媲美地府的世界，那个世界需要莲花引渡，那里没有任何刑罚，没有痛苦，只有快乐解脱，而启动莲花只需要一滴血，莲花石就是引渡的莲花，死后把棺木放入莲花石中，以精致的图纹雕刻，在阴河放置七七四十九天之后就可度化了。”
　　罗珂珂无语：“这种鬼话我都不信。”
　　石倬正：“但很多人相信并且引渡了。”
　　罗珂珂：“那后果呢？”
　　“下场自然悲惨，石头只是普通的石头，上边雕刻的图案才是重点，那是符文，用来下咒的，凡是滴血入咒的人，不管是人是鬼都将为下咒者卖命，生不生，死不死，非人非鬼，还有些直接被吞噬生命灵魂。”梨蕙抢先一步说道。
　　罗珂珂挑眉看向她：“所以，你一直知道这个石雕就是莲花石？”
　　梨蕙：“我知道，我被封印在这里为的就是守护这口棺木。”
　　罗珂珂：“棺木中是谁？”
　　梨蕙抿嘴没有回答。
　　罗珂珂有些怄火，特么又卖关子是不是？
　　“姓刁的让你杀了村子里的人，他盯上这个村子是不是跟这口棺木有关系？”她语气有些质问。
　　梨蕙：“是。”
　　走哪都有那个该死的刁闻，真是可以了！
　　“不好！”云恬突然惊呼了一声，惊慌的说道：“入了棺木的莲花石不能从外界突破，这样会让棺木上的符纸破坏，棺木中的东西会失控。”
　　什么！众人惊愕！
　　岑九低声咒骂：“这鬼地方请求支援一时半会儿也赶不到，就算赶到了我们也尸骨无存了。”
　　罗珂珂紧张的问道：“不是说暗中有总部的大佬盯着，大佬人呢？”
　　岑九：“鬼知道。”
　　石倬正和岑九纷纷拿出手机跟自己的办事处求助，以此寻求破解之法，罗珂珂犹豫了一下，跟梨蕙沟通。
　　“你是不是知道点什么？”
　　梨蕙：“我知道，但我不能说。”
　　罗珂珂：“为什么？”
　　梨蕙：“你不是我的主人。”
　　罗珂珂：“……”尼妹，又扯到这个话题上了是不是？“过段时间我去接泥菩萨回国，等我把事情都弄清楚了再说吧，现在我不会帮你解开封印。”她也不敢啊。
　　梨蕙看着她没有说话，那神情显然是不高兴了。
　　罗珂珂没有再理会这个小妖精，注意力落在眼前这口棺木上，棺木上的封印已经没有多少压制的力量，里边的东西在蠢蠢欲动，出来也就一时半会儿的事情了。
　　当天地间徘徊的阴煞之气飞快的被棺木吸入其中，只听轰然一声，棺木碎裂，一团浓郁的黑气从那些碎木中冲出来，冲出的方向则是罗珂珂所站的位置，吓的岑九一把把她拉开，石倬正也上前，两人把她护在身后。
　　罗珂珂惊魂未定，但愿不要受伤的总是她。
　　棺木中~出来的东西阴煞之气凝聚，里边到底是个什么东西看不清，不过可以确定的是个头不大，看弥漫着的黑气也就一米大小的个头，这到底什么东西？小孩子吗？看着似乎不像。
　　“有办法降住吗？”罗珂珂轻声问了一句。
　　石倬正神情凝重：“怕是不容易，这不是厉鬼。”
　　“那是什么？”
　　岑九：“鬼知道那是什么，你退远点，我们可以受伤，你可千万别受伤，总部的大佬经常睁眼瞎，谁知道他们会不会现身，我们只能靠自己了。”话音刚落，那团黑气朝他们扑过来，石倬正和岑九很有默契的一个拉着罗珂珂往后退，一个上前迎敌。
　　岑九手掌一转，随着一个召唤阵的出现，一把长剑受召出现在他掌心，长剑一旋，剑气凝聚形成风卷直袭扑过来的黑气，双方相触也紧紧只是无痛无痒，剑气被化，而那团黑气毫无受损，甚至都没有后退半步。
　　长剑嗡一声响，随后岑九脸色大变：“神明？”
　　罗珂珂他们几个脸色均是一变，神明？里边是神？这下遇到大麻烦了！
　　本来云恬已经跟总部发出求救信号，在听到岑九说那是神明的时候赶忙又给总部发消息，堕~落的神明，邪恶神吗？
　　他们的下场只有死了……
　　岑九跟这团黑雾交手几招之后差距立马呈现了，哪怕他使用的是灵剑，在面对吸收方圆百里阴煞之气的神明完全力不从心。
　　“不行，我撑不住了，赶紧想想办法！”他急切的喊了一句。
　　罗珂珂强忍着心中的紧张，拿出玉牌召唤鬼卫军，这次，这支由夏侯辛枫特备拨给她的军队首领聂子蓝也来了。
　　“夫人，这个家伙已经失去神智，现下又凝聚了这么多的阴煞之力，很可怕，请您退远点，否则很容易被误伤。”聂子蓝神色凝重，不等罗珂珂开口，旁边两个鬼卫上前扶着她往后。
　　在岑九撑不住的那刻，鬼卫军上前压制，严格说起来那都是道行不低的厉鬼，但是在面对这位失去神智的神明时还是没有占到一丝一毫的便宜，鬼卫军的攻击打过去立马就被黑雾化解，到目前为止，那团黑雾没有受到任何损伤，她们倒是累的够呛。
　　看着远处激烈的战况，罗珂珂扭头看向梨蕙：“告诉我，那到底是什么？”
　　梨蕙看着那团黑雾，目光悠悠吐出三个字：“玉菩萨。”
　　罗珂珂皱眉：“玉菩萨？那是菩萨？为什么会被封印在这里？”
　　梨蕙：“不，它不是被封印在这里，而是这块莲花石无意间到了这边被村民立在这里当摆设，这只是个巧合。”
　　罗珂珂：“谁封印的？”
　　梨蕙目光落在罗珂珂身上，脸上一抹嘲讽：“你心中不是有了答案了。”
　　罗珂珂咬牙切齿，你大爷的，还真是那个刁闻啊。
　　下邪阵，用邪术，还能封印神明，这个刁闻到底是个什么东西，能力未免太强大了吧！
　　作为被盯上还差点着道的罗珂珂，此刻她表示内心很惆怅也有点恐慌。
　　忽然，那团黑雾发生刺耳的尖叫声，大家赶忙捂住耳朵，与此同时黑雾喷涌般朝四周蔓延，只是短短几秒他们被浓郁的黑雾包围，看不清周边。
　　“罗姐姐，小心。”云恬提醒了一句。
　　罗珂珂能听到云恬的声音，但是确定不了她的位置，那声音就好像天外来音，大家的位置在哪都锁定不了，现在就跟睁眼瞎一样在这片黑雾中摸索，几乎是伸手不见五指，就算身边是队友也会不小心攻击过去。
　　罗珂珂已经拉开黑丝环绕在四周护着自己，太特么坑爹了，眼见着考核任务就能完成居然摊上这么个事，她是不是跟那个刁闻八字不合啊！
　　想想也是气！
　　猛地一股冲击迎面扑来，她的身子没稳住后退了几步，还没站稳冲击紧接着而来，有人在撞击黑丝的结界，即便看不清眼前的情况，但罗珂珂还是感应到眼前这股渗人的煞气，是那个玉菩萨在攻击她。
　　她欲哭无泪，就不能放过她吗？
　　神明毕竟是神明，即便堕黑化了，有那些阴煞之气力量反而变的更加诡异和强大，几次撞击下来，黑丝的结界崩塌，在结界的效果完全失去前，黑丝缠住罗珂珂把她往后带了一下，躲开了玉菩萨的攻击，也因此她摔在地上。
　　罗珂珂正要起身，一只手扼住她的脖子，刺骨的寒意从脖间弥漫全身，让她浑身动弹不得。


第34章 纳阴阵
　　不好！
　　她想求救，嘴里发不出任何声音, 随着喉间那只手慢慢加重力道, 她满脸憋红, 呼吸都困难起来。
　　她狠狠一咬牙, 凝聚柳条丝的灵力, 抬手打过去，黑丝再次展开结界把玉菩萨推开, 趁着这个机会，罗珂珂连滚带爬的起身往前跑, 她也不知道跑的方向是哪里, 出于本能的往前跑，她只想躲开玉菩萨的攻击。
　　只是身后那股紧追不舍的阴煞之气让她慌乱, 不由得加快步子，整个人直接撞在石雕上，顿时嗑的头破血流, 头晕眼花倒在地上。
　　梨蕙身影一闪，挡下了玉菩萨的攻击, 抱起晕乎乎的罗珂珂把她护在怀中。
　　“所以你说你们罗家的人没了泥菩萨就是渣。”
　　罗珂珂整个人又疼又晕, 咬牙切齿回了一句：“这个菩萨那个菩萨，哪那么多鬼菩萨！”
　　梨蕙没有应话, 抬手覆在她身上流血的伤口上，掌心触碰血液，白光乍现逼退四周的黑雾。
　　罗珂珂看到梨蕙的手脚上出现了锁链，那些锁链蔓延往地底跟这片大地连接在一起, 这就是……封印？
　　只是让她无语的是，梨蕙伸手往她伤口上抓，把她的血液给蹭走了，原本青绿色的锁链在触碰到她的血液后，不安动荡起来，随后毫不费劲的碎裂崩塌，封印解除！
　　没有封印束缚的梨蕙灵力迅速恢复，天地间的灵力都被她吸纳，她小心翼翼放下罗珂珂，一个抬眸，梨花漫天飞舞而落，那些黑雾瞬间被驱散。
　　“吾主罗珂珂，从此刻开始梨蕙愿生死效忠与你，请主人下达命令。”梨蕙对峙着飘在半空的玉菩萨，一字一字从齿间吐出这么一句话。
　　鬼卫军早已赶到罗珂珂身边把她扶了起来。
　　自己的鲜血解除了封印也缔结了跟梨蕙的契约，看着掌心这朵雪白梨花的图案，罗珂珂微喘着气，抬头看着直勾勾视线落在自己身上的玉菩萨说：“把玉菩萨抓起来。”
　　梨蕙：“遵命！”
　　受伤是意外，解开了梨蕙的封印是意外，不过既然这个小妖精愿意听从她的话那就这样吧，更何况梨蕙知道很多事情，现在这个情况要想活命只能靠梨蕙挡一下。.
　　“夏侯辛枫，夏侯辛枫。”罗珂珂想到了夏侯辛枫，嘴里呢喃了一句。
　　身后阴气一闪，那个一身淡金色带着寒意的身影凌空而现。
　　见到夏侯辛枫出现，鬼卫军立马后退几步。
　　看到罗珂珂身上的伤口，夏侯辛枫挑眉不悦，在她受伤的那刻，帝王玉的力量就启动了，再加上鬼卫军传来了，她立马动身赶过来。
　　“怎么办？”罗珂珂摇晃着身子抓住她的手臂，紧张问了一句，到现在她整个人还有点晕。
　　夏侯辛枫顺势把她抱进怀中，抬头看向在半空中打的不可开交的梨蕙和玉菩萨，神色凝重：“玉菩萨怎么成了这个鬼样子？”
　　罗珂珂看着她问：“玉菩萨到底是什么？”跟他们家那个泥菩萨有关系吗？总感觉有什么关系？
　　夏侯辛枫张张嘴，欲言又止，最后还是没有说什么。
　　“你倒是说啊，为什么不告诉我？”罗珂珂有些急了。
　　夏侯辛枫缓声说道：“在以前有些家族会供奉一些神灵，随着信仰力强大那些神灵可以庇佑家族的子孙后代，这种野路子的神灵很多，有好有坏，这个玉菩萨也是曾经某个大世家供奉的神灵，其他的我不太清楚，与我无关，我没关注。”
　　罗珂珂咬咬唇：“就好像我们家的泥菩萨？”
　　闻言，夏侯辛枫脸色一变：“你怎么……”话出她就闭上了嘴。
　　罗珂珂瞪着她：“你果然知道，你什么都知道，可就是不告诉我是不是，包括那个刁闻的事情你都知道。”她气的一把推开夏侯辛枫。
　　“阿珂，你听我解释。”夏侯辛枫伸手来拉她，被她毫不客气的甩开：“你给我走，我今天就算死在这里也跟你没有关系！”
　　心中就是气愤，父母瞒着她也就算了，可夏侯辛枫也瞒着她那么多事，是觉得她没用不配知道？怕是最后的解释说是为了保护她才不让她知道的吧，一切都是屁话！
　　什么泥菩萨，什么祖先，还有自己所谓改命的冥婚，自己就跟无头苍蝇似得被他们折腾的团团转，她心里莫名怨恨。
　　看着罗珂珂气呼呼的走开，夏侯辛枫有些无力，现在说什么估计也听不进去，只能远远的跟在她身后。
　　半空中，灵力和煞气的对抗，惊心动魄，但是几番下来梨蕙就处于下风了，消耗的灵力远没有玉菩萨吸纳阴煞之力那么快，差距立马就显现。
　　罗珂珂扶着一棵大树看着战况，心中着急的不得了，但她又不好拉下脸让夏侯辛枫出手，看这家伙压根没有要动手的意思。
　　“你们阴阳联盟的人效率也太低了！”她心里窝火，不由得跟云恬吐槽了一句。
　　云恬尴尬的笑笑：“应该很快就到了。”她又怎么敢说她提交的救援请求总部那边收到了，但是一直处于‘未处理’的状态，不是附近没有可以增援的办事处，恐怕是总部那边睁眼瞎故意不派人增援，是想逼出罗珂珂的实力？
　　到现在为止，除了柳条丝出魂的能力他们见识到了，其他的能力还没有见识到，不过收服了一只梨树精倒是真的，而且这妖精道行还不低，这……也算能力吧？
　　罗珂珂突然感觉脑袋的晕眩感强烈起来，要不是扶着大树她都要倒地上了，晕的她翻天覆地，视线也模糊起来，蓦然一点光芒在眼前的黑暗中~出现，那是一个暗紫色的光团，小小的光团慢慢扩散凝成一个阵法，阵法很清楚，她看的清清楚楚。
　　“记住了，就用这个阵法去对付玉菩萨。”耳边轻轻飘来一道低柔的声音，罗珂珂听到声音有点惊吓但并不感到害怕。
　　眼前的阵法消失，视线明亮起来，她抬眸看到梨蕙的身影被煞气缠~绕，浑身伤口鲜血飞溅掉落下来，她立马动身跑过去拉住梨蕙把她的身子往后一带，右手轻抬，紫色阵法在半空凝聚束缚住玉菩萨的行动。
　　罗珂珂突然来这么一下，大家都没反应过来，就连夏侯辛枫也没料到她会凝聚这个阵法，目光不由得阴沉起来，双手紧握成拳蓄势待发。
　　“纳阴阵……”梨蕙跌坐在地上，看着那个紫色的阵法一脸不可思议，随后脸色大变说道：“纳阴阵会吸走受困目标的阴煞之气，吸走的阴煞之气会反噬到启阵者身上，主人，你是血肉之躯，承受不了阴煞之气！”
　　罗珂珂没有回答，额头早已冷汗直冒，尼玛早不说，她现在收不回来了，那个阵法仿佛有吸力一样强迫着她凝聚着阵法，现在她浑身动不了。
　　夏侯辛枫瞧出不对劲，脸色一变，立马闪身过来一掌打开罗珂珂操控阵法的右手！
　　阵法被打断，玉菩萨脱离阵法，之前从它身上吸纳的阴煞之气此刻快速的朝罗珂珂扑来，夏侯辛枫挥袖一甩把那些阴煞之气尽数收入自己的体内，她也顾不得体内的痛苦，上前跟扑过来的玉菩萨交手。
　　梨蕙赶忙带着罗珂珂后退，躲到安全的距离。
　　虽然只是短短的一会儿时间，玉菩萨被吸走的阴煞之气足有大半，现在它的力量完全没有之前那么厉害，现在对上同样拥有阴煞之力的夏侯辛枫一下就处于下风。
　　眼见打不过，玉菩萨转身想逃，被夏侯辛枫一把捏住，顷刻间围绕在它周身的黑雾消散了，大家这才看清楚所谓的玉菩萨就是巴掌大小的一尊玉菩萨像，此刻被夏侯辛枫捏在掌心完全不敢反抗。
　　自己体内的阴煞之力和反噬过来的那股阴煞之力相互抗衡，那种痛楚让夏侯辛枫有些扛不住，趁着自己最后还有理智，立马把玉菩萨封印收了起来，然后身子摇摇晃晃走向罗珂珂，还没走到她面前就倒下了。
　　鬼卫军惊呼：“主上！”
　　罗珂珂愣了一下，强忍着身子的无力走过去查看，此刻夏侯辛枫的身上黑气弥漫乱窜，一股渗人的威压无意识的朝四周扩散着，就连梨蕙都躲的远远的，更何况云恬他们几个，不过罗珂珂并没有什么感觉，那些黑气好像没有对她施压，看着脸色发黑昏迷着的夏侯辛枫，心中难以言喻的滋味。
　　“我去，怎么折腾了？”身后猛地响起一道惊呼声，一辆车子不知道什么时候停在村口，两男一女下了车，说话的是为首的男人。
　　岑九和石倬正不认识他们，唯一能确定的是也是办事处的人，估计是来增援的。
　　云恬开口对为首的男人说道：“朱队长，事情都结束了你们才来。”语气不是一般的幽怨啊。
　　那个被称之朱队长的是朱宿，总部救援小分队之一，朱宿不好意思的摸摸下巴的小胡茬说：“梨河村太偏了，我们也是人，又不能飞过来了，这么短时间内过来已经尽力了。”
　　其实从玉菩萨从棺木中出来到现在，时间才过去半个小时而已，可以在半个小时内赶到已经很快了。
　　可云恬指的不是这个意思，怕是他们救援小分队很早就到了，就在旁边围观看好戏吧。
　　罗珂珂此刻没有那个心情去跟什么朱队长打招呼，吩咐鬼卫军把夏侯辛枫带回村长家休息，刘勉和梁红彤虽然看不到鬼，但是刚才村口黑雾腾腾，又有白光飞闪，那种恐怖的画面他们都看到了，现在看到罗珂珂对着空气自言自语说着什么，他们老两口很自觉的退避三舍。
　　岑九和石倬正在村口善后，把棺木的碎片都清理了一下，包括之前贴在上边的符纸，这个莲花石上还残留阴煞气息，他们顺便净化了一下。
　　看着躺在床上，身上黑气还在乱窜的夏侯辛枫，罗珂珂不知道该怎么办，她扭头看向缩坐在椅子上的梨蕙问：“现在你可以把知道的事情告诉我了吗？”
　　作者有话要说：　　罗珂珂：你不爱我了，这么多事情瞒着我，说！是不是外面有鬼了？
　　夏侯辛枫：没有。
　　罗珂珂：回答的这么干脆心里一定有鬼。
　　夏侯辛枫：我心里只有你啊……


第35章 陈年往事
　　梨蕙点点头，一边治愈着自己身上的伤口, 一边说道：“泥菩萨是你们罗家供奉的神明, 是阴煞之神, 吸阴聚煞, 曾经也被当成邪物围攻过, 后因跟那些所谓的正派打的太激烈，罗家的先祖为了保护子孙后代慢慢脱离了这一行, 改经商了。”
　　罗珂珂沉默，所以, 刚才教她纳阴阵的很有可能就是他们家供奉的泥菩萨了, 只是也太乱来了，要是没有夏侯辛枫, 自己被那些阴煞之气侵体后果不堪设想！
　　“那玉菩萨又是哪家供奉的？”
　　梨蕙：“白家，后来白家也隐世了。”
　　罗珂珂心中一沉，白家？难不成是……
　　“玉菩萨的能力是什么？”
　　梨蕙：“辅助召唤, 它可以吞噬任何力量带来的反噬力，防御力强大, 也能对召唤出来的生灵加持短时间内提升力量。”
　　罗珂珂：“刁闻呢？”
　　梨蕙眉头一皱：“当年邪派弄出冥渡莲花后, 刁闻好像也是其中的受害者，不过他运气好不但没有被吞噬, 甚至得到强大的力量，听说他把邪派的人杀了大半，重新整顿了邪派，冥渡莲花就是打着越过地府超度的名号来控尸操魂, 当初死的人很多。”
　　罗珂珂问：“玉菩萨是刁闻封印的？”
　　梨蕙摇摇头：“玉菩萨是邪派余孽封印起来，想利用玉菩萨的能力来对付刁闻以及那些所谓的正派，具体为什么被封印起来我不清楚，当年罗七明发现莲花石中的玉菩萨就派我守在这里，防止邪派的人找到，也让我在这里等着他的后人。”
　　罗珂珂不解：“老祖宗还能窥探天机不成，他怎么知道我会来梨河村？”
　　梨蕙：“有没有窥探天机我不知道，占卜是挺厉害的，他说可能是个女孩子。”
　　罗珂珂默了默，也不再纠结老祖宗牛逼哄哄的占卜，总觉得自己淌入了一滩了不得的浑水中，自己这种战斗力能活过几集啊。
　　“你也受伤了，好好休息吧，有事情喊我，我知道的不多，等你见到泥菩萨了再说吧。”梨蕙说完出去了。
　　是啊，还有很多事情没有弄明白，等见到了父母，见到泥菩萨估计能知道大半。
　　只是……
　　罗珂珂目光落在夏侯辛枫身上。
　　这家伙为什么也知道那么多？自家父母说的？
　　因为体内两股阴煞之气的抗衡，夏侯辛枫时而痛苦挣扎，那痛起来的样子看的罗珂珂都不忍心，但是她不知道该怎么办，询问了石倬正他们，唯一的办法就是靠夏侯辛枫体内的阴煞之气把另外一股阴煞之气炼化融合。
　　吸纳阴煞之气，也是很多鬼怪快速修行的一种方法，只是阴煞之气如果不融合会很痛苦，甚至有些承受不住爆体而亡的。
　　罗珂珂只能干看着陪着她慢慢熬着，好在经过一晚上的抗衡，夏侯辛枫身上的黑气几乎没有了，只是偶尔难受的哼几声，反噬的阴煞之力差不多已经被自身的阴煞之力融合。
　　罗珂珂差不多一~夜没睡，她身上的伤口已经被帝王玉的力量愈合，就算一~夜没睡，身~体传达过来的困意并不是很强烈，在外头跟大家吃了早点后，她回屋继续陪夏侯辛枫，刚进屋，夏侯辛枫猛地坐起身子，浑身黑气喷涌，吓得她差点就要转身跑。
　　注意到夏侯辛枫望着她的眸光深深，就那样目不转睛的盯着她看，她试探性的问：“你……你知道你是谁吗？”
　　夏侯辛枫没反应。
　　罗珂珂又问了一句：“那你记得我是谁吗？”
　　夏侯辛枫神色柔和了一下，收敛身上的黑气，启唇道：“阿珂，我最爱的人。”
　　罗珂珂一头黑线，特么问什么不好非得这样问。
　　既然夏侯辛枫意识清楚，她也不害怕了，走进屋子，想到这个家伙有事瞒着自己，她毫不犹豫转身走向门口，还没走出门口，腰间一紧就被抱住了。
　　“你给我放开！”
　　“阿珂，你别走，我们好好谈谈。”夏侯辛枫语气满是紧张，心中又有些高兴，罗珂珂在生气，生气她对她隐瞒了事情，因为在意才会生气，以前的她又怎会在意呢。
　　罗珂珂阴沉着脸没有吭声。
　　夏侯辛枫紧接着说道：“你想知道什么我都告诉你，我以前不告诉你是觉得你对那些没有兴趣，即便我说了你也会不在意。”
　　这点，罗珂珂不可否认，之前没遇到自然不会太上心，现在遇到了，知道了，能不上心嘛。
　　“阿珂，你想知道什么？”
　　“我都想知道。”
　　“那我……从哪里开始讲？”夏侯辛枫有些头疼。
　　罗珂珂挣开腰间抱着她的双臂，转身看着她说：“我妈说她跟你提醒了，让你看着点我别让我往梨河村跑，你忘记了？”
　　夏侯辛枫神色明显变了，有些紧张的答道：“不是忘记了，我以为你的考核任务是在D市，没注意梨河村也是D市范围内的，妈是不是很不高兴？”
　　罗珂珂冷哼：“很不高兴，她说又给我物色了一个对象，回头就让我跟你离婚。”
　　“你试试！”夏侯辛枫脸色一沉，气势一散，外头还在吃饭的众人顿时一个哆嗦，这就是来自厉鬼的愤怒之气？
　　罗珂珂瞪着她，两人就这样大眼瞪小眼，最后还是夏侯辛枫妥协了，缓了语气说：“不吵架，此事是我没留意，是我的错，回头我会跟妈妈好好认错的。”
　　特么一口一个妈妈叫的还真顺口！
　　夏侯辛枫又说道：“玉菩萨，泥菩萨的事情我知道一点，之前还差点被泥菩萨给吃了。”
　　罗珂珂注意力成功被吸引走，她很诧异：“泥菩萨这么厉害吗？”
　　夏侯辛枫点点头：“之前在外执行任务的时候经过深花村，煞气太重被泥菩萨盯上，好在得知我的身份后它没有为难我。”
　　深花村就是老家的位置，小时候罗珂珂就住在深花村，那里有爷爷奶奶，还有白奶奶。
　　罗珂珂：“还有呢？”
　　夏侯辛枫眸光轻垂，缓声说道：“后来我与你结冥婚，得知泥菩萨是你们家供奉的神明，我……我把你们家查了一遍，你们老祖宗的事情能查到的都查到了。”
　　查户口吗？
　　罗珂珂好奇的问：“那你查到什么了？”
　　夏侯辛枫低头凑到她耳边轻声说道：“你们罗家的祖宗有加入过邪派，还有白家，没错，就是白小荼他们那个白家，罗家和白家曾经和宁家，以及慕容家结成联盟，被正派称之邪派诛杀过。”
　　白家是那个白家，罗珂珂心中有准备，听到这话没有太大意外，开口问：“那现在宁家和慕容家什么情况？”
　　夏侯辛枫：“罗家和白家说真的也没有做什么伤天害理的事情，就是泥菩萨和玉菩萨的存在有些旁门左道，所以才会被正派敌对，至于宁家和慕容家是邪派的主力，干过不少残害苍生的事情，冥渡莲花就是慕容家折腾出来的，刁闻是受害者，但他比较特殊没有被操控，反而利用冥渡莲花的力量得到强大的力量，他灭了邪派把慕容家灭的七七八八，宁家的人因此隐匿起来，不然按照近些年的情势看，暗中宁家和慕容家的余党都在跟刁闻动手。”
　　罗珂珂惊愕，下意识的问道：“那不会牵扯到我们罗家和白家吧？”
　　从小到大，不管是自家奶奶还是白小荼的奶奶都没有提及这些往事，就连泥菩萨都在父亲那边没有让她继承，可见两家真的不打算掺和那些乱七八糟的事情了。
　　夏侯辛枫顿了顿，犹豫的说道：“不好说，但随着玉菩萨现身，那些邪派余党估计会知道，到时，不管是你还是白小荼免不了被盯上，就看他们会怎么做了。”
　　罗珂珂苦逼：“比如拉拢一起重建邪派的辉煌……”
　　夏侯辛枫点点头：“到时候不仅是那些邪派余党，还有刁闻，甚至是阴阳联盟这边也得提防起来，某些正派不允许那些邪恶的东西存在。”
　　这些话说的罗珂珂心里沉甸甸，看着她紧张的样子，夏侯辛枫眸中泛柔说：“别担心，还有我在，能做我都会提前部署好，眼下对你而言最重要的事情就是找机会把泥菩萨请过来，这样泥菩萨寸步不离的跟着你，有个什么情况也能应付。”
　　“那爸爸妈妈那边怎么办？”罗珂珂有些担忧。
　　夏侯辛枫：“你是这一代的后人，爸爸妈妈年长就算想掺和那些事情也力不从心，那些邪派不会过多盯上他们，也许会为了对付你抓他们要挟也有可能，我会派鬼卫军守着，一些国外也有联盟分部，有情况增援得了。”
　　罗珂珂心中这才放心了，想了想问：“还有吗？你确定都把你知道的都说了？”
　　夏侯辛枫认真想了想说：“重点都说了，不是重点的事情感觉没多大关系。”
　　罗珂珂也不再问什么了，从这个家伙口中得知的事情很有分量，估摸着到时候从自家老子那边又能得到一些惊天动地的陈年往事来。
　　还是等到考核任务结束了跑一趟国外吧。
　　工人们已经回来继续动土，村口残留的莲花石已经被清除干净，被石倬正和岑九净化后的莲花石没有了咒术的力量，成了一块普通的石头。
　　村子的拆迁在下个月月底正式开始，在这期间村民们准备收拾家当离开，城镇那边早已准备好了安置房。
　　这次事情圆满解决，也确定不会有其他什么幺蛾子的事情冒出来，众人也放心了，准备动身离开。
　　刘茉被厉鬼附身后一直昏睡到今早，醒来一脸懵逼，记忆一直停留他们进~入荒林时候的记忆，她也是在那个时候被附身的。
　　而鬼卫军那边，从那只厉鬼口中言行逼供后倒是得到了一点信息，刁闻知道罗珂珂是曾经邪派中罗氏一脉的后人，但是他针对她好像并不是因为这个，而是有其他的原因，至于什么原因那只厉鬼没有说，似乎是不敢说。
　　只是罗珂珂不知道，当时在逼问这个事情的时候夏侯辛枫就在边上……
　　除了这个，还有刁闻的一些计划，刁闻知道玉菩萨在这边，想得到，他想让梨蕙杀了梨河村的村民，以村民的死为引唤醒封印中的玉菩萨，趁此再下个修罗阵炼化玉菩萨，那玉菩萨的力量难以想象。
　　至于为什么非得梨蕙动手，而不是他的手下，因为梨蕙的封印跟这片大地连在一起，她若不死，没有人能动这些村民，这片大地无形中有了一个结界，只要她杀了生，守护封印转煞，她也会成为修罗阵炼化的对象之一，一箭双雕，好深的计谋啊。
　　不过现在因为罗珂珂的到来，误打误撞把刁闻的好计划给破坏了，她深深表示很害怕，鬼知道之后这个家伙会怎么报复。
　　他们还是快些离开吧。
　　刘茉由朱宿的救援小分队带着离开，他们几个自己一队离开。
　　因夏侯辛枫也跟着上了车坐在罗珂珂身边，后边的岑九表示很有压力。
　　“那个玉菩萨你打算怎么处理？”罗珂珂问了一句。
　　那只附身在刘茉身上的厉鬼已经由聂子蓝压着去了地府，到时候怎么处理就是那边的事情了，而玉菩萨还在夏侯辛枫的手中。
　　夏侯辛枫靠在座位上，神情有些慵懒：“不如让泥菩萨把玉菩萨给吃了？”
　　作者有话要说：　　天冷冻成狗……


第36章 收不到东西的亡妻
　　罗珂珂一头黑线：“你这么说真的合适吗？白奶奶对我有教导之恩，这好歹是他们家的守护神, 不管怎么说都得交给小荼吧？”
　　夏侯辛枫说：“她不一定知道这些事情。”
　　罗珂珂：“早晚会知道的, 有了玉菩萨有朝一日对上刁闻或是其他两家的时候也能有点胜算。”
　　夏侯辛枫没有再说, 目光看着车窗外, 思绪有些神游。
　　“行不行啊？”罗珂珂确认道。
　　“嗯……你说什么就是什么, 听你的。”
　　她心中这才放心，只是……也不知道小荼那边知不知道那些事情。
　　梨河村的任务算是完成了, 云恬把任务提交了一下，对罗珂珂说：“罗姐姐, 第一个考核任务顺利完成了, 在第二个任务下来之前我们在哪里落脚休息？”
　　罗珂珂想了想说：“D市吧，这个地方我还没怎么玩过。”
　　云恬：“好的, 那我订房间。”
　　“嗯。”
　　想到什么，罗珂珂说道：“尽量让总部那边把考核任务快点下吧，等考核完我还有事呢。”
　　云恬笑着应了声, 立马把她的意思转达给总部。
　　两个小时后，他们抵挡D市中心的五星级酒店, 看着D市中最大最贵最豪华的酒店, 岑九怨念：“我想起之前我们办事处有个家伙考核顾问，好像住的都是三星四星的酒店, 虽然他最后考核没通过……”
　　云恬开口解释：“默认是三星四星的酒店，但也会按照考核者的情况适当调整。”
　　岑九不解：“适当调整是什么意思？按什么标准？”
　　云恬还真不好解释这个标准，上边意思她能怎么办，她酝酿了一下, 目光瞥过罗珂珂身边的夏侯辛枫说：“身份不一样，对象身份高，有些标准就被抬高了。”
　　闻言，岑九生无可恋的走进了酒店，有夏侯辛枫这个标准在，他毫无异议，他也不敢，自己要是能有个这么厉害的对象，是个男人他也愿意啊，属于岑九的碎碎念开启……
　　本来云恬可以跟罗珂珂一间房，但是碍于夏侯辛枫在，她很自觉的多开了一间，岑九和石倬正一间。
　　在梨河村并没有休息好，一行人好好休息了一下，晚上出去吃大餐！
　　夏侯辛枫不沾人间烟火，她就在旁边看着，一开始大家有些拘谨，最后适应了也放开了，该怎么吃就怎么吃，偶尔跟罗珂珂打打趣夏侯辛枫也没什么反应，彻底的放开了。
　　吃完，结账，离开的时候，云恬收到了总部的消息，第二个考核任务下来了，是在D市中。
　　估计是为了配合罗珂珂的时间，就地挑任务，挑了D市的委托任务。
　　“明天一早出发吧，现在太晚了。”罗珂珂说道，吃的那么饱她真不想动了，众人没有异议，各自回房休息。
　　躺在床上，罗珂珂眯着眼睛看着躺在自己身边的夏侯辛枫问：“你不用回去吗？”
　　夏侯辛枫不悦的挑眉：“你这是在赶我走？”
　　罗珂珂翻翻白眼：“我要是想赶也赶不走啊。”现在爬床都那么自觉，她还能说什么，她也不管那么多了，翻了个身嘴里嘟囔了一句：“也不知道有几个考核任务，我好想找我爸妈啊。”
　　夏侯辛枫轻轻帮拉好被子，柔声说道：“一般最多也就三个，很快了。”
　　明天就做第二个了，但愿顺顺利利，要是再冒出什么乱七八糟的事情来头也大了。
　　一行人出门在外都没有睡懒觉的习惯，大家早早起来，吃饱肚子整装出发，前往委托人的家。
　　这次的委托也是调查事情，委托人是一个叫邰史的男人，委托任务是他给他已故的妻子烧纸钱对方好像收不到，不仅是钱，任何烧过去东西都收不到，她的妻子日夜托梦哭诉，他这才找上阴阳联盟寻求帮助。
　　在进~入邰史所住的那个小区，罗珂珂想到什么问夏侯辛枫：“一般给鬼烧东西写了名字都能收到，也不会有其他的小鬼来抢吧？”
　　夏侯辛枫点点头：“抢不了，会有鬼差专门发送，要是敢抢就是犯罪，会被抓去地府受刑，当然也有胆大妄为的恶鬼，这毕竟是少数。”
　　她记得小时候奶奶给爷爷烧纸钱或是东西的时候，有些上边写了名字，谁谁谁收，有些一边烧一边喊着爷爷的名字，让爷爷把东西收走。
　　邰史大半夜接到消息，几乎是一~夜没睡，一直在家等着他们到。
　　罗珂珂他们到了后，还没敲门，一直在门口边上候着的邰史听到声音立马就把门打开了，把一行人外加一只看不见的鬼迎进家门。
　　邰史五十左右，人到中年有些发福，脑袋也有点秃，不过面相看是个挺和气的人。
　　几个人坐到客厅，茶几上早已准备了茶点水果，邰史站在旁边尴尬的搓着双手说道：“我也不知道几位大师喜欢吃什么，家里就这些，还望你们不要介意。”
　　岑九倒也不见外的拿起一根香蕉剥了皮吃起来，边说道：“大叔你倒是客气，没有因为咱们年纪小不正眼看。”
　　邰史连连摇摇头：“哪里的话，能力不分年纪，年纪大不一定本事大，年纪轻也不一定就没本事，我一直都知道阴阳联盟，我们小区那个林家的儿子据说也是联盟分部办事处的成员，看得见鬼懂很多，最近他跑外边做任务，我就按照他告诉我的法子跟联盟总部请求。”
　　原来如此。
　　罗珂珂说：“大叔你也坐，详细说说事情。”
　　“哎哎。”邰史坐了下来，想到这事神色忧忡起来。“我妻子两年前得了胃癌去世，这两年间不管是忌日还是清明我都给她烧东西烧纸钱，就想着就算去了阴间也不能太寒酸，有钱了也不会被其他的鬼欺负也不会被瞧不起是吧，前几天是她的忌日，我又给她烧了东西，可之后每天晚上我都梦到她，她哭着说她没有收到东西，没钱花，又冷又饿，已经连续五天梦到了，你说一次两次只是梦，一连好几天我能不上心？所以就想阴阳联盟的大师帮忙调查一下。”
　　罗珂珂点点头：“把你妻子的名字和八字给我一下。”
　　邰史报出名字和八字后，她立马召唤聂子蓝让她去下边查一下，很快，就有了消息了。
　　聂子蓝行了个礼，恭敬说道：“夫人，那些东西都在冥通快递处放着，那边说找不到对应的鬼。”
　　罗珂珂诧异，再次跟邰史确认：“你妻子是叫岳云香？”
　　邰史很肯定的点点头。
　　罗珂珂扭头问聂子蓝：“岳云香自己没去领东西吗？她找到没？”
　　聂子蓝应道：“找到了，她说去领了，冥通快递那边说资料不符不给领，东西就一直放在那边。”
　　罗珂珂皱眉：“资料不符是几个意思？难不成以前还改名了？”
　　邰史猛地想到什么，拍着大~腿说：“是是是，是改名了，以前有改过名，改了好几次了。”
　　众人无语……
　　罗珂珂：“那现在她到底叫什么，算了，你把户口本给我看看吧。”
　　邰史立马回房间找出户口本给她看。
　　户口本上的名字完全不是岳云香好不好！
　　用户名：邰雪英，曾用名：岳雪英，岳云香。
　　罗珂珂扶额：“所以，岳云香这个是她最初的名字？”
　　邰史点点头：“小时候是叫这个，成年做身份证的时候改成了岳雪英，我们是青梅竹马，一直都叫她云香，后来改新名字也没上心。”
　　岑九不由得吐槽：“不上心改什么名字啊？”
　　邰史神色认真起来：“不是说名字也是风水，能影响一个人的运程，有大师说我们名字不好改个名字运势会更好，改了名字之后咱们家确实好了不少。”
　　罗珂珂下意识的问聂子蓝：“如果收件人改一下，改成邰雪英能不能收到？”
　　聂子蓝：“应该没问题，不过需要邰先生烧个信让冥通快递那边的管理员知道。”
　　因为这种事情岑九他们也是第一次遇到，到底怎么做也有些懵了，罗珂珂只能默默的把视线落在夏侯辛枫身上，两人对视了几秒，夏侯辛枫这才缓声开口：“把他妻子用过名字都写上，还有八字，忌日，生前住址也写上，烧给聂子蓝带过去。”
　　罗珂珂连忙点点头，让邰史把东西都写好，然后烧给聂子蓝带到冥通快递处，一会儿，聂子蓝上来汇报情况，说邰史的妻子把东西收走了。
　　“行了，你妻子已经收到东西了，晚上应该会给你托梦，到时候你跟我们说一声，这个任务算是完了。”罗珂珂对邰史说道。
　　邰史一脸感激：“那我现在回屋睡觉，她能给我托梦不？”
　　呃……这个……罗珂珂说不准了。
　　还在边上候着的聂子蓝开口说道：“属下跟他妻子说一声，让她立马托个梦吧。”
　　罗珂珂立马点点头，那就这样吧。
　　聂子蓝退下了，他们几个也告辞离开，电话也留了，到时候就等邰史一觉之后的结果了。
　　“啧，这个任务怎么那么简单啊。”回去的路上，罗珂珂不由得说了一句。
　　云恬笑而不语。
　　石倬正面无表情。
　　岑九哼唧了一声，有些嫌弃的说道：“之前在梨河村的任务足够考核难度了，半路还杀出个莲花石来，没让你丢小命已经谢天谢地了，总部还想怎么着，这个任务完了差不多了。”
　　真的，从来没有哪个考核任务这么蛋疼过，要不是梨蕙和夏侯辛枫出手，他们几个估计早超生了。
　　说到这个，罗珂珂下意识的扭头看了眼夏侯辛枫的身体，阴煞之气应该没问题了吧。
　　“我没事。”夏侯辛枫似乎明白她的意思，回了一句，却见罗珂珂傲娇的翻翻白眼：“我又没在关心你。”
　　夏侯辛枫含笑：“我何时说你在关心我？”
　　“闭嘴吧你！”罗珂珂咬牙切齿。
　　离开邰史的小区，大家逛街溜达了一下，在吃完午饭后，邰史打电话过来说梦到自己的妻子了，东西都收到，这个任务就算正式完成了。
　　与此同时，第三个考核任务下来了。


第37章 正式人员
　　云恬：“罗姐姐，你的第三个考核任务是一份计划书。”
　　罗珂珂一头雾水：“计划书？什么计划书？”
　　云恬：“如果要你成立一个办事处, 你会成立一个怎样的办事处, 是成立办事处的计划书, 之后我们几个的任务完成了, 这份计划书没有时间限制, 你完成之后发给你的助理就可以了，还有, 恭喜你，成为阴阳联盟总部的顾问。”说着, 她朝罗珂珂伸出了手。
　　罗珂珂愣了一下, 随后一脸笑意的握住她的手：“今后请多指教。”
　　旁边的岑九不由得松了口气：“谢天谢地，总算是完成了。”玉菩萨的事情可把他吓坏了, 现在都还惊魂未定呢。
　　石倬正随后开口：“那既然如此，等下我收拾一下回归了，以后如果有机会一起联手做任务。”
　　罗珂珂微笑：“好的, 这几天多谢你们照顾了。”
　　石倬正：“应该的。”
　　岑九说：“咱们好歹同生共死了，以后可得多护着点我们啊, 我是B市蓝湖办事处的。”
　　石倬正：“A市八通办事处。”
　　罗珂珂抿嘴偷笑：“好啦, 我都会记得的。”
　　几番玩笑般的套近乎后，石倬正和岑九离开回归自家的办事处, 云恬还没有离开。
　　既然现在罗珂珂通过考核就是阴阳联盟的正式人员了，她得留下来把后续的事情处理好。
　　“罗姐姐，这个软件你安装一下。”云恬拿着平板说了一句。
　　罗珂珂拿起手机，按照她的示意扫描, 下载，安装，一个名为阴阳联盟的软件下载了，打开进入还得各种认证，光是进去就折腾了快大半个小时。
　　“你们阴间分部有没有这种系统？”她好奇问了下夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫神色淡淡：“有，阴阳通用，但是我不喜欢带手机，没关注。”
　　罗珂珂：“你可真是老古董。”
　　夏侯辛枫：“……”
　　看了看差不多了，云恬说道：“现在资料差不多可以了，你的信息，以及提现的银行账号还有支付宝账号都绑定了，剩下的你自己看看有什么需要补充的再补充，这个系统阴阳通用，接取任务的时候别点到阴间的任务了，当然你想做也可以。”
　　这个软件集合阴阳两界任务的接取悬挂，功德的统计，冥币人民币转换提取，还有论坛可以闲聊，查阅各个办事处的情况，还有总部联系的一些方式，甚至好友聊天栏都有。
　　罗珂珂把玩了一下，好奇的问：“没有商店吗？既然功能这么全面，网店可以开一个啊，这样那些阴间的大佬想要买什么可以让阳间的人代沟。”
　　有些东西阴间有，但是味道远没有人间的好，给鬼吃的跟给人吃的能一样啊。
　　云恬轻笑：“那你的计划书中可以加进去啊，以前也是开放过，但是管理不善撤销了，代购不是那么容易做，而且有些鬼只要一样两样的东西，你东奔西走才那么点的酬劳，没人愿意的，比起开网店售卖东西赚钱，大家更愿意出去做委托。”
　　罗珂珂不可否认，一个委托的酬金远超代购的酬劳。
　　云恬：“如果没有什么问题那我也闪人啦，有什么问题你可以跟我打电话，当然你的对应助理也可以使唤，助理的功能可是很强大呢。”
　　“好，谢谢你，路上小心。”罗珂珂微笑送别云恬，大家都走了，最后就剩她跟夏侯辛枫了。
　　她靠在沙发上又研究了一下阴阳联盟的软件，基本把那些功能都熟悉了。
　　当翻到收入栏的时候，她发现冥币和人民币都有数额，而且数额还不小，她惊讶了下，立马查看了下收入明细，发现那是之前在C市完成任务的收入，修罗阵的任务，以及后来在荒林的一些小任务，这些任务的奖励都有，荒林的任务许凌是算上她的，虽然当时她什么都没做，但人头在，奖励也拨下来了，至于修罗阵的任务，她破坏了一个阵眼，奖励最多，单是这个任务上她就得到100个功德点。
　　“我感觉我可以成为Z市的大富婆。”罗珂珂把冥币兑换成人民币，再把人民币提现出来，那数额让她很得瑟。
　　夏侯辛枫不露痕迹的一笑：“我的钱也是你的钱，你不仅是Z市的大富婆还是大半个地球的富婆。”
　　罗珂珂哼了一声有些嫌弃：“你赚的还没我赚的快，我可不会忘记之前在图书馆你抓的那只恶鬼，才50块钱，50块啊，你知道什么概念吗？”想到那个事情她内心就郁闷的不得了。
　　夏侯辛枫微微抿嘴含笑：“那你可知那个任务有10点的功德，功德高了，酬金就少了，当时你也没问是冥币还是人民币。”
　　罗珂珂咬牙切齿：“你也没说啊，直接说了句50万，鬼知道是冥币50万。”
　　“你要那么喜欢钱，我把我的积蓄都给你，不过得分批转，兑换金额太大钱庄那边吃不消。”
　　“说的好像你很有钱似得。”
　　夏侯辛枫认真思索了一番说：“我的财力在阴间数一数二的。”
　　罗珂珂不发表意见，要是不相信吧，万一她真有那么多钱呢，岂不是打脸了，毕竟身份摆在那，还有一个办事处赚钱呢，要说信吧，完全是不信的。
　　“阴间最容易得到的是什么？”她突然话题一转，认真问了一句。
　　夏侯辛枫不假思索来了一句：“鬼。”
　　罗珂珂一头黑线，是，就你们阴间的鬼最多！
　　夏侯辛枫：“怎了？计划书有头绪了？”她思绪跳的也快，以为罗珂珂询问这个的目的是为了计划书。
　　确实，罗珂珂是为了计划书这么问的。
　　如果她想成立一个办事处，会成立一个什么样的办事处？
　　说真的，这个问题还真突然，差点命悬一线的过了考核，居然还来这么一下。
　　阴阳联盟中的办事处有很多，像天明办事处，大罗办事处那些属于常规办事处，就是普通的办事处，有些特别点的比如那种拉皮条的办事处，邰史那个委托就是从那种委托办事处中下单，办事处会以委托者的名义直接在总部任务处下单，办事处则是赚取一些皮条费，像这种办事处成员不多，或许整个办事处只有一个管事的人，成员能力也比较弱，因为厉害点的都跑出去做委托赚大钱了。
　　另外像之前在梨河村见到的朱宿小分队，他们的救援小分队也是独立的一个办事处，不过他们是隶属阴阳联盟总部，总部和自己成立的分部待遇会差很多。
　　还有那些可以召唤小鬼，养了很多小鬼的人成立出租鬼怪的办事处。
　　阴阳联盟的宗旨是维护阴阳两界和平，只要在不打破两界和平的前提下，任何办事处都能成立，只要你的计划合理合适，哪怕非常奇葩，联盟那边都能给你通过。
　　如果罗珂珂要成立属于自己的办事处，自然不能成立那些常规的，她能力有限就算成立了也没有多少人愿意加入，总不好把白小荼他们挖墙脚了吧，那也太拉仇恨了。
　　其实仔细想想，成立个办事处是好的，因为这样每一个任务的奖励除了接单者得到的奖励，办事处也会得到相应的奖励和功德，其实重点还是功德，办事处的存在完全是变着法子累积功德啊。
　　联盟系统这边查看了一下，想要成立办事处最基础的条件是完成10个等级不限的委托，除此之外还需要500个功德点以及10个亿。
　　有了前车之鉴后，罗珂珂很想问一下这10个亿是冥币还是人民币？
　　这些基础条件满足之后，只要提交计划书，联盟那边通过了就能成立，审核通过之后就是选办事处的位置，还得建设，这个那个又是一大笔的费用，大致估算一下，成立一个办事处需要好多好多好多的钱啊。
　　罗珂珂有些心烦：“目前想法是有点，不过不知道该怎么落笔，再让我纠结一下。”
　　是有点星火想法了，但是那点东西不足以撑起整个计划书的核心，慢慢来，缓几天。
　　她想到什么，说道：“反正计划书没有时间限制，我想明天就飞爸妈那边，你去不去？”
　　夏侯辛枫身子顿了顿，有些犹豫。
　　罗珂珂努努嘴说道：“梨河村的事情是意外，爸妈不会说你什么的，泥菩萨应该不会再把你当成好吃的吧？”
　　夏侯辛枫眉头轻皱：“我不是在想这些，反正我坐飞机不用买票，我跟你一起去。”
　　你飞机都不用坐可以直接飞过去了，罗珂珂在心中吐槽了一句。
　　说走就走，第二天直飞国外。
　　在出门进行考核任务的时候，云恬有提醒有些任务或许会去国外，所以她贴身带着护照。
　　X国机场，罗文士和乌雯早已等候着，一看到罗珂珂出来，乌雯大步过来张开手臂抱住自己女儿，罗文士站在旁边尴尬的抬抬双手，最后还是放下了，女儿长大了抱不了。
　　“爸。”罗珂珂放开乌雯笑嘻嘻的挽住他的手喊了一句，随后说道：“夏侯辛枫也跟来了，等回去了让她现身。”
　　“行，我们赶紧走。”
　　来到别墅，一进门，罗文士的脸上早已没有之前柔和的笑容了，而是阴沉着脸色喊了一句：“夏侯辛枫。”
　　听这语气要搞事啊，罗珂珂扭头默默的看了眼身边的夏侯辛枫，后者现身，拱手朝罗文士和乌雯行礼：“父亲，母亲。”
　　罗文士冷哼一声坐到沙发上，语气带刺道：“你还知道喊一声父亲母亲呢，之前那些乱七八糟的事情怎么折腾出来的？我们放心把女儿交给你，你就是这么看着的？”
　　罗珂珂扶额，一脸尴尬的被自家母亲拉进房间，把客厅留给他们两个。
　　夏侯辛枫丝毫没有恼意，反而恭谦乖顺：“是，父亲教训的是，是辛枫的失误，请父亲惩罚。”
　　“惩罚？我还能打你不成？”罗文士翻了下白眼，就算让他打他也不敢啊，就算是跟自己的女儿结了冥婚，鬼还是鬼啊，心里怂归怂，面对自己宝贝女儿的事情他还是发扬了伟大的父爱，该怎么教训就怎么教训。
　　末了，罗文士正色道：“所以，现在阿珂知道多少了？”
　　夏侯辛枫抿了下嘴答道：“大致知道了，详细的细节不太知道。”随后她抬手看着罗文士严肃说道：“父亲，既然摆脱不了那个命，还是早点让阿珂知道，刁闻那边已经不安分了。”
　　罗文士神色阴郁，垂眸盯着空气不知道在思索什么。
　　那边，罗珂珂被乌雯拉进房间，所在的那个房间正是供奉着泥菩萨的房间。
　　看着神龛中那个巴掌大小黑漆漆的小人，她感觉微妙。
　　“跪下，给菩萨上个香。”乌雯轻轻拍了下罗珂珂的后背说了一句。
　　罗珂珂有些愣愣的被她拉到供桌前跪了下来，三柱清香放到自己的手上。
　　“你跟菩萨好好聊聊吧。”乌雯丢下话，有些担忧的看了眼自己女儿，转身出去了。
　　就这样徒留罗珂珂待在屋子里，她盯着手上的三炷香气氛莫名有些尴尬，这跟之前想的不一样啊，她以为老罗会先把事情告诉她，然后才会见到泥菩萨，现在居然这样突然的见面了。
　　犹豫了好一会儿，她还是举起香拜了拜，然后插在了香鼎上，抬头，对上了泥菩萨幽幽的目光。


第38章 请菩萨
　　罗珂珂整个人都不好了，本来尴尬的气氛莫名往恐怖的方向发展。
　　一开始进来的时候, 泥菩萨就是普通的泥娃娃, 对, 就是那种很普通的光头小人, 可是此刻泥菩萨的眼睛乌黑润泽泛着诡异的光芒, 一下子就有神了。
　　之前在梨河村泥菩萨传授给她纳阴阵，她就有心理准备能见到泥菩萨现身, 可哪料到这么突然啊。
　　此刻就算知道那是泥菩萨现身在看着她，她还是觉得可怕, 毛骨悚然。
　　就这么僵持了好一会儿, 也没见泥菩萨说话，罗珂珂扯着嘴角还是开口了：“非得这么盯着我吗？”
　　“不看你难道要我打你？”那道略微熟悉的声音缓缓响了起来。
　　罗珂珂默……
　　“你倒是比我预料的来的快。”泥菩萨再次说道。
　　罗珂珂视线对上它那道没有之前那么瘆人的目光, 直接开门见山：“我想知道咱们罗家的事情，祖祖辈辈，还有宁家, 慕容家的事情。”
　　气氛顿了顿，泥菩萨娓娓开口说起了那些陈年往事, 那些跨越好几代人的事情。
　　当年, 他们罗家、白家、宁家和慕容家四家交好，曾经四家都是玄门界的一脉, 门下弟子无数，虽低调但实力很强大。
　　后来四家一起在外驱魔的时候无意进入一个古墓中，得知了一些阵法咒术，从古墓中得到的东西四家平分, 也是从那个时候开始四家的风气变了。
　　罗家和白家情况还好，宁家和慕容家完全变了样，他们按照那些法术修炼，力量是强大了，但人也变得戾气十足，甚至有些很残忍的阵术他们也不惜一切代价去修炼，其中修罗阵就是其中一个，当年宁家的人修炼过，死了很多人。
　　眼见着情况不对劲，罗家和白家在劝说无果之后跟他们两家断了结盟，可他们两家不肯，即便被正派追杀也要把罗白两家拖下水，当时阴阳联盟还没有，那些玄门正派就逮着他们四家攻击，哪怕后来罗家和白家解释了误会也还是伤亡惨重，也因此退出玄门界隐世起来，宁家和慕容家跟正派打打杀杀好些年也没有被屠尽。
　　直到慕容家开始研究冥渡莲花，那会儿正好民国时期，刁闻参加了冥渡莲花的仪式，但他没有像其他人那样被控尸夺魂，反而借着冥渡莲花的力量变成人不人鬼不鬼的东西，之后就如罗珂珂知道的那样，刁闻把两家端了，控制了两家当时成立的邪派，成为最大的boss。
　　罗家和白家老祖宗也是挺有原则的，从古墓中得到的功法凡是阴邪之物不是摧毁就是封印起来，也就留下一些不会过度伤害自己和无辜之人的功法，其中泥菩萨和玉菩萨就是其中的功法之一。
　　称一声菩萨是好听的说，其实就是野路子的灵怪，经过长年累月的供奉和修行力量强大，可以一直庇护着供养者的家族，手上干干净净没有残害无辜之人的性命，如此，称呼一声菩萨也不为过。
　　玉菩萨的诞生泥菩萨没有说，但是说了它自己是怎么来的。
　　是取之黄泉路的泥沙，忘川河畔的石头，以及一块寿终正寝之人的眉间骨做成小人像，再用家族子弟的鲜血浸养，聚灵供奉，用天地灵气养成专属这个家族的守护灵。
　　泥菩萨像中的那块眉间骨用的是当时罗家力量最强大最有威望的长辈，也是当时的前任家主，有他的力量在，泥菩萨的力量不会反噬罗家的子孙，也不能做出任何伤害罗家子孙的事情，这是一种无形的禁制。
　　哪怕现在每天给它上香供养的只有罗文士和乌雯，它心中再不满也只能憋屈着。
　　“刁闻为什么会参加冥渡莲花的仪式？”罗珂珂不解的问了一句，对于刁闻的事情她还是了解太少了，所谓知己知彼百战百胜，她想了解一些。
　　泥菩萨：“那家伙本来就不是什么善茬，他是故意借助冥渡莲花的力量冲破他的邪术，没想到还真让他成功了，丫头，要是有朝一日你跟他对上了，如果逃脱不了你就说你是杞叶的转世。”
　　罗珂珂茫然：“杞叶是谁？”
　　泥菩萨淡淡回道：“他曾经的妻子，他曾杀了杞叶来炼邪术，事后到处寻找杞叶的魂魄转世之处。”
　　罗珂珂暗暗捏了把汗，这都什么人啊，既然杀了还找人家干嘛，找到了再杀一次吗？
　　“那我到底是不是杞叶的转世？”她紧张的问道。
　　泥菩萨沉默了几秒来了一句：“我也不知道你是不是。”
　　罗珂珂无语：“你不知道那谁知道，万一我真是呢？”卧槽，到时候岂不是要跟夏侯辛枫打起来了。
　　泥菩萨理所当然来了一句：“夏侯辛枫干嘛用的？让她上啊，要是她打不过刁闻，你就老老实实跟着刁闻吧。”
　　罗珂珂欲哭无泪，你说出这么不负责任的话真的好吗？
　　她虽然不知道刁闻的具体为人，但光听他的事迹就知道不是个好东西，莫名的，她还是希望夏侯辛枫厉害点。
　　“行了。”泥菩萨声音突然严肃起来，它说：“到时候的事情再说吧，如果你不是杞叶的转世他不一定会正眼看你。”
　　话是这么说没错，可是……
　　“最近他盯上我了。”她弱弱说了一句。
　　泥菩萨语气一沉：“原因？”
　　罗珂珂就把在C市修罗阵的事情说了一下，听完，泥菩萨陷入了沉默，好一会儿才说：“你不会真的是杞叶的转世？”
　　罗珂珂崩溃：“你都不知道我怎么知道！”
　　“哦……差点忘了一件事情，搞不好刁闻盯上你是因为那个。”泥菩萨猛地想到什么。
　　罗珂珂好奇的问：“什么？”
　　泥菩萨：“问夏侯辛枫，她知道。”
　　她的脸色立马阴沉下来，也就是说那家伙还有重点没告诉她？
　　不理会她心中不满，泥菩萨又说道：“之后你把我请回去准备怎么供养我？”
　　罗珂珂默了默反问：“你想我怎么供养你？”
　　比如每天三炷香，水果鲜花？
　　泥菩萨缓缓说道：“每日早晚三柱清香，桌上要有鲜花水果，当然我也不排斥咖啡牛奶零食，最好就是你吃东西前先供一下我，要是你出门在外不方便，那就从简吧，我还是比较好伺候的，主要你是姑娘家，我比较喜欢漂亮的女孩子，罗文士那张老脸我已将看腻了，哦对了，重点是每个月必须让我吸收阴煞之气。”
　　最后的重点才是重点吧。
　　“万一……阴煞之气没有供应上会怎么样？”罗珂珂试探性的问，总会有意外的是吧，她可得做好准备。
　　泥菩萨很干脆来了一句：“那就把夏侯辛枫给我吃。”
　　呃……这恐怕做不到。
　　罗珂珂不由得上心了，夏侯辛枫要是被吃了，她怎么办啊？她们的小命是连在一起的，这是件很严肃的事情！
　　自家的菩萨也没多讲究，想带走随时随地可以抱走了。
　　罗珂珂想着既然来了就跟父母好好聚聚，就当换个环境缓一下心情，天知道以后的日子多么危险，也顺便把计划书给处理了。
　　从房间出来后，她看到夏侯辛枫和自家老子坐在落地窗前一起有说有笑的品着茶，那气氛好不融洽啊。
　　夏侯辛枫投目过来，给了她一个得意的神情，表示把老子搞定了。
　　罗珂珂白了她一眼，直径走向沙发坐了下来，乌雯从厨房出来端了水果茶点过来。
　　“我会在这边待几天，你们该干嘛干嘛不用理会我。”她捧着水果盘一边吃着水果一边说了一句。
　　罗文士没什么反应：“你想待着就待着吧，待多久都没事，在这边定居了更好。”
　　乌雯轻笑：“趁着这几天生意上的事不忙，我和你爸爸好好带你们玩玩。”
　　注意，是你们。
　　夏侯辛枫很适当的应了声：“谢谢母亲大人。”
　　“把你们两个丢在国内想想也是挺不好意思的，辛枫啊，我们家阿珂就多拜托你照顾，麻烦你了。”乌雯神情有些愧疚。
　　夏侯辛枫浅笑摇摇头：“阿珂是此生最幸福的麻烦，我定会好好照顾她，父亲母亲请放心。”
　　还最幸福的麻烦呢，罗珂珂鸡皮疙瘩都掉了一地，不过碍于父母在她也不好说什么，抬眸，就见到自家老子抓着手臂抖了几下身子，看样子鸡皮疙瘩也冒出不少。
　　也只有乌雯听到夏侯辛枫的话心里感动的不得了，认真说道：“其实我和老罗从来没有歧视百合之爱，爱情是不分性别、年龄、身高体重距离的，就是一开始的时候有些意外，没有其他的意思。”
　　夏侯辛枫含额：“是，孩儿明白。”
　　乌雯：“把阿珂交给你我也放心，她……情况特殊，多劳你费心了。”
　　夏侯辛枫：“这是我应该做的。”
　　乌雯：“有你这些话我也放心了，有什么事情尽管打电话过来，爸爸妈妈都在。”
　　夏侯辛枫：“是，谢谢母亲大人。”
　　看着她们两个和和气气的说着，罗珂珂跟罗文士对视了一眼，神情均是闷闷。
　　罗珂珂闷的自然是内心吐血又不好说什么。
　　人家老罗闷的是自家妻子的公关做的还不错，反正他是说不出这些柔情肉麻的话，不过把自家女儿交给这只女鬼……怎么说呢，内心不舍得也是有的，但是不交给她就得死，那还是忍痛割爱了。
　　身为一个直男，自己的女儿嫁给一只鬼也就算了，特么还是只女鬼，那种心情……当初得知夏侯辛枫是女鬼的时候，你们能明白他内心的痛心疾首吗？
　　事后他慢慢也认了，再怎么说夏侯辛枫都是自家女儿的保命符，而且这孩子知书达理，品茶论道行行都懂，他打心底还是满意的，不想纠结太多，就当又养了一个女儿吧，这个可比亲生的优秀多了。
　　所以，坦然接受了。
　　之后连续几天，夫妇两带着罗珂珂小两口把周边好玩的地方玩了一遍，也就几天，几天后生意忙起来，夫妇两只能把两小的一丢管生意去了。
　　玩够了，罗珂珂也图个清静，每天趴在电脑前专研她的计划书，夏侯辛枫不是在边上睡觉就是喝茶，要么就是给院子里的花浇浇水，日子宁静安和。
　　“夏侯辛枫。”正在写计划书的罗珂珂突然想到什么，抬头喊了一句，随后发现屋子鬼影都没有。
　　“何事？”夏侯辛枫的声音在耳边响了起来。
　　默了几秒，没见夏侯辛枫现身，罗珂珂自顾自的说道：“没事，就是想问问你，有没有阴间分部和阳间分部的办事处联手合作什么的？”
　　夏侯辛枫答道：“有，那种专门租借小鬼的办事处大多跟阴间的办事处联手，在阳间功德修的比较快，但是没有媒介那些鬼上来也没用，地府那边会限制。”
　　像她这种结了冥婚的来去自如，反正出了事有阳间的对象担保着，阴间那边不会限制她的行动。
　　罗珂珂想了想又问：“那有没有除了那样合作的模式呢？”
　　身旁阴气一拂，夏侯辛枫冒出来了，她顺势坐在她身旁看着她已经写了一般的计划书问：“你心中什么想法？”
　　“不知道怎么说，还没有理清楚，我想着你们这些鬼修功德那么难，想成立个人鬼合作的办事处，大家一起做任务修功德，但是目前已有的办事处模式我不太喜欢。”罗珂珂纠结着说道。
　　夏侯辛枫听完，望着她的目光不由得深邃起来：“阿珂，你是为了我才有这样的想法吗？”她的语气按耐不住的喜悦。
　　罗珂珂脸色一沉，连忙说道：“没有没有，你别太多，都说了我把你当保命符，没有其他的非分之想。”
　　夏侯辛枫神情认真：“我愿意让你有非分之想。”
　　罗珂珂郁结：“可我不愿意！”
　　看着她气急败坏的样子，夏侯辛枫觉得可爱极了，支臂托着下巴看着她，语气悠悠：“羞什么？”
　　罗珂珂恼了：“羞你大爷啊，再废话给我出去！”
　　夏侯辛枫很识相的闭嘴了，目光落在那份计划书上，收敛了调侃的神色，正色道：“那些跟阴间分部办事处合作的办事处，大多都是像杭子丘那样用一个媒介来召唤阴间的小鬼完成委托，完成之后奖励平分或是按比例分，这样的合作方式小鬼们是被动的，如果阳间的办事处不召唤他们上来，他们也没有机会来完成委托得到奖励，也是因为竞争激烈收入比例都被压榨的很厉害，我虽也想上来修功德，但那些办事处都太贪心不把小鬼当回事，我就此作罢了。”
　　但是现在不一样了，现在要成立办事处的人是罗珂珂，自家人，什么都不用担忧了。
　　无视掉之前的打闹，罗珂珂进入状态，开口问道：“想那样已有的办事处，他们召唤小鬼上来一般都是做什么样的任务？”
　　夏侯辛枫：“调查任务，找人找鬼，力量强大的还能带着降妖除魔。”
　　罗珂珂：“那我如果成立一个专门修功德的办事处呢？”
　　夏侯辛枫眼底一闪而过的流光，柔声应道：“说来听听。”
　　罗珂珂酝酿了一下，把之前自己考虑的那些说了出来。
　　“就是成立的办事处可以让小鬼挂牌，不是阴间分部办事处的小鬼也没事啊，只要是鬼，哪怕孤魂野鬼，道行高低都没事，不过这个的话必须要跟地府那边小小的合作下，如果不是阴间办事处的小鬼必须要有个什么通行令之类的，也算是一个保证吧，万一来个改邪归正的厉鬼突然鬼性大发闹事了怎么办啊，你说是吧。”
　　“最好办事处中设定一个等级系统，按照你完成任务的数量来升级，等级越高分成比例就越大，任务完成多了每年过年过节还能分红呢，分功德。”
　　“呃……其实在阳间可以让小鬼发挥的事情很多啊，除了找人找鬼，鬼打鬼还有很多，比如保护，如果有人要去什么地方探险，或是最近被什么乱七八糟的东西缠上了，我们就可以把有对应能力的小鬼推荐过去，小鬼跟在身边保护雇主，价格按天按月都能算啊，如果任务没有经过阴阳联盟没有功德奖励，但我觉得保护人了行善了就有功德吧，我是这么觉得的，可以来个日行一善免费帮助人，那样总会有功德吧。”
　　她滔滔不绝的说着自己的想法，夏侯辛枫认真的听着，最后望着她的眼神都陶醉起来。
　　“阿珂，你怎么如此善良。”
　　罗珂珂：“……”
　　好好的气氛被这么一句话完全打乱。
　　那种痴迷恨不得把她吃了的的眼神让罗珂珂有了危机感，她紧张说道：“夏侯辛枫，以前的你不是这样的，以前的你很高冷的，我还是喜欢高冷一点的你。”
　　夏侯辛枫皱眉，以前的她完全是为了迎合罗珂珂的脾气才那样的好不好，而且她也不是高冷，她性格本身就是如此，那会儿罗珂珂对她嫌弃的很，她又不可能热脸来贴冷屁.股，这样关系只会更糟糕，现在关系不一样了，让她热脸来贴，她是非常愿意的。
　　以前是以前，现在不一样了，在自己喜欢的人面前要什么矜持要什么架子，不是有那么句话，追女孩子就是要胆大心细脸皮厚，她很努力的在鉴借并实践起来。
　　夏侯辛枫反驳：“我现在不高冷？很热情？”
　　罗珂珂眉头一皱：“也不是热情，就是跟个流.氓似得看的我心烦。”
　　夏侯辛枫有些伤脑筋：“我毕竟是有身份的人，你不可如此说我。”
　　罗珂珂鄙夷：“玷污你了是不是？那你特么就不要这么看着我啊！”
　　“但是你那么好看，我忍不住。”夏侯辛枫含笑。
　　罗珂珂：“……”她真的不知道该说什么了，再说下去就是她的不是了，人家那么喜欢她，她如此泼冷水，罪孽深重了。
　　“你是不是精分了？”
　　夏侯辛枫困惑：“精分是何意？”
　　罗珂珂无力的摆摆手：“算了，就当是我精分好了，你安静点，我要写计划书，再这样我暴躁了。”
　　“我给倒杯茶。”夏侯辛枫很识相的起身去倒了杯，放下杯子后，去了阳台浇花。
　　罗珂珂对着电脑敲着键盘一顿噼里啪啦后，计划书完成，她检查了一遍没什么问题后就把东西发给了蒙禹，再由他转交给阴阳联盟的官方领导。
　　然后她坐在那儿，喝着夏侯辛枫之前倒的那杯水，深深的怀疑着人生。
　　仔细想来，夏侯辛枫还是夏侯辛枫，就是以前她们的关系不太融洽，这家伙也没有太多的话，但是帮忙打扫房间收拾东西的事情她经常在做，是自己不鸟她而已。
　　现在，有些话说开了，关系相比之前和气了，这对比就出来了，说她精分，罗珂珂都觉得是自己脑子犯糊，这段时间过来，不都是自己让夏侯辛枫一步步的靠近，让她觉得自己是喜欢她的。
　　我的天哪，她到底哪里看出自己是喜欢她的，自作多情也不能这样啊，就因为让她近身了，成闺蜜了，一起同床共枕了？
　　罗珂珂仔细想了想委实觉得不妥，这种闺蜜关系要不得啊。
　　她跟白小荼是闺蜜，可以同床共枕甚至一起洗澡，重点是人家小荼对她又没有那种特殊的感情。
　　夏侯辛枫不一样啊，她对自己有那层感情在，所以自己每一次的温和都让她觉得是在接受她。
　　这样的发展太可怕了，最近夏侯辛枫看着自己的眼神太痴迷了，跟个痴汉似得，惊悚……
　　可自己又不能跟她恩断义绝，自己的小命还得靠她续，可稍微亲密点那厮又得寸进尺，罗珂珂不由得犯难了……
　　最后纠结来纠结去的没个所以然，还是去厨房做饭吧。
　　夏侯辛枫是个察言观色的主，一看罗珂珂情绪不对，不会凑上来自讨没趣，而且真惹毛了晚上又不能爬床了，这个后果很严重啊。
　　又呆了几天之后，总部那边计划书审核通过了，那边的意思是让罗珂珂按照计划书成立这个办事处。
　　云恬相邀，准备在A市见个面说点事情，想着A市确实得去一趟，见一见白小荼说说那些陈年旧事。
　　这么决定了，跟自家父母打了声招呼，一人一鬼飞回了国。
　　回到Z市稍作休息，第二天前往A市。
　　云恬相约在A市一家名为玉名的酒店，这是一家五星酒店，全国连锁。
　　“总部的财务一个月工资多少？”罗珂珂好奇的问夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫懵懵：“不太清楚，基本工资加出差费，你考核的时候她待在你身边就算出差费，具体不清楚。”
　　罗珂珂走向前台，还没开口，旁边的一个前台接待立马上前恭敬的行了个礼。
　　“罗顾问您好，我是玉名酒店的前台经理，我姓丁，您可以叫我小丁。”
　　罗珂珂愣愣，看着年纪都快四十的男人对她说让她喊他小丁，这种感觉……emmmm……
　　“你好，丁经理。”最后她只憋出这么几个字。
　　丁经理脸上挂着官方微笑，做了一个请的手势，边走边说道：“我们老板也是联盟总部的人，并且玉名酒店已经是总部的官方住宿酒店，凡是联盟的人不管总部分部都可以半价入住，同样也是各个办事处聚会的主要地点之一，之前云恬小姐有交代让我等候你，很抱歉没能去机场接你。”
　　“丁经理客气了。”罗珂珂微笑应了一句。
　　丁经理虽然是玉名酒店的前台经理，平时也接待联盟那些形形色.色的人，但他只是个前台经理，没有阴阳眼，自然看不到夏侯辛枫，她直接被无视的彻底。
　　丁经理把罗珂珂带到云恬的房间后，立马退下了。
　　“不是在国外，这么快就赶过来了？”云恬把门外的一人一鬼迎进门，待她们入座后拿了几瓶饮料过来。
　　罗珂珂伸手接过，把其中一瓶酸奶过了下阴递给夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫皱皱眉表示不喜欢酸奶，但还是接过，也拧开喝了。
　　“本来就打算来一趟A市有点事，接到你的消息就立马赶回国了，我们还是开门见山吧，什么事情非得见面说？”罗珂珂也不客气，喝了口果汁直接问道。
　　云恬微微一笑，从旁边的位置上拿过一个文件夹给罗珂珂。
　　“你的计划书总部审核通过了，并且很感兴趣，话说到目前为止还没有哪个顾问自己成立办事处过，你是第一个，对此，总部给你特别的优待，这是总部挑选的几处位置，你看看喜欢哪个到时就作为办事处的总部。”
　　罗珂珂有些诧异，看了看那几处选址，有在深山老林，有在荒郊野外，也有在闹市中的。
　　她默了默，问：“就算有位置了，我也开不起来，还要那么多的钱和功德。”
　　旁边的夏侯辛枫微微挑眉，强忍住了嘴里那句：那些条件她都能满足。
　　既然云恬亲自找上门代表联盟总部鼓励罗珂珂成立办事处，那么优待不仅仅只是一个地皮。
　　云恬说：“上边的意思，如果你愿意成立办事处这些条件都能减免，可以预支先把办事处成立起来，然后慢慢把那些补上。”
　　罗珂珂有些小嫌弃：“就不能稍微优惠一点，少点不行吗？”
　　云恬笑：“六折算优惠吗？”
　　“怎么不算，很大优惠了。”
　　“那就是，不管是资财还是功德按照规定数额的六折算，并且还免费送一块地皮，这样你看可以吗？”
　　罗珂珂轻轻点点头：“这些基础条件不是重点，重点是地府那边怎么办，我写了很清楚，如果要让那些非办事处的鬼挂牌我需要有一定的保障。”
　　云恬应了声，拿起平板点开了一个文件给她看。
　　“这是总部的设计师设计的令牌，罗姐姐你看看喜欢哪个，到时候就按照设计图去设计，那些非办事处的小鬼总部这边会再三筛选，符合条件后再推送给你，你也有拒绝的权利，决定权都在你手上。”
　　这还差不多，罗珂珂看了看那几张设计图，最后选了一张有月亮图案的设计图，因为她在计划书中给办事处取的名字是飞月，有月亮就更加符合了。
　　云恬立马在平板上选定发给了总部的设计师，想到什么说：“令牌的制造前期总部这边会免费打造一千枚，之后每增加一枚需要1个功德点，到时候你可以在系统那边下单制造，令牌的图纸总部设计部都会保存。”
　　罗珂珂点点头，这一千枚给夏侯辛枫的下属都不够，也就是说，单单做这个令牌都得好多功德，再加上成立办事处需要的功德，她可以想象之后的日子就是每天做委托修功德还债。
　　反正前期可以赊账，地皮也有了，这么好的事情干嘛不答应。
　　“行啊，还有什么？”
　　云恬想了想说：“也没有什么了，之后你可以自由发挥，当然，因为你的身份可能会有很多办事处的人跟你接近，邪派的内应已经深入各个办事处，以防万一自己提防点。”随后她看了看夏侯辛枫，或许这样的顾虑多余了，就算罗珂珂身份特殊，有夏侯辛枫护着，没有谁敢乱来。
　　罗珂珂认真点点头，刁闻的力量不容小视，他手下的势力更加难以预料。
　　云恬的性格也是属于那种有事说事，速战速决，把事情说完了，一起吃了个饭就分道扬镳，这位忙碌的财务得跑下一个地方办事了。
　　既然住在玉名酒店有折扣，罗珂珂就顺势住下了，也省了她找地方住，下午就把白小荼给约了出来。
　　距离C市分开后，她们差不多有近一个月没有见面了，一见面，白小荼就给了一个熊抱，然后开心的说道：“阿珂，恭喜你通过联盟总部的顾问考核，我要抱大.腿，你要罩着我啊。”
　　罗珂珂笑：“必须的啊，一定罩着你。”
　　看着她们拉拉扯扯一起坐到沙发上，夏侯辛枫面无表情的站到窗边，看着外边不去理会她们的腻歪。
　　“怎么突然跑A市了？有任务？”白小荼好奇问了一句。
　　罗珂珂应道：“也不是，跟总部的人见了个面，主要还是找你说点事情。”
　　白小荼双眸闪闪发亮：“你要包养我吗？”
　　罗珂珂白眼一翻：“我什么时候没包养你了？”
　　白小荼张开双臂扑了过来，蹭着她的肩膀说：“阿珂，你最好了。”
　　窗边的夏侯辛枫深深吸了口气，淡定，淡定，只是好闺蜜。
　　罗珂珂笑了下，随后推开她，回归正题。
　　“白奶奶在世的时候有没有跟你说过什么？”
　　作者有话要说：　　来八千大章请笑纳！
　　最近有点脑梗塞小剧场写不出（泪目）那就这样吧，王大爷年纪大了……


第39章 你亲我一下
　　白小荼看着罗珂珂，默了默, 开口反问：“你是指老祖宗们那些乱七八糟的事情？”
　　罗珂珂有些意外：“你都知道啊？”
　　白小荼努努嘴：“奶奶说了一些, 不过我也没当回事, 毕竟那些都过去了, 而且就算要上心又能怎么办？咱们白家的守护灵也不知道被弄到哪里去了。”她一脸无奈, 随后反应过来，问：“你怎么知道？我奶奶可是跟我说过让我不要跟你说, 你奶奶不可能会告诉你啊。”
　　看样子白小荼知道的并不全面，也是, 毕竟时隔那么久, 玉菩萨又被封印起来，从白奶奶口中得知的事情有限。
　　反正话题已经说开了, 罗珂珂也没有避讳，把自己知道的那些事情都告诉了她，还说了玉菩萨现在就在夏侯辛枫的手上, 白小荼惊愕不已。
　　“那个……”她扭头看向站在窗边的夏侯辛枫。“夏侯姑娘，可否把玉菩萨给我？”
　　夏侯辛枫不温不火吐出一句：“为何？我自己凭本事抓的。”
　　白小荼那个胸闷, 只好求助的眼神看向罗珂珂, 后者一脸懵懵，这又是干嘛？之前不是说的好好的见到了人把玉菩萨物归原主。
　　“你知道我要的是什么。”夏侯辛枫又来了这么一句, 白小荼想了想立马了然过来，然后双掌合十求罗珂珂：“大姐，人家要你去哄呢，你就牺牲一下色相好不好？”
　　罗珂珂一头黑线, 没事找事是不是？
　　但以夏侯辛枫那个脾性，她要不肯绝对不是武力可以处理的，再说她们两个加起来也打不过她啊。
　　可用色相……有点难以启齿啊。
　　在白小荼推推搡搡下，她起身走向夏侯辛枫，喊了句：“夏侯辛枫。”
　　夏侯辛枫转身看着她，神色平静，看着她等着她的下文。
　　“你丫搞事情是不是？之前不是说好了，把玉菩萨给我。”罗珂珂挑眉不悦，语气也有些凶。
　　随后就见夏侯辛枫乖乖把玉菩萨拿出来交到她的手上。
　　罗珂珂：“……”
　　远处的白小荼早已憋笑的一脸通红，她算是看明白什么情况了。
　　“搞什么啊。”罗珂珂郁闷的说了一句，拿着玉菩萨回到白小荼身边，把玉菩萨递给她。
　　白小荼收敛笑意，双手小心翼翼的接过玉菩萨，沉默了几秒对夏侯辛枫说：“能不能让我跟阿珂单独说点话。”
　　夏侯辛枫：“我若说不呢？”
　　白小荼：“晚上我把阿珂绑了给你上。”
　　夏侯辛枫双眸一亮：“一言为定！”说完立马消失了。
　　罗珂珂无语，这关她半毛钱的事情啊。
　　“白小荼，你真是够了！”
　　白小荼嘻嘻一笑：“你就是太直了，这都这么久了差不多该弯了吧，夏侯辛枫那么喜欢你，只要你一句话她立马乖乖照做，这样的对象我想要还得不到呢，哎，你可别说把夏侯辛枫给我，我可不要，她也看不上我。”
　　罗珂珂微微皱眉：“可你不觉得很尴尬吗？”
　　白小荼不以为然：“尴尬什么？两个女人很尴尬？拜托大姐，现在什么时代了，地府那种落后的地方都与时俱进了宣扬不分性别种族的爱情，你还介怀？你是哪个年代的人啊？算了，要把直女掰弯不是那么容易的，让夏侯辛枫自己头疼去吧。”
　　罗珂珂不知道该说什么，道理她是懂得，但是就是觉得别扭啊，夏侯辛枫在她身边以什么身份存在都可以，但是以她对象的存在她就觉得别扭。
　　“其实我也没有那么讨厌她。”她说了一句，是真的不讨厌，有时候吵吵闹闹还挺有趣，自己一个人住在Z市挺孤单的，一直都是夏侯辛枫陪着她，之后一起经历了那么多的事情，她没有一开始那么排斥了。
　　白小荼语重心长的说道：“其实啊，你就是放不开，说白了就是害羞，面对爱情我们要奔放一点，奔放懂吗，让爱情的火苗燃烧的更加猛烈一点，矫情什么，喜欢就是喜欢，都结婚的人了脸皮那么薄干嘛。”
　　“你给闭嘴！我才没有喜欢她，少废话，说你的玉菩萨。”罗珂珂恼羞成怒，不想在这个话题上纠缠了，喜不喜欢自己还不知道吗？
　　那绝壁不是喜欢！
　　说到玉菩萨，白小荼低头看着被她紧紧抱在怀中的白玉菩萨像，神色有些郑重。
　　“阿珂，谢谢你，把我们家的守护灵找回来了。”她感激的说了一句。
　　罗珂珂轻笑：“说什么谢谢的话，只是罗家白家情况特殊，就算隐世这么多年了也不能掉以轻心，现在玉菩萨的封印解除，那些把它封印起来的人绝对不会善罢甘休，那些邪派的浑水中估计得进去淌一淌了。”
　　白小荼点点头：“你身边有夏侯辛枫我也放心，现在玉菩萨找回来了，我就算要召唤什么厉害的东西也不会被反噬，战斗力大大提升了，到时候也只能走一步看一步。”
　　罗珂珂不可否认：“有情况随时联系，除了刁闻还有藏匿在暗处的宁家和慕容家的人，他们之间的斗争从没停止，到时候免不了再把罗白两家牵扯进去，怕只怕那些正派又要进行屠杀，你自己注意点，有些邪恶的阵术符咒不要去接触。”
　　“知道啦，我会注意的。”
　　“A市和Z市太远了，跟其他办事处的人接触要小心，难免遇到他们的内应。”
　　“嗯。”
　　“还有，过段时间我要自己成立一个办事处。”罗珂珂话题一转，白小荼惊讶的看着她，随后笑嘻嘻的说道：“你要不要把我挖走？”
　　“不要。”罗珂珂直截了当的拒绝了。“我只要鬼，不要人。”
　　白小荼幽怨：“你就想跟你家的夏侯辛枫呆一块直接说，我不当电灯泡了。”
　　“说什么呢。”罗珂珂不满的瞪过去。
　　白小荼把玉菩萨藏进背包中，然后起身跑向门口，边喊道：“我说你喜欢夏侯辛枫，你就是傲娇，死不承认，恼羞成怒了是不是，夏侯辛枫，你老婆发飙了。”
　　罗珂珂气的起身去追！
　　白小荼打开门，阴风一阵，夏侯辛枫就闪了进来，直接挡住了罗珂珂的去路。
　　“两位慢聊，我先撤了，晚上过来一起吃饭哈，忙着忙着。”白小荼咯咯一笑，把房门带上了。
　　罗珂珂阴沉着脸色看着挡在自己面前的夏侯辛枫。
　　“几个意思？”
　　夏侯辛枫看着她，抿抿嘴，有些小心的问道：“白小荼说的可是真的？”
　　“假的，都是屁话！”
　　“那么快否认，心里一定有鬼。”
　　“有鬼也不是你这只鬼。”
　　夏侯辛枫神色一沉，抓起她的手腕把她拉到自己跟前，罗珂珂恼的甩开她的手，一把把她推到墙上，直接一个壁咚上去了。
　　壁咚了之后，她就后悔了，悔的肠子都青了，她个子没夏侯辛枫高，现在这样把人壁咚了仰着头瞪着她，感觉好尴尬……
　　夏侯辛枫是动都不敢动一下，罗珂珂突然的反扑让她心都跳了好几下，那是心动的感觉。
　　这种感觉……很不错呢。
　　“我说我不喜欢你，你信不信？”罗珂珂硬着头皮上了，咬牙切齿的说道。
　　夏侯辛枫：“不信。”
　　“我说我喜欢你，你信不信？”
　　夏侯辛枫有些犹豫，说完全喜欢吧并没有，说不喜欢吧也不是。
　　“你是喜欢我的，只是不愿意承认。”
　　罗珂珂懊恼：“你放屁！”
　　夏侯辛枫就不信了，这都这么久了，她就对自己一点感觉都没有，哪怕一点也好啊。
　　“若是不信试试。”
　　罗珂珂挑眉：“怎么试？”
　　“你亲我一下，若是真的没有感觉以后我便不再纠缠你，婚契照旧，你过你的阳间生活，我过我的阴间生活。”
　　“好啊。”
　　罗珂珂气势汹汹的凑上去，就差那么一点就要碰到夏侯辛枫的唇时她顿住了。
　　莫名有种难以下口的感觉，好尴尬，好……难为情……脸色不由得泛红起来。
　　夏侯辛枫微微低头看着她的反应，轻声说：“要是真的不喜欢你早就甩脸走人了，哪还会来证明。”
　　罗珂珂内心那个卧槽，还没反应过来夏侯辛枫一手抱住她的腰，一手托住她的后脑子靠近，双唇轻覆。
　　罗珂珂：“……”我真特么信了你的鬼话！
　　任由她怎么挣扎都挣脱不出夏侯辛枫的怀抱，那抹带着微微凉意的唇在她的柔唇上轻轻辗转，慢慢的，一点点的徘徊着，小心翼翼的生怕会把她弄疼。
　　她早已脸色通红，脑子晕乎乎起来，那种软软凉凉的触感让她并不排斥，以前夏侯辛枫的吻有些霸道，但是今天是这么温柔，如小心呵护，柔的让她有种意识要飘的感觉。
　　夏侯辛枫轻吻着，见罗珂珂没有激烈的反抗了，便慢慢的加深，在她的齿间徘徊，似有若无的撩拨着她的舌尖，罗珂珂也不知道为什么自己居然忍不住回应起来，舌尖的轻触，难以言喻的感觉，让她呼吸一窒，夏侯辛枫趁机霸道攻入，两舌紧紧交缠。
　　“唔……”
　　突如其来的攻势让罗珂珂防不胜防，身子下意识的颤抖也有些反抗，夏侯辛枫立马缓了力道，恢复之前的温柔，温淡如水，不紧不慢的在她的齿间撩拨着。
　　吻，时而霸道，时而温柔，一种奇妙的感觉在身体中炸开，让她一点点的迷失自我，她就这么忍不住回应着。
　　一顿缠.绵悱恻的亲吻……
　　等她反应过来是她快透不过气的时候，夏侯辛枫慢慢放开了她，她大口喘着气脸色涨红难掩羞涩。
　　“知道自己对我的感情了？”夏侯辛枫轻轻抬起她的下巴，强迫她看着自己。
　　罗珂珂恼羞成怒，可又难以反驳，最后咬牙懊恼的挣开她的手臂回了房间。
　　夏侯辛枫嘴角含笑，很满意她的反应。
　　之后，一直到白小荼过来之前，罗珂珂整个人愣愣的坐在床上怀疑人生，脑子里不由得想到之前的吻脸色就忍不住发红起来，一种难以言喻的羞耻感。
　　虽然感觉是不错，但是……自己真的对她有感觉了？
　　她就算嘴上不承认，自己心里什么感觉她最清楚，最后结果就是：感觉很好，她没觉得恶心。
　　所以，她真的对夏侯辛枫……
　　作者有话要说：　　【捂脸羞……】


第40章 那就处处看？
　　“我的妈呀……”罗珂珂双手揉着自己的脸，一声哀叹, 身子无力的倒在床上, 之后要怎么面对啊, 蜜汁尴尬, 啊啊啊啊啊……她要疯了！
　　敲门声响起, 房门外传来夏侯辛枫的声音。“阿珂，白小荼来了。”
　　罗珂珂起身出去, 抬眸对上站在门口的夏侯辛枫，四目相对, 她立马有些尴尬的移开目光, 气氛微妙。
　　“阿珂，晚上我们去吃火锅吧, 隔壁有家火锅店味道很不错。”白小荼坐在沙发上照着镜子理着自己的发型说了一句。
　　“好啊。”罗珂珂应了声朝她走去，走了几步想到什么，转身看着夏侯辛枫说：“你不许跟着去。”
　　“好。”夏侯辛枫一脸宠溺应了一声。
　　“一起去好了啊, 有包间。”白小荼好奇的乱入了一句，罗珂珂一个眼神瞪过去, 她立马闭嘴了。
　　夏侯辛枫：“你们去吧, 早些回来，我在这边待着。”
　　白小荼努努嘴也不好说什么了, 跟罗珂珂一起离开了酒店。
　　火锅店，包间内。
　　“你跟夏侯辛枫发生了什么了？”白小荼实在忍不住问了一句，这气氛有些不对劲啊。
　　罗珂珂无力的看着锅中翻滚的汤底，应道：“发生了不可描述的事情。”
　　白小荼噗嗤一声笑了出来：“多大点事, 至于这么生无可恋嘛，咱们从小关系这么好，你什么性格我了解，真的，我觉得你跟夏侯辛枫挺般配的，我不觉得你真的对她一点感觉都没有。”
　　罗珂珂抬眸看向她，默默问道：“你真的觉得我喜欢她？”
　　白小荼很肯定的点点头。
　　想想都知道啊，结冥婚都好些年了，最近因为那些乱七八糟的事情两人经常呆在一起，不喜欢也早已习惯了，有那层关系在，喜欢还不是早晚的事情。
　　“你啊，有时候就是不坦率，夏侯辛枫是女人怎么了，我也喜欢女人啊，我以后也要找个老婆，当然找个老攻也可以啊。”说着她一脸花痴笑了起来。
　　罗珂珂一头黑线：“算了，到时候再说吧。”说着她拿起筷子开始开动了，把脑子里乱糟糟的事情都抛开，什么都不去想，此刻就是吃！
　　吃饱喝足，罗珂珂把白小荼送回去，然后一个人漫不经心的走在回去的路上。
　　她在想白小荼之前说的那句话，至少面对如今的情势，夏侯辛枫的存在比任何一个人都要好，也更加适合。
　　白小荼说：“先不说婚契的事情，我们的家世摆在这里，以后难免跟刁闻还有那两家，甚至是其他的势力动手，你觉得你能找个同行的男人并且他有那个能力保护你？还是说你觉得找个普通人会更加合适？哪天打起来还不是成了累赘。夏侯辛枫有能力，手上还有鬼卫军，真要有个什么意外还能保护你一下，而且，冥婚一旦结了并不容易解除，认命什么的不要说的这么悲观，既然人家那么喜欢你，你也稍微柔和点处处看，毕竟这辈子都要在一起的。”
　　她的话说的很有道理啊。
　　那就……处处看？
　　就在罗珂珂纠结的时候，身后阴气一聚，她神色一紧，那气息不是夏侯辛枫和鬼卫军，她扭头看了眼旁边的便利店，余光看到身后一个黑影跟着自己，不紧不慢，保持距离的跟着。
　　她不动神色的往前走着，走向旁边人烟稀少的暗巷，一踏入阴气浓重的暗巷，身后那个鬼影立马扑过来，她动身躲开，随即拉开柳条丝，黑丝紧紧缠住那个鬼影，原来是只饿的都快失去意识的饿死鬼，她立马把他收入小葫芦中。
　　蚊子腿也是肉啊，多少也能换点钱。
　　就在她转身要离开暗巷的时候，耳边响起了泥菩萨的声音：“别走，巷子尽头还有只大家伙在，抓了给我当夜宵。”
　　罗珂珂脚下趔趄差点腿软，她轻声说道：“要不算了吧，我一个人怕啊。”什么时候她一个人抓过鬼啊，现在还要她去抓大家伙，要她命啊。
　　“怂什么，我不是跟着你，用纳阴阵吸收了把反噬力转移给我。”
　　不由她反抗，一股无形的力量抓着她转身往暗巷的深处走去。
　　“好啦好啦，我自己走。”罗珂珂实在拗不过，随后那股无形的力量消失，她自己慢慢的往暗巷的深处走去。
　　从国外把泥菩萨接回来后，她跟泥菩萨一致达成协议寸步不离的带在身边，好在泥菩萨像不大，放在衣服的暗袋中正好，也说好了没事别显灵，这些年就算上香供奉的时候也都没有显灵过，现在居然被一只鬼给引诱了。
　　偏僻的暗巷，这条巷子完全没有人居住的痕迹，荒废阴森，就连路灯都破旧不堪，吱嘎吱嘎的摇曳在风中，有几盏还断断续续的明灭着。
　　要不是泥菩萨在边上，罗珂珂打死也不会单独来这种鬼地方，也不知道泥菩萨口中所谓的大家伙到底是多大？但愿不是她对付不了的大厉鬼。
　　越往深处，路灯之间的距离约长，一直到巷子的尽头，那是一堵已经被封起来的墙面，是死路了。
　　她正要问大家伙在哪，就感觉脚下的地面有些波动，她立马警觉的往旁边躲闪，下一秒，一条黑粗的枯藤从她之前所站的位置破土出来。
　　看着足有腰杆子那么粗壮的枯藤，罗珂珂不由得捏了把汗。
　　“尼妹啊，这就是你口中的大家伙？不是鬼吗？”这明显是妖！
　　树妖吗？
　　泥菩萨淡淡回应：“我又没有说是鬼，难道我之前没有告诉你，除了鬼我也吃这些妖魔怪物的？”
　　罗珂珂阴郁：“你特么在逗我吗？你什么时候说了？”
　　“哦……那现在说也不迟，上吧，我饿了。”
　　“不要，我打不过，你自己抓吧。”
　　“混账，这种级别的东西就让你怂了，以后怎么面对那些邪派的力量。”泥菩萨语气有些恼火。
　　罗珂珂苦逼：“可我真的不会攻击类的法术啊，我没有经验。”她也明白泥菩萨是在锻炼她，但是她真的很为难。
　　泥菩萨：“找到树妖的位置，你用柳条丝把它的灵魂抽出来，灵魂给我，妖丹给你，可以喂养柳条丝。”
　　罗珂珂怀疑：“你确定可以？”
　　“废话，就算真打不过我还在呢。”
　　话都说到这个份上了，她要是再说什么就是矫情了，那就试试吧。
　　她四下看看，注意到远处那片空地上的一棵枯树，立马动身靠近，随着她靠近，底下无数的枯藤破土而出来攻击她，因为速度并不快也很笨拙，她很轻松的躲开了。
　　刚靠近那棵枯树，一股强大的妖气弥漫过来，一双绯红的眼睛蓦然睁开，在这片黑暗中显得异常突兀和诡异，那双红眸直勾勾的盯着罗珂珂看，她下意识的握紧拳头以此压制心中的恐惧。
　　轻轻抬手，黑丝悄无声息的蔓延过去，紧紧缠住树妖，罗珂珂收力用力一拉，但是树妖毫无动静！
　　灵魂拉不出来！
　　她心中那个卧槽啊！
　　“坑爹的，你骗我！”她脑子进水了居然相信，柳条丝只对那些阴物有效果，妖怪是妖怪啊，哪能一样！
　　谁料到泥菩萨这会儿一声不吭没了反应，罗珂珂眼眶都红了，直接收回柳条丝，转身就跑。
　　也不知道是不是被她刚才的攻击给刺激到了，那只树妖的速度完全不似之前的迟钝，反而挥舞着枯藤迅疾追来。
　　两条腿和无数条的枯藤完全没法比啊，罗珂珂跑到半路就被追上，吓的她真的是狗急了跳墙，直接踩着旁边废弃的垃圾桶翻上围墙上，只是要命的是围墙那头是一滩池水，她没办法只能踩在围墙上往大街的方向跑去，岌岌可危的围墙随时都会崩塌，她的心都跳到嗓子眼了，想召唤夏侯辛枫也没有机会，后边的枯藤追的紧，她现在满脑子就是一个字：逃！
　　眼见着离人来人往的大街越来越近，逃生的希望就在眼前，她还就不信这妖物敢跑到人多的地方闹事。
　　她一个翻身跳下围墙，一鼓作气跑向大街，就差那么几步路的距离，腰间一紧被枯藤缠住，紧接着就是用力拉扯，她的身子被拉回暗巷的黑暗中，毫不留情被摔在地上，地上尖利的沙石嗑的她浑身都是伤，瞬间疼的她挣扎的力气都没有了。
　　枯藤高举挥打过来，罗珂珂狠狠一咬牙往旁边一滚躲开，纳阴阵立马凝聚。
　　暗紫色的光阵笼罩在树妖的头顶，以肉眼可见快速的吸取着它的妖力，那些本来要朝罗珂珂攻击过来的枯藤立马停止攻击，快速收拢抵挡纳阴阵。
　　纳阴阵是个很霸道的阵法，它可以吸纳任何生灵的力量，因为老祖宗心地善良这个阵法只是作为吸纳恶灵和阴煞之气为主，不会乱用伤及无辜。
　　一旦被纳阴阵锁定，除非力量逆天可以突破，不然逃脱不了，唯一的下场就是被剥夺所有的力量最后湮灭。
　　显然，纳阴阵让树妖完全招架不了，它痛苦的嘶吼着，原本庞大的身躯因为力量的流失慢慢变小，最后化为一缕烟灰消失了。
　　力量吸收完毕，纳阴阵收阵变成一缕小小的光团快速朝罗珂珂飞来，她立马取出泥菩萨像挡在身前，那抹反噬力如数被菩萨像吸收。
　　事情解决了，罗珂珂整个神经都松了下来，身子趔趄了一下，伸手扶着墙喘气。
　　“这不挺好的，虽然受了点伤，但你凭着自己的本事把一只妖怪解决了，真棒。”泥菩萨的声音响了起来。
　　罗珂珂咬牙切齿：“棒尼妹，刚才要死要活的时候你装死是不是，现在还有脸冒出来！”
　　泥菩萨语气淡淡：“暴躁什么，要是不逼逼你，你都不知道自己能做到什么地步。”
　　“你要是再这样逼我，我下次就把你的菩萨像丢出去！”
　　立马，泥菩萨沉默了，这个威胁很有效啊，要是罗珂珂真把菩萨像丢出去，它只能现身了。
　　半晌，泥菩萨说道：“把妖丹收回去。”
　　罗珂珂这才反应过来，低头看着远处那颗圆润泛着晶莹光泽的小珠子，大小跟玻璃弹珠一样大，她过去捡了起来，看了几眼藏进衣袋中，转身走向大街。
　　刚才被那只树妖又是缠又是摔，整个身子疼的不得了，她一边走着，一边揉着自己的手臂，感觉左手好像有点扭到了。
　　刚走出暗巷，迎面一股浓重的阴气袭来，吓得她连连后退了几步。
　　“是我。”夏侯辛枫一把拉住她。
　　看清楚来者，罗珂珂紧绷的神经缓了下来：“你吓死我了！”
　　夏侯辛枫打量着衣衫有些凌乱的她，皱眉问：“发生了什么？”
　　随着罗珂珂受伤，帝王玉的力量动了，她瞬间就感应到，立马出来寻找。
　　“就是遇到一只树妖，已经解决了。”她一边说着一边挣开夏侯辛枫的手，握住自己的手腕神情有些吃痛。
　　夏侯辛枫立马了然，双手捧住她的左手腕查探了一下。
　　“有点扭到了，除了这里还有哪里疼？”
　　罗珂珂摇摇头，其他地方就只是蹭伤，那些小伤口估计回到酒店就被帝王玉治愈了，
　　夏侯辛枫轻轻揉着她的手腕，看着她神情喜悦：“我家阿珂这么厉害都可以独当一面把树妖解决了。”
　　一句‘我家的阿珂’让罗珂珂不由得想到下午跟她那番忘情的相吻，脸色不由得发烫起来，幸好这边光线有点暗遮掩了她脸上的窘迫。
　　“回去吧。”不理会她的走神，夏侯辛枫拉着她回了酒店。
　　跟树妖这么一闹，罗珂珂浑身上下不是酸就是疼，还乏力的很，直接就倒在床上睡觉了。
　　纳阴阵的启动需要耗费施法者的精气神，她平时又没有练那些咒术，再加上窜下跳的折腾，不虚才怪，因为无力，她也不想理会旁边的夏侯辛枫。
　　看着她虚力的样子，夏侯辛枫轻轻褪下她身上的衣服，帮她换好睡衣藏进被窝中，然后就坐在旁边帮她揉着扭到的手腕，帝王玉的力量是可以治愈但是这种扭伤恢复的没有那么快。
　　罗珂珂醒来已经第二天了，她迷糊中就感觉到有人在揉着她的手腕，手腕已经没有昨天那么疼了，那种微微凉凉的感觉揉的她很舒服，就算不睁眼也知道是夏侯辛枫。
　　睁开眼，映入眼帘的是夏侯辛枫好看的侧脸，她低着头神情专注的看着此刻正被她轻揉着的手，随后，或许是察觉到罗珂珂的目光，她抬眸看来，四目相对。
　　在对罗珂珂视线的那刻，夏侯辛枫眸中的淡然立马消散，取而代之的是柔和。
　　“还疼不疼？”她问了一句。
　　罗珂珂抬手感受了一下，说：“好多了，已经不那么疼，但是还是有些不舒服，回头上点药好了。”
　　夏侯辛枫应了声，随后望着她问道：“阿珂，你是不是生气了？”
　　罗珂珂：“生什么气？”她明知故问。
　　“可否好好在一起？”
　　罗珂珂垂眸动动唇，没有说出什么，没有拒绝也没有接受。
　　夏侯辛枫深深望着她，没有进一步的逼问。
　　忽然，罗珂珂扭头看着她，眸光有些犀利。
　　“夏侯辛枫，你是不是还有事情瞒着我？”
　　夏侯辛枫被突如其来的这么一句弄的懵懵，想了想说：“你指的什么？之前在梨河村的时候我说过有些我觉得不是重点的事情没有告诉你，如果你想知道什么直接开口便是，我会告诉你。”
　　罗珂珂轻轻吐出两个字：“刁闻。”随后就看到夏侯辛枫神色一变。
　　“每次说到刁闻你总会有很大的反应，你跟他之间到底有什么？”
　　作者有话要说：　　感情升温，然而，我不知道怎么写了（哭唧唧）


第41章 你谋朝篡位了？
　　夏侯辛枫赶忙解释：“我跟他之间没有什么，很清白。”
　　罗珂珂：“……”她不是这个意思啊。
　　这个时候, 见她没有明说, 夏侯辛枫也装傻着没有主动说什么。
　　“泥菩萨亲口告诉我的, 他说你知道刁闻盯上我的原因。”罗珂珂紧盯着她的反应, 一字一句说道。
　　明显看到她眼底一闪而过的慌乱。
　　“我……”夏侯辛枫欲言又止, 不知道该怎么开口，又或是她在酝酿, 寻思该怎么说才能让罗珂珂不误会。
　　见她这样，罗珂珂扭过头不想听了。“不要说了, 你先回去吧。”
　　夏侯辛枫神情无力, 缓缓开口说道：“我不确定是不是那个原因，但也有可能是因为他得知了你的身份, 当初那个道士下阴给你找鬼结冥婚，刁闻似乎也有兴趣，只是被我抢先一步了, 人鬼冥婚，鬼可以借着这层关系在阴阳两界自由进出, 刁闻虽然不是鬼, 我也不知道他成亲有什么目的，那时候的情况看似是我抢在他前头跟你成亲了。”
　　罗珂珂一脸的诧异看向她：“那……刁闻妻子杞叶的事情呢？”
　　夏侯辛枫：“我不太清楚。”
　　罗珂珂又问：“我是杞叶的转世吗？”
　　“不是。”夏侯辛枫很干脆吐出两个。
　　罗珂珂有些松了口气, 再次确认：“真的不是？你确定？”
　　夏侯辛枫：“确认，成亲的时候我去地府看了你的三生石，你前世是某个大户人家的小姐，红颜薄命早早就死了。”
　　虽然听到自己不是杞叶的转世罗珂珂很高兴, 但是听到自己的前世这么苦逼莫名有些忧伤。
　　“你还想知道什么？”夏侯辛枫试探性的问了一句，语气有些小心翼翼，那些隐瞒没说的事情她不觉得多重要，但罗珂珂在意的话她得警惕起来，不然踩到什么雷区就闹心了，现在这个阶段是最重要的时刻，决定着罗珂珂是否会接受她。
　　罗珂珂想了想，看着她，犹豫了一会问：“我看你并不坏，为什么身上煞气这么重？生前是不是杀了很多人？”
　　夏侯辛枫双唇轻抿没有吭声，那反应已经回答了一切。
　　罗珂珂心里有些凉凉：“你真的……谋朝篡位了？”
　　谋朝篡位？夏侯辛枫惊讶的看着她，不解的问：“你为什么这么问？”
　　“你之前不是你说你是皇族的，我就觉得不对劲，现在想起来不对劲的是那些鬼卫军，你一个公主怎么可能有那么多的军队，而且还都是女人，煞气又那么重，肯定干了什么伤天害理的事情。”
　　夏侯辛枫嗤笑：“在你心中什么样的女人才能拥有军队？”
　　罗珂珂想了想，试探性的问：“该不会是将军？这么说起来倒是说得通了。”
　　有些皇子皇女亲自领军打仗守护河山，如此杀人无数，身上有煞气好像也正常。
　　“除此之外呢？”
　　“狼子野心想谋朝篡位啊。”罗珂珂很理所当然的来了一句。
　　夏侯辛枫有些无力的叹了口气，随后看着她，这一字一句认真的说道：“我乃夏阳国女帝夏侯辛枫，从小受封太女之位，登位名正言顺。”
　　呃？
　　女帝？
　　罗珂珂愣了几秒之后，深深的吸了口气，那口气憋在胸口吐不出来。
　　不会吧……这跟预料的不一样啊。
　　看着她惊呆的模样，夏侯辛枫嘴角勾笑：“这个回答可满意？”
　　罗珂珂回神过来，吐出胸口憋着的那口气，有些怀疑道：“你说是就是啊，”
　　“你若不信也无所谓，反正夏阳国的辉煌已经过去，我已经不是女帝了。”夏侯辛枫说这番话的时候脸上难以掩饰的悲凉。
　　罗珂珂张张嘴不知道该怎么安慰，她不知道夏阳国经历了什么，也不知道夏侯辛枫年纪轻轻怎么就死了，可以的肯定的是夏侯辛枫一定经历了很痛苦很绝望的事情，否则她不会大开杀戒有这么强烈的煞气。
　　那只带着凉意的手握住自己的手，她对上夏侯辛枫深深的目光。
　　“阿珂，跟你成亲，拥有你是我从未有过的幸福，我是没了生前拥有的一切，但是只要你想，我照样可以为你打下一片天。”
　　信誓旦旦的话，坚定无比的神情，一字一句坑将有力的砸入罗珂珂的心中，本就犹豫不决的内心顿时荡漾混乱起来。
　　“闭嘴，我还没想好。”她抽回自己的手，扭头看着旁边，神情窘迫。
　　夏侯辛枫神情流露温柔：“嗯，不急，我们来日方长。”
　　罗珂珂内心默默吐槽了一句：方长是谁？要日.你自己日，我不日。
　　对夏侯辛枫来说，罗珂珂这个态度即便没有正儿八经的愿意，那也是默许了，这么多年了，她的脾性还不了解，就算心里真愿意嘴上也不见得会说出来，口是心非，傲娇。
　　“好了，你该干嘛干嘛去，今天我要和小荼逛街。”
　　“好，有事喊我。”
　　“嗯。”
　　一如既往，帮她准备好今天的衣服，夏侯辛枫回阴间了。
　　罗珂珂收拾好起床，白小荼很适当的过来了，要不是夏侯辛枫一直在，这只小白兔早就来爬床了，既然人家原配在，她只好退了。
　　“罗顾问，反正你闲着也是闲着，不如一起做个任务，我代表整个大罗办事处真诚的邀请你。”白小荼直接来了这么一句。
　　罗珂珂愣了下，随口问道：“什么任务？”
　　白小荼：“抓妖啊，最近冒出来很多妖怪，阴阳联盟发布了紧急令，我们都得跑出来抓妖，奖励还不错，一只妖不分等级大小均是20万，活捉打死都可以，妖丹为凭，超过10个奖励就是翻成50万一只了，非常不错，抓到100只还有功德奖励。”
　　本来抓妖什么的罗珂珂心有余悸，昨天自己差点命丧树妖之手，不过之后听到有功德奖励，立马咬牙应下了，想想钱和功德还是不能辜负。
　　“昨晚我就遇到一只树妖。”路上，罗珂珂说了一句。“其他的倒没遇到，联盟那边就没有什么小道消息？”
　　白小荼嫌弃：“有什么啊，就算有也不会明明白白的说，他要是说妖界的结界破了，大范围的妖怪跑到人间作恶，这绝对会引起恐慌啊。”
　　罗珂珂诧异：“不会吧，妖界的结界真的破了？”
　　白小荼撇撇嘴：“不知道，各个办事处之间的小道消息是这么传着，是真是假不好说，反正现在大家为了钱和功德都跑出来抓妖了。”
　　罗珂珂心中谨慎了一下，万物各有各生活的世界，人是人间，鬼是阴间，妖自然也有属于它们的妖界，想到昨晚那只树妖的可怕，要是妖界结界破了大规模的妖怪跑到人间，那绝对是人间的一场浩劫啊，正面攻击也就算了，怕只是躲在暗处时不时的偷袭一下，这会让那些手无缚鸡之力的人毫无反抗能力，甚至是死了都不知道自己是怎么死的。
　　要是妖界结界被破的事情属实，也不知道这是人为还是意外，她不由得怀疑会不会是那些邪派势力搞的鬼？
　　她跟着白小荼直奔一处正在开发的工地上。
　　罗珂珂四下看了看，这块地皮很大，看着工地上堆放的工具好像是正准备开始开发。
　　“这里有妖怪？”她四下看了看，没有察觉什么不对劲，阴气她能感应到，至于妖气除非很猛烈不然她反应有点迟钝。
　　白小荼盯着自己的手表身子转来转去的对着。
　　“妖气表显示这里有强大的妖气，并且还不少。”
　　罗珂珂好奇凑了过去看她的手表，看着跟普通的手表差不多，就是除了时针分针秒针外还多了几根花花绿绿的小指针。
　　“白色是指向针，绿色代表普通妖怪，红色是大家伙，彩色这根凡是非人类的气息都能探查。”白小荼一边说着，一边往前走着，现在这几根指针都在快速的转动，而白色的指向针左右往前移动着。
　　罗珂珂虽然惊叹这种妖气表的功能，但心中不由得担忧，这架势这片有很多的妖怪啊，万一数量太多，她们两个要怎么对付。
　　“小荼，要不咱们多找点人，这边应该有很多妖怪。”她弱弱说了一句。
　　白小荼有些无语的看了她一眼：“大姐，泥菩萨不是跟在身边了，你怕什么。”
　　罗珂珂难以启齿，他们家的菩萨真的很不靠谱啊。
　　正说着四周妖气涌起，她们就算找人也来不及了，那些隐匿在这个空地上的妖怪现身了！
　　看着前方黑雾涌起，罗珂珂下意识的扯出一抹柳条丝，蓄势待发。
　　黑雾稍稍退散，她们看到那是一个人形的妖怪，头上有着类似牛角的角，身形健硕庞大，单是看那个块头罗珂珂就不想交手，绝对是力量型的妖怪。
　　“阿珂，小心点，这是牤牛精，力气大的很，千万别被拱了。”白小荼小声提醒了一句。
　　罗珂珂嘴角一抽，真是什么都能成精，现在除了这个牤牛精，并没有看到其他的妖怪。
　　白小荼：“阿珂，这个家伙我来对付，你负责边上那些小东西。”
　　边上有东西？
　　罗珂珂疑惑的看去，仔细看了看，没有什么东西，再仔细看看，‘启动’自己以前玩找茬游戏时的能力，她看到了，那是隐藏在石头中的小精怪，肤色跟土石一样，缩成一团混在石堆中完全察觉不出。
　　“那是……石头精怪吗？”
　　白小荼：“对，数量很多，被砸到很痛。”
　　“我知道了。”
　　仔细看了看，四周除了那种石头精怪没有其他的小妖怪了。
　　白小荼一个召唤阵召唤出不知道什么东西来率先发起攻击了，罗珂珂诧异的看着那个家伙，是个皮肤有着特殊花纹的女人，也不知道什么妖精，她也没有时间好奇询问，转身就对上那些石头精。
　　石头精个头大大小小，它们把自身当成武器横冲直撞攻击过来的时候也会带动地上的石头，看着四周蹦蹦跳跳的石头把自己包围，罗珂珂就觉得头发，幸好自己没有密集恐惧症，不然直接完败。
　　石头精怪和石头傻傻分不清楚，她也不想去纠结哪些是石头哪些是精怪，既然密集的聚在这边，那她如数收下了。
　　纳阴阵凝聚！
　　暗紫色的阵法把那些石头精怪所在的位置都给包围，低阶精怪完全反抗不了，顷刻间就被吸收了妖力。
　　有了昨晚打怪的经验，罗珂珂很熟练的把纳阴阵的反噬力转移给泥菩萨，虽然妖力不多，但塞塞牙缝还是可以的。
　　“菩萨，你之前说妖丹可以给柳条丝吞噬，怎么吞噬啊？”捡起地上那一大把的小妖丹，罗珂珂好奇问了一句。
　　下一秒，泥菩萨的声音淡淡响起：“那你得问它喜欢怎么吃？有些喜欢整个吞，有些喜欢吸收了灵力。”
　　“你不要妖丹吗？”
　　“太弱了，还是给你的柳条丝吧，把它等级提一提也是个很厉害的武器，以后你也能用它攻击了。”
　　罗珂珂好奇：“你怎么这么了解？”
　　泥菩萨讽刺：“你在开玩笑吗？那是夏侯辛枫的聘礼，你们成亲的时候我也是见证者，那些东西的能耐我自然清楚。”
　　顿了顿，它又说道：“不管是帝王玉还是柳条丝，都是她精心准备的，这柳条丝还是用她的鬼血蕴养过，暗藏的力量很强大，说来说去还是你太笨了，不，要怪就怪你那个死鬼老子，非得瞒着你这些，以你的资质从小培养起来的话，如今都是一等一的天师了……”
　　泥菩萨后边絮絮叨叨的话罗珂珂没有听进去，脑子里只有那句：柳条丝是用夏侯辛枫的鬼血蕴养过的。
　　她打断泥菩萨的话，不解的问：“柳条丝被鬼血蕴养过会怎么样？”
　　泥菩萨：“那是万年柳条丝，吸纳天地灵气炼化，本身就有了灵识力量强大，再经由鬼血蕴养可以得到夏侯辛枫大半的力量，这么跟你解释吧，灵物被鬼血蕴养之后变成半灵半阴之物，所以才会在抽魂上那么厉害，因为得到的是夏侯辛枫的血，夏侯辛枫有什么能力柳条丝可以模仿出来，你知不知道夏侯辛枫生前所在的那个大陆是个玄幻大陆，修炼的功法很厉害，再加上她的煞气，这柳条丝就跟她的小翻版一样，所以说到最后还是你无知。”
　　罗珂珂惊叹过后咬牙切齿：“你不损不行啊，你还好意思说呢，身为我们罗家的守护灵，每天就在老罗那边吃吃喝喝一点都不尽心，身为罗家最后一个后代，你都不好好照顾一下。”
　　泥菩萨不乐意了，激烈辩解：“我哪里不好好照顾了，当初在梨河村的时候还不是我教你纳阴阵，你修为低不能频繁凝聚纳阴阵怪我了？还有，你给我记住了，你不是罗家最后一个后人。”


第42章 抓妖做任务
　　罗珂珂挑眉：“怎么？难道我跟夏侯辛枫还能生出鬼宝宝来？”
　　泥菩萨无语：“生得出来我喊你一声妈，是你母亲有身孕了, 弟弟妹妹不知道, 反正你们罗家后继有人了。”
　　罗珂珂：“……”
　　这也可以？这都多大年纪了啊……
　　行行行, 这样也好, 老罗你辛苦了……
　　“那你偶尔顾着点, 妈妈毕竟上了年纪了，年纪越大生孩子风险越大。”她轻声说道。
　　泥菩萨应了声：“知道, 会让你顺顺利利做姐姐的，不过你也得上心, 我的力量越强大你父母那边我越能顾得到。”
　　话里的意思罗珂珂很明白, 她应了声，抬头看向远处的战况, 刚才没注意，现在她看到白小荼肩膀处飘着一个小人，白衣白发一个巴掌那么大, 轻飘飘着跟着她身边。
　　“那个……玉菩萨吗？”她下意识的问了一句。
　　泥菩萨：“白小荼肩膀上那个吗？是玉菩萨，显灵了。”
　　罗珂珂下意识的看看自己的肩膀, 看看自己的身后, 屁都没有。
　　“你怎么不显灵啊？”
　　泥菩萨嫌弃：“我早就显灵了，你没注意到我。”
　　她一脸懵逼, 扭头四下看着：“哪呢？”
　　因为泥菩萨的声音并不是从一个地方传来，而是空灵的跟个天外来音似得，鬼知道它显灵到哪个角落了。
　　下一秒头顶一阵压迫感传来，她下意识的抬头, 她看到一头乌黑如瀑的长发从她视线之中滑过，目光紧跟而上，看到自己后方的上空一个女人盘腿坐而，她带着面纱看不清面容，但是那双泛着冷光的桃花眼特别好看，更重要的黑袍之下身材前凸后翘惹火的很，这种级别的女人一般难看不到哪里去。
　　好看是好看，就是个头有点大。
　　“你……怎么那么大啊？”罗珂珂愣愣问了一句，泥菩萨的身躯比普通人都庞大。
　　美目白眼一翻，泥菩萨冷冷说道：“不要拿我跟玉菩萨比较，它被封印了那么久无人供奉，能有那么点大已经不错了，你们罗家再不济还有你们父母供养着我，道行越高我的灵体就会越大。”
　　罗珂珂轻笑：“菩萨姐姐，你能变小吗？感觉小一点可爱啊。”
　　泥菩萨没好气的看她一眼，下一秒身子变小变成巴掌大小的样子绕着她飞了一圈。
　　“满意了？”
　　罗珂珂满是笑意。
　　“满意了我遁了，反正我一直都跟着你，有事情你喊我，哦对了，没事我都是打坐练功的，你跟夏侯辛枫之间的亲亲我我绝对不会偷看的。”说完泥菩萨消失了。
　　罗珂珂脸上的笑意瞬间冰冻：“还说没有偷看，不然你怎么知道我跟夏侯辛枫亲亲我我，我噗，我没有跟她亲亲我我啊！尼妹！”
　　当然，回应她的是泥菩萨的沉默。
　　这种事情解释就是掩饰，掩饰就是事实啊，多说无益，就是亲亲我我了！
　　罗珂珂心中那个闷啊，人家泥菩萨不理她她也没办法，只好收回心思看向白小荼那边。
　　玉菩萨显灵加持那只召唤出来的灵，攻击加强，一会儿就把那只牤牛精给制服了。
　　“干得漂亮，活捉的价格高啊。”白小荼那个乐，直接把牤牛精收进小葫芦中，百用小葫芦就是个移动的小监狱，里边都是强大的符咒，进去容易出来难。
　　牤牛精解决后，玉菩萨扭头看了眼远处的罗珂珂，隐匿了。
　　“阿珂！”白小荼一脸兴奋的跑过来。
　　罗珂珂不由得跟着笑起来。
　　“一只牤牛精而已，至于笑的跟疯子一样吗？说好的100只呢？”
　　“哈哈哈，你就不懂了吧，刚才那么多的石头精一两百总有吧，这就够了啊，翻倍来了啊。”
　　罗珂珂恍然，原来是这样，她们两个人，200只绰绰有余，妖怪数量到达100只后价格翻倍就是50万一只，100只5000万……这种小石头精怪都能有这个价格，阴阳联盟真是财大气粗啊！
　　她把之前收集起来的妖丹给白小荼，问：“怎么交任务？”
　　白小荼拿出手机边说边教着她。
　　“你没事多看看联盟的系统，任务栏有事没事逛一逛，万一刚好在你在的城市也能顺手做一下，你有夏侯辛枫的鬼卫军在，这么好的助力不用白不用啊。”
　　“你先拿出手机，找A市抓妖的任务，别找错了，就今天早上发布的红色紧急任务，只要不是针对性的任务随便接一个就可以了。”
　　罗珂珂一边弄着一边问：“针对性的任务是什么意思？”
　　白小荼：“有些要什么妖，什么怪，目标明确了的。”
　　罗珂珂了然，有些尴尬的说道：“最近事多，还真没做过什么任务。”
　　“哦对了，你成为总部顾问好像还有什么实习期，就是有不知道多少个任务奖励是翻倍的，你做任务的时候看着点，尽量挑好任务做，反正现在有夏侯辛枫和泥菩萨你怕什么。”白小荼想到什么认真提醒道。
　　这个罗珂珂知道，之前在自己的系统后台看到了，有100个任务奖励可以翻倍。
　　她默了默，开口说道：“你知道吗？按照任务的完成度会有专门的一个等级系统，我要是做完100个任务后，系统这边就显示1级顾问，每次任务的奖励都会有一定比例的增加。”
　　白小荼顿了顿身子，看着她一脸苦逼：“总部还收人吗？”
　　太特么让人羡慕了。
　　“阿珂啊，以后任务咱们组队好不好？”
　　罗珂珂努努嘴：“这几天在A市可以啊，你有什么任务是附近的我跟你组队。”
　　“你最好了。”白小荼直接一个飞吻过来了。
　　总部明确规定，任何办事处成员跟总部的顾问一起联手做任务会有一定的加成，至于能增加多少罗珂珂不清楚，反正能加就是了，现在正好在A市，做点任务也好。
　　多做任务，多累积经验，多提高自己的能力，其他的不说，经过昨晚对付那只树妖后，罗珂珂想想其实也没有那么恐怖了，自己不也是把对方解决了。
　　“任务接取之后，就按照上边的地址去兑换吗？”
　　“对啊，我看看，还好我们兑换的地址同一个地方，走吧，拿钱去啦。”
　　每次特殊任务，在每个城市都会出现临时兑换点，这次抓妖任务兑换点是在广场中……呃……某个贴膜的摊位。
　　白小荼把已经装好的两袋妖丹放到桌子上，摊主是个三十左右的男人，带着墨镜着装很潮，他不露痕迹的把妖丹拿到桌子底下瞅了一下，抖几下，就清楚里边的数量了。
　　报了名字之后，男人在自己的手机上点了几下，最后白小荼和罗珂珂的手机同时传来消息，任务完成，奖励到账了，5000万还有100个功德点已经划入系统后台。
　　“罗珂珂，你是新任的顾问？”男人挪了挪墨镜把罗珂珂打量了一遍。
　　罗珂珂应了声：“你好。”
　　他点点头不再说什么了。
　　白小荼问：“你这贴个膜多少钱啊，我手机的膜有点旧了，蓝光的有吗？”
　　“普通100，蓝光200。”
　　白小荼惊呆了：“你丫黑店啊，这么贵！”
　　男子耸耸肩：“可不是，这么贵不会有人来贴膜，要的就是这个效果啊。”
　　白小荼笑：“原来是这么个意思，不过你摆什么不好，非得摆个贴膜摊。”
　　罗珂珂默默拿出两张毛爷爷放在桌上，还有她的手机，微微一笑道：“小哥哥麻烦你了，蓝光的。”
　　男子愣住，白小荼立马笑疯，也拿出两百拍在他面前：“来，蓝光的，贴膜吧。”
　　“你们两个够狠！”男子咬牙切齿，不能跟钱过不去啊，收起钱，拿起自己的手机看了一下贴膜攻略，然后像模像样的给她们两个的手机贴膜。
　　贴完，白小荼拿着自己的手机仔细看了看。
　　“贴的还可以，你没事可以赚点外快嘛，价格就不要这么高了，很少有人像我们这么土豪花两百贴手机膜。”
　　男子面无表情：“两百块的膜就成土豪了？姑娘生活的真富裕。”
　　“讽刺什么？”
　　“没讽刺，就是觉得你们太腹黑了，明知我是假的摊位还这么为难我，别闹了，赶紧抓妖去。”
　　白小荼调侃：“这么小气，一看就是单身汪，你是不是还没女朋友？你有喜欢的人吗？还是你喜欢蓝朋友？最近群里在传总部不少跑外勤的小哥都搞基，你捡肥皂吗……”
　　她喋喋不休的话让这位小哥终于忍无可忍了，直接拍出她的两百块钱，低吼：“拿钱走人，膜我免费给你贴！”
　　“不要不要，天气这么冷你在这边吹冷风贴膜挺令人心疼的，这钱你必须收下。”
　　看着白小荼把这位小哥哥逼的要暴走，罗珂珂忍笑拉住她：“别闹了，有人来了。”
　　有其他办事处的人来交任务，看到桌上那两百块钱好奇的问：“什么情况？”
　　白小荼立马笑嘻嘻的说道：“小哥哥人帅心美造福我们呢，贴个膜还能送两百块的下午茶费。”
　　“这么好，那给我也贴个膜吧，下午茶费就不用了。”
　　小哥一口气没提上来差点挂掉，对他这个手残来说贴个膜跟个便秘似得很痛苦啊，这该死的丫头！
　　罗珂珂赶忙把白小荼拉走了，不由得问道：“你不会看上他了吧？这么欺负人家。”
　　白小荼撇嘴：“谁看上他了，之前他可欺负过我，仗着是总部的人嚣张的很，今天估计你在他态度好不少。”
　　罗珂珂一脸懵逼：“关我什么事？”
　　白小荼白了她一眼：“大姐，你能不能端正自己的态度，你的身份在阴阳联盟拥有很多的好处和便利，你别自己不当回事，很多人都羡慕嫉妒恨呢。”
　　有些权限她是知道的，但感觉还好吧，或许她就是这么身在福中不知福。
　　“你知不知道顾问也算总部的上层领导，你现在刚入职还没去过总部，等到后边去了总部，等级高了，我们见到你都会客客气气。”白小荼嘟嘴说道。
　　罗珂珂胳膊碰碰她，期待的说：“要不，你先跟我行个礼让我感受一下你的客客气气。”
　　“去你的，不需要闹。”
　　“好啦，吃饭去，饿死了，每次我使用纳阴阵就会感觉饿。”
　　“走走走！”
　　吃完饭接着任务，不过这次罗珂珂和白小荼在系统后台组了队，组队的加成和顾问在队的加成，酬金足足翻了一倍，并且功德也能翻一倍。
　　之后几天两人在附近东奔西跑做任务，偶尔遇到大家伙有两位菩萨在，倒也能顺利解决，只有需要大量人手的时候把鬼卫军召唤上来，夏侯辛枫也来过几次，看到罗珂珂每天忙着做任务也没有打扰，也就远远的看着她打怪升级，每一次的见面，她身上的灵力都强一点，这是个很不错的开始。
　　在A市差不多待了一星期，跟白小荼一起组队也做了几十个任务了，大大小小都有，有这位前辈带着，罗珂珂完全把操作摸清了。
　　本来还要继续的，但是大罗办事处那边有大任务了，白小荼不得不回去。
　　白小荼回去后，罗珂珂也动身回了Z市。
　　回到家，夏侯辛枫很适当的冒出来了，她立马把两颗一大一小的妖丹放在桌上问：“柳条丝怎么吞噬妖丹？”
　　这两颗妖丹一颗是树妖的妖丹，另一颗则是落入白小荼手中那个牤牛精的妖丹，罗珂珂无意提及柳条丝的事情，这孩子立马把牤牛精灭了取出妖丹给她。
　　夏侯辛枫看着她默不作声。
　　罗珂珂奇怪的看着她：“怎么了？”
　　夏侯辛枫有些犹豫：“你真的要喂养柳条丝？”
　　“不可以吗？它不是可以长大？等级提一点也会厉害一点吧。”
　　“也不是不可以，你既然知道它可以喂养想必是知道这么做带来的后果了。”
　　作者有话要说：　　罗珂珂：好想生个孩子，那样泥菩萨就能做我女儿了。
　　夏侯辛枫：你这个想法很危险，如果想当妈，那些鬼卫军都可以喊你一声妈。
　　罗珂珂：……（我喊你一声妈，你放过我吧。）


第43章 我就是刁闻
　　罗珂珂懵懵，什么后果？这个泥菩萨好像没有说过, 她脸色顿时阴沉下来, 自己真是信了那女人的邪了, 每次说事情都不说后果, 之前在梨河村教她纳阴阵也是, 都没说会有反噬力。
　　看着她懊恼的反应，夏侯辛枫微微皱眉：“你……不知道？”
　　罗珂珂：“我知道它用你的鬼血蕴养过。”为了让柳条丝变的强大, 有心了，鬼血的流失会消耗她很多修为。
　　夏侯辛枫轻轻抿了下唇, 柔声说：“能被你使用是它的荣幸。”也是她的荣幸。
　　“所以, 具体带来的后果是什么？”罗珂珂顺势问道，她加了‘具体’这样夏侯辛枫就会觉得她知道一点后果, 但不是很清楚。
　　“你可还记得当初在C市柳条丝进入你的身体操控你破了修罗阵的阵眼，如果把柳条丝的力量提升上去就会出现融主的现象，就是它会融入你的身体中, 当时在C市它进入你的身体带来多大的痛苦你感受过了，换句话说, 在你喂养它的那刻起它每天都会往你身体中钻, 最后可以在你的身体中来去自如，会很痛苦。”夏侯辛枫缓声把带来的后果说了。
　　想到那种撕心裂肺的疼, 罗珂珂还心有余悸。
　　“融主了它的力量就会更加强大不是吗？我用得到它，我需要它的力量。”
　　夏侯辛枫点点头：“那你跟它沟通好让它慢慢的来，否则它吃饱了就往你身体中钻。”
　　罗珂珂应了声，随即有些尴尬的说道：“你这话说的有些微妙啊。”莫名让她污了。
　　夏侯辛枫则是一脸纯洁, 她不觉得她说的话有什么问题啊。
　　什么在身体里面钻来钻去的，人家女帝可不会乱想太多，就事论事。
　　罗珂珂干笑几声，在夏侯辛枫的指点下，右手握住了妖丹，心念一动，柳条丝立马飘动缠上那颗妖丹，慢慢的吸食着妖丹的力量，她很清楚的感觉到缠在手腕处的柳条丝时而紧时而松，它的力量慢慢翻滚着。
　　“你说，柳条丝能不能凝聚成鞭子？要是可以就可以作为武器了。”她漫不经心说了一句。
　　夏侯辛枫应道：“可以的，等它力量再强大点可以抽出柳条枝，虽然细了点，但是柳条打鬼效果很好。”
　　“那倒是，好在现在有你有鬼卫军，还有泥菩萨，真要有个什么意外你们也能帮我，不过自己的力量强大点总归不是坏处，你们难免也有顾及不到的时候。”罗珂珂缓声说道。
　　夏侯辛枫不可否认，靠人不如靠己，那些家伙如果真的要动手，肯定会把他们都支开，到时候罗珂珂一个人势单力薄很危险，自己力量强大了能做的事情也多了。
　　柳条丝吸食了一颗妖丹后，罗珂珂把另外一颗妖丹也喂了，就是不知道这两颗妖丹可以增长它多少力量。
　　下午，许凌打来电话，说是天明办事处的人准备给她举办个庆祝会，庆祝她顺利通过阴阳联盟的顾问考核，大家都把时间挤出来了，三天后去O市玩，那边有一处温泉海度假村挺有意思，问罗珂珂去那边可以不。
　　既然大家都有心，那就决定去那边了。
　　“温泉海你去不去？”罗珂珂扭头问了下夏侯辛枫，她想了想摇摇头：“夏阳办事处最近事多，我不去玩了，去了也没什么好玩，有事情你喊我。”
　　“办事处出了什么事吗？”
　　“一点琐事，没多大问题。”
　　既然她不愿意说，罗珂珂也不再追问了。
　　随着时间的推移，那天下午那顿缠绵的吻带来的尴尬已经消失的差不多了，夏侯辛枫每天都会到她身边冒泡，有时聊几句，有时坐下一起吃顿早饭，有时爬床睡觉，忙的不可开交。
　　罗珂珂在联盟的论坛中逛了逛，好像没有关于夏阳办事处的消息，没有消息应该就是没有事，看样子真的是一些乱七八糟的小事。
　　三天很快到来，罗珂珂早早的收拾好东西去机场，跟许凌他们汇合后一起前往O市的温泉海度假村。
　　O市是临海城市，这个温泉海度假村貌似是阳间分部办事处的某位大佬投资开发的，在临近的那片海域底下设置了阵法，那些阵法可以让一定范围内的海水保持温暖，形成了所谓的温泉海，不止是温泉海，整片度假村都在阵法的范围中，一旦踏入温暖怡人，当然，价格也是不便宜的。
　　大家都是同行，身份一亮，折扣优惠纷纷而来，天明办事处的人大家很自觉的组队找床.伴，办事处中女成员也有几个，不过罗珂珂都没有开口谁也不敢提出跟她一间，最后除了罗珂珂和许凌是各自一间，其他的人都是两人一间。
　　房间分配好，大家立马迫不及待的进入房间换衣服，个个一身大衣都一身汗了。
　　因为许凌提前通知过这边的情况，大家都准备好了短袖，甚至是泳装。
　　温泉海开放的时间是晚上，下午大家包了一个场地就开始准备庆祝会的事情了。
　　作为最重要的角色，罗珂珂完全帮不上忙，大家也不要她帮忙，她闲着没事干就去海边走走。
　　十二月的海边，海风温暖带着迷人的香味，估计也只有这边了。
　　“你一个人别跑远了，这里虽然是阴阳联盟的人开的，但是暗中不少东西在活动，这片海域下虽然有加热的阵法，但是并没有结界，底下还是跟外边的深海连接着，难保有什么东西趁机靠近，我可不喜欢水，你要是掉水里了我不出手救你。”泥菩萨不温不火的说了一句。
　　罗珂珂笑了一声，不以为然的走进海水中，暖暖的海水让她说不出的舒服。
　　“泥菩萨过河自身难保吗？可你又不是普通的泥菩萨。”她打趣，之前她用湿毛巾给泥菩萨像擦拭也没听这位菩萨说什么啊。
　　“你自己知道就好。”
　　看了看四周还有不少过来玩水的游客，有人在怕什么，大白天的还能有什么问题，罗珂珂完全没有对泥菩萨的话上心，海水很舒服，让她不由得又往前走了几步，直到海水淹过她的腰间她才没有继续往深处走。
　　据说晚上的温泉海会有萤火虫，水中也会有闪闪发亮的海星，水母，在这样的水中游泳那简直太梦幻了有木有？她好期待晚上的温泉海啊。
　　罗珂珂伸手轻轻拨着海水玩着，整个人都放空了。
　　前方猛地涌起浪潮朝她扑过来，海浪来势汹汹打的她没稳住直接跌进水中，下一秒脚踝一寒，一双有力刺骨无比的手抓住她的脚踝拖着她往深海，几番挣扎，她已经从温泉海被拖入深海中，冰冷的海水冻的她整个人都麻掉了，原来大冬天的海水这么冰。
　　海水冻的她拉柳条丝的力气都没有，因为过于慌乱还被海水呛了好几口，她憋着气，用尽全身力气去触摸帝王玉。
　　手刚碰到帝王玉，脚上的那双鬼手消失了，取而代之的是腰间一凉，随后自己被一股力道抱着带出了水面。
　　脑袋一出水面，罗珂珂立马大口喘气，随后紧张的问：“你……你是谁？”
　　有人在身后抱着她，就算被冻的僵硬她还是清楚感受到对方诡异的气息，那不是人……
　　对方没有说话，只是带着她进入了温泉海，温暖的感觉慢慢弥漫全身，僵硬的身子这才缓缓冰释缓和过来。
　　自己的四肢恢复知觉，罗珂珂想挣开腰间的那只手臂，但是怎么都挣不开，现在的姿势是她靠在那人的怀中，即便没有看到，她也能确认是个男人，她莫名很排斥。
　　“罗珂珂，你当真一点印象也没有？”低沉寒彻的声音在耳边响起，一股强大的气势同时压迫过来，她瞬间动弹不得，也仅仅只是一下，那种压迫感消失了。
　　罗珂珂瞪大眼睛满是惊愕：“你是……”这是之前在C市荒林盯过她几眼的男人。
　　他怎么追到这边了？
　　此刻她内心卧槽的不要不要的！
　　随后就听到他说：“对，我就是刁闻。”
　　罗珂珂脑子轰一下炸开，尼玛，那就是刁闻……我的天啊，她估计可以死在这里了。
　　“好巧，你居然也在这边。”她强颜欢笑挤出这么一句，打又打不过，她只能偷偷的召唤夏侯辛枫，可是手还没碰到帝王玉就被他抓了起来。
　　“我可不想看见夏侯辛枫那个变态，罗珂珂，你知不知道我一直都在等这个机会，等你孤立无援没人来救你的时候。”刁闻冷笑。
　　罗珂珂因为紧张忍不住咽了口口水，早知道就听泥菩萨的劝告不下海了，泥菩萨过河自身难保，那个女人又怎么会冒出救她。
　　“所以呢？”她深吸了口气，压下心中的恐慌问了一句。
　　下一秒，身子被转过来，她对上了刁闻阴邪犀利的目光，那是一张俊美带着桀骜的美颜，五官立挺，皮肤白皙，此刻头发湿漉漉水珠顺着发丝滴落，邪魅无比。
　　然而并没有什么卵用，罗珂珂不是花痴。
　　刁闻的庐山真面目她总算见到了。
　　好好的一个美男子居然入了邪道，太可惜了。
　　刁闻面色看着不善，但是并没有杀意，她相信此刻他不会杀她，至于什么目的那只能聊聊看了。
　　“你就真那么喜欢夏侯辛枫那个变态？”刁闻冷眉一挑，语气质问。
　　罗珂珂莫名其妙的说：“她哪里变态了？”
　　“她喜欢女色。”
　　罗珂珂不乐意了，合着这货是个大直男啊。
　　“大哥，现在都什么时代了，男男女女很多啊，你没看到吗？每个人都有追求爱情的权利，你……”
　　“闭嘴！”冷冷两个字让她毫不犹豫的闭嘴了。
　　闭嘴就闭嘴。
　　“谁都可以男男女女跨越性别的追求爱情，但是她喜欢的是你，我不允许。”刁闻脸色阴沉，似乎隐忍着怒意。
　　罗珂珂心里有些打颤，妈的，他们两个到底什么仇什么怨啊，生怕说出的话刺激到他，她直接选择沉默了。
　　刁闻死死盯着她，问：“夏侯辛枫没有把事情告诉你？”
　　“什么事情？”罗珂珂下意识回了一句，是之前说的结冥婚的时候被夏侯辛枫抢先一步的事情？
　　刁闻伸手掐住她的脖子，一字一句咬牙切齿的说：“你知不知道当初跟你结冥婚的人是我，龙凤帖都写好了，就准备去登记，你们家都收下了我的聘礼，可那个夏侯辛枫派鬼卫军阻拦，抢先把她和你的凤帖登记了，最后成亲的是你们！”
　　作者有话要说：　　瑟瑟发抖……
　　刁刁的刁闻正式登场了！


第44章 我疯了才会喜欢你
　　罗珂珂诧异，这个版本夏侯辛枫没有说过啊。
　　“你怎么证明你说的是真的, 就算真的是那样你也不能迁怒于我, 我当时迷迷糊糊都快要死了, 鬼知道到底发生什么事情, 你特么早点冒出来会死啊, 这都多少年了还说个屁啊！”她心中莫名窝火，要是早点冒出来把她抢走她或许还真就跟这个大反派在一起, 但是现在她对夏侯辛枫好像有点感觉了，不管事情是真是假她都不想跟这个刁闻有关系。
　　刁闻被着突然的大吼吼的一愣, 随后脸色一变, 嘴角勾起一抹笑意：“其实现在跟我在一起也不迟，只要找到当初帮你主持婚事的人把凤贴撤销了就成, 还有，以防夏侯辛枫纠缠你，你只要把她的一魂一魄毁了她就纠缠不了你, 对，就是那枚戒指中的一魂一魄, 只有你能毁了。”
　　罗珂珂心惊, 死变态，还真说得出口。
　　见她没吭声, 刁闻笑容一散，那只掐在她脖子上的手不由得用了力。
　　“罗珂珂，你们罗家当年收下的聘礼还没有还给我，收了我的聘礼还想逃婚？你觉得这事厚道？”
　　“怎么可能？”罗珂珂不相信。“不管是我的父母还是爷爷奶奶都没有说过。”
　　如果真的被夏侯辛枫半路截胡成亲了, 那份聘礼一定会退的，谁会贪那份聘礼啊。
　　“难不成是那个道士偷偷藏私了？”
　　刁闻：“不是他。”
　　罗珂珂无语：“那也不是我啊，你自己弄丢了聘礼关我们罗家什么事情，我们罗家的人绝对不会坑你那点聘礼。”
　　刁闻冷哼：“那就是夏侯辛枫干的。”
　　罗珂珂更加吐血，人家堂堂女帝贪你那点东西，笑话！
　　“夏侯辛枫的身份我想你也知道，她不会拿你的聘礼，真是……你找我的重点是那份聘礼对不对？”
　　刁闻目光冷幽幽的看着她说：“找到聘礼，我们重新举行婚礼。”
　　罗珂珂：“然后呢？把我当成练功的工具？”
　　刁闻脸色一沉，眸中杀意暗涌：“谁跟你说的？”
　　罗珂珂双手紧紧握成拳头，压下心中的害怕，直接豁出去了。
　　“我不是杞叶的转世。”
　　下一秒脖间强烈的压迫感传来，她立马喘不过气，只是一会儿她的脸色涨红起来，刁闻就这样一手掐着她的脖子，一手抓着她的手腕防止她召唤夏侯辛枫。
　　就在她几近昏厥的时候，他才扬臂一甩把她丢到岸边。
　　罗珂珂趴在沙滩上剧烈咳嗽着，缓下来后，扭头对上站在她身后居高临下默视着她的刁闻。
　　“我要得到你，你必须是我的，我不怕夏侯辛枫的势力，甚至我期待跟她一较高下，罗珂珂，你最好识相点自己把婚约解了，否则我会不惜一切代价，续命？我的命也能续给你，让你得到永恒的生命。”
　　永恒的生命？
　　罗珂珂讽刺一笑。
　　刁闻又说：“你以为夏侯辛枫在乎那一魂一魄吗？你以为那一魂一魄是她的吗？你以为她跟你结冥婚就没有目的？你以为她真的喜欢你？你也不问问她跟你结冥婚可以自由出入人间是为了什么。”
　　留下这一连窜的‘你以为’，他转身进入海域，消失在那片水雾中。
　　刁闻的这番话很成功引起了罗珂珂心中的猜忌，没有人不会怀疑，因为鬼跟人类结冥婚可以得到很多方便。
　　如果刁闻说的是真的，真的是夏侯辛枫半路截胡，那她的目的是什么，是借着跟自己冥婚得到方便以此达到她的目的？然后在相处的过程中喜欢上了？
　　这些罗珂珂都能接受，她不能接受的是夏侯辛枫没有跟她说实话，左拐右绕的说的那么含糊。
　　心中，难以言喻的不舒服，她站起身，摇摇晃晃回到房间洗澡换了身衣服，收拾好情绪，去参加天明办事处的大家给她特意举办的庆祝派对。
　　大家一边是给她庆祝成功通过考核，另一边也是借着这个机会好好放松一下，尤其是在刑警队办事的人，最近案子多的可把他们逼疯了，压力太大。
　　一大帮人吃吃喝喝玩嗨了，也只有许凌依旧那副不温不火的样子靠在椅子上，罗珂珂立马凑过去坐到他旁边的椅子上。
　　“许局许局。”
　　许凌扭头看来：“以前都喊名字，今天怎么这么客气？”
　　罗珂珂轻轻一笑，讨好的说：“当然是有事情拜托你呀。”
　　许凌：“以前拜托我也没见你这么客气。”
　　“那你到底帮不帮？”
　　“帮，说来听听。”
　　罗珂珂轻声说道：“我想找个人，你帮我找找看，我怕联盟中有刁闻的势力，要是被知道我在找人不太好，所以想请你出面找人。”
　　许凌眉头微微一挑：“谁？”
　　“当年给我和夏侯辛枫举办冥婚的那个道士。”
　　许凌看着她，神色有些凝重：“你……想离婚？”
　　罗珂珂：“……为什么你要这么认为？”
　　许凌：“不是最好，那个道士叫什么名字？”
　　罗珂珂尴尬的说道：“我不知道他的名字，就知道大家喊花登道人，有没有这号人物？”
　　许凌眸光一沉：“有，前几年任务的时候还遇到过，现在在哪里不知道，回头我帮你找找。”
　　罗珂珂：“你就找到他的位置就好，别打草惊蛇，我自己过去找他。”
　　“行。”
　　默了默，她又说：“你觉得我跟夏侯辛枫般配吗？”
　　许凌喝了口啤酒，淡淡回道：“怎么？吵架了开始怀疑人生了？”
　　罗珂珂张张嘴，不知道该怎么说。
　　许凌缓声说道：“既然自己喜欢就好了啊，有些矛盾慢慢解决，夏侯辛枫毕竟不是同个世界的人，有时候有些代沟难免的，毕竟身份摆在那。”
　　“你也知道她的身份了？”
　　许凌：“你是我们办事处的顾问，自己人打探消息容易，别人不一定查得到，不过这也不算过度机密的事情，在地府稍微有点身份的都能知道，只是没有传开罢了，夏侯辛枫挺低调的。”
　　罗珂珂抿抿嘴，欲言又止，最后还是没有问什么。
　　自古帝王最无情，夏侯辛枫也会如此吗？
　　脑袋里乱七八糟一大堆，她晃晃脑袋不想去闹心了，起身加入大家的玩闹中。
　　不知不觉喝高了……
　　后来还是办事处的小姐姐把她送回房间，泥菩萨现了身，小姐姐这才放心离去。
　　“丫头，你是不是生我气了？”泥菩萨坐在床上推了一下旁边烂泥一般的罗珂珂。
　　罗珂珂喝的满脸通红，很不耐烦的打开她的手：“滚开！”
　　泥菩萨无奈的叹了口气：“刁闻手上有天河，所以当时我没有出手救你，刁闻不会杀了你的。”
　　罗珂珂没有吭声。
　　泥菩萨继续说道：“刁闻的那份聘礼被白奶奶拿走了。”
　　气氛默了几秒，罗珂珂猛地坐起身，脑袋一晕整个人扑在泥菩萨身上，她挣扎着起身，凭着最后一丝理智问：“白奶奶拿走聘礼做什么？”心中不由得升起了不好的预感，难不成是小荼……
　　泥菩萨摇摇头：“这个我不知道，反正以后对上刁闻你小心点，有他在，我的力量施展不了。”
　　“天河。”
　　“天河是什么？”
　　“泥菩萨过河自身难保，那是我的克星天河，它拥有强大的封印之力，如果我施展力量它一定会出手封印我的力量，它的力量对我的压制很大。”
　　罗珂珂皱眉：“就没有其他的办法？”
　　泥菩萨身子懒懒的躺在床上，说：“有啊，你多弄点阴煞之气给我吃，我的力量提升了就行，现在天河的力量在我之上，我只能被它压制，但我的力量越过它了，那它并不能把我怎么样，呃……你要不想想办法把天河弄过来。”
　　罗珂珂不解。
　　泥菩萨说：“天河也跟我和玉菩萨一样，诞生的手法是一样，只是它的能力比较特殊，之前在海边我发现天河并没有跟刁闻缔结契约，也就是说它是野生的，你想想办法把它拉拢过来，跟着刁闻那样的人吸收那些浓郁的阴煞之气力量不强大才怪。”
　　罗珂珂白眼一翻，倒在床上，迷迷糊糊的说道：“刁闻能给它的我给不了，哦对了，天河是男是女，要不你用美人计引诱一下？”
　　虽然菩萨像看不出性别，但是灵体是有性别之分的，泥菩萨是女人，玉菩萨是个男人，是个古装打扮很温润的公子，之前跟白小荼一起做任务的时候看过好几次了。
　　泥菩萨毫不客气直接挥手一巴掌拍在她的脑门上。
　　“不许乱说。”
　　“泥菩萨过河自身难保，泥菩萨和河难道不是一对相爱相杀的CP吗？”
　　泥菩萨冷笑：“相杀还差不多，相爱就算了，爱那家伙我还不如爱你呢。”随后看到出现在门口的夏侯辛枫，她微微挑眉起身要匿了：“看来不能爱你了，你家相好来了。”
　　罗珂珂身子一怔，撑起身子，泥菩萨已经消失了，她扭头对上已经走到床边面无表情看着她的夏侯辛枫。
　　“怎么了？我跟我们家泥菩萨睡同一张床上你不乐意了？”她不悦的吐出一句。
　　夏侯辛枫皱眉：“没有，我只是不满你喝了那么多酒。”说着她伸手去理罗珂珂那头凌乱的发丝却被冷冷打掉。
　　罗珂珂直接躺下拉过被子睡觉，不想去理会她。
　　“阿珂，怎了？”瞧出不对劲，夏侯辛枫坐到床边问了一句，语气满是关怀。
　　罗珂珂鼻子瞬间就酸了，她也不知道自己为什么有种憋屈的感觉，但就是不高兴。
　　夏侯辛枫完全莫名其妙，这是……发酒疯？想想自己也没有做什么惹到她啊，这几天也都和和气气的相处着。
　　“阿珂。”她轻轻抚摸着罗珂珂的脑袋，语气轻哄。“跟我说说发生什么了？”
　　“今天刁闻来找我了。”
　　轻飘飘的一句话，让抚摸在脑袋上的手顿住，顿了几秒，夏侯辛枫一把掀开被子把她从被窝中抱进自己怀中。
　　“所以他跟你说了什么，你当真了，你不想理我了？”她语气隐忍怒意。“我们之间的感情就这般脆弱？”
　　“我们之间的感情？”罗珂珂讽刺，一把挣开她的怀抱，冷笑着说：“是，我知道结冥婚可以让你们行动不便的鬼自由进出阴阳两界，如果你跟我结冥婚的目的是这样我也不会怎么样，毕竟我结冥婚也是有目的，我需要找只力量强大的鬼来保我的小命，各有目的，我不会有任何不高兴，就算在之后相处的日子中你喜欢我也没有问题，但是你为什么要骗我？为什么每次问你事情你都半真半假的回答，你当我傻吗？”
　　“阿珂，我没有，冥婚的事情我没有跟你说真话我……我是害怕，刁闻他是男人，有权有势有能力又长的好看，你本就排斥我，我怕说了你会找他，怕你们联手把婚约毁了。”甚至是把她给杀了……夏侯辛枫难过的看着她。
　　罗珂珂眼眶有些泛红：“他已经都跟我说了，怎么解除婚约，甚至怎么杀了你，我知道方法了。”
　　“如果你要杀我，我绝不反抗，但在杀我之前找到可以续命的办法，我只想你好好活着，只要你活着，其他的我都依你。”夏侯辛枫深深望着她，眸中满是情意。
　　那样的眼神，那样的情深意意让罗珂珂只感觉胸口堵得慌，堵的她喘不过气，眼泪不争气的落下来，同事一股无名怒火熊熊燃起。
　　“你能不能不要对我这么好，虚情假意，我知不知道我有多讨厌你，都是你，为什么你要跟我结冥婚，为什么要让我的生活变成这样，让我死了不是更好？家里的事情不告诉我，还强迫我结冥婚，你们都骗我，都瞒着我，我觉得我活着就跟个傻瓜似得被你玩的团团转。”
　　“阿珂，你喝多了，你先冷静下来。”夏侯辛枫紧张了。
　　罗珂珂懊恼的吼了过去：“你给我闭嘴！都是你，在我的心好不容有松动的时候你却骗我，夏侯辛枫，你不觉得很可笑吗？我疯了才会喜欢你，我什么都不了解你，你生前的事情你也从没跟我说，我想知道你是怎么死的，生前为什么杀那么多人，你是不是很痛苦，当皇帝很辛苦我都知道，但你都没有跟我说，这算什么？我真傻！”
　　作者有话要说：　　呃……这应该不虐吧？如果你们觉得虐了，觉得阿珂作了，那好吧，也就这几章，这是她们感情的转折点，之后算是正式心与心的在一起了。
　　（王大爷内心旁白：一点都不虐，全程后妈脸，不虐不虐。）
　　差点打成姨妈脸，emmmm……


第45章 你答应要嫁给我的
　　听到那几个字，夏侯辛枫心中狠狠一窒息, 她总算是等来了她的亲口承认, 心中莫名觉得欣喜, 不, 是狂喜！
　　“你想知道你可以直接问。”她柔声说道, 她现在可以肯定的是她的阿珂喝多了，酒后吐真言是吗, 死鸭子嘴硬平时不说，现在倒好一股脑都把委屈发泄出来了。
　　罗珂珂讽刺的笑起来：“我问了你会说吗？是, 你会说, 但说的都是真的吗？现在这么乱七八糟的事情冒出来，我的处境岌岌可危, 刁闻，宁家，慕容家, 或许还有其他的势力，夏侯辛枫, 你在其中又是扮演什么样的角色, 你的目的又是什么？”
　　她越说越激动，夏侯辛枫再也沉不住气, 上前想抱住她试图让她冷静下来，却没料到罗珂珂直接甩出柳条丝打在她身上，经过喂养的柳条丝没有之前头发般的细柔，此刻的柳条丝有了韧性。
　　柳条打鬼, 越打越小，她虽不至于被打小，但是那股钻心的痛楚从她的肩膀蔓延过胸口到腰间，长长的一条口子，也打掉了她不少修为。
　　这一鞭来的突然，夏侯辛枫没撑住，摇晃着身子单膝跪在了地上，额头冷汗直冒，双唇惨白一片。
　　看着她这样，罗珂珂猛地清醒过来，看着自己手中的黑柳条一脸不可思议，她居然用柳条打了夏侯辛枫……她慌忙爬下床，跪到夏侯辛枫身边，之前的酒意早已被吓没了。
　　“夏侯辛枫你不要吓我，我不是故意的，你怎么样，我找许凌，我找许凌。”她慌乱的转身去找手机，被夏侯辛枫一把抱住。
　　罗珂珂立马僵住了身子不敢动，因为她稍动一下夏侯辛枫就疼的要命，她只能被抱着哭泣着。
　　“阿珂，不要哭，我没事，对不起，是我没考虑你的感受，冥婚那件事我不是故意隐瞒，我是怕，我真的害怕你会不要我，阿珂，你忘记了，很久很久之前你答应了要嫁给我的，你知不知道在我得知刁闻要跟你结冥婚时我都要疯掉了，我胆战心惊的召集鬼卫军把事情拦下，幸好，地府那边还未登记，我真的很庆幸，你知道吗，当时我就想好了，若是你跟他的婚事成了，我绝对血杀刁派势力，即便你会死掉我也要跟你在一起，到了阴间我也能更好的跟你在一起，老天保佑，让我们的婚事成了，你还能继续在阳间感受阳光的温暖。”夏侯辛枫脑袋抵在她的肩上，强忍着痛苦说道。
　　“我……说过吗？我不记得了。”罗珂珂愣愣回道，她对夏侯辛枫的记忆真的是从洞房花烛夜开始的。
　　夏侯辛枫：“有的，你小时候发烧烧坏脑子不记得了。”
　　“你特么才烧坏脑子了。”
　　听到她回骂，夏侯辛枫笑了一下，说：“阿珂，扶我到床上。”
　　罗珂珂赶忙小心翼翼的把她扶上.床。
　　夏侯辛枫躺在床上，脸色苍白微微喘着气，眉头紧皱一直隐忍着痛苦。
　　看着她身上的伤口，罗珂珂心都揪起来了，眼泪忍不住掉下来：“对不起，我给你找灵阴石，那个有用吗？还是什么药，你说要什么我给你去弄。”
　　夏侯辛枫只是摇摇头，朝她伸出手，她立马抬起自己的手握住那只带着凉意的手。
　　夏侯辛枫抓着她的手按在自己的胸口，随后帝王玉微微发亮，帝王玉的力量释放开始恢复她的伤势。
　　罗珂珂这才看到，此刻她们两个无名指上的帝王玉都在发光，光芒温暖很舒服。
　　好一会儿，帝王玉的光芒消散，夏侯辛枫身上的伤势已经看不到了，但是她的脸色依旧很糟糕，见她紧闭着眼睛微喘着气，罗珂珂试探性的喊了一句：“夏侯辛枫。”下一秒身子被拉了过去压在夏侯辛枫的身上。
　　“你……”她想挣扎，听见夏侯辛枫一声闷哼她立马不敢动了。
　　“阿珂，不要离开我……”耳边传来轻轻呢喃声，语气有些恳求。
　　罗珂珂鼻子又忍不住发酸了：“你一直都骗我，一点都不坦诚。”
　　“以后一直都坦诚相对，我发誓。”
　　“坦诚是坦诚你别脱我衣服，这个时候你还有心思干这个，你真是够了！”罗珂珂有些恼，但是随后晕眩的感觉传来，酒意上来了。
　　迷迷糊糊，朦朦胧胧，如同洞房花烛夜那晚，夏侯辛枫每一个吻，每一个动作都充满无尽的温柔，一切按着她的感觉来。
　　但是这次她听到了，她听到她说的话了。
　　“初见，你六岁。”
　　“再见，你八岁。”
　　“再见，你十岁，你说长大了嫁给我，我当真了……”
　　罗珂珂做了一个梦，一个很陌生又熟悉的梦境，梦中的她还很小，她被小鬼追赶欺负连滚带爬到处乱跑，哭的稀里哗啦，在那些小鬼抓住她要把她丢进水中的时候，夏侯辛枫出现了，只是轻轻的一挥鞭那些小鬼就消失了。
　　看着眼前这个漂亮的人，她心中有了一个强烈的念头：以后长大了一样要像她一样那么厉害！
　　还有一些片段的梦境，她记不太清楚了，只知道那些梦境中有夏侯辛枫。
　　罗珂珂从那些梦境中挣扎着清醒过来，看看光线昏暗的房间只有一盏壁灯散发着光芒，天还没亮吗？
　　她察觉到什么扭头看去，映入视线的是夏侯辛枫安静的睡脸，鼻子莫名又酸楚了一下。
　　想到昨天用柳条误伤了她，罗珂珂就觉得心里很内疚，哪怕帝王玉的力量已经把伤口治愈，但是那种疼痛不会那么快消失，现在还疼吗？
　　她稍稍凑过去，目光看向夏侯辛枫衣衫微敞的胸口，现在伤口已经恢复了，但是想到从肩膀到腰间那么大一个口子，触目惊心的，想想也是心疼。
　　也不知道是没睡好还是宿醉后的后遗症，撑在床上的那只手软了一下，身子失去支撑点直扑在夏侯辛枫的身上，脑袋埋在了她的胸口……
　　罗珂珂那个卧槽，太特么狗血了，等下她要怎么解释？
　　她挣扎着要起身，那只微凉的手按住她的后脑勺，好不容易离开那片柔软地的她再次往前埋胸。
　　“你的也不小，不要对比。”夏侯辛枫带着笑意的声音飘进耳朵。
　　谁对比了！同样都是胸有什么好对比的，稍大稍小一点又怎么了！
　　罗珂珂恼羞成怒，激烈挣扎着起身，面色涨红的瞪着含笑看着自己的夏侯辛枫。
　　看着她这副羞恼的样子，夏侯辛枫觉得心都软了，太可爱了。
　　想到昨晚的事情，她心中内疚，也不计较刚才的调.戏了，有些别扭的问道：“还疼不疼？”
　　夏侯辛枫目光一柔：“身上的疼都不及心里的疼，阿珂，你信我可好？”
　　罗珂珂蠕了蠕双唇没有吭声。
　　“如果不解气你再抽我几鞭。”她一把抓过她的手，柳条丝在手腕间蠢蠢欲动起来，吓得罗珂珂一把按住柳条丝。“有话好好说，好好说。”
　　夏侯辛枫这才松了手，认真看着她问：“告诉我你现在心里的想法。”
　　罗珂珂看着她欲言又止，她则是巴巴等待着。
　　突然，罗珂珂俯身在她唇上吻了一下，只是轻轻一落就离开了，在夏侯辛枫不可思议的瞬间转身缩进被窝中。
　　这就是她的回答。
　　昨晚自己是喝多了，但是发生过什么她记得很清楚，酒后壮胆约莫就是如此，其实仔细想想冥婚那件事情也不算多大的事情，自己就算想跟夏侯辛枫解除婚约也不会利用刁闻的存在，更何况现在明确自己的感情了，离婚什么的一点都不想了。
　　“昨天刁闻找上门我害怕受刺激了，然后喝多了，我……你就当我发酒疯吧，以后不会了。”罗珂珂轻轻说了一句。
　　夏侯辛枫回神过来，神情按耐不住的喜悦，伸手紧紧把她抱进怀中，在她耳边柔声说道：“嗯，原谅你了。”
　　罗珂珂酒后的无理取闹虽然让夏侯辛枫有些招架不了，但是她挺感谢刁闻的出现，不然罗珂珂也不会受刺激发酒疯，也不会酒后吐真言，她如何听到她亲口说喜欢呢。
　　“我都理解，请你多信任我一点，有任何情绪不要憋在心中，我一直都在，随叫随到。”
　　心里的纠结，刁闻的出现，恐惧害怕，三言两语的挑拨，乱糟糟的情绪在心中堆积，最后借着酒疯爆发出来了。
　　其实刁闻的挑拨不是重点，重点是夏侯辛枫欺骗了她，这无关事情大小，欺骗了就是欺骗，哪怕有正当的理由，没有什么事情不能坦诚相对一起解决的，除非那份感情是假的。
　　罗珂珂心里内疚死了，夏侯辛枫则是非常开心，感觉自己昨天那一鞭挨的很值得，昨天的不愉快就过去了，从今天开始她们就是正真的小两口了，越想越兴奋呢！
　　在夏侯辛枫耳畔软言撩拨下，罗珂珂再次被吃干抹净，等醒来已经中午时分，因为昨晚大家都喝多了，差不多都这个点起来，甚至有几个还没醒来。
　　醒来夏侯辛枫不在身边，罗珂珂自己起来换好衣服去了餐厅吃了点东西，然后坐在位置上看着窗外的蓝天白云思绪神游着。
　　猛地一阵诡异的声音响了起来，她回神，拿起手机看。
　　这是阴阳联盟软件特有的消息声，整的跟恐怖铃声一样，大半夜听到睡意都吓没了。
　　有一封邮件发进来了，是一个任务的连接，她立马点进去看了看，是在温泉海度假村附近的一个人，任务被划分在特殊任务一栏，酬金……五万？她有些皱眉。
　　在以前，还没有入行的时候她不了解，觉得随便拿出一张符纸抓一只就五万很厉害了，入行之后这价格完全是闹着玩啊，又不是乡下的神婆神棍。
　　有些任务酬金低，功德高，但是这个任务的功德是0，就只是五万的酬金。
　　看了看任务内容，倒也不难，就是某户人家大晚上一直听到小孩子的哭声，户主的女儿曾经流产过，怀疑是不是婴灵作祟，才求助阴阳联盟。
　　想想就在附近，顺手处理一下也可以啊，不过她还是拨通了蒙禹的电话。
　　“您好，这里是助理蒙禹。”蒙禹软萌萌的声音响了起来。“罗姐姐有什么吩咐？”
　　“刚才那个特殊任务是什么情况？”罗珂珂直接问道。
　　蒙禹说：“特殊任务分为很多种，像罗姐姐刚才收到的五万酬金的任务是为了修功德特别分配的，每个成员的情况总部这边都关注着，比如任务完成的不错，但都是一些没有功德的任务，总部会酌情安排这种低酬的任务，任务明面上没有没有写明功德，但是完成之后会有功德，按照完成的时间快慢随机得，一般都是给有关系或是总部比较看好，或是扶贫一下的成员，当然，得到任务的成员有拒绝不做的权利，可以选择做或不做。”
　　罗珂珂了然，忽然想到一开始的时候，白小荼在Z市别墅区做的那个坑爹的五万任务，估计也是这种特殊任务了。
　　“如果任务失败会怎么样？”她问道。
　　蒙禹答道：“失败不会有任何奖励，并且那个任务会转给其他的成员，对方完成后功德会翻倍。”
　　“行，我知道了，谢谢。”
　　“好的，要是有什么问题欢迎随时咨询。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，罗珂珂有一下没一下的晃动着手机寻思着，自己刚才忘了问，特殊任务的奖励和实习任务的奖励能不能叠加，自己那100个实习任务还没有完成，对于新人刚入门的100个任务，奖励都是翻倍的，要是能叠加，功德翻倍再翻倍就很多了。
　　既然是按照完成时间来奖励功德，那事不宜迟了，她刚起身就看到许凌迎面过来。
　　“许局，我去附近看一看。”
　　许凌疑惑：“任务？”
　　罗珂珂点点头。
　　“需要帮忙吗？”
　　“特殊任务。”
　　本来许凌还想说把已经醒了的人喊过来一起组个队去做任务，听到‘特殊任务’这四个字立马不说了。
　　特殊任务都有针对性，除非罗珂珂自己请求不然不好组队，这是规定。
　　“那你自己小心点。”他说了一句。
　　罗珂珂应了声，回房间收拾了一下前往委托者的家，在到达委托者所住的小区时，她在软件上点了正式受理这个委托，时间开始统计了。
　　按照地址上的位置，罗珂珂找了过去。
　　云海小区1栋201室，这是一个普通的小区，门口的保安简单询问了几句之后就放行了，找到位置，上楼，敲响了201室的房门，开门的是一个女人，三十五六的年纪，怀里正抱着一个小男孩，看到门外的罗珂珂她神情有些疑惑。
　　“你好，我是阴阳联盟的人，你们家在联盟发布的任务由来我处理，如果没什么意见我们可以开始了，如果觉得不放心可以换人。”罗珂珂微笑说道，神情很柔和。
　　女人愣了下，立马把她迎进去，有些不好意思的说：“刚才我老公打电话过来说有人接了任务很快就过来，我没想到那么快，一时没有反应过来。”
　　“我刚好在隔壁的温泉海度假村玩，接到任务就过来了。”在女人的招呼下，两人一起坐到了沙发上。
　　女人名叫李文茵，是这户人家的女主人，户主是他老公，也是跟阴阳联盟求助的人。
　　李文茵把事情跟罗珂珂讲了一下，大概是从半个月前，半夜的时候家里和外边的楼道中总会听到小孩子的声音，哭声笑声，跑来跑去的声音，有时候数量还很多，弄的他们晚上都睡不好觉。
　　六年前李文茵怀孕因为意外孩子没保住流产了，她想会不会是那个孩子找上门来了。
　　罗珂珂一听就不对劲了，委托的时候李文茵的老公没有把事情说的这么清楚，只说家里有小孩子的哭声，现在不仅家里，外边楼道上还有动静，那事情不会是一个婴灵搞得出来。
　　“如果是阴灵作祟，它不会跑到外边去，它会跟在自己的父亲或是母亲身边。”罗珂珂说着把李文茵看了看，并没有察觉到什么，而她怀中那个孩子身边也干净，并没有什么污秽之气。“你们身上很干净。”
　　李文茵有些犹豫“那……那该怎么办？”
　　罗珂珂想了想说：“如果方便我想今晚留在你们家，等你老公回来看看他的情况，不用给我准备房间，今晚怕是睡不了。”
　　李文茵毫不犹豫答应了。
　　晚上，她的老公万宇下班回来了，当时李文茵在厨房做饭，罗珂珂和孩子在客厅看电视挽着，万宇一进门一股浓烈的阴气冲了进来。
　　作者有话要说：　　接下来很快，那些邪派要登场了。


第46章 墙中有鬼
　　“姐姐，爸爸是不是外面有人了？”忽然身边的孩子奶声奶气的问了一句, 这个小男孩小名叫岩岩。
　　罗珂珂诧异的看向他, 没错万宇的背上确实趴着一个女人, 因为低着头长发遮掩了面容, 她看不清女鬼的面容, 她轻轻捧住岩岩的小脸，轻声说道：“爸爸身边有坏人, 我们要想办法抓住她，我们不能盯着她看, 不然她发现了会逃跑, 那样姐姐就抓不到了。”
　　岩岩小脸严肃，重重点点头：“我不看。”
　　“嗯, 岩岩真乖。”罗珂珂笑着刮了下他的鼻子赞扬了一句。
　　说不看就不看，就算万宇过来抱岩岩，这孩子的目光也没有落在那个女鬼身上。
　　有些小孩子确实能看到那些东西, 有些是真的阴阳眼，有些则是年纪小, 等到长大了就看不到了。
　　万宇跟罗珂珂打过招呼后, 放下岩岩就去洗澡了，罗珂珂趁机问岩岩：“爸爸身边的那个坏人从什么时候开始有的？”
　　岩岩很认真的想了想：“好几天了, 唔……就是妈妈买面包的那天。”他看到茶几上的面包小手指着说道。
　　罗珂珂立马拿起面包看了看包装袋上的生产日期，是四天前。
　　家里楼道的动静是半个月前开始，万宇身上的女鬼是四天前缠上的，也不知道两者有没有关系？本来一个小小的任务突然变的这么复杂, 想想也是心累。
　　万宇背上的女鬼至始至终都趴在他背上，罗珂珂无意间有看到长发下的容颜，那个女鬼一直闭着眼，女鬼阴气很重，煞气倒还好，她那样趴在万宇的背上神情挺平和，这是半路无意缠上的还是两人本就认识？难不成还真像岩岩所说的那样是万宇在外边有别的女人了？
　　既然女鬼没什么动静，罗珂珂也不去管她了，坐等晚上小鬼的出现。
　　按照李文茵所说，那些动静都在深夜2点多开始，罗珂珂拿了他们家的钥匙后，让他们该睡觉就睡觉，她则是在小区里逛了逛，还跟保安闲聊了几句，兜兜转转回到他们家坐在客厅看了一会儿电视。
　　2点一过，屋子里的温度明显低了下去，罗珂珂慢慢躺在沙发上，半眯着眼睛看着电视，不仔细看还以为她睡着了。
　　阴气越来越浓，屋子里的温度也越来越低，一个两个三个……好多的小孩子从墙壁中钻出来，看数量十来个，他们无视沙发上的罗珂珂在客厅里跑来跑去追逐打闹，有些还跑到楼道上去玩。
　　这就是李文茵口中所说的客厅有动静，外边楼道也有动静。
　　这么多小鬼闹腾，没有动静才怪。
　　罗珂珂眯着眼睛看着那些跑出小鬼的墙，心中有了大胆又恐怖的想法，那些孩子没有靠近她，他们只是跑来跑去的玩，偶尔偷吃点东西，一直闹腾到4点左右才钻回了墙壁中。
　　等到外边全部安静下来后，万宇和李文茵一起走出卧室，有些紧张的四下看看，最后看向罗珂珂等着她说些什么。
　　“有没有什么工具，我想把墙面砸开看看。”罗珂珂看着电视机后方的那堵墙说了一句。
　　夫妻两相视一望，万宇立马拿来了铁铲还有菜刀，家里能上手的工具只有这些了。
　　罗珂珂拿了菜刀不紧不慢撬着墙面，万宇拿着铁铲犹豫了一下最后还是没有动手，夫妻两站在后边看着罗珂珂把墙面一点点的刮下来。
　　表面的装潢弄掉，里边是一堵砖墙，罗珂珂用菜刀的刀角轻轻戳着，一块砖石松动，她取了下来，随后打开手机的手电筒照了下里面，里边的情况让她惊骇！
　　就在旁边那一块砖石后面，一只已经干枯的小手卡在那里，罗珂珂心中一窒，往边上看了看，又看到了一个滚满水泥的脑袋，手脚也有不少，阴怨之气从其中散发出来，隐约还能听到孩子的哭泣声。
　　罗珂珂默默合上那块砖石，转身问一脸紧张着的夫妻两。
　　“这面墙，还有那边的墙面最近一次动过是什么时候？”
　　万宇开口答道：“半年前家里装修过一次，以前家里格局不是这样的，请风水师看了一下才这么隔的，除了电视墙其他那几面墙以前没有，电视墙墙面有些破旧重新砌过，怎么了？这些墙有什么问题？”
　　罗珂珂没有回答他的问题，又问道：“当初帮你们装修的人是谁？还能找到吗？材料都是哪里进的？”
　　万宇估计听出点意思了，想了想说：“工人请的是散工，也是本市的人，联系电话我还留着，这些材料是孤儿院那边低价买来的，当时有个工人说孤儿院拆迁改建后剩下很多材料，那边正准备处理呢，我想反正都是新的，价格又低就买了一点，材料我都检查过没问题啊。”
　　材料是没问题，有问题的怕是那个工人了。
　　罗珂珂又问：“当时装修的时候你们在这边看着？”
　　万宇摇摇头：“我除了白天上班，晚上就住我妈那边，我妻子和孩子也都住在那边，这边基本都交给工人了，等到收工的时候才过来看。”
　　罗珂珂点点头：“把那些工人的联系方式给我吧，还有，告诉我哪个是让你往孤儿院低价买材料的人。”
　　万宇立马从茶几下边的抽屉中翻出一本小册子，从上边找到了工人们的电话，他指着一个叫箫达的名字说：“就是这个人，年纪不大，干起活来倒很利索。”
　　“我知道了，有些事情我还没搞清楚，暂时不知道怎么跟你说，现在离天亮还有点时间，你们再去睡一觉吧，哦对了，那个孤儿院叫什么名字？”怕是天亮之后知道事情的真相就再也睡不着了，不，这个家怕是呆不下去了。
　　见罗珂珂没有明说，夫妻两也不好再问什么，说了孤儿院的名字后回了房间。
　　锦花孤儿院
　　罗珂珂坐在沙发上立马把这家孤儿院的事情查了一遍，不查不知道，一查胆战心惊。
　　她可不是网上搜查资料，网上那些半真半假完全没有多少参考价值，联盟这边有专门的资料库，这个部门会有专人负责各种情报，各种真实不为人知的黑料只要收录了都能找到。
　　也庆幸，关于锦花孤儿院的资料很多。
　　大概一年前锦花孤儿院进行拆迁，是强制性拆迁，是当时的院长擅自把地皮卖给了本市的冠羽集团，院长拿着钱跑路了，孤儿院无人管理，又被冠羽集团强行拆迁，据说当时房子里还有很多孩子，工人直接就把房子推倒拆除，到底死了多少孩子谁都不知道，只知道事后那些有着孩子尸骨的碎石堆一点点被清理掉。
　　孤儿院一拆，孩子少了不少，因为冠羽集团手段暴力，孤儿院附近住户曾经报过警，警察也来调查了，但因找不到任何证据事情也就不了了之了。
　　所以，为了处理那些孩子的尸体让工人分散带到别人家中，借着装修买材料趁机把尸体塞入墙体中，就算几年之后尸体被发现，无亲无故的孩子尸体，谁又能说的清楚呢。
　　现在罗珂珂只是怀疑，没有直接性的证据，万一有人趁着万宇他们家装修趁机把孩子的尸体塞进墙体的呢，搞不好那些工人都是无辜的。
　　罗珂珂莫名有种绝望感，为毛每次她正儿八经的做任务总会冒出一些乱七八糟的事情，她只是来调查这个家里为什么有小孩子的哭声，现在倒好，搞不好还得破案了。
　　话说，O市管这种案子的是谁？
　　罗珂珂查了查，O市专门处理灵异类偏门的案子是特殊专案组，队长是朱宿。
　　朱宿？
　　她思绪不由得飘了一下，是之前在梨河村见到的那个总部救援小分队的队长朱宿？
　　凑巧还是真的是那么巧？
　　以防万一，罗珂珂跟许凌确认了一下，发了消息之后才反应过来现在四点多，不过随后许凌就回应了：就是那个姓朱的，不过最近他应该不在O市，特殊专案组都有副队长王一林管着，朱宿基本都在外边跑处理联盟那边的任务，你要是有需要直接找王一林，不会怠慢的。
　　因为涉及到刑事案件，罗珂珂心里也没底，就把眼下的事情跟许凌说了一下。
　　许凌说：冠羽集团给我们的印象并不好，甚至我们办事处之间都在流传他们的董事长修炼邪术，但是没有证据，联盟那边也没有什么反应，也就这样了，锦花孤儿院那块地皮拆迁后仍旧是孤儿院，只是换了个名字，既然是孤儿院他们为什么要杀害那些孩子？
　　许凌并没有把话说的很清楚，但罗珂珂懂意思了。
　　现在对上的不仅仅是一群小鬼，而且还是冠羽集团，要想调查冠羽集团凭她一个人是不可能的，她立马通过联盟的系统联系O市特殊专案组的副队长王一林。
　　处于对成员的隐私保护，如果想联系其他办事处的人，必须通过后台联系，系统会给王一林发消息，他同意跟罗珂珂对话后，系统会把她的号码发给他，一次联络之后系统自动加好友，以后可以随时随地的联系了。
　　大家都是干这一行的，睡眠本就浅，一条消息立马就清醒了，更何况联盟系统设置的提示声音恐怖的很，睡意清除的彻底。
　　不到一分钟，一个O市的号码打了进来，罗珂珂立马接起电话，那头传来一道温润的男声。
　　“你好，罗顾问，我是O市特殊专案组的副组长王一林，你在O市遇到什么问题了？”语气温柔客气，听这声音感觉像是温文儒雅的公子。
　　“这个时间点找你有点尴尬，我想请你帮我点忙。”
　　“你说。”
　　罗珂珂就把事情跟他讲了一遍，她的意思很明确，她需要特殊专案组派几个人帮助她调查事情，这样有些地方就方便多了。
　　王一林听完沉默了几秒说：“实不相瞒，最近我们接到线人消息，说孤儿院那边经常传出尖叫声哭声，民警收到报警也去看过并没有发现什么，我们特殊专案组的人路过的时候也看过几眼，外面看并没有什么异常。”
　　罗珂珂试探性的问：“那要不……去孤儿院看看？”
　　王一林：“我没意见，等天亮了我过去接你。”
　　“好。”把自己的位置告诉王一林后，罗珂珂挂了电话，寻思了一下，她伸手拿过桌上一包饼干，一边拆着包装一边过阴，咒语念完，几个小鬼从墙上钻了出来。


第47章 特殊专案组
　　他们看着罗珂珂神情警惕。
　　罗珂珂倒是神情柔和，把几块饼干丢给他们, 他们手忙脚乱的接住。
　　“我没有恶意, 如果你们有什么需要帮助可以跟我说。”
　　那几个小鬼没有说什么, 小心翼翼的啃着饼干, 之后又冒出来好几只, 罗珂珂都把饼干分给他们，之后就是他们吃饼干, 她看着他们吃。
　　等到饼干吃完了，小鬼们纷纷转身钻回墙面, 一点面子都不给, 看的她尴尬不已。
　　“姐姐。”
　　就在她以为没鬼理她的时候，一道软儒儒的声音响了起来, 她立马扭头看向旁侧沙发上的那只小鬼，是个小女孩，穿着粉色的小裙子, 嘟嘟小脸挺可爱的。
　　罗珂珂看着她，等着她继续说。
　　小女孩问：“姐姐能看到我们, 姐姐不是普通人？”
　　她点点头。
　　小女孩又说：“姐姐能不能救我哥哥, 他们把哥哥抓住了。”
　　罗珂珂眉头一皱：“谁把你哥哥抓住了？”
　　小女孩摇摇头：“我不知道，他们穿着红色的斗篷, 身上散发出来的气息好可怕，房子倒塌我们被压死，那些人就把大家的灵魂抓走了。”想到之前的事情，她浑身颤抖, 神情说不出的恐惧。
　　罗珂珂眼眸一沉，难不成真如许凌所说有人在炼邪阵？
　　“那你们怎么逃出来的？”
　　小女孩说：“是箫达叔叔把我们的尸体藏了起来，他把尸体藏在这里让我们不要跑出去，那些坏人还在找我们。”
　　就是那个装修工人箫达！
　　“箫达什么身份？”罗珂珂问道。
　　小女孩摇摇头：“不知道，不过他经常来孤儿院帮我们做玩具，他能看见鬼。”
　　罗珂珂点点头：“还有什么你知道的？”
　　小女孩子想了想说：“我哥哥叫小其，我叫宁宁。”
　　“好，我会帮忙找你的哥哥的。”
　　“谢谢姐姐。”宁宁开心的说了一声，转身钻进了墙体中。
　　超度什么的估计也做不了，这些孩子压根就不配合，关于超度他们的事情罗珂珂放弃了。
　　6点多，万宇起来准备上班去了，看到他出来，罗珂珂脸色一变，他背上的女鬼不见了！
　　“他们娘俩还没起来？”罗珂珂问了一句。
　　万宇应了声，在门口一边穿鞋子一边问道：“是不是从孤儿院那边买的材料有问题？”
　　罗珂珂没有吭声。
　　万宇又说道：“孤儿院拆迁的时候那边死了不少孩子，是不是材料上沾染到他们的怨气了？”
　　罗珂珂双眸微眯，顺势问道：“他们怎么死的？怎么才有的怨气？”
　　万宇身子顿了顿，有些尴尬的笑了一声：“一般这种横死的都有怨气不是吗？拆迁的时候没注意房子里还有孩子，被压死好几个，公司上边有人，既然是意外，又是孤儿也没怎么处理。”
　　罗珂珂：“万先生在哪家公司上班？”
　　“冠羽集团，我就一个助理。”
　　罗珂珂看着他穿好鞋子准备开门出去，她缓声开口说了一句：“昨天看到万先生身边有个长发女人。”
　　万宇的身子僵在门口，因为背对她，她不知道这个男人此刻什么神情。
　　万宇扭头过来，紧张的看着她：“你可别吓我，我没有干过什么伤天害理的事情，冤有头债有主，要报仇也得找那些坏人吧。”
　　没等罗珂珂多问什么，万宇开门出去了，显然不愿意多说什么。
　　看来，他是知道点什么了，之前在他背上的女鬼或许跟他没有直接的关系，但间接的关系一定有，不然人家也不会找上他。
　　罗珂珂不由得露出一抹生无可恋的表情，她是来抓鬼的，不是来破案的啊，委托变的这么复杂她能申请提升功德吗？
　　她试着跟蒙禹联系了一下，蒙禹表示任务外的事情凡是牵扯鬼怪的事情可以跟联盟打报告，事情确实特别可以另算一个委托，还会有酬金。
　　这还差不多。
　　7点左右，王一林到达了楼下，罗珂珂想着要不要跟李文茵说一声，看了看房间门开着，她走了过去，走到门口就看到李文茵坐在床边目光诡异的盯着门口，确切的说盯着她看。
　　罗珂珂心中一紧。
　　“你不要多管闲事。”阴冷的声音从李文茵的口中飘出来，那不是她原有的声音。
　　万宇背上的那个女鬼附身在李文茵身上了。
　　“你的目的是什么？现在这家人是我的雇主，他们要是出点什么事情我找谁拿钱去。”罗珂珂淡淡说了一句。
　　这个女鬼恶意并不大，就是不知道有什么目的。
　　女鬼讽刺的笑了起来：“你以为万宇是个好人？”
　　罗珂珂反问：“他把你杀了？”
　　女鬼摇摇头：“他不是杀我的人，却是死后把我抛尸的人。”
　　罗珂珂：“谁杀了你？”
　　女鬼：“羽盼灵！”
　　罗珂珂懵逼了几秒，脑子里立马搜寻到这个名字，就在前不久自己还看到过，冠羽集团董事长的小女儿羽盼灵，在公司任职人事部经理，这么说万宇是这个羽盼灵的助理了？
　　“她为什么杀你？”罗珂珂不解的问。
　　女鬼狠狠咬牙扭过头有些难以启齿。
　　王一林还在楼下等下，她不想多说了。
　　“我有事得出去一趟，万宇的罪孽那是他的事情，他的妻子孩子是无辜的，我希望你不要伤害他们。”
　　女鬼目光再次落在她身上，犹豫说道：“我把生前存下的钱都给你，你帮我把尸体找回来。”
　　罗珂珂有些发毛，挖尸体去吗？这都过去多久了，尸体都腐烂了吧，想想都很惊悚。
　　不过让死者入土为难，把这女鬼超度了也是功德一件啊。
　　在她犹豫的时候，女鬼又说道：“我银行卡中还有差不多两百多万，一辆车子，两套房子都给你，行不行？”她语气有些哀求。
　　罗珂珂皱眉：“拿钱容易，车子跟房子怎么过户，你都已经死了，话说你家人呢？”
　　女鬼眼神黯淡：“父母很早就离开了，还有一个妹妹在C市工作。”
　　“你妹妹叫什么名字？”
　　“元艾。”
　　噗！
　　罗珂珂胸闷想吐血，是那个元艾吧，应该是那个元艾吧。
　　“等我把这些小鬼的事情处理了我再处理你的事情，一件一件来，说好了别伤害他们母子，话说你好好的上李文茵的身干嘛？”罗珂珂头疼，事情太搞脑子了。
　　女鬼说：“我想让万宇知道我的存在，我想让他心生愧疚把我的尸体找回来。”
　　罗珂珂耸耸肩没有发表任何看法，挥挥手，转身出门了。
　　特殊专案组副队长王一林如声音那般是个挺温和的男人，细皮嫩肉，气质儒雅感觉是个搞艺术的，完全想不到是个处理那种灵异事情的警察。
　　简单打过招呼后，两人上了车子直接前往锦花孤儿院。
　　“貌似，天明办事处的人都来了。”王一林轻轻拉开了一个话题。
　　罗珂珂微笑：“嗯，帮我庆祝呢。”
　　王一林：“是呢，成为联盟总部的顾问是件很厉害的事情。”
　　“你们队长不也是总部的人，我在进行考核任务的时候还见过他呢。”不过当时光顾着夏侯辛枫，完全没有跟那位朱队长还有其他救援小分队的成员深入交流。
　　王一林谦虚的说道：“其实队长一直都是总部的人，因为这边缺人手他就带着这边，即便两头跑，但凡有什么事情他总能第一时间赶到，挺厉害的一个人，特别佩服他，许凌也很厉害啊，还有……你们家的夏侯辛枫。”
　　罗珂珂尴尬一笑：“你们都知道了啊？”
　　王一林笑道：“这种八卦的事情传的最激烈了，再说你现在可不只是许凌那边的挂名顾问，总部的顾问总是很受大家注意，这些事情给你扒出来也很正常，没有任何歧视的意思。”
　　“嗯，我知道。”就算真歧视又能怎么办，反正她跟夏侯辛枫是真的好上了。
　　之后东扯西扯，一路扯到孤儿院附近的店铺中买了一点东西继续前往孤儿院。
　　“王一林，你这张脸他们都认得吧？”下车的时候罗珂珂问了一句，很适当的改了称呼。
　　王一林没什么反应，笑着看着她说：“我跟我不孕不育的未婚妻来领养个孩子应该没问题吧。”
　　罗珂珂被狠狠一呛，不由得竖起大拇指给他点赞，这个理由她难以反驳。
　　跟夏侯辛枫好上，她不就是不孕不育了啊，这话没毛病。
　　任务需要，也只能跟王一林扮演一下因不孕不育得不到孩子来孤儿院领养孩子的小夫妻。
　　想想也是郁闷……
　　他们进入孤儿院已经快八点了，孩子们已经起来在院子里玩耍，得知他们两个的来意后，孤儿院的院长出来接待他们，是个很年轻的女人，四十不到，妆容精致不艳丽，她微笑着把两人迎进去，介绍着孤儿院的一些事情。
　　偌大的孤儿院差不多都逛遍了。
　　孤儿院的名字继续为锦花孤儿院，只是随着房子的翻新，孩子们也都不是原来的那些了。
　　听着彭院长介绍孤儿院的样子看，确实是一家正规的孤儿院，只是罗珂珂清楚看到这个女人脚边弥漫着几缕黑气。
　　在他们逛完孤儿院，准备去院子里跟那些小孩子玩的时候，旁边的房间房门猛地被打开，一个光着身子的小男孩跑了出来，他浑身被黑色的图纹包围，身上黑气萦绕，在看到门口的他们几个后，一脸惊恐的往楼道跑去。
　　彭院长脸色大变。
　　罗珂珂和王一林目光不由得看向小男孩跑出来的那个房间中，几个穿着红色斗篷的人站在其中，他们所站位置的中央是一个黑色的阵法，其中还有几个孩子躺在那儿痛苦挣扎着。
　　罗珂珂心中直打鼓，特么就这么毫无预兆的对上了，要怎么办？


第48章 幽光阵
　　身后猛地被一推，彭院长把他们两个推进房间立马把门锁上！
　　听着门外高跟鞋急促远去的声音, 罗珂珂跟王一林对视了一眼, 两人很有默契转身看向屋子中那四个红蓬人。
　　气氛有些僵滞, 有些诡异。
　　忽的, 房间中央那个黑色阵法转移到他们脚下, 诡异的黑光把他们包围住，罗珂珂还没拉开柳条丝就被王一林推出了阵法, 他抬手把几张符纸打在阵法上，阵法动荡黑光不安的颤抖起来。
　　见此, 那四个红蓬人动身朝他们猛扑过来, 他们手中均有武器，而且不是一般的武器, 全是闪烁着黑光的邪物。
　　罗珂珂忍住心中的怕意，立马凝聚纳阴阵，四个红蓬人两个往她这边来, 两个去攻击王一林，纳阴阵凝聚捕捉扑过来的两个红蓬人, 其中一人逃的比较快让他逃脱, 纳阴阵只困住了一个。
　　罗珂珂维持着纳阴阵，抽不开手去对付那个逃脱之后再次朝她攻击过来的红蓬人。
　　身后阴气一拂, 夏侯辛枫出现了，她扬手就是一鞭，那个红蓬人毫不费劲被打进纳阴阵中。
　　罗珂珂扭头紧张看了一眼，看到是她, 心中松了口气。
　　看到王一林也把那两个红蓬人控制住，她赶忙把纳阴阵转移过去，四个红蓬人都被困在纳阴阵中，阴煞之气慢慢被吸纳出来。
　　他们几个是人，是修炼邪术的人，纳阴阵不会剥夺人类的性命，只要他们身上阴煞之气被吸光之后就会放了他们。
　　修炼了邪术的人被吸收了力量之后会怎么样，罗珂珂不知道，反正不会死就是了。
　　不到几分钟，那四个红蓬人就被吸光了煞气，就连他们武器上的力量也都被吸光。
　　收阵，力量给泥菩萨！
　　对纳阴阵的操作罗珂珂越来越得心应手了。
　　王一林上前查看了一下，那四个人还有气息，把他们绑了起来丢在角落，然后目光看向夏侯辛枫，含额点头，夏侯辛枫也回应了一下。
　　“这是什么阵？”地上那个黑色的阵法还没有消失，只是若隐若现，好像随时都快消失，罗珂珂疑惑的问了一句。
　　王一林看了看也是不解。
　　她看向夏侯辛枫，后者答道：“小孩子的灵魂比较干净，这个阵法是炼化小孩的灵魂。”
　　罗珂珂：“炼化之后呢？”
　　夏侯辛枫：“灵魂凝聚炼化出一个更强大的东西。”
　　王一林想到什么，脸色一变：“幽光阵？”
　　夏侯辛枫微微皱眉：“十有八.九是这个。”
　　罗珂珂一头雾水，看着她迷茫的样子，夏侯辛枫柔声为她解释：“慕容家的邪术，是提取小孩子的灵魂炼化，灵魂融合灵魂炼成强大的灵体，这种炼化不好炼，小孩子承受不了太痛苦的感觉，往往容易魂飞魄散，想要把这个阵炼好怕是要牺牲许多无辜孩童的灵魂。”
　　罗珂珂脸色立马阴沉下来：“冠羽集团跟慕容家有关系？”
　　王一林已经拿出手机通知了专案组，这个孤儿院是该好好调查了，人家副队长都亲自见识了，调查是躲不了了。
　　“我听说人家冠羽集团上边有人。”罗珂珂悠悠吐出一句。
　　王一林眨了下眼睛说：“谁上边没人，我们上边还有阴阳联盟呢，更何况我们特殊专案组身份特殊，真要有问题没人保得住他们。”
　　听到这话罗珂珂放心了。
　　不一会儿，特殊专案组的警察到来，同行的还有救护车，那几个在幽光阵中的孩子立马被带去医院抢救。
　　“找找刚才那个跑出去的孩子。”
　　几个人一圈找下来那个孩子以及彭院长都不见了人影。
　　王一林调查了孤儿院的监控，发现那个小男孩被彭院长拖上车后离开了。
　　监控立马开始调出来，一路找过去，车子居然开到了冠羽集团楼下，公司里边的监控他们没法弄了。
　　看着罗珂珂紧锁的眉头，夏侯辛枫轻轻把她抱在怀中，安慰道：“你别急，跟慕容家牵扯上了得好好计划，乱来不得。”
　　罗珂珂瞪了她一眼：“也就你最不担心。”
　　夏侯辛枫浅笑：“你安然无恙我就不担心。”
　　“哼。”她有些别扭的看向旁边。
　　身后王一林强忍心中的怨念，面上严肃的看着监控。
　　原来女人之间秀恩爱带来的杀伤力也这么强烈……
　　锦花孤儿院已经被控制，专案组的人找到几处很隐秘的地窖入口，在里边发现大量的孩童尸骨，有些还是新鲜的尸体，用来进行邪术的祭坛也都发现，远在外边的朱宿队长得到消息后立马赶过来处理。
　　事发一整天，冠羽集团那边没有什么动静，第二天朱宿带着人直接去了公司，后续怎么绕就不知道了，罗珂珂没有跟着去，万一冠羽集团中有慕容家的人或是羽家就是慕容家，她去就有点危险了，最后还是跟夏侯辛枫去了李文茵家。
　　李文茵看不到夏侯辛枫，罗珂珂也不需要解释什么，她进门的时候那个女鬼没有继续附在李文茵身上，家里边看不到鬼影，也不知道跑哪去了。
　　岩岩能看到夏侯辛枫，不过罗珂珂偷偷跟他说了要保密，这样什么都不用担心了。
　　李文茵带着孩子下楼散步的时候，罗珂珂待在客厅，她拿起手机拨通了那个叫箫达的电话，电话被接起，传来一道比较阴沉的声音。
　　“箫达吗？”
　　箫达：“你是谁？”
　　罗珂珂：“我们聊聊万宇家中的装修问题吧。”她直接开门见山了。
　　那边顿时一片死静，好一会儿箫达才开口：“你到底是谁？”
　　“小两口说家里有小孩子的声音，我过来调查一下，锦花孤儿院的新闻都看到了吧，我希望你能把知道的告诉我。”随着孤儿院那边大量的尸骨被挖出来，舆论纷纷而来，虽然镇府出面压制，但是小道消息还是传的满天飞，估计整个O市的人都知道孤儿院中挖出很多小孩子的尸体，结合之前冠羽集团暴力拆迁，一瞬间网络上各种黑料被挖出来，罗珂珂单是看那些黑料就能看一整天。
　　箫达深深吐了口气说：“我不知道羽家的人想干嘛，但那些孩子是无辜的，我想着能救一个是一个。”
　　罗珂珂目光深深：“看样子你是知道什么。”
　　箫达说：“我虽然能见鬼但是我能力有限，我也仅仅只是能见鬼，那些杀人谋害的事情我力不从心，那些奇怪的人把孩子丢在一个阵法中折腾着，我害怕，你知不知道前院长就是被他们这么弄死的，并不是传闻所说卖了孤儿院跑路，是羽家的人强行抢夺。”
　　这倒是意外了。
　　“你现在在哪？羽家的人知不知道你的存在？”罗珂珂警惕问道。
　　突然箫达呵呵笑了起来，笑的她莫名其妙，随后听到他说：“羽家的人来了。”
　　什么！
　　罗珂珂心中一紧，紧接着就听到箫达凄厉的大喊声，与此同时电话挂断了。
　　坐在她旁边的夏侯辛枫都听到了，此刻神色很凝重。
　　“羽家是吗？”
　　毫无疑问，那个箫达出事了，罗珂珂心中说不出的滋味，想做点什么又力不从心，现在她压根就不知道该做点什么。
　　夏侯辛枫伸手握住她那只有些发凉的手，轻声说道：“阿珂，这只是一个开始，一旦接触了邪术他们完全不会把人命当回事，以后会有更多血腥残暴的案件。”
　　她莫名有些丧气：“你说我好好的干满投胎在罗家啊，这么多乱七八糟的事情，我要是没有成为罗家的孩子，我的命运就不一样了。”
　　本来是一句随口抱怨的话，夏侯辛枫却觉得心中异常不舒服。
　　罗珂珂猛地反应过来解释：“我没有那个意思……我不是针对你，你很好，我就是……唔……”
　　后边的话还没说出口就被夏侯辛枫揽进怀中一个吻封口了。
　　她僵硬了身子不敢动。
　　夏侯辛枫也没有进一步的举动，就只是轻轻蹭了几下，有些依依不舍的离开。
　　罗珂珂脸色有些发烫，抬眸对上她的目光。
　　夏侯辛枫很满意她的反应，没有以往的抗拒了，这般乖顺让她心中怜爱不已。
　　“一开始不是处理的很好，就算真要对上慕容家的人也不要怕，我一直都在你身后。”
　　罗珂珂心中暖暖的，第一次强烈觉得夏侯辛枫阴魂不散的跟在身边挺好的。
　　“那……羽家到底是不是慕容家？”她好奇的问了一句。
　　夏侯辛枫若有所思。
　　“现在掌握到的消息少，不是很确定，就算不是也有密切关系。”
　　当初她跟罗珂珂结冥婚的时候，把罗家能调查到的陈年旧事都给查了，不管是宁家、慕容家她关注的并不多，因为觉得罗家跟他们撇清关系这么久，也隐世这么久，就算他们两家要折腾也不一定影响到罗家，不过现在觉得她那时的想法太单纯了，现在，罗珂珂正一步步的靠近那些事情中，接近那片黑暗恐怖的地段，她正尽可能的动用自己的势力掌控那两家的消息，以及……刁闻的情况。
　　慕容家，宁家潜伏多年，手下信徒众多，真要找起来不容易，顺藤摸瓜也需要时间。
　　这个冠羽集团背后的羽家到底跟慕容家有没有关系还不好说，至少现在没有明确的证据他们就是慕容家，也仅仅只能确定羽家的人在炼邪术。
　　万宇和李文茵家中的小鬼处理起来不难，但是那些尸骨罗珂珂无能为力，只能通知特殊专案组，过来处理的是王一林。
　　晚上万宇下班回来，罗珂珂把事情详细说了。
　　夫妻两得知事情后脸色惨白，尤其是知道自己家的墙壁中藏了那么多残肢整个人都不好了，想想都冷汗直冒，当晚他们就搬了出去。
　　王一林把那些孩子能超度的都超度了，剩下还有些执念深的就带到特殊专案组的总部慢慢处理，其中包括那个叫宁宁的小女孩。
　　“你乖乖跟叔叔们走，你哥哥我会找的。”看着她依依不舍的目光，罗珂珂柔声开口说道。
　　宁宁点点头：“就算哥哥已经魂飞魄散不在了，也告诉我好吗？”
　　“好。”
　　人去楼空，站在空荡荡的房子里，罗珂珂心中莫名感慨，昨天还温馨满满呢。
　　忽的，门口强大的阴气一现，夏侯辛枫双眉轻挑看向门口，罗珂珂也转身看了去，是之前缠在万宇身上的女鬼。
　　话说，自己也答应了帮这个女鬼忙，罗珂珂轻叹了口气拉了下夏侯辛枫的衣角，吐出三个字：“新雇主。”
　　闻言，夏侯辛枫收起了寒意。
　　万宇他们家这个事情发展的令人防不胜防，这个任务的奖励能不能收到还是个问题呢，这个女鬼的目的只是想让自己的尸体入土为安，找尸体什么的可以让鬼卫军去找，总体来说这笔买卖不亏。
　　都到这个份上了，罗珂珂也只有硬着头皮上了。
　　“我去了解了一下事情，那个彭冯雨在哪里我知道，跟她在一起的那个小男孩在哪我也知道。”女鬼突然来了这么一句。
　　作者有话要说：　　脑子犯晕，今天才反应过来昨天是圣诞节，昂？昨天是圣诞节？圣诞节已经过了？呃……那补一句圣诞快乐你们接受不？


第49章 找尸体
　　她口中的彭冯雨就是孤儿院的院长彭院长。
　　罗珂珂脸色一变，紧张的问道：“他们在哪里？”
　　彭冯雨并不是重点, 重点是那个小男孩, 幽光阵是用孩童灵魂相互炼化融合, 魂养魂, 其中会有一个主魂, 每次有新的灵魂幽光阵会把新的灵魂炼化跟主魂融合，那个小男孩就是主魂, 体内拥有强大的力量，一旦那股力量暴走, 后果不堪设想。
　　相对的, 一旦他们没了主魂，想要重新启动幽光阵炼魂就不是那么容易的事情了。
　　所以, 那个孩子他们一定要找到！
　　“我的尸体呢？”女鬼直截了当来了一句，她的意思很明确。
　　罗珂珂咬牙：“最后抛尸的地方在哪里？”
　　女鬼：“山里，什么山不知道。”
　　罗珂珂沉思了几秒拿起手机打给万宇, 几乎没有威逼利诱，他直接就招了, 估计是墙中孩子的残肢让他受刺激不少。
　　好在抛尸的地点就在O市郊外, 不远，当下罗珂珂就租了车子直奔那座山。
　　“等尸体找到你就带我去找彭冯雨。”车子开到山脚下, 罗珂珂跳下车的时候说了一句。
　　“好。”女鬼应着从车子上飘了下来。
　　夏侯辛枫坐在副驾驶位置，抬眸望着眼前这座阴气森森的大山，目光微微一眯。
　　在罗珂珂准备进山的时候，鬼卫军已经提前进山找尸体了。
　　按照女鬼的说法差不多是在半山腰悬崖边上的一个地洞中, 重点搜索范围就在半山腰的悬崖处了。
　　注意到夏侯辛枫还没有下车，罗珂珂看着她说了一句：“不陪我进山？你就那么喜欢那个位置？”
　　夏侯辛枫这才不紧不慢的下了车，神色凝重道：“小心点，这山里有东西。”
　　罗珂珂皱眉：“你可别吓我，我可不希望慕容家的人在这里炼邪术。”
　　女鬼开口插嘴了一句：“我的魂魄下山的时候好像注意到那边有类似祭台的地方。”
　　罗珂珂脸色立马阴沉下来，抬手轻轻拍了一下自己的嘴，真特么乌鸦嘴啊！
　　夏侯辛枫过来轻轻拉住她的手，动身往山里进。
　　女鬼跟在后边，看着她们牵在一起的手越看越不对劲，之前她们站一起倒没觉得什么，罗珂珂既然是阴阳联盟的人，能召唤鬼也是正常的，但是手牵手……这个少见。
　　看了好一会儿，她了然了，默默的移开视线不再盯着她们看，这种事情有什么大惊小怪的。
　　因为前边有鬼卫军在寻找，她们进山的速度并不快，反而东看西看寻找着什么，当然这东看西看的是夏侯辛枫，罗珂珂全程都看着手机。
　　蒙禹那边发消息过来了。
　　在得知女鬼是元艾的姐姐后，她就试着跟蒙禹联系了一下，让他查一下元艾的情况，没想到她这个顾问的身份很好用，很多普通成员查不到的消息在她这边都开放权限了。
　　阴阳联盟资料库收录的消息是，元艾父母很早就过世，姐姐元晴是她唯一的亲人，三年前元晴入职O市的冠羽集团，跟在羽家二公子羽硕身边做秘书，据说入职还不到半年就传说他们两个的桃色绯红，这种真真假假的事情随着时间过去慢慢淡忘了。
　　羽硕是羽盼灵的哥哥，羽家一共三个孩子，其中大儿子一直在国外，行踪低调，羽硕和羽盼灵都在冠羽集团有着一定的地位。
　　元晴之前说是羽盼灵把她杀了，万宇进行的抛尸。
　　那么，杀人动机是什么？
　　元晴又不主动说，罗珂珂也猜不到，水太深了。
　　了解到仅有的一些消息后，她收起手机，抬眸看向前方。
　　“左边。”耳边猛地响起了泥菩萨的声音，她愣了下，看看夏侯辛枫并没有什么反应，泥菩萨的声音只有她能听到。
　　前方有个岔路口，一共有三条道，她们几个的脚步停在这个岔路前。
　　“左边吧。”罗珂珂说了一句，夏侯辛枫拉着她往左边过去。
　　走了一会儿，一个类似祭台的石台出现在大家视线中，三人脸色凝重。
　　“所以这里有什么很好吃的东西在？”罗珂珂一脸怨念，她还以为往这边可以找到元晴的尸体，哪料到居然是这个，果然泥菩萨的话不能听，太不靠谱了。
　　泥菩萨理所当然的应道：“不然要你往这边做什么，祭台下边封印着东西。”
　　在罗珂珂说话的那刻，夏侯辛枫就明白了她是跟泥菩萨在说，轻声问道：“泥菩萨怎么说？”
　　罗珂珂努努嘴看着祭台说：“说祭台下边封印着东西，你能感应到是什么不？”
　　夏侯辛枫摇摇头：“只能察觉到一股很诡异的力量，具体是什么不清楚。”顿了顿，又说：“确定要破了这个祭台？”
　　罗珂珂点点头：“试试看，真打不过就跑吧。”
　　夏侯辛枫眸光一沉，把她拉到身后，长臂一扬挥鞭出来，带着几丝雷电的长鞭气势汹汹的挥向祭台，轰然一声响，祭台崩塌，藏在里边的封印阵瞬间暴露在她们视线中。
　　随着封印阵暴露，邪恶的气息四下蔓延，感受着那种不友好的气息，罗珂珂下意识的后退了几步。
　　“这是什么阵？”她问了一句。
　　夏侯辛枫看了看，挑眉：“悲天阵。”
　　罗珂珂嘴角轻抽，其实她不该问什么阵的，反正说了她也不知道。
　　夏侯辛枫又说：“泥菩萨应该清楚。”
　　随后，就听到泥菩萨的声音在耳边响起：“悲天阵是宁家修炼的邪阵，这个阵法的作用是聚集天地间的煞气形成强大的封印，玉菩萨就是被这种阵法摆了一道。”
　　想到之前在梨河村的时候，满身煞气的玉菩萨就是聚集了天地间的阴煞之气来强大自身的攻击了。
　　泥菩萨又说道：“被这种阵术困住可不好玩，整个人意识和力量被封印，成为宁家的傀儡，力量变的强大这倒是真的。”
　　顿了顿，她又说：“不过关我什么事情，这么多的阴煞之气不吃白不吃，丫头，动手吧。”
　　罗珂珂无力的叹了口气，还好只是封印阵，要是具有攻击性的阵术她才不要动手。
　　纳阴阵凝聚笼罩在悲天阵的上方，两股力量相互抗衡，悲天阵中的阴煞之气源源不断的被纳阴阵吸纳。
　　悲天阵中到底聚集了多少阴煞之气罗珂珂不知道，只知道阵术维持了好几分钟，阴煞之气还没有减少的架势，她额头冒汗，有些撑不住了，立马收阵把吸过来的阴煞之气给了泥菩萨，随后再凝结纳阴阵吸取，收阵，吸取，收阵，反复了好几次，最后她真的体力不足一屁.股坐在地上。
　　她累的半死不活的，那个悲天阵居然还有一米大小的范围。
　　夏侯辛枫蹲在她面前，掏出手帕替她擦拭着脸上的汗水，一脸疼惜的开口：“不要太勉强了。”
　　头顶冷风盘旋，泥菩萨庞大的身影现形了，如玉手指轻扬，悲天阵如数被她收入掌心，吞噬了。
　　吸收了悲天阵的全部力量后，罗珂珂明显感觉到她的力量波动强烈，这是要升级了？
　　“一共凝聚了6次纳阴阵，有进步，争取以后同时凝聚2个，我吃饱了，你们随意吧。”泥菩萨懒懒的丢下话后消失了。
　　罗珂珂：“……”她这是被表扬了？
　　而旁边的元晴早已被吓得懵逼了。
　　夏侯辛枫没有理会她，拉着罗珂珂的走回之前的岔路，从中间那条小路过去。
　　宁家，慕容家有关系的东西都出现了，本尊现身还会远吗？
　　其实对比起来罗珂珂觉得很蛋疼，不管宁家慕容家还是刁闻那边实力都是杠杠的，手下信徒无数，而自己跟白小荼这边完全就是独身撑起两个家族最后一点血脉，实力悬殊有点大。
　　“别想太多。”估计是注意到她走神，夏侯辛枫拉着她的手不由得用力。
　　罗珂珂回神，冲她尴尬一笑：“没有，就是有点累。”
　　下一秒自己双脚腾空被横抱起，夏侯辛枫抱起她直接飞起来，吓得她紧紧抱住她。
　　“慢点慢点，我有点恐高！”
　　“闭上眼，很快就到了。”
　　“快点放我下来，你个混蛋！”
　　“很快很快。”
　　罗珂珂完全没有反抗的余地，吓的魂都要飞了，最后到达目的地，悬空的双脚落到地面，心中的不安这才慢慢被驱赶。
　　本来频繁凝聚纳阴阵已经虚了，现在再被这么一吓，她站的力气都没有，身子摇摇晃晃，一脸惊魂未定的被夏侯辛枫搂在怀中，而罪魁祸首一脸含笑。
　　元晴远远跟上来，看着她们后方的悬崖说：“对，就是这里。”
　　罗珂珂这才扭头看去，她们身后是一处悬崖，一群鬼卫军正守在这边，看来尸体就在这边了。
　　她本想推开夏侯辛枫的搀扶走过去的，但是碍于自己力不从心，只能由这厮扶着慢慢过去
　　悬崖处进来大概十米左右的位置有一个地洞，也不知道这个地洞是干嘛用的，两米左右的深度，此刻已经被一些枯叶遮盖，一股腐尸味若隐若现飘出来。
　　罗珂珂站在边上往里边瞅了瞅，她只看到一些露在外边的衣服，尸体大多部分被枯叶遮盖着，看装扮是个女人。
　　“很奇怪，悬崖就在那边，直接丢悬崖中不是更方便，丢在这个洞里很容易被发现的，万一以后有登山队，出来爬山游玩的人上来不是看到了？”她有些疑惑说了一句。
　　元晴看着地洞中的尸体，眼眶有些泛红。
　　“万宇本来是想把我丢进悬崖的，山顶传来一些声音，他吓得把我丢进地洞离开了。”
　　山顶？
　　罗珂珂和夏侯辛枫对视了一眼之后，很有默契的看向山顶。
　　“聂子蓝，山顶方向巡查了？”夏侯辛枫对旁边候着的聂子蓝问了一句。
　　聂子蓝上前恭敬的应道：“回主上，查了，发现几个人，逃的挺快属下已经派人去跟踪了。”
　　罗珂珂轻声问道：“不会是宁家的人吧？”半山腰有宁家的阵法祭台，山顶上住着宁家的人合情合理啊。
　　夏侯辛枫皱眉：“不清楚，到时候看吧。”
　　罗珂珂也不再说什么，想到什么扭头问元晴：“尸体带下去之后你准备怎么办？其实可以让特殊专案组介入，等调查清楚顺着万宇这条线索羽盼灵也能被揪出来，到时候就能还你一个清白了。”
　　元晴有些紧张的摇摇头：“不要报警，我还有心愿未了，特殊专案组要是介入我没有机会再去做了。”
　　罗珂珂试探性的问：“你该不会想找羽盼灵报仇吧？”
　　元晴满嘴苦涩，欲言又止，犹豫了好一会儿这才开口：“羽盼灵身边有高手，会降妖除魔，要是能接近她身边我早就报仇了。”
　　罗珂珂双眸一眯，确认道：“你确定是她身边有高手而不是她会一点什么驱鬼之术？”
　　元晴神情有些犹豫，不太确定道：“我没见过，之前去找她，她的办公室也好家里也罢都有威力强大的符纸，我接近不了，就连她身上都有一股让我觉得害怕的气息。”
　　罗珂珂：“以前你有感觉到？”
　　元晴想了想说：“以前没怎么注意，以前是人，我也没有阴阳眼看不到什么感觉不到什么。”
　　这么看，并不能确定会邪术的到底是羽盼灵还是她身边有高手。
　　罗珂珂又问道：“那你跟羽硕之间呢？”
　　元晴咬咬嘴唇说：“我跟羽硕没有关系，是跟他父亲……”
　　罗珂珂诧异，卧槽，这也行，冠羽集团的董事长，那个年纪都能当她们的老子了。
　　“羽盼灵的杀人动机是什么？”


第50章 幸好有你
　　元晴说：“其实外界传闻我跟羽硕的绯闻都是假的，其实偷.情被发现被看到的人是董事长, 因为伪装的好, 父子两酷似, 所以被误认为是羽硕, 那天我上班打卡之后直接去了董事长办公室, 无意间听到董事长和羽盼灵在说话，其实我真的不懂他们在说什么, 羽盼灵上来就掐死我了，她的力气很大, 我完全挣脱不了, 董事长也在旁边冷眼看着，我很绝望。”
　　“他们在说什么, 只字片语也好。”夏侯辛枫说了一句。
　　元晴想了想茫然的说道：“什么罗家，白家还有刁派。”
　　罗珂珂脸色一变：“具体怎么说的？”
　　元晴缓缓说道：“说什么要么归顺要么斩草除根，其他我想不起来了。”
　　罗珂珂也不再继续追问, 而是问道：“尸体准备怎么处理？给你送到你妹妹手上？你妹妹那边怕是接手不了吧。”
　　元晴摇摇头：“帮我找块地埋了吧。”
　　罗珂珂应了声拿出手机打电话给蒙禹，让他帮忙找点人把尸体弄出去, 她在O市人生地不熟的, 想把元晴的尸体处理不容易，还得弄各种证明火化, 再送到墓地，要是事情请特殊专案组的人帮忙搞不好就被成立成案子了，现在冠羽集团那边正愁没头绪，要是能有羽盼灵杀人的罪证在, 羽家不得紧张？
　　很快，传说中的善后小分队到达，一个个都是戴着黑色口罩，秉着少说话多做事，把元晴的尸体从地洞中抬了上来。
　　“罗顾问，这个是火化费用和墓地的费用，你看看选哪个？如果没有其他的吩咐我们直接就处理了。”为首的善后人员展开文件夹递到罗珂珂面前。
　　火葬场的收费都是一样，就是墓地大小位置的不同价格差很多，罗珂珂选了一个中等的，签了名，把钱转给他们。
　　“挑个风水好一点的。”
　　“好的。”
　　之后的事情就交给善后小分队处理了。
　　在他们把尸体抬走的时候，林风吹过，吹开了盖在尸体上的白布，罗珂珂清楚看到尸体狰狞的模样。
　　就算腐烂长了虫子，那张大嘴巴瞪大眼睛的惊悚样子着实把她吓了一跳。
　　善后人员立马把白布盖上，抬着尸体快速离开了山间。
　　“你去我住的公寓拿钱吧。”元晴松了口气，说出自己的住处，还有银行卡各个存折的密码。“之后我要去做自己想做的事情了。”
　　她正欲离开，夏侯辛枫开口喊住她，抬手间手中多出了纸笔。
　　“劳烦姑娘写一份资财转让书。”
　　罗珂珂诧异的看着她，这也需要？
　　元晴愣了一下，倒也干脆，立马写下了资财转让书，把自己名下所有的财产，包括房子车子都给罗珂珂。
　　写完，夏侯辛枫才放行。
　　等到元晴离开后，罗珂珂凑过去问：“资财转让书有什么讲究吗？”
　　夏侯辛枫宠溺的刮了下她的鼻子说：“自然有讲究，口说无凭，万一以后在地府那边告你一状，说你抢夺她的财产，那可是盗窃抢夺罪，会扣很多功德的。”
　　罗珂珂惊吓，随后呵呵一笑：“幸好有你。”
　　听到这话，夏侯辛枫很满意，有些得瑟的说：“以后你会越来越觉得有我真好，我要你越来越依赖我。”
　　这就是所谓的给点阳光就灿烂吗？
　　脸呢？
　　“呃……那既然这样接下来你让我依赖一下吧，把我抱下山，我真没力气走了，还有，不许飞，给我一步一步走下去。”她嘿嘿一笑说道。
　　夏侯辛枫二话不说给她来了一个公主抱，就这样带着一干鬼卫军下山了，是真的一步步走下山。
　　走到山脚下，罗珂珂已经睡了过去，接连凝聚纳阴阵让她太疲惫了。
　　随后，尴尬的问题来了，罗珂珂睡着了，谁开车？他们这群鬼完全没有一个会开的。
　　夏侯辛枫只能拿起罗珂珂的手机给蒙禹打电话，让他安排司机过来，很快司机过来把他们送到温泉海度假村。
　　休息了一晚上，等第二天醒来，罗珂珂已经精神饱满，她坐起身扭头看向坐在沙发上看着一叠纸的夏侯辛枫，有些好奇的凑过去：“在看什么？”
　　“资财转让书。”
　　她这才看清楚是元晴资财转让给自己的证明。
　　夏侯辛枫说：“东西我会派人送到地府，那边会做一个统计，元晴的资财已经由阴阳联盟协助全部归到你的名下，反正这边你也不会待，不如把房子车子卖掉，那笔钱也可用来建设办事处。”
　　罗珂珂有些感慨这家伙的办事能力，随后说道：“车子留一辆吧，可以作为办事处的公车，谁知道以后用不用得上。”她自己的车子只想自己开，洁癖。
　　夏侯辛枫点点头，再次确认：“还有没有其他吩咐？”
　　“没有了，夏侯姑娘办事我放心。”罗珂珂笑着来了一句，眼底满是调侃。
　　夏侯辛枫默……她这是被调.戏了？
　　“你满意就好。”说着她收起那些证明，又说道：“特殊专案组的人来了，等了有一会儿。”
　　罗珂珂瞪向她：“干嘛不喊我？”
　　“你累了，我不允许任何人打扰你休息。”
　　欲言又止，罗珂珂好像没有反驳的余地，梳洗一番，去找特殊专案组的人。
　　天明办事处的人除了于麟还在，其他的人都先回去上班了。
　　咖啡厅。
　　于麟正跟特殊专案组的人说着话，看到罗珂珂过来，那张胖脸上紧绷的神经不由得松了一下。
　　特殊专案组过来的人居然是朱宿，这位队长居然亲自过来了，让人家等了这么久，莫名尴尬。
　　因为之前在梨河村见过面，跟朱宿也不算很陌生，两人相互打了声招呼，罗珂珂坐到位置上，有些抱歉的说：“我之前在睡觉，不好意思。”
　　朱宿无所谓的哈哈一笑：“你的对象倒是对你挺好的。”说完抬眸瞥了眼远处倚在墙上等待着的夏侯辛枫。
　　罗珂珂扭头看了眼，笑而不语。
　　“其实我今天来找你是有事想请你帮忙。”朱宿直接开门见山了。
　　罗珂珂不解的看着他，等着他的下文。
　　朱宿说：“冠羽集团那边我们收获并不是很大，没有找到直接的证据证明孤儿院的事情就是他们羽家所为，更何况那些斗篷人并不是羽家的人，他们的身份还在调查中，进展并不理想，但是，冠羽集团的董事长羽怀被附身了，所以我想请你抽魂。”
　　确保羽怀的安全是一回事，另一回事他也想见识一下柳条丝的抽魂术。
　　罗珂珂有些意外，随即为难的说道：“可是冠羽集团不好进入，羽怀的身边也不好接近吧。”
　　元晴在离开的时候说了彭冯雨和小男孩的位置，要想找到他们必须进入冠羽集团，她可不敢偷偷潜进去，那样太危险了。
　　“这个你放心，因为孤儿院发生那样的事情，羽家的人请求我们专案组的人增派人员保护他们，到时候你就以我们专案组的成员前去保护好了，到时候趁机抽魂。”朱宿一切都计划了，现在就等罗珂珂点头答应。
　　有特殊专案组的人在，她放心了，立马点点头答应了。
　　事情谈妥朱宿离开去忙了，等到明天由王一林来接她去冠羽集团。
　　一想到要进入敌人内部，罗珂珂一晚上都没有睡着，翻来覆去辗转不安的样子让夏侯辛枫内心也不平静起来。
　　“冠羽集团的真实身份真的没有消息吗？”她转身看着夏侯辛枫问了一句。
　　“目前没有。”夏侯辛枫很直接的吐出四个字，随后又说道：“明天去那边了有情况直接召唤我们，还有泥菩萨跟着没事。”
　　罗珂一脸忧愁：“话是这么说没错，但还是有点害怕，他们炼的都是邪术啊，想想都怂。”
　　夏侯辛枫一脸温柔的看着她，轻声说道：“说的好像泥菩萨不是邪术一样，现在敌情不明，就算羽家就是慕容家，在不明确你的立场之前他们不会轻易对你下手，一个泥菩萨就足以让他们忌惮，所以，你还有很多的时间来周旋。”
　　道理她是懂的，但就是怂啊。
　　“我现在手上可以发起攻击的就只有柳条丝和纳阴阵，其他的东西我还没有学。”罗珂珂努努嘴说道，那些驱鬼的小咒语就算了，面对强大的邪术面前完全就是个屁，毛都没用。
　　“除此之外，你还能召唤鬼啊。”夏侯辛枫有些宠溺的把她抱在怀中，柔声说：“之前泥菩萨说的没错，如今的你可以连续凝聚好几个纳阴阵，之后要做的就是同时凝聚两个纳阴阵，如果你能做到，你完全可以凝聚一个纳阴阵，另外再用柳条丝攻击，你的灵力还不强，不能学习太多的阵术，否则你的身体会吃不消，你知不知道一个纳阴阵就可以压制一切，这个阵法可以吸收任何力量，几乎是没有弱点。”
　　听着这番话，罗珂珂心中稍微有点信心了，也没办法，她学习的时间太短了，要是从小修炼那结果完全就不一样。
　　“好了，别想太多，睡吧。”夏侯辛枫说着低头在她脸上不安分起来，吻从脸上一直到唇上。
　　罗珂珂反抗不了，只能认命了……
　　你大爷，说好的睡觉呢！
　　一.夜浓情蜜语。


第51章 我是夏珂
　　早上8点，王一林过来接人, 罗珂珂此次前去冠羽集团, 夏侯辛枫和鬼卫军并不跟随, 要是真有什么事情只能靠她召唤, 随机应变吧。
　　罗珂珂跟王一林接头后, 两人在下边的餐厅吃了早点，随后动身前往冠羽集团。
　　“冠羽集团上班时间是早上9点到下午6点, 中途11点到1点是饭点休息时间，这次羽怀让特殊专案组的人保护总觉得别有用心, 今天我也在, 你尽可能的不要离开我身边。”认真开着车子的王一林忽然说了一句。
　　罗珂珂目光看着车窗外应了一句：“他们总不可能胆大到对你们特殊专案组的人下手吧？”
　　王一林轻笑一声有些讽刺：“炼邪术的人不能用人类的思想去带入，他们丧心病狂什么事情都干得出来。”
　　罗珂珂内心郁结：“那我岂不是很危险？”
　　“罗顾问, 我发现你胆子很小啊，虽然通过联盟总部的顾问考核了，你也完成不少任务, 不应该啊。”王一林百思不得其解，再说了还有夏侯辛枫那些鬼卫军在, 这种筹码是他们羡慕嫉妒恨都得不到的, 按理说罗珂珂应该很得瑟啊。
　　罗珂珂一脸窘迫：“我又不是战斗系的。”她现在的战斗力也就稍微提升了一点，从最初的战斗力五升级到战斗力十了。
　　更何况, 现在面对的又不是普通的厉鬼妖魔，邪派啊，丧心病狂的邪派啊，她能不紧张。
　　“别紧张, 一有情况提前召唤小鬼来保护，这样他们也不能下结界屏蔽了。”
　　“什么？还能下结界屏蔽？”罗珂珂心中又一紧。
　　王一林笑了起来：“好啦，别紧张，我只是随口说说，羽家不至于这么做，而且事情已经上报阴阳联盟总部了，那边会派人调查盯梢，羽家真要有什么举动，联盟总部不会袖手旁观的。”
　　罗珂珂抿抿嘴没有再说什么，传说中的联盟总部的人，鬼知道会不会也有慕容家和宁家的人。
　　现在两家的势力正慢慢冒出来，还有刁闻那一派，之后的日子不安宁了。
　　在进入冠羽集团之前，王一林带罗珂珂去换了一下衣服，黑色西装长裤，低跟高跟鞋，还有通讯工具，俨然是保镖的标配啊。
　　“屋子里边都打着空调，不会太冷，要是太冷你就披一件。”王一林说着把一件黑大衣递给罗珂珂。
　　她一边接过一边问道：“这费用上边能报销吗？”
　　王一林轻笑：“当然。”
　　罗珂珂应了声，披上了那件大衣，这家店铺有点小众，但是格调很高，就算是职业装价格都是四位数以上，出门在外做任务，有时候还是比较注重金钱的，不然一个任务完成花销还没有收入的多，哭都要哭死了。
　　整装出发，前往冠羽集团。
　　资财雄厚的冠羽集团所在的商务楼一整幢都是羽家的地盘，集团涉及很多领域的生意，可以说在O市的公司中是排列前三的，这样的大公司没个真凭实据还真不容易对付。
　　经过门口保安的严格巡查后，他们得到了通行证，是保镖的证件。
　　因为现在还没有9点，提前上班的人不是很多，王一林和罗珂珂跟公司职员一起坐着电梯上去，在电梯中还见到熟人了呢，是那个万宇。
　　见到罗珂珂他显然愣了一下，下一秒移开目光当做没有看见。
　　这是打算当做不认识了？
　　罗珂珂也没有跟他打招呼，自顾自的等着电梯上去。
　　王一林把罗珂珂带到了董事长办公室。
　　偌大透着浓浓复古之风的办公室，低调暗涌华贵，办公桌前，一个……罗珂珂不知道该怎么形容，看容貌也就四十多岁的年纪，但是这个年纪绝对生不出羽硕他们，按资料看羽怀已经将近六十岁了，是保养的好？
　　“董事长，我们过来了，这是今天我的搭档夏珂。”王一林神情严肃跟办公桌前的男人介绍。
　　夏珂？
　　罗珂珂默默汗了一下，这是借用夏侯辛枫半个姓氏吧。
　　她微微俯身行礼：“你好董事长，我是夏珂。”
　　羽怀抬起头看了一眼，并没有多大反应，继续低头看着桌上的文件。
　　“你们自己随意吧。”
　　王一林：“好的，那接下来我们四周转转，董事长如果有什么事情请随时打电话给我。”
　　“嗯。”
　　王一林扭头看向目光静静看着羽怀的罗珂珂，目光询问了一下，她点点头，两人转身走出羽怀的办公室。
　　走到一处偏静的窗户边，王一林四下看了看，轻声问罗珂珂：“怎么样？”
　　“完全附体。”罗珂珂吐出四个字，刚才她看了下羽怀，他的身上很干净，干净的有些怪异，其实每个人身上多多少少都有些阴气煞气，那些微妙的东西并不怎么会影响人的身体，但是羽怀整个人干干净净，什么都没有，过度的干净就不正常了。
　　以她的阴阳眼她只能看到羽怀身上干净的怪异，后来还是泥菩萨显灵让她看到了那只附身在羽怀身体中的鬼，也看到羽怀的灵魂被束缚，取代他身体的那只鬼居然跟他有着一模一样的容貌，这太诡异了！
　　耳朵灵敏的听到由远及近的脚步声，罗珂珂立马话锋一转，说：“副队，就算真有阴物作祟，白天应该不会有太大的动静，这公司背阴的地方挺多的，我们先找一找那些背阴的地方吧。”
　　王一林不露痕迹的点点头：“你刚进专案组没几个月，经验缺乏，今天都跟在我身边行动。”
　　“好的，副队。”
　　话说完，两道人影出现在他们的视线中，一男一女，女人金发大波浪，身材火.辣，浓妆艳抹，很是惹火，男人则是万宇。
　　这个女人是谁，罗珂珂心中有数了。
　　“你们就是我父亲请来的保镖？”女人语气懒懒来了一句。
　　王一林和罗珂珂立马含额打了声招呼，王一林说：“我们是特殊专案组的人，羽小姐如果发现什么异常还请麻烦跟我们联系。”
　　羽盼灵有些不耐烦的挥挥手，迈脚走开了。
　　身后的万宇立马跟上，离开前他还有些紧张的看了眼罗珂珂。
　　“走吧，我们四下看看，要是有鬼顺便抓几只，不过我觉得应该没有鬼敢跑进这里，除非是他们养的。”王一林说着转身走去，罗珂珂立马跟上，随后，她收到了万宇的短信。
　　万宇：你自己小心点，三小姐知道你把元晴的尸体带走了。
　　看着这句话，罗珂珂心中一惊，立马回道：你怎么知道的？
　　万宇：当时她的人就在那座山里，拍了视频传过来。
　　难道当时在山顶发现的人影就是羽盼灵的人，可以躲开鬼卫军的追捕，能力不容小视。
　　不过刚才的碰面，她并没有从羽盼灵身上瞧出不对劲，还是说……隐藏的很好，这个女人的手段很厉害呢。
　　罗珂珂没有再回应，万宇待在羽盼灵身边频繁的给她发短信也不好，可以把这个消息告诉自己已经万分感谢了。
　　东逛西逛一直到饭点，留了几个人在公司里盯着，大家都去吃饭了。
　　公司有食堂，当然也能去外边吃，这个不限制，只要按时回来上班就成。
　　冠羽集团食堂的饭菜很丰盛，王一林和罗珂珂在食堂用了餐，顺便把厨房那边检查了一下，没有任何异常。
　　这个公司找来找去并没有任何异常，就连公司每个高管都没有任何违法的行为，公司更是安安分分的经商，锦花孤儿院是个意外。
　　饭后，两人在门口的花坛边站了一会儿，主要是体谅王一林的烟瘾犯了，公司里边禁烟。
　　罗珂珂坐在花坛边上，一边联系蒙禹，一边问王一林：“锦花孤儿院的事情你不觉得很奇怪吗？”
　　王一林吐了一口烟圈不解的回了一句：“哪里奇怪？”
　　“按照冠羽集团的口碑，不可能做出强拆伤人性命的事情吧，我查了查他们成立到现在的事情，这个公司但凡有点不好的事情传出来公关立马现身澄清，是个对企业名誉很在乎的公司，但锦花孤儿院的事情他们完全可以做的更好，他们并不差钱不是吗？可能也不是钱的问题。”
　　听完罗珂珂的话，王一林目光思索，这个事情是很奇怪，仔细想来锦花孤儿院的拆除，那暴力的手段似乎是刻意为之，但……目的是什么？
　　两人思来想去也没能想到什么，最后也不去纠结了。
　　“抽魂的把握有几成？”王一林问了一句。
　　罗珂珂摇摇头：“不确定，那个家伙力量很强大，柳条丝力量还弱不确定能不能把持住。”
　　她已经联系蒙禹调查那个羽怀的事情，暂时还没来消息。
　　公开的资料显示，羽怀并没有双生兄弟，那个跟他长的那么像的灵体到底是什么？
　　突然，想上厕所的感觉袭来，罗珂珂立马起身跑去厕所，刚才贪嘴酸奶喝多了，她直接去了一楼大厅的厕所。
　　一楼大厅中有两个厕所，进门左右的走廊尽头各有一个，她进门就往左边的走廊跑去。
　　上完，她站在水龙头前洗着手，不由得想到了元晴之前说的，那个彭冯雨和小男孩躲藏在冠羽集团一楼厕所的暗间中。
　　一楼的厕所就两个，不是这个就是那个。
　　既然已经到这边了，不如调查一下？反正现在没人。
　　说干就干，罗珂珂把空大的厕所检查了一遍，甚至偷偷的跑进男厕所检查了一下，并没有发现所谓的暗间，就在她走出厕所准备离开的时候，腰间一紧，泥菩萨把她带进了女厕所，顿时吓得她脸色都白了。


第52章 被压制
　　夏侯辛枫这位女帝都喜好女色了，这位泥菩萨不会也喜欢女色吧, 这是盯上自己了？
　　瑟瑟发抖……
　　不过随后她就注意到隔壁男厕所有诡异的气息涌动, 她神色一紧, 小心翼翼的挪进隔间, 开了一条小缝盯着外面, 只见几个穿着红色斗篷的人从男厕所那边出来，红色的身影很快就消失在走廊上。
　　罗珂珂不由得扭头看向已经现身的泥菩萨。
　　“你能不能找到那个暗间的入口？”
　　泥菩萨翻翻白眼有些无语：“刚才你已经碰到入口了, 没察觉而已。”
　　罗珂珂一脸懵逼，有吗？她什么都没有察觉, 没有感应到啊, 下一秒立马笑眯眯的说道：“认真的，帮我找到入口, 我想里边一定还有那些信徒在，信徒身上的邪气好不好吃？”
　　泥菩萨咋舌：“还行吧，就在盥洗盆下边, 需要一点灵力就能开启。”
　　罗珂珂郁闷，盥洗盆那边她检查过的, 男厕所的盥洗盆对应着女厕所那边的盥洗盆, 看过去都是瓷砖，暗间的空间并不大, 她也没在意，鬼知道还需要灵力开启，就算那个门出现在她面前她也反应不过来。
　　既然明确位置了那就过去。
　　“万一里边有东西冒出来，你帮我挡一下。”罗珂珂蹲在地上小心翼翼的看了下门口, 对泥菩萨说道。
　　“知道了。”
　　罗珂珂稍稍探进身子，抬手覆在墙上，灵力微微释放，下一秒墙上一个黑洞出现直接把她给吸了进去，泥菩萨紧跟而上。
　　进去之后是一片漆黑，像是在一个狭窄的通道中，要不是泥菩萨拉住她，她直接就五体投地了，黑暗中摸索着四周的岩壁，稳住身子。
　　“怎么走？前还是后？”罗珂珂茫然的问了一句，现在眼睛还没有适应黑暗，什么都看不到，她只能张开手臂扶着岩壁。
　　“往前走。”泥菩萨说了一句，她立马摸索着往前，脚下是有些打滑的沙石，这么狭窄的地方是男女厕所之间的空隙没错，只是这条道会通向哪里。
　　慢慢的前方的道路宽敞起来，同样也在往下坡走，亮度也有了一点，岔路也出现了。
　　罗珂珂抬头看着镶嵌在壁上的石头，绿色的像是荧光石，带来光明的就是这种石头。
　　按照泥菩萨的指示，经过几个岔路之后，她们来到了一个宽敞的房间，宽敞到范围足有冠羽集团的占地面积，或许还更多。
　　这个石房中除了角落几张床，更多的是中央好几个微微闪光的阵，那种诡异的光芒和气息，是邪阵确认无疑。
　　罗珂珂躲在一块大石头后边，找了找，彭冯雨的身影没有找到，但是那个小男孩找到了，他就在远处的床上睡着。
　　之前那个几个信徒是从这里出去的，她不确定这里还有没有其他的信徒，暂时不敢动，再看看情况。
　　猛地，远处一个岔道传来动静，一个身影从那边的岔道滚了下来，在看清楚人后，罗珂珂诧异，是彭冯雨。
　　“小心。”泥菩萨轻声喊了一句，双手抱住她的腰把她抱进自己怀中，结界蓄势展开。
　　罗珂珂一头雾水，随后她看到彭冯雨滚下来的那个岔道中一个男人走了下来，那张英俊的面容上满是狰狞，身上黑气弥漫，居然是羽怀！
　　她不由得惊呆了。
　　知道羽怀不简单，但现在这又是什么情况？
　　“主上，放过我吧。”彭冯雨挣扎起身跪在地上，苦苦哀求，原本精致的妆容早已不复存在，有的只是深深的恐惧。
　　羽怀冷笑：“要不是办事不利，阴阳联盟的人会盯上冠羽集团？”
　　“主上，我错了，我愿意将功补过，什么我都愿意去做。”彭冯雨满脸泪水，跪拜在羽怀的脚边整个人颤抖不已。
　　羽怀伸出手一把抓住她的头发把她拽了起来，她整个身子都被提了起来悬挂在半空。
　　“什么都愿意？”
　　“是……”她痛苦的应了一声。
　　“那不如填饱我的肚子吧。”羽怀嘴角上扬露出一抹诡异的笑容，下一秒彭冯雨的灵魂被抽离，被他紧紧捏在掌心慢慢的吞噬掉了。
　　罗珂珂早已吓得目瞪口呆，这么生吃，而且速度还这么快的完全第一次见，羽怀身体里那个家伙实力超出她的预料。
　　羽怀吞噬完彭冯雨的灵魂后，一脸满足的晃了下脖子，察觉到什么，扭头猛地朝罗珂珂所在的位置看过来。
　　“谁？”
　　罗珂珂一惊，下一秒泥菩萨就带着她原路返回逃出去。
　　刚跑出厕所，迎面就看到了元晴，罗珂珂惊魂未定，看到她，不由得意外。
　　“你怎么在这里？”
　　元晴看着她目光冰冷：“还记得我之前说过我还有想做的事情吧。”
　　罗珂珂看着她没有吭声，这是准备针对自己？是被羽家的人买通了还是……元艾？
　　“既然知道了那就等着受死吧！”元晴面色阴沉，浑身阴气释放，挥舞着鬼爪扑过来。
　　罗珂珂立马甩出柳条丝挥过去，直接命中，疼的元晴一脸痛苦的后退。
　　本来被羽怀发现够惊悚的，现在这家伙还来闹，天知道现在自己的双.腿都颤抖着。
　　元晴怒红了双眼，疯狂的吼了一声，再次扑过来，有了之前的教训，她开始躲避柳条丝的攻击，鬼毕竟是鬼，轻飘飘的很容易躲开，柳条丝不能拐弯抹角，一时两人就这么耗上了。
　　再一次险些打到元晴后，罗珂珂立马凝聚纳阴阵困住元晴，都没来得及从她口中问出点，直接就把她给吞噬了。
　　收阵。
　　就在她把反噬力转移给泥菩萨的时候，那股力量没有被菩萨像吸收，而是全数打在她的身上，身子被猛烈撞击，撞在了身后的墙上，与此同时，罗珂珂这才发现自己原本站的位置上有一个阵法，她心慌，自己什么时候中招的？
　　反噬力入体撕裂着她的五脏六腑，疼的她倒在地上冷汗直冒，想去转帝王玉，却没有一丝一毫的力气。
　　两道身影出现在视线中，其中一个是羽盼灵，另外一个女孩子不认识，但是眉宇间跟元晴有几分相似，到底是什么身份罗珂珂心中有底了。
　　“这种封印阵是我特别发明的，阵术启动悄无声息，一旦中招灵力会被封印，那可就什么都召唤不了。”羽盼灵笑眯眯的说道，说到这个阵术她颇为自豪。
　　“赶紧转移吧，外边还有特殊专案组的人在，时间拖久了会找过来。”元艾冷冷说道。
　　暂且不说元晴是不是被人当炮灰了，可元艾不是刁闻的人，她怎么跟羽盼灵搞一起了？
　　不，重点是她怎么会在这里？之前不是收监入狱了？
　　罗珂珂完全没有力气和心思去弄明白这些事情，她们两个拖着自己进入了走廊尽头的房间中，进去之后她就被疼晕过去，即便是晕过去了仅有的意识还被那股反噬力折磨着，痛的她完全感应不了身边的情况。
　　一个封印阵，压制了泥菩萨的力量，同时也压制了帝王玉传递信息的力量。
　　只是一个小小的封印阵本来压制不了泥菩萨的力量，但是在她们逃出暗道的时候羽怀启动了一个阵术，那个阵术是覆盖在整个冠羽集团，力量强大，让泥菩萨的力量暂时压制了，那个大阵还持续着，只要这个阵法持续着，她就出不了手，同样帝王玉也不可能启动力量帮罗珂珂压制反噬力，这样，夏侯辛枫那边就什么都感应不到。
　　在门口等了好一会儿的王一林觉得有些不太对劲，见罗珂珂迟迟没有出来立马拨通了她的号码，传来的是不在服务区。
　　上个厕所还能出了服务区？
　　显然是出事了，女厕所位置尴尬，他立马召唤一只女鬼进去查看，一楼的两个厕所中没有罗珂珂的身影，就连男厕所他也找了，没人。
　　想想应该不可能去其他楼层上厕所，但他还是以防万一让小鬼从下往上挨个厕所找上去，仍旧是没人，就连这座大厦中也没了她的气息，就这样凭空消失了。
　　查监控，监控是显示她进了厕所，然后就没有然后了，监控的画面早就被改掉。
　　王一林脸色阴沉，立马通知了朱宿，还有还留在温泉海度假村的于麟。
　　想到什么，进入联盟系统给夏阳办事处发了个消息，表示罗珂珂失踪了，不管夏侯辛枫能不能看到，夏阳办事处的鬼多久能看到那个消息并且汇报，他也尽力了。
　　罗珂珂是在他身边弄丢的，他想死的心都有了，真要有个意外，他也活不到明天了。
　　等特殊专案组的人到达，于麟到达后，大家再次搜查了一遍还是没有，就算知道监控被人动过手脚，想要复原也不是一时半会的事情，没有证据，他们也不能逼问羽家的人。
　　“夏侯辛枫没出现？”于麟急切的问了一句。
　　王一林摇摇头：“没有，半只鬼都没有出现，我就在门口抽烟，什么都没察觉到，是感觉她去了那么久没回来才觉得不对劲。”
　　朱宿脸色阴沉，罗珂珂可是接受她的委托才过来这边，要是真出个什么事情，别说阴阳联盟那边下处罚，就是夏侯辛枫就不会放过他，现在也不是担心这个的时候，他就担心罗珂珂现在还活着没。
　　“死应该死不了，她情况特殊，要是真危及到生命了，夏侯辛枫会冒出来。”于麟稍微有些乐观的说了一句，罗珂珂的情况他从自家许局口中得知一些，这丫头八字特殊，又跟夏侯辛枫结了冥婚，生命是绑在一起的，就算被什么阵术压制封印了，一旦动及性命夏侯辛枫无论在什么地方都能立马现身，这个‘外挂’还是有点保障的。
　　听到他的话，朱宿和王一林稍稍松了口气，朱宿说：“想尽办法把附近搜查一遍。”
　　“我不认为罗珂珂会被带离这里。”王一林发表自己的看法，之前彭冯雨和那个小男孩就是进入冠羽集团没有出现，是真的没有出来，外边的监控他们都盯着，但里边搜查下来并没有找到他们。
　　可以肯定的是，要么这里有类似传送阵的阵法，要么有他们还没有察觉到的暗间。
　　比起传送阵，王一林更相信这栋大楼中有暗间。
　　阴阳联盟的成员每个人都有点手段，真动真格起来，还是能发现点什么，在天黑的时候他们发现了隐藏在这栋大楼中好几个暗间，逐一排查，甚至有几次跟藏匿其中的红蓬信徒对上，但就算这样也没有证据证明这些事情跟羽家有关系。
　　在上边副本刷的哗哗响的时候，昏迷中的罗珂珂清醒过来了。


第53章 这个运气也是可以
　　反噬力带来的痛苦已经消散的差不多了，也不知道是不是被自己吸收了。
　　扭头无力的看看四周, 略微有些熟悉, 缓了一会儿她才反应过来是之前找到的那个暗间, 远处的床上那个小男孩还躺在上边睡着, 而自己, 躺在地上，不, 确切的说是躺在一个阵法中，黑色的阵法闪动着诡妙的光泽, 无形中有股力量束缚着她, 让她起身的力气都没有。
　　罗珂珂吃力的四下看看，她并没有看到羽盼灵和元艾的身影, 羽怀也不在，现在这边就只有她跟小男孩，以及躺在远处已经被吞噬了魂魄的彭冯雨的尸体。
　　也不知道自己睡了多久, 也不知道外边什么情况，抱着生存的希望, 她的左手一点点的挪动, 慢慢的靠近右手，她需要夏侯辛枫, 只是泥菩萨都没了反应，她心中没底夏侯辛枫能不能召唤过来。
　　想以前自己稍微有个什么情况，夏侯辛枫立马赶到，现在居然毫无反应, 太奇怪了。
　　更何况在出门的时候，她说了会留意冠羽集团这边的情况，自己在这边，她不可能一点提防都没有。
　　毫无反应，太不寻常了，到底是羽家的阵法太厉害了还是她那边也遇到什么事情了？
　　罗珂珂心中越想头就越痛，最后不去纠结了。
　　经过她不懈的努力，她的左手终于握到右手，右手无名指上的帝王玉戒立马旋转，她反复试了好几次，帝王玉毫无反应，夏侯辛枫也没有出现。
　　到底出了什么事了？
　　自己会死在这边吗？
　　她越想越害怕，眼泪不争气的落下来，不管是夏侯辛枫还是泥菩萨，自己最引以为傲的保命符现在都没反应，自己这战斗力十的能力怎么办？现在身体这个情况有没有战斗力一都还是个问题。
　　左等右等，左盼右盼，谁都没有冒出来，倒是床上睡着的小男孩醒来了，他坐起身环视了四周，最后目光落在阵法中的罗珂珂身上，他迈脚走过来，脚步停在阵法外。
　　罗珂珂轻轻扭头对上他的复杂的目光，眼泪再次扑腾，这可是幽光阵下产生的东西，杀伤力很强，自己的灵魂他应该不会喜欢吧。
　　“你身上有我妹妹的气息。”小男孩开口说了这么一句。
　　妹妹？罗珂珂愣了愣，想了想，猛地反应过来：“你……你不会是小其？”
　　小男孩一脸欣喜：“你见过我妹妹？”
　　罗珂珂也是服气了，这个小子居然是宁宁失散的哥哥小其。
　　这运气也是可以！
　　“我之前见过宁宁，她让我帮她找他的哥哥。”宁宁的气息估计是之前分开的时候被特意留下的，虽然她并没有察觉到什么，小其被炼化过，力量强大，能感应出自己妹妹的味道也不是多惊悚的事情。
　　小其是找到了，他们兄妹也能团聚，应该……能团聚吧？小其这个状态，罗珂珂心中没有底。
　　“以你的力量逃不出去吗？”她问了一句，现在她想知道小其是被胁迫还是归顺了羽家，以之前在锦花孤儿院他逃跑的架势看应该没有归顺他们。
　　小其摇摇头，小脸上露出憎恨的表情：“我逃不了，不管我怎么逃，不管我逃到哪里他们都能找到我，吞噬灵魂真的很痛苦，我恨他们把我变成这样，要不是担心妹妹，我真的想魂飞魄散，可我害怕妹妹一个人受欺负。”说到宁宁，小其神色缓和下来，变的担忧无比。
　　罗珂珂安慰道：“宁宁现在被接到特殊专案组照顾着，等知道了你的消息后她会离开去转世的，她很好。”
　　闻言，小其露出一个笑容，神情满是欣慰。
　　“姐姐，谢谢你，我帮你离开这个阵。”
　　罗珂珂没有说话，看着他抬起手，一股无形的力量瞬间就把她拖离了阵法中。
　　离开了那个阵法，她只感觉整个人轻松了不少，缓了缓，力气恢复了一点，她吃力的坐起身，转了下帝王玉戒，玉戒微微一热，随后一股暖暖的力量流遍全身，帝王玉的力量开始启动治愈她的身体了。
　　“刚才那股反噬力也不知道怎么样了。”罗珂珂捂着有些闷闷胸口，自言自语说了一句。
　　小其上下打量了一下说：“应该被身体吸纳了，不过还有些还没有完全吸纳，现在正被那枚戒指的力量吸收着。”
　　罗珂珂诧异的看向他：“你能看到？”她只能感觉到，眼瞎完全看不到。
　　小其点点头：“我能看到很多奇奇怪怪的东西，比如你头顶那个漂亮的大姐姐。”
　　罗珂珂下意识的抬头看去，看到的是空空无一物的半空，但她知道小其口中的大姐姐是泥菩萨。
　　“那个大姐姐还好吗？”她顺势问了一句。
　　小其：“应该还好吧，她全身被一条蓝色像水浪一样的绳子绑着，被封印住了。”
　　罗珂珂皱眉：“那是什么？”
　　小其摇摇头：“不知道，我以前没看见过。”
　　既然不知道她也不再问了，泥菩萨是被什么东西封印住了，羽家手上到底有什么，居然能厉害到这个程度？
　　“姐姐，我这个样子恐怕见不了妹妹了，等你离开后你帮我跟她说我已经超生了，别告诉她我现在这个情况。”小其转身回到床上，一边轻声说了一句。
　　罗珂珂不解：“为什么？你不想见她最后一面？再说你的情况或许还有挽回的余地。”
　　小其苦涩的一笑：“想见面，但是不能见面，宁宁已经死了，我知道，我记得很清楚，我们一起被到倒塌的房子压死了，宁宁现在已经是鬼，如果我靠近她，她的魂魄会被吞噬，那个阵法的力量太强大，我会被操控，我会控制不住自己，我不能见她……”
　　罗珂珂心惊，随后一脸疼惜的看着他。
　　“好，如果我能活着出去，我一定帮你把话带到，我会让人把她超度了，让她下辈子投个好胎。”
　　“谢谢。”小其露出一抹笑意，随后神色一凛：“她们来了。”
　　罗珂珂心中一紧，试着站起身却力不从心，最后只能坐在地上等着对方下来。
　　脚步声从岔道口传来，羽盼灵和元艾的身影出现在视线中，她们看到坐在阵法外的罗珂珂均是一愣，随后无所谓的一笑。
　　“小其，你很不乖啊。”羽盼灵看了眼床上的小其，猜到是他干的好事，小其趴在那儿面无表情完全不理她。
　　两人走到罗珂珂面前，居高临下的看着她。
　　“如果小其吞噬了罗珂珂的魂魄会怎么样？”元艾好奇问了一句。
　　羽盼灵妖妖一笑：“那样可不好，要是吞噬大人的灵魂小其就废了，不过我们小其不会吞噬这种灵魂的，小孩子的灵魂才最好吃。”说着，她不由得吐舌舔了下自己的嘴唇，似乎有些怀念那个味道。
　　元艾微微皱眉没有再说什么。
　　羽盼灵也无所谓罗珂珂坐在地上，因为她确信她跑不了，随后转身走到床边跟完全不理人的小其说话。
　　看了眼远处的羽盼灵，罗珂珂挑眉看向元艾，四目相对，气氛有些微妙。
　　“你又想干嘛？”她问了一句。
　　元艾蹲下身子看着她，嘴角露出一抹坏坏的笑意：“罗珂珂，你觉得现在你最能指望的人是谁？我的目的难道你不清楚，从最初到现在我的目的只有一个。”
　　罗珂珂默……
　　这句话透露着很多信息，元艾是刁闻的人，以前是，现在也是，那现在跟羽家联手对付她是几个意思？
　　以前在C市冒充她杀人就是故意给她添堵，这样做的目的是什么？
　　是刁闻的意思。
　　刁闻想做什么？
　　那家伙无非就是想让自己跟夏侯辛枫离婚跟他在一起，他想证明他比夏侯辛枫厉害，他在挑衅……
　　换一个意思，他折腾出这么多事情，把自己弄的这么惨，是想让自己求他？
　　罗珂珂有些讽刺的一笑，这就跟青春期的小孩子喜欢一个人不敢开口表白，反而往死里欺负的行为一样，幼稚！
　　所以，饶了那么一大圈，就是为了欺负她？就是想让她求他？
　　特么有病吧！
　　心中那个郁结啊！
　　元艾也没有再说什么，转身走到旁边的一块大石头上坐了下来。
　　羽盼灵跟小其说完话，起身走向罗珂珂，听着那一声声不紧不慢透着危险味道的脚步声，她心中不由得紧张起来。
　　原本看着别处的小其目光落了过来，眼眸中暗涌寒光。
　　气氛瞬间诡异起来。
　　罗珂珂缓缓的深吸了口气，自己的力气稍微恢复了一点，要是羽盼灵要对她动手，稍微几下或许能扛，再多的她真心吃不消，现在只希望夏侯辛枫快点冒出来。
　　“罗珂珂，你们罗家要不要回归？”羽盼灵居高临下的看着她，嘴角噙着妖异的笑容问了一句。
　　至于回归什么，罗珂珂心知肚明，还不是当年五家联盟的邪派组织。
　　“你们果然是慕容家的人。”
　　羽盼灵笑：“对啊，羽家就是慕容家。”
　　罗珂珂虽然心里有准备，但是听到人家这么痛快的承认了还是有些心惊。
　　“所以，你们找到宁家跟他们汇合了？”她又问了一句，试图想从羽盼灵的口中得知宁家的下落。
　　羽盼灵神色有些不屑：“谁知道他们在哪里。”
　　慕容家和宁家没有接头？
　　还是故意这么说给自己听的？
　　罗珂珂没有继续追问，坐在地上保持沉默了。
　　羽盼灵：“如何？想好答案了吗？”
　　罗珂珂摇摇头：“你还是放过我吧，我什么能耐你也知道。”
　　羽盼灵蹲下身子跟她对视着，她的目光深深，仿佛看透了一切一般。
　　“罗珂珂，你的能力我一直都很清楚，就算不跑前冲锋，留在幕后做辅助也是很厉害的，还是说……你们罗家的能力你没有传承到？”
　　罗珂珂面无表情，他们罗家能有什么祖传的能力，这个她倒是不知道，如果羽盼灵口中所说的能力是指泥菩萨那是挺厉害的。
　　只是他们既然能够压制泥菩萨的力量，那她的力量对他们而言也没有多大的用处。
　　“罗珂珂，回归组织，帮我养鬼怎么样？”羽盼灵微凉白皙的手指轻轻滑过她的脸蛋，捏起她的下巴说了一句。
　　“养鬼？”罗珂珂皱眉，随后顺势问道：“你们慕容家的人手那么多非得找我养鬼？”
　　从小到大她没养过鬼，夏侯辛枫又不算养，那家伙自己能养自己。
　　羽盼灵扶额无奈的笑起来：“罗珂珂，你是真不知道还是装傻啊，你们罗家强大的过阴术可以非常讨好那些小鬼的，让你养鬼再合适不过。”
　　过阴术？就是她把食物过阴给那些小鬼吃的能力，这个能力是特殊，但是……那是白奶奶教的啊，应该是白家的能力啊，哪里搞错了？难道白奶奶教了罗家的本事给她，不过仔细想想确实有点异样，这个过阴术白小荼学不了，她怎么都学不会。
　　如果那是罗家的本事，那白奶奶又怎会知道？
　　罗珂珂心中再疑惑也无人可问，只能回头问泥菩萨。
　　“其实仔细看看，比起让你养鬼，我倒更喜欢把你吃了。”羽盼灵的手轻轻摸上她的脖子，慢慢收拢力量掐住她的脖子。


第54章 万字大章（1）
　　“你也跟羽怀身体里的那个东西一样喜欢吞噬灵魂？”罗珂珂说了一句。
　　羽盼灵脸色一变：“我父亲身体中的东西？”
　　罗珂珂诧异：“你不知道？羽怀的灵魂早已经被压制，现在取代他身体的是一个跟他长的一模一样的灵魂, 至于是什么东西我想你应该知道。”
　　闻言, 羽盼灵神情有些慌乱, 随后有些恼怒的掐紧她的脖子：“罗珂珂, 你知道的太多了！”
　　罗珂珂冷笑一声, 柳条丝挥鞭而出，生生抽打在她的身上, 羽盼灵吃痛的闷哼，掐着脖子的手一松, 身体因为疼痛跌倒在地上。
　　罗珂珂强忍着身体中好不容易恢复过来的那抹力气, 站起身，黑丝飞射束缚住羽盼灵, 一拉，灵魂抽离，然后她毫不客气的用柳条丝狠狠抽打, 打的那抹黑气弥漫的灵魂一点点的缩小。
　　至始至终，元艾都在旁边看着, 屁.股完全没有挪开坐着的那块石头, 那架势完全没有要插手的意思。
　　是，她的目的不是弄死罗珂珂, 她的目的只是把罗珂珂的处境逼到毫无退路，把人送到慕容家的手中已经很危险了，现在人家有能力反抗她也没办法，不过她也不敢掉以轻心, 因为羽盼灵被解决之后，下一个很有可能是自己了。
　　羽盼灵的灵魂变成小小的一团魂魄，罗珂珂弯腰双手撑在自己打颤的膝盖上，撑不住了，现在浑身没力气抖的不行。
　　下一秒，几乎是毫无预兆，身前凭空突现一股力量，把她猛地往后一推，她的身体无力的跌进那个黑色的阵法中，身体瞬间失去任何知觉。
　　那抹邪魅的身影慢慢出现，羽怀面带渗人的笑意现身了。
　　羽怀亲自现身，小其和元艾均是变了脸色。
　　“还真是让人不省心呐。”羽怀冷冷吐出一句，伸手一挥把羽盼灵的魂魄打回她的身体中，之后听到羽盼灵迷迷糊糊呻.吟了一声，晕死的彻底。
　　“其实，我对你们罗家并没有多大的希望，哦还有那个白家，你们这一代的继承人都太弱了，其实你的父亲天赋挺好的，但是在娘胎的时候被封印了天赋，到现在都是个没有阴阳眼的人，这样的人没用。”羽怀看着躺在阵法中的罗珂珂淡淡说了一句。
　　关于老罗的情况罗珂珂以前有询问过泥菩萨，罗家的后人从出生就有阴阳眼，并且体质特殊，老罗还在娘胎中的时候被奶奶封印了力量，到后来出生都只是普普通通的人。
　　据说，自己还在娘胎的时候奶奶也企图封印自己的力量，但是封不住，一出生八字不好，如果是男儿身情况也不会糟糕，可偏偏是女儿身，一来二去情况越来越不好，最后只能招鬼保命。
　　泥菩萨没有明说，但罗珂珂觉得自己的情况很有可能跟罗家的血脉问题有关。
　　“罗珂珂，白小荼，真是两个朝气十足的孩子呢，我非常喜欢，那接下来让你先成为我的夜宵吧。”羽怀露出了一抹诡异的笑容。
　　罗珂珂神经紧绷，随后就感觉一股强大的拉力在拉扯自己的身体，那股力量试图把她的灵魂拉扯出来，但是灵魂好像牢牢黏在身体中怎么拉都拉不出来。
　　羽怀诧异：“怎么可能？”
　　他不死心，又加重力道拽拉灵魂，疼的罗珂珂喊痛的力气都快没了，那种力道感觉要把她五马分尸了一样，再这样下去她的灵魂没拉出来身体倒要被撕裂了。
　　她面容苍白，冷汗直冒，意识也慢慢失去。
　　她感觉自己的灵魂有点松动。
　　看着不安的灵魂微微从罗珂珂的身体中冒头，羽怀神色满是兴奋，这可真是一个独特的灵魂啊。
　　就在灵魂拽出有大半的时候，无名指上的玉戒猛地发出刺目的光芒，同时伴随一股强大的力量弥漫开，羽怀冷不防被逼得后退几步，罗珂珂的灵魂失去拽拉立马回到了身体中。
　　羽怀稳住身体，抬眸对上了面容肃杀的夏侯辛枫，他嘴角一勾：“还是来了呢，夏侯辛枫你比我预料的要厉害，比预料的进来快。”
　　看着灵魂已经归体的罗珂珂，夏侯辛枫揪紧的心稍稍缓了一下。
　　“不过，这个阵法你可知道是什么？”羽怀指指地上那个黑色阵法。
　　夏侯辛枫是悬在半空，尽管如此，她也感受到了从这个阵法中散发出来的威压。
　　幽光阵，他们慕容家最擅长的魂养魂的阵法，一旦被困住会浑身没力气，然后意识慢慢被剥夺，最后被这个阵法炼化，被吞噬。
　　羽怀和羽盼灵他们拥有直接吞噬灵魂的力量，幽光阵魂养魂的能力是为了培养小其那样的鬼灵。
　　此刻，夏侯辛枫很不高兴，很生气，很恼火，她目光瞥了眼远处看到她脸色苍白的元艾，还真是凑一起了，那就……一起打吧。
　　她甩袖挥鞭，一条闪着雷电的骨鞭现手，骨鞭还没挥动，闪电麻痹刺骨的力量已经悄无声息的蔓延开，杀意，戾气爬上她那张如玉绝美的脸上。
　　敢伤她女人，很好！
　　感受那股阴煞之气中还有夹杂了其他渗人的力量，羽怀脸色一变，立马召唤厉鬼对付夏侯辛枫，那些厉鬼还没靠近半步就被空气中的威压灭的粉碎。
　　那道淡金色的身影一闪，夏侯辛枫瞬间闪到羽怀身前，扬手挥鞭过去，强劲的气势率先冲击过去，羽怀躲防不及，硬生生挨了一鞭，顿时整个人被闪电麻痹，动弹不得。
　　没等他反击，夏侯辛枫再次攻击，她的攻击疯狂迅疾，完全让他没有出招的机会，他想启动召唤阵也没有时间，只能口吐鲜血挨打着。
　　趁着这边打架，床上的小其猛地起身跑过来把罗珂珂从幽光阵中拉出来，然后划开她的掌心，用她的鲜血混着他的力量打向头顶那个只有他看得见的泥菩萨，确切的说是泥菩萨身上那条蓝色的绳子。
　　蓝绳在触碰到那股力量后立马消散，泥菩萨身上的封印解除了。
　　“造反啊，那个该死的天河居然敢暗算我，气死我了！”泥菩萨气的在空中直跺脚。
　　“带阿珂离开！”夏侯辛枫头也没回的吐出一句，泥菩萨立马带起罗珂珂离开暗间，速度快，这边又有夏侯辛枫挡着，羽怀只能眼睁睁的看着到嘴的小鸭子飞了。
　　“该死的，你真当我们慕容家就这点能耐？”羽怀恼了，不，他身体中那个家伙生气了，渗人的戾杀之气四下冲击，整个暗间的气场都不安的动荡起来，与此同时无数阵术在他身边出现，召唤阵中站满了无数的信徒、厉鬼，还有不知道是什么的东西。
　　夏侯辛枫冷眸一瞥，手中的骨鞭闪雷嗤嗤作响，闪电比刚才更加猛烈，扬手一鞭就灭了一大片的东西。
　　这边打的激烈万分，上边，泥菩萨把罗珂珂还有小其带离了暗间，跟冠羽集团外边的朱宿他们汇合。
　　“怎么样了？”众人一拥而上围着昏迷不醒的罗珂珂看着。
　　于麟检查了一下，大大松了口气：“不严重，就是体力透支，魂体有些不合，没事没事。”
　　朱宿和王一林他们也大大的吐了口气，幸好没事，幸好没事。
　　“下边什么情况？”朱宿沉声问了一句。
　　要把罗珂珂带上来泥菩萨自然得现身，现身了自然是被他们看见了，看了罗珂珂后，他们几个目光落在了这个身材傲人带着面纱的黑袍美人身上，这气息……不是普通的灵物啊。
　　“夏侯辛枫出现了，正跟羽怀打着呢，这丫头交给你们了，我处理一下事情。”丢下话，泥菩萨隐匿前往对街的那个暗巷，只是她赶到暗巷口的时候，之前站在这边的那道蓝色身影消失了。
　　她咬牙切齿。
　　天河！
　　泥菩萨没有继续追，而是回到了罗珂珂身边守着，夏侯辛枫那边她无心帮忙，她是罗家的守护灵守的是罗家的子嗣，现在跟羽怀打架的人不是罗珂珂，她操不了那个心。
　　本来朱宿他们想下去帮忙的，但是刚走进暗道就收到了那股不太友好的气势迎面扑来，他们还是转身折了回来，他们还是不要拖后腿。
　　整个大厦都在颤抖，搞不好房子也会塌。
　　明明暗间有结界，还能打出这样的动静，可见下边打的有多激烈，都是非人哉的东西，他们这些普通人类就不掺和了，完全会拖后腿啊。
　　“想办法把罗珂珂弄醒，不然她家对象失控了可就难办了。”
　　朱宿看着此刻靠在一个女警员身上的罗珂珂对于麟说道，那意思很明显了，让于麟想办法。
　　除了喂了点水和吃的，他也只能稍微给她输点灵力，之后就等她自己醒来了。
　　好在现在是半夜，冠羽集团中几乎没人了，就连看门的保安都被撤走，全部楼层除了灯还亮着，静悄悄的没有半点声音，诡异极了。
　　注意到旁边坐在台阶上低着头的小其，王一林走到他面前，问：“羽怀身体中的那个东西你知道是什么吗？”
　　既然是跟罗珂珂一起跑出来的，应该没有做出伤害她的事情，就算被炼化了，这孩子的神识还很清楚，王一林暂时没有理由伤害他，更何况就算被炼成幽光阵的吞噬主魂，这孩子到目前也没有做出害人的事情，至于之后怎么处理得回去后再处理。
　　小其愣愣抬起头，默了几秒说：“鸠占鹊巢。”
　　王一林：“鸠是谁？”
　　小其垂眸：“跟我一样的东西。”
　　王一林心中一惊，那个霸占羽怀身体的也是幽光阵的产物，就是不知道他们一共培养了多少这样的东西。
　　随着整个大厦动摇激烈起来，并且炸裂般的气势呈阶梯式上升，门口的他们都有些不淡定了。
　　朱宿：“冠羽集团一.夜倒塌，明天可以成为头条了。”
　　王一林干笑：“或许很快就有人报警这边发生地震了，队长，就不采取点什么措施？”
　　于麟倒是无所谓，把房子拆了就拆了，把人家的对象抓了夏侯辛枫不生气才怪了，真以为拆房子就了事了？没诛你九族，挖你祖坟已经客气了，就现在这样很厉害吗？
　　他正不屑着，眼前这幢高楼大厦哗啦一声粉碎倒塌，就这么短短几秒全部化成碎渣，扬起的尘土扑的他们一身灰，也只有罗珂珂这边干干净净，在尘土扑过来的时候泥菩萨展开结界挡住了。
　　随后就看到两道身影从那堆废墟中飞出来，电光火石，激烈交战。
　　“我靠，还有闪电，属龙的吗？”于麟咋舌。
　　朱宿无语的瞥了他一眼，说：“也有可能是雷公电母。”
　　王一林：“……”
　　现在这样开玩笑真的好吗？
　　借着微弱的路灯光芒，借着骨鞭上释放出来的雷电光芒，众人看清了是夏侯辛枫手中的鞭子。
　　朱宿双眉轻挑，想起什么说：“我们联盟总部的正式人员难免比你们多了解点东西。”
　　于麟斜眼：“你特么是在炫耀？”
　　朱宿：“不，我是想说，夏侯辛枫的资料我其实是有调查的。”
　　于麟一听来兴趣了：“说来听听。”
　　朱宿说：“女尊世界某个国家的女帝，从小就被册封成太女，皇位的继承者，16岁登上继位，开疆辟土，统一世界，27岁因病去世，之后就一直在地府待着，成立了阴间分部办事处。”
　　于麟和王一林有些诧异这个身份，女尊国的女帝，难怪气场如此渗人，手段非常，只是这女帝的癖好有些特别啊。
　　王一林有些困惑：“是想说她身份特殊？”
　　朱宿摇摇头：“小道消息，夏侯辛枫差点入了魔，杀过很多人，手段极其残忍，令人发指。”
　　“你丫就不能直接来个痛快，特么跟个便秘似得。”于麟恼了。
　　朱宿白了他一眼：“不要说的那么庸俗，难道你们没发现夏侯辛枫的眼睛红了吗？”
　　闻言，大家立马在天空中捕捉夏侯辛枫的身影，明暗交错的空中，她面容阴戾肃杀，双眸暗暗泛红，从她身上散发出来的气息逐渐加强，甚至压迫到下边的人。
　　朱宿又说道：“虽然我不清楚夏侯辛枫生前经历了什么，但她统一那个女尊世界杀过很多人，杀戾很重，英年早逝估计也跟这有关系，这个女帝很危险啊，万一受刺激暴走疯狂起来我们都得完。”
　　于麟毛骨悚然：“不至于吧，那我们要不要插手帮忙抓了羽怀。”
　　王一林：“想法是好的，但是他们这样的打法我们插入不了。”
　　在他们说话的时候，罗珂珂已经恢复了一点意识，迷迷糊糊的听到他们的话了。
　　她睁开眼，看到半空中光芒乍现，她看到了面目狰狞的夏侯辛枫，那种可怕的样子完全不似平日清冷沉静的她。
　　夏侯辛枫不对劲！她猛地坐起身，她要阻止她！
　　罗珂珂突然起身吓的照顾她的女警叫了一声，女警突然一叫把朱宿他们吓了一跳，看到是罗珂珂醒了有些意外也有些惊喜。
　　于麟上前正要说什么，只见她站起身走向前方的废墟，完全把他无视掉了。
　　“泥菩萨，凝聚纳阴阵能不能否定不是目标的东西。”罗珂珂面色凝重问了一句。
　　泥菩萨想了想：“呃，不好说，以前有人灵力强大纳阴阵随便折腾，你现在虽然跟纳阴阵气场契合了不少，但是到底能操控到什么程度我不好预料。”
　　罗珂珂眼眸轻垂，想了想说：“等下想办法把他们两个分开。”
　　“这个没问题。”
　　泥菩萨现身，只见一个虚影美艳庞大，光着玉足踏空而上，袍子轻甩出猛烈的气势直涌上去，交缠在一起的夏侯辛枫和羽怀立马分开以此躲开她的攻击。
　　趁着这个时候，罗珂珂立马凝聚纳阴阵锁定羽怀。
　　对于擅长阵法的羽怀来说，这种程度的阵法并不能对他造成多大的伤害，纳阴阵力量太低，而他的力量强大，吞噬起来不是一分半秒的事情，而在吞噬的过程中羽怀完全有机会和时间反扑。
　　纳阴阵只是稍稍吸走了羽怀一点力量而已，同时纳阴阵也承受不住羽怀身上无形散发出来的威压，阵法晃动碎裂，消失了，罗珂珂也被阵法被毁带来的冲击逼退好几步。
　　黑影一闪，羽怀的身影凑到她面前，抬手正欲攻击，泥菩萨黑绸飞舞缠住他的身子把他拉离，任由他如何走位都接近不了罗珂珂身，不由得恼了！
　　泥菩萨这种承载了无数家族弟子，被供养上百年上千年的生灵，只是披着善良面孔的邪恶罢了，只要不遇到天生的克星，像羽怀这种东西根本不能把她怎么样，再加上之前被夏侯辛枫消耗了那么多力量，对上泥菩萨，羽怀有些力不从心了，可他又很不甘心！
　　羽怀既然被泥菩萨缠住，罗珂珂也不去理会那边，扭头看向远处半空那道被雷电包围的淡金色身影，此刻夏侯辛枫目光阴狠的看着羽怀的方向，没有丝毫动静，就那样定格了一般，唯一有反应的是她身上散发出来的戾煞，很恐怖，也逐渐在膨胀起来，好像随时都会炸开一样。
　　“夏侯辛枫！”罗珂珂大声喊了一句。
　　双眸泛红的夏侯辛枫身子僵了僵，低头看向她。
　　“下来，快点，我飞不上来。”
　　夏侯辛枫身子动了动，慢慢的落下来，但是突然他身上阴煞之气猛地爆发，骨鞭带着强劲的雷电呼啸过来，事情来的突然，罗珂珂完全没反应过来，特么连她也不认识了？
　　气场束缚住她，她完全没有逃跑的机会，速度太快也没有时间，身子动弹不得，她下意识的闭上双眼，随后只感觉轻风在自己耳边拂过，身后一声巨响，她愣了一下立马睁开双眸，进入眼帘的是骨鞭上噼里啪啦的雷电，那条鞭子正从自己肩膀上飞过打在身后的位置。
　　她转身。
　　身后不远处，一个穿着西装的男人被骨鞭命中，准确的说骨鞭直直贯穿了他的胸口。
　　罗珂珂惊愕，看着那个男人跟羽怀有几分相似，他的身份立马清楚了。
　　她晃了晃身子，惊魂未定，尼玛吓死她了，还以为夏侯辛枫失去意识完全不认识她了。
　　骨鞭抽离，带出了那个男人的灵魂，灵魂接触雷电立马湮灭。
　　“阿硕！”正在跟泥菩萨周旋的羽怀见此，痛苦的大吼了一声。
　　羽硕，羽家的二公子。
　　“灵魂确定灭了吗？”想到之前自己把羽盼灵的灵魂打成一团，最后还是被羽怀打回身体中缓过来了，看这个羽硕的架势是想来偷袭自己，罗珂珂转身对上了落在她身后的夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫没有应答，把她往身后一拉，挥手骨鞭再次打过去，灰飞烟灭之后就是一顿鞭尸，每打一鞭那具身体就被雷电灼烧一点，最后只剩下黑乎乎的渣。
　　羽怀几近崩溃，瞪红了眼睛仰天大吼一声，一个巨大的黑色阵法在天空出现，刺骨的威压带着杀意倾泻下来。
　　“赶紧走！”泥菩萨脸色一变，一巴掌把疯狂的羽怀拍飞，赶到罗珂珂身边要带她逃，可她手还没碰到，罗珂珂就被夏侯辛枫抱着带走了，眨眼就消失在视线中，随后气息完全感应不到。
　　泥菩萨傻眼在那儿，几个意思啊，那是她要保护的小主，就算是对象也不能这样吧，好歹让她在后边跟着，现在感应不到气息，她找不到，最后只能郁闷的跟着于麟他们，大家迅疾撤离了黑阵的范围。
　　事情折腾到现在这个程度，阴阳联盟总部的人也坐不住了，立马派人过来处理邪阵。
　　如预料的，一.夜之间冠羽集团倒塌，上空出现诡异的光芒，第二天一早立马上头条热搜，随后锦花孤儿院的事情，以及一些不为人知的黑料都被暴了出来，那些冠羽集团的员工最崩溃的是董事长联系不到，他们的工资呢？前一天还好好的，一.夜之间就没了，太惊悚了！
　　那边乱哄哄着，这边夏侯辛枫把罗珂珂带走后，直接了回了家，对，Z市的家里，把人往床上一丢俯身而去。
　　看着冷眉红眸，身上还散发着渗人阴煞之气的鬼，罗珂珂也是怕了，双手下意识的抬起挡住亲近她的夏侯辛枫。
　　“你冷静点，你这样我害怕。”她声音有些颤抖，她相信夏侯辛枫不会伤害她，但是这样恐怖的夏侯辛枫她有点害怕。
　　夏侯辛枫一把抓起她的手腕，沉声质问：“你怕我？如果这才是最真实的我你就不喜欢我了？”
　　罗珂珂那双透满不安的眼眸对上她的视线，她眼眶有些泛红，她感受到了，从夏侯辛枫身上散发出来的压抑，那种压抑着的痛苦，愤怒，还有绝望，那些隐藏在心底情绪正在释放出来。
　　“不管你怎么样，以前怎么样，还是以后怎么样，你都是我喜欢的人，我很难过不能帮你分担，你的过往我不了解，我不知道该怎么安慰你，我害怕此刻的你，我怕你情绪失控连我都不认识了，而我……什么都做不了。”罗珂珂轻轻抚上夏侯辛枫那张沾染几丝血迹的脸庞，帮她一点点的擦干净。
　　夏侯辛枫低下头，吻住她的眼角，滚烫的眼泪滑落触碰到她的嘴唇也滚进她的心中，让她狂风暴雨般的情绪慢慢平静下来，她快要失控了，是罗珂珂喊了她一声把她的思绪拉了回来，否则她真的不知道自己还能不能认得自己最心爱的人，甚至会亲手杀了……
　　罗珂珂轻轻蹭在她的下巴，伸手把她紧紧抱住。
　　第一次，这么用力，这么紧张的抱住她，有见到她狰狞的害怕，也有差点就死掉的害怕。
　　真好，无论发生任何事情，在最后的紧要关头她都能出现救自己……
　　“阿珂。”夏侯辛枫轻声一唤满是深情，眼眸中的那片红雾慢慢退散，最后双眸恢复以往的清亮。“阿珂，阿珂……你是我的。”她一遍遍的喊着她的名字，炽热的吻毫不保留的落在她的唇上。
　　罗珂珂心中触动不已，含泪回应。
　　心与心的靠拢，情深意重。
　　等醒来也不知道哪天了，只知道天黑了，看了眼身边安静睡着的夏侯辛枫，罗珂珂拿起床头柜上的手机看了一下，密密麻麻的未接电话和消息，大家都很担心她，她一一回应报平安。
　　最后，她看了蒙禹发给她的东西，那是之前她让他去调查羽怀的事情。
　　要说长的跟羽怀一模一样的人，还真的有，不是双胞胎，而是祖宗级别的人物。
　　按照阴阳联盟的资料记载，在慕容家炼幽光阵的时候，慕容家的一个后人被当成主魂炼魂，那个后人的容貌跟羽怀一模一样，也很幸运，第一次炼魂他们成功了，那个后人拥有强大的力量，最后成为慕容家的当家。
　　羽怀现在的情况就是被自己家的老祖宗给附身了，至于附身的目的就不好说，搞不好羽怀所作所为让老祖宗不满意，他就直接附身以羽怀的身体进行活动。
　　反正羽怀也不是什么好东西，被自己老祖宗附身就附身，管他死活呢，现在阴阳联盟那边已经发出通缉令追捕羽怀了，确切的说，慕容怀，还有慕容怀的孩子，大儿子慕容安珉和下落不明的小女儿慕容盼灵。
　　当时在暗间的慕容盼灵消失不见，就连元艾也找不到，至于元艾的下落估计被刁闻接走了吧，小其暂时被朱宿带走了，至于后边会怎么处理罗珂珂不知道，她也没有权限管，倒是小其的妹妹宁宁那边她让王一林带话了，这位副队长表示已经在筹备超度仪式了。
　　还有万宇，亲眼目睹了冠羽集团的毁灭，他情绪有些激动，跟警方自首了抛尸的事情，毕竟不是亲自杀人，又主动又投案自首，相信判决不会太重。
　　罗珂珂这才发现自己居然睡了两天了，在得知她在家里后，泥菩萨顺手把温泉海度假村的行李带了回来，看到夏侯辛枫那个怨念啊，但人家是对象，也计较不起来，反正罗珂珂也没事，就这样了。
　　夏侯辛枫睡了好几天，跟羽怀大战她虽然占上风，但也伤的不轻，尤其是力量消耗过度，整个鬼都轻飘飘，静悄悄的昏睡着，罗珂珂换了一些灵阴石给她，这才恢复的快一点。
　　久闭的双眸慢慢张开，罗珂珂紧张的对上那道清冷带着慵懒的目光，随后，温柔荡漾，夏侯辛枫看着她的目光立马变的柔软起来。
　　四目相对，微微一笑。
　　“阿珂。”夏侯辛枫长臂一揽把罗珂珂抱进怀中，生怕她会跑掉一样。
　　“我在。”罗珂珂在她怀中蹭了蹭，应了一句。
　　现在的她早已不排斥这种亲密接触了。
　　“没事就好。”
　　“嗯，没事就好……”
　　跟慕容家的第一次正面交手，结果并不算糟糕，但是之后，慕容怀会怎么报复就不得而知了，还有宁家跟暗中伺机而动的刁闻。
　　休息了几天，夏侯辛枫的伤势完全恢复，日子又像往常那样过着，马上过年了，罗珂珂只希望不要再出什么幺蛾子的事情，但看着夏侯辛枫阴间阳间两头跑，她知道她手上掌握了线索，自己暂时不想理会，也就没多问。
　　那天下午，夏侯辛枫回了阴间，罗珂珂瘫在沙发上看电视的时候许凌来电话了，有花登道人的消息了，就是那个给她和夏侯辛枫举办冥婚的那个道士。
　　许凌说：“花登道人最近也在找你，他跟好几个办事处打听你的下落，刚才正好联系到天明办事处，得知你是我们的特邀顾问，他托我带话给你。”
　　罗珂珂心中一紧：“什么话？”
　　“他说有人在追杀他。”
　　罗珂珂神色一沉：“他既然在找我，难道追杀他的人跟我有关系？夏侯辛枫应该不会追杀他吧。”
　　猛地想到刁闻之前说的话，要想解除她跟夏侯辛枫之间的婚约必须找到给他们举行婚礼的道士，难不成……是刁闻？
　　思来想去目前也只有这个家伙的嫌疑最大。
　　如果那个花登道人死掉了，她跟夏侯辛枫的冥婚会怎么样？
　　许凌又说：“我把你的号码留给他了，相信他很快会联系你，现在状态怎么样？”
　　“嗯，还好，都恢复的差不多了。”罗珂珂应了一声。
　　许凌：“那就好，最近事情多，联盟总部那边动静不断，你这个总部的顾问很快就要闲不住了，自己做好准备。”
　　也不知道他听到什么风声了，罗珂珂心中谨慎起来，挂了电话后，她盯着手机有些神游，更多的是紧张，那个臭道士总算是有下落了。
　　她想到什么，转了下玉戒，夏侯辛枫的声音立马响起了。
　　“阿珂。”
　　罗珂珂直接开门见山的问：“你还记得之前帮我们主持冥婚的道士吧？”
　　“嗯，怎了？”
　　“他最近在找我，说有人在追杀他。”
　　夏侯辛枫默了几秒说：“我派人找找他暗中保护他。”
　　她没有解释，这番回答可见追杀花登道人的人不是她。
　　其实罗珂珂那么问意思很不好确定，像是在问花登道人被追杀，追杀他的人是不是你？还有一种意思是花登道人被追杀，你派鬼保护一下。
　　因为信任，夏侯辛枫不觉得罗珂珂是在怀疑她，而且语气也不是质问啊。
　　但是花登道人的存在有些重要，如果做任务不小心被妖魔鬼怪弄死了也就算了，怕就怕落到有心人的手中拿她们之间的冥婚作妖。
　　“花登道人如果死了会怎么样？会影响我们之间的冥婚吗？”罗珂珂试探性的问了一句。
　　夏侯辛枫请问反问：“你希望吗？”
　　“我当然……不希望啊。”她糯糯说道，神色有些尴尬。
　　在阴间的夏侯辛枫不由得嘴角勾笑：“只要他不落入刁闻手中就没事，死在外边也没事，如果追杀他的人是刁闻那就有点麻烦了。”但她觉得，就算花登道人落入刁闻的手中，刁闻也不能如愿以偿。
　　“怎么样的麻烦？”
　　夏侯辛枫应道：“我们之间的冥婚介入了帝王玉，他是知道那些流程，如果要强行把我们分开他或许也能做到，当然，前提是他在地府那边有大靠山，事情还真能让他扭转，否则不好说，毕竟刁闻手上有什么筹码我不太确定。”
　　罗珂珂无语，刁闻的势力再强大总不可能地府那边也有吧。
　　想想，搞不好还真有。
　　“阿珂，如果花登道人来找你了，你立马通知我，我也会派鬼卫军去找，你自己留意点。”夏侯辛枫严肃说道。
　　“嗯，我知道，其他没什么事情了，你忙你的吧。”她说完准备挂电话了。
　　夏侯辛枫有些不满：“这就结束了？”
　　罗珂珂挑眉：“不然咧？”
　　“我以为你是想我了才联系我的。”
　　“是，我想你了才联系你的，顺便说一下花登道人的事情。”罗珂珂翻翻白眼说道。
　　这样满意了吧？
　　随后就听到夏侯辛枫带着笑意的声音：“阿珂，现在的你比以前可爱多了，我就是喜欢你坦率的样子。”
　　“再见！”罗珂珂吐出两个字结束了联络，她是真的不想以这样的方式你侬我侬。
　　现在是确定了自己对夏侯辛枫的感情，但是也不至于一天不见就思念的不得了吧，因为知道夏侯辛枫可以随叫随到，她一点都不担心会联系不到，两边事情都那么多，哪有那么多心思去想来想去啊，每天想一遍就好了嘛。
　　罗珂珂正傲娇的想着，身后那双带着微微凉意的手臂伸过来紧紧抱住她，吓的她一跳，随后看着淡金色的袖袍一脸阴沉：“干嘛？”
　　“想我家阿珂了。”耳边传来温热的几个字，酥酥麻麻的感觉让她不由得缩了下脖子。
　　“别闹。”
　　夏侯辛枫含笑把她从椅子上抱起，自己身子一转坐了上去，然后看着怀中有些恼羞的人笑意更浓了。
　　“事情都处理完了？”罗珂珂瞪了她几眼，妥协了，带着这种黏糊糊笑容来抱她，她完全不可能挣脱，要是把这厮惹火了搞不好直接就丢床上吃干抹净了。
　　夏侯辛枫应了声，低头轻轻蹭在她的脸上。
　　罗珂珂一脸呆滞：“夏侯辛枫，难道没有人说你有些行为像楼下的肉包吗？”
　　夏侯辛枫皱眉，仔细想了想，确认：“你是指楼下那只可以操天操地操空气的狗？”
　　罗珂珂黑线：“你记得它的技能为什么就记不得它的名字。”
　　“肉包啊。”
　　“我是说泰迪。”
　　“嗯，可以操天操地操空气的泰迪肉包。”
　　罗珂珂：“……”胸闷，为毛非得加上那几个字，天地空气跟你什么仇什么怨！
　　咱能纯洁点不？
　　“阿珂，我越来越喜欢你了，你生气的样子都那么迷人。”夏侯辛枫一脸的柔情似水。
　　罗珂珂忍着一身的鸡皮疙瘩，伸手捧住她那张绝美的脸蛋说：“你能拿出身为一个女帝该有的风范吗？”
　　夏侯辛枫眼眸中的柔意慢慢收敛，取而代之的是淡漠，就那样平静无温的看着她。
　　罗珂珂：“……”对上那样的目光，她莫名紧张起来，怕倒是不怕，就是猜不透此刻这厮在想什么。
　　下一秒，身子被抱起，丢进了床上，尼玛是真的丢，丢的她长发都扑在地上，一脸狼狈。
　　“你大爷的！”她挣扎着起身，话音还没落就被夏侯辛枫扑倒。
　　光天化日，白日淫宣的节奏？
　　你要扑就扑啊，凭什么？
　　罗珂珂不乐意了，抱住夏侯辛枫一个翻身把她压在身下，然后压在她身上稍稍理了理自己有些凌乱的头发。
　　“你先等我把头发弄一下，我就不信我扑不倒你，凭什么每次都是被你压，你给我等一会啊。”
　　夏侯辛枫心都软了，乖乖被压着等待着。
　　虽然她很喜欢每次罗珂珂被她压在身下时面红耳赤娇羞软儒的样子，但是硬气起来的霸气她也很喜欢的，嗯……她想被她压……
　　“夏侯夫人，要不要我帮你一下？”夏侯辛枫忍不住露出笑意。
　　罗珂珂咬牙：“给我闭嘴！你个罗夫人。”她随手抓过床头柜上的发绳胡乱抓了几把把头发扎起来了。
　　罗珂珂扎好头发，双手抓住夏侯辛枫的手腕，继续之前的姿势。
　　作者有话要说：　　大家元旦快乐，新年快乐，红红火火~


第55章 万字大章（2）
　　看着她的架势，夏侯辛枫很是期待呢。
　　“今天必须睡是不是？”罗珂珂看着嘴角噙笑的夏侯辛枫, 非常严肃的问了一句。
　　“是的, 夏侯夫人。”
　　“很好。”
　　罗珂珂低头吻住她的唇, 那么气势汹汹的下去, 在触碰她唇的那刻立马就怂了, 不过她还是硬着头皮主动亲吻着。
　　夏侯辛枫双眸迷离，表示很享受, 吻一点点的深入，她有些忘情。
　　见差不多了, 罗珂珂迅疾抽出柳条丝缠住她的双臂。
　　夏侯辛枫一惊, 以为这是要来点特殊的玩法，不过随后她脸色黑了下来, 因为罗珂珂真的只是单纯的把她绑了，柳条丝缠住她的手腕，黑丝顺着手臂蔓延至全身, 她被包围了。
　　罗珂珂拍拍手，一脸得瑟的从她身上下来, 站在床边笑容那个贱啊。
　　“哎呀, 我的小辛辛啊，你也有被人绑住的时候, 怎么样，感受一下柳条丝的威力，你可不要乱挣扎，万一再伤到你我会心痛的, 你每天在日理万机国事繁忙，趁着现在好好睡一觉吧，就那样睡。”说着还挑挑双眉，神情满是得瑟。
　　“罗珂珂！”夏侯辛枫咬牙切齿。“你居然敢在进行房事的时候顽皮，你可知后果多严重？”
　　罗珂珂不以为然：“但我今天就是不想嘛。”
　　“本来好好说我还可以放过你，但是晚了！”夏侯辛枫眸光一沉，那些缠在她身上的黑丝瞬间朝罗珂珂扑去，她脸色一变立马往门口跑，在门口被地垫滑了一下整个人摔趴在地上，压的胸那个痛啊！
　　身后，阴气靠近，夏侯辛枫不紧不慢的走到她身边。
　　“还跑？”
　　柳条丝已经回来了，怂的完全没了反应，猪脑子啊，她怎么忘了柳条丝是用夏侯辛枫的鬼血浸养过，按照这种关系，那也是它的主人啊，更重要的是夏侯辛枫比她自己这个正牌主人更厉害，这怂货立马就强不起来了。
　　看着身后的压迫感，罗珂珂也有些怂了。
　　“那个……我就想试一下柳条丝的威力，没其他的意思，毕竟那些邪派中都是很厉害的妖魔鬼怪，不拿厉害的鬼试试也试不出什么，你厉害呀。”
　　夏侯辛枫蹲到她身边，伸手摸摸她的脑袋问，语气幽幽：“那试完了吗？可以去睡了吗？
　　罗珂珂：“……”莫名冷汗直冒，下一秒被拦腰抱起丢回了床上了。
　　“你个混蛋，一点情趣都没有。”
　　夏侯辛枫双眉轻挑：“嗯？原来我家阿珂喜欢情趣啊，那我满足你。”
　　不等罗珂珂反抗，她的双手被举到头顶绑起来了，她抬头看了一眼脸都白了，尼玛我用柳条丝绑你，你却用骨鞭绑我，说好的真爱呢？
　　看着罗珂珂绝望的样子，夏侯辛枫面上没反应，心里早已活蹦乱跳的，她没有真的生气，反而觉得这种玩闹很有趣。
　　因为她很确信以罗珂珂的这点能耐完全逃不出她的手掌心！
　　“阿珂，你真可爱。”她嘴角勾起笑意，低头吻住她娇艳欲滴的唇，吻从她的嘴角蔓延到耳畔，轻声说道：“阿珂，你刚才叫我什么？”
　　罗珂珂胸膛微微起伏，脸色发红，抿抿嘴，轻喊了一句：“辛辛……还是枫枫？你喜欢哪个？”
　　“都喜欢，只要你喊的我都喜欢。”
　　“我喊罗夫人你敢不敢应？”
　　夏侯辛枫嗤笑：“敢应，夏侯夫人。”
　　罗珂珂泪目，要做彼此的夫人是吗？
　　“乖，不许闹，我想要你……”夏侯辛枫迷离的声音在耳边响起，带着诱人的挑.逗。
　　罗珂珂生无可恋，绑都被你绑了，那来吧……
　　夏侯辛枫正欲进行下一步的动作，手机响了起来，床上的气氛忽然一滞，她的脸都黑沉下来了。
　　罗珂珂特么也是无语了，这电话来的真不是时候，猛地想起什么，她扭着身子挣扎着说：“夏侯辛枫，你先放开我，万一是花登道人呢。”
　　夏侯辛枫不悦：“说好的辛辛呢？”
　　你大爷！
　　“我的辛辛，我求你了，快点！么么么么，我爱你。”罗珂珂急了。
　　夏侯辛枫这才憋着身体中的情动起身，收回骨鞭，把手机丢给她。
　　罗珂珂看了眼来电号码，是个陌生的号码，立马接起电话。
　　“哎哟，罗珂珂，赶快救我，刁闻要杀我，你赶紧让夏侯辛枫来救我啊！”那头传来一道急切的声音。
　　一听这架势罗珂珂就确认是花登道人了。
　　“你现在在哪？”她紧张问道。
　　“C市C市，赶紧啊。”说完，电话挂断了。
　　她赶忙扭头对夏侯辛枫说：“花登道人在C市，赶紧让鬼卫军过去保护他。”
　　“让他死吧。”夏侯辛枫冷着脸色吐出这么四个字，好好的恩爱被打断，能痛快？没直接弄死他已经算客气了。
　　罗珂珂尴尬的摸摸鼻子：“大概老天爷不让我们白日淫暄吧。”
　　“若不是你闹腾早完事了。”夏侯辛枫瞪了她一眼。
　　“怪我咯？”
　　夏侯辛枫有气没处撒，也只能起身甩甩袖子走人了，之前过来的时候她已经派鬼卫军去找花登道人，现在既然已经明确在C市，那就直接在那边寻找了。
　　罗珂珂把花登道人的号码拨了过去，一直无人接听，她心中有些紧张，现在她真的挺害怕，害怕刁闻会利用花登道人对她和夏侯辛枫的婚约造成伤害。
　　思来想去，最后实在坐不住了，她收拾了一下动身去C市。
　　一顿路途颠簸后，罗珂珂赶到C市，刚找了家酒店入住就接到了花登道人的电话。
　　“罗珂珂，我在郊外的废仓库，我被包围了，你赶紧来救我，有你在刁闻不会下狠手的，快点，我的老命交给你了。”花登道人粗喘着气哀求道。
　　“哪个方位啊，你就不能发个我定位给我？”罗珂珂立马拿起外套跑出房间。
　　花登道人挂了电话，随后发来一个定位。
　　罗珂珂看了一眼，一边披上外套一边在路边拦了一辆车，直奔那个地方。
　　随着距离越靠近，地处位置越偏僻。
　　也不知道为什么，罗珂珂觉得整个车厢内充斥着一股寒意，并且温度越来越低，仔细看看，司机没问题，四周没有什么问题。
　　“不好，是天河。”耳边猛地响起泥菩萨的声音。“小心……”
　　罗珂珂心中一紧，泥菩萨已经没了任何声音。
　　一道蓝色的身影忽的出现在自己身边，她还没来得及把柳条丝甩出去整个身体失去了控制。
　　车子开到目的地，付钱，下车，目送车子离开。
　　罗珂珂心中恐慌，她的身体不由自主的动着，她的身体□□控了，那道蓝色的身影此刻就在她身后，操控着她的身体。
　　废弃的仓库，范围很大，没有一丝灯光，有的只是弥漫的阴气，她的身体一步一步□□控着往前，最后停在最中央的一个仓库前，这也是这么多仓库中最大的一个。
　　就算黑灯瞎火，罗珂珂还是能看清黑暗中蠢蠢欲动的邪祟，强大的阴邪之气从眼前的仓库中飘散出来，这么浓烈，里边的东西可想而知有多少。
　　天河是跟在刁闻身边的，看样子花登道人已经被抓了，或许在他打电话给她的时候已经落在刁闻的手中，又或许之前给她打电话的人根本不是花登道人本人。
　　真特么日了狗了！
　　仓库的门发出诡异的声音打开了，明亮的灯光投射出来，借着灯光罗珂珂看到了被五花大绑挂在半空的花登道人，看着他只是被绑住身上并没有伤口，她稍稍松了口气。
　　花登道人的下方，那张高椅上，刁闻端着茶杯不紧不慢的品着。
　　看到罗珂珂进来，他嘴角邪气一勾，随着他抬手轻挥，操控着她身体的那个家伙立马把她带上了二楼，让她站在某个角落看着下方。
　　从她这个角度看下去刚好把下边刁闻所在的位置看的清楚，上面看下去清楚，从下往上看就不一定看得清了，而且她又置身在黑暗中。
　　罗珂珂皱眉疑惑，看刁闻那一副悠哉等人的样子，他到底想干嘛？
　　她以为刁闻把她抓过来会做点什么，可眼前的情况让她猜不透。
　　过了大约半个小时，门口传来动静，当那道淡金色的身影出现在视线中时，罗珂珂瞪大眼睛惊愕不已。
　　刁闻等的是夏侯辛枫，他们两个对上了，她不由得紧张起来。
　　夏侯辛枫背对着罗珂珂那个位置，她此刻的神情如何，罗珂珂不知道，就那样跟刁闻对峙着。
　　这个时候，挂在半空的花登道人醒了，他看着自己的处境脸都白了，视线落在夏侯辛枫身上不由得燃起希望。
　　“夏侯辛枫，罗珂珂也在刁闻的手中，你把她救出去的时候顺带把我也救了吧。”
　　闻言，夏侯辛枫脸色一沉：“你说什么？阿珂过来了？”
　　她光顾着找花登道人，罗珂珂那边并没有派鬼卫军盯着，而罗珂珂跑到C市也没有跟她吱一声，她以为她还在家里。
　　“刚才我正跟罗珂珂打电话，这些家伙抓了我冒充我把罗珂珂喊过来了，天河在，泥菩萨出不了手，你小心点。”花登道人说着，目光下意识的查看仓库中，以他悬挂在半空的角度，一抬头就对上了二楼角落站着的罗珂珂，以及她身后的天河。
　　“罗珂珂在二楼，那儿那儿，天河控制她了。”花登道人急切的说道，脑袋使劲往罗珂珂的位置晃了晃。
　　夏侯辛枫眼眸一沉，扭头找到她，正欲动身飞上去被刁闻拦下。
　　半空中一个结界出现阻拦她上去。
　　“这个结界碰什么灭什么，你要不信可以试试，当然，把你折腾的灰飞烟灭不好玩，要是罗珂珂从上边下来掉在这个结界上，不知道她的灵魂还能不能完好无损。”刁闻轻轻一个抬眸，天河带着罗珂珂走到围栏边，她的身子微微俯身探出围栏，那个姿势稍再出来点就要翻出来了。
　　对上罗珂珂惊慌的眼神，夏侯辛枫心都揪起来了，冷声质问刁闻：“你到底想怎么样？”
　　刁闻没有吭声，而是随手一抓，黑暗中一只厉鬼落到他的手中，他毫不犹豫丢向半空的结界，那只厉鬼还没触碰到结界，整个魂体就消散，化为灰烬。
　　“夏侯辛枫，不要乱来。”罗珂珂紧张的说道，她死了还能做鬼，夏侯辛枫要是死了就魂飞魄散了，在没有达到目的前，刁闻不会把她们怎么样。
　　刁闻一手托着下巴，一手把玩着手中的茶杯，幽幽启唇：“要么罗珂珂，要么凤凰令。”
　　凤凰令是什么鬼？
　　罗珂珂不解的看着目光紧紧落在自己身上夏侯辛枫，却听花登道人嫌弃的吐槽：“刁闻啊刁闻你还真行，凤凰令可是能召唤凤凰的，你又想干什么伤天害理的事情啊？”
　　召唤凤凰？罗珂珂心惊，赶忙说道：“疯了给他，既然能召唤凤凰，直接把凤凰召唤出来把他灭了不是更好？”
　　夏侯辛枫轻轻一笑，神情有些苦涩，最后甩手一挥，从她袖间飞出一块令牌一样的东西丢给刁闻。
　　刁闻一脸笑意的接住，确认过后，脸上的笑意更浓了。
　　花登道人大喊：“夏侯辛枫你疯了，到时候你还有什么筹码守护罗珂珂。”
　　“我自己足够。”夏侯辛枫轻声吐出几个字，抬手骨鞭在手，带着强烈雷电的骨鞭狠狠打在那个结界上，嗡一声动荡，整个大地都微颤了一下，紧接着又两鞭，几条裂缝出现，最后快速分裂，整个结界崩塌，她身影一闪就到了罗珂珂面前，骨鞭再次毫不客气的打过来，杀意腾腾对着罗珂珂，在即将命中的瞬间骨鞭稍稍偏了一下，直袭身后的天河。
　　天河诧异，立马后退躲开。
　　罗珂珂成功被夏侯辛枫抱进怀中，天河看了眼那条骨鞭，没有动手，而是隐匿了。
　　“我靠，夏侯辛枫你搞毛线啊，既然能搞定那个结界为什么还要把凤凰令交出去，罗珂珂，好好的一只鬼这些年都被你教蠢了是不是？”花登道人气的吐血。
　　罗珂珂不满的瞪过去：“你特么给我闭嘴，再废话直接让你死在这边。”
　　花登道人立马闭嘴了。
　　“没事，我自有打算，回去告诉你。”接收到她不安的眼神，夏侯辛枫轻声在她耳边说了一句，罗珂珂紧张的神经这才松了一下。
　　刁闻似乎无所谓，反而觉得更加有趣了，他看着破门而入的鬼卫军，嘴角勾笑：“夏侯辛枫，希望你不会让我失望。”
　　刹那间，杀意弥漫，鬼卫军跟刁派的势力对上了，这是第一次的厮杀，相信也不会是最后一次。
　　刁闻没有加入战斗中，更加没有缠着夏侯辛枫动手，而是拿着已经到手的凤凰令离开了，随着刁闻离开，天河也离开，泥菩萨身上的封印解除，她现身了。
　　“气死我了！”千言万语说不尽她心中的恼火，最后只能气的直跺脚。
　　“喂喂喂，赶紧把我放了，罗珂珂，我是自己人啊。”见自己被无视的彻底，花登道人扯着嗓子喊道，生怕下边哪一派的鬼对他下手。
　　师宁飞上去长剑一砍断了绳子把花登道人救了下来。
　　一场大战之后，刁闻带来的那些手下全数灭亡，鬼卫军这边虽然有些伤亡，但损失并不大。
　　战息，师宁带着鬼卫军离开，夏侯辛枫带着罗珂珂以及花登道人回了酒店，去罗珂珂住的地方。
　　一进屋，夏侯辛枫直接不客气的一脚踹过去，花登道人直接扑在地上，摔的狗吃屎，他抬起头一脸懵逼。
　　罗珂珂虽然于心不忍，但是还是默默的走过，当做没看见。
　　之前亲热被打断，人家女帝很不爽呢。
　　“我能有什么办法，我也东躲西藏，我一个人怎么对付得了刁派那么多人。”花登道人顺势坐在地上，神情有些委屈。
　　罗珂珂有些郁闷，当初给她们举办冥婚的时候，这个臭道士也就三十，对，那会儿正好是他三十岁生日，时隔这么多年这货头发都发白，一下老成四五十岁，也不知道这些年经历了什么。
　　“若非看在你是罗派的份上，我直接就弄死你。”夏侯辛枫冷冷丢下话，转身大步走开。
　　罗派的人？罗珂珂诧异的扭头过来。
　　“什么罗派的人？”之前这个家伙好像也说是自己人什么的。
　　花登道人立马笑嘻嘻的凑过来，坐到罗珂珂对面的沙发上说：“当初你们罗家门徒无数，后来隐世就把那些门徒遣散了，不过很久之前你们家老祖宗又把能够找到的门徒联系起来，这是我爸跟我说的，让我.日后助你们罗家一臂之力，你们之间的冥婚不是普通的冥婚，不然我犯不着消耗自己的寿命给你们折腾。”
　　罗珂珂不可思议的看着他花白的头发，原来他衰老的这么快是因为这个，心中又是感激又是内疚。
　　“可……我爸，奶奶都没有说过啊，他们都不想我介入这些乱七八糟的事情中。”她神情困惑。
　　花登道人耸耸肩：“罗七明啊，是罗七明把罗派的门徒召集起来的，按照辈分，应该是你奶奶的父亲，你的太公吧，具体我也不清楚，那会儿我还没出生，都是我爸爸告诉我的，当时虽然找到不少门徒，但是又过去好几代，现在还有多少人会跟随你不好说。”
　　就连他，要不是他父亲临死前逼他发毒誓，他绝对不会这样豁出命的主持冥婚，不过既然这样也只能认命了，既然罗派要现世，那他们这一脉也只能靠他挺身了。
　　“其实，还是你太弱了，你要是牛逼点，一旦跟宁派，慕容一派的人交上手，这消息立马都会飞遍各个势力中，到时候罗派曾经的门徒都会找上你。”他感慨了一句。
　　罗珂珂不客气的抓起旁边的一包薯片丢过去，他赶忙接住，拆开吃起来。
　　“你自己小心点吧，那场冥婚让我元气大伤，我战斗力是不行了，抓点小妖小怪还行，要我打刁闻那种妖孽我是吃不消，好在我画符厉害，我还是帮你画符做幕后吧。”花登道人严肃说道。
　　罗珂珂想了想，不解的问道：“我跟夏侯辛枫的冥婚到底有什么特殊？”
　　原本站在窗边的夏侯辛枫，侧身看来。
　　花登道人轻轻一笑，嚼着口中薯片，有些含糊的说道：“其实也没什么，就是用我自己的寿命下了一个类似诅咒的封印，就算有朝一日我□□控我也不能解除你们之间的封印，刁闻要是想操控我解除你们的婚约也做不到，也就是说你们之间的婚约无解，这辈子，下辈子，永生永世都分不开，这辈子你们是女人，下辈子或许就是男人，或许一男一女，反正不管你们怎么转世你们都会遇上再续前缘。”
　　夏侯辛枫神色一沉，她对此事并不知情，当时她察觉花登道人的手法特殊，因为当时知道那是他们罗派的人，所以并没有怀疑，原来他下了封印，也是那个封印让他元气大伤减了寿命。
　　罗珂珂心中动容，忠心说了一句：“谢谢你。”
　　花登道人无所谓的摆摆手：“你要是真要谢我，我的下半辈子就交给你负责了，抓鬼打怪带我一个，顺便让我蹭点酬金，我可打听清楚了，你现在是阴阳联盟总部的顾问，官方人员啊，等你再混点资历，可牛逼了。”
　　“好啊。”罗珂珂爽快应下了，随后又说道：“我之前就在计划成立个办事处，你来帮我啊。”
　　花登道人立马做了一个OK的手势，完全没问题啊，要知道这些年他四处漂泊，整一个野生的，能有个办事处安家也挺好，更何况现在各派势力蠢蠢欲动，他不能离罗珂珂太远，这趟浑水注定是远离不了。
　　之后，整整一晚上，罗珂珂跟花登道人促膝长谈，她从中知道了很多她不知道的事情，尤其是关于罗派的事情。
　　其实她的太公野心并不小，据说当年罗家隐世的时候跟慕容家、宁家开过战，被抢走不少功法，其中天河就是，其实天河和泥菩萨本就是一对，她们力量相生相克，只要力量在平等水平结合起来威力很强大，但是一旦有差距了，就是强的一方压制弱的一方，天河是被宁家抢走的，估计是后来刁派大屠杀的时候被抢走了。
　　严格说起来，天河也是从他们罗家祖宗手下诞生的，只可惜开战的时候只保住了一个泥菩萨。
　　天河应该知道自己的身份，但是它跟随刁闻，想到之前在仓库天河的行为，罗珂珂心里堵得慌。
　　这些事情都是花登道人从他父亲，爷爷那边得知的，他原名花楚士。
　　现在花家也就剩他一个了，可以说罗派势力下的那些门徒人丁都很稀薄。
　　罗家和白家不也是，能挑起大梁的就罗珂珂和白小荼。
　　那些从罗家被抢夺的功法罗珂珂并没有多大感觉，也不想有抢夺回来的念头，除了天河。
　　就凭天河的力量可以压制泥菩萨的力量，光是这个罗珂珂必须做点什么，如果能把天河拉到自己的阵营中那再好不过了。
　　确切的说，天河该物归原主了！
　　跟花楚士一直聊到天亮，罗珂珂实在熬不住困意这才结束了这场‘促膝长谈’，把客厅留给他，自己和夏侯辛枫去了卧室。
　　躺在床上她睡意朦胧，夏侯辛枫睡在旁边，紧紧抱着她。
　　“凤凰令怎么办？”罗珂珂迷迷糊糊问了一句。
　　夏侯辛枫轻声说道：“我们夏侯家的血脉可以召唤凤凰，即便我死了，只要凤凰令在手凤凰也能召唤出来，就是后果会如何不得而知，有可能我的魂体会被反噬重伤。”
　　顿了顿，她又说道：“我的计划是让凤凰令吸收刁闻的阴邪之力以此养只邪凤凰。”
　　罗珂珂睁开睡眼诧异的看着她：“会反噬吗？”
　　夏侯辛枫应道：“即便有反噬，反噬也会在刁闻身上，有凤凰令在，凤凰只能听命于我，凤凰令只能拥有夏侯家血脉的人召唤，其他人强行召唤只会被凤凰吸收了力量。”
　　原来如此！
　　“所以你把凤凰令丢的那么干脆不是为了我？”罗珂珂轻哼了一句，亏她当时感动的稀里哗啦的。
　　夏侯辛枫神经一紧，这完全是一道送命题啊。
　　“不是，当时没有这么计划，当时想着刁闻没有夏侯家的血脉得到凤凰令也没用，只要能救你，让他拿一段时间玩玩也无妨，丢给他之后我心计一动或许可以试试看这样。”
　　罗珂珂半眯着眼没有吭声。
　　“不吭声当你相信我的话了。”
　　“嗯……”她也就随口一说。
　　夏侯辛枫一脸宠溺的看着她，轻轻在她唇上落下一吻。
　　“睡吧，我就守在你身旁。”
　　“嗯……”
　　就这样一直睡到傍晚，罗珂珂和夏侯辛枫走出房间的时候，花楚士一脸幽怨的坐在沙发上吃着刚到的外卖。
　　“我的罗姑娘哎，你怎么现在才起来啊，我巴巴的等着你想跟你一起去吃饭，我都快饿死了，现在好了，外卖到了你也醒了，特么逗我吗？”
　　罗珂珂正要开口说话，夏侯辛枫先开口了。
　　“说你是单身狗你还不承认。”那语气满是嘲讽。
　　花楚士一脸茫然，这跟他是单身狗有半毛钱的关系啊，随后顿悟，看着她们两个的眼神暧.昧起来。
　　“啧啧啧，白日淫暄可不好，你们悠着点啊，真是，冷不防被喂了一脸的狗粮。”他丢下话，自顾自的低头吃东西。
　　白日淫暄尼妹啊，罗珂珂想解释，最后还是无力的保持沉默了，而夏侯辛枫则是一脸坏笑看着她。
　　白日淫暄什么的确实该来一次，之前被这个臭道士给打断心中很不满呢，该好好找找机会了。
　　见花楚士吃着外卖那样子着实寒碜，罗珂珂带着他出门去大吃一顿，夏侯辛枫暂时离开去处理事情了。
　　花楚士想吃火锅，两人就找了附近的火锅店吃。
　　包间内，花楚士小心翼翼的瞅瞅门口，轻声问：“夏侯辛枫真的离开了？”
　　罗珂珂淡淡应了声：“嗯，怎么，你是害怕她还是想跟我说什么悄悄话？”
　　“也不知道该怎么说。”花楚士咬着筷子有些伤脑筋。
　　“直接说。”
　　花楚士声音压的低低的说：“夏侯辛枫对你是真心，这个是事实，但是她似乎有什么计划，我就是有点担心会不会伤到你。”
　　罗珂珂神色一顿，随后皱眉说道：“你都不确定是什么计划就不要乱说了，万一她的计划只是为了我呢。”
　　花楚士不可否认：“在跟你成亲之后，那些计划的目的是保护你我毫无意见，但是那个是她还没跟你成亲之前的事情，你奶奶调查清楚了，她亲口告诉我的，说夏侯辛枫想复活夏阳国，你知道这表示什么吗？”
　　罗珂珂诧异了下，下意识的问道：“表示什么？”
　　“表示她想扭转时光回到夏阳国被灭的时候，要是历史被篡改，很多东西就乱了。”
　　罗珂珂不由得揪心起来，夏侯辛枫为帝时的事情她并不知情多少，但偶尔提及生前的事情，夏侯辛枫总会流露悲伤的事情，她生前一定经历了很多悲痛的事情，要是这样心有遗憾想扭转历史回到最初也说得过去了。
　　“你要是知道她的计划，能劝就劝一下吧，不然乱折腾起来地府那边不会放过她的。”花楚士提醒道。
　　罗珂珂点点头，下一秒端起一盘羊肉全数放入锅中，笑着说道：“好了不说了，事情我都有分寸，咱们先吃饱再说。”
　　花楚士也不再说什么，两人开始进行夺肉大战。
　　吃完，在街上溜达了一下消化，回到酒店已经天黑了。
　　白天睡了一天，一时半会儿没睡意，罗珂珂就拉着花楚士说她的办事处的计划，听完，他表示很赞同。
　　“既然阴阳联盟总部有心提携，那你还是早些把办事处成立起来，到时候一切都准备好可以早些开始修功德，而且也能借此培养自己的势力，罗派的势力听到消息相信多少会有一些过来追随的。”
　　罗珂珂点点头：“但是我对办事处的事情并不擅长，比如里边需要什么配置什么的，这个事情能交给你吗？”她动着小心思想甩锅给花楚士。
　　他一脸无语，不过还是应下了：“行吧，我给你处理，有些结界什么的设备需要总部那边直接弄，哦对了，在正式成立的时候需要跟联盟那边递交申请书，到时候你给我个有权利的职务，不然有些需要跟总部交涉的事情我没法进行。”
　　“好的，我知道了。”
　　花楚士想到什么问：“既然初始资金和功德总部那边可以预知，那建设房子的钱你准备好了？你现在手头上的资金有多少？”
　　罗珂珂想了想说：“联盟后台这边累积的钱有些还没提现出来，也不知道有多少，目前银行卡中有2000多万吧，应该是这个数，可能快3000多万了。”
　　花楚士胸闷，仔细算算，这丫头当上总部顾问好像每几个月吧？两个月都没吧，就赚了这么多钱？
　　见他不吭声，罗珂珂又说道：“要是不够夏侯辛枫那边有，她钱很多，财力在阴间数一数二的，钱的方面完全不是问题。”
　　财力在阴间数一数二……
　　花楚士再次受打击，这小两口也是够了！不知道他又穷又单身吗？
　　造化弄人啊，阴阳联盟成员做那些委托价格都不低，但是像他这种没有加入任何办事处，野生到处飘，本事又不厉害的人，一个月能完成三五个委托就已经是谢天谢地了。
　　“罗珂珂，我真的觉得抱你大.腿是明智的。”他一脸严肃的表忠心。
　　罗珂珂一头黑线：“几千万就让你怂了吗？”
　　花楚士一本正经：“能从我身上搜出一百块钱算我输。”
　　罗珂珂轻笑：“好了，你的情况我很了解了。”
　　其实她心中很清楚，花楚士之所以变成这样有很大一部分的原因是帮她们处理冥婚的事宜带来的反噬，反噬的不仅仅是他的生命还有修为，所以现在才会这么落魄。
　　之前要不是刁闻抓他，他并不会这么快现身，怎么都得等到罗珂珂正式跟那些家族开战了他再现身的，或是有缘见面了那就陪在她身边，现在刁闻一折腾，那就这样吧，一起待着反而安全点，更重要的是罗珂珂这边的情况超出他的预料，完全没想到她居然已经跟慕容派的势力交过手了。
　　第二天，两人前往Z市，确切的说是Z市外郊的某座荒山，那是罗珂珂挑选的办事处基地的位置。
　　既然是以鬼为主，那还是稍微远离人群点，那个位置偏是偏了点，但是风水不错，是块宝地。
　　站在山脚下，看着半山腰处被白雾缭绕的山，花楚士微微张着嘴巴满是惊愕。
　　“整……整座山都是？”
　　罗珂珂点点头：“整座山都是，反正钱不是问题，靠你好好规划了。”她就把这个艰巨的任务交给他了。
　　花楚士嘴角抽搐，这特么也太吓人了！
　　别人的办事处基地不是一间仓库就是一栋别墅，她倒好直接一整座山，这阴阳联盟总部那边未免太偏心了吧。
　　“哦对了！”他猛地想起什么，罗珂珂不解的看向他。
　　“阴阳联盟总部那边应该有罗派的势力，到底是谁我不知道，反正是有的，你是不是被人开后门了？”
　　罗珂珂有些意外，随即想了想说：“我不知道啊，我一直以为他们对我的友好是因为夏侯辛枫。”
　　花楚士闭嘴了，当然夏侯辛枫也是一个原因。
　　“好了，纠结这个干吗，阴阳联盟中搞不好还有那几派的势力呢，我们先把自己的事情做好。”她催促着，带着花楚士上山。
　　花楚士毕竟从小在道观长大，对那些东西都知道点，风水也会看，当下就在半山腰选了办事处的基地位置，另外山顶和山脚都将建立瞭望台，说是瞭望台，其实就是养鬼的位置，也可以供那些来挂牌出任务的鬼怪居住。
　　对此，罗珂珂没有任何意见。
　　兜兜转转一整天，夏阳办事处的人接到消息过来了不少鬼，之后的建设他们也会加入其中。
　　其实更重要的是，得知罗珂珂把要自己丢在这边搞建设，花楚士胆战心惊的，就怕刁闻又冒出来把他给抓了，现在有鬼卫军在这边守着，稍微壮点胆了。
　　刁派的势力虽然没有慕容派和宁派对罗派那么敌意，但是因为冥婚的事情这梁子算是结下了，鬼都不知道哪天刁闻心血来潮又对他们下手，这个家伙做事安全不按常理出牌。
　　罗珂珂把自己的银行卡给了花楚士，在离开市的时候想到什么，问：“对了，当时结冥婚的时候应该是我跟刁闻成亲，然后被夏侯辛枫截胡了是吧。”
　　花楚士点点头，事情都知道了，没什么好隐瞒的。
　　“刁闻当时下了聘礼了吧，那份聘礼被白奶奶拿走了，你知道这件事吗？”罗珂珂又问道。
　　花楚士皱皱眉：“我知道，但是我不知道她做什么了，白家似乎有个跟你一样大的丫头？”他若有所思。
　　罗珂珂神色有些凝重，缓声说：“刁闻那个变态，白奶奶不至于把白小荼葬送了，再说白奶奶离世那么久，也没有留下什么关于那份聘礼的消息啊，小荼那边我问了，她压根不知道什么聘礼的事情。”
　　“那有没有留下什么特别的东西？比如珠子，扇子？”花楚士试探性的问。
　　罗珂珂想了想摇摇头：“白奶奶就留下一些功法书籍，珠子扇子这种东西没有，如果有以小荼的性子一定会给我看的。”
　　花楚士：“白家奶奶是寿终正寝吗？”
　　“是的。”
　　“那也不是遇到意外来不急说那份聘礼的下落，住处你们找过没？”
　　罗珂珂双眸一亮：“没有，回头我找小荼过去看看。”
　　花楚士含额：“如果我没记错，刁闻当时的聘礼是两样东西，一颗玻璃珠大小的珠子，里边封印着一只九尾狐，还有一把红玉扇，当时我只顾着你们也没留意白家奶奶到底想干嘛，事后太累也没精力上心，如果白家奶奶真的拿了那份聘礼把自己的孙女跟刁闻结亲，那地府那边查得到，你要不让夏侯辛枫去打听一下。”
　　罗珂珂猛的一拍手，她怎么想不到啊，不过随后就纠结了：“刁闻势力那么庞大，地府那边肯定也有鬼，他一直在找那份聘礼，如果地府那边真的登记了，他应该会知道吧。”
　　花楚士笑着摇摇头：“不好说，刁闻他不是鬼，地府不能随便进出，就算地府那边有鬼，也得看那鬼地位高不高，如果白家奶奶存心不让人调查到，那些东西也能隐藏起来。”
　　“行吧，反正先查查看，到时候再说。”
　　“嗯。”
　　罗珂珂回家后，联系了白小荼，准备找个时间去老家深花村查查，两人约好三天后碰面过去。
　　同时，她让夏侯辛枫去调查地府婚姻登记住，刁闻那种非人非鬼的东西地府不会管，她让夏侯辛枫查白小荼的婚姻状况，很快消息有了。
　　“怎么样？”看着亲自过来汇报消息的夏侯辛枫，罗珂珂有些急切的问。
　　夏侯辛枫神情很怪异，她坐在罗珂珂身边，看着她好几次欲言又止。
　　“到底怎么样啊？”罗珂珂急了。
　　夏侯辛枫难以理解，纠结道：“我记得那只小白兔说她想找个男人嫁了吧？”
　　罗珂珂点点头：“所以呢？她后来还跟我说要找女朋友呢，她说话今天这个明天那个，在没有尘埃落定前完全没个准。”
　　“地府那边，她确实婚配了，已经登记了。”夏侯辛枫缓声说道，看到罗珂珂冷下来的脸色，她又说道：“但不是刁闻。”


第56章 万字大章（3）
　　不是刁闻？
　　她一脸惊愕！
　　夏侯辛枫眸光深沉，看着她说：“也是大罗办事处的人, 那个叫傅可雅的女人。”
　　罗珂珂一口气差点憋死, 之前白小荼就说要找女朋友, 要找老攻, 也要百合去, 她根本没有当回事，再说这期间也没传来她恋爱的消息, 这突然就……猝不及防啊。
　　她猛地反应过来，皱眉问：“傅可雅是女人吧, 是人吧？两个都是人怎么在地府登记的？”
　　夏侯辛枫嘴角勾起一个弧度：“你觉得那个傅可雅是人？”她的神情满是趣味。
　　罗珂珂又被惊到, 既然夏侯辛枫这么反问了，那傅可雅绝壁不是人啊。
　　可之前在C市跟她接触过, 是人没毛病啊，难道那会儿是人后来变的不是人了？
　　“傅可雅到底是什么？”罗珂珂凑到夏侯辛枫身边问，语气有些急了。
　　“土地。”
　　“什么？”
　　“那个女人是土地。”夏侯辛枫耐着性子再次说了一遍。“是你们深花村的土地。”
　　罗珂珂完全凌乱, 这什么跟什么啊，难道土地不是自己所熟知的土地公公和土地婆婆的形象？是她无知了？
　　夏侯辛枫似乎知道她在懵逼什么, 抬手宠溺的揉揉她的脑袋说：“一方土地守一方平安, 每个地方都有土地，按照当地人的供养能力大小不一, 调查显示，傅可雅确实是你们老家深花村的土地，任职还有百年左右，陪完白小荼的这辈子正好, 下辈子还能再续前缘。”
　　因为自个就喜好女色，看待别人，女帝表示完全可以理解，就是刚调查出来的时候有些意外，之前她去过深花村见过土地几次，变了个样子居然没认出来。
　　也是，除了罗珂珂，没有哪个女人可以让她上心。
　　罗珂珂不由得低头寻思起来，想起当初在C市白小荼因为召唤饕餮被反噬，当时一直是傅可雅寸步不离的守着她，那会儿没觉得什么，毕竟同是一个办事处的关系好很正常啊，现在这么看来，火苗应该在在那个时候应该有吧，以前聊天白小荼有提起傅可雅很厉害，虽然凶了点，但是很护着她，现在这么想来，果然有奸情。
　　这就对上了，但……如果她们真凑一起了，白小荼铁定会跟自己说啊，但是一点反应都没有，难不成她这个当事人都不知道。
　　“辛辛，你说那个婚约会不会是傅可雅单方面结的？”罗珂珂试探性的问了一句。
　　一句‘辛辛’让夏侯辛枫心都软了，含笑夸赞：“我的阿珂真聪明，是傅可雅单方面缔结的，只是不知道用了什么方法，白小荼也同意了，地府那边是这么说的，傅可雅先是单方面申请登记，地府那边去跟白小荼确认的时候她同意了，这事就成了，看样子白小荼没有跟你说吧，这事儿她不知情。”
　　这手段也是可以了……
　　“这土地怎么那么牛逼啊。”
　　夏侯辛枫轻笑：“真打定心思要一个人，什么乱七八糟能够尝试的办法都会冒出来，现在玉菩萨力量还弱，有傅可雅在白小荼身边倒也挺好。”
　　罗珂珂瞅着她问：“你是不是很看好她们两个？”
　　“她们怎么样与我无关，只是从关系上来看，这样的搭配不差，具体如何就看她们怎么相处了，如果白小荼强行要解除婚约，傅可雅根本留不住。”
　　“我会会傅可雅。”罗珂珂说着拿起手机拨通了傅可雅的号码，几声响后电话接通，那头传来傅可雅淡淡的声音。
　　“喂，傅姐，小荼跟你在一起吗？”
　　傅可雅默了一下反问：“怎么，她手机打不通？”
　　罗珂珂：“没有啊，我没打，我随口问问。”
　　傅可雅：“……”
　　罗珂珂：“傅姐，过几天我要跟小荼去老家深花村调查一点事情。”
　　傅可雅：“她跟我说了，怎么了？”
　　罗珂珂：“其实，事情是真的，当初我结冥婚的时候，差点被刁闻抢先，我差点就跟他结冥婚了，当时刁闻下了聘礼，那份聘礼据说被白奶奶拿走了，对，就是白小荼的奶奶，我寻思着是不是白奶奶想撮合小荼跟刁闻，就想去老家调查一下那份聘礼的下落，另外我还让夏阳办事处在地府查了小荼的婚配情况。”
　　后边的话她没有继续说，那边是傅可雅的沉默。
　　气氛就这样安静了好一会儿，傅可雅才缓缓出声：“我就是喜欢她，我就想守着她。”
　　不紧不慢，一字一句，语气坚定无移，罗珂珂心中那个复杂啊，自家的小白兔居然被一个土地娘给盯上了。
　　“行吧，你们之间的事情只要小荼喜欢，我绝对不会暗中反戈，我今天打电话给你的重点是，当初我跟夏侯辛枫结冥婚的时候你在深花村吧？”罗珂珂认真问了一句。
　　傅可雅应道：“嗯，当时我还没离开深花村。”
　　罗珂珂：“那你是不是知道那份聘礼的下落？”
　　傅可雅：“当时是被白奶奶拿走藏在家中，后来小荼大学毕业了，我就离开深花村一直在她身边看着，前后一起加入了大罗办事处，如果白奶奶没有把聘礼转移，应该在她床铺下方的地洞中。”
　　顿了顿，她又说道：“我虽不清楚那份聘礼白奶奶拿了做什么，但感觉不像是给小荼的。”
　　罗珂珂纠结：“可白家也就剩下……不，白家除了白小荼还有一个人！”她猛地想起了什么，紧张的咬住了舌头把她那个疼啊。
　　傅可雅也诧异了：“白小荼还有姐妹？”
　　罗珂珂扶额，内心凌乱：“不，比起婚事，我倒更希望白奶奶拿走那份聘礼是要那股力量，那不是普通的聘礼。”
　　傅可雅也没有追问，说：“但愿吧，到时候我也会回深花村，万一提前有状况你们联系我。”
　　“好。”
　　没有多说，挂了电话。
　　罗珂珂有些生无可恋的靠在夏侯辛枫的肩膀上，呢喃道：“辛辛啊，但愿白奶奶不是亲奶奶。”
　　夏侯辛枫被说懵了：“谁是抱养的？”
　　她哭笑不得：“我的意思是……哎呀，解释不清楚，这亲奶奶不是那个亲奶奶。”
　　夏侯辛枫想了想说：“就好比自家儿子不小心掉进泥坑里，母亲不帮忙出坑还拿出手机拍照发朋友圈，这就是亲妈行为，是这个意思？”
　　罗珂珂诧异的看着她：“你……是不是这段时间学坏了，开始上网看新闻了？”
　　“你之前说我不玩手机跟老古董一样。”夏侯辛枫说着神情有些委屈。
　　罗珂珂：“……”
　　天地良心，当时她就随口一说啊。
　　夏侯辛枫眼底一闪而过的坏意说：“亲一口就开心了。”
　　罗珂珂嫌弃的切了一声，最后还是凑过去在她脸上亲了一下，夏侯辛枫顿时满脸春风。
　　“满意了？”
　　“满意了。”
　　“满意了就给我消失。”
　　夏侯辛枫宠溺的看着她，站起身，离开的时候把一袋东西放在了茶几上。
　　看着眼前这袋足有半米高的东西，罗珂珂莫名其妙看着她。
　　“这是之前收集的妖丹，我让师宁在任务系统处发布了收购妖丹的委托，相信过些天会有不少，这些先让柳条丝吞噬着，之前打在我身上的那一鞭威力不小，或许是有我血脉的原因力道并没有完全释放出来，若是打在别人身上威力更强，趁着最近风平浪静多提升柳条丝的威力，但你也要循环渐进，不能让你的身体过度融主，不然虚脱了有个什么状况冒出来就麻烦了。”夏侯辛枫严肃叮嘱道。
　　罗珂珂愣了下，立马露出一个笑容，乖巧的应了声。
　　说到当初发酒疯打夏侯辛枫的那一鞭她想一次内疚一次，因为心有愧疚，夏侯辛枫说什么就是什么，她乖乖听话。
　　夏侯辛枫很满意她的态度，弯腰在她额头落下一吻，随后离开了。
　　之后，在跟白小荼汇合去深花村之前的几天里，罗珂珂每天都在让柳条丝吞噬妖丹，每次吞噬完妖丹后，柳条丝力量蠢蠢欲动就想融主，几次融主之后，她找到了一个方法。
　　就是让柳条丝吞噬妖丹的同时进行融主，不仅融主速度快，而且没有那么痛苦，就是融主之后自己体力消耗的很严重，必须大吃一顿然后好好睡一觉。
　　如果是在吞噬妖丹之后再进行融主，柳条丝的动作有很强烈的侵略性，会让她觉得很痛苦。
　　现在柳条丝已经跟她的双臂融主了，黑丝可以自由进出两只手，哪怕柳条丝缠在右手腕，只要她想，左手照样可以甩出来，只要她稍微一动念，柳条丝就顺着她的心思行动。
　　经过这几天的融主，罗珂珂越来越觉得跟柳条丝默契十足，用的越得心应手了。
　　三天很快过去，白小荼过来找她，两人一起前往深花村。
　　深花村是在D市范围中的一个小村庄，位置也不算偏僻，但是因为年轻人都出门，留在村里的都是老人，一天进出村子里也没有几个人，去那边的班车也屈指可数。
　　两人到达D市已经下午三点多，急赶慢赶还是赶上了4点前往深花村的末班车，车子大概需要行驶一个小时。
　　车上寥寥几个人，有半路下的，没一个认识的。
　　白小荼跟往常一样大大咧咧，捧着手机看电视，偶尔跟罗珂珂聊几句，没有任何异常，倒是她自己犹豫着要不要说傅可雅的事情，可把她纠结坏了。
　　阴阳联盟软件有消息进来，以为是有什么特殊任务，罗珂珂立马点开看，没料到居然是夏侯辛枫。
　　一个昵称是‘夏阳女帝’的账号跟她来聊天，她这边清楚看到那个号是归属阴间分部夏阳办事处的。
　　敢自称女帝的还有谁。
　　夏阳女帝：亲爱的，你到哪了？
　　罗珂珂：去尼妹的亲爱的，去尼妹的夏阳女帝。
　　一分钟后，昵称改了。
　　罗夫人：阿珂，这个你可喜欢？
　　看到罗夫人这三个字，罗珂珂表示很满意，她说：你又学了什么乱七八糟的东西？
　　网络太复杂，会把这位女帝给带坏的，这些天整个鬼都流里流气起来，以前的成熟稳重呢？
　　罗夫人：我最近在学《如何讨自己心爱的人欢心》《如何回答那些送命题》《论甜言蜜语的重要性》《夫妻之间的情趣两三事》我觉得深有感悟。
　　罗珂珂吐血，手指点在屏幕上不知道该回些什么好。
　　太恐怖了，你特么是要逼疯我吗？
　　犹豫了一会儿，她发过去一句：其实研究我说的话更好。
　　罗夫人：好的，请夏侯夫人指教一二。
　　罗珂珂就把最近网上连载最火热的《如果做一只合格的鬼》小说发给了夏侯辛枫。
　　之后就没有之后了，估计夏侯辛枫去看小说没有回复。
　　一想到夏侯辛枫拿着手机一脸认真的看小说，她忍俊不禁。
　　收起手机，在位置上稍稍闭目养神，车子摇摇晃晃的驶向深花村。
　　五点多，天色已经黑了，山里村庄的夜晚显得更诡异，不过两人倒不怎么怕，直奔白家老宅。
　　自从爷爷奶奶辈的离世后，这些老屋都空着了，毫无人气的屋子一进来就阴冷的很，熟悉的白家老宅，两人开门开窗通通风，把灯都点了起来。
　　“哎呀，我还以为什么人呢，是你们这两丫头回来了啊。”深花村的村长洪丁在门口张望着，看到是罗珂珂和白小荼不由得笑了起来。
　　“洪叔。”两人齐声声喊了一句。
　　“好，你们先忙着，等待我让你婶子拿点被褥过来，这都这么久没住人了被子床单都是霉味，盖着对身体不好。”
　　罗珂珂感动：“谢谢叔。”
　　“客气什么，我这就去喊你婶一起来帮忙。”洪丁说完转身走了。
　　相比白小荼，罗珂珂在深花村待的时间更长，跟这边的村民也都熟络，前些年老罗他们待在国外就是过年也没回，她一个人有点孤独，就跑这边来过年，偶尔自家老宅子住住，偶尔那些叔叔婶婶家里蹭住一下，也就近两年没有回来过。
　　过了一会儿，洪婶过来了，抱着两床被子。
　　洪婶是个话不多，但是干活手脚很快的人，她放下被子，看了看她们两个，确定晚上要住的屋子后，抱着被子进屋去收拾。
　　两床大被子，一条铺着，一条盖着，厚实的被子冻不着。
　　收拾完床铺，又把那些家具上的灰尘清扫了一下，一番折腾后这才像人住的。
　　罗珂珂和白小荼把敞开的门窗关上，贴上符纸，看看收拾的差不多了。
　　洪婶进进出出好几趟，只是一会儿，今晚要被她们宠幸的房间已经被收拾干净，房间也打扫的干干净净，桌上还放了一些水果和几个饼。
　　“最近也不知道怎么了，晚上外边总有些动静，现在天都黑了你们不要往外走了。”洪婶把一些瓜果蔬菜放在院子里，跟她们叮嘱道。
　　罗珂珂和白小荼相视一望。
　　罗珂珂问：“婶婶，那……村里没出什么事情吧？”
　　洪婶摇摇头：“出事都不至于，就是大晚上走夜路总见鬼影，也不知道是人是鬼，好几个人晚上打完麻将回家的时候看到路边有影子吓的高烧好几天，山里边嘛，总会有那种事情，不跟你们说了，姑娘家胆子小，我先走了。”
　　走到门口，想到什么，她又说道：“要是真觉得害怕就喊一声，晚上去我们家住也成。”
　　白小荼得瑟的晃晃手中的符纸说：“婶婶放心，你是不是忘记我们的奶奶有什么本事了？”
　　洪婶愣了一下，不再说什么，跨出门槛出去了，离开的时候顺带把大门给关上了。
　　罗奶奶和白奶奶在村里可都是神婆级别，就是罗奶奶比较低调，一般村里有什么事情都找白奶奶，除非白奶奶不在家事情又很急，迫不得已才会找罗奶奶。
　　想想，这两丫头干大晚上的回来肯定是不怕什么，看符纸都拿出来。
　　又把门窗检查了一遍，洗洗上.床睡觉。
　　“我说阿珂，你们老宅有空调吧？我记得有的。”森冷的房间让白小荼有些绝望。
　　老人家不太喜欢用空调，但是以前老罗他们在这边住了好一段日子，那会儿正好是暑假，热的都要升天了，老罗就装了空调。
　　罗珂珂也觉得冷，乡下的温度可不比城里的温度，现在冷的都要流鼻涕了，也有一部分原因这房子太久没人住了。
　　她联系了聂子蓝让她想办法弄点取暖的东西来，空调什么的就算了，那些鬼也不会装吧，也太麻烦了，真的，现在就是有几只热水袋她也心满意足了。
　　“这房子空了那么久居然没有鬼。”白小荼随口说了一句。
　　罗珂珂没好气的白了她一眼：“难不成你还想你奶奶在这边等着你？”
　　正说着敲门声响起，突如其来的敲门声把她们吓了一跳，两人对视一眼，很有默契的一个拿出符纸，一个抽出柳条丝。
　　“鬼卫军。”泥菩萨悠悠来了三个字，罗珂珂愣了下，立马收了柳条丝，把外套一披，快速跑下楼去。
　　大门没有贴符纸，鬼卫军可以进来，屋子处贴满了不少符纸，鬼卫军进不来也不敢强行进入，只能在门口敲门，不然直接把东西送到床边了。
　　是聂子蓝和她的几个副将亲自送东西过来。
　　“你们怎么那么快？”罗珂珂诧异，大致算算时间都没五六分钟啊。
　　她们朝罗珂珂行礼，恭敬的说道：“接到消息后，主上立马动身去买东西了，能买到的都买了，因为现在天色晚了，有些铺子已经关门，如果夫人还需什么东西，明日属下帮夫人去买。”
　　罗珂珂从她们手中接过三个大箱子放在脚边，这分量可以。
　　“麻烦你了，对了，下午夏侯辛枫在干嘛？”她问了一句。
　　聂子蓝应道：“主上似乎在看小说。”
　　罗珂珂憋笑：“她有没有发表什么评论？”
　　聂子蓝：“主上说狗屁不通。”
　　罗珂珂：“……”狗屁不通你还看一下午。
　　“行了，这几天我会待在这边，有需要会喊你们，你们离开的时候在附近转转，有什么不干净的东西就顺手抓走吧。”
　　“是，夫人，属下告退！”
　　聂子蓝她们离开后，罗珂珂招呼泥菩萨帮忙把那三箱东西搬上去，丫的有一箱全是炭，少说也有四五十斤，外加还有两大箱子的东西，她搬得动才怪。
　　泥菩萨倒也贴心的帮忙了，把箱子搬上楼。
　　“我去，你家对象可以啊，效率！”白小荼不由得赞赏了一句。
　　其实罗珂珂特想回一句：你家那位还是土地呢，想想也是牛逼哄哄。
　　“白小荼，你喜欢女人吗？”她冷不防来了一句，顺势蹲下身子把箱子打开看着里边的东西。
　　白小荼缩在被窝中看着罗珂珂说：“我要是喜欢女人我早把你睡了，不过仔细想想我心理上可能是有点弯的，至于身体上……也没人给我实验啊，我又不敢对你下手。”
　　罗珂珂有些发毛，警告道：“找人实验也绝对不能找我，不然我弄死你，我对你没有任何爱情。”
　　白小荼哈哈大笑：“是是是，我们是最纯净的友情，盖着被子睡一起都不会摩擦出火花的纯洁友情。”
　　罗珂珂拿出一个炭盆，往里丢了一些炭点了起来，另外又从箱子中拿出两个热水袋插上电。
　　三个大箱子，一箱是炭，一箱是杂物，什么暖宝宝都有，坑爹的居然姨妈垫都给她备了几包，另外一箱就是吃的，零食水果还有两杯热腾腾的奶茶。
　　房间里炭盆暖着，被窝里热水暖热着，手中还有奶茶，两人缩在被窝中舒服的不得了。
　　因为晚上在老宅子里总觉得有些怕怕的，她们没有去寻找白奶奶藏起来的那份聘礼，白小荼是真的不知道被藏在哪里了，罗珂珂虽然知道在哪里，但是不敢找，还是天亮了找吧，万一没找着或是找着了注定一.夜不能眠。
　　白小荼趴在床上，罗珂珂靠在旁边，两人一手奶茶一手手机很有默契的玩着。
　　夏侯辛枫发来消息了，嫌弃下午推荐的那本小说胡说八道，罗珂珂表示人家作者是普通人，又没去过阴间，又没跟那些鬼打交道，谁知道的那么清楚啊。
　　罗夫人：阿珂，现在还冷不冷？
　　罗珂珂：不冷了，有我家亲爱的辛辛千里送温暖整个人整个心都暖和起来，好温暖啊。
　　夏侯辛枫发来一个爱心的表情。
　　也只有在手机上罗珂珂会这么调.戏她，会说这样的甜言蜜语，面对面说那些肉麻的情话总觉得好难为情。
　　就这样，好好的一个软件，专门用来任务联系的聊天区就成了她们秀恩爱的地方了。
　　其实没办法，阴间的手机通信路线跟阳间的不一样，就算知道号码也打不通，也只有在阴阳联盟的软件中阴阳两界通讯线包括，可以随意发消息。
　　罗珂珂：你能不能把你的昵称改了？
　　私下玩玩就好了，万一被别人看到了多尴尬啊。
　　夏侯辛枫立马改成了自己的名字。
　　罗珂珂：你打字用五笔还是拼音？
　　夏侯辛枫：我用语音。
　　罗珂珂：可以，你赢了！
　　在感受了用手机千里传情后，夏侯辛枫悔不当初，当初就该用起手机来，这感觉不要太好，就是语音打字有些麻烦，尤其是在办事处的时候，当着师宁她们的面一脸严肃的说那些‘我想你，我的亲爱的’那些话，她自己都觉得好肉麻……
　　看来空了还得好好学习下打字，嗯。
　　跟夏侯辛枫聊了几句，白小荼放下手机来搭话，罗珂珂不跟她聊了。
　　“阿珂，你说我奶奶应该不会想让我和刁闻凑一对吧？”想到这个严肃的话题，白小荼内心很惆怅。
　　罗珂珂摇摇头：“跟你没关系，可能白奶奶要的只是那份聘礼，不管是珠子还是红玉扇都是宝贝，白奶奶这么做一定有她的原因，如果她真要乱点鸳鸯谱早就跟你说了。”
　　白小荼想想也对，莫名有些松了口气，罗珂珂嘴角勾起坏笑，手臂轻轻碰碰她说：“刁闻我见过好几次，长相极品，挺不错，虽然是反派，但是让他改邪归正什么的也不是不可能，你觉得呢？话说你一会儿要找了蓝朋友，一会儿要找女朋友，你到底要找什么啊？”
　　“我……”白小荼脑子中不由得想到了一个人，努努嘴，尴尬的说道：“有是有个，可能是吧，但是阿珂，我跟你的情况不一样，夏侯辛枫喜欢你，你是属于被动的，并且你们之间的关系不可能因为你不喜欢而改变，你们注定是要在一起的，但我的情况……我不敢主动，还是当朋友吧。”
　　罗珂珂凑过去轻声问：“傅可雅？”
　　白小荼神色一惊，脸上一闪而过的绯红。
　　“你怎么……”
　　“我怎么知道是吗？你还记不记得当初在C市你召唤饕餮受反噬，昏迷的那几天都是傅可雅在照顾你，当时事情多没想太多，现在仔细想想……”
　　“仔细想想怎么样？”白小荼有些期待的看着她。
　　“仔细想想，感觉她是喜欢你的，傅可雅有男朋友吗？”罗珂珂顺势问道。
　　白小荼摇摇头：“没听说过也没看到，追求她的男人倒是不少。”
　　罗珂珂肯定道：“我觉得她是喜欢你的，如果你也喜欢她，不妨坦率一点，亲一下，抱一下，睡一下，不就知道自己到底是不是真的弯了。”
　　白小荼有些难为情的把脸埋在被子中。
　　“这种事情好尴尬，好别扭啊。”
　　“知道尴尬，知道别扭了？当初我对夏侯辛枫不就这样，现在不挺好。”罗珂珂悠悠说道。
　　白小荼嫌弃的白了一眼：“也不知道谁当初排斥的不得了呢。”
　　“闭嘴吧你，赶紧跟傅可雅把婚事定下来。”
　　“你说定就定啊，慢慢来，我还没做好准备。”
　　罗珂珂轻哼了一声不再说什么。
　　可以了，搞定了，既然是两情相悦那就直接来不就好了，不过按照小荼这副不好意思的样子主动表白是不可能了，那只能让傅可雅主动，要不，折腾点事情出来？反正傅可雅也会来深花村不是？
　　那就这么愉快的决定了！
　　因为白天赶路的累，晚上很早她们就睡了，一.夜无事。
　　一早，简单做了点早餐，填饱肚子后两人开始在宅子里寻找起来。
　　白家老宅没有罗家的宅子那么大，也就上下两层，以前楼上的房间是白小荼和她父母住的，白奶奶住在楼下，楼下的房间中有一间是白奶奶的房间，有一间客房，还有厨房浴室，以及一间小佛堂。
　　她们先从楼下开始找，反正找哪都没事，罗珂珂东看西看走进了白奶奶的房间，白小荼也跟了进来，两人开始动手翻找起来。
　　这屋子里头还有白奶奶生前留下的东西，只是时间久了都发霉了，房间的味道也潮湿霉味很重。
　　衣柜，抽屉，甚至墙面有没有暗间都仔细检查了，毫无收获，罗珂珂转悠在床边，蹲下身子看向床底。
　　“泥菩萨，床底下的泥土中有没有什么东西？”那么大范围，挖起来不是一时半会儿的事情，而且还得把床移开，罗珂珂不由得求助泥菩萨。
　　泥菩萨现身，眸光瞥了一眼说：“没有，什么都没有。”说着一挥手，床底下的泥土纷纷飞出来，一个类似铁箱的东西出现，铁箱被打开里边却是空空一片。
　　这就是傅可雅口中的暗洞？
　　东西不在了，白奶奶把东西转移了，也不知道转移到哪里去了？
　　“我去，这里居然还有一个暗箱，我奶奶真是可以了。”白小荼一脸诧异的凑过来。
　　泥菩萨释放力量在整个屋子中搜寻了一下，最后确认道：“没有那份聘礼，应该被转移到其他的地方了，房子里你们就不要白费力气了，找不到的。”
　　罗珂珂和白小荼没有任何怀疑，均是有些遗憾的停止了寻找。
　　两人坐到屋檐下的台阶上，一脸迷茫，那份聘礼到底会被转移到哪里去？
　　罗珂珂猛地想到什么，问：“你跟白小弭有没有在联系？”
　　白小荼愣了一下，目光落在她身上，嘴巴慢慢的张大惊愕道：“你的意思是，我奶奶可能把那份聘礼给白小弭了？”
　　罗珂珂一头黑线：“我随口问问，你别那么激动啊。”
　　白小荼使劲拍拍大.腿，有些懊恼的说：“我跟他偶尔在联系，来深处村之前我问他来不来看看，他说跟朋友组团旅游不过来了，该死的，我怎么没想到他啊。”
　　白小弭是白小荼的双胞胎弟弟，他们父母离异后，一个跟了父亲一个跟了母亲分开了，不过姐弟两关系挺好，小时候是挺好，现在罗珂珂就不清楚了，所以问了一句。
　　小时候白小弭待在深花村的日子少之又少，罗珂珂跟他也不是很亲近，几乎是把他忽略不计的，以至于到后来在她潜意识里白家的后人就只有白小荼一人，白小弭可没有学过那些驱鬼术，能不能看见鬼都还是个重点。
　　白小荼给白小弭打了电话，他估计在忙并没有接电话。
　　“我留了消息，等他看到了会回过来的。”白小荼收起手机，神情很惆怅。“其实我更愿意相信我奶奶是为了那份聘礼，而不是要我们跟刁闻成亲。”
　　别说是她了，就连罗珂珂心中也巴不得是这样，不过好在白小荼的嫌疑可以排除了，她跟傅可雅已经有了婚约，那剩下的就是白小弭，坑爹的那是个汉纸啊，白奶奶总不能把他跟刁闻凑一起吧？
　　这万一……那份聘礼真的在白小弭手上，他是没什么意思，人家刁闻要他负责怎么办？想想刁闻那种不走正常路线的做事风格还真不好说。
　　罗珂珂双眸一眯喊了一句：“聂子蓝。”
　　应声，聂子蓝的身影出现在她面前，恭敬行礼。
　　“白小荼有个双胞胎弟弟叫白小弭，你帮我查一下白小弭前世的身份。”
　　“属下遵命。”聂子蓝立马离去调查。
　　白小荼有些不解。
　　罗珂珂神色凝重道：“如果白奶奶真的只是图那颗珠子和擅自，想到得到它们的力量，那在她死的时候她一定会把东西交给你，就算是交给白小弭了，葬礼他也来参加了，之后几年的扫墓也来过，但他并没有提及这个事情，可见东西没有交到他的手上。”
　　“白奶奶离世之前生过病，有那么一段时间缓冲来处理那些东西，她不可能是因为来不急没安排，而且东西还被她转移了。”
　　白小荼不解：“所以呢？你想说什么？”
　　罗珂珂欲言又止，最后摇摇头：“我现在只是有些怀疑，不清楚，等聂子蓝那边有消息了再说。”
　　白小荼也不再说什么，手里紧紧拿着手机等着白小弭回电话。
　　等了好一会儿，聂子蓝还没有消息，白小弭也没有回电话，洪婶一脸慌张的跑过来了，站在门口气喘吁吁。
　　“出事了，有人死掉了。”
　　坐在台阶上的两人猛地站起了身。
　　罗珂珂问：“哪里？”
　　洪婶：“河……河里。”
　　两人立马跑进屋子拿好装备跟着洪婶一起跑向深花村的那条河。
　　白小茶加入大罗办事处有些年头，再加上还有傅可雅的帮助，手上已有不少法器，基本上一个背包全装了。
　　罗珂珂就不一样了，只是一个小小的腰包，里边放着花楚士之前给她画的符纸，专业人士出马效果就是不一样，厚厚一大叠的符纸什么类型的都有，多少都能派的上用场。
　　也不知道死的是谁，现在河边已经围满了不少村民。
　　深花村就这么一条河，河水并不深，最多也就两米，每天村民们就在河岸边洗衣服洗菜，在罗珂珂的印象中，除了小时候有几个孩子贪玩游泳淹死外并没有出过其他什么事情。
　　等到她们几个跑到，洪叔和几个身体强壮的男人把尸体拖上了岸。
　　洪婶停了脚步没有再靠近，罗珂珂和白小荼相视一望，均是迈脚朝那具湿漉漉的尸体走去。
　　天知道罗珂珂内心那个卧槽啊，怎么又摊上事了啊！
　　“死的是村口的刘寡妇，昨晚还跟那几个婆娘一起打麻将。”洪叔皱眉说了一句。
　　经过一晚上的河水侵泡身体有些肿胀，但是面容还是能看得清楚，刘寡妇瞪大双眸张着嘴巴，似乎看到什么惊悚的东西。
　　看过不少尸体，但是这种刚死不久瞪着眼睛的新鲜尸体还是第一次看到，罗珂珂莫名有些不舒服，她也只能强忍着。
　　白小荼蹲下身子检查了一下，神色有些不太好：“阿珂，这个刘寡妇不是淹死的。”
　　罗珂珂声音淡淡：“被吓死的吧。”
　　白小荼点点头。
　　洪叔旁边那个块头很大的男人轻声说了一句：“最近这段时间总不太平，晚上还能听到河里稀里哗啦的声音，是不是有水鬼？”
　　“你闭嘴！”洪叔瞪了过去，他立马闭嘴了。
　　随后，洪叔看着罗珂珂和白小荼神色缓和了一下，说：“以前村里这种事情都是你们的奶奶处理的，阿珂你奶奶虽然不怎么出手，但是能力并不低于小荼的奶奶，看你们这架势你们也学到不少，今天这事你们怎么看？”
　　深花村那么多村民中，洪叔身为村长最了解村中情况的，自然也知道当初罗珂珂和白小荼跟着白奶奶学驱鬼术，后来罗珂珂结冥婚的事情他也知道，但是这事儿并不好张扬，所以村里也就他跟他的妻子洪婶知道，以为罗珂珂身边有鬼跟着，这样直接跑过来他也不拦着，反倒因为她们在心里踏实了几分。
　　她们两个看看尸体，又看看河面，沉默着没有说什么。
　　水能聚阴，这片河是有点阴，但是水中没有所谓的水鬼，刘寡妇身上没有阴煞气，她不是被鬼弄死的。
　　“我记得刘寡妇的家就在村口吧？”罗珂珂猛地想到这个确认道。
　　河的位置在村中央，刘寡妇的家在村口，打麻将的小卖部也在村口，就跟她家几幢屋的距离，回家的路上发生什么？
　　洪叔点点头：“所以这个很奇怪啊，大半夜的跑这边做什么？”
　　罗珂珂沉默下来。
　　白小荼蹲在那儿把刘寡妇的身体检查了一遍，一边还问：“警察找了没？”
　　后边人群中有人喊道：“找了找了，他们说立马过来。”
　　刘寡妇的身上有一些皮外伤，像是捆绑的痕迹，是青紫色的淤青，手腕上有，腰间有，脚上也有，痕迹并不均匀，粗细不同，像是很混乱的捆绑着。
　　罗珂珂似乎想到了，目光落在河面几秒，随后眼眸一转，看向旁边那棵巨大的柳树，那棵柳年份很大，但是此刻呈现枯萎的状态。
　　“是那棵柳树吗？”罗珂珂低声问了一句。
　　泥菩萨的声音响了起来：“是成精了，但是不是杀了这个刘寡妇的凶手那就不好说了，怎么？你想动手？”
　　之前罗珂珂被树妖袭击过，被捆绑拖曳过，身上的那种痕迹她清楚，看到刘寡妇身上的伤口她立马就想到了类似树妖的妖怪，既然不是鬼所为，身上留下的痕迹又不是人为，那剩下的只有妖怪，而这附近唯一有嫌疑的就是那棵枯柳树。
　　她想动手来着，只是这边这么多村民在不好动手啊，万一伤到他们不太好。
　　“好了，你们也不要聚在这边，该干嘛干嘛去，一直看着晦不晦气啊，警察马上就到了，去村口等几个人，到时候把他们带过来。”人群中有个老奶奶催促着大家离开，大家纷纷散了去，就连洪叔旁边的男人们也走了几个。
　　最后这边就剩下那个老奶奶，洪叔夫妻两，以及那个叫屠三才的男人，年纪跟洪叔差不多，罗珂珂也是叫叔。
　　“曹婆婆，有点能力，是隔壁村的，就是价格太高，大家都不太愿意找她帮忙。”屠三才凑到罗珂珂身边，轻声说了一句。
　　这位曹婆婆年纪也就六十左右，面相还可以，就是头发基本都白了，身材矮矮胖胖的。
　　曹婆婆站在那儿看着罗珂珂和白小荼，几人对视着，气氛有点微妙。
　　这个状况就像是神棍对上专业人士，虽然有些神棍真的有能耐，而专业人士并不是非常专业，但罗珂珂她们现在是阴阳联盟挂牌的，驱魔师，天师，灵能者，这些身份哪一个都比神棍神婆牛逼啊。
　　曹婆婆没有说什么，她们也保持沉默。
　　洪叔瞧出不对劲，赶忙开口说道：“那个，你们要不也走吧，这边我和三才看着，警察很快就到了。”
　　“随便吧，我还有衣服没有洗。”白小荼丢下话跑回家里把昨天换下的衣服拿了过来，看着她认真蹲在河边准备洗衣服，罗珂珂双手插着衣袋慢悠悠的走过来了，就见白小荼指尖刚碰到河水就哆嗦的收回来了。
　　“白姑娘真是勇敢，大白天的居然敢来河边洗衣服，你忘了我们家有洗衣机啊。”罗珂珂幸灾乐祸，洗衣服的借口真的好烂，而且还让自己遭罪。
　　“你家有洗衣服不早说，早知道水这么冷我就不拿衣服了。”白小荼气的把衣服甩进盆中嚷了一句。
　　老罗家的宅子里那些电器基本必备，就是过了这么多年了，能不能用就不好说咯。
　　也不管她们两个在河边闹着，洪叔看着站在那儿还没有走的曹婆婆问：“曹婆，你来这边窜门？”他们可没有请这位神婆过来，不管深花村有她的亲戚在，也不好说不让人过来吧。
　　曹婆婆微微一笑：“是啊，过来窜门就看到出事了，洪村长，需要我帮忙吗？怨气很深啊，要是不处理今晚还得出事。”
　　作者有话要说：　　么么哒，来，给你们猜个谜语，猜对有奖哈。
　　【20个小盆友玩老鹰抓小鸡的游戏，抓了12只小鸡之后还剩多少只？】只能回答一次。
　　不要说作者君怀疑你们的智商，因为第一次我也做错了，哭瞎……（划重点）仔细读题！


第57章 万字大章（4）
　　洪叔皱眉，他刚才可是听到了罗珂珂自言自语的问是不是那棵柳树, 他是个聪明人, 又看到白小荼一直在研究刘寡妇身上的淤青, 那完全就是被藤条捆绑拖曳的痕迹。
　　乡下总会有些乱七八糟的事情, 传来传去他也听过不少, 刘寡妇不是淹死的，可以排除是水鬼所为, 不过到至今他还没有听说过哪只鬼害人之后还把尸体往河里丢，不觉得很蹊跷？
　　刚才注意到罗珂珂和白小荼的神情, 那明显是知道了什么, 刚才那么多人在也不好说什么，想到罗白两家老奶奶的实力, 洪叔还是选择相信这两个丫头，至于这个曹婆婆怕是答应了又得大出血。
　　洪叔客气摇摇头：“您严重了，到底怎么死的警察来了自会清楚。”
　　曹婆婆笑笑不再说什么, 转身走了。
　　洪婶有些担忧的看向洪叔，他只是挥挥手, 也让她回去了, 那边就他和屠三才管着刘寡妇的尸体。
　　“洪叔，那曹婆婆多大能耐啊？”见人都走光了, 白小荼扭头问了一句。
　　“撞邪，惊魂这些会，至于其他的我就不清楚了，因为价格开的太高, 我们村里没怎么请她。”洪叔淡淡应了一句。
　　想当初白奶奶帮人看那些都是不收钱的，有也是别人强行给，推脱不了只能收了，但也不会收很多，大多是收一点水果，白奶奶的意思是助人为乐，行善积德，所以能不收就不收，她为人和蔼，大家有事情都找她帮忙，以至于后来白奶奶生病快死了，都是村里人自发轮着照顾她，好在死的时候白小荼的父母和弟弟都来了，也算送了最后一程。
　　白小荼晃着脑袋看向罗珂珂：“阿珂，你怎么看？”
　　“什么怎么看，用眼睛看啊，非人哉的东西。”罗珂珂轻笑，眼底一闪而过的不屑。
　　曹婆婆不是人，到底是什么就不知道了。
　　现在玉菩萨都跟在身边，相信白小荼也不是没看出来，就是不太确定，不过不是人也不怕，咱们有菩萨呀。
　　“但愿那东西跟刘寡妇的死没有关系。”罗珂珂轻声呢喃了一句，刚才她可是听的很清楚，说什么今晚还得出事，不知道是不是意有所指。
　　“水里有东西在动。”耳边，猛地响起泥菩萨的声音。
　　罗珂珂立马转身看去，水中一张脸迅即而过，柳条丝呼啸而出，快速锁定那张脸，狠狠拍打在水面。
　　哗啦一声巨响，溅起一大片水浪，与此同时，白小荼甩出一张符纸打在了慌乱逃窜的那张脸上，它嗷嗷吃痛叫了一声不敢动，黑丝一缠就把它拖了过来。
　　那是一张脸，对，是一张脸，而不是一个头，就跟人脸一样大小，薄薄的一层，就好像□□一样，现在被黑丝缠着吊在半空任由她们两个好奇研究着。
　　白小荼诧异：“居然还有这种妖怪，让我想到了那个白.粉婆婆。”
　　罗珂珂惊叹，白.粉婆婆喜欢那些年轻漂亮的女孩子，骗她们使用自己制作的白.粉，一旦白.粉涂抹在脸上整张脸皮就会脱落，而白.粉婆婆就将这些脸皮收为己用。
　　“那你问问它是不是白.粉婆婆的收藏的脸皮。”罗珂珂打趣说了一句。
　　白小荼轻声说：“那个曹婆婆不会是白.粉婆婆吧？”
　　两人忍不住笑了起来，玩笑过后，神情均是严肃起来。
　　曹婆婆是不是白.粉婆婆她们不知道，但是这张脸确实很奇怪。
　　那是一张女人的脸，表情很丰富，各种喜怒哀乐，挤眉弄眼都有。
　　罗珂珂说：“看这脸倒是美女一个。”
　　白小荼点头感慨：“只可惜不是人，哎？妖怪中有这样的妖吗？”
　　罗珂珂仔细瞅了瞅，很肯定的说道：“这也不算妖吧，妖气没有，阴气也没有，邪气倒是很浓，是不是炼化出来的？”
　　白小荼诧异：“炼脸皮吗？这比炼鬼还可怕，活人生扒皮吗？血淋淋的，面目全非，扒了皮人还会动。”
　　罗珂珂：“……”你说起来更可怕。
　　洪叔和屠三才看到那张脸早就吓的腿软了，再看到她们两个拎小鸡一样拎着，均是捂胸惊吓。
　　“两……两丫头，那是什么？”屠三才哆嗦着问了一句。
　　白小荼扭头看着受惊中的两位大叔，微微一笑说：“一张脸皮，其他还不知道，也不确定到底跟刘寡妇的死有没有关系。”
　　猛地，目光看到远处那棵大树后目光幽幽看着的曹婆婆，她脸色一变，轻轻碰了下旁边的罗珂珂。
　　罗珂珂扭头过来，自然也是注意到远处的曹婆婆。
　　就在她们扭头的时候，被黑丝捆绑着悬在半空的那张脸不安分起来，它扭动着晃动起来，跟荡秋千一样动起来，然后猛地一扑那张红.唇龇牙张开一口咬住了罗珂珂的手，疼的她下意识的松手，黑丝散开，那张脸回到河中立马躲了起来，气息完全搜查不到。
　　罗珂珂的手背生生被啃了一口，虽然没有伤及筋骨，但是手背上的皮肤被啃的惨不忍睹，鲜血也落了下来，在鲜血滴落在河水中晕染开的刹那，四周的阴气明显浓郁起来。
　　她立马捂住自己的手背，往后退了几步。
　　白小荼赶忙掏出一张符纸把水净化了，消了那些血腥味。
　　“阿珂，你怎么样？”洪叔紧张的跑过来。“要不要去医院？会不会有什么病毒？”那可不是被什么阿猫阿狗咬的，就是被阿猫阿狗咬了也得打疫苗，现在居然被那种也不知道什么东西的家伙咬了，万一出个事情怎么办。
　　罗珂珂笑笑摇摇头，白小荼拿了一张净化的符纸覆在她的伤口上，疼是有点疼，帝王玉的力量已经启动，这点皮外伤不出几个小时就能完全恢复，就是有点担心有没有毒。
　　被吓死的刘寡妇，非人哉的曹婆婆，岸边的柳树妖，水中的人面脸，这事情真特么够了！
　　以防万一，罗珂珂召唤了几个鬼卫军在这边看着，她跟白小荼先回了白家老宅，一进院子，她气的一脚踹翻了旁边的一只菜篮子。
　　白小荼无语：“篮子跟你什么仇什么怨啊？”
　　“篮子跟我没什么仇没什么怨，我自己心里恼火！”现在自己的情况完全就是走哪哪有事，事情个个还是搞脑子的事情。
　　本来罗珂珂和白小荼决定的是在深花村待个三五天，没找到聘礼也就算了，祭祖一下，过个三五天就回了，现在倒好，过来第二天就出事了，鬼知道今晚能不能太平。
　　白小荼拉着她坐到台阶上，也顾不得屁.股上的冰冷，抓着她的手看了看伤口，血已经止住了，正在慢慢恢复。
　　“我现在就好奇过来的警察是普通的警察还是咱们的同行。”
　　罗珂珂身子一顿，深花村是D市的管辖范围，D市中有阴阳联盟的阳间分部，但是这次会不会有办事处的人过来就不好说，毕竟发现刘寡妇后打电话报警的人怎么说案件是个重点，如果说的玄乎点搞不好那边会派点特殊的人员过来，万一没有，派过来的只会是普通的警察。
　　院子里阴气一聚，聂子蓝的身影出现了，她朝罗珂珂恭敬行礼，随后说道：“夫人，调查有结果了，白小弭的前世是一个名为杞叶的女人……”
　　聂子蓝后边的话还没有说完，罗珂珂激动的狠狠一拍大.腿，正好拍的是那只受伤的手，扯到伤口不由得吃痛了一声，白小荼一脸无语的抓住她的手不让她乱动。
　　“夫人，主上得知你受伤有些不开心。”聂子蓝抬眸看了看，只是一些皮外伤还好。
　　罗珂珂受伤严不严重，帝王玉的力量一动就清楚，因为是小伤，帝王玉基本没从夏侯辛枫那边吸收力量，但是力量启动了是真的，既然是小伤，估摸着是磕到绊倒，夏侯辛枫也没有现身。
　　罗珂珂干笑一声问：“昨晚我让你们在村子里转一圈可有什么发现？”
　　聂子蓝含额：“那条河有点古怪，表面看没什么问题，河中暗流奔急充满煞气，河的上游怕是有什么东西，不过既然没有危险到这边，属下们急着回去复命也没有过多的调查，夫人可是需要属下们去调查一下？”
　　罗珂珂想了想，暂时打消这个念头了。
　　“先不用了，村子里昨晚有人死掉了，是被吓死的，但是尸体在河中被发现，河岸那棵柳树妖有没有什么问题？”
　　聂子蓝默了默应道：“不是死在深花村，那个人是被什么东西拖走，死了之后尸体顺着河流飘回深花村。”
　　罗珂珂和白小荼均是眉头一皱，如果这样倒也说得通为什么刘寡妇是被吓人可尸体出现在河中。
　　“你既然知道为什么不告诉我？”罗珂珂皱眉。
　　聂子蓝惶恐，赶忙解释：“夫人息怒，属下刚才跟村里的小鬼打听了一下才得知，并非知情不报。”
　　就刚才反应迟钝了几秒打听的？
　　罗珂珂算是长见识了，她也就说说，倒不是真的为难聂子蓝。
　　“你帮我查查隔壁村的曹婆婆，就现在在村口那个不是人东西，也不知道是个什么东西。”
　　“属下遵命！”
　　聂子蓝正准备退下，反应过来又说：“夫人，那白小弭的事情……”
　　罗珂珂摆摆手：“我知道了，其他的我暂时不想知道，有需要我会再找你，就这样。”
　　“是。”
　　聂子蓝退下后，白小荼一脸羡慕：“有这么多的鬼卫军可以使唤真好，有个这么牛逼的对象就是好啊。”
　　罗珂珂朝她暧.昧一笑：“我觉得傅可雅也大有来头啊。”
　　白小荼切了一声：“得了吧，她就一上了年纪的禁欲女人，跟年期到了一样大吼大叫，其他的能耐我真看不上。”
　　罗珂珂恍然：“原来你喜欢那种上了年纪的禁欲系女人啊。”
　　“去你的，我就这么形容一下。”白小荼翻翻白眼无语。
　　罗珂珂笑道：“那你这次过来的时候怎么不把她带过来啊，你们可以在这鬼地方好好培养感情啊。”
　　白小荼继续一个白眼不想说话。
　　罗珂珂也自讨没趣不再说了，也不知道傅可雅什么时候到。
　　“其实我有点担心，这个事情要不要通知总部？”言归正传，眼前的事情还是挺错综复杂的。
　　白小荼默了默应道：“再看看情况吧，那条河的上游牵扯好几个村，想必那边已经发生了什么事情了，如果事情闹大，应该会有联盟的人来处理，我们去河边吧，或许可以从那些警察口中打听点什么来。”
　　罗珂珂赞同的点点头，两人起身回到河边。
　　这会儿，警察已经到了，刘寡妇的尸体已经进行完了初步检查，被装进裹尸袋送上车。
　　一扫在场的五六个警察，领头的是一个跟洪叔年纪差不多的老警察，其余的都很年轻。
　　“哎呀，这不是我们的罗顾问。”在附近勘察的某个警察抬头看到罗珂珂不由得惊呼了一声。
　　罗珂珂被吓了一跳，在看清楚对方后不由得一笑：“怎么是你啊？”是之前协助她进行顾问考核的岑九，那个穿着大红衣妖艳风.骚的岑九，我去，居然在这里能遇到。
　　对于他们的相识，旁人表示很意外。
　　岑九立马屁颠屁颠的跑过来，笑嘻嘻的说道：“D市这边的办事处人手不太够，我临时被借过来处理事情。”
　　罗珂珂诧异，这样也可以？
　　“话说，你怎么在这里？那位……大罗办事处的？”岑九看了眼白小荼，注意到她衣服上大罗办事处的标志，问了一句。
　　罗珂珂看了看没有什么反应的白小荼，试探性的问：“以前一起做过任务？”
　　岑九摇摇头，朝白小荼裤子上的那个僧人盘腿打坐的图案说：“那个图案是大罗办事处的标志啊，你不会连这个都没注意到啊。”
　　罗珂珂这才反应过来：“我就觉得那个东西很眼熟啊，原来是这么回事。”联盟后台那边每个办事处都有自己设计的标志，白小荼裤子上那个图案就是大罗办事处的标志，坑爹的，谁没事把标志贴在裤子上，她完全没有反应过来。
　　各个办事处出门在外都会把自家办事处的贴在显眼的地方，这样遇到同样也不会起冲突了，不然怀疑你是个神棍神婆很容易擦出矛盾来。
　　岑九哈哈大笑起来：“想来你的注意力也不会放在那种东西上，对了，你们在这边做什么？”他好奇的问。
　　“深花村是我们的老家啊，这次回来看看，昨晚刚到今天就遇到这蛋疼的事情了。”罗珂珂说完，凑近岑九轻声说：“交流一下情报。”
　　岑九笑了笑说：“等这边处理好，我们坐下来好好说。”
　　“好。”
　　约好等他们把附近的证据采取一下就去洪叔家里聊。
　　罗珂珂就和白小荼在村里逛了一下，逛到了村口的小卖部。
　　因为发生这样的事情，大家都聚在这边八卦。
　　小卖部的老板娘是个姓朱的胖女人，嗓门大，性格大大咧咧，此刻看到她们两个过来，她立马把手中的瓜子一丢，把她们两个拉进小卖部。
　　“给婶婶说说什么情况？听说刘寡妇跟隔壁村的老光棍勾搭上了，是不是半夜跑过去跟人私会被杀了？那样子不像是淹死的，是凶手是不是老光棍？”
　　王婶：“我看刘寡妇身上好多淤青，难不成那个王老汉喜欢那样玩？”
　　林婶：“不会玩过头了弄死了，然后丢进河中抛尸，没想到尸体飘到深花村了？”
　　几个多嘴的女人立马就炸开了，罗珂珂和白小荼一头黑线了。
　　“人都死了积点口德吧，死因警察那边自会调查出来。”罗珂珂无奈的说道。
　　白小荼撇撇嘴：“刘寡妇和王老汉都是单身，凑一起又怎么了，又没犯法，怎么到你们嘴里就这么不干净了。”
　　几位婶婶翻翻白眼不吭声了。
　　“装神弄鬼的做什么，听说你们两丫头学过抓鬼术什么的，你们倒是抓个给我看看啊。”人群中有个身材精瘦的男人不屑的哼了一句。
　　白小荼对这个男人印象不深，下意识的看向罗珂珂。
　　罗珂珂看了看他，面无表情的说道：“全光品，你知道因果轮回吗？”
　　这个叫全光品的男人挑眉不解：“几个意思？”
　　“女朋友可以找，孩子养不起就不要有，有了孩子打掉算什么？不知道他们会阴魂不散的跟着你吗？”
　　全光品莫名觉得脖子一凉，最近他老做噩梦，梦到有小孩子在追，血淋淋的可怕极了，最近几天身子也虚的很。
　　“你……你胡说什么！那孩子是不是我的谁知道，我又不找过日子的老婆，要孩子做什么。”他冷哼一声丢下话转身回家了。
　　看着全光品离去，王婶赞同的点点头：“我就说最近他脸色很不好，有点阴沉沉的。”
　　朱婶想起什么神叨叨的说道：“昨天跟他打麻将碰到他的手跟个死人的手一样冰冷，你说一个血气方刚的大伙子怎么手这么冷。”
　　没错，那个全光品身上缠着三个婴灵，别说是三个，就是一个婴灵怨气大起来也能把一个大老爷们弄趴下。
　　本来那三个婴灵怨气还好，刚才全光品这么一说，婴灵身上的怨气被激发的更猛烈，这个全光品日子怕是不好过了。
　　罗珂珂和白小荼很有默契的不去管这事，拔刀相助是一回事，那种完全不信的人说了也白说，与其到时候被喷了一脸口水，倒不如视若无睹，世间上堕胎的人无数，还少那些被婴灵纠缠的人吗？
　　想管？如何管？管得过来？婴灵跟那些鬼可不是一种性质。
　　有女人的地方是非多，她们在小卖部算是开眼见了，不想多待就离开了，那个曹婆婆没有看到，也不知道是不是离开了，两人走到洪叔家的时候，岑九他们正好过来，一起进去了。
　　岑九是B市办事处的，因为最近D市并不太平，两个办事处关系还不错，就把岑九给借过来。
　　说起这个岑九就憋气，还以为是斩妖除魔的任务，合着是做实习警察跟着他们到处跑，偏僻的村庄三天两头死人，妈的，连个漂亮姑娘都没有，那些战斗力飙风的长舌妇就算了，他看见就头疼。
　　一行人坐在院子的凳子上，开始进行所谓的情报交流，这个家里就洪叔两夫妻，两人都是嘴巴严实的人，看到他们夫妻在边上他们也不忌讳。
　　岑九把如今的同僚介绍了一下，那个为首的老警察是管这片治安的警察殷李，大伙儿都喊他殷叔，为人忠厚，是个老警察了，据说本来要退休了，碍于这边没有合适的警察接手，他受邀回来接着干，主要还是带那些新人，等到那几个年轻的小警察熟悉了，他就可以功成身退了。
　　殷叔虽然不是阴阳联盟的人，但是做警察的难免遇到那些乱七八糟的事情，那只能求助办事处的人，一来二去就熟悉了，也知道阴阳联盟的存在，在得知罗珂珂是总部的顾问，看着她不由得挺直腰杆，肃然起敬，就跟看见上层领导一样，其他几个年轻的警察也是，这让罗珂珂委实尴尬，还好岑九先拉开话题，把大家的注意力转移走了。
　　“D市管辖区内的大大小小的村庄不少，其他区域不是我们管，我不太清楚什么情况，单我们这边管辖的区域，包括深花村一共6个村庄，到目前，深花村刘寡妇是第3起案件了，6个村庄已经有3个村庄发生案件，有些村与村之间距离远，来回时间需要不少，交通并不方便。”岑九神色严重，这种概率很可怕。
　　罗珂珂好奇的问：“前两个案件是怎么样的？”
　　岑九看了眼殷叔，殷叔立马说道：“第一个案件是在香台村，死者女性，24岁，据说再过几个月就要出嫁了，一觉醒来家人就发现她躺在床上没了呼吸，尸检显示是被勒死的，被很细的东西勒死，类似头发丝一样的东西，但是家里并没有被潜入的痕迹，就跟密室作案一样。”
　　“第二个案件是在丰月村，就深花村临近的村子，死者也是女性，村长的妻子60岁，死因是溺水而亡，那天早上很多人看到在河边洗衣服的村长妻子被什么拖入水中然后淹死了，可那边是浅水区，河水深度一个巴掌也不超过，河水清澈河底堆满鹅卵石，根本没有什么奇怪的东西。”
　　“第三个案件就是你们深花村的刘寡妇。”
　　岑九皱眉：“这似乎也没什么共同点吧，就都是女性，但是年龄跨度有点大，而且生前也没有跟人结怨，死况蹊跷，基本可以排除人为。”
　　罗珂珂抿嘴想了想说：“不，还有共同点，第一个死者是被勒死，第二个是被拖下水淹死，淹死不是注意点，拖下去才是重点，第三个刘寡妇身上也有很多被捆绑拖曳的痕迹，我怀疑是不是类似树妖那种有藤蔓枝条的妖怪，只是拥有头发丝那么细微枝条的妖怪好像不太有。”
　　白小荼眼眸一垂落在她的柳条丝上，抬抬头说：“柳条丝啊，你的柳条丝抽出的黑丝不是跟头发丝一样。”
　　罗珂珂摇摇头：“这是上万年的柳树精身上提炼出来，不是随便成精就这样。”
　　上万什么概念啊，就跟听天书一样，众人表示很惊叹！
　　“头发成精的？发鬼？”白小荼随口说了一句，想到之前在河中发现的那张脸，脸皮都成精了还有什么不能成精的，再说发鬼这种东西是真的有。
　　反正不是人为，能想到什么就直接说了。
　　“那个……殷叔，刘寡妇好像跟王老汉搞对象着。”罗珂珂忽然来了一句。
　　殷叔点点头：“已经派人去走访了，这个事情我之前就听说了，好像是有这么一回事，这种事情自由恋爱我们又管不了。”
　　罗珂珂扯扯嘴角：“我不是这个意思，我的意思是你们找找看从村口到王老汉他们那个村这一路上有没有什么线索，我的小鬼告跟村里的鬼打听到，昨晚刘寡妇打完麻将想回家的时候被什么东西拖出了村子，她是死在外边，之后发生了什么被丢进河中，尸体飘回了深花村，外边的路好几条，如果可以都调查一下，多少都会有点线索。”
　　岑九嫌弃的撇嘴：“那你干嘛不让你的小鬼调查，鬼卫军这么多，她们飞来飞去的调查多快啊？”
　　罗珂珂无奈的耸耸肩：“鬼毕竟是鬼，生前也不是当警察的，有些细微的线索估计也只有你们专业人士看得懂，到时候一来一回的折腾倒不如直接让你们调查来的快。”
　　众人表示很有道理，岑九也不再说什么。
　　抓鬼打架聂子蓝她们这些鬼卫军或许擅长，但是找证据她真不敢抱太大的希望，倒不是小看，是真的有些东西不好确定，另一个原因，既然确定不是人为的，她不想让鬼卫军过多出来走动，不然打草惊蛇了呢，万一人家狗急跳墙又干出点什么呢？
　　还有一个原因是，她不想当传声筒啊，到时候调查到什么她还得跟殷叔他们说，一来一回多闹心。
　　“反正现在情况是这样，我先带人去村口调查一下，要是有什么情况及时联系。”殷叔起身带着那几个小警察出去调查了。
　　等到殷叔出去后，罗珂珂对岑九说：“早上我们在河中抓到一张脸皮。”
　　岑九一脸懵逼：“脸皮？□□吗？”
　　“跟□□一样轻薄，但是它有五官有表情，特么还咬了我一口，知道想办法逃走有点智慧。”罗珂珂下意识的看了看自己的手背，伤口已经愈合，就剩几丝淡淡的伤痕了。
　　岑九皱眉想了想：“那种东西我好像在哪里看见过，类似的，哪本书来着，叫什么来着？”任他绞尽脑汁他就是想不起来，随后还是放弃了。“我想不起来。”
　　众人无语。
　　“要不，你跟我们一起去调查下河的上游？”罗珂珂试探性的问。
　　岑九犹豫了下问：“算是委托任务吗？”
　　罗珂珂一脸阴沉，扭头对白小荼说道：“反正不关我们的事情，我们收拾东西走人吧。”
　　白小荼毫不犹豫的点点头。
　　这种事情又不是委托任务，她们完全可以不插手的。
　　岑九立马就怂了，拉住她们说：“姐，两位姐姐，就当我拜托你们，回头请你们吃饭，留下一起帮忙调查，你们要调查什么我绝对无条件支持，一起帮忙把这些案件破了吧，我想早点完事早点回归。”说起来就一把辛酸泪啊。
　　两人奸计得逞的一笑，这还差不多。
　　人多壮胆，其实她们两个心中也怕啊，因为涉及到的东西太多了，总感觉有些东西在暗中蠢蠢欲动。
　　看看天色不早了，两人把岑九带到白家老宅，在那边做了饭，顺便殷叔他们的份也做了，准备吃完饭去河的上游看看。
　　到了饭点，岑九把殷叔他们喊回来，他们进门均是一脸凝重。
　　“殷叔，什么进展？”岑九问了一句，看那神情，收获不小哦。
　　殷叔他们几个坐到凳子上，他抬手接过罗珂珂递过来的水喝了一口，深深的吐了口气，慢慢开口说：“我不知道该怎么形容，我们从村口出去，先调查了王老汉所在的丰月村，一路过去，沿路有些拖拉的痕迹，但是不确定是不是刘寡妇留下的，一直到王老汉的家，在他家周围发现了很多头发，就是那种很长很长，长的可以绕着房子好几圈的头发，王老汉在家中吃饭，等我们进屋跟他聊了几句后，出来那些头发没有了，我们在丰月村中找了找并没有找到那些头发。”
　　殷叔的话让他们几个心中一紧。
　　他又说：“其他几条路我们走了一会儿，并没有发现什么异常，就折回来了。”
　　岑九拍拍他的肩膀表示安慰：“先吃饭，吃完我们一起再去丰台村调查一下。”
　　殷叔点点头，也只能这样了。
　　一顿饭，众人吃的胃口并不大，但是为了之后东奔西跑的查案，还是需要体力来支撑，殷叔他们都是强迫自己把东西吃下去，吃完，休息了一下，众人出发前往丰台村。
　　这次没有步行，坐着殷叔他们的警车过去。
　　“事情发展到现在，没跟上面汇报吗？”罗珂珂奇怪的问了一句。
　　岑九尴尬的笑笑：“这不派我过来了。”
　　罗珂珂：“……”感觉作用不是特别大。
　　“你们自己小心点，要是真的很危险就不要掺和了，等上边再派人过来。”殷叔好心提醒了一句，毕竟眼前这几个跟他儿子一样的年纪，对他而言都是孩子啊。
　　“我们毕竟是阴阳联盟的人，降妖除魔是我们的宗旨，既然遇到了也会尽一份力，等到情况不能控制了再说吧，要是上边提前派人过来帮忙那再好不过了。”白小荼无所谓的说道，玉菩萨泥菩萨都在，夏侯辛枫还能随时召唤出来，真要动手起来他们这边不会吃亏，现在的重点是到底是什么东西在害人不得而知，因为不清楚才觉得紧张。
　　忽然，罗珂珂掌心一热，带着微微刺痛，她低头看去，是掌心那朵白色的梨花图案散发出来的。
　　话说从梨河村回来后，都这么久过去了，梨蕙没有再现身，她也没有召唤过她。
　　这个图案是她们之间的契约，这是……梨蕙出什么事情了。
　　罗珂珂凝神感应了一下，脑海中猛地出现一些画面，她赶忙对开车的殷叔说：“前面路口左拐，快点。”
　　殷叔立马踩了油门加速了，后边的警车迅速跟上。
　　“左边是去香台村的。”殷叔一边说着，一边打了方向盘。
　　“快点，梨蕙跟它们对上了。”刚才那几个画面应该是梨蕙传给她的，她看到梨蕙被一棵长着很多人脸的树纠缠住，那些人脸上都长着头发，梨蕙被那些头发缠住了。
　　岑九一脸懵懵：“就是梨河村那个梨树精？”
　　罗珂珂应了声，双手紧张的握成拳头。
　　好在殷叔对这边路很熟悉，在她的指路下，车子迅疾开到香台村，村口外的那片野林子外。
　　所谓的野林子是因为这边以前是乱葬岗，到现在都有一些无人管的坟墓，就是大白天阴气也重的很。
　　野林子中的小路太窄车子开不进，殷叔只能把车子停下，罗珂珂立马下车直奔前方，白小荼紧跟着她。
　　岑九犹豫了一下，最后还是等着殷叔他们几个，要是把这些警察丢下了，真遇到什么危险的东西直接就团灭了，这些只是普通的警察，没有什么特殊能力。
　　野林子的尽头是一处水潭，这条小河流跟外边的河流交汇着，水潭上方的空地上一棵长着无数人脸的树，不，确切的说它立在那儿。
　　她们一靠近，那些脸纷纷朝向她们，那一双双眼睛直勾勾的盯着她们。
　　战斗已经结束，罗珂珂四下找了找，看到远处大树下昏迷着的梨蕙，立马跑到她身边，从腰包中抽出几张治愈符贴在她身上，符纸光芒一闪进入了她的身体中。
　　梨蕙很吃力的睁开双眼，看到罗珂珂一脸紧张的样子，不由得笑了下。
　　“村民是那棵妖树杀的，刚才它还想杀人被我阻拦了。”她轻声说道。
　　罗珂珂点点头：“我知道了，你先好好休息，剩下的交给我们。”把梨蕙交给之后过来的岑九他们，她起身走向水潭。
　　“线索都对上了。”白小荼手中把玩了几件法器，哼笑了声。
　　头发，拖曳，可以顺水行动，这棵妖树确实都符合了。
　　这是一棵黑叶茂密，枝干粗壮，枝头长满各种人脸的树，有些脸有头发有些没有头发，一张张面容大小不一，没有重复的面容。
　　千面树。
　　包括后边的岑九，他们三个心中不约而同的想到这三个字。
　　这种精怪很少可以天然而成，比起无意间长成的，罗珂珂更愿意相信有人刻意栽培。
　　这棵千面树的力量就连梨蕙都对付不了，可见实力多么强硬，既然这么厉害它为什么没有大开杀戒，只是每个村子挑个人杀？这点说不通了，除非它有主人，它的主人给它下了这样的命令。
　　一直到现在，先是她们两个过来，再是岑九和殷叔他们靠近，这棵千面树只是看着他们，那些人脸上没有多大反应，就那么直勾勾的看着，没有杀意，按理说看到他们靠近应该直接动手了啊。
　　“泥菩萨，附近有没有什么人？”罗珂珂轻声问了一句。
　　泥菩萨力量在野林子一散，立马知道这片林子的情况了。
　　“有几个可疑的人，面生，不知道是哪派的人，还有你们深花村的土地娘也过来了，已经进入野林子了。”
　　“那么，直接开打吧。”罗珂珂眸光一沉，看着那一张张脸心里毛的很，只想快点处理。
　　手中的柳条丝已经凝聚成柳鞭，蓄势待发。
　　白小荼挑了锁妖铃在手，又召唤出一只灵契，就连玉菩萨也现身了。
　　“宁派的气息。”玉菩萨缓声吐出几个字，因为之前被宁家封印，此刻他看着千面树的眸光都含着浓烈的杀意。
　　毫无疑问，这棵千面树是宁家人的杰作了。
　　罗珂珂不由得暗暗捏了把汗，不至于是冲着她跟白小荼来的吧，她们过来可是心血来潮随便挑个日子的，再说千面树杀人在半个月前就动手，不可能未卜先知提前下好套等着她们吧？
　　泥菩萨之前说那几个可疑的人估计就是宁家的人。
　　白小荼的灵契率先发起攻击，抬手间，水潭中的水喷涌而上在半空凝结形成尖利冰柱猛烈朝千面树妖刺去。
　　千面树妖庞大的身子瞬间消失在原地，闪动的速度极快，这种速度让在场的人均是一愣。
　　“小心身后！”泥菩萨提醒了一句。
　　有泥菩萨提醒，罗珂珂立马凝神转身挥鞭而去，柳条打在那些人脸上顿时皮开肉绽，血肉模糊，那些被打到的人脸都尖叫发出痛苦的喊声。
　　在千面树妖顿住的时候，泥菩萨把罗珂珂的身子往后一带跟千面树妖保持安全的距离。
　　其实树妖用火攻最好，但是这棵千面树有些特别，它并不怕水，而且还能操控水，如果火，效果会怎么样并不清楚。
　　罗珂珂抽出几张火符打了过去，妖树上的人脸转移着位置开始反抗，火符在半空形成一条小火龙飞过去，还没靠近千面树妖就被那些人脸口中吐出的水给灭了。
　　众人：“……”
　　这特么是口水还是会喷水？
　　莫名恶心。
　　千面树妖缓过来后继续朝罗珂珂逼近，她也就纳闷了，为毛追着她不放，虽然她是第一个拿出武器要动手的人，但是第一个攻击它的人又不是她。
　　为毛受伤的总是她！
　　作者有话要说：　　20个小盆友玩老鹰抓小鸡的游戏，抓走12只还剩几只？当然还剩6只啦，因为还有2个小盆友要做老鹰和母鸡，18只小鸡被抓走12只当然只剩6只了。
　　作者君当初做的时候把那只母鸡给漏了。
　　emmmm……这其实是小学二年级的数学题（抱狗头逃）~


第58章 万字大章（5）
　　有泥菩萨相护，罗珂珂负责主攻, 柳鞭打在那些人脸上疼他们哇哇直叫, 最后没有一张脸是完好无损的, 都被打的伤痕累累, 鲜血直流。
　　千面树妖步步逼近, 但是没有下狠手，它只是靠近她, 罗珂珂觉得很奇怪，忽然那些人脸上的头发朝她袭过来, 她险险躲开, 稳住脚步后一手凝结纳阴阵困住千面树妖，一手挥鞭打掉再次飞过来的长发, 长发收回，千面树妖痛苦的扭动身子，长发乱舞试图挣扎。
　　罗珂珂咬牙控制着纳阴阵, 能吸收一点是一点，这段日子跟泥菩萨一起她都被洗脑了, 一句话, 那些阴煞之气还有妖气有一点是一点，积少成多, 不能浪费，吸走了对方的力量打起来也容易啊。
　　千面树妖的道行并不低，被她打的遍体鳞伤是因为它没有出狠招，换句话说它幕后的主人还没有对它下命令, 宁家的人并没有对自己起杀意，那他们到底想做什么？
　　忽的，一颗石子从旁边的林子中飞射出来，速度迅疾打在罗珂珂的手背上，她手一抖，纳阴阵没稳住，阵法自动收阵，吸收到的妖力直扑她身上，好在泥菩萨快一步挡在她身前如数收了那些妖力，然后一挥手把正要逃跑的千面树妖打到白小荼面前，她的灵契一发力，千面树妖瞬间冻成一座冰雕。
　　一股诡异的气息在野林子中蔓延开，笼罩了整片林子，与此同时，几个人影从旁边的林子中被逼了出来，两男一女，为首的男人三十左右，后边一男一女年纪相仿，容颜相似似乎双胞胎，三个人眉宇之间都有几分相似，是兄妹吧。
　　罗珂珂捂着刚才被石头打痛的手，看着他们三个皱眉，这就是宁家的人？
　　随后，在他们身后一个身材火.辣的女人踩着高跟鞋缓步过来，凹凸不平的露面她居然还能把高跟鞋走的如此稳。
　　呵，傅可雅来了。
　　“傅姐，你来的真及时啊。”罗珂珂冲她挑挑眉，然后有些暧.昧的瞥了眼白小荼，后者翻翻白眼不理会。
　　傅可雅先是看了眼白小荼，发现她没事，视线这才落到罗珂珂身上，含额点了下头。
　　那三人为首的男人面容沉稳，看了看罗珂珂和白小荼，嘴角浮现一抹微笑：“初次见面，我是宁吏，我想其他的不需要多说什么了。”
　　白小荼冷笑：“是不需要多说什么了。”话音未落，她身旁的灵契就把冻住的千面树妖砸了过去，比起跟宁家的恩怨还是他们白家怨气比较大，一个玉菩萨就已经让他们水火不容了，现在小白兔很暴躁！
　　宁吏他们立马躲开，随后漫天冰柱迎面袭来，他们纷纷展开结界抵挡，一番攻击，毫发无损。
　　看着白小荼亲自动手跟他们对上了，召唤术一个接着一个，妖魔鬼怪一个又一个被召唤出来，一对三多不好玩，群对三，群殴才好玩啊，眼前的战况混乱激烈，罗珂珂倒也不担心白小荼会受伤，玉菩萨还没有出手，再说旁边还有傅可雅紧张盯着，自己好像没有机会插手。
　　现在跟两家的情况是，自个的罗家跟慕容家恩怨大，白家跟宁家恩怨大，至于那个刁闻，不好说，不过可以确定的是敌非友。
　　宁吏他们三个寡不敌众，纷纷召唤小鬼，以及那些由邪阵炼化的邪物来抵挡，瞬间，这片野林子阴风阵阵，煞气漫天，原本晴朗的天空都阴沉沉起来。
　　光线又暗，战况激烈，殷叔他们完全是懵逼的，画面看不清楚，最后在岑九的建议下退出了野林子。
　　趁着他们打的不可开交，岑九把那个冻成冰雕的千面树妖拖走研究起来，在野林子外跟D市的办事处联系，反正凶手找到了，怎么找证据，怎么结案他不管了，这种事情也是够了！
　　第一次，白派和宁派交手，不分上下，这还不加上旁边的罗珂珂和傅可雅，宁吏想着这样耗下去不是办法，要是她们两个再加入他们几个完全没有离开的机会，当断则断，他立马带着自己的弟弟妹妹要逃离。
　　白小荼并不想就这样让他们走，怎么都得重伤一下，省的过几天又出来蹦跶，就在她准备追的时候，后方的半空一片羽毛悄无声息的飞向她，在罗珂珂和傅可雅发现的时候已经来不及了，那片羽毛直接贯穿了白小荼的肩膀，她的身体也因为冲击摔在地上，鲜血快速流淌出来。
　　玉菩萨没有那个心思去找隐藏在半空的人，赶忙把白小荼的伤口止血，傅可雅跑过去脸都阴沉下来了。
　　罗珂珂狠狠一咬唇，甩手黑丝直袭半空，捆绑住那个偷袭的人拖了下来。
　　在看清楚那人之后，她的脸色更加阴郁。
　　“羽盼灵，不，应该叫你慕容盼灵，本事挺大啊，偷袭的事情居然敢做！”罗珂珂上去就是一脚，疼的慕容盼灵脸色一白，身子因为疼痛蜷缩了一下。
　　“鲜血止不住怎么办？”傅可雅脸色铁青，任由玉菩萨如何压制伤口鲜血还是在渗出来，再这样下去白小荼会因为失血过多致死。
　　慕容盼灵嘴角邪魅的一笑，这样的结果她早有预料，本来她想偷袭罗珂珂，但是看了看还是白小荼那边比较容易得手，因为不管是白小荼还是玉菩萨他们的注意力都在宁吏几个人身上，鸦羽轻而快不容易被察觉，果然，她得手了。
　　“那是鸦羽，带有邪恶之气，邪气不除伤口难以愈合，白小荼就等着失血过多而死吧。”说完她哈哈大笑起来。
　　罗珂珂那个气啊，正要动手打一顿傅可雅率先动手一把把慕容盼灵拖过去，因为拽的猛，导致她脸朝地摔在地上，傅可雅手中拿着类似鼓槌的东西狠狠打在她身上。
　　罗珂珂也不去理会她们，蹲到白小荼身边，紧紧握住了那只伸过来的手，手很凉。
　　“阿珂，万一我死掉了，帮我供养玉菩萨，还有，小弭那边没联系上，我怕他出事，你帮我留心点他。”白小荼面色毫无血色，颤抖着手断断续续说了一句。
　　罗珂珂紧抿着双唇不吭声，猛地想到什么，抬手一个纳阴阵凝结，只是这次凝结出来的纳阴阵只有巴掌大小，刚好覆盖在白小荼肩膀的伤口处。
　　“邪恶之气是吗？我倒想看看它有多牢固，小荼你忍着点。”
　　纳阴阵的启动，会把白小荼伤口处的邪恶之气吸走，同时也会吸走她的灵力，有利有弊，但是现在也顾不得那么多了。
　　白小荼本来就失血过多身体无力的很，现在体内仅有的一点灵力还得被吸走，整个人顿时翻天覆地的晕眩，等到纳阴阵把伤口处的邪恶之力吸光，她已经晕的不省人事，邪恶之力没有了，玉菩萨很快就把血止住。
　　“罗珂珂，人交给你了，我先带小荼回去。”傅可雅停止了对慕容盼灵的殴打，直接一脚把她踢到罗珂珂身边，抱起虚弱的白小荼转身离开。
　　由傅可雅照顾白小荼，罗珂珂放心。
　　她低头看向脚边浑身没一处好地方的慕容盼灵，好奇的问：“傅可雅手上那个鼓槌一样的东西是什么？”
　　泥菩萨悠悠应道：“风云槌，据说被它打到灵魂生生世世都会出现烙印，隔三差五的疼痛，即便是转世了那些烙印也在，这个土地娘下手不轻啊，慕容盼灵的灵魂没一处是好的，这一旦疼起来非常要命。”
　　看着在昏迷中痛苦哼唧的慕容盼灵，罗珂珂并不觉得她可怜，这是活该好嘛。
　　“不过慕容怀实力不弱，他们家还有一个老大还没出现，这个烙印估计也能除掉。”想到之前慕容盼灵被自己打成小魂魄还不是慕容怀轻轻一挥手给恢复了。
　　“谁知道，至少这几天免不了痛苦了。”泥菩萨无所谓，这个慕容盼灵的实力真的不算厉害。
　　人都走光了，现在原地除了她们就剩远处等着的岑九还有梨蕙。
　　罗珂珂扭头朝他招招手，岑九立马跑过来。
　　“一个千面树妖就能结案了吗？”她疑惑的问。
　　岑九应道：“上头来人已经把千面树妖带走了，把树妖的记忆一提取，全部都清了。”
　　罗珂珂点点头，联系了蒙禹，让总部那边派点人详细调查一下，千面树妖是被抓了，但是水中应该还有人脸在，虽然不知道那些人脸的危害程度，但是不能任由不管，她是不想管了。
　　“要是这样了，就回去吧，殷叔他们已经回去了，给我们留了辆车。”岑九说道，在得到罗珂珂的回答后，他主动把慕容盼灵拖上了车。
　　慕容盼灵毫不客气的被丢在后备车厢，岑九开车，罗珂珂抱着梨蕙坐在身后，本来这个小妖精就是小少女的姿态，如今好像又小了一点。
　　梨蕙靠在罗珂珂的怀中，抬眸瞅着她，罗珂珂被看的有些尴尬。
　　“干嘛这样看着我？”
　　“从梨河村离开后，你就没有召唤过我。”
　　罗珂珂微微皱眉：“因为……不需要啊，很多事情我自己能解决。”坑爹的她完全是忘了好不好。
　　梨蕙垂眸：“现在你是我的主人，你要是不管我，我的力量会慢慢的削弱，最后变回一棵梨树。”
　　“你不能自己修炼提升力量？”罗珂珂有些意外，一般都是这样的套路吧。
　　梨蕙摇摇头：“我之所以能成精全靠你们罗家的帮助，可以说我的存在就是为了跟随你们罗家，在我成精的那刻我的未来就已经被设定好，我需要主人喂养才能成长，这也是以防我变坏叛主，罗七明断了我所有的后路，让我只能死心塌地的跟随你。”
　　罗珂珂尴尬一笑，这个老祖宗手段还真是决断，
　　她啧了一声，试探性的问：“妖丹？”
　　梨蕙点了下脑袋：“可以。”随后又问道：“纳阴阵你应该很熟练了，要不要学聚灵阵，这样收集到的灵力可以给我吃。”
　　“聚灵阵？”罗珂珂诧异。
　　梨蕙：“其实纳阴阵也能聚集灵力，但是聚集的效果不明显，速度也没有聚集阴煞之气来得快，各个阵都有专攻，纳阴阵是聚阴煞之气，聚灵阵聚集的是天地间的灵气，只是需要强大的精神力来开启，如今的你比梨河村遇到时力量强大了不少。”
　　“你教我？”
　　“嗯，我教你。”
　　“行吧，等养好伤慢慢来。”
　　“好。”
　　回到白家老宅，傅可雅已经照顾白小荼睡下了，现在情况比较稳定，傅可雅在房间，罗珂珂也不当电灯泡，抱着一只热水袋坐在堂屋休息。
　　作为这次案子的负责人之一，岑九去跟上边的人交接，罗珂珂抱着热水袋暖着手，看着趴在睡椅上的梨蕙有些伤脑筋。
　　梨蕙不像鬼卫军可以待在阴间，可以随叫随到，也不像泥菩萨随时隐匿不闻窗外事，要是梨蕙跟在身边，那就是二十四小时跟着的小尾巴了，想想不太习惯啊。
　　“梨蕙，老祖宗那边有要你教我多少东西？”闲来无事，罗珂珂找了个话题。
　　梨蕙扭头过来，轻声应道：“聚灵阵，妖力融主，如果我的力量你能使用，以后群攻就很厉害了，还有我有治愈能力你要能使用，可以给自己和别人治愈。”
　　罗珂珂挑挑眉：“这个好像不错，可以给鬼治愈吗？”
　　“不知道，没试过。”顿了顿，梨蕙又问：“现在你就学了一个纳阴阵？”
　　“泥菩萨就教了这个啊，还有其他的？”她好奇的问。
　　梨蕙若有所思，缓声道：“罗家保留下来的阵法应该都在泥菩萨手上，只是这么久了居然只让你传承一个纳阴阵。”
　　对此，罗珂珂有自知之明：“事多，经常受伤，在纳阴阵不是很熟练的情况下再学其他的阵法精力跟不上，阵法太多，打起架来也会手忙脚乱，我作战经验还不是很丰富。”
　　梨蕙表示赞同：“聚灵阵慢慢练吧，有妖丹我也可以的。”
　　说到妖丹，罗珂珂立马反应过来，拿出几颗妖丹丢给她。
　　“出门在外没有带太多，就这么几颗了，之前带的都喂给了柳条丝，今后就得养两个了。”罗珂珂感慨了一句。
　　其实妖丹容易收集的，总部那边挂个任务，每天多多少少都有人卖，反正大大小小他们都不挑，现在妖物这么多，收集妖丹不难。
　　梨蕙是妖精，需要妖丹和灵力，她不能像泥菩萨一样可以吸收阴煞之气，但是柳条丝呢？
　　“菩萨。”罗珂珂喊了一句。
　　泥菩萨淡淡应了一句。
　　她问道：“柳条丝虽然是灵物，但是用夏侯辛枫的鬼血浸养过，是半阴半灵之物，那除了妖丹它是不是也能喂养阴煞之气？”
　　一股凉意忽的在头顶炸开，罗珂珂下意识的缩了下脖子：“干嘛啊？”
　　“臭丫头，你不知道我很护食？你的意思是以后的阴煞之气要分一半给它了？”泥菩萨冷飕飕的声音飘下来。
　　罗珂珂身子一僵，扯出一抹笑意说：“我就随口问问，你放心，阴煞之气都是你的。”
　　等级对比，实力对比，还是泥菩萨优先升级的好啊。
　　头顶上的冷气这才消散。
　　罗珂珂暗暗抹了把汗，说：“你不要这么激动，有事情好好商量是吧，你的能力要提升，柳条丝和梨蕙的力量也要提升上去，这样有助于我跟那些邪派动手。”
　　“菩萨，你有没有想过万一我们跟刁闻对上，他那边可是有天河的，一旦你的力量被天河压制，夏侯辛枫又召唤不出来，我真的只有等死了。”
　　泥菩萨沉默。
　　罗珂珂又说：“现在你跟天河之间的力量相差太多，想要弥补这个缺陷不是一天两天的事情，我总得做点其他的打算。”
　　泥菩萨怨念：“所以说来说去你就是想把阴煞之气分给柳条丝。”
　　“不不不，我的意思是你帮我一起打妖怪，阴煞之气给你，妖丹给他们，互不冲突。”罗珂珂赶忙解释着，泥菩萨这个吃货的德行越来越强烈了，居然护食到这个地步，她就算有心想把阴煞之气分给柳条丝也不敢啊，不然被这位泥菩萨穿小鞋了怎么办，在天河没出现的时候，她还得靠这个菩萨指点危险呢。
　　泥菩萨这才消散了之前的不开心，同意了。
　　“河边那棵柳树妖收了，它的妖丹给他们两个效果最好，都是同属性的。”
　　罗珂珂点点头：“那个柳树妖应该没害过人吧？”
　　泥菩萨：“谁知道呢，看着令人不爽，晚上的时候让鬼卫军在附近巡逻一下，总觉得村子里感觉怪怪的，昨天还没这样的感觉，今天出个门回来就这样了。”
　　罗珂珂皱眉，看样子有什么东西藏身在村子里了，但愿不会殃及那些村民。
　　傅可雅从楼上下来，坐在了她身边。
　　“小荼没事吧？”罗珂珂问了一句。
　　傅可雅点点头：“就是有点失血过多虚了，其他没事，休息休息就好。”
　　“看样子得在这边多待几天了。”本来计划的三五天估计不够用。“哎……该不会连过年也在这边吧？”她忧愁。
　　﻿
　　“毕竟这边是你们的老家，在这边过年也挺好的。”傅可雅柔和着脸色说道。“村子里有点状况我一时半会儿不能离开，小荼这样也不好颠簸，你们就多待几天，你顺便帮帮我。”
　　罗珂珂挑挑眉轻笑：“我这种战斗力五的你都需要？”
　　傅可雅也笑了一下：“你太小看你自己的能力了，还有，鬼卫军那股力量你利用的并不好。”
　　“请傅姐明示。”
　　傅可雅收敛神色，认真说道：“鬼卫军的存在特殊，你的体质也特殊，就算她们日夜跟在你身边，她们身上的阴煞之气并不会对你造成任何不舒服，要是普通人接触久了身体多少会不适，而你完全不需要担心这个。”
　　“但是到目前为止，你好像只是在需要的时候召唤一下，这种挥之则来弃之而去的状态并不好，你跟夏侯辛枫有婚约，她手下的鬼卫军中其他的不说，那些生前追随她过的亲卫军是重点，既然夏侯辛枫给了你一队，你应该经常把她们召唤上来，有事没事身边带几个，出去做任务就算自己应付得了也带几个鬼卫军。”
　　“那些鬼在阴间待久了很渴望阳间的空气，你召唤她们上来透透气她们会很开心，对你的忠诚度也会提高，另外更重要的是，你的身份带来的权利一定要抓紧，我是如果，如果有一天夏侯辛枫有个什么情况，比如被困住或是出了事找不着，你必须稳住鬼卫军，不是说她们会趁机叛变，而是夏侯辛枫有个什么事情，阴间那边的某些势力会蠢蠢欲动，如果地府不插手，鬼打鬼的事情很常见，你就是夏阳办事处的另一个主人，这个身份我希望你能记住。”
　　“还有，你要成立办事处，那个办事处的宗旨小荼跟我提起过，很不错，但既然是往这个方向发展，那你对那些鬼的态度就应该端正，首先就是鬼卫军，你不要忘了她们都是阴间办事处正式成员，你召唤她们上来协助任务，她们都有功德奖励的，就算任务中没有奖励，对鬼而言多多少少都会有的，鬼救人，功德很大。”
　　傅可雅不紧不慢的一番话让罗珂珂刹那醒悟过来，确实，她说的一点都没错，自己对鬼卫军的态度确实是有需要了召唤，不需要了就随便，聂子蓝和师宁她们不像夏侯辛枫有冥婚可以自由进出阴阳两间，她们是不是每天都在盼着自己能召唤她们？
　　心中莫名有些不是滋味，自己办事处计划的挺好的，但是实际却是背道而驰了。
　　“傅姐谢谢你，我明白了。”罗珂珂感激的谢了一句。
　　傅可雅轻轻摇摇头，气氛默了默问：“小荼她……”
　　“她……”罗珂珂垂眸含笑。“有些事情还是直率点吧，或许结果会如自己所想的那样，简单直白反而更好。”
　　傅可雅愣了下，笑了笑，起身上楼了。
　　哎呀，她的小白兔总算有人要了，罗珂珂不由得傻笑了一下，随后把聂子蓝召唤过来。
　　早上她让聂子蓝去调查曹婆婆的事情，她一直在阳间徘徊着，现在接到召唤立马过来了。
　　“夫人。”聂子蓝和她的两个副将站在罗珂珂面前，抬手行礼。
　　夏侯辛枫的亲卫军中有六位将军，师宁是一个，聂子蓝是一个，其他罗珂珂没正式接触过没有多少印象，不过既然是安排到她身边想必是夏侯辛枫特别信任倚重的。
　　“曹婆婆的消息有了吗？”
　　聂子蓝应道：“夫人，曹婆婆不是以前的曹婆婆了，隔壁村的曹婆婆在半个月之前已经死了，地府那边已经找到她的魂魄，现在霸占她身体的怕是其他的东西。”
　　罗珂珂一愣，想到之前那个老婆子说的话，她赶忙问道：“那她现在人呢？”
　　聂子蓝神情有些惭愧：“跑进山中属下们一时半会儿找不到。”
　　“回头多叫点人上来守着，宅子这边，村里都给我盯着，我不想村子的人再出什么事情，还有那个老婆子给我找到了，等下我会跟阴阳联盟总部申请成立任务，这么乱七八糟的事情没有酬劳可不划算啊。”最后那句话罗珂珂有些呢喃。
　　聂子蓝她们神色一喜：“夫人英明！”
　　“反正命令给你们了，人员你去安排，要是人手不够跟夏侯辛枫要人。”
　　“是，夫人！”
　　随后，聂子蓝很快就把人员部署好，她身边的其中一个副将和其他几个鬼卫军留守在宅子中，那个叫荣希的副将几乎是寸步不离的守在大门口，跟个门神似得，其他的鬼卫军在宅子四周巡逻。
　　聂子蓝带着其他的人在村中和山中巡查，可以说，整个深花村都被掌控住了。
　　傅可雅作为本土的土地娘，自然是察觉到村中波动频繁的阴气，在看清是鬼卫军后，不由得嘴角一抽，这阵仗未免有点大吧？她站在窗口抬眸望去，村中每隔几百米就有几个鬼卫军，其中还有不定时巡查的鬼卫军。
　　有这些鬼卫军在，宅子这边的安全基本没问题，她最担心的还是白小荼，不过现在也没什么好担心的了。
　　她抬眸冰冷的目光落在远处那座深山中，山里真是越来越乱了，自己出去这几年这边都被那些鬼东西给占了，是该好好清理了！
　　下午联系蒙禹把任务给成立了，也就前后几分钟，上头就把任务给批准了，当然，罗珂珂还是很厚道的把白小荼、傅可雅、以及也不知道忙到哪里的岑九给算上，当然还有整个夏阳办事处一起联手处理，这个任务成为高额任务，酬金3个亿，以及2000个功德点。
　　在看到这些奖励后，罗珂珂都快坐不住。
　　只是随后又有几个任务丢给她了，也是在深花村附近的任务，酬金四位数，最高的一个才五千多块钱，但是功德却高的吓人，每个任务的功德奖励有500个。
　　罗珂珂懵了，这又算什么任务。
　　蒙禹说：“这些任务的委托者家境并不好，有些任务联盟这边会悬挂，但是接不接还是看你们的意思，这个联盟不强制，但是有时候联盟还是会秉着助人为乐，行侠仗义把任务安排给附近的办事处成员，如果是联盟亲自分派下去的，功德点会翻倍提高。”
　　顿了顿，他又说道：“当然有时候那些委托者他们没有钱，委托费是用其他的有价值的东西抵押，那些东西是不会作为酬金出现在任务页面上，如果价值高，联盟会大致估算一个价格作为酬金把任务安排下去。”
　　“除了第一个大任务，其他小额的任务您有权利拒绝不做，这个没有强制性。”
　　酬金低了，功德高了，这个是保持平衡的，后来那几个任务酬金是低，不过功德高啊。
　　“哦对了，我的实习任务还没有做完，那几个任务奖励可以翻倍吗？”罗珂珂想到这个问道。
　　蒙禹应道：“自然，那个大任务也可以翻倍，只要在提交任务的时候别忘记勾选实习奖励翻倍就成，那就变成6个亿，4000个功德点，其他的任务每个都有1000个功德点，数额很厉害了。”
　　罗珂珂不由得露出一个笑容，心情莫名舒畅：“好的，我全接了。”
　　蒙禹微笑：“好，祝您一路平安，有任何需要随时打电话给我。”
　　挂了电话，罗珂珂立马在软件后台把他们几个组了队伍，随后他们都收到了同样的任务提示。
　　傅可雅没什么反应，这些事情她也必须去做，顺便有些酬金那再好不过了，昏迷中的白小荼更加没什么意见，倒是岑九特地打电话过来说等他把手头上的事情忙完就过来汇合。
　　在天快黑的时候，罗珂珂接到了一个匿名电话，她犹豫了下接起了电话，那头传来略微几分熟悉的声音。
　　“罗珂珂，我是宁吏。”
　　罗珂珂心中那个卧槽啊。
　　宁吏又说道：“我打电话给你是想跟你谈笔买卖，我觉得你会感兴趣。”
　　“是吗？你说说看。”罗珂珂顺势应了声。
　　宁吏说：“我们四大家族向来不是关系最恶劣的，我们共同的敌人是刁闻，就算你不出手，他也会找机会杀了你抢夺你们罗派的功法，为了得到至高无上的力量他已经疯了。”
　　罗珂珂有些好笑：“说的好像你们没有疯一样，你们手上难道没有人命？你们就没有修炼那些可怕的邪阵？”
　　宁吏不以为然的一笑：“人类为什么这么脆弱？因为力量太弱了，追求强大的力量是我的梦想，只有力量强大了生命才会变的不那么脆弱，在强大的道路上牺牲一些弱小的蝼蚁是在所难免的，如果谁死在我的手上那只能怪他太弱小，太没用了。”
　　变态！一群疯子！
　　罗珂珂也没有那个心思去争辩这些邪阵多么可怕，那些无辜的人多么可怜，他们早已没救了。
　　“所以你到底想说什么？”罗珂珂直接问道。
　　宁吏缓缓说道:“我们一起联手对付刁闻吧，你先别急着拒绝，刁闻手上的凤凰令我可以帮你拿回来，那是你对象夏侯辛枫家传之物吧？我有办法抢过来，随时随地。”
　　罗珂珂脸色一变，这个筹码很诱人，她确实有些心动了。
　　“你具体想怎么做？”她问了一句。
　　宁吏说:“具体还没计划好，但是罗珂珂我很需要你的力量，我们联手一定可以事半功倍，抢回属于我们的一切。”
　　“那行吧，等你行动了再联系我，就这样。”说完，罗珂珂挂了电话，刁闻那边除了天河，其他的她并不怎么想要，因为被他们抢走的都是一些威力很大很邪恶的功法，她不需要。
　　跟宁吏之间的联系不能断了，这样也好随时掌握他们的动态，而且现在暂时的联盟他们也不会对她下手，当然，只是暂时的。
　　能缓一会儿是一会儿吧，罗珂珂是这么觉得的。
　　晚上，白小荼醒来了，傅可雅忙前忙后的伺候着，罗珂珂进入呆了一会儿感觉自己多余了，就默默的退出了房间，跟梨蕙两人均是郁闷的坐在堂屋。
　　“夫人，主上来了。”荣希在大门口报了一声，随后就看到那道淡金色的身影从门口的阴影处走来。
　　罗珂珂看到她不由得露出一抹笑意，夏侯辛枫亦是眉目含柔，梨蕙一脸阴郁，很自觉的遁了，随便找个房间休息。
　　“很冷？”看到罗珂珂紧紧抱着热水袋，夏侯辛枫双眉轻挑问了一句，顺势坐在她旁边，一人一鬼就这么一起坐在一根长凳上。
　　罗珂珂应道:“还好，刚来那时候确实冷，现在好多了，我这体质算好的了，小荼都快冻成狗了。”
　　“没事，她有人照顾，吃饭了吗？”夏侯辛枫一脸温柔看着她问了一句。
　　罗珂珂摇摇头:“岑九从镇上过来，给我带吃的了。”
　　本来吧，傅可雅是做了饭菜的，但那分量只够白小荼吃，而且白粥什么的太清淡了，罗珂珂也死心了，正好岑九要过来就让他带点吃的。
　　“土地姐姐眼里只有小荼，我完全是多余的。”罗珂珂努努嘴神情满是忧伤。
　　夏侯辛枫轻笑:“我眼里有你就够了，不需要别人眼里有你。”
　　“大晚上的说什么鬼话。”
　　“那不说，天亮了说人话。”顿了顿，夏侯辛枫瞥了眼梨蕙所在的那个房间说:“那只小妖精跟过来了？”
　　罗珂珂点点头:“毕竟也是我们罗家专属的，不在我身边她也没处去，怎么了？你容不下她？”
　　夏侯辛枫无语。
　　“在你心中我就是如此心胸狭窄的人？”
　　罗珂珂赶忙抬起手臂勾住她的肩膀，还顺势拍了拍，安抚道:“乱说，我们家女帝美丽大方，高贵冷艳，一点都不心胸狭窄。”
　　夏侯辛枫面无表情:“这些话我听的一点都不高兴。”
　　罗珂珂无奈:“那你想听什么？”
　　“我不想听。”夏侯辛枫吐出四个字后低头凑了过去，在罗珂珂的唇上亲了一口，表情这才满意起来。
　　罗珂珂撇撇嘴，也没说什么，想到宁吏的事情说:“宁家要跟我结盟一起对付刁闻，我暂时应下了，那个宁吏说他能从刁闻手中抢到凤凰令，也不知道是真是假。”
　　夏侯辛枫双眸微眯:“看样子宁家在刁闻身边安插势力了，可能真有点手段，凤凰令力量收集的差不多了，是该拿回来了。”
　　“刁闻的位置你能锁定吗？”她问。
　　夏侯辛枫摇摇头:“他行踪不定完全闲不住，如此很难锁定他的落脚点，他手下势力的窝点倒是找到好几个了。”
　　“你这边有什么计划吗？准备怎么从刁闻手中把凤凰令夺回来？”罗珂珂好奇的问。
　　夏侯辛枫心中也没有底，刁闻的行踪实在太难锁定。
　　“为了找那份聘礼他安分不了多久，很快就会现身，寻思着等他现身的时候找机会夺回来。”
　　罗珂珂应了声：“那再看看，万一宁家真有办法呢，可以利用为嘛不利用。”
　　“夫人所言极是。”夏侯辛枫一脸赞同，伸手把她抱进怀中再次侵略她的柔唇。
　　屋子里两人深情相拥，外边小路上岑九拎着大包小包的走过来。
　　远远看到他过来，容希眸光阴阴一闪。
　　岑九突然发现自己走来走去还是这条路，明明白家老宅就在眼前，可走着走着还是这么一段路，他停下脚步转身看了看，身后漆黑一片，完全没有刚才进来时的灯火。
　　他脸色阴沉下来，随后大喊道：“罗珂珂，你个混蛋，你家的小鬼鬼打墙了，老子被困住了！”
　　他进村的时候可是看到不少鬼卫军，她们也就看了他几眼没什么反应，应该是认识他的，可鬼打墙又是几个意思？把他困住是想干嘛？
　　任由他怎么吼，罗珂珂完全听不到，手机信号也被屏蔽了，他欲哭无泪，一屁.股蹲在地上接受着冷风洗礼，妈的眼泪鼻涕都要下来了。
　　好在只是一个吻，在夏侯辛枫和罗珂珂结束亲吻的时候，容希看了一眼确定没有后续了，这才撤了鬼打墙，岑九满脸苍白浑身带着浓烈怨气走进来。
　　看到他凌乱的样子罗珂珂诧异：“你遇到什么了？”
　　岑九咬牙切齿把手中的吃食放在桌上，忍着火气说看着夏侯辛枫说：“是不是你下的命令？”
　　夏侯辛枫一脸茫然：“何意？”
　　“老子拎着大包小包从村口走进来，眼看着要到了一个鬼打墙来了，一定是鬼卫军干的吧，谁下的命令？几个意思啊？耍我是不是？”
　　两人一愣，当下明白怎么回事了。
　　夏侯辛枫忍笑。
　　罗珂珂一脸不好意思，毫无疑问一定是鬼卫军看她们两个在亲热阻止了岑九过来。
　　“哎哟，不要生气嘛，刚才是我在练习阵法，有点混乱。”
　　岑九惊悚：“你还能鬼打墙？”
　　罗珂珂耸耸肩：“这很难吗？”
　　岑九也不纠结了：“你不能以普通人，正常人来看待，好好练吧。”
　　就这样事情过去了。
　　岑九坐到远处的椅子上休息，罗珂珂也不管他，扒开那些袋子找吃的。
　　“小荼需要休养几天，这几个任务我们几个去做，但是酬劳也有小荼的份，我希望你不会有意见。”罗珂珂随口说了一句。
　　傅可雅和夏侯辛枫这边完全没问题，但是岑九这边还是要打好招呼。
　　岑九一手刷着手机，一边大手一挥说：“我毫不介意，反正之后我没任务，跟着你们混几天，有酬劳就拿一点，没酬劳义务劳动也没事。”
　　夏侯辛枫的夏阳办事处算一份，就算3个亿分成五份那也很多了，反正都在这边，顺便做一下没事，再说了，现在可是让她接近罗珂珂搞好关系的时候啊，一来二回熟络了，以后还愁没有好一点的任务？
　　岑九的爽快让罗珂珂很满意。
　　“不过你放心，我的实习双倍奖励还有，3个亿的酬金变成6个亿了。”
　　‘咚’一声响，原本在椅子上的岑九摔在了地上，他张大嘴巴惊愕的看着罗珂珂。
　　这么说他们的奖励翻倍，每人可以拿到至少1个亿的酬金，我的天哪……
　　罗珂珂偷笑：“你别紧张啊，任务不好做的，看似一个任务，处理起来很麻烦。”
　　“不紧张不紧张，有劳才有得，一切都是对等的。”岑九扶着椅子起来坐回去，末了他有些怀疑的问：“其实这个任务你和夏侯辛枫去做那么多酬劳都是你们的不是更好？”以那些鬼卫军的势力，完全足以应付任务的难度了。
　　罗珂珂摇摇头：“不是这样，这个任务是我向总部申请成立，在成立的时候加入了你们的名字，表示任务的难度很高，如果就我们几个估计没这么多钱。”
　　岑九明白了，心中稍微缓和一点。
　　其实还有一点，酬金之所以那么高，还有一部分的原因是之前千面树妖的案子，这个案子罗珂珂也介入了，岑九在跟上边接洽的时候也说了罗珂珂插手帮忙了，只是案件特殊有些奖励没有拨下来，联盟那边就把奖励加在罗珂珂申请成立的那个任务上了。
　　楼上那间还算能住人的房间现在被白小荼这个伤号霸占，傅可雅又在旁边陪着，罗珂珂不打算过去了，放眼其他的房间不是霉味太重就是空气不好，最后还是打算在堂屋打地铺。
　　老房子一些木板比较多，让岑九拼了一下搭在地上，跟洪叔他们家又借了几床被子，罗珂珂和夏侯辛枫一张大床，岑九一张小床算是简单完成了。
　　堂屋空间很大，岑九很自觉的挪到看不到她们两个秀恩爱的角落睡觉，房间中央夏侯辛枫放了炭盆，空气没有那么冷，温温暖暖的罗珂珂很快就睡着了。
　　外边偶尔传来一些风声，以及缓和浮动的阴气，宁静一直持续到凌晨四点多，一声怪异的尖叫声打破了大家的美梦，大家几乎是同时坐起了身。


第59章 山姥
　　“你大爷的，大半夜的就不能安分点？光天化日闹不行吗？”罗珂珂怨念深重啊, 外头黑漆漆的就是动手打架也不方便啊。
　　“罗珂珂, 你能不能留在宅子里保护小荼？”傅可雅拿着风云槌气势汹汹的下来了。
　　夏侯辛枫理理她凌乱的发丝, 赞同的点点头：“去上边陪小荼吧。”
　　罗珂珂没有拒绝, 这个时候主力还是夏侯辛枫跟傅可雅, 她们两人出门后，她动身上楼陪白小荼, 被完全忽略不计的岑九心痛了一下，最后还是披上衣服在宅子附近看看, 要他进山他是不愿意的, 真有个什么意外夏侯辛枫才顾不上他，以防有东西来袭击罗珂珂和白小荼, 他就在外边蹲守。
　　罗珂珂进屋的时候白小荼醒着了，之前吃吃喝喝睡睡，也吃了药, 现在气色好了不少。
　　“小荼，你感觉怎么样？”罗珂珂关好房门, 在门上贴了好几张符纸, 又检查了几个窗户也贴上威力强大的符纸。
　　外边偶尔传来几声怪异的叫声，像是动物的声音, 在这个时间点莫名令人毛骨悚然。
　　“我好多了，外边什么情况？”白小荼神情有些紧张。
　　“鬼知道什么情况。”正说着，聂子蓝利用玉牌传来消息。
　　“夫人，是山姥, 数量不少，还会幻化成别人的样子，无论谁来敲门都不要开门。”
　　山姥？
　　罗珂珂和白小荼相视一望均是震惊，她们立马就想到了曹婆婆，真的曹婆婆已经死了，那个假的怕是山姥伪装的。
　　山姥，那是居住在山中外形像是老婆婆的妖怪，一般都是老婆婆的姿态，也有一些是年轻女子的形态。
　　深花村的后山有很多山姥？为什么会变成这样？
　　罗珂珂摊开掌心，那个梨花图案闪动呈现。
　　“梨蕙，你看着点岑九，有什么情况跟我说。”
　　“好的，主人。”
　　夏侯辛枫那边完全不担心，傅可雅是土地手上有神器也不用担心，岑九那边她有些担心了，梨蕙还在下边的屋子中，让这只小妖精看着点也好有个照应。
　　“以深花村的地理位置不应该会聚集这么多的妖怪。”白小荼若有所思。
　　就算妖界结界出了漏洞，那些妖魔鬼怪跑到人间来，找地方占山头也轮不到深花村。
　　罗珂珂默认了她的话。
　　深花村相比周遭的村落，不是什么风水宝地，但也不是聚阴之地，孤魂野鬼哪都有，深花村也不例外，但是至今都没有出现什么大恶鬼，妖怪更是不曾出现，现在山姥聚集，数量还很多，巧合还是人为？
　　“该死的，被那几个邪派折腾了那么久，我都觉得每次在我身边发生事情都是他们干的好事。”罗珂珂一屁.股坐在凳子上，一脸气恼。
　　确实，很多事情发生的都跟他们有关系。
　　白小荼笑而不语，满嘴苦涩。
　　说到底还是她们太弱了！
　　过了一会儿门外一阵混乱的声音，像是追赶奔跑声。
　　“罗珂珂，房间被结界困住了，你们怎么样？”门外传来岑九急切的声音。
　　罗珂珂心中一紧，起身想去开门猛地回神过来，顿时了脚步。
　　“主人，你不要出来，很多山姥跑进宅子了。”梨蕙的声音传来，外边传来激烈的打斗声，她心都揪起来了，也不知道外边的情况是真是假。
　　白小荼下床穿好鞋子，披好衣服，手握法宝准备随时战斗。
　　罗珂珂把她按回床上，担忧的说道：“你不要勉强。”随后她又说：“菩萨，外边什么情况？”
　　泥菩萨查探了下外边的情况冷声说：“很混乱，很多山姥，咦？好像有熟人来了，小心！”
　　她们两个完全没有反应过来，一阵巨响伴随着冲天火光从窗口炸开，要不是泥菩萨和玉菩萨快速展开结界保护，她们两个估计已经被炸的粉身碎骨。
　　房间被炸，符纸带来的结界力量失效，一群山姥破门而入，窗户这边的破口也窜进来不少，两位菩萨立马带着她们离开了宅子。
　　“小荼！”傅可雅一脸惊慌跑过来，在看到宅子出事后她立马过来了。
　　“小荼交给你了。”罗珂珂丢下话，转身跑向河边。
　　“河边煞气很重，赶紧的。”泥菩萨语气莫名有些兴奋。
　　河边阴煞之气很重，还有浓郁的冲天妖气，就算那边有一棵柳树妖在，也不至于一.夜之间变成这样吧。
　　等罗珂珂跑到河边的时候，看着河面密密麻麻的人脸，一脸惊愕！
　　“怎么会有这么多？”
　　千面树妖已经被抓了，难道还有其他的千面树妖？
　　河岸边那棵柳树妖已经开了眼，血红色的眼眸不紧不慢的落在她身上，这棵柳树妖的枯枝上挂满了无数人脸。
　　千面树并不容易培养，需要把新鲜的尸体种在土壤中聚以邪气，最后尸体上方的地面长出绿芽，最后开花结果长出人脸，也称之人面树，是很邪的精怪。
　　一棵千面树上就有上百张脸，现在满河的人脸，数量庞大，罗珂珂难以想象这是从几棵千面树上跑下来的。
　　满河的人脸，那一双双眼睛紧紧盯着她，看的她心里有些发毛，当下凝结纳阴阵，人脸密集的凑在一起，一抓就是一大把。
　　人脸的煞气并不强烈，被纳阴阵锁定几秒间就吞噬了，一个纳阴阵罗珂珂操控着在河面一转，早已把那些人脸消灭的七七八八，收阵，把阴煞之气给泥菩萨，随后又一个纳阴阵锁定了那棵柳树妖。
　　柳树妖不比那些人脸好对付，它挣扎着靠过来，纳阴阵优先吞噬了枝干上的人脸。
　　“怎么还有这么多人脸！”岑九跑了过来，看着从河底冒出来的人脸惊呼。
　　罗珂珂看了一眼脸色阴沉，玛的，没完没了了是不是！
　　“小心点，慕容家的人在附近，我感应到了天河的气息了，如果天河对我出手压制我的力量，你一定要把夏侯辛枫喊到身边。”泥菩萨语气有些恼意。
　　慕容家，宁家，刁派，他们是准备一个个轮着来了？瞎折腾真是最擅长了，一个个都敢冒出来。
　　“岑九你个笨蛋，一起帮个忙啊。”注意到身后的岑九只是站在那看着，罗珂珂有些无语，她不想使用纳阴阵，要是一开始消耗太多后边她就要虚了。
　　岑九立马跑到她身边，抬起手正要发招，却见那双手猛地转移目标推向罗珂珂！
　　防不胜防，罗珂珂被推向河中，她一脸不可思议，随即反应过来。
　　这个岑九不是真的！
　　河中的人脸张着嘴巴激动的看着她的身子摔下去。
　　眼看着即将落水，罗珂珂在自己身下凝结了一个纳阴阵，自己的身体掉在阵面上，下边扑上来的人脸纷纷被吞噬，因为在阵面上，那些反噬力直接进入她的身体中，疼的她整个人都麻掉。
　　泥菩萨现身挡下之前被假岑九阻断的纳阴阵的反噬力，眸光一凌冽，那棵柳树妖以及岸边的假岑九瞬间被她吸入掌心，吞噬的干干净净。
　　“山姥的味道真的不好。”她嫌弃的说了一句，随后玉足轻踏河面，河中的人脸，以及其他的妖邪纷纷粉碎化成力量被吸收。
　　罗珂珂忍着痛收了阵，爬到岸边，反噬力带来的疼痛让她一时半会儿没缓过来，现在连站起来的力气都没有了。
　　“虽然疼了点，但是偶尔吸收点反噬力也挺好的，能让你的身体产生强大的抗体，慢慢坚强起来就不需要怕这些反噬力了。”泥菩萨淡淡说道，完全没有要帮忙的意思。
　　罗珂珂心中憋气，又无可奈何，她抬起手启动契约召唤梨蕙。
　　几秒之后，伴随着浓郁的梨花香，梨蕙的身影出现在面前。
　　“帮我消一点反噬力。”罗珂珂朝她抬起手。
　　梨蕙跪下身子握住那只因为疼痛微微颤抖的手，柔和的白光漾起，身体中的疼痛慢慢的退下了。
　　梨蕙的治愈力把反噬力稍稍净化了点，也压制了反噬力带来的痛苦，但是这只是暂时的，身体的无力感还是很厉害。
　　感觉差不多了，罗珂珂摇晃着身子站起身，抬眸，目光冰冷的对上了缓步过来的那道高大身影。
　　“听说我的聘礼在白小荼手上？”刁闻现身了。
　　罗珂珂皱眉，手悄无声息的转了一下玉戒召唤夏侯辛枫。
　　远处，白小荼和傅可雅也往这边过来。
　　刁闻挑挑眉，转身目光落在白小荼身上。“我的聘礼在你手上？”
　　白小荼皱眉：“谁告诉你的？”
　　“慕容家的人。”
　　你大爷的！唯恐事情还不够乱是不是。
　　怕是今晚的山姥都是慕容家的人折腾的，又放出消息聘礼在白小荼身上让刁闻也过来，这让她们如何招架，搞不好宁家也在暗中找时机。
　　大家站在岸边，气氛一下子有些微妙。
　　口袋中的手机震动起来，罗珂珂掏出看了一眼，看到来电备注是白小弭，不由得脸色一变，下意识的看向白小荼。
　　接收到罗珂珂的目光，白小荼默了几秒立马明白了。
　　之前白小弭联系不上，她就给自家弟弟留了罗珂珂的联系方式，以防她在忙没接到电话，刚才跑出来手机没拿，应该是白小弭回电话没人接就打电话给罗珂珂了。
　　白小荼点点头。
　　罗珂珂这才接起了电话，那头传来一道清澈的声音。
　　“罗珂珂，你跟白小荼搞什么鬼啊，我这几天出国旅游了，这会儿刚到家呢，什么十万火急的事情啊，白小荼要嫁人了还是她怀孕了？”白小弭嫌弃说道。
　　罗珂珂深深吸了口气，看了眼刁闻，轻声问：“我问你，你奶奶生前的时候有没有给你什么东西？比如奇怪的珠子，红色的玉扇？”
　　“有啊。”
　　白小弭回过来的这两个字让她心都揪起来了。
　　白小弭说：“奶奶头七那天，我收到的，是以奶奶的名义寄过来的快递，里边是一颗珠子，一把红色的扇子，然后还有一张婚贴，写着我跟一个男人成亲的婚贴，我也是郁闷了，现在也不知道被我丢到哪里了。”
　　罗珂珂深深吸了口气，原来白奶奶洞察一切，早就知道白小弭的身份，提前安排了这么一门婚事。
　　“其实男人之间的爱情也是很美好的。”
　　白小弭恼火：“放屁！老子是直的！”
　　罗珂珂：“那你可以做攻啊。”
　　“闭嘴，你再这样调.戏我我挂电话了。”
　　“你别别别，说认真的，赶紧把东西找出来，好好藏起来，不然你跟你姐都没命。”罗珂珂严肃说道。
　　估计是听出她语气的认真，白小弭紧张的问：“到底出什么事情了？白小荼呢？刚才我打给她没人接。”
　　罗珂珂应道：“小荼现在被你的结婚对象盯上了，那家伙准备杀人呢。”
　　“我靠！那是我姐，你等等，是叫什么刁闻的家伙是吧。”白小弭从床底拉出那只满是灰尘的纸箱，从中翻出了那些东西，他看着婚贴说道。
　　“记住了，就算刁闻来找你了，死活不要解除婚约，有婚约在他不能把你怎么样，要是婚约解除他随时随地都会杀了你，要是他逼迫你千万不要怂了，我跟你说，刁闻是个大直男，他不会喜欢男人，他要是来纠缠你，婚约不要解除，聘礼不要给，适当时候叫他老公，恶心归恶心保命要紧是不是，对那种大直男来说有男人喊他老公那无疑是想吐血的，婚约千万不要解除啊。”罗珂珂急切的说道。
　　白小弭听的脸色发白：“这么危险吗？那现在你跟我姐怎么办？”
　　身边淡金色的身影出现，罗珂珂稍稍松了口气，说：“没事，我有对象，我对象很厉害，你姐也有对象，暂时应该能撑住，你那边自己一个人小心点，有任何情况随时跟我们联系，知道吗？”
　　白小弭连连应道：“这都什么破事啊。”
　　“哦对了。”罗珂珂想起什么说：“那个刁闻他不是人。”
　　白小弭惊悚：“那他是什么？鬼吗？”
　　罗珂珂：“也不算鬼，就是活了很久修炼邪术的东西，严格的叫什么我也不知道。”
　　“我的天哪，我要收拾行李我要去国外，再见！”白小弭慌乱挂了电话。
　　刁闻什么人啊，听力好的不得了，罗珂珂的电话他听到了，她的话他听到，不过手机那边的人说的话他没听到，暂时也不清楚白小弭是个男人。
　　“看样子不在白小荼手上，那个打电话过来的人就是拿了我聘礼的人？”刁闻迈脚欲要走向罗珂珂，夏侯辛枫身上的气势一散，他立马顿住脚步。
　　“你就死心吧，你跟白小弭已经有婚约了，婚贴登记了，他也收了你的聘礼了。”罗珂珂开口说道。
　　“白小弭？”刁闻皱眉，扭头看看白小荼，自言自语道：“双胞胎吗？长的一样吗？”
　　罗珂珂：“长的完全不一样，小弭比小荼可爱多了。”见面了还会喊你老公呢。
　　“白小弭啊……”刁闻嘴里呢喃着，转身走人了。
　　就这么……走了，走的干干脆脆，看那架势是去找白小弭了。
　　白小荼赶忙走过来，担忧的问道：“小弭那边……”
　　罗珂珂摇摇头：“没事，小弭前世是刁闻的妻子，就算没有那些聘礼，刁闻也在找他妻子的转世，小弭前世是杞叶，刁闻找到他是迟早的，这是他们之间的恩怨，我们想藏也藏不住，倒不如早点捅出来让他们去处理，有婚约在刁闻不会对小弭怎么样，有刁闻在身边，慕容家和宁家也不会对他下手，这样是最好的，你有双胞胎弟弟的事情瞒不了多久，那些家伙早晚会动手。”
　　白小荼想想这样也许是最好的办法，点点头不再说什么，但神色还是很担忧，那毕竟是自己的亲弟弟。
　　“天河！”泥菩萨忽然咬牙切齿吐出两个字。
　　罗珂珂下意识的抬头看去，远处一个一身蓝衣的……女人？
　　用一根蓝色发带高束的长发轻扬在夜风中，素色蓝衣，就连鞋子也蓝颜色，那是像天空一样的湛蓝，蓝的很好看很舒心。
　　天河面容淡淡，有些木，看着面相挺柔和，完全看不出是邪恶之物。
　　罗珂珂拦住想要过去的泥菩萨，现在泥菩萨的力量不及天河，动起手来只有吃亏的份。
　　“天河，过来。”她开口喊了一声，语气淡然透着几丝命令的味道。
　　天河那双平静的眸中一闪而过的波动，随后迈脚走过来，站到她面前。
　　看到天河这么听话的过来了，罗珂珂很意外，一时间不知道再说些什么。
　　刁闻都离开了，天河现身做什么？看样子不像是要动手的意思。
　　对上天河幽幽如深海的眸子，罗珂珂有些犹豫，试探性的说：“天河，你是属于我们罗家的，在刁闻身边玩够了就跟我回家。”
　　天河垂眸低下了头：“嗯，玩够了。”
　　罗珂珂诧异，跟她同样诧异的还有泥菩萨。
　　“别，谁知道她是不是刁闻派到你身边监视的，之前怎么动的手忘记了吗？”泥菩萨心中窝火，之前好几次被封印力量，罗珂珂身陷危险中，现在说回来就回来？确定没什么目的？
　　罗珂珂抬抬手，泥菩萨哼了一声隐匿了。
　　“是刁闻的意思？”她问天河。
　　天河依旧微微低头，像是对她的顺从。
　　“不是，力量足够了。”
　　罗珂珂默了一下，猛地想到什么了：“你……该不会是为了……”
　　天河点点头。
　　她心中有些复杂，天河为了力量才待在刁闻身边，现在力量足够了准备离开他了？
　　“刁闻会放过你？”
　　天河声音淡淡：“他不能把我怎么样。”
　　罗珂珂犹豫了一下，最后还是没有再说什么，不管是真是假天河待在身边利大于弊，至少她不会再压制泥菩萨的力量，就算是刁闻让她来监视自己，想监视就监视吧，比起刁闻，她更怕的是慕容家和宁家。
　　“先这样吧，把那些山姥处理了。”她有些无力的说道。
　　鬼卫军早已把那些山姥处理的差不多了。
　　在得到罗珂珂允许后，天河跟在她身旁隐匿了，泥菩萨虽然没吭声，但是头顶凉飕飕的感觉这位大姐姐不是很开心啊。
　　回宅子的路上，岑九浑身是血的跑出来，看到岑九罗珂珂莫名有些排斥，但这个确实是真的。
　　看他惊慌的样子似乎有什么在追他，看到罗珂珂他们他脸上一喜，使劲往他们这边跑。
　　罗珂珂看到紧跟在他身后的黑影。
　　慕容家！
　　她挥手黑丝甩去，在黑丝困住来不及逃窜的黑影身上，同时几张符纸丢过去打在黑影身上，黑影痛苦的扭曲起来。
　　黑影消散，他们看清楚了来人。
　　是个面容白皙俊朗的男人，带着眼镜。
　　斯文败类的风格？
　　罗珂珂皱眉。
　　慕容家的二公子慕容硕已经被夏侯辛枫打死，慕容盼灵已经被阴阳联盟收监，如今慕容家还有点气候的除了慕容怀就是他的长子慕容安珉。
　　眼前的这个就是？
　　“慕容家的儿子倒是比宁家的儿子长的好看。”罗珂珂轻飘飘的吐出一句。
　　慕容安珉不满的挑眉，这话在他耳中犹豫被调.戏了一般。
　　白小荼有些感慨：“好不容易咱们白家也有个儿子，可不争气成了受。”
　　白小弭白白净净是属于那种奶油小生的风格，男子气概略少，如果跟刁闻配对，他无疑是被攻的那个，只能让他自己自求多福了。
　　估计罗白两家在他们这里可以绝种了，罗珂珂心中默默说了一句，只能祈祷自己那个还未谋面的弟弟妹妹争气点，给他们罗家繁衍香火，她是不行了。
　　“这些山姥就是他弄的。”岑九气喘吁吁的说道，也顾不得身上的鲜血淋漓，妈的，就差一点就要牺牲在这边了，幸好跑得快。
　　罗珂珂让梨蕙帮他简单止了血。
　　慕容安眠嘴角泛起诡异的笑容：“罗珂珂，这些山姥是我精心为你准备的，接下来你可得好好享受，绝对不会让你失望的。”话音落下，他的身子黑雾弥漫，等到黑雾消散后，原地早已没有他的身影。
　　他们没有追，因为四周已经被密密麻麻的山姥包围了。


第60章 天女像
　　在罗珂珂眼中那都是一张张曹婆婆的老脸，山姥本就是长相像老婆婆的妖怪, 但是有些个头大的跟小山似得, 看着压力就很大。
　　傅可雅把白小荼护在身后, 夏侯辛枫眸光寒杀, 杀意瞬间弥漫在四周。
　　罗珂珂咬咬牙, 撑住有些虚力的身子，一手符纸, 一手柳鞭准备迎战。
　　“阿珂，不要勉强, 乖乖呆在我身后。”夏侯辛枫握住她的手柔声说了一句。
　　她投以一个微笑：“我没事。”
　　因为山姥数量实在太多, 大家商量分开打怪，傅可雅和白小荼去了村尾, 罗珂珂和夏侯辛枫去了村口，岑九和梨蕙和鬼卫军随意行动。
　　“怎样可以在短时间内养出这么多的妖怪？”罗珂珂不解的问了一句。
　　夏侯辛枫骨鞭一挥，那些山姥瞬间毁灭一大半, 她抬手一挥把悬浮在半空的妖丹收了起来。
　　她应道：“很简单，去妖界抓一把过来炼化一下就好, 这种低级的妖怪很容易操控。”
　　“卧槽, 他们还真是无孔不入，我走哪哪给我折腾出事情来。”
　　夏侯辛枫：“有时候可能是巧合, 有时候是特意，阴阳联盟那边也有那些势力的人，想要锁定你的行踪轻而易举，你在做什么任务很容易就能查到。”
　　她的话让罗珂珂有些脊背发凉, 虽然心里有准备阴阳联盟中会有那些邪派的人，但是自己真要被那样盯上了，想想也是惊悚。
　　罗派的势力现在也就一个花楚士，数量特别提多感人了。
　　一大群山姥再次扑过来，夏侯辛枫挥鞭清扫，罗珂珂就站在她身后看着，偶尔后边有偷袭的被泥菩萨解决了。
　　那么多山姥用纳阴阵吞噬了给泥菩萨吃多好啊，但是她有些力不从心，身体吃不消。
　　“我说过今晚会死人，今晚死的就是你。”苍老干枯的声音在耳边蓦然响起，罗珂珂心中一惊，还没反应过来脚下的地面凹陷，她的身子瞬间被黑洞吞噬。
　　“阿珂！”夏侯辛枫怒吼，狠狠一挥鞭，雷电四面八方弥漫过去，所到之处寸草不生，焦黑一片。
　　泥菩萨和天河本来要跟上，但是那个地洞中散发出一股强大的力量把她们推开，她们被逼的现身，均是盯着那个洞愤恨不已！罗珂珂的气息完全感应不到了。
　　夏侯辛枫感应了一下玉戒，猛地转身沉声道：“鬼卫军全军出动！”
　　很混乱的一.夜，整个深花村被山姥践踏的残破不已，要不是提前下了结界，那些村民怕是看不到第二天的阳光了，也让阴阳联盟的善后小分队尽可能的恢复现场。
　　女帝动怒，别说深花村，就连附近那些山头中的妖魔鬼怪都被屠尽，夏侯辛枫不知道罗珂珂被抓到哪里，帝王玉并没有任何反应，没反应表示她没有什么生命危险，没有受伤，没有反应反而是好事。
　　她心急如焚，只能挨个找慕容家和宁家的据点，那些据点中不管有没有罗珂珂的身影，一个个都灭了，找到一个灭一个，一上午的时间就把两家的据点灭了十来个，凶残至极！
　　罗珂珂被吸进地洞后就失去意识，加上之前被纳阴阵的反噬力入体，身子虚弱的睡了好久，等醒来也不知道什么时候，只知道自己在一间小黑屋中，没有任何灯光，只有黑漆漆的一片，唯一的亮光就是眼前半空中那个巨大的虚影带来的光芒。
　　那是一个天女像的虚影，她双手在胸.前紧握，微微低头似乎在祈祷着，她身上缠着好几条锁链，似乎被囚禁了。.
　　罗珂珂摇摇晃晃的起身，摸了摸身后冰冷的墙壁，似乎不是普通的墙面，这个地方被结界封印着。
　　转了一圈无果之后，转转玉戒也没反应，玉牌更是不用说，手机也没信号，她也认命了，靠在那儿抬头看着半空的天女像。
　　“你在祈祷什么？”她好奇问了一句，她只是随口问一句，没想到那双紧闭的双眸睁开了，一双暗蓝色的眸子看向她。
　　天女像浑身半透明散发着金色的光芒，眼眸是深不见底的蓝色，看着让罗珂珂有点怕，她猛地想到什么冷汗直冒，该不会有人想把自己喂给这个东西？
　　现在真的是叫天天不应叫地地不灵，这个东西要是想吃自己，那自己真的只有死路一条了。
　　“我在祈祷可以早日离开这里。”天女像缓声开口，声音空灵轻柔。
　　听到她回答，罗珂珂稍稍松了一口气，能说话，能沟通，有智商，那还好说话。
　　“你是谁？为什么被关在这里？谁把你关在这里的？”她疑惑的问道。
　　“吾乃天女卿君，被人封印在这里，他们吸取我的力量来修炼邪术，我的灵像在他们手上，我逃脱不了。”卿君缓缓说着，神情满是悲伤。
　　罗珂珂思索，天女……难不成是类似神一样的东西？
　　没翅膀，可以排除天使的可能性。
　　“慕容家的人？”她确认道。
　　卿君摇头不语，表示不太清楚。
　　罗珂珂也是无语了，随后问道：“他们怎么吸取你的力量？”
　　卿君：“每隔一段时间会有人进来。”说完，她再次合眼祈祷。
　　罗珂珂也不再说什么，等着有人进来。
　　用手机仅有的电量看着时间，大概过了一晚上，在某天早上9点多的时候，结界开启，有人进来了，原本弥漫在整个空间中的黑丝悄无声息的探了出去。
　　来人不是别人，正是慕容安珉。
　　很好，你厉害了！
　　罗珂珂坐在地上，面无表情的看着他。
　　慕容安珉看了眼她，走到天女面前，一阵小小的白色阵法在她面前凝聚，下一秒无数金光被吸入其中，等到阵法变成金色，他才收手。
　　天女像只是晃了晃身子，眼睛都没有睁开一下，继续保持着祈祷的姿态。
　　就这么认命了……
　　慕容安珉忙完手上的事情，这才转身走到罗珂珂面前。
　　“罗珂珂，惊喜吗？”他冷笑着问道。
　　罗珂珂轻哼了一声：“有点惊，你到底想怎样？想杀直接杀了我啊。”
　　要是他直接对她下手，她的生命受到危险夏侯辛枫反而更容易找到她，不然这样把她关在封印结界中，怎么找啊，用爱的感应？算了吧。
　　黑丝已经跑出去了，一截黑丝断裂飘出了屋子，相信很快就能找到夏侯辛枫。
　　在确认黑丝成功离开后，罗珂珂松了口气。
　　慕容安珉摇摇头：“不，我不能杀你，你还有利用的价值，其实我挺搞不懂你的。”他在她面前蹲下身子，跟她对视着。
　　“什么？”罗珂珂不解的看着他。
　　慕容安珉说：“你跟夏侯辛枫结冥婚是为了利用她的力量来保命，你知不知道像你这种情况其实是需要以毒攻毒，学习一点邪术完全就不会死了，也不需要结冥婚。”
　　她不以为然：“你说什么就是什么了？”
　　就算真的可以那样，老罗和奶奶他们也绝对不会这么做，修炼邪术带来的风险太大，冥婚虽然失去了跟正常人结婚的机会，但也算安稳，更何况她现在完全不后悔，她喜欢夏侯辛枫，这个婚姻她完全接受了。
　　慕容安珉倒也无所谓：“反正都这样了，说什么也没用，罗珂珂，你知道那个天女是什么吗？”
　　“什么？”
　　“神女啊，专门压制邪术的神女，光明的力量，我为了抓住她花了很大的代价，有了她的力量，你们的邪术完全起不来作用，甚至你的夏侯辛枫过来了接触到她的力量就会被净化，她是璀璨的阳光，驱逐一切污秽黑暗的东西。”
　　罗珂珂诧异，要是这样，泥菩萨她们的力量完全用不上了。
　　之前说这个慕容安珉在国外，合着他一直在抓这个天女啊。
　　该死的，这么好的东西她也好像要，这样就可以把这些邪派灭的一干二净。
　　天女的力量都被能压制住，慕容家的力量看样子已经到达恐怖的阶段。
　　慕容安珉一脸笑意，显得很骄傲：“你说我还需要怕什么，罗珂珂，你知不知道我真的很喜欢那种万物主宰，任何都被我.操控在手中的感觉，高高在上，君临天下，那种感觉真的很舒服，我想统一这个世界，我想要这个世界的光明和黑暗都掌握在我的手中。”
　　罗珂珂：“……”
　　特么中二病太深了！
　　同时这种变态又疯狂的想法让她害怕，慕容安珉什么事情都干得出来，也没有人可以阻止得了，他比慕容怀还恐怖。
　　不，慕容家正真厉害的不是慕容怀，而是这个慕容安珉！
　　自己被抓过来，泥菩萨和天河没有紧跟过来，怕是用了天女的力量把她们挡住了。
　　她不由得担心起来，万一夏侯辛枫找到这里，慕容安珉用天女的力量对付她怎么办？她突然好后悔让柳条丝跑出去通风报信，可是黑丝已断他们之间失去联系，她完全喊不回来了。
　　“就这样吧，你很快就会见识到的。”慕容安珉笑着起身，正欲转身离开，外边轰一声巨响，似乎有什么爆炸了，火光猛烈的冲击进来，他脸色一变，立马跑了出去，因为跑的匆忙，这个封印结界还没来得及封印上。
　　罗珂珂凑到结界口看了看，外边火光弥漫，烟雾腾腾，完全看不到人影，随后远处又传来一声响，她默了几秒，确定不是夏侯辛枫过来。
　　本来她准备逃跑的，但突然想到什么她跑到天女像前说：“我带你出去，你助我一臂之力，我需要你的力量压制那些邪恶的力量。”
　　闻言，卿君慢慢张~开眼眸，声音悠悠：“你也想要我的力量？”
　　罗珂珂不可否认：“对，我需要你的力量，但我并不想限制你，等到事情结束你哪来的回哪去，让你恢复自由身。”她的眸中一片真诚，不是贪婪，不是欲~望。
　　估计是觉得自己没有其他的选择，卿君点点头继续闭上了眼睛。
　　罗珂珂表示很满意，同意就好，那么接下来问题来了，怎么把天女像带出去，她身上的封印不是那么容易解除。
　　纠结来纠结去，也仔细查看了那些锁链，那些锁链纠~缠在天女像身上直接融入在这个结界中，要想把天女像带出去必须把这个结界破了，而且还得找到她的灵像。
　　“发什么楞，我们好不容易把慕容安珉引开，你赶紧跑啊！”一道急切的声音猛地在罗珂珂的耳边响起，她惊了一下，扭头看了看并没有看到人影。
　　那到声音继续说道：“罗珂珂你吓傻了是不是，赶快离开啊！”
　　这次，罗珂珂才确认那声音是对自己说话没错，她下意识的开口道：“我要把天女像带走，帮我把结界破了。”
　　“该死的，你事儿还真多。”对方低声咒骂了一句，但是还是出手帮忙了，只见十多张黑色的符纸飞进结界中，触碰到结界的刹那整个结界都动荡起来，与此同卿君身上的锁链松动起来，最后纷纷消散。
　　卿君睁开眼睛不可思议的看着罗珂珂，她赶紧一招手跑出去即将崩塌的结界。
　　“赶紧走，你的灵像在哪里？”
　　卿君紧跟在她身后离开结界。
　　跑到外边罗珂珂才发现他们是在一个仓库中，四周也都是密密麻麻的仓库，远处好几个仓库都冒着白烟着火了，偶尔还有轻微的爆炸声。
　　无意间抬头，她看到被封印在半空阵法中的金色天女像。
　　“是那个吗？”
　　卿君点点头：“是。”
　　随着结界一离开，罗珂珂的气息散发出来，远在遥远之处的泥菩萨和天河瞬间出现在她身边。
　　“快快快，把那个天女像抢了！”没有多余的废话，直接一个命令。
　　两人见罗珂珂安然无恙松了一口气，随后联手把封印破了，天女像落入罗珂珂的手中。
　　封印结界一破，慕容安珉立马感应到了，脸色阴霾怒意，声东击西，自己居然上当了，等赶回去，那里早已没有罗珂珂和天女像的影子了。
　　“给我追！不惜一切代价，把天女像带回来，罗珂珂抓不回来就杀了!”他一声怒吼，无数的红影从他身后一闪而出消失在天际。
　　泥菩萨抱着罗珂珂一顿飞，完全离开了那片仓库，等到了安全的地方，她才把人放下。
　　一路上，泥菩萨和天河的神情都很警惕，她们在警惕身后跟着的卿君，那种虚幻的影子活动很快，感觉随时都能消散一样，看着温柔却给她们有压迫感。
　　“卿君，你别伤害我家的菩萨啊，虽然正邪不两立，但是她们是好的。”罗珂珂注意到卿君时不时的看着泥菩萨和天河，不由得的提醒了一句。
　　卿君垂眸点点头：“我就看看不动手。”
　　泥菩萨和天河表示一汗，看看也让她们很紧张好不好。
　　“对了，刚才帮我的人呢？”罗珂珂想到这个赶忙问道。
　　她们表示不知道。
　　正疑惑着，手机震动起来，是花楚士打来的，她立马接起电话。
　　“我的姑奶奶哎，你总算接电话了，这表示逃出来了，没事吧？”对于花楚士知道自己的情况，罗珂珂并不意外，如果他们找不到自己肯定会通知花楚士让他帮忙一起找。
　　“我没事，不知谁帮了我一把。”
　　花楚士肯定道：“罗派的人啊，之前有些人跟我联系了，表示会在暗中帮助你，其实他们具体身份我也不太清楚，既然愿意在暗中帮助那就随他们，看样子效率很高啊。”
　　罗珂珂不可否认，只是几招就把慕容安珉给引开并帮助她把结界破了，非常可以！
　　莫名的，自己这派多了人，她心中很开心，人多一起群战才好玩，不然以多欺少太悲催了。
　　“既然你没事就这样了，我也放心了。”花楚士放心了，挂了电话继续去处理办事处建设的事情。
　　罗珂珂被关了一天一~夜，肚子早已饿的不行，她也顾不得那么多，直接跑进一家餐馆吃一顿，出门的时候就看到无数恶鬼从四面八方涌~出来，还有一些穿着红色斗篷的人影，那架势完全是冲着她来的，她脸色一变，赶忙转身就跑，没跑几步就撞进了夏侯辛枫的怀中。
　　“刚吃饱别乱跑。”夏侯辛枫低头看了她一眼，抬眸间，排列整齐森严的鬼卫军现身把那些恶鬼给抓了，一只都不落下全部抓了，红蓬人也抓了几个。
　　罗珂珂愣了下，吐了口气说：“吓死我了，附近还有吗？”
　　夏侯辛枫扫视了一眼，说：“交给她们处理，我们走吧。”
　　街口，车子停在那儿等着他们，坐在驾驶位上的人是岑九。
　　上了车，罗珂珂有些惊奇的看着岑九，问了一句：“你怎么速度也这么快？”夏侯辛枫能飞，赶过来速度快理所当然，岑九倒是意外。
　　岑九一脸苦逼：“我完全是被鬼抓着飞过来的，凌乱啊，说什么要我来当司机，你被抓的突然，身份证什么的都在深花村买不来飞机票，我怨念啊，你说雇个司机雇辆车子很难吗？”
　　夏侯辛枫眉头轻挑：“开车。”冰冷的语气立马让岑九闭嘴了，启动车子乖乖开车了。
　　罗珂珂后来才知道，夏侯辛枫在接收到柳条丝的报信后立马去了封印她的仓库，跟慕容安珉动了下手，因他手上有天女的净化之力她没有过多纠~缠，就顺着罗珂珂的气息过来找了。
　　“你有没有受伤？”罗珂珂有些紧张的撩起她的袖子看了看，就差没有直接扒开胸口的衣服查看了。
　　夏侯辛枫神情一柔：“一点小伤已经无碍了。”
　　看她跟以往一样没什么差别，罗珂珂也没有继续追查。
　　“那股净化之力来自你怀中那个神像的？”她眼眸一沉，看向罗珂珂怀中紧抱着的天女灵像。
　　罗珂珂点点头：“嗯，慕容安珉想利用天女的净化之力压制邪阵的力量，我就顺手把她救出来了，达成协议，她暂时会协助我们，但我有点不太放心。”
　　毕竟天女什么心思完全不懂，谁知道她会不会释放力量把他们都净化了，自己身边的这些非人类的东西她一个都不想让她们受伤。
　　夏侯辛枫垂眸思索了几秒说：“回去看看吧。”
　　之前为了防止天女的力量碰到泥菩萨她们，罗珂珂就让她回了灵像中，以防万一还下了一个封印。
　　其实这么想来慕容安珉的脑子真不错，这种以正压邪的手段都能想到，更要命的是居然还真让他找到了拥有这种光明力量的天女，一边修炼着邪阵，一边研究压制邪阵的办法，要是真被他强大起来，他们几家的势力都要被压制，而他们慕容家一边用天女之力压制几家势力，一边靠自家的邪术强大起来，那到时候真的无人可敌了，想到他疯狂又变~态的想法，毛骨悚然。
　　这个慕容安眠绝对不能留！
　　回到深花村，白家老宅虽然也被阴阳联盟的善后小分队处理过，但是二楼房间那么一个缺口还是有些明显，最后大家转移到了罗家老宅，相比白家老宅，罗家老宅更富有城里的气息，有着简单的装修，各个电器一一必备。
　　对白小荼来说，有个空调就足以了，气血不足的她冷的要死，这下打着空调，抱着热水袋，喝着傅可雅熬的热汤，整个人元气满满了。
　　稍作休息，吃了晚饭后，大家聚在客厅研究天女，一张桌子被罗珂珂，白小荼，傅可雅和岑九包围，其他非人哉的都往后靠，鬼卫军守在院子里没有让她们进来，玉菩萨也现身站在白小荼身后看着桌子中央的金色灵像。
　　罗珂珂把封印解除，随着一道金色的流光闪出，天女虚无巨大的身影在他们头顶呈现，那双蓝眸扫视了屋子里的众人后落在了罗珂珂身上。
　　“你也修炼邪术了。”语气不是反问，而是肯定句，天女说了一句。
　　罗珂珂淡然一笑：“什么是邪术？如果可以害人性命就是邪术，你的力量强大也能害人，也可以说是邪术，我虽然修炼邪术了，但我至今没有伤人性命。”
　　卿君没有说话，只是目不转睛的看着她，气氛莫名有些诡异。
　　罗珂珂身后的泥菩萨和天河神经绷的紧紧的，她们可没有夏侯辛枫那么淡定，这万一天女动手了，后果很严重。
　　像她们这种邪灵之物，一看虚影就能大概估测实力，实力越强气息越强虚影越大，眼前这个天女像的大小完全不亚于泥菩萨，重点是天女拥有净化一切污~秽的力量，泥菩萨她们的力量会有一定程度的被压制，真要打起来完全是场恶战。
　　不过要是真打起来，她们这边人数多点，应该不至于很惨烈。
　　罗珂珂心中是这么寻思着的，所以心中也不是特别担心。
　　“其实我有主人的。”卿君蓦然来了一句。


第61章 你是不是在报复我
　　众人诧异。
　　“你的主人是谁？上帝？”岑九不正经的来了一句，罗珂珂白了她一眼。
　　卿君摇摇头：“他是神, 伟大的神, 很厉害。”
　　“那你的主人现在在哪里？”罗珂珂好奇的问。
　　卿君神情忧愁：“我也不知道, 那天主人让我出去吸收日月精华, 慕容安珉突然出现, 他追了我好久，我不记得有多久, 只记得他总是释放邪恶的阵法来攻击我，我躲不过只能出手抵挡, 最后力量消耗被抓了, 我一直被他封印在结界中，一直到你出现, 被封印的那段时间慕容安珉从我身上吸走了很多力量，我的力量又得不到补充，完全呈现虚弱的状态。”
　　众人那个汗, 这还算虚弱的状态，这要是巅~峰时期岂不是要逆天了。
　　由此可见, 这个天女实力很牛逼！
　　大家心中更好奇的是她的主人是谁？
　　罗珂珂接触了这么多奇幻事情后, 对于这个世界可有神的存在毫无疑问，再说了, 傅可雅这个土地不就是神明？
　　“你被慕容安珉封印着，你的主人没有找过你？”她疑惑问道。
　　卿君茫然的摇摇头:“我不知道，我觉得主人应该不会找我，毕竟在他身边还有很多像我这样的天女, 多我一个不多，少我一个不少，或许到现在他都不曾发现我不见了。”那双蓝眸中有些忧伤。
　　罗珂珂问:“你主人叫什么名字？”
　　“天星。”
　　她下意识扭头看向夏侯辛枫和泥菩萨，她们的神情均是迷茫，看样子都没有听过这个名字。
　　“这样吧，按照我们之间之前说好的，我帮你离开结界，你祝我一臂之力，既然你的主人是神明，想必也是一位很厉害很善良的神，我会帮你找到你的主人，在找到你的主人之前你就待在我身边帮助我，怎么样？”罗珂珂顺势说道，这也是再次确认卿君的态度。
　　卿君点头答应了:“我会待在灵像中，如果需要我的力量你随时召唤我，我会尽我所能帮助你。”
　　“好的，万分感谢。”
　　说完，卿君回了灵像中，罗珂珂也不由得吐了口气。
　　天女的暂时入伍无疑是个好的开端，但是这股力量要怎么利用起来？这个罗珂珂可就犯难了，她并不像慕容安珉那样擅长很多邪阵术。
　　“接下来，发扬你们渊博的知识，天女的这股力量该怎么利用起来，总不好跟他们打架的时候时不时召唤出来吧，有没有可以长期利用下去的办法？”罗珂珂看着眼前的大家严肃问道。
　　岑九直接就趴桌投降了，这个他真不懂。
　　夏侯辛枫若有所思，目光淡淡瞥过泥菩萨她们几个，罗珂珂的视线立马落在她们身上。
　　泥菩萨轻笑一声说道:“办法是有，但是你太弱，做不了。”
　　罗珂珂那个心痛啊，咬牙说:“我要是天下无敌要你们干嘛！不是还有你们在，我做不了你们上啊。”
　　天河缓声开口:“提取天女的力量来修炼阵术，跟慕容安珉所做的差不多。”
　　罗珂珂眸光一亮:“什么样的阵术？”
　　玉菩萨温润的声音响起:“阵术阵法修炼的方法无数种，有些可以直接用灵力凝结，有些则是炼成类似物体独立的存在，随着修炼阵法的力量越来越强。”
　　“那该怎么做？”罗珂珂虚心请教。
　　泥菩萨悠悠来了三个字:“聚灵阵。”
　　罗珂珂有些诧异，就是梨蕙之前说要她修炼的聚灵阵？可以吸收天地灵气的聚灵阵？
　　“那事不宜迟，梨蕙，咱们开始修炼。”
　　角落的梨蕙愣了一下，还没反应过来就被罗珂珂拉着进了房间。
　　“就这样，先休息休息吧。”夏侯辛枫丢下话，起身跟进了房，准备看她的小阿珂修炼。
　　其实，纳阴阵这个阵法也算是独立的，在罗珂珂第一次凝结成功后，这个阵法就固定了，它会随着罗珂珂的能力强大以及契合度的变化变的强大起来，它并不是单一的，如果罗珂珂有能力还能在阵上修改把它进行改变。
　　纳阴阵对罗珂珂而言就像一个收放自如的东西。
　　接下来她要学的聚灵阵性质也一样，聚灵阵分为很多种，效果相同阵法不同，阵法不同有些性质就不一样了。
　　这个聚灵阵是罗家祖上传下来的，也是邪阵的一种，泥菩萨知道，梨蕙清楚，这个聚灵阵一旦开启它会吸收天地间的灵气，在一定范围内的灵力都会被吸走，包括在那个范围内有灵力的人或是精怪，但凡一丝灵力都会被吸走，是一种很霸道的聚灵阵。
　　罗家祖上传下很多阵法，有些交给泥菩萨保管，有些则是在梨蕙手上，不管在谁的手上她们的目的一样，都要在适当的时候传授给罗家的后人，在学会了纳阴阵之后，现在的罗珂珂是该学习聚灵阵了。
　　盘腿，打坐，冥想，先天的基础好，再加上纳阴阵已经炉火纯青，聚灵阵很快就凝结了，是一个淡青色的阵法，目前凝结的状态只有半米大小，就在罗珂珂的头顶上空转啊转，悄无声息的吸收着附近的灵力。
　　处于兴奋状态的罗珂珂一直盯着聚灵阵看着，眼睁睁的看着它从半米大小到了直径有一米，直到她的精神状态出现疲惫感，被夏侯辛枫喊停，她这才收了阵，之后整个人无力的瘫在了夏侯辛枫的怀中。
　　梨蕙面无表情，无视她们的搂搂抱抱，说：“聚灵阵在启动的时候需要消耗主人不少精神力，收阵的时候也需要，在吸灵期间基本不需要，聚灵阵它自己会把控，现在只是开始，等以后聚灵阵强大起来了，主人完全可以启动之后自己做其他的事情去，等聚灵的差不多了就过来收个阵。”
　　“行，我知道了。”罗珂珂揉揉发胀的脑袋应了声。
　　“嗯，那主人休息一下吧。”梨蕙说完出去了，很自觉的把空间腾给她们。
　　夏侯辛枫有些心疼的看着她那张充满疲惫的脸，柔声说道：“别太勉强自己。”
　　罗珂珂回了一个微笑：“我知道，量力而行，。”随后收敛了笑意，神色忧忡道：“就是现在心里有点急，慕容安珉比想象的还要难对付。”
　　夏侯辛枫眸光一沉，说：“慕容家就一个慕容安珉，其他成不了气候，就算信徒再多又如何，没了主心骨什么都做不了，慕容家和宁家相比还不如刁闻。”
　　罗珂珂不可否认，他们几派再怎么闹腾，他们之间相互都是有仇的，慕容家和宁家也不见得关系很好，跟刁派更加不和睦，她就想他们几派先斗着，不要把注意力落在她跟白小荼身上，狗咬狗先让他们闹一下打个两败俱伤多好啊。
　　阴阳联盟那边虽然会插手管，但是各派都有势力安插在其中，真想让阴阳联盟大动干戈的动手还是不好说，罗珂珂也不指望他们，灭了邪派一统邪派这样的想法她完全没有，再怎么说她手上有泥菩萨还有那些功法，对正派来说都是邪教，他们罗家也是趟过邪派的浑水的，如果有朝一日阴阳联盟出手了，她这边也不能全身而退，到时候她面对的不仅仅是那些邪派还有阴阳联盟，有些后路必须提前做好准备。
　　“刁闻那边怎么说呢，先不说他，先把慕容家和宁家手下的信徒都解决了吧，那些信徒虽然能力不高，但是折腾起来也挺烦人的。”罗珂珂开口说道，抬眸看向夏侯辛枫，后者含额点点头。
　　夏阳办事处全数人员都可以出动，一天一个窝点也足够他们折腾的，慕容安珉打不了，那些信徒可不能客气。
　　“刁闻和白小弭……”夏侯辛枫想到这个事情，罗珂珂让聂子蓝去调查白小弭的前世，这事她知道，听到杞叶的名字她就知道事情什么情况了。
　　说到这个，罗珂珂无奈的摇摇头：“我都不知道该说什么，怎么都没想到白小弭居然是杞叶的转世，也真是够可以了，要不是那份聘礼，事情完全牵扯不上他啊，话说白奶奶怎么知道的？”
　　夏侯辛枫：“白奶奶或许查过他们姐弟的前世，看样子她应该对刁闻了解不少，不然也不会这么暗中配婚，不过他们既然是一对就由着他们了，就算没有白奶奶的暗中操作，刁闻迟早会找到白小弭，现在这样反而更好，要是白小弭有了婚配，刁闻一定会折腾出事情来。”
　　罗珂珂赞同，随后好奇的问：“今生刁闻找到自己妻子的转世，他还会动手杀了吗？”
　　夏侯辛枫摇摇头：“我之前深入调查过他们之间的事情，或许事情并不是之前传闻的那样，他们之间的关系可能没有那么恶劣，按地府那边记载，刁闻如果没有学习那些邪术，这一辈他们还是有缘的。”
　　然后刁闻炼邪术，把自己的妻子杀了，又出于某些原因在这辈子寻找他妻子的转世，可惜他的妻子转世成男人了，太特么狗血了！
　　现在她就想问问刁闻蛋痛不痛，看着自己的妻子转世成了男人，内心估计很崩溃吧。
　　罗珂珂想了想，还是拿出手机拨通了白小弭的号码，电话很快就被接起，传来白小弭有气无力的声音。
　　“罗珂珂……”
　　“你……没事吧？”她心中一紧。
　　那头白小弭坐在沙发上，头发凌乱，满脸憔悴顶着黑眼圈，整个人精神恍惚，在听到罗珂珂关切的声音后，不由得鼻子一酸：“罗珂珂，你们两个混蛋，你知不知道……我……我……”
　　听着白小弭抽泣的声音，罗珂珂心中越发紧张：“怎么了？刁闻欺负你了？”
　　白小弭眼眶红红，咬牙切齿的说道：“他欺负我，他把我……他把我……他特么居然把老子给……给……”给睡了。
　　罗珂珂本来还担心刁闻会不会虐打他，现在听这架势她放心了，一脸木脸的听着他吞吞吐吐硬是没有把话给讲出来，最后她忍无可忍了。
　　“刁闻把你给睡了？”
　　“他特么把老子给强了，我一个大老爷们被他给强了，你知道那种绝望吗？”白小弭咆哮。
　　罗珂珂一脸严肃的应道：“我……感同身受。”说的好像她没有被夏侯辛枫强过一样，而罪魁祸首夏侯某某正看着她笑的灿烂。
　　“我真的非常生气，非常怀疑人生，我要报复，我一定要报复！”白小弭恨恨说道。
　　罗珂珂赞同的应道：“很好，这个气势很不错，那你报复了吗？”
　　白小弭：“嗯，我把聘礼寄给你了。”
　　噗！罗珂珂心肌梗塞啊。
　　“就今早寄出的，地址是白小荼之前留给我的地址，Z市的地址，顺便把那块凤凰令给你放一起了，刁闻那贱人说是从你对象那儿弄来的，我借着看看玩玩给拿过来了。”白小弭淡淡说道。
　　罗珂珂深深吸了口气：“手段不错，办事效率，但你这是不是在报复我啊，聘礼到我手上了刁闻会来找我的！”
　　“白小荼说刁闻跟你们有恩怨，让我想办法稳住他，我尽力了，我特么已经被睡的不要不要的了，反正东西我寄给你了，你自己看着办吧，我不管了。”白小弭语气满是生无可恋。
　　“小弭，你别想不开，你要死了刁闻一定会把你绑在身边，那后果很严重。”罗珂珂紧张的说道，就怕这孩子想不开了，如此高傲的少年郎说被强就强了，内心阴影可想而知，而且还是反派的大BOSS，这内心到底是从还是不从呢？
　　白小弭破口大骂：“他美的，老子要活的好好的，哦对了，刁闻那贱人手上有什么宝贝我全给他弄过来，到时候打起来你们能下手多狠就多狠，打的他爹妈都认不得，我站你们这一队。”
　　听到他坚定的话，罗珂珂安心了，就怕这臭小子胳膊往外拐，虽然也没指望他能做什么，不过从他可以把凤凰令弄过来的事情上看还是有点能力的，比如迷惑刁闻。
　　刁闻去找白小弭，罗珂珂死都不会相信白小弭会勾~引他，那么只有刁闻自愿强迫了他，估计是知道了白小弭的前世就是杞叶，一时激动就把人给睡了，杞叶的转世啊，这个身份在，多少能牵制一下刁闻，只要白小弭不倒戈，在没想起前世记忆前应该倒戈不了，想起前世记忆后那就不好说了。
　　她还没开口说，就听到白小弭弱弱的喊了一声：“老公……”
　　罗珂珂愣了一下，随后心中那个卧槽，之后就听到刁闻的声音。
　　“你想联手罗珂珂他们打我？”
　　白小弭：“没……没，没，我就说说，你要知道知己知彼百战百胜，我帮你打入她们内部。”
　　刁闻：“嗯，信你，想我吗？”
　　白小弭：“想……”
　　然后就是不可描述的呻~吟声音，罗珂珂尴尬的挂了电话，一脸绝望的看向忍笑的夏侯辛枫。
　　“我的内心，难以描述……”
　　夏侯辛枫宠溺的把她抱紧：“没事，白小弭的战斗力可以忽略不计，反倒我们可以利用白小弭稍微牵制下刁闻，其他不说，白小弭就算想起前世的事情，今生他总归是白小荼的亲弟弟，就冲这个关系刁闻动手也得小心点，目前来说刁闻那边暂时不会搞事。”
　　罗珂珂想想也是：“接下来主要还是慕容安珉，我把他好不容易抓到的天女给拐了，他一定不会放过我。”
　　夏侯辛枫：“嗯，我会留意的，趁着现在有时间你好好修炼。”
　　“嗯。”
　　因为不知道白小弭寄过来的快递什么时候到，罗珂珂让鬼卫军全程追踪，等寄到了家里立马签收。
　　深花村周边山上的山姥已经被傅可雅清除的七七八八了，她身为深花村的土地，清除那些邪祟理所应当，之后鬼卫军也搜查了好几遍，几乎把漏网之鱼都处理了。
　　岑九和殷叔处理的那个案子也算是解决了，那三起案件都是千面树妖所为，证据确凿，案子已经转交阴阳联盟特别处理了，调查到千面树妖是宁家人所养，对宁家的通缉开始了。
　　不管宁家的目的是什么，他们培养千面树杀害三位无辜的村民是事实，这个事情阴阳联盟正式受理！
　　之后过去一天，慕容安珉那边并没有什么消息，倒是宁家那边消息频频传来，宁家好几个信徒窝点都被端了。
　　宁家不比慕容家，宁家的人很低调，除了之前在元晴抛尸现场的山上有他们的邪阵，之后就是前几天的野林子中~出现了，目前他们到底有多少能耐不得而知。
　　鬼卫军虽然也在暗中调查，但是她们毕竟是鬼，对上强大的阵法也无从下手，只能在她们的力量承受范围内行动，除了能找到一些信徒的窝点，像明确慕容安珉位置的任务完全毫无进展。
　　罗珂珂忙着修炼聚灵阵，他们组队的大任务基本完成，另外还有附近村落的小任务，岑九和傅可雅两人带着一小队的鬼卫军去做了，放着好好的顾问好处不用那是傻，于是他们又把附近可以接的任务都接了，罗珂珂的实习任务奖励翻倍，再加上组队加成，这个好处不能白白浪费了，以后再凑到一起做任务狗年马月了啊，而且那会儿都没有翻倍奖励了。
　　他们热火朝天的做任务，罗珂珂和白小荼在老宅休息，夏侯辛枫阴阳两界来来回回的跑着。
　　又过去三天，他们在这边已经呆了一星期了，岑九和傅可雅手头上的任务已经完成，他们准备收拾收拾离开了。
　　分别的时候，白小荼拉着罗珂珂说了一会儿悄悄话，对话内容是什么夏侯辛枫都不需要偷听就知道。
　　白小荼跟罗珂珂说傅可雅跟她表白了，在她内心再三纠结煎熬之下她同意了跟傅可雅在一起，就这样，白小荼被禁欲系老女人抱走了。
　　“挺好挺好，就是我比较揪心你们白家香火的延续，你这样，白小弭也那样，香火哪来啊，石头缝里蹦出来吗？我们罗家好歹还有一根苗在，只要好好培养绝对不会歪。”罗珂珂神情那个担忧啊，本来还觉得白小荼跟傅可雅凑一对了，他们白家还有一个白小弭传宗接代，现在他跟刁闻搞上了，传个毛线啊。
　　白小荼无所谓的一笑：“我爸好像有新的女朋友了，年轻貌美，以我爸的身~体素质再来几发应该没问题，土地找肥沃，种子有生命力还愁长不出苗吗？”
　　噗！
　　罗珂珂无言以对，不由得竖起大拇指点赞。
　　确实，她跟白小弭指望不上只能指望人家白叔叔再努力一下，就比如自家的老罗。
　　一把年纪了想想也是羞涩啊。
　　说完，告别完，各回各家。
　　白小荼和傅可雅一起回A市，岑九回C市，罗珂珂和夏侯辛枫并不打算回Z市的家，而是去办事处的基地，有花楚士呕心沥血的管理着，基地已经建设不少了。
　　毕竟是办事处的基地，不是普通的地方，反正罗珂珂有钱，反正她对象有钱，花楚士用起来真的一点都不心疼，一砖一瓦都是往好了挑，。
　　砖瓦有什么讲究？
　　讲究可大了，普通的砖瓦一个攻击就毁的粉碎，基地用的砖瓦都是经过阴阳联盟总部大佬的符咒加持，每一块都加持了，也就是说就是哪天打架了，扔块砖头过去都能灭了一只鬼，因为符咒不同价格基本不下于五六位数，没错，那是一块砖的价格，所以整个房子建造下来，单是砖砖瓦瓦的费用对花楚士来说就是个天文字数，不过，花的又不是他的钱，继续咯~
　　除了砖瓦，一些门窗都有特定的符咒加持，因为碍于夏侯辛枫身份的特殊，那些符咒还特地避开了夏阳办事处的鬼，她们可以自由进出，其他的鬼要是想进出很容易触碰到符咒，一旦触发符咒顷刻灰飞烟灭。
　　因为罗珂珂有交代，想把基地建造成宫殿一样，外观上也修成了皇宫一样恢弘华丽，花楚士还特地跟地府那边了解了一下夏阳国的建筑风格，虽然不能一模一样，但七七八八的韵味还是有的，这完全是为了迎合夏侯辛枫啊。
　　基地整体有了一个初步的完成，之后需要几天把内部装修搞好，工人请的都是阴阳联盟总部的人，干活的效率很高，在罗珂珂和夏侯辛枫赶到的时候花楚士已经在忙着添置家具的事情了。
　　看着而眼前略微有几分熟悉的宫殿，夏侯辛枫神情迷离，思绪不由得陷入曾经的回忆中。
　　作者有话要说：　　文文争取在过年前或是过年那会儿完结，蓝后，年后开新书！
　　大家说说有什么想看的番外，罗珂珂和夏侯辛枫的，夏侯辛枫前世为帝时的剧情要不要看，要是木有人想看就不写啦。
　　还有白小荼和傅可雅这一对，至于白小弭和刁闻，呃……视情况而定，你们不喜可以直接跳过无视。
　　四大家族的陈年往事也会写一点，如果有特别想看的记得留言说哈。
　　么么哒，爱你们~


第62章 被撩的不要不要
　　罗珂珂望着她，微微笑着。
　　“阿珂, 谢谢你。”夏侯辛枫回神, 紧紧把她抱进怀中。
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢, 非常喜欢！”
　　“那以后就住在这边, 把鬼卫军都带上来, 我们以后只做阳间的任务，给你们修功德。”
　　夏侯辛枫眸光深深, 应了声：“好。”心中早就涟漪一片。
　　基地占地很大，这个房那个房划分的很清楚, 罗珂珂和夏侯辛枫的住处是为主要, 其次是任务厅，藏宝室, 修炼室，以及一些契灵居住的地方，还有客房接待厅, 能想到的都配备了，基本都齐全。
　　而山顶和山脚下的瞭望台也建设的很宽敞, 简单大方暗藏华丽之气, 这无疑在告诉大家他们办事处很有钱，很厉害！
　　在办事处系统完善后, 阴间那边已经对接了一些数据，已经推送了好几批的鬼灵过来，这个花楚士自己做主挑了一些，现在办事处刚起步, 是该招收一些挂牌的小鬼，那些有能力强大的小鬼他都留下了，把他们都安排在山脚下的瞭望台，山顶那边则是让夏阳办事处的鬼卫军居住，以后如果有个别忠心跟随的小鬼也都能安排住在山顶，当然，这是后话了。
　　花楚士优先把罗珂珂的房间给安排妥当了，家具电器一一具备。
　　带着她们小两口参观了一下基地，两人表示很满意。
　　“可以吧？说真的有钱真的什么都办得了，你看这都没半个月就整的差不多了。”花楚士耸肩说道，带着她们去了任务厅，偌大的房间四周墙面上都是大屏显示屏，上边对接的是阴阳联盟的任务系统，各个任务一目了然，中央是一排桌椅，红木桌椅，大手笔啊。
　　罗珂珂拉了一把椅子坐下，扭头看了看，很是满意。
　　之前花楚士跟她汇报过进展，早在她前往深花村的时候，夏侯辛枫找过他给了他权限，除了基地的砖瓦的钱是罗珂珂的，其他的建设基本都是夏侯辛枫出的，阴阳联盟那边已经打好招呼了，花楚士这边有任何开销，那边会直接找夏侯辛枫要，那哗啦啦花出去的钱到底有多少花楚士都没有仔细算清楚，只知道夏侯辛枫不仅包揽了基地后期建设的费用，另外好像还把阴阳联盟那边欠着的资金和功德都给还上了。
　　对，就是成立办事处需要的那笔费用和功德，阴阳联盟为了扶持罗珂珂成立办事处，这些都是给她赊着的，她本想慢慢还，没想到夏侯辛枫给还上了。
　　对于夏侯辛枫到底有多少钱，罗珂珂觉得那是件无比恐怖的事情，难以估算。
　　不过，自家对象那么牛逼心里还是挺乐的。
　　“辛辛，你既然有那么多钱，当初为什么只给我100万？”想到之前她给自己转帐才100万，罗珂珂不由得嫌弃。
　　夏侯辛枫悠悠喝着茶说：“那时候100万够你花一段时间，等花完了我再给你，一来二去培养感情，一下子给你太多你也不一定会要。”
　　罗珂珂轻笑：“你还别说，那会儿我还想着怎么把那100万还给你，还想着以你的名义把钱捐掉。”
　　“现在可还有这样的念头？”她淡淡瞥了她一眼。
　　罗珂珂摇摇头：“不，你是我的鬼，你的钱就是我的钱，什么都是我的，谁都抢不走。”
　　如此霸道，夏侯辛枫表示很满意，随后感慨道：“不过造这个基地我的积蓄花的七七八八了，那个花楚士还真不客气。”随后露出一个笑意又来了一句：“把基地打造的这么好，这钱也没白花，我很喜欢。”
　　罗珂珂嬉笑：“我也很喜欢，那之后就好好做任务，好好修功德，回头把你们一个个都送上轮回路，下辈子投个好胎。”
　　夏侯辛枫温柔含笑：“好。”
　　当天晚上，师宁把白小弭寄到Z市家中的聘礼拿过来了，除了封印着九尾狐的珠子和红玉扇子还有那块凤凰令。
　　“是真货吗？”罗珂珂把凤凰令递给夏侯辛枫，她检查了一下，点头确认。
　　“刁闻之前那么想要凤凰令，这次这么容易就被白小弭得手了？是真的意外还是在见到自己妻子转世后乐的神魂颠倒了？就算被白小弭用快递寄出了，以刁闻的速度完全可以在半路截下来。”她心生怀疑。“其中不会有诈吧？”
　　夏侯辛枫仔细把凤凰令检查了一遍，除了吸收了不少阴煞之气外并没有任何异常，在得到凤凰令后刁闻应该强~行召唤过几次，只是并不是夏侯家的后人，凤凰令没有回应他反而顺势吸走了不少力量。
　　“如果凤凰可以召唤出来，利用凤凰的力量还能有一番作为，但是凤凰召唤不出来，强~行召唤反而被吸走力量，对刁闻而言这个东西已经没用了，或许他知道白小弭的意图顺水推舟让他还给我们。”夏侯辛枫若有所思。“所以有白小弭在，刁闻那边多少能限制一下。”
　　罗珂珂努努嘴说：“那也得是白小弭站在我们这一队啊，之前那架势你又不是没有听到，对上刁闻白小弭只有怂的份，他可能不会伤害自己的亲姐姐，但我又不是他亲姐姐，鬼知道到时候会不会帮着刁闻对付我。”
　　夏侯辛枫轻笑：“刁闻之前盯上你无非就是想找回那份聘礼，另外婚礼被我截胡感觉丢脸不爽而已，现在他已经找到自己转世的妻子，他应该不会再针对你。”
　　“刁闻的脑回路不能以正常人的脑回路来比较。”
　　“那等他真的动手了再说吧，目前他那一派不是我们注意的对象，以防万一我会让师宁她们暗中盯着的。”
　　罗珂珂点点头。
　　眼看着还有几天就要过年了，罗珂珂没有回Z市，反正老罗他们今年不回国，对她而言在哪都是过年，就待在基地这边跟花楚士一起过年了。
　　大年三十，辞旧迎新，基地的设备基本已经完善，可以开始正常运作了，花楚士手握毛笔潇洒写了几张对联贴在门框上，还买了鞭炮，喜气洋洋，那架势完全就是正儿八经的过年啊。
　　“贫道掐指一算，今年是个好日子，适合我们飞月办事处正式运营，要不把大伙儿聚一起吃一顿？”花楚士神叨叨的来了一句。
　　罗珂珂没意见：“那你去安排一下吧，人手不够让聂子蓝她们帮忙。”
　　“好。”
　　她明白花楚士口中的大伙儿是谁，无非就是鬼卫军和新挂牌的小鬼们，这座山凝聚着天地灵气，空气好，环境优，又能包吃包住，成功入选挂牌的小鬼都很愿意住在这边，就这么住下了。
　　晚上，团圆饭在山脚下的瞭望台举行，密密麻麻一百多桌，东一桌西一桌就连屋顶上也摆上了，一百二十多桌硬是给摆下了。
　　菜品酒水都是从附近镇子上的酒店预定的，吃的喝的一上桌花楚士就放烟花闹了起来。
　　罗珂珂站在屋顶上，把在场一百多桌的饭菜都给过了下阴，也就留了自己和花楚士吃的那一桌没有过阴，其他的都过阴了。
　　小鬼们入席，身为办事处的新主人，罗珂珂简单说了几句，然后大家开怀畅饮闹嗨翻天。
　　夏侯辛枫本来想跟她坐一块的，被她不客气的赶到旁边一桌，这边的菜没过阴她又吃不了。
　　看着夏侯辛枫不满的皱眉，但还是听话的坐到旁边一桌，花楚士抿嘴偷笑：“妻管严啊，人家好好的女帝都被你捋顺了毛。”
　　罗珂珂看了眼夏侯辛枫，想了想说：“还好吧，一开始以夏侯辛枫的气场我还真猜不到是女帝，可能是我这辈子接触的帝王太少了，想不到一块去。”
　　花楚士无语：“再让你遇到就蛋疼了，怎么说呢，毕竟已经死了，已经不是活着的时候，那些东西生不带来死不带去的，夏侯辛枫到现在还有这么多的下属跟随着可以了，这就表示生前她是一个很不错的主，值得大家死了也愿意追随。”
　　这点罗珂珂不予否认，师宁她们那些鬼卫军真的非常忠心。
　　“呐，明天就是崭新的一年，新年新开端，明个儿就开始做任务怎么样？”花楚士喝了口小酒神情愉悦，开口提议道。
　　“嗯，我这几天想修炼，你带大家出去转转，这么多鬼你随便挑几个去，做任务的时候别忘记把他们的名字记上。”罗珂珂直接来了这么一句。
　　他一脸无语：“我还想着跟你一起。”
　　“过几天嘛，近段时间在炼新的阵术。”
　　花楚士也不再说什么，抬手做了一个OK的手势。
　　晚上是那些鬼最活跃的时候，罗珂珂吃饱后就离开了，任由他们鬼哭狼嚎的闹着，反正半山腰距离远吵不到。
　　上山的鹅卵石道路铺垫平整，两旁都安装了路灯，她拉着夏侯辛枫的手，一人一鬼慢慢上山。
　　本来每隔一段路都有鬼卫军看守，此刻早已消失的不见踪迹，整个世界安静的只有远处漆黑的夜幕中偶尔绽开的璀璨烟花，以及她们，罗珂珂心中说不出的安和。
　　“我不知道下辈子会怎样，但至少这辈子你必须等我，等我老去，等我寿终正寝，我们再一起轮回。”罗珂珂紧紧握着夏侯辛枫的手，轻声说了一句。
　　夏侯辛枫神情柔和，轻轻点了下头，语气坚定：“嗯，这辈子就这样守着你，等你寿终再一起轮回，在下辈子相遇，相爱。”
　　心中说不出的温暖感动，想到什么，罗珂珂好奇的问：“我那天做梦了，梦到小时候的事情，但我不确定是真是假，梦中我是小孩子，梦里还有你。”
　　“都说了你小时候发烧烧坏脑子不记得很多事情了。”
　　“尼妹的，你才烧坏脑子，我要是烧坏脑子我就喜欢不上你了！”
　　夏侯辛枫嗤笑，顺势把她搂紧怀中，低头在她脸上亲了一下，柔声安抚道：“那我还真是要感谢你烧坏脑子了，那些事情以后慢慢会想起来的，当年可是你亲自来撩拨我的，你知不知道我一直巴巴的等着，等着你长大，好不容易等你成年了，刁闻那家伙冒出来要跟你成亲，我真的……当时我真的很害怕，就怕晚一步你就是他的人了，也想好了，若你真跟他成了亲我绝对会不惜一切代价解除你们的婚姻。”
　　罗珂珂安静听着，随后努努嘴：“要是我真的跟刁闻成功成亲了，你就算不惜一切代价来破坏结果也不好说，就凭我一开始对你那么排斥，你跟刁闻我应该会选择他，他怎么说都是个男人啊，当初的我可没有弯。”
　　“嗯，感谢老天爷让你弯了，也感谢老天爷让我们有缘成亲，这份来之不易的缘分我真的很珍惜，很小心翼翼呵护着。”夏侯辛枫很庆幸，一切都是那么幸运，一切都差那么一点点。
　　罗珂珂微笑：“我也是！”
　　从一开始的那么排斥，到现在的那么喜欢，她们之间的感情之路可以说是很不顺，好在，现在都很圆满。
　　之后的日子就是联手行侠仗义清除邪恶势力，然后修功德，希望下辈子她们相遇的顺利一点，不要阴阳相隔了。
　　“夏侯辛枫，等我老了，变成老婆婆满脸下垂的皱纹，可你还是这副年轻漂亮的样子那怎么办？”罗珂珂想到这个蛋疼的说道。
　　夏侯辛枫轻笑：“那我跟你一起长大，一起变老，跟你一起变成老婆婆。”
　　听着这个回答，罗珂珂心里甜蜜蜜的，这还差不多。
　　一路步行说着小情话回到半山腰的基地，罗珂珂洗漱一番后爬上~床，夏侯辛枫早已躺在里边暖好了被窝。
　　“我跟他们聊几句。”她拿过手机趴在床上开始给大家发新年祝福。
　　自从罗珂珂做了顾问后，期间也做了不少任务，认识不少同行，像岑九，云恬他们关系都还不错，便私下拉了一个群，都是阴阳联盟办事处的，许凌他们都在。
　　罗珂珂在群里发了一个新年红包，发了一句：罗局给大家发红包，大家新年快乐！
　　随后群里就炸锅了。
　　办事处的主都是局长啊，罗珂珂现在是飞月办事处的局长，以后大家看到都得称呼一句罗局。
　　许凌：恭喜你加入局长这一队列中。
　　于麟：罗局万岁，罗局求大~腿！
　　岑九：你们都给我奏凯，罗局的两条腿都是我的！
　　白小荼：此图已截，不给封口费我直接发给夏侯辛枫了。
　　岑九：哭，白姐姐求放过~
　　之后杭子丘，左影生，傅可雅他们纷纷发送祝福，顺带的一起联盟了一下，以后他们做任务如果有需要可以跟飞月办事处的小鬼合作，有些任务酬金高，功德高，但是危险系数也高，在不确定的情况多带几只鬼保命很重要，所以跟他们几个办事处相互建立了友好的合作关系，至于比例分配那都好说好说。
　　发红包抢红包，发送新年祝福，罗珂珂好一顿忙，结束之后，她接到了来自国外的慰问电话。
　　国外没有大年三十过年的说法，国外的圣诞节才是过年。
　　老罗掐着点打电话过来，聊了几句之后就把电话给乌雯了。
　　乌雯：“阿珂，今天妈妈去医院检查了一下，宝宝都挺好的，就是月份还小还不能看是男是女，其实我也挺犹豫的这孩子生出来都能做你孩子了，跟你这个姐姐年纪差太多了。”
　　听着老妈忧伤的语气罗珂珂表示很受伤，无力的说道：“好不容易有了就好好养胎，咱们老罗家不能断在我这边是不，只要你身~体吃得消，咱家经济上完全没负担的，最好生个弟弟，让老罗死劲的赚钱。”
　　乌雯应了声，欣慰的说道：“好在你也长大，身边还有辛枫，我们也不操心了。”
　　你们可以当没有生过这个女儿……
　　罗珂珂说：“我这边你们放心，天冷你自己注意身~体，让老罗也照顾好自己，肚子里的不管是弟弟妹妹都好。”
　　“嗯，是呢，罗家人丁本来就稀少，要是真绝种了以后我们也不好意思去见罗家的列祖列宗，估摸着是个男孩子，因为你奶奶说罗家的后人基本都是一代女一代男，你奶奶生了你爸爸，你爸爸有了你，你又是那个情况，罗家下一个孩子一定是个男孩子，当然如果是个女孩子我也喜欢，就是这次得好好盯着，绝对不会再绝种了。”
　　听着乌雯的话，罗珂珂内心再次苦逼，抱歉，她给罗家拖后腿了……
　　反正素未谋面的弟弟妹妹安好，父母安好这就够了。
　　挂了电话，罗珂珂缩进夏侯辛枫的怀中，委屈巴巴的说了一句：“我感觉我不是亲生的。”
　　这么多年来，老罗他们对她很好，但有时候好像放心的有些过分了，把她丢在国内也就算了，身边有夏侯辛枫照顾着不担心，这没毛病，就有时候感觉自己被放养了。
　　夏侯辛枫含笑，抬手轻轻刮了下她的鼻尖说：“矫情了是不是？以前他们去国外一年都不回来几次那是跟你保持距离，之前泥菩萨是爸爸供养着，爸爸走哪泥菩萨跟哪，他是不想你接触泥菩萨，再说了，我把你照顾的不好？你身边有我就足够了。”
　　“大过年的让我矫情一下都不行吗？”罗珂珂不满。
　　“好好好，继续，我承包你所有的矫情。”
　　望着夏侯辛枫眉眼间的温柔，罗珂珂笑笑不再矫情了，她就过年想父母了而已，只要他们好好的比什么都强。
　　“阿珂，晚饭吃饱了吗？那家酒店的菜味道如何？”夏侯辛枫随口问了一句。
　　她点点头：“味道还不错，送菜效率挺高的。”她吃的时候还热乎着。
　　夏侯辛枫眼底一闪而过的狡黠：“那……接下来……”
　　罗珂珂一愣，立马反应过来，一个翻身坐在她身上。
　　“那什么那，又想压我是不是？”
　　夏侯辛枫笑：“那你压我，只要你保证不像上次那样把我绑起来跑了，我任由你折腾。”
　　罗珂珂挑眉：“你说的？”
　　“我说的，很认真的，做那么神圣的事情时你就不能严肃点吗？”
　　听着她嫌弃的声音，罗珂珂皱眉：“我很严肃好吗？那次我真的是想看看柳条丝的能力……”说着说着想到那时候的事情她忍不住笑出声来。
　　夏侯辛枫无语，这就是所谓的严肃？
　　她长臂一揽把罗珂珂抱进怀中，在她耳边轻声说道：“无数次我想就这样把你抱着，慢慢的融进我的身~体中，这样我们时时刻刻都在一起了。”
　　罗珂珂神情一柔，微微抬头，轻柔的吻落在她的脸上，从脸上慢慢转移到嘴角，慢慢到唇上。
　　无数次我想这样压着你把你给睡了，每次都被你扑倒很没面子好不好。
　　罗珂珂的吻轻柔带着浓浓的撩拨，吻不紧不慢在夏侯辛枫的身上蔓延，蝴蝶般的轻触让她难以招架，好几次想起来都被罗珂珂压制了。
　　“罗夫人，这就受不了？”之前撩拨她的时候怎么不想想自己还有这么一天，呵。
　　夏侯辛枫眼底强忍着涟漪，望着嘴角坏笑的罗珂珂咬牙切齿。
　　罗珂珂就是不深入，就只是轻轻柔柔的吻着，吻的夏侯辛枫呼吸急~促，面色也红润起来。
　　“阿珂，够了！”她低声说了一句，语气满是隐忍。
　　“这就够了？之前你撩拨我的时候怎么不觉得够。”天知道之前被她撩的不要不要的，现在有机会报复回来绝不善罢甘休啊。
　　“我没你这样欺负。”夏侯辛枫深深吸了口气，她快忍不住了，这该死的小妖精太磨人了！
　　点到为止懂不懂！
　　罗珂珂笑道：“那你就当我欺负你好了，今天我可是正儿八经的想睡你，你想喊停还是想喊停还是喊停呢？”
　　夏侯辛枫抿嘴不语，再撩人也不能喊停，行！你继续！等下有你好看！
　　见夏侯辛枫不吭声了，罗珂珂继续撩拨，一个没注意被她抓住抱了上去。
　　夏侯辛枫一手抱着她的腰，一手按在她的后脑勺，强迫她吻自己，两唇纠~缠。
　　霸道带着攻略性的吻让罗珂珂下意识的反抗，但是她越反抗夏侯辛枫抱的越紧，吻的越深，最后一步步沦陷，被吻的神魂颠倒，一个翻身就被压了。
　　“阿珂，你也只适合在我身下娇羞，想压~在我身上睡我道行还是不太够啊，撩的还不错，接下来我来撩你。”夏侯辛枫看着身下面色潮红紧张看着她的罗珂珂，嘴角邪魅一笑。
　　“不……有话好好说，我……唔……”罗珂珂压根没有说话的机会，直接被一个吻封了口。
　　然后，她被撩的欲仙欲死。
　　真特么造孽啊。
　　辞旧迎新，在她们相互撩人的运动中迎来了新的一年。


第63章 天王墓
　　等罗珂珂醒来的时候，花楚士已经带着一群鬼出去做任务了, 接了几个任务, 距离不远, 鬼卫军和挂牌的鬼灵都在修炼室修炼, 这里位置好, 打打坐，吸收下天地灵气有助于提升功力啊。
　　说真的, 现在基地这边就罗珂珂和花楚士两个人，人, 其他的都是鬼, 现在花楚士出去做任务了，基地中就她一个人, 而她昨晚跟夏侯辛枫闹腾的太晚，整个人腰酸背痛的，任务厅那边早就堆积了一大堆的事务, 好在梨蕙闲着没事干坐在电脑前瞅着。
　　“怎么，你还会弄电脑？”罗珂珂走进任务厅的时候, 梨蕙正目不转睛的盯着那一排电脑看着。
　　梨蕙抬头看向她, 摇摇头：“认识字，不懂操作电脑, 这里正好定位着花楚士他们的位置，小小的光点在移动。”
　　罗珂珂迈脚走过去，梨蕙立马起身让出了位置，屏幕上的定位, 花楚士他们此刻正在某条街上，随后进~入一个小区定格了，看样子到了委托人家里。
　　“现在基地这边没有人，反正你闲着也闲着，要不做下助理做做事？”罗珂珂试探性的看向梨蕙。
　　梨蕙神色冷冷，没多大起伏，应了一句：“嗯，一切听主人的安排。”
　　罗珂珂就教她如何操作电脑，这边的电脑一台是查出去任务的人员位置，定位专用，一台是专门翻看任务，一台是跟总部各办事处联络专用，还有一台空闲，可以看电影打游戏干嘛的。
　　办事处正式成立后，有些办事处发来祝贺，有些发来合作邀请，这些都需要一一回应，有来有回保持友好关系，以后出门任务好相处。
　　教会梨蕙怎么操作看消息，查任务，罗珂珂又教她如何回复那些办事处的邮件，她不会打字，就教她如何语音和手写打字，顺带教她如何上网看电影，能教的都教了，梨蕙一一实践后很快就上手了。
　　“先这样吧，要是有什么特别的邮件和任务跟我说，我先去炼聚灵阵了。”罗珂珂从椅子上站起身。
　　梨蕙立马点点头：“是，主人。”
　　在罗珂珂走出基地准备去山顶修炼的时候，夏侯辛枫不知从哪冒了出来，手里还拿着一碗热腾腾的面条。
　　之前醒来没见着，还以为跑回阴间了。
　　“先吃一点吧，我可是跑了很多地方才买到的。”夏侯辛枫缓声说道，那语气有些巴巴，生怕她会拒绝似得。
　　罗珂珂好奇的走过去，看到跟她脸一样大的碗中，那些嫩黄的面条下鲜虾螃蟹的鲜味被包裹其中，香味扑鼻，她有些动容。
　　“你大清早跑出去买海鲜了啊？”
　　夏侯辛枫点点头，来了一句：“给你补补。”
　　想到昨晚的事情，她脸色阴沉，接过那碗面条，咬牙道：“补你妹啊，有什么好补，海鲜能补个什么。”丢下话，转身回屋吃面条。
　　虾蟹很新鲜，罗珂珂吃的很开心，面条的分量也刚好，完全是照着她的胃口做的。
　　“本来我都不打算吃早饭了，没胃口。”她咬着最后一只蟹脚说道。
　　夏侯辛枫倚在桌边一脸微笑看着她。
　　“不吃饭等下如何有力气修炼，我可不想到时候抱着被饿晕的你回房间。”
　　罗珂珂嫌弃的撇撇嘴：“好啦，现在吃饱了，有力气了。”
　　夏侯辛枫：“嗯，那去山顶吧，那边的灵气更浓。”
　　“正有此意呢。”
　　山顶的某处悬崖边，寒风呼呼吹的脸疼，罗珂珂找了一处平坦的地方盘腿坐下，启动聚灵阵开始吸纳灵气。
　　经过一天的修炼，聚灵阵的范围又大了一点，把吸纳到的灵力平分给柳条丝和梨蕙，之后几天灵力的喂养，梨蕙稍稍长大了一点，恢复到当初在梨河村见到时的姿态。
　　之后一连一个月罗珂珂都在修炼聚灵阵，白天修炼聚灵阵，晚上修炼纳阴阵，这样泥菩萨和天河的喂养也不会落下了，这一个月她们的力量都提升了好多，这期间花楚士进进出出做了好些个任务，基本都是带着小鬼们出去，他是带队的，动手的是小鬼们，功德修的哗哗响。
　　经过一个多月的修炼，聚灵阵的范围足有五米，吸纳灵力的范围几乎笼罩整座山头，现在罗珂珂完全可以把聚灵阵在山顶启动，然后下来吃饭，该干嘛干嘛，等到天黑的时候上去收个阵，她的时间充裕起来，偶尔跑出去做个任务。
　　这天早上醒来，罗珂珂的手机里有一条匿名短信，不知道发信人是谁，未知号码，号码被隐匿起来了。
　　【宁派的人被抓了几个，阴阳联盟总部开始关注当年那些邪派的事情，罗派白派的人都被注意到了，你自己当心点，毕竟现在罗家手上还有不少功法在，欲加之罪何患无辞，总部这边已经有风声了，你最好做好准备】
　　就这么一条短信让罗珂珂内心顿时惊起涟漪。
　　如果阴阳联盟真要查办那些邪派，她这边多少会波及到，这个她心里有准备，只是没想到来的这么快，看样子阴阳联盟总部很快会对她采取行动了。
　　她不露痕迹的把短信删除，这个给她发短信的人应该也是罗派的人。
　　她给花楚士发了短信提醒他出门在外小心点。
　　基地的修炼室中，罗珂珂把天女召唤出来了。
　　“我能用聚灵阵吸你的神力吗？”她直接来了一句。
　　卿君想了想点点头：“可以，但是你的身~体不能触碰到我的力量，你身上暗涌的阴煞之气很重。”
　　“这个我知道，我就只是单纯的提取你的力量。”
　　“好。”
　　卿君双手在胸~前相握，力量开始释放。
　　罗珂珂立马在她的头顶上方启动了聚灵阵，原本白色的阵法在吸收到金色的神力之后慢慢变成淡金色。
　　在把聚灵阵启动了之后，罗珂珂后退好几步，生怕那些力量沾染到自己的身~体，自己的情况严格说起来不算是个人，但也不是鬼，一边有跟夏侯辛枫的冥婚，一边有泥菩萨的契约，邪气暗藏，自己要是被净化之力净化到后果怎么样她也不知道，感觉好不了。
　　在聚灵阵的颜色完全变成金色后，罗珂珂收阵了，她不敢吸收太多的净化之力，不然到时候折腾起来控制不住就麻烦了。
　　“感觉还好吗？”她看着闭着双眸的卿君问了一句。
　　“嗯。”卿君慢慢睁开双眸，淡然一笑:“聚灵阵吸走的力量并不多。”随后，那双蓝色的眸子目不转睛的盯着她看。
　　那种尖锐似乎要把自己看穿的目光让罗珂珂觉得浑身不舒服。
　　“为什么这样看着我？”
　　随后卿君神色有些迷茫，缓声道:“不知道为什么我从你身上感受到熟悉的味道。”
　　味道？罗珂珂下意识的嗅了几下，没什么味道啊。
　　“不是气味，是你血脉中释放出来的气息。”
　　罗珂珂懵逼。
　　卿君张嘴欲说，泥菩萨现身，凉嗖嗖的气势压迫过来，她立马住嘴了。
　　罗珂珂不解的看着面色不善的泥菩萨:“你怎么冒出来了？”
　　泥菩萨目光悠悠瞥了眼卿君，那神色暗含警告，随后对罗珂珂说:“我是怕你被别人忽悠学习什么乱七八糟的东西。”
　　神术什么好像是挺不错的，不过罗珂珂自己什么情况很清楚，谁都可以学神术，就她不可能，或许也能，但是付出的代价很大。
　　“我知道，我又不是什么小孩子，你就放心吧。”罗珂珂撇撇嘴回了一句。
　　卿君也不再说什么，回了灵像中，她觉得罗珂珂的身体中有一股让她似曾相似的味道，只是觉得熟悉，一时想不起到底是什么，既然泥菩萨不想她多嘴，她又想不起来，那还是闭嘴吧。
　　罗珂珂也没有当回事，而是把注意力放在了从卿君身上吸取到的神力上。
　　“菩萨，你说这个神力要怎么折腾？”
　　泥菩萨反问：“你想怎么折腾？”
　　“呃……能不能把这些神力储存在一个地方，最好可以神力生神力，这样就有源源不断的神力了。”罗珂珂异想天开的说道，神力和灵气可不一样，灵气随处都有，神力却不是。
　　泥菩萨翻翻白眼，但还是很认真的考虑起她的这个想得很美的念头，随后，她双眸轻垂，眼底一闪而过的寒光，轻声说：“如果把天女炼成武器，就有源源不断的神力了。”
　　罗珂珂一愣，随即摇摇头：“打起来很费劲是一回事，炼武器也是一件很不容易的事情，我们也没有那么多的时间，再说了她主人是神，万一她的主人来找人了怎么办啊，那几个邪派已经够头疼的了，这要是再让神搀和进来，我们怎么死都不知道，你这个建议还是算了。”她就当没有听过。
　　泥菩萨也不再说什么，扭了下脖子一脸慵懒的隐匿了，那她是没法了。
　　说来说去还是太弱了，不然什么天女，还有神怕个毛啊，直接就怼了。
　　没有什么好的建议，罗珂珂自己研究起来，不过泥菩萨的建议其实也挺不错的，在不考虑后果的情况下这么做确实能得到源源不断的神力，但后果太可怕，还是算了。
　　她不由得好奇，这种天女既然有灵像那也是被创造出来，而非天地间形成的，从某种性质上来说天女跟泥菩萨她们是一样的，只是力量的划分一个是光明一个是黑暗。
　　如果按照创造天女的手法再创造一个类似可以拥有神力的东西，这种会不会比较行得通？只是不知道创造天女需要满足什么条件，于是她又厚着脸皮把人家喊出来。
　　“那什么……如果我猜的没错，你跟泥菩萨她们其实是一样的对吗？”罗珂珂轻笑着，神情有些尴尬。
　　卿君点点头：“除了拥有的力量体系不同，都是被人为创造出来的。”
　　“呃……那能不能说说你是怎么创造出来的？我好奇，如果不方便说就算了。”
　　卿君默了几秒说：“吾主是神，我是借着他的神力诞生在这个世界上，换句话说，我们都是主人力量的分裂，每一缕神力都能孵化成天女。”
　　罗珂珂顿时一脸腌菜，行了，什么都不用说了，没戏了。
　　卿君：“怎么？你想创造天女？”
　　罗珂珂无力的说道：“我不是想创造天女，我只是想拥有一个可以有源源不断神力的宝贝。”
　　卿君微笑：“你不适合接触神力，这样会让你的体质发生改变，万一接触不到会伤到你，你适合触碰那些极阴极煞的东西。”
　　罗珂珂抿嘴点点头：“这个我心里有数，行吧，那就这样吧，我死心了。”
　　卿君若有所思了几秒，试探性的说道：“但是你的体质特殊，万事极端到一个点之后会有新的一番天地，如果你能放弃那些阴煞之物，净化体质学习神术也是可以的。”
　　罗珂珂直接摆摆手拒绝了，卿君不再说什么，很果断的转身回了灵像中。
　　开玩笑，这可不是直接不要泥菩萨天河那么简单，那可是把夏侯辛枫都给抛弃了，她才不要，神术什么的哪有她们好啊。
　　聚灵阵中吸纳了天女的神力封印着，哪天跟那些邪派对上了也能释放一下交手，但也只是一次性的。
　　因为聚灵阵封印着神力，她要吸纳天地灵力必须再凝结一个聚灵阵，之后她就努力修炼试图再凝结一个聚灵阵。
　　罗珂珂又有了一个异想天开的念头，如果她可以凝结很多个聚灵阵，那是不是就能吸收很多神力并且封印起来，就算是一次性的，多封印一点，到时候打起架来也不会吃亏啊。
　　嗯，重点是她能凝结很多聚灵阵。
　　但是目前第二个聚灵阵都凝结的困难，柳条丝和梨蕙那边只能暂时用妖丹喂养了，经过这段时间每天不间断的喂养，它们的力量提升很快，梨蕙长大了，柳条丝可以凝结更粗壮的鞭条，打起来威力更强大了，而且融主已经到四肢，要想融主到整个身体还需要点时间。
　　这几天表面风平浪静，暗中却是涌动波涛，暴风雨前的宁静。
　　好在这份宁静持续的比较久，罗珂珂有足够多的时间修炼，她能够凝结第三个聚灵阵了，前两个用来吸纳神力，第三个用来吸纳灵力，一个月的时间，柳条丝已经完全融主，威力更加强大，并且这期间她隔三差五让自己的身体承受反噬力，身体的承受能力加强，灵力也提升了不少。
　　当宁静被打破，平静的日子开始动荡起来，她收到了来自阴阳联盟分配下来的任务，任务内容需要她前往一个古墓调查，酬金10个亿，功德1万。
　　奖励这么高可见任务难度多高，她立马把夏侯辛枫召唤到身边。
　　“辛辛，天王墓是什么墓？”罗珂珂一脸迷茫，任务只有一个大致坐标，是要让她去那个地方找到天王墓，然后进入调查，就再也没有其他的提示了。
　　闻言，夏侯辛枫脸色微变：“你从哪得知天王墓的？”
　　“阴阳联盟分配下来的任务，要我调查天王墓。”
　　“这个任务别插手。”夏侯辛枫面无表情来了一句，语气很坚决。
　　罗珂珂不解：“为什么？”
　　夏侯辛枫抬眸看着她，默了几秒说：“天王墓是个邪墓，里边到底是谁的墓无人得知，而且这个墓的位置经常变动，就算能找到进入容易出来难，我曾经路过天王墓的范围，那里阴煞浓郁，还有强大的神力镇压，是个很凶邪的地方，连我都没有把握，我不想你靠近。”
　　顿了顿，她又说：“你们几家所修的邪阵功法很有可能就是出自天王墓。”
　　罗珂珂神情惊愕，好一会儿才开口：“这个任务不止我收到，好像分配给很多人了。”
　　夏侯辛枫语气毫不犹豫：“我不想你去。”
　　“那我不去嘛，我就好奇问问你。”罗珂珂努努嘴，把泥菩萨和天河喊出来了。
　　“我记得当初是说你们这些邪阵功法都是四个家族的老祖宗从一个古墓中得到的，对那个古墓你们有什么印象吗？”她问了一句，下一秒有些无语的拍拍额头：“抱歉，那时候你们还没有被创造出来，应该没有印象。”
　　泥菩萨皱眉没有吭声。
　　天河垂眸缓声道：“濮郎，来自地狱深处的王，创造了很多邪派功法，为的就是将那些功法流遍全世统一世界，天王是他对自己的自称，天王墓与其说是他的墓，倒不如说是他封印的地方，据说他跟一位女神相爱，女神起初不知道他的身份，后来得知他的身份和野心之后，女神不惜一切代价把他封印，所以有了天王墓，那个墓每隔一段时间都会变动位置，是女神防止外人进入打破了封印把天王释放出来。”
　　罗珂珂和夏侯辛枫均是诧异的看着她。
　　罗珂珂：“可信度高吗？”
　　天河点点头：“之前刁闻调查过这个天王墓，在他那个世代就存在了，他进入过天王墓，也是从中得到了邪功并且学习才会变成那人不人鬼不鬼的样子。”
　　如此，那应该是真的了。
　　“我劝你还是不要靠近天王墓，你们罗家学习的功法大多都是从天王墓中得到，不仅仅是我们，有些因为年代久远，潜移默化成为你们罗家祖传的东西都是天王墓中出来的，要是严格说起来你们算是天王的信徒，既然四家老祖宗可以进入天王墓得到这些邪功，刁闻也进入得到了，也难保不会有其他的人进入墓中得到邪功，这表示什么？表示封印已经松动了，你们拥有邪功气息的人靠近天王墓的话，天王很容易感应到，搞不好因此突破封印冒出来了。”泥菩萨幽幽说道。
　　用邪功一统天下这种中二的想法跟慕容安珉倒是一样，不过人家天王是拥有实打实的能力。
　　罗珂珂猛地想到什么，打听了一下，把能够打听出来分配天王墓任务的人列了张清单，发现有白小荼，有些知道但不熟的人，聂子蓝去调查了一下，发现有几个暗中也修炼邪功，只是邪功不算很恶毒，而且修炼的人心术正并没有伤害无辜的人。
　　她又旁侧敲击的跟蒙禹打听了一下，得知这个任务是阴阳联盟高层大佬随机分配的，好几位大佬都参与挑选分部成员的任务中。
　　“各家势力或是其他的势力也都渗入阴阳联盟中，要说高层中没有他们的人我死都不信，要是一个正经的高层领导他们绝对不会把我这个战斗力只有十的顾问安排上去做那么危险的任务。”罗珂珂很肯定的说道，虽然她有夏侯辛枫有鬼卫军，但是对方是天王墓，凶残起来这些鬼卫军都顶不住，到时候怎么保护她，把她安排任务的人居心叵测啊。
　　如果按照泥菩萨所说，把那些修炼邪术的人安排靠近天王墓，这是想把天王唤醒？还是有其他什么目的，还是……是自己想多了，对方可能单纯的想针对她，是想让自己去送死？
　　夏侯辛枫挑眉：“你别管了。”
　　泥菩萨和天河均是赞同的点点头。
　　罗珂珂拿起手机正准备拒绝这个任务的时候一个陌生电话打了进来，她疑惑的接起。
　　“罗珂珂！”
　　冰冷无温的三个字隐忍着怒意，是刁闻。
　　她身子一毛，皱眉问：“干嘛啊？”她最近没做什么啊，哪里招惹到他了？
　　刁闻咬牙切齿的说道：“小弭被抓走了。”
　　罗珂珂脸色一变：“你说什么？他被谁抓走了？”
　　“阴阳联盟的人，到底是谁，是谁的人不清楚。”
　　“卧槽啊，他们到底想干嘛啊？我立马让鬼卫军一起找人。”她心中也急了，这一时半会儿上哪去找啊。
　　“算我欠你一个人情，我只要小弭安然无恙。”刁闻语气稍稍缓和了一些。
　　罗珂珂无所谓的应道：“就算你不说，回头我知道了也会找他，话说你就不能多提供一点线索吗？这大海捞针的怎么找啊？”难道又要对慕容家和宁家下手，再去端他们的据点吗？他们两家的据点都被鬼卫军捣腾的差不多了，基本明显的都被找到端了，剩下那些藏的隐秘的也没几个了。
　　“往西南方向去了，那边是大海，我不认为他们会过海。”刁闻很肯定道，他的手下已经都出动，往那个西南方向蔓延开，但是范围太大并不容易找。
　　罗珂珂想了想说：“再等等看，既然对方把白小弭抓走而不是一刀杀了表示他还有利用价值，白小弭是白小荼的亲弟弟，对方很有可能是冲着小荼来的，知道你们的关系来要挟你也有可能，留意电话，我跟小荼打个电话。”挂了电话，她立马拨通白小荼的号码。
　　“阿珂。”电话一接通就传来白小荼哭腔的声音。
　　听到这个声音，罗珂珂确定她知道了。
　　“刁闻联系我了，我帮你一起找。”
　　白小荼抽泣着说：“天王墓，他们把小弭带进天王墓了，我不知道该怎么办。”
　　罗珂珂心中一惊，握着手机的那只手不由得加重了力道。
　　“有我的气息在，天王墓中的邪瘴不会伤害你，反倒小弭会有危险，如果担心就去找吧，我会保护你，如果真的不行我再把你带出来，小弭那边尽力吧。”玉菩萨的声音不紧不慢的响了起来，白小荼犹豫了一下应了声。
　　罗珂珂张张嘴，正要说什么就听到白小荼说：“阿珂，你不要插手了，如果可以在天王墓外接应我吧，里边就不要进去了。”
　　“好。”她应下了。
　　挂了电话，罗珂珂抬眸对上脸色阴郁的夏侯辛枫，欲言又止，最后还是没有说什么，只是伸手握紧她的手。
　　“那个地方必须去一趟，你们准备一下。”她对泥菩萨和天河说了一句。
　　见她心意已决，两人也没有说什么，转身去做一些准备。
　　“白小荼，罗珂珂，还有刁闻，一个白小弭就把你们一网打尽了，真是容易。”夏侯辛枫讽刺的一笑。


第64章 撤销一切权限
　　罗珂珂神色有些暗淡，轻声说道：“我知道很危险, 我会保护好自己, 辛辛, 如果是我出事了, 小荼也会义无反顾的来帮我, 对方到底是哪派的人还不清楚，如果是慕容家或是宁家的人, 白小荼倒了，下一个就是我, 你以为我能置身事外, 现在是天王墓，鬼知道之后还会不会折腾出什么墓给我下套往里跳。”
　　夏侯辛枫一脸不痛快的抿着唇不吭声, 罗珂珂轻轻晃晃她的手饶有几分撒娇讨好的味道。
　　“把天女带上，我去准备一下。”夏侯辛枫丢下话，起身消失了。
　　罗珂珂赶忙跑出房间, 跑到花楚士那边把睡的迷迷糊糊的他拉了起来。
　　“干嘛啊？邪派来攻山了吗？”花楚士一脸茫然，神情呆滞的看着她。
　　罗珂珂拍拍他的肩膀, 认真说道：“没敲门直接闯入你的房间我表示很抱歉, 但是现在事态紧急，我等下出发去找天王墓, 你帮我画点符纸，有多少画多少。”
　　“天王墓？”花楚士懵逼了几秒后猛地反应过来，脸上的睡意瞬间跑的干净。
　　“姐，我叫你姐了成吗？那种鬼地方不要去, 你知道多危险吗？”他神情有些绝望。
　　“白小弭被抓到天王墓中，我必须去帮忙，我……”罗珂珂正欲说下去，手机响了起来，阴阳联盟那边有消息，她下意识的点开消息，发现那个调查天王墓的任务被撤销了，随后蒙禹的电话打了过来。
　　“蒙禹什么情况啊？”她接起电话疑惑的问了一句。
　　那头，蒙禹的声音有些低沉：“罗珂珂，经上层领导指示撤销您之前的任务，并且撤销一切顾问的权限。”
　　罗珂珂心中一惊，很莫名其妙，随后就了然了，怕是他们对自己伸出魔爪了，她没有吭声，继续听蒙禹说。
　　“总部接到确切的情报，您在修炼邪术，为此总部将对你进行一切调查。”
　　“要我怎么配合？”罗珂珂顺势问道。
　　蒙禹说：“具体指令还没有下，上边要您不要离开目前所在的地方，随时等待传唤。”
　　罗珂珂抿抿嘴，最后还是应下了：“我知道了，还有其他什么事情？”
　　“没有了。”
　　“好，那就这样吧。”
　　挂了电话，她再次登上阴阳联盟的系统，她的后台早已被关了权限，就连之前累积的收入和功德都自动兑换成人民币打入她的银行卡中。
　　也就是说，用一个白小弭把白小荼引开，再用修炼邪阵的理由限制她的行动，这是想把她们分开再一一下手？
　　只是罗珂珂很奇怪，为什么他们要把白小荼引到天王墓？如果只是要抢夺东西或是杀人，直接动手就可以，多派点人慢慢耗着，饶是玉菩萨力量再强大也会撑不住，为什么要抓了白小弭去天王墓，虽然这样也能把刁闻给牵制住，但天王墓何等凶险，就是他们也会被波及陷入危险中，他们为什么要这么做？
　　如果是为了聚集那些邪阵功法靠近天王墓唤醒天王，那此刻又为什么把自己给拦住？罗珂珂百思不得其解。
　　以防万一，她只能暂时让鬼卫军前往天王墓跟白小荼汇合，另外还让天河一并跟去，天河的力量是封印，只要对方的力量没有过分超越她，她完全能够越级压制。
　　“主人，系统好像出了问题。”一直管着任务系统的梨蕙发现那些异常立马跑来找罗珂珂。
　　罗珂珂坐在椅上神情冰冷。
　　“权限被封，那些任务看不了也接不了，花楚士，你过去把任务系统撤了，那些挂牌的小鬼也解散吧，如果有人愿意跟随的那留下，就算没有阴阳联盟我也可以让他们修功德，一切随他们意愿。”
　　梨蕙愣了愣，虽不清楚到底发生了什么，但看自家主人的态度估计是大事。
　　花楚士抓抓头顶凌乱的头发，立马跑到任务厅把任务系统给关了。
　　身为飞月办事处副局的他，罗珂珂的顾问权限被封，所对应的办事处也被关闭了任务权限，随后他这边也收到了消息，系统消息没有明确说明为什么，但是他心中很清楚到底是什么，在任务厅关闭了跟系统任务的对接后，他又返回去找罗珂珂。
　　“搞不好哪个大佬以此阻拦你去天王墓，在保护你呢。”花楚士坐到罗珂珂身边说了一句。
　　这个可能她也想过，现在就是比较纠结。
　　“我到底去还是不去？如果我不听从阴阳联盟的安排后果会怎么样？”她试探性的问道。
　　花楚士想了想说：“因为不确定你到底有没有入了邪派，阴阳联盟对你暂时进行审查，如果在传唤你的时候发现你找不到人了，估计他们会觉得你私逃了，就算你没有入邪派他们也会把你当成邪派来对待捕捉。”
　　罗珂珂：“……”那后果太严重了。
　　“再看看情况吧，先按兵不动，我跟罗派的人联系一下。”花楚士想了想说道，随后语重心长说道：“这个节骨眼上你可不能乱来，显然他们已经开始行动了，到底想怎么折腾谁都不知道，你千万不能被牵着鼻子一步步落入他们的圈套中，其他暂且不说，泥菩萨和天河，她们的能力是那些邪派梦寐以求的，也只有你能力渣了点没有把她们的能力发挥到极致，就算你不是罗派的后人，就冲你手上有她们，那些人也会对你下手。”
　　罗珂珂不可否认，泥菩萨可以吸纳天地间的阴煞之气，天河可以封印一切邪恶之力，以邪治邪，力量到达一定程度压制那些神力也不是不可能，就是她这个主人弱了点，没有把她们真正的力量发挥出来。
　　但是，怪她了？知道事情真相后她一直很努力的在修炼，很努力的提升自己的实力，后来修炼迟比不上别人也不是她的错啊，她也很受伤。
　　“那你那边探探消息。”她无力的说了一句。
　　花楚士点点头，拍了下她的肩膀起身离开了。
　　罗珂珂思绪神游了一会儿也离开了，回到自己的房间整个人无力的躺在床上。
　　因为知道天王墓大致的位置，到达那边后，天河和鬼卫军开始寻找天王墓的入口，前后刁闻也赶到了，白小荼毕竟是人，没她们那么快，她还在赶过去的路上。
　　不知道过去多久，手机响了起来，罗珂珂看也没看接了起来。
　　“罗珂珂，接下来你要怎么做？”一道低沉陌生的声音飘进她的耳中，她眉头下意识的一皱，看了看来电号码居然显示是未知号码，号码被隐藏了，她不由得想到之前给她通风报信的那个未知号码，是同个人吗？
　　“你是谁？”她坐起身，冷声问了一句。
　　“我姓王。”
　　罗珂珂立马在脑海中搜寻了一下，开口确认:“你是王丰余的后人？”
　　“是。”
　　之前她看过当年罗家还巅峰时期的名谱，把当时罗家的门徒都看了遍，其中就有一个王家。
　　她不知道这个王家的后人如今什么身份，但是在这个节骨眼上打电话过来，可见他知道事情了，能够在这么快时间内得到情报，怕也是阴阳联盟的人。
　　“你在阴阳联盟总部？”她试探性的问道。
　　对方再次确认:“是，是我以审查的名义把你拦下，你不能去天王墓。”
　　罗珂珂不解:“为什么？”
　　“太危险了。”
　　“这不是我想听的理由。”
　　“慕容安珉已经在半路等着你，你要不想死随便你，我不管其他，我只能力所能及让你身边的危险小一点，天王墓的情况复杂，暗中还有一股势力介入，你暂时不能去冒险。”
　　罗珂珂狠狠咬牙，最后还是以沉默应对。
　　对方又说道:“我虽用审查的理由让你原地等候传唤，但是审查会是真的，阴阳联盟早已盯上你了，在你成为顾问之前就盯上了，不是夏侯辛枫的原因，其实她也一直被暗中监视着，这次我只是找不到合适的借口把审查的事情提前了。”
　　罗珂珂无语:“那你不会直接打电话给我吗？”
　　“我打电话给你跟你说不要去天王墓，你肯听？”
　　罗珂珂:“……”当然不会！
　　“现在阴阳联盟中乱的很，各方势力掺杂，我有时候都分不清敌我，事已至此，你如果需要我们的协助那就听我的话不要靠近天王墓，不要理会那些乱七八糟的事情，现在以保全自己为主，我们王家受过你们罗家恩惠，这份恩情也只能回报在你身上，你是罗家唯一的后人，老祖宗有交代我就算不愿意也只能硬着头皮帮你。”
　　听着对方严肃的话，罗珂珂抿抿嘴，最后还是轻声应了声。
　　“白小荼身边有那个土地娘，她弟弟白小弭的前世身份特殊，那些人不一定能把他怎么样，我会暗中派人跟进，总之一句话，你不许靠近天王墓。”
　　闻言，罗珂珂心中这才松了几分。
　　对方挂了电话，她低头看着手机若有所思。
　　莫名觉得哪里不对劲……
　　在得知白小荼到达天王墓附近，她心中不由得更加揪紧，好在白小荼和刁闻他们汇合了，一起行动比单独行动安全性高点。
　　晚上，也不知道做了什么准备的夏侯辛枫过来了，看到罗珂珂瘫在床上不由得皱眉。
　　“走吧。”
　　罗珂珂慢慢起身，一脸不解的看着她：“去哪？”
　　“去天王墓。”
　　“可是……”
　　夏侯辛枫走到床边，拉起她，随后拿过旁边的外套给她穿上，一边说道：“阴阳联盟总部的那些大佬中大多是宁家的人，宁家七七八八的势力都渗入其中，就算那边也有咱们罗派的人，在对方不明确亮明身份之前，谁是谁根本确定不了，有人要你去天王墓，有人阻止你，此刻你心中怎么想的？”
　　罗珂珂轻轻抿了下双唇说：“我觉得……是不是有点刻意了？”
　　飞月办事处跟夏阳办事处维持最亲密的关系，飞月办事处这边有动静夏阳办事处立马就能知道，夏侯辛枫知道自己被撤销顾问身份的事情并不意外。
　　天王墓再凶险也不是真的只进不出，当初他们四家的老祖宗，还有刁闻，他们都进入过天王墓，不都是安然无恙并且带着邪功出来了，她去天王墓又不是只有死路一条，虽然暗中有慕容家和宁家，但是只要安全措施到位，也不会有太大的问题，对于天王墓带来的未知危险，还是慕容家和宁家带来的危险更大。
　　那个自称是王丰余后人的男人特别刻意不让她去天王墓，虽说是为了她的安全着想，这没毛病，可总觉得过分强调了。
　　还是自己想多了？
　　“你不是不想我去天王墓？”罗珂珂一脸巴巴看着夏侯辛枫，后者望着她面色清冷：“现在情况特殊，不去难道在这边等死吗？你以为阴阳联盟那边的人多正直？乱的都跟一锅屎似的。”
　　罗珂珂默，随后缓声道：“身为女帝的你不能说这么粗俗的话。”
　　夏侯辛枫：“……”
　　“那现在就去天王墓？”罗珂珂试探性的问。
　　夏侯辛枫点点头：“走吧，我带你飞过去，好在离这边也不是特别远，应该能赶在白小荼进入天王墓之前跟她汇合。”
　　“我拿一下符纸。”她把之前花楚士准备的符纸都带上，还有把天女灵像也带上了，能够带的东西都带上了，等到罗珂珂收拾好，花楚士跟罗派的人沟通好过来传消息了。
　　“山脚下被慕容家的信徒包围了，数量不少。”
　　夏侯辛枫：“让聂子蓝她们处理。”丢下话，她拉着罗珂珂就出门了。
　　“花楚士，保护好自己，有变故抛弃基地逃。”罗珂珂丢下话，话音还没落下，自己的身子就被夏侯辛枫抱着飞远了。
　　只感觉四周的夜色唰唰飞快闪过，模糊的什么都看不清，因为有结界抵御着，快速行驶带来的强风都被结界挡下了，也不知道过去多久，速度慢慢缓下来，等罗珂珂看清四周的一切时，她发现她们在一片荒凉贫瘠的群山中，这边天空隐隐有些光亮，并不漆黑，她看到那些山都是石山，寸草不生，石缝之间阴煞之气隐隐飘散出来。
　　就是在外围站一会儿，她就觉得有些发冷，空气中涌动的气场让她觉得很不舒服。
　　夏侯辛枫紧紧握住她的手，手上的玉戒微微一热驱散了她身上那股不适感，身子也没有那么冷了。
　　“我没事，别动用帝王玉的力量了，我不想消耗你的力量。”她有些心疼的看向夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫眸中泛柔，摇摇头并没有说什么，帝王玉的力量继续启动着，这点力量对她而言并不算什么，只要罗珂珂舒服点就行。
　　见她这么坚持，罗珂珂也不再说什么，拿出手机看了看，有点微弱的信号，她试探性的打电话给白小荼，没打通。
　　“菩萨，找一下玉菩萨和天河的位置。”
　　“好的。”泥菩萨应了声，立马跟他们联系，很快就对上了。“在前面的石洞中。”
　　她们立马赶往前方，这片石山到底有多大罗珂珂不知道，反正一旦踏足四面八方都是石山，大大小小，完全没有尽头，一进入就迷失了。
　　泥菩萨带路，她们很快就找到了白小荼的位置，那个石洞中，刁闻一派的人马，天河，鬼卫军都在，不过看他们略微有些狼狈的样子好像之前大战过。
　　“你们遇到什么了？”罗珂珂一进入山洞就跑向靠在石壁上休息的白小荼，她身上有点伤口，虽然已经被玉菩萨处理了一下，但是脸色很不好。
　　白小荼无力的摇摇头：“慕容家和宁家的人都遇到了，还有一派不知道是谁的人。”
　　罗珂珂握了下她的手，召唤梨蕙出来给她治愈伤口。
　　等到白小荼情况稍微好点，大家围坐在一起开始开会。
　　黑灯瞎火石洞中的只有中央那堆篝火噼里啪啦的烧着，烧的山洞中的温度没有那么寒冷。
　　“天王墓的入口没有找到？”罗珂珂问了一句。
　　刁闻阴沉着脸色摇摇头：“找了好几遍完全没有头绪。”这次过来他几乎把他的手下都带过来了，身边只留了一队，其他的都派出去寻找天王墓的入口，但是凭着他们被追杀的程度看，那些手下估计所剩无几了。
　　天河抱臂靠在罗珂珂身后的石壁上，开口说：“除了慕容家和宁家，另外那派感觉像是阴阳联盟的人，以前罗家的先祖也被阴阳联盟追杀过，我察觉到了一股似曾相似的气息。”
　　罗珂珂不解：“如果是阴阳联盟的裁决，不会暗着来吧，小荼你那边收到什么消息了吗？”
　　白小荼摇摇头。
　　夏侯辛枫不可否认：“如果是阴阳联盟的裁决，会光明正大的来，或许是潜伏在阴阳联盟的其他势力。”
　　白小荼说：“慕容家和宁家都出手了，他们犯不着又派出一队人马遮遮掩掩的来追杀吧？”
　　罗珂珂扭头看向天河确认道：“你感应到的那股似曾相似的气息到底是什么？也跟你们一样吗？”
　　天河垂眸若有所思：“是神兵，在很久之前交过手，说什么神的裁决，力量很强大。”
　　头顶气息一冷，泥菩萨现身了，她挑眉看着天河：“你确定是神兵？那只跟我们交过手的神兵？”
　　天河很肯定的点点头：“不止一只。”
　　泥菩萨脸色一变，气氛莫名沉重起来。
　　罗珂珂一脸茫然，下意识的看向夏侯辛枫，她也表示不解。
　　神兵什么的，听听就觉得很厉害。
　　妖魔鬼怪也就算了，特么现在神也冒出来，到底还要不要让人活啊！想想也是怄气！
　　所以现在除了慕容家和宁家外还有第三方的势力针对他们，好在之前一直警惕的刁闻这一派现在不是站在跟他们敌对的那一边了，话说，这个杞叶还真是会投胎，投哪不好居然投胎在白家，真是……干得漂亮！
　　“你们是不是想的太天真了？”刁闻冷冰冰来了这么一句，大家瞬间把注意力落在他身上。
　　他继续说道：“自古以来修炼邪功的不少，抱团在一起的也不少，慕容家和宁家只是那么多邪派中的两家，只因跟你们两家有点过节才会这么频繁交手，在如今这个世界上，修炼邪功的除了他们还有其他的势力，他们默默无闻并不代表不会窥视你们手上的邪功，更何况你们两家势单力薄，他们真想对付起来轻而易举，尤其是白小荼，罗珂珂身边好歹还有个夏侯辛枫。”
　　这不，对方先从白小荼下手了。
　　如果这么说起来，对方先对白小荼下手，还特意把罗珂珂给牵制住，等到白小荼处理完了，下一个就是罗珂珂，看来对方在阴阳联盟中的地位不低，可以这样滥用职权。
　　夏侯辛枫表示赞同：“因为实力的悬殊，就算罗白两家还有门徒也不会明着出手相助，但是仅凭几位菩萨根本撑不了多久。”
　　罗珂珂心中憋气：“就不能别挑弱点说吗？我们缺的是什么心里很清楚。”
　　夏侯辛枫握住她的手，柔声说道：“别生气，我知道你心中急，这也不是你们的错，不管发生什么，我都陪着你，我们一起面对。”
　　罗珂珂心中动容，心中的火气慢慢消散。
　　大家商量来商量去的结果最后还是先要找到天王墓的入口，进入天王墓会带来什么样的后果这已经不是他们所关心的了，唯一的一个念头就是把白小弭救出来。
　　对方把白小弭抓紧天王墓的入口，把他们引到这边，那些邪派也不知道是巧合还是一起联手屠杀，是想把他们弄死在这边，既然如此，他们必须尽快找到天王墓进入。
　　接下来会发生什么谁都预料不到，也只能尽力一战了。
　　一夜无眠，大家都在等待天亮，好在一晚上也没有什么事情，偶尔过来一些邪祟都被泥菩萨和天河吞噬了。
　　天亮，啃了几口饼干垫饥后，大家出动寻找。
　　一群人兵分两路，白小荼和刁闻一对，罗珂珂和夏侯辛枫一队，各自菩萨紧紧跟随，就算半路被围攻实力也够。
　　因为担心白小荼再受伤，罗珂珂让梨蕙跟着她，自己这边好歹还有帝王玉。
　　怪石嶙峋，乱石穿空，除了石头，除了石壁上地面上千奇百怪的洞穴完全没有一丝一毫的植被。
　　“看样子天王墓在这边徘徊很久了，如果只是暂时的不会让这边的环境变成这样。”夏侯辛枫看着四周说了一句。
　　这是长期受邪气的影响，剥夺了那些植被生长的力量。
　　经过一晚上的适应，罗珂珂感觉没有一开始那么不舒服了，她的身体已经适应了这边的环境，帝王玉也停止了保护。
　　“辛辛，我觉得……说不出的感觉。”她轻声说了一句。
　　夏侯辛枫扭头看向身侧的她，微微皱眉有些不解：“什么感觉？”
　　罗珂珂神情很纠结，不知道怎么形容那种感觉：“就感觉……就那种……也不算熟悉吧，但感觉好像我来过这里，以前我来过吗？小时候我有没有来过？还是修炼邪阵的关系？”
　　夏侯辛枫眼底一闪而过的异光。
　　作者有话要说：　　我肿么又卡在夏侯辛枫这里了，emmmm……


第65章 好像是故人
　　“我不知道该怎么说。”她缓缓说了一句。
　　罗珂珂皱眉，有些不满的问道：“你是不是知道什么又瞒着没告诉我？”
　　夏侯辛枫赶忙解释：“没有, 就如同泥菩萨之前说的, 有些从天王墓中带出的功法被你们罗家的祖先修炼, 随着时间变逝, 那些东西成为了你们罗家祖传的东西, 像比如有些可以改变体质，加强血脉力量的功法不是没有, 具体我不清楚，我只是怀疑你们罗家的老祖宗当年应该修炼了类似改变血脉力量的功法, 以至于后代子嗣的血脉中都有类似的气息, 你八字不好，身体也不好, 可能跟这个有关系。”
　　这个罗珂珂知道，以前泥菩萨跟她讲过很多老祖宗们的事情，有些是学过邪功来增加自身力量, 因为那种毕竟不是需要伤及无辜的功法，罗家很多人修炼了, 有些适应了, 有些没适应下场很凄惨，。
　　但泥菩萨并没有跟她提及修炼过功法的血脉会有变异, 会让后裔继承，这个她没有说。
　　罗珂珂突然想到之前天女卿君说过她血脉中有熟悉的味道，难道是邪功的味道，当时泥菩萨好像反应很大, 生怕卿君说出点什么。
　　可就算是因为老祖宗修炼了类似改变血脉的邪功让罗家的后人血脉发生改变，这种事情也没什么好隐瞒的啊，就算自己短命需要找鬼保命也是因为如此，也没怎么了，现在她也不会心有怨念，反而庆幸因为这样她跟夏侯辛枫相爱了。
　　这种事情有什么好隐瞒的，她心中有些幽怨。
　　不过随后就想到了一个重点。
　　卿君说自己血脉中有熟悉的味道，那毫无疑问就是邪功的味道，那是天王墓中出来的邪功，她一个天女觉得熟悉？难道她去过天王墓发现过那些邪功，所以才会有这样的错觉？
　　还是……
　　罗珂珂猛地脸色一变！
　　应该不会这么巧吧？
　　夏侯辛枫看着她神情一惊一乍很是不解。
　　“怎了？”
　　罗珂珂拉过她，轻声说道：“卿君之前说她的主人是神对吧？”
　　“嗯。”
　　“看守天王墓的是神对吧？”
　　“嗯，应该不会是同个。”夏侯辛枫立马就知道她在猜测什么了。
　　罗珂珂摇摇头：“可有一次卿君说我血脉中有她觉得熟悉的味道？邪功可是从天王墓出来的，她一个由神力创造出来的天女会觉得熟悉？为什么？”
　　夏侯辛枫双眸一眯：“因为她或是她的主人接触过天王墓，如此推测，她的主人是看守天王墓的神可能性比较大。”
　　“那个跟天王相爱并把他封印起来的女神，想想也是很厉害啊。”
　　夏侯辛枫沉默不语，其实这个事情也不是多大的事情，反而她们可以利用卿君来找到那位女神，有女神在，那些邪派绝对不能在天王墓中闹腾，各个势力聚集在这边真要大打出手起来，封印结界绝对会动荡，本来结界就不牢靠了，这要是真不小心把天王放出来，后果难以预料。
　　当年女神是为了天下苍生才忍痛割爱把自己心爱的人封印了，可见是个心地善良的神，即便到如今，她也不会让天王出来祸害人世。
　　只是从各家可以进入天王墓得到邪功可见，女神并没有在天王墓中，不然也轮不到那些人折腾。
　　“你探探天女的口风，我们得找到她的主人，这位神或许对我们有帮助。”夏侯辛枫低声说道。
　　罗珂珂点点头，做了一个OK的手势。
　　走了一会儿，兜兜转转，又回到了昨晚休息的那个石洞前，她们见到了在附近寻找的傅可雅。
　　“傅姐！”罗珂珂有些欣喜，本来以为白小荼来这边这位土地娘也会跟随，可昨晚看到并没有，没想到，今天过来了。
　　看到罗珂珂，傅可雅阴霾笼罩的神色不由得一缓，立马走到她面前问：“小荼他们呢？我顺着她的气息找过来，附近的气息太混乱我完全确定不了。”
　　“她跟刁闻一对去那边找了，你怎么现在才过来？”罗珂珂指了指左边的方向说道。
　　傅可雅神色有些窘迫：“我处理一些事情，把小荼他们找过来，我知道怎么找到天王墓。”
　　闻言，罗珂珂和夏侯辛枫均是一喜。
　　白小荼身边有玉菩萨，几位菩萨之间都有特殊的感应，很快泥菩萨就跟玉菩萨感应上了，他们正往石洞这边赶过来。
　　当傅可雅看到白小荼过来，紧张的直接上去就把她抱进怀中，罗珂珂和夏侯辛枫一脸姨妈笑，只有刁闻黑着脸默默走开了，你们这样秀恩爱，老子的老婆还在天王墓中呢，该死的！
　　“你真的知道怎么找天王墓的入口？”得知傅可雅有办法，白小荼一脸期待。“这都好几天了，我怕他们不给小弭东西吃，他又没有修炼过，墓中那种恶劣的环境我担心他撑不了多久。”
　　傅可雅点点头，一手牵着她的手，一手现出风云槌，小小的风云槌拿在手上在地面轻轻敲了一下，几道灵波荡漾开，随后无数阴魂从石缝中冒出来，各种姿态的阴魂朝着她跪拜。
　　“我要天王墓的入口。”简单直白的几个字透着几分命令，那些阴魂跪拜了一下，立马散开，下一秒半空中一道阴气凝聚的指路标出现了。
　　知道傅可雅是土地娘，是神明，只是没想到居然这么一下就找到入口了，刁闻率先动身往阴气指向的方向过去，她们立马动身跟上。
　　“我都没察觉下边还有阴魂。”罗珂珂揪心。
　　夏侯辛枫：“你道行太浅没察觉应该的，这里受天王墓的影响那些阴魂都被束缚在地底下，风云槌是神物，神力很容易就把那股邪力化解释放出阴魂。”
　　“神明就是厉害。”罗珂珂不由得夸了一句，随后猛地反应过来，看了看神色无温的夏侯辛枫解释道：“我不是那个意思……我……”
　　夏侯辛枫轻轻一笑，若无其事道：“我知道，我没想多，神明是厉害啊，饶是我现在跟傅可雅动手，估计也只能打个两败俱伤，阿珂，我的力量没你想象的那么厉害，但我想保护你足以了，那些阴魂我不是没有办法弄出来，我只是不想在这种事情上消耗我的力量，我的力量只想浪费在你身上。”
　　罗珂珂心中暖暖的，下一秒有些嫌弃的说道：“为我消耗就是浪费吗？”
　　“我就是想这样浪费啊。”
　　行，你的做法很奢侈！
　　“你行，可我们这样秀恩爱真的好吗？”她已经感受到头顶凉飕飕的感觉，泥菩萨貌似有些不满。
　　夏侯辛枫含笑不语，抱起她直接飞过去了。
　　远远的看见刁闻站在一座石山前，阴气指向的位置就是这里，可他前前后后，左左右右把这座也就五米高的石山检查了一遍，硬是没有感应到结界的气息，要不是怕破坏封印结界，他都想一拳砸了。
　　随后，白小荼和傅可雅也赶到了，一群人围着这座石山研究了好一会儿，完全没有头绪。
　　傅可雅把之前指路的阴魂喊过来仔细确认了一遍，确定这就是天王墓的入口，得知需要强大阴煞之力产生共鸣才能开启。
　　“要不你们都贡献出一点。”罗珂珂看着在场的他们说道，除了她和白小荼以及傅可雅，剩下的多少都有阴煞之气。
　　夏侯辛枫：“我不反对，但是开启天王墓入口到底需要多少阴煞之气我们不清楚，要是力量消耗过度，后边进入墓中就危险了。”
　　救人是要紧，但是理智还是要有，现在不仅仅是打开天王墓的入口进去，找到白小弭救出来，另外还要提防那些邪派的偷袭。
　　众人均是赞成。
　　猛地，夏侯辛枫和刁闻均是抬头看向身后的方向。
　　刁闻嘴角勾起冷笑：“这不，有人来送力量了。”话音落下，原地已经没有他的身影。
　　罗珂珂一脸懵逼被夏侯辛枫拉到身后，谁来了吗？她完全感应不到啊。
　　随后，在看到一群红影跑过来，她这才感应到，嗯，先看到，后感应到了。
　　“这种感觉真不好，我发现我在这边反应都迟钝了。”她郁闷的说了一句，手中柳鞭已经凝现。
　　夏侯辛枫：“不是你的问题，是受天王墓的影响，阿珂，开启天王墓的力量就交给你了，想要多少力量我都抓给你。”她丢下话，身影一闪，眨眼就在那些红蓬人面前，骨鞭现手一一缠住甩了出来。
　　看着天女散花般被丢过来的人影，罗珂珂吓得赶忙凝结纳阴阵把他们一一接住吞噬。
　　有夏侯辛枫和刁闻在前头挡着，那些红蓬人根本不能靠近她们的位置。
　　一波红蓬人被清除之后，气氛陷入诡异的安静中，安静不过几秒，旁边一阵巨响，伴随着山石飞溅，刁闻的身影从那片火光中被逼退过来，夏侯辛枫立马出手帮了一把，才让他没有撞在后方的石山上。
　　随后慕容安珉的身影出现在他们面前，他的手中一个金色的阵法悠悠旋转着。
　　大家心中不由得一紧！
　　是用了天女的神力，也难怪刁闻被逼退。
　　罗珂珂立马收了纳阴阵打在自己身后的那座石山上，黑雾弥漫，地面动荡了几秒，黑雾被石山吸收后，一个小小的洞口出现了。
　　“刁闻，我们走。”白小荼喊了一声，随后看向罗珂珂点点头。
　　罗珂珂：“小心点。”
　　白小荼：“我会的，你也是。”说完，她和傅可雅率先进入那个洞口中，刁闻立马跟了进去，他的手下也都跟上去了。
　　外边就剩罗珂珂和夏侯辛枫，两人很有默契的准备对付慕容安珉了。
　　“就凭你们两个？”慕容安珉有些好笑，目光瞥了眼手中的阵法有些好奇。“也不知道这个阵法剩下的力量能不能把你的对象给净化了，夏阳国的女帝，真是了不得的身份呢，可那又怎么样呢，生前九五之尊呼风唤雨，死了还不是一只鬼，再厉害也是只鬼，再厉害受伤了也会魂飞魄散，哎……人也好，鬼也罢，都是脆弱的东西，不好玩。”
　　罗珂珂上前站到夏侯辛枫身边，有些紧张的握住她的手。
　　夏侯辛枫神情淡淡，完全没有因为慕容安珉的话情绪有所波动。
　　“阿珂，那边好像还有人过来了，等下我们怕是要分开动手了，这种不是你死我活的战斗会害怕吗？”她轻声问了一句。
　　罗珂珂面色凝重，抬眸看向远处过来的几个人，摇摇头：“我不怕，比起这个我更怕你受伤。”
　　“我亦如此，所以帮我好好保护你，慕容安珉我来解决，那边那几个人就麻烦你了，适当的把天女召唤出来，神力对神力应该不会太占下风。”
　　神力对神力？罗珂珂诧异，那几个人手上也有神力？
　　“我知道了，我会小心的，还有，夏侯辛枫，你要不要跟我坦白一下？”
　　夏侯辛枫有些不解：“什么？”
　　“在我们结冥婚之前你是不是正进行着什么计划？”
　　她一愣，有些意外罗珂珂怎么知道了。
　　“你……怎么知道的？”
　　果然是有。
　　夏侯辛枫轻轻一笑：“其实也没什么，就想夏阳国，想开启时空轮回去看看，我不想改变什么，如果历史都改变了，我也遇不到你了，放心吧，如今已经不太想了，如今有你就足够了。”
　　闻言，罗珂珂露出一抹笑意。
　　嗯，什么都不重要，有你就足够了。
　　“等到事情处理了，我陪你去夏阳国看看吧，我很好奇生你养你的那个地方怎么样。”
　　“好。”
　　看着她们你侬我侬的秀恩爱，慕容安珉额头青筋暴跳：“你们是不是还搞不清楚现在的情况？”
　　两人这才收敛眼底的温柔，一脸冰冷的看向他。
　　远处那几道身影走近后，看到其中两张熟悉的面孔罗珂珂表示很惊愕，为首的是一个中年男人，神情阴狠，怎么看都是个狠角色，重点是他身后那两个人，居然是朱宿和黄葆力，自己高中同学杭子丘所在的那个青柳办事处的局长黄葆力，一个是O市特殊专案组的组长兼阴阳联盟总部救援小分队队长朱宿，他们居然也是……
　　在惊讶过后，罗珂珂更多的是难过，今天要跟他们动手吗？
　　“你们好，我是阴阳联盟总部刑罚部的宁詹，今天特此来接前顾问罗珂珂回总部审查。”为首的男人冷冷开口了。
　　当听到他的名字后，罗珂珂轻笑起来：“都说了是前顾问，既然我现在不是你们的顾问，你们阴阳联盟没有权利来管我吧？就算我修炼邪法，我也没有伤人性命，你们有什么理由带我走？”
　　按照阴阳联盟的规矩来说确实如此，宁詹脸色一变，咬牙恶狠狠的瞪着她。
　　姓宁啊，这结果显而易见了，还需要再说什么吗？
　　宁詹冷笑：“既然你不愿意配合跟我走，那我只能就地裁决。”
　　“好个就地裁决。”夏侯辛枫眼底一闪而过的寒杀。
　　宁詹看了她一眼眉头轻皱，随后就看到慕容安珉动手朝她攻击过去。
　　一个慕容安珉牵制夏侯辛枫，一个宁詹对付罗珂珂，哦还有朱宿和黄葆力，他们两个的内心不比罗珂珂舒坦，两人的脸色很不好，到底是动手呢还是动手呢还是不动手？
　　最后还是选择睁眼瞎在旁边围观了，以宁詹的孤傲他绝对不会需要他们两个帮忙，既然如此，他不说他们就不动手了，站错阵营很苦逼的好不好。
　　“罗珂珂，最后的机会，没有夏侯辛枫你又能折腾出什么呢？”宁詹看了眼旁边跟慕容安珉打的不分上下的夏侯辛枫给出最后的机会。
　　罗珂珂看了一眼，神色清冷。
　　“宁詹手上有神兵，数量不只一个，你小心点，不要正面交手，如果我和天河撑不住了，你赶紧进入天王墓躲起来。”耳边，传来泥菩萨的叮嘱声。
　　罗珂珂抿嘴没吭声，目光直直看着远处的宁詹。
　　宁詹：“这里也没别人，有些事情大家心知肚明，你的小命我并不感兴趣，你知道我感兴趣的是什么。”
　　呵，总算是露出嘴脸了。
　　罗珂珂讽刺的一笑：“但是有些东西不是我想给就能给的，不管是泥菩萨也好还是其他，都跟了我们罗家这么久，早已经跟罗家密不可分，要说创造的方法很抱歉我也不知道，你应该知道我在前不久才知道这些事情，咱们罗家早就不掺和那些事情了，很多邪术都被毁了。”
　　“无所谓，只要你把手上的泥菩萨和天河交给我就成。”
　　“那可不行，我还需要他们来保命呢。”
　　宁詹遗憾的摇摇头：“那真的没办法了。”
　　“是啊，那还是直接动手吧。”罗珂珂话音落下，随着她眸中寒光一闪，宁詹四周无数的黑丝扑现，每一根黑丝都在快速的旋转，锋芒无比。
　　宁詹脸色一变，他大意了，黑丝紧紧包围缠绕，他险险躲开，脸上身上还是被黑丝划割出好多伤口。
　　他隐着怒意掌心一抬，金色的光芒乍现，他的头顶一个巨大的虚影出现，是穿着铠甲的士兵样子，手握战斧，气势凌冽压迫下来。
　　强劲的气势冲击下来，让罗珂珂双腿一软差点就跪下了，泥菩萨现身抵挡，天河的力量也在悄无声息的启动。
　　“哦？好像是故人啊。”神兵低沉沙哑的声音响了起来。
　　泥菩萨冷笑：“真是冤家路窄，又一次遇到了。”当年罗家先祖被那些所谓的正派追杀，这只神兵现身跟她们打过，当时情况混乱也没有那个心思去调查他的主人是谁，是宁家代代传下来的，还是中途跟随了宁家的人？
　　不管是哪样都已经不重要了，现在都是敌人！
　　经过这么多年，神兵的力量强大了不少，同样泥菩萨和天河的力量也强大了，尤其是天河，待在刁闻身边没少吸收阴煞之气，就算此刻不能把神兵的力量封印了，削弱一半完全没问题。
　　随着神兵的气势一弱，泥菩萨立马发起攻击，黑色绸缎直袭上去缠住神兵，直接一把就把他从半空拽下来！
　　神兵摔在地上，轰一声砸出一个巨坑。
　　宁詹诧异，旁边围观的朱宿和黄葆力暗暗捏了把汗，看到罗珂珂这边战斗力强一点他们表示很高兴。
　　对宁詹来说，他一直以为天河的力量跟泥菩萨同等，毕竟她们从力量上相生相克是一对的，天河没有现身，他以为天河没有出手，以泥菩萨的力量对上神兵确实有点悬。
　　嗯，当然这是他的自以为是。
　　就算天河没有压制神兵的力量，以泥菩萨如今的力量也打得过，就是打起来比较累人。
　　神兵被拽下来后，泥菩萨入坑直接就是一顿狠揍。
　　“阿珂，让天女吸收神兵的力量。”罗珂珂耳边响起泥菩萨的声音，她一愣，立马反应过来把卿君召唤出来。
　　卿君看到地坑中的神兵眉头皱了下，一抬手一股金色的力量飞入她的掌心被她吸收。
　　“天王墓，你怎么来这边了？”在注意到身后天王墓的入口后，她脸色大变，之前一直呆在灵像中，完全没有留意外边的事情，怎么都没料到罗珂珂居然来天王墓了。
　　“有人要杀我，还想解除天王墓的封印把天王放出来，话说，你家主人不是神，想办法找到啊，万一天王真出来了这个世界就完了。”罗珂珂神色凝重道。
　　卿君脸色一变，虚影飞到天空消失了，离去之前她还留了一句：“保管好我的灵像，有什么情况喊我名字召唤。”
　　只要罗珂珂有灵像在手，她可以随时随地找到，有灵像在也能随时随地的召唤了。
　　看着卿君离去找她家的主人，罗珂珂心中不由得吐了口气，不管他们的计划中到底有没有解开天王封印的想法，她都要把卿君身后的神拉下水，不管那是不是跟天王相爱并把他封印的那位女神，这趟浑水越多势力介入越好！
　　神兵就这样轻而易举被干掉了，宁詹脸色黑的跟锅底似得，失算，太失算了。
　　“呵呵，真是小看你们了。”宁詹突然露出笑容，那笑很渗人。“你以为我只有一只神兵？不，这样的东西我还有很多，很多哦。”
　　话音落下，头顶的虚空又出现三只神兵，并且个头比之前那只还要大，力量更加强大！
　　作者有话要说：　　哭嗷嗷，这几天状态不太好，卡文……


第66章 并肩作战
　　三只神兵的气势压迫，让天河不得不现身和泥菩萨一起保护罗珂珂。
　　泥菩萨已经从地坑中回到罗珂珂身边, 她一手抱住她的腰, 一手按在她额头, 轻声说道：“罗珂珂, 记住我接下来的话, 罗家有位老祖宗服用过天王的血液，虽然血液被净化过, 但其中带来的力量不容小视，那位老祖宗的后裔要么承受住血脉力量的变异变的强大起来, 要么承受不住死掉了, 你的情况也是如此，如果只是八字问题改命换命很容易, 但是血脉问题毫无办法，是夏侯辛枫用一半的修为镇压你血脉中的邪力才让你保命。”
　　罗珂珂微微张嘴震惊万分。
　　泥菩萨又说道：“现在你学习了纳阴阵，有了我们, 你学习了邪术，你血脉中那股邪力不会再吞噬你的生命力, 反而你动用那股力量可以得到强大的力量, 只是你毕竟是血肉之躯，动用那股邪力带来的后果怎么样我不知道, 但是现在情况特殊，这三只神兵我跟天河对付不了，只要菩萨像不毁，我们就算死了还能再重生, 可菩萨像毁了，就算再造个出来也不是我们，记住，等下找机会逃跑，如果到了万不得已的时候用你的鲜血凝结纳阴阵，那会凝结血煞，血煞威力恐怖能够保护你，但血煞之后事情谁都不知道，不能随便使用。”
　　罗珂珂眼眶泛红：“不，你们不要乱来，我们一起联手，像刚才那样一样，一只只把他们解决了。”
　　泥菩萨紧紧把她抱在怀中，柔声说道：“对不起，还有很多事情瞒着你，只是不想你有危险，不要随便使用血煞，你要记住你的命跟夏侯辛枫的命捆绑在一起，如果你的生命气息过度的消耗，夏侯辛枫的力量就会被吸光，她的力量耗尽很容易魂飞魄散，更何况还在眼下这个困境中，放心我们没事，我们死不了，好好保护我们的菩萨像。”说完，放手，跟天河一起联手迎敌。
　　泥菩萨和天河的力量是相生相克的，在力量平等的情况下相互辅佐，但是在力量高低有悬殊的情况下就很容易误伤。
　　此刻，面对三只完全没有胜算的神兵，泥菩萨只能聚集天地间的阴煞之气来快速提升自己的力量，这种短暂的强大很伤元气，在她的力量跟天河的力量平等的情况下，两人身体散发出红色的光芒，一条红色的线紧紧连着她们。
　　力量共鸣，威力大幅度提升！
　　如果神兵只是一只一只的冒出来，天河的力量或许还能压制，但是同时三只她做不到同时封印三只神兵，封印的力量是单一的，她还没学会同时压制两个以上目标的能力。
　　三只神兵把她们两个围在之中，天河防御，泥菩萨主攻，两人配合默契在三只神兵之中周旋。
　　天河的力量虽然不能压制他们，但是封印的力量化了他们的攻击完全没有问题，双方就这样僵持着，目前看不出胜负，就看谁耗得久。
　　“他们打他们的，我们这边继续。”宁詹一句话让罗珂珂心中一紧，随后无数的阴魂从地面的缝隙中钻出来，她挑眉，玉牌一转，鬼卫军立马现身，挡下了那些阴魂。
　　罗珂珂狠狠咬牙，柳鞭迅疾的甩向宁詹，心中窝火的很。
　　就因为那些邪术要杀那么多无辜的人，为了得到那种邪恶的东西什么事情都干得出来，人性呢？很有意思？
　　宁詹侧身躲开，两人开始追逐交战。
　　宁詹没有攻击类的武器，他手上可以攻击的就是神兵和那些阴魂，现在他们都忙着，面对罗珂珂的攻击他有些冒汗，柳鞭就算打偏了，这鞭子好像有意识自己还能再甩一下，让他好几次惊险躲开，以为没问题了，没料到柳鞭自己甩了下鞭尖，生生在他身上打出好几道伤口，身体疼是其次，就连灵魂也在发疼。
　　妈的，是不是情报有误，这个小丫头有这样的实力？
　　他以为没了泥菩萨和天河保护的罗珂珂就跟小鸡似得任他宰割，但事实却是相反的。
　　事已至此他没有其他的选择了，随着他一个命令，半空中其中一个神兵猛地释放气势下来，罗珂珂躲避不及，被冲击到，身子摇晃了一下单膝跪在地上，她咬牙切齿的抬头对上宁詹得意的笑容，气的她狠狠一拍地面，黑丝从地面的缝隙中悄无声息过去，在宁詹的脚边扑散捆绑住他的双脚，黑丝从他的双脚弥漫上去，紧紧捆住他的全身。
　　天河立马释放封印力量压制，那个神兵的气势顿时弱了下来，罗珂珂趁机躲开扑到宁詹面前，直接一鞭子把他打在地上。
　　宁詹不可思议的看着站在他面前的人，他的身体动不了，他感觉鲜血正从他的身体中流出去，速度很快。
　　“罗珂珂，你狠！”他颤抖着嘴唇挤出这么几句。
　　罗珂珂面色寒杀，手中紧紧握着柳鞭，缓缓启唇：“如果你死了，那几只神兵也会消失吧？”主人死了，因为契约的影响契灵会有短时间的被封印，她这边是这样，宁詹那边应该也差不多吧。
　　宁詹身子也不知道是因为失血过多还是恐惧颤抖起来，他瞪大眼睛看着罗珂珂意识慢慢虚弱下来。
　　柳鞭那一鞭打的他胸口皮开肉绽，伤的不仅仅是他的皮肉之躯，还有灵魂，就算侥幸能活下来人也是要废了。
　　罗珂珂抬起手准备给他最后一击的时候，他的身体泛起黑气，她动作顿了一下，就是这个瞬间一股黑雾从他的身体中直涌出来，速度快的让她反应不过来，等反应过来自己的脖子已经被掐住了。
　　眼前这团黑雾散去，又是一个神兵！
　　不！这不是神兵，眼前这个东西有着跟神兵一样的着装，但是浑身黑气应萦绕，充满邪恶，这是……邪兵？
　　邪兵并没有直接捏死她，而是扭头看了看地上已经失去意识的宁詹，又看看罗珂珂说：“你很不错，不如做我新的寄主？”
　　罗珂珂皱眉，寄主而非主人，要是被寄生在体内，自己的一切就□□控了。
　　她眸光一沉，一手柳鞭，一手纳阴阵同时出击，邪兵生生被逼退，她趁机往后退，邪兵冷笑着朝她扑来，速度快的她根本逃不了。
　　避无可避，她咬咬牙，余光锁定天王墓的位置，在邪兵伸手即将抓到她的那刻纳阴阵启动挡住邪兵的靠近，她在纳阴阵上一踩借力飞进了天王墓。
　　黑暗过后，光线微微亮堂了一些，那是石壁上一些玉石在发光，罗珂珂扶着石壁大口喘着气，还没喘几口气，身后一阵爆破，泥菩萨和天河的身影飞了进来，她们浑身都是血在地上滚了好一段的路。
　　“菩萨，天河。”罗珂珂想跑到她们身边，手腕一紧被抓住，她下意识挥动柳鞭过去，原本气势汹汹的柳鞭在感应到夏侯辛枫的气息后立马就怂了。
　　在看到抓着自己的是夏侯辛枫，罗珂珂胸口缓了一下，还没开口就被夏侯辛枫拽起往墓中带。
　　“赶紧给我跑进去，能跑多远跑多远，不许给我任性！”命令的话语不容反驳，她的身子被甩飞，她就那样眼睁睁的看着夏侯辛枫的身影消失在自己视线中。
　　紧密的轰炸爆破声，火光弥漫。
　　罗珂珂含着泪咬咬牙，把梨蕙召唤出来，半空梨花轻轻一旋，她的身子被带着落在地上。
　　“主人，你不能回去找她们！”见她要往回跑，梨蕙一把拉住她。“你去只会拖后腿，只要你跑开了，她们才能拼尽全力逃脱，你在附近她们不敢开大招啊。”
　　话是这么说没错，罗珂珂紧紧握紧拳头，最后还是转身往相反的方向跑，能跑多远就跑多远。
　　只是她不知道入口处，有的不止是那三只神兵和一只邪兵，还有慕容安珉召唤出来的小神童，他用天女的力量孵化了一只小神童，五对三，结果可想而知多激烈。
　　天王墓中众横交错，路线复杂，一进入就迷失了，那些鬼卫军就算有心想跟上来保护也力不从心，在墓中完全寻不到罗珂珂的气息，大家都走散了。
　　罗珂珂拼命的往前跑着，她也不知道自己过了几个岔口，就这样往前跑着，就算跌倒了摔疼了也立马起来往前跑。
　　她还是太弱了，如果她强大一点什么神兵什么邪兵完全不需要担心，她最害怕的还是夏侯辛枫出事。
　　脚步猛地停了下来！
　　跟在身后的梨蕙紧张的看着她。
　　“梨蕙。”罗珂珂剧烈起伏着胸膛，目光幽幽的看着眼前的黑暗。
　　“是，主人。”
　　“释放梨花瓣，我要找到天王封印的位置。”
　　墓中邪气太浓完全感应不到附近的情况，梨花瓣有风就能飘散，所过之处梨蕙这边都能感应到，天王墓中有空气流通，这点风足够梨花瓣飘动了。
　　梨蕙没有多问，抬手一挥几缕花流朝四周的各个通道飘散过去。
　　罗珂珂抬起手，低头在玉戒上吻了一下，轻声说道：“拜托了，如果夏侯辛枫有什么情况立马通知我，如果情况很危险无论如何都要保住她的魂魄，哪怕吸收我的力量和生命。”
　　玉戒微微一闪似乎在回应她。
　　目前帝王月没反应，夏侯辛枫没事。
　　四周黑漆漆，静悄悄的，她应该跑的很远了，什么声音都听不到，又冷又怕，刚才又那么跑过，罗珂珂身子有些无力的靠在石壁上。
　　好一会儿，梨花瓣找到天王封印的位置，两人立马动身过去，有梨花瓣指路，她们直奔天王墓中央位置，天王的封印之地。
　　一处宽敞的空地上，中央有一颗巨大的石球，球面圆润镂空，其中黑色类似黏浆一样的东西翻滚着，这个东西平静安稳散发着生命气息。
　　外边邪气那么浓重，天王所在的位置倒是没有太多邪气，反而这边的气场安和的很，应该是神印的关系吧，封印了天王的气息。
　　“主人，你不要乱来，夏侯辛枫让我看着你，你别想把天王放出来，到时候我们都得死。”梨蕙警惕的看着罗珂珂，后者只是目不转睛的看着那颗大石球。
　　怕就怕罗珂珂被逼急了干出什么不理智的事情来。
　　罗珂珂拳头紧握，如果逃不了只有死，那不如把天王放出来一起折腾，反正卿君去找她的主人了，大不了再把天王封印一次，天王被封印了那么久，力量远不如以往，随便来个神应该都能封印。
　　因为想好了后路，她才会有这么大胆疯狂的想法。
　　现在的她可不想死，死了做鬼还能更好的跟夏侯辛枫在一起呢。
　　现在，她只想夏侯辛枫别出事，想到当初那家伙用大半的修为压制自己血脉中的邪气，还用一魂一魄来牵引帝王玉的力量，这么折腾好好的一只鬼都不好了，可她一直这么若无其事着。
　　胸口说不出的揪紧难受，罗珂珂蹲下身子捂着胸口，眼泪哗哗直落。
　　梨蕙站在身后一脸无措，猛地脸色一变，紧张的看向右边。
　　“主人，有人来了。”
　　罗珂珂下意识的抬头看去，那道淡金色的身影忽的一下出现在她视线中，她一愣，随后欣喜的跑过去，拉住稳住身子的夏侯辛枫。
　　看到罗珂珂，夏侯辛枫脸色阴沉无比。“你……”
　　心中那个气啊，这都能遇到，真特么该死！
　　“辛辛，你没事吧？”罗珂珂慌张的查看她的身子，稍微有点狼狈，好在没有受太大的伤。
　　看着她满脸泪水，夏侯辛枫紧紧把她抱进怀中，心中满是疼惜。
　　“怕不怕？”
　　“你在什么都不怕。”
　　“我一直都在……”
　　随后，右边的黑暗处渗人的气势直冲过来，夏侯辛枫神色一沉，顺势把怀中的罗珂珂往自己身后一带，骨鞭现手释放力量消了那股气势。
　　一个闪闪发亮金色的小人从黑暗中出来，身后，跟着慕容安珉。
　　“那是什么？”看着那个穿着肚兜像福娃娃的小孩子，罗珂珂诧异。
　　夏侯辛枫：“小神童，吞噬了宁詹两只神兵。”
　　罗珂珂心惊：“那还有一只神兵跟那只邪兵呢？”
　　“被泥菩萨和天河解决了。”
　　“那她们呢？”
　　“不知道，小神童吞噬了神兵之后一直追着我，她们应该不会有事。”
　　听完，罗珂珂稍稍放心了，现在能消灭一只是一只。
　　本以为他们联手了，原来还是会狗咬狗。
　　一个宁詹解决了，还有宁吏他们，宁家可不像慕容家人丁稀薄，宁家还有很多人，再说慕容怀也没有现身，或许就在附近。
　　罗珂珂双手紧紧握住夏侯辛枫的手，垂眸心中下了决定。
　　夏侯辛枫握住她发凉的手。
　　“曾经我屠满城，踏过满地的尸体，走过血流成河的城土，我曾被围攻浑身千疮百孔，我曾好几次命悬一线，生死边缘游走，我一次都没有怕过，此刻，我又怕又欣慰，怕我保护不了你，欣慰此刻可以跟你一起并肩作战。”
　　听着她轻缓吐出的话，罗珂珂再一次泪崩：“对不起，我太弱了。”
　　“不，你并不弱，就是胆小了点，主要还是小时候烧坏脑子了。”
　　“你说什么呢，这都什么时候了还开玩笑，你才烧坏脑子了，你脑子进水了！”罗珂珂忍不住破口大骂，骂着骂着紧紧抱住了她。
　　“辛辛，我不怕死，虽然我以前真的很要命，但是现在一点都不怕，敌人太多，万一打不过我死了，你一定要带着我赶紧逃出去，带一个人离开墓不容易，带只鬼应该会比较容易，飞几下就离开了，以前你不是动不动就消失，就用那招逃出去，我们直接去地府投胎去……可想想不打死他们好不甘心啊。”她抱着她的手臂抽泣起来。
　　夏侯辛枫绽开了一抹笑意：“你有此觉悟我很欣慰，但我既然想让你活着，我绝对不允许在不经过我同意的情况下你死了，赶紧后边待着。”
　　罗珂珂赶紧抹了把脸上的眼泪，后退几步。
　　夏侯辛枫脸上的笑意慢慢消散，取而代之的是寒肃，她缓步上前，对上那只小神童。
　　夏侯辛枫生前所在的世界是个玄幻世界，那边的人都能修炼，不管是身体还是魂体都能修炼，这也导致夏侯辛枫死后力量异于其他的鬼，就算是做了鬼，她也能驱使他们夏侯家的灵器。
　　骨鞭是其一，但是此刻面对速度迅疾的小神童无疑是弱项。
　　追追跑跑的够了，她可不想再跟罗珂珂分开跑，最后还是不期而遇，那种感觉太蛋疼了。
　　面对充满神力的小神童，夏侯辛枫绝对不会正面交手，为了罗珂珂，她必须保护好自己，绝对不能让神力沾染到自己，骨鞭一来一回的速度太慢根本跟不上小神童的速度，现在手上唯一可以跟小神童抵抗的怕是只有那个了。
　　“夏侯夫人，这个劳烦你喂点阴煞之气唤醒一下。”夏侯辛枫说着抛过来一个东西，罗珂珂慌忙接住，一看愣了下，居然是凤凰令，随后她凝结纳阴阵，把凤凰令放在阵中，天王墓中阴煞之气那么浓重又源源不断，纳阴阵吸收到的力量全部喂给凤凰令。
　　那块光泽黯淡的令牌在每吸收一点阴煞之气后多一点光泽。
　　慕容安珉不满的咒骂了一声，小神童飞过来攻击夏侯辛枫，骨鞭挥动展开抵挡。
　　这里不是墓外，墓内邪气太重，那些拥有神力的东西多多少被压制了一些力量，这也是夏侯辛枫为什么往墓中跑的原因，越深处邪气更重，可以压制一些。
　　暂时她用骨鞭来抵挡小神童的靠近，抵挡得了。
　　另一边，慕容安珉朝罗珂珂走去。
　　梨蕙本想动手，被她喊住。
　　“过来，靠近我。”
　　等到梨蕙紧挨着自己后，罗珂珂又凝结了几个纳阴阵，前前左右上下都安放了纳阴阵。
　　慕容安珉神色阴霾，顿时了脚步，看着那几个暗紫色的阵法，最后站在那等待着，他破不了纳阴阵，他也不会想不开来触碰，纳阴阵什么作用他心中很清楚，那他等吧，等她力量耗尽收了阵。
　　六个纳阴阵一起凝结对罗珂珂来说自然是很耗她力量的，但是她没办法，同时，六个纳阴阵吸收到的阴煞之气全数喂给凤凰令，它的光泽快速的上升着，最后整块令牌黑气萦绕，它动了，它蓦然飞起飞向夏侯辛枫，黑火凝聚，一只黑色的凤凰从中现身，庞大的身躯带着灼热刺骨的气势逼退了靠近的小神童。
　　罗珂珂立马收阵，顿时整个人一阵头晕眼花。
　　慕容安珉看了眼那只凤凰，一脸狰狞，动身释放封印在阵术上的神力朝她扑过去。
　　梨蕙立马把她往后一推，自己上前展开结界抵挡，以卵击石，难以抵挡，在结界碎裂的刹那她立马侧身躲开。
　　罗珂珂晕乎乎的被推到中央那颗大石球旁，身子无力的靠在石球上，只是没料到随着她触碰，石球中那些黑色的黏液快速的翻滚起来，她狠狠咬唇让自己的意识清醒一点，缓缓动着身子无力的往前挪动，好不容易离开石球趴在地上，下一秒一股无形的力量拽着她又靠在了石球上，她整个人都懵逼了。
　　慕容安珉再次攻击过来，神力还没靠近就被化解。
　　一瞬间，那颗石球中威压释放，原本平和的环境一下子变的紧张起来。
　　梨蕙心都揪起来了：“不好，那里封印着天王。”
　　现在这股威压释放出来表示什么，傻子都能明白。
　　夏侯辛枫和慕容安珉脸色大变，夏侯辛枫担心罗珂珂，慕容安珉则是担心自己的安危，他想杀了罗珂珂抢夺天河和泥菩萨，却不想命丧于此，他立马招呼小神童准备撤了，要是再打下去把天王惊醒就完了，这封印已经不稳了。
　　罗珂珂微微喘气，看到慕容安珉要走了，她用自己最后的力气咬破自己的嘴唇，鲜血滴在半空顿时，随后血雾凝结成纳阴阵，随着血煞启动，嘴唇上的鲜血快速的滴落，快的都快成了一条红线，在得到足够的鲜血后，伤口立马被帝王玉的力量治愈。
　　血煞迅疾凝结，血红色的阵术覆盖在她和那颗大石球的身下。
　　“帮我杀了慕容安眠，杀了慕容家的人，杀了宁家的人，杀了那些带着敌意的邪派，帮我杀了他们！”罗珂珂无力的靠在石球上，轻声说道，她的语气很坚决，顷刻间血光弥漫，石球中的黏液翻滚消散，石球崩塌，渗人的威压往外释放了一下之后立马收敛，继续回到之前的平静。
　　慕容安珉和小神童被这短暂的威压直袭直接灰飞烟灭，而夏侯辛枫和梨蕙以及那只黑凤凰只是被逼退了几步。
　　血雾消散后，空地上早已没有罗珂珂的身影，有的只是满地碎裂的石头。
　　封印解除，天王现世了……
　　作者有话要说：　　好像这几天期末考试了，宝宝们加油！


第67章 我是你父亲
　　夏侯辛枫胸口窒息一般，看了眼手上的玉戒, 罗珂珂没事, 她被带走了。
　　低头深深吸了口气, 夏侯辛枫忍住要暴走的冲动, 她反复告诉自己, 罗珂珂血脉中有邪气，天王不会伤害她, 反而会把她当成自己人，刚才也是听到罗珂珂的话, 天王把慕容安珉和小神童杀了。
　　天王不会伤害罗珂珂, 不会伤害她……
　　“找人！”丢下话，她的身影消失了, 黑凤凰和梨蕙立马跟上开始寻找罗珂珂的下落。
　　……
　　凝结多个纳阴阵力量的消耗，之后又启动血煞，罗珂珂整个人都虚了, 迷迷糊糊感觉自己被人抱着走了很长一段路，然后被放在了一个柔软的地方, 她隐约闻到了淡淡花香, 那种味道是她从未闻过的。
　　抱着她的人不是夏侯辛枫，很陌生的气息, 也有很强大的邪气。
　　仅有的一丝意识告诉她那个把她带走的人很有可能是天王。
　　她不担心天王会杀了她，所以整个人迷糊归迷糊也不害怕。
　　也不知道睡了多久，她无力的睁开双眸，看着视线中的灰暗, 以及头顶上空的岩石，自己应该还在天王墓中。
　　微微扭头，她看到了从自己身下探出脑袋的黑色花朵，漆黑的花瓣，鲜红色的花蕊，花朵大而柔软，散发幽幽清香，闻着让人感觉很舒服，也不知道这是什么花，随后她看到远处坐着石块上的男人身上。
　　如瀑的长发顺直及腰，一身黑袍绣着红色的图纹，男人的侧脸很好看，无温的脸上透着几许清傲，就那么静静的坐着，整个人散发着尊贵令人不可亵渎的气息。
　　察觉到她的目光，男人扭头过来，罗珂珂这才看清楚了他的整张脸。
　　英俊桀骜，眉宇间暗涌邪气，有种邪魅的味道，但是邪的并不让人反感。
　　男人一个闪身就到了她身边，把她轻轻抱起，很是小心翼翼很爱怜的抱着。
　　罗珂珂整个人都懵掉了，长那么大只有老罗这个男人这么抱过自己，那还是自己小的时候，现在这个男人居然这么抱自己，什么情况？
　　“你是天王？”虚弱的声音轻轻问了一句，她想确认一下。
　　男人轻笑，吐出一句：“我是你父亲。”
　　噗！
　　她莫名内伤，什么鬼？到底老罗穿越了还是她穿越了？
　　手指动了动，无名指上帝王玉还在，她没穿越啊，还在这个世界啊。
　　“你可能……搞错了……”罗珂珂缓缓说道。
　　“没有，你身上有我的血脉，你是我的孩子不假。”他肯定道。
　　血脉？
　　呃……
　　对哦，当初罗家的老祖宗服用过天王的鲜血，导致那一脉的后人血脉中都带着邪气，熬过去了就得到强大的力量，熬不过去就死掉了，她的血脉中也有邪气。
　　“你们魔族是不是靠鲜血来繁衍后代啊，谁喝了你们的血谁就是你们的后代？”罗珂珂好奇的问道。
　　天王嘴角上扬露出一抹微笑：“是啊，这么久以来，你是第一个可以把我的邪气融合的这么完美，你是我的女儿，我非常喜欢你。”
　　罗珂珂欲哭无泪，可我不想当你女儿啊，我一点都不喜欢你，她猛地想到什么，试探性的问：“封印解除的时候你杀了几个人？”
　　天王想了想说：“那个慕容安珉和小神童杀了啊，跟你一块的两个女的还有那只凤凰没动，其他凡是慕容家，宁家，对你有敌意的人都杀了，能找到的都杀了，其他的人没动。”
　　“墓外的人也杀了？”
　　“能感应到的范围内都杀了，再远点以我目前的力量还做不到，被封印那么久力量都衰弱了。”说着，他摇了下脖子，眸底一闪而过的冷意。“还有谁欺负你，跟为父说，为父替你杀了。”
　　罗珂珂：“……”在动手之前她能不能先给自家老罗打个电话？告诉他有人想抢他老子的位置。
　　“我启动了血煞，代价是什么？”她转移话题。
　　天王抱着她走到之前他坐的地方坐了下来，让罗珂珂靠在他的怀中，顺手拿过旁边的一条毯子盖在她身上。
　　罗珂珂稍稍有点庆幸这家伙把她当成女儿呵护而不是心爱的女人，不然后果不堪设想。
　　“启动血煞带来的后果很可怕，但是你是我的女儿，那些后果无需考虑，为父会替你摆平的。”天王不以为然。“你现在要做的就是把这个山洞中的阴煞之气吸收了，把你血脉中的邪气完全激发出来，到时为父再传授给你几套功法，我们父女一统天下去。”
　　去尼妹的一统天下！
　　罗珂珂深深吐了口气，无力的闭上眼睛，中二病的天王她能怎么办？
　　“我累了，让我睡一会儿。”
　　“好，你睡吧。”
　　罗珂珂又睡了一觉，也不知道睡了多久，这次醒来整个人有了力气，感觉舒服多了，可她还在天王的怀中……
　　“你一直这样抱着我？”
　　“你是我的女儿，我又不会对你怎么样。”天王笑意涟涟。
　　要不是知道这个家伙的真实身份，看着他这副温柔和气的面容她都觉得是正派的，可人家是大魔王，要一统天下的大魔王。
　　罗珂珂心中好奇他跟女神的爱情故事，但是现在情况未明，身体又没有恢复过来，还是不问了，再等等吧。
　　她动身离开天王的怀里，坐在了他身旁的石头上。
　　察觉到她的疏离，天王表示很不满意：“你似乎不喜欢我？”
　　罗珂珂应道：“不是不喜欢，是有点害怕啊。”
　　天王挑眉：“怕什么？”
　　“怕你真的一统天下把我的家人和朋友都杀了，我怕杀人。”
　　天王似乎听到什么好笑的事情，嗤嗤笑了起来：“真是胆小鬼，不过你放心吧，你在乎的人我不会伤害的。”
　　“那你在乎的人呢？”她顺势问了一句，随后就感觉到身边这个男人气息阴冷起来。
　　天王神情阴霾起来，冷笑道：“我在乎的人……她来了。”
　　罗珂珂一愣，抬头就看到半空金光闪动，一个人影慢慢呈现，最后翩然落在地面，一个白衣飘飘，容颜绝美的女人，她面色清冷，眸中有些湿润，带着几分愤怒还有罗珂珂看不懂的情绪。
　　想必就是这位跟天王相爱的女神了。
　　“天星，我深爱的女人，她来了呢，来的正好，来看看我的女儿。”天王收敛情绪，恢复之前的温和说道。
　　天星看着一脸无辜的罗珂珂眉头紧锁。
　　“是你把卿君从慕容安珉手中救出来的人？”她问了一句。
　　罗珂珂点点头。
　　天星没有再说什么，而是对天王说：“你放了她，以她血脉中的邪气程度并不足以成为你的后人，反而她血脉中的那股邪气已经被化解的差不多了。”
　　随着天星的这番话，罗珂珂诧异，下意识的扭头看向天王，只见他脸色阴沉下来，眸中暗涌寒杀，渗人的威压释放出来。
　　这才是身为天王的气势……
　　天星一挥手，罗珂珂就被一股力量拉离了天王身边，只是眨眼，自己就在了旁边角落。
　　“这么多年过去了，你还想阻止是不是？你已经封印了我一次，如今你还想再封印我，你当真对我这么狠心？”天王望着这千年来日思夜想的女人，情绪有些激动，也有些怒意。
　　天星当下就落了泪，强忍着情绪说：“你想称霸为王大可在你的魔界，人间不是你肆意妄为的地方，我也不允许，与其到时候被神界动手灭了你，倒不如我亲自动手封印你，濮郎，如果这次我把你封印了，我陪着你待在这个天王墓中，我陪着你，生生世世，你可愿意放弃一统人间的念头？”她缓步走向他，满脸泪水，语气隐隐有些恳求。
　　天王瞪大眼睛不可思议的看着她。
　　她走到他面前，双手轻轻捧住他的脸，这张让她爱到骨子里的脸，这个让她爱到可以抛却生命的男人，她做不到陪着他实现他的雄心壮志，他的野心她满足不了，或许她唯一能做的就是再次封印他，这一次的封印也封印了她自己。
　　她吻住他，金色的光芒弥漫包裹住两人。
　　他明明可以拒绝，明明可以逃离，但他还是没有一丝的反抗，亦如当年她想封印他那般。
　　罢了，封印就封印吧，大不了再过几千年出来了再一统天下吧，来日方长。
　　罗珂珂一脸懵逼的看着金光消散后，悬浮在半空的镂空大石球。
　　所以……就这么被封印了？
　　果然，英雄难过美人关，再心狠手辣的人一旦有了软肋，纷纷被放倒。
　　不过这样也好，省的这个中二病的天王跑出去祸害苍生，这样跟自己喜欢的人待在封印中多好啊。
　　“女儿。”
　　就在她准备离开去找夏侯辛枫她们的时候，石球中响起了天王的声音，吓得她整个人一惊，她尴尬的一扯嘴角：“怎么说？”
　　“为父这样暂时是不能一统天下了，不如你先替为父祸害人间？墓中的功法你随便拿。”
　　她特么能拒绝吗？
　　随后天星的声音响了起来：“丫头，你不用理她，有件事你能不能帮帮我？”
　　罗珂珂神色正了正：“你说。”
　　天星：“天王墓其实分为阴阳两墓，阴墓中藏着很多邪术，而阳墓中则是神术，其实这些年我一直都在外边寻找适合继承神术的人，也不知是不是我要求太高，总感觉没有一个适合的，现在天王墓的结界被迫，那些邪术很快就会流散出去，以防心术不正的人得到，我想请你帮我看守天王墓，我用阳墓中的神术为代价，日后遇到有缘的人送了吧帮我把神术发扬光大。”
　　天王一听急了：“可千万不能这样，赶紧把那些邪术拿出去送人，修炼邪术的人越多越好，赶紧。”
　　天星怒：“你给我闭嘴！”
　　天王：“……”
　　然后真的闭嘴没声音了。
　　“好，我答应了，不过现在我得离开一下，等我把外边的事情处理好，我就来这边守着你们。”罗珂珂痛快答应了，这样也能防止有心人把封印给破了。
　　说完，她转身离开，身后隐约听见天王悲伤的喊着女儿……
　　走了一会儿，见到了卿君，在卿君的带领下她离开了天王墓，外边，大家安然无恙，都等着她，在天星进墓的时候就让天女们把墓中的人带出来了。
　　罗珂珂看过夏侯辛枫，看过白小荼，看过泥菩萨和天河，看过其他的人，大家一个都没少，她一脸动容。
　　夏侯辛枫朝她张开臂膀，她立马跑过去扑进了她的怀中。
　　“我没事。”
　　“嗯。”
　　天星跟天王一起封印了，天星创造的天女们留在天王墓中看守，罗珂珂他们暂时离开了天王墓，回到飞月办事处基地。
　　大家身上都挂了彩，轻轻重重都有，其中泥菩萨和天河伤的最重，不过好在天王墓中阴煞之气多，吸一吸很快就补回来了。
　　这几天的劫后重生，总觉得让罗珂珂心有余悸。
　　休息了几天，等大家缓和的差不多了，她召开了一个会议，除了夏阳办事处的众鬼外，白小荼、傅可雅甚至是白小弭和刁闻都在内了，大家一起开了个会。
　　罗珂珂把天星的请求跟大家说了一遍，大家惊讶了一下之后就是沉默。
　　“阿珂，你是怎么想的？”夏侯辛枫开口询问。
　　罗珂珂想了想说：“我觉得我们可以把飞月办事处转移到天王墓那边，那边阴煞之气浓，适合小鬼们修炼，而且也能看守天王墓，不管阴阳联盟那边怎么善后，我们办事处照常运作，没有阴阳联盟的任务系统，我们可以在网上拉生意，日子一长有名气了还怕接不到任务啊。”她是这么想的。
　　夏侯辛枫点点头，她没想法，罗珂珂在哪她就在哪。
　　花楚士举手表赞同：“我随意啊，要是阴煞之气太浓，大不了我离远点的地方建个可以住人的基地，天王墓边上的基地就让小鬼们住，基地在哪我就在哪，不离不弃。”
　　白小荼和傅可雅没有权限发表意见，但是这样的做法两全其美。
　　罗珂珂目光扫视了一圈，落在刁闻身上，这货都这个时候了还拉着白小弭的手秀恩爱，真当她看不到是不是。
　　接收到她的目光，刁闻挑挑眉。
　　“刁闻公子，你怎么说？要不要加入我们飞月办事处？”罗珂珂伸出橄榄枝。
　　刁闻复杂的看着她：“你敢收留我？”
　　她轻笑：“有什么不敢，我跟地府那边说你改邪归正，在我们办事处修功德抵罪孽，他们会拒绝？比起让你在外祸害人倒不如在我这边修功德，他们很愿意的。”
　　刁闻还没应答，白小弭连连点头：“这个可以有，我虽然没有修炼，但我可以做点小事，我也加入，我好歹也能接接电话，管理一些事物。”
　　罗珂珂赞同的点点头：“那就这么愉快的决定啦！”
　　白小弭：“好的！”
　　刁闻：“……”他还能说什么。
　　当然，基地的迁徙就交给花楚士了，嗯，又交给他了，不过这次有刁闻和白小弭他们帮忙。
　　在他们在天王墓的期间，阴阳联盟内部大出血，几派大佬大打出手，各派的人都有伤及，可以说被灭的差不多了，暂时不知道内斗的原因，只是这次内斗开始的很奇怪，死伤的人基本都是各派势力的，无一无辜人员，就连罗派的人也伤了好几个，这个事情花楚士还在跟进中。
　　另外因为天王的出手，当时在天王墓附近的慕容怀和宁吏他们死了，两家的后人死了不少，各门徒也都被灭，就连那第三方势力也都死了不少，按照当时在现场的朱宿和黄葆力的说辞，突然一股黑雾涌现，那些人就死掉了，尸骨无存，直接就飞灰湮灭了，还说，第三方势力很有可能也是魔族，但并不是天王那一派的。
　　﻿
　　当年天星把天王封印了，天王的手下死的死，活着的都被丢回魔族封印起来，确定不会是天王的人。
　　罗珂珂苦逼，所以还有那股第三方势力潜伏着，她不能大意，因为对方想弄死她来着啊，好在慕容家和宁家基本没希望了。
　　不可否认这天王的力量真的太可怕，现在这样都有如此恐怖的力量，那巅峰时期呢？一统天下什么的他估计真的做得到，幸好还有天星女神在，所以，爱的力量还是很强大的，让野心勃勃的天王立马就怂了。
　　她趴在窗口看着院子里夏侯辛枫摆弄着几株不知名的花草，开口说道：“辛辛，你用一半的修为压制我血脉中的邪气，你怎么不早说啊。”
　　夏侯辛枫嘴角浅笑，头也没抬的应了声：“当时我不知道，是奶奶开口要的，我就给她了，她把那股力量转移到了你的身体中，如果这样让你身体舒服点我很愿意啊，我也没有留意你血脉中的情况，不知道邪气的事情。”
　　罗珂珂努努嘴，看着她，越看越喜欢，不由得一脸花痴起来：“辛辛，你能不能像天王那样繁衍后代啊？”
　　夏侯辛枫不解的抬头看来。
　　“呃……就是血液，就好像柳条丝吞噬了你的鲜血，它就成了你的孩子。”
　　夏侯辛枫皱眉：“我不喜欢那样的孩子。”
　　“我只是形容一下。”
　　“我知道你的意思，但我做不到，以后让你的弟弟妹妹多生个给我们养吧。”
　　罗珂珂无语：“你之前还夸小荼屁股大好生养，让她多生来着。”
　　夏侯辛枫：“那你觉得现在她跟傅可雅生得出来吗？”
　　罗珂珂：“……”生得出来才怪了，她们要能生得出来她们也能生了。
　　“罢了罢了，随口一说，之后身兼重任啊。”哪有心思管小孩子的事情啊。
　　正说着，电话进来了，看着那个熟悉的号码，她皱皱眉，接起了电话。
　　“您好，这里是阴阳联盟总部的助理蒙禹。”
　　罗珂珂抿抿嘴，开口问：“什么事？”
　　“三天后在A市玉名酒店会面，受邀的还有白小荼、傅可雅以及夏侯辛枫，各个办事处的局长都来了，务必请您到场。”可能之前的事情后，蒙禹对她的态度没有之前那么亲近，但也不算疏离，中规中矩的来了，毕竟事情真的太乱了，有时候他一个小小的助理也力不从心。
　　罗珂珂皱皱眉头应了声，挂了电话。
　　随后夏侯辛枫那边也收到消息了，师宁亲自过来传达消息。
　　这次的会面主要是说阴阳联盟内斗的事情，罗珂珂有些意外自己也在邀请之中，但愿不会再出什么幺蛾子的事情。
　　三天后，应邀参加会议，是在玉名酒店的会议室中，偌大的会议室容纳了好几百人，这些都是阳间办事处排的上号的办事处局长，其中不乏一些熟面孔。
　　太远的没理会，就近的罗珂珂打了招呼，然后跟白小荼汇合坐在了一起。
　　“也不知道到底想干嘛，你们都是办事处的局长，我特么又不是。”白小荼嫌弃了一句，虽然同在A市，过来也不需要多久，但是这样的阵仗让人很紧张啊。
　　或许这其中，也就她跟傅可雅不是局长级别的人。
　　罗珂珂轻笑：“别担心，看看情况吧。”至少这一路过来碰到总部的人都挺和气的。
　　时间一到，一个中年女人不紧不慢的走上了讲台，身材有些肥胖，但是那张圆润的胖脸保养的很好，完全看不到一丝皱纹，皮肤白皙，是个很有姿色的胖子。
　　“这谁啊？”罗珂珂询问身边的夏侯辛枫，阴阳联盟总部的人她压根认识不了几个，尤其是那些大佬级别的人。
　　夏侯辛枫看着那个胖女人说：“陆姐姐，具体名字不详，在阴间大家都这么称呼，之前见过几次面，她能够穿梭阴阳两界，在阴阳联盟总部算是副盟的级别，有能力有手段。”
　　随后又说道：“之前内斗，好多大佬都挂了，现在可以主持这种大型会议的也只有她了。”
　　这位陆姐姐上台后，目光轻轻一扫在场的众人，气氛顿时寂静无比，大家都把注意力放在她身上了。
　　她开口说道：“这次召集大家会议是想说几件事情，第一件事，之前总部高层人员内斗损伤惨重，并且好些人都是邪派潜伏在总部的人，也因为他们的存在，让一些办事处成员出了事，在此我代表阴阳联盟总部跟大家道个歉。”
　　陆姐姐直接开门见山说主题，三言两语就把一件事情说完了。
　　那些邪派的人是他们潜伏在总部闹腾的，现在内斗完了，斩草除根了，事情就万事大吉了。
　　陆姐姐：“第二件事情，因为高层位置空悬已经影响到阴阳联盟的运作，所以，我按照之前大家的绩效准备提拔几位上来。”
　　淡淡的目光一扫在场有些意外的众人，她缓声说道：“飞月办事处局长罗珂珂恢复权限，提升总顾问，之前让那些邪派有机可趁差点伤了你，我很抱歉。”
　　突然被点名的罗珂珂一脸诧异，随后对上陆姐姐的目光微笑摇摇头。
　　我的妈呀，这是要升职的节奏啊。
　　话说，总顾问是什么？为毛她老是跟顾问脱不了干洗，明明现在她很厉害了，也能独立抓鬼除魔了啊。
　　作者有话要说：　　天王来也匆匆去也匆匆，就走个过场，你们表嫌弃。
　　另外，剧情其实走的差不多了，剩下一点剧情走完正文就能完结，蓝后写番外。
　　么么么哒。


第68章 时光轮
　　另外又有几位局长被提拔上去，其中有她认识的许凌。
　　高层职位空缺, 把那些局长升上去也是要紧的, 只是罗珂珂心中有些复杂。
　　“就这样了？”她轻声问夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫看着她有些打趣：“那你还想如何？”
　　罗珂珂：“不是, 我的意思是, 阴阳联盟这边不追究我炼邪术的事情？”
　　“他们敢吗？”
　　罗珂珂翻翻白眼：“阴阳联盟又不是你开的, 随你说啊。”
　　夏侯辛枫：“你又没做什么伤天害理的事情，他们不会把你怎么样, 最多注意着你，有些邪术是恶毒, 但那些所谓正派的法术也不全是温和的, 有些修炼带来的后果比修炼邪术还可怕，主要还是看使用它们的人。”
　　罗珂珂点点头, 看样子阴阳联盟中还有明事理的人。
　　之后陆姐姐说了一下之后各个分部办事处的规划，随着暗中妖界和魔界的蠢蠢欲动，大家肩上的责任沉重起来。
　　会议结束后, 一群人都散了，各回各家, 各忙各事。
　　罗珂珂她们并没有急着离开, 而是在玉名酒店住下了，白小荼和傅可雅也没有走, 大家坐在客厅的沙发上说事。
　　“总顾问的身份很厉害吧？”白小荼好奇问了一句。
　　傅可雅摇摇头，表示不清楚。
　　夏侯辛枫开口说道：“总顾问是阴阳联盟中包括总部，阴间分部，阳间分部, 所有顾问的头头，也就是说阴阳联盟的顾问都归阿珂管，总部有专门的顾问部门，随着职位不同做任务带来的酬金也会有一定比例的提升。”
　　白小荼看着罗珂珂一脸羡慕：“阿珂，羡慕嫉妒恨啊。”
　　罗珂珂没什么感觉：“你要喜欢你也参加顾问考核啊，做任务酬金和功德都能提一点。”
　　白小荼惆怅：“我试试看吧。”考核哪有这么容易啊。
　　傅可雅猛地想到什么，看了眼夏侯辛枫开口确认：“我好像听说，随着地位提升每个月好像有固定的任务完成量，没有完成要扣功德。”
　　罗珂珂一惊：“什么？真的假的？要多少任务量？没完成要扣多少功德？”
　　夏侯辛枫说：“总管级别的会有一位专属助理，应该很快会安排下来，到时候直接问助理，你担心什么，飞月办事处和夏阳办事处的鬼都让你使唤，区区几百个任务很难？”
　　“不难吗？”罗珂珂崩溃，还区区几百个，有些任务小鬼们可以去做，有些任务必须有人出面啊，两个办事处上上下下加起来也就她和花楚士两个人，外加梨蕙一只妖，其他的都是鬼，而且梨蕙还不算阴阳联盟正式的成员。
　　夏侯辛枫轻笑，眼底满是浓浓的宠溺：“不担心，你只需每天数着钱算功德就好，有我在呢。”
　　罗珂珂心里暖暖的，不由得笑起来。
　　她们突然秀恩爱，让旁边的白小荼和傅可雅一脸无语，一点都不知道节制，还有她们呢，要不她们也秀一下，看看哪边更腻一点？
　　敲门声响起，白小荼起身去开门，门外是个白白嫩嫩长相秀气的小少年，十七八岁的模样，穿着很正式的西装，他冲白小荼微微一笑，目光往房间中看来，落在了罗珂珂身上，然后深深的鞠躬。
　　“总顾问您好，我是您的专属助理蒙禹，重新认识一下，今后请多指教。”
　　蒙禹？
　　罗珂珂诧异，立马让蒙禹进屋，坐在了沙发上。
　　接受着众人的注视，蒙禹显得有些紧张。
　　罗珂珂看着他不知道该说什么。
　　“罗姐姐，之前对不起，那会儿高层中乱的很，各种指令都有，我只能按命令办事，幸好您没事。”蒙禹率先开口，诚恳的说道。
　　罗珂珂摇摇头：“没事，这不是你的错，而且你也没做什么，只是传递一下消息而已，那毕竟是你的工作。”
　　听到她的话，那张还有几分稚气的脸上满是笑意：“谢谢您的谅解，今后我就是你的专属助理了，只帮您一个人处理事务，我也可以去飞月办事处工作，可以二十四小时跟随你您，可以随叫随到。”
　　罗珂珂上下把他打量了一遍，试探性的问：“你是什么？”从身上散发出来的气息不像是人。
　　蒙禹垂眸有些不好意思：“我是灵，是阴阳联盟总部凝聚天地间的灵气培育的，是总部的专属，很多助理都是灵，拥有强大的自我意识，我可以自由在阴阳两界进出。”
　　罗珂珂有些诧异，原来还有这种神仙操作，这感觉跟泥菩萨她们差不多。
　　“好的，那你说说之后有什么我需要注意的事情？”她开口问道。
　　蒙禹点点头：“好的，总部对您并没有什么要求，您创建的飞月办事处情况特殊，总部的意思是让你专心处理办事处的事情，帮那些需要帮助的小鬼修功德，让他们早日脱离苦海修成正果转世投胎。”
　　“不需要每个月多少任务的完成量？”
　　“不需要。”
　　“不会扣功德？”
　　“不会。”
　　如此，罗珂珂放心了。
　　随后，蒙禹又说道：“又因现在暗中妖界和魔界蠢蠢欲动，望总顾问您多多留意，天王墓那边不会太安宁。”
　　“我知道。”
　　“好的，还有，以您的身份权限可以去阴阳联盟总部哦，如果需要我随时带您过去参观。”
　　这个可以有。
　　“等下次吧，现在不太想去。”罗珂珂应了一句。
　　蒙禹：“好的，我要说的事情都说完了，您如果没有什么吩咐我先退下了，要有需要随时喊我。”
　　罗珂珂微微一笑：“好。”
　　蒙禹走后，她把白小荼和傅可雅赶到隔壁的房间中，她们两个也准备在这边住几天，特地在隔壁开了房间。
　　等到房间中就剩她罗珂珂和夏侯辛枫了，她立马凑到她身边笑嘻嘻的问：“准备什么时候开启时光轮啊？”
　　夏侯辛枫一愣：“你还想着呢？”
　　“那当然，之前答应你等从天王墓出来就陪你去夏阳国，我好像想看看你小时候的样子，还有做女帝时的威武霸气。”罗珂珂一脸期待。
　　看着她小花痴的样子，夏侯辛枫神情有些恍惚，不知不觉她们的感情已经这般亲密，想当初这钢铁直女硬的不要不要的，软硬都不行，可如今呢？抱着她的手臂撒娇亲近，这种感觉真好~
　　“过几天就是十五了，那会儿我们行动。”夏侯辛枫想了想说。
　　罗珂珂点点头：“时光轮在哪里？”
　　夏侯辛枫：“地府。”
　　罗珂珂微微张嘴，有些担忧的问：“是偷偷摸摸的去还是光明正大的去？”
　　夏侯辛枫嗤笑，抬手刮了她的鼻尖，神情满是宠溺：“当然是偷偷摸摸的去，大帝绝对不会允许有人启动时光轮。”
　　“大帝？酆都大帝吗？那个之前小荼召唤失败的那个大帝？”
　　“嗯。”
　　“那万一被抓到了怎么办？”
　　“不知道，不过我不想改变历史，就算事后被抓到没有出现什么混乱，应该……不会有太大的惩罚。”
　　罗珂珂撇撇嘴：“不管了，先做了再说。”
　　夏侯辛枫含笑，是啊，做了再说，后果什么的到时候再说吧。
　　那么，我的阿珂啊，你做好准备了？
　　在A市待了好几天，罗珂珂每天做的就是跟白小荼一起逛街看风景，夏侯辛枫回阴间去准备了。
　　下午，从咖啡厅喝了下午茶出来，走在街上迎面碰到了元艾，罗珂珂脸色当下就阴沉了，冤家路窄啊。
　　看到罗珂珂，元艾一脸惊讶：“你……”
　　“你什么你？又想干嘛？刁闻都归顺我了你还想怎么折腾？”罗珂珂冷声说道，事情多，倒把这个女人给忘了。
　　元艾苦涩的一笑：“我早就知道了，你厉害啊。”
　　罗珂珂：“你在这边做什么？”
　　元艾抿抿嘴，吐出几个字：“逃命啊。”
　　是啊，这家伙干了多少伤天害理的事情啊，一开始冒充她杀人，越狱，还利用自己的姐姐当炮灰，这么丧心病狂不抓抓谁啊，现在还能在外逃着也是够本事了。
　　“我以前帮刁闻做事，各取所需罢了，现在已经没关系了，哦对了，提醒你一句吧，刁闻的野心可不小。”丢下话，元艾的身子一闪进入旁边的小巷子中消失了。
　　“要不要抓回来？”白小荼试探性的问了一句。
　　罗珂珂犹豫了一下，最后还是迈脚往前走，当做刚才什么都没有发生。
　　各尽其职罢了。
　　只是那句提醒她的话，她上心了，一直以来她对刁闻都是有所保留的，刁闻可以因为白小弭跟她们和颜悦色，但是她不是白小荼，不是白小弭的亲姐姐，自己这边不得不防，而且按照刁闻以前的作风看，他绝对不是那种会因为爱情而放弃野心的人，他跟天王不一样，天王的野心虽然执着，但也有云淡风轻，就感觉一统天下像是出去随便玩玩那样，而刁闻的野心带着很强大的攻略性，他是效率派。
　　现在把他留在飞月办事处完全是个定时炸弹，目前也只能这样，总比在自己看不到的时候刁闻又开始作妖了吧，而且相处在一起彼此增进一下感情，她是真不想跟他大动干戈，也算是为了白小荼和白小弭，那毕竟是白小荼的弟弟。
　　十五悄无声息到来，白天夏侯辛枫见不到踪影，天黑的时候她冒出来了，带着罗珂珂入阴间。
　　凡人入阴间都是需要魂体脱离肉体进入阴间，不过罗珂珂情况特殊，而且她手上还有阴阳联盟特别给的总顾问的令牌，靠着那个令牌她整个人都能进入阴间，令牌会释放保护结界，让阴间的气场不会伤到她。
　　罗珂珂一手握着那块令牌，一手牵着夏侯辛枫的手，心里莫名紧张。
　　“传送阵已经准备妥当，我们直接可以传送到时光轮前。”夏侯辛枫缓声说了一句。
　　罗珂珂点点头应了声。
　　“那走了。”
　　随后，她只感觉自己被黑暗包围，漆黑寂静的氛围让她紧张，唯一让她觉得安心的是自己紧紧握着的那只手，夏侯辛枫一直都在身边。
　　过了好一会儿，黑暗退散，灰蒙蒙的光亮出现，罗珂珂适应了这个亮度后，抬眸对上了眼前一个巨大的转盘，类似摩天轮一样的大转盘，上头画着她看不懂的图纹，随后她扭头四下看了看，除了灰蒙蒙什么都看不清。
　　阴间是没有太阳的，这个她知道。
　　“阴间都是这样雾霾一样的天气？”罗珂珂不可思议的问了一句。
　　夏侯辛枫应了声：“所以你好好在阳间活着，阴间的风景不好。”
　　罗珂珂认真的点点头，如此，能在阳间多待一天是一天吧。
　　“那我们接下来怎么做？”
　　“以血为引，心中执念着所想，时光轮就会带你过去，只是开启的时候会有点动静，我们必须赶在阴兵过来之前进入。”夏侯辛枫警惕的看着四周说道。
　　“好。”
　　这种偷偷摸摸的事情，罗珂珂算是第一次做，而且一做还是一件大事，心中难免有些激动。
　　夏侯辛枫：“退后点。”
　　她立马乖乖后退。
　　夏侯辛枫扫视了下四周，走到时光轮前，抬手划过自己的掌心把鬼血按在了时光轮上，刹那黯淡的时光轮发出刺目的红光，并且开始慢慢转动起来。
　　罗珂珂吓得双手紧紧握成拳头，转身就看到一些阴兵过来了。
　　“辛辛……”她正欲开口，一把长剑抵在她脖子前，她立马住嘴了，本想着动手反抗，却发现自己浑身被定住动弹不了。
　　“夏侯辛枫，你知不知道你在做什么？”身后响起朱宿恼火的声音。
　　罗珂珂诧异，对她出剑的人居然是朱宿。
　　见到罗珂珂被挟持，夏侯辛枫皱眉收了手，没有继续吸收到鬼血的时光轮停止了转动，但是光芒依旧，刺目的光芒惊动很多鬼往这边聚。
　　罗珂珂也是绝望了，特么还没开始就要结束了吗？
　　“你丫怎么在这边啊？放放水行不行，我们不会乱来的。”罗珂珂低声跟朱宿说道。
　　朱宿一手抓着她的手臂，一手握剑横在她脖前，目光看着远处的夏侯辛枫面不改色。
　　“特么老子求你了行吗？今天是我值班，我要是放水我不要活了，这不是你们乱来不乱来的事情，就算你们不会乱来，也会有其他的东西会乱来，有太多不甘心的小鬼想改变曾经，或是回到曾经继续没有完成的事情，你说我怎么能够让你们把时光轮启动。”朱宿低声咬牙切齿的说道。“挑什么日子不好非得今天。”
　　罗珂珂哑口无言，她怎么知道还有这么一出啊。
　　四周已经密密麻麻围满了很多鬼，有些鬼面色狰狞，红着脸要扑过来，都被阴兵拦住，一大波的阴兵围绕时光轮好几圈保护着。
　　看到是朱宿，夏侯辛枫并不担心他会伤害罗珂珂，她看着他们没了下一步的动作。
　　气氛就这么僵持着。
　　“夏侯辛枫，你给我过来。”朱宿要挟道。
　　夏侯辛枫毫不犹豫走过来，朱宿抓着罗珂珂往旁边退了退，生怕她突然出手把罗珂珂抢走了。
　　夏侯辛枫走到阴兵旁边，挑眉看着朱宿。
　　“现在时光轮什么反应？”罗珂珂不解的问了一句。
　　朱宿瞥了眼说：“就差最后一步就可以启动了。”
　　罗珂珂眸光一闪，是血吗？差最后一点血？她心计一动有想法了。
　　“你先把对我的束缚解了，难受死了，我在你手上，夏侯辛枫不会再碰时光轮的。”
　　朱宿有些困惑：“你在说什么，我对你做什么啊，你身体动不了？”刚才带罗珂珂过来的时候就感觉她的身子有些僵硬。
　　这些罗珂珂懵了：“我现在身子动不了，不是你干的？”
　　“我干什么啊，我又不想伤害你，只想让夏侯辛枫住手而已，拖延点时间会有人过来处理这个事情。”
　　“卧槽，那谁对我下手了？”
　　朱宿眸光一沉：“邪气，魔族的人？以前你身上有点邪气，今天特别浓，我以为你修炼的邪术又厉害了。”
　　罗珂珂心中一惊，赶忙对夏侯辛枫喊道：“辛辛，有魔族……”
　　她的话音还没落下，四周红光乍现，强大的冲击生生把她和朱宿分开，她的身体被一股无形的力量拖着丢向了时光轮。
　　夏侯辛枫脸色一变，还没出手就被一根锁魂链困住，与此同时一个浑身散发着黑气的男人从半空被拽下来，身上也被绑住了锁魂链。
　　罗珂珂受伤流了血，鲜血被时时轮吸走，原本静止的时光轮立马转动起来，黑洞出现，她被黑洞一口吞噬。
　　夏侯辛枫闭眼深深吸了口气，虽然结果往她所想发展，但是这个突然冒出来的魔族让她很不爽。
　　睁眸，寒光闪动。
　　“师宁，给我弄死他！”冷冷一个命令，在鬼群中看着的师宁以及那些鬼卫军不顾阴兵的阻拦上来就对那个男人拳打脚踢，打的他鼻青脸肿，爹妈都忍不得。
　　有锁魂链在力量被封印，同样锁魂链对外力也有一定的抵御作用，所以师宁她们只用力气打。
　　被撞飞在旁边的朱宿缓过来，挣扎着起身看着已经启动的时光轮一脸生无可恋。
　　“夏侯辛枫，你们之前要去哪里？”他狼狈的走到夏侯辛枫面前问。
　　夏侯辛枫挑眉不悦的应道：“去有我们两个的时光，要不是你插手，事情早就好了。”
　　朱宿懊恼：“还是我的错了？时光轮是什么罗珂珂不知道难道连你也不知道了，就算没有改变历史，就凭你私自启动就足以让他们对你用刑，你是不是不想转世了？你为了罗珂珂力量消耗那么多，难道真想魂飞魄散？”
　　夏侯辛枫不以为然：“今天这么做也是为了她，只要是为了她任何刑罚我都接受，魂飞魄散倒不至于，我自己心里清楚。”
　　“你心里清楚，你特么心还真大！”朱宿气的转身走人。
　　时光轮启动，地府和阴阳联盟总部那边都惊动了，总部那边来了陆姐姐，她看了看夏侯辛枫并没有什么反应，倒是看到被鬼卫军打的鼻青脸肿的男人有些诧异。
　　“这不是楚勒王子。”
　　听到这个名字，夏侯辛枫眉头一皱，过去抬脚就是一脚，直接对着他的脸过去了，那个叫楚勒的男人好不容易从地上坐起身再次摔在地上，这下在地上扭动着起不来了。
　　楚勒，不就是魔界的王子，那个天王的儿子。
　　这个是真儿子，亲生的，至于跟谁生的就不得而知了，这个事情在魔界一直是神秘的。
　　看来那第三方势力就是这个家伙了，夏侯辛枫要不是现在被锁魂链绑着，她直接就把他灭了。
　　“先把他们两个关起来。”陆姐姐说了一句，阴兵们立马把他们带走。
　　走的时候，夏侯辛枫问了一句：“锁魂链谁出手的？”锁魂链悄无声息，如果附近有大佬在还轮不到陆姐姐过来处理事情。
　　陆姐姐翻翻白眼说：“大帝啊，你以为阴间发生的事情逃得过他的眼睛？”
　　夏侯辛枫皱眉：“等下阿珂出来了你帮我照顾一下。”
　　“知道了。”
　　夏侯辛枫和楚勒被带走后，陆姐姐就守在时光轮前等待着，另一方也在看守，防止其他有野心的小鬼跑进时光轮中。
　　……
　　那边，罗珂珂进~入时光轮后，她感觉自己漂浮在半空，轻飘飘的感觉很飘渺，她的记忆有些混乱，记忆仿佛倒退了一般，她想到了以前的事情。
　　不，确切的说，是那些记忆不由自主的出现在她脑海中。
　　似乎……是在翻阅着她的记忆。
　　记忆一点点的翻过去，儿时的记忆也都涌现在脑海中，有些她记得，有些她觉得很陌生，有些似曾相似……
　　她有些茫然，吃力的睁开眼睛，自己的身~体飘在半空，四周白茫茫一片，什么都没有。
　　不是夏阳国？
　　就算夏侯辛枫没有进来，她启动时光轮的时候应该设定了去夏阳国啊，为什么？
　　难道是因为夏侯辛枫没有进来，时光轮的作用失效了？
　　那自己又是怎么回事？自己被卡在什么时空缝隙中了？
　　罗珂珂心中有些害怕，这种空洞苍茫的感觉让她很不舒服，而且脑子里的记忆不受控制的动着，似乎有人在翻看偷窥她的记忆。
　　猛地，记忆停留在自己很小很小的时候，小到自己完全没有印象，小到她跟夏侯辛枫初次见面的时候……
　　作者有话要说：　　明天开启罗珂珂小时候的番外，正文没有结束，这里先穿插一下小时候的事情，她跟夏侯辛枫相遇的事情，多角度展开。


第69章 番外：相遇（1）
　　深花村的夏天并不怎么热，也不知道为什么每到夏天, 这个小村子就会白云弥漫, 大片的白云挡住了天空的烈日, 让没有接受阳光洗礼的大地没有那么滚烫。
　　在这里, 几乎家家户户门口都有一棵大树, 很大的大树，枝繁叶茂, 让年幼的罗珂珂觉得很巨大。
　　每到暑假，她就被父母送到这边, 深花村, 是老家，这里有慈祥的奶奶。
　　这里没有城里的高楼大厦, 没有川流人群，有的是鸟语花香，乡间小路, 不一样的风景，她并不讨厌, 反而更希望待在深花村, 因为……这里的鬼不敢对她下手。
　　自从她记事起，她就能看见鬼, 也经常被那些长相恐怖，不怀好意的鬼纠缠，她从一开始的惊慌害怕到后来的麻木，她习惯了。
　　看到那些鬼, 即便长的多丑陋多恐怖，她也不会有什么反应，怕的是那些鬼往她身边凑。
　　不管是吃饭，睡觉，洗澡，就连上厕所都会有鬼冒出来，危险无处不在，他们的目标就是：弄死她，吞噬她的灵魂！
　　今年的夏天，罗珂珂再次被父母送到深花村，今年她六岁了，下学期就能上大班了，又乖巧懂事了不少。
　　她坐在门口大树下的小板凳上，扬着肉嘟嘟的小脸蛋看着木门上的门神画，看到画中的画缓慢的游动着。
　　“奶奶，门神换了吗？”看到罗奶奶从屋子里出来，她奶声奶气的问了一句。
　　罗奶奶看了眼门神画，笑着说道：“没换，是门神变的强大了，因为知道阿珂要来住，他们很努力的提升力量，为的就是保护阿珂呢，要是阿珂被小鬼欺负了，一定要跑回家来，门神会保护你帮你打跑那些小鬼。”
　　罗珂珂一脸惊叹，看着微微闪动了下的门神画开心的一笑。
　　门神画中的门神不是神，而是鬼，罗奶奶养的小鬼，镇宅护家专用。
　　自己的奶奶会驱鬼，这个罗珂珂一直都知道，之前好几次被小鬼纠缠的高烧不退，都是在奶奶折腾一番后自己就好了，她觉得奶奶很厉害，比白家的奶奶还厉害，不过奶奶低调。
　　罗奶奶去了白奶奶那边聊天，罗珂珂没有跟着去，在树下坐了一会儿，有些无聊就跑去河边看小鱼，听说早上从上游那边游下来好多大鱼，鱼儿蹦蹦跳跳的在河面溅起好大的水花。
　　午后的河边没有人，这天气虽然没有太阳直照，但毕竟是夏天，气温高，大家都躲在家里吹着风扇看电视打麻将。
　　罗珂珂在河边溜达了一圈并没有看到鱼，就连小鱼都没有，河中阴气重，她也不敢凑在那边盯着，转身回家了。
　　还没走到家门口，几道鬼影从旁边的阴暗处冒出来，看着挡路的几只鬼，她脸色大变，毫不犹豫往旁边的小道跑，她想绕开他们跑回家，只是没想到那条小路也有小鬼，他们都往她这边包围。
　　“这小丫头不错啊，我以前怎么不知道深花村中还有这样的小美味在。”黑影一闪，罗珂珂被掐住脖子，小小的身子被提了起来。
　　是一只男鬼，声音低沉猥琐。
　　罗珂珂四肢挥动挣扎着，她可以肯定这些鬼不是深花村的鬼，因为深花村中的鬼她都见过，他们也不敢对她下手。
　　“老大，这丫头是罗家的孩子，身份特殊，平时在城里读书，现在暑假了来深花村玩。”鬼群中一个女鬼尖着嗓子睡了一句，罗珂珂都看到女鬼脸上厚厚的一层□□，脸色白的跟墙面似得，好难看……
　　被这样掐着脖子已经不是第一次了，罗珂珂强忍着心中的害怕，慌乱从口袋中掏出一张符纸按在了那只抓着自己脖子的手，鬼老大吃痛一声放开了她，她一屁股跌坐在地上，也顾不得疼痛，直接起身就跑！
　　因为那些小鬼四面八方的来围堵她，她到处乱跑，不知不觉被逼进了村子尽头的林子中。
　　潮湿光线阴暗的林子阴气更重，这样的环境更适合那些小鬼行动。
　　“死丫头！”鬼老大有些恼火，他扬臂一挥，阴风四起猛烈的吹向罗珂珂，本来林子的路不好走，她走的跌跌撞撞，再被阴风一吹整个人摔在地上，身子没稳住滚下了旁边的山坡，小小的身子被枯枝石头划的都是伤痕。
　　罗珂珂含着眼泪撑起身子，眼前是河水，她滚到了河边。
　　“看你往哪里跑？”鬼老大冷笑，带着一大群鬼下来，大手一掌拍在她的脑袋上，想把她的灵魂吸取出来，可还没触碰到她的灵魂，就被一股强大的力量推开，他瞪大眼睛不可思议。
　　“老大，把她丢河里淹死啊，她身体中有封印，我们杀不了她的。”有鬼建议道。
　　鬼老大呵呵阴笑，抓着罗珂珂的头发一把按在了水中。
　　凉凉的河水混着泥土扑在罗珂珂的脸上，河水冲进她的口鼻让她呼吸困难，两只手臂无助的挥动挣扎着，面对鬼老大的力气她的这点力气简直就跟小蚂蚁一样。
　　河水呛进腹腔，窒息感越来越强烈，就在她失去力气，意识即将涣散的时候，那只按着她脑袋的手消失了，身子被一把拉起，有只手在她后背轻轻拍了几下，她立马张嘴把之前吸进去的河水吐了出来，整个人也缓了过来。
　　罗珂珂喘着气，惊魂未定的扭头。
　　见她没事了，对方起身准备离开。
　　那是一个穿着淡金色袍子的女子，容颜清新俊美，是个很漂亮的姐姐，就是面无表情有点冰冷。
　　罗珂珂摇摇晃晃的站起身，忍不住跟在她后边，就这样一前一后一直走到了林子的尽头。
　　夏侯辛枫看着跟在身后的小丫头有些不悦：“你跟着我做什么？”
　　那张粉嫩的小嘴轻轻抿了抿，罗珂珂开口问道：“你是鬼？”
　　“对，我是鬼。”
　　“那你为什么救我？”
　　夏侯辛枫双臂抱胸，身子慵懒的靠在树上，看着她反问：“在你眼里鬼都是害人的？”
　　“我遇到的鬼都是，他们都想吃了我。”罗珂珂语气坚决，在她小小的潜意识里那些鬼都是坏的，都会害人。
　　夏侯辛枫：“我也是鬼，但我救了你，这该怎么说？”
　　罗珂珂仔细想了想，后退几步，警惕的说：“你是不是想等我长大了再吃我？”
　　闻言，夏侯辛枫眼眸一闪而过的流光，这番话似乎让她意识到什么，目光仔仔细细把远处那个浑身狼狈的小丫头打量了一遍。
　　“你不说我还注意不到，你长的倒挺好看。”
　　罗珂珂下意识的应道：“小孩子一般都长的好看，可爱。”
　　夏侯辛枫摇摇头：“我并非这个意思，现在都有这样的姿色，长大了应该会更好看。”
　　“好看？这跟长的好看有什么关系？”罗珂珂完全听不懂。“长大了灵魂也会更好吃吗？”
　　“不，长大了灵魂反而更强大，那些小鬼就更加不能近你的身，所以，想吞噬你的灵魂就应该在你年幼的时候吞噬，等你长大了可没机会了。”
　　“那你想吞噬我的灵魂吗？”
　　夏侯辛枫嘴角不由得勾笑：“怎么？你似乎很希望我吞噬你的灵魂。”
　　罗珂珂摇摇头：“你跟他们不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你长的好看。”
　　夏侯辛枫这下没忍住笑了出来，有时候童言无忌的话倒是挺可爱的。“你这是在撩拨我吗？”
　　罗珂珂不懂：“撩拨是什么意思？”
　　“算了，不跟你玩了，我得回去了，记住了，我是地府的阴差，专门抓那些在人间犯事的恶鬼，刚才欺负你的那群鬼我已经抓了，赶紧回家去吧。”夏侯辛枫正了正脸色说。
　　“你叫什么名字？”罗珂珂赶忙问了一句。
　　夏侯辛枫默了几秒说：“如果下次我们还有缘遇到，我就告诉你我的名字。”
　　稚嫩的声音坚定的响起：“好。”
　　自那以后年幼的罗珂珂一直想着那个鬼姐姐，这是人生遇到的第一只救了她的鬼，一只好鬼，一只长的特别漂亮的鬼，她不知道如果没有那只鬼，她会不会被那群鬼淹死在河中，她或许会死吧。
　　嗯，那是她的救命恩人，奶奶说过，做人要知恩图报，所以她想再次见到那个鬼姐姐，想知道她的名字，想报答她的救命之恩。
　　这些年她一直都在寻找，她也试着学习那些驱鬼知识，她也见到了不少从地府上来抓鬼的阴差，但没有一个是那位漂亮姐姐。
　　初遇，她六岁。
　　再遇，她十岁。
　　还是一个夏天，暑假的夏天，这个夏天，罗珂珂跟白小荼一起跟着白奶奶学驱鬼术了，并且小有所成。
　　“阿珂，奶奶说今天的任务是把村尾那只偷东西吃的饿鬼抓了。”大清早白小荼就跑到罗家把还睡的迷迷糊糊的罗珂珂拉了起来。
　　罗珂珂一脸茫然，好一会才反应过来：“那只饿鬼很厉害的。”
　　白小荼眨巴了下萌萌的大眼，坏笑着说：“你加我，二对一，试试啦。”
　　拗不过她，罗珂珂洗漱了一下，换好衣服两人直奔村尾。
　　“抓完去我家吃早饭，奶奶煮了红枣粥，可香了。”白小荼回味着那个香味，不由得谗起来。
　　罗珂珂点点头。
　　一年前的暑假，她们两个认识了，白小荼随着父母一直在外边，就算是假期也很少回来，有时候回来了还不一定跟罗珂珂遇上，去年莫名就对上了，然后两人玩到一块去了。
　　同样的年纪，同样的十岁，同样的小蘑菇头，走在一起跟个双胞胎似得，今天去你家吃明天来我家吃，关系亲密的不分彼此，再加上罗奶奶和白奶奶本来关系就好，也由着两个小丫头凑一块玩了。
　　至于跟着白奶奶学驱鬼术是去年寒假的时候罗珂珂提出的，她当时是跟自家奶奶说要学驱鬼术，罗奶奶转手就把她丢给白奶奶了，然后白小荼过来看到了，也要一起学，两人就一起学了，本来资质就不错，一学进步飞快，每天白奶奶都会交给她们一个任务，与其说是任务，倒不如是随便给她们一点事不让她们缠着她。
　　今天的任务是抓村尾那只饿鬼。
　　饿鬼是前几天来到深花村的，罗珂珂跟它对上过，当时身上没带符纸。打不过就跑了，没想到现在白奶奶居然让她们两个去抓，任务有点艰巨呐。
　　饿鬼，大家都会想到生前是被饿死而成的小鬼，还有一些生前吝啬，不舍得施舍东西给别人，罪孽深重死后也会坠入饿鬼道。
　　像村尾那只饿鬼完全没有人形的姿态，它的嘴巴跟阵眼似得细小，脖子也很细，肚子却大的很，就算有东西吃，吃进去的东西也少之又少，所以它很饿，饿的厉害了就偷吃土地中的贡品。
　　村尾有个土地庙，一间很小很小的庙，大小跟朱婶家那只大黄的狗窝那么大，平时没什么人过来，也只有初一十五的时候会有人来这边供奉一下，不过来供奉的大多都是村里的老人。
　　那只饿鬼就在土地庙附近活动。
　　罗珂珂和白小荼在土地庙附近走走看看好一会儿，硬是没有看到半个鬼影，两人不由得坐在那间小小的土地庙前休息。
　　“是不是知道我们要来抓它，跑掉了？”白小荼有些气呼呼，目光看到土地像前的苹果，立马伸手拿过吃啃起来，看的罗珂珂脸色都白了：“那是土地的贡品你不能吃！”
　　白小荼不以为然：“都供了那么久土地早就吃了，是吧？”说着，冲土地像嘻嘻一笑。“那我拿这个跟你换苹果吧。”说着她从裤兜中拿出两颗糖放在之前放苹果的小盘子中。
　　罗珂珂无语，她没有见过土地现身，但是奶奶说过，一方土地保一方平安，深花村这个小小的村子中也有一位土地，是一位很厉害的土地，土地，那可是神明啊。
　　不过既然是神明，应该不会跟白小荼计较的吧。
　　“哎，阿珂，你说咱们深花村的土地是什么样子的？应该不是土地公公或是土地婆婆那样子的吧？”白小荼咬着苹果，味道好极了，她歪着脑袋看着那座土地像，一个穿着长裙，头上戴着斗篷的雕像，漆黑漆黑的，谁都不知道斗篷下雕像的样子，据说斗篷下根本没有脸，因为抱着对土地的尊敬，也没有人来看斗篷下到底有没有脸。
　　罗珂珂看着土地像说：“应该是个女的，搞不好是个漂亮的土地姐姐哦。”她嘻嘻笑起来。
　　白小荼立马把手中的苹果啃完，随手丢进林子里，然后俯身凑近土地庙中，她想看看斗篷下到底是不是一张漂亮的脸蛋。
　　就在她撩起斗篷上的黑纱想一睹土地庐山真面目的时候，罗珂珂看到远处偷窥她们的饿鬼，立马推了一下白小荼，她身子没稳住之前往前扑，小嘴严严实实的亲在了土地像上。
　　“哎哟，阿珂你真是的！”白小荼挣扎着爬出来，也顾不得看清楚斗篷下的脸，直接呸了好几声，她居然跟土地像亲上了。
　　罗珂珂完全不知道里边发生了什么，指着远处说：“饿鬼在那边呢。”
　　见到她们看过去，那只饿鬼立马转身跑了，跑进了林子中。
　　“速度不是很快，阿珂，我们分开包抄，有情况大声喊。”
　　“好的。”
　　两人一左一右绕开土地庙去追。
　　饿鬼的速度不是很快，它是按着林子中的小路在跑，林子中有两条小路，所以她们分开行动去堵。
　　林子中不乏一些孤魂野鬼，看到她们两个进来立马躲开了，自从学习驱鬼术后那些孤魂野鬼都被练手欺负惨了。
　　罗珂珂直奔林子，一直跑到林子的尽头都没见到那只恶鬼，看样子恶鬼跑另一条路了。
　　看着眼前这片略微有些熟悉的林子，她不由得想到几年前跟那个漂亮姐姐的相遇。
　　“饿鬼也是鬼，怎么不来抓啊。”她嘟嘟嘴呢喃了句，转身就对上了气喘吁吁跑过来的饿鬼，四目相对，饿鬼立马顿时脚步，就在它转身要逃的时候，旁边一条长鞭扑来捆住它，随后被拉到旁边的林子中消失中。
　　罗珂珂愣了下，小心翼翼的凑过去，可看来看去硬是没有看到什么人。
　　坐在树上的夏侯辛枫的看着下边探头探脑找着的小丫头，挑挑眉，心中忍不住想欺负一下，她随手从树上取下一小块树皮丢在罗珂珂的脑袋上。
　　头顶突如其来的异物让罗珂珂整个神经都炸起来了，抬手直接就是一张符纸飞过去，夏侯辛枫挑眉，翻身躲开，身子在空气潇洒的一转稳落在地上。
　　罗珂珂微微张嘴，诧异的看着她，随后激动的跑过去。
　　“又遇到了，说，你的名字叫什么？”她扬着小脸，看着比她高了很多很多的夏侯辛枫，语气有些质问。
　　夏侯辛枫转身不语，她立马跟上：“你说话不算话，你之前说过的。”
　　“是，我是说过，只是没人教你鬼话信不得？”
　　“可你跟那些鬼不一样。”
　　夏侯辛枫顿时脚步，罗珂珂一时没刹住脚步，直接撞了上去，她赶忙后退几步，一脸不满的瞪着。
　　“就算知道了我的名字又如何？你是人，我是鬼，不能频繁接触。”夏侯辛枫淡淡说了一句。
　　相遇是意外，从那些小鬼中救下也是意外，这种毛都没长齐的小丫头她不想纠缠太深，只是冤孽啊，路过这里发现那只饿鬼，本想收了走人，没想到又遇到了，她不得不怀疑自己跟这个小丫头之间的缘分。
　　“你救过我，你是好鬼，人有好坏，鬼也有好坏，你是好的，我不讨厌你，你既然能做阴差，那一定很厉害，有很多功德，做过很多好事，真棒！”罗珂珂很执着的说道。“刚才你也抓了那只饿鬼，你是好鬼我跟你接触我不怕啊。”
　　夏侯辛枫垂眸看着她：“那我怕怎么办？”
　　罗珂珂愣了下，想到什么，赶忙从口袋中拿出那一小叠的符纸全部都撕了，刚才差点就打到了呢。
　　夏侯辛枫愣了下，随后轻轻一笑。
　　罗珂珂也笑了起来：“姐姐，你笑起来的样子真好看。”
　　虽然只见过两次，但是她看得出这个漂亮姐姐不太爱笑，即便是笑也是淡淡的笑，感觉很有心事的样子，不，按照大人的说法，应该是成熟稳重吧……
　　夏侯辛枫无奈：“都说了不要撩拨我。”
　　罗珂珂努努嘴说：“男人跟女人之间的亲亲我我才是撩拨，我们又不是。”
　　“你哪学来的？”夏侯辛枫皱眉，小小年纪学坏了是不是？
　　罗珂珂：“前几年你也说了撩拨，我不知道什么意思，后来上小学我查字典了呀。”
　　字典……真是个好东西……
　　夏侯辛枫不知道该说什么，直接坐在旁边一块枯树桩上，罗珂珂过去小屁股也挤在了旁边，一人一鬼就这么坐着。
　　“我听白奶奶说，阴间没有什么好吃的，你想吃什么，下次我带给你吃，我正在学过阴咒，念个咒就能让小鬼吃到阳间的东西，可厉害了。”她凑近夏侯辛枫，笑嘻嘻的说道。
　　看着那张纯真白皙的小脸，夏侯辛枫有些晃神，想了想说：“要是下次再见到，你请我吃饭吧，吃什么都可以，我不挑食。”
　　“好啊。”罗珂珂一脸开心的答应了。
　　夏侯辛枫眸光一深：“不过下次我不会再出现在深花村了。”
　　罗珂珂无所谓的摇摇脑袋，踏空的双脚也不由得荡了起来：“呃……那叫什么来着，缘分，我觉得我们之间很有缘分，你救过我，我一直想找机会报答你呢，姐姐，要不这样吧，我努力修炼驱鬼术成为天师，小仙女，女神，还有什么比较厉害的身份呢……那你以后不要在地府干活了，跟在我身边，我罩着你啊。”
　　看着她得瑟的小脸，夏侯辛枫一脸不屑：“就你这点能耐？”
　　罗珂珂：“来日方长，我还小，多的是时间修炼，怎么样？”她冲她挑挑眉，神情很认真。
　　夏侯辛枫故作认真的想了想说：“可这逻辑有点不太对。”
　　“哪里不对啦？”
　　“我救过你，你想报答我，可你这么说要我跟着你这感觉要我以身相许跟着你啊，我救了你，不该你对我以身相许？”
　　罗珂珂神情呆滞，仔细的想了想，好像很有道理，她试探的问：“那你要我以身相许？”
　　“你敢吗？”
　　罗珂珂脸色忽然变的严肃起来：“你是不是想拐卖我？”
　　夏侯辛枫：“……”她扭头忍住笑。
　　“他们说外边有很多坏人，那些人贩子会拐卖小孩子，尤其是像我长的这么好看的小孩子，人贩子会把好看的女孩子拐到山沟沟里给那些老男人老光棍当媳妇，吃不饱穿不好，跟猪一样被关在屋子里，不生孩子不放出来。”罗珂珂越说越紧张，想想都好可怕。
　　夏侯辛枫皱眉：“真可怕，不过我不是人贩子，但你这么一说我倒是有兴趣了。”
　　“什么兴趣？”
　　“等你长大了给我当媳妇啊。”
　　作者有话要说：　　本来想写这个时候的夏侯辛枫千年大冰山，不过想想她面对的是一个萌哒哒的小萝莉，还是温和点，毕竟她对小时候的罗珂珂印象不错（划重点）人家女帝没有恋童癖，这里所有的调戏都是她在逗她玩，这个时候感情没有萌发，感情的萌发期是罗珂珂长大了在她青春期的时候，注意注意哈。
　　暂时以罗珂珂的角度位置，后期她烧坏脑子不记得小时候的记忆了，会以女帝的角度来写。
　　其实白小荼和傅可雅的缘分也是从这个时候开始哒，后边慢慢都会写。


第70章 番外：相遇（2）
　　罗珂珂不由得翻翻白眼：“你又不是男人。”
　　“女人就不行吗？”
　　“你太大了，比我大好多。”
　　夏侯辛枫胸口发闷。
　　罗珂珂轻声问：“姐姐你多大啦？”
　　夏侯辛枫：“应该……二十七, 死时的年纪。”
　　罗珂珂：“呐, 你二十七, 我十岁, 你比我大了十七年, 感觉都能当我妈了。”
　　夏侯辛枫：“……”
　　到底还能不能好好的聊天！
　　她深深吸了口气，努力的告诉自己, 童言无忌，童言无忌, 绝对不能跟小屁孩一般见识。
　　“姐姐, 你有孩子吗？”软萌萌的声音再次响起。
　　夏侯辛枫脸色阴沉：“你非得问我这些问题？”她这辈子都不可能有孩子了，活着的时候没有, 做鬼的时候也不会有。
　　见她脸色不悦，罗珂珂缩缩脖子不再说了，一人一鬼就这么坐着, 谁也没有说话。
　　夏侯辛枫觉得这小丫头之前被鬼欺负，一个人在林子里乱跑, 是不是没什么朋友, 人间的小孩子大多都是成群结队的玩，她一个人孤零零的感觉挺可怜的, 反正自己没事干，陪着坐一会儿吧，因为……自己也挺孤独的，即便有一大群的手下, 心里还是说不出的孤独，跟这小丫头待在一块心里说不出的轻松，没有丝毫的负担。
　　而罗珂珂觉得，这个姐姐年纪轻轻就死了，没有结婚没有孩子，还在地府当差，四处奔波抓鬼，好辛苦，好累，好可怜，那就陪她一会儿吧，确切的说她挺喜欢跟这个姐姐待在一起，见个面不容易啊。
　　一人一鬼就这么坐着，一直到远处响起白小荼的声音。
　　“姐姐，我要走了，我的朋友在找我。”罗珂珂从树桩上跳到地上，有些不舍的看着夏侯辛枫，后者只是淡淡应了声，没有其他的反应了。
　　罗珂珂正准备转身走的时候，猛地想到什么，从兜兜里拿出一颗牛奶糖，拿到嘴边轻声念了过阴咒，然后拆开直接塞入夏侯辛枫的口中。
　　“就一颗了，再多没有了，以后见面了再给你吃，我想阴间那种鬼地方是不会有这么好吃的糖果的，姐姐再见，下次见面了我请你吃饭。”她甜甜的一笑，转身跑远了。
　　夏侯辛枫身子僵硬，目望那道小身影跑远，嘴里的奶糖慢慢融化，很甜很甜……她从来没有尝过这么甜的味道，甜到了心里……
　　这一次的分别后，罗珂珂很努力的修炼驱鬼术，她想自己变得更厉害点，这样就能离夏侯辛枫近一点，想下次见面的时候给那位姐姐很多牛奶糖，还有其他好吃的零食，不过按照自己跟她见面的频率看，估计又是好几年之后。
　　“奶奶，我见到一只鬼，她救过我，我发现我挺喜欢她的，你说人跟鬼可以一直呆在一起吗？就像门神一直守着家里，保护着奶奶。”暑假结束，在回城里之前，罗珂珂问了奶奶这个问题。
　　罗奶奶坐在屋檐下，望着晴朗的天空说：“人鬼接触有违天道，是会折损阳寿的，但是这个世间总会有些人逆天而行，有些是不得不接触，你虽然资质不错，但是我和你爸妈不太希望你入那一行，不然以后不好嫁人，也不想你以后找个干这行的，你只要普普通通，平平凡凡的过完这辈子就好。”
　　罗珂珂神情有些难过：“但我就是喜欢那只鬼啊。”
　　罗奶奶扭头看着她，问：“怎样的喜欢？你才多大啊。”
　　“她跟其他的鬼不一样，那些鬼满身黑气面目狰狞，可怕的很，可她浑身上下干干净净，漂亮极了，而且还是地府的阴差呢。”她神情有些崇拜。
　　罗奶奶微笑，她算是明白了：“那下次见面，你不妨问问她有没有什么未了的心愿，你帮她实现，当做她救过你的谢礼，知恩图报，这个恩情确实要还，哪怕她是鬼。既然她是地府的阴差想必也知道分寸，就算你想跟她接近她也不会跟你靠近，你没有哥哥姐姐，三天两头被鬼欺负，突然冒出一只不一样的鬼感觉当然不一样了。”她可不认为自家孙女会对鬼有非分之想，这才多大啊。
　　罗珂珂点点头，眨巴着纯澈的双眸，好奇的问道：“奶奶，那个姐姐在地府当差，不是有种召唤术可以召唤地府的阴差上来抓鬼。”
　　罗奶奶眉头轻皱，目光继续看向天空说：“你还小，学不了这个，而且我也不希望你学，跟那些鬼接触顺其自然，随缘，不要过分强求，好吗？”
　　罗珂珂努努嘴也不再说什么。
　　白小荼在门口喊她，她立马跑出门，两人一起去玩了。
　　罗奶奶转身进屋，原本和蔼的神情变的严肃起来，她沉声问了一句：“泥菩萨，阿珂遇到的是地府的哪位阴差？”
　　随后，一道空洞的声音悠悠响起：“算不得正式的，后备人员，之前路过的时候差点被我吞噬，打了一架，挺厉害的，好像叫夏侯辛枫，你要不要打听一下？毕竟阿珂情况特殊。”
　　罗奶奶没有吭声，回屋从抽屉中拿出一张黄纸在上头写了一些字，随后打火机一点烧了。
　　不管是阴差还是其他什么身份，她的孙女她绝不允许有人伤害！
　　后来地府那边来消息，事实证明，那个夏侯辛枫确实跟罗珂珂是偶遇，并不是有意的接近，而且人家四年才见两次面，这种概率不算高了，再说夏侯辛枫的身份……她确实不会对罗珂珂有想法。
　　罗奶奶也不多关注夏侯辛枫了。
　　她的阿珂没有几年的时间了，只有她最清楚罗珂珂的身体状况，表面看跟其他的小孩子一样，可血脉中的邪气已经蠢蠢欲动，能不能撑过十八岁还说不准，每一次的生病都会让这丫头的身体虚弱几分，在无形中减少寿命。
　　从小，罗珂珂就知道自己活不了多久，到底能活多久她不知道，只知道年纪轻轻就会死，或许像夏侯辛枫那样的年纪吧，或许还要早，她偷听到父母的对话，说自己没有多少年可以活了。
　　一开始的时候她觉得很诧异，后来觉得其实当鬼也还好吧，毕竟鬼也不是丑陋可怕的，像夏侯辛枫那样的鬼就不可怕，她就算死了也要做像夏侯辛枫那样善良漂亮的鬼，人都要死啊，早死晚死还不是一样，小小年纪的她很有自己的想法，这么想着她也释怀了，能过一天是一天吧。
　　时光飞逝，她十二岁了，读小学六年级了。
　　寒假，她参加了一个冬令营，扎营的位置是在人工森林湖边，冬天的湖结了厚厚的冰，冰块结实可以在上头溜冰，冬令营中都是跟她差不多年纪的孩子，十多个，来这边就是玩玩玩啊。
　　白天玩的累了，晚上罗珂珂直接就躺在睡袋中睡的呼呼香，半夜猛地被一股冷风吹醒，她睁开眼发现自己的帐篷被打开，外头漆黑一片。
　　她心中一紧，下意识的披上外套，从口袋中掏出几张符纸，等了一会儿，也没见有什么反应，也没察觉到什么，她爬过来准备把拉链拉上，手刚碰到拉链，外边黑暗处一只苍白的手猛地抓住她的手把她往外拖。
　　罗珂珂冷不防被拖了出去，那只手力气很大，她完全反抗不了，因为突然，手中的符纸全部掉在地上。
　　那只手拽着她的手腕把她拖离帐篷，拖到了河面的冰块上。
　　她心中慌乱起来，她依稀认得那个方向，白天有人在冰上凿了洞钓鱼，这鬼不会想把她丢进冰水中？
　　想到之前在深花村自己曾被鬼抓着摁在河水中要淹死，那种感觉太可怕了。
　　罗珂珂稳住心中的慌乱，摸索着从口袋中掏符纸，挥手符纸牢牢打在那只鬼身上，他吃痛的放开，她趁机往岸上跑，跑上岸之后她立马又往身后丢过去几张符纸，让扑过来的恶鬼连连后退。
　　“臭丫头，老子真是小看你了，不过也是，你的灵魂这么诱人，要是没点本事还能活到现在吗？”那是一个身材瘦小的男人，他望着她眼中满是贪婪，从他身上散发出来的阴煞之气看，这鬼身上有人命，他以前杀过人。
　　这种恶鬼最可怕了，手段残忍令人发指。
　　罗珂珂微微起伏着胸膛，强忍着自己冷静下来。
　　夜深人静，大家都在帐篷中睡着了，就算她呼救大家都是普通人看不到鬼，什么忙都帮不上，反而可能被这只恶鬼杀了，她思来想去，转身就往后方的山上跑，恶鬼立马跟上，他盯上的猎物绝对不能放过！
　　估计是这些年被鬼追的次数多了，罗珂珂奔跑速度很快，小小的身子很灵敏的在林子中逃窜着，甚至还能翻身上树。
　　这座山很高，沿路都有休息的亭子，小道也都被修整的平坦，是那些老年人登山锻炼身体的最佳场所，罗珂珂白天的时候没有上山，此刻她只是顺着鹅卵石小路往前跑着，遇到岔路口随便选择一个方向跑。
　　跑着跑着跑到了悬崖边，那条小路的尽头是悬崖，正拉着几条警戒线，旁边还有一块木牌：观景台正在修缮，请勿靠近！
　　罗珂珂的脚步立马停在警戒线前，借着微弱的路灯，她看到了前方的悬崖，她喘着气转身，那只恶鬼早已站在远处。
　　“跑啊，直接跳下去啊，死了省的我动手。”恶鬼阴笑着，这些年他一直都摄取那些灵魂为食物，每一个灵魂的吞噬他的力量就强大一点，他喜欢这种感觉，尝到甜头后他就一发不可收拾了，他要灵魂，美味的灵魂，令他欲罢不能的灵魂！
　　路过这边的时候，他闻到了一股味道，那是灵魂的味道，说不出的感觉，就是让他整个鬼都飘飘欲仙起来，很舒服的味道，很诱人的味道，让他忍不住顺着味道找过来，没想到是个小丫头，小孩子的灵魂最纯洁无瑕，味道也最好了，所以，今晚的夜宵就是这个了！
　　罗珂珂只身一人，就算会点驱鬼术又怎么样，在他面前完全是小菜一碟，那些符纸打到了也就疼一点，压根不能把他怎么样。
　　罗珂珂心中只想破口大骂，她双手在脖子上摸索着，把项链拽了下来，小小圆形的贝壳项链中藏着一枚符纸，这枚符纸可以开启地狱之门把身怀罪恶的鬼送下地域，白奶奶送给她的时候是这么说的，她也很小心翼翼的保管着，为的就是在危急关头保命。
　　这枚符纸的效果如何，到底能不能开启地狱之门她只能试一试了，就算不能大不了找机会再跑。
　　恶鬼笑着走过来，就差那么几米的距离了，罗珂珂拿着那枚符纸轻声念咒，手中突然光芒乍现，一个白色的漩涡出现，一把把那只恶鬼吸入，也因此一股冲击力把她往后退，她的身子飞过警戒线掉下悬崖！
　　漆黑的悬崖，她的身子无力的下坠，耳边是呼呼急切的风声，什么都看不见，身子撞在崖壁上的树枝，她下意识的紧紧拽住，身子挂在了树枝上摇摇欲坠，她吓得不敢动，含着眼泪抱着树枝。
　　等待，脑海中只有这个念头。
　　等到天亮发现她不见了，冬令营的老师一定会找她，并且通知自己的父母，自己身上有定位器，到时候一定能找到，只希望在他们找到自己之前这根树枝能够撑住。
　　悬崖中的风很大，也很冷，她冷的身子僵硬，冻的她鼻涕都要落下来。
　　不知道过了多久，头顶阴气一拂，一个身影踩在了她的身上，那种轻飘飘的感觉，那种气息，是鬼！
　　罗珂珂那张本就苍白的脸更加绝望了，又有鬼盯上了她……
　　“我不觉得你的灵魂很好吃啊，那些鬼怎么一直追着你不放？”夏侯辛枫轻叹了口气说了一句。
　　听到那道熟悉的声音，罗珂珂再也忍不住哇一声哭了起来，声音满是劫后余生的开心还有委屈。
　　那凄惨的哭声整个悬崖中都回响起来，夏侯辛枫有些懵逼，有些无措了一下，立马拎起罗珂珂落在旁边的一个石洞中，取了一些枯树枝点了起来。
　　火堆的光芒驱散了石洞中的黑暗，罗珂珂整个人缩成一团，眼泪鼻涕直冒，她一只手紧紧抓着夏侯辛枫的衣角，哭的泣不成声。
　　夏侯辛枫没有哄小孩子的经验，这会儿只能一脸冰冷的坐在她身边，任由她拽着衣角，让她哭着。
　　苦累了，结束了，罗珂珂心情平息下来了。
　　“你怎么在这里？”她声音带着浓浓的哭腔问了一句，想过她们见面的场景，在这个时候见面完全没有想到。
　　夏侯辛枫冷哼：“之前你不是开启地狱之门把一只鬼送下去了，那家伙嘴里一直喊着那丫头掉下悬崖了，她要死了，灵魂那么美味不能浪费了，说到美味的灵魂我想到了你，就来看看是不是你，你还真是争气，还真是你。”她的语气略微有些讽刺。
　　罗珂珂心中委屈的不得了，也害怕的不得了。
　　“我都快吓死了，你还笑我。”
　　夏侯辛枫：“……”她这算嘲笑？
　　想到刚才的事情，被恶鬼追不可怕，可怕的是自己掉下悬崖挂在崖壁那棵岌岌可危的小树上，那种稍微动一下就会枝断坠崖的感觉太可怕，她刚从鬼门关走了一圈。
　　想着想着，忍不住又哭起来。
　　夏侯辛枫也是没辙了，只好抬起手按在罗珂珂的脑袋上表示安慰。
　　哭累了，睡着了，她靠在她的手臂上睡了过去。
　　寒冬的山洞温度很低，就算有火堆还是抵挡不住后半夜的寒冷，夏侯辛枫让鬼卫军弄来一条毛毯给罗珂珂盖上，但是天亮的时候这丫头还是很争气的发烧了，之前在崖壁上挂了那么久吹了那么多的冷风，不发烧才怪。
　　感受罗珂珂身体的温度越来越高，夏侯辛枫皱起了眉头，正准备把她送上去的时候，罗珂珂迷迷糊糊的醒来，抬头看了她一眼，再次蹭了蹭靠在她怀中，一整晚她都抱着她睡着。
　　夏侯辛枫面容冷清：“我送你上去。”
　　罗珂珂嘟囔了一句说：“姐姐，阴间好玩吗？”
　　“不好玩。”
　　“也是，我想我快死了吧。”
　　夏侯辛枫挑眉冷声道：“胡说八道什么，我想活还活不了，大难不死必有后福，小小年纪别想着死不死的。”
　　头疼的缘故，还有心底那股难过，此刻全部爆发出来，罗珂珂脑袋抵着她的胸口，默默流着眼泪。
　　“可我活不了多久了，我亲口听到我爸妈说我活不了多久，说我八字不好，短命，这也是我从小到大被鬼纠缠的原因，本想着死就死，反正早晚都要死，可是真的要死了我心里好害怕，之前掉下悬崖我以为我要死了，我好不甘心，真的不甘心就这么死了，我还那么小，我的未来还很长，别的孩子都健健康康的，我为什么是这样子？我是不是上辈子干了什么坏事这辈子遭报应了。”
　　夏侯辛枫一愣，眸光深了深，抬手轻轻拍拍她的脑袋问：“你的八字是什么？”
　　罗珂珂把自己的八字说了一下。
　　夏侯辛枫默了几秒说：“八字也不是很糟糕。”就是阴了点，这也是招鬼的原因，但不至于短命啊，难道这丫头身上还有什么秘密。
　　“我要是死了能跟着你在地府混吗？”罗珂珂来了这么一句。
　　夏侯辛枫有些无语，当地府是她开的吗？
　　“活着真的好累，每天都要提防那些小鬼。”罗珂珂整个人沮丧起来，意识也有点模糊起来。
　　夏侯辛枫：“好了，别想了，我送你上去，本来就够蠢的，要是再把脑子烧坏了我可不负责。”
　　罗珂珂猛地抬起头看着她，夏侯辛枫垂眸对上她的视线，默……
　　“我这么容易招鬼是不是结过冥婚会比较好，找只牛逼点的鬼来保护我？”她突然来了这么一句。
　　夏侯辛枫应了声：“按道理说是这样没错，但是结冥婚就是把自己这辈子毁了，每天只能跟鬼待在一起，更重要的是不能跟其他的男人接触，不然跟你结冥婚的鬼会生气。”
　　罗珂珂：“那女人行不行？”
　　夏侯辛枫：“什么？”
　　罗珂珂挣扎着凑过去，在她脸上碰了一下，她一脸震惊！
　　“我有个同学的姐姐找了女朋友，有同学的哥哥找了男朋友，如果真要结冥婚你娶我行不行，我不找男人，我就跟你结冥婚，我给你很多好吃的，给你做饭吃，给你烧很多钱，你那么厉害，可以保护我的吧。”
　　夏侯辛枫脸色阴郁，有些嫌弃的把她推开：“也不看看自己多大年纪，你想嫁我还不想娶，给我闭嘴，再废话把你丢下悬崖。”
　　罗珂珂难过的看着她：“可我不想死啊，但我不想嫁给男鬼，他们又难看又坏，还时时刻刻惦记着我的灵魂，我现在是小，但我会长大的啊，你是鬼，你不会长大，再过十年，我就二十二了，你二十七，我们差五年很配啊。”
　　话音还没落下，夏侯辛枫抓起她走出石洞，把她的身子悬在半空。
　　罗珂珂吓得整个人都无力了，紧紧咬着唇不吭声了。
　　夏侯辛枫看着她，最后还是把她抱进怀中，没有再吓唬她，她抱着她上了山顶，等上去的时候罗珂珂已经晕了过去，发现有人上山来，似乎在找人，她把罗珂珂放在地上。
　　冬令营的老师在发现罗珂珂不见后，立马四下寻找，因为在山脚下发现罗珂珂掉下的符纸立马上来了，有老师看见过她口袋中的符纸，立马上山来找，在看到远处躺在地上的罗珂珂后，几个老师手忙脚乱的把人带下去叫了救护车，完全没有注意到旁边的夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫目光深深的看了眼山下，最后转身消失了。
　　真是个撩人的小妖精，她是喜好女色，但是她不喜欢小孩子，这年纪还是太小了，不然冥婚这个建议还真可以考虑一下。
　　这次高烧，罗珂珂持续了好几天，烧退后整个人虚了不少，脑子也浑浑噩噩的，当被问及去山上干嘛了，她却一脸茫然，完全想不起她去山上干嘛了？
　　她上山了吗？她为什么要上山？上的什么山？
　　“阿珂，是不是又有鬼追你了？”父亲罗文士坐在病床边，神色凝重问了一句，罗珂珂为什么会往山上跑，他能想到的只有这个。
　　坐在病床上吃着母亲乌雯削的苹果的罗珂珂一脸迷茫，想了想，记忆完全模糊了。
　　“我不知道啊。”
　　罗文士：“你是不是烧坏脑子了？”
　　“你说什么呢。”乌雯不满的瞪了过来。
　　罗文士心中有些紧张，指着自己问罗珂珂：“我是谁？”
　　罗珂珂奇怪的看着他：“罗文士，我的老罗啊。”
　　罗文士立马大大的喘了口气：“还好，没烧坏脑子。”
　　“是不是那天晚上在山上发生太恐怖的事情把那时候的记忆都忘了？”乌雯试探性的说了一句。
　　罗文士不可否认：“等下让医生看看。”
　　医生的诊断结果是，强烈的刺激再加上强烈的高烧让罗珂珂的记忆有些混乱，以前的记忆有些记得有些忘了，或许哪天就想起来了。
　　罗文士仔仔细细跟罗珂珂捋了捋以前的事情，发现都对得上，好像记不得的是那天晚上山上的事情，他也不纠结了，自己女儿可以正常生活就行。
　　只是之后的情况超出所有人的控制，从那之后，罗珂珂三天两头的发烧，每烧一次，记忆都会混乱，甚至由此都不认得罗文士和乌雯，就在他们以泪洗面的时候，某天早上她又记得他们了。
　　医生的检查结果并没有任何异常，身体没有毛病，只能说是罗珂珂精神上的问题，他们这才明白是血脉中的邪气不安分了。


第71章 番外：相遇（3）
　　在明确罗珂珂活不过十八岁之后，夫妇两还有远在深花村的罗奶奶开始想办法。
　　罗珂珂不记得那天在悬崖石洞中发生的事情, 更加不记得夏侯辛枫这只鬼的存在, 而在之后好些年, 夏侯辛枫也没有出现, 一直到她高三毕业的时候, 同学们聚在海边开派对，大家吃吃喝喝玩的热闹不已, 只有罗珂珂滴酒不沾，站在海边的礁石上看着海浪哗哗作响, 浪花打在礁石上溅起白色的浪花, 很好看。
　　她快十六岁了，很快就十八岁了, 她很清楚自己活不过十八岁，也就是说自己仅剩的日子就这么点了，一年两年？还是几个月？
　　海风有些肆虐的吹着她的长发, 吹着她满是讽刺的面容上。
　　远处的礁石上，夏侯辛枫抓完鬼正准备回去, 目光不经意的一瞥看到站在远处岸边的罗珂珂, 她愣了一下，立马就认出了。
　　几年未见, 原本稚嫩的小丫头长大了，现在满满的少女感，她的头发也长了，乌黑柔顺, 越发的好看，只是那张还有几分稚气的脸上满是悲伤。
　　夏侯辛枫就站在那儿静静的看着。
　　她们又见到了，每一次的见面她都给自己不一样的感觉，这次，心中莫名有些触动，想到四年前在悬崖石洞中童言无忌的话，心底顿时如海浪般荡漾起来。
　　“还是长大了啊……”
　　那自己该怎么做？
　　其实她有想过的，四年前，罗珂珂还十二岁的时候，那天在石洞中的话，其实分开之后她有仔细想过，想着要是她们再相见，等罗珂珂长大点，或许她可以答应结冥婚的请求，无关爱情，只是纯粹的朋友关系，以朋友的关系待在她身边保护。
　　只是现在怕是不能以朋友的关系结冥婚了。
　　活不过十八岁是吗？
　　那我来替你续命！
　　罗珂珂猛地注意到远处那道身影，因为光线暗她并没有看清楚对方的面容，但是那股气息是鬼无疑，自己又被盯上了？
　　她下意识的拿出符纸，目光紧紧盯着那道淡金色的身影，随时准备出招。
　　看着罗珂珂的架势，夏侯辛枫挑眉，就算这边光线暗看不清她的面容，可这身衣服很明显啊，为什么这副陌生的反应？难道生气了？
　　一人一鬼就这么僵持着，最后夏侯辛枫确认了，这蠢货没有认出她，不是故作不认识，是真的完完全全不认得她了。
　　这几年到底发生什么了？
　　“罗珂珂，回去了。”远处有人喊了一句，罗珂珂应了声，后退几步转身走人，还不忘扭头看了几眼，生怕夏侯辛枫会偷袭。
　　淡金色的身影蓦然消失，夏侯辛枫去了深花村，在她的身影刚出现在罗家大宅外，一道虚影划破夜空出现在大宅屋顶上，是一个蒙着面纱一身黑袍的女人，眉宇妖艳，身材惹火诱人，略带几分风情。
　　“哎呀，大晚上的跑这边做什么？不要乱跑不然我会忍不住把你吃了的。”女人轻笑了一句。
　　夏侯辛枫神情冰冷，直接开门见山的问：“泥菩萨，罗珂珂怎么了？”
　　泥菩萨，罗家的守护灵，之前夏侯辛枫经过深花村的时候被盯上，双方大打出手了一番，在得知她是地府的阴差，泥菩萨这才放手，这个守护灵喜欢吞噬阴煞之气，尤其喜欢那些煞气重的鬼，这也是之前她被盯上的原因。
　　泥菩萨挑挑眉，反问：“什么怎么了？想着毕业了吧，这个暑假应该会来深花村玩。”
　　夏侯辛枫：“我是指她不记得我了？”
　　泥菩萨偷笑了一声说：“真遗憾，原来她忘记的是你啊，这个我也没办法，发过几次高烧可能把脑子烧坏了，小时候的记忆记不得了，哎……居然把你给忘了，也无所谓，以后也不一定会有交集，忘了就忘了吧。”
　　那句忘了就忘了吧让夏侯辛枫心中很不痛快，直接沉着脸，甩袖走人了。
　　泥菩萨看着那道远去的身影，脸上的笑意慢慢收敛，感慨道：“可惜是个女人，要是男人就好了，力量这么强大保护阿珂多好啊，唉……可惜啊可惜啊。”
　　罗奶奶这边已经在寻找合适的鬼跟罗珂珂结冥婚，只是情况特殊，到现在联系了几只强大的鬼他们都不愿意。
　　虽然跟人类结冥婚可以得到特权，可以自由进出阴阳两界，但是跟罗珂珂结冥婚可不只是普通的婚契，罗奶奶要的是对方一半的修为做聘礼，一半的修为那是什么概念，若不是真心喜欢，爱的死去活来谁会愿意，也因为这个条件那些大鬼望而止步了。
　　时间不多了，必须赶在血脉中的邪气暴动之前压制。
　　夏侯辛枫迎来了做鬼后最纠结的日子，她万万没有想到罗珂珂会失忆，忘记的还是有关于她的事情，这是老天故意的吗？还是这丫头故意把那段记忆弄丢了，是因为自己那天在石洞中拒绝她了？
　　想想也是可笑，罗珂珂想嫁她的时候她拒绝了，等到她想清楚跟罗珂珂结冥婚的时候这丫头忘记她了，这表示她们之间有缘无分？
　　罗珂珂是不记得她了，但是她记得，以前的事情历历在目！
　　她也想过既然罗珂珂不记得了，那就算了吧，或许找到一只厉害点的男鬼结冥婚，可以让她继续活下去。
　　每次这么决定着，在过去偷偷看她的那刻都烟消云散了。
　　罗珂珂一个人站在窗外发呆走神，悲伤望天的模样。
　　罗珂珂一个人呆在冰冷的家中孤独的模样。
　　罗珂珂跟好朋友出门逛街喜笑颜开的模样。
　　罗珂珂睡觉时乖巧安分的模样。
　　罗珂珂洗澡时如玉嫩白的皮肤。
　　罗珂珂正从青涩慢慢的蜕变着……
　　罗珂珂的一颦一笑都牵动着她的神经。
　　夏侯辛枫悸动了，从未有过的心动，此时此刻，她的脑海中只有一个念头：这个丫头她要定了！
　　无论付出多大代价，她都要定了！
　　鬼卫军开始在罗珂珂附近保护，她要知道她的一举一动，为的就是防止她突然出事了。
　　之后的日子，夏侯辛枫就跟暗恋偷窥似得，有空了上来看看罗珂珂，在罗珂珂看不到的地方看着她。
　　望着自家主人辛苦的单相思，鬼卫军表示很心累啊。
　　媳妇从小不培养，等长大了想抱回家，晚了！
　　那句话怎么说来着？
　　拒妻一时爽，追妻火葬场！
　　自己作！
　　只是随着罗珂珂步入十七岁，在十七岁走向十八岁这一年，她的身体很糟糕，经常虚弱晕倒，血脉中邪气的蠢蠢欲动让她整个人都觉得发疼，很痛苦，难受的想死。
　　因为暗中有泥菩萨的力量帮她，她很争气的活过了十八岁，但是之后泥菩萨的力量没法压制了，罗珂珂浑浑噩噩清醒的时间几乎没多少，全身邪气外泄，生命气息也在慢慢消退。
　　那天，罗文士和乌雯匆匆赶到深花村，罗家老宅中罗奶奶已经把房子布置好了，喜绸悬挂，大红灯笼也高高悬挂起来，在天黑的时候看着这些莫名渗人。
　　“妈，找到了？靠谱吗？”罗文士和乌雯站在屋檐下，看着院子里摆放的桌子担忧的问了一句，桌子上摆放着红烛和一些干果，婚礼是古代的风格。
　　罗奶奶看着敞开的大门目光幽幽：“没找到，现在没时间了，只能换种方式找。”看看时间九点多了，她轻叹了一声：“应该快到了。”
　　正说着，门外匆匆一道脚步声，一个长发扎着小鞭子的男人跑了进来，男人年纪不大，三十左右，但是从那张细皮嫩肉的面容上完全看不出已经有三十了。
　　来者花楚士，是花家的后人，花家是开道观的，这个花楚士自然也是道士，不过他有些贪玩，对道观的事情并不上心，这次要不是自家老子以命相逼，他还真不愿意来处理这次冥婚的事情，毕竟在很久之前这个罗家对他们花家有恩，他又是花家单传，自家老子身子不好只能让他来。
　　曾经，罗家在修灵界颇有地位，那会儿花家也是罗家门下归属的其中一家，后来因为一些邪术的问题被那些所谓的正派追杀元气大伤，之后罗家就退隐了，那些门徒也一一遣散隐匿了。
　　这个花家是罗奶奶好不容易找到的，为的就是帮罗珂珂举办冥婚，她要的是罗家的封印诅咒。
　　因为曾经的那份恩情，花家应该不会拒绝。
　　庆幸的是花家答应了，并派来了这一任的传人。
　　花楚士虽然年纪轻，对道观的事情完全不上心，但是他对花家祖传的咒术已经完全掌握，让他来处理冥婚的事情罗奶奶并不担心。
　　花楚士跟他们几个打了招呼，进屋看了看躺在床上浑身被黑气萦绕的罗珂珂，皱眉走到院子里。
　　“前辈，你的意思我明白，但是这毕竟也是一桩婚事，如果太随便，以后你家孙女可是会吃亏的。”花楚士神色凝重道。
　　罗奶奶眉间紧皱，那些皱纹早已凝出了一个‘川’字。
　　“要是今晚不把邪气镇压，这条小命真的保不住了，罗家就这么一条苗子，任何法子再凶险都得试试，你就试试看吧，就算来了一只不友善的恶鬼，我们罗家还有泥菩萨呢，也折腾不出什么来。”
　　花楚士扭头看看眼眶发红的罗文士和乌雯，点点头不再说什么。
　　他走到桌子前，拿起桌上放着的罗珂珂的八字开始施法。
　　以前，都是罗奶奶通过在阴间的势力寻找力量强大的大鬼，以此交涉攀谈来撮合跟罗珂珂的婚事，罗家虽然隐世多年，后人们也都渐渐不修练了，但是底蕴还在，而且对鬼而言功德才是主要，结了冥婚可以自由出入阳间，冥婚对象还能帮忙帮其修功德，很好的一桩交易，但是罗奶奶要的聘礼是对方一半的修为，她要用那些修为来镇压罗珂珂血脉中的邪气。
　　一半的修为是个很可怕的条件，那些本来有些心动的大鬼因为这个条件放弃了结冥婚，事情也一直拖到现在毫无进展。
　　今天是最后的期限了，今晚必须结冥婚，必须找只鬼跟罗珂珂结冥婚！
　　罗奶奶已经下定决心了，不惜一切代价！
　　计划有两个，先让花楚士把罗珂珂的八字送到阴间，那边会有专门的人帮忙挑选合适的鬼，就跟相亲一样，现在是让那些大鬼来选择，并不是单一的选择，人在这，要求也出了，就看有没有鬼愿意。
　　如果没有，那就实行第二个计划。
　　找只大鬼强行抽取力量来镇压罗珂珂体内的邪气，然后再找只八字相合的鬼结冥婚。
　　找只八字相合的鬼容易，但强行手段抓大鬼并不是简单的事情，那可不是抓只恶鬼厉鬼那么简单，罗奶奶早已整理了阴间中那些力量强大的男鬼资料，随时准备下手，不管风险多大都要试试。
　　人死后变成魂魄，魂魄到地府按照生前的善恶定罪，邪恶之人直接打入十八层地狱永世不得超生，有些小罪小恶之人在地府受满刑罚之后就能释放，有些善良之人，功德圆满直接就转世投胎，而有些生前没有干过什么大坏事，也没有多少功德的，他们会待在阴间修功德，等到功德圆满再转世投胎，也有些心愿未来不肯转世就一直留在阴间生活，以鬼的身份生活。
　　阴间的鬼到阳间是有限制的，不能随随便便的过来，如果偷跑过来被抓到会关押受罚，也因为阳间修功德比在阴间修功德更快，所以很多鬼想来阳间。
　　而冥婚，其实这也算是一种契约，一种比较亲密的契约，这种阴间那边是允许的，有了冥婚，鬼可以自由出入阴阳两界，换句话说阳间的对象成了担保人，鬼的行动不受限制。
　　一般举行冥婚的大多都是以阴养阴，需要强大的阴煞之气才会进行，当然也有因为自己心爱的人意外横死，活着的人愿意举行冥婚来缔结夫妻关系。
　　像罗珂珂这个情况只是需要找只力量强大的鬼保命，但罗奶奶开出的条件让那些大鬼不愿接受，可没有那些修为就算结了冥婚也撑不了多久，换句话说，聘礼所要的一半修为才是重点，现在急需一股强大的阴煞之气来镇压血脉中的邪气，泥菩萨的力量不够。
　　并且用一股强大阴煞之气来镇压罗珂珂血脉中的邪气后，以后隔三差五还要用阴煞之气蕴养她的身体，来稳住那股邪气，所以，结冥婚是必须的，这样才有源源不断的力量。
　　罗家不似曾经，根本养不了力量强大的鬼，也只能求助阴间的大鬼了。
　　花楚士跟阴间那些专门处理婚配的人联系了一下，阴间那些适合年龄要求的大鬼都收到了消息，愿不愿意就看他们的选择了。
　　阴间那边如火朝天的讨论着，上边，众人沉着气等待着，时间一分一秒的过去了，一直到午夜十二点，阴间来消息了，有人愿意跟罗珂珂结冥婚，愿意献出自己一半的修为，只是对方并不是鬼。
　　花楚士把结果跟罗奶奶说了一下，她挑眉：“不是鬼是什么？”
　　“一只修炼邪术的怪物，手下势力很多，涉及阴间，他的意思是他修炼的邪术可以利用罗珂珂体内的邪气来修炼，并且不会伤及她半分，算是各取所好。”花楚士应道，顿了顿说道：“还是再等等？毕竟是修炼邪术，万一修了什么伤天害理的邪术，到时候罗珂珂也会被波及。”
　　罗文士双手狠狠握成拳头，咬牙说道：“万一到时候人家反悔了怎么办？”
　　“可邪术啊，那么可怕，万一他故意这么说的，他想用阿珂炼邪术怎么办？”乌雯眼泪忍不住落下来，想想都觉得恐怖。
　　罗奶奶抿嘴内心做着强烈的斗争，成或不成，就看她的意思了。
　　门口，白家奶奶的身影出现了，她并没有进来，而是坐在门槛上，问花楚士：“对方叫什么名字？”
　　花楚士看了看手上黄纸上出现的字说：“刁闻，年龄不详。”
　　“刁闻……”白奶奶若有所思，随后抬头对罗奶奶说道：“先应了这门婚事。”
　　罗奶奶不解：“你认识这个刁闻？”
　　白奶奶轻笑：“算不得认识，就是跟我们白家有点渊源，先应着吧，这个婚事成不了，有人会来抢亲的，最近我看见我们村里子可热闹了，暗中盯着你们阿珂的小鬼不少，这丫头是不是被什么大鬼看上了？”
　　白奶奶经常在村子里和附近村落跑动，明着暗着的情况她都看在眼里，那些暗中保护的鬼卫军她都看的一清二楚，只是不清楚到底是阴间哪位大佬手下的。
　　罗奶奶自然不会理会这些事情，而泥菩萨为了镇压罗珂珂血脉中的邪气力量过度消耗，也没有留意外边的事情，那些鬼卫军在罗家大宅外远远的守着，她完全没有察觉到。
　　罗奶奶心有疑惑，不过她相信白奶奶，两人多年的交情她信她的话，如果真的没有其他的选择了，也只能这个刁闻了。
　　得到罗奶奶点头，花楚士立马跟阴间联系，联系了那个刁闻的手下，让他通知刁闻现身结冥婚。
　　十多分钟后，一份聘礼装着一个红锦盒送到罗家，里边是一颗封印着九尾狐的召唤珠，还有一把红玉扇，东西是小鬼从大门正大光明的送过来，毫无疑问被坐在门槛上的白奶奶拦下了，她拿着那个锦盒看了看，随后对送聘礼的小鬼说：“凌晨五点是个好时辰，到时候让刁闻过来举行婚礼吧。”
　　“好的。”小鬼恭敬行礼退下去了。
　　罗奶奶挑眉问：“你到底想干嘛？”
　　白奶奶微微笑道：“这份聘礼我要了，刁闻我也要了，至于阿珂那边嘛，再等等，现在距离五点还有好几个小时，再等等。”说完，她抱着那份聘礼走人了。
　　那个红锦盒中除了两样聘礼还有刁闻的生辰八字，她等的就是这个！
　　花楚士一脸懵逼，下意识的看向罗奶奶：“白前辈到底搞什么？”罗家白家当年势力相当，花楚士也人认得白奶奶。
　　罗奶奶心中憋了口气没有说什么，看看时间，现在快一点了，离五点多还有好几个小时，这期间会怎么样？大家就这样巴巴的等待着。
　　另一边，鬼卫军发现罗珂珂情况不对劲立马通知了夏侯辛枫。
　　夏阳办事处中，夏侯辛枫一脸阴霾的把鬼卫军都召集起来。
　　“我不管你们采取任何手段，我绝不允许罗珂珂跟别人结冥婚，明白？”
　　师宁上前一步，恭敬说道：“主上，聂子蓝已经带人去查探情况，必要情况会在婚姻登记处那边拦下对方的人，那个刁闻虽不是人，但是罗姑娘的婚姻状况阴间这边是要登记的，如果她要成亲，无论对方是什么，她这边都会显示已婚，而且以刁闻的状况怕是会被当成人跟罗姑娘登记成婚。”
　　她们这些手下跟着夏侯辛枫从生前到现在，主上的心思她们多少知道一点，最近对罗珂珂那么关注，而且自家主上又是喜好女色的，结果显而易见，她们自然会帮助自家主上抱得美人归，不惜一切代价的行动阻拦刁闻的人马。
　　所以，在得知刁闻愿意跟罗珂珂成亲后，聂子蓝那一小分队就擅自行动了，明着是打探消息，实则是为了拦截，要是真的在阴间登记完毕，若想撤销非常麻烦。
　　“罗家那边给我盯紧了！”夏侯辛枫丢下话，身影消失在椅子上，罗家盯梢的盯梢，其他的人立马跟上夏侯辛枫去婚姻登记处。
　　刁闻的人已经在半路被聂子蓝拦下，说是半路，其实是在门口，夏侯辛枫冷眸看了眼那群争执的鬼，大步走进登记处，写好凤贴，把自己跟罗珂珂的八字登记好了，然后带上鬼卫军浩浩荡荡的前往罗家大宅。
　　凌晨三点，罗家大宅的上空突然阴气凝聚，那种强大的阴煞之气让花楚士和罗奶奶心中都紧了起来，也只有泥菩萨知道那个气息是夏侯辛枫，神情有些复杂的现身在屋顶上。
　　那个一身淡金色袍子的女人在半空现身，翩然落下，她的身后跟着一大群队列整齐的军队，那架势森严严谨。
　　泥菩萨跟罗奶奶说了一声夏侯辛枫，她这才松了口气，倒是花楚士紧张看着为首的夏侯辛枫，容颜清美，目光冰冷攻气十足啊，从小到大他还没见过气势这么迫人的女鬼，衣着鲜丽还有军队，怎么看身份都不一般，感觉来势汹汹，来闹场的？
　　“奶奶，你说聘礼想要一半的修为？我的这身修为如何？”夏侯辛枫看着罗奶奶问道。
　　因为罗文士和乌雯并没有阴阳眼，他们没有看到夏侯辛枫她们，只感觉头顶凉飕飕的，气氛也压抑起来，看自家老母和花楚士的反应是有什么来了。
　　罗奶奶上下把她打量了一遍，关于夏侯辛枫的事情，她知道一些，此刻也是第一次见面，身上暗涌的强大阴煞之气比她之前找的任何一只大鬼都要强大，要是这样的力量来镇压罗珂珂血脉中的邪气那无疑是完美的。
　　只是……


第72章 番外：相遇（4）
　　“我不是很希望我的孙女婿是个女人。”罗奶奶缓缓说了一句，她算是明白白奶奶那话的意思了, 可怎么都没有想到夏侯辛枫居然和自家孙女变成这种关系了, 看着夏侯辛枫来势汹汹不像是闹着玩的。
　　所以, 现在的选择是修炼邪术的怪物刁闻和某个王朝的女帝夏侯辛枫？
　　夏侯辛枫生前是夏阳王朝的女帝, 胆魄气势自然无人能比, 势力上也不容小视，在阴间很有威慑力,
　　其实刁闻跟夏侯辛枫比较起来，后者胜于前者, 只可惜是个女儿身……
　　如果夏侯辛枫是个男人, 罗奶奶绝对毫不犹豫的同意了。
　　夏侯辛枫嘴角勾笑，缓缓吐出一句：“阴间那边已经登记了, 就算你不承认，罗珂珂也是我的人，她是生是死都跟我有婚契, 除非她转世投胎。”
　　看着罗奶奶和花楚士惊愕的表情，她继续说道：“不过很抱歉, 就算她转世投胎了我也会跟她再续前缘, 此刻我就是为此而来，奶奶, 事已至此，你们没有别的选择，罗珂珂我要定了，你们还有什么条件尽管开, 我希望可以在天亮之前把这婚事结了。”
　　清淡的语气中透着不可抗拒的坚定，夏侯辛枫态度很强硬，不管罗家同不同意，这个罗珂珂她要定了，这个婚不结也得结，任何条件她都能满足，即便耗费她全部的修为她都愿意。
　　夏侯辛枫的决心让罗奶奶心颤，她怎么都预料不到夏侯辛枫对罗珂珂的感情至深到如此，仔细想来罗珂珂身上真的没有这位女帝看得上的东西，究竟有什么目的值得这么执着？感情？女人之间的感情……
　　罗奶奶一时纠结了。
　　气氛不由得死寂起来。
　　直到现在夏侯辛枫心都揪着，她怕的不是罗家的人不同意，怕的是刚才要是再晚一步罗珂珂就跟刁闻登记了，如果聂子蓝没有提前行动拦住刁闻的人，这会儿估计就是抢亲了，到时候什么情况完全预料不了。
　　“夏侯辛枫，罗珂珂是我们主人看上的人，你居然敢半路截胡！”门口一个男人一脸愤怒的瞪着夏侯辛枫。
　　只见淡金色的身影一闪，眨眼就闪到门口，玉手一抬那个男鬼瞬间灰飞烟灭，她只是轻轻一抬手，丝毫没有碰到他。
　　夏侯辛枫面容冷傲，站在门口看着门外那群小鬼冷声说道：“我就半路截胡了如何？刁闻什么目的真当我不知道？告诉他，罗珂珂是我夏侯辛枫要的人，他若想抢尽管试试，我随时奉陪！”
　　说完，转身甩袖，大门砰一声关上，鬼卫军顷刻间把整个罗家大宅包围。
　　见这架势，罗奶奶沉沉的吐了口气，有些无奈，还有一些轻松，那就这样吧，不管男人女人只要对阿珂好就够了，这个女帝如此护着阿珂，以后也不会欺负的，仔细想来，冥婚这种事情，冥婚对象是女人比是男人好太多了。
　　“把你的修为给我，剩下的事情楚士就交给你了。”罗奶奶开口说道。
　　花楚士神情复杂的点点头，妈的，第一次处理两个女人的冥婚啊。
　　夏侯辛枫走到罗奶奶面前，很果断的把自己一半的修为给了她。
　　罗奶奶取着这股强大的力量，进屋压制罗珂珂体内的邪气。
　　院子里，花楚士确认了夏侯辛枫的八字后，开始举行仪式。
　　“话说，你们两个的八字绝配啊。”在合了八字之后，花楚士有些惊叹道。
　　夏侯辛枫很满意的勾了下嘴角，拿出一对玉戒放在桌上，说：“帝王玉，你知道该怎么说做。”
　　花楚士脸色一变：“帝王玉的力量必须依靠一魂一魄来牵引，你认真的？你虽然力量强大，但是没了大半的修为再摄取一魂一魄对你的魂体伤害很大，就算养好也比不了以前了。”
　　“既然奶奶请您过来住持这场冥婚，你肯定有能耐，我的要求不高，我只要帝王玉缔结永生永世的姻缘，罗珂珂不管生病受伤帝王玉的力量都能启动治愈她的伤势，帝王玉启动需要的力量从我这里吸取，她的命我保了，就算断气了，只要我不魂飞魄散，她也死不了。”夏侯辛枫面色坚决。
　　这么坚决，花楚士不由得诧异她们之间到底发生了什么，至于做到这地步吗？
　　他不了解，他不懂，他唯一能做的就是照做，这也是他今天过来的目的。
　　他应道：“这个不难，只要让罗珂珂跟帝王玉缔结契约，你们之间的牵绊就连接上了。”
　　夏侯辛枫眸光一闪，启唇说：“以防万一我要你帮我们的婚姻做个担保。”
　　花楚士不解：“什么担保？”
　　夏侯辛枫：“即便有朝一日你死了，或是你被人抓了要挟了，就算是你也不能解除我们之间的关系。”
　　花楚士轻笑：“放心吧，这也是今天我过来的目的，罗奶奶的意思也是这样，我们花家的封印咒术完全满足你的要求，不会让别人轻易破坏你们的婚约。”
　　“好，那就有劳了。”
　　“应该的。”
　　等花楚士这边处理好，里边罗奶奶已经用夏侯辛枫的力量封印了罗珂珂血脉中那股暴动的邪气，情况已经稳定了，只是这个封印能够压制多久就不知道，不过结了冥婚，有夏侯辛枫在，应该不会有什么问题。
　　迷迷糊糊的中罗珂珂被两个侍女打扮的小鬼搀扶着走出屋子，此刻的她身上喜服红艳，头顶着红盖头，夏侯辛枫也换上喜服，拜堂成亲，两人进行了婚礼的仪式，最后送入洞房。
　　在得知跟自家女儿结冥婚的是一只女鬼，罗文士很崩溃。
　　花楚士轻咳一声说道：“对方很喜欢罗珂珂，甚至不惜冒着自己魂飞魄散的后果来保她的小命，你要清楚现在邪气是压制了，但是那只是被压制，对罗珂珂的身体还是有伤害的，并且那股伤害无形中会消耗她的生命力，呃……保守来说，罗珂珂还能活个十多年，但夏侯辛枫厉害啊，保不准还能多活几年，要是她以后牛逼起来把那股邪气给化了呢，那罗珂珂就能长命百岁了，难不成你还想把自己的宝贝女儿嫁给一个修炼邪术，鬼都不知道明天会干出什么伤天害理事情来的怪物？”
　　“当然不行！”罗文士很干脆的拒绝了。
　　花楚士一拍手：“那就是了啊，要么刁闻，要么夏侯辛枫，要么死，你觉得呢？”
　　罗文士不吭声，有其他的法子他自然要为罗珂珂争取，这三个选择也只有夏侯辛枫是最好的选择了。
　　“可……女人啊……”他纠结。
　　花楚士上前一步，轻声说道：“从某些方面来说，冥婚对象是女人比是男人要好很多，至少不需要行房事是吧，你说毕竟是鬼，那方面总是有些尴尬，是女人稍微省心点，两人也能同姐妹一样友好相处，睡一起也不觉得尴尬你觉得呢？”
　　罗文士双眸一亮，这个倒是……可以……
　　反正事已至此，就这样吧，他忍住想去看看罗珂珂现在什么情况的冲动，和乌雯回屋休息了，罗奶奶回屋，花楚士去客房休息，院子中慢慢安静下来了，只有宅子四周警戒守备着的鬼卫军。
　　罗珂珂的房间中，也是今晚布置的婚房，罗珂珂迷迷糊糊的躺在床上，之前邪气暴动她痛苦不已，要不是奶奶帮她压制了邪气，她感觉自己都要活活痛死。
　　她的意识很模糊，但是她知道今天奶奶在给她筹备冥婚，冥婚对象找到了，心中仅有的意识让她觉得心中很忐忑，拜堂成亲了，洞房花烛会发生点什么吗？会怎么发生，会不会跟小说中写的那样人鬼交缠？她能拒绝吗？
　　夏侯辛枫坐在床边，看着脸色有些发白的罗珂珂心中满是复杂，伸出手有些颤抖的握住她的手，紧紧的握着。
　　总算是抢到了……
　　“罗珂珂，以前我拒绝你……你也不要怪我，那会儿你太小了，我真的对小孩子不感兴趣，现在你长大了，都成人了，我们可以好好的谈一下人生了。”她轻声说道。
　　罗珂珂听到她的声音，有些吃力的睁开眼睛，对上夏侯辛枫的目光，微微张嘴不由得恐慌：“为什么？”
　　夏侯辛枫不解：“什么为什么？”
　　“就是你跟我结冥婚了？”
　　“对。”
　　“怎么可以，你是女的。！”
　　“女的又如何？”夏侯辛枫挑眉低头吻住她的唇，当年在石洞中又是怎么说的，现在介意是女的了？
　　晚了！
　　衣衫渐退，夏侯辛枫轻柔的抚触让罗珂珂觉得要发疯了，身子带来的无力和迷糊，还有那可耻的意乱情迷，让她意识一点点的失去。
　　夏侯辛枫把帝王玉戒戴在她的无名指上，在她的手腕上戴上了柳条丝。
　　“这两样聘礼我准备很久了，记住了只要转一下玉戒就能召唤我，以后若是发生什么事情随时随地召唤我。”她在她耳边柔声说道，而罗珂珂早已意识飞了。
　　第二天，一直到中午，罗珂珂才清醒过来，看着自己光着身体睡在被窝中脸色阴沉的可怕，房间中安安静静，已经没有夏侯辛枫的身影，她气的一把起身穿上衣服走出屋子。
　　“慢点走啊，身体感觉怎么样了？”看到罗珂珂风风火火的冲出房间，在院子里的乌雯赶忙说道。
　　罗珂珂气恼的说道：“为什么是个女人？”她的语气有些质问。
　　乌雯神色有些尴尬也有些难过：“阿珂对不起，没有更好的选择，为了让你活下去只能这么做，现在你的身体好多了吧，虽然女人跟女人有些尴尬，那你不喜欢不理会就好了，偶尔心情好了愿意帮人家修点功德就修一点。”
　　“纠结什么，大不了你就当多了一个姐姐咯。”花楚士从隔壁的屋子中出来，悠悠说了一句。
　　罗珂珂站到他面前，咬牙切齿的问：“是不是你干的好事？”她知道奶奶联系了一个叫花登道人的道士来主持冥婚，这个年纪不大的道士怎么看都不靠谱。
　　花楚士一脸笑嘻嘻：“你可别把气撒在我身上，那可是你奶奶同意的，我只是奉命行事，你情况特殊没有鬼愿意娶你，有个女人愿意娶你可以了，你们都那么阴，负负得正，多好了。”
　　“好你妹啊！”罗珂珂破口大骂，她真的很生气，这事儿就不能先跟她商量一下吗？
　　“吵什么？”罗文士听到动静从屋子里出来，今一大早夏侯辛枫已经拜会过他们夫妻了，这个‘女婿’他还算满意，主要人家力量强大可以护自己女儿周全，其他的他也认了，对这门婚事他们夫妻毫无意见，罗奶奶自然没话说，除了性别的问题其他都很好，可如今这个社会两个女人的爱情很奇怪吗？女人之间细腻的爱情反而更加温暖。
　　罗珂珂不再说什么，气呼呼的进屋收拾东西要离开深花村，在门口遇到外出回家来的罗奶奶，那小神情委屈的不得了。
　　罗奶奶拍拍她的肩膀说：“别怪我们，我们只想让你好好活着，那孩子不错，好好相处看看吧，如果没有她你恐怕见不到今天的太阳了，不要把关系搞的太僵。”
　　罗珂珂神情缓了缓，垂眸没有吭声。
　　“好了，想走就回去吧，也不是小孩子了，之后自己的事情自己做主。”罗奶奶迈脚进门，不去管她了。
　　罗珂珂瞪了眼罗文士和花楚士，拖着行礼走人了。
　　冥婚之后，罗珂珂的小命算是彻底保住了，有夏侯辛枫在旁边守着，罗文士夫妇表示很放心，夫妻两出去游玩顺便在那边做起了生意。
　　之后的日子夏侯辛枫偶尔会冒个泡，其实她经常到罗珂珂身边，有时看到她脸色不悦也就没有现身。
　　罗珂珂对她排斥的紧，说是敌对也不为过，整个人就跟刺猬似得不允许她靠近，特别嫌弃，对，是嫌弃，每次对上那种眼神，饶是她内心再多的热情都浇灭了。
　　该死的高烧，烧没什么不好，非得把她有的记忆烧没了，她能怎么办？最委屈的是她好不好。
　　于是，她们经常的对话是这样。
　　夏侯辛枫：“阿珂。”
　　罗珂珂：“……”
　　夏侯辛枫：“阿珂。”
　　罗珂珂：“闭嘴，别喊我！”
　　夏侯辛枫：“……”
　　好的，夫人最大！
　　只可远观不可近身。
　　罗珂珂怎么样她就由着她了，谁让人家小时候烧坏脑子了，再说来日方长，万一哪天那些记忆恢复了呢，就算不记得以前的事情，她们重新开始也可以啊。
　　只是这只刺猬很难攻略，每次近一步靠近就被扎的体无完肤，女帝表示心累啊，只能默默的在背后守护着，一直到罗珂珂大学毕业，走上社会开始找工作。
　　师宁：“主上，探子来报，夫人入职一家公司，那家公司的老板把夫人升为贴身秘书，其居心叵测。”
　　夏侯辛枫目光一沉：“那就让他不敢打阿珂的主意。”
　　师宁：“是，属下这就去安排。”
　　于是，人家老板见鬼了，把罗珂珂给开除了。
　　师宁：“主人，探子来报，新公司的老板想潜规则夫人。”
　　夏侯辛枫杀意一涌：“那就让他知道打我家阿珂主意的后果。”
　　师宁：“是，属下明白！”
　　于是，人家老板家宅不安，罗珂珂被开除了。
　　众老板都觉得罗珂珂是个扫把星，以前他们跟女下属亲亲我我的时候怎么一点事情都没有，到她这边各种见鬼出现恐怖的事情，不吓死人也吓疯，算了，这位‘大神’留不得，只能开除开除开除！
　　罗珂珂也郁闷了，为毛她求职的那些公司老板都那么不正经？夏侯辛枫那边也真敢折腾。
　　罢了，无业游民，回家待着吧。
　　【时光轮的记忆回溯结束】
　　作者有话要说：　　晚点还有一章，补18号的更新，更新时间不确定，宝宝们不要刻意等待了，可以留着跟明天的章节一起看哈。


第73章 我让你拒绝
　　罗珂珂从那些记忆中清醒过来，自己已经在时光轮外边了, 面前站着的是阴阳联盟总部的陆姐姐。
　　她眸光一深, 扫视了四周, 最后问陆姐姐：“夏侯辛枫呢？”
　　陆姐姐淡淡应道：“夏侯辛枫擅自启动时光轮还差点把你误伤, 被关起来了, 因为不确定你的处境上边的处罚还没下来。”
　　罗珂珂垂眸默了几秒说：“能不能开个恩，其实是我不记得小时候的记忆, 她启动时光轮是想让我想起小时候的事情，并没有开启其他世界的时光通道, 她是我的冥婚对象, 她的行为由我担保，任何处罚由我承担。”
　　陆姐姐脸上浮现笑意, 想了想说：“那不如一百个任务免费完成，就当抵罪，一百个任务的酬金和功德都没有。”
　　“好。”罗珂珂毫不犹豫的答应了。“任务你们安排吧, 只要我们能完成的都做。”
　　陆姐姐点点头：“非常好，现在你可以把夏侯辛枫领走了。”随着她一挥手, 一个小鬼上前带着罗珂珂去找夏侯辛枫。
　　那个魔族的王子楚勒被关在哪里就不知道了, 夏侯辛枫则是被关在阴阳联盟的地牢中。
　　在得知夏侯辛枫关押的位置，罗珂珂就知道阴阳联盟在保着她, 只有在阴阳联盟中她的处境相对安全点。
　　阴暗的地牢中，关押着不少犯事的鬼，这片区域的地牢关押的都是一些犯错事的鬼，不是大凶大恶的鬼, 也就关押一段时间，教育教育就放出去了，要是有人担保能更快的出去。
　　最尽头的一间地牢，也是这片地牢中最干净的地牢，里边有床铺，桌椅，此刻夏侯辛枫正坐在椅子上，闭目养神，因为双手被锁魂链绑着，她的力量被压制，没有感应到罗珂珂的气息靠近，也就听到外边有脚步声，那些看守地牢的狱卒经常走来走去，她也没有当回事，甚至眼睛都没有开一下。
　　罗珂珂的身份是阴阳联盟总部的总顾问，狱卒对她点头哈腰恭敬的很，她从狱卒手中拿过钥匙，挥挥手让人退下了。
　　看着夏侯辛枫一脸悠哉的坐在椅子上，她心中火气嗖嗖上来，打开锁一脚踹门进去。
　　听到动静，夏侯辛枫一睁眼就看到了罗珂珂，愣了下，随后开心的露出一抹笑意。
　　罗珂珂却是杀意腾腾的进来，一把拽起锁魂链拖着夏侯辛枫就往外边走，在离开地牢的时候锁魂链消失了。
　　“回家。”不可抗拒的命令，夏侯辛枫很自觉的跟在后边回了家。
　　飞月办事处基地。
　　房间中，罗珂珂带着怒意的把拉着的夏侯辛枫扔在床上，后者完全没预料，身子摔在床上，然后一脸紧张的看着她。
　　“怎么，这样很好玩吗？”罗珂珂瞪着她，怒意暗涌。
　　夏侯辛枫有点心虚，不太明确这个问题的意思，到底是指她明明说去夏阳国最后却去了小时候，还是小时候她们之间的事情。
　　可不管哪样她都为了她好。
　　“我不后悔，从遇见你到现在，我所做过的每一件事情我都不后悔，是，我没有提前告诉你，是我的错，但那又怎样？你自己烧坏脑子忘了我，我没办法，我只能靠时光轮让你想起那些记忆，你生气也好，要打要骂悉听尊便，我都认了。”夏侯辛枫一脸坚定不悔。
　　罗珂珂气的抓起枕头就打在她身上，一边骂着：“真特么讽刺，你知不知道我为什么记不得那些关于你的记忆，我是觉得很讽刺，我不想记起那些事情，我想忘记那些事情，我的脑子潜意识的排除了那些记忆，你不是嫌弃我，不是不想要我，不是不想娶我，那最后干嘛还跟我结冥婚！”
　　那只枕头带着她的愤怒和委屈打过去，夏侯辛枫没有反抗，任由那只枕头在她身上打了几下，不痛不痒，却让她隐隐有些心痛。
　　她伸手想抱住罗珂珂，被一把推开。
　　“我从小到大认识的那些鬼都想吃我，只有你救了我，我一直觉得你是好的，我一直认为就算不结冥婚，以其他的形式在一起，用你的力量保护我，我可以活过十八岁，甚至可以长命百岁，你知不知道我都想过，你可以做我姐姐，你用你的力量保护我，我尽我最大的努力帮你修功德，奶奶说过在地府当差的鬼只要功德足够就能升职，也能变的很厉害，我是那样想的，但如果非得以冥婚的形式，女人跟女人也可以吧，我看过别人结冥婚都是两个男的，我想我们也可以。”
　　“那时候的我对你没有感情，那时我不懂感情，我只想跟你单纯的在一起，想着你的力量可以救人，就算结冥婚你就是我的姐姐，你要是想当我娘我也不介意啊。”
　　“可你拒绝了我，拒绝的干干脆脆，我也死心塌地了，死就死吧，我也不抱任何希望了，一场高烧把所有关于你的记忆带走了。”
　　“既然你拒绝了我为什么还要娶我？为什么还要出现在我的生活里？你不觉得这很可笑？”
　　面对罗珂珂含泪的质问，夏侯辛枫垂眸，神情很是难过。
　　“是，那时候我拒绝了你，你那么小，说什么结冥婚的事情，我真的没有那个心思，对不起，但后来我想过了，如果真的需要以结冥婚的形式来救你，我想我是愿意的，以朋友的身份来帮助你，可是当我再次出现在你身边你没有认出我，你对我陌生至极，甚至还把我当成那些想要吞噬你的恶鬼一样提防，我很心痛。”
　　“后来你长大了，慢慢成熟起来，我忍不住心动，我开始部署，想等你成年的时候娶你，你的命我保了，只要我在我定护你周全，让你在阳间开开心心的活着，到最后寿终正寝。”
　　“阿珂，对不起，你别生气了可好？”
　　罗珂珂都知道，时光轮让她不仅找回了自己那些失去的记忆，还看到了夏侯辛枫为她的所作所为，那为她不顾一切舍弃半身修为，不惜用一魂一魄为引护着她的身子，夏侯辛枫的决心她看到了，那是真的很喜欢自己啊，以至于婚后自己对她的排斥，这个家伙都隐忍着，要不是看了时光轮她都不知道以前她们之间还有那些往事。
　　现在的罗珂珂就是有点闹情绪，抓起枕头又打了几下。
　　“我让你拒绝我，我让你拒绝，现在爱的死去活来了吧，自己作！”
　　夏侯辛枫不由得露出笑意抓住枕头丢到旁边，随后一把把罗珂珂拉进自己怀中，两人在床上躺下了。
　　“夫人，我们的缘分来之不易，请你好好珍惜，我可是看着你长大的呢，无论发生任何事情我都在，你都是属于我的，哪怕怼天怼地我都不会放手。”她一个翻身把罗珂珂压在身下，望着她，深情宣誓。
　　罗珂珂嫌弃的扭头，趁着她不注意翻身占据上位，双手把夏侯辛枫的双手牢牢按住。
　　“话是这么说没错，但我心里就是很不爽，就是想惩罚你，你说该怎么罚你呢？”她低头，温热的语气划过夏侯辛枫的耳畔，语气满是撩拨。
　　夏侯辛枫身子不由得僵硬起来，眸光深深：“罚你睡了我。”
　　罗珂珂轻哼一声，直接就起身，理理衣服准备离开。
　　夏侯辛枫脸色一变，赶忙伸手抓住她，难道所谓的惩罚就是冷战？
　　“阿珂，怎样都好，别不理我。”她语气有些恳求。
　　好不容易等她长大，好不容易从刁闻手中截胡过来，好不容易感情增进，好不容易打开时光轮让她找回小时候的记忆，夏侯辛枫怕的就是她不要她了，这倔脾气上来了真的很可怕。
　　罗珂珂站住脚步看着她，握住那只紧紧抓着她的手，拿到嘴边轻轻吻了一下，神色平静道：“我不生气了，我知道你是为了我好，我也知道你当初拒绝我是因为我太小了，也是，你要是真答应了你就是有恋童癖，我就要嫌弃你了，最后兜兜转转我们还是凑一起了，这份缘分来之不易我会好好珍惜的。”
　　听到这话，夏侯辛枫愣了一下，随后一脸欣喜，重重的点点头。
　　以前怎么样不重要了，现在，未来才是最重要的不是吗？
　　想起如今自己的对象是自己小时候特别崇拜敬仰的漂亮姐姐，有时候罗珂珂看着夏侯辛枫的眼神简直迷的不得了，怎么可以有这么帅气好看的女鬼呢。
　　花痴珂上线。
　　因为擅自开启时光轮，惩罚是免费做一百个任务抵罪，当然那些任务不用她们出手，鬼卫军和基地挂牌的鬼灵们都会去做，就连刁闻和白小弭在这段时间里也完成好几个任务了。
　　元艾下落不明，还在被通缉，她的那番话罗珂珂心中一直都惦记着，对刁闻也警惕着，只要在基地中，他的一举一动都被监视着，就是出去做任务了，她也会让鬼卫军暗中监视着，目前没什么异常举动。
　　那天整理东西的时候看到刁闻的那份聘礼，罗珂珂立马把东西拿给白小弭，此刻的白小弭正坐在任务厅中激烈的玩着游戏。
　　“小弭，聘礼给你，物归原主。”罗珂珂把东西放在白小弭面前的桌子上。
　　白小弭瞥了一眼完全不当回事：“我才不要，你要喜欢送给你了，我又不修练。”
　　下一秒，他后方刁闻的身影出现了，罗珂珂很识相的转身走人，远远的就听到白小弭求饶的声音。
　　那可是聘礼，又不是其他什么东西，哪能随便送人呢。
　　罗珂珂回到房间的时候，夏侯辛枫正靠在沙发上睡着了，她不由得轻了脚步凑过去，看着那张精致安详的睡脸她忍不住在那抹红唇上亲了一口，下一秒夏侯辛枫动了，想抱住她被她阻拦，反压在身下。
　　不等夏侯辛枫说什么，罗珂珂直接一个吻落下去，深深的吻，直接在她口中侵略而入。
　　夏侯辛枫内心悸动，完全没有反抗的念头，也很清楚自己要是反抗了罗珂珂会更加把她压的紧，这是纯心要睡她的节奏啊。
　　那……来吧……
　　“你怎么那么漂亮，我越看越喜欢了，夏侯辛枫，以后我叫你姐姐好不好？”一吻结束后，罗珂珂埋头在夏侯辛枫的脖间，轻轻的蹭着，像是小猫一样的蹭着，带着浓浓的撒娇味道。
　　夏侯辛枫抬头轻轻按住她的脑袋，压抑着声音说道：“可我更喜欢你喊我罗夫人。”
　　“就叫姐姐。”
　　“我不太喜欢。”
　　“我喜欢。”
　　罗珂珂摆脱她的手，身子慢慢往下蹭，那柔软的胸口感觉真不错，衣服有点碍事，直接扒了……
　　夏侯辛枫皱眉：“你要是喊姐姐我就不让你碰了。”
　　罗珂珂挑眉抬起头，脸色略带几分杀意，直接把她身上仅有的一片衣服给撕了，锁魂链现手，把她的双手绑了，力量瞬间封印。
　　看着锁魂链夏侯辛枫脸色铁青：“你哪来的锁魂链？”
　　“呃……大帝让陆姐姐转交给我的，说只要有锁魂链在手我就能好好管教你了，毕竟人家大帝可不希望时光轮再被启动，太惊吓了，你别紧张哈，我试试看锁魂链的效果，没事没事。”
　　看着罗珂珂得瑟的笑意，夏侯辛枫脸色阴沉下来，她真想破口大骂，这臭丫头只要锁魂链在手一定会无法无天，自己被怎么折腾是其次，锁魂链的存在会让罗珂珂越发的得瑟，这种风气不好。
　　但锁魂链是人家大帝相赠用来管教自己的，夏侯辛枫觉得自己未来的日子昏天暗地了。
　　“阿珂妹妹，求放过……”
　　“姐姐还真识时务。”罗珂珂含笑，很是开心的把这位女帝姐姐给睡了，第一次，夏侯辛枫毫无反抗任由她折腾。
　　“辛辛姐姐~”她抱着夏侯辛枫一脸笑呵呵。“你知不知道，从第一眼见到你，我就特别喜欢你，不要说我早恋，无关爱情的喜欢，你说人跟鬼之间的缘分真的挺特别的。”
　　夏侯辛枫一脸生无可恋，任由罗珂珂抱着自己裸露的玉体还时不时吃点豆腐，她怎么不知道这丫头这么流氓，难道以前是自己太流氓压制了她？
　　手法不错，完全把她往死里折腾，欲仙欲死……
　　“开心了吗？满意了吗？”她冷冷问道。
　　罗珂珂挑挑眉那神情别提多满意了。
　　夏侯辛枫：“那就把锁魂链收了。”
　　罗珂珂笑着把锁魂链收了，夏侯辛枫也是虚了，不然直接扑过去睡的她不要不要的。
　　“我突然觉得我们之间是孽缘。”
　　罗珂珂脸色一沉：“怎么？还想换个对象？”
　　夏侯辛枫沉沉叹了口气，无奈的说道：“不换了，此生就一个罗珂珂足以，只希望她少折腾我。”
　　罗珂珂含笑，抓起衣服跑进浴室洗澡。
　　妈的，她居然把一只鬼给睡了，从头睡到尾，这种占据主动权的感觉太棒了！
　　就因为这事，她一连高兴了好几天，处理事务也精神饱满。
　　因为罗珂珂提升阴阳联盟总部的总顾问，前来投奔的小鬼更加多了，她挑选了一些三观正，力量强大的鬼后，都派遣他们出去做任务了，那一百个用来抵罪的任务一星期左右就完成，之后开始正式进行修功德。
　　鬼卫军那边暂且不说，那些前来挂牌的小鬼，罗珂珂挨个都进行了一次谈话，明确他们的愿望和目的，有些是为了早些修满功德转世，有些是想在地府当差，有些则是单纯的修功德，闲来无事不想那么快就转世的，按照他们的功德急缓，安排任务的时候都会不一样。
　　另外飞月办事处开设了小鬼外租的服务，也在网上开启了网店，由白小弭一手管理拉生意，短短几天就租出去了几只小鬼，成效还不错。
　　天王墓那边花楚士已经把新的基地建造了一些，剩下的就要麻烦阴阳联盟把办事处直接给迁徙过去。
　　整个办事处在修整了三天后，办事处整个基地转移了，一些网络设备都连接完毕，整个办事处都运转起来，大家这才大部队搬迁，好在路上没有阴阳眼的人，不然看到浩浩荡荡的一大群的鬼从天上飞过，那场面太惊悚了。
　　到达新基地，罗珂珂直奔封印天王和天星女神的地方，却发现有人在她之前到了那边，她下意识的收敛气息躲在远处。
　　在看清楚人影后，她脸色阴沉下来。
　　特么的，居然是刁闻。
　　她本想用帝王玉召唤夏侯辛枫过来，想想她突然冒出来气息太强，刁闻一定会发现，只好试着发短信，让她轻轻的过来。
　　不到几十秒，夏侯辛枫轻轻的出现在她身后，看了眼远处的刁闻，她伸手抱住她。
　　没留意的罗珂珂被吓了一跳，扭头有些嫌弃的白了她一眼，然后一起在角落盯着。
　　“我似乎感应到了与我同脉的气息。”天王的声音悠悠响了起来。
　　刁闻神情邪魅，抬头看着眼前的石球封印，说：“天王，有人托我给你带句话。”
　　“哦？什么话？”
　　“楚勒王子说，您的宏图大业由他替您接手，这个天下他来统治。”
　　罗珂珂心中那个卧槽啊，合着刁闻后边的人是那个魔族王子啊！
　　天王沉默了几秒，随后哈哈哈大笑起来：“干得漂亮，记住，不许伤害我的女儿。”
　　刁闻诧异：“您还有其他的孩子？”
　　天王：“罗珂珂啊，她要是掉根头发我弄死你们。”
　　刁闻无语，把话带到，他转身走了，走的是旁边的小道，等他走远后，罗珂珂和夏侯辛枫才走了出来。
　　“不是我瞧不起你们魔族，就是那个楚勒是不是傻啊，之前他直接潜入地府被抓了，还能逃出来？”罗珂珂很是。
　　天王笑意连连：“对啊，他很傻，也是因为这样我才让他去一统天下，好好的人间被他折腾起来完全太平不了，傻人自有傻计，就让他随便折腾咯。”
　　罗珂珂一头黑线，这也可以。
　　那位魔族王子楚勒，其他的本事她没有见识到，不过勾搭上刁闻貌似做的挺不错，而且刁闻似乎很听从于他。
　　“真是让人不省心。”
　　“罗珂珂，小心阴墓中的邪术。”天星提醒了一句。
　　要是邪术被那些家伙弄出去被心术不正的人修炼，那天下真的要大乱了。
　　罗珂珂想了想，试探性的问：“能不能把阴墓中的邪术转移到阳墓中，让神力封印邪术？”
　　天星：“当然没问题，让卿君她们帮助你。”
　　天王有些慌张的低吼：“不！你们太过分了，就不能挑些不那么残暴的邪术让别人修炼吗？你们这是断我邪术的发扬！”
　　夏侯辛枫微笑：“原来您也知道邪术残暴呀？”
　　天王冷喝：“你闭嘴，我不承认你是我的女婿。”
　　夏侯辛枫不以为然：“无所谓，罗文士承认就好了？”
　　“罗文士是谁？”
　　罗珂珂不好意思的说道：“我的老子，亲生的。”
　　然后，天王没声了，他这个老子当的名不正言不顺，一旦人家正牌老子上线他就怂了。
　　天星：“你们小心点。”
　　罗珂珂点点头：“会的。”随后她和夏侯辛枫把阴墓中的邪术转移到了阳墓中，在天女们的帮助下用强大的神力封印起来。
　　事情办完，她不由得松了口气。
　　“辛辛，暗中一定要盯紧了刁闻，其实我特别怕他会破坏封印把天王放出来。”罗珂珂瘫在沙发上一脸担忧的说了一句。
　　夏侯辛枫倚在后边，嘴角微扬，她还是喜欢她喊辛辛。
　　当然也只有罗珂珂调戏她的时候才会喊姐姐。
　　“刁闻就算想也得看看他的力量够不够，之前没有动手应该是吃不消，以后也不会动手了。”她说了一句。
　　罗珂珂想想也是。
　　阴间传来消息，魔族王子因手上人命太多被打入十八层地狱，外边的爪牙也被阴阳联盟总部的人消灭的七七八八。
　　随着楚勒处境没有挽回的余地，刁闻这几天显得有些暴躁不安。
　　罗珂珂知道，这个家伙快沉不住气了。
　　没过几天，终于在那个雨夜折腾起来了……
　　作者有话要说：　　18号的更新补上啦，么么哒，爱你们~


第74章 正文完
　　半夜的雨势非常大，暴风般噼里啪啦打在屋顶上, 外头除了雨声什么都听不到。
　　本来睡的沉的罗珂珂猛地被惊醒, 睡梦中的她被泥菩萨的声音喊醒。
　　“天河来消息, 阳墓那边有动静。”
　　罗珂珂坐起身的时候, 旁边的夏侯辛枫已经站在床边了。
　　“阿珂, 你在房间待着，我过去看看。”说完身影消失了。
　　罗珂珂一边穿衣服一边问道：“谁进入阳墓了？”
　　泥菩萨现身, 神色悠悠：“刁闻，还有魔族的人。”经过这段时间的修炼, 她的虚影又大了一圈, 力量又提升了。
　　之前把邪术转移到阳墓中封印起来的时候，她就让天河守在那边, 也是怕那些魔族会暗中出手，没想到还真让她的乌鸦嘴给说中了。
　　那些邪术是天王毕生创造的，不管是人是魔, 一旦得到修炼起来，将会得到无穷的力量, 也难怪那些魔族会来抢夺。
　　只是罗珂珂心里有些不太痛快, 刁闻这个家伙还是不安分了，她内心很矛盾, 等一下见面动起手来该怎么办？
　　微微波动从地面传来，那种感觉很明显，可见下面已经开始动手了，并且战况很激烈, 罗珂珂也顾不得那么多立马赶过去。
　　阳墓入口处，地上横七八竖的躺着好几具魔族的尸体，在她赶到的时候鬼卫军也纷纷赶过来，一起进入了阳墓中。
　　在封印着那些邪术的区域，刁闻、夏侯辛枫，还有无数魔族爪牙、鬼卫军围聚着，罗珂珂在魔群之中看到了那张熟悉的脸，不由得诧异，特么那个楚勒怎么也在，他不是被打入十八层地狱了？她顿时有些凌乱。
　　随后天女们也都聚集过来，把刁闻他们团团围住。
　　“白小弭呢？”罗珂珂扭头询问出现在身后的聂子蓝。
　　她恭敬应道：“回夫人的话，白公子在房间睡觉呢，可是需要把他弄醒？”
　　罗珂珂眸光一深，低声说道：“难道不应该让他看一下刁闻的所作所为吗？”
　　聂子蓝：“是，属下这就派人去办。”
　　前边，夏侯辛枫和刁闻他们对峙着，她的身后是封印着的邪术，以及一些神术，刚才她赶过来的时候他们正在破封印被她拦下了。
　　“夏侯辛枫，罗珂珂我让给你了，你还想怎样？”刁闻神色阴郁的瞪着她。
　　夏侯辛枫忍不住轻笑：“让？我何需让你让？她本来就是我的，刁闻，倒是你，你说出这样的话不怕杞叶姑娘听到？我知道你的所作所为都是为了她，但你不能一错再错，到时候杞叶姑娘还能转世，而你已经魂飞魄散了。”
　　刁闻闻言，脸上的神情更加阴沉，还暗涌几分杀意。
　　“别以为你什么都知道！”
　　夏侯辛枫：“我什么都不知道，可该知道的还是知道了，不如等下把白小弭喊过来，你当着他的面把封印破了？”
　　“你敢！”刁闻怒意。
　　夏侯辛枫嘴角勾起冷笑：“你看我敢不敢？这个世界上还没有我不敢的事情。”除了罗珂珂的事情外。
　　双方气势相对，谁都不甘示弱。
　　旁边的楚勒有些头疼的说道：“那么多废话干嘛，直接破了封印把邪术拿走不就得了，能拿多少就拿多少。”
　　闻言，刁闻抬手蓄力，战意一触即发。
　　罗珂珂一看这架势，立马动身走过去。
　　“哎呀，这不是楚勒王子嘛？听说你被打入十八层地狱了，逃出来了呀？真不愧是魔族的王子，十八层地狱都能让你逃出来。”
　　楚勒扭头看向她，神情无温：“抱歉，那个被打入十八层地狱的人不是本王子。”
　　罗珂珂本就有猜测，现在听到他的话更加确认了。
　　“也是，那么蠢直接跑到阴间去闹事，怎么看都不像是楚勒王子的风格，太傻了是不是。”她忍不住笑了起来。
　　楚勒脸色发黑，是他让那个替身去阴间的，所以拐弯抹角的骂他蠢骂他傻？
　　这该死的女人！
　　不等他开口，罗珂珂又说道：“天王是我爹，那按道理我是不是该喊你一声兄长呢？”她的神情满是不怀好意。
　　刁闻凑到他耳边轻声说了一句，楚勒的脸色更加难堪，最后冷哼一声扭头不去看他，长臂一挥让魔族的爪牙攻击封印，天女率先动手，双方开始进行正邪力量的对抗。
　　罗珂珂脑子转了一下，楚勒的身份毕竟摆在这里，就算是脑回路有点奇葩那也是天王的种是吧，反正她是做不到把楚勒给杀了，丢回魔界她更是没有那么大的本事，要不一起封印在这边吧？
　　现在重点人物都没有动手，刁闻实力大致清楚，这个楚勒就不得而知了，就靠她跟夏侯辛枫感觉有点难度，也不知道外边还有没有重量级的人物在。
　　魔族爪牙和天女的对抗持续没多久就败下来了，金光一片闪动，那些爪牙瞬间化为灰烬消失了，若不是顾及夏侯辛枫和鬼卫军在这边，天女早就开大招打了，也不会磨叽到现在。
　　“那就让我看看你到底有多大能耐。”楚勒看着挡在前头的夏侯辛枫冷笑一声，抬手掌心黑气凝聚，与此同时刁闻也释放了黑气，两股黑气凝集炸开，黑雾弥漫笼罩这片区域。
　　夏侯辛枫只是微微皱眉，站在原地纹丝未动，感觉到有气息靠近这才挥动骨鞭打过来，想要偷偷靠近的刁闻被生生逼退。
　　“夏侯辛枫！”他们之间注定免不了一战。
　　他们两个在黑雾中打的不可开交，罗珂珂这边立马凝结纳阴阵靠近楚勒，泥菩萨和归队的天河一起联手压制，然后……毫不费劲的压制了。
　　在纳阴阵把空气中的黑雾吸干净之后，她看到之前还很嚣张的楚勒一脸委屈的坐在地上，他的身子被一条蓝色的绳子捆绑着，那是天河的封印藤。
　　“我在想，把你卖给阴阳联盟不知道值多少钱？”罗珂珂打量着他一脸好奇。
　　楚勒毛骨悚然：“我是你哥哥，你不能这么对我，我们兄妹联手一起一统天下怎么样？”
　　罗珂珂一头黑线：“不怎么样，你千万别拉着我一起一统天下，之前天王想拉着我一统天下被天星给封印了，你要是再这么说后果怎么样就不知道了。”
　　当然，天星是没有了，但是白小弭来了，他站在岔路口看着这边的情况，目光一扫落在跟夏侯辛枫打的激烈的刁闻，那张脸立马拉下来了，阴沉的很。
　　白小弭的靠近，罗珂珂没有对他多提防，泥菩萨和天河也没有，鬼卫军和天女们也没有，他就那样直接跑过来，抬手一张血红色的符纸直袭刁闻，众人惊愕！
　　那符纸老老实实打在刁闻的身上，符纸在擦过楚勒头顶的时候瞬间让他灰飞烟灭。
　　这误伤的可以……
　　刁闻瞪大眼睛不可思议的看着走到他面前张开双臂抱住他的白小弭。
　　“我阻止不了你，我能做的只有这样了，如果不能跟你一起转世再续前缘，那还是一起灰飞烟灭吧，我不后悔，不怕！”白小弭紧紧抱住他，含泪说道。
　　刁闻的眼眶立马就红了，铁血男子终于露出了最柔软的一面。
　　红丝弥漫在他身上，也漫过了白小弭的身子，他想推开他，但是怎么都推不开。
　　“不，我求你了，放开我，我不能让你这样，我所做的一切都是为了你，我要找到那个邪术化解我之前所炼的邪术，这样我才能解脱才能跟你转世续缘，你个笨蛋！”
　　闻言，白小弭脸色惨白，有些慌张的看着已经起效的符纸，眼泪扑腾而落。
　　“夏侯辛枫，罗珂珂，帮帮我，该怎么办？”
　　罗珂珂不由得破口大骂：“特么的，这事直接说不就完了，特么还非得拉着楚勒一起闹。”随着她一个眼神，天女们立马了然，三五个扑上来围住他们，用神力开始净化。
　　那张符纸也是阴邪之物，是白奶奶留给白小弭的，放在那个放着聘礼的盒子中，这个事情他没有告诉任何人，那张符纸中还夹了一张小小纸条。
　　【刁闻是你前世有缘人，他所犯下的罪恶都是为了你，如果有朝一日他还继续往前步入那片深渊，你就用这张符纸阻止他。】
　　这段时间的相处，他的记忆一点点在打开，前世的记忆他找回七七八八了，这个该死的男人，为了他什么都做得出来。
　　神力在净化符纸的同时也伤到了刁闻，因为痛苦他面色狰狞咬牙忍受着，身子承受不住直接跪在了白小弭的面前。
　　“忍住，我陪着你……”白小弭紧紧把他抱在怀中，哭喊着说道。
　　符纸的效果被净化的差不多了，天女们这才收回神力，此刻刁闻早已奄奄一息昏死过去。
　　这算是虚惊一场吧，就是楚勒被误伤魂飞魄散有点抱歉外，其他都没事。
　　罗珂珂跑到夏侯辛枫身边问：“刁闻要的是什么邪术？”
　　夏侯辛枫想了想说：“可能……或许是那卷‘邪神’吧。”之前转移邪术的时候，每一卷的名字她都看过，大致的力量也都清楚，那些邪术中唯一有化解邪术的功法就是那卷名为‘邪神’的卷轴了，那是邪术和神力结合，换句话说你修炼了邪术，再修炼神术，就可以把之前修炼的邪术给抵消了，当然你要先学了神术再修炼邪术是不能把神术给化解的。
　　半死不活的刁闻和哭的死去活来的白小弭被鬼卫军带回了房间，罗珂珂在天女们的帮助下从那堆邪术中找到了那卷‘邪神’。
　　回房间的路上，她抱着那个卷轴，好奇的问：“刁闻要是用神力净化了之前修炼的邪术，那他算什么？是人吗？”鬼……完全不是啊。
　　夏侯辛枫眨了下眼睛没吭声，表示不知道。
　　泥菩萨悠悠开口说：“刁闻之所以活到现在全靠邪术维持，一旦体内没有了邪气，他的身体就是普通的身体，甚至会因为修炼邪术带来反噬，可能会衰老的很快吧，一旦邪术净化他活不了多久。”
　　罗珂珂纠结：“那要不晚点把卷轴给刁闻，总得等到白小弭快死的时候吧，不然刁闻死了，白小弭还年轻，下半辈子孤零零的太凄惨了。”
　　夏侯辛枫面无表情的拿过卷轴丢给了后方跟着的聂子蓝。
　　“把东西给刁闻，什么时候修炼，什么时候死，早死晚死都是他的事情，他们的事情你管那么多干嘛，卷轴给他们就好了。”瞎操什么心。
　　罗珂珂愣了下，随即白了她一眼。
　　夏侯辛枫不动神色的牵住她的手，无形中又给后边的鬼喂了一脸狗粮。
　　这事情就这么掀过去了，至于楚勒的事情，纯属意外，罗珂珂每次在看天王和天星的时候装傻充愣不提及这个事情，人又不是她杀的，关她半毛钱的事清啊，再说了，魔族祸害世人，该死啊。
　　死了就死了，事情过！
　　在刁闻伤好后，他抱着愧疚和谢意，带着白小弭三天两头的跑出去做任务，顺便带带小鬼修功德，他成了飞月办事处最勤快，任务完成量最多的成员。
　　刁闻的意思是等白小弭年老快死了，他再修炼邪神，他体内的邪气被净化后他活不了几天，他想陪着白小弭，然后一起死，一起转世。
　　这事儿无人抗议，就这么愉快的决定了！
　　罗珂珂每天的日常就是睡睡女帝姐姐，数数钱，算算功德，偶尔送几只小鬼去转世投胎，日子细水长流走上太平。
　　一月，两月，三月……转眼入秋，她的弟弟光荣降世了，这个小子带着罗家所有人的希望降世了。
　　在乌雯生产后的第二天，罗珂珂和夏侯辛枫立马赶过去看望。
　　病房中，罗文士盯着躺在床上软儒儒的小东西兴奋的不得了。
　　“哎哟，我的天啊，我总算可以当爷爷了。”
　　听到他的感慨，罗珂珂脸色当下沉下来，抱歉她不争气没个把，不仅没让他做爷爷就连外公也做不了。
　　看着她的反应，夏侯辛枫抿嘴偷笑，伸手把她搂进怀中。
　　罗珂珂轻哼了一声表示不满。
　　乌雯躺在床上看着病房中的其乐融融满是笑意，那张虚弱的脸上幸福满满。
　　“阿珂，别理你爸，嘴贱。”
　　罗珂珂坐到床边，拉住她的手柔声说道：“我知道，我才不会跟那个小屁孩吃醋呢，在老罗心中我不是亲生的，随便咯，反正我是妈妈你亲生的就成。”
　　罗文士扭头没好气的翻了下白眼：“说的什么话，都是亲生的，都是，你要体谅爸爸我老来得子的那种喜悦知道吗，老来得子啊。”
　　罗珂珂笑：“行行行，您福气大老来得子，赚大钱的同时别忘多修功德。”
　　罗文士抬手做了一个ok的手势。
　　“弟弟叫什么名字？”夏侯辛枫好奇问了一句。
　　罗文士毫不犹豫的吐出三个字：“罗后人！”
　　乌雯当下脸色阴沉。
　　罗珂珂看了眼夏侯辛枫，均是笑出了声。
　　罗后人，真是承载了罗家满满的希望啊，但以现代的审美标准来说，这个名字有些不妥。
　　“爸，别闹，以后别人喊弟弟就是后人后人的，这到底是谁家的后人啊，喊起来会被别人占便宜的。”罗珂珂认真说道。
　　罗文士一听很有道理，想了想说：“那就乳名吧，就咱们家里叫叫，在外头可不许这么叫，回头好好取个大名。”
　　夏侯辛枫说：“什么罗后后，罗人人啊。”
　　众人瞪向她，你特么认真的吗？
　　罗珂珂的名字不也是ABB型的，没毛病啊。
　　取个名字满是笑话，罗珂珂简直笑的落泪。
　　夏侯辛枫会排八字，给后人弟弟排了排，这孩子八字不错，以后长大会是个有用之才。
　　“其实我最担心的是他会不会弯。”罗珂珂认真说道，同样这也是人家老罗最关心的事情。
　　夏侯辛枫神色复杂：“那你要不离他远点，不然他潜意识会弯的，姐姐都弯了，他为什么不能弯。”
　　罗珂珂：“……”那行，早点走人。
　　等到乌雯出了月子，一人一鬼回国了。
　　半年之后，白小荼他爸那边也有好消息了，稍微有点可惜的是，她有了一个同父异母的妹妹，不管弟弟妹妹好歹血脉在延续，这就足够了。
　　之后，大家该干嘛干嘛着，平淡又忙碌。
　　随着夏侯辛枫功德的提升，她的力量也强大起来，她好几次拒绝了地府那边的升职，她是夏阳办事处的局长，同样还有地府后备阴差的职务在，这么多年，帮那些小鬼修功德助他们功德圆满，她自己早已功德圆满。
　　夏侯辛枫：“我生前杀了很多人，虽然逼不得已，但是无论他们是否转世，我想把功德给他们，愿他们生生世世都能有一段好的人生，愿这份恩怨就此了结，我不想有朝一日，在我和阿珂相遇的时候他们出现来讨债，我宁愿现在就还了。”
　　欠债还钱，杀人偿命，她手上有无数条的人命，这些债都要一一偿还。
　　罗珂珂温柔浅笑：“我陪着你，尽自己最大的能力，在我有生之年，超度他们，不仅是他们，还有很多很多徘徊在痛苦边缘的小鬼，还有我最爱的你，也想超度，也想让你幸福。”
　　百年，罗珂珂寿终正寝，她们一起手拉手去转世。
　　奈何桥，忘川河，站在桥头那位慈眉善目给她们放水的孟婆。
　　孟婆：“半碗孟婆汤忘掉你们一半的记忆，忘掉那些不愉快的记忆，让你们带着最美好的记忆转世为人，在下一世相遇的那刻就认出彼此。”
　　两人喝完，含笑踏上投胎的路。
　　小鬼轻声说：“婆婆，这不符合规矩，上头要是知道了会罚你的。”
　　孟婆微笑：“年轻人懂什么，不知道浓缩就是精华吗？哦，是这样的，一碗孟婆汤药效浓缩了，一碗孟婆汤药效弱一点，呃……我好像不知道她们喝的是哪碗了。”
　　小鬼生无可恋：“这也可以？”
　　一碗药效强一点，一碗药效弱一点，合起来不就均匀了。
　　嗯，这个没毛病！
　　那下一世喝的少的那位追爱就要苦逼了。
　　嗯，随缘吧……
　　……
　　转世轮回。
　　亲爱的，我在下一世等你~
　　【正文完】


第75章 番外：傅可雅v白小荼（1）
　　什么最寂寞？
　　傅可雅：无穷的生命，每天日复一日平淡的生活对我而言是最寂寞的。
　　她是深花村的土地神, 一方土地保一方平安, 她是深花村这个小村庄的土地神, 小小的神位完全可以忽略不计, 但她没有选择, 这是她正式步入神途的起点，等任期满, 她就能得到更好的职位了。
　　任期500年，如今就剩下100年了, 很快了。
　　她守着深花村看着村里的人一代又一代的变逝着, 每天无所事事，每天就待在小小的土地庙中睡觉, 随着时代变迁，越来越多的人不信鬼神，如今也只有那些老人会过来祭拜她。
　　那天, 傅可雅永远不会忘了那天，或许也是那天让她完全抛弃了这几百年来的孤独隐忍, 抛弃了任期之后的神途飞升。
　　她记得那是一个上午, 也不早了，太阳高空照, 天气非常好，那只不知道从哪里跑来的饿鬼又在边上徘徊想偷吃供果，她有些心烦就赶走了，随后两个小孩子跑来了, 是罗家和白家的孩子。
　　罗奶奶和白奶奶身份特殊，她略知几分，两家的后人情况也很特殊，尤其是那个叫罗珂珂的孩子，听说经常被小鬼纠缠，是个很招惹小鬼的体质，八字阴再加上血脉中那股恐怖的邪恶之气，无形中吸引着那些心术不正的小鬼，日子能太平才怪了。
　　罗珂珂之前被外来的恶鬼欺负还差点丢了性命，她对此很抱歉，因为那会儿她刚好去隔壁村的土地庙窜门，回来才知道出事了，好在被地府的阴差救了，如果这孩子真的死了，她这个土地不用当了。
　　难得一次去隔壁村窜门就出事，自那之后她寸步不离的守着深花村，不想在最后的100年中出点什么事情。
　　那天，那两个孩子跑来，坐在她的土地庙前说着话，她们似乎在抓那只饿鬼，真是笨蛋，饿鬼不就在远处的大树后躲着。
　　她们说着说着就好奇她的样貌，甚至这个叫白小荼的孩子居然爬进土地庙想看她面纱下的面容。
　　傅可雅眉头紧皱，她是不是该把这个臭小孩丢出去，抢她的苹果吃也就算了，现在居然还想掀她的面纱。
　　不过看在那两颗糖果的份上，想看就看吧，反正就一个有点相似的雕像而已。
　　可意外发生了，罗珂珂好像发现了恶鬼推了一把白小荼想喊她去抓恶鬼，因为那一推，白小荼掀起了面纱还没来得及看那张脸，整个身子扑过去亲在她脸上，不，柔软的小嘴唇亲在雕像上，也亲在她的嘴角。
　　傅可雅整个人都懵了，等反应过来，白小荼已经爬出去连呸了好几口，很是嫌弃，她脸色不由的阴沉，她居然被一个小屁孩嫌弃了！
　　白小荼和罗珂珂一起去抓饿鬼了，她坐在土地庙中纠结了好久，纠结来纠结去，纠结到那两个有着蘑菇头的小丫头长发及腰长大了，不，长发及腰的只是罗珂珂，白小荼仍旧是短发，只是没有小时候的稚嫩，长大后的她更多了几分干净利索。
　　长大后，白小荼不来深花村了，听说她父母离异了。
　　傅可雅心里觉得堵得慌，时常回想儿时的那个意外之吻她就闹心，这事儿不能就这么算了！
　　终于在那天，白小荼还在读大学的时候，她擅自离开深花村去寻白小荼。
　　那天晚上，学校后边荒山探险，白小荼被室友拉着一起去，不就是以前是乱葬岗，不就是之前建设的时候挖出几个墓碑和棺材来，传的跟这里有千年老鬼似得，那些好奇心旺盛的同学纷纷组队探险。
　　至于她为什么也被拉着来，还不是知道她会点驱鬼术，拉她一起万一有个什么情况有点保障啊。
　　白小荼是千不愿万不愿的，但为了一顿烤鱼还是从了，那就来这边逛逛吧。
　　她不像罗珂珂因为身体的缘故把修炼怠慢了，她是想吃这行饭，最近听说A市中有几个灵异办事处，专门处理那些妖魔鬼怪的事情，完成别人的委托还能有钱赚呢，她非常感兴趣，想找机会加入办事处，所以有机会还是要多练练手，这样才会有进步。
　　天黑后的荒山没有半点光亮，阴暗诡异的很，白小荼明显感觉阴气浓重起来。
　　这个学校也是心宽，明知荒山那么阴学校居然不反对学生往这边跑，这是没有死过几个人不知道紧张啊。
　　“小荼，你能看出什么没？”站在山脚下的空地上，附近好几拨准备今晚探险的人，万乐检查着身上的装备问了一句。
　　万乐是她的室友，她们这一队除了她们两个，还有其他三个女孩子，是其他系的，她不认识，据说是万乐的高中同学。
　　万乐是知道白小荼有阴阳眼，会点驱鬼术，那能耐在她们系小有名气，有些符纸还是从她手上买的，效果不错。
　　白小荼抬眸看了一眼，双手插着裤袋有些懒洋洋，鬼影不少，但是有能耐的鬼倒是没看到，她不经意的扭头就对上了远处站在路灯下的傅可雅，不由得皱了下眉头。
　　隔着这么远的距离她察觉不到她非人类的气息，但是那一身黑色的裙袍怎么看都不像是人类穿的吧，话说……那衣服貌似有点眼熟啊，她仔细想了想没想起来。
　　要是傅可雅蒙上面纱，戴上斗篷，她估计立马就能想起深花村的土地神了。
　　瞧着有影子，面容还和善，排除是鬼了，白小荼不再理会她。
　　白小荼那看过来陌生无温的眼神让傅可雅有些不爽，看样子不亮出身份是记不得当年那个吻了？
　　该死的，她为什么要那么执着那个吻？
　　“走吧，早去早回，太晚了我不喜欢。”白小荼丢下话，率先往前走，万乐和她的高中同学立马跟上，随后其他的小队伍也纷纷进山了，各种光束划破荒山的黑暗，原本沉静的山头慢慢热闹起来。
　　挖掘一半的山地中，还横七八竖的躺着几个破旧的墓碑，甚至从地下微微露出一角的棺材也有好几个，那些胆大不知危险的女孩子时不时的尖叫一下，又害怕又刺激。
　　猛地，四周雾气横生，一股强大的阴气把她们包围，白小荼脸色一变，立马抽出几张符纸塞在万乐她们手中。“尽量靠在一起别落单，别乱跑。”
　　她们看不到什么，但是四周的雾气看的很清楚。
　　很快，整座荒山都被雾气弥漫，外头想进来的人进不来了，走来走去都会走到山脚下的空下，而山中的人想出去举步难行。
　　鬼打墙……
　　雾气越来越浓，最后视线中只有白雾，白小荼神色凝重的看着，原本那些女孩子惊慌害怕的尖叫声没有了，现在有的只是寂静，死一样的寂静。
　　那些恶鬼残害人都是有目的的，摄取魂魄，摄取精气，也不是随便一个人就抓来吸食，在有对比条件下的他们自然会选择最优秀的那个，此刻进入荒山的这群人中，对恶鬼来说最美味的还是白小荼，因为她修炼过，体内有灵气，这可比那些普通人好吃多了，当下，恶鬼盯上了她。
　　这些年，白小荼也遇到过很多鬼，有些情况她猜得到，她站在原地没有动，感受到身后阴气波动，抬手一张符纸打过去，阴气退散，气氛再次陷入安静。
　　她烧了几张符纸，火焰慢慢驱散她身边的白雾，凭着进山时的路线，她转身往山下走，没走几步，右边一张狰狞的鬼脸猛地出现，她吓得往旁边一退，下一秒踏空身子下坠。
　　木板碎裂的声音，沙土下滑的声音，她整个人滚下了地洞，疼的她眼泪直冒，还没起身一双手臂把她抱了起来，惊的她直接掏出符纸打过去下一秒被抓住手腕拦住了。
　　“是我。”傅可雅轻声说了两个字。
　　白小荼一脸懵逼，谁啊？认识吗？听声音很陌生啊，想了想她确定不认识。
　　“你哪位？”
　　“我……道友。”傅可雅想了想，憋出这几个字。
　　白小荼稍微放心了一下，她感觉到那只抓着自己手腕的手传来温度。
　　四周黑漆漆的，她摸索着从口袋中拿出备用手电筒，一打开，光束直接照在一具干尸身上，吓得她胸口一窒。
　　看到她惊吓，傅可雅不由得笑起来，白小荼立马扭头瞪过去，灯光也随之跟过去，在看到是之前在路灯下看的黑裙女人，她的心不由得再次揪起来。
　　“你不该对我警惕，我不会对你怎么样。”傅可雅瞥了她一眼，脸上的笑意收敛。“就你这点能耐还想抓鬼，不觉得很可笑？”
　　白小荼不满的皱眉，这是被轻视了。“你有能耐你抓一个试试。”
　　傅可雅赞同的点点头，手中风云槌现手往上一抛，小小的槌子准确无误的打在正要扑下来的那只恶鬼脑袋上，金光一闪，那只恶鬼瞬间魂飞魄散，消失了。
　　白小荼张大嘴巴，一脸不可思议的看着。
　　我的妈呀，金光闪闪，这是神器吗？
　　“这是什么神仙法器？”看着风云槌回到傅可雅的手上，她一脸惊叹，羡慕的不要不要的，一槌下去就把鬼灭了，太牛逼了！
　　傅可雅：“嗯，神器。”
　　“能让我摸摸吗？”白小荼试探性的问道，眼底满是期待。
　　望着那张白玉精致的脸蛋，心中莫名涟漪，傅可雅犹豫了下把风云槌放到她手上。
　　摸了要负责，亲了更要负责。
　　她的脑海中有了这么一个念头，很强烈。
　　心底的荡漾驱散了这几百年来自己心底的孤寂，原来自己还是有情感的，也会动情，这种感觉很不错……
　　这是她们的相遇，正式的，面对面的，白小荼知道有她这么一个人的相遇。
　　这也是她们的开始……


第76章 番外：傅可雅v白小荼（2）
　　再次见面，傅可雅发现白小荼在研究A市中的灵异办事处, 她心计一动, 率先一步加入了大罗办事处。
　　大罗办事处的局长是个叫左影生的男人, 是个年轻有为的人, 家族血脉强大可以驭神, 在她对上他目光的那刻，身份暴露无疑。
　　“神明？”左影生双眸微眯有些趣味的打量着眼前这个身着现代着装, 身材火辣的女人，他一眼就看出了她。“不知道我大罗办事处可有什么吸引你的地方？”
　　“没有。”傅可雅毫不犹豫的吐出两个字, 继而说道：“是我在意的一个人想加入你们办事处, 她应该很快就会提交申请。”
　　左影生嘴角微笑：“你就确定我会同意你或是同意她加入？”
　　傅可雅神色淡然：“实力不弱，又能做委托, 你不要？”
　　左影生笑意更浓了：“要，不过我们得做个交易，我们左家世代驭神, 手下有无数的神明，当然你也不需要担心, 我不会想要你归顺我, 我想要你手上的土地令，条件你开, 只要我能做到我都满足。”
　　傅可雅脸色一变，土地令一旦失去她就不是土地，以后就只是普通的小神，神途飞升更加困难。
　　“不急, 你慢慢考虑，我有个预感，你有朝一日会来拜托我的，恭喜你加入大罗办事处，我是左影生。”左影生显得很淡定。
　　就这样，她加入了大罗办事处，三个月后，白小荼加入了。
　　在通过任务考核后，白小荼来到大罗办事处的基地，当在之中看到傅可雅的时候，她不由得意外。
　　此刻的傅可雅穿着很正式的职业装，带着一副眼镜，正坐在电脑前打着字，她有些恍然，这是之前认识的那个傅可雅吗？
　　“白小荼，我们又见面了。”傅可雅抬头看了她一眼，压住心中的喜悦，面上淡淡来了一句。
　　听到这话，白小荼确认是自己认识的那个傅可雅了，她不由得凑过去，看着这个女人胸前高耸挺拔的圆润不由得摸了一把。
　　“真是羡慕嫉妒恨啊。”
　　傅可雅身影一僵：“……”
　　小时候亲她，现在又袭胸，之后还想干嘛！她有些恼了，直接抓了白小荼把她的脑袋按在键盘上。
　　“姐，求放过，我不摸了，我让你摸回来行不行？”白小荼立马求饶。
　　傅可雅冷哼：“就你那点肉我还不稀罕。”
　　白小荼：“同样都是胸，你怎么可以这么歧视。”
　　“闭嘴！”
　　“好，我不说了，你放手嘛。”
　　傅可雅这才放了她，一把推开她的脑袋，双手继续放在了键盘上，撤销刚才那张大脸压下来按到的东西。
　　白小荼自讨没趣，轻声嘀咕了一句：“真是个没风情的女人。”说完，转身走人去找左影生。
　　没风情？
　　傅可雅一口气差点没提上来，你让她一个空巢好几百的单身神说风情？
　　行，白小荼，老娘记仇了！
　　左影生也是个腹黑的主，知道傅可雅在意的人是白小荼，经常给她们两个安排任务，两人行动更添安全，再加上傅可雅确实厉害，白小荼也是实打实的服她，也从她那边学了不少东西，本事增长不少。
　　两人就像欢喜冤家一样，吵吵闹闹，有时候把整个办事处都闹的鸡飞狗跳。
　　傅可雅生生被气出了更年期，可……又能怎么办呢？她越来越喜欢了。
　　本来因为儿时那个吻她觉得不痛快，想跟白小荼算账，只是再次见面这小丫头长大了，她就忍不住幻想到亲她的是如今这个长大成人的白小荼，心中莫名悸动。
　　感觉来了挡都挡不住，就这么喜欢了。
　　在之后一来一回的相处中，白小荼的古灵精怪，白小荼的胆大包天，白小荼的色心贼胆，白小荼的一眼一笑，她都在意上心了。
　　她突然觉得这样的日子真好，真充实，也开心，比在深花村当土地神好多了，当有这样可怕的念头出现时，她惊呆了，五百年的任期就差最后一百了，要是放弃那之前所承受的孤寂都白费了。
　　更重要的是，为了一个白小荼放弃这一切，她能得到她想要的吗？
　　可她想要什么？
　　想守在白小荼身边？
　　想得到白小荼？
　　傅可雅不由得迷茫起来，一直到C市修罗阵的出现，白小荼为了救罗珂珂强行召唤饕餮被反噬，她胆战心惊的守在床边，把自己最为宝贵的神力缓缓的灌输过去，如果没有她的神力白小荼根本撑不到罗珂珂为她弄来凤凰血。
　　好在，一切都稳住了，这个丫头没事了。
　　那几天，她寸步不离的守着她，她希望白小荼睁开眼和闭上眼的那刻看到的都是她，是她……
　　或许是劫后重生，或许是害怕白小荼再这样乱来，傅可雅心中有了决定，一个很坚决，很疯狂的决定，她去找了左影生。
　　“土地令给你，我要你帮我办一件事。”没有委婉的开场白，直接简单粗暴的来了。
　　左影生挑挑眉：“说来听听。”
　　傅可雅抿抿嘴，默了几秒，抬眸看着他眼底一片坚定：“我要和白小荼缔结婚约。”
　　左影生诧异的看着她，随后反应过来，很快就接受了这个现实。
　　“你确定？就算没有土地令你还是神明，还是有机会得到神职，但是跟人类缔结了婚约什么后果你不知道吗？”就算她不知道，他心里却是很清楚。
　　神明爱上人类，在人类寿终后将会陷入无尽的孤单中，因为神明的寿命很长很长，长到足以让人类转世好几轮，难道等白小荼死后她带着记忆去寻找转世后的人？
　　这会比如今漫长的孤单还可怕。
　　何必呢？
　　萍水相逢的喜欢不行吗？
　　傅可雅面不改色：“我确定，这个交易成不成？”不成她再找其他的人帮忙。
　　左影生眸光一沉，思索了好一会儿，最后吐出一个字：“成。”
　　她毫不犹豫把土地令交出来了。
　　没有了土地令她之前的所做都烟消云散，但她还是深花村的土地，在任期没满之前她还需尽责守护深花村，只是任期满了之后怎么样就不知道了。
　　未知的未来会怎么样，傅可雅不想去纠结那么多，她只想过好眼前的日子，过着身边有着她喜欢的人的好日子。
　　在他们离开C市回到A市的时候，左影生已经把事情办好了，地府那边已经登记好，白小荼的婚姻状况是已婚，若是有人想仔细调查，傅可雅的信息完全能翻出来。
　　只是这只是第一步，因为这个登记只是单方面的登记，必须经过白小荼本人同意才能完全生效。
　　她们两个的情况跟罗珂珂和夏侯辛枫不同，罗珂珂当初是想要找鬼结冥婚，只要条件对上随时登记完毕，不需要她同意，因为至始至终她都是同意的，因为她需要结冥婚，地府那边不会再次询问她是否愿意。
　　白小荼只记得那天晚上她做了一个梦，梦境中有傅可雅，傅可雅跟她表白了，其实这么久以来，她内心也不是没有感觉，她知道那是梦境，整个人不受控制的接受了表白，跟傅可雅在那片漫天金光飞舞的夜空下相拥接吻，甚至还答应了她的求婚，嗯，此生在一起，像罗珂珂和夏侯辛枫那样，相互依偎，不离不弃，她同意了，她愿意……
　　随后，地府那边登记正式完成，白小荼同意了这桩婚事。
　　她以为那只是一个梦境，实则是真的。
　　婚约就这样缔结，悄无声息，她毫无察觉，傅可雅也瞒着不敢说，她害怕一旦事情暴露，白小荼会不会远离她，会不会不理她了，那就能瞒一天是一天，日子就这样过着。
　　直到罗珂珂那边调查刁闻那份消失不见的聘礼，调查到了白小荼的婚姻状况上，事情这才瞒不住了。
　　白家老宅中，白小荼受伤了，她再一次受伤了，傅可雅气的体内气血翻腾，那个该死的慕容安珉居然偷袭！
　　白小荼浑浑噩噩睡了好久，她守在旁边寸步不离，一直等她清醒过来。
　　好几次欲言又止，最后还是没敢说。
　　在快要离开深花村的时候，傅可雅从罗珂珂口中得知白小荼可能也喜欢她，她按耐不住内心的狂跳，把白小荼拉进房间中聊人生。
　　“你是不是还不知道我的身份？”她沉着脸色问。
　　白小荼一脸茫然。
　　傅可雅直接抬起她的下巴，一个吻落了下来，只是蜻蜓点水的一个吻，让她一脸懵逼。
　　“你在十二岁的时候亲过我，你自己不记得了？”
　　卧槽！白小荼仔细想了想，十二岁她还是个懵懵懂懂的孩子，她亲过她？认真的吗？
　　她很仔细的想了想，想了又想，确定没有那回事。
　　“你丫的想碰瓷是不是？就算我亲了你，现在也被你亲回去了，扯平。”说完，她开门想走，被傅可雅拦住，按在门上又是一顿强势索吻。
　　白小荼脑袋一片空白，在那片空白中猛地出现了十二岁那天的暑假，她跟罗珂珂一起抓饿鬼的事情，那会儿她吃了土地的苹果，还亲了土地像一下。
　　妈的，这个家伙是深花村的土地？
　　她有种绝望的感觉。
　　傅可雅放开面红耳赤的她。
　　“所以，我喜欢上了一个神？”白小荼喃喃来了一句。
　　傅可雅心中猛地一惊，随后把她紧紧抱在怀中，轻声说道：“不止是你，我也喜欢，在你握住我的风云槌那刻我就认定你了，这辈子，你逃不了，必须负责！”
　　白小荼努努嘴：“那好吧，看你更年期都过了还空巢着，我勉为其难收了你吧。”
　　傅可雅内心那个痛，在她心中她就是更年期老女人的形象吗？好吧，她开心就好。
　　表白成功，又一队配对成功！
　　……
　　之后，在白小荼寿终正寝后，她以魂魄的姿态陪伴在傅可雅身边，陪着她在深花村土地任期满，在新的土地神上任后，傅可雅选择转世轮回，跟白小荼去下一世再续前缘……
　　无穷无尽的生命只有孤单，短暂的生命时光反而更灿烂更幸福，何时何地，无论如何，只要有你！
　　【完】


第77章 番外：夏侯辛枫前世（1）
　　大夏王朝，是个女尊世界, 这里四国鼎立, 其中最为强盛的当属西纯国和夏阳国。
　　西纯国、夏阳国、秋风国, 東月国, 四国鼎立。
　　其他三国的女帝均是膝下子女满群, 只有夏阳国的女帝膝下只有一女，名为夏侯辛枫。
　　没有姐妹的争位, 她从出生就冠上了下一任夏阳国女帝的荣耀，别人一出生是皇女, 她一出生就是太女, 下一任皇位的继承人。
　　也因为夏阳国子嗣单薄，年幼的夏侯辛枫成为其他三国主要攻击的目标, 没有了夏侯辛枫，夏阳国未来无望，没了夏侯辛枫, 夏阳国女帝也撑不了多久，自她降世后, 她的身边从不缺乏那些神出鬼没想致她于死地的刺客。
　　为了让她更好的活下去, 女帝偷梁换柱弄了一个假的夏侯辛枫在宫中，而真正的她则是被暗中送往天涯山修行。
　　那年她五岁, 风雪寒烈，亦如她那张面无表情泛着寒意的小脸，稚嫩的小脸上没有这个年纪孩童该有的纯真烂漫，她有的只是冰冷和坚定。
　　教导她修行的是一个名为危蒙的男人, 一个年过七旬的老男人，那是曾经追随先皇征战沙场的大将之一，后不知因为什么辞官住在这个叫天涯山的地方隐居。
　　大夏王朝虽然是女尊男卑的世界，女权很强势，但是夏阳国的先皇爱惜人才，危蒙有勇有谋特此封了将军之位跟随她上战场沙地，出生入死。
　　听说，这个危蒙跟先皇有些暧昧的关系，说危蒙辞官离开是因为先皇夫的压迫，他做不了先皇的皇夫，才离开独身一人隐居的。
　　当然，那些仅仅只是传闻，还健在的先皇从未提及这个事情，也无人询问，夏侯辛枫也不会多嘴询问这个事情，这种八卦的事情不是她所关心的。
　　把她送到天涯山，送到危蒙将军身边的提议是先皇说的，可见私底下他们之间还有联系，关系并不一般，她只要知道今后的岁月有这个男人教导她，照顾她，这是个可以信任的男人，这就足够了。
　　她何时能够回去？
　　女帝说等到她可以独当一面，可以坐稳太女之位，甚至是女帝的位置就能回宫了。
　　年幼弱小的她一直以这个为目标，夏阳国必须要守住，如果自己的母皇和自己死了，那整个夏阳国就会大乱，她还有想要守护的人，以及为了自己，她必须强大起来，这个夏阳国是属于她的！
　　这些年刺客的追杀，她受惊过，也受伤过，甚至还差点丢了性命，她从最初的担心受怕到后来的麻木，那些血淋淋的尸体刺激着她，让她更爱惜自己的性命，那些人越想让她死，她越不能让她们得逞。
　　五岁的她小小的心中早就没有纯真的童心，有的只是野心，有朝一日可以掌控夏阳国的野心，甚至一统天下，这样就再没有人窥视她的皇位！
　　天涯山是一处断崖，她和危蒙住在悬崖下边，白雾缭绕的悬崖下别有洞天，她在下边日复一日年复一年的修行着。
　　十岁的时候她就可以不依靠危蒙的协助只身刺杀妖兽。
　　十二岁，斩杀那些妖兽游刃有余。
　　每次危蒙都会站在远处看着她面无表情的屠杀那些妖兽，她成长飞快，力量越来越强大，这些年他并没有教导她什么，只是教了一些修行的基础，师父引进门，修行靠自己，凭着夏侯家强大的血脉力量，凭着自身异于常人的天赋，以及刻苦隐忍的付出，有付出就有回报，她得到了强大的力量，她已经可以很熟悉的控制夏侯家的血脉，召唤凤凰，信手捏来。
　　一次，屠完妖群之后，夏侯辛枫靠着一块大石头稍作休息，她拿起腰间的小酒壶喝了几口，浓烈的酒流入干涸的喉间莫名刺激。
　　危蒙缓步从旁边的山坡上下来，七年的时光让他白发苍苍，神态更加衰老，他已经八十多岁了，也不知道还有几个七年，也不知道此生还有没有机会看到这个孩子登基为帝。
　　“宫里差人送来一个东西。”他站到夏侯辛枫身旁，把怀中抱着的小盒子递给她。
　　夏侯辛枫愣了下，收了手中的小酒壶，双手接过那个小盒子，里边是一条卷的整齐的鞭子，森森的白骨，似乎是什么妖兽的骨脊，感受着从这条骨鞭中散发出来的威压，她眸光闪跃，抬手抬起扬手一挥，骨鞭呼长泛起紫色雷电打向旁边的山坡，瞬间山坡化为灰烬。
　　好强的威力！
　　危蒙也诧异了。
　　“这是什么妖兽的骨脊做成的？”夏侯辛枫看着手中泛着温度的骨鞭爱不释手，问了一句。
　　危蒙垂眸，吐出两个字：“凤凰。”
　　她猛地看向他，神情有些不安还有不确定。
　　危蒙：“送东西的小侍说先皇逝了……”
　　夏侯辛枫的神情顿了顿，随后想到什么，面色一沉，甩手收了骨鞭挂在腰间，转身就跑。
　　危蒙立马追上去拦住他，严肃说道：“这是用先皇的凤凰骨脊所做的骨鞭，这是你们夏侯家的规矩，等你以后有了孩子，陛下逝世后她的那只凤凰也会追随而去，到时候骨脊将会做成骨鞭交给你的孩子。”
　　“重点不是这个！”夏侯辛枫咬牙瞪着他。
　　“那是什么？”
　　她说：“夏阳国到这边少说也要一个月的时间，从皇奶奶逝世到骨鞭制作再送到我手上，不止一个月。”
　　危蒙：“所以呢？”
　　“夏阳国只剩我母皇，那几国一定会蠢蠢欲动。”
　　危蒙紧紧抿嘴，他不是不清楚夏阳国那边的紧张局势，但是他的使命还没完成，他必须看着夏侯辛枫，如果让她擅自跑回去半路被追杀，那夏阳国真的要亡国了，夏侯家，死谁都可以，就是不能死了她。
　　“我没有接到任何让你回去的命令，我恕难从命。”他缓缓屈膝，跪在她面前。“太女殿下，请您以大局为重，您不能有任何闪失，您是夏阳国最后的希望。”
　　夏侯辛枫死死瞪着他，眼眶泛红，最后狠狠甩袖转身坐到旁边一块土坡上。
　　她的顺从让危蒙心中不由得松了口气，他刚站起身，女帝身边的侍从浑身是血的从旁边的林子中扑过来，倒在他脚边。
　　危蒙不认得这个小侍，后退几步，有些警惕。
　　但是夏侯辛枫认得，当下从土坡上站起了身。
　　那个侍从口吐鲜血，目光从危蒙身上落到夏侯辛枫身上，立马激烈的挣扎着连滚带爬到她脚边，那双满是鲜血的手紧紧抓住她的衣角说：“西纯国和秋凤国联手攻打夏阳国，奴才……奴才奉陛下之命让殿下……转移，此地已经暴露，他们已经找上门来了，殿下……快走。”说完，他狂吐鲜血断了气。
　　夏侯辛枫浑身颤栗不已，不是因为害怕，而是愤怒！
　　危蒙脸色惨白，张张嘴最后还是没有说什么。
　　“我离开了，你能保护好自己吗？”她甩开了骨鞭，目光望着前方的林子问了一句。
　　“嗯，他们的目标不是我，我会从崖底的山洞离开这里，我想用最后的日子为先皇守陵。”他的眼底一闪而过的悲凉。
　　“你自己小心。”
　　“殿下更应该是，请殿下记住一句话，您是夏阳国的希望，您不能出任何事情，无论发生什么，都以您的命为最重要。”
　　夏侯辛枫默了一下没有吭声，迈脚跑进了林子中，山脚下，跟两国的军队对上，骨鞭毫不客气的挥打过去，瞬间让他们灰飞烟灭在闪电之下，她离开天涯山的时候还留了几具士兵的尸体，让后来的人觉得她逃离了天涯山。
　　任由夏阳国再兵马强大，也架不住西纯国和秋风国两国夹击，本来西纯国的实力跟夏阳国旗鼓相当，再加上一个秋风国，夏阳国虽然扛得住，但也是伤亡惨重。
　　自从先皇飞逝后，夏阳国已经连续二十天的被攻城掠过，城池被抢夺，就连最后的皇城都被围攻，岌岌可危。
　　先皇逝后，西纯国的暗卫潜入夏阳国皇宫刺杀过太女殿下，得手了，同时也发现在皇宫中的那个人不是真的夏侯辛枫，暗探四下寻找，寻着蛛丝马迹发现天涯山，女帝当机立断让自己身边的侍从去通风报信，也幸好稍微赶在两国的兵马到达之前通知了夏侯辛枫。
　　夏侯辛枫从天涯山离开，直奔夏阳国，在她赶到的时候夏阳国已经被两国的军队包围，皇城中强大的结界让他们强攻不了，唯一能做的就是这么耗着，耗到城中粮食断绝，耗到夏阳国主动投降。
　　皇城的四个城门都被重兵包围，夏侯辛枫转了一圈，挑了兵力相对弱一点的西城门进入，这边围守的军队是秋风国的军队。
　　她没有偷袭，直接就挥舞骨鞭过来，闪雷所到之处皆为灰烬，饶是秋风国那边有再多的灵能者，面对含着杀意的夏侯辛枫完全难以招架。
　　骨鞭轻盈在她身边飞舞，以此形成防御圈，她又召唤出无数的契灵，一下子城门外血流成河，尸体飞溅。
　　夏阳国守城的军队站在城墙上，含泪心颤的看着那道纤瘦的身影在那片暗紫色的闪雷的光辉下，缓步而来，地上那些尸体鲜红似乎都为她铺垫。
　　西城门，秋风国五万军队无一幸免，而他们的太女殿下，只是略微的轻伤。
　　城门打开，恭迎太女殿下！


第78章 番外：夏侯辛枫前世（2）
　　夏侯辛枫接过守城师将军牵过来的马，翻身策马直往皇宫。
　　即便她离宫的时候才五岁, 但那容貌和气度士兵们立马就认出那就是他们的太女殿下, 入宫, 无人敢拦。
　　天凤殿中, 她的母皇, 如今夏阳国的女帝扶额满脸憔悴的坐在椅子，夏侯辛枫进来的匆忙, 士兵根本来不及通报。
　　“怎么了？城守不住了？”听到脚步声，女帝以为是来通报的人, 抬头声音很无力的问了一句, 在看清楚进来的不是士兵而是夏侯辛枫，不由得一愣, 随即脸色阴沉下来，一脸怒意的拍了下桌子。“谁让你回宫的！”
　　夏侯辛枫无视她的怒意，目光冰冷的对上她的视线, 问：“皇奶奶怎么死的？”
　　女帝脸色一变，忍着怒意的别开头, 看着旁边的空气没有说话。
　　夏侯辛枫继续追问：“到底是寿终正寝还是被害死的？你不说当我查不出来？”她不说, 外头多的是奴才会把真相告诉她。
　　见女帝没有说话的意思，她毫不犹豫的转身, 在走到门口处的时候，身后传来女帝的声音。
　　“毒死的，先皇身边那个容皇夫，他是秋风国的人, 她们用容家上百条性命要挟，先皇死后他也服毒自尽了。”
　　夏侯辛枫狠狠咬牙，双手紧紧握成拳头，那个小时候温柔教导她，事事都宠溺她的皇奶奶就这样被毒死了，堂堂前女帝不是战死沙场，不是护国而死，而是被自己同床共枕这么多年的夫郎给毒死了，多讽刺啊。
　　“母皇，父君也是……”她想到自己的父君，也是如今女帝的凤君，他也是秋风国的人啊。
　　女帝轻轻摇摇头：“你父君没事，就算秋风国的人用牧家的性命要挟他，他宁愿一死了之也不会做出伤害我的事情，我派人守着他。”
　　连自己风雨与共的爱人都能时刻背叛，那这个世界上还有什么是可以值得信任的？
　　“我去看看父君。”说完，夏侯辛枫转身离开，去看一看七年未见的父君。
　　可是到达凤君的寝殿时根本没有人，看守的小侍说凤君去找陛下了。
　　夏侯辛枫茫然，这一路过来她并没有看到人啊，她心中不由得一惊，立马转身回到天凤殿。
　　只是离开那么一会儿的功夫，天凤殿外围满了士兵，他们均是紧张的看着殿中。
　　“让开！”她冷声一喝，士兵们立马绕开一条道，她大步走进殿中。
　　殿中，凤君正抓着女帝，用匕首抵在她的脖间。
　　“父君，你做什么？”夏侯辛枫脸色一变，她不愿意看到的事情还是发生了。
　　看到她，凤君一脸惊愕：“辛枫，你怎么在这里？”
　　“夏阳国如今这个处境我不在这里该在哪里？”她沉下了脸色。“父君，把母皇放开。”
　　凤君本就湿润的眼眶再次控制不住眼泪直落，他摇摇头，情绪有些崩溃：“不，辛枫，你不应该出现在这里，你应该躲的远远的，皇城保不住了，难道真的要等到他们的军队攻入城逼上皇宫才肯死心吗？留得青山在不愁没柴烧，先撤退不行吗？”
　　女帝眸光深深，她的神色很平静，启唇问道：“所以，你这几日都在我的膳食中下药。”
　　凤君辩解：“那不是□□，我知道你死也不会离开皇宫半步，那只是让你浑身无力的药物，我想带你走。”
　　夏侯辛枫眼眶红了：“父君，这样的爱不是母皇想要的，她是夏阳国的女帝。”当年女帝可以遣散后宫美男只有一个他，她可以为了他做任何事情，但此刻他却做错了，做了一件大错特错的事情，让女帝抛下皇宫逃命就是弃皇城中的百姓不顾，即便日后还能东山再起，那份守护百姓的初心就不在了，那是生生把她从那个位置上拽下来，让她放下她肩上的担子，让她失职了，他没有站在她的身份考虑。
　　凤君露出一抹凄苦的笑意：“可我这辈子只有你们了，牧家的所有人都死了，在秋风国女帝用他们要挟我杀了你母皇的时候，他们全部自尽了！辛枫，我真的很害怕，我知道夏阳国处境紧迫，我不想失去你们，我只想你们好好活着，你明白吗！”他的语气激动起来。
　　夏侯辛枫含泪，她能理解，但也不赞同，或许此刻她最能明白自己母皇的心情，就算皇城被破，两国的军队逼宫，哪怕要死了，她们都想守着皇宫，守着夏侯家的江山，哪怕只剩半寸半土，那也是她们该承担的责任。
　　皇城是夏阳国最后一块土地了，城在人在，城毁她们也没有活下去的希望，宁可跟夏阳国同生共死，也不要逃离躲藏，夏侯家的高傲不允许她们这么做！
　　“磨叽什么，直接杀了不是更好，活着带不走，带着尸体也可以啊。”阴测测的声音凭空而起，凤君身子颤抖，握着匕首的手也颤抖起来，女帝脸色越发阴沉。
　　夏侯辛枫紧握手中的骨鞭，警惕的看着四周，寻不到任何气息。
　　“陛下，妻主……我最后再问你一遍，你到底跟不跟我走？”凤君目光寒彻起来，最后问道。
　　女帝：“不走。”
　　凤君噗通一声跪在她身边，手中的匕首对准了自己的胸口，大声怒吼：“我和这个皇宫你要哪个？就算我以死相逼你也不愿意跟我走？”
　　女帝面色苍白，抿抿嘴，最后还是那两个不可动摇的字眼：“不走。”
　　凤君哈哈大笑了一声，手中的匕首狠狠刺入自己的胸口，随后含泪看着自己心爱的女人，语气恢复以往的温柔。
　　“妻主，来生愿你不是帝王，无需为这些国事烦忧，是我无理取闹了，我不想死在他们手中，就让我这样死吧。”他抓住女帝的手握住匕首再次刺入，鲜血早已染红他胸口的衣服，红的惊心动魄，红的刺眼。
　　夏侯辛枫慌张想扑过来被旁边的暗卫拦下。
　　猛地，她捕捉到一股微妙的气息，几乎是含泪让自己全神贯注去捕捉那抹气息所在，手中的骨鞭带着杀意打向头顶的房梁，几个黑衣人立马现身落下，与此同时，外边潜入宫中的刺客也现身了。
　　几个暗卫立马拉着夏侯辛枫离开天凤殿，她们得到死令，一旦皇宫有变，就带着太女殿下离开。
　　夏侯辛枫挣扎着不愿离开，可她反抗不了三个暗卫的挟持，她被她们带出天凤殿，最后那一眼，她看到一个黑衣人握着长剑贯穿了女帝和凤君的身子。
　　“啊！”
　　她气急攻心，狂吐了一口鲜血后，晕死过去。
　　不知道睡了多久，可能很久很久，她慢慢清醒过来，她置身在一处废弃的破庙中，身边有两个暗卫守着，她们已经离宫了。
　　“殿下，阿乙左日去查探消息还未回来。”那个叫阿甲的暗卫轻声说了一句。
　　夏侯辛枫坐起身，眼眸一垂，那么久没回来可见已经出事了。
　　“我晕了几天？”
　　“三天。”
　　“皇城呢？”
　　“已为西纯国的国土。”
　　她狠狠吸了口气，强忍着心中的痛苦，眼泪也强忍在眼眶中打转。
　　“为什么会变成这样？父君怎么可以这样，难道在他心中只有儿女私情，那些皇城的百姓的命就不重要吗？既然加入皇家他为什么就不能站在皇家的立场想，男人都这样吗？如果是，这辈子我都不想娶夫了，我讨厌男人，意气用事！”她心很痛，也很恨，她想着如果凤君不折腾，不以死相逼，女帝也不会被黑衣人刺杀，真当女帝不痛心吗？当时嘴唇都咬破了，自己心爱的人在自己面前寻死她的心思如何能稳？
　　偷袭，轻而易举。
　　只顾儿女私情，自私的父君！
　　夏侯辛枫心中很怨恨，也因此她讨厌男人，发誓此生不娶夫！
　　本来皇城还有回转的余地，就那样一折腾全没了……
　　她双拳狠狠打在地上，情绪再也控制不住发泄出来：“我也恨我自己，什么都做不了，你们总要我好好活着，是夏阳国的希望，那你们到底要我怎么样，就这样苟延残喘的活着，只要活着就是希望了？你们说，接下来要我怎么做？”她低声吼道，泪流满面，嘴角也因为激动流出鲜血来。
　　阿甲和阿丙单膝跪下，眸中满是悲痛。
　　“殿下，请您保重身子，陛下怕是早就有了一死的心，那个皇位坐的她很累很累，陛下曾经说让殿下早些登基，那她就可以跟凤君云游四海去……”阿甲红了眼眶不忍再说下去。
　　夏侯辛枫低下头，双臂紧紧抱着自己的膝盖，整个人缩成一团。
　　你这样解脱了，把所有的事情都丢给她吗？
　　自己一直以来执着的到底是什么？
　　不是皇位，不是那些权利，她只想保护自己仅剩不多的家人，母皇也好，父君也罢，还有皇奶奶和她的那些皇夫，如果得到皇位才能更好的保护他们，保护自己，那她愿意不惜一切代价的去得到皇位并且守护住。
　　可如今呢？她这么多年的隐忍刻苦都为了什么？最后又得到了什么？
　　夏阳国灭国了，夏侯皇族不复存在了，不用再坐在那个皇位之上劳心劳力的处理国事，也不用阴谋阳谋守住自己的国土，一切都解脱了，都松了一口气不是吗？
　　女帝死了，跟自己心爱的人死在一起，这是她想要的吧。
　　可这不是夏侯辛枫想要！
　　“你们都背叛了我，我就像个傻子一样，我的存在到底是为了什么？”
　　她的存在不就是让夏阳国可以一代代的传承下来，她是夏阳国未来的希望不是吗？可现在女帝直接放下了一切，她如何自处？她活下去的动力呢？
　　她不由得怀疑，她该活在这个世界上吗？
　　她咬着袖子抽泣着，哭累了，几乎把这一生所有的眼泪都哭出来，哭晕了，醒来，眸中只有一片寒杀。
　　作者有话要说：　　这章写的我泪目……


第79章 番外：夏侯辛枫前世（3）
　　“去皇城。”短短三个字，透着不可抗拒的命令, 阿甲和阿丙不容有异, 动身跟上她的步伐前往皇城, 曾经夏阳国的皇城。
　　城墙上的旗帜已经被西纯国的旗帜取代, 同样悬挂在城门口的是一排排的尸体, 有守国大将，有文武百官, 更有她的母皇和凤君！
　　看到那些干涸了血迹的尸体，触目惊心的伤口, 凌乱不堪, 只是那么一眼，让夏侯辛枫瞳孔紧锁, 杀戾瞬间弥漫。
　　巨大的刺激，难以言喻的痛恨，那些混乱的情绪深深刺激着她, 让她一下子就失去了理智，她挥鞭上前, 打断那些悬挂着尸体的绳索, 把尸体一一接住，轻轻放下。
　　“把这些尸体转移了, 我要让他们入土为安，还有能找到的尸体都找到，我夏侯家必须给他们一个归处，接下来, 不要跟着我！”夏侯辛枫说出话，大步走向守城的士兵，随着她把尸体放下来，士兵们快速朝她聚拢。
　　“是夏阳国的太女殿下，夏侯辛枫！”有人认出了她了，兵力来的更加勇猛。
　　恨，痛，血淋淋的疼！
　　也红了眼，迷了心，那就凭着自己最后的力量来战吧，她准备死在这里了！
　　夏侯家的血脉可以召唤凤凰，每一任的继位者天生都带着一只凤凰，力量强弱随着寄主的力量变化，她在五岁时候前往天涯山之前，第一次召唤了凤凰，自那之后她不曾召唤出来。
　　此刻，最后的战役，凤凰呼啸而出，巨大的身躯掠过皇城上空，火焰喷射，黑火缭绕，顿时城中惨叫声不断。
　　黑色的凤凰，带着极致的阴暗和恐怖把天空的光亮都遮挡，大半个皇城仿佛陷入人间地狱。
　　夏侯辛枫在街上慢慢前进，凤凰在头顶盘旋，黑火天女散花般落下，落在街道房屋上炸裂，街上的百姓、士兵脆弱的跟那些墙土一样粉碎飞溅。
　　有些人死相凄惨，有些人安然无恙。
　　那些安然无恙的人纷纷跪下朝夏侯辛枫跪拜，甚至有些拿起武器反抗西纯国的士兵。
　　死的是西纯国的人，安然无恙的是皇城中的百姓，那是夏阳国的百姓，她们夏侯家所守护的百姓。
　　西纯国攻城掠夺，残杀那些城镇的百姓，如今，她要一一讨回来！
　　“我夏阳国的领土还容不得别人践踏！”她目光阴戾，带着绝望的杀意一路屠杀，从城门口到皇宫，不知不觉她的身后已经跟随了很多人，有夏阳国留下的士兵，有普通百姓，有那些王孙贵族留下的后裔，他们都一脸坚决的跟随在她身后，这场战役他们责无旁贷！
　　黑凤凰前头开路，夏侯辛枫畅通无阻的入宫跟西纯国的太女殿下西韶对上，听说夏阳国的皇城归这位太女殿下掌管了。
　　太女对太女，同样是太女，一个满脸杀意浑身是血，狼狈而来，一个衣着鲜丽，华丽动人，年纪上也差太多了。
　　夏侯辛枫十二岁，西韶已经二十岁了，相差八岁，实力并没有八岁可以差。
　　面对夏侯辛枫的破宫，西韶显得很淡定，实力再强大也就孤身一人了，这边十万重兵等着她呢，夏阳国已经不复存在，一个夏侯辛枫又有何惧呢。
　　“夏侯辛枫，初次见面，我久仰你很久了。”西韶微微一笑，神情满是温润柔和。她挥挥手制止了旁边围聚过来的士兵，她还想再聊几句。
　　她想聊，可夏侯辛枫未必，直接挥鞭过去！
　　西韶皱眉侧身躲开，不紧不慢的抽出软剑开始动手。
　　经过之前城中的大战，夏侯辛枫已经消耗了很多力量，此刻对上全力出招的西韶有些占下风，而且一旦被西韶近了身，她手中的骨鞭就发挥不出作用，骨鞭适合远程攻击。
　　当下，骨鞭收手，长剑现手，开始剑与剑的交战，剑影闪闪，两人的身影快速的交战，还时不时的释放灵力，一阵激烈的缠斗后，两人迅疾分开，身上均是带着不同程度的伤势，看伤势，看不出谁更占上风，因为那些伤口的数量都差不多。
　　驻扎在皇宫的十万重兵都围聚在这片，里里外外，黑压压好几圈，就算夏侯辛枫赢了西韶也不可能活着离开皇宫，她已经快精疲力尽了。
　　西韶看着面色苍白，强撑着身子的夏侯辛枫，嘴角微微勾笑：“夏侯辛枫，不如这样吧，我把皇宫还给你，等我登基之后你们夏阳国做我西纯国的附属国如何？”
　　夏侯辛枫冷笑，眸光泛寒，她一把丢掉手中的长剑，突如其来的举动让众人不解，可把后边夏阳国的人给急坏了，因为她背对着他们，他们以为她要缴械投机了。
　　“皇宫我不要了，至于你登基的事情恐怕没有那个机会了，用西纯国太女殿下的英魂来祭奠我夏阳国死去的众人，也不差，反正之后你的母皇，还有秋风国都会一个个下来团聚。”夏侯辛枫站在那儿，清瘦的身子迎风而站，黑火漫天而落在四周绽开，在那些密集聚集的士兵身上跳跃绽放，场面顿时混乱起来。
　　西韶这次没了笑意，抬头看着一大群妖兽围攻着黑凤凰，尽管如此那只凤凰毫不退缩，在交战的同时往下释放凤凰之火。
　　涅槃重生？夏阳国还有重生的机会？她冷笑，抬手丢了手中的软剑，一个聚灵阵在头顶出现，天地间的灵力聚集在阵法中，然后凝聚翻滚落入她的掌心。
　　最后一击吗？
　　夏侯辛枫黯淡的眸子轻轻一垂，掌心轻轻翻动，一股黑气从她身上蔓延开。
　　她已身无可恋，今日是生是死又如何？生也好，死也罢，多杀几个人对得起自己的心了，那就……用我余生来交换吧。
　　愤怒、憎恨、怀疑、绝望、悲凉……各种负面情绪从她心底剥离，那些2情绪幻化成黑气盘聚在她头顶，形成了一个邪阵，邪阵之中一只血红色的眼睛蓦然睁开，刹那间整个皇城都陷入一片阴寒之中，邪阵启动，聚集阴煞之气，皇城刚经过战争，死伤无数，无数的阴煞之气从大地之中被吸纳到邪阵中，随着阵中的阴煞之气越来越多，那个邪阵越来越大，最后直接覆盖在整个皇城上空，遮天蔽日，皇城暗无天日。
　　“回归。”她吐出两个字，黑凤凰瞬间回归。
　　头顶邪阵带来的威压让西韶脸色惨白，那种气息让整个空气都阴沉沉带着绝望，并且一点一滴的进入她的皮肤，刺激着她心底，她……害怕……对！那是恐惧，一种难以言喻的恐惧感从心底油然而生。
　　“那就……死吧。”夏侯辛枫嘴角露出一抹笑意，邪魅，蛊惑。
　　随着她眸中赤红一闪，邪阵迅疾往下压，所有的建筑粉碎瓦解，更何况城中的人，一个个灰飞烟灭，消失的干干净净。
　　邪阵消失之后，整个皇城就剩一片废墟了，夏侯辛枫身子慢慢的跪在地上，士兵立马紧张上前。
　　“殿下，您没事吧？”一个身着铠甲的少将军蹲到她身边询问，下一秒，夏侯辛枫双眸猩红，抬手一把掐住她的喉咙，整个人阴煞之气暴走。
　　“殿下，属下师宁，我娘亲是……”
　　师宁的话还没说完，夏侯辛枫双眼一闭，整个人像泄了气一样倒在地上。
　　师宁缓了一下，立马背起她走近旁边还算完整的宫殿。
　　即便是召唤邪阵，夏侯辛枫也下了唯一不可动摇的指令，不可伤及夏阳国的人！
　　所以，邪阵之后，皇城中剩下的都是夏阳国的人。
　　西韶死了，那是西纯国的太女殿下，西纯国的女帝一定不会善罢甘休，很快她们就会派兵攻打，现在皇城已经被毁的惨不忍睹，剩下的人重新组建军队，围绕着皇宫守卫，也有几批人在那些废墟之中翻找食物，其他的城镇都被占领，她们又能去哪里？
　　夏侯辛枫睡了整整十天，这十天中西纯国和秋凤国已经派兵过来好几拨，已经交手好几次了。
　　师宁，聂子蓝，峪容，林官婓这四位少将军带着各家的死士顽强御敌，她们的母亲都是夏阳国最为器重的大将军，她们为国捐躯，死的很光荣，同样尸体被悬挂在城门口示威遭受了很大的耻辱。
　　本来她们几个都在找机会，想把城墙上的尸体偷回来，没想到夏侯辛枫直接就动手了，那样义无反顾，那样决然往前，她们亲眼看着夏侯辛枫把从城墙上掉下来的尸体抱住，很小心翼翼，很郑重的放下交给两个暗卫，她们觉得自己的娘亲受到了尊重，这是夏侯辛枫甚至是整个夏侯家对她们的尊重，也是那么一瞬间，她们决定誓死追随她，。
　　什么都没了，家园没了，家人没了，还有何惧？那就豁出命的动手吧！
　　除了她们几家，还有其他的文武百官的后裔，事到如今又能在哪里养尊处优呢，反正横竖都是死，倒不如死的光荣点。
　　又过了几天，夏侯辛枫总算清醒过来，同时西纯国和秋风国的大军已经包围在皇宫外了，这次，是西纯国女帝亲自过来，可见为自家太女报仇的心多么强烈。
　　醒来后的夏侯辛枫很虚弱，整个人无力的靠在床上，任由师宁往她嘴里喂食，喂什么就吃什么，目光呆滞，仿佛没了灵魂。
　　在把一碗药喂了之后，师宁坐在床边轻声说道：“殿下，夏阳国需要您，两国的军队已经过来了，城中百姓已经提前撤离暂时不会有事，之后可以放开手的打了，殿下，我们跟您的心情一样，早已把生死置之度外，能多杀一个就是一个，您现在这副样子又想如何？是想多杀几个敌人还是直接干脆一点的去见陛下？”
　　那双呆滞涣散的眸子微微动了动，夏侯辛枫坐起身，眨眼间，那双眸子已经被一片血色弥漫，那赤红鲜艳的眼睛让在场的所有人都紧张起来。


第80章 番外：夏侯辛枫前世（4）
　　师宁单膝跪下，垂首恭敬说道：“属下师宁, 如果殿下想杀了属下, 属下绝无二话！”
　　红眸深深, 夏侯辛枫看了她一眼没有理会, 掀被下地, 旁边的聂子蓝立马拿过衣服给她披上，她也没有什么反应, 光着脚走出大殿，远处是黑压压的一大片军队。
　　“杀了。”沙哑无温的两个字, 她踩着冰冷的台阶下去, 黑凤凰从她们的头顶呼啸而现，泛红了眼眸直袭那些军队。
　　原本僵持的战况立马展开厮杀！
　　师宁她们几个少将军不敢远离夏侯辛枫的身边, 可她们低估了此刻的夏侯辛枫，血瞳出现，她们的殿下现在处于暴走状态, 自我意识已经不存在，有的只是嗜杀和阴戾。
　　只见夏侯辛枫的身影一闪, 原地除了那件飘落的外套早已没有她的身影, 再次眨眼，她的身影已经在西纯国女帝面前, 不等她们反应，骨鞭挥舞，一切化为灰烬。
　　那画面如同人间地狱，血杀四方, 夏阳国的大地又被鲜血滋养了，估计很多人都没有想过自己会怎么死，会灰飞烟灭这么死的更是想也没想过吧，尸骨无存，生死瞬间，多可怕……
　　因为夏侯辛枫太过于凶残，骨鞭攻击的范围太广，大家很自觉的后退后退再后退，西纯国的女帝已经死了，剩下的这些兵马折腾不了多久。
　　夏侯辛枫的暴走来也匆匆，去也匆匆，身子突然一软倒地了，好在聂子蓝离的近，立马用自己的身子垫在下边，把她背回了宫殿中，剩下的军队因为群龙无首，在师宁的威逼利诱之下纷纷缴械投降投奔了夏阳国。
　　西纯国没了女帝和太女，剩下的那群皇女开始上演勾心斗角的夺位大戏，她们忙着窝里横，顾不得夏阳国这边，当然，在没有站稳脚步之前她们也不敢来挑衅，毕竟外人都传夏侯辛枫练了邪术，凶狠残暴，谁也不想在自己羽翼丰满前过来送死。
　　夏侯辛枫也没有那个心思去折腾，因为她的身子很糟糕，糟糕到连续好几年都在床上度过，每一次的暴走消耗的是她的生命力，用自己的生命力为代价启动邪阵，那个邪阵是危蒙教她的，还特别叮嘱不到万不得已不能用，没想到自己居然那么早就是用了。
　　而且好几次暴走都是不受控制，
　　﻿
　　在夏阳国养精蓄锐的时候，西纯国因为内斗变的千疮百孔，完全没有以往的强盛，这些皇女也很心宽的觉得夏阳国不可能那么快崛起，也任由夏侯辛枫发展着夏阳国，也只有秋风国每天胆战心惊着，当年的攻城掠夺她们也介入其中，西纯国没了女帝和太女，接下来就是她们秋风国了，这些年夏侯辛枫没有动静并不代表这事就当什么都没有发生，而攻打夏阳国她们没有那个实力也没有那个胆量。
　　一直到夏侯辛枫正式登基夏阳国的女帝，那年她十六岁，十六岁正式登上皇位，成为夏阳国的女帝，经过四年的发展，夏阳国也恢复往日的繁盛，虽然只是一座城，唯一的一块领土，但这些年发展的很好，夏阳国兵强马壮，不减当年的威风。
　　同样，这些年秋风国努力提升实力，甚至有意无意的跟夏阳国讨好想把之前抢夺过去的城镇还回来，夏侯辛枫都拒之门外，流血流泪的痛岂能随便就解决。
　　夏侯辛枫十六岁登基，二十岁开始大屠杀，从西纯国到秋风国，两国几乎在同一天被灭国。
　　西纯国是师宁亲自领兵拿下，与此同时夏侯辛枫把秋风国的女帝亲自手刃了，因为再一次的邪气暴走身子彻底瘫痪在床上。
　　二十二岁，拿下東月国。
　　東月国没有介入之前侵占夏阳国的战争中，在之后夏侯辛枫统一国土的时候没有太大的反抗，甚至很顺从，自然也没有受到太大的伤害，東月国直接成为夏阳国的附属国。
　　西纯国和秋风国被夏阳国的贵族瓜分，她们割地为王成为新的势力和国派，无论如何发展都以夏阳国为首。
　　夏侯辛枫十二岁的时候夏阳国被灭国，十年之后，她一统大夏王朝的国土，夏阳国还是这么一个皇城，却是众人远不可高攀的存在，也令人心生畏惧和恐惧。
　　十年，她的身体彻底跨了，她也庆幸在自己有生之年能够一统天下，她要夏阳国成为独一无二的存在，强大，威严，无可挑衅。
　　她做到……
　　还做的很成功！
　　那天午后，冬天的午后，阳光很温暖，夏侯辛枫坐在湖边晒太阳，她的双腿已经站不起来了，每天喝着苦的要命的药汁，每天重复着睡觉、喝药、痛苦、痛晕、醒来又是喝药，她快受不了了，如今天下太平，仇也报了，心中的恨意也放下了。
　　虽然心底还有些对自己父君还有母皇的怨念，但是时隔那么多年，此时此刻她仿佛能明白他们当时的心情了。
　　“够了，也差不多了。”她仰头看着头顶的太阳轻声呢喃了一句，这些年自己全凭一口气吊着，此刻心事已了，执念放下，是不是该离开了？每天被病痛折磨，她受够了，死亡或许是最好的解脱……
　　“主上。”聂子蓝过来了。
　　夏侯辛枫垂眸视线落在眼前那片波澜无惊的湖水上，漫不经心的应了声。
　　聂子蓝行礼恭敬说道：“主上，您已经二十五了。”
　　“嗯？所以呢？”
　　“该成亲了，这几日属下们也正说着这个事情，不如主上选几个美男充实下后宫？这样也好添添喜气，民间有说法，成亲可以冲喜。”
　　夏侯辛枫轻笑，那笑毫无温度：“我不喜欢男人，最讨厌男人了，不想娶。”
　　聂子蓝立马应道：“那女人呢？可否挑一些温柔贴心的美女入宫？”
　　夏侯辛枫迟疑了几秒，最后还是摇摇头：“不了，我自己的身子很清楚，撑不了多久了，危蒙可还在？”她把话题一转说到了危蒙。
　　聂子蓝也不再说这个话题，垂眸应道：“危蒙前辈还在皇陵守着，身子安康，一切都好。”
　　“明年年底之前把城中的百姓都撤出去，通知危蒙，我也就这两三年的时间了。”
　　“是！”
　　见夏侯辛枫没有其他的吩咐了，聂子蓝转身去布置，转身的刹那，眼底一片坚决。
　　两年后的初秋，夏侯辛枫逝了……
　　没有人知道她到底是自我了断还是被病痛活活折磨死的，只知第二日小侍进来服侍的时候，她躺在床上面色苍白没了气息，她嘴角渗着鲜血染红了胸口的衣服，触目惊心，被子床单被她紧紧抓在手中凌乱不堪，那是因为身子太痛苦挣扎过。
　　师宁她们接到消息匆匆赶来，看着她那样子均是跪下落了泪。
　　即便在最后断气的时候承受了剧痛，但夏侯辛枫走的时候面色安详，了无心事，走的安心，或许，这也算是一种解脱吧。
　　夏阳国女帝夏侯辛枫逝世，享年二十七，举国上下举白挂丧。
　　百天之后，进城追悼的人撤离皇城，黑凤凰最后现世，承载着夏侯辛枫生前的遗愿，含泪降下神火笼罩整个皇城，皇城被火焰的结界笼罩脱离大地下沉。
　　除了皇城还有皇家的陵园，那些夏侯家的祖祖辈辈以及他们的夫侍的陵墓都随之一起下沉，永远消失在这片大陆上。
　　水中墓，不见天日，永不现世。
　　至此，大夏王朝中的夏阳国将不存在，它永远的消失了。
　　随着夏侯辛枫生命的结束，夏侯家的血脉到此结束，夏侯辛枫承认自己自私了一回，与其自己死后那些各派势力再抢夺夏阳国，倒不如直接就封存起来，就让皇城以最美、最繁华的姿态随着她生命停止而定格，她以这样的方式永远的守住了皇城，永远的……
　　城中的百姓早已被遣散离开，留在城中只有那些愿誓死追随夏侯辛枫的亲信，她的墓室外专门有一间墓室，那里是师宁她们亲卫军的尸体，她们心甘情愿陪葬于此，即便下黄泉，即便转世轮回，她们都将追随。
　　只愿来生再为君臣，一统天下！
　　在皇城封印沉河的时候，除了危蒙，所有的人都死了，那些陪葬的人在夏侯辛枫丧礼百天之后都纷纷赴死，他是最后一个收拾好一切，封了夏侯辛枫的陵墓，拖着佝偻的身子走进先皇的陵园中，封墓，永远的在一起。
　　……
　　夏侯辛枫断气后来到地府，做了鬼反而腿脚方便了，她自知自己短暂的一生中手上沾染太多血腥，有太多杀戮，可能下一辈都不能转世为人了吧，她似乎等了很久，地府这边迟迟没有对她做出判决，倒是来了一个自称是阴阳联盟的人。
　　“我姓陆，这边他们都称呼我陆姐姐，我是阴阳联盟的人。”那是一个身材肥胖的女人，胖的很精致，很漂亮，她从来没有见过这么好看的胖子，这胖的挺可以的。
　　夏侯辛枫不解的看着她：“然后呢？”
　　陆姐姐：“夏侯辛枫，夏阳国的女帝，十二年夏阳国被灭国，同年你夺回皇城，十年之后屠尽各国，一统整个世界，你杀太多人了，还不惜耗尽自己的生命来启动邪阵。”
　　淡淡的语气似乎在宣判她的罪孽。
　　夏侯辛枫看着这个陆姐姐，面色无温。
　　陆姐姐又说：“你杀了太多人，杀戮太多，本因下十八层地狱，可你并非大恶之人，甚至你心怀天下是个非常合格的帝王，在你继位期间为百姓做了很多事情，是个受人爱戴的好帝王，你杀戮重，同时功德圆满，地府那边不好判决。”
　　顿了顿，她又说：“经过上边好几次的会议商讨好，觉得把你暂且交给我们阴阳联盟比较好。”
　　夏侯辛枫依旧没什么反应，她还是没有听出重点，她的归处到底是什么？阴阳联盟到底是干什么的？
　　陆姐姐说：“阴阳联盟顾名思义是阴阳两界联系的一个媒介点，在阴间很多鬼都归阴阳联盟管，那些十恶不赦需要受罚的鬼才归地府管，阴间的鬼成立办事处，做任务修功德，同样阳间也有阳间办事处，做委托帮助人修功德，地府那边的意思是，对你暂且不进行刑罚，但是你生前杀了多少人必须修功德一一还了这些债，当然，因为你的功德圆满你也可以直接转世轮回，但冤有头债有主，万事都有因果轮回，那些昔日被你杀了的人也会转世找你讨债，罪孽太多，还是先还一点吧，我是这么觉得的，你觉得呢？”
　　夏侯辛枫听明白了，她没有任何异议：“你看着安排吧。”
　　陆姐姐点点头：“好的，另外，还有一群生前追随你的下属，你是准备让她们转世还是继续跟随你，她们似乎想跟随你。”
　　夏侯辛枫抿抿嘴，心中动容，她们还是跟来了……
　　“如果可以让她们继续跟着我吧。”
　　“没问题，走吧，我带你去找她们，顺便熟悉下阴阳联盟。”
　　自那之后，阴间多了一派势力，同时，夏侯辛枫也得到了后备阴差的身份，偶尔到阳间抓抓鬼修修功德，这个世界跟大夏王朝完全不一样。
　　后，成立了夏阳办事处，在阴间牢牢站稳脚步，就算做了鬼，她也是夏侯辛枫，身上有夏侯皇族的傲骨在，夏阳办事处势力强大，让众鬼都对她敬而远之。
　　直到遇见罗珂珂，夏侯辛枫觉得果然还是香香软软的女孩子最喜欢了，温柔又贴心，撒娇闹脾气可爱极了，女帝被软化，忠犬属性大大激发，自家夫人绝壁得无条件的疼爱呵护！
　　真好……
　　【完】
　　作者有话要说：　　下边就写刁闻和白小弭这对了，白小弭前世是女人，写刁闻和杞叶的故事，不喜欢的可以直接跳哈，写完这对我就写罗珂珂和夏侯辛枫转世后的番外了，其他不写了。


第81章 番外：刁闻v杞叶
　　（避规，背景设定为架空民国, 请勿考据）
　　今年, 云城的冬天来的格外早, 小雪早早的飘了起来。
　　一身笔挺军装的刁闻站在窗口看着外边微微白茫的一片, 那张本就冷峻的脸上显得更加阴沉。
　　“将军, 夫人又吐血了！”佣人匆匆跑过来，不等她站稳脚步, 刁闻早已转身跑出房间直奔二楼的卧室。
　　房间中几个佣人手忙脚乱的擦着地上的血迹，床上, 那个他深爱的女人脸色苍白, 浑身无力的瘫着，毫无生机
　　佣人们收拾完, 立马退出了房间。
　　“阿叶……”他坐到床边，小心翼翼把她抱在怀中，轻声唤了一句。
　　呆滞无力的双眸微微闪动, 她的视线落在他身上，杞叶顿时红了眼眶, 深深望着他。
　　“阿闻, 我不想离开你，可怎么办？我快死了, 我好不甘心啊，真的不甘心。”清泪滑落，生生灼痛他的心，他也很不甘心啊！
　　杞叶昏昏欲睡, 他抱着她，就这样守着她一直到了天黑。
　　这个云城他守了十年，守护着云城的安宁太平，他只想给自己的妻子一个美好的家园，可如今一场恶疾让她的生命快速走向终点，他痛心疾首，却无能为力，中医西医都看了，束手无策，他们只能在家等死了吗？
　　佣人轻轻进来走到他身边说：“将军，副官过来了。”
　　一直纹丝未动的身子这才动了动，轻轻放下怀中熟睡的杞叶，替她盖好被子，刁闻又深情看了几眼，这才起身走出房间去了书房。
　　书房中，副官已经在了。
　　“将军，属下遇到一个人，他说他有办法治好夫人的病，现在人就在外边。”副官开口说了一句。
　　刁闻身子一顿，坐到椅子上，默了几秒点点头，副官立马转身走出书房去大门外把那个人带了进来。
　　那是一个穿着很奇怪的男人，这是刁闻对他的第一印象，那人白皙的面容满是邪痞之气。
　　“刁大将军，你这个姓氏还真让我别扭啊，这是一场交易，你可以选择合作或是拒绝。”来人楚勒，是魔界的王子，那是存在在另外一个世界的非人类生物。
　　刁闻面容冷峻，无温的开口：“你说说看。”
　　楚勒自顾自的坐到旁边的沙发上，嬉笑一声说：“令夫人是邪气入体了，驱逐邪气必须用邪气驱逐，有个地方有邪气，可以驱逐令夫人体内的邪气，可能会有危险，不过换来的是令夫人的一条命，我想你会好好考虑的。”
　　刁闻不由得握紧了拳头，如果真的有效果，无论刀山火海他都愿意去，他都不怕，毫无畏惧。
　　“你想要什么？”
　　楚勒：“我也不想要什么？最近有几拨邪派在炼邪术，也是那些邪气飘落到云城让令夫人入了邪，我想让你潜入他们内部，从内部端了他们的老窝。”
　　刁闻直勾勾的看着他没有反应。
　　楚勒嘴角勾起笑意，抬手丢给他一个卷轴，起身摇摇晃晃的走向门口。
　　“这个卷轴上的功法你最好练一练，不然去那个都是邪气的地方怕是有命去没命回，那个地方的位置都写的很清楚了。”
　　刁闻立马展开卷轴，目光闪过那些咒术，最后落在写着那个地方的位置，他不由得瞳孔一紧，那是……
　　“将军，最近其他的城市盛行邪术，已经有不少邪教跟军方交手，力量很诡异也很恐怖，他不会故意想让将军修炼邪术吧？”副官有些担忧。
　　刁闻合上卷轴，面色恢复平静：“我心里有分寸，你先回去吧。”
　　副官欲言又止，最后也不再说什么，离开了。
　　这一夜，刁闻坐在书桌前看着那个卷轴发呆，一整夜的时间他回想着一下自己跟杞叶的事。
　　他们从小青梅竹马，从小指腹为婚，她是那么温柔善解人意，即便他当年决然征战沙场，她也选择微笑送别，她从不会强迫他什么，也从不会祈求什么，不，她唯一的祈求是好好活着，跟他在一起，一起白头到老。
　　本想着天下太平，他们是不是该要个孩子了，可却出了这样的事情。
　　对杞叶，刁闻心中多少有点愧疚，因为他曾为了自己的大业抛下过她。
　　试问，如果再让他选择，他还是会放下儿女私情去血洒战场吧，这是他身为男人的血性。
　　但现在……他心中说不出的痛心，那种有什么东西堵在心口，吐不出来，咽不下去，很不舒服，不舒服到甚至快要窒息。
　　杞叶病了，医生无从下手，他好几次的问自己他还能做什么，还能为杞叶做什么？那时候好像什么都做不了。
　　可现在有了，不是什么都做不了，而是他愿不愿意去做。
　　他动了动眼眸，收起卷轴起身走向卧室，坐到床边，杞叶身子轻轻翻了个身缩进他的怀中。
　　“阿闻，最后几天能不能放下所有的事情陪陪我？”轻轻虚弱带着哀求的声音响了起来。
　　壁灯的光芒很微弱，刁闻看不清杞叶的神情，他只是抬手怜爱的摸着她的长发说：“我找到可以让你恢复健康的办法了，天亮就出发，可能需要两三天的时间。”
　　杞叶挣扎的撑起身子，苍白的脸上满是惊慌。
　　刁闻什么都没说，只是低头吻住，给了她一个从未有过的缠绵之吻，深深的吻，带着他全部的爱。
　　如果他没能活着回来，他就在黄泉等着她，他们一起死，一起转世，下辈子再续前缘。
　　杞叶双手紧紧抓着他胸口的衣服，泪流满面，她知道他又要出远门做大事，以前都是带兵打仗，而如今是为了她，她开心，终于有一次他把她放在心上。
　　她从来都不知，他心中一直都有她……
　　漫长的一吻结束，她也哭累了，沉沉的睡了去，等天亮醒来，家里早已没有刁闻的身影。
　　刁闻离开家的时候没有带任何随从，他只带着那个卷轴离开了云城，前往隔壁白城的荒郊，据说那里有个古墓，不，是很多的古墓，那里曾经是乱葬岗死过很多人，甚至现在都能随便挖出尸体来，那个楚勒给的地点就是这里，坐标也很明确，这里有座天王墓，天王墓中有邪术，只要找到那卷‘邪神’的邪术就能消了杞叶体内的邪气了。
　　这边的墓地邪乎的很，刁闻其实心中并没有把握能不能找到邪术安然回家，但为了杞叶他必须这么做，哪怕自己修炼邪术入邪！
　　楚勒给他的邪术他已经看了好几遍了，也有点感悟，他也等不来把邪术修炼熟练再过来。
　　楚勒把天王墓的位置做过记号，刁闻找了好几个小时终于找到了，他面色凌然的进入这个不起眼的小山洞中，越往前道路越宽阔，最后进入一个四通八达的洞穴中，这些洞穴的石壁凹槽出摆放着各种卷轴，他立马开始翻找，他发了疯的寻找着，最后在天黑的时候找到了那卷‘邪神’。
　　握着卷轴的手不由得颤抖，他下意识的展开，他想确认一下这个卷轴记载的邪术是否真的有效果，可是没想到卷轴一展开，只是看到那么几个字，他整个人身子涌现黑气，卷轴上的咒术一字不落的印刻在他的脑海中，他浑身黑气萦绕，双眸泛红，意识一点点失去。
　　等他清醒过来的时候，已经后半夜，他躺在自己家门口，手中紧紧握着那卷‘邪神’，随着他的意念一动，邪咒就在他脑海中徘徊，他感觉整个身体从未有过的力量彭拜。
　　这就是邪术的力量吗？
　　他眸光一深，起身进入家中。
　　杞叶已经熟睡，佣人们也都休息了，刁闻看了眼杞叶后去隔壁的客房洗漱休息。
　　他躺在床上把那卷‘邪神’的内容好好研究了一下，这个邪术分为两部分，一部分是邪术，另一部分是神术，如果之前修炼过邪术，不管是这个卷轴中的邪术还是其他的邪术，只要修炼后边的神术都能化解，但是邪术带来的反噬力不会消解，如果修炼邪术很深再修炼神术化解，怕是活不了多久。
　　杞叶邪气入体，能不能算修炼了邪术，如果让她修炼神术是不是就能把那些邪气化了？
　　如果这样不行，那就让杞叶也修炼邪术，再修炼神术，就算有反噬力，只要在最快的时间内化解，反噬力也会很小，也总比这样被邪气慢慢剥夺生命力要强吧。
　　或者……他们一起入了邪派，一起修炼邪术，一起永生。
　　永生的生命？
　　刁闻眼底燃起熊熊的野心。
　　对！
　　永生，他要他们永远在一起，只要得到永生那就能永远在一起了。
　　对，这个时候邪术能做得到。
　　他猛地掀被下地，手中紧紧握着那个卷轴，大步走向隔壁的房间，他站在床边看着熟睡中的杞叶，神情激动，身上黑气也不由得散发出来。
　　杞叶感觉有点寒意，下意识的睁开双眼就看到刁闻面色狰狞，浑身散发着可怕的黑气，吓的她脸色一变。
　　“阿闻……”
　　“阿叶，跟我一起修炼邪术，这样就能得到永生的力量，我们就能永远在一起了，你也不用被这些病痛折磨了。”刁闻一把抓住她的手腕，把卷轴展开在她面前。
　　杞叶一把扭开脑袋不去看卷轴上的内容。
　　“阿闻，那是邪术，你不能入了邪，这样会永无轮回的。”她忍不住哭泣起来，自己的病居然把他逼成这样了，只是一天未见他就练了邪术，她咬咬唇心中下了决定，趁着邪术还未深，不让再深入了。
　　“阿叶，你是不是不爱我了？是，以前我只顾带兵打仗冷落了你，可我只是想让云城太平，我让给你一个太平的家，现在可以了，我想跟你好好过日子了，阿叶……你听我的，修炼邪术好不好，我们一起修炼。”刁闻语气哀求起来，他眼眶泛红湿润起来。“我这么做都是为了你，为了我们，你必须修炼邪术，我不允许你死，你是我的妻子，没有我的允许我不允许你死！你看不看？你不看我读给你听。”他疯狂起来，拿起卷轴读起来。
　　杞叶痛苦的捂住耳朵：“不要逼我，我不要！”她猛地一把抓过那个卷轴丢在地上，然后毫不犹豫从枕头下边拿出剪刀，果断坚决的刺入自己的胸口！
　　她早就有了死的心，剪刀已经在枕头下边放了好几天。
　　刁闻瞪大眼睛，心中狠狠一痛，扑过来抓住她的手，他跪在床上，整个人颤抖起来。
　　“你到底要我怎么做？我只是想让你活下去，我不想你死啊。”他狠狠咬牙满脸愤怒。
　　杞叶抬手抚上他那张俊朗好看的脸，笑容苦涩无力。
　　“我的丈夫英勇善战，又好看，又让我喜欢的不得了，此生嫁与你为妻我真的很幸福，但是阿闻，这就是我的命，算我求你了，不要去接触邪术，我们下辈子再见好吗？下辈子我还想当你的妻子，要与你白头到老，生很多的孩子，好不好？答应我？”
　　胸口的鲜血快速流出晕染她的睡衣，他忍着愤怒用毛巾按住伤口，抱起她想去医院，可是刚下楼，杞叶就停止了呼吸，那只抚摸着他脸庞的手无力的垂下了。
　　刁闻几近疯狂，把她放在沙发上，一把拔掉了她胸口的剪刀，手上黑气凝聚，他想用邪术把她救活，但是事与愿违，她的体温快速的变冷，皮肤也死白起来，因为体内的邪气让她生命流逝的更加快。
　　他们的动静把佣人们都惊动，大家跑出房间看到的是他们的将军一手抓着一把带血的剪刀，一手按在夫人的胸口，将军浑身黑气萦绕，将军炼邪术把夫人杀了！
　　之后的流言就是这么来的，而刁闻也没有任何解释，把杞叶安葬了之后他辞去官职彻底消失在云城。
　　“嗯，我们下辈子再聚，我带着此生的记忆来寻你，我要得到永生的力量，阿叶……转世后的你会在哪里？无论你转生在何处我都要找到你。”
　　为了那份记忆，为了不想忘记自己深爱的女人，刁闻几乎魔怔了，他疯狂的修炼邪术，他想要无尽的生命力，他要永生永世的活在这个世界上，带着他跟杞叶的记忆寻找转世轮回的她。
　　参加冥渡莲花的莲花只是一个让他突破力量的跳脚石，很幸运，他成功了，他的力量得到了升华，为了得到更多的力量他不惜残杀那些邪派，只要强大的力量他就能永生了。
　　事实……他做到了！
　　在漫长的等待和寻找中，他无意间遇到了罗珂珂，这个极阴的女人很适合他练功，他答应了罗家那边的冥婚要求，反正死了这婚约就废了，只是没想到半路夏侯辛枫截胡，也因此阴错阳差他的聘礼失踪，顺着聘礼的事情他找到了杞叶的转世。
　　只是……说好的这辈子在一起，说好的白头偕老，说好的生很多孩子，为什么要转世成男人！他的内心很暴躁很火大，但，认了！
　　那就再下辈子吧，我们还会有很多很多的下辈子的，今后就能一起转世轮回了，然后世世都相见续前缘！
　　【此番完】
　　作者有话要说：　　好了，明天开始大番外，罗珂珂和夏侯辛枫转世后的故事，敬请期待，么么哒，爱你们~


第82章 大番：帝宠（1）
　　天凌王朝，月吟国。
　　世人都传, 月吟国镇国大将军终游翁之女终云罗降世时, 天现瑞相, 甚至有类似凤凰的大鸟在将军府的上空盘旋, 红光满天, 事后有人给终云罗算了下命，此女命格有凤, 日后必将登临一国之后的位置。
　　不管是降世时天现吉瑞还是那些不知真相的预言，终云罗从小就是终家的宝贝, 她是终家最得宠的小姐, 也是唯一的一个小姐，是终家的大小姐, 她之下还有三个弟弟，三个弟弟均是随了父亲的血性，均是披上铠甲征战沙场, 如今二十不到都有少将军的头衔。
　　本来吧，终游翁终大将军觉得自己的女儿命格独特, 月吟国的太子殿下比终云罗年长几岁, 完全相配，皇上也有意无意的提及终云罗, 饶有等到太子殿下登基时迎娶终云罗，毕竟这些皇家很相信这些瑞祥，命格之说，既然终云罗有凤后之象那绝对肥水不流外人田, 在自己的月吟国落脚啊。
　　却不料太子殿下很争气的跑了几趟青楼爱上了人家的花魁，誓死要娶回宫，皇上大怒，然后……太子殿下跟花魁私奔了，为此皇上还气的大病了一场，更要命的是淳月家的皇子一个比一个牛逼，要么在外经商，要么云游四海，到头来，也就太子殿下稍微有点上进心，处理国家大事的能力强一点，可人家跟为了爱情不要这太子之位了，皇上泪眼汪汪。
　　同样，终游翁也心力交瘁，淳月家的皇子一个比一个不靠谱，那他的女儿嫁给谁母仪天下？其他几国吗？
　　可其他几国要么皇子还小，要么太子已有了太子妃，就是那些皇位上的皇上也都有皇后，而且都是上了年纪的，到头来没一个适合自己女儿的。
　　终游翁不由得怀疑当年那个算命的话。
　　他不是为了那种虚荣，没有一个爹不喜欢自己的女儿风风光光受人爱戴，如果她真的是那样的命，他自然会全力推她上那个位置。
　　可现在……难以言喻啊。
　　月吟国的太子殿下为爱抛下皇位，当今皇上也不是没有想过妥协，但是皇家的脸面不允许让一个青楼女子嫁入皇家，他越想越气，某天，这个太子之位就空悬了。
　　这个位置一直空悬了三年，在第三年的夏天，皇上下了皇榜，来了一个让整个王朝都震惊的消息。
　　月吟国由大公主淳月辛继承，在皇榜下达的第三天，登基大典举行，淳月辛成了月吟国的新国主，老皇上隐退享清福了。
　　自古以来也不是没有女帝，只是事情来的突然，让月吟国的那些文武百官颇为尴尬，不过在见识到淳月辛的谋略和做事手段后，大家越来越觉得这位大公主远胜之前的太子啊。
　　谁说女子不如男，有能力照样当皇帝！
　　当然，暗中也有一些流言蜚语，说淳月辛可能暗中逼宫了逼迫先皇把皇位让给她，但不管怎么样，这位女帝确实心系百姓，心有天下，只要是个好皇上，这就足够了，月吟国就这样很平静的换代了。
　　外头的流言蜚语，终云罗每天都留意着，从她降世之后，每过一天她的脑海中就出现一点乱七八糟的记忆，到如今，她已经想起很多事情了，那是她前世的记忆，她的前世是罗珂珂。
　　她想起了前世的记忆，那她的辛辛呢？夏侯辛枫应该也转世在这个世界了，只是无从下手寻找，直到这个淳月辛登基，她不由得把注意力放在这个女人身上。
　　淳月家的皇子公主她基本都见过，但是这个大公主淳月辛她几乎一次都没见过，据说淳月辛以前一直在山里隐居，好像是身子不太好，前些年太子殿下跟花魁私奔后，她才回宫的，短短三年居然把整个皇宫都给掌控了，这个女人有手段啊。
　　女帝什么的，让她不由得想到夏侯辛枫，妈的，不会这辈子那家伙还投胎做女人了吧？
　　“哎呀算了，自己也还是女儿身呢，她要是真投胎成了男人，我都不知道能不能喜欢。”终云罗无力的扶额。
　　要是没想起前世记忆那完全没问题，可想起了，她就喜欢女人，只喜欢她的夏侯辛枫，那么问题来了，转世后的夏侯辛枫还是那样的容貌吗？自己的样貌倒是跟前世差不多呢。
　　“大小姐。”侍女雪童从门口匆匆进来。
　　看着她气喘吁吁的样子，终云罗脸上浮现笑意，看样子外边又有什么好玩的事情了。
　　雪童稍作喘息之后，凑到她身边说：“大小姐，外边在传大公主降世的时候皇宫上空乌云密布，乌云的形状是个鸟儿的样子，有说是凤凰，据说还打了闪电，国师说大公主命中带煞不可养在宫中，先皇和先皇后才以身子不好的缘由把她送离皇宫，本以为大公主降世时出现凤凰也会是母仪天下的主，可现在她做了女帝，您可不知道外边都在说您的事情，说您会不会是第二个女帝，还说您会谋朝篡位。”
　　终云罗听完，愣了愣，不由得嗤笑起来。
　　同样降世的时候都出现凤凰了，那位大公主，确切的说曾经的大公主降世的时候出现的异象到底是什么原因她不知道，但她知道自己降世的时候为什么会有凤凰出现，那确实是凤凰，是夏侯辛枫的那只凤凰。
　　夏侯家的人天生都能召唤凤凰，夏侯辛枫当年召唤出来的是一只黑凤凰，原本该随着她逝世而死亡的黑凤凰并没有彻底的消失，而是封印了起来，后因为邪气成了阴凤凰，她转世的时候那只凤凰一直跟着她，在她降世在终家之后它才离开，应该是回到夏侯辛枫的身边了，只是这个世界并不是修灵世界，夏侯辛枫的转世也不知道能否跟那只黑凤凰心意相通，事情有点悬啊。
　　也不知道夏侯辛枫的转世是不是跟她一样，慢慢的想起了前世的事情？
　　“那我爹呢？他如今什么反应？”她笑着问了一句。
　　雪童：“老爷一早就被召进宫了，这会儿还没会呢，大小姐，您说，外头那些乱七八糟的话会不会被女帝知道啊？万一她知道了会不会把您杀了？”
　　终云罗皱眉：“她是这么心胸狭窄的人吗？我可对那皇位没什么兴趣。”她只想找她的夏侯辛枫，不过……淳月辛会是夏侯辛枫吗？
　　看样子得找机会见见这位新上任的女帝。
　　这个王朝的人潜意识里都觉得凤凰是皇后，按一般的情况来说，龙凤呈祥，皇上是龙，皇后是凤，这没毛病，但，凤凰也是女帝的象征啊，只是这个王朝的历代以来女帝较少而已，就近这几百年来更是没有，这期间也有很多降世时天现瑞相最后成为母仪天下的皇后。
　　如此，谁特么能料到淳月辛成了女帝啊，既然淳月辛成了女帝，大家不由得把注意力落在同样降世时天现凤凰的终云罗身上，这个被终游翁大将军万分呵护的终家大小姐是否也有反骨。
　　经过几天的流言发酵，最后演变成，终家如今的兵力若想让终云罗当上女帝完全不成问题，说着说着，说终游翁有叛变的心了，这位被推送风口浪尖上的男主人公也是满嘴苦涩，每天跑皇宫大表忠心。
　　除了外边那些乱七八糟的流言，皇宫那边并没有任何动静。
　　那天傍晚，终游翁从皇宫回来，当下就把终云罗喊到书房。
　　她来到书房的时候，他紧皱眉头一脸凝重的坐在椅子上。
　　“爹。”她走近他身边，轻声喊了一句。
　　终游翁抬眸看着眼前白璧无瑕般的女儿，动动唇，难以开口，自己就这么一个女儿，从小把最好的都给她，自己大半的心血都花在她身上，呕心沥血的栽培她，随着一天天长大，她聪颖乖张，内有城府，姿色放眼整个月吟国也没有几个能比拟，甚至那几个弟弟都超越不了，他好几次可惜她是女儿身，若是男儿身，无疑是终家下一任的继承者。
　　终云罗笑容淡淡，转身走到旁边的椅子上坐了下来，她似乎能猜到自家老爹在揪心什么。
　　“爹，直说吧，这几日外头的流言蜚语我也听了不少了，朝堂上怎么说？女帝没有为难你吧？”她可不信终游翁会有异心，这个老爹可忠心了，除非这个女帝乱折腾把月吟国弄的一团乱，那些文武百官才会弹劾，才会造反，貌似女帝风评不错，是个心系天下的主，只要天下太平，民生安稳，谁做那个位置没区别，终游翁可是个护国护民的大好官。
　　终游翁那张有些沧桑的脸上难过之意很明显，他沉沉吐了几口气，说：“女帝让你明日进宫伴驾，圣旨明早就会过来，晚上收拾一下吧。”
　　终云罗有些意外，这个情况倒是超乎想象了。
　　“她想干嘛？”
　　“还能干嘛，怕你谋朝篡位夺帝位，把你放在眼皮子底下你也折腾不出什么事情来。”
　　她不以为然的一笑：“如果真要做什么，就算在眼皮子底下也能干出点什么来，又不是找不到机会。”
　　终游翁脸色一变，有些复杂的看着她：“阿罗，你该不会真有那个心思？”
　　终云罗含笑看着他反问：“爹，如果女儿真有那个心思您会帮我吗？”
　　“不会，趁早死了这条心，你要真有这个心思，我先弄死你。”他毫不犹豫来了这么一句，语气坚决。
　　她笑而不语，神情轻快，见此，终游翁揪紧的心放下了，他相信自己的女儿不会有那样造反的心，他们终家世代忠心守护月吟国，决不能因为那所谓的算命之言做出大逆不道的事情来。
　　“把能收拾的都收拾了，进了宫可能一时半会儿回不了家，女帝性子还算可以，以你的聪慧在她身边不会出太大的事情。”终游翁说了一句。“事已至此，也只能走一步看一步，你一定不能让女帝觉得你对那个皇位有兴趣，我知道你不感兴趣，做事多考虑，入了宫要为整个终家想想，不可乱来。”
　　终云罗点点头：“我会的爹，不过爹，您口中女帝的性子还可以是多可以？”她想确认一下。
　　终游翁皱眉想了想说：“话不多，一说话直击要害，没有太多的废话，每次见到她都面色冷冷看不出喜怒，就中规中矩的说国家大事。”
　　她应了声，心中有大概了，退下去收拾东西。
　　第二天天一亮，宫里来了圣旨，封她做女帝身边的贴身女官，伴驾左右，官居二品，让她即刻跟过来宣旨的太监进宫。
　　终游翁一个眼神，终云罗立马了然，接下圣旨说了声去房间拿东西立马回了房间，那几位公公由她的二弟招呼着。
　　她进屋拿好行礼出来，终游翁匆匆过来，严肃说道：“既是官，难免会接触那些国家大事，就算你知道也不可过多的发表自己的见解，你可明白爹的意思？”
　　“我觉得女帝是想把我弄到身边给她端茶倒水去，女官什么的挂个名而已，我毕竟是您终大将军的千金啊，直接让我做侍女怕是会被别人说闲话，女官什么的合情合理。”终云罗倒没这么紧张。
　　终游翁眉头紧锁：“但愿是这样，进宫万事小心，除了雪童把古亦也带上，以防万一。”
　　她没有拒绝，古亦是终家的暗卫之一，终游翁应该早就打算把古亦安排在她身边，在她走出小院的时候，已经换上跟雪童一样侍女装的古亦悄无声息的跟在了她身后，雪童活泼俏皮，古亦面冷沉稳，旁人最多就会觉得这是一文一武的侍女，将军府的小姐带个武侍女完全没问题，就是出门带一群也没什么好说的。
　　华丽的马车在府门外等候已久，整个终府除了久病卧榻的娘和远在边塞的三弟、四弟，其余的人都在门口送行。
　　如此阵仗让随行的太监侍卫暗暗捏了把汗，都说终大将军最宝贝的不是他手上的兵符而是终大小姐，现在看样子果然没错，果然很宝贝！
　　马车缓缓前行，离开终府。
　　终云罗坐在马车内，嘴角微微含笑。
　　皇宫，她来了！
　　那么……淳月辛，你会是我的辛辛吗？
　　作者有话要说：　　哭嗷嗷，好几次手贱打成罗珂珂了，万一有打错的你们要告诉我啊……


第83章 大番：帝宠（2）
　　终云罗入宫后并没有立即被带去面见女帝，而是被带到了明心殿稍作休息, 宫女说等下正在赶制的官服会送过来, 她就坐在椅子上等待着。
　　“明心殿是后宫妃子居住的地方, 还是前贵妃的住处, 隔壁就是清风殿, 陛下到底什么意思？”雪童轻声嘀咕了一句。
　　清风殿是御书房，是月吟国每一任陛下处理国家大事的地方。
　　当年有位皇上特别宠爱一个后妃, 奈何这个后妃所住的寝宫距离清风殿太远，皇上就命人在临近清风殿的地方建了明心殿, 之后这个明心殿就是那些较为受宠的后妃所住。
　　终云罗这个女官入住明心殿确实有些尴尬, 但她相信女帝应该单纯的只是想把她放在离得近的地方。
　　只是这个明心殿，名字是否有深意呢？
　　自从先皇退位后, 居住在明心殿的贵妃跟随先皇去了大月园居住，这边就空着了，现在这边也就几个洒扫的宫女和太监, 女帝下令明心殿让终云罗居住，这些宫女太监就交由她差使了。
　　“终大人, 锦绣坊的刘姑姑过来了。”宫女曲如在门外轻声说了一声。
　　“进来吧。”终云罗放下手中的杯子, 抬眸有些疑惑的看着这个姿色上佳的刘姑姑端着衣服进来。
　　“奴才见过终大人。”刘姑姑屈膝跪下，垂首恭敬的行礼。
　　既然女帝封她为御前女官, 官居二品，这些奴才称呼她为大人这没毛病，只是什么时候官服是由锦绣坊制作了？锦绣坊不都是制作帝王和后宫嫔妃衣物的？
　　终云罗看着跪在地上的刘姑姑，没有开口, 刘姑姑也就这么安静的跪着。
　　雪童轻轻扯了下她的衣角，小声的说道：“这样会让人觉得您刻意为难锦绣坊的人，刘姑姑是锦绣坊的管事之一，也算有点地位的。”
　　终云罗白了她一眼，目光落在刘姑姑身上说：“起来吧，抱歉我有点走神，我只是好奇锦绣官服怎么由锦绣坊制作？”
　　“多谢大人。”刘姑姑起身，随后抬眸说道：“锦绣坊昨晚接到圣旨，要锦绣坊连夜为终大人赶制官服，陛下身边的谢公公的意思是，陛下不喜欢那些文武百官的官服，替换官服并非小事，以前上任的大人们的官服照旧，新任的大人均穿戴新官服。”
　　终云罗还能说什么，不管回答是什么，一句那是圣旨就解释了一切，一切解释权归那位女帝所有。
　　她没有再说什么，在刘姑姑的服侍下穿戴好官服，特么所谓的官服就是材质上乘一点，绣花好看一点的裙子啊，就是袖子是宽袖的，裙摆褶皱带了一些层次，素雅的白色，经由精致的绣花点缀不让颜色显得那么单调，因为款式的特别，穿在身上显得特别素雅大气。
　　反正她是觉得穿成这样完全没有一个当官的气势。
　　想想自己只是个挂名的女官，女帝没让她裸着就已经不错了。
　　刘姑姑对一些小细节稍作改动之后，官服已经没问题了，昨晚连夜赶制这效率也是可以，回头还会再赶制几件，一年四季，每季都会做三套，嗯，女帝的意思。
　　大致就是女帝上位，女权的地位高了些，女官的待遇岂能差人。
　　之后，鞋子，腰牌，甚至是发饰都折腾了一遍，不是金银，而是玉石，长发用悬挂着小玉石的发带扎束，半扎半披，比较简单的一种发型。
　　终云罗本来是这么觉得，但是之后刘姑姑把几个花钗插在她发间后她默默撤销了之前的话，原本简单的发型立马精致起来，因为钗子的重量不允许她乱动，否则会掉下来，所以抬头挺胸收腹，端庄娴雅。
　　你大爷的，她这是进宫做妃嫔的吗？
　　全部收拾好，终云罗的脸色早已阴沉下来，见没问题，刘姑姑告退了。
　　“大人，陛下身边的谢公公过来了。”曲如轻声报了一句。
　　终云罗起身走到门口，一个胖乎乎的太监小跑进院子，看到她，立马上前拱手行礼：“奴才见过终大人，大人可准备好了，陛下等着呢。”
　　“有劳谢公公带路了。”
　　“这是奴才的福气，大人请。”谢公公满脸笑意，做了一个请的手势。
　　终云罗感觉自己很蛋疼，深深的蛋疼，为毛有种陛下觐见嫔妃的既视感。
　　如果这个淳月辛真的是夏侯辛枫转世，这么折腾也算了，要是不是，看她不好好报复一下！
　　谢公公把她带到清风殿外做了一个请的手势就止步了，并把终云罗身后的雪童和古亦拦下。
　　她迈脚进入这间气氛安静透着庄严的宫殿，偌大的清风殿中都没有人，穿过一条走廊，走到书房，书桌前一道明黄的身影正伏案看着手中的奏折。
　　终云罗站在门槛外，看着那张白皙冷静的侧脸心中狂跳不止，夏侯辛枫……一模一样的长相，那种感觉……对，是她，这个淳月辛绝壁就是夏侯辛枫的转世！
　　察觉到她的存在，淳月辛扭头过来，面无表情的面容，静静无温的眸光。
　　“云罗参见陛下。”终云罗按捺住心中的喜悦，行了个礼，却见淳月辛眉头不悦的一皱，她猛地反应过来，有些尴尬的拍了下自己的嘴，重新说了一遍。“下官参见陛下。”
　　“嗯，进来。”淳月辛不温不火的应了声，视线继续落在手中的奏折上。
　　终云罗嘴角含笑，迈脚进来，只是那么几步的路程她的内心早就想好了N个把淳月辛扑倒的计划。
　　“陛下，下官需要做什么？”她站到书桌旁问了一句。
　　“随你。”两个非常无所谓的字飘了过来。
　　终云罗：“……”你这么随意真的好吗？
　　果然，这该死的家伙就是想把她放在眼皮子底下监视。
　　“那下官看书行吗？陛下如有什么需要尽管吩咐，下官就在边上候着，下官能坐那边吗？”她看了眼旁侧的小桌子问。
　　“随你。”还是淡淡的两个字，淳月辛几乎是看都没看一眼，终云罗也不理会那么多，从书架上拿了几本书坐到了旁边的书桌旁，看书！
　　还以为清风殿的书架中只有诸如历史文献那般的书籍，没想到居然有些灵异怪志的民间故事，而且还不少，她拿的就是那些，看了看感觉有点意思，不由得看得入迷了，一直到谢公公端着茶水进来，换了淳月辛书桌上的茶水。
　　终云罗也在这个时候看完手上的这本，放下又换了一本，一翻，顿时一些不堪入目又令人羞耻的画面进入她的视线中，她愣了愣，又往后翻了翻，整篇的内容都是春宫图，再看看书名：人鬼情未了。
　　去你大爷的人鬼情未了！
　　春宫图就春宫图，还人鬼情未了。
　　谢公公把换下的茶水交到殿外的小太监后，回来服侍，他站在终云罗桌边的位置候着。
　　终云罗抬头看了看正认真看奏折的淳月辛，抬脚碰碰谢公公，他立马附身凑过来，她拿起那本人鬼情未了的书在他面前慢慢的翻了几页，谢公公脸色大变，捂着嘴巴紧张的看了眼淳月辛，然后伸手要来抢这本书，终云罗怎么可能给他，两人开始抢夺这本书，最后扯来扯去飞到了淳月辛的书桌上，她挑眉看来。
　　谢公公噗咚一声跪在地上，惨白着脸色请罪：“陛下息怒，是奴才们办事不利，没能发现那本书。”
　　淳月辛看了眼一脸无辜的终云罗，垂眸看向桌上的书，慢慢拿起翻看。
　　女帝就是女帝，全程面不改色的翻看到最后，然后放下，抬头看向终云罗，问：“终大人看了此书有何感想？”
　　地上的谢公公完全被无视，这胖子早已吓的满头冷汗。
　　终云罗呃了一下，一脸认真的说道：“看书名应该是讲一个人鬼恋的故事，只是书中只有图没有配字，感觉他们的爱情单调了点，当然这不是重点，重点是……画的不太好，对我这个姑娘家而言我觉得除了动作体位有些大胆点，人物的样貌不好看，我看了毫无感觉，画的那么难看哪有男人愿意看啊。”
　　淳月辛点点头，没有再说什么，继续拿起奏折看。
　　终云罗诧异，这就……没啦？
　　随后就听她头也没抬的来了一句：“给你三天时间，画几幅你觉得喜欢的样子来。”
　　终云罗心中那个卧槽啊，这是让她画春宫？
　　呃……
　　随后淳月辛又来了两个字：“起来。”
　　“是，多谢陛下！”谢公公擦着冷汗站起身，心中不由得大喘了口气，然后有些同情的看向终云罗，一上任就被陛下安排画春宫图的任务，任务艰难啊。
　　终云罗看着面前的宣旨挑挑眉，前世她还是罗珂珂的时候画画……几乎不擅长，这辈子成了终云罗，稍微学过一点，不过用毛笔画的话，估计也就那本书上那样的，素描好看啊，只是这里没有铅笔，用碳木吗？要不试试。
　　三天的时间啊，怎么都得在这三天中画出个一二三来啊。
　　那么问题来了，令人羞耻的体位容易画，但人呢？一男一女容貌才是最纠结的，宫里太监多，随便找几个眉清目秀的照着画不成问题，但女人的样子就不好弄了，总不好画人家宫女吧，那可是春宫图。
　　虽然终云罗心中极度想画她跟夏侯辛枫，但这么难以启齿的事情还是算了。
　　说三天就三天，淳月辛在这期间也不曾多问，别说多问了，白日里相处也都没几句对白，就是一起坐着，她看奏折你看书，她写字你画画，日子就这么无聊的度过着。
　　纠结再三之后，终云罗还是很可耻的把前世记得的人的样貌当成了春宫图的主人公，刁闻和白小弭，她尽可能把白小弭女性化，然后俊男美女春宫图华丽诞生了啊。
　　她画了三幅，用碳木素描画，栩栩如生到雪童看了面红耳赤，古亦看了尴尬万分，完美！
　　画完淳月辛交代的任务后，她忍不住手贱用白纸装订成本子，在本子上开始画她的小辛辛，霸道狂妄的夏侯辛枫，温柔的夏侯辛枫，坏坏的夏侯辛枫，风情万种的夏侯辛枫，只要能想到的她都画了，看着看着整个眼神都柔柔的。
　　淳月辛不是没发现终云罗一边画一边傻笑，她觉得，堂堂将军府的大小姐喜好那种春宫图不是很好。
　　三天一到，大清早，终云罗拿着昨晚拿回明心殿稍作添色的春宫图进入清风殿，淳月辛已经在看东西了。
　　“画工不错。”她还没把图拿过来，就听淳月辛悠悠说了四个字。
　　终云罗一脸茫然，抬头对上那道深邃的眸光，下意识的晃了下手上的春宫图，陛下在看什么？
　　淳月辛微微皱眉，抬了下手中那本画册，那本画着无数夏侯辛枫的本子……


第84章 大番：帝宠（3）
　　终云罗震惊，差点一口气没提上来, 直接扑过去抢走了那本本子, 然后一把把那几张春宫图拍在书桌上。
　　“陛下, 这绝对是个误会, 这个才是您要的春宫图, 您过目。”她一边说着，一边慌忙把本子藏进怀中。
　　淳月辛低头一一翻看了那几幅春宫图, 不管画风还是氛围都比之前那本人鬼情未了本子中的画要好，她看完放在了一旁, 然后目光幽幽的看着终云罗。
　　那种也不知道什么意思的眼神看的终云罗有些心虚。
　　“那画不是陛下。”
　　淳月辛：“我知道。”她确认在终云罗进宫之前她们没有见过面, 终云罗画的那些画应该也是这几日才画，墨迹很新, 只是……跟她有着相同容颜却不同风格的女人是谁？她不由得好奇，这世上居然还有跟她长的如此相似的女人。
　　终云罗尴尬的笑笑，心中虽想过把这位女帝扑倒么么哒, 啪啪啪，但是她不敢啊, 这态度明显是没有想起前世的事情, 没有夏侯辛枫回忆的淳月辛，她疯了直接上去撩, 总得慢慢来是吧，不然怎么死都不知道。
　　“呃……其实，那天下官做了一个梦，那是很久很久之前, 梦境中有个女人，就是下官画上的这个人，她说她是下官前世的爱人，那种触动心弦的感觉就跟真的一样，下官也信前世今生缘分什么的，就忍不住一直想着，直到入宫见到陛下，感觉好巧啊，是吧。”
　　淳月辛神情没多大反应，低头拿起奏折看起来。
　　如此面瘫，终云罗表示内心很惆怅，大冰块不好融化啊，而且她也不知道该用什么样的办法刺激淳月辛想起前世的事情。
　　见淳月辛不理会她了，她立马转身坐到椅子上，这事情应该就算过去了吧？心中莫名有些七上八下的，这个淳月辛看似面上不惊，但正是这种过度的冷静让人心慌慌，鬼知道这家伙心中在想着什么，帝心难测啊。
　　之后一上午的时间两人之间都没有对话，一直到午膳的时间，午膳在隔壁的偏殿进行，终云罗有单独一张小桌子，淳月辛的桌上有什么她桌上就有什么，进宫伴驾的日子吃喝住完全不愁，就是无聊了点。
　　吃饭的时候淳月辛一如既往面无表情，没任何话语，自顾自在不紧不慢的吃着，举止优雅。
　　终云罗一边吃一边看了看她，想了想轻轻问了一句：“陛下，您喜欢喝豆奶吗？”
　　想当初夏侯辛枫最喜欢喝豆奶了，自己要不要做点豆奶给淳月辛喝喝？
　　淳月辛淡淡瞥了眼她，没过多理会。
　　终云罗：“……”食不言寝不语，好像谢公公说过了，那就闭嘴吧。
　　吃的差不多的时候，身后猛地阴气一拂，她神色一紧，扭头看向，身后的墙角处一抹白影飘飘然着，那是一个女鬼，穿着宫女装，应该是死在宫中的宫女。
　　她心中卧槽了一声，这是入宫后第一次见到鬼。
　　前世她是罗家的后人，血脉中又有大魔头天王的血脉力量，前世的她修炼过邪术，即便转世之后她还有那些能力，那是渗入在她灵魂深处的力量。
　　以前在终府待着的时候，有鬼就超度，如今终府上下干干净净没有半点阴气，有鬼就超度这是她下意识的行为，可这里不是终府，是皇宫啊，她到底要不要超度呢？
　　她正犹豫着，扭头了一下，看到淳月辛也盯着那个女鬼看着，她一愣。
　　淳月辛视线一转落在她身上，慢慢放下筷子拿起帕子擦了下嘴角，开口问：“你也看到了？”
　　“嗯……”
　　“那正好，把那些不干净的东西都清理一下吧。”淳月辛丢下话，起身走向门口。
　　终云罗立马放下筷子跟了上去。
　　“陛下陛下，您就觉得下官有那种能力？”
　　淳月辛顿了顿脚步，扭头看她：“你有没有那个能力朕不知道，但你有找人过来驱邪的权利，二品女官你当是闹着玩的？”
　　她一愣，立马展开一抹笑意：“是实权啊？下官还以为陛下觉得下官长的好看，喊到身边赏心悦目呢。”她不怕死的撩了一下。
　　淳月辛扭头大步走人。
　　“朕觉得你画的春宫图更加赏心悦目点。”
　　终云罗：“……”特么！内伤……她居然觉得刁闻和白小弭他们好看。
　　气！
　　继第一个任务画春宫图之后，她得到了第二个任务：抓鬼！
　　任务的跨度就不能别跨那么大吗？
　　这女官太不好当了，而外边那些混账还觉得她深得陛下的宠爱，都是屁话！
　　既然人家女帝有令，那只能硬着头皮上了，终云罗在离开偏殿前把墙角的那个宫女超度了。
　　像这种皇宫，历史悠久，居住在其中的人也换了一代又一代，宫里那点事还用多说吗？死在里边的宫女太监，甚至是后宫嫔妃还少？日积月累，阴煞聚集，尤其是那些冷宫，偏僻风水不好的地方更加阴。
　　白天走动的人多，除非很在很阴的地方，不然很难看见那些小鬼，而终云罗也懒得整个皇宫的乱跑寻找，最后索性半夜行动了。
　　半夜三更，夜深人静，有的只是巡逻的士兵，寂静的深夜让整个皇宫更加诡迷，阴气幽幽弥漫在宫中。
　　看看时间差不多了，终云罗带上古亦出门。
　　以前的时候，心血来潮有空了她都会温故一下前世所学的邪术，就是换了具身子，威力没有那么大了，终家可没有降妖除魔的血脉在，这个世界也不是修灵世界，她温故那些邪术纯粹是为了以防万一，以及闲着没事干。
　　这不，现在用到了，人家女帝让她去抓鬼呢。
　　“我以前在府上修炼，你们这些暗卫应该都知道吧，我爹知道吗？”在走向冷宫的路上，终云罗随口问了一句。
　　整个将军府暗中都有暗卫盯着，明着暗着都有，有时候她修炼邪术动静那么大，那些暗卫不可能没察觉。
　　跟在身后的古亦开口应道：“将军他知道，因为大小姐出生时天现奇相他觉得您修炼一点法术也不是很意外的事情，他并没有过多的询问。”
　　想想也是，当初她转世的时候，夏侯辛枫的那只黑凤凰一直跟着她，直到她成功降世后才离开，并且在离开的时候把她前世所用的帝王玉戒和柳条丝从天空抛下，据说当时那两样东西直接就把屋顶砸出个窟窿落在她身上，吓得终府上下脸都白了，好在她身上没有伤势。
　　柳条丝当时直接就缠在她的手腕上，帝王玉戒没法戴，只能用一根红绳穿着挂在脖子上，这些年从未摘下过。
　　她不得不说这辈子的爹心还真宽呐。
　　淳月辛只说解决那些东西，并没有说要怎么解决，终云罗自然是按照自己的惯例来，能超度的都超度了，超度不了就召唤地府的阴差抓走。
　　前世，她跟夏侯辛枫转世后，那些鬼卫军也都跟着转世，夏侯辛枫手下那几位将军中除了聂子蓝那一拨人马没有转世，师宁她们都转世了，之前她召唤地府阴差的时候把聂子蓝给召唤来了，聊过几句，聂子蓝的存在也是以防万一，这要是全部都转世了，孟婆汤一喝可是什么都不记得，留一些知道前世事情的人有备无患啊，又不是所有人都能像终云罗那么幸运，记忆会随着年纪的增长想起前世的事情来。
　　终云罗把能察觉到有阴气的冷宫都逛了个遍，一直折腾了大半夜，累的半死，最后准备回明心殿休息了，在经过无云殿的时候她看到宫殿上空诡异的黑雾缭绕，那不是阴气，而是……邪气！
　　无云殿是淳月辛的寝宫。
　　她心中一惊，立马跑进无云殿，门口的士兵并没有任何阻拦，因为淳月辛下过指令，终云罗可以自由走动皇宫任何地方，这也是方便抓鬼，当然这个任何地方也包括这边了。
　　可是在终云罗跑进无云殿的院子时，那团黑雾蓦然消失了。
　　“大小姐，你看到什么了？”古亦跟在身后紧张问了一句，她虽没有阴阳看，但之前在冷宫看了终云罗超度那么多鬼也没见自家大小姐脸色大变那么紧张啊，更何况，这里是女帝的寝宫啊，要是惊扰到后果很严重。
　　“刚才那团黑雾没看到？”终云罗脸色阴沉，站在院子里扭头四下寻找着气息，那种邪气莫名有点熟悉，她有点害怕，那是魔族的气息，释放那团黑雾的主人应该跟她们的前世认识，只是时隔太久她一时半会儿想不起来了。
　　如果魔族也来到这个世界，她如何不紧张，不管是夏侯辛枫还是鬼卫军她们都转世了，到现在她只找到夏侯辛枫的转世，其他人的转世还没遇见，转世后的夏侯辛枫也只是普通人，要是跟魔族的人对上，那后果她想都不敢想。
　　古亦抬起头看着上空漆黑的夜幕，默……
　　就算有诡异的黑雾也看不清吧？完全跟夜幕融为一体了，不过终云罗是谁啊，她说有就有了。
　　只是古亦不解，无云殿中也不干净？这边是世代帝王的寝殿，死在这边的也就那些帝王，旁人根本没有那个荣幸死在这边，既是黑雾，那定是很厉害的邪祟，她不由得握紧了手中的剑。
　　终云罗完全察觉不到任何异样，她绕着无云殿走了几圈，没有任何气息，甚至空气中残留的气息都没有，她不由得把目光落在无云殿中，外边没有，那就表示那股邪气没有离开，它藏身在寝殿中的可能性很大。
　　她犹豫再三，最后还是迈脚走向寝殿的大门。
　　一过寝殿的门槛，寝殿中暗涌的阴邪之气迎面扑来，她眸光一紧立马寻着那股气息找去，可是每次就在她快要追上的时候，那股气息瞬间隐匿消散了，过一会儿又出现引诱她去追赶，最后隐匿消散，这样一来一回折腾了好几次，终云罗咬牙切齿，特么她居然被耍了！
　　算了，她放弃了，说不追就不追，那股阴邪之气再出现引诱的时候她无动于衷。
　　轻脚走过淳月辛睡觉的地方，却见那边房门打开，明亮的烛光下，她清楚看到有黑光从中弥漫出来，她立马屏住呼吸小心翼翼靠近过去。
　　她看到殿中淳月辛安静熟睡，而床的上空一团黑光涌动，看到那团露出一双红眸的东西她诧异，那不是夏侯辛枫的黑凤凰？此刻它被一根粗大的铁链束缚着动弹不得，只能用那双红眸望着她，眸中流露难过。
　　终云罗四下看了看，并没有看到任何人，也没有那股阴邪之气，而束缚黑凤凰的那根铁链是从淳月辛的胸口蔓延出来的，微光闪闪，呈现半透明，随后黑光闪动，黑凤凰进入了她的胸口。
　　这到底什么情况？终云罗正纠结着，那双紧闭的双眸蓦然睁开，淳月辛醒了。


第85章 大番：帝宠（4）
　　对上淳月辛的目光，终云罗身子一僵, 几乎是毫不犹豫的转身想溜。
　　“站住。”冰冷两个字响起瞬间让她止住了步子, 她转身微微一笑：“下官是否惊扰到陛下睡觉了？”
　　淳月辛坐起身, 目光扫视了自己的房间一圈, 最后视线落在终云罗身上, 沉默了几秒问：“你抓鬼抓到无云殿？”
　　呃……
　　终云罗皱眉，脑子飞快转了一下, 总不好说黑凤凰吧。
　　“本来下官抓完鬼回去歇息了，路过无云殿发现上空黑雾弥漫就进来看看, 刚过来就看到陛下醒了。”
　　淳月辛没有说什么, 依旧那么一副面瘫脸，起身披上衣服坐到旁边的榻上。
　　“终云罗, 让人弄点酒过来，你陪朕喝一会儿。”
　　“是。”
　　她吩咐殿外守夜的太监去弄点了酒，就跟淳月辛相对的坐在榻上喝。
　　终云罗完全不胜酒力, 可如今人家女帝亲自给她倒酒，一杯下肚, 酒杯空了, 立马又给倒上，特么, 这不是喝酒，完全就是一杯接着一杯灌酒好嘛！
　　“陛下，你可是有什么烦心事？这样喝酒伤身。”看着淳月辛闷头喝着酒，似乎有心事的样子, 她不忍的开口，前世的夏侯辛枫生前太煎熬，也只有死后跟在她一起过的开心点，如今转世后成了淳月辛，这个从小因为一个预言送离宫中，后又回来继承皇位，这期间的坎坷曲折可想而知，皇位向来不是那么容易坐的，她承受的痛苦不会少。
　　淳月辛身子顿了顿，握着酒杯的手慢慢的放下，她把酒杯放在了桌子上。
　　“终云罗，你是终游翁大将军的千金，从小娇养在府上，而朕从小都在山中隐居，不曾离开，我们确实没有见过面，是吗？”她抬眸目光直直的看着眼前这张白皙如玉的面容，为什么总有种熟悉的感觉，从终云罗进宫面圣的那刻就有的感觉。
　　终云罗愣了一下，随后露出一抹欠扁的笑容：“这是缘分啊。”
　　淳月辛不理会她的嬉皮，抬起手，手掌从左肩拂过，拂过胸口，拂到右腰间，说：“每一次朕想仔细想想我们是否相见过，这里就莫名发疼，刺痛般的疼。”心口也会难以言喻的痛楚感，那种感觉很难受，很悲伤。
　　看着那个位置终云罗不由得咬了下嘴唇，那是前世她用柳条丝打过的位置，那次她酒醉之后跟夏侯辛枫闹脾气，失手打了她一鞭子，就是左肩到右腰间，那么一大条。
　　她仰头把手中的酒一口喝了，看着等着她回答的淳月辛问：“陛下，您相信缘分吗？相信前世吗？”
　　淳月辛垂眸，目光落在了自己的酒杯上，轻轻启唇：“或许吧，从小一直都做乱七八糟的梦，梦到我杀了很多的人，梦到满城的尸体，血流成河，我还梦到了一个姑娘，可我不记得她是谁，不记得她的样貌，只感觉自己跟她待在一起时很幸福，无云殿中可有什么？自从我入住之后每晚都会梦到一团有着红色双眸的黑色东西在追我，我很害怕。”
　　她没有再以朕自称，而是以我，第一次跟终云罗说了那么多的话。
　　既然有鬼，她也亲眼目睹了，那这个世上绝对还有其他的妖魔鬼怪，乃至是前世今生来世都有，她相信，但是这些东西难以解释，心中那些疑惑的事情无人能为她解答。
　　终云罗不由得握紧了酒杯，淳月辛的这番话让她觉得很欣喜，不是一点记忆都没有，还是隐约有一些的，而且那团有着红眸的黑色东西无疑是黑凤凰啊。
　　她张嘴正想说，一个酒嗝上来，顿时鼻子酸楚，脑子也慢慢晕眩起来，你大爷的酒劲上来了。
　　“陛下，下官喝高了，下官喝多了容易发酒疯，您能不能答应我，等下不管下官做什么您都恕我无罪。”她扶额说了一句。
　　淳月辛哼了一句，语气满是不屑，这反映也算答应了。
　　这酒可是高浓度的白酒，两人加起来少说也喝了一斤了，或许一斤的酒对淳月辛来说不算什么，但对从小滴酒不沾的终云罗来说无疑是要命的。
　　酒劲上来，天翻地覆，意识也有些翻滚起来。
　　“辛辛……”她忍不住喊了一句。
　　淳月辛挑眉看向对面的人，却见她直接扑了过来，横跨坐在自己身上。
　　“下去！”淳月辛脸色都阴沉了，发酒疯她可以理解，但是酒后乱性也不是对着跟自己同样性别的女人吧？
　　终云罗充耳未闻，看着被自己抓住双手按在身下的淳月辛不由得眼神迷离，眸中满是深深的眷念。
　　“说好的一起转世再续前缘，我一天天想起我们前世的事情，你倒好什么都不记得了，喝孟婆汤的时候不会少喝点吗？”她已经从聂子蓝的口中得知孟婆汤被做了手脚，可以确定的是自己喝的是那碗药效减半的孟婆汤，而夏侯辛枫喝的是那碗药效加强的孟婆汤，按照孟婆的话说，有缘记忆会解开封印，要用爱的力量去呼唤前世的记忆。
　　特么，她想想就来气，真想把孟婆暴揍一顿。
　　孟婆汤无解，她也不知道该怎么样才能唤起淳月辛前世的记忆。
　　“戒指呢？”她突然问了一句。
　　本来听着她的话有些走神的淳月辛，眉头一皱：“什么戒指？”
　　“帝王玉啊，就这个，那是一对的。”终云罗从脖间掏出那枚悬挂在红绳上的帝王玉戒。“你的那枚没有钻石，你手上有吗？你转世的时候凤凰应该带给你了。”
　　淳月辛看着那枚戒指，目光深深，她下意识的抬手触摸那枚戒指，可是在触碰的那刹那，一些记忆在脑海中炸开凌乱起来，冒出来的太突然让她脑子剧痛无比，最后除了疼，什么记忆都没捕捉到。
　　看着她的反映，终云罗心中欣喜，一把扯下帝王玉戒放在她的手中，双手紧紧握住她的双手。
　　淳月辛想挣扎完全挣脱不了。
　　“知道我那本画本上，那个跟你长的一模一样的人是谁吗？那是我前世的爱人，也是你淳月辛的前世，你前世叫夏侯辛枫，你可有印象？”
　　“你知道你左肩到右腰位置为什么疼吗？因为前世有一次我喝多了跟你闹脾气打了你一鞭，用柳鞭打的，伤及你魂魄了，没想到转世了灵魂上的创伤还在，对不起……辛辛。”
　　“你知不知道我看到你的那刻我真的好开心，我终于找到你了。”
　　终云罗说着说着泪流满面，借着强烈的酒劲紧紧把身下的淳月辛抱住。
　　淳月辛脑袋中的痛楚慢慢消退，那张原本冰冷的面容上此刻茫然一片，此时此刻，两个女人的拥抱，她居然……不觉厌恶，反而心底有种莫名的暖意。
　　“我手上没有那样的戒指。”她轻声说了一句。
　　终云罗猛地抬起头，瞪着她：“是从小没有见过还是被你弄丢了，你大爷的，帝王玉戒中有你的一魂一魄，你居然敢乱丢！”她拽着她的衣领火气嗖嗖上来。
　　淳月辛，一愣，薄唇轻抿：“从小就没见过。”
　　终云罗脑子有些懵懵，自己……不会搞错吧？万一这个只是跟夏侯辛枫有着一模一样容颜的人呢，只是巧合，而非转世呢？
　　她不由得从淳月辛的手中夺回帝王玉戒，身子摇摇晃晃的从她的身上离开，站在了榻边。
　　“你应该就是辛辛的转世啊，这种感觉没错啊，你的魂魄确实不完整，确实少了一魂一魄，黑凤凰也在你身体中，一切都对得上啊。”她开始自言自语的纠结起来。
　　淳月辛坐起身，静静看着她。
　　终云罗身子突然一晃，她双臂下意识的撑在榻上，抬头，对上淳月辛幽邃的目光，心中不由得一软，那样的容貌，自己深爱的人啊，她的意识完全炸了，再次扑过去，吻住了她！
　　淳月辛：“……”
　　黎明来临，黑暗驱逐，天色逐渐亮堂起来，早朝的时间到了，谢公公过来喊淳月辛起床，却见床上空无一人，而榻上淳月辛和终云罗醉的一塌糊涂。
　　当然，这是从他闻着空气中浓重的酒味得出的结论。
　　事实是淳月辛被酒醉后的终云罗调戏的累了，睡着了，而这个罪魁祸首就抱着她的手臂睡的跟猪一样，也是之前翻了个身两人分开了。
　　“哎哟，陛下啊，您怎可喝这么多酒，马上就早朝了。”谢公公那个惊吓啊。
　　淳月辛蓦然睁开双眸，她坐起身，朦胧的睡意早已褪去。
　　她下了榻，看上抱着靠枕睡的深沉的终云罗，脸色阴沉了一下，甩袖离去去梳洗换装，上早朝。
　　等终云罗醒来的时候已经快傍晚了，得到允许的古亦进来服侍。
　　昨晚终云罗进入无云殿，被醒来的淳月辛喊住一起喝酒，古亦一直都在殿外候着，淳月辛上早朝后，期间有让小太监过来传话，说终云罗要是醒了就回明心殿歇息，不用再去清风殿伴驾了。
　　在古亦的搀扶下，终云罗头重脚轻的回了明心殿，梳洗，醒酒，然后在泡澡的时候醉酒后干过的事情全部想起来了，顿时悔的肠子都青了！
　　等酒意散的差不多了，看看天色差不多是淳月辛用晚膳的时间，她立马做了豆奶送过去。
　　远远的就看到谢公公和一干小太监候在清风殿外。
　　见到终云罗，众人上前行礼。
　　“终大人，陛下一整天都没有进食了，整个人坐着发呆，也不知怎了？也不让奴才传唤太医。”谢公公忧心的说道。
　　终云罗一愣，随后说道：“我进去看看。”
　　一进去就看到淳月辛靠在椅子上目光盯着空气发呆，一直到终云罗走到书桌旁她这才反映过来，看清来人，脸色阴沉下来：“给我滚出去！”
　　“怎么，你堂堂一个女帝还怕我不成，放心吧，昨晚亲够了，不会再随便亲了。”终云罗一脸豁出去，不怕死的来了一句，淳月辛双手握拳，狠狠瞪着她。


第86章 大番：帝宠（5）
　　她对上她愤怒的目光神情流露难过：“既然话已经说到这个份上了，就这样吧, 你是我的辛辛不假, 就算你恼火想杀了我, 我也认了, 只要有朝一日你想起前世的记忆不会后悔就成, 还有一件事你大可以放心，我对皇位毫无兴趣, 我降世时流言说天现凤凰，那凤凰是你的凤凰, 你可真厉害, 上辈子当女帝不过瘾，这辈子还做女帝。”
　　淳月辛除了握拳愤怒, 她无言以对，应该说是被气的不知道该说什么好，最后敲了下桌子拿起一本奏折看。
　　“拿反了。”终云罗好心提醒了一句。
　　淳月辛：“给朕闭嘴！”
　　“把豆奶喝了吧, 下官亲自给陛下做的，特地为昨晚的唐突赔罪, 陛下要是不喝就显得太小气, 太没风度了，您可是堂堂月吟国的女帝啊, 应该有女帝的风范，应该……”
　　她把那碗热乎乎的豆奶往前推了推，话还没说完，淳月辛一把端起喝了一口, 顿了顿，又喝一口，然后一边看奏折一边把那碗豆奶喝了。
　　看到她把豆奶都喝了，终云罗心中不由得松了口气，之前还以为她要把豆奶摔了呢。
　　“我的陛下，豆奶好喝吗？以后每天都给你做好不好？”她凑过去嬉笑着问道。
　　淳月辛目光冷冷一瞥，她也不介意，转身朝门口喊道：“谢公公，传膳。”
　　“是！”外头传来谢公公激动的一声应。
　　淳月辛除了阴沉着脸色瞪着她，毫无办法。
　　杀了终云罗？她似乎并不想，心中完全没有这样的杀意。
　　就这么任由了？可看着这丫头得瑟贱贱的样子心中很不爽啊。
　　终云罗伴驾用了晚膳，稍作歇息之后，淳月辛把谢公公他们遣下去了。
　　“终云罗。”她从椅子上站起身，走向旁边桌前坐着的终云罗。
　　被点到名的终云罗疑惑的抬头看去，却见淳月辛挽起袖子，双手捏的咯咯响，她说：“想到昨晚的事情，朕心中越想越不悦，这事还是得解决一下。”
　　终云罗紧张：“陛下想如何解决？”
　　“打一顿。”淳月辛说完挥掌袭来，她立马翻身躲开。
　　大将军之女的身份可不是摆设，人家不仅会拳脚功夫，还会邪术呢，一只女帝完全不成问题。
　　只是几招下来，终云罗发现这个该死的家伙功夫很厉害，几乎招招压制她，逼的她差点就释放邪术了，最后一个不注意被抓住按在了桌子上。
　　“求放过。”她立马服软了，可怜兮兮来了一句。
　　淳月辛冷笑，完全没有放手的意思。
　　终云罗扭头看她，讨好的一笑：“那你真要打的话下手轻点，屁股它会疼的。”
　　淳月辛：“……”她什么时候说要打屁股了？
　　“昨晚调戏的还不够？终家就是这么教导你的？身为姑娘家说话举止如此□□。”
　　她撇撇嘴：“这种级别算调戏吗？陛下，大家都是成年人，思想不要这么迂腐，我不是对谁都这样，我只对你这样，谁让你是我的辛辛，你千万别嫌弃，当初也不知道是谁拒绝了我，在我忘记你的时候，自己巴巴的凑上来，死皮赖脸的说非我不可，这谁啊？”
　　淳月辛抓着她的手僵了僵，眸光冷冷：“我不记得。”
　　“可我记得啊，你说这辈子是不是还要那样，我追你你拒绝我，等我回头不理你的时候你就巴巴凑上来。”她挑眉满是皮意。
　　“你前世也是这般的性子？”淳月辛突然来了这么一句。
　　没等终云罗回答，就听她说：“朕也真是想不开喜欢你这种的。”说完，放开了她，转身坐回椅子看奏折。
　　这句话让终云罗咬牙切齿，不过转眼一想这是接受她们前世是相好的事实啦？
　　这个发展非常不错！
　　到最后，淳月辛也没有打她，之前的打打闹闹过去了。
　　等到天色差不多了，两人各回各宫休息。
　　终云罗坐在床上，等雪童和古亦下去休息后，她立马把聂子蓝召唤上来问话。
　　“夫人。”聂子蓝恭敬的行礼。
　　终云罗直接开门见山的问：“夏侯辛枫转世的时候黑凤凰应该把帝王玉戒送过来了吧？”
　　聂子蓝点头：“是的，主上转世比夫人早几年，黑凤凰在主上转世的时候把帝王玉戒送到她手上，之后才离开去跟随夫人，在夫人转世之后才回到主上身边，只是……也不知道帝王玉戒被淳月家的人藏到哪里，没有帝王玉戒，没有那一魂一魄，灵魂不完整的主上并不能跟黑凤凰进行沟通，以至黑凤凰被封印在主上的身体中。”
　　她皱眉：“连你也不知道玉戒去哪里了？”
　　聂子蓝摇摇头：“主上降世后我们只能远远的看着，后国师下了阵术我们被迫离开，之后主人被送离皇宫，身上已没有玉戒的影子。”
　　“那无云殿中那团黑雾是什么？”她话题一跳
　　聂子蓝：“是魔族的气息，到底是谁属下们也在寻找，但找不到真身，应该只是潜伏在无云殿中并不是在主上身边。”
　　终云罗神色凝重：“你们暗中盯紧点，淳月辛能看到鬼，如果真不小心被看到了，亮出自己的身份无妨。”
　　聂子蓝含额：“是，属下明白。”
　　她挥挥手，聂子蓝退下了。
　　她想了想，把脖子上挂着的帝王玉戒取下，戴在了无名指上，戒指微微发热似乎跟她共鸣起来，猛地脑海中几个片刻浮闪而过，她看到了一个衣着华丽的女人，以及‘大月园’。
　　夏侯辛枫的那枚帝王玉戒在大月园！
　　终云罗惊的从床上下来，立马匆匆穿好衣服，大月园是先皇和他的后妃们居住的地方，那枚戒指在一个女人手上，那很有可能是先皇后，淳月辛的生母，她之前就有这样的怀疑，但是大月园重兵把守，她也不好没有目的性的乱找，现在确定了，她必须把戒指拿回来。
　　在她收拾好，走出房门的时候，住在隔壁的古亦早已察觉并且等候在门外，她愣了一下。
　　“小姐去哪，属下就去哪。”古亦语气坚决来了一句。
　　终云罗轻笑，试探性的问：“我想夜闯大月园你也跟着去？”
　　古亦面色波澜不惊：“当然！”
　　“行，那就走吧。”
　　这个点皇宫早已锁了宫门，她们只能翻墙出去，士兵们认得终云罗也没有阻拦，淳月辛可是下过令，这位终大人可以自由在皇宫中走动，甚至进出皇宫，这应该也包括大半夜的时候，看着她们出去的匆忙士兵们也不敢阻拦啊。
　　出宫，找了两匹快马，直奔大月园。
　　大月园距离皇宫不是很远，骑马大概半个小时吧。
　　“大小姐，女帝继承皇位的内幕太多，先皇把皇位交给女帝后，甚至连她的登基大典都没有现身，直接带着后宫嫔妃去了大月园，饶有撒手什么都不管的意思。”路上，古亦开口提醒了一句。
　　淳月辛继承皇位远没有表面看的那么平静，但是小道消息根本打探不出来啊，她也不敢直接去问淳月辛，今晚之行，也不知道有没有收获。
　　在即将到达大月园重兵把守的范围，两人下了马，把缰绳在树上一绑。
　　“古亦，你在外头等着我，如果一个时辰之后我没有出来，你立马回去找我爹还有通知女帝，就算一个时辰内我的目的没达到我也会出来跟你报个平安。”终云罗看着远处那座华丽的建筑说了一句。
　　古亦犹豫了一下，点头应了声：“是，小姐小心！”她不知道自家小姐到底要干嘛，但无论做什么她只需听从命令就是，她的存在就是让终云罗在宫中更加方便，甚至是杀人的武器。
　　终云罗在外边逛了一会儿，等到士兵们换班的时候，挑了一个角落悄无声息的潜入，凭着帝王玉戒之间的感应，她直径靠近大月园中央的寝殿，这个寝殿是先皇后的寝殿，好在今晚先皇不在这边留宿。
　　避开守备的士兵，她潜入寝殿中，找到先皇后睡觉的地方，却发现床上空无一人，四周走廊没有一个守夜的宫女，她心中一紧，莫名有种不好的预感浮上心头。
　　“难道你不知道在感应戒指位置的时候，它会发出光芒？”身后猛地响起慵懒的声音，终云罗心中一惊，转身看去，先皇后披着外衣静静站在走廊中，她的手中正拿着那枚帝王玉戒。
　　这个先皇后气息轻轻，令人毫无察觉，看来是有点能耐。
　　“既然娘娘知道我的意思，那我也不拐弯抹角了，可以把戒指给我吗？”两人相对站着，气氛有些沉重。
　　先皇后嘴角浅笑：“终家的长女，胆量气魄不小，竟然敢夜闯大月园。”
　　终云罗眸中泛冷，冷声说道：“帝王玉戒是我的，淳月辛也是我的。”
　　先皇后脸上的笑意慢慢消退，寒意爬上那张保养精致的脸上，她紧紧把那枚戒指捏在掌心。
　　“终云罗，本宫不管你们前世什么关系，这一世她是我的女儿，是我好不容易祈求上天给本宫的孩子，她的存在就是为了控制整个月吟国，本宫决不允许任何乱七八糟的东西动摇到她的皇位！”
　　终云罗复杂的看着先皇后，心中有了大胆的猜测：“是你强行推她继承那个皇位的？”
　　先皇后神色一闪而过的骄傲：“对，这辈子本宫注定生不了儿子，你以为那些皇子都是本宫所生？不，就只有淳月辛是本宫所出，其他的都是其他妃子所生过继到本宫这边的，本宫逆天改命以龙唤凤，把那个拥有凤格的孩子求来了，这个戒指本宫知道，帝王玉戒，用一魂一魄为引，缔结永生永世的姻缘，本宫不想这些所谓的姻缘影响辛儿的皇位，更何况……你还是个女儿身，两个女人本宫更加不允许。”
　　终云罗冷笑：“你以为没了帝王玉戒她就想不起前世的事情了？你太小看她了，你只知她有凤格，适合帝位，那你可知她前世就是一个女帝，屠杀满城，血流成河，手上沾染无数的杀戮血腥，她一统过天下，即便喝了孟婆汤她的意志也很坚定，你想控制她坐上那个皇位可别被她反咬一口了。”
　　如果她记得没错，先皇后是应宁国送来和亲的公主，当初先皇还不是太子的时候，他们就成亲了，当初的先皇完全没有太子的料，可谁料到自从娶了这位和亲公主后深得皇上的信任，建功立业，最后被封为太子，坐上皇位，可见他娶了一位好公主啊。
　　应宁国是个小国，但野心并不小，这是想用先皇后以及淳月辛来控制整个月吟国，真是下了一盘好棋啊。
　　先皇后不由得笑出声：“本宫就是想要这样的女帝，这样毫无人性，这样凶狠残暴，这样才能把皇位坐稳，但终云罗啊，你的存在有些多余了，今夜，可否请你一死，本宫不希望有朝一日辛儿想起前世的事情。”
　　终云罗目光盯着她手上的帝王玉戒没有吭声，此刻心中只有一个念头，也是今夜此行的目的，帝王玉戒必须抢回去！
　　先皇后那张雍容美丽的脸上浮现冷笑，眸中杀意暗涌：“来人，终云罗夜闯大月园，试图刺杀本宫，杀！”随着她的话，无数的士兵从门口、窗口进来，把整个寝殿都团团围住！
　　作者有话要说：　　因为过年了，事多，番外内容也剩下不多了，这边先提前知会一声，之后不确定每天能更新，更新时间也不稳定，还请谅解。


第87章 大番：帝宠（6）
　　终云罗轻笑，看样子之前在皇宫中她感应帝王玉戒的时候, 先皇后就察觉到了, 提前做好准备等着她呢。
　　就算有这么多的士兵又如何？她还怕了不成？
　　她迈脚往前, 清理了前方挡道的士兵, 她快速朝先皇后靠近, 先皇后立马转身跑出寝殿。
　　随着一声高喊‘有刺客’，大月园的士兵都往这边聚集, 就连先皇都被惊动了。
　　“终云罗，今晚你必死无疑!”先皇后目光阴狠, 她低头看了眼手中的帝王玉戒说：“就算这里边有辛儿的一魂一魄那也无妨, 少了一魂一魄转世的她不也是好好的，就让这枚戒指随着你一起消失吧。”她说着掌心黑气微微弥漫。
　　那种在黑夜中忽略不计的黑气旁人或许察觉不到, 但是终云罗看的很清楚，邪术！先皇后居然修炼了邪术，她终于知道为什么无云殿中会有奇怪的黑雾, 怕是先皇后在监视淳月辛。
　　邪气或许不会伤及帝王玉戒，但是那一魂一魄不能保证完好, 那是夏侯辛枫的魂魄, 她绝对不允许有人伤害她！
　　纳阴阵凝结，直袭先皇后, 半空中突如其来的阵法让她脸色大变，停止了对帝王玉戒的伤害，终云罗立马甩出柳条丝，趁机夺回来。
　　温润的戒指落入掌心, 两枚戒指发出微光有了感应，她心中狠狠松了口气。
　　“邪术，快把这个妖女抓起来，杀了她！”先皇后狠狠咬牙大声喊着，然后一脸惊慌的跑向远处急匆匆过来的先皇。“陛下，她是妖女，刚才那是邪术，您看到了吧？”
　　暗紫色的阵法，在场的所有人都看到了，先皇拍拍先皇后的手背表示安慰，然后面容阴沉的看着终云罗。
　　“先皇陛下，我能问个问题吗？您为什么把皇位交给淳月辛？”终云罗抬眸对上他的视线，直接问了一句。
　　先皇皱眉：“你是何人？”
　　“终云罗。”
　　先皇有些意外，上下把她打量了一下，说：“你就是终游翁大将军的长女终云罗？”
　　终云罗含额：“是的，陛下。”
　　“你今夜夜闯大月园想做什么？”
　　她冷冷瞥了眼先皇后，想了想说道：“只是想从先皇后手上取回一件旧物罢了，因来的匆忙惊扰了陛下，云罗表示很抱歉。”这个先皇陛下到底在想什么她完全不知道。
　　先皇后凑近先皇，低声说道：“陛下，这丫头胡说八道，她说跟辛儿有姻缘，你说两个女人有什么姻缘，陛下莫要忘了当初这丫头降世时天现凤凰，终家现在手握兵权，他们难保没有野心，这个终云罗想抢辛儿的皇位，陛下，淳月家的江山不能被外人抢了去！”
　　先皇脸色沉了沉，没有吭声，就那样目光深深的看着终云罗。
　　她轻轻一笑说道：“云罗出生天现异象，命格奇特是块修仙的料，这些年暗中也学过一点玄门之术，懂一些，先皇陛下，其他的事情云罗不敢多言，但是让淳月辛登上皇位大错特错。”
　　先皇挑眉：“说来听听。”先皇后想阻止被他轻轻推到后方，她只能目光阴狠的瞪着终云罗。
　　终云罗垂眸默了默，缓声开口道：“淳月辛命格带凤，自古以来带凤的不是皇后之位就是女帝之位，这是你们的偏见，淳月辛命格中的凤凰是黑色凤凰，主杀戮，杀戮太重的人不适合坐在那个皇位上，否则举国动荡，也容易跟其他的国家开战，如今的安稳只是暂时的安稳，难保哪天她杀意上头想攻打其他国家，想一统天下什么的或许陛下也有那样的野心，或许也赞同淳月辛那样做，但……杀戮太重，六亲不认，更何况她缺了一魂一魄，魂魄不完全总有些东西跟我们不同，比如感情。”
　　看着先皇很认真的听着，她又说道：“这枚戒指中有淳月辛的一魂一魄，先皇后想毁了这枚戒指，想毁了淳月辛的一魂一魄，魂魄不圆满杀戮之意一旦被激发，后果不堪设想，云罗斗胆询问，先皇陛下让淳月辛登上皇位可是让她屠杀天下，让月吟国成为万国之首？云罗的爹爹是月吟国的护国大将，我们终家誓死效忠，如果陛下的意思就是如此，我们终家自然也会刀山火海的追随，但是大公主登位带来的后果陛下必须得知道，也得想好后果。”
　　她把真真假假的说的跟真的似得，先皇皱眉，显然是相信了。
　　“那依你之意，谁适合做月吟国的一国之君？”
　　终云罗摇摇头：“云罗道行尚浅，不敢乱说，只要为民为国那都是好皇上。”
　　一番话解释了她会邪术的原因，也让先皇对淳月辛成为女帝的事情有了犹豫，无论如何她都不会让淳月辛成为应宁国掌控月吟国的工具，哪怕这事那个笨蛋自己愿意她也不愿意。
　　先皇没有说话，垂眸思索着什么，谁都没有说话，气氛有些紧张。
　　看先皇对先皇后的态度，不像是在耳边三言两句就能把皇位吹给淳月辛的。
　　如果是先皇自愿的，以先皇手上的兵力以及身体状况，完全不需要这么急把皇位让出去，淳月辛抢夺逼宫这样的言论她是绝对不信的，到底什么内幕，她还是没弄清楚。
　　怕是这件事情最大的疑点就是这个先皇了。
　　还是……
　　终云罗心中有了大胆的猜测，难道是这个先皇自导自演在下一盘棋？他知道应宁国的野心，故意把皇位传给淳月辛的？
　　气氛正僵持着，淳月辛来了，她不由得一愣。
　　看着那道在众人拥随下大步过来的身影，她眸光泛柔起来。
　　淳月辛前脚过来，后脚自家老爹终游翁也赶过来了。
　　“父皇，母后。”淳月辛一如既往的面无表情，行了个礼。
　　终游翁匆匆跑过来，额头满是冷汗，过来就跪下：“微臣参见陛下，先皇，先皇后，是微臣管教无妨让逆女夜闯大月园。”
　　淳月辛看了眼朝她眨巴了下无辜双眼的终云罗，没吭声。
　　先皇也没有吭声，先皇后也不敢在这个点吭声，气氛莫名又尴尬起来。
　　直到又有几拨士兵围聚过来，终游翁看着那些士兵脸色不由得一变：“玄风军！”
　　玄风军是先皇陛下的亲卫军，兵力上百万，就算先皇传位，那些玄风军也都只跟随他。
　　这个时候玄风军出现不是好的预兆。
　　终云罗不由得握紧了拳头，脚步下意识的往淳月辛的方向挪动。
　　跪在地上的终游翁脸色有些发白，扭头朝她使个眼色，那是让她找机会逃跑的意思。
　　终游翁战功赫赫，也不是今晚夜闯大月园的人，先皇自然不会对他怎么样，这位大臣不能乱动，但其他人就不好说。
　　比起担心自己，终云罗更担心的是淳月辛，她总觉得这个先皇陛下城府很深，让人完全看不透，如果先皇心知应宁国的野心，故意让位给淳月辛，那不管是她还是先皇后处境都很危险了。
　　终云罗凑到淳月辛身边，把手中紧捏着的帝王玉戒戴在她的无名指上，戒指归主，微微闪了一下光芒。
　　淳月辛看着手上的戒指神色复杂。
　　“我不管你心中怎么想的，我都不想你有危险，不管发生任何事情我都在你身边，即便你再也想不起前世的事情，那我不介意这辈子追求你，是你把我掰弯的，永远都得负责。”终云罗轻声说了一句。
　　淳月辛紧抿的唇间吐出了一个字：“好。”
　　也不知道这个好应的是她的哪句话。
　　听到这个字，终云罗开心的一笑。
　　随后听到先皇冷声说道：“新帝野心勃勃，勾结应宁国做出残害月吟国之事，此行令人发指，难对苍天，为了月吟国的江山社稷，杀了新帝以正朝纲，稳固社稷，把与应宁国有关联的人全部杀了！”
　　没有一丝一毫情感的命令，让先皇后瞪大眼睛不可思议的看着先皇。
　　“不，你怎么可以这样！”她情绪激动的大吼。
　　不是抓起来，没有过多的询问，直接就杀了，如此冷酷无情，这样的发展不是她所预料的，不，不能这样！
　　“辛儿快走！”她朝淳月辛大喊一声，与此同时从袖间掏出匕首直刺先皇，被后边候着的太监一把抓住，长剑贯穿了她的身体。“快走……”
　　终云罗心有不忍，即便这个女人做法疯狂了点，但是在最后关头她还是想让淳月辛快逃，或许是想淳月辛活下去找机会夺位，但她更希望那是出于一个母亲对自己女儿的相护。
　　而淳月辛至始至终都毫无情绪，她面无表情的看着，似乎看着一场与她无关的事情。
　　战意随着先皇后的死去拉开序幕，玄风军和应宁国的势力开始交手，因为事情来的突然，应宁国这些寥寥无几的人很快就被玄风军压制，统统都杀了，完全没有留下活口。
　　最后，这边就剩下淳月辛了，那个有着应宁国血脉的人。
　　“终大将军的忠心朕很明白，但终大小姐的忠心朕不是很清楚。”先皇抬手让跪在地上的终游翁起身，带着寒意的目光落在终云罗身上，开口问了一句。
　　终游翁瞪着眼睛使劲给她使眼色，她却恍若未闻。
　　“我的忠心只属于我的辛辛，我心目中风姿卓然的女帝，无论她转世成什么，她都是我唯一的信仰。”清清淡淡的一句话充满了坚决。
　　先皇：“杀了。”
　　玄风军立马上前围住她们。
　　淳月辛眉头一皱，忽然一把拉住她的手臂直接把她甩出去，终云罗诧异的看着自己远离了她，最后落在了终游翁身边，被紧紧抓住。
　　玄风军并没有上来围攻她，可见先皇要杀的人是淳月辛。
　　远远相望，她神情满是焦急，淳月辛却是轻轻摇了下头，随后神色冷冽，从一个士兵手中抢过□□开始厮杀起来。
　　士兵一波上去，一波倒下，鲜血飞溅，大家完全杀红了眼。
　　淳月辛挥舞着□□，那些士兵完全靠近不了，可就算防御再密集，也有突破口，寡不敌众。
　　士兵一波波的攻上去，源源不断，几番下来，脚下已是堆积如山的尸体，而淳月辛身上的凤袍也被鲜血染红。
　　终云罗眼眶红了，想挣扎过去帮她，被终游翁死死抓住。
　　“阿罗，为了终家你不能插手，算爹求你了好不好，陛下让大公主死，那必须得死。”
　　不！凭什么？那是她的辛辛！
　　眼见着淳月辛面色苍白起来，动作也没有之前那么快速，终云罗狠狠咬唇，猛地想到什么大声喊道：“淳月辛，你还有你的军队，聂子蓝，你快喊她们啊，聂子蓝能现身，快！”
　　师宁她们不知道转世在哪里，现在能召唤的只有聂子蓝了，鬼卫军可以立马现身。
　　淳月辛神色猛地一怔，动作也顿了一下，就在她走神的时候无数□□刺过来！
　　与此同时，天空箭雨迅疾落下，纷纷灭了那些靠近她的士兵。


第88章 大番：帝宠（7）
　　众人一惊，扭头看去, 一群人翻墙进来。
　　看到为首的少女, 终云罗激动的眼泪都落下来, 师宁！师宁！是师宁！
　　“师宁, 快, 快带辛辛走，她快撑不住了。”她大声喊道。
　　那位少女冲她一笑：“夫人, 我现在叫师宁宁，哎呀, 投胎的有点慢了。”年纪小了点, 还是个未成年。
　　那声夫人让终云罗知道她记得前世的事情了。
　　什么师宁不师宁宁的，淳月辛不认识, 这辈子还没正式见过面。
　　师宁宁她们杀开一条路到淳月辛身边，把她小心的围住。
　　“主上，属下救驾来迟, 属下这就带您离开。”师宁宁掏出药瓶倒出几颗药丸，也不管她要不要吃, 强~行塞入口中。
　　淳月辛皱眉咽下了药丸, 然后抬眸看向远处泪流满面的终云罗。
　　“把终云罗带上。”
　　师宁宁毫不犹豫的回道：“主上，夫人有自保的能力, 现在您没有想起前世的事情，也没有前世的能力，您先离开，夫人不会有事的。”
　　淳月辛眸光沉了沉, 说：“如果只是她一个人她自然没有问题，如今她身后还有整个终家在，她什么都做不了，反而会被束缚。”看着终游翁抓着她，她根本不敢做什么。
　　师宁宁说：“正是因为夫人现在什么都做不了，您更应该离开，夫人这边如果有什么事情她还能召唤聂子蓝，没事的，主上，您先随我们离开吧，这样打下去不是办法。”
　　淳月辛发白的双唇紧紧抿着，最后应了声。
　　由师宁宁他们保护，淳月辛的处境没有那么糟糕，终云罗什么都做不了，此刻她唯一能做的就是让柳条丝悄悄的过去拦住那些扑上去的玄风军。
　　察觉到轻触在自己手背上的柳条丝，师宁宁立马带着淳月辛撤离，玄风军想追赶都被柳条丝拦下，他们成功逃离了。
　　终云罗狠狠喘了口气，放心了……
　　淳月辛并不是孤立无援的，有师宁宁他们在放心了，帝王玉戒已经交给她，或许很快就能想起前世的事情吧。
　　夜战结束，天空泛白，看着满地的尸体，先皇面色寒彻，转身看着终云罗。
　　终游翁立马拉着她跪下了。
　　“把终云罗打入大牢，听候发落。”先皇丢下话，甩袖离开了。
　　终游翁想求饶被终云罗拦住。
　　“爹，我对不起你，对不起终家，倘若这辈子终家被我连累，那我只能下辈子来还，但淳月辛是我前世的爱人，今生我们再续前缘，她的事情就是我的事情。”
　　终游翁眼眶湿润，最后什么都没有说什么，重重拍拍她的手背，起身眼睁睁的看着她被士兵带走。
　　终云罗也在反思自己，如果半夜没有潜入大月园找先皇后拿帝王玉戒，或许先皇的杀意不会涌现的那么快。
　　但一想早晚都要这样，早点晚点没什么区别，结果都是一样的，现在淳月辛身边有师宁宁在，她也放心点。
　　只是师宁，师宁宁，这名字样貌还真没什么区别。
　　终云罗入狱了，终游翁被关在府上禁足一个月，女帝勾结邻国做出不利月吟国的事情被通缉，先皇再次登位掌控一切。
　　文武百官人心惶惶，总觉得事情不是那么简单，女帝登位来也匆匆去也匆匆。
　　终云罗入狱后第十天，皇上仍旧找不到淳月辛的踪迹，不由得发出了告示：在皇城门口赐死终云罗！
　　他在逼淳月辛现身，或许不管她现不现身他都会杀死终云罗，因为君无戏言！
　　得知自己三天后要被赐死了，终云罗内心百感交集，如果她真想逃没人抓得住她，终游翁也托人送来口信，如有必要大可以越狱，在自家爹心中他女儿可是能随随便便越天牢的。
　　另一方面她心中也期待，淳月辛会不会来救她？得到帝王玉戒的她是否想起前世的事情了？
　　万一没有想起，她们之间严格算起来才相处了不到半个月的时间啊，自己那么唐突的酒后表白，感觉就像笑话一样，得知自己要被处死了，淳月辛会有什么反应？
　　巴巴等了三天，吃完断头饭，终云罗被押送前往城门口的刑台，囚车一路过去，沿路包括城门口都围聚了不少百姓。
　　皇上以通敌卖国的罪名要把她赐死呢。
　　她垂眸看着无名指上的帝王玉戒，温柔触摸着，忽然戒指微微泛起光芒，她一愣，下意识的抬头四下寻找，在旁边酒楼的二楼看到了正望着她的淳月辛，她不由得微微一笑，淳月辛只是含额，随即转身消失在窗口。
　　终云罗心中温暖起来，她还是来了……
　　到达城门口，她被押送跪在了刑台上，四周重兵把守，就算劫法场也不是轻松的事。
　　她抬头看看天，有点阴云没有阳光。
　　很好，这样有个情况也能召唤聂子蓝了。
　　终云罗现在手上除了柳条丝就是帝王玉戒了，后者并非攻击类的，她手上能用的武器就只有柳条丝，以及几个邪术。
　　泥菩萨和天河在前世的时候就跟随了她的弟弟，她们守护的是罗家的后人，而不是她一个人，罗家她这一脉断了，她的弟弟罗后人那一脉成了罗家香火的延续，泥菩萨和天河自然是守护罗家的后人，罗后人那一脉的后人。
　　至于梨蕙，那只梨树精，她在转世的时候并没有让这小妖精跟着来，而是让她好好修行争取成神，至于现在怎么样了就不知道了，随着转世，她们之间的契约消失了。
　　在这个世界，原本在她身边的她们都不在了，任何事情都得靠她自己。
　　皇上虽然要处死终云罗，但她毕竟是终游翁大将军之女，士兵并没有把她的手脚捆绑着，她抬起手，红~唇轻轻吻了一下帝王玉戒，戒指立马微微发光，与此同时，远在旁边暗巷口看着的淳月辛她手上的戒指也泛起光芒。
　　“辛辛，不要太冲动，皇上是想引你出来，看看情况，我自己能逃出来，在我没有开口喊你之前你千万不要现身。”她低声说了一句，旁边的士兵离的她远，均是没有听到她的话。
　　随后耳边响起了那道熟悉的声音：“好。”
　　她不由得低头一笑。
　　过了好一会儿，行刑的时间到了，随着监斩的大人高喊一声行刑，身材魁梧面带凶杀的刽子手大步走来，站在她身边，寒光闪闪的大刀已经横在她脑后，气氛紧张起来。
　　柳条丝已经弥漫在整个刑台上，蓄势待发。
　　大刀高举，狠狠落下，在即将触碰到终云罗脖子时，她的双手在地上一撑躲开了，大刀擦过她飘起的几缕黑发落在刑台上，黑发飘落，那个刽子手也被她一脚踢翻。
　　“犯人要逃跑，就地处决！”监斩官紧张的一喊，士兵们立马蜂拥而上，终云罗迎风站在台上，看着那些扑过来的士兵嘴角勾起一抹不屑，想把她就地处决怎么也得放出像她爹那样硬实力的大将军吧，这些士兵跑过来送死吗？
　　她并不想杀人，但是特殊时期只能动手了，大不了回头给他们修点功德。
　　藏匿腰间的短鞭挥舞而开，一鞭就撂倒好几个人，几番下来，那些士兵死伤无数，而她毫发未伤。
　　“说我通敌卖国，很好，既然如此，这个皇位我倒是有兴趣了。”她笑容涟涟，一脸认真的说道。
　　监斩官是个文官，听到这话当下就脸色惨白：“混账！这种大逆不道的话你也敢说，这会株连九族的。”这是在提醒她后边还有一个终家。
　　终云罗无所谓的挥挥手中的鞭子，没心没肺的说道：“随便咯，我又不是终游翁亲生的，想诛我九族也得找到我的亲生父母啊。”
　　“你说什么？终大将军不是你的亲生父亲？”监斩官有些崩溃。
　　“赶紧把终家株连九族，赶紧把终游翁那老东西杀了，省的到时候来对付我，毕竟从小一直以父女相称，真要打起来我还是有些不忍心的。”她笑意更浓，那种毫无温度的笑意在大家看来渗人无比。
　　于是，大家信了她这番鬼话了，心中脑补了很多堂堂终大将军被人戴绿帽，喜当爹之类的耻辱之事。
　　她迈脚慢慢走下刑台，旁边那些士兵冷汗直冒，竟然没有一人敢上前阻拦，最后眼睁睁的看着她走出刑场，正欲走向城门的时候，一团黑雾从远方的天空而来，那团黑雾化作一条黑龙朝她直扑过来。
　　围观的百姓看到这架势早已惊慌失措的逃远了。
　　黑雾扑过来的快速，终云罗趔趄后退了几步，隐匿在刑台四周的柳条丝现身形成防御挡住了攻击。
　　黑雾过来的方向是皇宫。
　　这种熟悉的气息，跟那晚在无云殿看到的黑雾一样，气息一模一样，可以肯定的是眼前这团黑雾就是那晚看到的那团黑雾。
　　她心中蓦然揪紧，皇后已经死了，如果是皇后监视淳月辛的，那她死后这团黑雾不会存在，可如今皇后死了，黑雾还存在，那表示不是皇后那边的势力。
　　如今可以从皇宫过来攻击她，除了那位深藏不露的皇上，她想不到其他人了。
　　这个狗皇帝还真是让她刮目相看啊。
　　黑雾变幻着各种形状，最后变成了一个人形，黑乎乎的一个人影，赤红的双眸，立体的五官，就连嘴~巴一张一合很清楚着，沙哑阴森的声音响起来了。
　　“罗珂珂，好久不见啊。”
　　听到这个熟悉的名字，终云罗心中一触，果然是前世认识的人。
　　“怎么？不认识我了？安逸的日子过的太久不记得我了？我是楚勒啊。”
　　终云罗心中那个卧槽，特么那个魔族王子楚勒，我的天哪，那不是被白小弭的符纸误伤灰飞烟灭的楚勒，他没死透啊？
　　毫无疑问，这笔账楚勒要算在她头上了。
　　终云罗吸了口气，张张嘴，最后吐出一句：“什么楚勒？”她开始装傻充愣。
　　楚勒冷笑：“你是罗珂珂的转世毫无疑问，如果你没有想起前世的事情又怎会驱使柳条丝和帝王玉戒呢？这可是你前世的宝贝，行了，别装了。”
　　她挑挑眉没有说什么，安静看着他，等着他的反应。
　　楚勒：“我的寄主说想让你死，当然不死也可以，只要你把淳月辛杀了就可以了。”
　　“你觉得可能吗？”终云罗面无表情回了一句。
　　“当然不可能，所以我跟你来个交易如何？只要你做我的寄主，让我好好修炼修成魔体，我帮你征服这个天下，不管是你想当女帝还是淳月辛想当女帝都可以。”楚勒开始挖墙脚了。
　　终云罗嘴角一抽，所以不管到哪个世界，这家伙内心深处一直有着一统天下的执念。
　　“在说这个交易之前，你告诉我，你现在的寄主是皇上？”她顺势问道。
　　楚勒点头。
　　终云罗不解：“你们怎么勾搭上的？”
　　楚勒：“本来皇后是我的寄主，但女人妇人之仁太没脑子，我就搭上了皇上啊，那男人的野心我非常满意，我们联手绝对可以一统天下，不过我发现你了，相比之下还是你的条件更优秀一点。”
　　终云罗嘴角抽搐，你就不怕皇上知道了气的吐血吗？哪有这么见异思迁的。
　　现在疑团都解开了，皇后会邪术无疑是这个家伙教的，后楚勒转了阵营跟了皇上，皇位由淳月辛继承后皇上一直派楚勒暗中监视着。
　　妈的，这个混蛋还真是能耐了！
　　楚勒当初被白小弭的符纸误伤后，他并没有魂飞魄散，他的魂魄还在，只是肉~体毁了，好不容易修炼了一百多年才能幻化成~人形，他现在急切的需要身~体，他的魔体必须炼成，之前被误伤算他运气不好，如今误打误撞来到这个世界，那就让他来统一这个世界吧！
　　“楚勒，你在做什么！”皇上亲自现身了，淳月辛的父亲，淳月天！
　　“拉拢新的伙伴啊。”楚勒理所当然来了一句，把淳月天气的脸色铁青。
　　“陛下，人野心不要太大，要是太六亲不认，最后吃亏的还会是自己。”终云罗对淳月天说了一句。
　　淳月天不屑的一哼：“好个六亲不认，那朕身边的皇后，朕的女人，朕的女儿一个个都是什么德行？”他语气恼怒起来。
　　这就是你们皇家的悲哀了。
　　终云罗：“可你并非真命天子，是你的皇后一步步把你捧上那个位置，这些事情你不要忘了，不是你的永远不是你，即便得到了也不是永久的，也会付出惨痛的代价。”
　　或许是戳到他的痛楚，淳月天神情阴霾布满怒意，扬手一挥：“给朕杀了！”
　　玄风军气势汹汹围剿过来，除了玄风军还有无数的阴魂从地上冒出来，杀意腾腾的扑向她。
　　作者有话要说：　　新年快乐，么么哒爱你们，宝贝们在评论区留个言哦，今晚给你们发压岁钱~


第89章 大番：帝宠（8）
　　终云罗看着那些阴魂脸色不由得一变。
　　楚勒笑嘻嘻的说道：“没错，就是我教的, 用自己的生命为代价召唤阴间的厉鬼, 一年寿命换一百只厉鬼, 很划算的, 人命什么的最容易续了, 我可以给他无穷无尽的生命力，罗珂珂, 你想要吗？”
　　“罗你大爷，老娘现在终云罗！”她恼了, 丢下手中的短鞭, 柳鞭现手！
　　黑丝形成防御圈抵挡那些厉鬼的靠近，柳鞭快速飞舞空中打在那些厉鬼身上, 痛苦的哀嚎此起彼伏，柳条打鬼，越打越小！
　　敢跟着狗皇帝胡作非为, 该打！
　　除了厉鬼还有那些玄风军在边上攻击，把注意力放在厉鬼身上后, 面对玄风军的攻击终云罗显得有些吃力, 就算被玄风军攻击到也不能被厉鬼伤到，她一步步被逼退, 他们一步步围紧，攻击更加猛烈，她额头冷汗直冒，脸色也紧张起来。
　　与此同时, 一个身影从半空飞过，那道明黄的身影落在了她身边，为她挡住了后方的攻击，她们背对背而站，就算不看，终云罗也知道那是谁，心中不由得动容。
　　“辛辛……”
　　“你降生时天现凤凰，命格带凤是吗？”淳月辛莫名其妙来了一句。
　　终云罗不解：“不都说了那是你的凤凰。”
　　淳月辛：“那命格带凤又是何意？”
　　终云罗：“可能哪个江湖术士为了讨我爹开心乱说的吧。”
　　淳月辛：“你是终游翁将军的女儿？”
　　终云罗翻白眼：“如假包换，刚才乱说的，我不想连累终家，话说这个时候说这些真的合适吗？你到底怎么想的？”
　　淳月辛嘴角不露痕迹的一扬：“没事，随口问问，人交给我，鬼交给你。”
　　“没问题！”
　　这辈子，她们第一次并肩作战，把眼前这群人鬼狠狠打着。
　　师宁宁他们也加入了战争，战况缓解没有一面倒，双方势均力敌混战着。
　　见玄风军和厉鬼都没能把终云罗杀了，淳月天气的浑身颤~抖，对半空看好戏的楚勒说：“赶紧把她们杀了！”
　　楚勒有些伤脑筋的摸摸后脑勺，问终云罗：“罗珂珂，想的怎么样了？要不要做我的寄主？”
　　“不要。”她毫不犹豫丢过来两个字，拒绝的干净利索。
　　楚勒有些遗憾的叹了口气，随后邪气弥漫整片天空，黑压压的如同世界末日。
　　终云罗下意识的把淳月辛拉到身边，拳头紧握，低声召唤聂子蓝，但是那些鬼卫军并没有像以往那样现身。
　　“我让聂子蓝去皇宫了。”淳月辛说了一句。
　　终云罗诧异：“你想起来了？”
　　淳月辛：“没有，之前你提了这个名字我就试着喊了一声，她就现身了，这么好的军队得好好利用起来，我让她们去皇宫了。”
　　终云罗：“……”
　　她默了默问：“这个皇位你想要吗？”
　　淳月辛冷哼了一句：“为何不要？本来是不太想要，可如今我想要。”
　　“好，现在帝王玉戒在你手上，你的魂魄算是全在了，试着召唤你的那只黑凤凰，就是你经常梦到的那团黑乎乎有着两只红眸的东西，因为你的魂魄不完整它被封印在你体内，现在……应该能解开封印了，你试试看。”
　　“嗯。”
　　四周被黑暗包围，玄风军纷纷后退让那些厉鬼上前攻击，终云罗抬手间暗紫色的阵法出现，纳阴阵出现，阵法横扫全场，那些厉鬼纷纷被吞噬，没有了泥菩萨，她把启动纳阴阵带来的反噬力都喂给了柳条丝。
　　纳阴阵几圈扫荡下来，四周已经没有多少厉鬼了，处理完那些厉鬼，终云罗的视线落在半空的楚勒身上。
　　这个该死的东西留着也是祸害，之前没让他大难不死纯属意外，现在她不会放过他了！
　　六个纳阴阵上下左右前后团团围困住他，开始吞噬他的力量。
　　“我可真不喜欢这个阵法。”楚勒红眸中满是厌恶，他释放黑气抵挡纳阴阵，双方就这么僵持着。
　　之前打斗终云罗消耗了不少体力，这辈子的身~体可不比上辈子罗珂珂的身~体，没有强大的血脉力量支撑，她的力量消耗的快速。
　　可现在手上除了纳阴阵，她没有其他的东西可以用来抗衡楚勒了，就算楚勒没了魔体，单单此刻的力量也在她之上，之前在无云殿若隐若现引诱她却让她怎么都找不到就能看出，他的力量远在她之上。
　　聂子蓝又被淳月辛安排到皇宫去了，她……快扛不住了……
　　纳阴阵有些不安的动荡起来，楚勒阴阴一笑：“哎呀，好像快撑不住了？怎么转世之后力量弱了这么多啊。”
　　你大爷的！
　　终云罗心中把他上上下下慰问了遍！
　　就在她即将支撑不住的时候，身后猛地扑来几只厉鬼撕咬着她，她一惊，纳阴阵收回，强大的反噬力被柳条丝挡住吸收，与此同时楚勒森森笑着朝她扑过来，他一把掐住她的脖子。
　　下一秒，后方黑暗中强大的气势突然爆发，随着一声嘶鸣，黑凤凰呼啸而来，楚勒被强大的气势冲击开，终云罗摇晃的身子被一双有力的手臂抱进怀中。
　　天空的黑雾散去，大地重现光明，一只巨大全身燃烧着黑火焰的凤凰飞旋在空中，强劲的翅膀扑起的气势牢牢封锁住楚勒，巨嘴一开，毫不犹豫把他吞噬了！
　　黑凤凰没有消失，而是慢慢盘旋在她们头顶。
　　终云罗双手紧紧抱住那双抱住她的双臂，转身抱住了淳月辛。
　　“方才一激动它就跑出来了。”淳月辛有些茫然的说了一句。
　　终云罗抬眸看着她，有些怀疑：“真的只是这样？没想起什么来？”
　　淳月辛摇摇头。
　　就算没想起来那也是她的辛辛啊，她紧紧抱住，死也不要撒手。
　　淳月辛神情有些无奈，就这样任由她抱着。
　　楚勒被黑凤凰吞噬的干干净净，跟他有契约的淳月天遭受反噬，顿时吐血不止倒地昏死过去，最后送到皇宫的时候已经没了呼吸。
　　回到皇宫，淳月辛再次接手皇位，终云罗也再次入住宫中，还是明心殿，她得到了禁足调养身子的命令，除了太医进出外，就连雪童和古亦也都被限制了行动，每天躺在床上就是吃吃喝喝睡睡，也只能从每天进来给她诊脉的太医口中得知外边的事情。
　　这一日，在林太医诊脉之后，象征性的开了一些调理的方子，终云罗开口问道：“外边什么情况？”
　　白胡子花花的林太医满嘴苦涩，月吟国前前后后新帝、先皇在那个皇位上上上下下的，他们不嫌折腾，但这些文武百官吓的够呛。
　　“倒也没什么情况，终大将军已经解除禁闭进宫上朝了，外头传先帝因修炼邪术被反噬驾崩了，如今女帝掌朝，也无人敢反对。”林太医恭敬的说道。
　　之前女帝登位倒还有一些流言蜚语，也有反对的声音，但如今完全没有任何反对的声音，那只黑凤凰足够让他们震撼的。
　　束缚已经解除，黑凤凰行动自如，它时不时在皇宫头顶飞一圈，整个月吟国的人都见识了，淳月辛是天命女帝，这还需要多废话？
　　既然外边太平，终云罗也放心了。
　　在林太医退下的时候，她让他给淳月辛带句话，表示她的身体已经没事了。
　　没过一会儿，谢公公过来宣旨，免了终云罗跪礼，今后她只需站着接旨就可以。
　　一道圣旨，她被册封为月吟国的皇后。
　　“不是，淳月辛是认真的吗？”她难以接受，就这么直接的来了？
　　谢公公满脸笑意：“皇后娘娘，这是陛下的意思，这道圣旨准备很久了，册封大典在三天后举行，娘娘什么都无需担心，只需安安心心坐好这个凤位就行。”
　　谢公公离开后，她拿着圣旨站在屋檐下，神情纠结。
　　“原来陛下喜好女色啊。”雪童站在身后轻声嘀咕了一声，语气满是不可思议。
　　古亦早就察觉了一些，对此反应不大。
　　终云罗想了想，一把把圣旨丢给雪童，然后大步走出明心殿前往清风殿，一路大家纷纷朝她跪拜，即便在清风殿门口遇到跟淳月辛商讨完国事正准备离开的终游翁，他也恭敬的朝她行礼：“微臣参见皇后娘娘。”
　　“参什么参。”终云罗别提多尴尬了。
　　终游翁有些无奈的叹了口气：“当年那个算命的说的也没错，你命里带凤是皇后之主，你看现在不是成了皇后。”
　　她一脸苦逼。
　　“罢了罢了，你们自己喜欢就好，微臣告退。”终游翁内心郁结的不要不要的，不提也罢，想怎么样就怎么样吧，他也改变不了什么，可怎么都想不到自己的女婿会是个女人，唉……
　　终云罗也想起了之前在刑台那边淳月辛问过她这个问题，问她命里带凤的意思，看样子是想落实那个命数。
　　同时也明白淳月辛为什么对皇位没兴趣，后来想要了，如果没有皇位，如果不是女帝，又如何许她皇后之位？
　　特么的！
　　终云罗大步走进清风殿，谢公公带着小太监纷纷退下，她站在书桌前看向认真看着奏折的淳月辛脸色阴沉。
　　“夏侯辛枫，你是不是都想起来了？”她质问。
　　淳月辛挑眉抬头有些不悦：“我是淳月辛。”
　　“我管你哪个，你都是我的辛辛，给我老实交代，你是不是想起来了？”
　　淳月辛神情淡淡：“没有，是你自己说了就算我什么都想不起来这辈子你来追求我，现在我给你这个机会，让你做我的皇后，每天伴驾在侧，让你追求我。”
　　终云罗一口气差点没提上来，不爽的瞪着她。
　　淳月辛放下手中的奏折起身，慢慢走到她身边，手臂撑在她两旁，把她圈在自己的手臂中，一系列动作不紧不慢。
　　“真的没有想起来？”终云罗复杂的看着她。
　　淳月辛垂眸看着她，眸光深深：“我想起你是我前世的爱人罗珂珂，我的阿珂，那个让我爱到骨子里的女人。”
　　那声阿珂带着柔柔的深情，让她心中一动。
　　“黑凤凰说，我的魂魄不完全前世的记忆怕是不能全部想起，如此，你可愿意陪在我身边？哪怕我没了前世的温柔做出什么让你伤心难过的事情？”
　　终云罗努努嘴：“那我来追求你嘛，你想不起来没关系，但你不可以拒绝我的追求，也不许跟其他的女人亲亲我我，你这辈子只可以有我，你要是敢有其他的女人或是男人，我……”
　　后边恶狠狠威胁的话没有说出来就被淳月辛的吻给堵住，滚烫的吻直击灵魂深处的记忆。
　　三天后，成婚，册封，举国同庆！
　　事情也成了王朝中最受争议的事情。
　　两个同样都有凤格的女人，一个人成了女帝，一个成了皇后，令人防不胜防的发展刷新了大家的三观，两个人就这么凑一对了，很多人难以接受，却也无话可说。
　　就这样一个偌大的皇宫被这两个命格带凤的女人霸占，一个前朝，一个后宫。
　　为了让淳月辛这个面瘫的家伙融化温暖起来，终云罗几乎是每天变着法子来引诱，没错，就是引诱，任由她怎么撩拨淳月辛最后这家伙都是面无表情的把她推倒吃干抹净，也就偶尔说情话的时候眼中泛点温柔，这家伙压根就没露出过笑容。
　　终云罗觉得难以理解，那天趁着淳月辛上早朝她把师宁宁找来，另外把聂子蓝召唤了出来。


第90章 大番：帝宠（9）
　　师宁宁现在被封为少将军，因为年纪还小还在历练当中, 不过她深得淳月辛的信任, 皇宫自由进出。
　　“夫人有何吩咐？”师宁宁和聂子蓝对视了一眼, 师宁宁开口问道。
　　终云罗坐在椅上神情凝重, 看着她们说：“这不应该啊。”
　　“什么不应该？”她们一头雾水。
　　“淳月辛的情感表现怎么那么平淡？”
　　师宁宁摇摇头表示不知。
　　聂子蓝垂眸默了几秒开口：“夫人, 有个传闻。”
　　“什么传闻？”终云罗疑惑看向她。
　　聂子蓝：“说是主上并非淳月家族的血脉，不是先皇淳月天的亲生女儿, 主上的体内确实没有淳月家的血脉气息。”
　　终云罗诧异，她愣了几秒试探性的问：“难不成她杀了真正的大公主取代了？”
　　“既然你如此好奇, 不如直接问我。”凤袍加身的淳月辛大步进来, 她们几个顿时禁声了，聂子蓝第一个行礼告退, 师宁宁尴尬一笑也退到了门外，屋子里就剩她们两个了。
　　莫名尴尬……
　　淳月辛站到她面前，目光轻轻望着她。
　　终云罗扯扯嘴角：“那你坦白跟我说啊。”
　　淳月辛伸手把她抱进怀中, 低声说道：“我的情根被拔了。”
　　她一脸惊愕：“到底发生什么了？”转世了事后出状况了？
　　“淳月天并非淳月家的皇子，我的父亲才是真正的四皇子, 淳月天是宫女和侍卫所出, 与我父亲同一日降世被掉了包，从小我就□□控着, 他们拔了我的情根，让我没有喜怒哀乐，为的就是更好的帮他们抢夺月吟国的江山，继淳月天之后, 下一任的继位者必须是我，即便不是也得强行抢夺，我就以大公主的名义回归，那个大公主早已死掉了。”淳月辛缓缓道出真相，终云罗不可思议，随后满是心疼。
　　淳月辛又说道：“我没有喜怒哀乐，我不知那些情绪，可不知道为什么，看到你，跟你待在一起我总觉得心里暖暖的，很开心，那是从未有过的感觉，有你在身边，我仿佛有了一点七情六欲。”
　　那是爱的力量。
　　“他们怎么把你的情根拔了？有没有什么办法恢复？”她紧张的问道。
　　妈的，好不容易走到这一步，居然折腾出这样的事情。
　　淳月辛眸中一闪而过的寒意说：“我体内有灭情蛊，这些年我暗中一直在寻找解药，但毫无线索，他们想把我培养成冷血无情帮他们稳住月吟国皇位的棋子。”
　　终云罗一脸心疼的看着她，抬手轻抚着她那张清冷绝美的脸庞。
　　淳月辛握住她的手，按在了自己的胸口。
　　“没事，灭情蛊对你毫无效果，其他的人我不在乎。”
　　终云罗眸光闪了闪，没有再说什么。
　　灭情蛊的作用不仅仅是让人没了七情六欲，也会让中蛊的人在动情的时候承受剧烈的痛苦，可这些天淳月辛若无其事，到底是她忍着，还是她对自己的感情还不够让灭情蛊发作？
　　她也没有那个心思去纠结那么多，只想找到解药解了灭情蛊。
　　淳月辛对她也坦白，她问什么都如实回答了。
　　情况都了解了，终云罗开始暗中调查解药的下落。
　　当年设计狸猫换太子的背后势力是应宁国，在那么早的时候他们的计划就已经开始了，当年那个宫女并不是普通的人，而是应宁国的公主，她假意跟侍卫有染，实则腹中已有珠胎，那个侍卫还傻傻的以为那是他的孩子，答应公主把孩子替换了正真的四皇子。
　　那个孩子，身上有着应宁国血脉的孩子正是先皇淳月天，也因为登位的是自家的人，这些年应宁国对月吟国恭敬顺从。
　　至于那位先皇后，明着是应宁国送过来和亲的公主，实则并非皇室的公主，她的存在只是为了让她辅助淳月天顺利登位而已，她也是一枚棋子，是一枚很完美的棋子。
　　只是这盘棋一步接着一步，就连淳月辛的存在也让人意外。
　　先皇后并不知道应宁国还准备了淳月辛这步棋，因为当初她接到的任务就是嫁与淳月天辅助他登上帝位，只是后来她自己有了野心，想把自己的女儿推上皇位，应宁国一看她有异心就把淳月辛这步棋启动了。
　　淳月辛取代了大公主回宫登位，先皇后死都不知道自己的亲生女儿已经死了，不，或许此刻她已经见到自己的亲生女儿了吧。
　　淳月辛知道自己的身份，她身上流淌着的是月吟国淳月家的血脉，而应宁国利用灭情蛊来操控她掌控月吟国，真是阴险！
　　终云罗心中愤怒，但是更多的是心疼淳月辛的隐忍和憋屈。
　　可能没有了七情六欲，淳月辛有的只是服从命令，正是因为她的面无表情，波澜无惊，她内心深处到底怎么想的谁都不知道。
　　终云罗有时觉得她很陌生，唯一庆幸的是她能对自己袒露心声，她待在自己的身边，她信任着自己。
　　真是个笨蛋，转个世怎么成了这副鬼样子，特么的应宁国，她记上了！
　　淳月辛依旧每天忙着那些国事，她是真的认真在处理国事，淳月家的其他皇子都靠不住，现在也只能由她稳住月吟国的皇权。
　　但，在淳月辛的心中她想坐稳这个皇位不是为了淳月家族，没有七情六欲的她压根不会理睬什么血脉的事情，她要的只是这个皇位，可以跟终云罗匹配的皇位，既然她注定是一国之后，那她必须得到这个帝王之位，仅此而已。
　　淳月辛几乎是早出晚归，终云罗偶尔去清风殿伴驾外，大多时间还是留在寝宫，有事没事就把师宁宁召唤入宫。
　　师宁宁身后的师家是经商之家，生意做遍整个王朝，每个国家中都有他们家的铺子在，因为势力遍布广，消息收集上也更加便捷，师家倒成了终云罗调查应宁国的路子，她也是从师家的探子口中得知了那些陈年旧事。
　　“我记得辛辛手下有六大将，除了聂子蓝还未转世，其他五个以及她们的副将都转世了，你知道她们都转世在哪里了？”终云罗泡了壶茶，跟师宁宁相对坐着聊天。
　　师宁宁摇摇头：“有个在应宁国，丞相之女，态度极其嚣张，被属下打了一顿之后好像有点想起前世的事情了，学乖了不少。”
　　终云罗：“……”
　　这样也可以？
　　不得不承认，有时候暴力也是个好东西啊。
　　“那你联络一下，回头要是真动手起来，也好提前做准备，其他的人你再找找看。”她说道。
　　师宁宁认真点点头。
　　终云罗想了想说：“都找到了把她们都拉拢过来成为月吟国的将军，谁要是不肯直接打晕带过来。”
　　“属下遵命！”师宁宁有些亢奋。
　　那些转世的将军因为不知道转世到哪里，什么身份，如果她们见到了淳月辛一般都会被吸引过来，前世的牵绊不会这么容易就散的。
　　即便转世轮回，那也是她的不二臣！
　　淳月辛那边有事，派人把师宁宁喊走了，师宁宁走后，终云罗把聂子蓝召唤出来。
　　调查灭情蛊解药的事情她交给了聂子蓝。
　　师家虽然眼线众多了，但是太深入调查怕是会打草惊蛇，聂子蓝她的的小分队个个都是鬼，暗中调查更加方便点。
　　“夫人。”聂子蓝垂首行礼。
　　“坐吧，可有进展？”
　　聂子蓝顺势坐在了旁边的凳子上，抬眸看着她应道：“解药很有可能在应宁国的太子手上，那个应承风似乎会点灵术，之前我们接近他的时候他有所察觉。”
　　终云罗皱眉，确认道：“你确定是灵术而不是邪术？”
　　聂子蓝肯定：“是，是灵术，主上体内的灭情蛊藏的极深，就连属下都很不容易察觉到，如果那个蛊是应承风下的那就说得通了，结合灵术下蛊事半功倍，效果更厉害。”
　　顿了顿，她又说道：“以防万一，属下也派人把应宁国皇室的人包括那些文武百官都调查了一遍，应宁国中可以下灭情蛊拥有那种能力的也只有应承风，按照灭情蛊对应的解药气息看，解药确实在应承风身上，可夫人，应承风是太子，身边暗卫无数，即便是属下们行动也没有十足的把握把解药夺过来，我们必须得智取。”
　　终云罗端起茶杯悠悠喝了口茶，看样子她得亲自会会这个应承风了。
　　“你调查一下应承风这几日的行程，尤其是晚上的时候，最好确定一下解药放置的位置，以及他身边暗卫的分布。”
　　聂子蓝：“是！”
　　聂子蓝退下后，终云罗陷入了沉思，这个世界并非修灵世界，但是暗中难免有一些人修炼，就比如她修炼邪术一样，她低头看着自己白皙的掌心，嘴角勾起笑意。
　　话说，她倒是可以利用邪术引这个应承风出来，邪术和灵术？会是谁厉害呢？
　　晚上，饭点一到，淳月辛很准时的出现，两人一起用晚膳。
　　每天都是一起吃饭，一起睡觉。
　　终云罗很清楚，因为灭情蛊，眼前的淳月辛没了七情六欲，即便因为前世的感情她对她会有异于常人的感觉，那是深入灵魂深处的感情。
　　但这并不是她想要的，她想要的是完完整整的淳月辛，完整的夏侯辛枫的转世，包括完整的七情六欲。
　　这个七情六欲绝壁要弄回来！
　　晚上入寝，淳月辛把她抱在怀中，轻声说道：“这几日奏折有点多，如果饭点没来你就自己吃饭，晚上若是没过来就自己早些睡觉，我可能待在清风殿了。”
　　终云罗小手不安分的拉着她的一缕长发说：“嗯，那你自己别太累了，如果哪里需要我帮忙的尽管开口，我也可以出份力的。”
　　淳月辛：“不用，你只需吃好喝好在这边舒舒服服的就成，等到国事安定下来，我带你微服私访。”
　　“这个可以有！”她双眸发亮，话说到现在这个月吟国她都还没逛遍呢。
　　看着她开心的面容，淳月辛眼底泛柔，低头在她唇上落下一吻。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　只是一会儿，耳边就传来了均匀的呼吸声，淳月辛先睡了去。
　　望着她疲惫的睡脸，终云罗心疼的不要不要的，但是那些国事她真的无能为力，这几日边关战事告急，应宁国联合其他的小国饶有攻打月吟国的架势，朝堂上下气氛紧张的很，如果真的开战自己的老爹估计也会被派出去上战场。
　　她眼底一闪而过的杀意，应宁国真的不能多留了！
　　正好趁着这几日淳月辛处理那些令人焦头烂额的事情，她偷偷溜出宫去会会这个应宁国的太子应承风。
　　作者有话要说：　　很快就要完结啦，么么哒~


第91章 大番：帝宠（10）
　　几天后，聂子蓝把应承风的行踪锁定了, 包括他身边暗卫的情况也都了如指掌了。
　　应承风会灵术, 他能察觉到鬼卫军的行动, 但他身边的暗卫可没几个会灵术的, 要监视他们轻而易举, 几天悄无声息的监视下来，从暗卫那边也知道不少事情。
　　今日应承风已经潜入月吟国中, 他今晚跟淳月辛有约。
　　终云罗知道这是自己的机会，最后的, 也是唯一的机会。
　　应承风找淳月辛的目的毫无疑问是为了这个月吟国, 一旦他们今晚见面事情谈崩了，两国很快就会交手发起战争。
　　打就打, 这个她并不在乎，以两国兵力看旗鼓相当，谁胜谁负还不好说, 她担心的是淳月辛体内的灭情蛊，怕只怕应承风会催动灭情蛊让淳月辛承受锥心的痛苦。
　　今日, 应承风来了月吟国, 她必须在今晚得到解蛊。
　　明确了他们见面的地点和时间，就是耐心的等待了。
　　“古亦, 通知我爹和师宁宁，想办法把辛辛拦住，不用很久，只要半个时辰足以。”她必须赶在淳月辛跟应承风见面前过去。
　　“是。”古亦退下去传话。
　　终云罗想了想对雪童：“吩咐下去, 晚上我要泡澡保养皮肤，该怎么弄就怎么弄，我尽可能的会在结束之前回宫。”
　　雪童含额：“是。”
　　自家主子要做什么她们不需要过问，也只需要按着主子的吩咐把事情办好就是了。
　　晚膳，淳月辛过来跟她一起用的，吃完休息了一会儿，见她要沐浴了，她也起身离开回了清风殿忙碌。
　　确认淳月辛回了清风殿，终云罗立马换上夜行衣，悄无声息的离开皇宫。
　　应承风和淳月辛见面的地点是在皇城外的荒郊，那是一处平坦荒芜的地方，方圆五六百米都可见，暗卫们不能过分的靠近，否则很容易被察觉，这么远的距离，他们就算在其中说点什么话，外围的人都听不见，还真是会挑地方。
　　终云罗赶到的时候，鬼卫军已经监视好一会儿了，四周的暗卫已经被一一监视，只要她一声令下鬼卫军可以把他们分分钟杀了。
　　而作为今夜会面的主角之一，应承风已经在那片空地中等待了，一张小桌子，一壶小酒，一只小灯笼，他静静坐等着。
　　看着远处那个面容俊俏，浑身散发着沉静之气的男人，终云罗嘴角冷笑。
　　如此悠哉，这是对月吟国很有把握了？还是太自以为是了？
　　她迈脚走了过去，掌心邪气微微释放。
　　刹那，应承风抬眸看了过来，眉头轻皱神情有些复杂。
　　终云罗蒙着面纱，黑色的面纱，黑色的裙子，从头到尾的黑色，与这片黑夜相互辉映。
　　“姑娘生的如此美丽，为何修炼歹毒的邪术呢？”应承风缓缓放下手中的茶杯，看着那双明亮透着淡漠的眸子说了一句，语气有些无奈。
　　“邪术歹毒，所以你觉得修炼邪术的人也歹毒邪恶？”终云罗顿了脚步，顺势坐在了他对面的位置上，这个位置原本是淳月辛坐的。
　　应承风很自然的翻过茶杯给她倒了一杯茶，她看了一眼并没有喝。
　　“那得看修炼邪术的人把这邪术用在什么地方了，若是伤天害理，残害无辜那确实毫无人性，但若只是自保，情有可原，只是邪术向来反噬力强大，修炼邪术需要付出很大的代价。”应承风给自己倒了一杯茶，端起茶杯不紧不慢的喝着。
　　那清风云淡的架势仿佛今晚跟他见面的就是终云罗。
　　终云罗抬起手轻轻拿住面前的茶杯，慢慢转着把玩着：“一开始我也不知道我为什么要修炼邪术，可能是为了有自保的能力，想活下去吧，后来有了喜欢的人，就想保护她，守护她，可是……为了保护她貌似需要动杀念了。”
　　应承风思索了几秒说：“那就得看对方在姑娘心中地位如何，你这么做值不值得？”
　　终云罗轻笑：“感情这种东西向来没有值不值得，而是愿不愿意。”
　　应承风动作顿了一下，下一秒有些惭愧的一笑：“姑娘说的是，在下受教了。”
　　然后两人不再说什么，气氛陷入了诡异的安静中，身边的黑暗中除了呼呼风声就再也没有其他，这里就旁边的灯笼幽幽散发着光芒。
　　终云罗垂眸看着杯中的茶水若有所思，灭情蛊的解药在应承风怀中的一个小锦囊中，一个很小的红色锦囊中，他一直把这个锦囊贴身携带着。
　　也就是说要想得到锦囊必须动手了，按照聂子蓝的说法，应承风的灵术修为很高，至于高到什么程度就不知道了，只知鬼卫军在他十米范围内，他能瞬间察觉到。
　　打是必须打一架的，后果怎么样就不得而知了。
　　“姑娘今夜为何到此？”见时候差不多了，相邀的淳月辛没有来，倒是冒出这么一个修炼邪术的女子来，应承风有些沉不住气了，心中有些怀疑眼前这个女子跟淳月辛的关系。
　　如果终云罗没有戴面纱，他或许就能认出眼前这个女子是月吟国终游翁终大将军的长女终云罗，那个跟淳月辛关系亲密甚至被封为皇后的女人。
　　戴着面纱，他也不敢胡乱猜测，毕竟应宁国跟好几国关系不友好，难保不是其他国家知道他的行踪派人来暗杀他，亦或是……这个姑娘只是单纯的路过。
　　“路过，见公子只身一人，过来搭个讪啊，算命的说我能在这边遇到真命天子。”她不假思索来了这么一句，说的跟真的似得。
　　应承风嗤笑：“那姑娘是觉得在下是你的真命天子？”
　　终云罗四下看了看：“目前在这边只看到你，如果附近还有其他的男人那我可得好好看看了。”
　　应承风浅笑不语。
　　她嘴角邪魅的一勾：“你是不是，值不值立马就能知晓，我的真命绝对要比我厉害，你既然知道我修炼了邪术，看样子也是有点能耐的，比比吧。”
　　应承风愣了一下，不等他开口说什么，她直接一个纳阴阵释放了，他一掌拍在桌子上掀开桌子，一个灵阵凝聚跟纳阴阵对抗。
　　两个阵法在上空相互对抗，把天空照的如白昼，而他们两个相对坐着纹丝未动。
　　应承风有些诧异，他没想到在这个世界上还有修为造诣如此高的人，虽然修炼的是邪术，但这个女人对邪术掌控的精纯和熟练程度让他心中不由得警惕起来。
　　这样的人若是成为敌人太恐怖了，把她拉拢过来？
　　他心中蓦然有了这样的打算。
　　只是他心中还有些怀疑，找真命天子什么的这种鬼话他可不信。
　　“知道吗？这样的阵法我可以同时释放好几个呢。”终云罗从凳子上站起身，轻轻踢开了那个小凳子。
　　应承风心中一惊，从被动为主动，灵阵加强化了纳阴阵，他察觉到纳阴阵悄无声息的在吸收灵阵的力量，这样霸道的阵只能速战速决。
　　他翻身衣角飘袂，跟终云罗保持了一个安全的距离。
　　因为阵术的释放，唯一一盏带来光芒的灯笼熄灭了，黑暗笼罩，他们相互只能看到对方隐约的一个人影。
　　终云罗主动出招，挥手柳条丝铺天盖地的从应承风的四周包围收拢，黑丝隐匿在黑暗中，悄无声息，完全察觉不到，一直到一条黑丝触碰到了他那缕被夜风吹起的长发，他脸色一变，立马展开结界防御，借着结界阵的光芒他看到被挡住的黑丝，心中震撼，密密麻麻的黑丝攻击着他的结界，完全千钧一发间。
　　“你到底是谁？”应承风冷下了脸色，开口质问。
　　终云罗眉眼含笑：“你猜猜看。”
　　黑丝在他四周形成无缝的攻击圈，就算他有能力也得估算一下黑丝游走的位置，硬碰硬不容易。
　　“我又不想杀你。”她无奈的说了一句。
　　应承风沉声问：“那你想如何？”
　　终云罗想了想说：“我想你身上所有值钱的东西。”
　　应承风差点吐血，合着最后这就是个半路打劫的？
　　“好说，我可以把身上全部的钱都给你。”他爽快的同意了，如果能用钱解决那无疑是最好的，眼前这个女人的实力让他有些紧张，他不想大动干戈，如果真大打出手起来谁胜谁负还不好说，只是为了那点身外之物就让自己的处境陷入困境中貌似不划算，再者，如果顺势把这个女人拉拢过来那就再好不过了。
　　秉着不交恶，拿钱解决事的态度，应承风态度柔和了。
　　终云罗想了想，挥手间，那些黑丝散开，隐匿在了地底下。
　　见黑丝散去，见她扭头漫不经心的看着旁边，应承风立马收起了结界，随后暗暗擦了把冷汗，他摸了摸身上带着的钱财，除了兵符这种特殊的东西外，其他值钱的东西他都拿出来丢给了她。
　　终云罗一一接住，装着大额银票的钱袋，一块价值不菲的玉佩，还有两个值点钱的小挂饰。
　　“就这些？”她挑眉。
　　应承风皱眉：“其他的跟家里边有关系，事关重大，不能给。”
　　她目光在他身上扫视了一下，落在了胸口微微露出一个角的东西，问：“那是什么？”
　　他低头看去，是露出一个角的小锦囊，他赶忙塞回了怀中。
　　“定情信物。”
　　终云罗脸色黑沉无比，就算漆黑一片她也看的很清楚，那是红色的锦囊，如果预料不错那就是藏着灭情蛊解药的锦囊。
　　定情信物？
　　很好，应承风，你的死期到了！
　　“什么定情信物，给我看看呗。”
　　“不行，这个东西很重要。”应承风毫不犹豫的拒绝。
　　“你确定不给我看？”终云罗眼眸轻垂，寒意慢慢涌现。
　　“嗯。”依旧是很坚定的回答。
　　好！
　　在应承风始料未及的刹那，黑丝从地底下飞射出，在空气横七八竖密密麻麻，把他的身子牢牢限制住。
　　他想挣扎，但是皮肤在触碰到黑丝的刹那鲜血飞溅，钻心的痛楚弥漫在全身，黑丝伤的不仅仅是他的身体还有灵魂，身体受伤可以慢慢恢复，但是灵魂受伤他毫无办法，他顿时不敢冒险，身子僵硬在原地。
　　一条黑丝探入他的怀中把那个红色锦囊拿给了终云罗。
　　应承风咬牙切齿的瞪着她。
　　红色锦囊中是一个拇指大小的小竹瓶，竹瓶中有一条胖乎乎像蚕宝宝一样的虫子，这就是可以引出淳月辛体内那条灭情蛊的蛊虫了，她小心翼翼的盖上盖子装好，收起来了。
　　“那蛊虫本是一对，一只在手根本没有任何作用，你想要什么我都给，只求姑娘把东西还给我。”应承风有些急了。
　　“一对不一对对我而言又无所谓，我就是觉得它好可爱，想养着玩，这可比那些阿猫阿狗有趣多了。”终云罗理所当然的说了一句，解释了她想要这条蛊虫的理由。
　　应承风内心窒息，出门不利，他到底遇到什么莫名其妙的变态？
　　“你开个条件，我只想要那条虫子，只要我给的起我都给你，行不行？”他语气软了，他堂堂应宁国的太子这样低声下气也是第一次了。
　　终云罗低头思索了好几秒，试探性的问：“什么都可以？”
　　“你说。”
　　“比如……应宁国的皇位？”
　　应承风脸色一变，之前哀求的神情顿时烟消云散：“所以，你一开始就知道我的身份？”他语气寒彻起来。
　　终云罗抬手晃了晃刚才他丢给他的那块玉佩：“难道是我看错了，这玉牌是应宁国皇家所有，上头的画是应宁国的国花吧，看你这个年纪应该是皇子不假，放眼如今那些皇子中，感觉随意云游邻国的好像太子的可能性比较大吧，是吗？应承风，你是应承风吧？应宁国的太子殿下？”
　　应承风愣了下，不由得笑了一下：“你倒是眼尖，仅凭这些就推断出我是应宁国的太子殿下，既然如此，直说吧，那条虫子你还给我，你若想要我可以再重新养几条给你，几十条，几百条都可以。”他直截了当的说出条件。
　　“这蛊是你炼的？”终云罗顺势问道。
　　应承风：“对。”
　　终云罗又问：“这蛊的效果是什么？”
　　应承风犹豫了一下，应道：“中蛊的人会丧失七情六欲，不会随便对人动情，中蛊的人只会爱上另一条蛊虫的持有者，所以你先给我，要是蛊虫记住你的气息，我的心上人就喜欢你了。”他有些急了。


第92章 大番：帝宠（11）
　　心上人？
　　淳月辛是他的心上人？
　　终云罗杀意又多了几分。
　　她故作好奇的问：“这蛊真的有那么厉害？即便我是女的，只要这条蛊虫在我手上, 中蛊的人也会喜欢我？”
　　应承风毫不犹豫的点点头, 神情有些急了：“一旦两虫靠的太近, 她的灭情蛊就会发作, 你赶紧还给我。”
　　“发作了会怎么样？很痛苦还是发情？”她追问。
　　应承风：“我不知道, 那条蛊虫平常都是我在照顾，它记得我的气息, 它会把我的气息传达给另一条蛊虫，让中蛊的人对我动情, 倘若陌生的气息惊到它, 或是出现什么意外，中蛊人会蛊毒发作会很痛苦, 甚至会死掉。”
　　“既然是你喜欢的人，你还敢用这样恶毒的手段？”终云罗咬牙切齿。
　　应承风神色阴霾：“如果她心甘情愿的跟了我，我也不会对她下蛊, 我只想得到她，为了她我不惜一切代价！”
　　她那个气啊, 这种单方面变态的爱太可怕了, 也太霸道了。
　　终云罗深深的庆幸，幸好今晚自己率先淳月辛一步来见应承风, 如果任由他们两个见面，灭情蛊一发作，淳月辛就算有再强大的意识也难敌情蛊的力量，那后果不堪设想。
　　同时心中也是越来越火大, 直接就把应承风给打了一顿，想到他们应宁国狸猫换太子操控淳月辛，这货居然还下灭情蛊，杀意涌现，黑丝凝聚成鞭狠狠打在应承风的身上，疼的他面容失色，痛苦的倒在地上，浑身鲜血渗透，浓重的血腥味在空气中弥漫，黑暗中，死亡的味道越发浓烈。
　　应承风怎么都预料不到眼前这个女人为何性情大变，对他下此毒手，她明知他的身份还这么做，到底是谁的人！
　　终云罗缓步走近他的身边，抬手摘了自己面上的面纱。
　　“应承风，你知道我是谁吗？我是终云罗，你应该听说过这个名字的。”
　　闻言，应承风浑身一僵，忍着痛艰难的抬起头，看着隐约的那道人影站在自己面前。
　　“居然是你！”他咬牙切齿。“我告诉你，灭情蛊是我养的，就算没有那条蛊虫我也能催动淳月辛体内的灭情蛊，我会让她痛不欲生，甚至让她□□缠身承欢在我身下……”
　　他话还没有说完，终云罗挥舞手臂就是一鞭，他闷哼一声趴在地上痛的不敢动，灵魂带来的痛苦远于身体承受的痛。
　　她想把这个混蛋弄死，心底涌起了这样的念头，就在终云罗准备给应承风一个痛快的时候，身后的黑暗处灵光乍现，朝她直袭过来，她一惊，立马险险躲开，等到回神，地上早已没有应承风的身影。
　　灵术！
　　又有一个会灵术的人冒了出来，并且那个人的修为比应承风还要高，她手握柳鞭警惕的看着已经陷入黑暗的四周。
　　刹那，天空白光骤现，一个巨大的灵阵在她的头顶上空凝结，渗人压迫下来，强大的气势牢牢锁定住她，让她动弹不得。
　　纳阴阵启动防御，聚灵阵也启动吸收那个灵阵的力量，但是灵阵的力量快速在增强，纳阴阵和聚灵阵没过一会就粉碎被化解了，力量完全跟不上。
　　好强大的力量……
　　终云罗不由得冷汗直冒，她也顾不得那么多，赶忙把装着蛊虫的小竹瓶里三层外三层的封印起来，生怕它被灵阵毁了，然后借着黑丝的力量从地底下带离灵阵的范围。
　　最后的关头，她唯一能做的，也唯一想做的就是保全那条蛊虫，那条可以解开淳月辛体内灭情蛊的解药。
　　黑丝如烟雾喷涌弥漫形成结界挡住了她的身子，就算不能完全挡下，多少也能保护一下，不至于让她伤的太重。
　　随着灵阵越往下，威压更加渗人，终云罗完全看不到什么，她只看到头顶一片刺目的光芒，在那片光芒中隐隐有金色的符文涌动。
　　动不了，逃不了，那就这样吧，蛊虫已经送出去交到远处鬼卫军的手中，只是心中有些遗憾就这么死了，这辈子她还没跟她的辛辛好好相爱呢。
　　辛辛……
　　身子承受不住那股威压跪下了，终云罗体内气血翻腾，在身边保护她的黑丝已经粉碎化灰，她张嘴一口鲜血喷了出来，身子撕裂般的痛苦，意识混乱起来，就在她摇晃着身子要倒下的时候，黑影一闪而过！
　　她的身子落入了那个温暖的怀抱，借着黑凤凰在半空的防御，淳月辛抱着终云罗离开，下一秒黑凤凰回归，灵阵直袭下来，在地面炸出一个巨大的坑。
　　惊天动地之后，大地再次恢复平静，夜空也恢复黑暗。
　　淳月辛抱着终云罗直接回到了城中，进入就近的一家医馆，这家医馆是她在外的眼线据点之一，她们进入后，医馆直接打烊关门。
　　终云罗无力的看着眼前脸色苍白的淳月辛，不由得抬手抚上她的面容，开心的说道：“蛊虫找到了，你体内的灭情蛊可以解决了。”
　　淳月辛强忍着心口的痛楚紧紧握住那只抚摸着自己脸庞的手，低声斥责：“谁让你乱来的，那些事情我还需要你帮忙？你看看现在成了什么样！”
　　终云罗眼眶一红，情绪一激动，又一口鲜血吐了出来。
　　淳月辛脸色更加阴沉：“给我好好待着。”
　　终云罗意识有些混乱，整个迷迷糊糊的，嘴角还渗着鲜血，即便身子再痛，她还是紧紧抓着淳月辛的手不敢放。
　　“你别跟应承风见面……”
　　“我不见，我哪都不去，就陪在你身边。”
　　听着那句坚定的话，她这才彻底放心，迷糊中她被灌了一碗苦到不行的药，身子暖暖的缓解了几分痛苦。
　　过了一会儿，医馆的门打开，师宁宁一身是血的冲进来，要不是暗卫认得她，不然这么气势汹汹的冲进来都要当成刺客杀了。
　　“主上，人杀了，废了好大得劲呢。”她单膝跪在淳月辛面前汇报任务的进程。
　　淳月辛点点头：“受伤了？去处理一下。”
　　“是。”她退下了。
　　随后，鬼卫军也现身，聂子蓝看了眼床上气息微弱的终云罗，朝淳月辛行礼，她伸手把之前终云罗让黑丝弄给她的小竹瓶递给过去。
　　淳月辛眸光深邃，看着那个小竹瓶默了几秒，抬手接过紧紧的握在掌心。
　　“主上，应承风身后还有一个道观在，之前偷袭夫人的正是道观的观主，同样也是教导应承风修炼灵术的师父，那个观主和应承风已经被师宁宁他们偷袭成功死了，至于道观剩下的那些人，属下已经派鬼卫军过去处理，绝对一个不落的全灭了。”聂子蓝语气冷冷说道。
　　淳月辛点了下头。
　　应宁国的太子都死了，这个国家也没有存在的必要了，该灭国了……
　　等到终云罗情况缓和了一些，她们回宫了。
　　在她意识清醒过来已经是半个月后，半个月的休养让她的身子缓和了不少，慢慢动还可以，要是动作太大还是有点痛，整个人头重脚轻有点虚。
　　午后阳光不错，雪童扶着她在院子里晒太阳，她一边晒着太阳，一边从古亦口中得知了这半个月她昏迷期间发生的事情。
　　在她们回宫的第二天，淳月辛就派出四位大将军率领上千万的大军横扫应宁国，她的老爹终游翁也在其中，不仅如此，她的三个弟弟也参与了这场战役，立下不少战功，表现不错，现在大军还未回归，应宁国皇族的人死的死，伤的伤，他们还在善后，相信很快就班师回朝了。
　　如此，终云罗心中也放心了，随后想到什么，紧张的问：“灭情蛊怎么样了？”
　　古亦摇摇头：“这个属下不知，解蛊的那条蛊虫一直在陛下的手上，现情况如何不清楚，陛下每天都会抽空过来看看您，坐一会儿就离开去忙国事，属下觉得陛下的脸色一直很不好。”她说的很隐晦，淳月辛体内的灭情蛊到底有没有解她不知道，就连近身伺候的谢公公都不知道。
　　终云罗拧眉：“起驾，清风殿。”
　　雪童:“是。”
　　凤辇一路过去，直达清风殿外。
　　在门外候着的谢公公立马跑过来，紧张的说道：“娘娘，您身子还未恢复，怎么来了，若是想见陛下直接吩咐一声，陛下会过去看您的。”
　　之前淳月辛有吩咐，如果终云罗醒了想找她直接派人通知她。
　　终云罗抬手挥了一下，谢公公立马识相的退到旁边，雪童把她搀扶到门口，她自己一个人进去了。
　　隐约就听到其中闷声忍痛的声音，她愣了一下，有些紧张的快步进去，看到淳月辛捂着胸口痛苦的趴在桌上。
　　“辛辛！”
　　“出去！”
　　她想过来，被淳月辛低吼了一声，顿时不敢过来，只站在那边默默落泪。
　　“蛊虫已经拿到了，为什么不把灭情蛊解了？”即便隔着这么些距离，她也感应到淳月辛身体的异常，灭情蛊还在，并且发作了，那种噬心的痛苦可想而知，看着她痛苦，她也心痛！
　　淳月辛捂着胸口的手紧紧握成拳头，咬牙说道：“你的身子还未痊愈，我如何在这个时候解蛊。”
　　“这跟我的身体有半毛钱的关系！”终云罗有些恼火，直接大步过来坐到她身边，紧紧把她抱住。“辛辛，赶紧把蛊虫引出来好不好？”
　　淳月辛那张冷艳的面容早已因为痛苦苍白无色，额头冷汗直冒，发丝凌乱着，非常狼狈。
　　终云罗的靠近，让她身体中的痛苦更加剧烈，她忍不住一口咬在她的肩头。
　　终云罗强忍着痛，任由她咬着，就算流血了也硬是没有吭一声。
　　好一会儿，估计是痛苦缓解了，淳月辛慢慢松口了，下一秒她把终云罗扑倒在椅子上，宽敞的椅子完全足够她们两个躺下。
　　“你可知如何解蛊？”她冷声问了一句。
　　终云罗茫然的摇摇头。
　　淳月辛：“中蛊者和身体中带有解蛊的人交欢，两条蛊虫才会被引诱爬出体内，你说，让我一个人如何解蛊？你身子那么虚弱我如何忍心把蛊虫放入你的体内中。”
　　终云罗微微张嘴，很意外，她完全不清楚这个，还以为把蛊虫放出来另一条蛊虫感应到了自己会爬出来。
　　看着她一张一合似要说什么的双唇，淳月辛再也忍不住低头吻住。
　　小竹瓶被打开，那条胖乎乎的蛊虫蠕动着爬在终云罗的手臂上，慢慢的进入了她的身体中。
　　蛊虫入体，跟淳月辛体内的那条产生共鸣，终云罗只感觉一股炙热的感觉从身体中爆发出来，微妙又令人难忍，情愫荡漾，一发不可收拾起来
　　“为什么这么强烈？”她强忍着，面红耳赤的说了一句。
　　“身子可吃得消？”淳月辛疼惜的看着她，似乎有些犹豫。
　　她只是笑而不语，抬手抱住她，双唇再次吻住……
　　情到深处难以自拔，一番激烈之后，终云罗完全瘫了，躺在那儿动也不想动，淳月辛则是随手披了件衣服，坐在旁边看着边上两条扭在一起的虫子，毫不犹豫的丢进了桌上的香炉中。
　　灭情蛊解了。
　　她闭眼深深吸了口气，催动帝王玉的力量，刹那前世的记忆如潮水般涌现脑海中，她的七情六欲回来了，她前世的记忆也回来了。
　　终云罗感觉身子出了汗黏糊糊的好难受，不由得喊了声：“辛辛。”声音软儒可爱极了。
　　淳月辛立马凑了过去，那双温柔含情的目光对上了她弱弱投过来的目光。
　　四目相对，那种带着温柔爱意的熟悉目光让终云罗忍不住落泪，她挣扎着起身抱住她。
　　“夏侯辛枫，是你……”
　　淳月辛紧紧抱住她，脸上露出一抹笑意：“嗯，是我，对不起，我来晚了。”
　　终云罗开心的哭晕过去，等醒来自己已经被收拾干净躺在明心殿的床上了，身旁是安静熟睡的淳月辛，她不由得看着那张好看的脸犯花痴。
　　每一世都那么好看，都那么让她心动。
　　“呃……我突然有点后悔让你想起前世的记忆，感觉都不能追你了。”她想到什么，有些后悔的说了一句，当然在没有应承风瞎折腾下，她还是希望她的辛辛什么都不记得，让她好好追她一番。
　　随后，熟睡中的人皱了下眉头，睁开了眼睛。
　　“身子可是哪里难受？”淳月辛坐起身，有些紧张的看着她。
　　看着那张面瘫脸，终云罗有些紧张的问：“辛辛，你之前不是想起了？”
　　淳月辛挑眉：“什么？”
　　“卧槽，你特么逗我呢，之前不是想起来了？睡一觉就忘了？”终云罗那个崩溃，真恨不得抽一下自己的嘴巴，乌鸦嘴啊。
　　淳月辛依旧六亲不认的冰冷无温。
　　崩溃，太崩溃了。
　　“辛辛~”终云罗有些撒娇的把双臂挂在她的肩膀上。“不记得就不记得，反正我说了，不管你记不记得这辈子你都是我的，不仅这辈子，下辈子，以后每一辈子你都是我的，就算不记得我是谁，我也愿意在新的一世跟你展开新的恋情，我就是喜欢你啊。”
　　面瘫脸的淳月辛嘴角上扬露出了奸计得逞的坏笑，随后收敛了笑意，冷声应了下：“好。”
　　那就抛却前世的所有恩怨纷杂，只在今世来场美好的爱情。
　　无关前世，今生你也是我此生所爱所要守护的人。
　　今生，她为帝，她为后，携手共看月吟国的江山。
　　此生。
　　不负江山不负你。
　　不负前世不负来生。
　　（大番外全部完）

　　作者有话要说：
　　全文完，全文完，撒花撒花，真的，以后不想写番外，太累人了……

　　(全书完)
===================

===================
