===================

===================
　　《殊途同归去》作者：幻想废人

　　文案：倚天屠龙记同人，把原作改得面目全非生搬硬凑总之是掌门郡主的百合同人
　　PS：多谢阿夜的封面。

　　内容标签： 武侠 江湖恩怨 原著向 主受
　　搜索关键字：主角：赵敏，周芷若 ┃ 配角：倚天角色若干 ┃ 其它：


第一章 
　　下山已十几日，一路走来，景致渐渐由峨眉山的青葱过渡到西北特有的萧条。
　　与山中不同，戈壁的太阳即便到了暮时也是酷热难耐，天未明就开始赶路，至此已行在这烈日下曝晒了大半日，周芷若听到身后同门渐渐沉重的吐息。
　　她虽尚有余力，可大半弟子已处于勉力支持的地步，而前面不远就是明教势力范围，念及此，她面上不禁浮现忧色。
　　抬头望了眼师父和诸位师姐，几个师姐虽然均露疲态，可始终面色平静亦步亦趋跟随师父的步伐，同行中以她资历最轻，若是说了什么不该说的，怕是又要惹人非议。
　　衡量再三，她终究是选择了静默不语。
　　这时，风突然大起来，卷起的黄尘沙砾顷刻间蒙蔽了视线，隐约中，几条人影掠过。
　　“布阵！”大师姐静玄当机立断，一声令下，众弟子长剑齐齐出鞘。
　　兵器交接和几声惨呼后，空气中血腥味便弥散开。烟尘散开时，风光如常，唯一的区别便是地上多了三具尸体。
　　“禀师父，是明教锐金旗的斥候，大抵是趁荒沙弥漫时想溜回去报信吧。”
　　灭绝师太轻哼了声，至始至终，她持剑的姿势分毫未变，想来是一早就料到根本无需自己动手。冷冷地丢下句“不自量力”，便迈开步伐继续往前。
　　门人们也立刻恢复赶路的阵型跟上去。
　　“师父……”周芷若低声叫住师父。
　　“芷若，怎么了？”灭绝一挑眉，她历来不喜欢弟子无故插话，只是发话的是她最宠爱的小弟子，是以面色上的严峻不由得敛了几分。
　　“弟子斗胆，恳请在此安营休憩。”
　　灭绝神色一凛，还未发话，旁边一人已抢先开口，却是丁敏君。
　　“想不到周师妹身子如此娇贵，吃不得苦何不当初就留在峨眉。”语气刻薄，其间讥讽竟是不加半分掩饰。
　　周芷若垂下头，被这话逼得退了半步，这位师姐素来对她有诸多不满，之前所顾虑的“惹人非议”很大程度便是指丁敏君必定会出言不善。
　　听到周芷若的建议而松了口气的门人，脸色又沉重起来。
　　深吸一口气，周芷若不去理会丁敏君的讥诮，而是鼓起勇气看向灭绝，道出此议的原由。
　　连日奔波加之水土迥异，灭绝和几位年长弟子功力深厚，自是毫无影响，可其余弟子早已疲惫不堪。前方便是光明顶，遭遇伏击若是以此疲态迎敌，怕是得不偿失。
　　“师父神功盖世，弟子不才，却也不想因此拖累了师父，只盼得养精蓄锐后能助师父一臂之力，挫邪教图谋，令我峨眉扬眉吐气。”
　　灭绝听后环顾众弟子，丁敏君似乎还想说什么，却被她挥手制止。
　　“芷若说得有道理，今日于此整顿休憩，明日在明教地界绝不可怠慢。”
　　“是！”
　　弟子的应答整齐划一，周芷若也终于松了口气。师父以严厉闻名，若非
　　形势如此，她着实不敢在她面前多话。
　　目光落在那几具尸体上，她眼神一黯。
　　为不善乎显明之中者，人得而诛之，师父常说这句话。
　　可这些人真的是大奸大恶之人么？明教就真的那么罪不可赦么？
　　魔教胡作非为之传闻多为道听途说，亲眼目睹则几近于无，其间是非曲直，着实难下定夺。
　　只一瞬间，已是思绪万千。
　　眼看天上兀鹫徘徊，正等着人群散开后好啄食尸体，她终究是有几分不忍，找了同辈里最好说话的贝锦仪，“贝师姐，我们把这几个人埋了吧，也好让大家好生休息。”
　　贝锦仪偷偷看了眼师父所在的地方，见她已开始闭目打坐，而其余弟子也各自忙碌起来，支锅捡柴，搭造帐篷，还有有一些则分头去找水，没什么人注意到她们，于是点了点头。
　　两人将那三具尸首运到营地后的小丘另一头，沙地松软，很容易就挖出一个四方坑，令三人并排躺入，正要掩上沙土，便见远处杉林惊起一群飞鸟。
　　被地形挡住，营地里并不能看到此番光景。
　　“啊，我记得丁师姐好像是往那里去了。”贝锦仪面露惊色，周芷若望向那边，暮色暗然，凭人的眼力根本无法看清那里发生了什么。
　　“我去找丁师姐，劳烦贝师姐回去通报师父。”
　　周芷若说罢便拔足向那个方向奔去，那处应为戈壁绿洲，和扎营处的开阔地相比，枝桠丛生，小路纡回，同样的距离要难走上好几倍。
　　进入没多时就听到依稀的人声，正是丁敏君，似在厉声呵斥什么。
　　难道是又遇上了明教？
　　周芷若加快步子循人声而去，心想师父应该不时便至，自己武功虽弱，但多少能拖延个一时半会。
　　赶到时，眼前所见却全然不是心中所想的模样。
　　只见丁敏君长剑直指一红衣少年，神色愤愤。
　　“魔教妖孽，还不速速受死！”
　　说罢便一剑刺去，取的是对方心窝，竟是下了杀手。
　　那少年却是面色如常，甚至还带着几分笑，伸掌一拍倚靠的树干，身子便轻飘飘跃至其后，丁敏君连忙收势，才没把剑扎进那树皮里。而收势之后立即转了攻势，转刺为劈，依旧是取人性命的招式。
　　少年亦见招拆招，以枝桠为掩，几个转身人已在一丈开外。避得游刃有余，只是站定时面色一白，堪堪扶住身畔巨石才稳住身形。
　　丁敏君见两下杀招都毫无成果，面色怒色愈盛。
　　“师姐！”眼看她还想继续，周芷若连忙叫住她。她看得真切，那红衣少年分明是腿脚有伤，所以才时刻需要以木石为支撑。
　　否则，师姐怕是早已被制住。
　　“周师妹，你来得正好，快替我教训这无耻贼人。”
　　“我与仆从先于此地休息，听得人呼‘有偷儿至’方来一探究竟，不料是这位大姐姐呢。”
　　声音清脆娇嫩，分明是女子口音，周芷若定睛打量，当即了然，对方虽然着男装，但是眉眼清秀，脸上沾有尘埃，暴露部分却是如白瓷般细腻，不但是女子，还是个容姿秀丽的女子。
　　“哪里有人呼什么？”
　　丁敏君厉声反问，周芷若连制止都来不及，只能摇头苦笑。
　　对方只是在嘲讽师姐贼喊捉贼，这话说出来怕又是要被责骂，还是装作不知道为好。
　　“在下峨眉周芷若，这位是师姐丁敏君，还请问这位姑娘，何故出现于此地？”
　　那少女本已严阵以待，听周芷若如此和气的问候，不由得愣了片刻，而后勾起嘴角，眼中笑意愈浓，报出了个商号。
　　“我家中于西域经商，此次帮爹爹带队出关，不料遇到风暴和商队走散，只有这哑仆和我一起。”
　　说罢一指身后，周芷若这才发觉她背后还站着个红发番僧，戴着面具，面具下隐隐透出狰狞疤痕。
　　只见他双拳紧握，目含怒意，额角青筋凸起，似乎只消那少女一挥手就会冲上来和她们拼命。
　　“那你的脚……”
　　“被这的蜘蛛咬啦，没什么大碍，只不过要当几天瘸子罢了，多谢周姐姐关心，峨眉派果然仁济天下，本来我还以只是徒有虚名——现在看来的确如所闻一般侠骨柔心，小女子好生佩服。”
　　丁敏君脸上青一阵，白一阵，知道她明面上是夸峨眉，实则是在骂自己败了峨眉风气。
　　“周师妹，此人分明是明教奸贼！休听她花言巧语，还不快杀了她。”
　　“这……”周芷若面露难色，师姐之命不可违，可让她下手对付一个伤残之人，亦是有悖本性。
　　“你难道还帮着外人么？”丁敏君厉声呵斥。
　　周芷若定了定神，丁敏君向来不喜欢她，此时却迫她相助——
　　理由昭然，周芷若叹气，先行一礼而后欺身而上，“多有得罪了。”
　　眼见对方眼中闪过几分不屑，她只能在心底默默赔罪。
　　那少女身形灵活，只是碍于腿脚不灵，几个回避后只能原地与她拆招。
　　周芷若使的是峨嵋绵掌，以灵巧见长，对方虽是见招拆招，可亦是精妙绝伦，二十招下来丝毫不显劣势。若对方脚未受伤，自己恐怕不是对手。
　　丁敏君紧盯着周芷若，只见缠斗间她们已绕到树丛后，而后便见周芷若左肩中了一掌，眉头紧皱退到她身边，她摇了摇头。心道这被师父频频称许的小师妹不过尔尔，胸中郁气顿时消了大半。
　　这时背后传来窸窸窣窣的声音，是灭绝带着一干弟子赶来了。
　　“发生什么事了？”
　　丁敏君见师父赶来，像是寻得了救星般露出得意的神色，“师父，我在这树林里看到那两个明教细作，本想除之以绝后患，周师妹却一直替他们说话，也不知道安了什么心。”
　　话音未落，就听得那少女一声嗤笑，“这位大姐姐倒是建功心切，奈何有心杀敌无力回天。”
　　“你？！”
　　“我们好生在此休息，却来了个人不分青红皂白就动手。”她边说边往边上挪了几步，不小心脚上着了力，脸色又是一阵煞白，背后的头陀连忙扶住她，“想不到——”
　　周芷若见她又要出言讥讽，连忙打断她的话，“师父，这人是西域商家，大敌当前，误伤无辜怕是会有损峨眉名声，况且峨眉平日也与这家商行也有来往……”后半句她压低了嗓音，是故只有灭绝一人能听到。
　　峨眉是六大门派之一，上下几百号人，平日物资往来频繁，的确如周芷若所说的，若是惹恼了那些行商人，怕是会带来不便。
　　灭绝点了点头，算是认同了周芷若所说的。不过若真是明教之人，绝不可让他们逃走，于是转身对弟子施令“把这两人扣下，一起带走。”
　　到了营地，灭绝叮嘱周芷若关注那两人的言行，若有明教之嫌绝不能心慈手软。
　　周芷若点头应许，离开师父的帐篷后即叹了口气。
　　——也许丁师姐说的没错，她的确是留在峨眉为好。
　　可事到如今也由不得她胡思乱想，拿了些干粮和热水，进了关押那两人的帐篷。
　　那少女正支着下巴在和头陀抱怨什么，似乎是嫌这地上太硬，又嫌这里太冷，听到有人进来立即住了口，见是周芷若便勾起嘴角，露出半真半假的笑容。
　　周芷若将干冷的馒头分给他们，头陀点头以示感谢，拿了两个慢慢吃起来。那少女却蹙着眉，掰了一小块盯了好久才丢进嘴里，随后立即皱起脸，将剩下的都丢了回去。
　　看她衣料光鲜，应是出自富贵之家，吃不惯这些干粮也是理所当然。
　　“这几日只能委屈两位了。”
　　“遇难后能得峨眉派相助，也是几辈子修来的福分，哪里说得上委屈。”
　　这姑娘一开口不是尖酸就是刻薄，周芷若也是早早见识过了，本想以此为开端打探些消息却被一句话堵了回来，气氛顿时尴尬起来。
　　周芷若寻思着是不是离开比较好时，听到对方抽了口冷气，似是挪动身子时碰到了脚上伤口。她沉吟片刻，便拾起被丢下的馒头出去了，不一会儿又端了些东西进来。
　　“姑娘还是稍微吃一些吧，虽然寒碜，起码能略解温饱。”
　　少女见到递到面前，冒着热气的馒头，露出几分惊愕，饶是她伶牙俐齿，一时竟说不出话来，最后撇开视线，自嗓子眼里挤出声“谢谢”，便就着热水将一个馒头吃下去。
　　“伤口可无大碍？这儿有些伤药，希望能排上用场。”
　　这金创药是下山前分配给每个弟子，以备不时之需，周芷若拿出的便是她自己那份。
　　此时少女已摒去起初的刻薄，撑着下巴笑盈盈看向周芷若，眼珠一转，“我手脚笨拙，不如周姐姐帮我处理呀，对了，我姓赵，单名一个敏字。”
　　“咳、赵姑娘，我……”周芷若正欲拒绝，便见对方面上浮现出委屈的神情，眼波流动几乎要有泪光溢出。
　　“我也不知道运气怎么会这么差，本来在那里候着不多时就能等来其他人，可是却被你们扣在这里，万一爹爹以为我出了事，也、也不知道该多伤心。”
　　她看起来比周芷若还要小两岁，目光中似乎尚残留着孩童的懵懂，如今露出这般伤心的神情，哪怕是铁石心肠的人都要起恻隐之心——何况是一向被某些师姐讥笑软弱的周芷若。
　　她只能认命地点头应许，小心翼翼抓起赵敏左足，替她脱了鞋袜，伤口在足内脚踝上三寸位置，包扎的布料看起来是从那头陀衣服上割下来的，经历了一番打斗打结的地方已松开。
　　去了那条布，伤口是很细小的两个口子，血已止住，只不过那一块皮肤都变成了紫红色，看着着实狰狞。
　　“真的没事了么？看起来像中了毒。”
　　“没关系，过个三四天红肿就会退了。”
　　周芷若用毛巾擦尽那处残留的血迹，不敢用力，怕又弄疼了这位娇生惯养的大小姐，指尖的感触比她想象得更为细腻。
　　峨眉女弟子居多，师姐们手足裸露的时候时常遇到，但从未见过可与掌中比拟的白皙晶莹，而盈盈一握的足踝纤巧而精致，即便同为女子，周芷若也不禁感慨于这份美。
　　动作轻柔地将绷带绕过伤处，确保不会散开才撤了手。
　　赵敏晃了晃脚，笑道“周姐姐不但人美，手也巧，真是令人羡慕。”
　　只见她笑语盈盈，哪里还有半分方才难过的模样，周芷若暗道被匡了一道，面上却不做声色，嘱咐他们好生休息，出了帐篷才以手扶额。
　　明教未见到，却被那小姑娘惹得头疼不已，总觉得此行诸多不顺。
　　唯一该庆幸的，就是方才的举动未被诸位师姐看到吧。


第二章 
　　第二天，依旧是天未明就上路，路上遇到了几波明教中人，多为五行旗门下，所幸人数不多，眨眼间便被斩杀。
　　经过一整晚休息，昨日疲态一扫而空。
　　——除了那位赵姑娘。
　　她腿脚受伤，坐在雪橇上由那头陀拖着赶路，按理应是众人中最轻松那个，却连连打着哈欠，看起来似是一宿未眠的模样。
　　周芷若则在落后他们一身位处跟随，她身为灭绝的亲传弟子，本不该落于队末。只是一来师父交代她注意这两人，那自是该时刻戒备；二来大战迫近，人人自危，有几位师姐早几日起便极易动怒，避开了她们的视线也好图得清闲，免得提心吊胆生怕又惹恼她们。
　　她瞧了几眼那黄衫人儿，虽然坐得端正，可单薄的身子随着路上起伏而显出摇摇欲坠的姿态，仿佛风再大些就能将她卷跑。
　　再看那身剪裁上乘的衣料，因沙尘侵袭，颜色比之昨日又暗了不少，即便她不时掸去落落于衣襟的砂砾也无济于事。
　　这娇生惯养的小姐怕是没受过这种苦吧。
　　念及此，周芷若心中不禁涌出几分愧疚，事情虽非因她而起，但那时她若能劝师姐离开，这位赵姑娘也不会沦落至此。
　　“赵姑娘，昨夜没睡好吗？”她好心问道，可是话刚出口就后悔了。
　　“大概是贵派的床太过奢华，区区小女子无福消受吧。”
　　果其不然，换回的是薄凉调笑。
　　周芷若轻轻叹了口气，却也不动怒，她素来性子软，只要他人不是太过分，她多半是和和气气的。
　　虽然她所谓“过分”的界限在诸位师姐看来着实是太过宽松了。
　　“就是手臂有些疼。”见她没反应，赵敏倒是讨了个没趣，撇撇嘴又换了句话说。
　　手臂？周芷若看她不举起了昨日拍她一掌的那只手，随即放回，一脸的不痛快。
　　周芷若立即明白过来，连声道歉。
　　她受那一掌，看似落败，实则只为让丁敏君不记恨于她。接招时早已运峨眉九阳功护住肩膀，没料到的却是拍她一掌那人没有分毫内力，如此一来，怕倒是受到内力反激的对方震麻胳膊。
　　赔罪同时，周芷若亦庆幸比的是拳掌，如果动起刀剑，那赵姑娘招式胜过她，怕是真的要落败而走。
　　“这几日只能委屈二位了，待此事完了，立即护送二位回去。”
　　“完了？”赵敏本来正在嫌弃地盯着下摆一块污垢，听了这话后噗嗤一声笑出声，“彼时峨眉可还有余力护送我们？”
　　话中意思分明，质问的是此役后峨眉是否还存活。
　　周芷若一愣，随即朗声道：“魔教胡作非为，气数已尽，我六派替天行道，必定诛尽宵小而凯旋。”
　　“当真？”赵敏挑眉，扭头，目光所指处，黄尘滚滚，俨然是新一波袭击。
　　依然是三五人，即刻毙命，可周芷若眼中却添了分凝重——兵刃交接声，愈来愈频繁了。
　　她方才说的那番话是下山前师父激励士气之言，为反驳赵敏才依样画葫芦，而在心底，到底信了几分，她自己也说不清楚。
　　所谓邪不胜正，也只是聊以□□的说法罢了，不然，为何一百年过去了，那些暴虐的蒙古人依然在中原横行无忌？
　　见她不语，赵敏似是得到了满意的回答，不再多言，低头继续纠结那块污迹去了，过了好一会儿，她才听到周芷若幽幽一声轻叹。
　　“你刚才的话，可千万别让师父和师姐们听到了。”
　　行了半日，抵达一处浅溪畔时，灭绝令众人停下休息。
　　正午烈日正盛，虽值隆冬，亦不免酷热。
　　周芷若又像昨夜一样热了几个馒头，分给赵敏和头陀，见她额头沁了层薄汗，便拿了帕子替她擦拭。
　　对方倒是不以为意，似是早就习惯了别人服侍，更加坚定了周芷若对于她千金大小姐身份的肯定。
　　在溪水中浸过的手帕轻轻便拭去她脸上沙尘留下的痕迹，露出肤色原本的白皙。
　　昨日仅匆匆几瞥，今日又有大半时间是在看她的背影，此刻还是周芷若第一次细细打量赵敏的容貌。
　　只一眼就知她相貌不俗，如今抹去那些污迹——
　　肤色晶莹，嫩若凝脂，眼光澄澈，若含星辰，嘴角蓄盈盈浅笑，绮丽中带着几分摄人心魂。
　　即便周芷若自小就听惯了他人对自己容貌的称许，亦不免感慨当真是眉眼如画。
　　擦拭的动作不觉中听了下来，感受到料子在脸上停留了很久，正专心将馒头掰成碎块的赵敏疑惑地抬起头。
　　触及那道清澄如水的目光，周芷若猛的缩回手，面色一赧，“我、我去拿些热水。”
　　说罢将手帕往赵敏手里一塞就匆匆跑开了。
　　到了门人支锅烧水处，突然听到前方传来一道清啸。
　　“武当殷梨亭，宋青书前来迎接峨眉派。”声未竭，人已至，一个中年人携着一青年书生款款而至，正是武当六侠殷梨亭和师侄宋青书。
　　问候过灭绝后，峨眉弟子招待两人一起吃饭，殷梨亭接了一碗面吃起来，宋青书却走到了周芷若跟前，恭恭敬敬作揖，“周师妹，久疏问候。”
　　“宋师兄有礼了。”周芷若回以江湖之礼，突然发现众师姐的眼神都带上调笑意味，惊觉自己面上依稀还残留着些热气，顿时大窘，支支吾吾附和了几句，便带着热水退回队末。
　　宋青书似乎有意跟过来，却被师叔喊了过去，见他转身离去，周芷若终于松了口气。
　　“那位武当少侠长得真俊，我看他一直瞧着周姐姐，可是姐姐的相好？你们倒也是相配。”
　　不怀好意的嗓音传入周芷若耳中，抬眼就见赵敏笑嘻嘻盯着自己，心中窘意复起，周芷若只能苦笑。
　　相配，这话她已听得够多，宋青书年少成名，慷慨仗义，济人解困，近来江湖已颇闻玉面孟尝之侠名，身为宋远桥独子极大可能会成为武当第三代掌门。峨眉与武当联姻，之前坏了一桩，虽然众人都没明说，可大抵都把希望寄托在宋青书与她身上。
　　周芷若不讨厌宋青书，即便用再挑剔的目光来看，他都属于那种令人心仪的男子。
　　——只是总觉得哪里少了什么。
　　“只要相配就可以么……”她喃喃道，这问题在心中徘徊了很久，这时竟不自觉说了出来。
　　“咦，周姐姐不喜欢吗？”赵敏依旧是那般不以为然的声调，还百无聊赖挥了挥手，“那就随他去吧。”
　　如此放肆的话，那个比周芷若还年幼的少女就这么轻描淡写说出来了，就像挥开衣襟尘芥般轻易。
　　吃过饭，再次赶路，仅行了半柱香时间，东北角上十余里外一道黄焰冲天升起。那是崆峒派遇敌，众人当即飞奔而去，尚未抵达，厮杀声已携着漫天血气席卷而来。
　　走得越近，血腥味越浓，不时几道凄厉的惨呼，只见灭绝师太率先跳入战圈，瞬间便有七名教众丧生在她长剑之下。
　　锐金旗掌旗使见情势不对，手挺狼牙棒迎上灭绝师太，十几招后生生震碎了灭绝师太的长剑，而失了兵器的师太不退反进，反手抽出倚天剑。
　　只见寒光冷彻，平平一招推送而上，那狼牙棒竟从中间剖开，连同后面的人头一起削下。
　　赵敏似是看呆了，直勾勾注视着那道寒芒，周芷若击倒逼近的几个明教弟子后一扭头，正好瞧见赵敏的模样。
　　那些惯有的笑意了无踪迹，黑白分明的眼仿佛被前方景象锁住了。
　　寻常商贾，也是难见这番惨烈吧……
　　眼中浮现出几分不忍，周芷若回头一瞥望见后方的缓坡，又看向于敌圈奋战的师父，悄然打定主意。
　　“你们走吧。”
　　“什——”赵敏反应不及，询问之词还来不及出口就觉得被人以掌力推向一边。
　　只几尺，视野便被遮住，厮杀声犹在耳，而那些血肉横飞的景象却已看不到。
　　“你不怕你师父怪罪么？”总是故作甜腻的嗓音扯去了虚与委蛇，变成难得一见的直白。
　　“你们逃走的。”
　　方才推时周芷若手有些抖，这时候声音却很稳，既然已经做了，她反而镇定下来，最后看了赵敏一眼，立即转回去支援门人。
　　注视着那一袭青衫离开，赵敏支着下巴轻哼了声，然后转头看向跟随而来的哑头陀，朝他招了招手。
　　后者点头，走过来将她抱起，然后找了个低洼处将那雪橇埋了。
　　“回去吧。”
　　嗓音依旧清脆娇柔，只是添了些许冷。
　　一阵风起，扬起些许黄沙，尘埃落下时，那地方已空无一人。
　　明教自甘堕魔道，纵门人作恶犯诸多杀孽，罪行滔天。少林、武当、峨眉、华山、昆仑、崆峒、六门派合力围而剿之，挫妖魔图谋以正武林风气。
　　六大门派围攻光明顶的消息传出时，江湖人士无不奔走相告，有人欣喜若狂，也有人唏嘘不已，仿佛即将开始的，是一场百载难逢的盛宴。
　　从峨眉到大漠，一路途径了不少酒馆茶肆，几乎所有人都在谈这件、第三次华山论剑之后又一可以载入史册的武林盛事。可那些笑谈之人可知，这场盛事之下埋葬了多少白骨？
　　下山前，峨眉弟子俱怀一腔热血，曰“势灭魔教，不死不休”，而如今，那份慷慨激昂又不知还剩几分。
　　周芷若悄悄出了帐篷，大漠里白昼酷热，入了夜却是极冷，她却恍然未觉般，走到营地后，自怀里摸出佛珠，合掌默念往生经文。
　　当年郭襄看破红尘，彻悟后在峨眉出家，之后稍收门徒，才创立了峨嵋一派。峨眉与佛门结缘已久，周芷若虽是俗家弟子，却也随身带着佛珠。
　　白日接连鏖战，回想起来好似一场噩梦。门中弟子多有负伤，更有甚者——
　　周芷若眉眼低垂，佛珠拨过一颗又一颗，心中的萧条却愈发浓重。
　　静虚师姐被明教青翼蝠王吸血而亡，连葬身之处都无。明教攻势延绵不绝，众人都自顾不暇，分不出丝毫余力，一路且战且行，入夜时才稍得安宁，初始那方战场早已在十几里外。
　　周芷若眼眶一红，她入门八年，静字辈的几位师姐对她多有照顾，念及往日恩情，不禁悲从心来。
　　突然，背后传来帘子掀开的声音，周芷若一惊，手中佛珠险些落地上，仓促回首，却是灭绝师太从帐篷里走出来。
　　“师、师父……”因为没能救得了静虚，灭绝在白天就已发了一通脾气，此时面上更是像罩了层铁般无丝毫表情，周芷若不知对方是否已怒极，只能诚惶诚恐地垂下头听凭发落。
　　良久，传入耳中的却是幽幽一道叹息。
　　“芷若，你是在替你静虚师姐诵经往生吧。”灭绝师太眺望来时的方向，面上失了平日严厉，显出几分沧桑。
　　“是，弟子上山后多得师姐照顾，如今却连师姐的尸身都护不了，只望这往生经能助师姐魂归极乐，来生……”话至此，周芷若已然哽咽。
　　灭绝师太虽然以行事狠辣著称，但是对弟子向来护短，听闻周芷若这番话又岂有不动容的道理，又是一声叹息。
　　“为师知道你心善，不过逝者已逝，你也早些歇息吧。待到了光明顶，师父必定手刃了那一笑替你师姐报仇。”
　　说罢灭绝便回去了，周芷若又诵了一段经，再写了些经文烧了才回营帐。
　　夜色已经深了，同帐的门人都睡得深沉，周芷若轻手轻脚走到自己那床被褥边坐下，注意到手上沾了些纸灰，便去怀里掏手帕。
　　不料，摸了个空，方后知后觉反应过来，中午她慌慌张张将帕子塞给赵敏后就忘了要回来。
　　分别不过短短几个时辰，周芷若却已数度生死，此时回想起那少女时，竟有种恍若隔世之感。
　　幸好放了她走，否则在这乱刀之中，那少女行动不便，怕是生死难料。
　　想到那少女和她仆从大抵已安然脱离，周芷若被沉重压得透不过起来的心中稍稍添了些欣慰。被问起时她只说是被那两人趁乱逃了，灭绝也没有多追究，甚至连丁敏君都没有借机非难。
　　大敌当前，稍不当心便可能命丧黄泉，在这种时候，区区一个行商者的下落，自是无人会在意。
　　一场萍水相逢，以后各自殊途，大概是再也见不到了，那方手帕估计是讨不回来了罢。
　　周芷若叹了口气，她于世孑然一身，别无长物，这手帕是她难得喜爱之物，如今失了，觉得有些可惜；可转念一想，因小小一块手帕而斤斤计较未免太过小气了。
　　遂掸了指尖灰烬，和衣躺下，然而一闭眼，那双含笑的眼眸却浮现在眼前，愈发清晰起来。
　　峨眉人讲究修身养性，她早看习惯了清幽。青灯古刹，檀香袅袅，入耳皆为一成不变的调子。而那少女却像是闯入素色中的一抹嫣红，一颦一笑，皆是周芷若未曾见过的姿态。
　　自幼受到的教诲皆脱不开“贤良恭淑”几个字，师姐们虽继承了师父嫉恶如仇的秉性，大多时候仍是低眉顺眼的，她从不知道，原来女子也能笑得那般肆意张扬，意气风发。一句“随他去吧”说得云淡风轻，这是她想都不敢想的事。
　　想起正午时分那人一语道破峨眉的处境，周芷若眉宇间突然浮出几分忧色，己那些师姐尚沉浸在浇灭魔教的狂热念头中，赵敏却以一介旁人的身份看出端倪，小小年纪便有如此眼力，前途可谓不可估量，若真是明教子弟，那自己的举动无异于放虎归山。
　　因一时不忍而陷门派于不义，这罪名岂是她一个小小弟子能担当的。
　　不过那少女既报得出商号，想来也不至于弄虚作假，况且她武艺虽精，却多为外家招式而无内力修为，这几日交过手的明教弟子或多或少都有些内力基础，无人与她相似。比起哪门哪派的弟子，更像是雇佣了武师教习的大户千金，与她所谓的商贾之家倒也相符。
　　悬着的心悄然放下，周芷若不觉松了口气。
　　万事和为贵，与那姑娘相伴一时也算有缘，与之为敌未尝不可惜。而对方如此气度，若能与之结交，倒也不失为一桩美事，只可惜是相逢于这危机四起的荒漠。
　　周芷若眸中又生出几分惆怅，她如今朝不保夕，尚不知能否活过明日，去想什么结交之类的事根本痴人妄想。
　　可倘若能全身而退，那家商号与峨眉有生意来往，说不定还有机会再会。
　　如此，心境起伏不定，一时喜一时忧，辗转反侧，竟是一夜无眠。
　　天明，一行人继续向西，又是接连大战，在大势前，周芷若那点小小的心绪是如此微不足道，无人注意，连她自己也无暇顾及。
　　又两日，光明顶已然在眼前，周芷若却遇到了一个意想不到的故人。


第三章 
　　峨眉如期抵达，在光明顶脚下与其他门派汇合时，乱阵之中捉了一对青年男女，其中男子自称曾阿牛，与那位名为蛛儿的少女以夫妻相称，周芷若本未多在意，受伤的同门越来越多，她自己也受了些皮外伤，光是照料伤员就已焦头烂额，哪有什么闲工夫去追究那对男女是什么身份。
　　那两人本由武当看押，只是武当都是些男子，扣着个姑娘终归有些不合适，于是委托峨眉代为照料，周芷若替师姐们包扎完才想起营帐后还有两人，遂拿了些冷馒头过去。
　　那男子拿了馒头却不吃，只盯着她看，周芷若头皮一麻，心想难道又来了个娇生惯养的主儿。
　　那位赵姑娘嫌弃的神情周芷若记得真切，不过是吃了一小块冷馒头，她的表情却像是被人硬塞了沙子石粒一般难受。之后换了热馒头又好言相劝，她才勉勉强强吃下去。那种时候还记得挑三拣四，那位大小姐的心也不是一般的大。
　　发觉竟又想起了那人，周芷若面上一热，见那男子仍在看着她，眼中似有深意，连忙背过身掩饰那点小小的心虚，心中暗道即便如此她此时也分不出精力照顾他了，正欲离开，却被身后传来的一句话止住了步伐。
　　“汉水舟中喂饭之德，永不敢忘。”
　　那些早已尘封的往事被这句话勾起，潮水般涌上脑海，记忆中被时间洗得退了色的画面再度清晰起来。
　　生于乱世中，所谓命运不过是蒲草随风飘零。
　　多少人分别以后就再无对方音讯，一句“告辞”，往往就是诀别。
　　周芷若从未想过，她还能再次遇到张无忌，一别经年，当年的羸弱少年已成长为磊落青年，轮廓中依稀能看出当年的模样。
　　按理经历了九年，她早该忘了张无忌的长相，可是那年发生的事太多，本以为必死无疑却得张真人所救，是故那时的一点一滴都深深印在脑海中。
　　他乡遇故知，足以称喜，况且是久别九年的重遇。
　　不知为何心中的郁结似乎化开些许——与那赵姑娘再遇，看起来也并不是毫无可能。
　　张无忌虽然衣着褴褛，可是身子健壮，面色红润，当年印堂中的黑气了无踪迹，想来是已经医好了寒毒。
　　周芷若替他感到欣喜，片刻后想到当年他是跟常遇春走了，心中隐隐浮上担忧。若张无忌入了明教，就算他是张五侠的独子师父也一定容他不得，况且他现在还隐瞒着身份。于是只能将过往那些事藏在心里，只盼有机会能问一问张无忌，然而尚未来得及细叙旧事，又一波袭击卷来，结束时，张无忌和与他一道名为蛛儿的姑娘已不见踪影。
　　又是个来去匆匆呢，周芷若苦笑，心情却放松了些，至少不必为难了。张真人于他有救命之恩，无论如何她都不能任由张无忌担上风险。
　　你可千万不要是明教的人啊，周芷若只能如此祈祷，没想到竟一语成谶。
　　六大门派攻上光明顶，死伤惨重，明教本占尽地势人和，不料教中高手皆先一步负伤，迎战者仅早年自立门户的白眉鹰王一人。
　　白眉鹰王武功高强，然一拳难敌四手，眼看明教覆灭在望，却有一年轻人挺身而出。
　　围攻光明顶一役在今后十几年都为人津津乐道，说书人更是孜孜不倦地一遍又一遍向世人描绘那魔教新教主张无忌的英明神勇，武功盖世。
　　见张无忌飞身而出，挡在白眉鹰王身前，周芷若起初是吃惊，稍有便了然。
　　他不但是张真人的徒孙，还是白眉鹰王的外孙，正邪两道于他皆关系匪浅，夹在中间也的确是为难。
　　虽然不知他为何仍未表露身份，但见他以一人之力接连挫败少林、昆仑、华山、崆峒四大门派高手而未伤一人性命，周芷若不仅又喜又忧。
　　喜的是张无忌武功之高近乎登峰造极却抱有化干戈为玉帛之心，这正合周芷若心意，她本就不喜动武，与明教相斗不过奉命而为，一路厮杀至此，心中剩七分疲累，三分木然，如今明教元气大伤，她只盼能早些结束，离开这是血气冲天之地。
　　忧的是师父对明教恨之入骨，恐怕会倾一派之力与张无忌死斗，如此，周芷若就不得不对他横剑相向了，这实非他所愿。
　　汉水上，他们同沦落天涯，虽然只相处时间甚短，但也算得上是半个朋友了。
　　如此忧喜参半时，她师父灭绝师太已出阵。
　　张无忌知肉掌难敌倚天之利，便夺了峨眉弟子的长剑掷向灭绝，只见他身法敏捷，只绕了个圈子师姐们的长剑便纷纷脱手。
　　周芷若料想自己绝非敌手，却也不想如此轻易被夺了剑令师父颜面无光，捻了剑诀心中默念师父平日所教的剑法精要，屏气凝神希望竭尽全力之下能稍许拖延几招，不料张无忌竟调转身形绕过了她。
　　待张无忌回到原处，峨眉弟子皆空手，唯独周芷若长剑仍在。
　　场内一时鸦雀无声，周芷若觉得所有人的目光都集中到了自己身上，顿时又急又气，脸涨得通红。
　　“你眼看师父受这小子急攻，怎地不上前相助？你手中有剑，却站着不动，只怕你在盼望这小子打胜师父呢。”偏偏这时候丁敏君的声音大刺刺插了进来，在这安静的时刻听起来格外响亮，周芷若觉得对面的明教中人说不定也听清楚了，面上赧色更甚。
　　“啊我没记错的话，当日在山脚下你就对着那小子脸红来着。”丁敏君不依不饶继续。
　　周芷若知道她积怨已久，加上师父三番两次袒护，怕是早已对自己恨之入骨，此次好不容易抓到了机会又岂有放过的道理，心中只盼师父不要听信她挑拨，然而接下来听到的话却令她心如死灰。
　　“芷若，你敢欺师灭祖么？”
　　灭绝对徒弟爱护有加，同时也是眼里容不得沙子的倔强脾气，若被她以为和明教有染，只怕是——
　　周芷若看到师父提剑，那招正是灭绝自创的灭剑之起手式，而剑气所凝的方向，不是张无忌，而是她这个徒弟，当下心中惨然，她明白张无忌这是顾忌往日交情，可是他为何想不到这样一来反而陷她于百口莫辩之境地。
　　她陷入如此境地，一时方寸大乱，心中却尚余一分清明。师父虽狠辣但非不明事理，但若出手张无忌势必会继续照顾她，到时只会愈难堪。她心中思绪百般，却均在一瞬，顷刻间便拿定注意。
　　在众人眼中，灭绝之质问余音未绝时，她那小弟子就一把掷了剑，就地跪倒道：“师父养育之恩莫敢忘，弟子听凭发落，只自认问心无愧。”
　　她说得如此果决，倒令灭绝招式一滞，之后她又冷下脸看向张无忌：“此我峨眉家务事，望曾少侠一介外人莫擅自插手。”
　　张无忌被她喝得一愣，终于反应过来，露出愧色，收手不再试图靠近。
　　听她如此说，灭绝师太略沉吟，依旧一剑平平递出，周芷若闭上眼，不避不闪，心中道当年在汉水她这条命便是捡回来的，如今就是估错局势死在师父剑下，平白多了八年无忧时光也是足矣。
　　剑风至，却在她颈前半寸停住。
　　周芷若睁开眼，却见倚天剑在师父手上划了圈再度递到她面前，只是这次是剑柄。
　　“至若，你既问心无愧，那便一剑将他杀了。”
　　周芷若本以为逃过一劫，却又被这句话打入冰窖。接了倚天剑，她竭尽全力才遏制手上的颤抖。
　　转身对上张无忌，见他目不转睛盯着自己，丝毫不掩饰眼中关切，任谁都能看得一清二楚。
　　如此这般，叫谁能不起疑心？
　　周芷若只觉嘴里发苦，一步一步挪到张无忌身前，师父的话她自是不敢违抗，手起剑出，便向他刺去。
　　峨眉剑法虽灵巧，但是在张无忌那般武功面前无异于儿戏，周芷若只盼他能打落自己的剑，最好将自己震出些内伤，这样便能给师父个交代。
　　众人屏住呼吸，不少人已然换了看戏的心态，这英俊男子与貌美女子身份对立，却又好像有着说不清道不明的关系，好事者早已揣摩了不下百遍。
　　只见那年轻人站在原地一动不动，而那峨眉幺徒虽年纪甚轻，只一招简单的直刺，发三分而留七分，已得灭绝师太八成气度，眼看利刃就要穿胸而入，剑尖突然一偏，堪堪贴着那年轻人胸前衣襟擦过，剑气虽将布料划了道大口子，不过他本人却是毫发无损，而那峨眉弟子却面露痛意地捂住手腕，长剑拖曳至地，执剑之手竟已受伤。
　　他人只道是那年轻人故意不动身形却在最后震开剑以昭显功力，从方才他连挫各大门派高手的身手来看，的确是有这实力。
　　“张无忌，周芷若武功低微自知比你不如，可你如此戏弄未免欺人太甚！”
　　周芷若的呵斥更坐实了这等猜想，而众人此时也无心去辨别她所说的是真是假了，“张无忌”这个名字出现时，场上便一片哗然。
　　最震惊的要属武当和天鹰教。
　　“张无忌？”武当七侠中殷梨亭与张翠山年龄相仿，关系最为要好，张无忌在武当时他便视如己出，如今听到这三个字，声音竟忍不住微微发颤，他看了看场上的年轻人，又看向周芷若，“周师妹，你说的可是我那无忌孩儿？”
　　周芷若已退回灭绝身后，听他发问，便照实回答，“昔年芷若在汉水畔蒙张真人救命之恩，与这位张公子也有一面之缘，在山脚时便认出他，只是不知张公子为何要隐瞒身份，芷若不好插手他人之事，只以为他有什么苦衷，刚刚冲动之下却忘了，望张公子海涵。”
　　张无忌面上疑惑未消，听到她的道歉下意识地摇头称不必，如此急转直下他似有些反应不过来，转向武当众人，见诸位师叔伯眼中隐忍之喜色，心中也被团聚之欢欣占据，遂躬身抱拳，“宋伯伯、俞二伯、张四伯、殷六叔、莫七叔，恕侄儿无礼。”
　　话音未落，殷梨亭已双目流泪，当的一声抛下长剑，冲过去抱住他，叫道：“你是无忌，你是无忌孩儿，你是我五哥的儿子张无忌！”其余武当弟子也纷纷围上去。
　　见那边笑声不断传来，周芷若面上也露出欣慰之意，这时手冷不防被人捏住，她顿时倒抽一口气，想甩手却见是师父，只能强忍痛意不语。
　　“那厮伤了你筋脉，这几日好好休养吧。”灭绝撤了手，挥手示意峨眉弟子随她下山。
　　周芷若胸中大石落定，师父虽依旧面色不善，不过她知道那份怒火不再针对自己。
　　瞥了眼笑语处，张无忌仍被围在中间，那天鹰教白眉鹰王也在他身侧，武当和明教看起来似已化解了恩怨。
　　如此，便是皆大欢喜，心情被感染，周芷若微微一笑，心中残留的那些怪怨也随之消散。
　　方才那一剑，她见张无忌动也不动只茫然无措地盯着她，气上心头却无从发作，情急中只得临时拧了剑势，她修行尚浅，根本无从像师父那样做到收发自如，仓促中强行改剑路竟是生生伤了手腕筋脉。偏了那一剑虽暂时化解了僵局，却非长久之计，只消张无忌一表露疑问就会败露，这时她突然想到张无忌的身份——武当之子，天鹰之孙，还关系到屠龙刀的下落。
　　怕张无忌说漏嘴，她连先站稳身形都顾不上就抛出那番话，果然，张无忌三个字一出，便无人再关注她这个小小的峨眉弟子。
　　见众人簇拥中的张无忌不时看向自己这边，周芷若颔首行礼，随后立刻跟上师父，心想只能待此次风波过后再向他道歉了。
　　与此同时，距光明顶十里之外，豪华的帐篷里篝火荏苒，中央摆着一张宽椅，盖着一整张虎皮，虎目中似乎还残留着凶狠，令人不禁心生惧意。
　　坐在椅子上的人衣着华丽，身形却只能用娇小来形容，整个人斜倚在上面也只占了这椅子的二分之一，有一下没一下拨弄着虎皮上的花纹，透露出一股慵懒的味道。
　　帐里其他人无不身形彪悍，眉宇间杀气逼人，一看就是手染无数血腥才到现今地位，此时他们却都跪在地上深深埋下头，连大气不敢出，硕大的营帐中只有柴火噼啪以及椅上那人动作时的衣料窸窣声。
　　良久，那人终于玩腻了那些纹路，缓缓抬起与白玉同色的手，轻轻挥了挥。
　　“得令！”跪在地上的人异口同声喊道，随后一眨眼便退得干干净净。
　　华服人放下手，黑白分明的眼中笑意盈盈，却无半分暖。
　　——你道是曲终人散，他人却道好戏方开幕。


第四章 
　　峨眉一行原路返回，去路不再有来时的危机重重，脚程自是快了不少，没几日便入了玉门关，终于不必再风餐露宿。
　　明教一役已结束，不论结局是否合心意那都是过去的事了，他们入关后也不急着赶路，寻了间客栈住下，而后静玄分配了人手便各自去补充给养了。
　　周芷若的腕伤已好得七七八八，但没被指派什么重活，静玄只吩咐她去药铺取些伤药，天黑前回客栈就可以。
　　大师姐这是趁机给时间好让她在城里逛一逛呢，周芷若对这点自是心知肚明，心中感激倒也不多推辞。
　　来时心事重重再好的风光也无心问津，如今大事已毕，周芷若性子虽稳但终归是少年习性，这里虽然不是什么大城市，能玩上一会儿也是极好的。
　　边陲小镇虽简陋，倒也算得上五脏俱全，加之坐落于关卡畔，中原和西域商人常于此处交换货资，日子久了，集市也渐渐变得颇具规模，而且有不少中原难见的稀罕玩意，蜜瓜马奶、琉璃珐琅、胡刀甲胄，可谓琳琅满目。
　　周芷若一路走一路看，给自己买了块新手帕，又包了些西域特产的糕点小食打算回去给师姐们尝尝鲜，待药铺门牌出现在眼前时，她几乎已把集市逛了一半。正寻思着取了药就原路返回，趁天色尚早还能帮师姐们做点事时，前方突然传来一阵喧嚣，其中隐约夹杂了妇女的哭声。
　　灭绝师太一生刚正，视斩奸除恶为己任，周芷若自小受师父熏陶，听到这种骚动自不会坐视不理，当即按了剑朝声音来处赶去。
　　只见七八个士兵模样的人围住一个少女，满目垂涎，一辆推车翻倒在路中，上面瓜果滚了一地，边上一中年人似已被打伤，正挣扎着想爬起来，旁边却无一人敢上前搀扶，而那几个蒙古兵看也不看他，只顾去抓那几乎哭得声哑的姑娘。
　　周芷若见那姑娘容貌清秀，心中当即了然。想必是那几个蒙古兵见那商贩家的女儿长得貌美，心生歹意。
　　蒙古人侵入中原，将近百年，素来瞧得汉人比牲口也还不如，如今光天化日下这般放肆，简直死不足惜，只是旁人惧于其佩刀，均是敢怒不敢言。
　　眼看为首的那蒙古兵一手捉了那姑娘，另一只手竟是要去扯她腰带，周芷若本还在忖度时机，此时只觉一股热血涌上脑门，手一抖长剑便要出鞘，这时却听到了道清脆的声音。
　　“吴六破，你去叫他们放了那姑娘，如此吵吵嚷嚷，坏了我喝茶的兴致。”
　　语调半是慵懒半是冷淡，与此间场景格格不入，传入周芷若耳中却似巨石投入水中激起水花四溅。
　　循着声音望去，一少年公子坐在茶摊上，身穿宝蓝绸杉，目若黑曜，面似美玉，每寸轮廓皆为工匠难摹之精致，虽然身形纤细几乎不堪一折，可眉宇间那份傲然却显出睥睨天下的气势。
　　如此气度雍容，不是赵敏是谁。
　　这片茶肆似乎被她包下来了，偌大一片只有她一个客人，八个猎户打扮的汉子笔直地站在茶肆外围，将她守得密不透风。待她说完那句话后，其中一人走向那几个蒙古兵，大抵就是赵敏所唤的那位“吴六破”。
　　这人名字也是奇怪，周芷若暗想，不过江湖上姓名古怪的人多了去，她也没太往心里去，收回拔了一半的剑，打算先看看那边如何解决。
　　只见那大汉走过去厉声喝道：“喂，大白天这般胡闹，你们也没官长管束么？快快把人放了！”
　　“你这死囚活得不耐烦了，来管老爷的闲事！”为首那蒙古兵搂着少女，全然不把他放在眼里，丢下句话便哈哈大笑起来。
　　那大汉脸色不改，声音却冷了几分，“天下盗贼四起，都是你们这班不恤百姓的官兵闹出来的，乘早给我规矩些罢。”
　　蒙古兵被他搅了兴致，恼怒起来，一眼掠过，瞥见大汉后面不远处发号施令的人，见那年轻公子容貌甚美，比怀里姑娘还要好上百倍，又见对方头巾上两颗明珠熠熠生辉，歹意顿起。将怀里姑娘往边上一推便大摇大摆往茶肆方向走去，便走边淫笑道：
　　“兔儿相公，跟了老爷去罢！有得你享福的！”
　　赵敏本对这边发生的事不甚在意，下了吩咐后就细细端量杯中之茶来，听了这话微微蹙眉，面上也露出了些不悦，将茶盏往桌上一放，她转过身子，一把抖开手中折扇，目中已是冷若冰霜。
　　“别留一个——”
　　周芷若见赵敏摇着折扇，命令下一半却止住，疑惑间一抬眼就对上那双黑白分明的眼眸，知道她是看到了自己，心底不知怎么飞上一丝羞赧，急忙移开了视线。
　　赵敏眼珠一转，突然笑起来，面上寒霜不再，眼看那蒙古兵已逼到眼前，她却悠悠然合了扇子，再开口时已然收了戾气。
　　“罢了，这次饶他们一条狗命，折了手让他们滚吧。”
　　话音未落，那蒙古兵已被一汉子捏住手腕，下一刻便传来骨头断裂的声音，须臾间双臂俱断。剩下的见情势不对调头就想逃，然而没几步就已被拦住去路。那几个大汉扮相普通，竟皆为一流好手，普通士兵哪里是对手，只听得接连惨叫，方才还猖狂肆虐的几人如今都痛得冷汗淋淋，却半句话不敢说，连滚带爬地逃走了。
　　围观众人见那几个大汉出手狠辣，也作鸟兽散，周芷若过去扶起那还在低声哭泣的女子，好言安慰，又塞了几钱银子给她。前方起先不愿收，后来听周芷若说那中年人怕是受伤不轻需要尽快医治，这才千恩万谢收下，走前还重重磕了几个头。
　　“明明是我救的人，他们谢的却是周姐姐，真是世道不公呢。”
　　不冷不热的嗓音传入耳中，周芷若一转身，发现赵敏已踱到她身前，正蹙眉望着那对父女离去的方向，好似在埋怨。
　　周芷若心中道，那两人均已被吓坏，你那些手下出手又狠，他们哪还有什么胆子记住道谢不道谢的，可见赵敏目中带着几分不甘愿，也只能按捺住心中所想。
　　“赵姑娘气度不凡，常人不可逼视，那两人大抵是自惭形秽是以忘了礼数吧。”周芷若似这般扯了美言，好借机跳过这话题。
　　赵敏倒被她哄得开心起来，弯起嘴角，眼中皆是得意，而后眼珠一转，似是想到了什么，一把挽住周芷若的胳膊把她拉往那茶肆。
　　“一别数日，不知周姐姐那边如何？可有灭了那明教？传闻这茶肆以雪水煮茶，滋味不凡，何不以茶作伴，我们好好叙叙旧。”
　　方才还是凛冽不可侵犯的模样，此时却步履轻快一如孩童般调皮活泼，赵敏变得太快，周芷若始料未及之下被她一路拖到茶肆门口才反应过来。
　　“赵姑娘，我、我……”周芷若急忙忙收住步子，“我还有事在身。”
　　“哦？何事？”赵敏挑眉问道，如此不加丝毫修饰就过问他人之事本为冒昧之举，可自她嘴里说出来，不知为何就显得理所当然。
　　周芷若自己也不清楚为何要这般推辞，那话脱口而出，连她自己也感到疑惑。
　　分别后她心心念念想着要结交这位赵姑娘，可如今见了面她连对方眼睛都不敢看，尤其是像这般被挽住手臂后，仓皇而逃的想法愈发强烈。百思不得其解之下，只能冠以“鬼使神差”四字。
　　幽香不住沁入鼻腔，赵敏虽然换了男装，可毕竟是女儿家不忘梳妆，靠得如此近，周芷若几乎可以辨出其中几分为花香，几分为麝香，还有剩下的几分她虽说不上名字，但也知道必定非凡品。
　　峨眉弟子妆容朴素，粉黛不施的大有人在，就算用了胭脂水粉也都是极淡的，周芷若还是第一次闻到如此丰富的香味，心中愈发紧张，桑子也似有些发干。不适地推开赵敏，往后退了一步才想起回答对方的问题，“我、我还要去办置些东西。”
　　听周芷若确实有事，赵敏倒也不纠缠，略沉吟，笑意不减，“那我随你一起去呀。”
　　说罢拉了周芷若就走，走了几步发觉那几个大汉紧紧跟在边上，挥了挥手，“你们几个，不要靠太近。”
　　大汉闻言抱拳接令，然后立刻退到了十丈外，隐匿于人群中，在外丝毫看不出是这位华服公子的护卫。
　　周芷若惊讶于这几人的行动力，暗自揣测起赵敏的家世来。虽有道是有钱能使鬼推磨，但能做到令如此高手言听计从，放眼这江湖也没有几家。
　　那家商号当真如此厉害么？周芷若不禁起疑，心想也许回去后须得好好查一番，只是不及多想注意力又被掌中相抵的柔荑拉回。她只觉脸上热气萦绕，急忙挣脱开。
　　“怎么？”终是意识到周芷若的抗拒，赵敏面色一僵，眼中顿时酝酿起阴霾，似乎马上就要发脾气。
　　在大漠里就见识了这姑娘的喜怒无常，周芷若心中暗暗叫苦，视线落在赵敏那身崭新的外衣上，灵机一动。
　　“赵姑娘如今作男子打扮，如此亲昵在外人看来不免有失体统。”
　　赵敏一愣，低头打量了下自己的穿着，眼里虽有不以为然，但终是点了点头算认可了这理由，遂与周芷若拉开一个身位，“既得了这行头，赵某今日便以君子之礼相伴，绝不僭越。”
　　见她轻晃着扇子，说话口吻也模仿起起书生来，一张娇媚的脸庞硬是挤出了几分文人酸气。
　　“多谢赵公子体谅。”周芷若忍笑道，她平常极少与人开玩笑，如今被赵敏这一闹，心中少年人的顽皮天性被激起，也装模作样跟着一唱一和起来。
　　“周姐姐，你说你我现在可像一对璧人？你那位宋师哥看到了怕是要气死。”赵敏脸上笑意愈浓，似乎是想起了前几日的见闻，竟提起宋青书来。
　　听到“宋师哥”这三字自赵敏嘴里说出，周芷若心中隐隐掠过一丝不快，却略过不表，视线偏了偏，落到赵敏的侧脸上。
　　她眉宇间三分豪气，三分英气，只是五官终究是属于女人的柔和，甚至似乎比寻常女人还多了几分媚，若真是男子，大抵也是粉面小生一类，加之她身量比周芷若还矮了寸余，并肩走在一起，与其说像是璧人，不如说更像姐弟。
　　当然这想法周芷若绝对不会透露分毫，否则那位大小姐势必又要不依不饶了，她只能委婉道：“赵公子贤身贵体，外人看来怕是要责骂我高攀，着实不配了。”
　　“以周姐姐这般出尘若仙，他人只会说我高攀仙女了罢。”
　　听赵敏如此称许，周芷若心中一阵狂跳，忙垂下头掩饰。所幸这时赵敏被其他事物吸去了注意，没有留心她。
　　见赵敏撇下自己往前方人头涌动处走去，周芷若顿觉松了口气，紧接着又被几分道不明的失落缠住思绪。
　　这是怎么了？她茫然失措地捂住心口，又颓然放下，摇了摇头逼走那些莫名的情绪，加快步伐追了上去。
　　人群正中央摆了一盘棋，两人正在对弈，其中一人气定神闲抽着旱烟，看起来已胜券在握，另一人则眉头紧锁，苦苦思索。
　　周芷若看那局棋，西南方一整片白子被黑子困住，形势不容乐观。
　　这时苦思那人落了白子，似在困境中寻求生路，而另一人所下的黑子立即将那路堵住。照此来看，这片白子虽尚未至死路，却也支持不了几步了。
　　听闻边上围看的人窃窃私语，似乎那人在这摆了棋局，一个多月都没人能破解。
　　峨眉祖师郭襄精通琴棋书画，这代掌门灭绝师太虽专注于武艺，但峨眉弟子除学武外，于四艺也多少有所涉猎。周芷若对棋艺只略知，也看出这棋局称不上高明。
　　在高手眼中不值一提，大抵是看这番邦之地几乎无人精通棋艺，才在此叫阵，欺负外行人罢了。
　　若是方开局，破解并无难度，只是此时落子已过大半，西南陷如此局面，着实难以回天。
　　突然，在白子那方还在抓耳挠腮之时，一只手插进棋局，执过白子就下，那手若白玉雕成，如此衬托下那白子倒显得暗淡了。
　　正是赵敏。
　　那子落在东北，和被困处相隔千里，人群顿时一阵嘈杂，下棋人眼看为数不多的步子被浪费在那个地方，拍了桌子骂骂咧咧站起来，然而还没来得及喊出一个字就被人抓住后颈丢了出去。
　　正是之前猎户打扮的大汉中的一个，丢完后立即恭敬地退回十丈外。见到如此阵势，众人立即噤声，不敢再多说一个字。
　　赵敏倒是不以为意，仿佛没看到一般，依旧盯着棋局，见对方执子的手颤抖着始终下不定，冷笑一声，“你只管下，要是敢让子我就剁了你的手。”
　　那人倒抽一口冷气，怕是在哀叹出来混个饭而已没想到惹上这么个人物，只是事已至此，他也只能一步步继续对弈下去，哪怕战战兢兢大气都不敢出。
　　见到黑子继续落下，赵敏轻哼了一声，继续下白子，她下得飞快，每次黑子余声尚在她的白子就已经到位，落出均在东北。
　　周芷若起初只道是她乱下，几步后眼中却露出惊意，他人都只看到西南困局，绞尽脑汁只想破解这一处，赵敏却看到东北黑子的漏洞，急攻之下那黑子竟然顾不上收西南围合。
　　局面顷刻翻转，众人先是疑惑，之后也啧啧称奇起来。
　　周芷若注视着赵敏眉眼中的踌躇满志，不知是该钦佩还是该黯然。
　　见小而识大，如此视野，人间难觅。
　　周芷若见过不少门派掌门，也见过诸多少年英杰，所谓人中龙凤，实际上多执着于枝末细节，与眼前这少女比起来，皆犹如尘芥。
　　长于六派之峨眉，有这种想法根本大逆不道，可是她却克制不住这个念头。
　　为何会这样？思绪兜兜转转又转了回来。
　　在周芷若沉浸于这纷乱思绪时，赵敏已经赢了棋局。
　　她晃着扇子，下巴微扬，敛去眼中讥诮后，又恢复那份少年人的天真和意气风发。
　　“周姐姐，逛得也累了，不如去寒舍小坐？你要买的东西，我让人帮你吧。”
　　周芷若被她的声音扯离思绪，视线触及对方抿嘴轻笑的无害模样，看了眼天色，距离天黑尚有一会儿，于是点了点头。她本不应当去的，只是忍不住，想要多了解那个名为“赵敏”的少女。
　　时而冷冽，时而讥诮，时而无辜地笑着一如懵懂孩童。
　　周芷若隐约觉得，她似乎正在踏上某条不归路，只是这感觉太过缥缈，还不足以放到心上。


第五章 
　　赵敏在前引路，过了集市，又绕过了主道，这样一路出了镇子，踏着城门外的青石板大路来到一所大庄院前。
　　庄子前栖着一波碧池，两盘绿树成荫，如此季节，这甘凉一带竟然有如此风景，周芷若不禁暗中吃惊。
　　待到门口时，那八个汉子已不见踪影，周芷若驻足回首，面上露出些许疑惑。
　　“他们还有别的事，周姐姐不必在意。”赵敏见她在门口停住，立即反应过来，如此解释道，“快进来吧。”
　　周芷若应了声，最后看了眼空空荡荡的大道，便跟着赵敏走进这种气派非凡的宅子，只是心中仍有些许忐忑。
　　峨眉门规极严，门下弟子鲜少与其他人有交往。这是周芷若第一次独自去别人住所，况且峨眉与那人之前还有过小小过节，周芷若想到这个，愈发心神不宁起来。
　　是否会被师父责备尚且不明确，不过若是被丁师姐知道，必定少不了一顿奚落。
　　然而那些懊悔的情绪在踏入大厅后，便被其间气势恢宏驱散。
　　大厅上高悬匾额，写着“绿柳山庄”四个大字。中堂一幅赵孟頫绘的八骏图，八驹姿态各不相同，匹匹神骏风发。
　　左壁悬着一幅大字文：白虹座上飞，青蛇匣中吼，杀杀霜在锋，团团月临纽。剑决天外云，剑冲日自斗，剑破妖人腹，剑拂佞臣首。潜将辟魑魅，勿但惊妾妇。留斩泓下蛟，莫试街中狗。
　　这幅字笔势纵横，骨力遒劲，勾陈间尽显游龙之矫，但笔调清秀隐隐又透出几分妩媚，细看便知是出自女子手笔。
　　诗后虽然没有题名，不过周芷若已猜到这字由谁所书，这世间像这幅字一般集豪气与柔媚于一身的女子，也只有面前这少女了吧。
　　“这是我胡乱写的，周姐姐可莫取笑。”赵敏见她没有多瞧那副八骏图，而是盯着这幅字出神，抿嘴一笑，目中有得意口上却在谦虚。
　　“不敢，赵姑娘之文韬武略举世无双，我只有所感慨罢了。”
　　“周姐姐这般不吝赞美，我可担当不起。”赵敏说着似是害羞起来一般，抖开折扇掩住大半张脸，只露出一双灵动的眸子，似笑非笑。
　　话虽如此，但应当是非常受用吧，周芷若只一瞥便移开目光，如此想道。
　　从大厅到偏堂，一路摆了不少物什，虽然种类繁多，但错落有致，丝毫不显冗杂。其中有价值连城的珠宝器皿，也有些市井街头常见的竹编织物。
　　周芷若不禁再度感到惊异，一般富贵人家的摆设都是与身份相当的名贵之物，可这赵姑娘家中却是上品下品皆有，着实匪夷所思。
　　“喜好之物不分贵贱，只要看上了，我都会想办法弄到手。”赵敏竟又看穿她心中所想，轻晃着扇子笑道。
　　周芷若点了点头，虽早知这赵姑娘聪敏过人，但仅凭她目光流连所在就能推知其余且分毫不差，仅用眼力过人这四个字来形容怕也是小瞧了她。
　　也难怪当日能道出峨眉形势危急，若非明教几位长老皆有伤在身，六门派的确前途难料。
　　寻思间，已抵达会客处。
　　仆从自侧门走入端上了一壶酒，几道小菜，赵敏引周芷若落座。
　　“周姐姐先在此歇息，我一身风尘，先去换身衣服。”说罢便绕去了屏风后。
　　周芷若打量这一方小室，与大厅的开阔相比，这里显得简单多了，仅两屏风，一小桌，几幅水墨，再无其他，却也是尽显雅致。
　　奢华与清简，这赵姑娘竟都把握得分毫不差，周芷若在钦佩之余，又生出几分自惭形愧。
　　不过能得如此人中龙凤以客相待，也是几世修来的福分罢。
　　思绪百转，欢欣与愁苦一并涌上心头，周芷若自己也说不上为何会如此，只知道心情复杂，看也看不透，理也理不顺，只能任其如雨后杂草般疯长。
　　等了好一会儿，赵敏都没出现，周芷若算了下时刻，心里猜想她是不是遇到了什么事，又等了约莫一盏茶的时间，周芷若终是坐不住了，拿了剑打算先行告退。
　　与家丁说一声，以后有机会再赔罪罢，天黑前没回去的话估计要受罚了，况且她伤药还没买呢。
　　然而才站起来，便听得屏风后匆匆的脚步声，嫩绿罗裙的少女踏入周芷若眼中，似乎是一路小跑过来的，裙摆带起的风，携了暗香袭来，这一室清朴顿时添了无尽旖旎。
　　唇角微扬，星眸中映出灯火明灭，赵敏依旧是那副笑意盈盈的模样，只是换上女装后，竟是与男装截然不同的风情。
　　英气不减，媚态更甚。
　　眉眼尚未全然脱去稚气，却已然可以窥见将来的蛊惑人心。
　　书中所谓的红颜祸水，大抵便是这个样子吧。
　　周芷若似是被震慑到了，不自觉垂首，再抬头时目光却落在赵敏眉上，眼中掠过几分清明。
　　原来是重新画了眉么。
　　之前均为剑眉斜插鬓角，是故添了不少英姿勃发的味道；如今柳眉如黛，女儿家的温婉精致表露无遗。
　　这姑娘心思之细腻，莫说同龄人，放眼那些跌打滚爬了几十年的老江湖，估计也寻不到几个足以匹敌的。
　　赵敏见她持剑而立，知她欲走，忙开口赔不是，说是重新梳洗打扮一不小心忘了时间。她身上香味已与之前不同，仔细看的话便能发觉发梢微湿，应是沐浴过。周芷若料想其所言非虚，只是时间余得不多，她纵是千般想重新坐下也只能抱手告辞。
　　赵敏却不由分说一把将她按回座位，将桌上斟得满满的白瓷杯递给周芷若。
　　“这酒周姐姐一口都未喝，若这样走了，不是显得我招待不周了吗？这是绍兴女贞陈酒，已有十八年功力，周姐姐给我面子，尝一口如何？”
　　那酒醇馥幽郁，色泽清澄，的确是不可多得的佳酿，周芷若却摇了摇头，“峨眉为佛门名地，遵清规戒律，不得饮酒，赵姑娘抱歉了。”
　　“佛门有杀、盗、淫、妄、酒五戒，周姐姐如此谨遵，岂不是断了姻缘？”赵敏手指轻点下巴，语调云淡风轻，话中却又几分意有所指。
　　周芷若脸一红，师父告诫过在外不可无故饮酒，她一向把师命看得比什么都重，这酒自然是不会喝的，可是直接拒绝又有些不好意思，便编了个这么理由，被赵敏这么一反问却像是被赶上了死路。
　　峨眉俗家弟子可婚配，这清规戒律自然是站不住脚，无论承认还是反对都无异于自打耳光，可这酒却是无论如何都喝不得。
　　“回去被师父闻到酒气，我怕是要被罚去后山思过了。”进退维谷，周芷若只得说些自己愚钝无法全部领悟门规戒律只照着师父师姐吩咐行事之类的话，支支吾吾想支开话题。
　　“这酒甚好，我可舍不得在里面下毒。”
　　赵敏说得平静，周芷若心一沉，零零碎碎说到一半的话戛然而止，背后蓦地窜起一股寒意。
　　酒味浓而烈，就算混杂了毒药也会被其味道掩盖，喝下去后就算察觉味道奇怪，也往往来不及了。
　　周芷若不饮那酒，五成为师命，五成却是她本就不愿喝，并不是因为怀疑赵敏是恶人，而是出于习惯，毕竟一份懈怠三分险。如今心事被道破，她眼中浮现出些许愧疚以及戒备。
　　“赵姑娘——”她张口想道歉，却被先行一步打断。
　　赵敏挥了挥手，竟然又笑了起来，“周姐姐行走江湖，警惕些总是好的。”
　　说罢她起身，拿了两空杯倒了些水，将其中一杯递给周芷若。
　　“当日若无周姐姐照顾，我怕是已死在那了。今日本想好好招待，不过既然不便我也不好强求，姑且以这白水为酒略表谢意。”说完后她举杯，将整杯水一饮而尽。
　　周芷若见赵敏如此喝下去，更觉自己方才是以小人之心度君子之腹，惭愧之意愈浓，便也跟着喝下那杯水。
　　“当日无故扣留，是我峨眉的不是，我应当向赵姑娘赔罪才是，招待什么着实不敢当。”
　　对于此事周芷若一直于心有愧，方才一直没有什么机会，如今赵敏提起，她也趁此机会道出抱歉。毕竟如此家世，若是因为那事与之树敌，日后峨眉估计会损失惨重。
　　赵敏却不以为意地摇了摇头，“借此机遇得以一窥峨眉派风貌，不如说是一桩幸事，尤其是尊师的佩剑，倚天之名我听闻已久，亲眼一见果然不同凡响。”
　　江湖有云“武林至尊，宝刀屠龙”，亦有“倚天不出，谁与争锋”。由此可见，屠龙刀，倚天剑，为并列的两大神兵利器，自从屠龙刀随谢逊一起失踪，中原便以倚天剑独尊，无其他兵器足以与之匹敌。
　　倚天剑为峨眉派镇派之宝，周芷若并不明白其中故事，只知道这柄利剑始终与师父同在，寄予了她所有心血和希望。
　　周芷若见赵敏眼神飘向远方，知她又想起了当日所见。
　　寒芒过处，血肉横飞。
　　“周姐姐使过那倚天剑吗？”赵敏突然如此问道。
　　周芷若顿时忆起当日在光明顶，握着那柄剑的感觉，虽然比她寻常佩剑要重一些，可是丝毫不觉累赘，重心凝于掌中，挥起来反而更轻盈。剑刃破空丝毫无阻碍，锋利得难以置信，力道卸去九成后剑气依旧能轻易割开布料。
　　那是人人都梦寐以求的神兵利器呢。
　　“没有。”她低声答道，“倚天剑为师父所有，我一介弟子哪里有资格碰触。”
　　“可这剑终究是要归周姐姐的吧。”赵敏把玩着那瓷杯，眼底氤氲，唇角的笑似乎渐渐隐去了，又似乎更深了些。
　　“赵姑娘在乱说些什么呢。”周芷若想一笑而过，视线触及赵敏的表情却又怎么都笑不出来，方才似是错觉的寒意再度攀上后背。
　　眼中的赵敏似乎又变了个人，不是绿洲中的肆意潇洒，也不是营帐中的任性狡黠，亦不是市集中的凛不可侵，这是她从未设想过的模样。
　　“尊师是打算把这掌门之位传给周姐姐你吧。”
　　尾音未落，周芷若面色已变，赵敏却似只在说什么无关紧要的事，一脸漫不经心，边说边自顾自在瓷杯里斟满酒，而后举起轻嗅，笑道好酒。
　　灭绝师太平生最宠爱的弟子有两个，一个是纪晓芙，另一个则是最晚入门的周芷若。纪晓芙已亡故，剩下弟子中得她倾囊相授的只有周芷若一人。
　　周芷若入门才九年，资历最浅，武功也远不及静字辈几位师姐，按理说这掌门之位无论如何也轮不到她头上，可是灭绝师太却是把她当掌门继承人培养，师姐们曾或明或暗提及过，她心若昭雪，面上却只能一再避讳，一旦涉及，必定遭来非议。
　　为什么赵敏连这都能知道，而且为什么要提及这个，周芷若百思不得其解，只知道背后寒意愈发浓重，说话声音也愈发轻微起来。
　　“师父正当盛年，几位师姐蕙心纨质，武功高强，我无德无能，只求不拖累了她们，掌门二字当真是折煞了我。”
　　赵敏莞尔一笑，眼中不以为然更甚，“的确，灭绝那老尼看起来还能活上个十几二十年，有得等呢。”
　　听到她口中对灭绝的称呼从“尊师”变为此等不敬之言，周芷若又惊又怒，然而还未来得及作出什么应对，对方已接着说下去。
　　“我现在就让你当上峨眉掌门好不好？”
　　“什——”
　　“只需周姐姐以后给我点便利就可以了。”
　　恢复了女子装束后的赵敏举手投足间明明尽显迤逦缱绻，可一颦一笑却是形似甜蜜而意全无。
　　周芷若只觉一颗心直坠冰窖，饶是她温婉过人也忍不住拍案而起，站起瞬间，眼中的怒却被惊惧取代。
　　四肢虚软，使不出半分力气，想运转内力各处穴位像是被封死了一般，竟是一点内息都调转不出，她撑住桌子，摇摇欲坠竭尽全力方站稳，“这……你……”
　　这显然是中毒的迹象，可是她只喝了一杯白水，到底是——
　　“周姐姐如此警惕实属难得，可惜我这十香软经散无色无味，混在白水里也是一点都瞧不出呢。”赵敏眯起眼，又闻了下那酒，然后手一甩，悉数泼到了地上，“虽是好酒，不过区区十八年而已，也不足为惜。”
　　“可、可你……”
　　“倒水前，我指尖稍微蘸了些酒，还好没弄错杯子呢。”赵敏说着还长吁了口气，眼中闪烁着恶作剧得逞后的得意神采。
　　可她的所作所为岂是寻常恶作剧的程度，周芷若手指收拢，紧紧扣住桌面，若非使不上内力，气急攻心之下估计要把那方木料生生掰断。
　　这时突然有人敲门。
　　“进来。”
　　一人大步走进来，看也不看周芷若，到距赵敏三步的地方单膝跪下，双手捧起用绸布包着的细长物。
　　赵敏依旧倚着椅子，懒懒散散地接过那物，抖开包覆的绸布，从中取出一柄四尺来长的古剑来。
　　周芷若睁大双眼，心跳似乎都停住。
　　那剑鞘上隐隐发出一层青气，剑未出鞘，其利已显，上面金丝镶着的两个字：倚天。
　　“师父……”她嘴唇动了动，桑子干涩得已发不出声。
　　那正是与灭绝形影不离的倚天剑。
　　“还记得我和你说，那八人还有别的事吗，办得真不错呢。”赵敏举着剑翻来覆去看了一番，然后握住剑柄，只见寒光流动，剑已出鞘，她轻轻转了转剑柄，背后那屏风顿时分为两截轰然塌下。
　　“好剑，好剑！”赵敏面上的笑容彻底舒展开，笑得如此开心，隐约中周芷若竟又似看到那份孩童般的天真，纯粹——以及残酷。
　　下一刻，凛气逼近，周芷若视线已有些许涣散，那直指咽喉的利刃在她眼里分成了好几道模糊的影子，可是每一道都刻着无尽杀意。
　　“当日在大漠，你峨眉派待我如此无礼，我本该诛灭你一门。”
　　原来……并非不在意……身子愈发酸软，头脑也愈发浑噩，周芷若闭上眼，扣着桌子的手又紧了紧，却无力留下任何痕迹。
　　“不过周芷若你待我也算不错，虽然最后让我离开稍有些败兴，也是顾虑我安危之举。”
　　原来在你看来，那只是败兴罢了……
　　“知恩图报这道理我懂，只要你答应为我做事，峨眉掌门之位就是你的了，这剑也可以一并给了你。”
　　周芷若终是低低笑出声，“你……把我师父怎么了？”
　　她已没有多少说话的力气，至此已是强撑着一口气，随时都会晕过去，却仍然不忘询问师父的下落。
　　“她大概在睡觉吧。”赵敏收回剑，面上露出了几分索然无趣，见周芷若已快撑不住禁不住开口催促，“怎么样？答应的话就立刻给你解药。”
　　“休想。”周芷若深吸一口气，一字一顿吐出那两个字。
　　听到如此回答，赵敏垂下肩膀，遗憾地叹了口气，很快又恢复了神采奕奕的模样，“那就没办法了，来人，把她带走。”
　　肩膀立即被扣住，周芷若抬眼看向那少女，用尽最后一丝力气，问道：“你到底是谁……”
　　至此一直坐在椅子上的绿衣少女终于站了起来，笑眼中道尽踌躅满志——
　　“吾乃天下兵马大元帅汝阳王之女，敏敏特穆尔。”
　　字句铿锵，凛然不可侵，带着与生俱来的傲气。
　　周芷若睫毛微颤，眼底最后一丝清明也被阴霾所覆盖。


第六章 
　　离开冰火岛尚不足十年，遇上过的危险大大小小却已数不胜数，张无忌已经不清楚到底是自己时运不济还是这世道着实太过险恶了。
　　所谓大难不死，必有后福，到底还是糊弄人的吧，落入陷阱中的一刹那，即使豁达如他也不禁如此感慨。
　　当日与武当的师叔伯相认后，殷梨亭仍欲杀杨逍，却从杨不悔口中得知纪晓芙死于灭绝之手，一时打击过大竟独自逃下山，武当门人随即追他而去。之后，他由众人推举当上明教教主，然而还不及坐上那教主的座位便传来不明人士攻打光明顶的情况，那时门中死伤惨重，哪有力抵挡，情急之中他临时改了教规，令众人退入密道中，这才侥幸逃脱一死。脱险后他第一件事便是去冰火岛接他义父金毛狮王谢逊，下山后却遇到了重伤的殷梨亭，四肢骨头尽碎，也不知是何人如此惨绝人寰，之后还听闻各门派失联的消息。为了安置殷梨亭以及探听消息，一行人遂转向前往武当，不料这宽阔平坦的甘凉大道上竟然还有各大的阴谋等着他们。
　　半日前，他和手下在路上看到一衣着光鲜华丽男装少女，腰间佩剑竟然是倚天剑，不禁怀疑她与各门派遇袭的事有关，之后见她指使手下神箭八雄射杀了那些欺辱俘虏的蒙古兵，心中又怀了敬意，是故接到对方邀请后便欣然赴宴，一方面问询这倚天剑的来处，一方面也存了结交之心。
　　那少女姓赵单名一个敏字，为汴梁人，文武双全，学识广博，还拥有绝色之资。众人事先便存了好感，所以不敢贸然打探，只得在她暂离时偷偷查看倚天剑，不料那竟是把木剑，众人恐有诈便不辞而别，半途周颠突然头晕倒下马，其余人也均有不适，张无忌这才有所警觉。
　　酒宴，水仙，木剑，当一切线索在脑海中串联起来时，距无可挽回仅一步之遥。
　　剑为海底的奇鲮香木，池中水仙为醉仙灵芙，两者均无毒，可是两种香气混到一起，就是剧毒了。
　　他令众人切不可运功调息，便施轻功赶回那绿柳山庄，方抢得解药，还未松口气就被赵敏以诈死诱得踩上陷阱，悬空刹那他挥出一掌欲借力跃出，赵敏却早一步拍开可以借以支撑的桌子，他那掌拍了空，唯一的侥幸便是触到了赵敏的一片衣角，将她一并拉了进来。
　　陷阱有四五丈深，张无忌双足着地，立即跃起，游到陷井顶上，伸手去推翻板。触手坚硬冰凉，竟是一块巨大的铁板，被机括扣得牢牢的，他虽具乾坤大挪移神功，但身悬半空，不似站在地下那样可将力道挪来移去，一推之下，铁板纹丝不动。
　　“上边八根粗钢条扣住了，你与其在那白费劲，不如想办法找些东西垫脚下，有个四丈厚就足够了呢。”赵敏与他一同受困于陷阱，竟无半分慌张，甚至还有心情出口调侃。
　　张无忌恼她狡狯奸诈，一言不发，转身摸索起四壁来，希望能寻出脱身的机关，然而细细摸过一圈后还是一无所获。
　　“张公子，你的壁虎游墙功当真了得，这陷井是纯钢所铸，打磨得滑不留手，连细缝也没一条，你居然游得上去，小女子好生佩服呐。”
　　赵敏倚着铁壁，一派悠闲的模样，似是看腻了张无忌的举动，自袖子里掏出那柄可伸缩的匕首把玩起来，那匕首长约五六寸，剑身却能缩进剑鞘，只留先端寸余，她就是用这柄匕首佯装自杀骗了张无忌。
　　“这陷井之中，没有出路的机括么？”张无忌找不到出路，只得逼问起这罪魁祸首，他自幼深受谦谦君子道熏陶，即便是逼问也只是口头严厉，却做不出其他举动。
　　“我看张公子生了一张聪明相，怎么会问出这等笨话来？你们明教的陷阱都会在里面预留开启的机关，好让敌人脱身么？。”赵敏敲了敲身后的钢壁，嫣然一笑，“古有商汤网开三面，今有张教主绝地留生，此等善心，实在令人钦佩。”
　　张无忌被她说得哑口无言，这时候再否认无异于在说自己其实无“善心”了，这等伶牙俐齿实非他所能招架，可如今外公他们情势危急，解毒刻不容缓，由不得他退缩，又想到赵敏既是此间主人，必定有其他办法，便厉声喝道：“有人落入陷井，外面岂能不知？你快叫人来打开翻板。”
　　赵敏不为所动，只报以不冷不热的一笑，“我手下的人都派出去啦，不然你怎么可能那么顺利到这庭院里来。”
　　她这么一说，张无忌才反应过来，这一路的确是平顺得过分了，别说最初见到的那八个猎户吗，便是寻常守卫都没看到，心中顿时焦急更甚。
　　“不过张教主神功盖世，小女子有幸同处一室，心中甚是欣喜，便是在这多待个几天也是荣幸之极。”
　　道出钦佩的嗓音低柔温婉，好似少女诉请，可那双清亮的眸中却无半分笑意，独有数不尽的讥诮与冷漠，将讽刺发挥得淋漓尽致。
　　张无忌本就心急如焚，如此顿时怒火攻心，一把扼住她咽喉，“赵敏！快放我出去！”
　　手中的脖颈纤纤一握，只消两指稍用力便可折断，换作寻常人怕早已腿软求饶，赵敏反而愈加挺直了腰板，眼中无丝毫惧色，嘴角甚至还勾起了玩味的笑。
　　“光明顶，峨眉那位周姑娘要杀你，你不过震掉了她的剑，而今我只不过困你一时，你却要杀了我——”说着竟向前倾了些许，面上似只在说些寻常调侃一般，全然不顾张无忌锁于她咽喉，随时可索命的五指，“想必是那位周姑娘长得国色天香，张公子见过后便不把我等寻常女子放在眼里了？”
　　此一时，彼一时，情势全然不同，却被她搅和在一起，根本强词夺理，可张无忌过了五年与世隔绝的生活，哪里知道该怎么与人争辩，而且她提到的还是周芷若。
　　那日在光明顶，面对周芷若那一剑，他震惊之下根本忘了运功，紧要关头剑锋却无故偏走，他落得一头雾水，一瞬间甚至以为哪里暗藏了什么人在偷袭。然而还不及相问便被抖出了身份，之后与武当与天鹰教众人相认，带人群散去后峨眉派早已离开，事后他向小昭提及此事才意识到此举全为对方自导自演，目的是替彼此解围。心存感激之际，又对自己的莽撞感到愧疚，一心盼着再遇到时好好道歉。如今听到赵敏的调侃，第一时间浮上心头的便是重见时周芷若飘然若仙的身姿。
　　幼年初见时，他身中寒毒，心灰意冷之下对什么都不甚在意，只依稀记得那个给自己喂饭的小姑娘样貌清秀，举止温柔。多年后再度相遇，只一眼便叹为天人。峨眉女子众多，不乏容姿秀丽者，可周芷若只一袭青衣站在那，便衬得其他人黯然失色。
　　“果然是我长得太难看了，以至于张公子恨不得杀了我……”赵敏幽幽叹息道，若非那眸子里依然是一抹玩味，张无忌真要当她是失落伤心了。
　　“我、我……”
　　周芷若淡雅清丽，赵敏却是明艳动人，风貌截然不同，可若要论美貌程度，却是不相上下，听她如此说，张无忌看着她的眉眼，一句姑娘无需自谦几乎要脱口而出，而后便听到她话锋一转，目光也犀利起来。
　　“可要杀便快些动手，男女授受不亲，一直靠那么近成何体统？”
　　张无忌几乎是下意识地撤了手，一瞬间，眼前身形比周芷若还纤弱几分的少女竟似爆发出摄人的气场，便是自己交过手的那些掌门合在一起也比不上她十之一二，而下一刻，她却依旧是浅笑盈盈的模样，弯起的眼眸中清澈如水，让张无忌怀疑刚刚只是自己过于紧张导致的错觉。
　　“到底要怎样你才肯放我出去？”每多待一刻，张无忌心头的焦急便加深一分，看着百无聊赖之下又把玩起匕首的赵敏，又想到外公杨左使和五散人他们身中的剧毒，张无忌咬了咬牙，不待赵敏回答就往前跨了一步，手如疾风，点了她的穴道，然后将她放倒，抬起她的左脚伸手欲脱她的鞋袜。
　　鞋被扯了一半，赵敏知他不是在开玩笑，这才真的惊惶起来，“你做什么？！”
　　“冒犯了……”张无忌低头不去看她，赵敏的鞋由丝带束紧，他一时扯不下，便去解那丝带。
　　“等、等等！你住手！”赵敏当真是急了，话语已然带上泣音，“住、住手，我说……我说……”
　　张无忌抬头，见她眼中泪光涟涟，话也说不流畅，道她终是服软，遂收了手并解开她的穴道。他本欲以九阳神功的暖气擦动她足底的“涌泉穴”，此招虽似顽童嬉戏，可是若用上内力，真叫人生不如死，是三教九流拷问时常用的伎俩，路上与周颠闲聊时无意中听来，在此被逼无奈便想用上。
　　只是还不及除去鞋袜赵敏便着急松了口，大抵是当他意图轻薄。这样也好，张无忌自己也送了口气，念及方才她提及的男女授受不亲，心道这姑娘虽然狡诈多端，可终是看重名节的，只恨自己没早点想到这一招，平白浪费了那么多时间。
　　赵敏扶着钢壁站起来，仍在抽噎，神色仓皇似是心有余悸，拭泪的手也轻轻颤抖着，张无忌心一紧，想伸手像当初安慰小昭那样拍拍她肩膀，却被躲闪过去，看来赵敏的确是吓得不轻，他面带愧色地放下手，往后稍微退了些。
　　细细将泪痕拭净后，赵敏才一言不发地挪到某处，倒转匕首，用剑柄忽快忽慢、忽长忽短地敲击起来，张无忌细细瞧了瞧，发现那里刻着一个圆圈，心中了然，那必是与外界相连处。
　　约莫敲了十几下，赵敏停下手，等了一会儿，没有任何动静，她又依样敲了十几下，抬头望向那铁门，见那里却丝毫没有要打开的迹象，脸上蓦地露出惊慌。
　　张无忌心一沉，“怎么回事？！”
　　“我、我不知道……”赵敏这时彻底失了方寸，继续在圆圈中心敲起来，每一下都比方才重了许多，可是仍然没有任何人来开门，“暗号为胡笳十八拍第一段没错啊……”
　　说罢又敲击起来，动作虽急促，可未失章法，张无忌虽不通音律，可赵敏这几番敲击均为同一节拍，绝非胡乱敲打，心中又是怒又是疑，恨不得掐住赵敏脖子狠狠逼问，却又恐她真是不知情自己伤及无辜。
　　“那里、那里应该有人守着的啊！”赵敏说话声音都颤抖起来，单薄的身子更是如秋风落叶般簌簌发抖，“难道这个时候仇家找上门了……”
　　她语调凄然，眼眶又红了，似乎下一秒就要掉下泪来。
　　“你一定又在使诈！”张无忌也着急起来，不管不顾就想上前再抓住她，却见赵敏一把将那匕首横颈间，怒意更甚，“你以为这还再骗到我吗？”
　　“这匕首就算缩到最短也会余一寸剑锋在外，穿心不足，割颈却绰绰有余，不信你便再近一步试试！”
　　张无忌当然不会再信，眨眼间已逼到赵敏身前一臂之内，可他纵然神功盖世也及不上赵敏微动手腕来得快，剑锋一颤，便带出一滴血珠，衬着肤白似雪格外显眼。
　　“我时运不济，可便是死也不愿受你侮辱。”赵敏仰着头，又一滴血珠滚落，落在领口缀着的雪缎上，似绯花绽放，触目惊心。
　　“你？！”张无忌不敢再向前，虽然他有五成把握击落她手中的匕首，可是另外五成却是令她命丧于斯。
　　赵敏若死，他更无可能逃脱，可外公他们已经没多少时间可等了，僵持之下，他只恨自己为何不多一个心眼，在甘凉大道上看到她腰间的倚天剑就该严阵以待，便不至于沦落于此。
　　若真的害外公他们毒发身亡，自己只能一死以谢罪，心中悲恸又无计可施之下，张无忌目光愈发惨然。
　　这时突然听到几声清脆的敲击声，张无忌死灰般的心绪顿时清醒过来，他循着声音来处望去，正是那圆圈所在处。
　　那是外面的人，他不禁面露喜色，刚想说什么，目光触及赵敏，欣喜顿时转为愕然。
　　只见她脸上虽尚残留了几点泪痕，可眼中哪还有方才的悲痛欲绝，待她抹去了那几点泪痕，方才寻死觅活的可怜气息彻底失了踪影，连同初始时的笑容一起。
　　这是张无忌第一次见到赵敏沉下脸，依旧是那张精致的脸庞，除去了巧笑倩兮以及其他情绪，看起来竟似变了个人。
　　敲击声又响了了起来，与之前一般无二。
　　铛一声，匕首落地，赵敏背过身，再度在圆圈中央敲了起来，节拍与之前的完全一致，只是声音有所不同，指节所叩之音，比剑柄相击发出的声音沉闷了许多，十几下后，声甫停便听得豁喇一声，一道亮光从头顶照射下来，那翻板登时开了。
　　张无忌睁大眼睛，怔了一会儿才反应过来，怒喝了一声五指握拳便要上前，饶是他性子再宽厚被这般戏弄也忍无可忍，拳风刚猛，纵是八尺大汉也不足承受一击，却在即将触及赵敏时绕了个弯，重重砸在她背后钢板上。
　　“张教主要去救人便赶快些，我这些手下也派出去好久了，但愿你还来得及救出一个两个。”赵敏只冷冷看着她，火气竟似比他这个受愚弄的人更大。
　　这话像是一盆冷水浇在张无忌头上，心中杀意肆虐，可终是被“于心不忍”四个字阻住，只得恨恨地看了赵敏一眼，扭头施展轻功脱出这方铁牢。
　　张无忌离开后，立刻有一条绳梯落下将赵敏拉出，才踩到外面的石板路上，一纸文书便递到眼前，她接了那纸书信，看完便泄愤般地撕了，撕完心中仍有怨气，将桌上的瓷器与长琴统统甩进了那陷阱之中，听到那些东西摔得支离破碎的声音，眉头才稍稍舒展了些。之后她坐在初始抚琴处，盯着那黑黝黝的陷阱入口看了好一会儿，突然眼睛一亮，似打定了什么主意，嘴角微扬间飞扬之神采再现，命人取了些东西来，装点好后交给神箭八雄里的钱二败，吩咐道：“去把人都叫回来，还有，把这个教给那位张教主。”
　　“是。”钱二败接了东西，却没立刻走，而是点了点自己颈间，“小主人千金之体，还请多加保重，不然老主人怪罪下来，属下担当不起。”
　　经他提醒，赵敏想起脖子上的伤，她知道凭几滴血就足以威慑住张无忌，所以格外注意控制力道，只刺破了一点皮肤，之后连伤痕都不会留下。
　　眼看就能拖延足够时间，却被这一纸书信弄得功亏一篑，她轻哼了一声，既有愠怒，亦含不屑，之后又带上了几分意味深长。
　　——这次就当是放你们一马。
　　“好，我会注意的，你快去吧。”挥了挥手让钱二败赶紧离开，赵敏自袖子里摸出刚才用来擦泪的那方手帕，正欲抚上脖子伤处，手抬了一半却又收了回来。
　　她瞧了一会儿手帕上的花纹，撇了撇嘴又将其收回。这帕子的花纹还挺好看的，沾了血迹便洗不掉了，着实有些可惜呢。
　　将手帕塞入了怀里的口袋后，她便负手站起，唤来另外三名手下。
　　“阿大，阿二，阿三，收拾行李，即刻出发。阿三，之前你率性而为却又留了后患，这次可记得好好将功赎罪。”
　　无声无息出现在她面前的三个人俯首听令，皆为绝顶高手之姿，眉眼中却尽是恭敬。
　　光明顶一役，张无忌力挫群雄，六门派无功而返，本为尘埃落定诸事了矣，六门派出征明教之人却于归途无故失踪，总门亦遭人围剿，生者寥寥，仅一月，一时盛极之六派人丁凋零，颓不可挽。
　　江湖人心惶惶，只道是血雨腥风袭四方，却无人知是何处来。


第七章 
　　峨眉弟子多为女眷，虽并无不收男弟子的规定，但是因为灭绝不喜男子不予以亲传，所以近年来男弟子愈发稀少，周芷若上山时，峨眉男弟子人数之少十指可数。
　　她是由武当掌门张真人亲自送上峨眉的，那时候灭绝师太早已不收弟子，可看她根骨清气，又是武当引荐，便破例收了她当关门弟子。
　　那年，周芷若不过九岁，而灭绝其他弟子都已成人，其中年纪最小的也临近可谈婚论嫁的年龄。抱着那柄与她人差不多高的剑站在峨眉弟子队列中时，比起被收留的欣慰，心中更多的是惶恐。她自小丧母，随父在江上乘船度日，用以遮风挡雨的仅一方船篷而已，早已看尽了世态炎凉，可当时毕竟年幼，对世间之事还有太多的猜不透想不明。
　　比如说为何乱箭中那个汉子只死死护着那个小男孩的尸首，而不愿意伸手救一救爹爹；为何张真人既不愿让那汉子带走自己，又不愿留自己在武当；为何有些师姐见到自己总是窃窃私语，不屑一顾的眼神中又藏了些不明显的怨愤。
　　又比如说她某日在树后读书，瞥见两位师姐手挽手经过时站出来问候，对方却如惊弓之鸟一般松开手，而后反复告诫她不可把看到的告诉别人，尤其是师父。她并不明白，只是执手而已，为何这般如临大敌，只是既然被这么关照了，又未犯门规，便似懂非懂地点了点头。因为这件事，那两位师姐之后对她多有照顾，只是并没有维持多久，一年后，其中一位师姐下山后，遭人暗算重伤不治，同行的弟子带回了她的尸体，葬在了后山，从此她便再未见另一位师姐笑过，一年后那人也郁郁而终，听其他弟子说是旧伤未愈，又因挚友离去终日悲恸才于风华正茂之年香消玉损。
　　峨眉为江湖门派，好行侠仗义，死伤难免，那两位师姐的辞世并没激起什么波澜，短暂的悲痛后，日子照常继续，周芷若早已忘了她们的容貌，可却总记得死讯传来时那位师姐骤然暗了下去的眼神。
　　仿佛是一盏灯，骤然被风熄灭了，又像是瓷器被打碎得四分五裂，再无往日光彩。
　　恍惚中，周芷若仿佛又回到了那天，眼中倒映出两位师姐紧紧相扣的十指，以及耳鬓厮磨间眼底隐约的缠绵与甜蜜，她自树后探出头，想看的分明一些，这时却突然起了雾，朦胧中那两道人影越来越淡，她忍不住快步走过去，雾更浓了，顷刻间眼前只剩白茫一片，待走近，雾中人影憧憧，忽隐忽现，最后凝为一抹鹅绿色的倩影，黑发如瀑，长裙曳地，单薄纤细宛如随时就要随风而逝。
　　似乎是听到脚步声，那人回首，眼澄似水，笑意盈盈，美艳不可方物，分明是赵敏，只见她嘴角勾起一抹讽刺，下一刻，剑声轻吟，倚天剑扬起寒意刺骨，周芷若大惊，然而不及退避，那道寒光便穿胸而入——
　　周芷若惊坐而起，蓦然睁开的眼中被惊惧占满，她大口喘着气，握拳贴于胸口想平定如雷般的心跳，额头已是冷汗涔涔。
　　方才所见犹历历在目，清晰得几乎可以描摹出每道轮廓，而此时环顾四周，四方石室以铁栅封口，地上虽铺了些干草仍抵不住潮湿阴冷，牢中的景象与她入睡前一般无二。
　　原来那只是梦罢了……
　　她叹了口气，抬手拭去冷汗，眼中被噩梦残留的暗翳渐渐消去，片刻后，又被另一种情绪占据，握拳之手甫松开便又收拢，五指扣住衣襟，比之前更用力，似要将那块皮肉撕扯下来一般。
　　雾霾再起的眼中，因岁月冲刷而失去色彩的画卷上浓墨聚拢，参杂着化不开的血色，在记忆深处零星的兵戈交错声中构筑完整。
　　尘土纷扬，甲胄冷彻，只一声号令，便是乱箭齐发，然后，爹爹高大的身子缓缓倒了下去，再无法动弹。
　　老道人望道中萧条，空存仙风道骨之态而目色悲悯，一声长叹道尽万般无奈。
　　白发萧然的老尼居高临下，背悬四尺古剑，清光绰绰，似集人间正气，仿佛可斩断人间一切邪佞。
　　过往的一切，似落花般纷乱掠过，堆积在一起又化作丝线缠绕欲理而更乱，而后突然一道嗓音传来，利刃般撕裂了混沌。
　　——吾乃天下兵马大元帅汝阳王之女，敏敏特穆尔。
　　一字一句，似警钟，又似烙印。
　　心骤冷，似乎结了一层又一层寒冰，在重重压迫下几乎要停止跳动。
　　冷到极处，牵起了疼痛，起初只是一丝一毫，而后便如那决堤之水，顷刻席卷了每个角落，周芷若无助地弓起背，想躲藏，却无处可躲，即使再努力地抱住自己也无济于事。
　　为什么？
　　她想如此问，可需将下唇咬出血方能堪堪止住战栗的时候，又如何能发出什么声音。
　　痛彻心扉的不是愤怒，还是悲恸，抑或二者皆有，分不出哪种更多一些。终于，连唇齿间蔓延的血腥也无法压抑住那份欲冲破一切的感情。
　　泪滴滴滚落，烫得几乎要将所经处的皮肤灼伤，泣音细碎，几乎低不可闻，纵使其中的凝了再多愤懑与凄婉，也只在黑暗中转瞬而逝。
　　狭小的窗外月色寂寥，夜无声。
　　再度醒来时，天已明，周芷若坐直身子，眼睛干涩得几乎睁不开，她胡乱擦去脸上残留的湿意，无需镜子，她也能知道现在眼睛肿得有多厉害。
　　门外巡逻的士兵将饭食自铁栏中间塞进来，竟已到了正午。
　　那日晕倒后，醒来时已经在牢中，之后马不停蹄被押往别处，就这般过了十天后，终于不再移动，现在身处地是一处高塔。关押途中，除了峨眉派的人，她还见过武当和昆仑的人，想来是当日前往光明顶的六大门派全被抓了过来。
　　内力无法调转，其余与平常无异，这般效力的毒药是她前所未闻，虽无碍日常行动，可是手脚皆为镣铐锁住后，逃跑之难无异于登天。
　　敏敏特穆尔，周芷若低念这个名字，心中又是一痛。
　　汝阳王的女儿，难怪有如此气度排场。汝阳王察罕特穆尔官居兵马大元帅，如今虽然各处起义不绝，可多难以维持长久，原因就是受令平乱的是这位汝阳王，他兵法卓绝，与其子库库特穆尔征战四方，无往不利。
　　峨眉派虽为江湖门派，可是灭绝师太心系汉室光复大业，对于元庭这两员猛将的事迹周芷若多有所耳闻，也知道汝阳王除了儿子外还有一女，甚得皇帝宠爱受封绍敏郡主。
　　绍敏……赵敏……好一个谐音啊。
　　在光明顶下徘徊，又在玉门关内出现，盯着倚天剑时眼中的专注，所有的一切串联起来，谋划昭然若揭。
　　周芷若凄然一笑，含着对自己的无尽嘲讽，亏得自己还对那番说辞信以为真，甚至还怜惜她年幼受伤而诸多照顾，那人巧笑嫣然之下藏着的想必是嘲笑吧——原来天底下还有如此愚蠢的人。
　　恨她欺瞒，又怒自己不争，思绪百转，周芷若几乎又要落下泪来，却咬了咬牙忍住。
　　虽然不知道那绍敏郡主抓六门派的人意欲何为，可此番若侥幸不死，家仇，国恨……毒咒般的思绪戛然而止，仇深至斯，她却不敢继续想下去，只能颓然闭目，任凭心中死寂蔓延。
　　武当山下的小镇外，河边空地上竖着一座毡帐，帐前帐后人影绰绰，守卫严密，虽突兀，却未遭过多侧目，元人占治中土已久，汉人豪绅以竞学蒙古风尚为荣，居民只道是那家大户外出游玩罢了。
　　比之账外的戒备森严，账内却空空荡荡，只有一妙龄少女支着下巴坐在毡毯上，手足间七分奢华三分慵懒，不是赵敏是谁。
　　她面前矮桌上摆了铺了一张绸布，上面并排摆了十几根发簪，质地各异，除了金玉宝石外还有两三根木制的。她先挑了一支镶了朱丹的金簪，把玩了一会儿，面上露出不甚满意的神色，随即丢弃在一边，面上神情与寻常爱美少女无异。
　　若是被人看到，任谁都不会想到这个正在仔细挑选饰品的少女，便是一月内令六大门派损兵折将几乎陷入死地的罪魁祸首。
　　突然，外面一阵骚动，而后一道人影掠进帐篷，停住时，长剑已贴上赵敏脖颈。
　　“张公子，才一天未见就这般急促，怎么，这么想我？”她却连眼皮都没抬，只露出浅笑，又捡了一支簪子瞧起来。
　　来者正是张无忌，他红着眼眶，眸中愤怒欲狂，“赵敏！快取解药来！”
　　赵敏却仿佛没听到他话中杀意，眉头微皱，只因手中簪子依旧不合心意而已，她叹了口气，将那簪子与前面那支丢到一起，终于抬头看向张无忌，说的话却与他风马不相及，“张公子，我把最喜欢那支簪子送给你啦，不如你帮我挑一支新的？”
　　“你的珠花，还你！”张无忌一甩手，嵌着两颗明珠的簪子穿透木料，死死钉在了桌上，他再度开口，声音在焦急与悲愤交织之下已然透出几分声嘶力竭，“快把解药给我！”
　　为了查明伤殷梨亭的凶手，他们一行人去了少林寺，不料那里先一步遭人血洗，勘察后发觉罗汉堂中的十八尊罗汉像被人转动过，他们将其翻转，发现中间十六个罗汉像上每个都刻了字，连起来是：先诛少林，再灭武当，惟我明教，武林称王！
　　明显是有人欲陷害明教，只是似乎有人暗中相助将罗汉像翻转，以至于后面的字未被他人发觉，来不及追究是谁相助，众人便马不停蹄赶往武当，毕竟，根据那几个字，武当即将遭毒手。到了武当后竟然又是那赵敏，先让手下偷袭伤了张三丰，然后上山逼降，千钧一发之际张无忌赶到，用现学的太极拳和太极剑击败了进犯之人。
　　得知用大力金刚指重伤殷梨亭的人和当年伤俞岱岩的为同一人，俱为赵敏手下那个叫阿三的人，而他们亦持有接骨解药，张无忌遂借九阳内劲震碎了阿二的骨头，然后夜里自为他敷药的人手里夺得黑玉断续膏，回来给两位师叔敷上，第二天殷梨亭和俞岱岩却均出现中毒症状，张无忌才知道那不是什么黑玉断续膏，而是剧毒七虫七花膏。
　　赵敏早就料到他心有戒备，竟然让手下敷上剧毒以诱他入瓮，得知真相后他瑕疵欲裂，险些当场自尽，只是想到赵敏还没走，便冲进来讨要解药。
　　若救不了两位师叔，他就杀了赵敏再自杀，存了这般念头，执剑之手便无丝毫迟疑。
　　与他的心急如焚相比，赵敏倒是愈发淡定，追张无忌进来的玄冥二老只抱手立于门侧，想来是赵敏早有吩咐，她瞧着那支珠花，轻笑了声，“东西既已送出，便没有收回来的道理，你就是还给我，我也只会丢掉。”
　　“那你丢掉便是，只要把解药给我，随你丢个千百支也与我无关。”张无忌想着被剧毒折磨的师叔，眼眶越来越红，几乎忍不住想低身下气哀求，可有不愿在她面前示弱。
　　“你这人，怎么这般无趣。”赵敏似是厌了，眼中也露出些不耐烦来，瞥了眼颈前的剑，轻哼了声，“先把剑放下。”
　　张无忌见似有转机，心想如此近距离要杀她不过弹指间，连忙收了剑。
　　“先问一句，张公子还留着那日我所赠之物么？”
　　那天，赵敏令钱二败送给张无忌的是一个装着珠花的金盒，如今珠花在此，她如此问，便是探听那金盒的下落。
　　万一被这蠢货丢了就有意思了，念及此，她面上笑意扩大，眼底闪过一丝不怀好意。
　　张无忌见她如此问，以为她在迁怒方才还珠花之举，伸手便将那珠花拔了出来，然后从怀里摸出金盒将珠花放入，这才答道：“完好无损。”
　　见他束手束脚的模样，赵敏抿嘴一笑，而后正色道：“张教主，你要黑玉断续膏和七虫七花膏的解药，我都可以给你，只是你须得答应我做三件事。倘若你用强威逼，那么，杀我容易，要得解药却是难上加难，我这里别的不多，假药毒药倒是有不少。”
　　“哪三件事？快说，快说。”张无忌见如此容易，眉头阴霾顿时一扫而空。
　　“我一时想不起来呢……”赵敏故作为难装，见张无忌面上的喜色顷刻便又被焦虑取代，满意地扬起嘴角，眼中终于露出几分愉快来。
　　“你？！”张无忌又欲发难，却被赵敏伸手拦住。
　　“等我什么时候想到了，随时会跟你说，只须你金口一诺，决不违约，那便成了。我不会要你去捉天上的月亮，不会叫你去做违背侠义之道的恶事，更不会叫你去死。自然也不会叫你去做猪做狗。”
　　张无忌沉吟片刻便拿定了主意，“赵姑娘，倘若你惠赐灵药，治好了我俞三伯和殷六叔，但教你有所命，张无忌决不敢辞。赴汤蹈火，唯君所使。”
　　赵敏点了点头，伸出手掌道：“好，咱们击掌为誓。我给解药于你，治好了你三师伯和六师叔之伤，日后我求你做三件事，只须不违侠义之道，你务当竭力以赴，决不推辞。”
　　“谨如尊言。”张无忌道，然后和她手掌轻轻相击三下。
　　“那你先出去吧，一会儿我就叫人把解药交给你。”赵敏挥了挥手，看起来竟似驱赶蚊虫般，换作其他人怕早已勃然大怒，张无忌却一丝不满都不敢有，人影一晃便退到了帐篷外。
　　见他离开，赵敏才取了纸笔，写下一行字：金盒夹层，灵膏久藏。珠花中空，内有药方。二物早呈君子左右，何劳忧之深也。
　　赵敏本想写些嘲弄之语，却立刻打消了这个念头，心想反正也是报了绿柳山庄一箭之仇。
　　——以后还须得依仗这位张教主，所谓得饶人处且饶人罢。
　　写完后她便唤来手下令其把这封信笺交给张无忌，然后又慢条斯理挑拣起簪子来，这次挑中的是一支木簪。
　　那是用南方进贡的血龙木所雕而成，虽为木材却显出剔透的朱红色，没有什么繁复的花纹，看似质朴，却不失格调。
　　她把玩了许久，这次终于露出满意的神色，只是片刻后又撇了撇嘴，透露出几分不甘不愿来。
　　这簪子她虽喜欢，却与她平时习惯的着装不怎么相配，她身上装饰繁多，反倒显不出这簪子的美了。
　　“早知如此便换个什么送了……”泄气地趴在了桌子上，她盯着手中木簪抱怨道，随后扬起手，似乎想丢了，半途却改了主意，拿回来又打量了许久，最后宝贝地收入囊中。
　　就算用不上，终究是挺喜欢的，收着也不错。
　　“来人。”不去看剩下那些簪子，她站了起来，敛去小女儿的调皮姿态，正色中又是堂堂郡主应有的气派，“走吧。”
　　三日后，在外奔波数月的汝阳王之女，绍敏郡主回到大都。
　　沉寂许久的万安寺，结束了安宁。


第八章 
　　汝阳王府后花园中，身材高大的华服青年一脚踏在石椅上，手执方巾正在擦拭佩刀，旁边摆着清水砥石，还有些其他兵器。
　　他眼阔深邃，虽为闲时，可目中依旧透露出鹰一般锐利，面色黝黑，棱角分明的五官不似寻常官家公子哥儿那般精致，可是却显出十足的英雄气概，那正是汝阳王世子，库库特穆尔，汉名王保保。
　　他年少时便随父征战，未及而立之年已立下赫赫战功，半月前方击溃河南红巾军主力便收到了加急召回令，只得弃了乘胜追击的念头回大都，在王府度了好几日清静日子，今日一大早看天色不错，提了伴他征战的腰刀阔剑来到后院。兵器之于武人，无异于左右手，王保保虽为统帅，战事紧要时亦免不了亲自与敌厮杀，这几柄刀剑跟了他很多年，都有了些感情，平时都是部下负责护理，这番他闲来无事，遂起了亲自打磨的念头。
　　这时，衣袂破风声至，一道剑光自他身后袭来，快如闪电，他身子一沉，反手扬刀，刀脊抵住剑刃，臂上使力，生生将那剑风压了下去，另一只手化拳为爪便向来袭者抓去。
　　格挡使的是蛮力，那一手却是蒙古摔跤的架势，被他摸到，十有八九是要被甩出去跌散骨架的，不料却抓了个空。来人双足未落地，持剑之手一撤，借那力侧过身，然后手掌顺着王保保的手臂攀上，搭上他肩头，那位置是骨节所在，稍使巧劲便可卸了他一条手。他面上却无半分惧怕，反而抬高手，将扣着他肩膀的人一把举起来，眉眼间均是喜色。
　　“妹子！你回来啦！”横刀那下，他便已认出来人，之后只是他兄妹间常有的切磋互动而已。
　　“哥哥又输了呢～”赵敏搂着他肩膀，整个人都挂在他胳膊上，笑得开怀。
　　“是是是，妹子武功高强，哥哥早就不是对手了。”输给幼妹，王保保倒是一点都不恼。
　　汝阳王妃生下赵敏后不久便故去，汝阳王又总是忙碌于国事，他怜惜妹妹，待她像捧在手心里那般呵护，加上赵敏自小便天资聪颖惹人喜爱，即便是偶尔性子骄纵了些，也是些无伤大雅的小事而已，十几年来，纵使他已成长为一军之帅，对妹妹的宠爱却未减退半分。
　　幼年在后院习武时，他这调皮的妹妹学完功课就爱来捣蛋，照着偷看来的架势依样画葫芦，往往都被他像拎小猫一般一把提起来，然后便会见她鼓起脸说什么“哥哥欺负人”之类的话，最后反倒是王保保要给她赔不是。
　　待赵敏长大了些，汝阳王奈不住她的软磨硬缠给她找了些武师教习武艺，她天分极佳，进步神速，没几年就能和王保保斗得不分胜负，这两年更是超了过去，只是这偷袭的习惯终是不改。
　　王保保托着赵敏转了一圈才将她放下，仔细端量了番，见她面容清减，眼底有藏不住疲倦，立即心疼起来，“妹子，这些天有好好吃饭吗？怎地瘦了那么多？”
　　说着便带她往前厅走去，大有即刻布宴的架势。
　　任天下风云万变，亲人关心的无非是有无吃好睡好罢了。
　　“哥哥多虑啦。”赵敏摇了摇头，而后乖顺地挽住王保保的胳膊随他一起走出去，“被武当侥幸逃了，稍微有些心有不甘，不过从别处讨了些东西，也算不亏。”
　　“哦？什么东西？”
　　“嘿，哥哥以后就知道了。”赵敏轻轻笑起来，却不说明。
　　她指的便是张无忌那三件事，堂堂明教教主许诺的三件事，其价值比之江湖的一门一派不知要高出多少，只是因为明教是叛党主谋，她哥哥知道她与明教教主有接触，估计会担心她安危从而插手阻止。
　　“唉，照我说，妹子你在外吃了那么多苦，接下来不如好好休息，其余的事就交给我吧。”王保保知她古灵精怪，既不打算说明便是追问也问不出个所以然来，只是他知她从小娇生惯养，此番出行虽有高手相护，但出门在外的日子无论如何也不会有王府安逸。况且之前他还收到探子传书，说在大漠遇到沙暴与郡主失散，虽然立即又接到报信说是虚惊一场，但忧心既已埋下便难根除。
　　被擒来的六大门派还关在万安寺，拘而不杀，必有后手，王保保还不清楚赵敏打的是什么主意，只道多一事不如少一事，自己接手也免了自家妹子辛苦。
　　赵敏又摇了摇头，道：“哥哥与爹爹在外平叛，比我辛苦很多，江湖小贼，就交予我处理吧。”
　　若是六大门派的人知道自己被说成江湖小贼，说不定要拔剑与她拼命。不过与动摇大元社稷的起义军相比，江湖门派那些争斗厮杀在朝廷眼中也的确只称得上小打小闹。
　　“那妹子你有什么打算？”王保保见她胸有成竹的模样，不禁好奇起来。
　　赵敏抿嘴一笑，然后将王保保拉低了些，踮起脚凑在他耳边轻轻说了几句话。
　　听后王保保眼睛一亮，大笑道：“哈哈哈，妹子你这招甚妙，甚妙，哥哥自叹不如。”
　　“可是我这里人手有些不够呢。”赵敏露出为难的神色，她手下的亲信多是父兄给她的，为的不过是护她周全，当日绿柳山庄外围攻明教的士兵其实是向当地节度使借调的，如今回到大都，手下一共十几号人，确实有些捉襟见肘。
　　“那哥哥借你一队亲兵如何。”王保保想也没想便这么说。
　　赵敏眼中露出几分惊讶，她所想不过是从王府守卫中抽调些许，哥哥却说要把随他南征北战的亲兵借给她，一时竟有些反应不及，“哥哥不是几天便要出发了吗？”
　　她早就闻讯江淮一带又有明教组织暴动，朝廷打算派王保保前往。
　　“唉……”王保保叹息，刀刻般的面容中透露出一股无奈，“不去啦，这些天我就在王府好好陪你。”
　　他不愿多说，赵敏却已猜出了七八分。
　　汝阳王父子多次平乱，虽稳了社稷，但不免遭人猜忌，在绿柳山庄本已成功拖住张无忌，最后却不得不放他离开，原因便是收到了勒令中止对付明教的加急书信，如今哥哥又被撤换，想来是朝中有人怕汝阳王府功高盖主，不愿让他们夺下剿灭明教的功劳。
　　赵敏眼中大有不屑，同是也有无可奈何，她可以把这江湖搅得天翻地覆，可朝堂之事却插不上话，只能扬起笑好让兄长不多添愁闷，“那就多谢哥哥了。”
　　汝阳王尚未回府，王保保吩咐厨房准备了赵敏爱吃的菜，就他兄妹两人，借酒边吃边聊，席间他讲到两军对垒时的险象环生，她则谈起出行所见的江湖逸闻，酒饱饭足，王保保遂动身去写调令，赵敏则回到房中。
　　倚天剑摆在剑架上，她抚上剑鞘，循着纹理向上，直至剑柄，一把抽出，料峭剑意顿时斥满整间屋子。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。
　　这二十四个字，百年来江湖无人不晓，多少人冥思苦想试图破译其间秘密却终是一无所获。当年屠龙刀重现江湖的消息，汝阳王亦指派人手暗中关注，必要时伺机夺取，可最后因屠龙刀与谢逊一并失踪海外而不了了之。
　　如今倚天在手，她已经研究了不下数十遍，可还是没有窥得任何蛛丝马迹，只不过一柄神兵利器罢了。
　　赵敏不禁叹了一口气，将剑放回，然后命人端了酒来，蒙古人多好酒，赵敏虽为女子，酒量也不错，刚刚与哥哥一起时喝了几杯，于她无关痛痒，这时待在屋里无事可做，又被诸多事压得心闷，遂独自斟饮起来。
　　她从小到大没遇上过什么不顺心的事，光明顶一事首次出手便令明教元气大伤，还擒来了六大门派，正当春风得意时却接连碰了钉子。
　　绿柳山庄放人时，她虽然心有不甘，可是暗忖时间过去那么久，派去的人马至少已让明教折损大半，不料之后却得知张无忌边上的小丫鬟竟然会行军之法，指挥五行旗与来袭人马周旋，只伤了几人，生生拖延到了张无忌回去。
　　之后在武当山上，张三丰已重伤，剩下的人不足为惧，偏偏又被搅合。她令人在罗汉像上留下了那些字，此番嫁祸后，料想明教人一路上必定不得安宁，不料他们却如此迅速赶到了武当，江湖上也没传出什么少林为明教所灭的消息，这点她至今未想通，之后虽然掰回一局，可终究是有些不痛快。
　　加上又得知兄长在朝中被排挤，本就说不上十分满意的心情更是低沉。
　　屠龙刀、倚天剑、明教、张无忌……
　　这些字眼反反复复徘徊在心头，可一壶酒喝完都没用凑出半分条理，她执着空杯，怔怔望着杯底倚天剑投下的模糊影子，突然不知是想到了什么，眼底掠过一丝玩味，慢条斯理将杯子放回原处，然后唤来手下，道：
　　“来人，把峨眉那个周芷若给我带过来。”
　　之后她把倚天剑收起来，然后让下人又添了些酒过来，自斟自饮喝了约莫一刻钟，门外传来敲门声，她应了声后一口饮尽杯中的酒，放下杯子时脸上已露出笑容。似乎终于遇上了什么开心事一般。
　　手下恭恭敬敬拉开门，然后便听到镣铐轻撞发出的清脆声音，青衣女子跌跌撞撞被推了进来。
　　闭目养神时被人带离囚牢，拐了一路最后来到这扇透露出奢华的门前时，周芷若心中已经猜到了八九分，可是当那张巧笑嫣然一如初见的面容出现在眼前时，她依旧克制不住涌上心头的惊愕与悲愤。
　　“周姐姐，好久不见了呢。”赵敏站起来，一步一步走近，在两臂远处站定。
　　短短十几日，重见恍若隔日，周芷若脸色苍白，唇上也无半点血色，本就瘦削的身子此时更是单薄如纸，可即便看起来随时会被手上的镣铐压垮，她还是挺直了身子，带着几分不甘示弱的倔强姿态。
　　视线交错瞬间，那双清亮依旧的眼眸中泛起的情绪似滔天巨浪吞噬一切，可片刻后有被隐藏于强装的平静后。
　　赵敏自那双眼中看到了愤怒，悲哀，以及一些看不懂的东西。她突然想到在峨眉营帐里时，四周都是冷冰冰的，可周芷若的眼中却带着暖意，好似永远不会生气一般，无论是替她包扎擦汗还是最后推她离开的举动都透出满满的温柔。
　　而现在，那份温柔已经不见了。
　　这些都是理所当然的，做了这些事，换谁也笑不出来，可赵敏心中却蓦地生出几分不满来，她冷哼了声，吩咐道：“把她的镣铐去了，然后你们退下去吧。”
　　“郡主……”手下有些迟疑，关押的按理说是危险人物，放这样的人和郡主同处一室，万一出了事他十个脑袋也不够掉。
　　“本郡主还对付不了一个手无缚鸡之力的人吗？快解开，这脏兮兮的铁块看了心烦。”赵敏脾气也上来了，言语中几分怒气听得那手下差点跪下来，随后她又转向周芷若，“你若有什么小动作，你的师父师姐就活不过今日了。”
　　这番话一方面威胁了周芷若，另一方面也打消了手下的迟疑。他立刻手脚麻利地解开手铐脚镣，然后退了出去。
　　赵敏坐回原处，又取了只杯子，斟好酒后发现周芷若还站在门口，目中不满又深了几分，敲了敲杯子道：“过来，陪我喝酒。”
　　周芷若只抬头瞥了她一眼便移开目光，听若罔闻般一动不动，她不知道赵敏到底什么意图，也不想知道。内力尽失，师门之命俱在对方手中，她唯一能做的便是无论赵敏说什么都不去理会。
　　——要杀要剐随便，陪你喝酒这绝对不可能，周芷若如此打定了主意。
　　“呵……”赵敏见她没反应，倒也不怒，只是摩挲着那杯子叹了口气，再度开口时语气间竟是满满的惋惜，“周姐姐瞧不上这酒呢，也不知是厨房哪个人选的，这眼睛不要也罢。”
　　周芷若倒抽一口冷气，不可置信地看向赵敏。
　　这话声音极低，好似喃喃自语一般听不出半分威慑，意思却很明白，周芷若捏紧拳，她不愿听从赵敏的话，可亦不愿无辜人被自己牵累。如果是其他人说她大可不信，可是这位绍敏郡主却是真的做得出来，心中天人交战时，那边似已不耐烦。
　　“来人——”
　　“且慢！”周芷若终于出声，打断赵敏欲下之令，目光落在桌上两盏酒上，神色凄然一声叹息，“我喝。”
　　一壶酒，两个杯子，酒依旧是绍兴酒，杯子依旧是白瓷杯，好似又回到了那天。
　　只是那番心境再不会有。


第九章 
　　瓷杯温润，酒香醇厚，无不为臻品，周芷若虽过惯了峨眉山上的清苦日子，这点眼力还是有的。
　　眼前是平民百姓穷其一生也难以求得一窥的奢华，若是以前，她大抵也是乐于细细欣赏的，毕竟都是些稀罕玩意，少年人又有哪个会对此毫无兴趣。可如今，那瓷杯分明是沁人心脾的冰凉，可心中所感却是灼似烙铁，让人恨不得立刻将其掷地砸得粉碎。
　　可是她连这点都做不到，只能在赵敏的注视下举起杯子，杯缘触及下唇时，心头一闪而过几分踟蹰，最终化为毅然决然——
　　事已至此，纵然是鸩酒又如何，倒不如说，若能蚀骨传肠，倒是一了百了。
　　酒很烈，入口瞬间便化为火蛇蔓延而下，及腹中又缓缓扩散出暖意，饱受牢中阴寒侵袭的身子顿时暖和起来，的确是好酒，只是她终究是很少饮酒，学不来赵敏的豪迈，抿了一口便放下杯子。
　　“我说过这酒滋味极佳，没骗你吧。”赵敏未计较她喝了多少，见她确实是喝下那口酒，面上的阴晴不定顿时烟消云散，撑着下巴瞧着周芷若，笑盈盈的眼已弯成一轮弯月。
　　周芷若看了她一眼，旋即垂下眼，盯着杯中残余的酒，又似出了神。
　　“那日我说的话，周姐姐还记得吗？”赵敏却由不得她沉默，竟提起那日所说的话来。
　　执杯之手一紧，周芷若闭上眼，心中怒气翻涌，极力克制将这酒悉数往对面那张脸上泼过去的冲动，压抑之下，手微微颤抖起来，连带杯子之酒也被晃出几滴。
　　“如果你现在改变了主意。”对面那人却倘若未觉般继续说下去，“放你走也未尝不可，周姐姐意下如何？”
　　那声音轻柔委婉，若不听内容，只会以为是无邪少女的闲事笑谈罢了，只是对于周芷若来说，却好似利刃穿心，每个音节都能划出一道无法愈合的血痕。
　　相似的话语勾起那些不愿去回忆的画面，绿衣少女懒洋洋地倚在椅上，眼中纯真尚在，却多了几份残忍，笑得极美，亦令人手足冰凉。只短短几个时辰，她发自真心予以照顾的少女就变成了高高在上蒙古郡主，汉人的死敌。
　　“周芷若宁可一死，不愿欺师灭祖。”她睁开眼，依旧盯着手中杯盏，不愿被窥去眼底的任何情绪，声音清冷似携了峨眉山巅之寒，只有她自己知道，怒极之后悲彻骨，唇齿间已有血腥味蔓延。
　　这番回答已然在赵敏预料中，她只不可置否地摇了摇头，伸手去取周芷若手中泼洒了大半的杯子，然后重新斟满，而后再度玩味地勾起嘴角，“那我也不用你做什么事了，就这样放了你好不好？”
　　“你这是什么意思？”周芷若终于抬起头，她只道赵敏寻她来只是为了羞辱她从中作乐，这番话却是意料之外。
　　赵敏晃了晃杯子，看到她眼中的不可置信，笑道：“你我虽各为其主，可那一天的照料却也不是虚假，我说过，我不是知恩不图报之人。”
　　她看向周芷若的双眸，发现其中只有冷漠和戒备后若无其事移开目光，心中却泛起几分道不明的情绪，似酸似苦，又带了几分不甘。
　　那时候，周芷若眼中总含着温柔，就算包扎完后明白过来被愚弄了，也只是泛起些许无奈，而无分毫恼怒，这像极了儿时闯了祸后父兄的眼神，有无奈，更多的却是关心和宠溺，无论惹了什么麻烦，他们最终关心的只有他们的敏敏有没有受伤。
　　父兄的眼中除却温柔，还有属于英雄的豪气云天，而周芷若则更温婉一些，所谓温柔似水便是如此吧。而此刻那双清澈的眼眸中唯剩敌意，若她们非处于对立阵营，赵敏大抵真的愿意去交这个朋友，只是现在这些都不可能了。
　　她心中惋惜，将酒杯推到周芷若手前时，终忍不住一声叹息，而后道：“如果你想走，我立即把解药奉上，派人护送你回峨眉也未尝不可。”
　　周芷若不可置信看着她，见她眼中无分毫讥诮，反倒是有几分心事重重，竟像是真心的，本欲斥她休看不起人的话语生生止在了喉间，化作了苦笑，“多谢郡主，可周芷若只愿与峨眉共生死。”
　　峨眉待她有养育之恩，无峨眉便无今日的周芷若，她如何能弃之不顾。
　　赵敏听后一怔，而后竟笑出声来，钦佩之意在眼中一闪而逝，世道混乱，多少人为求生路而无所不为，更有人为几口粮便可滥杀无辜，可如今周芷若却不为所动，看似愚蠢之极，却无人有资格嘲讽。
　　“要是那些蒙古将士若能有此等风骨就好了，也不至于遇到几个草寇就丢盔弃甲。”双手举杯至齐眉，她知道这是汉人表达尊敬的方式，而后仰头一干而尽，“你我虽势不两立，但周姐姐这番气节，令人叹服。”
　　周芷若本笃定赵敏只是玩弄诡计的小人，如今见她言语间的尊敬无半分虚假，无寻常奸佞的虚与委蛇，眸中又是掠过了些复杂的情绪，之后视线立刻被赵敏脖颈上一点红痕吸引，虽然很细微，但无疑是伤痕。
　　她贵为郡主，身边有高手相护，脖颈为名门，就是寻常百姓也都护得好好的，她怎么会伤在那里？
　　“你受伤了？”思绪涌动间，话已脱口而出，待周芷若反应过来，便是后悔也来不及。
　　赵敏一愣，见对方目光落在自己脖颈，随即明了，手捂上脖间伤处，眼珠一转，眉眼间便带上某种得逞的快意，“怎么，你关心我啊？”
　　她抿嘴轻笑，眸中已看不出半分城府，独余满满的清澈好似纯真孩童，周芷若仿佛又看到了初遇时那个少女，心口又一紧，想矢口否认，又想愤然道只是惋惜没有割得更深些，此般千言万语浮上心头，好不容易觅得了反驳的话语，却又蓦地失了开口的兴致，只能移开视线，一言不发。
　　赵敏撑着下巴，本饶有兴致等着她回话，心道无论周芷若说什么她都能一字不差驳回去，等了许久对方却只是沉默，她讨了个无趣，不甘不愿地放下杯子，性子上来了也不注意力道，那杯子砸在桌上，震得酒壶也晃了两晃，之后好像又想到了什么，站起来走到周芷若身边俯下身子，开口时语气软糯竟像是撒娇一般。
　　“几天前我和那魔教教主张无忌见了面，没想到那厮看起来相貌堂堂，却是个卑鄙小人，竟欲轻薄我，我可是以死相逼才侥幸逃过一劫呢。”
　　酒香沁入心脾，这次却是自赵敏身上散发出的，也不知她喝了多少才沾染了那么重的酒气，周芷若不觉皱了皱眉，心中却念起刚刚听到的“张无忌”这三个字。
　　张无忌？他已经当了明教教主？初闻及有些吃惊，细想又是情理之中，明教各派争斗多年都没争出个所以然，如今张无忌以一人之力挽救了明教，这教主之位名至实归。
　　明教远在西域，而赵敏几天前与张无忌相见，意味着明教也来了中原，说不定已经知道六大门派失踪的消息，不知张无忌会作如何应对。
　　只但愿他们平安无事，周芷若如此心想。
　　她被关了许久，既不知绿柳山庄明教险些全军覆灭，也不知武当山下的连环计险些把张无忌逼死，只知道依照赵敏将六大门派掳来的手腕，明教总是高手如云说不定也讨不到什么便宜，是以此对明教的担忧竟是分毫不差。
　　“怎么，素问峨眉派视惩奸除恶为己任，女子名节何其重要，对于此等恶行，周姐姐竟听若罔闻？”赵敏见她不语，便又凑近了一些。
　　酒香更重了，周芷若抬眼，一眼便瞧见赵敏脖子上的伤，也不知道她是不是故意的。
　　视线却不由自主落在那道伤痕上。
　　伤口很小，说是伤痕都算夸大了，可是在如此近的距离，却能看出切口极细，必是利刃所谓，若稍不甚——
　　她竟有些不敢想下去了，又觉得自己实在不该对赵敏有所恻隐，只能再度移开视线，神色漠然道：“张公子心性温厚，我看，你持刀相逼为真，而他意欲轻薄则为无稽之谈。”
　　张无忌在光明顶以一当十，却未伤任何人性命，算得上是个君子，又怎会行如此卑劣之事，周芷若虽不明白到底发生了什么，但也知道这多半是赵敏胡诌之词。
　　见她反而为张无忌说话，赵敏甩袖悻悻然退回去，把桌椅拍得乒乓作响，“那日他欲脱我鞋袜，若非我急中生智，也不知道那淫贼要做出什么事，待我了了大事，必定要他不得好死。”
　　虽然是她困人在先，但她起初笃定张无忌是个正人君子，所以他当真去脱她鞋袜时的确是慌了神，起初那几滴泪也全无作假成分，所以想起来依旧耿耿于怀，恨不得在张无忌脸上狠狠踩上几脚才能解气。
　　周芷若见她的恼怒带了几分小孩子耍性子般的任性，看起来不似假装，心中愕然。
　　难道她所说的是真的？她心中暗道，目光在赵敏脸上流连片刻，很快移开，不愿再多想。
　　无论如何，都与我无关，心中反反复复念叨着这几个字，面色愈发低沉。
　　见她又恢复了之前的沉默，赵敏略沉吟，眼中浮起几分戏谑，“周姐姐当日还与他为敌，如今却为他说尽好话，难道——”
　　周芷若心一跳，已然知道她想说什么，明明她只据实以对，到赵敏口中却变成了“说尽好话”，即便要辩解也无从说起，心头顿时泛起几分心灰意冷，顷刻又强压了下去。
　　“那张无忌虽及不上你宋师兄清逸潇洒，却也算得上英俊，武功又神乎其神，如今还贵为明教教主，得了周姐姐的青睐确是情理之中。”
　　周芷若眉头轻蹙，紧紧闭上眼，面上显出几分忍无可忍的神色，却依旧抿唇一言不发。赵敏却将她的无言当做默认，见到她面上隐忍之意，反倒像寻得了什么有趣的事一般兴致愈盛，语气愈加欢脱起来。
　　“那张无忌似乎也对周姐姐恋恋不忘，那天听我提到你，他眼睛都亮了呢。” 她在屋里转了个圈，最后在周芷若面前停下，“窈窕淑女，君子好逑，周姐姐生得如此国色天香，我若为男子，怕也要与他们争一争呢。”
　　她低头，目光落在周芷若眉心那点朱砂上，此时她面上无多血色，在苍白陪衬下，那点朱砂愈发娇艳如血，无端显出几分妖冶，赵敏似看得出了神，未多想就抬手抚上，似想探究那点嫣红是否确为朱砂妆点，抑或其实是血石嵌缀。
　　始料不及的柔软感触贴上眉心，周芷若浑身一震，睁眼望向赵敏的眼中满是震惊与初始那股看不透的情绪。
　　赵敏猝然缩回手，仿佛被那道视线烫伤般，莫名生出几分心虚，片刻后又觉得自己只是看晃了眼。她往后退了一步，只道周芷若是厌恶，心中一瞬掠过些愧疚之意，面上却作出不以为意的模样，反而抬高下巴，不甘示弱地瞪了回去。
　　当那些小小的慌乱过去后，她背过身去，走了几步，却又暗自问自己为何要退避，这么一想性子顿时上来了，心想你不喜的话我偏要，目光在房内转了一圈，突然有了主意。
　　周芷若见她自梳妆柜上的盒子里取了什么东西，以为她终于气恼了想找些法子泄愤，却见她转过身时，面上哪有什么恼怒，那笑看起来竟比之前还要欢畅。
　　“周姐姐之仙姿，世间难有，可峨眉的装束终究是过于朴素了些，小妹这里倒是有一物与周姐姐极为相称。”
　　赵敏说着已逼至跟前，周芷若还来不及细看她手中到底是什么，就觉得发髻一松，而后很快被固定。
　　“果然，这簪子根本就是为周姐姐量身打造呢。”赵敏笑盈盈退开，手里把玩着一物，却是周芷若原本的发簪。
　　“你？！”周芷若立即抬手去拔头上的簪子，却被赵敏挡住，听闻她得意的轻笑声，心中积郁了多少天的怒气终是按捺不足，瞬间将理智拉断，起身扬手便向赵敏挥去。
　　赵敏立即出招格挡，她领教过周芷若的峨眉绵掌，那时她行动不便却还能斗个旗鼓相当，如今见她这招路子与峨眉绵掌相似，本胸有成竹可以截住。不料周芷若气急之下拍出的却是飘雪穿云掌。
　　峨眉绵掌是灵动飘逸，招如流水延绵不绝，飘雪穿云掌却是忽吞忽吐，路子闪烁不定，乍看相似，实则完全不同。周芷若天资聪颖，又屡次得灭绝师太亲自点拨，此时拍出的这一掌已尽显精要所在。
　　初手骗开赵敏的搁架之力，后招接踵而至重重拍上了她左肩。
　　这招携了十分怒气，若周芷若内力还在，赵敏怕是要被震出内伤。而此时虽无多少实质性的伤害，她却也被掌力推得往后倒去，重重撞在了屏风上。她吃痛地低呼了声，还不及作出其他反应，就听到门碰的一声被踢开，身材高大的男子闯入，赫然是王保保。
　　亲兵都在外城待令，他费了一番功夫才将一切事宜处理妥当，之后便拿了军符给赵敏送来，才走到门口还没来得及敲门就听到里面打斗声，心中警铃大作，赶在那几个护卫前一脚踹开门冲进去。
　　出现在他眼前的是妹妹捂肩倒在屏风上，而她面前的青衣女子还维持着出掌的姿势，顿时横眉倒竖，怒喝了声“放肆”便伸掌扼向那女子脖颈。
　　这个妹妹他自小便当珍宝一样宠着，便是连大声呵责都不舍得，如今竟然被人这样欺负，手甫抓出，心头已掠过千百种令她死无全尸的法子。
　　周芷若却站在原地躲也不躲，一掌拍出后她便拉回了理智，赵敏先前的威胁跃入脑海，登时浑身发冷如坠冰窖，见那男子如此杀意心中竟然生出几分欣慰。
　　——死在这也许能解了她的怨气，这样师父师姐说不定能免遭遇难。
　　下一刻却见赵敏飞身过来，手化为刀击上那男子曲池穴，已袭至面门的掌风一颓，便往边上偏去，而后那男子已被赵敏抱住胳膊往后拖去。
　　那男子身形魁梧，赵敏那点力气于他根本无关痛痒，可他看起来确实半分力气都不敢用在她身上，只能由着自己被拖到门口，之后才有几分气急败坏开口，“妹子！那人伤了你，为什么不让我杀了她。”
　　他一开口，周芷若才知道那便是赵敏的哥哥，汝阳王世子王保保。
　　难怪他那般勃然大怒而无半分踟蹰，如果是寻常手下，多少应有些惶恐才对。看样子应是极其爱护他妹妹的，那一刻，周芷若确实感受到了几乎要使人窒息的杀意。有兄长这般相护，也难怪那位郡主大人性子如此骄纵，明明是自己强词夺理喜怒无常却毫无自觉。
　　发觉自己又开始想赵敏的事，周芷若黯然垂首，恨不争却竭尽心力都无济于事。
　　“哥哥误会了。”赵敏开口，一边晃着王保保的手，声音本就软糯还刻意拖长了音节，撒娇意味更甚，“传闻峨眉武功不亚于少林武当，我刚刚只是好奇试了试，没想到自己大意不小心摔了。”
　　这话真假参半，赵敏没能挡住一方面是距离太近她又经验不足，另一方面的确是大意所致。
　　周芷若瞥了她一眼，见她讨好地挽着王保保，眉眼间具为一个乖巧的妹妹该有的神色，心中疑惑愈浓之余，又不禁感慨这位郡主大人糊弄起人真是手到擒来。
　　“那她也不该伤了你！”王保保仍有不满之意，不时看向周芷若的眼中仍带着刀一般的冷酷。
　　“我才没那么容易受伤呢。”赵敏动了下肩膀，见哥哥面色不见缓，跺了一下脚，不撒娇了反而开始置气，“哥哥不是答应六大门派交给我处理么，怎么现在又信不过我？”
　　“可——”
　　“我不过想为爹爹和哥哥分忧而已，这也错了么？”赵敏咬住下唇，眼中浮现出委屈，竟似是快要哭出来一般。
　　“唉……”王保保虽不明白妹妹为什么要袒护那个人，可见她这样子哪还有不松口的道理，重重叹了口气，“好，这次就放过她，若有第二次，你说什么都没用了。”
　　随后将东西往赵敏手里一塞，附身在她耳边悄悄道：“一千精兵，任你调遣。”
　　他声音压得极低，只有赵敏一人能听见，周芷若虽然站在不远处，却也只看到了他的口型，说完后王保保便丢给她一个警告的眼神，然后离开了，步子急促，似乎有急事。
　　赵敏盯着哥哥的背影，直到他一转身消失在视野中，才松了口气般垂下肩膀，随后扭头看向周芷若，那些甜言蜜语的神情悉数消失，狠狠瞪了她一眼后才转过身去，吩咐手下把她带回去。
　　手脚重新被镣铐锁住，经过赵敏身边时，周芷若看出她眼底几分怨气，心中苦笑道这郡主睚眦必报，被拍了一掌果然是不甘心。本欲问询她是否还会如说的一般处置对峨眉，见了那表情后立刻打消了这个念头。
　　此时若问出口，怕反而是引火上身，她如此想着，心中却念起王保保方才那番话来。
　　六大门派精要皆被擒拿，她接下来要做的事却还与六大门派有关，而且还借了她哥哥什么东西。
　　一千精兵，任你调遣。
　　她在心底念出这八个字，眼底顿时起了波澜。
　　六大门派中了十香软经散且镣铐加身囚于牢中，只一队普通士兵就可以控制，为何还需借兵？
　　莫非是——
　　醉翁之意，不在酒。


第十章 
　　回去路上，和来时一样被蒙住了眼，来时周芷若留心了一番车子拐弯方向，回去路上却一点都对不上，赫然是选了另一条路。
　　如此莫名其妙瞎胡闹起来也不忘行事缜密，果然是这位郡主大人的风格。
　　方才见面的地方看布局似是赵敏的闺房，位置应该在汝阳王府内，而囚禁六大门派的地方与王府隔了不少距离，马车在路上颠簸了好一会儿才停下。
　　她被推着踏上阶梯，如之前所数的那般，到了第七层，眼前的布被揭下，那便是囚禁峨眉派一干弟子的地方。
　　灭绝师太是掌门之尊，单独囚在一间小室中，而周芷若因为是被郡主亲自抓到，也被当成了什么重要人物单独占据了一间。
　　“周师妹，你没事吧？”经过师姐们待的囚室时，在门口打坐的静玄看到周芷若，立刻转身攀住铁栏，语气满满都是焦急，半点无往日淡泊如水的感觉，还有几个师姐拖着铁镣靠过来，全都紧张地盯着周芷若。
　　寻常牢房以铁栅封锁，关着灭绝师太的却是道沉重的铁门，大抵因为她武功高强所以特别提防，从里面无法看到外面的情况。先前周芷若被带走时，只有各位师姐看到。那时静玄，贝锦仪等几个都是满脸焦色，生怕主谋者带了小师妹出去是要严刑拷打，恨不得掰断这铁栅将小师妹夺回来。
　　这时见她回来，关切之情顿时溢于言表。
　　经历了刚才的种种，如今见到师姐们的关心，心头好不容易压下去的酸涩再度泛滥，周芷若眼眶一红，想开口说自己没事，然而几欲哽咽的情况下连呼吸都发着颤，她只来得及摇了摇头，便被推回囚室中。
　　缓缓坐回草席上，出去不过是两个时辰，却漫长得像耗费了一世。
　　一呼一吸间，仿佛还能闻到那股浓郁的酒香，明明打定了主意不去看，可如今一闭眼，那人的任何一个小动作都能清晰浮现。
　　初见面时眼底一闪而逝的不满，之后言辞间洋溢的赞许之意，最后挡住她哥哥时，眉间那不易发觉的一丝慌乱，以及——
　　不自觉间抬手抚上眉心，指尖于朱砂所在处停留，留下几分冰凉，与自己无几分温度的手相比，赵敏的手更暖一些，不知是因为喝了酒，还是原本就是如此。
　　不！！
　　周芷若蓦地睁开眼，被烫着一般收回手，仓促间指节重重叩到了地上，钝痛一瞬扫净思绪中那些若隐似现的片断。
　　沾染了些许氤氲的眸子，诸多情绪几度浮沉，最终只剩下带了几分悲戚与决然。
　　她伸手拔出那根簪子，看也不看一眼，扬手便丢了。
　　那抹朱色在空中划了一道弧线，撞在最远处那堵墙上，弹回后落地，在地上蹦了几下最后滚到墙角方停下。
　　而周芷若也仿佛失了最后一丝力气，慢慢将头靠上背后墙壁，望着顶上空无一物的石板，似在晃神，又似在思考些什么。
　　如此般，一夜无眠。
　　第二天一大早，安静了许久的牢中突然起了一阵嘈杂，周芷若就被扯离了思绪，定了定神，偏头仔细听起来。
　　……不得好死……元狗……
　　只言片语传入耳中，似乎是从下一层传来的破口大骂，这情况只有初来那天出现过，六大门派高手非等闲之辈，痛骂之后对方却没有什么动作，也都懂得要好好保存体力以防不测，是以这几天连说话声都没有，如今一下子像炸开锅一般，定是发生了什么。
　　其中一个声音最初还很清晰，之后变得越来越模糊，片刻后已彻底听不清。周芷若心一动，暗道那人莫非被带下去了。
　　之后那边声音也渐渐安静下来，约莫过了一炷香的时间，那个声音由远及近再度传来，依旧是骂骂咧咧的，不过这次似含了些痛楚。
　　之后似乎又有一个人被带出去了。
　　这难道是开始严刑逼供了么？
　　六大门派屹立江湖那么多年，必然都藏了些上不了台面的事，也许每一桩都能在江湖上兴起波澜，可是赵敏根本不是江湖中人，她背后是元廷。对于朝廷来说，那些引江湖客拼得头破血流的事根本无足轻重。
　　纵你武功盖世，也敌不过百千精骑轮番践踏。
　　任周芷若怎般冥思苦想，都猜不透赵敏这招目的何在。
　　及下午，峨眉所在那层也来了人，周芷若瞥见几个人进了师父所在的囚室，顿时紧张起来，不一会儿，那几个人却悻悻然退了出来。见师父没有被带出来，她不由得松了一口气，随即又担心起是不是出了什么事，甫落下的心再度悬起。
　　那几个人在门外嘀咕了一会儿，转而去隔壁囚室带走了一个峨嵋女弟子。
　　周芷若看着那个师姐被押着肩膀推出去，方才的担忧顿时化作满目焦急，念及上午听到的动静，恨不能以身替之却无计可施，只能默诵起佛偈以求师姐平安。
　　这次只过了半柱香时间，师姐便被押了回来，脸色虽惨淡，倒不像是受了伤，一回那囚室其余弟子便围上去问起情况，声音稍大了些便被看护的人喝止。周芷若没听清楚她们讲了什么，只是知道那位师姐的确未受伤后，多少安心了些。
　　之后几天都是这般场景，其间那几个人三番四次想请灭绝师太出来，都无功而返，不过却也没有再找她那些师姐，直到第五天入夜时分，那几人来到了周芷若牢门前，将她带了出去。
　　她被一群黄衣人押到一座大殿内，那里灯火明亮，两旁各站了一排蒙古武士，身高体型都差不多好似出自同个模子的雕像，而正前方一排人却是姿态各异，有面色发黑的老者，也有满脸横肉的番僧，最靠近中央座椅的那个人一头红棕色乱发，面上横七竖八的刀疤将原本面目销毁殆尽，正是在大漠时候伴在赵敏身畔的哑仆。
　　不着声色将屋里的人打量了个遍后，周芷若低下头盯住脚尖，不去看正中央那一袭红衣。
　　“峨眉派周——”
　　她听到有人如此开口，然而话未说完就停住，不禁抬起头向那边看去，说话的人是其中一个老者，他正扭过头去看中央那位子上的人，周芷若的视线终还是被牵着带向那边。
　　铺着锦缎的软榻上，赵敏倚靠着一边，一手举着——正是这手势打断了那老者的话，而另一只手则不轻不重搭在扶手上，柔弱无骨的慵懒姿态好似餮足的猫，却又隐约闪烁着危险的气息，而她右手边悬着的，赫然是倚天剑。
　　这次她没有穿汉人服饰，而是作正统蒙古贵族打扮，披了件火红色的长袄，肩上以貂皮为缀，脚上穿一对鹅黄缎鞋，鞋头上各缀一颗明珠。头发分为多股编成细小的辫子垂于身后，额前是金丝线串起的玛瑙石，脖子、腕上也戴了不少闪亮的配饰。
　　这些珠宝首饰，无论哪一件都是夺目生辉，可在她身上却都沦作了陪衬，这便是这蒙古郡主真正的姿态吧。
　　周芷若眼中闪过一丝恍惚，但很快重归清明，垂下眼眸死死盯住地砖，一副任凭发落的模样，而后，她耳边传来珠玉轻碰发出的清脆声响，却是赵敏走了过来。
　　“这里的规矩，只要谁能胜得我手下三人，便平平安安的送他出门，再无丝毫留难，尊师那般涯岸自高，不屑跟我们切磋武学，周姑娘为尊师及门高弟，听闻已深得她剑招绝学，何不代你师父与我们一战？”香风扑鼻，将赵敏轻柔的嗓音一并送来。
　　之前见面，赵敏总是巧笑吟吟唤“周姐姐”，如今却只以“周姑娘”称谓，周芷若听在耳里，纵然已百般告诫过自己，心里终究有些不是滋味，她咬了咬下唇，将那些不该有的情绪压下去，随后开口，却没回答赵敏的问题，而是问道：“你们把我师父怎么了？”
　　“我们哪里敢对尊师做什么。”赵敏轻笑，一派无辜的模样，“她自己瞧不上这的饭菜，我们也很伤脑筋呢。”
　　“多久了？”听闻师父绝食，周芷若顿时脸色煞白，顾不上敌我有别立刻焦急问道。
　　“唔……”赵敏柳眉轻蹙，拖长音调做出苦思的模样，看到周芷若眼中那番焦急转变为慌乱，才慢悠悠开口，“大概——”
　　她突然目色一凛，止住说了一半的话走到周芷若身后，再度开口时已是质问口气，“那簪子呢？”
　　周芷若一怔，她没料到赵敏还记着这茬，可也不想去理会，只揪着之前的问题不放，“师父她老人家到底怎么样了？”
　　“周芷若！”赵敏却根本不理，转到前面仰头瞪起她来，“旁人比武输了都要留一根指头。我怜你峨眉派多为弱质女流，你那师姐虽然输了，我却把她好生生送了回去。可你若不识抬举，我这就把你那师姐再请回来。”
　　“不要！”周芷若终于明白为什么最早回来的人声音中蕴含痛楚，而师姐却安然无恙了，她也知道只消赵敏一声令下，师姐便难逃断指之痛，纵然有千般不愿也只能屈服，攥紧衣服下摆颓然道，“那发簪，我丢在囚室里了。”
　　赵敏立刻吩咐一个手下去取那支发簪，然后朗声道：“我可以告诉你尊师的情况，也可以不多为难你的师姐们，只要你别再丢了那簪子，如何？”
　　人为刀俎我为鱼肉，这种情况下周芷若只能点头道“好”。
　　“你可别出尔反尔。”
　　“峨眉门人，绝不言而无信。”
　　见周芷若以峨眉担保，赵敏脸色终于缓和下来，眸光流转间又带上先前的笑意，“已有五天。”
　　五天不进食对于灭绝这样的高手来说顶多精力折损，还不至于危及性命。周芷若听闻师父暂无大碍，终于稍微镇定了些，可念及师父刚烈的性子，如果再拖上几天后果定不堪设想，心情又沉重起来。
　　“你若担心她，不如去劝上一劝，与其何必如此苛待自己，不如……”赵敏说到这却停了下来，她本想说不如归顺朝廷，可一想到周芷若连独自脱逃都不愿，这话说出来也只是自讨没趣而已，口风一转道，“该交代的事都交代了，所以周姑娘是比还是不比？”
　　周芷若看了她一眼，依旧捉摸不透她意图所在，又见她所指的三个番僧下盘皆稳如磐石，看起来至少有十几二十年的功力，料想自己绝非对手，比试无异于自取其辱，反倒令峨眉落下笑柄，便答道：“我不过一小小弟子，如何有资格代师父出战。”
　　不料她这句却正中赵敏下怀，这些日子找来比试的其他门派皆为门中顶尖高手，唯独那日因峨眉掌门灭绝不肯出战所以随意找了个弟子交差。周芷若的功夫虽不错，却也远不到足以与赵敏那三个手下斗招的程度。
　　赵敏找她过来，只不过是因为还惦记着那日在她手下吃的亏而已。虽说的确有疏忽大意的成分，可无论如何输了那一掌都是既定事实，这几天她思来想去怎么都舒坦不了，终是打定主意要掰回这一城，听周芷若如此应答，面上笑容愈盛，立即道出酝酿已久的话语：
　　“周姑娘说得有道理，师徒有别，岂可僭越。可我对峨眉武学仰慕已久，实在不愿放弃这开眼界的机会。这几位算起来都是我师父，不如由我替这几位师父与周姑娘过招，这样就没问题了吧？”
　　“郡主？！”那几个手下听她这么说，顿时面露惊色，刚要劝阻却被她一声喝止。
　　只见她自边上取了两把木剑，手腕轻扭，其中一把便在她手中画了一个圈，停住时剑柄恰巧停在周芷若手前。
　　周芷若却不去接那柄剑，若有所思看着赵敏执剑那手，突然，眼中似有什么一闪而过，她缓缓将手负到身后，摇了摇头。
　　赵敏转剑那势，她看着眼熟，似乎在哪里看到过，稍一寻思便想起那是昆仑正两仪剑法中那招峭壁断云的手法。
　　光明顶上昆仑何太冲夫妇以正两仪剑法配合华山二老的反两仪刀法，与张无忌缠斗了数百招才败于他的乾坤大挪移，她一直在边上观摩，是以记得真切。
　　那正两仪剑法是何太冲夫妇的独门剑技，如今却被赵敏使出来，联系她之前所说的比试，周芷若顿时明了其用心。
　　——名为比试，实为偷招。
　　“这样你也不比，为何？”见她摇头，赵敏只觉一头兴致踩了个空，不满地问道。
　　“峨嵋派的剑法，虽不能说是甚么了不起的绝学，终究是中原正大门派的武功，不能让番邦胡虏的无耻之徒偷学了去。”
　　周芷若气愤赵敏偷学各派招式用心险恶，又懊恼没有早点看出险些自己也着了道，虽然神态依旧斯斯文文的，可言辞不免犀利，一字一句竟丝毫不留情面。
　　“你骂我是无耻之徒？”赵敏没料居然那么快就给周芷若猜到了意图，又见以往再怒都未说过什么重话的她连“无耻之徒”都用上了，冷哼一声转身走回座椅处，嗤的一声轻响，倚天剑已执在手中，“好！我倒要请教，这口倚天剑明明是我家家传之宝，你峨嵋派偷盗了去，为何还敢自称名门正派？”
　　“倚天剑和屠龙刀，向来是中原武林中的两大利器，从没听说跟番邦胡掳有甚么关系。”她一提倚天剑，周芷若心中更恼，当即如此回道，她即便是心绪翻涌时面上也还是淡淡的，看起来反倒是显出几分清高不屑来。
　　赵敏一怔，她向来能言善辩，又自视甚高不屑与匹夫一般见识，当日在武当山上她被明教几个人轮番骂过去却始终笑吟吟的，分毫不动怒反而几句话将周颠都说得哑口无言。如今被周芷若如此反唇相讥，她竟然气恼起来，脸都涨红了几分，恨不得挥剑就把那碍眼的人劈成两截，可又有些不知怎么下手。深呼吸了几下终于冷静了下，她眼光一转，又是计上心来，开口道：“周芷若，我问你，你是不是觉得这天下本应属于大宋英武圣文神德皇帝的子孙？”
　　蒙元破襄阳后长驱南下，从大宋皇帝手中夺了这江山，向来被汉人看作是逆天之举，她这话根本连问题都算不上，只要是个汉人就能毫不犹豫做出选择。
　　“当然，鞑子侵我山河，倒行逆施，天理不容。”她未及细思，张口就道出师父平日的教诲。
　　“好，可我记得这山河之主最初是轩辕黄帝，几经易主到了大宋皇帝手里，才变成了宋朝的江山。而这倚天剑虽最初为中原武林所有，可几经易主，如今到了我手里，那便是我的剑了，你说对不对？”
　　“你？”周芷若没想到她话锋一转竟能如此狡辩，又是她自己先给人留下话柄，情急中竟想不到如何反驳。
　　“而你一口一个番邦胡虏的，口吻尽显鄙夷，都说汉人好礼义，怎能对盟友这般失礼？”
　　“谁和你们是盟友？”听她如此胡说八道，又尽是污蔑，周芷若终于忍不住显出几分怒气来。
　　“明教妖言惑众，四处煽动盲流草寇与朝廷作对，朝廷早就剿灭明教之意。”见她失了冷静，赵敏知自己已占了上风，语调不再急促，说完半句后得意地笑了笑才继续说下去，“结果你们六大门派却先一步攻上光明顶，斩杀的教众少说也有千余，论功行赏的话，封邑百户不在话下，不光是盟友，还是大功臣呢。”
　　周芷若瞪大眼睛，她随师父下山时，只听闻剿灭明教是正江湖风气，从未想过还会与朝廷扯上什么关系，可赵敏的说辞听似荒诞却是滴水不漏，若说之前还在思忖反击之言，现在连这个念头都放弃了，只觉得背后一片冰凉。
　　“况且你们六大门派虽然天天口口声声道驱除鞑子，可也不见几个人真正上阵来杀我蒙古将士，我还以为你们只是说来迷惑明教那些乱臣贼子的？”
　　她一口气说了那么多，见周芷若已然无言以对，总算解了气，提着倚天剑绕着她转了一圈，然后又问：“所以你是切磋不切磋呢？”
　　周芷若垂下眼，她明知赵敏是强词夺理却完全找不到话应对，甚至连她都质疑起围剿明教的意义来，可同时又觉得这般质疑对不起师父平日苦心孤诣的教导，思绪摇摆不定间心中苦涩愈甚，眼中都泛起几许雾气又被她强压下去，只道此次被她一番说得哑口无言已丢进颜面，不能再示弱助长他人焰气。
　　“不。”她再度开口时，声音虽不复先前那般清朗，却依旧死咬着之前的答案不松口，心想任你歪理再多我都不做有损师门的事。
　　赵敏绕了一大圈虽逞了口舌之快，可比试之事还是毫无进展，胸中快意顿时泄了大半，目光落在周芷若脸上，盘算起有没有什么新法子来。
　　与五天前相比，周芷若身上的青衫好像又宽了些，裹在其中那份清瘦虽傲然依旧，可不知道还残留了几分力气。嘴唇彻底不剩几分血色，看起来几乎与皮肤一样苍白，眼睛下也浮现出淡淡的黑影。
　　可就是这般发丝凌乱的憔悴的模样，她的美也没折损半分，不如说如今略显病容反而添了些别样的风姿。
　　月出皎兮，佼人僚兮——
　　赵敏看着她，这几个字乍然浮现在脑海中，然而只存在了须臾便被她驱走。
　　什么乱七八糟的，她在心里说道，眼中蓦地升腾出恼意，也不知是在气周芷若不给她半分面子，还是在和自己怄气。片刻之后，她便将莫名产生这份抑郁的原因悉数推到了周芷若头上，一如她长久以来习惯的那样，心想你既然貌美那我便要拿这点和你过不去，于是指着红发头陀开口道：“周芷若，不比也可以。你想必自负花容月貌才如此骄傲，我叫你跟这位大师父一样，脸上划你二三十道剑痕，把你的俏脸蛋变成一个蜜蜂窝，瞧你还骄傲不骄傲？”
　　她话音刚落，两个黄衣人立刻抢上前来，执住了周芷若的双臂。
　　周芷若呼吸一窒，若说要杀，她倒是不为所惧，心底甚至希望对方早些动手。她情窦初开，若所托良人必为一段佳话，可如今不但有违伦理，对方甚至还有不共戴天之仇。每每念及她便深感愧对师门，悲恨交织愈深之下不免觉得一了百了才能免去煎熬之苦。
　　可一听赵敏要毁了自己的容貌，她还是惧怕起来。虽从不以外貌自恃，可毕竟还是在乎的，变得和那个丑陋可怖的头陀一模一样会是如何光景，她根本不敢想象。
　　抬眼见赵敏已举起倚天剑，那寒光忽闪忽烁仿佛下一刻就要贴上自己脸庞，周芷若闭上眼，咬紧了下唇强装镇定，身子却微微颤抖起来。
　　赵敏挑眉轻笑，她只知道看周芷若那番泰然自若的模样就来气，恨不得她多显出些惊慌和急躁来，于是编了些话来吓唬她，见她当真害怕，气便消了，正欲收回剑，突然间当的一响，殿外掷进一件物事，将她手里的倚天剑撞到一边。
　　在此同时，殿上长窗震破，一人飞身而入。
　　只一眨眼，执住周芷若的黄衣人便向外跌飞，老者之一的鹿杖客立即飞身过去，起手就是玄冥神掌朝那人拍去，他的动作已可以用迅如闪电来形容，可破窗而入那人动作却更快。
　　他左手护住周芷若，右掌伸出，和鹿杖客砰的一掌相交将其击退，而只退了两步就站定身子，身手如此了得，赫然是张无忌。


第十一章 
　　张无忌突然闯入，谁都大吃一惊，即使是玄冥二老这般一等一的高手，事先都没有丝毫察觉。鹿杖客听得长窗破裂才飞身抢在赵敏身前相护，和张无忌拼了一掌，竟被震得退开，待要提气再上，刹那间全身燥热不堪，宛似身入熔炉，他不知张无忌的九阳神功已臻化境，他的玄冥神掌虽至阴至毒，此次却是遇到了克星，反受张无忌的纯阳内力所伤。
　　周芷若茫然失措地眨了眨眼，这一切都在火光电石间发生，等她反应过来时，已被张无忌搂在胸前。
　　“张公子？”她声音微颤，心中俨然尚残留了几分惧意。
　　眼见大祸临头却被张无忌出手相救，她甚是感激；可是因为从未和男子如此肌肤相亲的缘故，面上亦浮上几分羞赧；之后又想到依照那郡主大人的脾气，发生了这样的事势必愈加恼怒，她手下高手如云也不知会做出什么来，刹那间诸多念头纷涌而至，一时百感交集。
　　“周姑娘，没事了。”张无忌见她唤了一声后便垂首不语，睫毛微颤尽显柔弱之姿，只道是她还在害怕，忙柔声安抚。
　　与此同时，长窗外又有两人闪身而入，分别是杨逍和韦一笑，他们分站张无忌身后左右，神色如常却已然鼓足真气严阵以待。
　　殿内众高手以变起仓卒，初时微见慌乱，但随即瞧出闯进殿来只有三名敌人，殿内殿外的守卫武士呼哨相应，知道外边再无敌人，当即堵死了各处门户，静候发令。
　　赵敏攥着倚天剑，脸上好似蒙了一层霜，片刻前的盈盈笑意此时荡然无存，她怔怔向周芷若望了一阵，听到张无忌的柔声劝慰只觉刚刚那口气又堵回了胸口，冷哼了声移开眼光，瞥见殿角两块金光灿烂之物，那正是她所赠的金盒。
　　原来刚刚张无忌把这金盒掷进来撞开她剑，倚天剑锋锐无伦，一碰之下，立时将金盒剖成两半。
　　“张无忌！”她不冷不热开了口，前几次她与张无忌说话，总是半含调笑半含戏谑地喊他“张公子”或者“张教主”，如今却失了打趣的兴致直呼起名字来，“这金盒虽不值什么钱，可我赠予你时没疏漏一点礼数，所谓‘千里送鹅毛，礼轻情意重’，你现在却弃之如敝履，这就是你们汉人的礼义之道吗？”
　　张无忌见她眼中隐含怨愤之色，又念及赵敏赠他珠花金盒，治好了俞岱岩和殷梨亭的残疾，此时他却将金盒毁了，顿时甚感歉咎，忙道：“我没带暗器，匆忙之际随手在怀中一探，摸了盒子出来，实非有意，还望姑娘莫怪。”
　　他此番解释亦是声音轻柔，竟与之前安慰周芷若的口吻如出一辙。
　　这时，周芷若推开张无忌的胳膊，男女有别，稍微冷静下来后她便等着张无忌撤手，不料他却像忘了似的半点没松开她的意思，于是她只能自己挣脱出去。
　　她脸皮本来就薄，寻常稍微被开些玩笑都会面露羞怯，如今在众目睽睽下被一男子以如此亲昵的姿势搂了那么久，一张脸早就涨得通红，眼神中除却赧意却还有一丝微妙。
　　——张无忌与赵敏的对话悉数落入她耳中，明教和朝廷势不两立，赵敏还曾赌咒般说要张无忌不得好死，可现在看来，比起仇敌，他两人倒更像是故友，而张无忌话中对赵敏的关切，任谁都能听出。
　　赵敏的手下显然也看出她和那个男子的关系并非简单敌人，面面相觑间皆露出疑惑的神情来。
　　听了张无忌的赔罪，赵敏脸色依旧阴晴不定，看了看周芷若面上残留之霞色，又看了看张无忌眼中的恳切，最后把视线转到那两半截金盒上，眉心微蹙，嘴唇紧抿，似在赌气一般。
　　一路过来，张无忌也领略到了不少这位赵姑娘的喜怒无常，叹了口气走向殿角，俯身拾起那两半截金盒，说：“赵姑娘息怒，我定去请高手匠人重行镶好。”
　　“是哦？”赵敏瞥了他一眼，眼中却未显出丝毫满意。
　　那金盒本就是她为骗取张无忌三件事所用，如今目的达到，随张无忌怎么处置那盒子她都不关心，只不过他却用来掷她那剑——虽然她的确是打算收回剑了，可是自己收回和被人击回，对她来说区别甚大，险些立即发难。可张无忌武功高强，加上杨逍韦一笑都在，自己的手下虽不至于输，可也讨不到多少便宜，又想到以后还需张无忌为她办事，便把脾气强压下来，拿那金盒说事，只是找个借口寻张无忌晦气罢了。
　　她那些心思，张无忌又哪里体会得了，见她还是冷着脸只以为自己赔礼还不到位，立刻接口道：“当然，修好后我一定将这金盒与珠花一起妥善保管，不辜负赵姑娘一番好意……”
　　“行。”赵敏听张无忌这么婆婆妈妈心中愈加不耐烦起来，料想今日对付他们不了，这么僵持着看了也心烦，一挥手便下了逐客令，“那你走吧。”
　　“赵姑娘。”张无忌却执拗地站在原地，他之前已去万安寺探了一番，知道宋大师伯等人就被囚于此，也知道如今己方只有三人，救人难于登天，可就这么走了终究有些心有不甘，遂想多打探些情报，便问，“你擒拿我大师伯等人，究竟意欲何为？”
　　不料赵敏根本不打算理他，一言不发挥了挥手，一个手下立即站出来拱手说道：“张公子，请回吧。”
　　“既然如此，我们便告辞了。”张无忌叹了口气，抱拳道。他见赵敏如此，料想今日也难有进展，只能先行离开再好好想办法了，转身回到周芷若身边，携了她的手转身欲出。
　　然才走了两步就被一声喝住。
　　“站住！”赵敏面色比起之前又阴沉了几分，目光在张无忌和周芷若间转了几圈，开度开口，语气冷得好似结了一层冰，“张公子来我这，非但无拜帖，还弄破一扇窗，我非但不计较还放你走，也算尽了礼数。但周姑娘是我这的客人，你不问一声就想把我的这客人带走，当我是什么人了？”
　　分明是她掳了人来，却说是客人，根本颠倒是非，可张无忌怕惹恼了她又徒生事端，于是恭恭敬敬一作揖，好声道：“这确是在下欠了礼数，赵姑娘，请你放了周姑娘，让她随我同去。”
　　赵敏不言语，只冷冷一笑，周芷若看到却几乎要冒出冷汗来，她本还在思索张无忌和赵敏是什么关系，稀里糊涂被张无忌一带便随着他一起走了两步，回头看到赵敏那副神情，想到她那三番五次的威胁来，心中暗暗叫苦，然而还不及说什么，赵敏已向边上使了个眼色。
　　两位老者中另外一位鹤笔翁立即踏上一步，说道：“张教主，你说来便来，说去便去，要救人便救人，教我们这伙人的老脸往哪里搁去？你不留下一手绝技，兄弟们难以心服。”
　　“原来是你？”张无忌认出了鹤笔翁的声音念及小时候中了他一招玄冥神掌后的凄苦日子，顿时怒气上冲，“我幼时被你擒住，性命几乎不保。今日你还有脸来跟我说话？接招！”
　　说罢便一掌向鹤笔翁拍过去，掌风遒劲，即使隔了老远也能感受其深厚功力，鹿杖客才吃过他的苦头，知道单凭鹤笔翁一人之力绝非他敌手，当即抢上前来，向他击出一掌。
　　张无忌右掌仍是击向鹤笔翁，左掌从右掌下穿过，还了鹿杖客一掌。这是真力对真力相碰，中间实无闪避取巧的余地。四掌相对，三人身子各是一晃。这时玄冥二老另一手也拍过来，张无忌只有两只手，哪里接得了四掌，他们料想此一击必得手。
　　只听啪一声大响，竟然是鹤笔翁的左掌击在鹿杖客的右掌上，他两人武功一师所传，掌法相同，功力相若，登时都震得双臂酸麻，至于何以竟会弄得师兄弟自相拚掌，二人武功虽高，却也不明其中奥秘。两人又惊又怒之际，见张无忌双掌又已击到，仍是各出双掌，一守一攻，所使掌法已和适才全然不同，但仍是鹿杖客的左掌击到了鹤笔翁的右掌之上。
　　他们哪里知道张无忌适才所用的是乾坤大挪移心法，一牵一引，均是借力打力的技巧，眼看两招都莫名打在自己人身上，玄冥二老便不敢贸然进击，见张无忌第三次举掌击来，只各出单掌抵御，一瞬双方各出二十余掌，最后只见鹤笔翁一掌狠狠打在鹿杖客肩头，而他自己则是被张无忌正中胸口。
　　原来是张无忌记恨幼时的事，对鹿杖客的掌力尚留余地，对鹤笔翁却毫不放松。鹤笔翁被他那掌打得登时吐出一口血来，脸色已红得发紫，身子摇晃几乎站立不定，而鹿杖客虽未受内伤，却也痛得脸色大变。
　　玄冥二老是赵敏手下顶儿尖儿的能人，岂知不出三十招，便各受伤，赵敏手下众武士尽皆失色，周芷若亦大为惊叹。
　　她在光明顶上见过张无忌的身手，那时他对战各派高手虽能立足于不败之地，但也要缠斗数百招方能分出胜负，而今那玄冥二老其中任何一个武功都不亚于她师父灭绝师太，张无忌独斗两人竟只二十余招便将两人打伤。
　　仅月余，他武功竟然精进到这般地步，周芷若既是钦佩，又是羡慕，心想自己若是能有他三成，也不至于叫师父愁虑峨眉后继无人。
　　张无忌露了一手绝技，便是杨逍和韦一笑也露出稍许诧异，殿中一干人等唯独赵敏神色如常，她在绿柳山庄与张无忌交过手，又在武当亲眼见他用现学的太极拳剑打败手下，知他资质罕见，在武当的几天必定又得了张三丰点拨，进展突飞猛进也是情理之中。
　　玄冥二老自恃内力深厚，玄冥神掌是天下绝学，如今却败于张无忌手下，哪里愿善罢甘休，眨眼同时取了兵刃，鹿杖客手中拿一根短杖，杖头分叉，作鹿角之形，通体黝黑，不知是何物铸成，鹤笔翁手持双笔，笔端锐如鹤嘴，却是晶光闪亮。而其余武士也俱持刀在手，只等赵敏一声令下。
　　而杨逍和韦一笑一左一右护于张无忌两侧，已全神戒备，赵敏手下除却玄冥二老和那不知底细的红发头陀，其余人与他们相比不过微末之流，但却胜在人数众多，他们敌三五人易如反掌，对上满殿白刃，能保证的不过全身而退罢了。
　　“张无忌！” 赵敏开了口，却未下什么命令，倒是一番质问的口气，“我看这周姑娘花容月貌，我见犹怜，你又护她护得紧，那她一定是你的意中人了？”
　　周芷若听后面上又露出几分不自然来，张无忌亦是脸一红，只是两人的心境却是完全不同，张无忌终归一路上磨练了不少，很快恢复过来，正色解释起来。
　　“周姑娘和我从小相识，在下幼时中了那厮……”他说着向鹤笔翁一指，“……的玄冥神掌，阴毒入体，周身难以动弹，多亏周姑娘服侍我食饭喝水，前些日子光明顶上又得她相助，此番恩德，不敢有忘。”
　　他这话听来句句皆在理，换作其他人也就心宣不照一笑置之了，偏偏遇上的是赵敏。
　　“如此说来，你们倒是青梅竹马之交了，你想娶她做魔教的教主夫人，是不是？”汉人女子便是与男子目光交触都会不好意思，追问他人娶嫁之事根本是连想都不敢想。可赵敏出自蒙古贵胄，便是自小受儒学熏陶，学的也都是韬略之术，父亲和哥哥又都是豪放磊落的汉子，哪里会理会这些汉家姑娘该有的矜持。
　　见她问得愈加直白，张无忌脸又一红，清了清嗓子道：“匈奴未灭，何以家为。”
　　“可惜张公子没早生个一千年，这世上早没什么匈奴了。”赵敏不以为然道，她哪里不知道那话的意思，只不过非要以字面解释讥讽张无忌罢了，见张无忌欲图辩解，她一挥手止住他，自顾自继续说下去，“总之你的意思我也懂了，这位周姑娘既非你意中人，也不是什么师妹、未婚妻，是吧？”
　　张无忌犹豫地点了点头，而后赵敏便不去看他，而是转向周芷若，问道：
　　“周姑娘，我还记得你说要与峨眉共生死，如今却要随一个非亲非故的人一起走，这是怎么一回事？”
　　这话在他人听来有些不知所谓，毕竟无论是她手下还是张无忌等人都不知道实上她和周芷若已见过好几次，听她突出此言均是一头雾水，尤其是那些个蓄势待发的手下，一时竟不知道是该上前抢攻还是收刀静候。
　　“我……”周芷若听她话虽平静，但不含半分笑意，显然是动了怒，试图辩解可一时又不知该从何说起，念及尚在她手中的师父和师姐们，神色愈发惨淡。
　　“反正这位周姑娘迟早要被我们教主带走的，现在走是走，晚些和六大门派的人一起走也是走，早一刻晚一刻又有什么区别。”开口的却是韦一笑，他在一边听了许久，只以为赵敏在和周芷若争风吃醋，明教与朝廷为死敌，和峨眉却是要交好的，他自然是站在周芷若这边。见周芷若露出几分畏缩，以为她性子柔弱被赵敏那番话吓住，便忍不住出言相护。
　　“哦？蝠王倒是自信。”赵敏不为他所激，话语中仍听不出什么情绪，“可你们三人，估计连这殿中护卫都对付不过，还想救走六大门派的人？”
　　她所言非虚，纵使玄冥二老已受伤，殿中还有那么多人，就算擒不住张无忌他们，也不会让他们讨到什么便宜。
　　韦一笑却不以为然嗤笑道：“那万安寺早被我们摸得一清二楚，就凭你那百来个乌合之众，何足畏惧？”
　　此时在大都的虽然只有他三人和小昭，可杨逍已飞书去最近的明教分舵寻求应援，最迟明晚便到，他们此前潜伏在后殿，已摸清万安寺内守卫约莫为一百五十多人，心想她囚禁各门各派的事终究是上不了台面，是以不敢张扬，待明教增员抵达，救人绝非难事。
　　赵敏眸光一冷，似正欲发作，“来人！”
　　“且慢！”周芷若好似终于回过了神，急急开口打断赵敏，“我不走。”
　　“周姑娘？”张无忌见她主动开口要留下，料定她是不想给他添扰，不禁大为感动，却仍坚持道，“张无忌武功虽不济，可要带你离开却非难事，周姑娘放心跟着我就好。”
　　周芷若摇了摇头，双手捧住张无忌的左掌，“张公子仗义相助，芷若心领了，可师父她们还在牢中受苦，我怎能弃她们不顾。”
　　“可……”张无忌神情一动，低下头，眼中犹有几分踟蹰。
　　“万一、万一她迁怒于师父和师姐，我便是千古罪人了……”
　　她这番言辞，诚恳而带了些不易察觉的轻颤，虽执着张无忌的手，可又因羞怯而垂头不去看他，在外人看来自是一派郎情妾意的景象。
　　“交代够了没有？！”赵敏言语间已是不耐烦之极。
　　似一语惊醒梦中人，周芷若松开手，回首见到赵敏落在她身上的眼神竟是前所未有的不甘，抬头又见张无忌望向赵敏的目光略含不忍，心中顿时被讽刺与失落占据。
　　张无忌深吸一口气，看起来好像终于被周芷若说服了，躬身一揖。
　　“赵姑娘，今日得罪了，就此告辞。”他说罢就转身出殿，杨逍和韦一笑紧随其后。
　　眨眼三人的身影就消失在殿外。
　　赵敏哼了一声，重重把倚天剑塞回剑鞘，而后转身逼至周芷若身侧，鞋底蹭过地面，看起来说不出的焦躁。
　　周芷若默不作声攥住衣袖，想起张无忌闯入前赵敏正要做的事，心底一凉，却已不如之前那般惊恐，只有说不出的疲累。
　　“郡主……”这时一个人恭恭敬敬走过来，将手里的东西递给赵敏。
　　正是此前她派去找那发簪的人，他回来时正巧撞见张无忌等人闯入，是故不敢轻举妄动，此时见他们都走了，才上前将东西交予赵敏。
　　赵敏当初开周芷若与张无忌的玩笑时乐在其中，现在见他两人举止亲密却只觉心闷得慌，一看递过来的是这支血龙木发簪，脸色更阴沉，劈手夺了过来，用力摔到周芷若脚边，看起来似乎还想踩上两脚，不过最终忍住了。
　　“把她押回去！”最后赵敏一扬手，手下本以为她要对这位周姑娘做些什么，不料她只说了这句话。
　　几个黄衣人立刻上前，其中一个还记得她们起初的对话，将那发簪拾起来塞到周芷若手里，然后才押着她离去。
　　周芷若甫走出殿门，便听到里面一阵哐啷作响，好像是什么被劈成了两半。她幽幽叹了一口气，眉宇间仍是驱不散的凄苦与担忧。
　　凄苦是为她自己的心意，担忧则是为张无忌——
　　她已竭尽所能，希望他是真的明白了。


第十二章 
　　回到牢中，虽今日的遭遇最终都是虚惊一场，可周芷若却迟迟静不下心来，她不知道传达给张无忌的讯息是否顺利送达，亦不知道即便是送达了，那讯息是否会有什么作用。
　　忧心同时，又不受控制地想起赵敏与张无忌的对话来。
　　他们一个是蒙古郡主，一个是明教教主，相识顶多不过一个月，她竟然赠予如此私密之物，女子若是将首饰赠予男子，那便是——
　　她叹了一口气，一低头，发现那发簪还被她攥在手里，眼中苦涩之意更甚。
　　若她上山时就像静字辈的师姐一样，了却红尘万千纷扰，与青灯古佛相伴，该多好。如此想着，她自怀中掏出那串佛珠，默念起在峨眉时每日早课上的经文来。
　　即便是一点作用都没有，换个姑且心安，也是极好的。
　　之后两天，万安寺内格外平静，赵敏也没有再来找人比试，好似回到了刚被抓到这的时候那般不问不顾。
　　到第三天晚上，突然有人打开了周芷若的牢门，她收起佛珠，抬头一看，却是常伴赵敏身畔的那个红发头陀。
　　正疑惑那郡主大人这次又想寻什么晦气，却见那红发头陀一抱拳，向她恭恭敬敬作了个揖，开口道：“在下明教光明右使范遥，多谢周姑娘告知教主那一千伏兵之事。”
　　周芷若浑身一震，不可置信地盯着他，心头登时转过百般思绪。
　　三天前，她握住张无忌的手，趁说话的功夫偷偷在他手背上划下“伏兵一千”四个字，恐他未察觉还特地写了三遍。那时她以长袖为掩，又背对着赵敏，是以无人看出，便是张无忌边上的杨逍和韦一笑都没发觉。
　　那头陀看起来是赵敏最为信任的心腹手下，怎么想都不可能是明教的人，可他却知道那日她予以张无忌的提醒，叫人不可能不信。
　　没错，那头陀确实是当年逍遥二仙之光明右使范遥。
　　当年阳顶天突然间不知所踪，明教众高手为争教主之位，互不相下，以致四分五裂，范遥无意去争教主，亦不愿卷入旋涡，便扮作个老年书生，到处漫游，却在某日撞见了成昆，怀疑他与阳顶天的失踪有关，又见他进了汝阳王府，便想办法也混了进来，他怕被成昆认出，咬牙毁了容貌，又把头发染成红色，假装是哑巴，在汝阳王府潜伏多年，在少林便是他将罗汉像反转相助，前日见张无忌闯入，遂前去接应。
　　实际上赵敏藏有一千精兵的事连范遥都不知道。
　　想来是因为少林寺在罗汉上留下的字没有传出去，猜想可能有人暗中做手脚，所以对手下都存了戒心。有这一千精兵在，硬闯显然行不通，只能另寻路子，他告诉张无忌六大门派的人中了十香软筋散，解药在玄冥二老手里，若让各门派的人恢复了内力，纵使有一千伏兵在也能全身而退。遂定了法子，由范遥去玄冥二老里骗取解药，如此里应外合，救下众人。
　　“出什么事了？”周芷若眸子仍然闪着疑惑的光芒，暗道赵敏诡计多端，被她看破也是很可能。
　　“我奉教主之命，来救你们出去，不过你师父好像有事要与你说，随我去吧。”
　　范遥说话颇不利索，嗓音沙哑枯槁，料想是装作哑巴多年所致。
　　刚刚到灭绝牢里时，却听她说不愿受魔教救助，只希望范遥能把她的小徒弟周芷若带过来。范遥本非善辈，峨眉在光明顶又杀了那么多明教弟子，灭绝想死他甚至有些求之不得，可是这次若无周芷若相助，明教怕是要载大跟头，加上他听张无忌说在光明顶上周芷若曾助他化解困境，便答应了灭绝。
　　一听师父找她，周芷若顿时顾不上什么怀疑，连忙站起来，随范遥走去她师父的囚室。
　　灭绝师太盘膝坐在地下，闭目静修，她已绝食数日，容颜虽然憔悴，反而更显桀傲强悍，听到有人进来，她睁眼看是周芷若，便对范遥说道：“请你在房外稍候，我只对我这小徒儿说几句话便成。
　　范遥听罢便退出去了，周芷若反手掩上了门，立即扑在师父怀里，呜咽出声。
　　她这些天饱受煎熬，本就濒临崩溃边缘，如今见了师父哪里还忍得住，灭绝也露出伤感之意，轻轻抚摸她的头发，突然见到她发间那支木簪，眼中顿时略过一道凛光。
　　峨眉弟子的发簪都是相似的白色竹簪，周芷若头上这支却是朱红色的，质地上乘看起来也不似寻常峨眉弟子能负担得起，加上她们离开光明顶后没多久便被擒，周芷若却换了发簪，实在不难叫人起疑。
　　“芷若，你这簪子哪里来的？”
　　周芷若怕赵敏再找麻烦，回来后第二天便将这簪子插入发髻，听到师父提问，便将之前赵敏欲放她离开的事说了。
　　听罢灭绝师太皱起眉头，沉吟半晌，道：“她为什么单是放走你，不放旁人？”
　　“她说，是念在大漠时弟子的照顾之恩。”周芷若垂首轻声道，她听出师父话中已有几分质问，说话也提心吊胆起来。
　　“我看她是安排下圈套想收买你。”灭绝脸色铁青，已按捺不住愤然。
　　“她？”周芷若却想起赵敏向她敬酒时毫无怠慢的姿态，之后也不曾听她说过什么劝降的话，反而还在她哥哥手里救了自己，心一动，喃喃道，“她……她不会……”
　　“芷若！”灭绝一生嫉恶如仇，斩杀不知多少奸佞歹人，如今听她最宠爱的小徒弟竟然帮那夺走倚天剑的妖女说话，言辞中颇有关心之意，顿时勃然大怒，“难道你已经和那妖女串通好了吗？我堂堂峨眉，竟然出了你这种大逆不道之徒徒，倘若我功力尚在，一掌便劈死了你！”
　　“师父……”周芷若自小受灭绝教导，对她的畏惧已是印在骨子里，也多少听闻纪晓芙师姐的事，听如此呵斥，禁不住微微颤抖起来，“徒、徒儿不敢。”
　　“你真的不敢，还是花言巧语，欺骗师父？”灭绝本就生得有威严，此时眉毛倒竖的模样，不认识的人都要吓上一跳，勿论深知她严苛的周芷若了。
　　听罢灭绝的质问后，她当即便跪了下来，眼中也不禁浮出泪光，一字一句说道：“徒儿决不敢有违恩师的教训。”
　　“那好。”灭绝强抑下怒气，看了一眼周芷若，又看了一眼她头上的发簪，“这次为师信你接受那妖女的东西是逼不得已，你若罚个重誓，为师就不予追究。”
　　周芷若素来对师父唯首是瞻，听得发个誓就可以逃脱责罚，连忙点点头答应。
　　“你这样说：小女子周芷若对天盟誓，赵敏夺剑之仇不共戴天，必诛之以雪前耻，若心生懈怠，我亲身父母死在地下，尸骨不得安稳；我师父灭绝师太必成厉鬼，令我一生日夜不安。”
　　“师父？”周芷若大吃一惊，她天性柔和温顺，从没想到所发的誓言之中竟能会如此毒辣，不但诅咒死去的父母，还诅咒在世之恩师。她死死咬住下唇，原本堪堪能忍住的颤抖再也抑不住。
　　她本就认定此番心动为镜花水月，也打定主意若能离开这里，便此生再不和赵敏见面，可师父这番誓言，却是要自己去杀了她。
　　她对赵敏恨极，也怨极，可纵是千百次试图在心中念出毒咒，一旦念及她眉眼带笑的模样便再也想不下去，如今却要被逼着发此等毒誓，若以她自身为祭，她大可不在乎，偏偏灭绝深谙她本性，用的皆是她此生最在意之事。
　　“你说是不说？”灭绝见她犹豫，厉声催促起来。
　　周芷若抬起头，见师父两眼神光闪烁，狠狠盯在自己脸上，脑中轰的一声，便依着师父所说，照样念了一遍。
　　“好了。”灭绝师太听她罚了这个毒誓，容色便霁，语气也恢复往日的温和，“你起来罢。”
　　“是……”周芷若只觉得眼眶酸涩，心中唯剩一片浑噩。
　　灭绝看她这样，只道是自己这个小徒弟性子太善，又被赵敏救过，不忍杀她亦是情理之中，叹道：“芷若，你性子太温顺，若不逼着你一点，如何能振兴我峨眉。”
　　似听出师父话中意有所指，周芷若恍惚地眨了眨眼，这时灭绝已经除下左手食指上的铁指环。
　　“峨嵋派女弟子周芷若跪下听谕。峨嵋派第三代掌门女尼灭绝，谨以本门掌门人之位，传于第四代女弟子周芷若。”
　　周芷若一怔，她被师父逼着发了那个毒誓之后，头脑中已是一片混乱，突然又听到要自己接任本派的掌门，更是茫然失措，惊得呆了。
　　“周芷若，奉接本门掌门铁指环，伸出左手。”
　　周芷若听后恍恍惚惚的举起左手，待冰冷的金属贴上食指皮肤，她这才彻底反应过来。
　　“师父，弟子入门未久，资历尚浅，如何能当此重任？”她听出灭绝的决意，终是忍不住又落下泪来，哽咽着劝说起来，“你老人家必能脱困，别、别这么说，弟子实在不能……”
　　灭绝不顾她的哭泣，当下将本门掌门人的戒律申述一遍，要她记在心中，俨然是嘱咐后事的神态。
　　她性格刚烈，失了倚天剑，又被囚禁那么多天，死志已决，所以才会低头恳请范遥将周芷若带来，若是平常，以她对明教的恨之入骨，便是连一个眼神都不会给予。
　　“弟子、弟子做不来……不能……”突遭大变，周芷若早已失了方寸，几乎要连话都说不顺畅。
　　“芷若！”知时间余得不多，灭绝哪能由她继续哭哭啼啼，扣住她的肩膀将她扶起来，喝止她断断续续的呢喃，继续说道，“你不听我言，便是欺师灭祖之人。我之所以叫你做掌门，不传给你的众位师姊，那也不是我偏心，峨嵋派以女流为主，掌门人必须武功卓绝，才能自立于武林群雄之间。”
　　“弟子的武功怎及得上众位师姊？师父……”周芷若面色惨然，仍想继续劝师父不要轻言生死，却被灭绝一个凌厉的眼神止住。
　　“她们成就有限，到了现下的境界，已难再有多大进展，那是天资所关，非人力所能强求。你此刻虽然不及众位师姊，日后却是不可限量。嗯，不可限量，不可限量，便是这四个字。”说到这四个字，灭绝竟微微笑起来，她所以会收周芷若为徒，便是看中她资质，觅遍六大门派都难寻得一人能与之比拟，她本欲好好栽培几年，可时运不济，只能提前将这重担压在她这个小徒弟肩上。
　　想到此后长长的日子之中，这小弟子势必经历无数艰辛危难，灭绝不禁心中一酸，只是还有要事交代，由不得她伤感，附到周芷若耳边，低声道：“你已是本门掌门，我得将本门的一件大秘密说与你知——”
　　时间紧迫，灭绝说时语速极快，可好在周芷若聪慧过人，虽心绪不定，却仍一字不落记了下来。
　　当年郭靖郭大侠名震天下，生平有两项绝艺，其一是行军打仗的兵法，其二便是武功。当明白襄阳终不可守时，郭靖与黄蓉夫妇二人决意以死报国，但又不甘绝艺就此失传，亦希望后世有人凭此逐走蒙古人，便聘了高手匠人，将杨过杨大侠赠送峨眉派祖师郭襄的一柄玄铁重剑熔了，再加以西方精金，铸成了一柄屠龙刀，一柄倚天剑，兵法和武功精要分别藏于其中。
　　屠龙刀中藏的乃是兵法，而倚天剑中藏的则是武学秘笈，其中最为宝贵的，乃是一部九阴真经，一部降龙十八掌掌法精义。
　　周芷若对屠龙刀和倚天剑之名习闻已久，此刻才知这一对刀剑竟是本派祖师郭襄女侠的母亲所铸，而且还藏有如此秘密。
　　“如今倚天剑在那姓赵的妖女手中，屠龙刀却是在谢逊恶贼那里，他虽然飘离不知所踪，却有一个人知道他在哪里。”
　　“张无忌？”张无忌为谢逊义子，周芷若立即反应过来师父说的是他。
　　“对。”灭绝赞许地点了点头，“芷若，光明顶上张无忌对你多番维护，前日还想带你离开，想必是对你有情，所以我要你以美色相诱而取得屠龙刀。”
　　“什么？！”想不到师父竟然叫自己去做那种事，周芷若忍不住惊呼了出声，又想到张无忌和赵敏的关系，不禁锁紧眉头，想告诉师父却难于启齿。
　　“那姓赵的妖女和魔教为一丘之貉，你诱骗张无忌时，可找机会除去她，趁机夺回倚天剑。”灭绝已自顾自继续说下去，见周芷若眼中的惊讶与羞赧，知道叫她去做这些事有些强人所难，可在大局面前，有所舍弃也是必然，叹了一口气，再开口时，竟然是前所未有的祈求语气，“芷若，我知此事原非侠义之人份所当为，实不忍要你担当，但成大事者不顾小节，我辈一生学武，所为何事？芷若，我是为天下的百姓求你。”
　　说到这里，她突然间站起身来，双膝跪下，向周芷若拜了下去。
　　“师父！”周芷若这一惊非同小可，忙即跪下扶住灭绝师太，声音已然沾染上惶恐。
　　灭绝却执拗地跪着不起来，只盯着她问：“你答不答允？你不答允，我不能起来。”
　　周芷若心乱如麻，在这短短的时刻之中，师父连续要叫自己做三件大难事，先是立下毒誓杀赵敏，再要自己接任本派掌门，然后又要自己以美色对张无忌相诱而取得屠龙刀和倚天剑。
　　这三件事无论哪一件，对她来说都可以说比死都难受，可师父直挺挺的跪在自己面前，她又如何能拒绝，好不容易止住的眼泪又落下来。
　　“师父……”她咬住下唇，遏住即将溢出的哽咽，泪眼朦胧间，她想到刚才亲口所立的毒誓，又想到赵敏意气风发的模样，甚至眼前一晃而过年幼时那两位师姐的背影，最后，视线在师父面上落定，她闭上眼，又睁开，几滴清泪滚落，终于开口，任凭舌尖血腥弥漫，“好，我答应你。”
　　我会继承掌门光扬峨眉，会夺回倚天剑和屠龙刀——
　　我会杀了赵敏。
　　短短五个字，好似一下子把心掏空了。
　　听到她的允诺，灭绝终于松了一口气，立刻抓住她手腕，低声道：“你取到屠龙刀和倚天剑后，找个隐秘的所在，一手执刀，一手持剑，运起内力，以刀剑互斫，宝刀宝剑便即同时断折，即可取出藏在刀身和剑刃中的兵法秘籍，你记住了么？”
　　她说话声音虽低，语气却极是严峻，周芷若点头答应。
　　“你取得兵法之后，择一个心地仁善、赤诚为国的志士，将兵书传授于他，要他立誓驱除胡虏。那武功秘笈便由你自练。降龙十八掌是纯阳刚猛的路子，你练之不宜，只可练九阴真经中的功夫。那九阴真经博大精深，本来不能速成，但下篇中却有几章速成的法门。你年纪尚轻，担当掌门后江湖必有人滋事，你可先用那几章速成法门助峨眉站稳脚跟，然后再按部就班的重扎根基，那速成的功夫只能用于一时，却不是天下无敌的真正武学。这一节务须牢记在心。”
　　周芷若不知所措地点点头，她虽然都已记下了，可心尚被方才那一番话撕扯着，一时也难以接受如此多，灭绝说的话，无论哪句都能令整个江湖震动，可她却只是茫然眨着眼，好似一点都不关心一般。
　　“为师的生平有两大愿望，第一是逐走鞑子，光复汉家山河；第二是峨嵋派武功领袖群伦，盖过少林、武当，成为中原武林中的第一门派。”灭绝长叹息，需交代的事都已交代完毕，她心中大石落定，望着周芷若苍白的面容，眼中又浮现出几分不忍，“这两件事说来甚难，但眼前摆着一条明路，你只须遵从师父的嘱咐，未尝不能一一成就，那时为师在九泉之下，也要对你感激涕零啊。”
　　说罢便唤门外等候的范遥进来，范遥一听声音便闪了进来，将解药丢给她们，见灭绝不接，嘿嘿一笑道：
　　“玄冥二老在外面候着，老尼姑要是不吃解药，你这小徒弟怕是要被鹿杖客抓去当小娇妻咯。”
　　灭绝本死意已决，听了他这番话后却立即接了药粉。
　　多年前她与玄冥二老之一交过手，知道他们武功高强，心想自己便是要死，也要先把小徒弟安全送出去，否则全盘策划尽付东流。
　　她调息片刻，不一会儿内力便恢复了五六成，这时却听得外面传来一句话。
　　“……你要救你的老情人灭绝师太，要救你女儿周姑娘，尽管去救便是，我决计不来阻拦。”
　　原来是范遥设计骗玄冥二老时，胡诌周芷若是他和灭绝师太的女儿，才以此为借口偷到了解药。
　　灭绝师太不知其中缘由，这什么“老情人”之类的，叫她听了如何不怒？当即破门而出，见是鹤笔翁在外面叫唤，新仇旧恨，一掌下去不留半分情面。
　　鹤笔翁本也不惧她，可此前在张无忌手下受了伤，又忌惮师兄在范遥手里，畏手畏脚，竟胜不过只有五六成内力的灭绝。
　　周芷若跟着师父跑出去，先前被铁门阻扰无所察觉，待到外面一看竟大吃一惊。
　　下面一片红光，灼气冲天，六层以下已悉数陷入火海中，而半截绳梯自九层垂下来，看来是搭了想用来逃跑，却被人射断了。
　　第十层的栏干之旁倚满了人，都是少林、武当各派人物，这干人武功尚未全复，何况高塔离地十余丈，纵有绝顶轻功而内力又丝毫未失，跳下来也非活活摔死不可，只能望着下面干着急。
　　忽听得塔下喊声大作，往下望时，只见火光中一条人影如穿花蝴蝶般迅速飞舞，在人丛中芽插来去、呛啷啷、呛啷啷之声不绝，众番僧、众武士手中兵刃纷纷落地，却是教主张无忌到了。
　　“塔上各位前辈，请逐一跳将下来，在下在这里接着！”他内力深厚，隔了那么远，声音还是非常清晰地送入众人耳中。
　　栏杆边上的人面面相觑，均露出怀疑的神色，有几个甚至叫骂起来，这时，却是俞莲舟站了出来，他素来信得过张无忌，又想就是摔死也好过烧死，向张无忌长啸一声，纵身一跃便跳了下去。
　　张无忌看得分明，待他身子离地约有五尺之时，一掌轻轻拍出，击在他的腰里。这一掌中所运，正是“乾坤大挪移”的绝顶武功，吞吐控纵之间，已将他自上向下的一股巨力拨为自左至右。俞莲舟的身子向横里直飞出去，一摔数丈，此时他功力已恢复了七八成，一个回旋，已稳稳站在地下，顺手一掌，将一名蒙古武士打得口喷鲜血。
　　见他毫发无损，原本还在叫骂的几个家伙瞬时噤声，而后争先恐后地往下跳去。
　　周芷若看着尚在与鹤笔翁缠斗的灭绝，面上焦虑欲重，可她功力未恢复，无法上前相助，只能悬着一颗心看他们生死相搏。
　　这时突然听到身后有人喊她，回头一看却是宋青书。
　　“周姑娘，你快跳。”他不顾他爹让他先跳下去的话，反而催促着周芷若赶紧逃生。
　　周芷若却摇了摇头，她虽然帮不了师父，但也不愿自行逃生。
　　眼看火势越来越旺，已经蔓延至第九层，几乎所有人都已经安然着陆，只听得范遥在塔顶大叫：“周姑娘，快跳下，火烧眉毛啦，你再不跳，难道想做焦炭美人么？”
　　“我陪着师父！” 周芷若不为所动，只坚持着那几个字，心中却片刻闪过一个念头——也许逃不出去也不错。
　　经历了方才重重，便是置身火海中，她也只觉得冷如死灰。
　　“芷若，你快跳下去，别来管我！这贼老儿辱我太甚，岂能容他活命？”灭绝听了他的话，也开口催促道，说话时，招式不减凌厉，一掌又是猛攻鹤笔翁身上几大要害。
　　鹤笔翁暗暗叫苦，又脱离不得，情急中大声道：“灭绝师太，这话是苦头陀说的，跟我可不相干。”
　　灭绝师太撤掌回身，正欲问范遥，鹤笔翁却在后面偷袭一掌，正中她背心，她身子一晃，登时吐出一口血，身子也摇摆站立不定。
　　周芷若大惊，抢上去扶住师父，鹤笔翁似还想补上一掌，她知自己无力招架，转身挡在师父前面，却听得范遥怒喝了一声“卑鄙小人”，将挟持在手里的鹿杖客丢了下去。
　　鹤笔翁同门情深，危急之际不及细思，扑出来便想抓住鹿杖客，被一带之下，竟身不由主的跟着一起摔落。
　　周芷若躲过一劫，惊魂未定，却见灭绝脸色泛着青色，又吐出一口血，当即心急如焚，只恨自己武功低微，不能代师父受那一掌。
　　这时灭绝突然伸臂抱住了她，纵身下跳，待离地面约有丈许时，双臂运劲上托，反将周芷若托高了数尺，这么一来，周芷若变成只是从丈许高的空中落下，丝毫无碍，灭绝师太的下堕之势却反而加强。
　　张无忌抢步上前，运起乾坤大挪移神功往她腰后拍去。岂知灭绝师太死志已决，又绝不肯受明教半分恩惠，见他手掌拍到，拚起全身残余力气，反手一掌击出。双掌相交，砰的一声大响，张无忌的掌力被她这一掌转移了方向，喀喇一响，灭绝师太重重摔在地下，登时脊骨断成数截。
　　周芷若撑起身子，一切都发生在火光电石间，她甚至连反应时间都没有，前一刻还在火蛇肆虐的塔顶，下一刻便滚落于地上，待眼中迷茫消尽时，映入眼帘的是师父静静躺在地上的景象。
　　她双眼仍睁着，可里面已无一丝生气。
　　“师父！师父！”周芷若扑到师父身上，她声音向来轻柔，便是恼极了时也是轻声细气的，此时竟然喊得声嘶力竭。
　　其余峨嵋派众男女弟子都围在师父身旁，乱成一团，张无忌立于她身后，闭起眼不忍多看。
　　“郡主，快走吧。”
　　这时，这几个字传入耳中，周芷若自师父尸体上抬起身子。
　　泪如水雾，给视线罩了一层薄纱，火光绰绰，人影乱舞，一切好似都糅杂在一起，乱的不堪入目。
　　可这一片混乱中，却仍有一抹绯红清晰如画。
　　赵敏手持倚天剑伫立在不远处，呼吸微喘，似乎刚从外面赶来，红色斗篷几乎要与那片火光融到一起，她看了看四散奔走的人群，看了看灭绝的尸体，又看向周芷若，目中情绪浮沉，辨不出所以。
　　周芷若闭眼又睁开，往日清澈如水的瞳眸，此时幽深似失了光泽的古镜。
　　——夺剑之仇不共戴天，必诛之以雪前耻。
　　脑海中响起的，不知道是师父的声音，还是自己的。
　　铿，长剑轻吟，清光划破弥天火色，清冷若雪。
　　“赵敏，我今日就杀了你！”


第十三章 
　　大都很繁华，客栈星罗密布，可要找到张无忌的住处却很简单。
　　“怎么？那么不想见我啊？”
　　赵敏着一袭火色斗篷，斟完酒后见张无忌一脸为难，不由得调笑起他来。
　　张无忌离开当晚，她就派了人去寻访大都客栈里姓曾的客人，无论是在光明顶还是在武当山，曾阿牛这个名字都快成为张无忌的第二个身份了，赵敏哪里会猜错，果不其然，手下很快就带回消息，她却没有立刻动身，而是等了两天，见张无忌那边迟迟没有动静，才找了苦头陀一起去往张无忌所在的客栈。
　　找到苦头陀时，他正扛了一卷棉被要去万安寺守夜，却被赵敏硬拉了来。
　　与张无忌见面后，赵敏邀了他去了自己喜爱的一家小酒馆，本以为他会推辞，早就准备好了一堆说辞，他却只犹豫了一下便答应了。那家小酒馆虽然简陋，酒和羊肉却都是一绝，赵敏叫店小二拿了一只火锅，切三斤生羊肉，又打了两斤白酒，俨然是与朋友小聚的模样。
　　“姑娘召我来此，不知有何见教？”张无忌本以为她是来兴师问罪，看情景又不像，摸不清她的打算之下，话也不敢去接，酒也不敢去拿，只端端正正坐着，时不时朝外看几眼。
　　“喝酒三杯，再说正事，我先干为敬。”赵敏却不知是无意还是有心，对他的拘谨视若无睹，说罢顾自举杯一饮而尽。
　　张无忌却迟迟不去碰那杯子，赵敏看他那模样，眼中闪过一丝得逞的笑意，又替自己倒了杯酒，悠然道：“这酒里没安毒药，不过你不放心的话，请便罢。”
　　“我、我不是这个意思。”张无忌脸一红，他不去碰那酒，自是畏惧赵敏暗算，可被她这么直白地挑明，不由得显出几分窘迫来。
　　他素来恭谦有礼，即使对敌人也是好言好语，如今赵敏让护卫在外候着，只身与他饮酒，以张无忌的武功要杀她轻而易举，这般毫无防备足显诚意，他却以险恶用心忖度，未免有失气度，尤其被说出来后，颜面未免挂不住。
　　他动了动手，似乎想去取那杯酒，最终还是按捺住，心里不住喃喃道需以大事为重，不能冒丝毫风险。
　　赵敏瞧着他脸上风云变幻，不由得又轻笑出声，脸上藏不住心事的人她见过，像张无忌那么明显的她倒是第一次见到。
　　那日张无忌来大闹了一场，她连劈了七八张椅子才姑且消了气。
　　无论是没能比试得成，还是被张无忌打伤手下两大高手，亦或是周芷若不接受她的恩惠却差点和张无忌一起离去。短短一个时辰内，令她大动肝火的事接二连三发生，无奈现在她还奈何张无忌不得，本打算见面后给他些颜色瞧瞧。见他贵为一教之主却呆头呆脑手脚都不知往哪放的模样又觉得这人有趣得紧，喝了点酒后把那些不愉快的情绪压下，反而起了捉弄的念头。
　　“张公子，我问你一事。”她放下杯子，说了半句却伸筷子去捞了一片羊肉，这家用的都是三月龄的羔羊肉，稍煮便喷香扑鼻。张无忌本已集中精神要听她的问题，却见她竟转而吃起菜来，面上又是一阵不自然，见状赵敏嘴角狭促之意更甚，“我问你，你是不是喜欢峨眉那位周姐姐啊？”
　　“周、周姑娘？”张无忌还以为她有什么要紧事要说，猝不及防之下，一脸严肃顿时被尴尬取代，“赵姑娘为何又提此事……”
　　“光明顶上，你夺了峨眉派的武器，却独独对她手下留情；她听了灭绝师太的命令举剑要刺你，你却只震开了她的剑，其余几大门派的人，可都被你伤得不轻哦？”赵敏一边给自己斟酒，一边慢条斯理将这些事一一道出，“前几日，你不顾我满殿武士，也要带了她走，而且——”
　　她忆起周芷若与张无忌执手相对而立的模样，突然失了调笑的兴致，一口干了杯中酒，任凭烈酒的辛辣灼热刹那占据全部感官。
　　“执子之手，与子偕老”或者“有肌肤相亲便必定要论婚娶之事”之类的调笑，最终被她皱眉遏制在心底。
　　“我已说过，幼年时，周姑娘待我有喂饭之恩。”张无忌见她突然止住了话，忖度片刻，无奈地将那说了不知道多少遍的说辞搬了出来。
　　赵敏却只是一声冷哼，喂饭而已，她本应不以为然，却想起初见时，周芷若特地热了馒头，然后好言劝她吃下去的场景。那时候她不过是被峨眉扣押的可疑人，周芷若却还是以待客之道予以照顾。她假装可怜本是为了让对方拂袖而去，不料那人却真的替她换起绷带来。
　　如此体贴入微，也难怪张无忌惦记了那么久。
　　她怔怔望着酒杯，低垂的眼眸被锅中升腾起的雾气罩住，张无忌看不真切，只道她不屑一顾，便将光明顶上周芷若替她解围的事说了出来。
　　“……若不是周姑娘报出我的名字，那事还不知会如何收场。”张无忌叹了一口气，面上有欣慰亦有愧疚，“武当的诸位师叔伯向来疼爱我，我怎么能以为他们知道我是谁后还会继续与明教为难呢……”
　　“想不到那周姐姐，看起来文文弱弱的，竟然还敢耍这些花招呢。”赵敏笑了起来，她却是想到了第一次与周芷若交手的场景，趁在她师姐视野死角时佯装败走，既不忤逆师姐又不违背自己心意，“她师父要是知道，怕是要气死。”
　　“赵姑娘，这事我只说与你听，你可千万不能让周姑娘的师父知道。”张无忌面上露出几分惊慌，他见识过灭绝师太的狠辣，若被她知道结果不堪设想，忙急急拜托起赵敏来，“她师父若是知道，肯定饶不了她的。”
　　这事只有他与小昭知道，如今见雾气氤氲，灯光掩映之下，赵敏眉间眼角那抹绮丽，竟是问无不答，不知不觉全部说了出来。
　　“饶不了？”赵敏一挑眉，随即抿嘴一笑，含无限风情，吐出的话语却令人不禁毛骨悚然，“我还饶不了她呢，张公子难道忘了么，你来时我正要做什么。”
　　“赵姑娘……”张无忌苦笑，似乎想装出些震惊的模样，却装得不像，索性放弃了，“希望你莫要与周姑娘为难。”
　　赵敏眸中，一抹疑色一闪而逝，她不动声色放下酒杯，不再与张无忌嬉闹，而是正色道：“你答应过我，要给我做三件事，总没忘了罢？”
　　“自然没忘，便请姑娘即行示下，我尽力去做。”张无忌虽是如此答道，心里却咯噔一声，暗想在这个时候找他说这件事，难道是要他不救六大门派，又想此事有违侠义之道，大可拒绝，这才稍稍定下心。
　　“我可没想要你不去救你个那些师叔师伯，还有周姑娘。”赵敏不以为然笑道，见张无忌的表情便知他在想什么，说出来再送了他几分难堪后才说回正事，“现下我只想到了第一件事，我要你伴我去取那柄屠龙刀。”
　　“这……”张无忌还没来得及松口气便又悬起了心，面有难色道，“这屠龙刀是我义父金毛狮王谢逊谢大侠之物，我岂能擅自取了给你？”
　　“那倒也是……”赵敏低下头似若有所思，不一会儿便又抬起头，“那我不要这把刀，只借来把玩一个时辰就还给你义父，张公子意下如何？”
　　张无忌一怔，反应过来赵敏是算好了先把那事往苛刻里说，待他回绝便后退一步，这样他便没有理由也不好意思再拒绝。
　　“我不是要你去偷去抢、去拐去骗，只借来瞧瞧，你若不放心，大可在一边看着，凭你的武功，我也强占不了，时间一到，我便双手奉回，这可不违背侠义之道吧。”
　　他一时没接话，赵敏已自顾继续说下去，这番话头头是道，竟是一点回绝的借口都挑不出。张无忌想起他义父曾说，屠龙刀之中藏着一件武功绝学的大秘密，料想赵敏借刀必定也是为了那秘密，而以她的聪明绝伦，若真被她瞧出端倪，那可当真是大事不妙。
　　“你不肯，那也由得你，那我另外叫你做一件事好了，不过那却要稍微难一些了。”见他面色凝重，一言不发，赵敏倒也不逼迫，只轻描淡写这么说。
　　张无忌知道以她的刁钻，嘴上说是稍微难一些，实际上很可能就是难于登天，又犹豫片刻后，终于答应下来。
　　“好，我答应去向义父借屠龙刀，给你把玩一个时辰，到时你不得带什么手下，我就在一边看着。”他恐赵敏使诈，便将答应之事的细节都说了出来。同时暗道以义父的聪明才智，参详多年却始终不得要领，这赵姑娘虽然机智过人，短短一个时辰估计也难有作为，况且和义父一别十年，说不定他在孤岛之上，已参透了宝刀的秘密。
　　赵敏见他终于答应，便问打算何时动身，并说要一起去，见张无忌这次却咬紧口风，说什么都不愿带上她，眸光一转，笑盈盈道：
　　“你就不怕你回来后，武林中便是连二流门派都不剩了？”
　　一句话便说得张无忌呆若木鸡，而后无多忖度，便答应了。
　　“好，我出发之时，便来约你。”他这句话还没说完，突然间窗外红光闪亮，跟着喧哗之声大作，从远处隐隐传了过来。
　　赵敏走到窗边一望，见火光似乎来自万安寺方向，心里一惊，忙喊苦头陀进来，喊了两声却无人应答，她走到外堂，不见苦头陀的踪影，问掌柜后，得知苦头陀在她进内堂后就离开了。
　　这时候张无忌对她匆匆一抱拳，当即朝万安寺方向绝尘而去。
　　赵敏眸光一凛，突然间已明白了七八分，当即也朝万安寺赶去。
　　她提及要毁周芷若容貌的事时，张无忌并无太多担忧，她那天虽然的确只是为了戏弄，可这也只有她一个人知道，张无忌怎么知道她之后没有再去找周芷若的麻烦。
　　在万安寺找到苦头陀时，他正和鹿杖客一起。回想起来，鹿杖客表情的确有几分古怪，只是那人本就长得奇奇怪怪的，加上赵敏深信苦头陀，便未多放心上，如今听说他没有听她命令在外看守，而是一早就离开……
　　赵敏心中顿时泛起一股凉意。
　　——十香软经散的解药，正是在鹿杖客那里。
　　“竟然！”她咬牙，眸中一闪而逝的是愤然、不甘，以及几分委屈。
　　王府中高手众多，可多为趋利之徒，即便是玄冥二老，也被她视为走狗。唯独苦头陀，却是她唯一尊敬的，甚至将他当作长辈看待。
　　“偏偏是你！”
　　赵敏的猜想与事实已无大出入，苦头陀，即范遥一早就与张无忌等人商定好计划，她在万安寺找到他时，他正打算偷了解药给万安寺内六大门派的人，虽然被她阻了一时，但是一见她进了内堂便立刻飞奔回去。
　　张无忌本在等候信号，被赵敏拦住只能故作不知情与她周旋，见万安寺着了火才急忙过去。
　　他们虽然计划了救人，可那把火却是王保保放的。
　　范遥掳了汝阳王的宠姬收买鹿杖客，虽然留了些蛛丝马迹好令王府守卫找来以此逼迫鹿杖客，不料世子王保保竟亲自来了。
　　王保保只听了鹤笔翁几句话便猜破了他的计划，看范遥已逃到踏塔上，料想已来不及阻止他分发解药，当即令人放火烧塔，并派神箭八雄用强弓围射。
　　若非张无忌身负乾坤大挪移，便是机关算尽也抵不过这位小王爷的当机立断。
　　赵敏赶到万安寺时，寺内通红一片，那些武林人士几乎已杀红了眼。
　　她在明里只布置了百人，就是为了迷惑明教，将他们引进来再一网打尽，虽然并无把握擒住张无忌，可有那三件事在，他终究是逃不了。
　　可如今场景，竟与预想的天差地别。
　　张无忌他们定是早就知道了有伏兵，才会棋出险招大费周章去玄冥二老手里盗解药，而不是选择表面上看起来最简单的明抢。
　　她环视四周，脑海中却飞速找寻着破绽所在。
　　因为怀疑少林之事有手下暗中作梗，所以伏兵之事只有她和哥哥知道，便是对苦头陀，她也没有透露丝毫。哥哥将调兵令塞入她手中时，附在她耳边轻声说的话，用的是汉语，因为那天在场几个守卫皆是自草原调来的蒙古武士，无一人懂汉语，唯一能听懂的便是周芷若。可她就算是听到了，苦头陀这两日并未去塔中，更勿论是张无忌等人，她是如何——
　　突然，纷乱的画面停格在某一刻。
　　周芷若捧起张无忌的手，柔声轻诉，而她站在周芷若背后，看不到她的表情，只看得到张无忌神情一动，眼中敛起她以为是踌躇不决的情绪。
　　顿时，一切都清晰起来，看似是踟蹰不决，实则是若有所思吧。
　　赵敏站在院口，冷眼掠过庭中的惨烈战况，这时一个亲兵认出她，立即跑过来劝她离去。
　　“郡主，快走吧。”
　　她点点头，正欲离去，突然视线在某处落定，然后便像是被冻住了一般，难以挪动一分一毫。
　　白发萧然的老尼动也不动躺在地上，为首的大弟子匍匐于地颤抖着伸出手替她合上双眼，而伏首恸哭的青衣人缓缓抬起了身子。
　　赵敏从未看到过周芷若流泪的模样，任凭她百般威胁欺凌，那人总是一副淡淡的神情，便是蹙眉，便是眼中情绪涌动，即便是忍无可忍而出手，也仅只是一时，很快便又恢复了平静。
　　最多的印象是咬唇垂首而一言不发。
　　如今她却两眼通红，两行清泪好像止也止不住，而那片氤氲水雾后的墨色中，一丝温度都不剩了。
　　“赵敏，我今日就杀了你！”
　　往日的轻言细语皆烟消云散，唯留下化不开的恨，只见周芷若抽出边上师姐的佩剑，一道清光瞬间斩破炙热，携彻骨寒意朝赵敏袭来。
　　一招冷月窥人，直取膻中、巨阙几大命门。峨眉剑法轻柔灵动，偏重防守，唯独此招攻而不守。
　　赵敏没料到周芷若会突下杀手，竟然一愣，反应过来时已来不及出招格挡，只得撤身避让，剑风擦过，便听得布锦割裂声，她的斗篷当即被割下大半。
　　她习武多年，却只和外人交手过一次，那便是在绿柳山庄和张无忌过招，可张无忌那般忍让的性子，出手比她手下武师还要客气三分，而今真刀实枪被利刃贴身缠上，还险些着了道，心里顿时一惊，然尚未站定，周芷若剑锋已转，这次是削她头颈。这次赵敏没犹豫，腰一低，避过这招同时抬脚便去踢周芷若腰胁。
　　见周芷若出手便是杀招，峨嵋弟子亦自悲痛中透出几分快意，有几个人已拔剑欲上前相助，却被张无忌有意无意地封住了去路。
　　张无忌也着实被周芷若吓了一跳，一时不及阻止，眼见那剑险些刺中赵敏，几乎要惊呼出声，见她避了过去才心才落下。他与赵敏交过手，亦看过周芷若的身手，知道她虽内力上占优势，可峨眉武功招式虽轻灵，却还是及不上赵敏的诡谲多变和出其不意，正欲上前拉回周芷若，可一眼瞥见赵敏手下几个番僧悄无声息逼近，拳掌已蓄势待发，便抢先一步去阻住那几个番僧，同时又注意挡住峨嵋弟子的去路，他性情宽厚，便是鹤笔翁他也能不计前嫌出手相救，何况是这里，赵敏和周芷若无论是谁受伤，都是他不想见到的。
　　赵敏这脚方向刁钻，除避退外无他法搁架，没想到周芷若却不闪不避，硬是受了她一脚，手腕一抖，又是万点寒光罩下。
　　见周芷若宁可拼着自己受伤也夺她性命，赵敏眸光一暗，狠意顿起。
　　今日她正所谓棋差一招，被周芷若扰得满盘皆输，又逢上苦头陀背叛，心中已是怨愤累累。可六大门派本就不是什么要紧的人物，如今又是大势难回，她本已打算将这怒火压下去先回去再从长计议，了不起来个秋后算账。
　　然却被周芷若阻住，而后不由分说便是招招夺命，那些戾气终是压抑不住，顷刻爆发。
　　铿一声轻吟，寒芒闪现，四尺古剑携冲天剑气划出一道银线。
　　两剑相交，只听得一声脆响，周芷若手中的剑断为两截，而那道斩断利刃的清光，滞也不滞，切向她肩膀。
　　哐当，半截宝剑落地，倚天剑尖抛出一行血珠，于火光夜色下，愈显诡谲。
　　张无忌惊魂未定扶着周芷若的肩膀，那些番僧结了金刚阵，比他想象得难对付了一些，待前去分开那两人时，赵敏手中倚天已出鞘，火光电石间，他以太极的巧劲沾上周芷若肩头，带她带离，他若稍晚一分，周芷若怕是整只右臂连同半个肩头都要被削掉，站定后他忙去看周芷若的伤口。
　　那伤口长约四五寸，从上臂跨至肩头，看着狰狞，实上切口不深，无伤筋骨，几天便可愈合。
　　张无忌这才放下心，见几丈远处那几位番僧将赵敏围于中间，护得密不透风，而她持剑而立，嘴唇紧抿，面上是从未见过的狠意。
　　“周姑娘，对面人手众多，我们先走吧。”他叹了口气，将周芷若推到峨嵋弟子手中，然后抱起灭绝师太的尸身。
　　周芷若神色恍惚，最后望了赵敏一眼，然后一言不发掷了那截断剑，自张无忌手中接过师父尸身，瞧也不瞧他一眼，便向寺外走去。
　　赵敏死死盯着那肩头染血的青衣女子，看着她一步一步走远，最后消失在纷乱的人影后，攥着剑柄的手愈发用力，直至骨节发白。
　　“郡主，这里不安全，快走吧。”手下又来劝说。
　　她环顾四周，似想冷笑，可眸中却闪过了几分茫然无措，最后深吸一口气收剑回鞘，昂起头维住那份傲然，拂袖而走。


第十四章 
　　万安寺半夜起火之事在大都闹得人心惶惶，第二天，街头巷角都弥漫着股紧张的气氛，加之天上乌云聚拢，更显出几分惨惨戚戚的感觉。
　　赵敏坐在昨晚那家小酒店里，面前一壶温酒，一个杯子，倚天剑躺在手边，她执了酒却半晌未喝，只不住轻晃着杯子似在想什么。
　　这时有人推门而入，正是张无忌，身后还跟了一个明眸皓齿、手足被镣铐所缚的小姑娘，那却是小昭。
　　张无忌见赵敏瞥了他一眼就面无表情转回去，继续盯着杯子没有丝毫搭话的意思，尴尬地一抱拳，说：“姑娘，昨晚之事，在下诸多得罪，还祈见谅。”
　　“那些人你救走了也好。”赵敏看起来却是全然不在意的模样，“反正我留着也没用。”
　　六大门派于她，本就无关紧要。抓来的初衷只是为了探听屠龙刀和倚天剑的秘密罢了，不料旁敲侧击了大半个月都没得到什么有用的情报，而诱明教入网只是在武当山下临时想出来的，算来也说不上有什么损失。
　　她本该心平气和的，可现在却远非如此。
　　无论是那杯放凉了都迟迟未入口的酒，还是一反常态的吝啬用词，抑或是不时掠过眼底的阴冷，都昭示着她此刻心情并不如所说的那般气定神闲。
　　张无忌显然也察觉到了这点，原本瞥着她的倚天剑想说什么，终干笑了几声，一抱拳打算继续说点赔罪的话，却被远处传来的几下唿哨之声打断。
　　那啸声三长两短，声音尖锐。
　　赵敏神色一凛，随即勾起嘴角，露出一个意味不明的笑容。
　　“是峨眉派呢，似乎遇上什么急事，我们去瞧瞧。”她将一口未喝的酒放下，提起倚天剑便走出店门。
　　张无忌见状关照了小昭几句，立即追了过去。
　　“你怎么知道是峨眉派？”他在光明顶山脚被捉住时听过这样的啸声，却不知道赵敏是从何得知的。
　　“呵。”赵敏冷笑了一声，眼底又闪过某种阴狠，“我可是曾经被峨眉奉为座上客呢。”
　　张无忌一愣，他不知此事缘由，只觉得是玩笑话，可看赵敏的表情又完全不似在说笑，一时不知该如何接口，只能苦笑着摇了摇头，不再多言。
　　才过了一条街，峨嵋派的唿哨声再度传来，这次直往东北方而去。
　　赵敏当即施轻功赶往那个方向，她内劲虽不足，可轻功已臻上乘，即便是张无忌也不禁露出惊叹之色，两人一眨眼便越过几条僻静的小路，来到一堵半塌的围墙之外。
　　墙内隐隐传来女子争执的声音，赵敏对张无忌使了个眼色，便越墙而入。
　　围墙遍地杂草，几处屋子也四处漏风摇摇欲坠，看起来已经废弃多时。此时虽还未到晚上，可是乌云密布的情况下，园中已昏暗一片，赵敏偷偷潜入一栋破屋中，张无忌见状也立即跟上去。
　　那屋子两面墙都塌了，仅剩一处墙角以及上面方寸屋顶，两人刚踩好位置，就听到不远处传来一个女子的声音。
　　“你是本门最年轻的弟子，论资望，说武功，哪一桩都轮不到你来做本派掌门……”
　　认出这是丁敏君的声音，赵敏猫着身子探出头，看到不远处的凉亭外聚集着二十多个人，光线不佳的缘故，看起来模糊一片，可她却一眼认出最左边那个身形修长的身影。
　　“是周姑娘她们……”张无忌显然也认出来了，然而才说了半句就被赵敏一眼瞪得闭了嘴，连忙赔笑着点点头不再乱开口。
　　赵敏轻哼了一声，随后转过头继续凝神注视，隐约看清那里二十多个人都是峨眉弟子，其中多为女弟子，只有三四个男弟子，刚刚说话那人似乎是丁敏君，周芷若与她相向而立，剩余则都站在丁敏君身后，灭绝师太座下的诸大弟子似乎均在其中。
　　丁敏君话声极严峻，语速急促地说了很多数落的话，待她说完后，周芷若才缓缓开口，道：“丁师姊说的是，小妹是本门最年轻的弟子，不论资历、武功、才干、品德，哪一项都够不上做本派掌门。师父命小妹当此大任，小妹原曾一再苦苦推辞，但先师厉言重责，要小妹发下毒誓，不得有负师父的嘱咐。”
　　即便说出口的话语丝毫不退步，她依旧是那般眉眼低垂的温顺模样。
　　赵敏皱了皱眉，昨夜的画面再度浮现在眼前，若非万安寺现在已变为一片焦虚，她甚至会以为那女子那般凌厉的模样只是她的幻觉。
　　“师父英明，既命周师妹继任掌门，必有深意。咱们同受师父栽培的大恩，自当遵奉她老人家遗志，同心辅佐周师妹，以光本派武德。”大弟子静玄上前一步，一如既往低眉顺眼的模样，她虽为大弟子，武功也是弟子中最高，可是生性淡泊，无论掌门之位传于谁对她来说都没什么不同。
　　她一番话说完，门下弟子似有不少点头的，连张无忌都露出赞同的神色，赵敏却只冷笑不语，转而看向丁敏君。
　　“这‘必有深意’四字果然说得好！”果不其然，丁敏君再度开口，愈加振振有词起来，“咱们在高塔之上、高塔之下，不是都曾亲耳听到苦头陀和鹤笔翁大声叫嚷么？周师妹的父母是谁，师父为何对她另眼相看，这还明白不过么？”
　　苦头陀对鹿杖客说灭绝师太是他的老情人，周芷若是他二人的私生女儿，只不过是他随口开的玩笑，但鹤笔翁这么公然叫嚷出来，旁人听在耳里，虽然未必尽信，难免有几分疑心。何况灭绝师太对周芷若如此另眼相看，一众弟子均是不明所以，更有一些心怀不满已久。“私生女儿”这四字无疑是最好的解释。
　　各人听了丁敏君这几句话，都默然不语。
　　“苦师父真那么说啊？”赵敏推了推张无忌，原本阴沉的脸上竟露出幸灾乐祸的笑来。
　　“只是玩笑而已。”张无忌面色颇不自然，他本就不太赞同这些诋毁人清白的邪路子，如今见丁敏君拿这件事来侮辱周芷若，顿时心愧不已，见赵敏这般模样难免有些不满，“赵姑娘，这不好笑吧……”
　　“她昨日都想杀了我，我现在不过笑一笑罢了。”赵敏却丝毫不收敛，反而还故意多笑了两声，“投木还琼，还是我大度了。”
　　可你也险些卸了人家一臂啊，这话在张无忌嘴边转了两圈，终是没敢说出口，他看赵敏此时虽愤懑，可并无取人性命的狠辣意味，稍稍放心了些。
　　“丁师姊，你若不服小妹接任掌门，尽可明白言讲。为何要胡言乱语，败坏师父毕生清誉？”周芷若听了那番话，不可置信地抬起头，她生性内敛，怎受得了这种话，何况还将师父都牵扯进来，悲愤交加中，连嗓音微微颤抖起来，“小妹先父姓周，乃是汉水一个船夫，不会丝毫武功，先母薛氏，祖上为世家，襄阳城破之后逃难南下，沦落无依，嫁了先父。小妹蒙武当派张真人之荐，引入峨嵋门下，在此以前从未见过师父一面。你受师父大恩，却来说这等闲言碎语，这……这……”
　　说到这里，言语哽咽，再也说不下去。
　　赵敏脸上的笑容渐渐消失，她看有些烦躁地缩回身子，瞥了眼张无忌，突然开口问道：“你的周姑娘在被人欺负，你怎么就只躲在一边看热闹？”
　　“这是峨嵋派本门事务，外人不便置喙，而且——”张无忌一赧，如实道出苦衷，而还未说完就被赵敏打断了。
　　“而且你是魔教教主，出头维护她的话，怕是叫她愈加跳进黄河都洗不清，对不对？”
　　赵敏话音刚落，那边便传来丁敏君的神气活现的声音。
　　“你既受师父之嘱继承掌门，便该即日回归峨嵋主持大局，你孤身一人突然不声不响的回到大都，四处打探那魔教教主张无忌的住处却是为何？”
　　“看来我想得还太简单了。”赵敏若有所思瞥了张无忌一眼。
　　张无忌头皮一麻以为她要发难，却见她即刻移开了目光，低头似乎开始考虑起什么。
　　“怎么了？”赵敏如此一反常态，张无忌露出几分疑惑的神色，口中却是辩解起来“丁敏君大概是随口胡说吧。”
　　“不见得——”赵敏仍在思索，似是想到了什么不明白的地方，眉头渐渐蹙起来，她还想说什么，周芷若的声音却先一步传来。
　　“师父交下一副极重的担子，放在小妹身上，是以小妹非回大都不可。”
　　突然一道电光闪过，然后便是一阵震耳欲聋的雷声，接着，雨水接踵而至。
　　起初只三两滴，顷刻就扩至瓢泼之势。
　　好在赵敏和张无忌潜伏的地方有屋顶遮蔽，可谓毫发无损。而凉亭外的人则全部被大雨袭到，浑身湿透，却无一人去躲雨。
　　“这峨嵋派，要是把这吵架的心思放其他地方，也不至于屈居少林武当之下了。”赵敏小心翼翼地踩上凸起的石料上，不想沾上片点泥泞，发现位置似不够便将张无忌往一边推了推，好在张无忌脾气够好，不与她计较，只叹了一口气便由她去了。
　　峨眉那边又理论了一会儿，雨声劈啪作响，赵敏听不清那边到底说了什么，只能隐约看出丁敏君似乎愈发趾高气昂起来，静玄起初还劝几句，最后双手合十退到了一边，峨眉弟子中，竟无一人站到周芷若那边。
　　赵敏想起周芷若不止一次说过要与峨眉派同生共死，眼眸中的冷意愈发浓重。
　　“这就是你要与之共生死的同门么……”她不禁如此低喃，似在发问，又似只在自言自语。
　　“什么？”边上张无忌没有听清，扭头问道。
　　赵敏却摇了摇头，突然瞥见丁敏君的手按上了剑柄，冷声道：“张无忌，你在这是不是不方便出手？”
　　“……是。”
　　“那你的周姑娘怕是要倒霉了。”
　　她话音未落，丁敏君已经出手，一掌朝周芷若拍去。
　　她并未攻击要害，身后弟子便就这么看着，静玄似乎想阻止，却被另外几个弟子拦住了。
　　周芷若似乎未料到对方突然会出手，慢了半拍，只得挥手格挡。
　　赵敏盯着那边，她知道丁敏君武功及不上周芷若，峨眉那些弟子大抵也是因为知晓这一点而没出手，周芷若的掌法的确比丁敏君更精一些，转瞬拆了五招，她只守不攻，却没被丁敏君占到一丝便宜。
　　突然丁敏君腰间的短刃甩了出来，被身形所掩，身后的峨眉弟子无一人能看到，这点小动作却丝毫不漏落入赵敏眼中。
　　看到那剑柄狠狠撞上了周芷若右肩，赵敏眼底冷光乍现，拼命维系的理智似乎也被一起撞断，瞬时长身而起。
　　丁敏君一击得手，立即在周芷若胸口补了一掌，脸色露出得意的神色，然而那份笑容还未完全展开，便见一人影翩然而至，下一刻，面上就重重受了一击，猝不及防之下径直被打得转过身去，跪倒在泥泞中。
　　那人出手快如闪电，完全不按江湖上动手前先报上姓名的惯例来，尚未落地就一剑横扫而来，虽然未出鞘只平平拍在丁敏君脸上，但这如同扇耳刮的举动反更显轻蔑与侮辱。
　　周芷若扶着肩膀，死死咬紧牙关不发出一声痛吟，丁敏君那下虽用的只是剑柄，可是注入了内力。被如此一下砸到伤口上，她一瞬间痛得几乎半边身子都失了只觉，而后胸口受了一掌，只觉一阵气血翻涌，口中顿时溢出血腥味。
　　这大半月来，她受尽煎熬本就精力大损，昨日经历了那般誓言后又眼睁睁看师父死在自己面前，与其他门派告别后，念着师父所嘱咐的关于寻回倚天剑屠龙刀之事，一刻不歇赶来大都寻找张无忌。心神俱损，早已是苦苦支撑的状态，而今遭受丁敏君非难又被她袭击，似乎再也支撑不住，她试图集中精神，却只觉得眼前一片朦胧，身子沉重得连眼皮都难以动弹。
　　雨滴铺天盖地打在脸上，湿透的衣服连同无穷无尽的冷紧紧缠在身上，她却连战栗的力气都没有，足上力气一泄，便是一阵天翻地覆。
　　突然，一个柔软的怀抱接住了她，带着那些熟悉的香味，她费劲最后一丝力气扭头看过去，映入眼帘的是在心底描摹过无数次的轮廓，虽然雨水模糊了一切，可那份精致，清晰如昔。
　　是梦吧……她闭上眼，任凭自己没入无边无际的黑暗中。
　　“是谁，鬼鬼祟祟的！”丁敏君自泥水里翻身而起，她眼看就能夺得掌门铁指环却无缘无故被扇了一巴掌，怎能受得了那份气，见那揽住周芷若的人长裙曳地，身形纤细分明是女子，当即抽剑而去，“无礼小贼，受死吧！”
　　她虽吃了一招，可也看出刚才那击并无多少内劲，也无以前所见的高手那般沉稳，料定对方武功也未多高明，加上此时那人定会因为顾着周芷若而束手束脚，是以肆无忌惮起来，一剑直捣对方心窝。
　　那人却不避不让，待丁敏君逼近时手中突然寒光暴起，只听一声清脆的响声，丁敏君手中的长剑一分为二。
　　与此同时，拂尘卷住了丁敏君的腰，猛的将她往后拉了数丈，而剑光也与她原本所立之处重合。
　　“本派处理门内事务，不知绍敏郡主大驾光临，所为何事。”静玄恭恭敬敬合掌施礼，话中却带上罕有的冷冽。
　　“呵，算你命好。”赵敏冷笑，却不看静玄，而是对着丁敏君出言讽刺道，“不然可以去向你师父讨教一下那事是不是真的了。”
　　她抡第一下时，静玄便认出她手中那柄是倚天剑，然不及出声丁敏君便已冲上去，连忙上前抽了拂尘将她拉回来，否则丁敏君此时已是赵敏的剑下亡魂，她自己显然也意识到这点，面如土色完全不见之前张横跋扈的模样。
　　而其余弟子，皆已持兵刃在手，他们在万安寺吃尽了苦头，现在见到赵敏恨不得扑上去将她千刀万剐，只因静玄使了个眼色令他们不要轻举妄动才没立刻冲上去。
　　赵敏却全然无惧色，甚至收剑回鞘挂回腰间，冷冷开口道：“我和灭绝那老尼曾互为宾客，也算得上有点交情，她曾说座下弟子皆不成器，我本以为她是谦虚，没想到今日一见竟是名至实归。”
　　“你这妖女，信口雌黄！”弟子中有不耐者叫骂起来。
　　“哦？”赵敏一挑眉，环住周芷若的腰将她扶得更稳一些，感受到肩头轻得吓人的重量，心情不由得愈发阴沉，“你们师父死了还不到十二个时辰你们就私斗起来了，樗栎庸材，这四个字我看你们是当之无愧。”
　　她鲜少如此直白地呵斥，平日虽也以损人取笑为乐，可总是引经据典动辄绕上好几个大弯子，字里行间处处透着文雅，如今却全然无这份兴致，险些连“猪狗不如”之类的词都用上。
　　“赵敏，此我峨眉门内私事，轮不到你来指指点点。”静玄口气中已有了几分怒意，她迟迟不动手，只是忌惮赵敏可能还带了其他帮手而已，听她三言两语将门人骂了个遍，也是快沉不住气。
　　“连你这大师姐都管不了，门下也没其他人有资格了吧，也只能由我着外人来了。”
　　赵敏这一句却说得静玄哑口无言，她本应是主持大局那个，却因唯唯诺诺的性子放任事态恶化下去。可纵是于心有愧，在赵敏这个仇敌面前也不能退让半分，她又往前了一步，厉声道：“赵敏，无需多言，快放了周师妹。”
　　“你到底是想救你周师妹，还是想要回这掌门铁指环？”赵敏依旧是那番不冷不热的口气，看了眼周芷若，突然勾起嘴角露出一个满含讽刺的笑容，“说来，现在倚天剑和掌门铁指环都在我手里了呢，按你们门派规矩，这掌门是不是理应也归我？”
　　“痴心妄想！！”峨眉弟子哪里受得了这般激怒，话音未落，已有几个人不管不顾地扑上来。
　　“可惜这般除了朽木就是烂泥的峨眉，白送我都不想要。”说这番话的功夫，赵敏已轻巧地退了好几丈，她虽然揽着周芷若，可身形比之那些峨眉弟子还要快了许多，眨眼便闪进一面废墙后。
　　那便是她和张无忌原本躲藏的地方，张无忌见她带着周芷若躲过来，当即施展上乘轻功带起两人溜之大吉。
　　待峨眉弟子追过去时，那墙后已空无一人。


第十五章 
　　张无忌毕竟内劲深厚，兔起鹘落眨眼便回到了客栈，在那等候了许久的小昭只露出一瞬惊讶，很快便反应过来，立即着手去铺床、打水以及准备更换衣物，神色匆忙却丝毫不乱，将一切打理得井井有条。
　　待赵敏换了套干衣服出来，张无忌已替周芷若把完脉。
　　“周姑娘是过于劳累，气血亏损，好好休养一阵子就没事了。”
　　他说得欣慰，赵敏却仍旧阴沉着脸，瞥了眼周芷若惨白如纸的脸色，又很快挪开视线，故作不经意地开口问道：“她肩膀的伤怎么样？”
　　“只是皮肉伤，只是方才打斗中伤口又开裂了。”张无忌瞧着她的脸色小心翼翼说，他也摸不清赵敏脾气，怕她说不定下一刻就翻脸，所以一刻不离守在床边，“我已经寻人去抓药了，不过——”
　　“不过什么？”见张无忌迟疑，赵敏立即追问。
　　“周姑娘身子亏损已久，一日两日难以好转，接任峨眉掌门必定劳心劳力，我想替她开个方子调理，只是一时半会儿凑不齐药材。”
　　“缺了什么？”
　　张无忌报了几味药引，均为贵重物，效果极佳。
　　“若是在光明顶我倒是有办法……”张无忌摇了摇头，如今在大都，一来他不能抛头露面，二来寻常药铺也不见得能寻得到，“好在周姑娘有峨眉九阳功护体，不出一个月应该也能恢复得差不多。”
　　“原来如此。”赵敏若有所思地点了点头，之后便出去了。
　　张无忌本就忌惮，见她出去反而松了口气，过了一会儿，抓药的人回来了，他留了小昭继续照顾周芷若，自己则借了客栈厨房煎药。
　　煎好药后周芷若恰好醒了一会儿，只是只有刚醒片刻神智是清醒的，待看清是张无忌和小昭后，那份强撑的警觉便散了去。她真的是疲累至极了，喝完药后眼神已失了焦，迷迷糊糊在屋里打量了一圈，便又昏昏沉沉地睡过去。
　　忙碌期间，张无忌在哪都没看到赵敏的身影，之后去大堂问了下掌柜，却得知赵敏一早就离开了。
　　大概是回去休息了吧，可连接下来的碰头时间和地点都没留下，张无忌如此想着，无奈地摇了摇头，这时客栈的大门却被人踢开。
　　他转身一看，竟然是赵敏，她一手打伞，另一手抱了一小包东西，发梢袖口都湿漉漉的，看起来在雨里走了很久。
　　“赵——”
　　他还没来得及问什么便被打断。
　　“赶紧去调药。”赵敏的声音听起来气鼓鼓的，还带了八九分不耐烦，一股脑将那包东西和伞往他手里一塞便上楼去了。
　　张无忌打开包裹，顿时露出惊讶的神色，里面竟然是他之前提到的那几味药引。
　　虽然只是胡乱包到了一起，可其中每一样都是品质绝佳的上品。
　　猜也能猜到，赵敏是回了一趟汝阳王府，寻了这些东西过来。
　　张无忌一直以为赵敏对周芷若成见极深，便是那时救了周芷若，说不定也只是出于其他目的罢了，可如今却动摇起来。
　　——可她那时候为什么要毁了周姑娘的容貌？
　　这些他却是想也想不明白，只能叹息一声将其抛之脑后，再度折回了厨房。
　　小昭守在周芷若床边，不时替她擦去额头冷汗，突然听到有人推开门，脚步声与张无忌截然不同，立即戒备地站起身子，手脚的镣铐随着她的动作顿时一阵哐啷作响。
　　赵敏推门而入便听得那阵响声，皱起眉，瞥了眼床上的周芷若，又打量了小昭片刻，蓦地拔剑出鞘。
　　“站着别动。”
　　话音甫落，便见寒光一闪，小昭还没反应过来，只觉得手脚一轻，上面的镣铐已被除去。
　　“多谢——”她顿时面露喜色，然而道谢的话语还未说完就被赵敏没好气地瞪了回来，于是立即醒悟到屋里还有个需要静养的病人，不好意思地吐了吐舌，恭敬地朝赵敏弯腰拜了一拜，随即回床边继续照顾周芷若。
　　没过多久，客栈伙计突然来敲门，原来是张无忌找小昭去帮忙，小昭起初有些迟疑，视线在赵敏和周芷若间转了许久才站起身，轻咳一声，似乎想对赵敏说些什么，最终却什么都没说，只微微颔首便离去了。
　　听到关门声，一直脸色铁青抱着剑杵在墙角的赵敏才缓缓走到床畔，目光掠过周芷若苍白的脸庞，心中竟生出几分不是滋味。
　　既然灭绝已死，六大门派又被张无忌救走，那峨眉派掌门之位落于何人之手于她都无关紧要。加上她心中已然还记恨着前日周芷若的突下杀手，起初见她被同门刁难反而有些幸灾乐祸。
　　她与丁敏君和周芷若都交过手，自是清楚两人身手如何，见周芷若处处忍让甚至颇不以为然。甚至还想着若真是被人抢走了掌门指环倒也不错，因为如此一来她就可以去好好嘲笑一番了。
　　可是当看到丁敏君出阴招时，她只觉得脑子嗡得一声，反应过来时已冲了出去，若不是要扶住周芷若，丁敏君怕是没有机会站起来了。
　　她素来冷静，便是身陷敌阵也能坦然自若与之周旋，今日竟是险些失了理智，一想到这个，就觉得胸口堵了什么。
　　闷闷地坐到床边椅子上，恨恨地盯住周芷若的睡颜，想了千百种解气的法子却无一能付诸行动，末了只能心烦意乱空挥了几下手。
　　突然一声叮咛将赵敏自思绪中惊醒，却是周芷若的呓语。
　　“……不、不要……”她摇着头，眉心紧锁，嘴唇微颤，似乎是遇上了噩梦，呼吸也急促起来，隐约透露出几分泣音，“……师……”
　　含糊的几个字拼不齐什么完整的句子，赵敏却从那些支离破碎的低喃中捕捉到了什么，目光一暗，胸口的沉闷压得她几乎要喘不过气来。
　　便是万般不愿承认，她心里却是知道的，这种酸涩的感觉——是难过。
　　“你师父死了，你恨我也是应该的……”她低声说道，胸口抑郁的情绪悄然蔓延，泛滥至四肢百骸，她深吸一口气，眨了眨眼，不愿再去多想，看到周芷若额头上的细汗，下意识便从怀里拿出手帕，迟疑了一会儿，便伸出手，轻柔地替她拭去那些汗滴。
　　赵敏未曾照顾过人，也未曾想过自己有朝一日会做这些事，笨手笨脚地探过去，甚至连需要用几分力都捏拿不稳，只照着当初周芷若替她擦汗的样子依样画葫芦。
　　胡乱擦了汗后见周芷若未被吵醒，赵敏才小心翼翼吐出一口气，忽的意识到刚刚自己做了什么，旋即攥紧了帕子，唇一抿又显出恼怒的神情。
　　“哼！”怄气似的丢下一句便撇过头，又忍不住偷偷抬起眼角，见到周芷若愈发紧蹙的眉心，心便软了下来，“算你命好……”
　　嘴上嘟嘟囔囔地抱怨着，拭汗的动作却不停，一遍又一遍，愈发轻柔。
　　被噩梦缠住的周芷若却没有分毫察觉，突然转过身蜷缩起身子，面上痛楚之色愈甚。
　　赵敏一惊，手帕落到一边，正好被周芷若的肩膀压住，看起来没可能轻易抽出的样子，她为难地打量了许久，注意到被子滑到了周芷若肩下，便替她拉好。
　　下一刻周芷若又动了一下，把被子挣开，手也伸了出来，在床沿胡乱抓了几把又无力地垂下，也不知是梦到了什么。
　　大概是很可怕的事吧……赵敏心想，视线落在她不住颤动的睫毛上，心不觉揪紧，饶是她算尽人心，却也不知道该如何抹消他人梦中之悲戚。
　　她摇了摇头，再度将滑落的被子拉好，甚至连被角都掖好了，然后咬了咬唇，像豁出去一般轻轻捏住周芷若的手心，塞回被窝中。
　　明明是很简单的事，她却有种做贼般的心虚感，屏住呼吸，将周芷若的手放回胸口，才如释重负般长长舒了一口气，这时手却突然被抓住。
　　这下完全出乎赵敏意料，一时愣住，动也不敢动连大气都不敢出，过了好一会儿才反应过来，尝试着扭动手腕，竟没能挣脱开。
　　周芷若在梦中也察觉到她试图挣脱的意图，指上力道又加大了几分，仿佛是抓住了什么救命稻草一般，执拗地不愿松手。
　　赵敏眉一拧，起初她虽然对周芷若举止亲昵，又是挽臂又是牵手，可其中七分为虚以委蛇，剩下三分则是看周芷若的反应觉得很有趣，忍不住想多逗弄一会儿。如今情况反过来，她反倒手足无措起来，脸上白一阵红一阵，觉得面子上挂不住，刚想使蛮力强行抽回手，余光却瞥见周芷若眼角点点莹润，凝于手上的力气便这么散了去，纵使心中仍有不甘亦只能按捺下去。
　　她身子稍稍前倾，这样的姿势并不舒服，不一会儿便觉得肩膀有些酸，于是索性坐去了床边，背倚着床头令手臂自然垂下，这样一来顿时轻松不少，紧绷的心情也不由得放松了一些。
　　相处了那么多次，周芷若的手是什么样子，赵敏记得分明。
　　纤细修长，骨节分明，白若凝脂，即便将所有美好的言辞都付诸其上都无过分文饰之浮夸。此刻被那只手握住，却又是一番截然不同的感触。
　　周芷若的手似乎比她的要大了一些，并不如赵敏所想那般光滑细腻，掌心和指腹结了薄茧，摸起来略微有些毛糙，还能感觉到一些细小的不平，似乎是伤痕，大抵是之前在牢中被刮破的。
　　赵敏虽未尝人世疾苦，但并不是不知道。
　　她为汝阳王的女儿，有爹爹和哥哥疼爱，便是终日无所事事也能享有锦衣玉食，得一世无虞。
　　可周芷若不一样，赵敏将六大门派上下都调查得一清二楚，对她的身世自是知根知底。少小丧亲，虽然拜入峨眉得灭绝师太器重，可却也因此遭受人猜忌。她与师姐们差了那么多年资历，势单力薄，如何能与之相争。
　　赵敏在光明顶下见识过周芷若是怎么糊弄丁敏君的，如此大费周章只为维持表面上的唯唯诺诺，仅次一事便能推知，她在峨眉的日子虽不至于终日如履薄冰，大抵也离得不远。在峨眉除了练武，还需要做不少日常杂活吧，像丁敏君那样的人说不定还会将自己的事丢给她。
　　她定是吃了不少苦，手才会被磨砺得粗糙起来。
　　——像这般温柔善良的姑娘，明明应该受人呵护才对。
　　赵敏眼底掠过一抹心疼，想起峨眉那些弟子排挤周芷若的场景，心疼之下又翻涌起些许狠意。
　　在万安寺，她是看在周芷若的面上才没过分为难那些峨眉弟子，却没想到周芷若心心念念想保护的，竟然是这么一帮薄情寡义之人。早知如此，她就该将她们轮流拖出来，一人削一根手指叫她们长点记性才是。
　　正当愤愤不平时，周芷若另一只手也覆上，将赵敏的手拽进了怀里。
　　“喂？！”又是一个反应不及，赵敏这次没能忍住径直叫唤出声，声音并不大，可是在这安静的屋子里却显得很唐突，周芷若似乎也听到了，迷迷糊糊地说了什么，还晃了晃脑袋，赵敏连忙屏声凝气手上一点力都不敢使，等了一会儿，见没别的动静才放下心。
　　周芷若眉心不再蹙得那么紧，看起来比之前安稳了一些，脸上泪迹未干，可已不复惊惧，赵敏打量了一会儿，突然意识到自己不知不觉又看出了神，立刻轻啐了一声，有些懊恼地撇回头，身子却老实地挪更近了一些，免得胳膊被扯得难受。
　　因为发烧的缘故，周芷若的体温较高，赵敏的左手被她这般捂在胸口，好似被一团火包住，烫得吓人，没一会儿手便渗出汗来。
　　赵敏觉得闷得有些难受，可是又不好掀开被子，只能又压低了些身子，肩膀稍微侧过去，让自己至少能坐得更舒服一些，如此手也跟着动了动，一下抵上周芷若胸口，隔了一层薄薄的单衣，指节触及处柔软而细腻，赵敏一怔，旋即反应过来，只听脑子嗡得一声，脸上顿时红霞满布，心跳也不由自主乱了起来。
　　“你、你这人……”她不敢大声，只能压低声音，纵是咬牙切齿也只能说给自己听，又气又急瞪了周芷若一眼，手却是一动也不敢动了。
　　如此又坐了大抵一炷香时间，赵敏见周芷若面色平静，不再冒冷汗，心神便松懈下来，她今日耗费了不少精力，没多久便也睡了过去，睡熟后胳膊渐渐滑了过去，落在枕上，紧紧挨着周芷若的额头，看起来好似亲密无间。
　　小昭帮张无忌研磨好药材，回房看到的就是这样一幅场景，她先是一愣，而后抿嘴笑起来，寻了件大衣替赵敏盖上，然后坐回她那张椅子上，守了一阵子，确认周芷若开始退烧后才起身离开。
　　厨房里张无忌正在煎药，见小昭过来，忙问起周芷若的情况，然后又小心翼翼提起赵敏。
　　“公子放心，赵姑娘将周姑娘照顾得很好。”小昭笑了下，如此答道。
　　张无忌虽还是面有疑色，可听小昭如此说了，也姑且放了心，专心倒弄起药方来。
　　赵敏醒来时，天色已大亮，她坐起来了些，只觉肩膀一阵酸痛，不禁嘶了一声，立即举起手敲了敲脖子，这时才后知后觉发现，不知何时周芷若已经松开了她的手。这时已是背朝她，肩膀起伏平稳，看起来还没醒。
　　她伸手去探了探周芷若的额头，发现昨夜的灼热已经完全褪去才满意地收回手，站起身子活动起肩膀来缓解因昨夜睡姿不良导致的僵硬。
　　“赵姑娘……”小昭推开了门，见赵敏已经醒了，便行了个礼，“楼下，有人找你。”
　　“哦？”赵敏一挑眉，看小昭面色平静，料知不是汝阳王府的人，那对她来说十有八九便是来寻仇的了，心中暗道不妙，可转念一想有张无忌在，旋即有恃无恐起来。冷笑了一声，整了整衣服便走出去。
　　来者却是范遥，张无忌站在他便上，见赵敏出来，视线一接触便躲躲闪闪地移开了，看上去很是心虚。
　　这时小昭自厨房端了药出来，经过范遥身边时，后者看着她突然神色惊愕异常，似乎突然见到甚么可怕之极的鬼魅一般，似乎想说什么，却又忍住了。
　　小昭并未注意到，向三人致意后就去了周芷若房里。
　　“郡主，苦头陀向你告辞。”目送她走入房中，范遥才收回视线，然后对着赵敏就拜了下去，行的是大礼。
　　“苦大师，你还记得有我这个郡主啊？”赵敏神情一冷，并不还礼，抬起头，目中尽是冷傲，“人也救了，万安寺也烧了，你要走便走，何必回头来找我。”
　　“苦头陀姓范名遥，乃明教光明右使，朝廷与明教为敌，本人混入汝阳王府，自是有所为而来。”范遥低着头，语气仍是恭恭敬敬的，“大丈夫行事光明磊落，自今而后，在下即与郡主为敌，若不明白相告，有负郡主平日相待之意。”
　　他言辞恳切，不卑不吭，却暗含了一丝愧疚，赵敏当然听得出来，汝阳王替她寻来的武师中，她与苦头陀最亲，真心实意认他做师父，却没想到这个师父竟然是明教的人。起初她怒极怨极只恨没早早杀了他，可此时已然平静下来。
　　“我知道了，苦大师你走吧。”她疲乏地挥了挥手，便转过身去，不再去看他。
　　事已至此，做什么都是徒劳。
　　听到范遥告辞离去，她才微微摇头叹了一口气，张无忌见状想说什么，却被她一眼瞪了回去。
　　“话说你的药弄好了吗？”
　　“多亏赵姑娘给的药材，已经弄好了。”张无忌说着自怀里掏出一个小瓷瓶，“每日服两粒，七天左右周姑娘就能完全恢复。”
　　赵敏拿过瓷瓶上下瞧了瞧，之后放到了自己袖子里，勾起嘴角露出张无忌见过的、她想刁难人时才会出现的笑容。
　　“赵、赵姑娘？”张无忌急急忙忙开口，想叫她把药瓶还回来，赵敏却已经走回去，便连忙追上去。
　　两人同时进了屋子，却发现是小昭躺在床上，焦急地朝他们眨着眼，俨然是被人点了穴道，而原本紧闭的窗户此时大开着，周芷若已不见踪影。
　　张无忌一个健步过去替小昭解了穴，赵敏则是去了窗边，外面空空荡荡的，没有半个人影。
　　难道是峨眉派的人过来了？可不太像，那帮人从来都是十几个人浩浩荡荡的，怎么会没半点动静就掳走了人，难道她还有其他仇家？
　　一瞬间，赵敏心中已转过千百个念头，这时小昭开了口，说是周芷若点了她的穴道自己走的，听闻如此，她顿时松了口气，然而下一刻就恼怒起来。
　　“她急着回门派送死那就由她去死好了。”赵敏也不知道为什么自己会生气，只知道如果此时周芷若出现在她眼前的话，她定要让她好看。
　　用铁链子拴上？或者索性打折她的手脚？不如把峨眉派夷平好了！
　　愤懑中绞尽脑汁寻找最恶毒的法子时，赵敏突然瞥见落在枕边的手帕，那位置明显是动过了。脸色愈发难看，深吸了一口气调头就走，可刚走到门口却又顿住，然后僵硬地折回身子，鞋底将地板跺得震天响那样一步一步走到床边，拾起手帕恶狠狠看了两眼，然后也塞进了袖子，最后抬起头又看了一眼窗户，回过身时面色已恢复如常。
　　“走，我们去找谢狮王。”


第十六章 
　　大雨初歇，天色不甚明朗，行人也分外稀少。
　　周芷若浑浑噩噩地走过空旷的街道，不知道脚下这条路通往哪里，也不知道接下来要做什么，只觉得脑子里一片乱糟糟的，心亦是如此。
　　其实她一早就醒了，一睁眼，率先映入眼帘的就是赵敏的睡颜，她一把捂住嘴才没惊呼出声，而后发现对方的手正被自己紧紧攥着。
　　喝药时，她只在屋里看到张无忌和小昭，便以为昏迷前看到的真的只是看错了，之后睡过去，虽然一整夜头脑都未有片刻清明，可是醒来后还是依稀有所印象的。
　　知道有人不停为她擦汗，替她掖好了被子，守了她一整晚。
　　周芷若以为那是小昭，醒来后发现赵敏正紧挨在身畔，她简直吓坏了，想翻身而起，可是又怕吵醒了赵敏反而会更尴尬，只能悄悄松了手背过身去，死死捂住胸口试图压下如雷心跳。
　　没多久赵敏也醒过来，听她吃痛的声音周芷若差点忍不住扭头去看，好不容易忍住，一只光滑的手就这么贴上了额头，她顿时浑身都僵住，那只手只停留了一瞬，于她却漫长好似几度春秋，待赵敏终于起身离开时，周芷若的掌心几乎被她自己掐出了血印。
　　门关后过了一会儿周芷若才木然地坐起身子，手触到微凉的丝织物，下意识拾起，认出是自己当初遗忘在赵敏那的手帕。
　　原来她还留着……
　　一时间心中五味具杂，眸中有苦涩掠过，却抑不住心跳怦然。
　　“周姑娘，你脸怎么那么红，又烧起来了么？” 焦急的问候传入耳中，她茫然地眨了眨眼，原来是小昭端了药进来，周芷若这才后知后觉地察觉脸上的热度，一把丢了手帕，狼狈地捂住脸，而后逃也似的翻身下床去取晾在衣架上的外衫。
　　“周姑娘，你再多休息一会儿吧，公子和赵姑娘——”
　　听到“赵姑娘”这三个字，周芷若顿时觉得有什么在脑中炸开，心中好像有什么叫嚣着让她快些离开，未多想就闪电般出手点了小昭的穴道。
　　“小昭姑娘，多谢你家公子相助，我、我还有事，先走一步了。”她愧疚地将小昭扶到床上躺好，然后推开窗户翻了出去。
　　赵敏救了她，赵敏还留着她的手帕，赵敏照顾了她一晚上……
　　失魂落魄地一步一步往前，满脑子都是与赵敏有关的话语，每一句都令她心尖发颤、眼角酸涩。
　　若是在半个月前，她大抵会欣喜若狂，可现在却只期盼这一切都是幻觉。
　　为什么要对我那么好？
　　——可我是要杀你的啊。
　　师父的话一字一字在眼前浮现，她咬住下唇愈发用力，咬出了血都倘若未觉。
　　突然，一阵嘈杂的人声传入耳中，周芷若回过神，发觉自己不知何时已经走出了城。
　　“前辈，还请住手！”声音再度传来，这次清晰了很多，周芷若认出那是静玄师姐，听起来又急又怒，俨然是遇到了麻烦。
　　她略迟疑地看向那个方向，前日师姐们冰冷的目光还清晰地留在脑海中，她不知道自己是否还有立场过去，然而犹豫只一瞬，顷刻便被全番打消。
　　她还戴着掌门指环，门人有难，怎么能有所迟疑？
　　愧疚之下周芷若顾不上继续纠结那些理不清头绪的事，当即施展轻功赶过去。
　　一处绿荫下，以静玄为首，十几个峨眉弟子持剑而立。一丈开外，站着一个佝偻龙钟的老妇，手持拐杖，她身边是一个身形婀娜的少女，容貌奇丑，却是光明顶下与张无忌一起被捉的少女。
　　周芷若记得张无忌唤她为“蛛儿”。
　　“金花婆婆，我师父此刻倘若尚在人世，你也不过再多败一场，叫你输得死心塌。”
　　周芷若远远看到丁敏君开了口，从她话中得知那老妇是当年与师父结怨的金花婆婆，心中顿时大呼不妙。
　　“灭绝师太，你一世英雄，可算得武林中出类拔萃的人物，一旦身故，弟子之中，竟无一个像样的人出来接掌门户吗？”金花婆婆并未被这话激怒，轻咳了几声，神色漠然地扫视过面前的峨眉弟子，拐杖在地上点了几下，“罢了，你们这般无用，不如去你们师父那多学几年。”
　　她说得平平淡淡的，却是要赶尽杀绝的意思。
　　“婆婆手下留人！”眼见那拐杖即将出手，周芷若连忙喊出声，同时足下发力，飞身掠过去，挡在了师姐们前面。
　　“小丫头，你是……”金花婆婆话未问完，视线落到了周芷若左手上，本没什么表情的脸色露出一抹古怪的笑，“原来你就是她们说的那个，被人掳走不知所踪的小师妹。”
　　“婆婆万福，峨嵋派第四代掌门人周芷若，问婆婆安好。”周芷若上前施礼，神色恭敬而不失大派风度。
　　“也不害臊，便自封为本派第四代掌门人了。”金花婆婆还未回应，那边丁敏君就抢先开口，她昨日被赵敏弄得颜面全无，如今缓过来，看到周芷若自是迁怒到她身上，见她孤身一人到来，言辞间更是半分客气都无。
　　“你住口！”蛛儿一瞪眼，冷笑起来，“这位周姐姐为人很好，我在西域之时多承她照料。她不配做掌门人，难道你配么？你再在我婆婆面前放肆，瞧我不赏你几个嘴巴！”
　　先是赵敏，再是金花婆婆，丁敏君连番受气本积累了一肚子怒气，见金花婆婆边上那个容貌丑陋的小姑娘都呵斥起她来，登时大怒，刷的一剑便向蛛儿心口刺去。
　　蛛儿一斜身，伸掌便往丁敏君脸上击去，但出手速度差了些，被丁敏君低头躲开了，她那一剑却也没能刺中蛛儿。
　　“小妮子，我教了多少次，这么容易的一招还是没学会。瞧仔细了！”金花婆婆低低笑了几声，语调平缓像是拉家常一般，出手却是快如闪电。
　　只见她右手挥去，顺手在丁敏君左颊上一掌，反手在她右颊上一掌，跟着又是顺手击左颊，反手击右颊，这四掌段落分明，人人都瞧得清清楚楚，但丁敏君全身给一股大力笼罩住了，四肢全然动弹不得，面颊连中四掌，绝无招架之能，总算金花婆婆掌上未运劲力，她才没受到重伤。
　　“婆婆，你这手法我是学会了，就是没你这股内劲，我再来试试！”蛛儿呵呵笑了几声，言毕便挥出右手。
　　丁敏君仍然被金花婆婆的内力逼住，动弹不得，眼见蛛儿这一掌就要落在脸上，气火攻心，脸涨得通红。
　　“且慢！”周芷若闪身而出，左手伸出，架开了蛛儿这一掌，然后转头看向金花婆婆，“婆婆，本派同门武学上虽不及婆婆精湛，却也不容婆婆肆意欺凌。”
　　先前金花婆婆那四掌出得突然她反应不及，这时蛛儿故技重施，便不好继续眼睁睁看着门人受辱。虽然丁敏君曾三番两次刁难于她，可一来她生性温顺不愿过多计较，二来此时毕竟不是计较私仇的时候。门派有难，自是要同仇敌忾才是。
　　“这姓丁的女子牙尖齿利，口口声声的不服你做掌门，你还来代她出头么？”金花婆婆饶有兴致地打量起周芷若，语气比对待丁敏君时客气了许多。
　　“本派门户之事，不与外人相干。小女子受先师遗命，虽然本领低微，却也不容外人辱及本派门人。”周芷若一拱手，如此答道。
　　“好，好，好！”金花婆婆又露出那份古怪的笑容，连说了三个“好”字，之后剧烈地咳嗽起来，蛛儿立即递了一粒药丸过去，金花婆婆接过服下，喘了一阵气，突然间一掌挥出，抵住周芷若胸口致命大穴，另一掌则凝了内力封住周芷若所有可能的去路。
　　周芷若学武为时无多，可已得了灭绝师太的三分真传，如今莫名其妙便被对方制住了，顿时脸色煞白，几乎要落下冷汗来。
　　“周姑娘。”金花婆婆的口气阴森森的，眼中透出一股狠辣来，“你这掌门人委实稀松平常，尊师竟将峨嵋派掌门的重任交了给你这么一个娇滴滴的小姑娘，我瞧她也是老糊涂了，我瞧你还是乖乖听我吩咐的好。”
　　周芷若知道这时金花婆婆只须手上内劲吐出，自己便会心脉尽断，死于当场。她年纪轻轻，远未至视死如归的境界，先前虽然几番暗中生出寻死的念头，可想归想，到了生死攸关之时心境难免有所不同，说不害怕是不可能的，可即便如此，不愿堕了师父威名的念头依旧牢牢占据了上风。
　　“金花婆婆。”她深吸一口气，强忍下心底的寒意，竭尽全力维持声音的平稳，“先师虽然圆寂，峨嵋派并非就此毁了。我落在你的手中，你要杀便杀，若想胁迫我做甚不应为之事，那却休想。”
　　她半途赶来，并不知道金花婆婆想让她做什么，却明白不管是什么都断然不能答应。
　　“呵呵。”金花婆婆一笑，眸中竟然掠过一丝赞许，“灭绝师太也不算怎么走眼啊，你这小掌门武功虽弱，性格倒强。嗯，不错，不错，武功差的可以练好，品性什么的却是花一辈子都改不了的。”
　　周芷若此时其实已经手足发软，然始终执拗地不愿低头。
　　峨嵋大部分人素来对周芷若心有猜忌，此刻见她不计前嫌，反而挺身而出维护丁敏君，而在强敌挟持之下丝毫不堕本派威名，心中均起了对她敬佩之意。静玄拂尘一抖，几声唿哨，峨嵋众弟子倏地散开，各出兵刃，团团将金花婆婆围住了。
　　“怎么，你们现在倒敢出头了？”金花婆婆冷笑，话中尽为不屑，之后又咳嗽起来，好一会儿才止住，然后不紧不慢地继续说下去，“可在我金花婆婆眼下，你们人数再多十倍，又有甚么分别？”
　　话音方落定，她突然间放开了周芷若，身形晃处，直欺到静玄身前，食中两指，挖向她双眼。静玄急忙挥拂尘击她双臂，只听得一声闷哼，静玄安然无事，身旁的师妹却倒落在地。原来金花婆婆佯攻静玄，实则左足发力踢向她边上那人腰间穴道，那名峨眉弟子还未反应过来便已中招。
　　只一眨眼的功夫，她身形已经在峨嵋弟子间转了一圈，大袖飞舞，偶尔传出几下咳嗽之声，峨嵋门人兵刃齐出，竟没一剑能挥中她衣衫，但却有七人被打中穴道倒地。她打穴手法极是怪异，被打中的都是疼得大声呼叫，一时凄厉的叫声此起彼落，闻之心惊。
　　“周姑娘，你看你们峨嵋派的武功，比之金花婆婆怎么样？”金花婆婆回到周芷若边上，颤巍巍轻咳了几声，冷眼打量着那些大呼小叫的峨嵋弟子如此问道。
　　“本派武功当然高于婆婆。”周芷若看着受伤的同门，心中不忍，可是依旧不愿服软，口气依旧斯斯文文的，可是添了几分斩钉截铁，“当年婆婆败在先师剑下，难道你忘了么？”
　　“灭绝老尼徒仗宝剑之利，又算得甚么？”这话似是触到了金花婆婆痛处，她重重一点拐杖，面上浮现出愠怒的神情。
　　“那婆婆凭良心说一句，倘若先师和婆婆空手过招，胜负如何？”
　　“这……”金花婆婆沉吟半晌，才缓缓摇了摇头，“不知道。我生平和人动手，只在你师父手下输过一次，可是那并非武功招数不及，只是挡不了倚天剑的锋利。这几年来发愿要找一口利刃，再与你师父一较高下。老婆子走遍了天涯海角，总算不枉了这番苦心，一位故人答应借宝刀给我一用。原想这次总算可以知道尊师和我到底谁强谁弱了，却没想到她竟然先走了一步。唉！灭绝师太这一圆寂，武林中少了一位高人，峨嵋派也从此衰败了。”
　　那七名峨嵋弟子惨呼不已，似正印证了她这番话，静玄等年长弟子给他们推宫过血，却丝毫不见功效，看来须金花婆婆本人方始解得。
　　听闻金花婆婆口中可与倚天剑一较高下的宝刀，周芷若心念一动，却无暇多想，看着同门的惨状，万般焦急然无计可施。
　　“这样吧，我可以救她们，不过自今而后，金花婆婆和我这徒儿所到之处，峨嵋门人避道而行。”金花婆婆看出她关心同门，笑了一声，便开出了这等条件。
　　周芷若救人心切，可是又知道若答应了，那峨眉从此就真的难在江湖立足，进退两难，面上露出为难的神情。
　　“你不肯堕了峨嵋派的威名，那也罢了。”金花婆婆当然知道她踟蹰不答是何缘故，又笑了笑，改口说道，“你将倚天剑借我一用，我就解救你的同门。”
　　倚天剑早已落入赵敏手中，周芷若听了这句话便想到了她，那些被抛开的思绪骤然退返，顿时面色惨然，心底的酸涩不受控制地蔓延开，嘴唇动了几下却不知该说什么，于是默然垂首不再言语。
　　“哎……”金花婆婆原本已料到此事，借剑之言也不过是万一的指望，但见周芷若的反应，脸上还是掠过一丝失望的神色，叹了一口气后眼神突然凌厉起来，“你要保全峨嵋派声名，便保不住自己性命，这是断肠裂心的毒药，你吃了下去，我便救人。”
　　说罢她便自袖子里拿出一个瓷瓶，从中倒出一枚药丸递过去。
　　周芷若想着赵敏，又念起师父的嘱咐，心中惨然，手微颤着接过药丸，边上静玄师姐急忙劝阻，她却罔若未闻，只怔怔地瞧着那枚药丸，突然心一横，仰头就吞了下去。
　　事已至此，她也不想继续欺瞒自己。虽明知与师父的期盼背道而驰，可是在知道是赵敏照顾了她一夜后，她还是忍不住觉得欣喜，与此同时涌上心头的还有无穷无尽的罪恶感。
　　她恨，恨赵敏害死师父，恨自己能力卑微，恨她们生来就隔着血海深仇，可是却也明白自己以后无论如何也不会下得去手。与其苟活于世受那无穷折磨，不如就此一死，一了百了什么都不用去管了。
　　“很好，女娃儿挺有骨气。”金花婆婆点头称赞，“这毒药么，药性一时三刻也不能发作。你跟着我，乖乖的听话，老婆子一喜欢，说不定就把解药给你了。”
　　说着走到那些被打中穴道的峨嵋门人身畔，在每人身上敲拍数下，那几人疼痛立止，只是四肢酸麻，一时仍不能动弹。这几人见周芷若舍命服毒救自己，都是十分感激。
　　“多谢掌门人！”人群中已有人如此说。
　　金花婆婆却看也不看他们，拉了周芷若便走。
　　周芷若只觉得一股极大的力道拉着自己，身不由主地跟上，静玄抢上去试图拦阻，斜刺里一缕指风，劲射而至，却是蛛儿从旁发指相袭。静玄左掌挥起一挡，不料蛛儿这招乃是虚招，啪的一响，丁敏君脸上已吃了一掌，这“指东打西”，正是金花婆婆的武学。蛛儿见一招得手，便格格直笑，笑声中人已然掠远。
　　“恭送掌门人！”几下落地，那树荫已被远远甩在身后，周芷若却自风中听到了这样的声音，整齐一致，清晰有力。
　　料想是师姐们见追不上，便以内力发声，送她离开，心中不由得大为宽慰。
　　行了约莫三里，金花婆婆突然发出一声冷笑。
　　“峨嵋派弟子居然还有胆子追赶金花婆婆，了不起！”她脚下丝毫不停，拐杖上却已凝了力蓄势待发。
　　周芷若听得一头雾水，金花婆婆的轻功极高，现在峨眉门下武功最高的静玄师姐脚程估计连她的一半都及不上，行了三里路都紧追不舍，这根本就不可能。
　　“留下本派掌门！”这时突然有声音自身后不远处传来。
　　那声音并不属于任何一个峨眉弟子，却是周芷若非常熟悉的人，她身子一震，不可置信地扭头看去。
　　映入眼中的正是赵敏。
　　只见她身形一晃，抢上数丈，手中剑光直指金花婆婆背心，这一招“金顶佛光”，正是峨眉派嫡传剑法。
　　周芷若知她是从师姐那里学得，那位师姐剑法平平，赵敏使得更是稀松平常，即便是在她看来，也显得太过粗陋，感慨间，金花婆婆已放开她，急转身躯避开这招。
　　赵敏跟着一抖手腕，又推出一招“千峰竞秀”。
　　“倚天剑？！”金花婆婆看清她手中的兵刃，顿时面露喜色，伸手便去抢夺，数招一过，她已欺近赵敏身前，手指正要搭上她执剑的手腕。
　　周芷若知道赵敏绝非金花婆婆的对手，见她即刻就要被擒住，情急之下全然顾不得多想，当即屏息运起内功来，发现内力未被封住后立即掠身向前，蛛儿见状要阻拦，却被她以左臂格开，同时右手化掌拍向金花婆婆小臂。
　　这掌直直推出，无任何花样，上面却蕴含了她几年峨眉九阳功的修为，威力虽不大却也不容小觑，金花婆婆去抓赵敏那手改了方向接了周芷若那掌，另一手却横起了拐杖依旧是袭向赵敏手腕。
　　金花婆婆见周芷若不知死活来阻扰，心中自是气恼，打定主意要她吃些苦头，于是便在掌上使了三分内力。
　　两掌交接，周芷若顿时被掌上传来的劲道撞得气血翻涌，急退了十几步才勉强站定，捂着胸口便吐出一口血。
　　“女娃儿别不知好歹。”金花婆婆出手自有分寸，知道周芷若只是受了些轻伤，也不去多看，只管去夺赵敏手里的倚天剑。
　　不料赵敏长剑急转，使出一招昆仑派的剑法“神驼骏足”。
　　金花婆婆见她是个年轻女子，手持倚天剑，使的又是峨嵋嫡传剑法，自当她是峨嵋派弟子，她为了对付灭绝师太，苦苦钻研了数年峨眉剑法，见了赵敏出手的几招，知她功力不过尔尔，便笃定这一欺身而去倚天剑定然手到擒来，岂知对方突然之间竟使出昆仑派剑法来。她若非心中先入为主，这昆仑剑法也奈何不了她，只是这一招来得太过出于意外，她武功虽高，可也给打了个措手不及，急忙着地打滚，方始躲开，但左手衣袖已被剑锋轻轻带到，被削下一大片来。
　　周芷若本心急若焚，见状便稍稍冷静下来，抬眼朝赵敏看去，见她使了个眼神过来，顿时明白过来。
　　金花婆婆内力精湛不亚于师父，赵敏轻功虽好，可在这等高手面前终究是落了下风，能穷追不舍而不显疲态，想来张无忌一定就在附近。
　　在客栈时赵敏就和张无忌在一起，她关心则乱，竟没想到这点，这样一来总算是放下心来，而后才惊觉不妥，眸中顿时浮现出几分凄惶。
　　她非但没有趁机除去赵敏，反而还想着去帮她，如此不忠不孝不义，竟然还妄想遵从师父遗嘱振兴峨眉，手愈发捏紧，胸中积郁却愈发浓厚，即便再用力得骨节发白也无法驱散分毫。
　　赵敏见她脸色微变，只道她是受了伤，顾不得细想金花婆婆已欺身再上。她连忙屏息凝神，不再去看周芷若，而是专注对付起眼前敌手来。
　　她自知武功跟金花婆婆差着一大截，不敢和她拆招，只是挥动倚天剑，左刺右劈，东舞西击，忽而崆峒派剑法，忽而华山派剑法，一招昆仑派的“大漠飞沙”之后，紧跟是一招少林派达摩剑法的“金针渡劫”。她使的每一招均是各派剑法中的精华所在，威力巨大，再加上倚天剑的锋利，金花婆婆一时竟无法逼近。
　　蛛儿看得急了，解下腰间长剑，掷给金花婆婆。赵敏疾攻七八剑，到第九剑上，金花婆婆不得不以兵刃招架，长剑当即断为两截。
　　“小妮子，你到底是谁？！”抛了断剑，金花婆婆疾退至周芷若和蛛儿身畔，厉声问道。
　　“峨眉派无名小卒罢了。”赵敏有意无意瞥了周芷若一眼，勾起嘴角，露出一抹嘲讽意味极浓的微笑，“你怎地不拔屠龙刀出来？”
　　“我若有屠龙刀在手，你岂能挡得了我十招八招？”金花婆婆纵横江湖数十年，哪里吃过这种亏，已然勃然大怒，“你敢随我去一试么？”
　　其实若是沉住气再过上几招，以金花婆婆的武功，定能轻易摸出赵敏的门道。可一来她不知赵敏底细恐防有诈，二来在倚天剑下吃过亏难免有所忌惮，所以就这么被威慑住，竟然不敢再战。
　　“你能有屠龙刀就好了。”赵敏依旧是不冷不热地笑着，她自然是知道金花婆婆的心思，不过有张无忌在她也没什么好怕的，眉一挑，直白地将不屑表露殆尽，“我只在大都等你，容你去取了刀来再战。”
　　金花婆婆大怒，却无可奈何，骂了一声便携了蛛儿和周芷若快步离去。
　　赵敏目送她们远去，这时身畔身形闪动，却是张无忌带着小昭落在她身畔，他面色焦急，想再追上去，却被赵敏一把拦住。
　　“别追了，你跟我来，我包管那个周姑娘安然无恙，不过你义父的话，我就说不准了。”
　　“什么？你知道我义父的下落了？”张无忌又着急了几分。
　　赵敏却已转身折返，瞥见张无忌还杵在原地，便不耐烦地招了招手。
　　“赶紧些，路上我慢慢跟你说。”


第十七章 
　　在周芷若赶到时，赵敏其实已经在一旁潜伏多时，张无忌和小昭也一起。
　　他们甫出客栈就看到了金花婆婆和蛛儿，蛛儿本名殷离，父亲殷野王是殷天正的长子，与张无忌是表兄妹关系。年幼时曾想带张无忌一起去灵蛇岛，只是未能如愿。多年后两人在光明顶下重遇，张无忌化名曾阿牛，与她口头许下了婚约。
　　光明顶一役后她不知所踪，他派人多方打探都未得结果，这时见了自是牵挂，与赵敏一合计，便悄无声息地跟了上去。
　　一路跟着金花婆婆到了郊外，见她拦住峨眉弟子的去路，才知她与灭绝师太还有那样一番纠葛。
　　经过前一天的事，赵敏看到那些峨眉弟子就觉得说不上的讨厌，见金花婆婆起手就制住了为首的几个年长弟子，她忍不住在心中拍手称好。
　　听闻金花婆婆意图取了那些峨眉弟子的性命时，张无忌脸色一变欲图出手相救，赵敏却嫌他多管闲事，险些要争执起来时，周芷若的声音突然传了过来。
　　赵敏原本笑盈盈的脸色一下沉了下来，不再言语，只冷眼观望，不是轻哼几声。
　　而当周芷若捏起那粒药丸时，张无忌见情势危急，又想跃出阻止，赵敏却一把按住了他。
　　“你没长眼吗？连是假的都看不出。”她声音压得很低，却依旧透出一股咬牙切齿的感觉，张无忌被她唬得一怔，再看过去时周芷若已经把药丸吞下了。
　　“你怎么知道？”张无忌话音难掩焦急，死死盯着周芷若，生怕她突然就毒发倒下。
　　金花婆婆取药时，赵敏注意到那瓷瓶和殷离先前拿止咳药丸的药瓶一模一样，倒出的药丸也长得分毫无差，又想到她之前说来大都是特地来寻灭绝决斗的，那种情况根本犯不着准备毒药，是以心中笃定她只是故弄玄虚罢了，之后听她说毒性一时半会不会发作，更是确定了这茬。
　　她颖悟绝伦，心思百转只消一瞬，很多事她一看就明白，可解释起来却麻烦，于是索性不予理睬。
　　张无忌讨了个没趣，只能耐住性子静观其变，等金花婆婆离开时，他也拉了赵敏和小昭追上去。
　　待被金花婆婆叫破时，赵敏知行踪败露，她知有殷离在张无忌不便露面，可又有事想确认，便抢身上前，与她缠斗了一番。
　　她本就知自己武功不敌，只想装作峨眉弟子略微干扰，怎料学来的那几招实在太过平庸，金花婆婆又是钻研过峨眉剑法的，险些被她打落了剑。
　　多亏周芷若那一掌令金花婆婆出招缓了一拍，她才趁机使出了昆仑剑法，这才挽回局面。
　　折回时，她心念着周芷若的举动，一路上竟没说一个字，待回到大都，才将心中打算告诉张无忌。
　　金花婆婆寻访多年，终于向故人讨到一柄宝刀，这才来和灭绝师太一斗，这天下，能和倚天剑争锋的，只有屠龙刀了。赵敏怀疑金花婆婆已经寻法子找到了谢逊并取到了屠龙刀，所以才仗剑与她相斗，想试一试她，想逼她出刀。从相斗情况来看，金花婆婆手中并没有屠龙刀，可是却又叫赵敏随她去一试。
　　“——照此来看，她已经知道屠龙刀在何处，只是暂时还未取到手，我料她必去海滨，扬帆出海，前去找刀，我们在她前面赶到便能抢得先机。”
　　赵敏将推测以及计划娓娓道出，听得张无忌不住点头称是。他初时答应赵敏去借屠龙刀，只不过是为了大丈夫千金一诺，此刻想到金花婆婆可能会去算计义父，恨不得插翅赶去相救。
　　三人当日就启程，赵敏先回王府，令人提了一大包金银、牵了九匹骏马过来，他们骑了三匹马，另外六匹跟在后面轮流替换，疾驰向东。次日，待到九匹马都已疲累不堪时，赵敏便向地方官出示汝阳王调动天下兵马的金牌，又换了九匹坐骑，马不停蹄，在当日深夜就驰抵海边。
　　赵敏命县官急速备好一艘最坚固的大海船，船上舵工、水手、粮食、清水、兵刃、寒衣，一应备齐，除此之外，所有海船立即驱逐向南，海边五十里之内不许另有一艘海船停泊，汝阳王金牌到处，小小县官如何敢不奉命唯谨？不到一日，县官便报称一切均已办妥。
　　到海边看船时，赵敏却愣住，出现在眼前的船高二层，船头甲板和左舷右舷均装有铁炮，俨然是蒙古海军的炮船。她百密一疏，没想到那县官巴结心切，竟去向水师借了一艘炮船来。这时船中粮食清水俱已齐备，而海边其余船只均已奉命南驶，早在数十里之外。赵敏苦笑，只得嘱咐众水手在炮口上多挂渔网，又装上十几担鲜鱼，装作是炮船旧了无用后改造而成的渔船。之后三人换了粗布短衫，在脸上涂了油彩，粘上两撇鼠须，打扮成水手在船中守株待兔。
　　傍晚，一辆大车来到海滨，果然是金花婆婆，携着殷离和周芷若前来雇船。
　　船上水手早受赵敏之嘱，诸多推托，说这是一艘旧炮船改装的渔船，专门捕鱼，决不载客，直到金花婆婆取出两锭黄金作为船资，船老大方始勉强答应。金花婆婆带殷离和周芷若上了船，便命扬帆向东。
　　金花婆婆偶尔上甲板走动，其余时候都待在房里，殷离倒是大部分时候都在外面，周芷若被关在了二层船楼中，一日三餐都由殷离送去。
　　赵敏寻常出行多是走陆路，虽然也乘过船，可时间都不长，如今一叶孤舟飘零在茫茫大海中，其间颠簸又岂是江河能比，才在底舱待了一日，她就觉得浑身都不舒服，加上底舱空间封闭，那浑浊的空气闷得她几欲窒息，于是趁着入夜悄悄溜了出来。
　　夜里风不小，海浪拍着船舷，站在甲板上，明显能感受到脚下的晃动，赵敏扶着栏杆站了一会儿，便觉得有些冷了，可又不怎么想回到那臭烘烘的底舱里去，目光在船楼上扫了一圈，看到某处窗内还透出微点光亮，眸底忽地闪过一道亮光，嘴角勾起一抹意味深长的微笑，便走了过去。
　　房门上了锁，原本这些房间的钥匙都被金花婆婆收去了，可赵敏早就另外备了一套，开了门便闪身进去。
　　屋内，煤油灯忽明忽灭在地上洒下一片斑驳，角落卧榻上，面色苍白的青衫女子盘腿而坐，额心一点朱砂在昏暗的光线下更显娇艳，正是周芷若。
　　她正闭眼调息，听到有人进来立即警惕地睁开眼，身形微动，便带起一阵呛啷啷的响声，原来是手脚均被铐镣铁链锁住了。
　　赵敏瞥见周芷若眼中疑色，想起自己此时乔装打扮过，便故意不出声，刷地抽出随手拿出来的短刀想吓一吓她，不料还没走近就被叫出了名字。
　　“赵敏？”周芷若已然恢复了之前的平静，目光只在赵敏脸上停留了一瞬便移开，“你来我这做什么？”
　　“来看看你死了没有啊。”没想到那么快就被识破，赵敏讨了个无趣，懒洋洋走了过去，朝着周芷若冷冷一笑，忽的扬刀劈下，不偏不倚贴着周芷若耳朵擦过，扎入她脑后的木板中，“我在这船上，你怎么一点都不奇怪？”
　　她心思何等敏锐，周芷若说“你来我这做什么”，而不是“你怎么在这”，听来竟是早知她在船上的口气。
　　周芷若却闭上了眼一言不发，任刀锋颤巍巍在耳畔轻晃。
　　“你？！”赵敏见她似是打定主意不说话，眸中闪过一丝气恼，却按捺下来，收了刀，在舱内转了一圈，突然在铜镜里看到自己的模样，脸上乌七八黑的甚是滑稽，又看了眼周芷若眉宇间的冷漠，狠狠一跺脚，伸手就将那假胡子揭了下来，然后打了水，用挂在架子上、周芷若用来洗脸那块白布巾洗了脸，洗完后那白巾已变成灰色，她不扔，还端端正正挂了回去。
　　听到水声，周芷若疑惑地睁开眼，看到赵敏孩子气的举动，眼底一抹无奈一闪而逝，顷刻便又恢复冷清。
　　她沉默并不是因为怨恨或其他，而是不知该如何面对。她们先是殊死相斗，紧接着她却被赵敏所救，连她自己都被搞糊涂了，便索性不说话，只盼对方耐心耗尽后就快些离开。
　　可她却忘了，之前几次相处，哪一次赵敏是如她所愿了，这次亦不例外。
　　“周芷若。”赵敏折回来，抱着手气定神闲往周芷若边上一坐，“万安寺下你对我痛下杀手，之后我却以德报怨救了你，你说是不是？”
　　她这一番话虽无虚假，可是略过了欺瞒周芷若，抓六大门派等一系列前因，说是强词夺理毫不为过。换作性子冲动点的人估计早就拍案而起了，周芷若却只皱了皱眉，仍是一言不发。
　　“你不说话我就当是默认咯？”赵敏倒也不急，见周芷若脸色微变就已知道自己的话稍微起了点作用，抿嘴一笑，便继续讲下去，“你们峨眉弟子不懂知恩图报这四字也正常，我大人有大量不与你计较。可如今那金花婆婆居心叵测，是你我共同的敌人——”
　　这时船身突然猛地一晃，似乎是被巨浪掀起，灯一下灭了，赵敏本就不适应船上颠簸，又失了照明，猝不及防之下径直朝一边栽倒。
　　周芷若自小在船上长大，见惯了风浪，船晃时立即以内力稳住了身形，见赵敏摔过来下意识一把将她捞住，反应过来想挥手推开时，船又向另一边倾斜过去，甫抬起的手臂立刻被抱住了，她情急中想挣脱，可便是施了七八分力都还是被紧紧箍住。
　　外面传来零零散散的人声，依稀能听出是掌舵在吆喝着喊人去降下船帆，稍后雨点就落了下来，打得舱外劈啪作响，那扇小小的木窗也被撼得轻晃起来，发出吱嘎吱嘎的响声，原是遇上了风暴。
　　赵敏能清晰感受到浪花拍在船身上的力道，一下比一下更猛，甚至还不时听到水花卷上甲板的响声，她哪里见识过这阵势，脸色微微发白，死死咬住唇才勉强忍下几欲脱口而出的惊呼，待平静下来，船已经来回晃悠了三趟。
　　其实风浪并不算很大，对于老道的水手来说，这点颠簸都是司空见惯的事，不值一提。可赵敏没有海上航行的经历，加上内力不足下盘不稳，偏偏周芷若的房间又恰好处于船上摇晃最厉害的位置，才会闹得如此狼狈。
　　意识到自己的处境，她气呼呼地撇了撇嘴，可也知道现在就是稳稳当当站起来也难以挽回初时的气势，索性闭了眼，只管抱着周芷若的胳膊不撒手，存心拖着她与自己一起东摇西摆。
　　就算真的摔出去，也要拉你当垫背，她正如此想着，却听到耳畔幽幽一声叹息，随后一条胳膊绕到她腰上，与被她抱住的那手一起发力，一提一扯，将她扯入一个散发着幽香的怀抱，牢牢圈住。
　　赵敏背靠着周芷若坐在了她腿上，觉得环住自己的胳膊很细，倚着的肩膀也很单薄，每一处都透露出一股弱不禁风的气息，可是被她这么抱着，却莫名觉得一阵轻松，自登船以来积聚在心底的些许不安定，就这么散去了，她眼中似闪过一丝茫然，晃了晃脑袋试图驱走那份不自在。
　　“别乱动……”
　　轻轻的嘱咐声自后方传来，调子依旧透着股冷清，可是打在后颈的气息却是有温度的，赵敏突然有些后悔把头发束起来了，以至于脖子毫无遮掩，裸露的皮肤在对方每一次呼吸后，都泛起一阵轻微的麻酥。
　　除了父亲和哥哥，她还从未与什么人靠得那么近过，和父兄的孔武有力截然不同，周芷若的怀抱很柔软，身上的味道也很好闻，淡淡的，应该是檀香。
　　赵敏一向觉得檀木香气有种挥之不去的陈腐感，是以从不单独使用，如今竟觉得那香味清淡素雅，弥久不衰，别有一番风味，而周芷若身上的檀香中似乎还混了些别的。
　　似乎是……女子体香？
　　像是有什么忽然在脑子里炸裂，一瞬间，赵敏险些忘了呼吸，只觉轰的一声，霎时整张脸都冒出热气，连耳朵都跟着烫了起来。
　　风浪未停，船依旧在摇晃，摆幅甚至比先前还大了不少，赵敏却好似一点都感受不到，一时间，天地间似乎只剩下身后人的呼吸，心跳，以及她自己的。好不容易回过神，察觉到对方的手还被她死死搂在怀里，身子又是一僵，小心翼翼地松开手，那只胳膊立刻滑到了她另一边腰上。她知道对方这举动只是为了更好地稳住身子而已，可仍抑不住面上温度再度攀升。
　　“你……”她规规矩矩将手放在膝盖上，鲜少地显出拘谨，声音也是轻若蚊鸣，“你肩上的伤怎么样了？”
　　等了片刻没等来回复，她稍稍仰起头，后颈抵住了周芷若的左肩又问了一遍。
　　“皮外伤，无碍。”周芷若终于开口答道。
　　赵敏不知是不是自己的错觉，她觉得周芷若的声音好像不再那么硬邦邦拒人千里之外了，隐约中甚至能听出一丝颤抖，她忍不住回头去看，却被周芷若躲了过去，船身一晃，两人身子顿时往一边歪去，虽然周芷若及时靠腕上铁链稳住了，她却也不敢再乱动了。
　　接下来很长一段时间，两人谁都没有说话，也不知过来多久，也许只是一盏茶时间，也许是好几株香的时间，外面的喧嚣终于渐渐平息。
　　“好了……”周芷若说着慢慢移开了了手臂，赵敏便逃也似的弹了起来，几步跨到了另一端，对着木板直到脸色恢复如常才转过身，她拿起了火石想点灯，却被周芷若制止了，口气竟有几分焦急。
　　“风暴还未完全过去，现在点灯，万一晃倒会很危险。”
　　赵敏觉得她说得也有道理，便将火石放到一边，黑漆漆的屋里，依靠窗外透入的微弱光线才不至于什么都看不到，但也只能看得出个大体轮廓而已。
　　周芷若依旧盘腿坐在卧榻上，位置较之前稍微移动了些，赵敏犹犹豫豫往前跨了一步，却又很快退回墙角，抱起手，念起之前还未来得及说完的话，苦笑着摇了摇头。
　　这边是所谓天公不作美吧。
　　“周芷若……”她看了一眼卧榻上岿然不动的人影，眼中掠过一丝复杂的神情，终是将一直在心中徘徊的某件事问出口，“你师父她临终前，有吩咐你做什么事吗？”
　　话音未落，她就看到周芷若身子一震猛的抬起头来，黑暗中她虽然看不清，心中却能笃定对方脸上的表情必定是不可置信。
　　“你、你说什么……”前不久还清冷如冰泉的嗓音中明显出现了动摇。
　　“就凭你，想对付明教那是不可能的。”赵敏冷笑一声，忽地抛出这么一句话。
　　那天，她听丁敏君说周芷若孤身一人回大都找张无忌时，觉得有些不对劲，之后又听到周芷若说是灭绝遗命，忍不住揣摩起灭绝的意图来。她知道灭绝师太对明教恨之入骨，宁死都不愿受其恩惠，便猜她是不是让周芷若去对付张无忌。
　　光明顶上的情形她虽未亲眼见到，却也了如指掌，张无忌对周芷若的分外留情，被所有人看在眼里，难免令人遐想。灭绝师太当初为了夺回倚天剑，使了不少上不得台面的手段，还曾试图指使纪晓芙假意委身杨逍以取他首级，这些事江湖上知道的人不多，可赵敏却知道得一清二楚，如今张无忌和周芷若的情况几乎和杨逍纪晓芙如出一辙，难保灭绝师太不会故技重施。
　　如果是私事，何必凑在这风尖浪口，待事态平静后有大把的时间可以叙旧；如果是想联合张无忌对付朝廷，更不可能孤身一人偷偷来寻他。
　　不过这些都是她的猜测而已，她问出来，只是想试探一下。
　　“你、你怎么……”周芷若语气中难掩惊愕，手一动，铁链便哐啷一响，似是被这声音提醒，话戛然而止，过了半晌她才再度开口，语调已回复了最初的默然，“这些都与你无关。”
　　见了周芷若的反应，赵敏心中已十拿九稳，一步一步走过去，周芷若低了头不看她，她却毫不为意，在周芷若面前来回踱了几圈，脸上阴晴不定。
　　她想嘲笑周芷若的不自量力，又想告诉她明教实力雄厚劝她就此作罢，甚至险些说出可以助她一臂之力之类的昏话。
　　脚步一顿，她深吸一口气，将那些乱七八糟的想法全盘抛开，定了定心，视线最终落在了周芷若手足上的镣铐上。
　　“正如刚刚我所说的——”她在任何情形中都能够游刃有余，这次却只能那么生硬地找回最初的话题，“目前你我都要对付那个金花婆婆，依我之见，不如暂且言和？”
　　“我武功低微，不足一提，你有张无忌相助，何必要屈尊与我言和？”周芷若想都没想就一口回绝。
　　“周姐姐妄自菲薄了。”赵敏轻笑，话音中带上了几分甜腻，听得周芷若又是浑身一僵，“你既然能料到我在船上，便称不上不足一提，还敢问周姐姐是怎么看出的？”
　　“我并非是料到……”周芷若叹了一口气，终是拗不过她将原委道出，“船上那些水手步伐稳健，起码也有一二十年功力，能召集这些人乔装打扮，又能令这方圆十里只剩这一艘船的人，我也只能想到你一个。”
　　“妙极。”赵敏抚掌，笑意更深，“既然你都看出来了，那金花婆婆见多识广，老奸巨猾，肯定是早已识破我这布局。那我今夜的行踪自是逃不过她的眼睛，你怕是洗不清嫌疑了。”
　　“这……”周芷若语塞，金花婆婆虽暂时留了她一命，可若知道她与赵敏见面，难保不会改变主意痛下杀手，她服药时的确是死意已决，可眼见没死成后，心境又变了。
　　“周姐姐，我只说暂时言和，这段时间我不找你麻烦，你也莫干扰我。”赵敏弯下腰，凑近了些，终于能够看清周芷若面上的犹豫，她微微一笑，不急不慢地继续说下去，“等回了中原，你我便是陌路，你若想寻仇，我随时奉陪，你看如何？”
　　周芷若闻言，缓缓抬起头，目光自赵敏的肩膀一点一点往上，经过下颔，嘴唇，鼻尖，最终落入她眼中。
　　“好。”她移开视线，答应了。
　　赵敏终于露出满意的神情，直起身子点了点头，然后自怀里摸出一个瓷瓶塞入周芷若手中。
　　“每日早晚各服一粒，免得又要我去救你。”
　　说罢她便拾起那柄短刀离开了，还不忘重新锁了门。
　　周芷若注视着她离开，良久才自门板上收回视线，看了看手中还带有赵敏身上余温的药瓶，再度闭上眼。
　　浓重的黑暗中，幽幽叹息，无人听闻。


第十八章 
　　此后几天，赵敏有事没事就跑去周芷若房里待着，周芷若恐她这般招摇会惹恼金花婆婆，会却总被她一语堵回。
　　“反正她肯定已看出了，我倒巴不得让她觉得我们更愚钝一些，再说，底舱的味道太难闻了。”
　　说这话时赵敏正躺在卧榻上，还卷了周芷若的被子，看起来竟像是打算好好睡一觉的模样。
　　周芷若闻言只能苦笑摇头，卧榻狭窄只能容一个人，被赵敏占了，她只能坐到一边椅子上，好在铁链够长，倒也不至于束手束脚。
　　正直午后，她自窗外看去，发现太阳正在船正前方，一皱眉，眸中顿时浮出几分疑惑来。
　　这几日赵敏已将推测的一些情报告知于她。
　　冰火岛在极北，若要去找他，应该向北才对，如今来看，这船分明是在往南行驶。
　　“赵姑娘，这船是行往何处？”
　　“周姐姐也注意到啦。”赵敏本在闭目养神，听她这么一问，笑盈盈转过来，她自那日洗了脸后就再也没有涂上伪装，长发束于脑后，仅着蓝色粗布衫，不似寻常那般奢华，然别有一番娇俏可爱，周芷若与她眼神接触，立即转过头去，她却不以为意，反而笑得更欢畅，白瓷般的手轻点着卧榻边缘，不紧不慢地继续说下去，“张无忌说，金花婆婆可能是要回灵蛇岛。”
　　第三日的午后，舵工向赵敏禀报说金花婆婆对这一带海程甚是熟悉，什么地方有大沙滩，什么地方有礁石，竟比这舵工还要清楚，张无忌便猜想金花婆婆是要回老家。
　　“灵蛇岛？”周芷若眼中听了这几个字，很快便露出了然的神情，“她这是打算回灵蛇岛，这便说得通了。”
　　“哦？”赵敏似来了兴致，“周姐姐也知道灵蛇岛？”
　　“仅仅是知道罢了。”周芷若略沉吟，便将自己所知道的娓娓道出。
　　峨眉为六大门派之一，基业已有百年，自是灵通江湖上各类消息，尤其是灭绝师太和金花婆婆交过手后，恐她暗中对峨眉不利，早已派人调查过她的身份，虽无多结果，可所知的也远远超过一般江湖人了。
　　金花婆婆和银叶先生是一对老夫妇，于十余年前突然出现在江湖上，行事低调，后来银叶先生中毒不治身亡，金花婆婆和胡青牛结仇，那么多年来以黄蜂尾后针整得不少人生死不得并驱使他们去蝴蝶谷寻胡青牛治疗，而胡青牛却是非明教徒不治，是以那些人都白白丧了性命。
　　“这么看来，这金花婆婆倒是和我一样，是无恶不作的歹人了。”金花婆婆的事，赵敏已从张无忌那听了不少，此番自周芷若那般名门弟子的口中听闻，又是截然不同的感觉，她眼光一转，忽的笑出了声，“六大门派与明教为敌，明教与朝廷为敌，而我想把你们都一网打尽，现在那金花婆婆又是你我以及张无忌的敌人，我本以为三国鼎立，不料却是战国纷战。”
　　她故作一本正经，说着还掰起了手指，周芷若却是面色一暗，只看着窗外不再言语，赵敏见状察觉不对，干咳了一声便止住话，过了一会儿见周芷若还是沉默，便探过手去拉了拉她的袖子。
　　“周姐姐，你再和我讲一些江湖上的事啊。”
　　“郡主大人见多识广，手下耳目遍布整个江湖，哪里还用得上我告诉你。”
　　赵敏知道周芷若定是想起了当初在万安寺内她奚落六大门派的话，转而念起亡师是以情绪低落，心中有些过意不去，忙赔起笑来，又放软语气央求了好一会儿，周芷若终是耐不过她软磨硬缠。
　　她入门时日不多，以往几次下山活动范围也仅止于峨眉山脚，经历过的江湖事其实并不多。好在峨眉创派师祖是郭襄，她少时便远游结交群雄，听闻也见识过不少奇闻异事，她将这些都记录了下来写成了一本手册。周芷若几年前在藏书阁看到，她博闻强记，只翻了一遍就全部记住了，便从中挑了些有趣的与赵敏说起来。
　　周芷若并没什么说故事的天赋，语调一直淡淡的，便是险象环生的场面她话音也无多起伏，赵敏却听得入了迷。
　　她自小到大，大部分时间都在王府中度过，听得最多的是黄金家族叱咤草原的故事，虽然代替汝阳王统率蒙汉西域的武士番僧，可探子所报的无非是各大门派的今日动向，就是现在一些异闻她知道得都不多，勿论百年前的武林往事。
　　她本对那些江湖中人不屑一顾，只道他们都只生着一副道貌岸然的皮罢了，听闻过往那些侠客奇士的故事，不禁觉得这江湖并不如她所想那般无趣。听到后来不觉坐起了身子，抱膝靠在了墙角，时而入神细思，时而展颜微笑，视线不时扫过周芷若的脸庞，见她眼中的专注，心中更是说不出的欢喜。
　　突听得船而上传来一阵吆喝之声。
　　“前面已见陆地，快驶近。”
　　掌舵的嗓音分外嘹亮，在屋内都能听得一清二楚，便是向赵敏报信来了。
　　赵敏闻声立即欺身到了窗前，片刻前沉迷的表情已然一扫而空，周芷若一愣，随即也跟了过去。
　　这房间位于二层，视野极好，加上天气晴朗，只凭肉眼就能将外面的景象看得一清二楚。
　　数里外是个树木葱翠的大岛，岛上奇峰挺拔，耸立着好几座高山，船吃饱了风，直驶而前，只一顿饭功夫，就到了岛前。
　　那岛东端山石直降入海，并无浅滩，战船吃水虽深，却可泊在岸边。停泊未定，猛听得岸边传来一声大叫，中气充沛，极是威猛。
　　这声音过后立即有一道人影自底舱窜上后梢，却是张无忌。
　　赵敏见他脸上掩不住的激动，暗想那声音的主人莫非是他义父？
　　果不其然，岸边一人身材魁伟异常，乱发散披肩头，呈现出独特淡金色，无疑就是当年威震天下的金毛狮王谢逊。
　　四条汉子手执兵刃将谢逊团团围住，出招甚是狠辣，他们身后还站了三个人为之掠阵，这些人衣衫褴褛，背负布袋，当是丐帮人物。而谢逊赤手空拳以一敌四，却丝毫不落下风。
　　“不愧是金毛狮王，周姐姐你看他的武功如何？”赵敏推开窗，岸上的动静清清楚楚送入她耳中，她看了几招便点头称许，之后却问起周芷若来。
　　“金毛狮王在明教四法王中位列第三，自是不负盛名。”周芷若武功不高，眼力却不错，看出金毛狮王的功力在青翼蝠王之上，“只是他目不能视，难免遭人暗算。”
　　“交出屠龙刀，饶你不死！”只听四人中有一人如此吼道。
　　此话一出，这干人的目的便暴露得一清二楚。
　　“又多了一股势力呢。”赵敏笑道，看起来却一点都不着急，周芷若闻言看了她一眼，面上一抹复杂的神情，一闪而逝。
　　“丐帮群侠光临灵蛇岛，不来跟老婆子说话，却去骚扰灵蛇岛的贵宾，想干什么？” 金花婆婆身形一晃，已到了岸上。
　　这岛果然是灵蛇岛，赵敏心道，听金花婆婆话中之意，似乎谢逊是他请来的客人，可她曾听张无忌说当年他义父无论如何都不肯离开冰火岛回归中原，这未免太过蹊跷。
　　况且虽然武林人人都知谢逊飘零海外，却无人知他到底在海外何处。海外岛屿星罗密布，若一座座探访过去，穷尽一辈子都探不尽，她手下的人探遍整个江湖都没半点消息，这金花婆婆是怎么找到谢逊的？
　　一霎时心中疑窦丛生，即便是她也百思不得其解。
　　那四人听得本岛主人到了，只盼及早拿下谢逊，攻得更加紧急，岂知这么一来，登时犯了武学中的大忌。谢逊双眼已盲，全凭从敌人兵刃的风声中辨位应敌，这四人出手一快，风声更响，谢逊长笑一声，砰的一拳击中在一人前胸，那人惨呼一声跌入海中，许久未浮起看来已是丧了命。
　　“退开！”在旁掠阵的三人中有人喝道，随后轻飘飘的一拳击了出去，拳力若有若无，教谢逊无法辨明来路，直击到谢逊身前数寸之处他才知觉，急忙应招，顿时手忙脚乱，大为狼狈。
　　当真是应了周芷若先前的话。
　　这时又一老者加入战团，与先前那人一般打法，也是出掌轻柔，数招一过，谢逊左支右绌，迭遇险招。
　　“哎呀，这下可糟了呢。”赵敏口中惋惜，面上却仍是轻笑，忽的想到了什么，继续问向周芷若，“他们出招这般缓慢，自己的招式不也会大打折扣吗？”
　　“高手运功讲究收发自如，到极致处便是身形不动亦能瞬出摧山之力。”周芷若不齿那些人的行径，见赵敏这般幸灾乐祸不禁眉头微蹙，面上露出犹豫的神情，末了还是叹了口气据实以答，“那几人武功颇为了得，招式威力并不会削弱多少。”
　　她说的都是高深内功的道理，赵敏的剑法集众家之长，于内功无机会修习，在这点上自是及不上名门正宗出身的周芷若。
　　那边谢逊识得对手用心已变了招式，只守不攻，直至敌人拳脚攻近，才以小擒拿手拆解，这般打法一时可保无虞，但要击敌取胜，却也甚难。
　　“季长老，郑长老，金毛狮王眼睛不便，你们使这等卑鄙手段，枉为江湖上成名的英雄。”金花婆婆咳嗽了几声，一语道破那两人的身份，之后并不加入战局，而是在边上自顾自说起话来，“季长老，你的‘阴山掌大九式’驰誉江湖，何必鬼鬼祟祟的变作绵掌招式？郑长老更加不成话了，你以为将‘回风拂柳拳’暗藏在八卦拳中，金毛狮王谢大侠便不知道了？”
　　谢逊看不见敌人招式，对敌时十分吃亏，加之那季郑二老十分狡狯，出招时故意变式，使他捉摸不定。金花婆婆这一点破，他已然胸有成竹，乘着郑长老拳法欲变不变之际一拳击出，正好和郑长老击来的一拳相抵。
　　郑长老退了两步方站稳，季长老从旁挥掌相护，使谢逊无暇追击。
　　“金花婆婆，你明着不助谢逊，这口头相助，难道不算么？”说话的是一直站在远处的青年，看着三十岁上下，穿着丐帮服色，但衣衫浆洗得干干净净，背上竟也和那季郑二老一样负着八只布袋。
　　“周姐姐认得他是谁吗？”以那人的年纪，能做到丐帮的八袋长老是极为罕有之事，赵敏却不记得有这号人。
　　周芷若也摇了摇头，她只听说过季郑二老的名号，并不记得丐帮有什么青年豪杰。
　　“阁下也是丐帮中的长老么？恕老婆子眼拙，倒没会过。”金花婆婆冷冷道。
　　竟然连她也不知道那是谁，赵敏和周芷若交换了个眼神，神情不约而同都严肃了几分。
　　“在下新入丐帮不久，婆婆自是不识。在下姓陈，草字友谅。”
　　蓦听得吆喝之声大作，郑长老左臂上又中了谢逊一拳，在旁观斗的三名丐帮弟子又挺兵刃上前围攻，这三人武功不及季郑二长老，本来反而碍手碍脚，但谢逊目盲之后从未和人动手过招，绝无临敌经验，今日初逢强敌，敌人在拳脚之中再加上兵刃，声音混杂，方位难辨，顷刻之间，肩头中了一拳。而金花婆婆拄着拐杖，微微冷笑，并不上前相援。
　　很快谢逊左腿又被郑长老重重踢中了一脚，一个踉跄，险些儿摔倒，这时站立于后梢的张无忌当即掠身而去。
　　然未待他赶到，只见黑光一闪，嗤的一声响，三件兵刃登时削断，五个人中有四人被齐胸斩断，包括那个季长老，霎时岸边便一片血红，只郑长老断了一条右臂，跌倒在地。
　　这下变故来得极快，众人无不心惊，但见谢逊手中提着一柄黑沉沉的大刀，威风凛凛，宛如天神一般。
　　“武林至尊，宝刀屠龙……”赵敏怔怔望着那柄宝刀，喃喃道，她见过倚天剑的神姿，这屠龙刀却比倚天剑更为霸道，“怪不得人人都想得到呢。”
　　她声音极低，沉浸于自己的思绪中，没有注意到周芷若亦注视着那柄宝刀，似是出了神。
　　郑长老一臂被斩，痛得杀猪似的大叫，陈友谅脸色惨白，却反而往前踏了一步。
　　“谢大侠武功盖世，佩服佩服。这位郑长老请你放他离开，在下抵他一命便是，请谢大侠动手！”
　　他此言一出，谢逊顿时显出几分动容，连金花婆婆都点了点头，似是赞许，张无忌更是毫不掩饰面上的钦佩。
　　“陈友谅，你倒是条好汉，将这姓郑的抱了去罢，我也不来难为于你！”谢逊说着收起了刀。
　　“在下先行谢过谢大侠不杀之恩，只是丐帮已有五人命丧谢大侠之手，在下十年之内若是习武有成，当再来了断今日的恩仇。”陈友谅闻言后未立即离去，竟目不转睛盯着谢逊下了战书。
　　“哈哈哈，算你有骨气。”谢逊闻后大笑，当下应许，“老夫若再活得十年，自当领教。”
　　之后陈友谅抱拳向金花婆婆行了一礼，为擅闯赔罪，然后抱起郑长老，往另一边去了，很快就不见了身影。
　　“陈友谅，这江湖倒真是卧虎藏龙。”赵敏目送他离去，冷笑了几声，“周姐姐，你现在当了峨眉掌门，可得多提防那个人。”
　　“我看此人重情重义，又不失铮铮铁骨，倒是条汉子，为何要提防？”周芷若不解。
　　“你什么都没看出么？”赵敏转头凝视着她，看出那抹清澈中确为疑惑后，叹了一口气，“周姐姐可以做到与峨眉同生共死，那陈友谅却断然不可能，你还记得他说那几句话时，双手怎样，双脚又怎样？”
　　“这……”周芷若只顾着看谢逊的反应，并没特别留意陈友谅的手脚。但他全身姿势却还是瞧在眼中的，只是旁人不提她便不会念及，听赵敏一问，便细想起当时的情景来，“那陈友谅右手略举，左手横摆，那是一招狮子搏兔，他的脚么？应该是降魔踢斗式，那都是少林派的拳法，但也算不得是甚么了不起的招数，难道他假装求情实则意欲偷袭么？可那两招都不管用……啊！”
　　她忽的明白过来，忍不住惊呼出声，双眼微微睁大，起初轻微的疑惑已然变为震惊，竟生生出了一阵冷汗。
　　陈友谅那一脚踢的不是谢逊，而是躺在地下的郑长老，出手去抓的也不是谢逊，而是一边的殷离。
　　周芷若虽然远不及赵敏诡计多端，可她心思细腻，稍得提醒便已知晓全部。谢逊屠龙刀一挥之下，丐帮高手四死一伤，那陈友谅武功再高，也未必能逃得过屠龙刀的一割，当处此境，不是上前拚命送死，便是跪地求饶。可是谢逊不愿自己行踪被人知晓，陈友谅再磕三百个响头，未必能哀求得谢逊心软，除了假装仁侠重义，也没别的法子了，而倘若他假装义气深重的鬼蜮伎俩给谢逊识破了，依他当时所站的位置——
　　“他一脚踢起郑长老往谢大侠身前飞去，再抓着殷姑娘，往谢大侠身前推去，这么缓得一缓，他就有机可乘了。”周芷若恍若自言自语般说道，声音有些颤抖。
　　“是了，周姐姐天性善良，总把人往好处想，这样以后怕是要吃亏啊。”赵敏嫣然一笑，几句话说得周芷若不自在地低下了头，她瞧了一眼窗外，见谢逊他脚步迅捷直向岛北一座山峰走去，那山顶上孤零零的盖着一所茅屋，想是他便住在那里。
　　金花婆婆，殷离和张无忌也都离开了，岸边只剩一滩血迹，提醒着方才的惨状，她又沉吟片刻，最终挫败地摇了摇头。
　　“谢大侠神功盖世，手中又有宝刀，那法子虽精妙，却未必能奏效，但除此之外，更无别法。”她竟是一直在考虑其他破解之法，却终是没什么结果，“倘若是我，大抵也是一模一样的做法，我直到现下，仍然想不出有什么更好法子。此人在顷刻之间机变如此，当真是位了不起的人物。”
　　她说着不禁连连赞叹起来。
　　“赵姑娘，你一眼便识破他的机关，只怕比他更是了得。”周芷若仍然低着头，此言更是轻若叹息。
　　“小女子身为歪魔邪道，可以当周姐姐这番话是在夸奖么？”赵敏脸色一沉，周芷若为名门正派，这话自她口中说出听着像是在讥讽赵敏卑鄙狡诈一般，她轻哼一声自窗口走开，几步就到了门口，“以后你最好远的避开我，否则以我用心之险恶，九条命都不够你死的。”
　　说罢走了出去，还狠狠摔上了门，出门就撞到了小昭，还未来得及说什么，就被小昭一把抓住了手。
　　“赵姑娘，我刚刚见金花婆婆和那丑姑娘从那边走过，两人都负着一只大袋子，不知要捣甚么鬼，和公子说了后他就立刻追上去了，我、我……”她神色焦急，说到后来却踟蹰起来，不知怎么说下去。
　　“你担心他是吗？”赵敏一下就猜明她来意，见小昭点了点头，目光一转，心中已拿定主意，“金花婆婆诡秘多诈，这灵蛇岛上又处处透着古怪，我这便去找你家公子。”
　　要说的话，张无忌的死活赵敏并不放在心上，可这关系到屠龙刀，便又是另一回事了。她说完便去底舱取了倚天剑，嘱咐船上手下按兵不动后却去踢开了周芷若的房门，看也不看她一眼，挥剑便斩断她手脚上的铁链脚镣。
　　“不知周姐姐有没有兴趣随我夜探灵蛇岛？”她明面上是问，可并无半分辩驳余地，未等周芷若答应就将一柄长剑扔到她手上。
　　“怎么了？”周芷若一头雾水地握住剑，她还不知道发生了什么，赵敏前一刻才气冲冲离开，没一会儿又折回来要她一起去岛上，任谁都要问上一问的。
　　“此岛号称‘灵蛇’，说不定岛上有甚么厉害的毒物，有周姐姐在，万一遇到了我也好拉个替死鬼呀。”赵敏还惦记着周芷若先前的话，就算知道她不是故意，心中仍忍不住置气，是故虽笑得柔情蜜意，说出的话却足以令人不寒而栗。
　　周芷若苦笑，她已听过赵敏不少狠话，如今再听到，已是畏惧不起来，只轻轻叹了一口气，随后便提剑跟上去。


第十九章 
　　出发时，天色已黑，好在月色皎洁，无需火把照明，便能将前路看得一清二楚，两人提气朝岛北那山峰奔去。
　　起先赵敏远远将周芷若甩在身后，突然想到自己搁下狠话要让她当替死鬼的，如此冲在前面岂不与说的话前后矛盾，便放缓脚程让周芷若走在她前面。
　　周芷若哪里不明白她心中所想，却也不愿与她一般见识，只摇了摇头便往前去了。
　　忌惮草中可能藏有蛇虫毒物，她们只往光秃秃的山石上落脚，如此脚程便慢了不少，花了约莫一炷香的时间，才赶到山脚下，远远就看到张无忌坐在一块岩石后。
　　赵敏阻住正欲走过去的周芷若，四处张望一番，然后拉着她一起闪到一棵参天大树后面，周芷若露出稍显惊讶的表情，似在问为何不去和张无忌汇合，赵敏却摇头笑而不语，只比了个噤声的手势。
　　“你我武功低微，还是远远瞧着比较好。”她话是如此说，心里打的主意却还打了别的主意。
　　张无忌等候在那处显然是在等他义父，而谢逊在冰火岛上待了十几年，与屠龙刀朝夕相对，这武林至尊的秘密，说不准已被他参悟出，到时父子相认，他情绪一激动，说不定会透露些什么。
　　若她和周芷若这等外人在场，那金毛狮王必定有所戒备，大抵就什么都不会说了。
　　树干有三人合抱那么粗，容纳她两人绰绰有余，加上地势较高，可以将远处平地上的动静看得一清二楚，藏好身子后赵敏又往前方空地望去，她起先只是粗略扫了一眼，这回仔细一瞧，竟惊得愣住了。
　　只见地下每隔两三尺，便是一根七八寸长的钢针插在山石之中，向上的一端尖利异常，闪闪生光，看着着实狰狞恐怖。
　　她听得身畔呼吸声一顿，扭头一看，周芷若面色微微发白，显然也看到了那片针地。
　　——赵姑娘，我刚刚见金花婆婆和那丑姑娘从那边走过，两人都负着一只大袋子，不知要捣甚么鬼。
　　赵敏骤然想到小昭说的话，又想到白日金花婆婆的作为，顿时心若昭雪。
　　下午谢逊与丐帮激斗时，金花婆婆虽然一开始出言提醒助谢逊击退季郑二老，可是在丐帮弟子群起而攻、谢逊陷入险境时却只冷眼旁观，想来她那两句提醒只为消除谢逊的戒心罢了，见那些丐帮弟子没有得手，只得亲自动手。小昭看到的大袋子里装的应该就是地上这些钢针了，想必是金花婆婆料知光明正大对决不一定能胜得过谢逊，只得借助旁门左道，若发射暗器，谢逊听风辨器，自可躲得了，但在地下预布钢针，无声无息，只须引得他进入针地，他双目失明，岂不顷刻就一败涂地。
　　她看到张无忌只身一人守在那本也有几分奇怪，可看到那钢针阵就明白过来。
　　从谢逊在灵蛇岛上行动自由这点来看，金花婆婆和他的关系就算没到所说的故交好友那般程度，至少也是能称得上交情匪浅，张无忌应是听闻了些什么，所以守在那打算等金花婆婆和谢逊撕破脸再去揭破她的诡计。
　　这时，山风中忽有传来落叶掠地之声，有个轻功高强之人在悄悄欺近。
　　赵敏面色一凛，转头瞧去，只见一个人自山坡另一头躲躲闪闪走来，正是那陈友谅。
　　他手执弯刀，却用布套遮住了刀光，眨眼已走到张无忌藏身的那块岩石附近。
　　此人果非善类，赵敏得意地朝周芷若笑了笑，后者只躲躲闪闪移开了目光。
　　“谢三哥，有不怕死的狗贼来找你啦！”金花婆婆人未到而声先至，这句话运内力自丹田发出，似乎是故意说给什么人听的一般。
　　陈友谅闻声当即伏身于长草之中，一动也不敢动。
　　赵敏听着却又是一愣，那金花婆婆的年纪看起来都有七十多岁了，比谢逊老了十多岁，竟然称他为“三哥”，不禁觉得又是好笑，又是奇怪。
　　“谢某受人之欺，已非首次。”谢逊朗声一笑，似不以为意，语毕瞬间却纵身而起，迅捷无伦的扑到陈友谅身前，一招就夺了他的刀，右手抓住他后颈提起厉声道，“我此刻杀你，如同杀鸡，只是谢逊有言在先，许你十年之后再来找我，你再教我在此岛上撞见，当场便取你狗命。”
　　谢逊说罢一挥手将陈友谅掷了出去，落身之处恰好是插满了尖针的所在，金花婆婆眼见布置了一夜的奸计即刻就要化为乌有，立即飞身而前，伸拐杖在陈友谅腰间一挑，将他又送出数丈。
　　“你再敢踏上我灵蛇岛一步，我杀你丐帮一百名化子，金花婆婆说过的话向来作数，今日先赏你一朵金花。”言毕，她左手一扬，黄光微闪，一朵金花已打在陈友谅左颊的“颊车穴”上，叫他一时说不出话来，以免泄漏机密。
　　陈友谅哪里还敢多留，按住左颊，急奔下山而去。
　　这些都发生在片刻，赵敏不禁感慨金花婆婆果然老奸巨猾，应变之快常人望尘莫及，还好她们藏身之处离得足够远，否则以谢逊和金花婆婆的身手，她和周芷若便是插翅也难逃。
　　赶走了陈友谅，谢逊却和金花婆婆说起话来，看起来竟像是寻常闲聊一般，声音时高时低，赵敏只能隐约听个大概，却也听到了不少足以耸人听闻的事。
　　紫白金青，那金花婆婆竟然是明教是四大法王之首紫衫龙王。
　　赵敏惊讶之余，又忍不住暗觉好笑，心想那灭绝老尼打探了那么多年都没探出金花婆婆的身份，没想到人家实际上是她恨之入骨的明教中人，这人和明教还真是纠葛颇深。
　　想着她就不怀好意地弯起了嘴角，却很快按捺下去。
　　若被周姐姐看出我又在嘲笑她师父就不好办了——她心中如此想，竟是在顾虑周芷若的心情，自己却好似尚未意识到这点，只顾集中精神听那边两人的谈话。
　　金花婆婆——亦或紫衫龙王——早已破门出教，向谢逊借屠龙刀，一来是去对付峨嵋派，二来则是去对付杨逍、范遥，想进光明顶的秘道。张无忌年少时曾被朱武连环庄的朱长龄和武烈蒙骗说出了谢逊的下落，而前番日子金花婆婆在西域偶然遇到武烈，从他话中琢磨到了破绽，便用酷刑逼他说了冰火岛所在，是以顺利找到了谢逊。
　　之后两人似乎产生了分歧，谢逊坚持要金花婆婆带他去找张无忌，而金花婆婆则坚持要先借屠龙刀，正当相持不下时谢逊突然嘘了一口长气，向前踏了一步。他一对失了明的眸子对准了金花婆婆，不怒自威。而金花婆婆却佝偻着身子，撑着拐杖，偶尔发出一两声咳嗽，看来谢逊只须一伸手，便能将她一刀斩为两段，但她站着一动不动，似乎全没将谢逊放在眼里。
　　但听得四下里疾风呼啸，隐隐传来海中波涛之声，于凶险的情势之中，更增一番凄怆悲凉之意。
　　忽然，谢逊抬起头来，却是看向了殷离，叫她使出全力戳自己一指，以此来试试她的功力。
　　这要求来得莫名其妙，任谁都要一头雾水，赵敏却冷笑，而后她看着正在百般回绝的殷离，伸手扯了扯周芷若的衣袖。
　　周芷若看了她一眼，立即反应过来，稍稍压低了身子。
　　“周姐姐，你可知道那谢逊想做什么？”说话时，两人的身子紧挨着，赵敏的嘴唇几乎要贴到周芷若耳朵上，说完后她退开身子，却见周芷若面色微微发红，眼神闪烁不知在想什么。
　　她不知周芷若的心意，自是无从得知缘由，心里觉得有些奇怪，脑海中却蓦然浮现出遇上风暴那晚的情景。
　　打在耳上的呼吸犹带着热气，声音亦来自极近处，感觉一偏头，便能触到。
　　如此想着，她的目光不自觉落在周芷若唇上，略薄，然线条温润，倒是与本人的性子一模一样，经过船上几日调理，唇色已不像前些时日那般苍白，似晕染了桃色，衬着清冷的月色，更显绮丽。
　　心跳忽的乱了，赵敏只觉面上一热，顾不上等周芷若的回答就匆匆背过身去，她原本还在想周姐姐怎那么容易脸红，此时反倒是她自己手足无措起来。
　　视线胡乱扫过前方时恰好瞥见张无忌朝这个方向看了一眼，那些异样的心绪顿时被抛开。她定了定心，料知张无忌已发觉此处有人，却也不急着出去。
　　反正那家伙宅心仁厚，便是出手，往往也只是压制而非夺人性命，笃定这一点，她便气定神闲地继续看下去。
　　那边殷离似已被说服，点了点头，却取出手帕包住了右手食指，然后才一指戳上了谢逊肩头，下一刻，只听得她痛呼了一声，身子被震得向后摔了出去，直摔到一丈以外的地方，捂着手一时竟爬不起来。
　　看到这一幕，赵敏看着谢逊，眸中没有丝毫意外，只透出些许冷意。
　　此前谢逊两度放走陈友谅，她还当他是个重情重义的汉子，如今来看，他的心机竟不在金花婆婆之下。他生怕相斗时殷离在旁协助金花婆婆，便先行出手翦除。
　　若不是殷离在手指上包了手帕，千蛛毒气返攻心脏，她此刻已然没命了。
　　下一瞬，谢逊和金花婆婆已缠斗到了一起。
　　屠龙刀有如一条黑龙在谢逊身周盘旋游走，忽快忽慢，变化若神。金花婆婆则忌惮宝刀锋利，只远远在他身旁兜着圈子，在谢逊故意露出破绽时才毫不畏惧的欺身直进，等他回刀相砍，随即极巧妙的避开。
　　二人于对方武功素所熟知，料得不能在一二百招内便分高下，谢逊倚仗宝刀之利，金花婆婆则欺他盲不见物，二人均在自己所长的这一点上寻求取胜之道，反而将招数内力置之一旁。突然，谢逊寻着了破绽，大喝一声，纵身而起，挥刀便向金花婆婆砍去。
　　“小心！脚下有尖针！”倚在附近树干上的殷离突然高声叫道。
　　谢逊听到叫声，收势却已来不及，只听得飕飕声响，十余朵金花激射而至，金花婆婆要令他身在半空，无法挪移，这一落将下来，双足非踏上尖针不可。
　　正当这紧要关头，张无忌蓦地出手，在谢逊挥刀挡开金花时，射出几颗石子将他脚下的四枚钢针打飞，然后他自那岩石后走出，朝赵敏和周芷若藏身之处一抱拳，朗声道：
　　“那边的朋友，还敢问高姓大名。”
　　听他那么说，赵敏便大大方方走了出来，而周芷若紧随其后。
　　张无忌见是她们，脸色顿时缓和下来，然还没来得及开口，突然间黄光一闪，金花婆婆已朝他发出两朵金花。他立即飞身而起，在半空接住金花，与此同时，殷离发出一声闷哼，已被三朵金花打中胸口要害，当即晕了过去，原来金花婆婆本就是想惩治殷离，不想被张无忌阻扰是以先发了两朵金花干扰。
　　张无忌连忙去抱起殷离，见她伤重，不敢替她取出身上所中金花，当即点了她神封、灵墟、步廊、通谷诸处穴道，护住她心脉。
　　便在此时，远处忽然传来两下玎玎异声，声未止，三个人已疾奔而至。
　　那三人都身穿宽大白袍，其中两人身形甚高，左首一人是个女子，三人背月而立，看不清他们面貌，但每人的白袍角上赫然都绣着一个火焰之形。
　　“明教？”赵敏认出那火焰正是明教标志，可是那三人的身形不似她见过的任何一个明教弟子，心中不免起疑。
　　三人双手高高举起，每只手中各拿着一条两尺来长的黑牌。
　　“明教圣火令到，护教龙王、狮王，还不下跪迎接，更待何时？”说话的是中间那个身材最高的人，虽然吐字清晰，可一句话中倒有大半字语调不准，显得极是生硬。
　　赵敏眉心微蹙，她自潜伏在明教的内应那得知，明教圣火令自第三十一代教主石教主之时便已失落，如今却出现在这灵蛇岛上，好不奇怪，她想不出个所以然，扭头瞥了眼张无忌，发现他这个明教教主脸上也是一片困惑，看来是毫不知情。
　　“本人早已破门出教，‘护教龙王’四字，休得再提。”金花婆婆说罢咳了几声，随即冷冷一笑，拐杖已摆出进攻之态，“敢问阁下尊姓大名？这圣火令是真是假，从何处得来？”
　　闻言三人对视一眼，下一瞬便同时欺近，三只左手齐往金花婆婆身上抓去，两人抓住她后心，另一人在她胸腹间连拍三掌，这三掌出手不重，但金花婆婆就此不能动弹。
　　以金花婆婆武功之强，便是天下最厉害的三个高手向她围攻，也不能一招之间便将她制住，但这三个白袍人步法既怪，出手又是配合得妙到毫巅，便似一个人生有三头六臂一般。
　　转瞬那三人又回到了远处，然而之前身子那么一移，赵敏已看清他们的长相。
　　最高那人虬髯碧眼，另一个黄须鹰鼻，那女子一头黑发，和华人无异，但眸子极淡，几乎无色。原来这三人都是胡人，所以说话才语调生硬，又文诌诌的好似背书。
　　“我乃波斯明教总教流云使，另外两位是妙风使、辉月使。我等奉总教主之命，特从波斯来至中土。”那虬髯人朗声又道，“我教主接获讯息，得知中土支派教主失踪，群弟子自相残杀，本教大趋式微，是以命云风月三使前来整顿教务。这是中土明教的圣火令，前任姓石的教主不肖，失落在外，今由我等取回。自来见圣火令如见教主，谢逊还不听令？”
　　他说罢将两块黑牌相互一击，铮的一声响，声音非金非玉，十分古怪。
　　“在下相信尊驾所言，但不知有何吩咐？”这时谢逊开了口，便是已认可了三人的身份。
　　他话音刚落，流云使左手一振，将金花婆婆掷在谢逊身前，说道：“狮王，本教教规，入教之后终身不能叛教，此人自称破门出教，为本教叛徒，你先将她首级割下。”
　　“明教四王，情同金兰。今日虽然她对谢某无情，谢某却不可无义，不能动手加害。”谢逊朗声一笑，忽的持刀抢上前去。
　　他见识过那三使的武功后料知对方若出手自己实难应对，便想攻个出其不意，他一刀横斩而去，那三使却不躲不闪，而是举起生活令格挡。
　　只听当的一响，屠龙刀竟然被挡住了，便在这一瞬间，流云使滚身向前，已然一拳打在谢逊腿上。
　　“赵姑娘、周姑娘，你们先走！”张无忌救父心切，飞身而前，伸掌向流云使胸口拍去，不忘叮嘱赵敏和周芷若先行离开。
　　不用他提醒，赵敏已拉住周芷若跃出战圈，她料定以张无忌的武功与金花婆婆正面对决足以立于不败之地，跟随而来只是提防那金花婆婆耍诡计罢了。如今突然冒出这波斯明教的风云月三使，武功极高，招式诡谲，她和周芷若留下来非但帮不上忙，反而会碍手碍脚。
　　然而还没走几步，周芷若却停住，抽回了手。
　　“怎么？”赵敏疑惑地去看她，发现她奔回去背起了殷离，“你？！”
　　她想出言阻止，毕竟在这个时候，片刻延误都攸关性命，可一对上周芷若的眼神，那些话便悉数被吞了回去。
　　只得苦笑着跟过去，一手搭住殷离减轻周芷若肩上重量，这时忽然听得张无忌一声闷哼，她心底一凉，暗道不妙，回头望去，只见张无忌颓然倒地，动弹不得，竟是被封住了穴道。
　　而后白影一闪，那辉月使已电射而至，她连忙举剑格挡，倚天剑与圣火令猛的相撞，她手臂一麻，向后急退才卸了这道力，方站定，就见流云使和妙风使已掠至周芷若身前，流云使举起右手圣火令，便向她天灵盖击落。
　　背着殷离，周芷若哪有余力招架，甚至连躲闪都做不到。
　　霎时，仿佛天地间所有声音都消失了，甚至连心跳声也一起不见，耳畔唯余死寂。赵敏死死望着那黑色的圣火令，一点足尖，连人带剑就直扑入流云使的怀中。
　　“赵敏？！”这声惊呼凄厉无比，竟是出自周芷若口中，她素来沉稳，即便是害怕时也多会强作镇定，此时却显出惊慌失措的神情来。
　　原来赵敏所使这一招乃是昆仑派的杀招，叫做“玉碎昆冈”，是和敌人同归于尽的拚命打法，她如此使剑出招，以倚天剑的锋利，流云使固当伤在她的剑下，她自己也难逃敌人毒手。
　　流云使眼见剑势凌厉之极，别说三使联手，即是自保也已有所不能，危急中举起圣火令甩力一挡，跟着不顾死活的着地滚了出去，待得站起身来，只觉左颊上凉飕飕的，伸手一摸，着手处又湿又粘，疼痛异常，原来左颊上一片虬髯已被倚天剑连皮带肉的削去，若非圣火令乃是奇物，挡得了倚天剑的一击，半边脑袋已然不在了。
　　赵敏一招逼开流云使，但倚天剑圈了转来，削去了自己一缕鬓发，她却倘若未觉，长剑斜围，身子向妙风使扑出，倚天剑反而跟在身后，这一叫做“人鬼同途”。
　　这乃是崆峒派的绝招，正和昆仑派的“玉碎昆冈”同一其理，均是明知已然输定，便和敌人拼个玉石俱焚。“玉碎昆冈”和“人鬼同途”都不是败中取胜、死中求活之招，乃是旨在两败俱伤、同赴幽冥，当日昆仑、崆峒两派的高手被囚，颇受屈辱，比武时功力又失，无法求胜，便有性子刚硬之辈使出这些招数来，只是内劲既去，要拼命也无从拼起，这些却被她一一记在心中，这时竟直接使了出来。
　　妙风使眼见她来势如此凶悍，大惊之下，全身冰冷，竟呆住一动不动。原来此人武功虽高，胆子却是极小，眼见这一招决计无法抵挡，骇怖达于极点，竟致僵立，束手待毙。
　　赵敏的身子已抵住妙风使的圣火令，幸亏那圣火令无锋无刃，她才没有受伤，手腕一抖，倚天剑便向妙风使胸前刺去。
　　这一招乃是先以自己身子投向敌人兵刃，敌人手中不论是刀是剑，是枪是斧，中在自己身上，必定会有片刻滞留，这时一剑刺去，敌人武功再高也逃不过。妙风使瞧出了此招的厉害，这才吓得呆若木鸡。
　　波斯三使联手迎敌，配合之妙，实是不可思议，却被赵敏两招拼命剑法吓得乱了阵脚，眼看倚天剑就要洞穿妙风使的胸口，辉月使突然自背后抱住了赵敏。
　　她这么一抱似乎平平无奇，其实拿捏之准，不爽毫发，应变之速，疾如流星，那一剑虽然凌厉，却已递不到妙风使身上。
　　赵敏只觉臂上一紧，心一滞，火光电石间脑海中有千言万语掠过，却字字模糊连比划都看不出，眼中倒映出那人几近崩溃的目光，恍惚中又好似镜花水月，然她已无暇细细分辨，嘴角微扬，勾勒出一贯肆意张扬的弧度，顺着辉月使向后一拉之势，回剑便往自己小腹刺去。
　　此为武当剑招——天地同寿。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　武当六侠殷梨亭对未婚妻纪晓芙一往情深，听闻她惨死于杨逍之手后，心中除了报仇之外别无他念。可他也知自己限于资质悟性，便是苦练上十几二十年也不一定能胜过杨逍，是以苦心孤诣想了几招拼命的招式，只求杀的了仇敌，以命换命也在所不惜。
　　某天，张三丰无意撞见殷梨亭暗暗练此剑招，他怜惜弟子，不觉喟然叹息，却也心知此事难以劝喻，便替这招杀身成仁、舍生取义的悲壮剑招取了个“天地同寿”的名称，意为人死之后精神不朽，当可万古长春。
　　在万安寺时，殷梨亭的大弟子曾施展此招。这一招专为刺杀紧贴在自己身后的敌人，一般来说，战斗时被敌人如此紧贴于背后便意味着离死不远矣，背心要穴被制，毙命只在须臾，连挣扎的机会都无，而这招以利剑穿过自己的小腹，再刺入敌人小腹，至少还能与之同归于尽。
　　倘若妙风使未被吓傻，或者流云使站得近，以他二人和辉月使如同联成一体的机警，自是可以阻下这一招，可如今一个似木雕泥塑，一个则隔了足足有四五丈远。
　　眼见倚天剑便要洞穿赵敏和辉月使的小腹，在这千钧一发之际，已放下殷离的周芷若一把夺过妙风使手中的圣火令，借着那一夺之势自侧方击开了倚天剑。
　　只听当的一声，剑尖便偏了过去，周芷若这一击使出了全身内劲，赵敏收不住，倚天剑险些脱手而出，剑光在空中划出一道冷月，径直将周芷若的袖子割下了一大块，与此同时张无忌终于冲穴成功，脸色发白显然也是被赵敏刚才的举动吓坏了，想冲过来时瞥见流云使欲图出招，连忙抢上去拦住。
　　赵敏用力一挣，自被慑住的辉月使怀中脱出，劈手夺过妙风使手里另一块圣火令，用力掷了出去，只听飕的一声，那圣火令飞出老远，跌入金花婆婆所布的尖针阵中。
　　她动念迅速之极，自那三使和谢逊的对话中推测出圣火令是明教圣物，万万不可遗失，料想那三使必定要以保住圣火令为优先，是故想以此来拖延时间。
　　周芷若显然明白了她的意图，未等她开口提醒便扬手，如法炮制将那枚圣火令抛进了那片钢针中。
　　果然，这圣火令对于波斯三使来说珍同姓命，流云使和辉月使顾不上继续和他们为敌，甚至顾不上妙风使的安危，一齐纵身过去捡拾，一瞬便掠入那尖针阵中，随后便听辉月使一声尖叫，俨然是踩上了一枚钢针。
　　夜里纵是有月色，也远不如白天明亮，何况钢针又细小，还有不少地方长草没膝，两人瞧不清楚圣火令和尖针的所在，只得一路拔针，一路摸索寻令。过了片刻妙风使才犹如大梦初醒般，惊呼一声跟了过去。
　　“快走！”知道波斯三使一寻到圣火令就会立时追回来，赵敏喝了一声唤众人赶紧离开，自己也率先想往山下去，然还来不及迈出一步腿便一软，径直往前栽倒，周芷若连忙抢上一步揽住了她。
　　原来适才情势危急，赵敏兔起鹘落般使出那三招时无一丝余瑕多想，这时惊魂稍定，回想起来心里顿时一片冰冷，越想越怕之下几乎站立不住。
　　“赵姑娘，你没事吧？”周芷若托着她的身子，关切之情溢于言表。
　　赵敏却无暇顾及，只摇了摇头就推开周芷若，她还未完全恢复过来，只觉手足冰冷，脑子里也是一片浑噩，跌跌撞撞走了几步，忽的觉得小腹一阵刺痛，忍不住痛哼了一声，弯下了腰，手按上痛处，触上一片温热湿粘，指缝中当即有血色溢出。
　　那一招“天地同寿”虽被格开，可是倚天的剑气还是刺伤了小腹。
　　她咬了咬牙，欲再走，突然脚下一空，一阵天旋地转，身子便倾斜过来，淡淡的檀香再度蔓入入鼻腔，她转过头，依旧残留了几分茫然的眼中倒映出周芷若的侧脸，竟是被她抱起来了。
　　“等等，我——”
　　“快回船上。”未等赵敏说完周芷若就打断了她，提气往山下奔去，张无忌解开谢逊穴道后回身抱起重伤的殷离，紧随其后，谢逊走前顾念旧情，替金花婆婆解了穴道才跟上来。
　　一行人行至半途，突然迎面有个人跑过来，谢逊刀一横已蓄势待发，却被张无忌急急叫住了，那人竟然是小昭。
　　“公子！”小昭神情紧张，一看前方众人狼狈的模样更是急得快哭出来了，“突然来了一艘大船，我过来给公子报个信，赵姑娘和殷姑娘怎么啦？”
　　话音刚落，突然间轰隆一声巨响，岸边红光冲天，下一刻硝烟味便随风而至。
　　赵敏本已痛得神智迷糊，听到那声巨响顿时清醒过来，明白定是那波斯人的船在攻击自己的船。
　　“不……”知情势危急，她开口时不自觉直起身子，牵动到伤口，疼得浑身一颤，死死咬住牙抑下一声痛呼，才断断续续继续说下去，“不能回去……找个……地、地方藏起来……”
　　那船虽然是水师的炮船，可上面水手大半是她手下的武士乔装，武功不弱，可是对于发炮海战却是一窍不通，而那些波斯人千里迢迢赶来，船上的炮台定不会只是摆设，无需亲眼所见便可知孰胜孰败。
　　周芷若和张无忌听后立即回头想找金花婆婆，毕竟灵蛇岛上的地形肯定是她最熟悉，这时才愕然发现她根本没有跟来。
　　“你们跟我来。”谢逊却一挥手，语气沉着似胸有成竹，领着一行人去往另一座山头。
　　他身负血海深仇，一言一行无不警惕，虽然当年与紫衫龙王情同兄妹，来到灵蛇岛上后他还是多留了一个心眼，趁她离开的时候探遍整座岛，寻了几个极好的藏身处以防不时之需。
　　众人跟着他来到山后林中，突然见他身影一闪就不见了踪影，原来那里山地突然凹陷了一块，里面藏了个半人多高的洞口，只不过被灌木挡住，若不知情就是打量多少次都很难看出来。
　　洞口虽小，里面空间却很大，里面已经铺了干草，还有一些淡水干粮，甚至连简单的炊具都有，金毛狮王谢逊思虑之周密，由此可见一斑。
　　他因为双目失明的缘故，所以并没有准备火石，好在小昭恰好带了一块，很快就生起了火。
　　周芷若轻轻将赵敏放到最里的干草上，随后自己也跌坐在一边，纵使她内力有所小成，抱着一个人奔走那么多路依旧是极大的负担，松开赵敏后双臂已然几近虚软。
　　张无忌也将殷离放下，令她躺在赵敏身边，然后替两人处理伤势，小昭则在旁相助。
　　“赵姑娘小腹上剑伤深约半寸，流血虽多不过性命决可无碍。”
　　听他说完后周芷若不自觉松了一口气，下一瞬忽的尴尬起来，脸涨得通红，支支吾吾问起殷离的伤情。
　　张无忌表情暗淡地摇了摇头，殷离那三朵金花却都中在要害，金花婆婆下手极重，他已经尽力护住她心脉，可结果如何实在难说。
　　“可惜这儿没有药……”他看着似熟睡的殷离，垂首叹息。
　　听了他的话谢逊想起金花婆婆的住处有药，便要去取，他自觉对不起殷离，又怎愿在此碌碌无为。张无忌担心他的安危，提出由他去，谢逊却不从，两人相持不下，眼看谢逊就要挣脱他的阻拦冲出去，他再也忍不住，一声“义父”脱口而出。
　　“你？”谢逊果然停住脚步，缓缓转过身，魁梧的身子竟在微微颤抖，“你叫我什么？”
　　张无忌再也忍不住，冲到他身前伏地便拜，父子相认，惊喜若狂，短暂地互相交代境遇后，又争起去取药的差事来。
　　“你、你们……”赵敏撑着身子坐起来，她虽然受伤，却一直醒着，听到那对父子争执不休才忍不住开口，“你们要取药的话……等后半夜……”
　　她脸色煞白，额头冷汗淋淋，说几个字就要停下喘几口气，话音未落手一软便又躺了回去。
　　“对，这女娃儿说得有道理。”谢逊点了点头，赵敏没说缘由，可以他的头脑又怎么会想不明白，“我们现在闯出去，若失手被擒，就得不偿失啦。”
　　之后他们还说了些什么，赵敏却无心再听，她自小被父兄护得严严实实，加上练武的缘故身子一直不错，便是头疼脑热都没有过几次，如今受了剑伤，流了那么多血，躺在铺了干草也还硬邦邦的岩石上，只觉得浑身上下哪里都疼，躺着不舒坦却又动都不敢动，实在忍耐不住稍微调转身子都要疼得浑身发抖。
　　她眨着眼，强忍着不让眼中湿意变作落泪，黄金家族的土地都是靠身上的累累战痕换回来的，身为他们的子孙，因为这么一点小伤就哭出来，简直是奇耻大辱，最终快要忍不住时，她便用力闭上眼，咬着唇不愿发出一丝一毫痛吟，不知不觉就失去了意识，不知道是睡着，还是晕过去了。
　　醒来时，眼前场景与之前相比无多变化，小昭正坐在火堆边上，正在往里面添柴，火上架了一口锅，正在煮着什么。
　　赵敏知自己昏睡了没多久，动了动身子，突然意识到头下枕的不再是硬邦邦的干草，有些不可置信地抬起头，目光毫无预兆地撞入了一双澄澈似水的眼眸里。
　　“周……芷若……”赵敏下意识想坐起来，动作不觉大了些，顿时倒抽一口冷气，倒了下去，枕回到周芷若腿上。
　　“赵姑娘……”周芷若在与她视线接触的下一瞬就移开了目光，看起来有些不好意思，轻声解释起来，“我看你睡得不安稳……”
　　“你……”赵敏开了口，却发现嗓子干涩得很，周芷若见状伸手托住她的后颈将她扶起来一些，很注意地没牵动到小腹，然后将水壶递到她嘴边。
　　赵敏扶住水壶喝了几口，水很凉，她觉得浑噩的脑子瞬时清明不少，却也因为那股冷意而小小打了个冷战，喝完后周芷若让她慢慢躺回去。
　　身上披着衣服因为刚才的动作滑了下来，赵敏这才注意到周芷若的最外那件长衫正盖在自己身上。
　　“你不冷吗？”她打量着那个面色恢复沉静的女子，脱了那件宽大的外衫，那副身躯的纤细单薄全然暴露出来。
　　周芷若摇了摇头，她练的峨眉九阳功源自九阳真经，虽然远未至张无忌那般出神入化的程度，夜间寒冷倒也奈何她不得，何况还有篝火取暖。
　　“谢谢周姐姐……”赵敏低声道谢，腹上的伤流了不少血，也带走了身上的热度，虽然多披了一件外套，依旧觉得手足发冷，只是现下的情况容不得她要求太多，视线在洞穴内扫了一圈，不见张无忌和谢逊，便知他们去找药了，“张公子和谢狮王走了多久了？”
　　“约半柱香时间。”
　　这时小昭走过来，将手里的碗递给周芷若，谢逊留在着的干粮坚硬难嚼，殷离在昏迷中难以吞咽，她便将干粮和了水煮开，也替赵敏煮了一份。周芷若接了碗，将那碗面糊吹凉了一些，便将赵敏扶起来，像之前喂水一样帮她托着碗。
　　赵敏其实没有半点胃口，只为身体着想才勉强喝了几口，这干粮和水本味道古怪难以下咽，只是她因受伤的缘故嘴里寡淡无味，咽下去倒与白水没什么区别。
　　周芷若劝她多吃一些，她摇了摇头，手抵住碗往外推了推，随后再度躺下了。
　　“周姐姐，你腿不累吗？”赵敏望着周芷若清瘦的下颔，心中突然萌生一种抬手抚上的冲动，手指动了动，最终却按捺住，只稍稍侧过身子，任由目光落在周芷若前襟的衣结上。
　　“无妨，和练功时相比算不了什么。”周芷若扯了扯盖在赵敏身上的外衫，手掌无意中轻轻按上了她肩膀，旋即像被针扎到了一般缩了回去，略显局促地垂落至体侧，过了一会儿，仿佛为了缓解莫名尴尬起来的气氛，她像是在辩解什么一样开了口，“赵姑娘救命之恩重如山，这些小事无足挂齿。”
　　赵敏轻轻应了一声，轻挪身子又往周芷若怀里去了一点，嗅到她身上的檀香，被疼痛搅得混乱不堪的心绪稍稍平定了一些，而这一次，她眼中没了前几次的疑惑。
　　她并非迟钝的人，此前没有意识到只是因为燃眉之急一件接一件没一刻安宁，导致她无暇分神细想，况且此事惊世骇俗，纵是机敏如她面对心中那些微妙的思绪一时也无法立即理清。
　　可事到如今，便是再冥顽不灵，在那三招之后也该明白了。
　　为什么会莫名其妙的在意，为什么明明怨愤却做不到袖手旁观，为什么待在她身畔时就会不自觉就安心下来……
　　她是天下兵马大元帅汝阳王的女儿绍敏郡主，她意气风发统领武林英豪，她擒六大门派更令千年少林险遭灭门。
　　区区一个峨眉弟子的死活于她根本微不足道，或者说，权衡利弊，拥有掌门铁指环的周芷若死在此处，反而有更大益处。毕竟峨眉派在江湖上的地位仅次于少林武当，一旦乱了，以此为契机轻易就能将武林搅得天翻地覆，彼时只需坐收渔翁之利便可。
　　这些事，她看得比任何人都清楚，可是看到周芷若即将毙命于圣火令下时，在反应过来前，身子已先一步行动。
　　寻常人见有人以性命相博第一反应多半是逼退躲闪，圣火令无锋无刃便是抵上去也不会受伤，以自己的武功反正也逃不掉索性以命换命多拉个人黄泉路上好作伴……诸如此类的自圆其说，可以天衣无缝地将那些举动归结为急智。
　　然而她心里却是知道的，那时候，她根本什么都没想。
　　什么急中生智，什么出其不意，什么险中求胜，统统都没有。
　　她不能死——就连这个念头，都是在逼退流云使之后才于脑海中闪现。
　　那些拧在心头、扰得她时不时心绪不宁的死结，在历经惊心动魄后的安宁中，终于解开了。
　　原来是这样啊，赵敏小心地侧过身，感受到扶住肩膀予以支撑的温和力道，不自觉扬起了唇角。
　　周姐姐，那支簪子你戴了真的很好看……
　　这句话蓦地跃进脑海，紧接着眼前却浮现出万安寺着火那晚定格在心底的画面——
　　白发萧然的老尼动也不动躺在地上，而伏首恸哭的青衣女子缓缓抬起了身子，眼中氤氲水雾后的墨色里，没有一丝温度。
　　柳暗花明只一瞬，之后，排山倒海而来的却是更为沉重的压抑。
　　名门正派，伦理道德，血海深仇……
　　万千思绪萦绕，字字清晰却不知何解，她不觉弓起身子，只简单包扎的伤口再一次被牵动，曲起手指尖用力扣住下摆，头低垂，眼中被疼痛逼出的盈盈泪光稍显现即被衣料蹭去。
　　天色将明时，张无忌和谢逊终于回来了，各自背了一个包裹，将金创药给周芷若时，张无忌注意到赵敏微红的眼眶，忙问她觉得如何，关切之情溢于言表，赵敏只摇了摇头，催他赶紧去给殷离调药。
　　很快她就后悔了，因为如此一来替她上药的便是周芷若了。
　　衣衫被解开，小腹皮肤暴露在空气时，她不禁打了一个寒战，视线不觉落在周芷若眉心，稍停留便欲盖弥彰般移开。
　　原先包扎的布条被解开，沾了热水的毛巾轻轻拭去了血污，很小心地避开了伤处，膏药很凉，贴上时她又是一个激灵。
　　“疼吗？”周芷若抬起头，眼中的温柔似化不开，轻易令人失足深陷。
　　赵敏一怔，隐约中眼里那张清丽的容颜与第一次相见时重叠起来。
　　那时候周芷若还只是个唯唯诺诺的峨眉小弟子，替她更换脚上的绷带时，虽然无奈，可是更多的却是体贴周到。
　　她曾耿耿于怀许久的那份温柔，这是回来了吗？
　　亦或只是因为那个约定以及报恩？
　　“抱歉，稍微忍耐一下就好。”周芷若似乎将她的无言当成了默认，手上动作又轻柔了几分。
　　“没事，区区小伤。”赵敏回过神，轻笑出声，宛如毫不在意，而后眼眸低垂，侧过头将脸藏入臂弯，掩住面上一发不可收拾的热度。
　　神智纵然再清明，对于心底悸动依旧无可奈何。
　　不过当务之急，是对付那些波斯人呢，她念及现今处境，默默在心中叹了一口气。


第二十一章 
　　黎明之际微光只一闪即逝，稍后就听得雷声轰隆，外面竟下起暴雨来。
　　雨水不住自洞口流入，顷刻便将大半地面都被水洼占据，大有席卷整个洞穴的势头。
　　谢逊捶胸顿足连声道思虑不周，只是此时后悔已无多用。未受伤的四人连忙行动起来，先将赵敏和殷离抱去了洞中地势最高处，然后七手八脚将洞中物什一并搬到附近。
　　好在水势只蔓延了一阵后就止住，六个人挤在凸起的一方岩石上，殷离躺在最中央，赵敏则撑着身子坐起来给周芷若和小昭留了些地方，张无忌和谢逊在最外，双脚已踩入水中。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，好不狼狈，唯独谢逊面有喜色，他终于见到张无忌，心情极是畅快，莫说是一点雨，便是下一刻就死在波斯人手里，也无多遗憾。
　　赵敏本正在思索有无脱身之法，突然听到谢逊大声笑起来。
　　“无忌，当年当年我和你父母一同被困荒岛，你父母一男一女，郎才女貌，正是天作之合。”说罢他又笑了一阵子，才继续说道，“如今你却带了四个女孩子，这是怎么一回事啊？”
　　谢逊的话是什么意思，赵敏岂会听不出，心头登时窜出一团火，本想反斥，然而一抬头，就看到小昭微红着脸移开目光，而周芷若面色亦一红，不知所措地低下头。
　　同是脸红，赵敏却能看出区别，小昭是羞涩，而周芷若却是尴尬，那些火气顷刻散得无影无踪。
　　“周姐姐这就害羞了呢～”她促狭地眯起眼，拖长语气打趣道，打量着周芷若眼中因此话而一闪而过的慌乱，嘴角勾起不怀好意的笑容，忽的抱住她的胳膊，感受到对方身子骤然僵硬起来，便轻轻笑出声，“这般面子薄，以后可怎么办？”
　　周芷若脸涨得更红，手指扣住衣摆，想推开赵敏却又顾忌她有伤在身，视线不小心和张无忌对上，眼里尴尬愈甚。
　　“张无忌！”突然，殷离高声喝出张无忌的名字，“你这小子，干么不跟我上灵蛇岛去？”
　　众人回头，见她双目紧闭，额头冷汗涔涔，刚才那番话显然是梦呓。
　　赵敏听张无忌说过此事，看他脸色不自在起来，眼里瞬时多了几分幸灾乐祸。
　　“无忌……”下一瞬，殷离的声音又变得娇柔婉转，“……跟我去吧。你在我手背上这么狠狠的咬了一口，可是我一点也不恨你。我会一生一世的服侍你、体贴你，当你是我的主人。你别嫌我相貌丑陋，只要你喜欢，我宁愿散了全身武功，弃去千蛛剧毒，跟我初见你时一模一样……”
　　赵敏看着那个在睡梦中苦苦哀求的少女，不觉敛了嗤笑，瞥了一眼周芷若，见她专注地盯着前方不知在想什么，便再无调笑的心情。
　　殷离还在絮絮叨叨继续说着，说她在西域遇到一个武功高人品又好的青年，叫曾阿牛，他许下了娶她的承诺；说虽然曾阿牛人很好可她却还是想着那个咬她一口的凶狠少年；说要为张无忌守一辈子活寡，等金花婆婆百年之后就去阴曹地府找他……
　　殷姑娘看起来那么凶狠，心里原来是这么温柔，赵敏不禁感慨，忽然又想起自己来。
　　此时虽能相伴，可外面却危机四伏，就算侥幸熬过，待回了中原亦难逃刀剑相向的局面。
　　她工于谋算，尤其擅长揣摩人心，可此时，她却宁可自己再愚笨一些。
　　如果什么都看不清该多好啊——无论是她自己的，还是周芷若的。
　　殷离东一言，西一语说了半晌，最后却低声唱起小曲来，歌声说不出的诡异，和中土曲子浑不相同。
　　“来如流水兮逝如风，不知何处来兮何所终……”
　　轻柔缥缈的嗓音飘荡在空寂的洞穴中，她反反复复唱着这两句，越唱越低，终于歌声隐匿于雨声下，消没无踪。
　　生死无常，一人飘飘入世，实如江河流水，不知来自何处，不论你如何英雄豪杰，到头来终于不免一死，飘飘出世，又如清风之不知吹向何处。
　　赵敏思索词义，心情不由得被感染，心中喟然更觉乏力，身子也跟着冷了起来，不觉搂紧了周芷若的胳膊靠更近，轻轻将头靠到了她肩膀上。这一次周芷若倒没有试图推开，只怔怔看着前方潋滟水光，似出了神。
　　谢逊忽然重重叹了一口气，道：“这首波斯小曲，是韩夫人教他的，二十余年前的一天晚上，我在光明顶上也曾早已听到过一次。唉，想不到韩夫人绝情如此，竟会对这孩子痛下毒手。”
　　“老爷子，韩夫人怎么会唱波斯小曲，这是明教的歌儿么？”听谢逊这么说，赵敏心想自己追踪明教已久，却从未听过调子那么古怪的曲子，不禁追问起来。
　　“明教传自波斯，这首波斯曲子跟明教有些渊源，却不是明教的歌儿。”谢逊摇了摇头，详细道出曲子的来历。
　　这歌是两百多年前波斯一位著名的诗人所做，在波斯流传甚广，几乎每个人都会唱。
　　“那这韩夫人为何会唱波斯的小曲？”谢逊还讲了些别的，赵敏却没留意，只继续追问起金花婆婆的事。
　　“韩夫人是波斯人，这是她故乡的小曲儿，她自然会唱。”
　　“波斯人？”赵敏吃了一惊，抬眼见周芷若面上亦是震惊之色，知她心中所想必定和自己无异，“可那韩夫人长得可一点都不像波斯人啊。”
　　“是啊。”那边张无忌跟着点头附和起她的话来。
　　“难道你们都瞧不出来？”谢逊看起来比他们还意外，“她是中国和波斯女子的混血，头发和眼珠都是黑的，但高鼻深目，肤白如雪，和中原女子大异。二十余年前乃是武林中第一美人，就算此时年事已高，当年风姿仍当仿佛留存，唉，我是再也见不到了。”
　　听到“第一美人”几个字时，赵敏就忍不住扑哧一声笑出来。
　　那金花婆婆鼻低唇厚、四方脸蛋、耳大招风，相貌丑陋，即使再年轻三四十岁，也和“美人”二字扯不上什么关系。
　　这时周芷若不自在地轻咳了一声，似在提醒她不要太忘形，而小昭脸色看起来也有些尴尬，赵敏连忙敛了笑，清了清嗓子摆出若无其事的模样。
　　不过她笑归笑，倒不至于漏掉其中蹊跷，那个丑陋佝偻的病妪，居然是当年武林中的第一美人，说什么也令人难以置信，可谢逊说得郑重不像在说谎，也没必要说谎，想来那韩夫人是用什么巧妙办法改易了面容。
　　念及此，心中好奇愈甚，便缠着谢逊多讲些韩夫人的事，她生在王府，自小见惯了大场面，加上是番邦女子，不拘尊卑之礼，便是面对金毛狮王这般人物也毫无忌惮。
　　谢逊倒也不以为意，将所知道的都娓娓道出。
　　那紫衫龙王韩夫人原名黛绮丝，是波斯明教送来的人，艳动四方引无数男儿竞相折腰，其中包括光明右使范遥。黛绮丝却对任何男子都是冷若冰霜，丝毫不假辞色，听阳夫人想将她许配给范遥后宁可横剑自誓也不愿听从，此后，大家的心就冷了。
　　后来海外灵蛇岛来了个年轻人，姓韩名千叶，独上光明顶向阳教主挑战。
　　韩千叶是阳教主昔年仇人的儿子，当年他父亲败于阳教主之手，说日后必令子女来报仇，阳教主道他必奉让三招，那人却说不需让招，但如何比试却要他子女选定，阳教主当时也答应了。韩千叶说了题目出来，竟是要和阳教主同入光明顶的碧水寒潭之中一决胜负。
　　阳教主武功虽高，却不识水性，到碧水寒潭之中，无需比武，淹也淹死了。他本想认输，韩千叶却要他向父亲的匕首磕上三个响头，韩千叶此举，无疑是要逼死阳教主，以雪父亲当年重伤跪地之辱，然后自杀。正当进退两难之时，黛绮丝忽然上前自称是阳教主的女儿，原来她冒充阳教主的女儿，想要解此困厄，众人瞧她娇滴滴弱不禁风的模样，哪里像是能入碧水寒潭水战的人，纷纷劝她莫冲动，可她执意如此，韩千叶立即答应了。
　　听到此处，赵敏突然冷哼了一声，众人都看向她，以为她要说什么，她却只摇了摇头，仿佛刚才那一声只是偶然罢了。
　　其他人又哪里知道，她听到韩千叶这个名字就明白过来，黛绮丝定是嫁给了那人，所以谢逊才会称呼她为韩夫人。她虽然和范遥已经分道扬镳，可毕竟多年的师徒情谊，听闻黛绮丝宁死不从范遥，却嫁给了那个韩千叶，自是为范遥感到不平。又暗想明明是韩千叶的父亲技不如人，他不堂堂正正决斗却使出这些招式，见黛绮丝弱不禁风，无怜惜反一口答应寒潭相斗，便认定他根本只是个输不起的小人罢了。
　　然而这些话她只放在心里，紫衫龙王和金毛狮王为结义兄妹，这般刻薄评价她亡夫，说出口着实有所不妥。
　　的确如她所想，黛绮丝赢了比试，却将一颗芳心交托给了韩千叶，两人成婚后，韩千叶想入明教，可是反对的人太多，阳教主也不便过拂众意。事过不久，阳教主夫妇突然同时失踪，光明顶上人心惶惶，众人四下追寻之际，有一晚光明右使范遥竟见韩夫人黛绮丝从秘道之中出来。那秘道只有教主能进，寻常明教弟子若进去便是死罪，范遥旧情不忘，竭力替她遮掩，谢逊也在旁说情，群豪才议定罚她禁闭十年，以思己过。哪知黛绮丝竟直接破门出教，即日与韩千叶飘然下峰，不知所踪。
　　“义父，韩夫人去秘道所谓何事？”张无忌插嘴道，他在秘道看到阳教主的遗书，自是知道他夫妇的失踪和黛绮丝无关。
　　“这是韩夫人最大的秘密，本是不该说的。”谢逊长长一声叹息，其间不知蕴藏了多少辛酸往事，“但我盼望你们回去救她，却是非说不可了。”
　　那紫衫龙王手段如此下作狠辣，谢逊竟然还想去救她，赵敏闻言一惊，然还是耐下性子慢慢听了下去。
　　数百年来，中土明教的教主例由男子出任，波斯总教的教主却向来是女子，且是不出嫁的处女。总教经典中郑重规定，由圣处女任教主，以维护明教的神圣贞节。每位教主接任之后，便即选定教中高职人士的三个女儿，称为“圣女”，若此三位圣女中有谁失却贞操，便当处以焚身之罚。
　　韩夫人黛绮丝便是三位圣女之一，她偷入秘道，为的是找寻“乾坤大挪移”的武功心法，此心法总教失落已久，中土明教却尚有留存。总教遣她前来光明顶，其意便在于此。
　　“啊，我知道啦。”赵敏心一动，她本一直在思考金花婆婆破门出教的缘由，听此便明白过来，“韩夫人破门出教，为的是要继续偷入秘道，她既不是中土明教中人，再入秘道便不受拘束了。”
　　“哈哈，小姑娘聪明得紧。”谢逊笑着赞叹，稍后似乎突然想到了什么，神情一变，“那波斯三使的服色，和中土明教可有甚么不同么？”
　　“他们都身穿白袍，袍角上也绣有红色火焰，和中土明教差不多……”张无忌一边思索一边描述起来。
　　“不过他们白袍上都滚着黑边。”赵敏回忆起当时所见，一下就指出其中不同。
　　谢逊听罢露出恍然大悟的表情，道是总教教主逝世。
　　西域之人以黑色为丧服，白袍上镶以黑边，那是服丧。他们要选立新教主，是以万里迢迢来到中土，追查黛绮丝下落。
　　“那波斯明教真是邪得很，为什么定要处女来做教主？为什么要将失贞的圣女烧死？”赵敏话中大有不以为然之意，明教本就是她的对头，听闻波斯总教如此邪门，便忍不住出言相讥。
　　“小姑娘胡说八道！”谢逊却沉下脸，“每个教派都有历代相传的规矩仪典，和尚尼姑不能婚嫁，不可吃荤，那也不是规矩么？什么邪不邪的？”
　　赵敏心一沉，感到周芷若的身子亦是猛的一颤，嘴角勾起一抹冷笑。她并非不知谢逊话只为维护明教，然而她心中所念已是有违礼法，这番话却是连她处境也一并责难了，她自然是不屑一顾。
　　“和尚尼姑虽断尘缘，却仍有还俗的余地。”只见她昂起头朗声说道，苍白的脸色透着浓厚的虚弱感，然而字字铿锵，便是面对谢逊的威严也未显一丝畏惧，“我可没听说哪家寺院会把还俗娶妻的和尚烧死。”
　　谢逊被她说得一愣，一时竟说不上话，边上张无忌连忙打圆场，将话题引到那波斯三使怪异的武功上。
　　赵敏听他们研讨波斯三使武功的家数，迷迷糊糊又睡了过去，醒来时雨已经停了，她依旧是枕着周芷若的肩膀，几乎整个人都倚入她怀中，想来是因为潮湿无法生火，她睡着时觉得冷便愈发往温暖处贴去的缘故。
　　她一抬头，发现周芷若恰好也在看着她，视线交汇，她又看到了曾经她看不透想不明的情绪，心跳顿时漏了一拍，连忙抵住周芷若的肩膀想推开，不料这一下又忘了伤口未愈，脸色一白，身子一软便径直倒了下去，整个人都扑入周芷若怀中。
　　脸颊贴上对方修长的脖颈，顿觉血气上涌，赵敏心想如今起身便是要被看到满脸通红的模样，索性就赖着不起身了。
　　如果此前周芷若只是身子僵硬的话，此刻更是仿佛化作石雕，连大气都不敢出。
　　“赵姑娘和周姑娘感情真好呢。”
　　赵敏几下深呼吸，好不容易即将平复心情时，便听到小昭的打趣的声音，前番努力瞬时化作东流水，脸上热度更甚于昔，嘴上却不愿服软，笑着说道：“是啊，周姐姐人那么好，我自是喜欢得紧。”
　　“赵、赵姑娘！”周芷若终是忍不住开了口，只是声音没什么力气，她平时斯文惯了，哪里知道怎么说重话，只念了这三个字便说不下去了。
　　张无忌惊异地扬起眉，看到周芷若满脸通红，两只手放在身侧一动不敢动，只当她不知该如何处理，便好声好气劝赵敏不要与她为难，却被赵敏训了一通，只得赔笑着不说话。
　　雨断断续续又下了两日，外面波斯人正在紧锣密鼓地搜山，好几次从他们躲藏处附近路过，几个人躲在洞中不敢外出，其间谢逊一直在苦苦思索波斯三使的怪异武功，除了向张无忌询问几句话之外，什么话都不说。
　　到了第三天傍晚，他忽然仔细问起周芷若所学的峨眉派功夫。
　　峨嵋派开山始祖郭襄博采众长，于桃花岛、古墓派、全真教等各派功夫都有所涉猎，中年以后更融汇各家之长自创峨眉武功，留下来的武功颇杂，光掌法就有七八套，弟子只是修行其中一套就可以成名江湖。
　　周芷若修行虽浅，却已得灭绝师太三分真传，年纪轻轻已被传授了门派独门心法峨眉九阳功，于本门武学精要自是了然于心，有些武功她虽未修习，但法门所在已全然牢记于心。
　　峨眉派武功以灵动见长，剑招掌法套路精妙繁杂，然峨眉派的绝招掌法佛光普照，套路却只有一招，需以峨嵋派九阳功作为根基。
　　谢逊问什么，她都如实以对，两人一问一答，从峨眉剑法谈到截手九式，无论是招式还内功都有所谈及，一直到深夜，最终，谢逊叹了一口气，露出失望的神情。
　　“少林、武当、峨嵋三派武功，均和九阳真经有关，和无忌所学一般，都偏于阳刚一路。”他缓缓说道，语气甚是懊丧，“倘若张三丰真人在此，以他阳刚阴柔无所不包的博大武学而与无忌联手，那么阴阳配合，当可击败波斯三使，但远水救不着近火，韩夫人如落入波斯人手中，那便如何是好？”
　　张无忌明明是输在招式上，为何阴阳并济的内力就能反败为胜，赵敏躺在一边，却一直醒着，将他们的对话听在耳中，不免生疑，正欲发问，却听到周芷若犹豫地开口：
　　“老爷子，听说百年前武林之中，有些高人精通九阴真经，可有这件事么？”
　　张无忌听罢轻轻“啊”了一声，似乎是想起了什么，原来他在武当山上曾听太师父张三丰说起过“九阴真经”之名，知道峨嵋派创派祖师郭襄女侠之父郭靖以及神雕大侠杨过等人，都会九阴真经上的武功。
　　“九阴真经？”赵敏听后一皱眉，忽的笑了起来，“倒是和九阳真经交相呼应。”
　　“故老相传是这么说。”谢逊摸着胡子点了点头，以他的博学，却也只知道名字，而不知详细，“但谁也不知真假，听前辈们说得神乎其技，当今如果真有谁学得这门武功，和无忌联手应敌，波斯三使自是应手而除。”
　　“周姑娘，你峨眉派有人会这门武功么？”张无忌想到郭襄是峨眉派的创教始祖，说不定传了些“九阴真经”上的功夫下来，于是如此问道。
　　“峨嵋派若有人具此神功，先师——”周芷若摇了摇头，神色黯然，似是又想起了伤心事，然话未说完便戛然而止。
　　赵敏垂下眼，心仿佛被刺了一下，不自觉咬住唇，周芷若虽然止住了话语，可她又怎么会猜不到她原本想说什么。
　　——峨嵋派若有人具此神功，先师也不会丧身于万安寺中了。
　　多半是如此了，若是其他人，赵敏定是会毫不留情地以“学艺不精”反唇相讥，可此时，却只能黯然神伤。
　　万安寺一役，六大门派全身而退，独峨眉掌门灭绝师太殒命。
　　灭绝师太之死，根源在于她太过偏执，丧命可以说完全是咎由自取，可是赵敏无论如何都难辞其咎，更何况她原本就抱有等六大门派无利用价值后就全部诛杀的念头。
　　此为死局，难解。
　　她幽幽叹了一口气，突然听到外面隐约传来鼓声，张无忌偷偷出去打探了一会儿，回来说岸上火光连天，波斯人在岸边扎了营帐，除了三使外还有十二个看起来地位更高的人，而韩夫人正被几个波斯人押着。
　　“糟了！”谢逊猛地站了起来，“难道他们要烧死她么？”
　　话音未落，只见小昭一个踉跄，险些摔倒。
　　“小昭，怎么啦？”张无忌连忙扶住她，关切地问道。
　　“公子，我听说要将人活活烧死，我……我……心里害怕……”小昭双目含泪，偎依在张无忌怀中，身子不住颤抖，“我求求你，你一定要救韩夫人的性命……”
　　听闻小昭哀求的嗓音，赵敏顾不上自己心情沉重，缓缓坐起来，眼中带上几分好奇，她在绿柳山庄和武当山都见过小昭，印象里那小姑娘虽然年纪小，可是一直沉稳冷静，做什么都井井有条鲜少露慌张的神情。
　　当初我遣人攻打白眉鹰王、杨逍等人时，她还能调派人马抵挡呢，念及此，赵敏忽然想到在酒馆里，范遥看到小昭后惊愕异常的神色，再看小昭凄惶的神色，顿时明白了很多事。
　　“张公子，有两件事我想了很久，始终不能明白，要请你指教。”她一向对张无忌不假以辞色，这时口气突然客气起来。
　　“什么事？”张无忌也是好生奇怪，不知赵敏葫芦里卖的是什么药。
　　“我想请问小昭姑娘。”赵敏却笑盈盈看向了小昭，眼里却闪烁着几分冷，“当初你用来抵御我手下那些奇门八卦、阴阳五行之术，是谁教的？”
　　“这是我家传武功，不值郡主娘娘一笑。”小昭好似戒备起来，称呼也由“赵姑娘”变为了“郡主娘娘”。
　　“呵。”赵敏不以为意地笑了笑，转向张无忌，“张公子，在大都小酒店时，苦头陀范遥前来向我作别，他见到小昭姑娘之时神色大变，你可知为何？”
　　张无忌茫然地摇了摇头，边上周芷若瞧了小昭几眼，又看了看赵敏，虽什么都没说，眼中似已透出几分了然。
　　“唉，什么猜不猜的！”谢逊大声打断，提了刀就要往外走，“不管怎么说，我要去救韩夫人。”
　　张无忌连忙跟上，面上尽是为难，有波斯三使在，便是去了也只是白白送死，可若放任韩夫人被烧死，又是不义，正当进退维谷间，却被赵敏叫住了。
　　“且慢！”因受伤的缘故，她声音始终没什么力气，眼中却是神采奕奕的，“我倒有个主意，不知两位可否愿意一听？”


第二十二章 
　　听到这番话，张无忌顿时喜出望外，他在赵敏手下吃了不少苦头，在武当山时更是险些被她逼得自刎谢罪，自是知道这位郡主娘娘神机妙算，寻常人难望其项背。
　　“好，你有什么主意？”他忙不迭开口问道。
　　“我问你，你刚才看到的韩夫人可否为白发老妪？”赵敏却不急着回答，而是先问了这么个问题。
　　张无忌立即点了点头，眼中却透出疑惑来，显然是不明白她如此问的用意，赵敏见状却露出满意的表情。
　　“以往两国交战后可以用高价赎回战俘。”她一拍手，虽然依旧倚着石壁一副虚弱的模样，浅笑间却是指点江山的意气风发，“我们可以效仿古人啊。”
　　“可是我们现在哪里出得了高价？”张无忌满脸茫然，他身上连锭碎银都没有，藏身的洞中也只有些干粮淡水罢了，“再说就算出得起，那些波斯人难道会愿意放人吗？”
　　黛绮丝犯的是重罪，那些波斯人怎么可能因为区区钱财就放人。
　　“我只说效仿，没有钱财，还有其他啊。”赵敏看起来似是胸有成竹。
　　“我们有什么？”张无忌已经彻底没了主意，周芷若和小昭在一边静默不语，眸中亦满是疑惑之意，谢逊则是等不及，直接开口催促。
　　他催得紧了，赵敏才不急不缓地开口。
　　“乾坤大挪移心法，以及——”她微微眯起眼，笑得狡黠，一字一顿说出令所有人都瞠目结舌的几个字。
　　“紫衫龙王黛绮丝。”
　　夜色转瞬即逝，没过多久，海天交接处透出一丝光亮，黎明即将来临。
　　两艘船缓缓驶到灵蛇岛北，一大一小，正是波斯人的船。大一些的那艘船头上插了十二面绣金大旗，后面设着十二张虎皮交椅，上面坐着十二个衣着华丽的人，而风云月三使押着金花婆婆站在最前。
　　那里山石直降入海，并无浅滩，船只可泊在岸边，停稳后，与此同时，岸畔树影后闪出几个人影，正是张无忌一行，周芷若抱着赵敏，张无忌抱着殷离，而谢逊则挟着一个身材高挑的女子，面罩薄纱，昏暗的光线下只能看清她眼窝很深，看起来不似中原人。
　　两拨人相对僵持片刻后，小一些那艘船上的波斯人跃回到大船上，而张无忌他们走了上去，上船后，张无忌将殷离抱入船舱中，周芷若将赵敏防止在船头后便去将船上几处火盆点燃，顿时将整艘船照得如白昼般明亮，上面的每个人都能看得一清二楚。
　　自大船上放下一块木板与小船相连，谢逊则推攘着那个女子站到了木板一端，以刀挑开那女子的面纱，对面有人走上前瞧了一会儿，回身对虎皮交椅上的人说了什么，他们交头接耳了一会儿，之后有一人对波斯三使点了点头，然后三使押着金花婆婆走到木板另一端。
　　几条锁链飞过来，牢牢扣住小船，这时三使才推着金花婆婆走上木板，而谢逊亦推着那女子走过去，张无忌则持屠龙刀在后等候，竟是在交换人质一般。
　　两拨人都走到木板正中时，谢逊自袖中拿出几张写满了字的纸，正是乾坤大挪移心法，他将其平举在手，缓缓递出。
　　那流云使伸手来接，就在他的手即将碰触到纸张的时，谢逊五指瞬张，那几张纸顿时被他的内力吹得飞出去，与此同时，张无忌手中黑光一闪，竟直接将那木板劈断。
　　一切都发生在火光电石之间，波斯三使见心法飞走，知纸张沾水即毁，下意识飞身去捞，不料却脚下一空，身形齐坠，在那一瞬间，谢逊七伤拳已出，正中妙风使圣火令，将他击得退后，回手时已抓住金花婆婆的衣襟将她拉扯过来。
　　凭那一拳之势，谢逊三人与波斯三使顿时分开数尺，眨眼间几人已坠下丈余，即将落水时，上面飞来一条长链，卷住三人将他们拉上甲板，正是张无忌。
　　如此突变，饶是波斯三使也不免反应不及，好在他们身经百战，三人配合，在那木板上借力腾起，转眼飞扬在空中的几张纸已有一半落入他们手中，而船上的波斯人见对方如此使诈，纷纷抢攻过来，眨眼间已有人踏上两船间的铁链，这时却见白烟滚滚而起，顷刻笼住两座船头。
　　就在白烟扬起那一瞬，清啸骤起，犹如讯雷疾泻声闻数里，直吼得天昏地暗，其间不住传来惨叫和落水声，还有隐约的打斗声，持续到烟雾散尽时才停止。
　　待一切停止时，只见两船之间的铁索已被斩断，张无忌一手挟持妙风使，另一手则挟持着虎皮交椅上的其中一人退回船艄，甲板上还横七竖八躺着十几个波斯人的尸体。
　　金花婆婆和那原本做人质的女子并列而立，后者抹去脸上伪装，不是小昭是谁，而周芷若执倚天剑站在赵敏身畔，剑尖之下的船板上，血迹点点若桃花盛开。
　　波斯人的船上，不少人翻倒在地，已然晕了过去，而醒着的人中不少也都满头大汗，脸色惨白，虎皮交椅上余下的十一人已持了武器立于船头，面上均是震怒，却因对方手里有人质，不敢上前。
　　“尔等言而无信，该当何罪！”其中一人愤然道，“尔等快快送出我方教友，便可饶尔等不死。”
　　赵敏刚取出耳中布条，恰好听到他的话，只冷冷一笑，道：“汝等技不如人，何以叫嚣有如丧家之犬。”
　　在听谢逊讲述黛绮丝过去的时候，她便在一刻不停思索有什么脱身的办法。
　　那些波斯人锱铢充足，在这岛上莫说停留几个月，在此安营扎寨作为据点停上几年都有可能，躲在这洞中虽能保得了一时，却终非长久之计，更何况殷离重伤，靠张无忌的真气和凑出的药物才堪堪续命，必须要尽早寻得法子回中原才行。
　　而黛绮丝被擒，于他人来说无异于雪上加霜，于她却是一线转机。
　　波斯人曾命令谢逊将金花婆婆的首级割下，与教规所言失贞圣女当处以焚身之罚自相矛盾，唯一的解释便是那些波斯人尚不知金花婆婆就是黛绮丝。她自张无忌那得知波斯人手中的韩夫人是白发老妪形象，更是确认了一点。
　　波斯人想要的，一是乾坤大挪移心法，二是圣女黛绮丝。
　　乾坤大挪移心法由张无忌默写下来，圣女黛绮丝则由小昭假扮。
　　“小昭姑娘，事到如今，若继续隐瞒，你娘就性命难保。”赵敏此言一出，谢逊和张无忌大惊，周芷若默不作声，小昭已然眼泪模糊，向张无忌拜倒连声道歉。
　　原来她竟然是紫衫龙王黛绮丝与韩千叶之女，混上光明顶的意图便是盗取乾坤大挪移心法。她容貌之中，波斯胡人的气息只余下淡淡影子，所以张无忌一直未有注意，但是范遥却认得黛绮丝，是以看到小昭才会露出惊愕之色。
　　赵敏本也未在意，只是见小昭听闻黛绮丝即将被烧死后神情悲恸远甚其他人，心中生疑，随后念及过去种种，稍推其中关系便一目了然。她自范遥的反应上断定小昭与黛绮丝容貌相似，稍有化妆必定可以瞒天过海，于是心里转瞬就有了主意。
　　兵分两路，周芷若和小昭去金花婆婆住处寻得易容工具，而谢逊和张无忌则前去与波斯人协商，在安全距离以内力隔空对话，一方面保证安全另一方面则试探波斯人的功力，他们一开始就大声道出以乾坤大挪移和黛绮丝交换金花婆婆，波斯人原本不信，可是张无忌背出乾坤大挪移第一层心法后他们就不得不信了。
　　在波斯人看来，金花婆婆是中土明教的门徒，由中土明教要回处置完全合乎情理，而乾坤大挪移和黛绮丝才是他们真正关注的，加上自恃人多势众肯定不会将手下败将那几人放在眼里，若抓了，万一对方性子刚烈直接自尽那便是得不偿失。
　　衡量各方面因素，波斯人必定会答应这桩交易，赵敏如此笃定，果然不出她所料，波斯人只协商了片刻就答应下来。在此之前，赵敏还向谢逊细细问询了岛上地势，吩咐张无忌将交易处定为岛屿西端，无浅滩的地方。
　　那处若是纸张落下顷刻便会被浪卷走，不若浅滩之上尚有一线余地，所以彼时波斯人定会愈加以抢救心法优先。
　　其实不管心法，制住张无忌等人亦是一个办法，可那时他们全心都牵在那几页心法之上，加上所立处下坠，一方面想着抓住纸张，另一方面要稳住身形，哪里有余瑕去思考其他。
　　至于那些白烟，是她让张无忌一早调配好，待时机一到就由周芷若撒入火盆之中，张无忌自王难姑那继承了毒经，上面记载了不少旁门左道之技，若非材料有限，调些毒烟出来也不是不可能。而赵敏也一早算好大船会有铁索扣住小船，所以白烟扬起谢逊施展狮吼功的同时，周芷若以倚天剑斩断了那些铁索，他们一早就以布条塞住耳朵，自然不受狮吼功所害。
　　两船距离相近，便是双管齐下也难免有人攻入，但有紫衫龙王黛绮丝在，周芷若和小昭修为亦不弱，对付漏网之鱼绰绰有余，张无忌则趁机攻上敌船。
　　听闻张无忌说有十二个地位在三使之上的人后，谢逊便说出那些人的身份。
　　波斯总教教主座下，共有十二位大经师，称为十二宝树王，身分地位相当于中土明教的四大护救法王。这十二宝树王第一大圣，二者智慧，三者常胜，四者掌火，五者勤修，六者平等，七者信心，八者镇恶，九者正直，十者功德，十一齐心，十二俱明。
　　十二宝树王地位虽然在三使之上，只是他们以精研教义、精运经典为主，并不一定武功高强，谈判时的试探亦证明了这一点。
　　此前张无忌虽然敌不过三使联手，只是吃了招式诡奇之亏，在洞中与谢逊商量多时后虽未得破解之法，可多周旋几十招并不是难事，而且单打独斗的话，三使中任一个人都不是张无忌的对手。此次便是在混乱之中，三使尚未来得及集结之时，张无忌先发制人擒住其中妙风使，然后顺手又拿下一个宝树王。
　　赵敏特地嘱咐他对妙风使下手，经过此前一役，她早就看出那妙风使胆小如鼠，是三使中最容易得手的，而抓住的另外一个人，则是波斯明教十二宝树王之一的平等王。
　　种种变故，均在火光电石之间，不过一炷香时间，情势已如赵敏所算那般全番逆转，一步未差。
　　“周姐姐，请你以倚天剑架在平等王颈中，谢老爷子，请你以屠龙刀架在妙风使颈中。”虽然到目前为止一切顺利，可是赵敏仍不敢掉以轻心，她全神贯注盯着对面船上的举动，生怕有一点疏漏，如此吩咐是为了若有突变情况张无忌也能及时应对。
　　谢逊和周芷若听后点头答应，然后赵敏以这两人的性命为筹码，要求波斯人放他们离开，那边波斯人听了不禁暴跳如雷。
　　“这几个教友在吾人眼中，犹如猪狗一般，尔等用刀架在彼人颈中，又有何用？尔等有胆，尽可将彼人杀了。波斯圣教之中，此等人成千成万，杀之一两个有何足惜？”之前说话那波斯人再度开口，眼中愤懑之色更甚。
　　他是十二宝树王中排位第二的智慧王，在波斯明教中汉文造诣最高，只是所说的中国话都是从书本上学来，“尔等”“彼人”云云，大为不伦不类。
　　“尔等不必口出大言，欺骗吾人。”赵敏开口应道，竟是学起了对方的声调用语，“吾人知悉，这二人一个乃平等宝树王，一个乃妙风使。在尔等明教之中，地位甚高者。尔等说彼人犹如猪狗一般，尔言差矣，大大之差矣！”
　　她模仿得惟妙惟肖，身旁几人都不禁被逗笑，其中周芷若最内敛，仅仅抿唇顷刻就按捺住笑意，谢逊则毫不客气地笑出了声。
　　“尔……”智慧王眉头一皱，脸色难看起来，却又不甘在这十几岁的少女面前落了下风，于是继续说道，“圣教之中，共有三百六十位宝树王，平等王排名第三百五十九。吾人有使者一千二百人，这妙风使武功平常，毫无用处，尔等快快将彼人杀了。”
　　“很好，很好！”赵敏闻言轻笑了两声，既然面色一沉，再开口时，声音平稳然不怒自威，“手执刀剑的朋友，快快将这两个无用之人杀了。”
　　“遵命！”谢逊说罢举起屠龙刀便向平等王头顶横劈过去。众人惊呼声中，屠龙刀从他头顶掠过，距头盖不到半寸，大片头发切削下来，被海风一吹，飘浮空中。接着谢逊手臂一提，左一刀、右一刀、向平等王两肩砍落。眼看每一刀均要切掉他的一条臂膀，但刀锋将要及身便手腕微偏，将他双臂衣袖切下了一片。这三下硬砍猛劈，部位竟如此准确，别说是盲眼之人，便双目完好，也极为难能。
　　平等王死里逃生，吓得几欲晕去。十一宝树王目瞪口呆，挢舌不下。
　　赵敏见状微微一笑，朗声道：“尔等已见识了中土明教的武功。这位金毛狮王，在中土明教中排名第三千五百零九。尔等倘若恃众取胜，中土明教日后必去波斯报仇，扫荡尔等总坛，尔等必定抵挡不住，还是及早两家言和的为是。”
　　这时流云使和辉月使突然抢攻过来，张无忌立即迎上，谢逊一把将平等王推给金花婆婆，挥刀而上，如今三使缺了一人，自是敌不过张无忌父子联手，眼看他们即将落败，又有两个宝树王跃过来，张无忌却施展乾坤大挪移，将云月二使丢了回去，砸在那两位宝树王身上，四人落地后只觉血气翻涌，几乎站立不起。
　　众王见张无忌武功高强，不敢冒进，就算将敌人座船轰沉，投鼠忌器，平等王等二人非丧命不可，最终无可奈何地答应下来。
　　波斯人害怕他们反悔，提出派一艘小船跟随，到时可接走平等王和妙风使。
　　赵敏见他们送出的小船上坐两个人，一男一女正是流云使和辉月使，料想他们受了张无忌内力之伤，便是有心作乱也无能为力，于是应许下来。
　　张无忌将那小船的缆索缚在后梢，然后拔起铁锚，转过船舵，扯起风帆，将船缓缓驶了出去。对面船上的波斯人见他起锚扯帆，一个人做了十余名水手之事，神力惊人，均露出不可置信的神色。
　　驶出数里，赵敏远眺灵蛇岛，见没有船追上来，才放心，一颗心落下，顿时两眼一黑险些晕倒。
　　她虽然一直是镇定自若的模样，可心里并无十足把握，自告知众人计划后就全神贯注不敢有一丝松懈，精力损耗不亚于张无忌等人，加上她本就有伤在身，此前一直苦苦支撑，如今终于松懈下来，疲乏一下子涌上。
　　“赵姑娘！”周芷若连忙扶起她，见她脸色惨白，立刻按住她背心以峨眉九阳内力度了些真气过去。
　　感受到自脉络中游走的暖意，赵敏缓缓睁开眼，捕捉到周芷若眼神中的担忧，一言不发任由身子倚过去，感到身子被轻轻搂住，便忍不住笑起来。
　　黛绮丝已扯去伪装，高鼻雪肤，秋波流慧，和小昭站在一起，眉目之间当真有六七分相似。
　　妙风使和平等王见状瞪大了眼，无奈被制住了穴道一句话都说不出来。
　　航到傍晚，算来离灵蛇岛已近百里，向东望去，海面上并无片帆只影，张无忌这才将平等王和妙风使抛入后方小船中，小船上扯起风帆。流云使拉住船缆，双手一拉，拍的一响，船缆崩断，大小二船登时分开。
　　大船乘风西去，两船渐距渐远。忽然听得黛绮丝一声怒喝，纵身跃入海中，稍后就见一股血水从海中涌了上来，跟着不远处又涌上一股血水，顷刻间共有六股血水涌上。而后忽喇一响，黛绮丝从水中钻出，口中咬着一柄短刀，右手抓住一个波斯人的头发，踏水而来。
　　显然是波斯人暗藏祸心，待平等王等人过了小船，扯起风帆作为遮掩，暗放熟识水性之人潜到大船之旁，意图凿沉张无忌等的座船。
　　赵敏心中顿时一凉，暗道糟糕，那时小船上只有两人，如今却有七人潜伏于水中，想必是一早就藏在水中跟小船一起过来的，她于水战所知甚少，那些人水性之好可潜百里着实出乎她意料。
　　亏得紫衫龙王见到船旁潜水人吐气的水泡，跃入海中，杀了六人，还擒得一名活口，正待审问那潜水波斯人，蓦地里船尾轰隆一声巨响，黑烟弥漫。船身震荡，如中炮击，后梢上木片纷飞。
　　黛绮丝用波斯话向那被擒的波斯人问了几句，手一起掌，将他天灵盖击得粉碎，踢入海中，原来他们竟然在船尾绑上了炸药。
　　众人赶到后梢，只见船尾炸了一个大洞，破洞中海水滚滚涌入。
　　这时平等王等人所乘的小船早已去得远了，黛绮丝水性再好，也已无法追上，众人唯能黯然相对。
　　好在船身甚大，一时三刻之间却也不易沉没。
　　那忽然之间，黛绮丝几哩咕噜的向小昭说起波斯话来，小昭也以波斯话回答，两人一问一答，脸上神色变幻不定。只见小昭向张无忌瞧了一眼，双颊晕红，甚是腼腆。黛绮丝却厉声追问。两人说了半天，似乎在争辩甚么，后来黛绮丝似乎在力劝小昭答应甚么，小昭只是摇头不允，争辩很久后，她向张无忌瞧了一眼，终叹了口气，说了两句话。黛绮丝伸手搂住了小昭，不住吻她。两人一齐泪流满面。小昭抽抽噎噎的哭个不住，黛绮丝却柔声安慰。
　　赵敏虽听不懂她们在说什么，心情却似受了感染，看了一眼周芷若，发现她也在望着自己，心一颤，有些不好意思地低头，手指不觉勾住她的衣袖，身子也挨得近了一些。
　　这时黛绮丝向张无忌和谢逊盈盈拜倒，说波斯人的船只很快就到，到时她自有办法，绝不连累他们。
　　谢逊和张无忌连声追问是什么法子，她却只摇头不说。
　　时间一点点过去，座船渐渐下沉，舱中进水，张无忌抱起殷离，周芷若抱起赵敏，各人爬上桅杆。小昭忽的往东方一指，各人向她手指之处望去，只见远处海面上帆影点点。过不多时，帆影渐大，正是十余艘波斯大船鼓风追来。
　　只见十余艘波斯大船渐渐驶近，船上炮口一齐对准了沉船的桅杆，驶到离沉船二十余丈处，便即落帆下锚，十二王站在最首船头，满脸得意之色。
　　黛绮丝突然朗声说了几句波斯话，辞气极是严正。智慧王一怔，也答以几句波斯话。两人一问一答，说了十几句话，那大圣王也接嘴相询，说了几句，大船放下一艘小船，八名水手划桨，驶了过来。
　　“张教主，我和小昭先行过去，请你们稍待片刻。”黛绮丝说着挽了小昭之手，轻轻一跃，落入了小船。八名水手挥桨如飞，划向波斯大舰去了。
　　黛绮丝和小昭上了大船，站在船头和诸宝树王说话，谢逊只觉自己座船却不住下沉，忍不住低声咒骂起来。
　　赵敏却无心去听，她双手搂着周芷若的肩膀，两具身子紧紧贴着，可以清晰感受到对方的心跳，一声一声，与自己胸腔的声音融为一体。
　　这时桅杆离海面已不过丈余，海中浪涛泼了上来，溅得各人头脸皆湿，赵敏眨了眨眼，抬手擦去脸上水珠，见到周芷若头发湿漉漉贴在前额，水珠不住滚落，她却空不出手去擦拭。
　　“呵……”赵敏忽的笑起来，缓缓抚上周芷若的脸庞，手指轻轻摩挲，一点点将她额前发丝理顺，见她脸色渐渐转红，眼神不禁愈加柔和起来，末了，手臂稍用力，凑到她耳畔，嘴唇微启，吐出的音节轻若羽毛，“能和周姐姐这般美人葬在一处，倒也不枉此生了。”
　　周芷若闭上眼，睫毛不住颤动，一声叹息，轻不可闻，而后缓缓睁开眼，眼中似有释然之意，嘴角亦勾出浅浅的弧度。
　　赵敏心知与周芷若之间恩怨难断，灭绝已死难以复生，而她的血统更是与生俱来，任她苦苦寻觅，终究寻不得两全之法，如今置身于生死之间，心中反而平静下来。见到周芷若眉眼间俱为温柔，顿时百感交集，正欲将心事付诸，远处突然传来一阵震天响地的呼声。
　　她一惊，凝目望去，只见每艘船上的波斯人一齐拜伏在甲板之上，向着大舰行礼。大舰上诸宝树王也是伏在船头，中间椅上端坐一人，倒似是小昭模样，只是隔得远了，瞧不清楚。
　　过了一会，那小船又划了过来，船中坐的赫然正是小昭，她招手让他们随她同去大舰之上。
　　“小昭，你做了波斯明教的教主么？”谢逊突然问道，小昭低眉垂首，并不回答，过了片刻，脸上两行清泪滑落。
　　众人顿时明白了，张无忌黯然垂首，看起来很难过的样子。
　　“黛绮丝有女如此，不负了紫衫龙王一世英名，无忌，咱们过去罢。”谢逊说着跃入小船。
　　接着张无忌抱着殷离跳了过去，周芷若也抱着赵敏入船。
　　八名水手掉过船头，划向大舰。离大舰尚有十余丈，诸宝树王已一齐躬身迎接教主。众人登上大舰，小昭吩咐了几句，早有人恭恭敬敬的送上面巾、食物，分别带着各人入舱换去湿衣。
　　赵敏不便走动，自是与周芷若一起，那些侍妾对她们极客气，送上干净的衣服后还想伺候她们更衣，周芷若自幼长在峨眉，并不习惯他人服侍，取了衣服后一个人去了隔壁，换好后才回来。
　　“周姐姐，帮我敷药好不好？”赵敏卧在软塌上，旁边放着绷带和膏药，边上的侍妾刚替她除去被海水打湿的绷带，上面血迹斑斑，着实流了不少血。
　　周芷若犹豫了一下就点点头，一言不发走到她身边。
　　伤口本已愈合得差不多，可是经过此前种种惊心动魄又裂开了，在雪白的肌肤上染上一抹嫣红，显得有些触目惊心。
　　膏药抹上伤口时，有些疼，赵敏微蹙眉，视线却片刻不离周芷若，好像怎么也看不够，直到对方替她拢好衣衫才突然回过神。
　　“我自己来就好了。”她一把按住腰带，低声说道，她原本只想逗弄一下周芷若，结果反倒是自己发起怔来，反应过来后顿时羞得满面通红。
　　周芷若似也突然意识到了不妥，匆匆松开赵敏的腰带，簌的站起身，几步就退到了丈远处。
　　换好衣服后，赵敏撑着软塌站起来，似乎还沉浸在羞赧中，不好意思开口叫周芷若来搀扶，然而只走了两步就被人揽住了腰，她抬头瞥了眼周芷若，发现她面上虽无表情，却微微发红，心中一得意便肆无忌惮将全身重量压了上去。
　　出门后，守在两旁的波斯人立即跟上，表情虽然恭敬，可是手中长剑的剑尖始终不离她们背心，赵敏自是明白他们担心这边再使诈，却也不放在心上。
　　甲板上谢逊已在等候，身后亦有波斯武士挺剑相胁。
　　不一会儿小昭领着张无忌走过来，递出一瓶膏药，说是波斯治伤的灵药，可以用来替殷离敷治，之后又将屠龙刀、倚天剑以及圣火令都交给了张无忌，凄然一笑，举手作别。
　　谢逊抱着殷离，周芷若抱着赵敏跃到波斯人为他们准备的船上，张无忌呆立片刻，似乎想说什么，最终只一抱拳，转身跃入船。
　　只听得小昭所乘的大舰上号角声呜呜响起，两船一齐扬帆，渐离渐远。
　　赵敏抬眼望去，但见小昭悄立船头迟迟不愿离开，心中死后余生之欣喜不禁化为感慨万千，她又转向了周芷若，这次对方只怔怔望着海上波涛，背着光看不清表情。
　　耳畔似乎又响起了那首歌谣——
　　来如流水兮逝如风，不知何处来兮何所终……


第二十三章 
　　殷离敷了波斯人的治伤药膏之后，仍然发烧不退，呓语不止。大概是在浪中受了风寒，那伤药只能医治金创外伤，却治不得体内风邪。张无忌心中焦急，第三日遥遥望见东首海上有一小岛，心想在那里说不定能寻得些草药，便调转航向朝那岛驶去。
　　那岛上风和秀丽，奇花异草比比皆是，倒似是世外桃源一般。
　　赵敏下了船，感觉四下里花香浮动，草木清新，不由得觉得精神一振，她伤已好得差不多，只是一直闷在船舱里才一直显得病怏怏的，如今只在松软的砂石上走了几步，便已神采奕奕。
　　她在沙滩上转了一圈，回身看到张无忌把殷离也抱下了船，令她躺在一块挡风的岩石之后。
　　“阿牛哥哥，今晚咱们睡在这儿，不回船上去，好不好？”殷离本在昏睡，似被这清风拂醒，睁眼打量四周，顿时显出些欣喜来，连忙拉住张无忌请求道。
　　“好，今晚就在此过夜。”张无忌立刻就答应下来，“我先去寻些草药来。”
　　说罢他一路分花拂草而去，顷刻便没了影。
　　“真是好功夫。”赵敏看他身法灵动，不由得赞叹道，过了片刻眼底笑意却渐渐退去。
　　一旦踏上中原土地，她与同船的其余四人就是敌人了。
　　那么多天一起出生入死，若要与他们兵刃相向，终究是觉得有些可惜。
　　况且，还有一个周芷若——
　　念及这个名字，她眸光暗了暗，这几日在船上，她们几乎没有说过几句话，除了照顾殷离外，周芷若大部分时间都只怔怔盯着一处，好似在沉思，又像只是在发呆，眉宇间偶尔浮出愁苦，虽然很快就被掩去，却逃不开赵敏的眼睛。
　　我们是否在想同一件事？
　　好几次她都险些问出口，却总之止于喉间。
　　每一次谈话，她都会小心避开万安寺这几个字，对方亦是如此。
　　末路前那份释然，早已随危险一并远去，到底该怎么做，她也无所适从。
　　思来想去，最后还是只能摇摇头不去多想，她深吸一口气，驱走心底那些沉闷，抬眼向远处望去，忽的瞥见谢逊盘腿坐在岩石上，屠龙刀则被他插在伸手可及处。
　　她记得在船舱中时谢逊便是刀不离手，无论是吃饭睡觉都贴手放置。
　　武林至尊，宝刀屠龙，她自是知道这几个字的分量，可是在这一叶扁舟之中，义子张无忌断然不会有所图谋，而剩下的人就是有倚天剑和屠龙刀在手都敌不过赤手空拳的他，如此一刻不离身，未免看得太重了。
　　她忽然心念一动，暗想莫非是他已经参悟了其中秘密？
　　可是谢逊与波斯三使交手的时候处处落下风，和“武林至尊”这几个字相去甚远。
　　“谢老爷子，有一事不知张无忌和您老人家说了没有？”她慢慢走过去，紧紧盯着谢逊的手，果然，看到他手腕一动，已将刀护得密不透风。
　　大敌当前时，他虽曾将屠龙刀暂时托付给了张无忌，可如今危难已过，便又恢复到最初的警惕。
　　“什么事？”谢逊转向她的方向，双目泛白，看着着实有些可怖。
　　被这样一双眼睛对着，就是明知他什么都看不到，心里也不免发毛，赵敏在离谢逊丈远处就止住步子，将张无忌答应借刀给她观摩一个时辰的事说了出来。
　　谢逊听后沉默了很久，赵敏看得出他是在犹豫。
　　“哎，既然无忌已经答应了，我也不好叫他言而无信。”他拔出刀横于臂弯，“不过到时候我也要在一边看着，小姑娘你意下如何？”
　　“哦？老爷子是怕你那无忌孩儿被我骗了去吗？”赵敏眸色凝重，嗓音却依旧浸透了笑意，甜得好似酥糖一般。
　　“那倒不是。”谢逊就算存了这份心思，被她点破后也不好承认，笑过后他缓缓拂过厚实的刀背，面上转而显出几分唏嘘，“小姑娘，金毛狮王早已非复当年，无忌孩儿为明教教主日理万机，我除了这柄屠龙刀外，再也无可倚杖了。”
　　闻言，赵敏显出了然的神色，方才那份疑惑已得到解答。
　　屠龙刀于谢逊还只是把兵器而已。
　　“那到时候老爷子可得露两手刀法给我开开眼，不然我可不依。”她笑盈盈答应下来，心中已有了主意。
　　海滨的一干武士随时待命，多了一个谢逊虽然麻烦了些，倒也不足为惧。
　　“我去采些野果吧。”这时周芷若站了起来，这样说道，之后去船上找了个袋子和一柄短刃便要离开。
　　“我也去。”这几个字下意识便脱口而出，语毕赵敏就觉心里咯噔一声，暗道眼前那么多问题怎有余瑕去玩闹，可是目光触及周芷若面上显而易见的迟疑，不知怎地就把那些踟蹰都抛到了脑后，正欲跟上，又想到岛上说不定有猛兽之类，于是跑到船上去拿了倚天剑出来，才三步并做两步跟上去。
　　周芷若看起来很想拒绝，眼眸中似有复杂的情绪一闪而逝，最终却只轻轻叹了一口气，任由赵敏跟着。
　　小岛地气炎热，藤蔓丛生，诸般野果甚多，周芷若捡认识的采，不一会儿就捧了满满一兜。
　　赵敏抱着剑走在她身边，一开始她只是想跟着周芷若而已，渐渐地却真的来了兴致，东张西望的满眼好奇。
　　她还是第一次见识这些，以往想吃什么都会有手下仆从替她备好，哪里需要自己费心思，再说也从未经历过露宿野外的情况，如今见到树上这些果子，自是新奇，每一种都要问上两句。
　　周芷若一直没有过多表情，与她的兴致勃勃相比，几乎可以用冷淡形容，可是遇上那些问题都会很耐心地回答，语调也很温柔。
　　南烛，当梨根，覆盆子……只要是认识的，她都一一将名字告诉赵敏，不时递过几个让她尝尝味道。
　　每一种赵敏都是先小心翼翼咬一口，喜欢的就吃下去，不喜欢的就立刻丢掉，丝毫都不掩饰面上的嫌弃。
　　又丢掉一枚果子后，她一抬眼就看到周芷若正看着她，然而视线交错瞬间对方就移开了目光，直勾勾盯住蔓草丛生的地面，不知在想什么。
　　赵敏垂下目光，心中又是一阵怅惘。
　　——你有心事，我又何尝没有。
　　沉吟片刻，她忽的扬起一抹笑，探手自囊中拿出一枚她喜爱的浆果，擦了又擦，递到了周芷若唇边。
　　“周姐姐还什么都没吃吧？”她声音本就软糯，此时更是刻意放柔了几分，听起来当真是在撒娇一般，话音未落，便见周芷若步子一顿，僵持半晌才匆匆接了那果子吞下，似乎急了点，险些呛着，白皙的脸庞已然晕染了桃色。
　　见她尴尬地撇过脸，赵敏毫不客气地笑出了声，胸中烦闷顿时一扫而空，这时听到耳畔隐约传来潺潺水声，便循着水声走去，拨开几株灌木，一弯溪流出现在了眼前。
　　溪水若一条碧绿的绸带，自山头流泻而下，在拐弯以及落差处与青岩相碰，飞溅起团团水雾，在岸边青草之上笼上一层氤氲。
　　经历了前几日频繁的出生入死，再见如画美景，赵敏忍不住驻足，细细将眼前景致悉数纳入眼底后才走过去。
　　溪水清澈，在阳光下泛出粼粼波光，水下水草随着水流轻摆，几尾鱼灵活地穿梭于其中。
　　“咦，有鱼呢！”赵敏几步踏到了一块凸起的方石上，看起来极开心的模样，那几条鱼感觉到了动静，飞快地窜到了远处，见状她立即皱起了眉，眼底欢欣好似随鱼群一并散了，语气也透露出些懊恼，“可惜没钓竿，不然倒是可以钓上几尾。”
　　“赵姑娘想吃鱼？”周芷若已经跟上来，顺着她的眼神望向水中游鱼，如此问道。
　　“没有，只是觉得不抓几条有些可惜。”赵敏摇了摇头，虽然连吃了许多天的干粮着实不好受，可她还没娇气到受不了的程度，只是看周芷若采了那么多充饥的野果后，觉得在野外营生挺有趣，于是看到水里的鱼便也禁不住动了心思，她又盯着看了一会儿，才叹息一声转回身，“手边没有工具就算了，听说内功高深的人可以排开湖水，可我也不能叫张无忌用九阳神功来做这些事吧。”
　　话虽如此，她心里终还是有些不情愿，又望向那波溪水，忽的拾了块石子掷向水中，那一下投得精准，恰好落在鱼群中央，惊得鱼群四下窜开，全部躲进了水草中，她这才解气地拍了拍手，这时，周芷若犹犹豫豫地开了口。
　　“赵姑娘……”她似乎立刻就后悔了，这三个字过后半晌都没下文，眼眸低垂，透出几分羞赧，过了好一会儿，才下定主意般开口，“我、我倒是有法子可以捉几尾鱼，正好可以用来给殷姑娘补补身子。”
　　后半句还未说完，赵敏已经到了她跟前。
　　“是吗？要怎么做？”她于调度统率驾轻就熟，可是对这些生活之事却是一无所知，听得周芷若有办法，欣喜之余竟生出几分钦佩来。
　　没想到赵敏竟如此热衷，周芷若料知此时再推辞也来不及，叹了一口气放下手中的野果。
　　“可能需要一点时间，赵姑娘稍微等候一会儿吧。”她说着便抽出短刃，去边上择了较坚韧的藤枝，斩下几根。
　　赵敏好奇地凑过来，往周芷若边上一坐，目不转睛地瞧了起来。
　　周芷若先将那几根藤枝的外皮剥了下来只留内芯，然后将几根交叠在一起，似乎在编织什么，起初动作有些生涩，后来就熟练起来，只见皓腕翻飞，手中之物很快显出雏形。
　　“这是什么？”赵敏饶有兴致地看着，周芷若编的东西看起来像是竹筐，可是长了许多，开口也较小，她思前想后也猜不出是什么，便问起来。
　　“鱼笼，我看这些藤条足够坚韧，不至于散了去。”很快，周芷若就编好了，在里面撒了些捣碎的浆果，然后扯了几株水草盖住鱼笼，将其沉入溪中。
　　赵敏自水面上看去，只见水草杂乱，根本看不出那里还藏了东西。
　　“需要等上一阵子……”周芷若语气也不是很肯定，“不如我们先回去，过会儿再来看看。”
　　“来去多麻烦，此处山明水秀，就在这候着好了。”赵敏寻了块平整的石头坐上去，然后拍了拍边上，“周姐姐，陪我坐一会儿好不好？”
　　周芷若盯着她望了片刻，面露难色，犹豫了好一会儿才磨磨蹭蹭走过来，在隔了一个身位远的地方坐下来。
　　若是在来灵蛇岛前，赵敏定是会发怒，随后便会说些足以惹恼周芷若的话，此刻却再无那份心思。
　　“周姐姐手真巧，我倒是又长了见识。”她望着那簇伪装的水草，微微一笑，无半分打趣意味，真的是在喟叹。
　　“称不上手巧，我小时在渔船上长大，多少会一些。”
　　赵敏回眸，阳光之下，周芷若身上似乎也笼了层淡淡的水雾，语气亦很平淡，好似只是在说些毫不相干的事。
　　这是她第一次听周芷若提及过去，心中有诸多好奇，却一句也不敢追问。
　　赵敏很想知道，多年前在汉水那艘小小的渔船上，周芷若过着怎样的生活。她也很想知道当周芷若拜入峨眉之后，过的又是怎样的生活。
　　无论什么都可以，煮饭捕鱼，习武念经，即便是站在湖畔发呆都可以，无论是多无聊多枯燥的事，她都想了解更多。
　　可她同样清楚，即便是问出了口，周芷若只会以沉默作为回应。
　　世间安得两全法——
　　脑海中蓦然出现这句话，她勾起嘴角，掩去眼底那抹苦涩。
　　她早已计划好，只需一回中原就可立即开始行动。
　　万安寺里六大门派虽然逃了，可是都元气大伤，根本是俎上之鱼肉，只能任人宰割；而明教，继续被张无忌用妇人之仁带领下去，终究是成不了气候。
　　一遍又一遍思索着那些部署，每一步都万无一失，可心中迷惘却越来越浓重。
　　赵敏觉得这短短半月以来，她在心里唉声叹气的次数已比前面十几年加起来都多了。
　　思忖间，忍不住又看向周芷若，目光触及那人精致的轮廓，烦乱的心绪竟渐渐平静了下来。
　　就这样在一起，哪怕什么话都不说，也是极好的呢。
　　——如果以后每天都如此，那该多好。
　　这般细语猝不及防窜入心中，她不觉屏住了呼吸，眼睛微微睁大，透出了几分慌张。
　　她自替爹爹统率江湖以来，没有一日心中不想着如何覆灭明教和六大门派，可刚刚那一瞬，那些苦心孤诣的谋划在脑海中竟失了踪影，所思所想唯有那一抹青衫，翩然如画。
　　她猛地站起来，脸色发白，手足亦冰凉，有些害怕，却又不由自主地期盼。
　　忽的注意到周芷若探寻的眼神，她连忙扯出一抹若无其事的微笑，瞥见水草浮动，立即奔了过去。
　　“应该好了吧！”其实她根本不记得等了多久，好像很漫长，又似乎只有一眨眼的时间，心中只念叨着不要被瞧出端倪来就好。
　　踏上溪畔圆石，她正要伸手去捞那牵着鱼笼的软藤，脚下突然猛地一晃。
　　原来是石下泥土松软，被她这么一踩，顿时往水里倒去。她轻功已臻上乘，本可以轻而易举退开，无奈她心思还停留在前一刻，反应慢了一拍，加上长了苔藓的石头滑溜得很，身子顿时就失了平衡。
　　一声惊呼几欲脱口而出时，手腕忽被握住，随后一只手搭上肩膀将她扯了回去。
　　这一握一扯动作极快，赵敏只觉得一阵天旋地转，眼中倒影瞬时从波光潋滟转为草木葱郁，她下意识往后撤了一步，脚却绊到了什么，只听一声闷哼，尚未来得及站稳就不由自主被带得倒了下去。
　　仓促中，唇角好似擦过一抹带有温度的柔软。
　　思绪骤断，浑噩间只觉檀香清幽，若有似无轻拂而过，烙下暖意重叠至滚烫。
　　下巴抵住对方单薄的肩膀，赵敏怔怔望着入眼几缕青丝，眼底显出几分迷乱，指尖不知不觉攥紧那片衣襟，掌心胡乱往前一推，然半分力气也无，下一刻便感受着掌下传来的心跳如雷，面上怯意顿时更浓了，半晌才醒悟过来那心跳声不属于自己。
　　她猛然抬起头，焦急地想去寻找那双眼睛，却被一把推开跌坐在草地上。
　　周芷若背对着她，匆匆往前踏了几步又顿住，肩膀动了动似想回头，最终却只俯身拾起地上的野果。
　　“我、我先走了。”往常总是波澜不惊的嗓音此时慌乱至极，话音未落，她身形已在几丈外，顷刻便消失在树丛后。
　　赵敏依旧坐在地上，目不转睛望着那抹青衫最后停留之处，好似痴了一般。
　　过了良久，她抬手轻轻抚上嘴唇，指腹触及之处，似乎还留有之前的热度，自指尖开始，一寸寸蔓延，蚀骨噬心。
　　突然，不远处传来窸窸窣窣的声音，正是周芷若离开的方向，赵敏猛地站起来看向那边。
　　一个人自灌木丛后走出来，却是张无忌，他手里捧着几棵草药。
　　“赵姑娘，你怎么在这？”他身上沾了不少泥土和草屑，看起来好像已把整座山头都翻过一遍。
　　“此地山清水秀，我过来散心啊。”按捺下一瞬间涌上心头的失落，赵敏笑了笑，想起那鱼笼还在水中，便指使张无忌将它提了出来。
　　里面沉甸甸的，竟然装了三条鱼，每条约五六斤重，出水后还活蹦乱跳的。
　　赵敏忽然就开心起来，甚至还有些得意，忙叫张无忌把鱼带回去。大抵是心情极好的缘故，路上甚至有了和张无忌聊天的兴致。
　　两人边走边聊，很快就到了营地附近，远远看到周芷若正向这边走来，看到赵敏和张无忌后又折了回去。
　　难道是想来找我吗？
　　赵敏如此想着，笑意更浓，走到休憩处后提起串着鱼的草绳，递到了周芷若面前。
　　“周姐姐，真的抓到了呢。”心情舒畅之下不觉拖长了语调，听起来倒像在讨赏一样。
　　“我来处理吧……”周芷若接了鱼，轻轻说了一句就绕去了岩石后，自始至终低着头没看她一眼。
　　“好……”见对方神情漠然，赵敏觉得心好像被刺了一下，又好像重重被锤了一下，声音也变得闷闷的，下一刻，却转念忆起不久之前的画面，不禁脸色一红，止了追过去的念头，老老实实去边上坐好。
　　天色暗下来，张无忌生了火便去捣药，周芷若将处理好的鱼架到火上，又开始准备干粮，赵敏插不上手，便陪着殷离说起话来，时不时瞥周芷若几眼，若和对方视线撞上，便勾起嘴角扯出一抹微笑。
　　每次周芷若都会逃也似的移开目光。
　　岛上气候宜人，即使到了晚上也不会觉得冷，周芷若将烤好的鱼肉分给众人，那鱼肉竟意外的鲜美，便是殷离也吃了不少，几个人围着篝火有说有笑，前些日子的阴影好像终于散去了。
　　服过药后，殷离央求着多留几日，张无忌却摇了摇头。
　　这岛上花草与中土大异，他多半不认识，寻得的那味草药只能救急用，若殷离病情恶化就难办了，还是趁早回中原来得稳妥。
　　赵敏遥望远处山影，蓦然生出几分留恋，她其实也很想在这多留些时日。
　　一旦回了中原，万千烦恼接踵而至，以往，再棘手的局面，她都是欣然前往，便是前途难料也总抱着跃跃一试的心情，此时她却希望时间能过得能慢一些。
　　这晚赵敏没能和周芷若说上一句话，对方坐在篝火另一端，静静听谢逊诉说那些江湖旧闻，神情很是专注。
　　她觉得周芷若好像在躲着她，又好像不是，心思细腻如她也辨不清那双清澈的眸子下藏了些什么。
　　应该是不知如何应对吧……
　　周芷若离开时的慌张不似伪装，而那些无微不至的照料，危急时的挺身相救以及她眼神浮沉萦绕的关注，都是真的。
　　困意袭来，朦胧中，她想了很多，最终却总是定格在同一张画卷上。
　　画上是一袭青衣，发如墨，面如玉，一点朱砂极尽绮丽。
　　彷徨踟蹰渐渐退去，她终于做出了决定。而后好似卸下了一副重担般，心情顿觉轻松，很快就沉沉睡去。


第二十四章 
　　夜幕深沉，荒无人烟的岛上更显沉寂，风声呜咽，偶尔捎来几声虫鸣，余下时候，只闻海浪一下又一下拍上沙滩，发出单调而乏味的声响。
　　臂弯里的身子很轻，几乎感受不到重量，周芷若却走得很慢，每一步都好似有千斤之重。
　　明明已做出决定，甚至已付诸行动，可是心底却有个声音如泣如诉，不住地哀求，叫她住手。
　　一步、两步……她木然地重复着，步子越来越小，直至停住。
　　罢手吧……罢手吧……
　　她几乎要听从心底的声音了，下一瞬，师父凄厉的呼号便自风中传来。
　　——芷若，你难道要师父死不瞑目吗？！
　　那声音太过真切，仿佛此时师父仿佛就站在身后，她仓皇地回头，入眼却只有苍茫的夜色以及夜幕下的冉冉篝火。
　　张无忌、谢逊以及殷离都睡得很沉，任凭什么声音都无法把他们吵醒，而怀中的人儿亦是如此，周芷若低下头，看到赵敏安静的睡颜，心中又是一阵绞痛。
　　为什么你是大元郡主，为什么你要和中原武林为敌，为什么——师父因你而死。
　　她再度迈开步伐，循着计划走下去，然眼中空空落落的，好似失了魂魄。
　　——芷若，此乃天赐良机，切勿错过。
　　耳边似乎又响起师父的叮咛嘱咐，她却只觉坠入深渊，万劫不复。
　　师父生前交代的那几件事，无论哪一件都难以登天，周芷若知道就算她有心谋划，也很可能落得穷极一生都一无所获的下场，甚至已做好庸碌终生的心理准备，可没想到仅仅隔了两天，机遇就自己寻上了门。
　　被同门质疑，几乎连掌门之位都保不住时，偏偏得赵敏出手相救，之后又恰逢金花婆婆寻来滋事，挺身捍卫峨眉的同时，她不但建立了威信，更得知了屠龙刀的下落。
　　能与倚天剑一较高下的宝刀，不是屠龙刀是什么？
　　自那时开始，谋划已悄然开始，被金花婆婆挟持扣为人质看似为被迫，实质上正合了她的心意。
　　一开始，她只道跟着金花婆婆待以后见机行事，可至于到底该怎么做，她尚一筹莫展，在船上被赵敏找上来时，她甚至一度心灰意冷。她不会自作多情到觉得赵敏如此大费周章设下圈套只为了救她，既然她能猜到金花婆婆和屠龙刀有关，赵敏怎么可能想不到。倚天剑已在她手中，若想借此机会图谋屠龙刀，周芷若觉得自己当真连半分胜算都没有。
　　“你师父她临终前，有吩咐你做什么事吗？”
　　听闻这句质问时，她惊出了一身冷汗，以为赵敏已经知道刀剑与峨眉有关，发现她未猜对最关键部分时才松了一口气。然而师父虽没叫她对付明教，却指使她自张无忌那夺取屠龙刀，赵敏的猜测少说也对了七八分，足以令人胆战心惊。她生怕被看出端倪，才顺着对方的话故作默认之意，幸好赵敏没有继续追问，否则她还不知道该如何应对下去。
　　在与赵敏约定暂时言和时，她心中尚存一丝侥幸，回中原后，与其他门派联手也许能寻得破绽，像师父当年那样夺回倚天剑。
　　可是在见识到赵敏只一眼便看穿陈友谅的伎俩后，那丝侥幸终也覆灭。这个比她还年幼的少女，城府之深沉、心思之缜密，江湖几乎无人能出其左右，待回了中原有王府众多高手供其调遣，她如何能斗得过？
　　几乎要认命放弃时，她却无意瞥到赵敏衣襟下露出油布包一角。
　　包扎小腹伤口时须得敞开衣衫，就是那个时候不慎滑出的，虽然赵敏很快就掩好，张无忌和小昭都没注意，周芷若却看到了，之后趁她昏迷时偷偷取出了。
　　无色无味，果然是十香软筋散，她取了一半，剩下的原样包好塞回赵敏衣襟，那时候张无忌和谢逊都不在，而小昭正忙于给殷离换药，可谓瞒天过海，天衣无缝。
　　得到十香软经散，心中立即有计划跃然而出，然后在今天，她将十香软筋散洒在了鱼肉上，除了她自己的那份。
　　“赵敏，你舍身相救的周芷若，其实是个卑劣的人啊……”行尸走肉般向前中，她喃喃开口，似在告诫赵敏，又更似在提醒自己。
　　突然，听得脚下嘎吱一声，她恍恍惚惚地低下头，发现已经走到了船舱内，刚刚是踩到了一块松动的木板上。
　　弯下腰，想将怀里的人放下，浑浑噩噩之中却忽的一个踉跄，径直跪倒，膝盖重重磕上坚硬的木板，尖锐的疼痛瞬间蔓延，她却倘若未觉，轻柔而缓慢地放下手臂，待那人躺到床榻上，后脑靠上枕头后才一点一点抽回手。
　　船舱内光线很暗，周芷若一眼不眨望着榻上之人，眼中空空落落的，好似失了魂魄。
　　赵敏睡得很熟，嘴角蓄着一丝浅笑，好像正在做着什么美梦，胸腔随呼吸微微起伏，纤细的脖颈全然暴露，没有一丝防备，一手就能扣住，连内力都不需就能轻易将其折断。
　　——夺剑之仇不共戴天，必诛之以雪前耻。
　　徘徊在耳畔的声音一遍又一遍说着那句话，由最初模糊几不可闻的劝诱逐渐变成清晰无比的厉声催促。
　　是啊，她该杀了赵敏的。
　　汝阳王的女儿，重创六大门派的罪魁祸首，更是害死师父的凶手——无论哪一条都筑起血债累累。若能取了她的性命，必能令峨眉扬眉吐气，甚至可以令峨眉声望一举超过武当少林。
　　如今赵敏远离中原，手下高手无一人在旁援护，可谓孤立无援，也许这辈子都不会再有这么好的机会了。
　　杀了她，将刀剑残骸置于船上，然后松开船令其顺水飘走，即便日后被发现，他人也只可能猜测是赵敏夺取刀剑逃走后半途为人所杀，就算有人想深查也是死无对证。
　　指尖扣入掌心，越陷越深，最后竟掐出了血，她也终于被那丝疼痛唤醒，缓缓抬起手，却发现手正不住地颤抖。
　　在师父死的那晚，她真正想要亲手将剑送入赵敏心口，连同自己那可千仓百孔的心一并割舍。可是度过那场令她精疲力竭的噩梦，醒来发现赵敏偎依在身畔之后，那些血淋漓的画面顿时退去了色彩，任她一次又一次地在心中刻上“仇恨”二字都于事无补。
　　在风暴造就的颠簸中，她完全可以借摇晃之势以内力震开赵敏，可是她非但没那么做，反而鬼使神差将她拉到了怀中，待她反应过来，双臂已环于对方腰际，之后便是心中不住自责也不舍放开。
　　“你肩上的伤怎么样了？”
　　赵敏未刻意掩饰，话中关心她听得一清二楚，纵是百般克制也抑不住心头一热。那时赵敏穿的是船工的粗布麻衫，才除了伪装未施半点粉黛，可是靠过来时身上残留的香味依旧足以惹人心醉，几乎要将神智悉数吞噬，周芷若双手用力握拳才勉强定住心神，忍住自心底涌起的、将赵敏抱紧深深扣入怀中的冲动。
　　好在风暴没持续很久，松开赵敏时她脸已红透，见赵敏要去点灯连忙编了个理由糊弄过去，才没有被看到这副模样。那时她已打定主意将这份感情埋在心底，也打定主意继承师父遗愿以毕生之力光大峨眉，若被赵敏知道这份情愫无异于自取其辱，可终是事与愿违。
　　周芷若常听师姐说人人都有命定的劫数，绕不开躲不过，她听得多了，但一直未曾放在心上，如今却不得不承认，也许冥冥中真的自有天定。
　　赵敏就是她的劫数，绕不开，躲不过，每次她都以为分开后就是天各一方此生不再见，可总是一转身就再遇上了，她费尽心思想藏住心事，却终是徒劳。
　　玉碎昆冈，人鬼同途，天地同寿——而后，她自赵敏眼中看到了与自己一模一样的东西。
　　她不愿承认，却不得不承认，那一刻她是何等欣喜若狂，这辈子所体验的快乐加起来都不及那一瞬来得多，可是，满腔幸福只持续片刻，稍后，就是彻骨的寒冷，令她忍不住战栗。
　　为什么要在这个时候明白，为什么不早一些，或者索性就不要察觉。
　　她有不甘，亦有不忍，赵敏眼底那份炽热中始终藏了几分踟蹰和畏缩。见到那个视天下群雄为草芥的少女露出如此小心翼翼的神情，她心中起初是惊愕，然后便是不由自主的刺痛以及怜惜。
　　不要再露出这个表情了好不好，你说什么我都依你——明知不可为，可不由自主就生出这样的念头，甚至有一次话都冲到了嘴边，却即刻被那道毒誓挡了回去。
　　她应该杀赵敏为师父报仇，可莫说是取其性命，就是皮肉之伤她都不忍心让赵敏承受。
　　前一刻才偷了药，可看到她疼得辗转反侧睡也睡不安稳的模样，就忍不住让她枕腿上好躺得舒服一些。
　　这些日子，周芷若觉得自己被一分为二，一面是谨遵师命的峨眉弟子，另一面则是倾心于赵敏的普通女子，哪个她都无法割舍，那些纷乱的思绪日日夜夜争执不休，不给她丝毫喘息的机会。
　　所以沉船的生死关头，她反而感到一丝解脱。既然不能长相厮守，何不同穴而眠，不用辜负师命，亦不用辜负心底那份情意。可最终竟还是逃开了，看来上天也执着地要她亲自做出选择，不容她逃走。
　　她时时刻刻提醒自己仇深似海，可是却一日一日沉沦得更深。
　　那个蜻蜓点水般的亲吻，只是源于意外，可她还是晃了心神，在那之前分明已下了决心，却险些因为那浅尝辄止的碰触而拱手投降，若再多待上一刻，她怕自己已经将一切都托盘而出，毒誓也好，遗命也好，甚至刀剑的秘密也好，全部都告诉她然后任凭处置。可她不能，不可以，断然不可以。所以她只能仓皇而逃，待狂跳的心平定下来后，她却担心起赵敏是不是会迷路来，正欲折返，却见到赵敏和张无忌言笑晏晏走回来，攀上心头的是酸涩无比的不甘，那情绪名为嫉妒。
　　她那时都已打定主意要与之决裂，可是看到赵敏对其他人巧笑嫣然的模样，一瞬竟想将其拉开远远带到谁都看不到的地方去，之后她立刻被自己吓坏了。最初她知自己心意时只想远远避开，如今她却会想要更多。
　　赵敏睡着时一点都没有醒着时那份张扬，反而显得异常乖巧无害，周芷若看到挡在赵敏眼前的一缕乱发，伸出手，想替她理顺，掌心被掐出的血印蓦然闯入眼中，触目惊心，好似警告。
　　白日和赵敏一起在岛上采摘野果的场景犹自停留在脑海中，对方的一颦一笑她都记得清清楚楚。每每见到赵敏孩子气的举动，她都忍不住想对她更好、更好一些，甚至反复想着若能和她在此地共度余生也不错。
　　——然而她最终还是做出了这个选择，掌中血印就是证明。
　　“对不起……”她颓然放下手，低低诉说着，战栗的嗓音更像在哭泣，“对不起……”
　　目光落在赵敏唇上，周芷若眼底掠过一丝温柔，转瞬即被凄然吞没。
　　她终究是下不了手杀赵敏，但是也留她不得。她需要得到倚天剑和屠龙刀，但是以她现在的武功根本保不住秘籍，须得有人混淆视听，而那个人只能是赵敏。
　　她并非未动过杀了张无忌等人的念头，可是她与他们无冤无仇，明教还是抵抗元庭的主力，若师父地下有知，也不会允许她为一己之私做出这等糊涂事，所以她能够选择的路只有一条。
　　“对不起……”重复着这三个字，她一步一步地后退，直至舷梯轻轻撞上背心，那丝微不足道的钝痛压断心底最后一个弦，她毅然而然转身奔出去。
　　甲板上的冷风吹散了脑中混沌，确认船上的干粮和淡水都足够后，她解开收起铁锚，将船帆张至最大，然后跳下船，抄起倚天剑和屠龙刀头也不回掠向了山后。
　　待到了一处隐蔽地——那是采野果时寻得的，她稳稳站定，深吸一口气，左手握紧剑柄，震去剑鞘，右手则握住刀柄。
　　师父嘱咐的每一个字都烙在心底，根本无需回想，那些字就能一个接一个跃入眼帘。
　　——你取到屠龙刀和倚天剑后，找个隐秘的所在，一手执刀，一手持剑，运起内力，以刀剑互斫。
　　周芷若遵照那句话，运内力灌入刀剑，而后扬臂，一黑一白两道光芒于空中交错，一声清脆而奇异的响声，手上顿时一轻，刀与剑的前半截飞了出去，落在草地上，叱咤风云的两把神兵就此毁损。
　　刀剑果然中空，她心砰砰直跳，小心翼翼取出里面的东西，是几束薄如蝉翼的绢片，她匆匆扫了一眼，屠龙刀中的开头写着“武穆遗书”四字，内文均是行军打仗、布阵用兵的精义要诀，而倚天剑中的分别是“九阴真经”和“降龙十八掌”，其中九阴真经内文尽是诸般神奇怪异的武功，和师父所说的分毫不差。
　　她把秘籍和兵法收入怀中，然后将刀剑残骸就地埋了，不忘掩盖痕迹，确保在外看来毫无疑点后才离去。
　　回到营地时，那艘船已不见了踪迹。她望着无边无际的大海，试图寻找出些什么，可什么都看不到。
　　赵敏已经走了……
　　这样想着，她心中蓦地生出了几分惶恐，几乎想不管不顾地追出去，然足尖稍动即止。
　　茫茫海水，阻隔了天地，无一丝一线通络。
　　不知伫立了多久，周芷若终于收回视线，昏昏沉沉走回入睡的地方，提起精神查看了一番周围，确定没什么纰漏后服下一些十香软经散，也睡去了。


第二十五章 
　　周芷若是被张无忌摇醒的，根本无需佯装，药力未散的身子乏力虚软，即便是她努力想清醒过来，仍是不由自主地被拖入浑浑噩噩中。
　　待她彻底醒来，入目便是张无忌黯然神伤的模样。
　　只见他眼眶通红，极力忍住泪，手上脚上都是砂砾，看上去倒像是在沙滩上摔了好几跤。
　　“张公子……怎么了？”周芷若一边问，一边在心中讥笑自己的虚伪。
　　张无忌会如何回答完全在她意料之中，他们中了十香软经散，刀剑皆已不见，而赵敏亦不知所踪。
　　听到赵敏的名字，周芷若眸光一暗，昨夜疼得撕心裂肺之处如今只余死一般的空寂。
　　她醒了没有？是否会惊惶无措？会不会遇到什么危险？
　　自这座荒岛到中原，这季恰为顺风，无需掌舵，只凭风帆之劲三四天就可以靠岸，可即便如此，她仍不由自主地担心着，愈想心中愈是惶恐。
　　手指再度扣紧，指甲刮过昨夜掐出血痕的地方，疼痛顿时令她回过神。
　　事已至此，已无后路。
　　岛上树很多，用来做木筏后可趁现在风向对顺利回中原。当初范遥偷了十香软经散的解药，以那些人行事之缜密，手上必还有剩余，回去后向明教讨要即可。
　　如此算来，顶多只需月余就可回峨眉，那时就可遵照师父的吩咐潜心修炼九阴真经上的武功，而武穆遗书她则打算等刀剑遗失的风波淡去后再寻个机会交给张无忌，师祖是郭大侠的女儿，峨眉持有郭大侠行军布阵的兵法也不是什么可疑之事。
　　赵敏手下高手云集，张无忌和谢逊就是想报仇也奈何她不得。
　　唯一尚未考虑妥当的是如何阻止赵敏和张无忌对质，以她的心智，恐怕只需听得一句话就可推知全部。
　　周芷若思来想去也没想到什么好主意，只能寻思着以后再见机行事。
　　她这番打算本已算得上周密，不料殷离当天突然发起了高烧，彻底打乱了阵脚。
　　殷离自被紫衫龙王金花婆婆所伤之后，流血甚多，蕴积的千蛛毒液随血而散，可是有部分毒素却自伤口反噬，她体内原本有内力相抗足以支撑到回中原，可服下十香软经散后，内力被抑，再也无法阻止体内毒素扩散。
　　张无忌疯了一般满岛找药，可是这小岛地处南海，所生草木大半非胡青牛医经所载，他将整座岛都翻了一遍都只找到一两味，然杯水车薪，顶多只能拖延个一时半刻罢了。
　　情急中他强行运功希望能逼出体内的十香软经散，好以内力帮殷离抵抗体内毒素扩散。
　　原本十香软筋散非赵敏的独门解药不能消解，但张无忌内力已臻化境，调息后倒真的将散在四肢百的毒素慢慢搬入丹田，假以时日便可强行凝聚然后再一点一滴的逼出体外。可是此法着实太过缓慢，到第三日，他只驱了一层毒素，根本无力运功将内力渡给殷离。
　　前两日殷离还时有转醒，到了第三日彻底陷入昏迷，还说起了胡话，张无忌身为医者，自是知道情况已非常紧急，他却束手无策，便是夜以继日运功逼毒也赶不上殷离病情恶化的速度。
　　周芷若一边照顾殷离，一边帮谢逊做筏子，心中实已方寸大乱，张无忌有几天没睡，她也跟着有几天没合眼，拼了命想快点扎好木筏可以来得及回中原，谢逊劝她休息一会儿她也不听，即便累得双臂颤抖也不肯停下。脑中唯一的念头，就是殷离千万不要出事，否则便是——万劫难复。
　　然事与愿违，四天清晨，她最害怕的事终究还是发生了。
　　当她采了野果给张无忌送去时，发现他不在运功逼毒，而是跪在殷离身前，脸上满是泪痕。
　　“周姑娘，表妹……表妹她已经……”话至此，他已经哽咽不能出声。
　　殷离已经死了。
　　周芷若只觉五雷轰顶，脑中一片迷茫，双手颓然落下，野果滚落了一地而她倘若未觉，恍恍惚惚走了两步，忽的两眼一黑失去了意识。
　　睁眼时已是深夜，初醒时思绪茫然，她觉得自己好像做了一个噩梦，之后看到殷离所躺之处已空无一人，才明白一切真的已无可挽回。
　　送赵敏离开时忍住的泪此时终于落下来。
　　师父，我已夺得刀剑，为何上天还要如此对我？
　　不知道哭了多久，她又迷迷糊糊睡过去，再度睁眼时天色已大亮，她慢慢坐起来，依旧是神色恍惚，抱膝垂首不语。
　　张无忌坐在她身边，眼眶通红，昨夜他到山冈之阴去挖墓，岛上浮泥甚浅，挖得两尺，便遇上坚硬的花岗石，只得将殷离的尸身放入浅穴，然后以树枝掩埋，最后折下一段树干用做墓碑，一切停当后他又伏地大哭了一场。如今见周芷若这般模样，只道她心中悲痛，想出言安慰却不知从何说起。
　　这时谢逊突然问询起张无忌驱毒的情况，他知刀剑被盗后气愤欲狂，听闻殷离的死讯后亦有伤感，然而他毕竟阅历丰富，见多了风浪，此时看起来已经完全平静下来。
　　张无忌坦言能够自行驱除毒素，之后也可以运功帮他和周芷若驱毒，只是耗费时日弥久，不如抓紧时间回中原自范遥那拿解药。
　　“非也非也。”谢逊却摇头，“赵敏心狠手辣，若在海滨布下天罗地网，我们内力尽失，岂不只能束手就擒？依我之见，须得待功力恢复后才能回去。”
　　“可她若要取我们性命，何不当日就下手？”听谢逊如此说，张无忌顿时面露疑惑。
　　“这女人的心思谁猜得透？她前不久还拼了性命来救人，还不是说翻脸就翻脸！”
　　谢逊这话犹如一掌重重掴在周芷若脸上，将她自恍惚中拉离，她抬起头，看到谢逊的愤然和张无忌的犹豫，眼底顿时泛起苦涩。
　　赵敏拼了命救她，她却陷她于不义，心中伤口顿时被扯开，好似又有血溢出，痛得无以复加，谢逊和张无忌的对话落在耳中，她却已无心去听。
　　最终，谢逊以人心险恶的理由说服了张无忌，他们暂时留在了岛上，周芷若始终一言不发，之后生怕被发觉端倪，推托男女有别在岛东寻了个山洞暂居。
　　整整三天，她几乎寸步不离那洞穴，时不时陷入恍惚中。
　　师父的期盼，殷离的死交替浮现在眼前，扰得她心神不宁。好不容易睡下，一闭眼却又不禁想起赵敏的容颜，只觉她的一颦一笑都说不出的动人，又念及之后定会被她所恨，心中便痛得无以复加。
　　懊悔，自责，愧疚，惶恐……诸多情绪织成一张密不透风的网，将她死死困住。
　　也许死了才好吧，突然似有个声音如此诱惑道，一遍又一遍，她瞥见手边的匕首，着了魔般听从了那声音，握起举至眼前，右手颤抖得厉害，她抬起左手一并握住才勉强稳住，下一刻，指上那枚黝黑的指环跃入眼中。
　　峨眉掌门铁指环，象征了她的身份，以及责任。
　　师父死后，只金花婆婆一人就可以令整个峨眉派无力抵抗，她必须练成九阴真经上的武功，才能使峨眉安然自立于江湖。若抛下责任一死了之，她又有何颜面去地下面对师父以及前两任掌门。
　　她放下匕首，心中已有了决断。
　　——待完成师父遗嘱，再为峨眉派觅得优秀的继任者之后，再坦言此番罪行。
　　主意已定，她便不再迷惘，起身走出山洞。
　　外面的阳光晃得她一阵头晕目眩，花了好一阵子才适应，之后她先去了一趟殷离墓前，却见张无忌也在，他手里执着几株桃花，看到周芷若后，眼底似掠过一丝宽慰。
　　“周姑娘，你好些了吗？”他见周芷若一直躲在山洞里不免担心，见她出来，看起来已无大碍，不免松了一口气。
　　“嗯，我来看看殷姑娘……”周芷若向张无忌讨了一枝桃花，想插在殷离墓前，却见那根刻着“爱妻蛛儿殷离之墓”的木条在张无忌手上，“这是？”
　　“啊，我过来时看到这个横在地上，大概是被附近的动物撞倒了，还没来得及摆好周姑娘你就来了。”张无忌说着将木牌重新插好，对着拜了三拜。
　　待他行完礼后周芷若也跪倒在木牌前，将那枝桃花插在墓前，摸出佛珠诵了一段往生经文。
　　——殷姑娘，待完成师父的嘱托，周芷若必以死谢罪，来世情愿做牛做马偿还此生罪孽。
　　念完经后她心中如此说道。
　　之后她和张无忌一起放了些野味野果到墓前，之后问起了张无忌驱毒的情况，得知他已驱了近三层，再十几日就可以完全除去。
　　两人边走边说，不觉到了海边，正是当日泊船之处。
　　“周姑娘……”张无忌停下脚步，望着大海，眼中透出几分茫然，“我实在想不透，为什么赵姑娘要如此对我们……”
　　听到他的话，周芷若脚步一滞，好不容易平静下来的心中又起了些许波澜，面上却仍是不动声色。
　　张无忌见她沉默不语，只道她对此不以为然，顿时露出了几分窘迫。
　　“我、我不是在替她说情，也绝非要原谅她！”他支支吾吾地解释起来，只差画手立誓了，之后却长长叹了一口气，再度开口时，语气听起来有些虚弱，“那夜周姑娘你病倒，赵姑娘冒雨回王府取了不少药材回来，否则你的身体也不会恢复得那样快。在灵蛇岛她以身犯险，还出谋划策，我以为、以为她心地其实不那么坏的……”
　　盯着不时涌至足前的海水，周芷若的思绪不觉飘回那个雨夜，那晚的雨很大，便是在睡梦中她都能听到雨滴砸在窗檐的声音，接着又想到在船上相见时赵敏丢来的那瓶药。
　　原来是这样么，绞痛复起，她几近绝望地闭上眼。
　　“立场所迫，身不由己吧。”她不知道自己是如何说出那几个字的，在张无忌听来这说的是赵敏，可是周芷若知道这其实是在为她自己开脱。
　　“这几天我一直在想，如果那时我直接答应将屠龙刀给她就好了。”张无忌看起来懊悔不已，“这样表妹也不会丢了性命。”
　　“张公子愿意，可谢狮王却未必愿意。”周芷若不禁感慨他的天真，前几日赵敏和谢逊的谈话她都听在耳中，谢逊连让屠龙刀离开伸手可及处都舍不得，怎会答应交出去。
　　她原本也考虑过将秘密告知张无忌，以武穆遗书换他相助，可谢逊的话却令她打消了这个念头，兵法对于谢逊报仇来说毫无用处，他想要的反而是武功秘籍，若被他知晓了秘密，周芷若根本无力保住九阴真经，所以她只得选了嫁祸给赵敏这招。
　　“周姑娘所言甚是。”张无忌先是一愣，之后丧气地垂下头。
　　两人又站了一会儿，之后分头回去，周芷若仍是回到了那个山洞，她先小心折了树枝掩住洞口，才自怀中取出九阴真经看起来。
　　初得时她只是略览，就已看出其上记载的武功精妙无比，而今细看之下，不禁叹为观止。
　　书中所记载的武学博大精深，威力无穷，似乎无论甚麼样的绝学都能在真经当中找到相对应的理念，经中所载内容涵盖周芷若认知中的所有武学。
　　内功、轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、杖法、鞭法、指爪、点穴密技、疗伤法门、闭气神功等等无所不包，甚至还有移魂大法这般匪夷所思的武功。
　　她记起师父的嘱咐，翻至下章，那里果然记载了几门速成武功，分别是九阴神爪、摧心掌和白蟒鞭。
　　名字都透出几分邪气，不似正派武功。周芷若不由得心生踟蹰，又想到助峨眉站稳脚已是燃眉之急，而师父也交代过这些速成功夫只能用于一时，便定下心，选了九阴神爪修习起来。
　　她身中十香软经散，无法运功，只得先从招式练起。
　　峨眉武功本就以奇幻见长，可是和九阴神爪相比，竟显得笨拙起来，周芷若才练了一招就心惊不已，其诡奇多变远超她想象，她自己所习的峨眉武功竟没有一招能破得了此招，原本心中还有些将信将疑，此刻终于不再有丝毫疑惑，第一次觉得峨眉成为天下第一门派不再是痴人说梦。
　　为了避免张无忌和谢逊生疑，她第二天没有继续修习，而是整日陪着谢逊继续做木筏，准备干粮，心道在此练功需提心吊胆，不如待回峨眉后再潜心修炼。
　　不料待张无忌替她除去体内毒素后，风向却变了。
　　原来他们在岛上耽搁了月余，已错过季节，若想乘木筏离开，须得等上半年才行。得知此噩耗后张无忌和周芷若都面露苦色，唯独谢逊神色如常。
　　“我在冰火岛住了二十年，区区半年何足挂齿，你们两就再多陪老头子半年吧。”他如此说道，而后忽的朗声大笑起来，“无忌啊，如今倒真的和你父母那时一样了呢。”
　　周芷若心中焦急，听他如此说顿时面色一赧，不知该如何应对，见张无忌也是尴尬不已，更加待不住，连忙寻了个借口离开了。
　　孤男寡女，共处孤岛，的确有失妥当，也难怪谢逊会出此言。她如此安慰自己，心里却隐约浮现出一丝不安，回到洞中，忽然想到赵敏应该早已回到中原，依她的性子肯定会派人来搜寻，甚至亲自前来。
　　念及此，周芷若心中顿时大呼不妙，她原本算好赵敏回中原后首先要回王府取解药，而等她取了解药后他们已经乘木筏回去，恰好可以错开时间。如今人算不如天算，错过了回中原的机会若被她寻回来，她哪里还能瞒得过去。
　　可如今吹的是离岸风，想离开只得寄希望于路过船只，可这荒岛孤悬海中，非海船航道所经，说不定一百年都没船会经过。
　　她处心积虑，却落到听天由命的境地，不由得感慨人算不如天算。如今诸般难题摆在眼前，她却无一丝办法，伫立良久后，她叹了一口气重新拿出了九阴真经。
　　心想这岛位置荒僻，赵敏便是想寻，一时半会也难以寻着，她既然无妙计应对，不如抓紧时间修炼武功，到时说不定还能有个先发制人的法子。
　　之后，她白天陪着谢逊捕鱼射鸟，烧水煮食，晚间回山洞练功，她原本还担心被谢逊发觉，好在谢逊道自己习惯了独处，大部分时候都待在岛上另一端的洞中，令她不至于整日提心吊胆。
　　武穆遗书和降龙十八掌被她寻了个隐蔽处藏了起来，只随身携带九阴真经，不时翻阅。
　　九阴神爪招式精湛且修习便捷，虽然只能夜间修习，然成效卓然。同时她又修习起九阴真经上的内功以及白蟒鞭法，九阴上的内功与峨眉心法大相径庭，心法口诀多为道家用语，艰涩难懂，她遇到不少疑处，苦于荒岛上无书籍可查阅，又不敢贸然询问张无忌和谢逊，只得硬着头皮练下去。
　　岛上日子乏闷，她偶尔会和张无忌聊聊天，张无忌对江湖事无多兴趣，谈的最多的是医术，甚至还教了一些给周芷若，比如说常用草药的辨识以及功效之类的。
　　极少时候，他们会谈及赵敏，张无忌虽屡次被赵敏戏弄，谈及那些事时却无半点恨意，即是触及殷离之死，眼中更多的也是无奈。
　　周芷若自他眼中看到了与自己一模一样的、名为倾慕的情绪。
　　赵敏啊赵敏，你到底引了多少人为你心驰神往——
　　她和张无忌都是赵敏的死敌，却都对她动了情。她不禁感慨世道弄人，心中五味具杂。
　　会因终究是自己占据了那人心神而欣喜，又因为自己毁了一切而痛心。
　　如此过了三个月，其间未有船经过，赵敏的手下也没有寻来，周芷若心中隐约的担忧愈发扩大，忍不住担心她是不是出了什么事，有一晚甚至梦到赵敏为风暴所困船翻落海的场景。
　　一日比一日愈加担惊受怕之下，武功也遇上了瓶颈，她知是心神不宁之故，可任凭她如何屏气凝神也静不下心来，只得暂时停下练习，又觉闲来无事，心想秘籍最妥善的保存方法便是记在心中，于是便背诵起经文内容来。
　　她心情浮躁，是以记得很慢，花了近半个月才将整本经书以及注释内容都牢记于心。之后想继续琢磨心法之中不甚理解的部分，却依旧难以摒弃满心杂念，于是只能整晚盯着那绢片发呆，就这样过了几天，第四天晚上忽然一个人影闯进来。
　　周芷若定睛一瞧，却是谢逊，只见他一步一步逼近，在昏暗的光线下表情近乎阴森。
　　“谢前辈……”周芷若将绢片收回怀中，声音略迟疑，身子已不由自主戒备起来，“这么晚了，来我这是有什么事吗？”
　　谢逊却一言不发，待到周芷若面前一丈内时突然右臂暴长，五指作爪朝她肩膀抓去。
　　猝不及防之下，周芷若无暇思考，足尖一点，身子已轻飘飘晃开。谢逊一抓落空，立即跟进一步，另一只手握拳横扫过来，此时周芷若退势已颓，眼看就要被扫到，情急中下意识使出了九阴上的功夫，将他那招化解，手掌在谢逊臂上一推就借力跃到了篝火另一边。
　　落地后她听到谢逊大笑起来，顿时醒悟过来他是在试探她的武功，当即心一颤，几乎连心跳都要停止。
　　“好功夫！好功夫！”谢逊脸上的狂喜，看得周芷若不寒而栗，“你刚刚是把什么塞进怀里了吧，老头子我眼睛虽然瞎了，耳朵可好得很。”
　　周芷若一句话也不敢说，发现自己站在山洞内侧后不禁心如死灰，她武功虽然进步不少，可还远未到能自谢逊手下逃走的程度。
　　“我道那小郡主机智无双，却没想到你还能黄雀在后，哈哈哈！”谢逊笑着跨近了一步，神情中透出几分急不可耐，“这武功就是刀剑里的秘密吗？难道就是你那日所说的九阴真经？”
　　周芷若知道再也隐瞒不下去，只得将刀剑的秘密告知谢逊，只是隐瞒了武穆遗书和降龙十八掌的部分，只说有九阴真经秘籍。
　　“没想到我参悟二十多年，竟没想到秘密藏在刀剑里面。”谢逊听罢摇头叹息，看起来懊悔不已，之后却又笑起来，“好在现在还不晚，多亏老夫凡事都多留一个心眼。”
　　“你什么时候开始怀疑的？”周芷若心知在劫难逃，咬牙忍住后退的冲动，一边问一边四下打量试图寻得良策。
　　有张无忌在，谢逊应该不会杀她，可是九阴真经现在就在她怀中，若是被谢逊制住，他只消一搜身就能找到，念及此，周芷若不禁打了一个冷战，忽然瞥见脚前的火堆，顿时有了主意。
　　“赵敏那丫头如要夺刀，大可等到船靠岸前，她堂堂一个郡主，叫些帮手轻而易举，何必要在这岛上下手？”原来谢逊一开始就起了疑心，先驱毒再离开也是他的主意，想来是为了拖住周芷若才如此说的，而后他又笑道，“再说，殷离那小姑娘死了后，你的反应有些反常，很难叫老头子我不起疑啊。”
　　“原来如此，谢前辈果然老谋深算……”周芷若佯装出妥协的口气，缓缓自怀里拿出九阴真经，下一刻竟以迅雷不及掩耳之势掷入火中。
　　绢片易燃，在明火中转瞬就化为灰烬。
　　“你做什么？！”谢逊料之不及，闻到绢织特有的焦灼气味顿时勃然大怒，一掌推开周芷若，另一手探进了火中，可那时哪里还救得回来，只摸到几根木头便被烫得收回手。
　　“里面的内容我都背了下来，如此只为自保罢了！”周芷若被那一掌拍得两眼一黑险些晕过去，她知道若真的晕过去说不定活不到醒来，鼓足劲在谢逊有下一步举动前就喊出那句话。
　　果然，谢逊本已面露杀机，听到这话后稍稍镇定了下来。
　　“你想要什么？”他双手握拳，手背青筋凸起，似乎一言不合就会要了周芷若性命。
　　周芷若咳嗽了几声，缓缓道出要求：
　　对此事保密，阻止张无忌和赵敏见面，以及不杀赵敏。
　　她知以谢逊的狠辣，知晓秘密后势必将涉及之人悉数灭口，殷离已死，张无忌是他义子，而她如果和他达成了协议，那剩下有威胁的仅有赵敏一人。万一赵敏真的找回来，谢逊突下杀手着实防不胜防。
　　“若前辈能答应，等安全回中原后，我自当双手将秘籍奉上。”
　　“我听无忌说你们峨眉派和那小郡主过节颇深，你怎么反倒要替她求情？”最后一点令谢逊露出意外的表情。
　　“那些过节都是我峨眉家务事，自当由峨眉亲自处理，况且刀剑之事与赵姑娘无关，我不愿再牵连无辜，还望前辈理解。”
　　江湖上的恩怨情仇，哪能一事归一事分那么清楚，她这番解释颇有几分强词夺理的味道，但是为免连累赵敏她也顾不上那么多了。
　　况且如果谢逊能答应，还解决了她之前苦思不得解的难题，有谢逊控制张无忌，赵敏便是道出了真相恐怕也无人会信，可谓一劳永逸。
　　“你这女娃倒是有趣，害了人家后还想护她周全，算来倒还是有几分骨气。”谢逊笑了笑，身上的杀气无形散去了，甚至露出了些许赞许的表情。只是他没有立刻答应，而是思考起来，想来是小心谨慎惯了始终会有所顾虑。
　　他为难良久，突然大笑起来，好像终于想到了好办法。
　　“我舍不得那秘籍，可又不放心你，不如这样，我无忌孩儿一表人才，你嫁给他，岂不就两全其美了！”
　　“什么？！”周芷若急中生智，出此险招暂时慑住谢逊，本想回到中原之后再想办法脱身，万万没想到想到谢逊竟会抛出这么个主意，顿时脸色煞白，身子一软险些瘫倒，“我、我……”
　　她本已做好削发为尼，青灯苦佛一生的打算，逢此大变，一时竟说不出话来。
　　“无忌是明教教主，你又是峨眉掌门，我看般配，般配！”谢逊依旧在笑，似乎笃定了周芷若会答应。
　　但是对于周芷若来说，嫁给张无忌这种事她根本想都没想过，甚至觉得可笑无比。
　　“可张公子喜欢的是赵姑娘啊……”她幽然道，不知是同情张无忌，还是在同情自己。
　　“唉，无忌孩儿却要主持反元大业，那赵敏却是蒙古郡主，这怎么可以！”谢逊摇了摇头，继续娓娓诱导道，“你和无忌从小认识，峨眉派还是郭靖郭大侠的后人所创，我看你心肠也不坏，和无忌根本天造地设的一对。”
　　闻言周芷若更觉心中凄苦难言，不禁又念及“造化弄人”四个字。
　　谢逊虽是逼迫，可是所言其实句句在理，如今张无忌在武林中声望如日中天，明教实力雄厚，若能与其联姻，峨眉派的地位势必突飞猛进不可与往日同语，获利之多非她能想象。
　　——况且谢逊也没有给她留拒绝的余地，只有她答应嫁给张无忌，他才会放心。
　　“好……”她颤抖着开口，应许下来，“如果张公子不反对的话……”
　　也许在万安寺接任掌门之位时，她就已无路可退。


第二十六章 
　　周芷若允诺时留有一线余地，其实心里期盼着张无忌能反对，可她又清楚地意识到，以谢逊的城府以及他和张无忌之间的父子情谊，张无忌就是不情愿恐怕也不得不答应。
　　张无忌初闻谢逊要做主给他订婚后当即方寸大乱，大抵是害怕伤了周芷若面子才没有断然拒绝。
　　“周姑娘曾有惠于你，又对你一往情深，这等温柔有德的淑女，到哪里求去？再说你们两在这荒岛上相处了那么久，你要是不娶她，传出去岂不毁了人家小姑娘的清誉？”
　　谢逊果然对张无忌知根知底，闭口不谈联姻的利害，只说女子清白何其重要，对于张无忌这样的正人君子来说，这反而是最致命的。张无忌听后便沉默下来，看向周芷若的眼神中多了几分愧疚。
　　周芷若垂下头，避开他的目光，眼眶酸涩得厉害，几欲落泪却只能强忍住。之后谢逊还劝了什么，她都没听进去，因为她心里知道，大局已定。
　　果然，张无忌最后还是答应了。
　　谢逊顿是喜出望外，似有让他们立刻拜堂的意思，张无忌忙说殷离尸骨未寒，他们虽然无夫妻之实却有夫妻之义，须得替她守制三年后才能续弦。听他如此说，周芷若不禁松了一口气，她虽然答应了，但是要她立刻和张无忌成婚，委实是强人所难，好在张无忌现行寻了理由拖延，否则由她说来势必会惹谢逊猜忌。
　　订下婚约后，周芷若和张无忌见面时难免觉得尴尬，于是愈发长久地待在洞穴中，幸好谢逊之后从未前来纠缠，她练武也不必像之前那般遮遮掩掩，日子反倒比之前清净许多。
　　在她决心完成师父遗命就以死谢罪后，殷离之死带来的绝望便随着时间一点点淡去，虽然还是时常挂念着赵敏的安危，但是和张无忌订婚之后心中反而罩上了一层麻木，不再终日为噩梦所扰，心情平稳之后，练武便不再如前几日那般停滞不前，武功可谓一日千里，只是偶尔气海穴会隐隐作痛，她以为是不适九阴内力所致，待以后会渐渐好转。
　　如此又过了两个多月，眼看风向即将改变，周芷若正在收集野果做干粮时，忽然听到了张无忌的啸声，她闻声赶到海边，听得鸥鸟大声聒噪，远处海上一艘帆船正鼓风驶来。
　　“怎么？”不一会儿谢逊也赶到了，听张无忌说有船正在驶来后没露出丝毫欢喜的神色，反而沉下了脸。
　　周芷若面上波澜不惊，心中却已是风浪大作。
　　会找回到这荒岛的，除了赵敏还有谁？
　　可也许真的只是偶尔路过的船，她又如此想到，不禁愈发忐忑，只得按捺住焦急目不转睛盯着那艘船。
　　不到半个时辰，帆船已在岛外下锚停泊，一艘小艇划向岛来，待靠近，周芷若见小艇中的水手都穿蒙古水师军装，心底顿时涌起几近狂喜的情绪。
　　她没出事！
　　一时间她脑海中仅剩下这几个字徘徊不绝。
　　然而片刻的宽慰后，忧虑旋即浮现，她看了一眼谢逊，见他亦是一脸凝重，知他所想的和自己一样。
　　如果赵敏就在那船上，那该如何是好……
　　如此局面她虽然设想过上百次，可始终没寻到什么好主意，只得寄希望于谢逊。
　　片刻间小艇划到，五名水手走上海滩，为首的一名水师军官看到他们后率先行礼。
　　“请问三位是张无忌张公子，谢逊谢大侠和周芷若周姑娘吗？”蒙古军人在汉人面前多张扬跋扈，可这个人却很有礼貌，仿佛面前三位是什么贵客一般。
　　“正是，长官何人？”张无忌面上是显而易见的疑虑，他也猜出这船必定是赵敏派来的，却不知她这是何用意。
　　“小人贱名拔速台，奉命前来，迎接张公子、谢大侠、周姑娘和殷姑娘回归中土。”那人听到张无忌自承，神色间极是欣慰，又鞠了一躬，语气愈发恭敬起来。
　　周芷若听他提及殷离，心中又生出几分苦涩，赵敏还不知道殷离已死，也不知道张无忌将责任归咎于她，待她知道后不知心里会作何感想。
　　“可是绍敏郡主之意么？”周芷若望了一眼船，突然如此问。
　　“绍敏郡主？小人没福见过。” 拔速台一怔，摇了摇头，“绍敏郡主乃我蒙古第一美人，不，乃天下第一美人，文武全才，是汝阳王爷的千金，小人哪有福气一见郡主的金面。小人是驻防福建的达花赤鲁水师提督麾下，奉勃尔都思将军之命，前来迎接。”
　　他所说的那些将军名字莫说周芷若，就是张无忌都没听过，想来都是辗转奉了赵敏之命。
　　得知赵敏并不在船上，周芷若悄悄松了一口气，心里却又生出淡淡的失望。
　　便是到了这种关头，她心底始终还是期盼着能见到赵敏一面，这便是所谓执迷不悟，冥顽不灵吧，她无声叹息。
　　告知那些蒙古水兵殷离的情况后，张无忌正欲答应，却被谢逊叫住了。
　　“咱们到那边山洞中取了随身物品，便可上船，长官请在此稍候。”谢逊说完就携了张无忌和周芷若走到山后，吩咐张无忌上船后制住那些蒙古水兵，叫船改变航向。
　　张无忌初听大惑不解，谢逊解释说赵敏必定在海滨埋伏有人手，如此回去势必进了圈套。
　　周芷若知谢逊只是想悄无声息回中原，免得惹人耳目，说赵敏居心不良只是借口罢了，无奈她有把柄在他手上，只得顺从他的吩咐。张无忌不愿相信赵敏还会害他们，但谢逊却说多留一个心眼也没什么坏处，于是就答应下来。
　　之后张无忌便到殷离墓前祷祝一番才洒泪而别，而周芷若依照谢逊吩咐，趁张无忌拜祭的时候将刀剑残骸偷偷运到了船上。
　　上船后，三人在舱内舱外巡查一番，见船上官兵、水手看模样均非身有武功之人，于是一齐动手，制住了那些官兵。之后谢逊道不能让那些官兵寻机会逃跑，将船侧的逃生小船都放了下来，只留一艘备用，确保万无一失后，才命令拔速台叫梢公向东行驶。
　　梢公遵命驾船东驶，直航入大洋之中，一连三天，所见唯有波涛接天。到第五日上，谢逊才命梢公改道向北，这一向北，更接连驶了二十余日，他料定赵敏便是聪明十倍也难猜到此船的所在，这才命梢公折向西行，前后一共耗费一个多月时间才见到陆地。
　　大船停泊靠岸后，谢逊叫张无忌上岸去探明方位，待他离开后，谢逊冷笑了一声，忽然出手，一下就扼断了身边那个蒙古兵的脖子。
　　周芷若收拾好行李走上甲板时，上面已经横七竖八躺了十几具尸体，她并未露出丝毫惊讶，谢逊行事谨慎，她早就料到回中原后那些蒙古士兵难逃毒手，可亲眼见到，心中终究是有些不忍。
　　见有个人双眼睁得滚圆，她俯身替他合上眼，离开光明顶后，她已经很久没见过如此惨烈的场面，不禁感慨万千。
　　张无忌回来时，船上的官兵已被谢逊杀尽，周芷若看出他心有不满，只是不愿和谢逊争执，忽然有些同情他，然而此时她自顾不暇，根本分不出精力来关照张无忌的心情，无论谢逊说什么她都点头照办，仿佛已经麻木。
　　三人各自拾了把武器，又搜了尸首身上的金银，之后放火烧了船。
　　这船船身甚大，直烧到半夜，方始烟飞火灭，连众人尸首一齐化灰沉入海底，确认没留下一点痕迹后，他们才在岸旁睡下，次晨穿林向南而行。
　　四下里都是绿油油的森林，地下极是泥泞，一株株参天古松，都是数人方能合抱，一眼望去是无边无际的林海，莫说村庄，连个人影都没有。走到第二日上午，才遇到七八个采参的客人，一问之下，原来此地竟是关外辽东，距长白山已然不远。
　　问过后谢逊本欲像对付蒙古水兵一样将那些人杀了灭口，周芷若却说此处为森林腹地，尸体不好处理，若被人发觉反而打草惊蛇，张无忌立即附和称是，谢逊便弃了这个念头，转而说不伤人的话就须得乔装打扮才行。
　　当下三人快步而行，路上张无忌问周芷若一直带着的是什么，周芷若说是岛上带回来的一些自制的日用物，住了那么久想留个纪念，他倒真的没起疑。
　　出了森林后见到一家农家，张无忌取出银两，向农民购买了些旧衣服，之后他们又用泥将脸涂污，周芷若素来爱洁，然为了不暴露行踪只能咬牙忍下来，如此一来三人看起来活脱脱就是辽东流民，赵敏便对面相逢，也未必相识。
　　一路南行，进了长城，终于来到一处大镇甸上，发现街上有不少丐帮弟子在游荡，有些风尘仆仆的看起来像是刚从别处赶来的。
　　丐帮和明教结怨颇深，谢逊担心他们这么多人在此聚会是要密谋对付明教，到客栈入住后就让张无忌出去打探消息，周芷若一入店就把行李寄存在了客栈库房，闻此本欲一起去，却被谢逊阻住。
　　“芷若武功不高，陪着你去也帮不了忙，还是偏劳你一人罢。”
　　听他这么说，周芷若心中暗暗叫苦，她当然明白谢逊此事支开张无忌的用意，但是苦于没有理由反驳，只能答应。果然不出她所料，张无忌离开没多久，谢逊便要她将九阴真经背给他听。
　　她飞速环顾四周，发现去路都被谢逊有意无意拦住，在这小小的居室内，她想不出任何办法拖延。
　　只一迟疑，谢逊便开始不耐烦地催促，周芷若不禁苦笑，正当心灰意冷时，忽然间心生一计，定了定心，诵了一段上卷的心法，只是每句中都略去了数字。
　　所谓失之毫厘谬以千里，虽然只失了几个字，可能整段心法就变成了废言。
　　谢逊听她愿意背诵，而且经文虽然艰涩但是通顺，其间的确蕴含后武学至理，不似信口胡诌，狂喜之下哪里能意识到她的小动作，才听完几句就低头苦思起来。
　　见他这样，周芷若不觉稍稍松了一口气，只盼着他能多想些时候，最好在想明白这几句之前张无忌就回来了。
　　谢逊反复默念那几句经文，冥思苦想中眉头逐渐皱起，声音渐渐低下去乃至停住，忽然猛的抬起头，眉毛竖起，看起来甚是怨毒。周芷若一颗心几乎悬到嗓子眼，以为自己的伎俩被看破，下一刻却见谢逊阴森森地笑起来，声音说不出的古怪。
　　“你这奸贼，你杀了我妻子，好，我今日就杀了你！”只听口中发出野兽似的呼号，纵身扑过来，动作毫无章法可言，倒似全凭蛮力所为。
　　周芷若立即闪身避过，还未站定，耳畔就传来木料碎裂的声音，扭头看过去，发现谢逊直直撞上了屏风后竟硬生生将那屏风抱在怀里挤碎了。刚刚她若是没避开，被挤得粉骨碎身的大抵就是自己了，念及此她不由得吓出一声冷汗。
　　接着谢逊又扑向了另一边，两只手重重砸在了置物架上，顿时又是木屑飞扬。周芷若贴墙而立，看着谢逊肆意破坏，大气都不敢出，生怕稍微出些声音就将他引过来。
　　好在谢逊双目失明，发狂中又往常的灵敏，数次自周芷若身前走过都没有发觉她，几乎将整个房间砸得稀烂后他忽然抱住头倒下，整个身子都在抽搐，神色极其痛苦，过了一会儿后就没了声音，似是晕了过去。
　　声音停住后过了好一阵子周芷若才敢靠近，提了剑在手，戒备地推了推谢逊，发现对方毫无反应才敢如释重负般长长吐了一口气。剑锋闪烁，似乎是一种提示，她眸光一沉，某个念头在脑内一闪而过。
　　如果谢逊死了，将刀剑之事推到他头上，那是否一劳永逸了？
　　看着谢逊毫无知觉的模样，她慢慢抬起剑，心砰砰直跳，手却很稳，突然间，门窗皆被破开，几个人影窜了进来，手中武器一齐向周芷若招呼过去。
　　周芷若当即侧身刺出三剑，那些武器尽是些竹棒，她晃开了其中五根，却被最后一根打中了左肩，吃痛地退了一步，这是才发现那些人都是乞丐打扮，他们背后都背着六七个布袋，俨然是丐帮的六袋、七袋弟子。
　　这时又有两个人闯进来，其中一个相貌清秀，另一个则是虬髯戟张，二人都是五十多岁年纪，胡须均已花白，背上各负九只小小的布袋，竟然是丐帮九袋长老。
　　那两人见谢逊倒地，肃然的神色似乎轻松了不少。
　　周芷若心惊，寻思丐帮出动如此高手难道是早知谢逊所在，她来不及多想，那六个弟子又向她攻来，她不敢暴露九阴的武功，只敢以峨眉剑法与他们周旋，好在于岛上数月研习，身法比之前快了不知多少，与那六名弟子对抗竟不落下风，却也寻不着间隙逃脱。
　　那虬髯戟张的长老见门人久攻不下，抽出腰间铁棒，低喝一声就冲上前，他这一出手，情势顿时一边倒，那铁棒虎虎生威携了万钧之力，打在剑上，震得周芷若虎口发麻，长剑险些脱手，她动作一缓，那六根竹棒瞬时缠上，分别锁住她双臂，她一时挣脱不得，忽然后颈一痛，接着就失去了知觉。
　　不知过了多久周芷若才悠悠转醒，睁眼后首先映入眼帘的是布满灰尘和蛛网的天花板，她想坐起来，却发现被点了穴，动弹不得之下只得勉强转动眼睛打量屋内情况。
　　屋里看不到外面一点光，只有一盏油灯照明，是一间无窗的狭室，身边堆着不少杂物，屋里只有她一个人，谢逊并不在，外面偶尔传来零星的说话声，大抵是看守，除此之外就没别的声音了。
　　丐帮抓谢逊无疑是想谋取屠龙刀，这毋庸置疑。
　　须得尽早脱身才行，周芷若心中焦急，奈何穴道被制，点穴之人内功高出她很多，她试着冲穴却无一点作用。
　　情急中她忽然想起九阴真经上有解穴篇，便依法运功调息起来，未过多久，被阻塞的脉络果然有所起色，她大喜，于是愈加集中精神，约莫过了一刻钟，终于自行解开穴道。
　　她站起来，这时才发现左手上的铁指环已被人取走了，顿觉大事不妙。她本以为丐帮的目标只是谢逊而已，可如今峨眉掌门铁指环也被夺走，事情看起来好像不那么简单。
　　心中焦急之下更觉此地不宜久留，她悄悄靠近那扇门，听了片刻，确认外面只有两个守卫而且没别人经过后就抓起架子上一个烛台丢到了地上。
　　外面两人听到动静后立刻开了门进来，被周芷若一手一个点住穴道，然后击晕了，看到其中一个腰间缠了一条软鞭，便取过带走了，她的白蟒鞭法已练了四五成，这武器正合她心意。
　　溜出去后，她发现所处之地是一座庙宇，关押她的屋子在庙后，应是柴房一类，外面树林茂密，应是在山腰，她想离开，却忧心铁指环的去向，犹豫之际突然听到庙里传来说话声。
　　心想不如趁此机会多探听点情况，她便飞身上了屋顶，看到屋檐侧一株古松枝繁叶茂，轻轻一跃，悄无声息地落到了松顶，自树干后望出去，只见大殿前站了几十人，全是七袋以上的弟子，而最前站了五个人，两侧是四个九袋长老，先前客栈见到的那两人就在其中，听称呼分别是传功长老、执法长老、掌钵龙头和掌棒龙头四大长老了，正中是一个身材魁梧，红光满面的汉子，应该就是帮主，周芷若记得丐帮帮主名字叫史火龙。
　　而帮主面前，还站着两个人，其中一个三十多岁，神情剽悍，正是那日在灵蛇岛偷袭谢逊的八袋长老陈友谅，另一个书生打扮，一时看不清面貌，周芷若只觉得那个人的背影莫名眼熟，这时那个人转过了身子，赫然是宋青书。周芷若大惊之下险些叫出声，她从不知道宋青书和丐帮有关系，看陈友谅的样子，两人关系似乎极好。
　　“启禀帮主，这位宋青书宋兄弟于本帮颇有功绩，帮主如若恩准，许他投效本帮，以他的身分地位，日后更可为本帮建立大功。”只见陈友谅走上一步，如此说道。
　　周芷若不可置信地睁大了眼，宋青书身为宋远桥独子，又是武当三代弟子中的佼佼者，年纪轻轻就侠名颇盛，在这时加入丐帮简直匪夷所思。
　　宋青书看起来有些不甘愿，这时陈友谅附到他耳边说了什么，听后他登时变了脸色。周芷若不知道是不是自己眼花，她好像在宋青书眼神中看到了几分欢欣。
　　“且慢！”其中一位长老站了出来，目光炯炯盯着宋青书，语气甚是严峻，看起来比帮主还要威严许多，“本帮与武当派虽然同为侠义道，终究路子不同，既然武当掌门之位日后定落在你身上，你何以甘心投入本帮？此事须得说个明白。”
　　宋青书嗫嚅着低下头，面露愧色，陈友谅却笑了笑，替他说起来：“此处无外人，说出来也无干系，峨嵋派掌门人灭绝师太死后，新任掌门人是个年轻美貌的女子，名叫周芷若，和宋兄弟青梅竹马，素有婚姻之约，哪知却给魔教的大魔头张无忌横刀夺爱。宋兄弟气愤不过，求教于我，做兄弟的拍胸膛担保，定要助他夺回心上人。”
　　没想到竟然会绕到自己头上，周芷若心一凉，忽然就明白为什么陈友谅要单独掳了她到此处，刚刚悄悄和宋青书说的大抵就是自己被抓来的事。
　　宋青书的心思她一早就知道，只是自万安寺一别后就再也没见过，不知不觉就被她抛到脑后，如今看来，宋青书加入丐帮倒是因为她的缘故。
　　当年她只在武当住了月余，和宋青书连话都没说过几句，况且宋青书比她年长许多，哪里能称得上是青梅竹马，至于婚姻之约更毫无根据。然而陈友谅如此一说，这事若传出去，她以后遇到武当的前辈们必定尴尬无比，周芷若一想到这个，本就乱如麻的心绪又乱了几分。
　　“自来英雄难过美人关，那也无怪其然。一个是武当掌门，一个是峨嵋掌门，不但门当户对，而且郎才女貌，本来相配得紧啊。” 史火龙哈哈一笑，神色之龌龊怎么看都不像是一帮之主该露出的。
　　“老实说，可能没多久就要请帮主主持宋兄弟的婚事了！”陈友谅也跟着笑起来，宋青书脸一红，却不可遏制地露出期盼的表情。
　　忽然，殿外一棵老柏上传来一声冷笑，而后便听有人说道：
　　“泱泱大帮聚集一堂，却尽谈些儿女私情，妄论他人姻缘，岂一个寡廉鲜耻能道明。”
　　周芷若闻声只觉脑子一片空白，眼一热几乎要落下泪来。
　　那声音即使集了万分怒气，仍带着化不开的娇柔软糯，数月来她日有所思夜有所梦之中俱是这个嗓音。
　　只见青影一晃，一人自树冠间落下地来，余音未歇，身子已掠进殿中。站在殿门口的掌棒长老张开大手往那人后颈抓去，却被那人轻轻巧巧的一侧身避开。
　　但见那人方巾青衫，神态潇然，面莹如玉，眼澄似水，正是穿了男装的赵敏。


第二十七章 
　　周芷若看到赵敏出现，抑不住欣喜，但又立刻看出她眉宇间难掩的憔悴之色，知她是被自己害成了这般模样，顿时心痛得无以复加。
　　“你是什么人？”陈友谅见一陌生少年突然闯入，立即护在帮主身前，厉声喝道。
　　“陈友谅，你磕了八十一个响头才求来谢逊饶命，一路爬下山的丑态我还记得呢，就凭你这奸佞小人还配问我是谁？！”赵敏面上像罩了一层寒霜，声音不大，其间魄力却非陈友谅能比。
　　“你说什么？！”陈友谅刚吹嘘完自己的功绩，被她这么一说，面子上有些挂不住。
　　“被金花打中颊车穴的滋味可不好受呢。”赵敏看着他，勾出一抹冷笑。
　　听了这话，陈友谅下意识捂住脸颊，被金花击中颊车穴为真，可是磕头之事完全是赵敏凭空捏造，然而陈友谅这么一捂，被其他人看在眼中倒像是连前面一句都一并承认了。
　　“休的信口雌黄！”他立刻意识到这点，气得脸都涨红了。
　　“赵姑娘，旁人不识你，我宋青书难道不识？”这时宋青书瞪着赵敏，愤然出声，显然还记恨着万安寺的屈辱，他朝史火龙一抱拳，“启禀帮主，这女子是汝阳王的女儿。她手下高手甚多，须得提防。”
　　执法长老听后立即撮唇呼哨，喝令门人捉人，霎时之间，东南西北，四下里都是丐帮弟子的呼啸之声。
　　赵敏见了这等声势，脸上微微变色，双手一拍，墙头飘下二人，正是玄冥二老鹿杖客和鹤笔翁。
　　四名七袋弟子见状立即分扑鹿鹤二老，玄冥二老武功奇强，只三招之间，四名七袋弟子均已受伤。传功长老呼的一掌直向鹤笔翁击去，鹤笔翁一招“玄冥神掌”还击了过去。砰的一声巨响，双掌相对，对到三掌之后，那长老已是相形见绌。另一边厢鹿杖客使动鹿角杖，双战执法长老和掌钵龙头，一时难分高下。
　　玄冥二老来时，赵敏便欲抽身离开，却被陈友谅拔剑挡住，她身形不停，反手三剑，一招华山剑法，一招昆仑剑法，第三招是崆峒派剑招绝学，待得第四招使出，已是峨嵋派的“金顶九式”。
　　他们相斗之处就在松树之下，一招一式周芷若都看得清清楚楚，对阵金花婆婆时，她见过赵敏使用此招峨眉剑法，如今使出，看起来比当时娴熟许多，似已掌握了六七分精要。
　　陈友谅一惊之下，招架不来，赵敏长剑圈转，直刺他心口。
　　忽然左首一剑横伸而来，将她这一剑格开了，出招的却是宋青书，他施展武当剑法，又稳又狠，确已得了宋远桥的真传，加上陈友谅从旁夹攻，赵敏所习绝招虽多，终究驳杂不张纯，何况以一敌二，渐渐落于下风，只是她守得严密，宋青书和陈友谅一时也攻不破。
　　鹿杖客见情势不佳，叫赵敏先走，大殿中斗得甚紧，丐帮帮主史火龙站在殿角，始终不作一声。传功、执法二老听得赵敏和玄冥二老对答之言，连下号令，命属下拦截。
　　就在这时，鹿杖客和鹤笔翁撇下对手，猛向史火龙冲去，这一下身法奇快，眼见史火龙难以抵挡，哪知陈友谅当赵敏和二老讲话之时，料到二老要以进为退，已先行绕到史火龙身旁。玄冥二老掌力未到，陈友谅已在史火龙肩头一推，将他推到了弥勒佛像之后。玄冥二老双掌击在佛像上，便见泥屑纷飞，偌大的一尊大佛像晃了两晃就轰然倒下。
　　丐帮弟子纷纷跃开相避，赵敏乘着这阵大乱欲走，然而宋青书紧缠不休，掌棒龙头又跟上，剑棒齐施，追击而至，前面又伸出三条杆棒，齐往赵敏脚下扇去。
　　赵敏既要挡架宋青书的长剑和掌棒龙头的铁棒，又要闪避脚下三条杆棒，避开了两条，却避不开第三条，只觉左胫上一痛，已被一棒击中，登时向前摔倒。宋青书倒转剑把，便往她后脑砸去，眼见剑柄距她后脑已不到半尺，忽然一道长鞭飞来，卷住掌棒龙头手中的铁棒往宋青书剑柄上一撩，将长剑荡开。
　　宋青书和掌棒龙头齐齐回头，身后却空无一人，而右手侧却有一条人影飞起，跃到那倒地的佛像后，宋青书飞起一脚踢中赵敏穴道令她不能动弹，便和掌棒龙头一起跃过去追那个人影，佛像后却只躺了一名七袋弟子，抱着头正在叫痛，他们料知中计，急忙奔回，那边赵敏已不见了踪影。
　　原来周芷若担心赵敏应对不料，在他们缠斗时就已经悄悄靠近，殿内乱成一片，她躲在角落一尊佛像后根本无人注意。
　　她看出宋青书这一击可轻可重，轻则令赵敏昏晕，下手稍重，却能取她性命，是以想都没想就出了手，这招白蟒鞭法她在荒岛上练了上百遍，已能控制得极其精准，加上路子诡异，每每都能自出其不意的位置发招，是以掌棒龙头误以为是身后有人偷袭，周芷若却是在另一处，然后趁着那两人往后瞧那一瞬之间，抓住一名七袋弟子掷到了那尊倒下的大佛像后。
　　掌棒龙头和宋青书见到一个人影越过去，认定是赵敏暗藏的帮手，双双追出，趁此机会周芷若上前抱起赵敏就跃上了殿顶。
　　青天白日之下，本来万物无怕遁形，但是大殿中弥勒神像倒下后尘沙飞扬，烟雾弥漫，庙门前后正自乱成一团，武功高的在围攻玄冥二老，功力较弱的但求自保，是以竟无一人察觉。
　　赵敏危急中得人相救，又闻到那淡淡的檀香，待穴道被解后就急不可耐地转过头来，见到眼前之人正是周芷若无疑，眼中阴翳似乎顷刻间烟消云散，她近乎急迫地抓住周芷若的手臂，嘴唇动了动，正想说什么，却被周芷若捂住了嘴。
　　周芷若摇了摇头示意她不要出声，之后环顾四周，只见弥勒庙前后左右都拥满了丐帮弟子，而外面也被围得水泄不通，她刚才那两下得手全归功于暗算，要不露行踪自那么多人眼皮下逃走却是难之又难，她想了片刻，见大殿中尘沙飞扬，于是索性涉险入殿，觅地躲藏。
　　赵敏刚才被击伤左胫，一时站立不能，周芷若便抱着她在无人注意处落地，之后立即窜进一座佛像后，游目四顾，想找个妥善的躲藏之所。
　　这时赵敏向着一只大皮鼓一指，那鼓高高安在一只大木架上，离地一丈有余，和右侧的巨钟相对，周芷若登时省悟，贴墙绕到皮鼓之后，在鼓上的牛皮上划开十字口，然后抱着赵敏，从十字缝中钻了进去。
　　巨鼓制成已久，里面满是尘泥，刚躲进去，赵敏就被呛得轻轻咳了一声，周芷若连忙用衣袖掩住她口鼻，自己也如法炮制，待得烟尘散尽后才移开手，接着便听得细细的喘气声传入耳中，赵敏枕着她的肩膀，胸口微微起伏，刚刚那番打斗着实消耗了她不少力气，以至于到此刻都还未恢复过来。
　　温热的呼吸打在颈上，激起麻麻酥酥的痒意，周芷若不禁瑟缩脖子，然稍一动，便觉根根发丝在肌肤上擦过，留下出近乎灼热的感触，她微微一颤，下一刻便被阵阵袭来的香气扯入一张轻柔而紧密的网中，吐息之间，身子渐渐发软，头脑也愈发迷糊。
　　外面执法长老正在喝令门人追击敌人，门人纷纷呼应，此起彼伏的声音响天震地，可周芷若却觉得那些声音覆上了一层又一层朦胧，渐渐低微，最终消失殆尽。耳中只剩下皮鼓中那些细碎的声响，浑浑噩噩地追逐着幽香偏过头，目光落入赵敏眸中，顿时，脑海中最后一丝清明也被抽走。
　　昏暗的光线中，那双眸子清亮如昔，里面似承载了无限缠绵，躲不过，逃不开。
　　分别的数百个日夜，无论清醒与否，心中总是在一遍又一遍勾勒那人精致的眉眼。明明反复诉说着不愿相见，事与愿违之际，却只想时间停留。
　　不知何时绕上衣襟的手紧了紧，周芷若视线被拉得低了几寸，目光触及近在咫尺的唇，口中低低叹息，眼睛却顺从地合上，感受到打在脸上的吐息愈发灼热，她微微曲起手指，指尖轻轻刮过赵敏身上顺滑的面料，仿佛想要抓住什么。
　　——然而什么都抓不住。
　　“……金毛狮王谢逊和峨眉掌门周芷若已被属下擒住，不过我们里里外外找了好几遍，都没找到屠龙刀，想来是被他们藏在了什么地方。”
　　掌钵长老的嗓音如一盆冷水当头浇下，周芷若一个激灵，猛然睁开眼，赵敏亦是如梦初醒，眸中的温度渐渐退去。
　　曾经种种瞬间在眼前闪现，周芷若泛着热气的面庞一下煞白，她怔怔望着眼前一片晦暗，心霎时被酸涩吞噬。
　　“无妨，既然已擒住他们，不愁得不到宝刀下落。”这是陈友谅的声音，“正好还可以逼张无忌束手就范。”
　　听外面的谈话，玄冥二老似乎早已离开了，而他们正在商量对付明教的事，周芷若咬住下唇，强打起精神听起来。
　　“启禀帮主，属下还有要事禀报，此事不能泄露半点风声，劳烦宋兄弟和两位龙头大哥将此处再搜查一遍。”
　　陈友谅话音刚落，只听得嗖嗖两声，有两人已上屋顶，他和宋青书在殿前殿后仔细搜查，连各座神像之后、帷幕之旁、匾额之内，到处都察看过了。
　　赵敏心思果然机敏，一眼就瞧出大殿中除了这巨鼓以外无其他更好的藏身处所，周芷若自叹不如间，视线不由得再度在她身上落定。
　　只见赵敏秀眉微蹙，凝眸望着一处，方才的柔情已全然消失，面上阴晴不定，似乎在凝神思考，神情愈发沉重。
　　自听陈友谅提及屠龙刀后，赵敏便一直是这般神情，周芷若心一紧，似乎意识到了什么，手足渐凉，背脊亦攀上一丝寒意，只希望自己是看错了。这时赵敏抬起头，视线交汇，周芷若看清了她眼中的无措以及一丝若有似无哀求，最后一丝期望也失去了。
　　心一下子沉入深渊。
　　“禀教主，金毛狮王谢逊已被属下先一步押往卢龙，除此之外，我们还抓了个要不得的人物，那人是韩山童的独子韩林儿。”
　　心乱如麻之际，谢逊的消息令周芷若乍然回神，松开不知不觉中握紧的双手，心想此事更为棘手，遂摒弃杂念，专心致志听起外面的对话。
　　陈友谅一言一句皆以对付明教为目的，如今谢逊和韩林儿皆落入他手中，前者可牵制张无忌，后者则可动摇义军军心，韩山童近年来连败元兵，大建威名，他手下大将朱元璋、徐达、常遇春等人都是极厉害人物，如手段得当，可一举取明教而代之。
　　“掌棒龙头大哥，稍后小弟会写一封招降信，劳烦您将这信送去给韩山童。”陈友谅仅为八袋长老，却能指派九袋长老，而那掌棒龙头答应时口气似有不服之意，却不敢多顶撞，想来是帮主授意。
　　之后陈友谅又说了一事，竟是让宋青书以五毒失心散去制住张真人和武当诸侠。
　　“待擒得张真人和武当诸侠，何愁张无忌这小贼不听命于本帮？”陈友谅说罢哈哈大笑，听起来得意至极。
　　周芷若听得心惊肉跳，她没想到陈友谅竟连武当都想暗算，想要挟张无忌，只一个谢逊足矣，擒住张真人和武当诸侠根本多此一举，甚至可能惹祸上身。这时她想起掌门铁指环被夺之事，蓦地反应过来。
　　陈友谅算计的不仅仅是明教，更是整个武林。
　　醒悟过来后她险些惊出一身冷汗，只期盼着宋师哥千万不能鬼迷了心窍。
　　“这个……这个……要兄弟去毒害家父，那是万万不可。”宋青书嗫嚅着答道，声音很低，却也没有想让的意思。
　　“这五毒失心散是本帮的灵药，不过令人暂时神智迷糊，并不伤身。令尊宋大侠仁侠重义，我们素来十分敬仰的，决不致伤他老人家一根毫毛。”陈友谅见他回绝，便如此劝说道，但是宋青书仍是不答应，只说决计不愿不孝犯上。
　　周芷若听此正略感欣慰，便听得陈友谅一声冷笑，似是有恃无恐。
　　“以下犯上，那是我辈武林中人的大忌，不用宋兄弟说我也明白。但不知莫七侠和宋兄弟如何称呼？是他辈份高，还是你辈份高？”他话锋一转，莫名提起莫七侠莫声谷来。
　　“好，既然帮主和众位有命，小弟遵从号令就是。”宋青书听了那话后就沉默下来，正当周芷若疑惑不解时，他再度开口，竟答应下来，“但各位须得答应，既不损伤家父半分，也不丝毫折辱于他。否则小弟宁可身败名裂，也决计不干此不孝勾当。”
　　宋师哥一直不答应，陈友谅一提莫七侠，宋师哥便不敢再行推辞。周芷若暗想此中定有蹊跷，只是一时也想不出来有何玄机。
　　这时忽然有人匆匆闯进来，压低嗓音和陈友谅说了什么，周芷若隐约听到了自己的名字，料想是逃走之事被发现了，陈友谅倒未显出惊慌，而是和众人商定起下次会面的时日来。
　　约好下月在卢龙聚集之后，陈友谅、宋青书随掌钵龙头赴长白山配药，掌棒龙头送信给韩林儿，其余人也各自散去。
　　待庙中再无半点声响时，周芷若带着赵敏自鼓中跃了出来，她担心会有人去而复返，不敢久留，拉了赵敏一口气奔下山，直至到了镇子上某个僻静处才松开她。
　　她转过身，看了一眼赵敏，心中有千言万语，却不知从何说起。
　　——也许该装作受害者的姿态质问她为何落井下石？
　　这样的念头窜入脑中，周芷若眼中顿时浮现出一抹嘲弄，不说是否立刻会被看破，只消视线触及面前那人眉宇间的憔悴，那些酝酿多时的做戏托词顷刻便灰飞烟灭。
　　便是施了粉黛，赵敏眼下依旧透出淡淡的青黑，肤色苍白，疲惫一览无余，身子比之从前亦单薄了许多。
　　先前只匆匆一瞥，此时看得仔细了，周芷若只觉丝丝疼痛自心底蔓延，愈发无所适从。
　　忽然，赵敏手腕一抖，刷的抽出长剑，一招“金顶佛光”直捣周芷若心口。
　　她此招来得太突然，周芷若根本不及细思，全凭本能闪电般探出双手，火光电石间，一股凌厉的阴寒之气拂向赵敏胸口，只听她一身闷哼，身子便如断了线的风筝般往外倒去，好在她反应极快，一掌拍上身后树干才不至跌倒。
　　而她那柄剑已落到了周芷若手里，后者持着剑，脸色霎时苍白了几分，眸中掠过一丝惊慌，见赵敏站定后，那丝惊慌就变成了手足无措。
　　赵敏看着周芷若的模样，勾出一抹惨然的笑，好似早已料到。
　　“岛上发生了什么？”她抬起头，眼中再也没有曾经飞扬的神采，只剩无尽阴翳，声音颤抖着，每一个字都说得很艰难。
　　周芷若想问她是否受伤，听到她的质问，便黯然地垂下眼，只觉凄惶，脑子里乱糟糟的，什么也说不出来。
　　“谢狮王眼盲，殷姑娘重伤，小昭姑娘已远走波斯，而张无忌若想对付我，根本就用不到十香软经散……”赵敏喃喃说下去，声音隐约透出哽咽，“我一直在想，那晚发生了什么，你、你和他们是否安好……”
　　终究还是瞧低了她——
　　周芷若心底发苦，她未谈一字，只暴露了武功而已，赵敏便好似什么都知道了。
　　她知道终会有这么一天，却没想到这天来得那么快。
　　“那天，刀剑失窃……”她可以编造上百个借口，可是她却不想、也不愿这么做。
　　——你我终究殊途，与其以后在他人那推知，不如就由我亲口告诉你吧。
　　她闭眼忍住泪，再度睁开，已隐去了所有情绪，语调清冷似欲拒人千里之外，“之后殷姑娘因病情加重，去世了。”
　　“他们以为是我？”
　　周芷若假装没有看到赵敏隐隐发白的指节，点了点头。
　　“是你做的吗……”赵敏眼眶已泛红，然依旧固执地盯着周芷若，一眼不眨，似在尽全力于绝境中寻一线生机。
　　“是。”周芷若听到自己的声音在耳边响起，平静得仿佛出自另一人之口，一瞬击碎赵敏眼底的隐忍。
　　“你何不杀了我，就不怕我走漏秘密吗？！”
　　“江湖人生性猜忌，绍敏郡主如此聪明，不会不明白。”
　　——六大门派的人对赵敏恨之入骨，即使她说的才是事实，也不会有人相信。
　　“好！很好！”赵敏跌跌撞撞退了几步，脸色煞白，本就无多的血色退得干干净净，她最后看了一眼周芷若，眸中似有一丝怨毒一闪而过，而更多的却是悲怆以及失望，之后一切情绪都消失了，只剩下空乏。她又轻念了几个“好”，接着转过身，步履蹒跚往城外走去。
　　赵敏的失魂落魄落入眼中，周芷若觉得胸口好似被重重锤了一拳，痛得身子发颤，又闷得几近窒息，然而她只能徒劳地扣紧双手，任凭泪水在眼中打转，却始终一步不挪，一声不吭，直到赵敏的背影消失在巷尾，她才神情恍惚地收回目光，见到手里的长剑，不由得勾出一抹比哭还难看的笑，想丢了手却不受控制地愈发攥紧，末了只能长声叹息，折身朝相反方向走去。


第二十八章 
　　赵敏任由步子带着她往前，不知道前路通往何处，也不想知道，明明风和日丽，她却只觉得浑身发冷，天地好像都失了色彩，眼前只余一片灰茫茫。
　　自她发现自己独自在漂流在海上起，便终日提心吊胆，未曾享有一刻安宁。
　　是谁下的毒，为何将她单独放逐，其他人如何了，以及——周芷若是否安全。
　　太多太多的问题徘徊在脑海，无论是醒来还是是梦中，她都被万千思绪死死缠住，即便身子已累极，头脑仍然止不住去思考，凭寥寥无几的线索推敲了一种又一种可能。
　　丐帮，波斯人，其他江湖门派，亦或是朝廷——
　　好不容易回到了大都，她立即派水师出海搜寻，然过了月余都了无音讯，之后听闻丐帮密会，她立即带了玄冥二老前来，希望能探听些消息。
　　一时冲动置身险地，却没想到竟真的见到了周芷若。
　　数月来日夜思念之人就站在她眼前，虽然眉宇间难掩劳顿，可却好端端的，看起来没有受伤，也没什么病痛。
　　周芷若还活着……
　　重逢的狂喜压倒了一切，她一时都忘了正处在敌人包围之中，什么都顾不上，只想好好看着那个朝思暮想之人，听听她的心跳，感受她的温度。躲进皮鼓中后，她抬眼瞥见那人就近在咫尺，情不自禁便揪住对方的衣襟凑过身去。
　　下一瞬，她却听到了“屠龙刀”三个字，那些鼓噪的心绪霎时冷了下来。
　　醒来时颈下枕头舒适，船上有充足的干粮和淡水，甚至还有兵刃防身。
　　她意识到这些时，曾有个念头在脑内一闪而逝，几近触目惊心，她自己都被吓坏了，立刻就打断思绪，不敢去想，不愿去想，在之后漫长的等待和寻觅中她几乎都忘了。
　　然而想法一旦闪现，就如同野草般悄然蔓延，即使刻意忽视，也无济于事。
　　丐帮只言屠龙刀而未提及倚天剑，显然是不知岛上变故，而短短数月间，周芷若的武功却精进至斯，那个被按捺下的念头顿时再现。
　　她存了疑心，一试之下，发觉周芷若的武功含了一股阴寒之劲，和张无忌、谢逊路子不似，倒和她手下的玄冥二老有几分相似，念及之前周芷若神情中的躲闪，答案似已昭然。
　　她心中凄惶，抱着最后一线希望开口问询，只望对方能矢口否认。
　　快告诉我不是你啊……
　　——“是。”
　　冰冷的嗓音宛若利刃，斩断她眼中最后一丝奢望。
　　她想哭，却一滴泪都流不出，想杀了那个人，手脚却提不起一丝力气，连怨恨的力气都没有。
　　那么多天来的担惊受怕，换来的却是这样的结果。
　　浑浑噩噩中也不知走了多久，周边的景致由民宅变成了荒野，她于一处三岔路前停下脚步，茫然扫视前方树影重重，正不知该往哪个方向去，突闻身后一声怒喝。
　　“妖女！原来被你逃到这来了！”话音未落，一根铁棒便携着劲风扫向赵敏左肩。
　　意识到危险，混沌的思绪一扫而空，赵敏足尖一点，身子瞬时飘开数丈，转身一看，却是那掌棒龙头。
　　只见他满脸虬须根根竖立，眼里喷着火，咬牙切齿一副恨不得将赵敏生吞活剥的模样。他以丐帮四大长老之一的身份让赵敏从眼皮子底下逃走，本就积了一肚子火，之后又被陈友谅随意差遣，只因对方是帮主面前的红人所以只敢怒而不敢言，心情便愈发恶劣。
　　他待陈友谅写好信，又将卢龙聚会之事告知手下弟子后才上路，耽搁了不少时间，是以比赵敏还晚出城，只是他脚程颇快，赵敏茫然之际走走停停，不多时就被他赶上。他远远看到一个人伫立于路口，青衫方巾，身形衣着正是赵敏无疑。他左右四顾，见那玄冥二老并未跟随在赵敏身畔，暗道得来全不费功夫，大喝一声就跃上前，当头一棒扫下。
　　赵敏见他来势汹汹，一探手，下意识想拔剑抵挡，却一把摸了个空，眼角瞥见腰间空空荡荡的剑鞘，这才想起那剑已被周芷若夺走，当下心如刀割，动作也缓了一拍，直到那掌棒龙头逼近才想起躲闪，仓促间被那铁棒贴着右臂扫过，虽未碰到，可所经之处亦被棍上的劲道刮得生生作痛。
　　若有长剑在手，她凭学来的各大门派剑招尚能支撑一时半刻，说不定能寻着间隙脱身。她轻功已不俗，施展开来那掌棒龙头不一定能追的上。然此刻她手无寸铁，先前又因分神失了逃走机会，被那舞得虎虎生风的铁棒缠上，仅能左右躲闪，纵是她身法轻盈也敌不过对方几十年的功力，勉力支撑了几招后便渐渐显出力不从心来。
　　掌棒龙头见一时拿她不下，突然变了招式，不再追逐她的身形，而是横扫铁棒，将赵敏所处方圆数丈悉数纳入攻击范围，眼看退无可退，赵敏身形急变，卸了棒上大半力道，却还是被余力扫中肩膀，顿时气血翻涌，两眼一黑，踉跄数步还是跌倒在地，一抬头，那掌棒龙头的下一招已至眼前。
　　全然不及退避，仓促中赵敏只得抬起左臂，欲硬接下那一棒，眼看手臂断裂无可避免，斜地里突然插进一个灰衣人，五指化爪直取掌棒龙头后颈。
　　掌棒龙头察觉危机，急忙矮身避开，同时高高扬起即将落于赵敏臂上的铁棒，携着万钧力道挥向那人腰际，对方却不闪不避，一手往铁棒上轻轻一搭，身子徒然蹿高了几尺，一脚往掌棒龙头面门踢去。掌棒龙头也是经验老道，一手当即撤离铁棒抓向那人跳环穴，若被他抓到，便是脚筋寸断，不料那人应变奇快，反手就一掌拍出，掌棒龙头若想断了他的脚，必定要硬吃上一掌。他不知来人底细，哪敢冒险，只得往后一倒，退了一丈多脱出那人掌风范围。
　　站定后他仔细端详起那人的模样，只见对方穿一件宽大的青灰色旧袍，兜帽拉至眉处，下半张脸则被黑巾罩住，只露出一双眸子，根本辨不出面貌。
　　“来者何人？”他厉声问道，对方却不回答，而是俯身去拉赵敏起身，见状他冷笑了一声，“原来是鞑子的走狗，留下命来！”
　　言毕立即欺身又上，灰衣人见一时逃脱不得，只得与他拆起招来。
　　两个人影缠斗到一处，掌棒龙头身形沉稳，招式无多花样然每一招都隐含碎石之劲，中招者势必筋骨断裂，而那灰衣人却截然相反，身形灵动飘忽，隐隐透出几分诡谲，招式虚实不定，瞬息万变。
　　只片刻掌棒龙头已中了数招，看起来已落了下风，忽然，只听他一声暴喝，铁棒朝赵敏疾射而出，灰衣人急忙回身，将那铁棒击开，下一瞬，掌棒龙头双掌已至。
　　只听砰一声，两人双掌相接，掌棒龙头顿时脸色一变，往后退了三步，而那灰衣人却借着那一掌之势急退了数丈，而后脚未停，转过身一把揽了赵敏，两三个起落后人已至十几丈外，眨眼间就消失在树影后。
　　掌棒龙头料知追不上，只得悻悻然拾起铁棒，咒骂了几声继续赶路。
　　那灰衣人揽着赵敏拔足狂奔，足足过了一刻钟才缓下步子，同时松了手。
　　赵敏被人所救，却一直沉着脸，起先被那人揽住双手箍挣脱不得，这时被放开，当即曲起手臂，狠狠一肘撞上那人胸口。
　　“周芷若，你又过来做什么？”她冷笑道，眼底好似结了冰，所有情绪都被深深藏住，“难道是改变主意要当我汝阳王府的幕僚了吗？”
　　虽然只露出了眸子，她却一眼看出来人是周芷若，想不出她跟来有何用意，也不想去猜。
　　后者却未回答，捂着胸口，眼中似露出痛苦之色，身形晃了晃，忽然跪倒在地。
　　“你？！”赵敏见状下意识想上前搀扶，然立即醒悟过来，将双手负于身后，硬起心肠移开目光，下一刻便见对方呼吸急促，低低喘起气来，终是忍不住过去，一把揭开那人的面巾，“你怎——”
　　问询的话还未说完就吓住，面巾下的容貌的确是周芷若无疑，只见她面色灰白，嘴唇也毫无血色，眉头紧锁，牙关似乎在打战，突然就吐出一大口血。
　　“周芷若！”赵敏顿时慌了神，她那一下虽然使了劲，可是并未打在穴位上，见对方这样不禁怀疑是不是自己记错了，六神无主之际，周芷若已软绵绵倒了下去。
　　她连忙抢上几步扶起周芷若，见她双目紧闭，气息紊乱，似受了重伤的模样，顾不得多想，当即抱起她往镇里赶去。
　　为避开丐帮耳目，她径直找了守城的士官，那人见到汝阳王的令牌不敢有一丝怠慢，立马安排了房间，并找来镇上最好的大夫。不料那大夫医术虽精，却对练武之人的内伤束手无策，只开了一副活血补气的方子，赵敏纵然着急，却没一点办法，又不好将气撒在那无辜的大夫身上。好在那大夫说周芷若内伤虽重，但就脉象来看只是体寒，注意保暖的话性命咱无虞，赵敏稍稍安下神，即打发了他走。
　　之后她见周芷若苍白的面色上罩着一丝乌青，身子不住颤抖，伸手一探被褥，发觉里面竟一丝热气也无，连忙命人抬来五六个暖炉，将屋子烤得灼如炎夏，之后又给周芷若加了几层被子，见她面色稍稍好转才跌坐于床边的椅子上，眼一合便失了意识。
　　她早已精疲力竭，之前都是强撑着精力，如今便是最后一丝力气也被抽光，这会儿与其说是睡过去，不如说是昏了过去。
　　半梦半醒间，熟悉的气息靠近，她似看到了那人清冷的眸子，其中无悲无喜，无欲无求，仿佛无论发生什么都不会激起一丝波澜，酸涩与不甘一齐自心底涌上，她试图在那抹虚无中寻出些什么，可不知为何眼前却拢起一层雾，一切都失去了踪影，任凭她再努力都无济于事。
　　“芷、芷……若……”她低声道出这几个字，嗓音微颤，如泣如诉。
　　忽然那气息铺天盖地涌来，刹那间冲破了那层迷雾，好似那人真的在咫尺之畔一样。
　　不，的确是真的——
　　赵敏缓缓睁开眼，入目先是一片模糊的灰色，而后渐渐明晰，她发现自己正躺在周芷若瘦削的臂弯中，对方俯下身，缓缓将她放置于床上后，并未立刻撤走胳膊，一手托着她的肩膀，另一只手将枕头挪了挪位置。
　　那夜，那人也是这般小心翼翼地将自己抱入船舱的么？
　　白日对峙时明明话已至此、话已至此！
　　千般滋味纷涌而至，悲与喜，苦与甜，纠缠在一起解不开、化不尽，梗在心头只堵得喉咙发紧，叫人几欲发狂，她忽地伸手，扣住那人的身子张口就咬上去。
　　像是要将心中的情绪全部宣泄一般，她连咬的是哪里都不清楚，隔着一层布料不管不顾地锁紧牙关，直到口中斥满血腥味都不放开。
　　周芷若浑身一震，她哪里能料到这位郡主大人还会直接上口咬人，一方面是意外，另一方面大抵也是疼得急了，那一口咬在她右肩，一瞬整条手臂都有点发麻，下意识抬手按住赵敏肩膀想推开她，她怕伤了对方掌上自是不敢用内劲，推了两下竟没能推得开，待那一时情急过去，便叹了一口气不再挣扎。
　　当初她右肩受了一剑尚能抱着师父的尸体走出城，这点伤痛委实算不了什么，她知道赵敏心中有恨。做出那些事，莫说是被咬一口，就是搭上这条胳膊都只能落得“咎由自取”四个字。
　　白日她与赵敏分别后就回了客栈，得知张无忌曾回来过，结了房钱便匆忙离开了，据掌柜说他身边还跟着几个人，对他很恭敬，想来是寻了明教弟子做帮手，不出意外的话，他应该也得到了下次丐帮大会的消息，往卢龙去了。
　　那刀剑残骸还在客栈库房，张无忌走的匆忙自是无暇顾及，刀剑笨重，随身携带不但不方便，还易暴露，加上她已背下九阴秘籍，那残刀断剑于她而言不过无用之物，所以她索性也没和掌柜提及，迅速换了套行头就出了城。
　　为了赶快抵达卢龙，她出城后便以轻功赶路，未料没多久便听到了打斗声。
　　——见到是赵敏，尚未来得及反应，身子已掠了出去。
　　什么冷静、什么大局、什么恩怨两清，统统被抛到脑后。
　　垂下眼，目光落在攥住自己衣襟那只手上，看着那隐隐发白的指节，脑海中浮现出先前赵敏神伤的模样，疼痛登时自心尖扩散，一波又一波好似没有尽头，比此刻遭受的皮肉之苦更难以忍受，尚未反应过来，空闲的那只手已经抚上赵敏后背。
　　掌心触及对方脊背，她又是一怔，隔着薄薄的衣料，能轻易感受到脊骨的形状，如此亲昵本应是不妥的，她却舍不得移开手，甚至有种顺着脊背以指一一描摹骨结的冲动。
　　而后，在察觉心中所想时，手指已挪动寸许，她立即飞快地缩回手，仿佛被烫着了一般。
　　恰好赵敏在这个时候推开了她，使得这些微小的举动被掩了过去。她心中松了一口气，又莫名有些失落，连她自己也分不清那种情绪更多一些。
　　“不愧是峨眉掌门，何等忍耐力。”赵敏虽是推开了她，但手还抓着她的衣襟，眼角微红，勾起一抹说不出是薄凉还是得意的微笑，嘴角一抹血迹竟将显出几分妖娆。
　　周芷若忙垂下眼不敢再看，不料很快肩头又是一痛，原是赵敏毫不留情地按上了被她咬得血肉模糊的地方，面上明明挂着笑，动作却是恶狠狠的像是要把那处戳出个洞来。
　　也许是因为睡过一觉又发泄了一通，赵敏终于能够冷静下来，不再若迷途孩童般茫然失措，一点点理起线索来。
　　当她得知周芷若的欺瞒后恨不得将她碎尸万段、挫骨扬灰，但是被救了后见对方受伤昏迷，终究还是被心疼占了上风。
　　纵是不甘心，但撇开情绪不论，她与周芷若之间的恩恩怨怨若追究起来，还是她算计对方在先，如今被嫁祸，也只能说因果报应，没什么底气去责怪对方阴险狡诈。
　　而且她不得不承认，周芷若那手瞒天过海的确很妙，换做是她大约也想不出更好的主意。
　　最重要的是——周芷若没有伤她。
　　虽然白天她说要自己活着好背负罪名转移注意，但冷静下来稍一推敲便可知这理由站不住脚，以明教和峨眉的声望，以及六大门派和自己的过节，杀了自己再推到死人头上来个“死无对证”根本不会有人怀疑。
　　周芷若想让她活着，想保护她。
　　想通这一点，那些险些将她压垮的阴霾顿时烟消云散。
　　——虽然心底还是有气。
　　“你伤好了？怎么会晕过去？”待戳够了，将心中最后一丝气愤也发泄完毕后，赵敏终于收回手，丢了瓶金创药过去便问起这事。
　　她那下咬得狠归狠，然终究只是皮外伤，反而是那股阴寒的内力危害更严重，
　　“是我学艺不精，现在无妨了，多谢。”周芷若知言多必失，赵敏十有八九已起了疑心，再多说只怕被她轻易窥得全貌，于是避重就轻想尽快结束这个话题。
　　于九阴真经她先练的九阴白骨爪和白蟒鞭法均是外家功夫，内力虽比之前涨了许多，然根基不稳隐患颇多，方才她与那掌棒龙头若过招，在招式上丝毫不落下风，之后硬接了那含了几十年功力的一掌后就立刻内息紊乱、气血翻涌，险些走火入魔。亏得赵敏将屋子弄得那么暖才暂时逼退了寒气，她醒来后调息了一刻钟，勉强将阴寒之息压下，如今气海处仍隐隐作痛。
　　上篇心法她虽已背得滚瓜烂熟，然不知其意处颇多，至今不知该如何是好，念及此，眼中不由得浮现出一抹忧色。
　　边上赵敏静静打量着她，须臾间心中已有无数种推测，却没有继续追问。
　　口舌之争上周芷若从未赢得过她，她能列出一百条理由让对方据实以告，但也仅此而已了，当初在万安寺讨教剑法时便是如此，说不过便闭口不言，但做了的决定就是死也不会改。
　　她知道从周芷若嘴里问不出什么，只能从他处寻找破绽，在屋里转了几圈后，已有了主意。
　　“明天，我与你一起去卢龙。”
　　“什么？”周芷若本以为赵敏在想什么主意套她话，见她抛出这句话后不免惊讶。
　　“丐帮那些人下月在卢龙聚会，周姐姐想必也听到了，应该不会做耳边风置之不理吧？”
　　听到那许久不曾听过的调笑语调，周芷若皱了皱眉，她知道赵敏必然有了什么打算。
　　丐帮的目的是倚天剑和屠龙刀，又抓走了谢逊，虽然就利害而言那金毛狮王势必不会透露什么，然形势不明难保有意外，她不能冒这个险，况且掌门铁指环还在丐帮手里，她势必要去卢龙走一遭。可眼下的情况，她在赵敏身边多留一刻，被看破的风险就多一分，于是便寻思起托词想拒绝。
　　赵敏哪里会不知道她在想什么，抢在她前头继续道：“我们结伴而行，互相照应，免得落了单又像今天那样被欺负。”
　　“你有玄冥二老保护，我在反而碍手碍脚。”周芷若摇了摇头，打定主意天一亮就走，心想以自己目前的武功，赵敏就算想缠着也是追不上的。
　　无奈在博弈上她始终要输了赵敏一筹，之前几番相争那郡主大人都没落下风，这次又岂能例外，只见她推开门拍了拍手，鹿杖客和鹤笔翁顷刻便出现在门口。
　　在赵敏用汝阳王府令牌调遣那士官后不久玄冥二老就找到了她，之后便一直守在外面。
　　“鹿师父，鹤师父，你们替我去卢龙走一趟吧，看看那丐帮葫芦里卖的什么药，我就在这候着，等你们的消息。”
　　那两人起先还有些犹豫，但转念一想这里有士兵把守，安逸得很，便领命离去了。
　　“你？！”周芷若始料不及，待她反应过来想说些什么时，赵敏已关了门，笑盈盈看着她，那模样说不出的得意。
　　“难道周姐姐忍心让我再落入那些个丐帮长老手里吗？”
　　周芷若面色一凛，藏在袖中的手不禁握紧，若是换了其他人她必定拂袖而去，但依她对赵敏的了解，这番话多半不是说着玩的。
　　如今城里的丐帮弟子都在赶往卢龙，很可能就在路上遇到了，丐帮向来多人结伴而行，赵敏若遇上，怕是性命堪忧。
　　——终究是敌她不过。
　　她叹了一口气，看向烛光下那人巧笑嫣兮的面容，点了点头算答应了。


第二十九章 
　　第二日，天未亮，周芷若就被丢到身上的包袱砸醒，打开一看，是一套青色罩衫，她原本的行头沾了血自是无法再穿出去，便换上了赵敏给她的外衫，那外衫和之前的一样带有兜帽，想来赵敏也是考虑到她二人在一起须得低调行事，若遇上认识的人也好遮了脸免得落人话柄。
　　可待赵敏收拾好，她却着实吃了一惊。
　　那人生怕不够招摇似的，珠履华裾，领子上还围了一圈雪白的狐皮，再见脸上，青眉如黛，唇点朱砂，明若桃李，看起来不像是要赶路，倒像是去赴豪宴的。
　　“怎么？不好看吗？”赵敏见她愣住，伸手在她面前晃了晃。
　　“不……”只闻得香风袭来，周芷若忙低头退了一步，支支吾吾道，“只是觉得赵姑娘如此打扮，易惹人注目。”
　　见她退缩，赵敏了然地笑，逼近一步，抬手按住周芷若的衣领，指腹滑过衣料上的细纹，将原本就平整的衣料抚得更周正，而后才缓缓开口：“周姐姐，你可知，士为知己者死……”
　　周芷若顿时心跳如雷，她当然知道后半句是什么。
　　她们自打相识，便陷入一环套一环的险局中，狼狈不堪、疲于奔命，未曾有过一天安逸，今日亦不过是忙里偷得一瞬余瑕，可赵敏这番话却令她念起“安宁”这个词。
　　若能像平凡女子一样，对镜梳红妆，只为求君之心悦，该多好。
　　——该多好。
　　“走吧。”她又退了一步，转身往外走去。
　　赵敏的眼神暗了一下，不过很快便再次打起精神，挺直了背跟上去，她以前不曾放手，以后也不会。
　　两人骑了马向南疾驰而去，那两匹马是赵敏带来的，毛色光润，腿高躯壮，是极名贵的良驹，一天便行了二百余里，路上的确见了不少乞丐，不过赵敏这番高调行事，反而叫人没有去注意她，只道是哪家权贵出游，哪里会想到马上的人会和江湖之事扯上关系。
　　遇到第一波乞丐时，周芷若还有些紧张，见那些人只扫一眼赵敏身上的华服便埋头赶路，这才放下心，而后反应过来此前自己是多虑了。
　　这番正大光明比遮遮掩掩的更巧妙，后者才更容易引起那帮江湖人士的疑心。
　　有了良驹赶路自是飞快，晚上在路畔民宿借住了一宵，次晨又马不停蹄再赶道，这时一路过去已见不到乞丐了，看来那些出发去卢龙的丐帮子弟已被远远甩到身后。
　　过了午后，天色渐渐阴沉下来，朔风阵阵，不多时就下起雪来，起初是细如尘埃的冰晶，过了一阵子就变成了鹅毛大雪，又过了一刻，那雪丝毫没有停下的趋势，目光所及处俱裹上一层雪色，周芷若瞥了眼赵敏，见她鼻尖已冻得发红，抓着缰绳的手亦是失了血色，却一言不发只专注地策马飞奔，心中一软，立即扯紧缰绳停下了马。
　　“积雪深了不好赶路，我看附近有没有地方可以休息。”她不敢去接赵敏探寻的眼神，丢下这话便跃离马鞍，身影一晃没入附近的林子里。
　　附近皆是荒凉的山径，她找了好一会儿才找到一个山洞，她见里面颇干净，没有兽粪秽迹，便折返将赵敏领了过来。
　　那山洞不宽大，好在她二人都不是魁梧汉子，生了一堆火，两人相对而坐还绰绰有余。
　　“你不冷吗？”烤了一会儿火，赵敏冻僵的手终于缓了过来，她见周芷若衣着单薄，想起之前她浑身冰冷的事，不禁担心。
　　“无碍。”周芷若摇头，却见赵敏蹙起眉，似乎是要继续追问，只得解释起来，“我有峨眉九阳功护体，寻常寒冷奈何不了我。”
　　她十二岁便得灭绝亲传峨眉九阳功，如今天寒地冻，她生怕再度被九阴真经的阴寒内劲反噬，在雪大起来时候就运行起体内的九阳真气用以驱寒，此时周身温暖，像是浴了温水一样，外界的寒气于她无丝毫影响。
　　“峨眉九阳功？和张无忌的九阳神功有关系？”赵敏记得周芷若受伤昏迷时候张无忌曾提及峨眉九阳功能护她痊愈，在灵蛇岛的时候浑身浸水也不见她有什么不适。
　　“本是同源。”周芷若点了点，而后便将所知道的尽数说与赵敏听。
　　当年觉远禅师圆寂前，念起《九阳真经》，令在场三人各有所悟，分别是少林罗汉堂首座无色禅师、郭襄和还叫做张君宝的张真人——后二者分别开创了峨眉武当两派，三人以此为基础，创出少林九阳功、峨眉九阳功和武当九阳功。
　　“只有三分之一，怪不得你的武功差了张无忌那么多。”听完后赵敏便笑道。
　　“武艺之深浅不在多，而在精。”周芷若见赵敏将自己和张无忌比较，明知只是揶揄，而且自己的确是远不及，却还是起了不服之意，话一出口便察觉不妥。
　　峨眉武功便是以广博著称，她如此一说岂不是在诋毁自家门派，可细想之下却觉得那说法不无道理。武当张真人亦只得三分之一的九阳，修习至炉火纯青后境界比之张无忌的全本九阳只高不低，又念及本门绝学佛光普照便是不在博而在精深的掌法，便硬起头皮不去想什么补救托词。
　　之后她见赵敏那双乌黑的眸子里笑意更甚，知她必定是要继续拿自己寻开心，忙移开目光四下打量起来，希望寻点话题能转移那位郡主大人的注意，没想到这一瞧之下真让她看出了点什么。
　　她起初探看时只看了洞口，这次仔细打量，便发觉山洞里处的地面上沾有几点暗色，她当即心中生疑，走近一瞧，果真是凝固的血迹，再向山洞深处望去，只见黑黝黝不知何处是尽头。
　　“看来此处也不太平呢。”赵敏跟到她身畔，同样瞧见了那血迹，面上调笑的神情已无影无踪，她探手刮了刮那血迹，指甲上刮蹭到的粉末已干涸至近乎于黑色，“看起来已过了不少时候，不如我们进去一探。”
　　她话音未落，周芷若已折身拿来了火折子，看来两人打的倒是同一个主意。
　　血迹陈旧，看起来至少已过了好几日，不管发生了什么，伤人者或被伤者多半不会继续停留在此处——如果还活着。
　　她二人俱心思敏捷，这些事根本无需多言便能察觉对方的想法。
　　“小心一些。”嘱咐了一句，周芷若便闯入那抹幽暗中，赵敏则持剑紧跟于后，那山洞越向里越是狭窄，但竟然甚深，走了几步便隐约闻到腐臭味，越往里走，气味越弄，待进得一丈有余，那味道已浓重到令人几欲窒息，赵敏已用袖子掩了口鼻，周芷若见她整张脸都皱了起来，便想叫她先出去，这时前方出现了个拐口，她伸手一照，看清那后面的景象后顿时大惊失色，“啊”的一声叫出声来。
　　只见一人软绵绵横于山洞尽头，手足已被野兽啃得不成样子，显然是气绝多时，而那张脸周芷若却是认识的，是武当七侠莫声谷。
　　上次见面还是在火花师父遗体时候，再见竟是天人永隔。
　　峨眉和武当素来交好，何况她还曾在武当住过一阵，和武当弟子间终归有情分在，如今见莫声谷死于非命，悲伤与惊骇一并涌上心头，一眼不眨地盯着那具尸体，连原先想叫赵敏先出去的事都忘了，待手被人握住才稍微缓过神。
　　“不如、我们先葬了莫七侠吧。”
　　她听得赵敏那么说，心底一热，武当和赵敏非亲非故，甚至欲除她后快，她会如此提议都是因为自己的缘故。
　　“好。”她点了点头。
　　雪还在下，外面一片漆黑，莫声谷的尸体被搬到了洞口，但是要安葬他只能等天明后去附近村子里找些人来。
　　待惊骇平息后，周芷若便寻思起此事为何人所为来。
　　她仔细查看了尸体，没有中毒的痕迹，身上只有背心一处伤，想必是被人一招击断脊骨而亡。
　　探明这些后，她眉头愈发锁紧。
　　莫声谷虽为武当七侠中最为年幼的，可是修为已臻于一流，即便是张无忌，也无法一掌就命中他背心，所以必然是被人偷袭，而且偷袭之人与他关系密切，才能在他毫无防备时候得手。
　　念及此前丐帮大会的事，答案已昭然。
　　她长长叹了一口气，眉宇间罩上一层忧色。
　　“周姐姐知道是谁做的？”听到她叹息，赵敏便扯了扯她的衣袖轻声提问。
　　“赵姑娘，你想必早就猜到了，何必故作不知。”一眼就见到她嘴角不屑的笑意，周芷若便知她是故意想引自己多说话。她既然能想到，赵敏大概在看到尸体时候就猜得八九不离十了。
　　“可我所知的顶多是推测，并无证据。”赵敏见心思被拆穿，也懒得继续故作无知，“周姐姐宅心仁厚，想来还是要去担心那五毒失心散的事吧。”
　　又被她说中心事，周芷若只得摇头苦笑。
　　突然，远处传来马蹄声，周芷当机立断灭了火，仔细听起那边的动静。
　　“大哥，这里有个山洞，马蹄和脚印正是往这边来的。”不久便听到一个男人的声音，听起来像是沿着她们的踪迹找过来的。
　　周芷若只觉得那声音很耳熟，眉头皱的更紧，抬手便拉起了兜帽吗，又隔下一截袖子蒙住了脸。
　　“四弟，我一直心中不定，但愿七弟平安无事才好。”另一个声音响起，如同一道炸雷，不光是周芷若，连赵敏都僵住了。
　　她们对视一眼，而后一起看向莫声谷的尸体，心中不约而同浮现出“糟糕”二字。
　　来者竟是宋远桥和张松溪。周芷若顿时心乱如麻，听着那两人交谈之间已快至于洞口，一咬牙，迅速将火折子点燃以内劲往外射去。
　　“小心！”快到洞口的二人立即拔剑往后急退。
　　忽遭偷袭，他们势必不敢贸然前进，周芷若便是猜到这点才会想出这主意，而待他们拔剑时她就拉起赵敏奔了出去，在这种时候她丝毫不敢松懈，又用上了九阴内力，速度竟是比她射出的那火折子还快。
　　她看也不看洞外的人，也不捡方向，只顾往前飞奔。
　　很快，就听到身后传来一声长啸，蕴着难以言喻的悲怆，看来洞中的场景已被那二人看见。
　　周芷若知道以自己现在的武功，要应付宋远桥和张松溪两个着实有难度，身边有赵敏和莫声谷的尸体，那二人是万万不会听她们解释的，只有走为上一条路，没多久，气海中又隐约泛起疼痛，她只能咬牙忍住，唯一的期盼便是那二人没看清赵敏的脸。
　　然而还来不及松懈，前方忽然又出现二骑。
　　看清那两人是俞莲舟和殷梨亭，周芷若只觉一闷棍打到头上。
　　当真是屋漏偏逢连夜雨，没想到这武当四侠竟是一起出来的，与峨眉一样，武当弟子出行亦是以啸声传信，方才那声便是应敌之意。
　　不敢与他们硬碰，周芷若忙调转身形欲折往旁边，然转折间速度稍一慢，就被俞莲舟追了上来。
　　“站住！”俞莲舟听到那声清啸，又见两人自那边飞奔过来，一看就知那便是需要应对的敌人，哪能让她们轻易逃了，拔剑就往其中一人背心刺去。
　　察觉剑风将至，周芷若撤手将赵敏放下，身子一低，避开那剑，身形未稳时就摸出腰上的软鞭扫向俞莲舟面门，她出招极快，角度又刁钻，俞莲舟一时无招应对，只能提气往后避退。
　　可这一停下，那边殷梨亭已看见了赵敏的脸。
　　“妖女！哪里逃！”只听他一声怒喝，长剑已往赵敏挥去。
　　赵敏连忙拔剑格挡，她忽而峨眉剑法，忽而昆仑剑法，指东打西，几招间殷梨亭没能近得了她的身，周芷若见状稍定下心，专心应对起俞莲舟来。
　　她听师父讲过，武当七侠除了张五侠外，以俞二侠资质最高，他有几十年功力在身，白蟒鞭法的奇诡顶多能应对一时，而赵敏那亦是危机万分，再过几招殷梨亭便能适应那毫无章法的出招，她须得寻机会脱身才行。
　　思虑间，她招式愈发凌厉，逼得俞莲舟改为守势后突然跳离战圈，转而护于赵敏身前，抖鞭成圈，卷住殷梨亭的剑，将他拉扯过来。殷梨亭与俞莲舟相差甚远，加上断骨痊愈不足一年，遇见她这些前所未有的招式难免乱阵脚，被她扯过去后一时竟慌了神。
　　“六弟！”俞莲舟见殷梨亭遇险，忙前来想挑开那鞭子，这下却正中周芷若下怀。
　　她手一松，径直丢了鞭子，而后突然横腿疾扫，卷起地下大片积雪，猛向他们洒了过去。趁对方被飞雪迷了视线那刹那往前一窜，避开剑芒，飞快地点了殷梨亭三处穴道。
　　撒手丢武器，卷雪迷人眼，这两下都是出其不意的招式，于武学她本就悟性极高，在灵蛇岛上几度遇生死之战，加上九阴相助，应变能力比一年前不知高出多少。
　　一招得手，趁俞莲舟去查看殷梨亭的状况时她忙抱起赵敏转身欲逃，不料一剑忽然自身畔穿过。
　　刚才缠斗时候，宋远桥和张松溪已追了上来，两剑齐攻，周芷若抱着赵敏在雪地滚了一圈才勉强避开。
　　待站起后，那三人已将她和赵敏围在圈中。
　　“二弟，七弟、七弟已经被那妖女……被她害死！”宋远桥两眼发红，字字泣血。
　　俞莲舟闻此脸色大变，望向赵敏的目光中杀意又重了几分。
　　应付俞莲舟和殷梨亭两人她都是好不容易才寻到间隙逃走，如今虽然制住了殷梨亭，可又来了两人，她心中黯然，料知多半逃脱不得，几乎想要束手就擒，低头便对上赵敏静如明镜的目光。
　　“别管我了。”她这么说。
　　周芷若目光一沉，她一直罩着兜帽，用的也不是峨眉武功，武当四侠尚未发现她的身份，谈话间目标一直在赵敏身上，多半是把她当成无多重要的手下，便是逃了也不要紧，以九阴的诡异招式加上轻功，若抛下赵敏，她有七八成把握能逃走。
　　——可我又如何能弃你不顾。
　　“他们会杀你，但未必会杀我。”她以口型如此说，而后足下发劲，左手抓起赵敏，右手五指化爪向三人中武功最弱的张松溪攻去。
　　这是她第一次使出九阴白骨爪，她觉得这招式过于阴毒本不愿使用，可这时已由不得她。
　　张松溪忙举剑护于胸前，宋远桥和俞莲舟见状立即追上来，可还是比周芷若慢一些。
　　待及张松溪身身，周芷若足尖一点，身子又拔高几尺，手腕一转往他头顶插去，见如此毒辣的招式，那张四侠登时大惊失色，不敢硬接，身形一矮躺倒于地，避开了那招。
　　如此，那包围圈顷刻便被撕开一道口子，周芷若想也未想便将赵敏丢了出去，此时宋俞二侠的剑已至她后肩，她一咬牙，径直以手去接那剑。
　　爪剑相接，虽是荡开了那两剑，虎口亦被震得发麻，然而她却管不了这些，不想赵敏被追上，回身便急攻三招，迫得那二人只得暂退。
　　刚才那番话，说出来只是为了安慰赵敏，好让她安心逃走，峨眉和武当关系再好，也抵不过手足之情，加上她此时使的武功阴毒狠辣，手上又无掌门铁指环，那四侠肯定会以为她当了朝廷走狗，替峨眉清理门户不过是一句话的事。
　　她此次使出全力，身形飘忽如鬼魅，怪招频出，以一对三逼得那三侠手忙脚乱，可她清楚自己其实撑不了多久，寒气侵入四肢百骸，气海处的绞痛愈发严重，不多时她额头已是冷汗涔涔。
　　二十余招后，她料想赵敏已逃远，心中稍一放松，再支持不住，吐出一口血，两眼发黑跪倒在地。
　　武当三侠见那青衣怪客倒下，心中惊诧，手中招式却不敢有丝毫松懈，宋远桥和张松溪一左一右以剑指着命门，俞莲舟则上前一剑挑开面巾。
　　“你？！”看清面巾后的长相，三人当即倒抽一口冷气。
　　“周芷若，你怎和那妖女厮混在一起！”宋远桥又惊又怒，双眼又红了几分，他知道自己独子对峨眉的周师妹倾心已久，早就存了结亲的心思，只是后来一连串变故让他无暇顾及这些事，如今见护住赵敏的人竟然是那个温顺委婉的峨眉小弟子，气火攻心，险些晕过去。
　　“我倒是谁能暗算得了七弟，原来是你。”与宋远桥相比，张松溪冷静不少，他在追过来前先查看了尸体的状况，已猜到他必定是被熟悉的人暗算。
　　听他这么说，周芷若绝望地闭上眼，就目前的局面来看，他这番推断的确是合情合理。
　　“你七弟都死了那么多天了，若真是我们做的，为何不速速逃走，还候在那等着你们找来抓个人赃并获吗？”
　　远处一人朗声道，听见那熟悉的声音，周芷若昏沉的意识突然清醒，她扭头看去，只见那人飞快地奔过来，顷刻就到了自己跟前。
　　她一直没走，而是躲在暗处。
　　武当七侠中以张松溪最为睿智，听她这么一说，便也察觉不妥，面上显出几分犹豫。
　　这时一直没说话的俞莲舟终于开了口：
　　“就算七弟之事非你所为，可万安寺之仇我们却不得不报，而周芷若，你与赵敏勾结，败坏门风——”
　　这判下生死的话忽地被一颗破空而来的石子打断，俞莲舟挥剑格挡，竟被震得连退三步。
　　见那石子有如此劲道，三人顿时如临大敌，奔至穴道还未解开的殷梨亭身畔。周芷若用的是九阴上的点穴手法，那么久殷梨亭都没能冲穴成功，另三人见有强敌出现自是不能弃他不顾，三剑皆为守势将那小小的圈子护得密不透风。
　　赵敏见状不免惊诧，四下张望却没看到半个人影，料想令武当三侠都如此戒备的人以她的武功便是逃也逃不了的，而且那人打断俞莲舟的话算是救了她们一把，便不再徒劳寻找，而是照顾起快要晕过去的周芷若来，先替她擦去脸上血污，又自怀里拿出些伤药叫她服下。
　　“宵小之辈，还不速速出来受死！”俞莲舟四顾之下亦是没发现一点线索，只得叫阵唤那人出来。
　　“不过看了场戏，还需得偿命吗？素问俞二侠严苛，倒是百闻不如一见。”一道嗓音传来，听起来是个年轻女子，声音冷冰冰的，似是自极远处传来，但是又字字清晰仿佛近在耳畔。
　　那话音刚落，附近忽传来轻轻数响琴箫和鸣之声，似是有数具瑶琴、数枝洞箫同时奏鸣。乐声缥缈宛转，若有若无，忽东忽西，不知自哪个方向传来，片刻之后瑶琴声铮铮铮连响三下，四名白衣少女分别从东西两个方向飘然而至，每人手中都抱着一具瑶琴，四具琴比寻常的七纺弦琴短了一半，窄了一半，但也是七弦齐备，四名少女落下后分站四方。接着自南北方向跟进四名黑衣少女，每人手中各执一枝黑色长箫，这箫却比常见的洞箫长了一半。四名黑衣少女也是分站四角。四白四黑，交叉而立。八女站定方痊，四具瑶琴上响起乐调，接着洞箫加入合奏，乐音极尽柔和幽雅。
　　赵敏自小得宫廷乐师指点，所谓仙乐良曲不知听过多少，而今听得这琴箫合鸣，不禁感慨山外青山楼外楼，若非周芷若受了重伤，她一定会觉得这乐曲无论听多久都是极好的。
　　悠扬的乐声之中，缓步走来一个身披淡黄轻衫的女子，约摸二十七八岁年纪，风姿绰约，容貌极美，只是脸色太过苍白，竟无半点血色。
　　她没有施轻功，就这么一步一步缓缓走来，看起来极其寻常，可赵敏记得，那地方原本是没有人的。
　　“你是什么人？”发觉毫无察觉就陷入对方包围中，俞莲舟脸色差极，只是声音依旧沉着，不愧有几十年的阅历，换作年轻一辈怕早是惊的连怎么说话都要忘了。
　　“我只是路过之人，想投桃报李，回请武当诸位一场戏。”黄衫女子的声音依旧是冷冰冰的，神情淡漠，明明在说戏谑之言却叫人一点笑不出来。
　　“住口，我武当岂是叫你看笑话的！”那武当三侠当即动了怒，俞莲舟率先攻来，宋远桥和张松溪紧随其后，三人结成剑阵，出手便是少有的狠招。
　　而那黄衫女子面色不变，待三人近身方出手，她一动，便只见黄影闪动，武当三侠挥剑所斩皆为虚影。
　　赵敏瞥了一眼，发现自己竟一点都看不清那黄衫女子的动作，揽住周芷若的手臂不由得收紧。
　　那女子武功之高，不亚于张无忌，此时对付武当几人自是解了她们的燃眉之急，可她不知对方来路，若之后那人要转而对付自己，便是有九条命都不够的。
　　——也不知那人所说的看戏，是哪一出。
　　她暗自叹息，之后又想周芷若为峨眉弟子，顶多只对不起自己过，他人却是没有拿她问罪的道理，多少安下些心。
　　在她思量的时候，那女子已卸了武当三侠的武器，再几招便封住了他们的穴道，而后身影一晃便立于赵敏身前。
　　“多谢前辈相救。”赵敏见她苍白冷漠的神情，连忙背过身将周芷若掩在身后，然后才开口道谢。
　　她行事乖张，一向瞧不起江湖草莽，此时情势难料，却规矩本分得像变了个人，如果周芷若神志清醒，必定要惊讶好一阵子。
　　那黄衫女子看了她几眼，然后俯下身，却是去探周芷若脉搏。
　　“果真如此。”她自言自语道，随后飞快地点了周芷若几处穴道。
　　“你做什么？！”赵敏来不及阻挡，见周芷若又吐了几口血，登时来了怒气，不管不顾地想要动手，却见一物飞来，她劈手接过，发觉是个玉瓶。
　　“给她服三颗。”
　　赵敏只觉得莫名其妙的，她鲜少有这种掌握不了局面的时候，心里窝了一团火，可又无可奈何，拔开玉瓶的塞子，便闻清香袭来，里面的药丸呈朱红色，心想那人武功那么高，想害周芷若也无需那么大费周章，便倒了三颗喂给周芷若，稍待片刻，见她面色好转，那股积累在胸口的郁气登时消散得无影无踪。
　　“多谢。”她抬头再次道谢，语气比之前诚恳了许多。
　　“那赵姑娘可有兴趣一起观戏？”
　　此前黄衫女子一直盯着周芷若，这时忽地这么问，乍听之下有些没头没脑的，赵敏瞧了她一眼，又将目光投向她身后，这才发觉不知什么时候那白衣黑衣八个少女已经离开了，动弹不得的武当四侠被搬到了一堵大岩石后，那些打斗的痕迹也都被清理了。
　　她略一忖度，便勾起嘴角笑起来。
　　三分薄凉，三分嘲讽，余下的便是兴致盎然。
　　“家门不幸的戏，自然是要看的。”


第三十章 
　　话音刚落，便听得一阵急促的马蹄声沿大路从北而来，一前二后，共是三乘。
　　低头看周芷若，赵敏面上的冷笑却转为犹豫。她自是能猜出那黄衫女子为何要大费周章制住武当四侠，她本就是瑕疵必报的性子，有机会落井下石自是求之不得，可是怀里的人依旧是一副虚弱的样子，这时候带她一起去看人笑话似乎不太适宜。
　　就在这时候，手中突然一轻，原来是那黄衫女子将周芷若带走了，赵敏正欲阻止，却听得耳边轻飘飘传来一句话：
　　“先人与峨眉素有渊源，赵姑娘可放心，武当诸位大侠还请赵姑娘多为拂照。”
　　话音未落，身影已消失在林中。
　　料知自己追不上，加上之前对方出手相救毫无敌意，赵敏便罢了跟上去的念头，大摇大摆走到动弹不得的武当四侠身边，抬起下巴露出不怀好意的笑。
　　见她这般嚣张，原本就面色铁青的四人脸色愈发难看，轻易被一个年轻女子制住本就万分屈辱，如今听对方竟要那妖女“多加拂照”自己，更是悲愤不已，恨不能咬舌自尽。只可惜全身被制连下颔都动不了，只能恨恨地盯着赵敏，暗想若有机会一定要手刃之。
　　赵敏哪里会不知道他们所想，可这些恨意于她都无关紧要，无论哪个门派都恨她入骨，如今武当四侠无非是从恨之入骨到更恨之入骨而已，见他们一个个恨不得将自己断骨抽筋却又无可奈何的模样竟是寻回了些当初那般开心的感觉。
　　“你们现在恨不得在我身上戳十几个血窟窿，可再过几刻大概就没有功夫理我啦。”她故意紧挨着俞莲舟，慢悠悠说，说完还去抓了抓他的胡子。
　　见那以冷面著称的俞二侠一张脸黑得好比锅盔，心里说不出得畅快。
　　就在这时，第一乘马越奔越近，上面那人面如冠玉，赫然是宋青书，待他靠近他们藏身的岩石时那马忽地长啸一声立起半身，竟是扭头欲折回去，他死死拉住缰绳都无济于事，只得翻身跃下马，继续往前奔去，可紧跟着的两骑已至，两个身影掠上前，一前一后封住他的去路，那两人却是丐帮的陈友谅和掌钵龙头，他们见宋青书的马惊慌欲逃是以提前做了准备，在座下的马匹受惊前就飞身向前，没有被耽搁分毫。
　　赵敏一忖度，猜到应是那黄衫女子在路上涂了什么，有可能是狼或者虎的骚味，人闻不着，但马对那些味道很敏感，所以一接近就调头逃跑。如此来看，黄衫女子一早就布下了天罗地网，那武当四侠说不定也是被她引来的，想到这点，赵敏便扭头去看武当那几人的脸色，果然，那四人的注意全被宋青书吸引了，尤其是宋远桥，看到爱子被人追截，难掩眼中焦急，若非被点了哑穴，说不定要开口求赵敏解了他的穴道好上前相助。
　　“宋大侠莫慌，贵公子与他们可是朋友，安全得很。”赵敏笑眯眯道，她知晓弥勒庙发生的事，却不知本应去长白山寻毒药配方的三人为何折返，是以想探个究竟。再者宋青书的生死与她有何关系，自是毫不理会宋远桥显出几分哀求的神色，反而小声往人伤口上撒盐，“倒是武当诸位大侠，死到临头都恍然不觉，可悲、可悲。”
　　听她这么说，宋远桥两眼一黑，几乎要吐出血来，他不知原委，只道是这妖女要对武当下手，又见宋青书已与那两人交上手，又急又怒，眼睛都红了起来。
　　那边宋青书腹背受敌，加上慌乱中招无章法，很快就被制服。
　　“姓宋的，你黑夜中悄悄逃走，意欲何为？是否想去通风报信，说与你父亲知道？”掌钵龙头怒气冲冲喝道，手挥一柄紫金八卦刀，在宋青书头顶晃来晃去，作势便要砍落。
　　“你也是父母所生，你们逼我去加害自己父亲，心又何忍？我决不能作此禽兽勾当。”宋青书的声音听起来虚弱不已，“这几天我只须一合眼，便见莫七叔来向我索命。他冤魂不散，缠上了我啦。掌钵龙头，你一刀将我砍死罢，我多谢你成全了我。”
　　那四侠听他说什么“害自己父亲”，俱是一头雾水，之后又听到他提及莫声谷，不约而同露出震惊的神色，而宋远桥眼里已显出慌乱来。
　　见他们这样，赵敏便知那几人终归不是愚笨到不可救药，想来是心里已有了猜测，不过却是万分不敢确定而已。
　　“你害死莫七侠，武当自是容不得你，却要以这不义之血污了我丐帮的侠义之刀，倒是打得一手好算盘呢。”陈友谅倒是不像掌钵龙头那样面有怒容，反而在笑，一副胸有成竹的模样。
　　“我、我只是失手……”
　　宋青书嗫嚅道，声音清清楚楚传入武当几人耳中，纵是他们不愿相信却也不得不面对这个现实，赵敏勾了勾嘴角，她原本还有些担心，前面那句话说的含含糊糊，武当的人指不定会拒不接受，现在宋青书亲口承认，倒是不用她使花招了。
　　之后陈友谅和宋青书你一言我一语，一人逼迫，一人哀求，倒是将来龙去脉说得清清楚楚。
　　原来万安寺一别后宋青书对周芷若念念不忘，一时鬼迷心窍去偷窥峨嵋诸女的卧室，却被莫声谷撞见，莫声谷要押他去峨眉认罪，宋青书胆怯，偷偷逃跑，那莫七侠是宁折不弯的脾气，追了一路，之后便是石冈比武，宋青书以震山铁掌偷袭害死了莫声谷。那时陈友谅恰好经过，看了整个经过，连他们争执的话都听得一清二楚，他在灵蛇岛失了利，当然不会放过这个机会，便以此要挟宋青书为丐帮卖命，是以有了后来弥勒庙陈友谅指使宋青书给武当下毒那幕。
　　这些事赵敏事先就料了个七七八八，听得不是很认真，注意力大半都集中在武当四侠的脸上，看他们从一开始的愤恨不已变成此时的呆若木鸡，不由得想笑。之后念及宋青书对周芷若纠缠不休，顿时起了几分恼意，又想他虽然爱慕但又放不下颜面，所以才那般敢做不敢当酿下大错，之前那几分恼意中便加上了些许嘲讽。
　　——若是我，定会大大方方承认了非她莫娶，看了又怎样，去认罪也好，被逐出师门也罢，统统不如与她相守来得重要。唉，可是周姐姐始终心结难解，愿以性命相护却不愿与自己相伴，纵是自己一腔赤诚，也耐不住她软硬不吃。
　　情之一字，甜中带苦，苦中含甜，叫人分辨不出到底是苦是甜。
　　她面上阴晴不定，不知道的人定当她是在图谋不轨，哪里会想到辗转百回的俱是一些小女儿心思。
　　忽然，她听到一声金铁相撞声，抬眼看去，发现陈友谅举着一枚指环，刚刚那声是以剑相击发出的。
　　“宋兄弟只顾父亲，却不顾心上人了吗。”陈友谅说着将戒指在宋青书眼前亮了一下，很快就收回。
　　“你、你……？”宋青书颤声道，他本就惊慌失措，一个脑热就趁机逃跑，如今便想到周芷若还在丐帮手里，原本趋于麻木的脸上忽的有了表情，“周师妹她……你要对她做什么？”
　　面对他的连声发问，陈友谅却倘若未闻，转身就走，赵敏见状，不禁暗道好一招欲擒故纵。她有些后悔当日在灵蛇岛为何不找个借口要了陈友谅的命，这人心思缜密，如今要与他为敌，不知要遇上多少麻烦。
　　“陈大哥，你回来。周师妹她怎么样了，她还好吗？”宋青书果然急了，一把拉住陈友谅的袖子，哪里还有半分先前宁死不屈的模样。
　　“周姑娘当然是好极，这般美貌的佳人，世上男子汉没一个见了不动心的。我至今未有家室，要是我向帮主求恳，将周姑娘配我为妻，谅来帮主也必允准。”
　　宋青书喉头咕哝了一声，似乎塞住了说不出话来。
　　陈友谅又道：“本来嘛，君子不夺人之所好，宋兄弟为了这位周姑娘，闯下了天大的祸事，陈友谅岂能为美色而坏了兄弟间义气？但你既成了叛帮的罪人，咱们恩断义绝，甚么也谈不上了，是不是？”宋青书又咕哝了几声。赵敏眼角一瞥宋远桥，只见他脸颊上两道泪水正流将下来，显是心中悲痛已极。
　　她触景生情，念及汝阳王对自己的关爱，心口竟有些发闷，竟有些期盼宋青书莫被蛊惑伤了父亲的心。
　　可终归是执念胜了一筹。
　　“陈大哥，龙头大哥，是我做兄弟的一时胡涂，请你两位原宥，我这里给你们赔罪啦。”
　　宋青书此言一出，伴随着陈友谅的笑声，宋远桥眼中最后一丝光亮也消失了。
　　“是啊，是啊，那才是咱们的好兄弟呢。等武当山的大事一了，做哥哥的立时给你办喜事，叫你称心如愿，一辈子感激陈友谅大哥。”
　　陈友谅拍了拍宋青书的肩膀，便拉着他一同离去。
　　待三人走远，那黄衫女子还未回来，而那武当四侠面如土色，当真是如赵敏所说那样没工夫理她了。
　　若是往常，她势必要说上几句刻薄话，可如今因别人的家务事念及自己父兄，心中唏嘘，对宋远桥竟生了几分同情，但是也没什么立场予以安慰，见那几人的脸色发青，须发皆被雪花染白，便在边上生了堆火，一言不发等黄衫女子回来。
　　又过了一刻钟，四个白衣少女翩然而至，替武当四侠解了穴道，身子方能动，宋远桥便举剑往自己脖子抹去，几个师弟连忙阻止，又是闹了一番，好不容易才被劝住，答应先行将莫声谷的尸体运送回武当并向师父禀明危机。
　　四人向白衣少女道谢后便离开了，闭口不提先前要追杀赵敏的事，想来是因为那黄衫女子摆明了袒护她，自己实力不济加上发生了宋青书的事，不愿自讨无趣。
　　赵敏撇了撇嘴，不以为意，往那四个少女身后瞧了半天都没看到自己想见的人，便问起周芷若的下落。
　　“主人派我们送赵姑娘去安全的地方。”其中一人如此答道。
　　“周姐姐呢？”赵敏勉强笑了笑，心里突然浮出不好的预感。
　　“周掌门有要事在身，已辞行。”
　　眸色顿时一冷，赵敏死死盯着说话那人，企图窥出破绽，然而对方的神色平静，不像是在说谎，她眉头一皱，忽地问道：“是她自己要走的，对么？”
　　那几个白衣少女交换了一个眼神，再开口时却避而不答，而是说晚上寒冷叫赵敏快些随她们离开。
　　果真是如此……
　　说不出是刺痛还是失望，酸涩铺天盖地涌来，雪落在睫毛上，被热意融为雾气，迷了视线。
　　——费尽心思缠住又如何，那人一刻都不忘离开。
　　看不见底的眼眸中，一抹狠意一闪而逝。
　　“赵姑娘请吧。”
　　“好、好！”赵敏深吸一口气，抬脚往前走去，无半分犹豫，边走边朗声道，“我要去卢龙找人算账，就麻烦几位姐姐送我一程吧。”
　　却说张无忌，在教众打探下得知丐帮大会的消息后就马不停蹄来到了卢龙，到了之后却只能像没头苍蝇一样乱逛，什么线索都没找到，有几次遇到明教标记，以为是义父留下的线索，却不是闯进赌场就是撞入青楼，有一次还被引到了几百里外，他疑心是有人故布疑阵，又担心因此失了义父的踪迹，待标记消失得无影无踪才确信是被人摆了一道，只得狼狈不堪折返卢龙。
　　这时却被告知他玄冥二老也在卢龙的消息。
　　“他们二人似乎扣押了一个姑娘，如今住在城东的客栈里。”探子已观察了好几日，是以知晓得很详细，“好像还提到了宋青书宋少侠。”
　　玄冥二老是赵敏的手下，扣押了一个年轻的姑娘，还和宋青书有关，张无忌顿时激动不已，料定那人是周芷若，他亦听闻前些日子赵敏带了玄冥二老在弥勒庙闹事，便顺理成章推测他们是那时候掳走了周芷若，当夜就偷偷潜入客栈一探究竟。
　　“张教主果然情深义重啊。”
　　待他闯入那房间，却见灯火大亮，一少女坐在正中的梨花椅上，似笑非笑，不是赵敏是谁。
　　他当即明白过来又被赵敏骗了一道，故意放出消息为的就是引他过来，顿时，万般滋味一齐涌上心头，表妹惨死的模样于脑内闪现。
　　“妖女！我杀了你为表妹报仇！”怒气当头，他立即一掌往赵敏挥去，玄冥二老连忙抢上前护住，四掌齐出，张无忌却不管不顾，靠九阳真气硬生生受了他们那掌，只缓了片刻便至赵敏跟前，一低头，却对上一双惊慌失措的眸子。
　　“殷姑娘……殷姑娘怎么了？”
　　“你明知故问什么，你给我们下了毒，她本就重伤哪里受得了！”
　　“你当真觉得是我做的么？”话音未落，便见那双妙目中水光盈盈，五分委屈，五分悲痛，软糯的嗓音也染上哽咽，当真是泫然欲泣，我见犹怜。
　　便是铁石心肠的人也难以不为所动，何况是张无忌。
　　赵敏素来张扬跋扈，如今见了她示弱，他身子一震，那一掌竟是有些拍不下去。
　　“也不怪你想杀我……”赵敏颓然垂下头，像是放弃了挣扎一般，玄冥二老想出声阻止却被她挥手阻住，“只求张教主日后若能捣毁丐帮，将陈友谅那奸贼的头颅祭我亡灵……”
　　看她黯然垂泪的模样张无忌已心有不忍，如今听她提及丐帮，脑海中忽地冒出一个念头。
　　——难道这一切的幕后黑手竟是丐帮？
　　念及灵蛇岛上陈友谅诸般暗算，回来后丐帮又将谢逊和周芷若掳走，似乎还在谋划什么夺取江山的事，虽然十香软筋散是赵敏独有，可是那陈友谅诡计多端，难保他不会从哪里骗到。张无忌本就不愿承认此事是赵敏所为，如今经她提点，将矛头转向丐帮，竟愈想愈觉得有理可寻，那一掌，不知不觉就放下了。
　　“张教主为何还不动手？”赵敏抬头看他，眼角还挂着一滴泪，满是悲戚却美艳不可方物。
　　“这、这……”张无忌摇着头后退，“如今义父和周姑娘还在丐帮手里，我……”
　　“我寻你来，正是为了此事。”赵敏叹了一声，缓缓道，随后立即听闻张无忌惊喜的轻呼，见他上前几步连声问自己是否有义父的线索，心中悄然松了口气。
　　她这把，又是赌赢了。
　　谢逊和掌门铁指环在丐帮手里，周芷若必定会寻来，所以她才没有向那几个白衣少女追问周芷若的下落，而是先行来到卢龙，招来玄冥二老从长计议。
　　凭玄冥二老的武功，硬闯丐帮全身而退不难，但是要从陈友谅那拿到铁指环却很难，这时她听闻张无忌也在卢龙，便想到了这个主意，能得张无忌做助力，就是硬闯丐帮把他们帮主抓回来也是小事一桩。
　　她不知当日岛上的情形，但深谙张无忌性子，当年六大门派将他父母逼死，玄冥二老又害他险些身死，如此血海深仇他尚能既往不咎，何况是一刀一剑。
　　唯一的意外便是殷离的事，初闻时那份惊慌倒不是作假，相互扶持几日，不可能没有一点感情，伤感是必然，可比起这个，她却愈发为周芷若感到难过。原本她只以为对方是因为偷盗刀剑嫁祸于她而自责，没先到阴错阳差之下还背负了一条人命，哪怕只是意外，以那人的脾气，必定要当自己是罪不可赦。
　　震惊之余，便是伤感难耐。
　　“我、我不知殷姑娘的事……”这次，嗓音中的哽咽已有八分为真。
　　见她如此失魂落魄地自言自语，张无忌长叹一声，彻底信了她，险些要在心中发誓以后绝不冤枉她。
　　“赵姑娘，可否告诉我义父和周姑娘的下落？”再度开口，已然换上恳求的语气。
　　“我也不知道。”料知周芷若不会张扬，赵敏索性隐瞒了此前她们相伴的事，况且她现在的确是不知道那人身在何方，也算不上是说谎，抬眼见张无忌面上惊慌一闪而逝，便不再吊他胃口，“可是我知道丐帮总舵在哪。”
　　是夜，城里一片宁静，只要东南角上一座高楼上兀自亮着火光，看起来非官即富，与丐帮拉扯不上半点关系，可赵敏带张无忌前往的便是这座楼。
　　张无忌本将信将疑，但心想赵敏机智无双自己不及她十分之一，就算有诈以自己的武功也不难逃走，便不多废话跟了过来。
　　两人翻过围墙，就听得有人说道：“陈长老也忒煞多事，明明言定正月初八大伙在老河口聚集，却又急足快报，传下讯来，要咱们在此等候。他又不是帮主，说甚么便得怎么，当真岂有此理。”
　　声音洪亮，语带气愤，说的却显然是丐帮中事。张无忌一听之下，心中大喜，看向赵敏的眼神不由得多了几分感激，后者却视而不见，四处张望似是在寻找什么。
　　之后又听一个声音说道：“陈长老是挺了不起的，那个他奶奶的金毛狮王谢逊，江湖上这许多人寻觅了二十多年，谁也抓不到一根狮毛的屁影子来闻闻，陈长老却将他手到擒来，别说本帮无人可及，武林之中，又有哪一人能够办到……”
　　张无忌凑眼到长窗缝边往里看了一眼，他听下属描述过丐帮高手的样貌，认出屋里那几个人，居中而坐的是史火龙，传功、执法二长老和三名八袋长老坐在下首，另有一个衣饰华丽的中年胖子，衣饰形貌活脱是个富绅，背上却也负着六只布袋。
　　原来卢龙有一个大财主是丐帮弟子。叫化子在大财主屋里聚会，那确是谁也想不到的了，若不是赵敏给他情报，他就是找上一年估计也找不出什么线索。
　　这时赵敏忽然一指西南角，那是一处花园，可是光入口便有六名丐帮弟子把手，里面巡逻的更是有十几二十人，而最里有一间阁楼，这里所有屋子都灯火通明，唯独那间黑漆漆的。
　　张无忌想也没想便带了赵敏一起过去，看来是笃定了谢逊被关在那，赵敏瞥了他一眼，眸中闪过一抹讥诮，却什么都没说，由着他悄无声息将自己一起带到那阁楼顶上。
　　守了一会儿，那阁楼里竟没有半点声息，张无忌自墙壁上滑下去，不消片刻就溜入屋内，赵敏却没有跟下去的打算，躲在屋顶百无聊赖玩起了手指，她这趟来主要是为了陈友谅身上的铁指环，如今陈友谅不在，她便也没了继续探究的兴致。
　　想来陈友谅狡猾，知道自己是众矢之的，索性躲起来。
　　不一会儿张无忌就从那屋里出来了，却是面带喜色，说他义父逃走了。
　　原来那屋中如此安静只是因为里面的人都死光了，尸体胸口拳印宛然，肋骨齐断，一看便知是死在七伤拳下，又见窗闩折断，窗户虚掩，便想是义父逃走了。
　　“就是不知义父他老人家去往哪里了。”
　　“你义父老谋深算，自然是有他的办法。”听了他的推测，赵敏只勾了勾嘴角，又露出那般似笑非笑的神情。
　　不过是相互利用，她懒得和张无忌多解释什么，此番前来空手而归，她自是不会善罢甘休。
　　不日便是丐帮大会，那时候陈友谅必然要出面，看来须得硬闯一闯，而使唤张无忌的方法，没有上百也有数十，到时候必定要闹个天翻地覆。
　　如今唯一的变数就是周芷若，赵敏知道她必定会有动作，只是不知道她会从哪里入手。
　　听闻殷离的死讯，赵敏有些不清楚再见那个人时，是不是还要给她些颜色瞧了。
　　若早知今日，她该在一开始就杀了她的。


第三十一章 
　　那日夜探丐帮后，赵敏将宋青书的事告诉了张无忌，又引得他连道不可能，她无心与他纠缠，只丢下句信不信由你便闭口不谈，第二日她令玄冥二老将写了应对丐帮法子的信交给张无忌，之后便没了消息。
　　张无忌不免心生疑惑，派了手下人去寻过几回，手下却道城里没有她和玄冥二老的踪迹。
　　难不成是离开了不成？
　　他如此想，心底有惋惜，以悄悄松了口气，虽然他现在怀疑了丐帮，可是这些道理他义父尚未知晓，若到时见了面，义父要杀了赵敏给殷离报仇，明教和朝她又有仇，他夹在中间只能左右为难。
　　韦一笑、周颠等人陆续来了卢龙，张无忌将去灵蛇岛的事告诉他们，不过只字未提赵敏，其他人皆以为当时岛上只有他、谢逊和周殷二女，纷纷认定是丐帮做的好事，恨不得立刻杀上门拿他们出气。只是张无忌已做出待丐帮大会那天以明教教主身份堂而皇之硬闯的决定，手下人只得忍住脾气陪他一起等。
　　这便是赵敏教他的主意，说谢逊既然逃了丐帮必定严加戒备，指不定把韩林儿和周芷若藏在什么隐秘处，即便他再暗访几次也不会寻着什么线索，不如待丐帮大会那天闯进去，陈友谅身为八袋长老肯定在场，而他们想要挟明教和峨眉必定必然少不了把两个人质搬出来，让丐帮弟子亲眼瞧见才能坚定他们的信念。
　　在灵蛇岛上陈友谅曾带人暗算谢逊，谢逊是明教护教法王，这次又劫持了韩林儿，明教此番上门讨说法实属理所当然。
　　搬出赵敏信上所说的理由时，属下均称赞教主英明，叫他着实惭愧了一番。
　　张无忌以为周芷若还在丐帮手里，对他来说赵敏那番话可谓天衣无缝，之后他去探了几次，发现的确如她所说那般没有任何发现，便不去再浪费功夫，转而利用这段时间四处寻找谢逊的下落。
　　到了丐帮大会那天，张无忌特地换上绣了火焰的白袍，怕打草惊蛇所以手下分批前往那宅子附近，待人到齐才浩浩荡荡结成一队站于那两扇华丽的朱门前，张无忌听了赵敏的建议，不讲什么礼数，上去便双掌推出。
　　这一月间，他挂念义父和周芷若的安危，又连遭戏弄在冀北大绕圈子，加上赵敏四两拨千斤把刀剑的责任都一股脑推到丐帮头上，所谓新仇旧恨，这一掌劲道十足，将那两扇厚重的门击得飞去数丈远，只听乒乒乓乓一阵响亮，院子正中两只大金鱼缸被砸得粉碎。
　　“丐帮众人听了，快叫史火龙出来见我！”他大步踏进宅子，气沉丹田如此喝道，那一声好似惊雷，震得院中灌木都簌簌作响。
　　院子中站着丐帮的十多名四五袋弟子，见两扇大门陡然飞起，已是大吃一惊，又见一个白衣男子闯进对帮主口出不逊，登时有七八人同声呼喝，迎上拦住，纷纷叫道：“什么人？干什么？”
　　张无忌理都不理，双臂一振，那七八名丐帮弟子砰砰连声，直摔出去，只撞得一排长窗尽皆稀烂。其他屋里纷纷有人涌出来，却也被随行的明教弟子阻住，一时间院里喝声四起，几十个人打成一片，奈何张无忌带来的人皆武艺高强，不多时那些丐帮弟子便败下阵来，横七竖八躺了一地，没倒下的也都躲进了屋内。
　　最后只剩一个七袋弟子，被张无忌抓起往前掷去，把中门撞飞了，只见中厅里几十丐帮弟子严阵以待，正中的太师椅上坐着史火龙，陈友谅和几个长老分立于两侧，连宋青书也在。
　　有赵敏的提醒，看到宋青书时张无忌没有慌了手脚，只是有些难过，他一向把人往好了想，如今宋青书坐在丐帮坐席，纵然他不愿相信也只得认清现实。更何况宋青书见到他后神色躲闪，更是坐实了赵敏的话。
　　“宋师哥，你是何苦。”他此番叹息却是激怒了宋青书。
　　“与你何干！”只见他沉下脸，抽出剑便猛攻数招，招招都欲至张无忌于死地。
　　可如今张无忌哪里还会被他得了手去，手一转便使出乾坤大挪移，将那剑拍回了宋青书胸口，只是他念着武当的情谊没有以剑刃相向，宋青书只觉得胸口一股劲力排山倒海，登登登连退几步，背心靠上了大柱才停下，额上已冒出汗来。
　　“周姑娘和韩林儿在哪？快放了他们。”张无忌扫视四周，没有寻到周芷若和韩林儿的身影，心里焦急起来，他只道义父已经逃走，便只问其余两人的动向。
　　听他开口要人，史火龙一怔，眼睛却是瞄向陈友谅，倒像是在征求他的意见。
　　陈友谅却镇定得很，轻咳一声便往前几步挡住了史火龙，轻蔑地笑道：“人道明教张无忌武功虽强，却是个不知廉耻的小魔头……哈哈……”
　　“我怎么不知廉耻了？”张无忌面上显出怒意。
　　“这位周姑娘乃峨嵋派掌门，名门正派的首脑人物，不日就要和武当宋少侠成婚，他们郎才女貌，珠联璧合，当真是门当户对。虽说英雄难过美人关，好色之心，人皆有之，可是如此大庭广众之间，众目睽睽之下，张教主闯进来就点名要周姑娘，难道不是不知廉耻吗？”
　　“你！”张无忌口才远远不及陈友谅，被他这么反咬一口，急怒之下，竟忘了怎么分辨，只气得脸色铁青。
　　“你放屁！”却是周颠，他这张嘴本就没有分寸，如今见自家教主被为难，哪里还忍得住，“那周掌门和我们教主同生共死，在海岛上就已洞房花烛，早就是我们的教主夫人了，你这姓宋的算什么东西，也想和我们教主争？”
　　当初张无忌提及海上经历时将与周芷若订婚之事也一并告诉了他们，他是正人君子，既然已订下婚约，加上惦记孤岛上义父所言女儿家清白之事，自是不会委屈了周芷若，趁早布置下去也免得教里龙蛇混杂对周芷若失礼。
　　张无忌说的是订婚还特地强调了尚未成礼，可周颠听陈友谅说宋青书和周芷若已许下婚事，便觉得怎么也不能输给他们，索性就胡诌说自家教主和周姑娘已有夫妻之实，他心里想着反正是迟早的事，不过提早几天说罢了，是以虽是信口雌黄却是有恃无恐，听在旁人耳中倒像是真的一样。
　　“你胡说八道！”宋青书一下涨红了脸，他一早就将张无忌视为情敌，听了这消息哪里还忍得住，又是一剑攻了过来。
　　“陈友谅，说了半天，我也没瞧见周姑娘在哪，你怕不是信口雌黄吧！”张无忌虽欲辩解，可他口拙，一边要应对宋青书一边要照赵敏的吩咐逼问陈友谅，根本分不开精力去说什么其他话。
　　赵敏那信上说若没有见到周芷若，便如此逼问陈友谅，可以逼迫他将周芷若带出来。他心里一直惦记着，是以混乱中只来得及说这个。
　　他刚问完，果真见到座下丐帮弟子纷纷露出怀疑的神色，他们都听说陈友谅抓了峨眉周掌门，还许下掌控峨眉的豪言壮语，可是到如今却是谁都没见过那个周掌门。
　　陈友谅眉头一皱，看守周芷若的那两个守卫已经被他处理了，是以她逃走的消息无人知晓，幸好他一早就拿了她手上的掌门铁指环，才能顺利要挟宋青书，如今被张无忌逼问，便伸手去怀里取那铁指环，打算如法炮制。
　　峨眉铁指环如掌门亲临，到时候随便找个姑娘充当周芷若，丐帮弟子哪里会知道真相。
　　这时张无忌已制住宋青书，低低对他说了声：“宋师哥，还是莫强求吧……”
　　他话音刚落，陈友谅便听得身畔传来哐啷一声，似是有人碰到了架子。
　　“谁！”他转向那边，厉声问道，却见一个净衣弟子打扮的少年，只见他扶着架子，竟是有几分失魂落魄的模样。
　　他看着觉得那少年依稀有些眼熟，很快便反应过来。
　　“赵敏！”他这一声把张无忌等人的注意都引了过来。
　　便是刻意描粗眉毛，涂暗肤色，仍然难掩原本丽质，不是销声匿迹多日的赵敏是谁。
　　“赵姑娘？”张无忌一眼便瞧出她面上的黯然——与再见时如出一辙，甚至更浓重一些，他说不上心里到底是什么滋味，只觉得一阵喉咙发紧，又见她孤身一人混在众多丐帮弟子中，急忙上前想把她拉出来。
　　赵敏却只看了她一眼，她眼中的恨意令张无忌下意识止步，而后便刷地抽出剑，手腕一转，一团漂亮的剑光携着显而易见的杀气，朝史火龙那边挥去。
　　陈友谅本以为她要对付自己，见她的目标是帮主不由得大惊失色，匆匆把刚掏出的铁指环往怀里一塞便抢上前护住那已面如土色的丐帮帮主，可他招式尚未展开，便见赵敏身子一转，剑刃在离史火龙胳膊几寸远划过，势头不停划出一整个圆弧，直向他劈来，他这才知道对方的目标仍然是自己，先前不过是诱招罢了，不由得暗暗叫苦，急忙变掌为爪去扣赵敏的手腕，若被他抓住，无需几分力气就能扭断她的手，没想到赵敏竟是不避不让，任由他抓住执剑之手，身子依旧前冲，另一只手闪电般探向他怀中。
　　她的目标是峨眉掌门铁指环，陈友谅这才知晓她的目的，可已反应不过来，怀里一空，那铁指环已被她夺了去，见状他不由得面露凶意，捏着赵敏手腕的手指用劲一扭，只听得喀一声，那皓玉般的手腕当即被扯脱了臼。
　　赵敏疼得脸色惨白，却死死咬住下唇一声不啃，未受伤那手紧紧握拳将铁指环攥于手心，这一切发生得太快，张无忌离得太远，竟是反应不及，而离陈友谅最近的掌棒龙头和执法长老已扑上去，掌棒龙头还喊了一句“妖女这次不会让你逃了”，就在这时候，一道青色的身影自梁上跃下。
　　谁都没想到房梁上还藏着一个人，便是张无忌都没有察觉，那人身法极快，闪电般插入陈友谅和赵敏之间，又是喀拉一声，这次却是陈友谅的胳膊，抓着赵敏那手顿时松了，可他连痛呼都来不及发出，便被拍上胸口的一掌将击飞出去，重重摔到地上后竟爬都爬不起来。
　　那人一招便制服了陈友谅，虽然是出其不意，但以陈友谅的武功和机警，便是被偷袭也难如这般无丝毫还手之力，足以见那人武功之高。
　　“赵姑娘，你没事吧。”张无忌立即将赵敏拉到身边，担心地抓起她的手想查看伤情，却被赵敏一把甩开。
　　“滚！”这么一甩手又是一阵钻心的疼痛，可赵敏便是疼出了冷汗，目光仍是尖刀一般。
　　虽是蒙古人，她却鲜少表露出如此直白的暴虐情绪，即使在极其不利的情况下也能维持表面的优雅，但这次，她看向张无忌的目光中却带着露骨的恨意。
　　张无忌见多了险恶，也被这目光看得背脊发凉，好在她只瞧了他一眼便看向那个青衣人。
　　那青袍怪客身形瘦削，面上却覆了张面具，只见他与两名长老缠斗与一处，身法灵动飘忽，招式诡奇，所经之处都带出一片淡青色的影子。
　　他一人独斗两人，张无忌欲上前相助，却被韦一笑拉住。
　　“教主，静观其变。”
　　他所言极是，对方不知是敌是友，贸然出手的确有些不妥。
　　“这厮是元庭走狗，武功怪异，大伙小心了。”掌棒龙头还记得一月前一青袍蒙面人自他手里救走赵敏的事，加上这次这人身法类似，便当作了同一人，一边提醒一边挥动铁棒，执法长老则右手钢钩、左手铁拐，经提醒后下手更是狠辣，两个人三件兵刃，同时向那青衣人打去。
　　在场众人，除了张无忌，便无人能同时接下那三件兵刃，在大家都觉得那人要被扫飞出去时，却见那青衣人一手搭上掌棒龙头的铁棒，身子一沉将那铁棒压至地上，因是两人左右夹击的缘故，掌棒龙头那棒是横扫，全部力道都赋予其中，被那人自上而下一压竟是无力抬起，而他那的铁棒比执法长老的刚钩和铁拐先到了一些，趁这点间隙，那人身子翻转，自下而上踢上执法长老的手腕，将他的钢构踢飞出去。
　　他动作极快，武功不济的人只能看到青影一闪，而后便是那钢构飞出老远，紧接着掌棒龙头面红耳赤举起铁棒，而那青衣人借着他的力道飞身而出，手却抓着铁棒不撤，那掌棒龙头被带得往倾倒，险些让那人夺走了武器。
　　张无忌看得两眼发愣，他有乾坤大挪移在身，应对左右夹击自不在话下，可他却自认无法第一时间抓住那须臾的空隙，不由得对那青衣人好生佩服。
　　旁边传功长老见掌棒龙头和执法长老受挫，立即拔剑相助，他刷刷刷三剑，吐势如虹，连指那青衣人的胸口小腹。
　　那青衣人侧身避开，探手去抓传功长老的右臂，而传功长老不退不避，长剑圈转，剑尖对准那人指尖戮去。这一下变招既快，剑尖所指更是不差厘毫，单此一剑，已是武林中罕见的高招。
　　又看那青衣人，身在半空，无从借力，传功长老已志在必得，可那人亦是不避不退，挥手的速度反而更快了一些，五指与剑尖相撞，竟发出硬物相碰的声音，而后见他手腕一转，一道白光自他手中激射而出，直奔欲冲过来的执法长老，后者连忙举拐格挡，只听叮一声，那白光被他击落于地，众人定睛一看，却是长约寸余的剑尖，而传功长老的剑则短了寸余，原来那人竟生生将剑尖折断了。
　　素问爪功练至极处，可无坚不破，张无忌见此也不禁要倒抽一口冷气，他几乎和江湖上每个门派都交过手，可从未见过这样的功夫。
　　传功、执法长老足可列名当世一流高手，掌棒龙头火候较浅，却也只是稍逊一筹而已。那青衣人独战三人，却能不落下风。袖手旁观的明教众人，神情纷纷严肃起来，他们本打算待那青衣人落败后再出手相救，顺便也好打探一下他的身份，不料如今来看那人竟是应对的游刃有余。
　　瞬息间，丐帮三老已和那青衣人拆过了二十余招，之间那抹青色的影子穿梭在几把武器间，三老携手织就的攻击看似密不透风，却每每都能被那人寻找空门，好几次都险些被那人命中要害。
　　丐帮如临大敌，张无忌却察觉到那人的身形比一开始稍慢了一些，渐渐已有气力不支的现象，他武功高出在场其余人许多，自是比那些人更早看出，便猜想那人招式虽然奇妙，但是内力却是不济，时间久了怕是要被那三老拿下，正犹豫要不要出手助他一把，却见执法长老忽然停手退出战圈。
　　“摆杀狗阵！”他高喝一声，而后便见刀光似雪，二十一名丐帮好手各执弯刀，将那青衣人围在垓心。
　　他尚未看出那青衣人已渐渐力颓，只道三人久攻不下拖延下去也不见得有转机，索性摆阵围杀。
　　这二十一人或口唱莲花落，或呻吟呼痛，或伸拳猛击胸口，状似莫名，可脚步虽错杂，然进退趋避，严谨有法，显然那般呼和旨在扰乱敌人心神。
　　那青衣人被围在中央，张无忌紧紧盯着他，已做好出手相助的打算，那人被刀光困住，却丝毫不显慌乱，先是四下躲闪，几个翻身后手里多了一把武器，正是执法长老被他踢飞的那把钢钩。
　　执法长老以为那人要以钢钩应对那二十一把刀，轻轻摇了摇头，以一双手，那里能应付二十一双手，加上钢钩本就是冷门兵器，哪里是人人都会使的，下一瞬，却见寒光一闪，那青衣人竟是将那钢钩掷了出来，众人始料不及，只见那钢钩直往史火龙面门奔去。
　　“帮主小心！”几个长老立即抢上前要救下帮主，而围成杀狗阵的二十一人也因此分神，有人甚至扭头去看帮主的情况。
　　原本严密的阵法顿时空门大开，无阵法相依，那些人只是些普通帮众而已，没人能接得住那青衣人一招。
　　眼看引以为傲的杀狗阵被这般破解，执法长老脸色铁青，指着那青衣人，“卑鄙”两个字几欲出口，却闻得一声轻笑。
　　“泱泱大帮，以多欺少，恬不知耻。”
　　声音清冷不知从何处而来，却说得那执法长老面红耳赤。
　　来者便是赵敏曾经遇到的一行人，依旧是四黑四白八位少女分站四方，待她们站定后，黄衫女子自正门缓步而入，她面貌极美，手里却牵着一个相貌丑陋的女童。
　　那女童鼻孔朝天，一张阔口，露出两个大大的门牙，直有凶恶之态，看起来倒是和那史火龙有几分相似，她一手拉着那个美女，另一手却持一根青竹棒。群丐一见这两个女子进来，目光不约而同的都凝视着那根青竹棒。似乎天下唯有这根竹棒才是第一要紧的物事，甚么白衣少女、黑衣少女、黄衫少女，以及这个丑女童本人，谁都是对之视若无物。
　　张无忌暗暗诧异，打量这竹棒时，只见那棒通休碧绿，精光溜滑，不知多少年来经过多少人的摩挲把弄，但除此之外，却也不别无异处。
　　那黄衫美女目光一转，犹似两道冷电，掠过大厅上众人，最后停在张无忌脸上，冷冰冰的道：“途中屡闻张教主侠名，见人受困却也是作壁上观。”
　　语气平淡，话中的意思却很明白，便是在指责他看出那青衣人气力难支却没有出手相救。
　　周颠见教主被指责，你放屁三个字便要脱口而出，却被张无忌阻住，他先前听那黄衫女子的声音，便知晓对方武功不在自己之下，自己能看出的，对方自然也是一清二楚。
　　“小子受教。”他一抱拳，老老实实道了歉。
　　见他态度恭敬，那黄衫女子便移开了目光，牵着那女童径直往丐帮帮主走去。
　　“混元霹雳手成昆在哪里？请他出来相见。”她声音依旧冷清，可是与指责张无忌那句话相比，这句话却是实打实散发出寒气。
　　听闻“混元霹雳手成昆”七个字，陈友谅脸上陡然变色，但他神色迅即宁定，拦在史火龙面前淡淡的道：“混元霹雳手成昆？那是金毛狮王谢逊的师父。你该问明教张教主才是。”
　　这回答不知是在黄衫女子意料之中，还是她根本就不关注，瞧也不瞧陈友谅，嘴角向史火龙一撇，问道：“这家伙便是你们帮主么？模样倒是雄纠纠的一副英雄气概，怎地如此脓包？那钢钩连他的头发都没沾到，怎么看起来快要昏过去的样子。”
　　自那青衣人一掷之后，史火龙一直哆嗦着缩在位置上，头上的冷汗止都止不住。
　　群丐见她对帮主如此无礼，可本帮帮主却又这等孱弱，无不羞愤交集，均觉史火龙被吓成这样，实大失英雄好汉的身分，别说他是江湖上第一大帮之主，便是寻常一个丐帮弟子，也不该这般胆小如鼠。有些人瞧向史火龙的眼色之中，已带着三分轻蔑，两分气恼。
　　陈友谅道：“帮主他老人家近来大病初愈，身子不适，你是客人，我们让你三分。若再胡言乱道，得罪莫怪。”说到最后两句，已是声色俱厉。
　　那黄衫女子神色漠然，依旧对他置之不理，转而吩咐一个黑衣少女让她把信还给掌棒龙头。
　　掌棒龙头一见那信，登时满脸紫胀，叫骂起来，原来他在途中被盗了书信，不得已之下只能折返，张无忌瞥见了信封上韩山童几个字，料知丐帮扣了韩林儿，这十有八九是对韩山童的招降信，不由得对阻住此事的黄衫女子好生感激。
　　陈友谅却是脸色越来越难看，他断了一臂，疼痛难耐，可麻烦的事却一件接一件络绎不绝，正欲叫人送客，不料那黄衫女子却一指那女童手里的青竹棒，问道：“你们可认得这根打狗棒？”
　　群丐早认出这是本帮帮主信物打狗棒，却不明何以会落入旁人手中，各人的眼光都瞧着史火龙，但见他脸色惨白，不知所措。
　　传功、执法二长老前后求了绿棒观看，见这棒晶润如玉，坚硬胜铁，确是要本帮帮主的信物无疑，只得面面相觑，一头雾水。
　　这时黄衫少女附身嘱咐了那女童什么，便见那女童朝史火龙扑上去，陈友谅见状抬手就往那女童身上抓去，可还没碰到她，身子就被摔飞出去，张无忌看得真切，那黄衫女子轻轻挥了挥手，袖子扫到陈友谅胸口便将他甩了出去，招式与那青衣人竟有几分相似。
　　史火龙见无人挡在面前，更是抖如筛糠，被一个十二三岁的女童近身都没半点反应。
　　“你害死我爹爹，害死我爹爹，你这恶贼。”及他身前，那女童忽地哭喊出声，似已忍耐许久，抓住他乱撕乱打，她身形尚小，只打得到史火龙肚子，黄衫女子手臂又一动，那人的脑袋便被按了下来，一下被女童抓住头发。
　　一扯之下，满头头发忽然尽皆跌落，露出油光晶亮的一个光头，原来他竟是个秃头，头上戴的是假发。之后那女童又抓下了他一块鼻子，却无鲜血流出，众人惊奇已极，凝目细看，原来他鼻子低塌，那高鼻子也是假装的。
　　事已至此，便是瞎子也能看出个究竟了，这个史火龙是人冒充的。
　　掌棒龙头性如烈火，上前左右开弓，啪啪啪啪打了他七八个重重的耳光。那假帮主双颊红肿，连连求饶：“不干我事，不干我事。是陈……陈长老叫我干的。”
　　余下丐帮弟子立即去找陈友谅，却已不见他人影，料想他一见事情败露，早已逃之夭夭。
　　执法长老连忙叫了几个七袋弟子去追。
　　原来那女童姓史名红石，是史火龙史帮主的独生女儿。史帮主遭成昆暗算，临危之时，要他夫人抱了这孩子，携带打狗棒前来找那黄衫女子，替他报仇雪恨。
　　那黄衫女子祖上与当时丐帮帮主交好，见了打狗棒自是不会坐视不理，多方打探后至今日前来，撞上张无忌携明教上门讨人，直闹得丐帮鸡飞狗跳。
　　那黄衫女子将史红石交还给丐帮后就离去了，一如来时那般摸不着踪迹，那青衣人却比她还早走了一步，发生的事太多，塞得张无忌脑子乱哄哄的，待情绪稍平静后他记起赵敏还受着伤，却发现她原本站立的地方已空空如也。
　　再热闹也敌不过曲终人散。
　　“你要留下？”城郊，黄衫女子淡淡地问前来辞行的青衣人，不待对方回答便自言自语道，“也好。”
　　说罢将一个玉瓶抛给对方，而后便翩然离去。
　　“好自为之，再乱使那阴毒的功夫，莫怪我替你师祖清理门户。”
　　话音未落，身影已渺无踪影。
　　青衣人叹了一口气，摘下面具，露出一张苍白的脸，正是之前被黄衫女子救走的周芷若。
　　她随手将面具抛掷于地，便往城里走去。
　　伤已痊愈，却因心事而步履蹒跚。


第三十二章 
　　那宅子里，张无忌正在发愁，手下很快就找到了关在后面厢房里的韩林儿，却怎么都找不着周芷若。
　　传功长老承认当初受了那个假帮主的命令，抓了金毛狮王谢逊和周芷若，但后来这两人却是由陈友谅单独负责看管的，帮中其他人都不知道他们被关押在何处，得知谢逊已逃跑后丐帮几位长老稍松了一口气，并保证一定会帮张无忌寻到那位周姑娘。
　　为了赔礼，丐帮摆下宴席犒劳明教众人，张无忌虽没什么心情，却也不好推辞，酒过一半，忽然听得有人说门外有位年轻的姑娘求见张教主。
　　见了来人，张无忌蹭地站起来，杯里的酒泼了一手都没放心上，喜上眉梢便迎向那姑娘。
　　“周姑娘！你去哪了？我正在找你呢！”
　　却是周芷若寻了过来，她换了一套素白色的长裙，一头青丝简单滴挽起，以木簪固定，面上没沾半点胭脂水粉，面色苍白，唇色也很淡，唯独眉间一点朱砂鲜艳似血，眉宇间似罩着一层淡淡的愁苦，如烟如雾叫人看不清、摸不透，却不由得心生怜惜，她缓缓步入丐帮领地，倒像是仙子落凡，叫不少人都看直了眼。
　　那张教主和宋少侠都是一表人才，原本还想是什么样的美人才能叫他们大打出手，如今看来，莫说是打一架，便是送了命也值得，席下没见过她的人纷纷交头接耳，赞美之声络绎不绝。
　　细碎的话语传入耳中，周芷若却倘若未闻，待张无忌扶住她的手，带她至席间坐下后，才堪堪压下野草般疯长的荒唐念头。
　　每一步，她都想调头离开，去追上那个跌跌撞撞离开的身影。
　　当时所有人的注意力都在那黄衫女子和史红石身上，只有她注意到了赵敏的离开，她握紧拳，将掌心戳得鲜血淋漓，靠着那分毫的痛意才止住几欲跨出的步子。
　　“周姑娘，这些天你都在哪？”张无忌看她脸色苍白，只道是这些日子受了苦，自是心疼不已，但是不知周芷若既然被丐帮劫走，为何又会自外面过来，思来想去只找到一个理由，“你是和义父他老人家一起逃出去的吗？”
　　“当日我受了些伤，被峨眉故人所救，来卢龙后听闻张公子在这里，就找了过来。”周芷若轻声答道，“我和谢狮王被分押于两处，所以我也不知道他的消息，他是逃走了么？”
　　这些消息她早已知道，只是暂时还不愿暴露，此地人多口杂难保有人解题法难，加上她心绪不宁怕信口编排出的理由会有漏洞，便索性装作不知情，只盼过几日理清头绪再私下和张无忌解释。
　　她知晓自己在利用张无忌那宽厚老实的性子，可心中竟没什么愧意。
　　一闭眼，脑子里便只剩下那双悲痛欲绝的眸子，其他的，她分不出哪怕半点精力去顾及。
　　“哦？不知是何方故人，可得亲自登门道谢才行。”
　　“她没有告诉我名字，我只知道她姓杨，救我时候穿了黄衫——”周芷若低着头，一字一字将早就准备好的说辞道出。
　　“啊！她手下可是有四个白衣少女，四个黑衣少女，分别弹琴吹箫？”
　　张无忌的反应俱在她意料中，周芷若抬起头，努力做出惊讶的模样，她性子内敛，喜怒鲜少表露于色，所以此刻这般几近淡漠的表情也没有引起张无忌怀疑。
　　他兴高采烈地将丐帮发生的事一一道来，旁人道是他们未婚夫妻情深意切，只有周芷若知晓自己那番话便是要引张无忌去讲他的经历，免得频频提问打听她的事，发生了很多事，足够叫张无忌讲好一阵子，她只需要偶尔说几个字附和即可。
　　她心不在焉听着，思绪早就不知飘至何处。
　　那日她被那黄衫女子带到落脚的庭院，本以为遇上了贵人，不料对方却完全不按常理出牌。
　　待她恢复得七七八八便一掌劈向她天灵盖，毫不留情面，隔了一尺多她都能感觉到掌风的劲道，她不知底细，只得一边躲避一边问那黄衫女子为何要突下杀手。
　　那人却像是什么都没听到一样，疾风暴雨般攻来，叫她无从躲闪，只得硬着头皮上前接招。
　　那黄衫女子武功极高，而且对峨眉的武功竟像是非常了解，周芷若先手十几招峨眉掌法都被她轻易化解，无奈之下只得使出九阴上的武功，明知很可能再一次被那阴寒内劲反噬也只能出此下策。
　　可几招之后，她便大惊失色，那黄衫女子见她变招后也立即变了路数，招式诡奇，变幻莫测，分明就是九阴真经的武功。
　　师父说九阴真经早已失传，纵是博学如谢逊对九阴真经的认识也仅仅止于“传闻”二字，那黄衫女子却非但会九阴上的武功，甚至看起来已纯火炉青，以她的功力，数招内就可以判下胜负，可她却极有耐心地拆上数百招，甚至不时引逗，叫周芷若使出更多招式。
　　她这才醒悟那黄衫女子是要试她的武功底细，已太迟，她会的九阴武功已被诱出十之七八，而先前好不容易平和的气血再次翻腾起来。
　　“你拿到了倚天剑和屠龙刀？”待周芷若无力支撑时，那黄衫女子恰好五指作爪悬于她头顶，凛声如此问道。
　　同样是九阴神爪，周芷若驾驭不了其中的阴邪之气，那黄衫女子举手抬足之间却是多了几分正气。
　　听她的话，周芷若顾不上血气翻腾，只觉心底一阵发凉，那句话听起来分明是对倚天剑和屠龙刀的秘密知根知底。
　　“前辈到底是什么人？”她不回答，而是反问那黄衫女子的身份，虽身为鱼肉，仍打定主意要死守门派秘密。
　　“你是不愿说？”那黄衫女子见她执拗不肯开口，表情倒是变了一点，淡漠中多了一点惊讶。
　　“前辈于我有救命之恩，周芷若本当无所不言，然着实不愿违背师门，只能愧对前辈恩情。”
　　“倒是有点骨气。”那黄衫女子点了点头，眸中掠过一抹赞许的神色，又给周芷若服了几颗丹药，而后便大大方方道明身份，“我姓杨，住于终南山后，先祖与你峨眉师祖有几分渊源，先祖避世，然念及旧情，却留下遗命要后辈留心贵派，若贵派有难必要扶持一二。”
　　姓杨的前辈高人，终南山，只这几个字，周芷若便明白过来，百年已过，如今江湖上其他人可能未曾听闻，但她身为峨眉弟子却是自入门就知道的。
　　那黄衫女子竟是神雕大侠杨过的后人，如此一来，她为何会九阴武功这个疑问便迎刃而解。
　　神雕大侠杨过与郭靖郭大侠情同父子，会九阴实属情理之中，他隐居活死人墓，避开了襄阳城破之祸，襄阳城破后郭大侠一家独存师祖郭襄一人，杨大侠势必对她多加照顾，况且倚天剑和屠龙刀本就是以杨大侠的玄铁重剑铸就，他知晓刀剑秘密亦是理所当然。
　　“可万安寺……”她神情恍惚，首先想到的却是万安寺中峨眉险些全军覆没的事。
　　“路途遥远，消息闭塞，我欲派人行动时，你们已被明教救出。”
　　听了这话，周芷若并不意外，只能感慨世事无常，福祸难料。
　　“谁教你先学的九阴神爪？灭绝吗？”不知那黄衫女子是与灭绝师太平辈，还是无视礼法，直呼她法号也无半分犹豫。
　　对方是神雕大侠后人，亦会九阴武功，周芷若觉得无需再隐瞒，可是自己夺刀剑的法子说不上光彩，交代后恐令门派蒙羞，一时左右为难，考虑了好一会儿才咬牙决定，先求了那黄衫女子答应保全峨眉清誉，之后才将灭绝的遗言和海外发生的事一一交代。
　　“那绍敏郡主与峨眉有仇，你盗刀剑的手段虽说不上光彩，当时情况特殊也算不得大错。”
　　神雕大侠杨过号称“西狂”，走的即是亦正亦邪的路子，虽身怀大义，可对蒙古人以及宵小之辈也说不上客气。黄衫女子气质清冷比较像杨夫人龙氏，但是脾气却与杨大侠有七八分相似，她遵从祖上遗命守护峨眉，本就有几分偏袒，听周芷若说谢逊一心报仇对屠龙刀视若性命，片刻也不愿离手，甚至还威胁讨要九阴真经，便觉她的偷天换日之举无任何不妥。
　　在她看来，倚天剑和屠龙刀本就是郭家的，幼子郭破虏身死襄阳，那刀剑便都该归郭襄所有，郭襄立峨眉，周芷若取回来，不过是物归原主，谢逊强占着反而是不占理。至于殷离那条命，周芷若说待光大峨眉后便要遁入空门用余生诵经赎罪，她便也不想再追究。
　　成大事者不拘小节，当年灭绝师太亲手格毙纪晓芙，与她相比，周芷若倒显得过于心慈手软了。
　　得知前因后果后，黄衫女子没有以江湖道义强压她，这倒让周芷若稍放下些心，可下一刻便听她话锋一转：“只是有一事我想不明白，以你现在的武功，本可自武当四侠手中全身而退，为何要舍命护住那郡主？”
　　“这……”周芷若脸色一白，不知该如何作答。
　　“我本想除了她，可她看起来倒像是将你视得比自己性命还重要。”黄衫女子没有理她，自顾说下去，面上无一丝表情，看不出她心里在想什么，“此女才思敏捷，便是我也敌她不过，你们是朋友？倒也不像。”
　　那黄衫女子自言自语般了几句，忽地抛了个问题来，接着又自己作答，直叫周芷若暗暗叫苦。
　　“我可助你除去体内寒毒，你去杀了她吧。”黄衫女子见她眼中情绪纷杂，眸光一沉，当即冷冷吩咐，“你不是要令峨眉扬名？”
　　听出她话中杀意，周芷若的心跳几乎都要停下，慌乱中强作镇定才没失口喊出“不要”两个字。
　　“赵姑娘几番舍命相救，我……”她好不容易才冷静下来寻了个借口，可还未说完便被打断。
　　“你舍不得她？”
　　无多情绪的几个字听在周芷若耳中却好似惊天霹雳，她蓦地抬头，企图在黄衫女子眼中探出些什么。可对方眸中只有千年古潭似的平静，一丝情绪都没泻出。
　　“我不愿再对不起她。”末了，周芷若只得收回目光，叹息道。
　　“宁可走火入魔也不杀她？”
　　“是。”声音很轻，却坚定好似磐石。
　　不知等了多久，那黄衫女子再度开口，话中已无杀气，云淡风轻仿佛什么都未曾发生。
　　“罢了，我只负责护你峨眉周全，其他的随你们吧，那赵姑娘也是个有趣的人。”
　　之后周芷若被留下来疗伤，她知道对方有心帮助自己，便不推辞，只是请她派人将赵敏护送至安全的地方。听闻她的请求，黄衫女子却没有问为什么。
　　后面几日，周芷若在黄衫女子的指点下周转内息，加上九花玉露丸——当日那玉瓶中的朱红色药丸——调理，很快体内寒毒就驱了七七八八。
　　而后她便开始修习九阴上卷，黄衫女子对教导之事不似灭绝那般藏着掖着，自身见解尽数倾囊相授。
　　“你的峨眉九阳功早已有所小成，以其为基地，可化解九阴内力的阴寒之气，一日千里不在话下，待九阴内力有成，再练下卷武学便不至被带偏心性。灭绝那老尼让你先练下卷速成武功却是害了你。”
　　黄衫女子对灭绝毫不客气，周芷若却只能苦笑，接触多了便知那黄衫女子刻薄起来不逊于赵敏，而且每每都能戳人痛处。
　　灭绝师太自身武艺虽高，但是于教习弟子方面却算不上出挑，她总夸周芷若天赋不可估量，可得她亲传后的周芷若也不过武艺平平，倒是自学九阴后才得以突飞猛进，周芷若本以为是峨眉武学比不上九阴真经，黄衫女子却道天下武功不分优劣，峨眉武学博采众长，虽及不上九阴精湛，却也没有差那么多，说来说去，便是指灭绝不会教。
　　“那般教法，便是栋梁也要化成朽木。”这话周芷若听见了好几次，起先她还袒护师父几句，然发觉半分都说不过便只能放弃，加上对方年长自己不少也不好冒犯顶撞，后来便索性装作没听到。
　　听从黄衫女子的话以九阳真气护身，加上灵药相辅，不过二十日，周芷若便已习得上卷心法的三分之一，那时候再看下卷各路武功，便觉那些招式只一眼便可手到拈来，和在岛上练习时相比不知容易多少。
　　“你派师祖身负数家武学，峨眉武艺岂止你师父传下的几套，你也不必拘泥于九阴真经。”
　　那些话她都牢记于心。
　　及丐帮大会，黄衫女子说有尚未解决的事须走一趟，而她亦挂念落入丐帮手中的掌门铁指环以及金毛狮王谢逊，是以被指派去开路也没推辞。
　　她的轻功早已今非昔比，趁夜溜进丐帮竟无人发觉，她四处都没找到陈友谅和谢逊的下落，便潜伏于大厅守株待兔。
　　张无忌闯进来在她意料之外，除此之外她倒乐得见他们闹个天翻地覆，盯着陈友谅打算趁乱夺回掌门铁指环。
　　听到周颠信口雌黄她心底到底涌出几分薄怒，她本就对张无忌无意，被人说什么洞房花烛哪里高兴得起来，只是眼下有更重要的事，她只能忍住怒意。
　　不料赵敏闯了出来，她显然是听到了。
　　张无忌对宋青书说的话倒像是承认了一样。
　　她看到了赵敏于刹那间陷于死灰的眼神，那一瞬间，她只想抓住赵敏告诉她这些都是胡说八道——她和张无忌之间什么都没有，她不喜欢他，也不想嫁给他。
　　这一刻分神令她慢了一步，直到赵敏被陈友谅折断手腕才如梦初醒。
　　她第一次体会到，何为怒火中烧。若非掌棒龙头和执法长老已攻至身前，她定要扭断陈友谅的脖子。
　　“也不知道那个青衣人是谁，看起来倒像是那位杨姑娘的同门。”张无忌还在惋惜没能得知那个青衣人的身份，还说若有缘见面，必定要好好结交。
　　忽然，她察觉到一丝不协调，很快就醒悟过来，张无忌讲了那么多，却一个字都没提到赵敏。
　　莫非你是在袒护她？
　　周芷若念及赵敏遇险时候张无忌焦急慌乱的模样，不禁觉得自己与他的婚事可笑至极。
　　张无忌对待她是关怀备至，任谁看来都是真情实意，可他对赵敏却是情不自禁，其中差别她一清二楚。
　　因为她自己亦是如此。
　　忽然，有个丐帮弟子跌跌撞撞闯进来，神情慌乱。
　　“长老、长老！”看起来是遇到了什么意外。
　　传功长老一问之下，原来是他们搜查假帮主屋子时候发现床底藏了一个箱子，沉甸甸的，一个人竟有些搬不动，打开一看里面却是空的，有人觉得有蹊跷，观察半响后发现那箱子有夹层，待打开夹层，出现在他们眼前的赫然是一刀一剑，俱断成两截。
　　——倚天剑，屠龙刀。
　　周芷若听后险些摔了手里的杯子，她看向张无忌，见他面上虽是露出惊讶，却比其他人更快反应过来，不由得怀疑他早就知晓，但之前他对自己毫无间隙看起来不可能是作假，便稳住情绪，随他一起去看那刀剑。
　　起初还有几分不信，待亲眼见了，便是确凿无误。
　　虽断为两截，但依旧锋利无比，靠近便能感受到寒气凛人，分明是她当时不便带走的刀剑残骸，却不知为何会出现在这。
　　再仔细一瞧，她发现刀剑上中空的部分被填上了，做的很小心，若非她知道刀剑中空，必定看不出被动了手脚。
　　“果然是陈友谅……”
　　她听到张无忌这般自言自语，忽地明白过来。
　　“赵敏……”这两个字脱口而出，见张无忌疑惑地看向自己，她心中烦躁，不愿再浪费时间虚与委蛇，“她和你说是陈友谅做的？”
　　张无忌轻咳一声，面上浮现出一丝赧意：“周姑娘，抱歉了，实不相瞒——”
　　如今刀剑出现在那丐帮假帮主房里，在他看来便是赵敏洗清了嫌疑，便不再遮掩，将和赵敏见面的事说了出来。
　　“她、她……”听完后，周芷若的身子颤了起来，连同声音一起，却只说了两个字便说不下去，忽然转身奔了出去。
　　“周姑娘！”张无忌追出去，却已看不到她的身影。
　　他在城中寻了好一阵子才在城门出寻到周芷若，只见她像雕塑一般站在那，眼眶红红的，像是哭过一般，而她手里攥着一张纸，她抓得那么紧，几乎要将那张纸扯破。
　　那纸上只写了短短一行字：峨眉掌门信物存吾囊中，待汝以命相换。
　　署名是敏敏特穆尔。
　　“周姑娘……”这情形看起来像是周芷若遭到了赵敏威胁，可张无忌却有种奇异的感觉，觉得事实并非如此，犹豫再三，还是放弃了安慰的念头。
　　“张公子，劳烦陪我走一趟大都吧。”周芷若终于回过头，恢复了最初清冷的模样，“再者，你我的婚期，是否该定下了。”
　　赵敏何等聪明，想来是出发前便布置好，自他们的行李中寻到的刀剑残骸给她省了不少麻烦——就算没找到她多半也能想出其他办法，命人填上缝隙掩饰其中有藏物的事，寻机会嫁祸丐帮，陈友谅居心不良，根本无从辩解。她孤身在大厅出现时候，玄冥二老大概正在将箱子运入帮主房中，所以才会无人护卫。
　　遭受了那么多非难，赵敏却没有报复，而是努力扫清她们之间的障碍，为此不惜数度以身犯险，可她尽心竭力付出的对象却一直在退缩。
　　偶尔，周芷若会痛恨自己的冷静。
　　她有师父的遗命，她有峨眉，她还背负这殷离的性命。
　　她在城门口看到了赵敏绝尘而去的背影，最终还是没有追上去。
　　这次也许彻底伤了那人的心，可这也好……
　　——问世间，情而何物，直教生死相许，我二人可共死，却不能同生。


第三十三章 
　　辞别丐帮后，张无忌带了数十明教弟子随周芷若一起前往大都，韦一笑和周颠则因其他事去了别处。
　　至于断了的倚天剑和屠龙刀，丐帮因理亏在先，未待张无忌开口就将那木盒奉上道物归原主，他们已知张无忌和周芷若的婚事，觉得还给张无忌和还给周芷若差不多，便也未作细分。
　　张无忌听闻锐金旗吴劲草和烈火旗辛然目前都在大都，两人一个铸剑之术天下无双另一个则善于用火，觉得两人合力说不定能把刀剑修好，便将那木匣也一并带上路。
　　一行人沿官道向西，其余人经历丐帮那事后都心情舒畅，有说有笑，唯独周芷若大部分时候都很沉默，只有和张无忌一起时才说上几句话。
　　其他人以为她脸皮薄只与张无忌感情好，却想不到她这样只是在给自己消除隐患，说难听点便是利用张无忌罢了。
　　两人独处时候她把离开丐帮后与赵敏结伴同行的事告诉了张无忌，她本不想说，但是想到当日已被武当几位看到了脸，万一他们见到张无忌那必定瞒不下去，不如索性自己先坦白，只一句“灵蛇岛时赵敏有恩于她”便打消了张无忌的疑心，况且自刀剑在丐帮被发现后他便一直念叨着“冤枉了赵姑娘那么久当真对她不住”，对于周芷若在他四位师伯手里救下赵敏的事他非但没觉得不妥，反而大为庆幸。
　　周芷若还说自己承蒙那黄衫女子指点武艺，武功长进不少，但是不想声张怕惹祸上身，所以请求张无忌替她隐瞒。张无忌是个忠厚的人，再者他心里的周芷若始终是那个柔弱无害的峨眉小弟子，心地善良，容易受人欺负，听了这些理由又怎会拒绝。
　　即将抵达大都时，张无忌突然接到急报，据说是有人在南边发现了金毛狮王谢逊的踪迹，他心里挂念义父，恨不能长了翅膀立刻飞过去，但因答应了要陪周芷若去取回掌门铁指环，若中途离去不免显得无情，正当进退维谷时，周芷若却主动劝了他先去找谢逊。
　　张无忌一开始不肯，周芷若却说他义父双目失明，当年因为抢夺屠龙刀的事结仇无数，处境危险得很，又说现在自己的武功自保有余，无需他担心。她这么一说便打消了他的犹豫。
　　“若找到了你义父，大婚之日也好向他老人家奉茶尽孝。”周芷若这么说着，勾了勾嘴角。
　　在卢龙，听她主动提及婚事时，张无忌有些意外，毕竟以汉人女子的矜持，主动谈及婚配之事实属罕见，而那时她神情淡淡的，没有半点羞怯之色。可转念一想，在丐帮大会时候周颠已将他们订婚的事公之于众，孤岛之上孤男寡女共度数月亦是不争的事实，当时以殷离之死拖延，可经周颠一宣扬，再拖延便就是他的不是了。况且细想起来，周芷若温柔归温柔，可除了灭绝师太死的时候，他从未见过她情绪激动模样，印象中她总是神色淡然，眉宇间罩一层忧愁，似乎不曾开心过。便道是自小受峨眉的清规戒律熏陶，后来又有诸多不幸遭遇，性子寡淡鲜少开怀亦是理所当然。
　　那一丝疑虑很快便被心中的怜惜盖过，他本就是没什么主见的性子，对这婚事说不上有多欢喜，但也未起过推掉的念头，义父成命，道义责任，这些都推着他去履行那个口头诺言，是以在周芷若提及当天就吩咐手下着手准备婚事。
　　浑浑噩噩，顺势而为。周芷若便是吃准了他的性格才会如此要求，以此时明教如日中天的声望，这场联姻能给峨眉带来不可估量的利益，她外表看似柔弱，内里的坚韧却远超大部分人，所以才能三番五次将赵敏推开，即使心中在滴血，可决定了的事便是痛到无以复加也不会退让半步。
　　如今她武功虽然进步许多，可门中其他弟子依旧弱势，峨眉上下学了峨眉九阳功的只有三五人，同辈弟子年龄都比她大许多，已不适合修习新的心法，纵然她有心将九阴传下去也只能从下代弟子开始，即使有幸遇到天赋凛异者，也须十几载才会有成效。有生之年，要让峨眉站稳脚不难，但是想要盖过少林武当却是难之又难。
　　谢逊这个主意虽是为了绑住她谋取九阴真经，但的确是送了一条捷径给她。
　　另一方面，则是为了趁早断了自己的想念。
　　每一次逃离都比上一次难上数倍。
　　赵敏绝非会善罢甘休的人，纠缠也好报复也好，必然会有下一次见面——周芷若不知道自己的冷静还剩几分。
　　再坚定的信念都有土崩瓦解的那天，况且如今早已是摇摇欲坠。
　　张无忌离开前给了周芷若一枚圣火令，吩咐随行的手下皆听她差遣，并商定一个月后在濠州见面，念及赵敏身边的玄冥二老，还特地留下一段九阳心法，道周芷若的峨眉九阳功虽已成型，可尚不足以化解应对玄冥神掌的寒气，若加上那段心法，即便中掌也不至为寒气所伤。
　　江湖人对于自己的武功心法多视若珍宝，绝不轻易分享，也只有他会如此豁达，周芷若考虑到此行可能存在的风险，加上她有心将武穆遗书赠与张无忌，所谓一物换一物，便未推辞。
　　之后张无忌只身往南，周芷若则带了一行人到了大都，进城时只见合城男女都在洒水扫地，将街道巷里扫得干干净净，每家门口都摆了香案。等投了客店，问了店小二才知道隔天便是皇帝大游皇城的日子。
　　明教反元，有几人听那店小二一脸羡慕说什么王子公主当即拉下了脸，险些要上去动手，被周芷若一句“低调行事”拦了下来。
　　次日清晨，周芷若刚起床，便听得门外一片喧哗，往窗外一看，只见街上无数男女，都是衣衫光鲜，向北涌去，人人嘻嘻哈哈，比过年还要热闹。
　　炮仗四面八方响个不停，她出了房门，却被店小二告知其他人都出去了，留了张字条让她在客栈等他们。
　　她嫌外面嘈杂，本就不想出去，尤其是前晚还听说皇室成员包括异姓王都会在玉德殿外的彩楼上观礼——赵敏必定有一席之位。
　　只这一点就足以打消她出门的念头了。
　　却不知明教那些人都出去做什么，她暗暗寻思。
　　若是寻常人倒可以说是去看热闹，可那些人一个个对元庭恨之入骨，又怎么会愿意去看那皇帝游街？
　　这时，她想起锐金旗和烈火旗两位掌旗使都在大都的事，一个想法忽然窜入脑海，没坐下多久的身子一下子站直。
　　大都戒备森严，明教弟子理应远远避开才是，如今集中在这，显然是在图谋什么。
　　她苦笑着看了那张字条一样，摇了摇头便推门而出。
　　当真是无一日安宁。
　　在屋里便觉外面热闹非凡，出了门更是锣声震天，周芷若在人山人海中举步维艰，过了一条街便再也没法开出路来，只得随着人潮往前。
　　此时恰逢艺者伶人展示，汉人的细乐吹打、西域琵琶队、蒙古号角队，每一队少则百余人，多则四五百人，依次穿过，乐队行完，只见两面红缎大旗高擎而至。一面旗上书着“安邦护国”，一面旗上书着“镇邪伏魔”，旁附许多金光闪闪的梵文。
　　旗队过后，乐声又起，过来的一队队都是吞刀吐火的杂耍，诸般西域秘技，只看得众百姓喝采不迭，其后是一队队的傀儡戏、耍缸玩碟的杂戏，更后是骏马拖拉的彩车，每辆车上都有俊童美女扮饰的戏文，甚么“唐三藏西天取经”、“唐明皇游月宫”、“李存孝打虎”、“刘关张三战吕布”、“张生月下会莺莺”等等，争奇斗胜，极尽精工。彩车上都插有锦旗，书明“臣湖广行省左丞相某某贡奉”、“臣江浙行省右丞相某某贡奉”等字样。越到后来，贡奉者的官爵愈大，彩车愈是华丽，扮饰戏文男女的身上，也是越加珠光宝气，发钗颈链竟然也都是极贵重的翡翠宝石。蒙古王公大臣一来为讨皇帝喜欢，二来各自夸耀豪富，都是不惜工本的装点贡奉彩车。丝竹悠扬声中，一辆装扮着“刘智远白兔记”戏文的彩车过去，忽然间乐声一变，音调古拙，琵琶铮铮，暗含铁马金戈之意。
　　周芷若抬眼望去，看到彩车居中一人身着白袍，肩头绣有赤色火焰，在五人簇拥下作呼风唤雨装，不由得大吃一惊，那分明是明教的打扮，如今明教四处起义，扰得皇帝屡屡震怒，也不知是谁那么大胆子，竟以此为题材。
　　这车之后十几人举着旗帜亦步亦趋，其后一辆车上只有一武生，作蒙古武将打扮，背一张金色巨弓，只见他挽弓至满月，一箭射出，马车摇摇晃晃，中间还隔了十几面旗帜，那箭却正中那白衣人心口，其余彩车均是一车一出戏，这两辆如此别出心裁，又秀了一手箭术，两旁百姓竞相呼和起来。
　　一片喝彩中，却有几人面色阴沉，周芷若何等眼力，自是一眼便瞧出，其中涨红了脸、额上青筋凸起的人，不正是韩林儿，看上去恨不得立刻扑上去，只是被边上的人拉住了。
　　周芷若皱眉，明教的人集中在这多半就是她猜想的那样，这个时候恰逢如此挑衅的彩车，也不知是巧合还是什么。
　　彩车过后，铁甲锵锵，二千名铁甲御林军各持长矛，列队而过，跟着是三千名弓箭手。之后便是持金瓜金锤的仪仗队开道，羽扇宝伞，一对对的过去，其后一座黄绸大轿由三十二名锦衣侍卫抬着而来。只见他面目憔悴，委靡不振，一望而知是荒于酒色。
　　那黄绸大轿经过韩林儿那边时，周芷若不禁捏了把冷汗，却发现他们没有任何动作，眸中顿时浮现出疑色，她本以为两旗掌旗聚集此地为的是暗杀皇帝，她虽觉得这主意鲁莽至极，但终究是外人不便多言，跟来只是为了解事态也好伺机行事，如此来看，她却是想错了。
　　不多时皇帝已快至玉德殿外，那里七座重脊彩楼耸然而立，左首第二座彩楼中，居中坐着一位长须王爷，相貌威严，还有一男子在楼上来回闲行，鹰视虎步，甚是剽悍，这两人单是气势便叫人肃然起敬，便是汝阳王察罕特穆尔和长子库库特穆尔。
　　汝阳王手侧，一个少女身穿貂裘，颈垂珠链，巧笑嫣然，美目流盼，正是赵敏。几座楼中不乏打扮得花枝招展的公侯女眷，可与那绍敏郡主一比，岂是“黯淡无光”四字可形容。
　　周芷若只看了一眼便强迫自己收回视线，可忽然觉得有些不对劲，便再往她那看去，其他人的眼神都集中在那黄绸大轿上，汝阳王一家三人的视线却时不时扫过黄绸大轿后方。
　　那里是一列番僧，五百人一边敲动法器，一边往前，再往后却还有一队骑兵，领头的骑手服饰奢华，长相颇为英气，背负镶金嵌玉的长弓，不脱蒙古健儿本色。
　　边上的窃窃私语传入耳中，周芷若才知道那人便是皇太子，这时，她瞥见赵敏面上似笑非笑的表情，那神情她极为熟悉，当初在绿柳山庄被暗算时，那人便是这样子。
　　与此同时，西首人丛中白光连闪，两排飞刀直射出来，径奔那队骑兵。当即有五六个骑手毙命落马，场上很快就乱成一团，反应过来的百姓当即四下奔逃，维持秩序的守卫顿时被冲出一道口子，紧接着，数十身影腾空而起，往那皇太子奔去。
　　糟糕，周芷若只来得及想到这两个字，便见那队番僧齐齐转身，阵阵白烟自他们袖中飘出，被吹往骑手方向，很快将那处裹了起来。
　　刀光连连，惨呼四起，第二日，明教暗杀皇太子却反中圈套损失惨重的消息传遍了整个大都。
　　与周芷若一同来大都的十几人只逃出来三个，都遍体鳞伤。
　　原来是明教暗探得到情报，皇帝身体亏损，命不久矣，至多几月，太子便要登基，太子与汝阳王府交好，必定会重新起用汝阳王，现在明教能势如破竹，很大的原因要归功于皇帝的昏庸，汝阳王父子皆用兵如神，却因为皇帝的猜忌只能赋闲于王府，若被他们东山再起，战局恐怕要逆转。经多方打探后他们拟定了这计划。就算走漏风声，多半也会被认为针对的是皇帝，而不是那个被皇帝打压的太子，皇帝本人大概都那么想，所以护卫大多集中在他那，而太子身边却只有五百骑兵。
　　却没想到最初的消息便是诱饵，队尾那太子是人假扮的，而前面那队番僧里半数都是高手，本以为万无一失的计划却变成自投罗网。
　　见他们垂首顿足、悔不当初，周芷若却不知该怎么安慰他们，她甚至有一种理所当然的感觉。
　　依她看到的来推断，这多半是汝阳王府设下的局，能参与刺杀的多为明教中的武功好手，而汝阳王府中以赵敏对江湖最熟悉，显然，这郡主大人是重操旧业了。
　　一年前六大门派和明教被她耍的团团转，如今一回大都就叫明教折了一队人马，除了躲远避其锋芒外，周芷若也想不到其他应对办法。
　　正当她头疼该如何去讨要铁指环时，汝阳王府的人却自己找上来了，来的是鹤笔翁，邀请峨眉周掌门至一家酒楼小酌。
　　那三个明教弟子劝她不要去，可是听到鹤笔翁说韩林儿也在后声音边低了下去，韩山童现在是抗元主力，他的独子自然是比一个教主夫人来得重要一些，何况那个教主夫人还没正式拜堂呢，周芷若也明白这道理，她本就没打算不去，对于他们的态度变化便也就当作没看到，简单收拾了下便虽鹤笔翁走了。
　　那酒馆在临近城郊处，两旁立着汝阳王府的武士，里面空无一人，应是被包了场，周芷若上了二楼，只有东首雅间门开着，进门便见赵敏坐在一张小桌前，面前摆着几碟小菜，一壶酒，还有两个白瓷酒杯。
　　那情形顿时令她想起被关在万安寺时赵敏强邀她喝酒的事，眼前的布置竟和当日如出一辙，赵敏看起来似乎已经喝了不少，面上挂着浅浅的绯色，眸中似起了雾，辨不出心里在想什么。
　　“你当真要嫁他？”
　　被这熟悉的场景扯入回忆中，周芷若一时晃了神，忽然听得幽幽的嗓音，却见赵敏盯着手中的酒杯，眉间嘴角，满满的都是失落。
　　藏在袖中的手用力掐住掌心，她听到自己声音响起，冷静得好似局外人：“是的。”
　　“既然要嫁他，为何又要屡次救我。”
　　“郡主对我有救命之恩，还望以后……勿挂念。”
　　“好……好、好！”赵敏的声音听起来痛至彻骨，道完那三个“好”字，她沉默了一会儿，忽地愤然扬手，将手中的杯子朝周芷若掷去
　　以周芷若现在的武功，要避开轻而易举，可她却站在原地动也不动，连眉头都没皱一下，任凭那瓷杯在额头嗑出一道血印，紧接着衣襟便被揪住了。
　　“你可知道为何我没有随水师一起去找你们？”她死死扣住周芷若的领子，声音中有恨，亦有无尽委屈，“因为我一上岸就被华山派撞见，中了一掌一刀，可我挂念着你，不甘心就这么死了，几日不眠不休才逃了回去，一直撑到寻你们的命令传达下去才晕过去。”
　　周芷若只觉得心上再被狠狠插了一刀，嘴唇微颤，险些要落下泪来，她猜到赵敏吃了不少苦，却不知道竟是那么多。
　　“我以前对不住你，可我后来在心中发了誓要对你好……”见她默不作声，赵敏嗓音中的颤抖又多了几分，“我可以什么都不要，若你真心喜欢张无忌倒也罢了，可你明明……明明……”
　　“你我本非一路人，赵姑娘又是何苦呢。”料得她想说什么，周芷若咬牙出声打断，只有她自己知道这样平稳的嗓音是用多少力气换来的，再多几句恐怕就要撑不住。
　　而后又是一阵沉默，她叹了一口气，正想再劝赵敏两句，被扯着的衣襟上忽然传来一股大力，她被拉得低下头去，下一瞬，唇上便覆上一抹柔软，幽香扑鼻，烫得几乎要把人灼伤，她只觉脑子里轰的一声，所有思绪均陷入了空白，那些坚固的城墙悉数分崩离析，连粉末都没留下。
　　好像这世间一切都不复存在，只有紧密相依的唇和那抹幽香是真的。
　　紧接着，在她还不及做出任何反应时，唇上一痛，肩上亦被推了一把，赵敏狠狠将她推开，一掌掴在她脸上，像是要发泄所有的仇与恨那般用力。
　　“事到如今，你我便是敌人，周掌门便休怪我无情了。”她转身，似毫无留恋，大步走至窗前，大声道，“把人带进来。”
　　不多时，五花大绑的韩林儿被玄冥二老推了进来，他看到周芷若面上红肿，额头还有血印，只道她是被赵敏欺负，当即破口大骂：“妖女！你——”
　　而那声怒喝还未及说完，他就被点了哑穴，嘴一张一合一点声音都发不出来，更是怒到快吐出血来。
　　赵敏又坐了回去，她眼眶红红的，眼角还沾有些许湿润，可面上已挂上讥讽的笑。
　　“周掌门此番前来可是想取回这指环的？”她自怀中拿出玄铁指环，轻轻搁置在桌上，见周芷若仍呆立在那没半点反应便冷笑一声继续说下去，“我本想叫周掌门用命来换，不过这交易太不合算，想来周掌门也不会考虑，我就勉为其难退让一步。”
　　“你要什么？”听她一口一个“周掌门”，周芷若终于回过神，突如其来的酸涩填满了胸腔。
　　这明明是她想要的，可还是会觉得难过。
　　“倚天剑。”赵敏看也没看她，眼中嘲讽之意愈浓，一指韩林儿，嗓音冷若冰霜，“但是这厮和铁指环，你只能换一个。”
　　周芷若看到她眼底的寒意，又见韩林儿红着眼睛对她连连摇头，嘴中顿时泛上苦味。
　　于计谋上她虽不敌赵敏，却也没有落后太多，是以一听便知对方的意图，虽然对方给了两个选项，可实际上她能选择的却只有一个。
　　如她选了铁指环，只怕几天之内峨眉掌门、明教教主的未婚妻为了掌门指环宁可牺牲韩山童独子的消息就会传遍江湖。
　　那玄铁指环是掌门信物，于峨眉弟子来说可谓重要甚于性命，可是在其他人眼中却未必，若为了这指环动摇了韩山童麾下义军的军心，她便再难立足于明教，甚至峨眉的声望都会受损。
　　再者，不管她换什么，都需要奉上倚天剑，如今剑虽断，可威望犹在，堂堂峨眉掌门将镇派之剑交给朝廷郡主，传出去也不知要遭多少非议，到时候赵敏有了倚天剑和峨眉掌门铁指环，要对付峨眉派无疑是如虎添翼。
　　赵敏打什么主意她一清二楚，可偏偏无可奈何，若只有她一人，说不定有几成希望强行夺走指环，可韩林儿还在玄冥二老手里，她武功还没高到能救了他一起全身而退。
　　她只有一条路能走。
　　“好，我把倚天剑给你，你放了韩公子吧。”
　　“周掌门果然深明大义。”赵敏笑了笑将那铁指环收回怀中，“明日午时，依旧是此地，带了倚天剑过来换人吧。”
　　说罢便扬长而去，玄冥二老押着韩林儿紧随其后，不消片刻，酒楼里外的人都走得干干净净，周芷若缓缓走到那桌边，见剩下的杯子有酒，七八分满，一如当时赵敏曾经递与她的那杯。
　　她端起酒杯，仰头一饮而尽。
　　同样的酒，时隔一年，苦涩依旧。


第三十四章 
　　第二日去交换人质时，赵敏和玄冥二老都未在场，负责的是汝阳王府的亲兵，两边有弓箭手守着，即使周芷若有心反悔也寻不到机会。
　　韩林儿被松绑就噗通一声跪在周芷若面前，涕泪俱下狠狠扇了自己几个耳光，嘴里说什么以死谢罪之类的话。
　　“韩公子死了，我峨眉的镇派之剑和掌门信物就会回来么？”若是以前，周芷若大抵还会好言劝慰一番，可如今她一没心情二没精力去关心旁人的情绪，若非忌惮韩林儿想不开之下当真去寻死，她连一个字都不愿多说。
　　回客栈后她吩咐那几个明教弟子带韩林儿去明教地界，之后便不与他们多言。韩林儿自知闯下大祸，也不敢推拒，临行前几番欲上门道歉，都被周芷若拒之门外。
　　周芷若的确是恼火，但凡行刺，参与之人多为死士，韩林儿身为韩山童独子却如此不知轻重，头脑一热便要身先士卒，却不想这么做会导致什么结果。
　　如今，倚天剑和铁指环都被赵敏夺去，即便集合明教和峨眉的力量，夺回的可能性都微乎其微。
　　她想不到赵敏之后会使出什么手段，甚至不愿去想，因为每每思及，思绪都不可避免地停留在那人失了温度的眸子上——仿佛回到了当初在绿柳山庄时，赵敏笑着看她，眼底有嘲弄，有算计，也许有一分好奇，然没有半分情。
　　本以为在荒岛上将她送走时候心中之痛已到极致，不料如今于心头肆虐的痛意，比之当日还要再重上几分。
　　明教几人离开后，她去汝阳王府探过几回，发觉守卫森严无机可趁，只得另做打算。离开大都后她寻了个僻静处，摒弃杂念专心练功，待距一月之期还剩五日时才动身前往濠州。
　　当初会选在濠州，是因为朱元璋在淮北连打了几个大胜仗，鲁皖边界以南几乎已全是明教义军的天下，周芷若到时，张无忌已在城内等候，听闻她到了立即率一干手下出城相迎。
　　韩山童、朱元璋、徐达、常遇春、邓愈、汤和等大将跟在张无忌身后，韩山童已经知道大都的事，一再称谢，周芷若与他客套了几句，便随张无忌一起入城。
　　一进城，只见锣鼓喧天，兵甲耀眼，两旁无数百姓翘首而望。
　　“为何有那么多人？”这仗势虽远不及大都的皇帝游街，可那时周芷若只是在旁观看，如今却是当街而行，难免被惊到。
　　张无忌知她不喜喧哗，抱歉地笑了笑，正欲解释，却被紧随其后的韩山童抢了先。
　　“待咱们大事一成，张教主做了皇帝，周姑娘便是皇后，这些又算得了什么。”他一派春风得意的模样，没压低声音，这话被其他人听了去，之后便是一阵此起彼伏的附和声，唯独张无忌焦急地摇头否认。
　　“我只图拯救天下百姓于水火之中，根本不想做什么皇帝。”
　　“教主胸襟固非常人所及，只不过到了那时候，黄袍加身，你想推也推不掉的。当年陈桥兵变之时，赵匡胤何尝想做皇帝呢？”他这一推辞，手下自然是要规劝一番。
　　周芷若听他们你一言我一语，不愿参合，便专心盯着路一言不发。
　　她知道张无忌说的是实话，从光明顶重逢一来，他做的哪件事不是形势所迫，若当真有心图谋天下，也不会亲自出海去接他义父了，这样的性子，即使真的被推着坐上龙椅，怕也是安稳不了几日，而那时，身为教主夫人的她自然是要一起遭殃。她清楚张无忌没有高居庙堂之上的本事，自己亦然，除非她有赵敏那番谋略——
　　思绪至此戛然而止，她垂下头，将叹息压抑于心底。
　　那么久的摒除杂念依旧磨不去那人的影子。
　　到了下榻之处，张无忌便前来赔罪。
　　“抱歉连累了周姑娘，我已下令叫人想办法帮你寻回倚天剑和铁指环。”
　　“你可有找到谢狮王？”周芷若没有回应，反而问起谢逊的下落。
　　张无忌满脸失落摇了摇头，道：“我跑了三个地方，都没有找到义父的下落，那些消息的来源也模糊不清，没法彻查。”
　　他此番一无所获，周芷若倒没觉得有多意外，与大都那场暗杀一联系便猜这多半是赵敏放出的假消息，若张无忌在，以他的武功，明教就算中了圈套也有很大机会全身而退。
　　她本想劝张无忌多提防赵敏，可话在嘴边转了三圈又咽回去了，末了只能以杞人忧天来安慰自己。
　　便是失了倚天剑和掌门铁指环，她还是峨眉掌门身份，如今峨眉弟子的武功低微，师父即使没有传于她掌门之位，以她如今的武功想强夺也没什么难度。
　　她知道这样的念头十有八九是自欺欺人，以赵敏的手腕，事情怎么会那么简单，可事到如今多想无益，只能走一步算一步，好在赵敏回大都不久，筹备人手需要时间，峨眉与少林武当交好，一时半会不至有灭门之祸。
　　在城中歇了几日，杨逍、范遥、殷天正、韦一笑、殷野王、铁冠道人、说不得、周颠、五行旗诸掌旗使等得到讯息，陆续自各地来会。张无忌说起谢逊回来中原、被丐帮擒去又复失踪的种种情由。杨逍、范遥、殷天正等反复思量商议，均无头绪。张无忌焦虑难释，一时却也无可如何，只得派出五行旗下教众，分头赴各处打听。
　　明教义军大战数场，虽均获胜，损折也极惨重，不多时又传来北方安插的几处暗哨被人连根拔起的消息，义军便不敢冒进，又言教主大婚在即，索性按兵修养。与此同时，杨逍择定三月十五为黄道吉日，明教上上下下皆喜气洋洋，为教主的婚事忙碌起来。
　　教主大婚的喜讯传了出去，武林人士的贺礼便如潮水般涌到。昆仑、崆峒诸派与明教向有仇怨，但一来大都万安寺中张无忌出手相救，已于各派有恩，二来周芷若是峨嵋掌门，是以各派掌门也都遣人送礼到贺。
　　武当则有宋远桥、俞莲舟、殷梨亭三大弟子亲自到贺。有周芷若事先交代，三位师叔伯一到张无忌便单独与他们三人见面，将周芷若护着赵敏的缘由告诉他们。
　　他们亲眼见了陈友谅蛊惑宋青书，张无忌说的又合情合理，如今他和周芷若大婚在即，武当还出了宋青书那事，便都答应不会追究，只是嘱咐他莫要因仁慈中了小人奸计。
　　婚礼一切事宜都由明教负责，除了必须出面的场合，周芷若大部分时间都闭关不出，张无忌问及缘由，她便说自己也不懂这些与其添乱不如全部交给明教负责，明教众人觉得这未来教主夫人的性子未免过于冷淡，只是张无忌没什么意见，他们也不好说什么。
　　到得三月初十，峨嵋弟子携带礼物，来到濠州，来的只有十几人，而且一个个气色极差，有几人还受了伤。周芷若一问原委，才知她们在路上险些遭难。
　　原本除了留下镇守门户的静玄和其余十几弟子外，其他人都下山前来参加婚礼，在来的路上与华山、昆仑和崆峒三派相遇，因为交好的缘故便约了结伴同行，不料几天后有人找华山派寻仇，似乎是曾经被华山派教训的流寇，不知从哪集结了大批人马，见到华山派就动手，将同行的人也一并算作了仇敌，伤了不少人还将他们携带的贺礼全抢走了。之后丁敏君和一个昆仑弟子责怪华山派拖人下水，华山派受了晦气本就心情不好，一言不合便又动起手来，各派都折损不少，可若说出去必定惹人耻笑，只能自认倒霉，将受伤严重的弟子送回门派，又重新凑了些礼物才过来。
　　丁敏君大抵是知道自己闯了祸，虽然没有受什么伤却也没有过来，而是回了峨眉。
　　听完前因后果，周芷若皱了皱眉，没说什么，留言让她们好好休息便再次进了闭关的密室。
　　身为峨眉掌门，她本应对此感到愤怒，甚至着手彻查，如果是师父的话必定会这么做，可她却莫名有种无动于衷的感觉，好似自己只是个旁观者，察觉到自己竟如此漠然，她先是吓了一跳，但那份惊讶很快便被无力取代。
　　随着婚期将至，她似乎变得越来越冷漠。
　　两个月来明教义军虽没遇到什么麻烦，可是却有三座分坛被捣毁，似乎是朝廷因为之前行刺的事暂时转而将注意力集中在摧毁明教的情报网上，可听侥幸逃出的几人说，袭击的人并非朝廷军队，而是江湖中人，不少都是六大门派的弟子。张无忌为此忙得焦头烂额，周芷若却只冷眼旁观，如今峨眉弟子造了难，她心中依旧没半点波澜。
　　她觉得自己不应该这样，可情绪一事又岂是人力能控制的，即使她面上做出焦急不已的模样又如何，骗的了旁人，却骗不了自己。
　　张无忌多少察觉她一日比一日变得更冷漠，问过几次都没结果。婚事是谢逊指定的，又是由周芷若自己催促，他自是想不到她心中的不情愿，思来想去只想到倚天剑和铁指环这个缘由，便再三保证待寻回义父后便去帮她讨回门派信物。
　　“劳烦张教主了。”见他信誓旦旦只差立下毒誓的模样，周芷若只能勉强挤出一丝笑容。
　　无人可诉，亦无从而谈。
　　眼睁睁看着自己一步一步走向死灰，却还是一步一步走下去。
　　筹备婚礼的三个月里，周芷若觉得自己好像在一点点变成另一个人。
　　她曾经频繁地梦到师父，梦到那些毒誓，梦到自己指天立誓的样子，可不知不觉间，那些都只剩下一个影子，她看得到，却不会因之产生什么情绪。
　　摒除杂念修练九阴时，她虽很少想到赵敏，可亦极少想到师父。当初她以为已将师父的遗嘱刻在心底，永生不忘。此时才认清所谓决心有多无力，随着时间过去，在经历愈来愈多的事之后便是记得，心境也与当时截然不同了。
　　送走赵敏时候她不后悔，再见赵敏时她亦不后悔，承认婚约时候仍是不后悔。可当婚礼之日到来，视线被红巾遮住时，她却不怎么确定了。
　　若再来一次，她还会这么选择么？
　　迷茫一道一道，重重叠叠压得她喘不过气来，脑海似被浓雾笼罩，她依从师父的嘱咐，即将成为张无忌的妻，光复峨眉指日可待。
　　可如今无论是师父还是张无忌，还是需要守护的峨眉弟子们，他们的面容似藏在迷雾深处，只有一道模糊的轮廓。一旦她试图去想他们的模样，被她注视的那张脸最终都会变成赵敏的模样。
　　——巧笑嫣兮，肆意张扬。
　　她被搀扶着一步一步走到喜堂，脑子浑浑噩噩的，每走一步，心都冷一分。
　　早就知晓这场婚姻并非自己本意，是为了师命，为了峨眉，亦知晓自己在心底是抗拒的，可真正发生了，才意识到那份抗拒比她想象得还深数倍、甚至数十倍，到后来便是手脚冰凉，背脊亦有冷汗冒出，行走的速度愈发缓慢。
　　陪同搀扶的峨眉弟子觉得掌门的身子有些僵硬，以为她是紧张，心想走得慢些便慢些，便也不催促。
　　此时喜堂上悬灯结彩，装点得花团锦簇，众贺客齐聚大厅，待张无忌和周芷若先后出现，赞礼声便此起彼伏响起。
　　周芷若木然站着，耳中似什么都听不到，若非有人引路，她怕自己连怎么走路都要不记得。
　　至吉时，号炮连声鸣响。
　　证婚人说了什么，而后手中牵红突然被扯了一下，她才反应过来刚才听到的是“一拜天地”。
　　如今再想那些又有何用，她狠狠咬住舌尖令浑噩的脑子清醒过来，从红巾下瞥见张无忌已屈膝，心一横就要跟他一起拜倒。
　　就在这时，她察觉有人闯进了喜堂，紧跟着便听到一道熟悉的声音。
　　脑子嗡一声，好不容易拉回些许清明的思绪再度陷入深渊。
　　只见一少女着湖绿色长裙，笑吟吟站在庭中，正是赵敏。
　　她扫过喜堂内的布置，又看向穿着大红喜服的张无忌和周芷若，眸色越来越冷，嘴角的笑意却是愈发明显。
　　明教和各大门派高手不少人吃过她的苦头，见她突然闯进来，性子莽撞些的便欲上前动手，却被杨逍双臂一张止住。
　　“今日是敝教教主和峨嵋派掌门大喜之日，赵姑娘光临到贺，便是我们嘉宾。众位且瞧峨嵋派和明教的薄面，将旧日梁子暂且放过一边，不得对赵姑娘无礼。” 他一边说一边向说不得和彭莹玉使个眼色，两人便知其意，绕到后堂，即行出去查察，且看赵敏带了多少高手同来，随后便向赵敏一抱拳，道，“赵姑娘请这边上坐观礼，回头在下再敬姑娘三杯水酒。”
　　“免了。”赵敏看了他一眼，“杨左使请我喝酒，万一落下巴结朝廷的话柄就是我的不是了。”
　　她说得轻描淡写，杨逍听了却是面色一沉，他本是为了缓和气氛，但被赵敏这么一挑拨，便是口说无凭也被人记住了。
　　赵敏说完便不去看他，又往前几步，在距离张无忌和周芷若十步开外停下，笑道：“我有几句话跟新婚夫妇说，说毕便去，容日再行叨扰。”
　　“赵姑娘有甚么话，待行礼之后再说不迟。”杨逍再度开口，声音冷冰冰的，若是寻常人必定要被吓退，可偏偏遇上的是赵敏。
　　她面色变都不变，道:“行礼之后，已经迟了。”
　　“咱们今日宾主尽礼，赵姑娘务请自重。”杨逍知道她今日是存心前来搅局，无论如何要立时阻止，免得将一场喜庆大事闹得尴尬狼狈，满堂不欢，可去查探的二人尚未回来，他不敢贸然出手，只得言语威胁。
　　赵敏闻言却看向范遥，声音一边，似在撒娇一般，“苦大师，人家要对我动手，你帮不帮我？”
　　范遥看着赵敏长大，十几年的师徒情又岂是说丢就丢的，心当即一软，叹了一口气轻声道：“郡主，世上不如意事十居□□，既已如此，也是勉强不来了。”
　　说到后来，他想到了自己对黛绮丝的感情，心中唏嘘不已。
　　“我偏要勉强。”赵敏忽的冷下脸，先前那些笑容仿佛从未存在过，“张无忌，我说几句话就走，你可同意？”
　　她是皇帝册封的郡主，代汝阳王负责江湖之事，手下调遣之人成千上万，多半王侯世子都比她不如，气势自然不是在场江湖人能比，短短一句话，原本窃窃私语的众人顿时安静下来。
　　张无忌对她本就有好感，更是下意识就答应下来。
　　“赵姑娘，请讲。”他此言一出，其他人便失了阻止的立场。
　　教主亲口答应的，纵然心有不满也只能闭口不言。
　　得了这道保障，赵敏又勾起嘴角，缓缓往前走了几步，直走到周芷若跟前。
　　“周芷若。”她声音压得很低，只有周芷若和靠得最近的张无忌能听到，“你们峨眉想攀上明教这棵大树，可我告诉你，今日这婚礼办不成，等改天能办的时候，也没有什么峨眉了，你信不信。”
　　她的神情冷极，张无忌曾在万安寺见识过她心狠手辣的模样，如今见了这表情依然一阵心惊肉跳。他在赵敏手下吃了不知多少亏，见她的模样不似在开玩笑，他记得在灵蛇岛时候赵敏为了救周芷若险些送了命，不知道为何突然又变成这样子，又念及最近周芷若的反常，顿时如坠雾里。连新娘子被威胁，他身为新郎官应当捍卫的道理都忘了。
　　待他反应过来想开口喝止赵敏时，对方已经退开，转而看向他。
　　“张无忌，你是明教教主，男子汉大丈夫，说过的话作不作数？”
　　他以为赵敏也要如法炮制对他威胁一番，不料却被问了这个，又是一愣，过了一会儿才迟疑地缓缓答道：“我说过的话，自然作数。”
　　“那日我救了你俞三叔和殷六叔之命，你答应为我做三件事，不得有违，是不是？”
　　“不错。”他不知道赵敏葫芦里卖什么药，只得硬起头皮顺着她的话作答。
　　“我要你做三件事，言定只须不违武林中侠义之道，第一件事马马虎虎算你已经办到。现下我有第二件事要办。”
　　赵敏声音很轻，张无忌也不好大声，其他人只看得到他们一问一答，却不清楚到底说了什么，有好事者又交头接耳，胡乱猜测起来。
　　“难不成这妖女也倾心于张教主？”
　　“明教不是在和蒙古人打仗吗？”
　　“听闻那时候张教主与那妖女一起喝过酒。”
　　说这话的几人不知是有心还是无意，没压低声音，叫全场所有人都听得清清楚楚，听得明教中人一个个都脸色铁青，恨不得把那几个好事之徒丢出去，可教主未发话，他们又不好动手，只能把火窝在心里。
　　张无忌也听到了，刚想争辩，却被赵敏打断。
　　“第二件事，是要你今天不得与周姑娘拜堂成亲。”赵敏这时忽地放大了声音，似是有心叫其他人都听到。
　　原本渐渐喧闹起来的喜堂顿时再度陷入沉默，之后便爆发出几声惊呼以及抽气声。
　　明教、武当和峨眉自是又惊又怒，只盼张无忌一句话便上去擒了赵敏给她些苦头吃，还有些门派的人惊讶之后眼中却露出幸灾乐祸来，毕竟与自己无关，乐得看热闹。
　　“不可。”张无忌当即摇头拒绝， “咱们言明在先，不得违背侠义之道。我和周姑娘既有夫妇之约，倘若依你所言，便违背了这个‘义’字。”
　　赵敏却丝毫不以为意，面上笑容不改，朝张无忌轻轻扬了扬手便转身离去。
　　“那就不打扰张教主和周掌门了，后会有期。”
　　怒火中烧的人听到张无忌拒绝，纷纷松了一口气，又见赵敏被拒后竟如此干脆，轻松之余便又觉得疑惑，可他们还来不及多想，便见张无忌丢了那牵红，惊慌失措往前冲了几步。
　　“赵姑娘，请留步！”
　　“如此貌美如花的新娘子，张教主愿为她担上不忠不孝的罪名也是人之常情。”听他阻止，赵敏反而加快脚步，直向大门外走去。
　　这时候，便是那些幸灾乐祸的人也顾不上继续看戏了，有些目力好的人看出刚刚赵敏是给张无忌看了什么才令他方寸大乱，有心之人已开始思考赵敏手中是何物，有几个反应快的已若有所思盯住了赵敏。
　　宾客中气氛已变，可杨晓等人注意力都在张无忌身上，都没有发觉那股变化。
　　“好、好！就依你，今日不成婚。”张无忌眼睛都红了，声音颤抖，他朝自始至终一言不发的周芷若瞧了一眼，似想说什么，可瞥见赵敏已迈至门口，重重叹了一声便追了上去。
　　“无忌！”
　　“教主！”
　　武当和明教的人同时开口想喊住他，忽然听到一声冷笑，却是自宾客中传来的。
　　“既然婚礼作罢，那就算不上失礼了。”
　　话音未落，便见一道身影朝赵敏扑了过去。


第三十五章 
　　明教与峨眉结亲，实乃轰动武林的一桩大事，是以各大门派皆派人登门贺喜，而那些门派的人又大多在赵敏手上吃过亏。
　　万安寺之耻犹历历在目，见赵敏前来，群豪一个个都恨不能将之千刀万剐，只不过碍于此处为明教地盘，又是教主新婚大喜之日，只能忍住怒火。
　　而张无忌一句“今日不成婚”，顿时在原本只是勉强维系的平静中砸下一块巨石，在每个人心中掀起了惊涛骇浪。
　　大喜之日，就是寻常农户也不敢有丝毫儿戏，堂堂明教教主在拜堂的节骨眼说出这样的话来，何止是有失体统，简直是败坏罡伦，大逆不道。
　　峨眉众弟子各个脸色铁青，若非喜堂不得带兵刃，怕是要忍不住拔剑质问，武当诸侠亦脸色凝重，眉眼间难掩不满之色。而其他与明教关系并没有多密切的门派，见赵敏显然又一番奸计得逞的架势，更是怒火中烧，恨不得生啖其肉。
　　如此局面，那宾客的话与举动似压塌枝梢的最后一片雪，场面顿时大乱。
　　有人一马当先，其余人便不甘示弱，杀招齐出，毫不留情袭向赵敏，再无半点顾忌。
　　张无忌见状大急，一步抢出，正欲施展乾坤大挪移替赵敏解围，却被自斜里插入的一道身影阻住，杨逍一把按住他，急道：“教主，三思啊！”
　　他出招一慢，赵敏顷刻就被三五人团团围住。
　　“妖女，纳命来！”那是一个华山弟子，只见他手一抖，寒芒自袖中爆出，那人袖中竟藏了一柄软剑。
　　赵敏赤手空拳前来，遭人围截只能凭身法周旋，才自左右夹攻的两人中脱出，迎面就对上那无比凌厉一剑，她没料到明教的防备竟会疏忽至此，稍一愣，待想逃开时后路被堵住，已是来不及避开。
　　几乎是同时，又有数人抽出兵刃，迅雷不及掩耳朝明教众人挥去，本就混乱的场面更是一发不可收拾，张无忌才摆脱杨逍的阻挠，眨眼就被另外几人缠住，纵是心急如焚也脱身不得。
　　他性子太软，就是被逼到绝境也硬不下心来下狠手，这时候自然无法果断地将攻击他的几人击毙。赵敏的情势顿时岌岌可危起来。
　　范遥护主心切，可他自己也被绊住，相隔甚远无法及时回护，至于其他人，恨不得将赵敏碎尸万段，哪里会来救她。
　　眼见那不久前还巧笑嫣兮的少女就要血溅当场，一条红绸忽地越过人群，像长了眼睛似的，缠住离赵敏仅有寸余的剑，利刃遇上那柔软的绸缎，倒像是撞上了铁网，锐气荡然无存，无法再往下半寸，而后，那绸缎轻轻一荡，就将那剑连同执剑那人都荡开了。
　　砰砰砰，那人摔落处的桌椅顿时被砸得粉碎。
　　此招一出，在场所有人几乎都愣住了，谁都没想到这喜堂之上，还藏着他们所不知的高手。张无忌定睛一瞧，发现那是不久前还被他执住一端的牵红，中央的红花已被内劲振散，另一端被一只白皙的手握着。
　　是周芷若，她就站在张无忌不远处，连张无忌都没发觉她的靠近，甚至连头上的红布并未揭去，仅听声辨位就轻易替赵敏解了围。饶是张无忌知晓她曾得高人指点武功大有长进，也不由得啧啧称奇，暗道：没想到周姑娘进步竟这样快，可能用不了多久，我就要比她不过啦。
　　除他之外，大厅上群豪皆不知底细，见状不禁屏气凝息，震惊不已。
　　——谁能想到不久前还平平无奇的峨眉小弟子，武功竟精进至斯。
　　“今日为吉日，血光实属不详，望各位好自为之。”清冷的嗓音自红巾后传出，辨不出情绪，挺起来到不像是即将嫁为人妇的新娘子，而是掌门人在发号施令。
　　她此话一出，众人更是大为困惑。
　　被搅合了终身大事，按理说最想要杀了赵敏的莫过于她了，没想到她不但没有发难，反而有袒护之意。
　　范遥瞥见赵敏的背影好似一瞬绷紧，略一沉吟，忽地指着最先发难的那华山弟子厉声喝道：“喜堂上暗藏兵刃，必定心怀不轨，给我拿下！”
　　他一声呼和，众人的注意力立刻被引到那些人身上，那些人见情势不妙，互相交换了个眼神，忽地一齐掷出兵器，不断回响金属撞击声中，那些人飞身往外逃去，明教弟子见状急忙去追，却漏过了几声轻微的扑簌声。
　　暗器破空，张无忌提醒不及，几个没有防备的明教弟子登时一声惨叫扑倒在地。
　　就在那一瞬，红影闪动，周芷若顷刻就至赵敏身后，她仍未揭开红盖，一手搭上赵敏的肩膀，另一手袖子一卷，张无忌“啊”了一声，一颗心吊到了嗓子眼，不知她意欲何为，尚来不及细思，便见一线银光自赵敏手中扬起。
　　那是她藏在怀中用以防身的匕首，此时利刃出鞘，毫不客气朝周芷若划去。周芷若身手高出她许多，轻而易举就避开那一刀，只是因为靠得太近，对武人来说过于累赘的喜服终是未能幸免于难。
　　前襟的流苏被割断，遮面的红巾亦被上挑的刀尖一分为二。
　　绸缎水似的滑落，一张苍白的脸庞露了出来，鬓发微乱，眼眶微红，紧抿的唇微微颤抖着，似在极力克制什么，叫人不禁怀疑不久前那近乎冷漠的声音并非来自于她。她本就生得柔弱，此时憔悴之色更是惹人心生怜惜。
　　她手缓缓垂下，宽大的袖子中，几枚毒镖叮当落地。原来刚刚她是替赵敏去挡那暗器。
　　接连被救了两次，赵敏却连一声谢都没有，甚至连看都不看她一眼，只冷冷一笑，似连狠话都不屑一顾，足下生风，转瞬就不见了踪影。
　　张无忌一顿足，三言两语吩咐范遥彻查偷袭之事，经过周芷若时抱拳道：“义父于我恩重如山，周姑娘，盼你体谅。”言罢就施展轻功追了出去。
　　群豪自然是不知晓赵敏和周芷若之间的纠葛，只道今日二女争夫，新郎最后竟弃新娘而去，无不神眩心惊，谁也说不出话来。
　　殷天正、宋远桥、杨逍等见周芷若垂首不语、神色凄然，很是过意不去，欲上前劝慰，要她候张无忌归来问明再说，却见她脸色突然一白，四下顾看像是在寻找什么。
　　“周掌门……”殷天正轻咳一声，开始酝酿话语，可还没来得及说什么，就见她足尖一点飞身而起，在半空中轻轻一个转折，在屋顶稍作停留，就往一个方向而去。
　　她身形轻飘有如一朵红云，豪无迅猛之势，只是眨眼间就化作一个小红点，轻功之佳，竟似不下于青翼蝠王韦一笑。杨逍等本想去追她，可见状便料知追赶不上，怔了半晌，只得折回来。
　　一场喜庆大事被赵敏这么一闹，转眼间风流云散，加上还有其他人兴风作浪，明教上下倍感脸上无光，前来道贺的群豪也是十分没趣。众人纷纷猜测，不知道赵敏拿了甚么要紧物事给张无忌看了，以致害得他急急追出，听他言中含意，似乎此事和谢逊有重大关连，但其中真相却是谁也不知。
　　峨嵋众女低声商议几句，便即气愤愤的告辞。殷天正连声致歉，说务当率领张无忌前来峨嵋金顶郑重赔罪，再办婚事，千万不可伤了两家和气。峨嵋众女不置可否，当即分头前去寻觅周芷若，群雌粥粥，痛斥男子汉薄幸无良。
　　原来赵敏握在掌中给张无忌看的，乃是一束淡黄色头发。
　　她深知周芷若看着柔弱，实则比谁都顽固，要想阻止这场婚事，只能从张无忌身上想办法。
　　谢逊所练内功与众不同，兼之生具异禀，中年以后，一头长发转为淡黄，但这颜色和西域色目人的金发却截然有异，张无忌与谢逊父子情深，没有认不出的道理。可他认出后又断然不敢声张，要知众贺客之中，除了明教和武当派诸人之外，几乎人人欲得谢逊而甘心，不是报复昔日他大肆杀戮之仇，便是意图夺取屠龙宝刀。
　　所以他只能应许赵敏的要求。
　　算计人心，真的很简单啊，哪怕是武功盖世的明教教主，都只能任她摆布，喜堂上的其他人，更是一点办法都没有。
　　可偏偏那个人，她想要的那个人，连一线余地都不愿留下。
　　——哪怕是我死在她面前，她也不会改变主意吧。
　　赵敏自嘲勾了勾唇角，然后发现自己似乎连笑的力气都没有了，她一口气奔至城郊才放慢步子，连日无眠，加上路途劳苦，早就精疲力竭，况且还——
　　她捂住右肩，死死咬着唇，不愿发出任何示弱的声音，赶到手下留下的两匹马边上时，眼眶已是通红。
　　“赵姑娘，我义父在哪！”
　　听着自身后传来的焦急嗓音，她眸中闪过一丝讥诮，手紧紧扣住缰绳，却没上马，而是一指西面道：“往那十里，我手下在等候，你过去了，他自然会告诉你。”
　　“这？”张无忌一怔，下意识道，“那你呢？”
　　“呵，我、我怎样和你有什么关系。”赵敏冷声道，攥着缰绳的手指用力到骨节发白，她抬眼，见张无忌面露踟蹰之色，又道：“你义父……义父落在成昆手里，你不快、快些，我可不知道后果会是什么。”
　　张无忌听到“成昆”两字，这一惊当真是心胆俱裂，此人武功既高，计谋又富，谢逊和他仇深似海，落入他的手中凶险不可言喻。
　　“我那……手下……”赵敏皱了皱眉，声音低了些，“只等到酉时。”
　　张无忌想像义父此刻的苦楚危难，五内如焚，再一听时间不多，便不再犹豫，道：“多谢赵姑娘告知。”话音未落，人已跃上另一匹马飞驰而去。
　　待马蹄声在远方隐去，无需再克制时，赵敏的呼吸突然急促起来，她捂住右肩，背伛偻起来，似在忍受着巨大的痛苦。喘息许久后才直起身子，摇摇晃晃攀上马，用力一抽，那匹马便嘶鸣着跃入暮色中。
　　她的手下布置在邻镇，如今她孤身一人，必须快些赶过去才行。
　　心中焦急，可执缰的手却愈发无力，稍一晃神，马匹就偏离大路没入了林中，她暗道不好，正欲扯紧缰绳时，忽然觉得身畔有什么乘风而至，余光中映上了一层朦胧的绯色。
　　“原来你在这。”
　　难掩焦急的嗓音，与无数次在心中响起的声音重叠。
　　是幻觉么？
　　赵敏试图回头，被抽尽了力气的身子却软绵绵不听使唤，一动就是一阵天旋地转，思绪转瞬就被漆黑吞没。
　　马背颠簸，她晕过去后缰绳脱手，身子就失了稳，眨眼就被甩下马，千钧一发之际，旁里忽地探出一只手轻轻一托，将她抱住。
　　只见那人红裳似火，正是周芷若。
　　她接住赵敏后立刻去看对方右肩，果看到那的一抹暗色，虽早有预料，脸色还是一阵煞白。
　　那是紫黑色的血迹，只有巴掌那么大一块，却似毒沼般触目惊心。
　　那时周芷若听到了七枚暗器的声音，可最后她只在地上看到了四枚毒镖，在四下寻不到其他，便想赵敏定多半是受了伤，再想对方离开前决然的模样，心中当即泛起一阵寒意，想都不想就追了出来。
　　可她迟了片刻，至城郊时，赵敏和张无忌都已不见踪影，路上的马蹄却通往两个方向，她不似赵敏这般敏捷，思量再三才从稍显足迹上判明赵敏走的是哪个方向。堪堪追上，看到的就是那人自马上跌落的身影。
　　那一刻，她觉得心跳都停了，直到那具身躯落入怀中，她才重新活了过来。
　　这般作茧自缚，也不知何处是头啊……
　　周芷若苦笑，感觉怀中赵敏的身子冷得吓人，便不敢耽搁，揭开她肩头的衣料，三枚小小黑色钢镖跃入眼中。
　　那处肤色白如雪，中镖之处却深黑如墨，有如雪白的宣纸上用黑墨点了三点。三枚钢镖尾部均作梅花形，镶身不过一寸半长，却有寸许深入肉里。
　　——少林派的梅花镖。
　　周芷若眸光微沉，想起那暗藏兵器的华山派弟子，又想起赴濠州途中华山派遇袭之事，心道：看来是那时候混了进来。
　　低头再看赵敏双目紧闭，面上血色全无，她呼吸一滞，不愿再去考虑无用之事，一算路程，抱起赵敏跃上马，往镇子方向飞驰而去。


第三十六章 
　　虽然此处距离濠州不过数里，但周芷若却不敢折返。她深知经历了喜堂上那出闹剧后，眼下的濠州必然戒备重重，而唯一会庇护赵敏的张无忌又已离开，自己若带了赵敏回去，她恐怕是凶多吉少。
　　明教长老、武当诸侠等等多半还留在濠州，以她目前的武功，要在他们手中保下赵敏谈何容易，更何况她还没办法解释，为什么要救应是死敌的蒙古郡主。于是姑且以内力遏制毒素，然后策马驰往邻镇，想寻到医馆后再想办法替她拔出毒镖——若是现在就贸然拔，毒血扩散，只会更为危险。
　　驰了数里，她觉得赵敏的身子愈发寒冷，再看对方右肩，发现那里几处穴道虽然都被封住，毒素仍是在往四下扩散，白皙的皮肤下已呈现出细小的暗纹，照这情况，若不急救，可能还没赶到邻镇毒素就已侵入心脉。
　　这可如何是好！
　　她心中大急，寻常她身上都会备有应急的药材，可如今一身嫁衣，哪里会携带疗毒的药品，正当方寸大乱时，潺潺水声忽地传入耳中，接着道路一转，右前方一条小瀑布跃入眼帘。
　　只见那瀑布旁生着四五朵红色小花，这是“佛座小红莲”，颇有祛毒之效。早年她在峨眉山上见到此花，觉得娇艳盛火、煞是好看，特地向师姐讨教了这花的名字，也将其功效记在了心中。
　　此时正当仲春百花盛放，草药并不罕见，只是她不如张无忌那般精通医理，哪里敢随意去摘了用，谁知峰回路转，恰好遇到认得的草药，也当真是天幸。
　　瀑布畔都是滑不溜的青岩，她甩手将马缰缠在附近树上，抱着赵敏越过两道山涧，摘下红花，在溪水中洗净后匆匆捣烂，然后再一次揭开赵敏右肩的衣料。
　　看着那愈发狰狞的伤口，她只觉心在发颤，深吸一口气强迫自己冷静下来，然后收摄心神，运起峨眉九阳功来。
　　一手扣住赵敏颈侧防止毒气倒流，一手缓缓按住她后肩，这法子她还是第一次使用，生怕出纰漏，是以分外小心，害怕赵敏的身子受不住，不敢一下子就倾注全部内力，只敢一点点增加功力，过了许久，第一枚毒镖才缓缓被推出，叮当一声落在地上，一股黑血随之涌出，看着触目惊心，只是皮肤下的黑纹倒是淡了些许。见状，周芷若稍稍松了一口气，只是仍不敢懈怠，如法炮制，小心翼翼取出剩下两枚毒镖。
　　然后，她继续运功，直到那黑血渐渐转红才撤了内劲，而后取了一半花泥敷在伤口上，另一半则喂入赵敏口中。
　　稍带片刻，察觉赵敏脉搏已不如先前微弱，她紧绷了许久的身子才一下子垮了下来，感觉额头、背后一片冰凉，才发觉自己早已出了一身冷汗。
　　抬眼，浩瀚星河映入眼帘，原来不知不觉中，已入了夜，她见不远处有个小山洞，便抱着赵敏走了过去。晚风微凉，她有内力护体自是无碍，赵敏却是才在鬼门关走了一遭，哪里能耐得住露宿之苦。
　　进了洞穴，周芷若寻了个干燥的角落把赵敏放下，忽然瞥见她袖中露出信函一角。封口火漆上的封戳竟是峨眉式样，她疑心顿起，暗道：她为何会有我峨眉密信。
　　将那信取出，里面却只有语焉不详的几行字，歪歪斜斜似是刻意以左手书写，看起来似乎是答应了赵敏什么，除此之外，再无其他有用信息。周芷若反复看了几遍，都寻不出头绪，唯有不安之感愈发强烈。
　　她想起喜堂上赵敏那番威胁，又想起如今倚天剑和掌门铁指环都在对方手中，以对方的心思，以此二物挑拨几大门派再兴事端，可谓轻而易举。再看这密令，分明出自峨眉子弟之手，周芷若不知那门人是被欺瞒还是有意为之，只道若不及时取回铁指环和倚天剑，峨眉恐怕要落得身败名裂的下场。
　　一想到师门百年基业要断送在自己手里，她便焦急不已，恨不能摇醒了赵敏质问她到底打的什么主意，可目光一触及对方昏迷中尽显憔悴的容颜，那股气便蓦地散了。
　　往日明艳不可方物的脸庞，而今苍白得像纸一样，即使在昏睡中，也是眉心紧蹙，极不安稳。周芷若叹了一口气，目光幽然，满心凄惶不知从何说去，末了终是忍不住抬手抚上赵敏脸庞，指尖描绘过那细长的眉毛，落在眉心，似想要抚去那里凝结的愁怨。
　　——她本不应该是这样的。
　　初遇时，作少年打扮的赵敏神采张扬，哪里有什么愁和怨。
　　半晌，察觉对方身子仍未回暖，周芷若身上自然是没带火石的，赵敏囊中银子倒是足，不过火石、油布之类应急物却一概都无。
　　这堂堂郡主，江湖经验终归是少了些，周芷若苦笑，只得退下喜服给赵敏盖上，然后握住她的手，不时渡些真气过去，免得她寒意侵体。
　　就这样，一夜无眠。待天色泛白，赵敏仍未转醒，周芷若见她肩头黑气虽已散尽，但创口隐有化淤之相，心道：这佛座小红莲仅能用以拔毒，若要彻治疗，还须得活血化瘀的药材。
　　只是这荒郊野外的，那几株佛座小红莲已是上天垂怜，要其他药物简直痴心妄想，她略一沉吟，便俯身到赵敏肩头，将淤血一口口吸出来。
　　这时，忽得听得一声叮咛，周芷若抬起头，恰逢赵敏睁眼，只见那双眼中三分困倦七分迷茫，似还未反应过来自身处境。不多时，在看清是周芷若后，赵敏眼中顿时飞起一抹喜色，可很快就被她压了下去，毫无血色的脸上露出几许讥诮，冷哼道：“你来做什么！”
　　她身子还很虚弱，软绵绵的口气毫无威慑可言，只一句，胸口就起伏不定快要喘不过气来，更何况睁眼那一瞬的表情早已被看了去，如今就算瞪着眼，看起来也是虚张声势罢了。
　　周芷若吐了那口淤血，替她拉好衣服，轻声道：“赵姑娘，你伤势未愈，我送你去附近镇子吧。”
　　赵敏这才意识到方才自己衣衫半解，面上霎时浮现出几分赧意，因脸色过于苍白的缘故，那抹绯色倒像是红霞似的，见她这般，周芷若顿时也不自然起来。她自小就知男女有别，任何肌肤之亲都是为僭越，她和赵敏都为女子，理应没有任何问题，可若存了爱慕之心，又另当别论了。
　　她思绪一滞，眼前闪过不久前所见的圆润肩头，再而念及多日前，在唇上辗转而过的柔软，喉间一紧，忽地有些坐立难安起来。
　　看她视线躲闪、垂下头一言不发，赵敏眉梢一挑，面上掠过恍然之色，而后抿唇一笑，原本又羞又怒露出几分狡猾来。
　　她是蒙古人，虽自小受儒术熏陶，但终归不像汉家姑娘那样面皮薄，目光在周芷若身上扫了一圈，抬手就抚上对方唇角。
　　周芷若身子一僵，微微瞪大眼，下意识要躲开，赵敏却先一步道：“别动……”
　　不似之前那样强作凶狠，而是撒娇般软糯的语气。周芷若心知肚明她一定是故意的，可身子却像不停使唤一样。
　　见她当真依言不动了，赵敏笑意愈深，缓缓地拭去她嘴角残留的血痕，而后近乎轻佻地挑起她一缕鬓发，一圈一圈缠上指尖，道：“好好的洞房花烛，却被搅得只能沦落在这荒郊野外，你恨不恨我？”
　　周芷若睫毛一颤，口中不语，心里却又轻轻叹了一口气。
　　此时她形容颇是狼狈，但比之筹备婚礼时，却是说不出的轻松畅快，不久前，她如行尸走肉日渐麻木，而今却是柳暗花明，大有恍若隔世之感。
　　只是这些话她只敢藏在心中，若是说与赵敏听，便是一番辛苦付诸东流。
　　就算她和张无忌成不了婚，她还是峨眉掌门，而赵敏，是蒙廷兵马大元帅的女儿，横在她们之间的，岂止是天堑。
　　沉默半晌，她避开赵敏眼中一闪而过的失落，重复道：“我送你去附近镇子吧。”然后又寻思起那封信的事来，不清楚是不是应该问上一问。
　　“周芷若。”把玩着她发丝的手滑下，覆上她心口，叹息幽幽，是不甘，更是哀伤，“你到底有没有心啊……”
　　不含半分揶揄，是真真切切的委屈。
　　周芷若猛地扣紧五指，只有这样，才能勉强克制不顾一切去拥赵敏入怀的冲动，而后，她一字一顿道：“赵姑娘，世事不能尽如人意，我早已决心将此生交付峨眉……”她本下意识想接道“若有来生”，可当年的毒誓却蓦然闯入脑海中。
　　——赵敏夺剑之仇不共戴天，必诛之以雪前耻，若心生懈怠，我亲身父母死在地下，尸骨不得安稳；我师父灭绝师太必成厉鬼，令我一生日夜不安。
　　她早已背弃了誓言，父母与师父在天之灵难以安宁，待有朝一日她赴往黄泉，定要在那受业火之罚，哪里还有什么来生可言。
　　“呵，交付峨眉，好个交付峨眉。”赵敏收回手，眸中冷意闪烁，将脆弱藏至深处，她支着身子坐起，一眼瞧见地上那封展开的信函，便笑道，“周掌门定力倒是不错，看都看到了，还能忍住一字不问。”
　　见对方主动提及，周芷若便不再犹豫，焦急道：“为何你——”话未说完，就见赵敏身子晃了晃，几乎连坐都要坐不稳。她顿时忘了要说的话，一手扣上赵敏手腕，察觉这应是体虚的缘故后立刻渡了些九阳真气过去，然后抱起她迈出山洞。
　　“先去找医馆。”口气倒是比先前还急了几分。
　　话音未落，身子就已掠出数丈，眨眼功夫就跃至马背上，往原定方向驰去。
　　几番折腾后新妆的脂粉气早散得差不多，赵敏倚在周芷若身上，嗅着淡淡的檀香，不由自主探手搭上对方手臂，周芷若却以为她是觉得冷，翻手握住她手腕，掌心抵住大穴徐徐不断将真气输过去。
　　不多时，赵敏就觉得身子暖烘烘的，受此感染，心头笼罩多日的阴霾仿佛也散了些。她抬头，见周芷若目不斜视看着前方，输送真气更像是下意识的举措，眼中顿时闪过复杂的神色，怔了半晌，她垂下眼，半是恼怒半是无奈地抿了抿唇，喃道：“罢了……”
　　“什么？”周芷若没听清，以为她不舒服，立即扭头去看她，下一瞬就对上笑盈盈的眸子，似冰川消融，不久之前的狠意倒像是一场梦。
　　“周芷若。”她稍一用力，把手抽回，然后以略有中气不足、却不失笃定的嗓音开口道，“你想知道我给峨眉准备了什么大礼吗？”
　　周芷若片刻怔忪后就“嗯”了一声，一板一眼道：“还请赵姑娘告知。”视线则飞快地扫了一眼自己突然空了的掌心。
　　“怎么，舍不得啊。”赵敏轻轻一笑，贴近周芷若耳畔，吐气道，“你若是喜欢，莫说是牵手，想要什么都可以啊。”
　　“赵、赵姑娘！”周芷若顿时红了脸，顾目四盼，怎一个惊慌了得，若非她此时武功已然不匪，怕是一不小心就要被甩下马背。
　　这反应赵敏很是满意，笑了几声才话锋一转道：“周芷若，我想你应该知道，我当日要了掌门铁指环和倚天剑，不是拿回去当摆设的。”
　　周芷若叹道：“我自然猜到了。”
　　“倚天剑与屠龙刀并称，江湖人人都眼红的紧，你猜我会如何处置？”
　　“我猜不到。”周芷若老实道，她只道必然不会是什么好事。
　　倚天剑虽是峨眉之物，但说到底不过是能者居之，若不能夺回，多半要像屠龙刀一样流落江湖，人人争相得之，当年扬刀大会死伤无数，赵敏若如法炮制来一出，以她背后的势力，这武林必然又是一场血雨腥风。
　　闹个天翻地覆再嫁祸峨眉，再利用掌门铁指环嫁祸峨眉，峨眉定要元气大伤，那时候莫说是立足武林之巅，恐怕连二三流门派中都无容身之所。
　　“赵姑娘。”她忧心忡忡求道，“我自知对你不住，可一人做事一人当，还望你不要为难无辜之人。”
　　“我偏要。”赵敏不以为然，“反正我是人人得而诛之的妖女，不多干些坏事，岂不是对不住名门正派的一腔热血。”
　　“赵姑娘……”遇上这等歪理，周芷若简直不知该如何是好。
　　“不过嘛。”赵敏挥了挥手打断她，懒洋洋道，“念在你这个名门正派又救了我一命的份上。”她在“又”字上加重了口气，故意要找周芷若的不自在，见到她果不其然脸色一僵后，才弯起眼笑道，“你若答应我一件事，我就把我的安排原原本本告诉你，你若利索些，你那些师姐们师侄们一根头发都不会掉。”
　　“什么事？”周芷若立即道，忽地想起当初张无忌答应赵敏的三件事来，顿时头皮一阵发麻，暗道不好。
　　果不其然，赵敏挑了挑眉，纵是血气不足也难掩计策得逞后的兴味盎然，朱唇微启，吐出周芷若预料中那几个字：“这个嘛，我还没想到。”
　　“赵姑娘这又是何故。”周芷若轻轻叹气，“我没有张公子那般神通，赵姑娘所想的，我多半是无能为力。”
　　“废话少说，你就说你答不答应吧。”赵敏察觉到她言下的推拒之意，冷下脸催促道，连之前像张无忌保证的不做不仁义之事之类的话都省去了。
　　周芷若略一沉吟，便道：“好，只要是我力所能及之事。”
　　她答得干脆，实则颇为圆滑，表面是应许，但若赵敏以感情相迫，她自然能扯出千百种理由来说“力所不及”。
　　话音刚落，她就觉得肩上被赵敏锤了一下。
　　“你都要和张无忌成亲了，怎么没学他半点忠厚仁义，明教上下知道他们温顺贤淑的教主夫人，实则狡猾至斯吗。”她话是如此，神情却无半点恼意，论攻于心计，她始终比周芷若要棋高半着，哪里会让人绕了过去，听周芷若答应了，便放下了心，还有心情与她开起玩笑来。
　　周芷若听了却有些不是滋味，她本就是迫于无奈才应下了这婚约，虽然她总会想“此举于振兴峨眉百利无一害”，可心里却清楚，这只是用来说服自己的，如今阴错阳差逃了一遭，思来想去也不愿再经历一次了。
　　“与明教联姻是出于利益考量，只是变故颇多，约莫是与张公子无缘了。”她淡淡道，像是要将和张无忌的关系撇得一干二净。
　　赵敏逗她道：“害你丢了个英俊潇洒的好夫婿，那我是不是得好好赔你才是？”
　　周芷若瞥了她一眼，脸上一红，却不说话。
　　不管说些什么，赵敏都有办法变本加厉取笑回来，她明白这点，索性一言不发，好落个清静。
　　赵敏果然讨了个没趣，轻哼了声“不解风情”，随后便闭上眼，看起来应是累了打算休息。
　　许久后，在周芷若以为她已睡去时，忽的听到轻声的感慨微风似的拂过耳畔。
　　“要是这路没有尽头，能这样走上一辈子就好了……”
　　周芷若依旧没出声，只在心中道：真能这样就好了。
　　可路终归是会到头的，日暮时分，邻镇的城墙出现在周芷若眼中，她有些失落，又有些如释重负，看了眼怀中睡得正沉的赵敏，心道不能耽搁，便想快马加鞭在入夜前进城。
　　就在这时，前面尘头大起，有百余骑疾驰而来，只听得铁甲锵锵，正是蒙古的骑兵，周芷若将马勒在一旁，让开了道。
　　她还穿着一身红袍，路过的蒙古兵大多奇怪地朝她瞧上几眼，她强作若无其事，悄悄以身子挡住赵敏的脸以免多生事端。
　　好在那些蒙古骑兵训练有素，未得将令，无人前来滋扰，骑兵队驰过后，周芷若还没来得及松口气，数十丈后又是一队骑者，她一瞥之下，见人群中竟有“神箭八雄”在内，暗道不好，还没来得及转过头，又有三乘马如飞冲到。
　　中间是匹白马，马上乘客锦袍金冠，周芷若认出那是赵敏的哥哥库库特穆尔，汉名王保保，两旁栗马则分别坐着鹿杖客和鹤笔翁玄冥二老。
　　在她认出那三人的同时，鹿杖客也见到了她们，他一眼认出红衣女子怀中昏睡的人是赵敏，当即叫道：“郡主娘娘休慌，救驾的来了。” 鹤笔翁则纵声长啸。“神箭八雄”等听到啸声，圈转马头，将两人围在了中间。
　　“这不是峨眉派的周姑娘吗？挟持郡主娘娘，莫怪老夫不客气了！”这时，鹿杖客又认出这红衣女子正是周芷若，顿时笑逐颜开。他生性好淫，当初在万安寺时就对周芷若念念不忘，见到她落单，哪里按捺得住。不待王保保发话，手往马鞍山一拍，身子就利箭似的飞来，手中鹿杖一递就去点周芷若肩头大穴。


第三十七章 
　　鹿杖客功力之精深更甚明教法王，他若全力而击，周芷若多半难敌，可他不知周芷若的武功早不同往日，当她还是万安寺时那个柔弱可欺的小弟子，是以出手虽然极快，杖上却只出了两三成功力，盼着一招擒住她，立刻寻个僻静处快活一场。
　　周芷若只一眼就将他的心思猜得一清二楚，心道今日就是死了，也断然不能落入此人手中，她修炼九阴真经后只与丐帮几位长老交过手，头一次遭逢玄冥二老这等高手，纵是她性子再沉静，也免不了露出几分慌乱来，扯着马缰的手一紧，身子往后躲闪了些许。
　　这模样落入鹿杖客眼中，叫他更是喜不胜收，仿佛已经得手了似的，谁知下一瞬，只见芊芊素手在杖端轻轻一拂，他手腕顿时一阵酸麻，武器险些脱了手，他连做梦都想不到周芷若武功精进至斯，不禁一愣。
　　原本周芷若心里也没底，一招得手，不敢轻率，第二招紧随而上，她手掌翻转，五指扣住鹿杖前端往前一推，将那杖送入鹿杖客另一只手中，紧接着一掌拍出。
　　掌力吞吐不定，走势诡奇，明明是往横在鹿杖客身前的长杖而去，却不知怎么径直绕了过去，扎扎实实拍在了他胸口。
　　只听得鹿杖客“啊”一声惨叫，身子便如断线风筝似的飞了出去。
　　“师兄！”鹤笔翁连忙赶过去查看师兄的情况，其他人则瞠目结舌看着周芷若，一时间无人再敢上前，他们连鹿杖客如何被击退的都没看清。
　　见局势暂且稳住，周芷若深吸一口气，绷紧至极致的心绪终于稍稍缓和了一些。
　　她知道鹿杖客一招失手是因为轻敌的缘故，之后若对方全力以赴，她几乎没什么胜券，决计不能错失良机，所以在鹿杖客愣神之际，当机立断拍出十成功力的一掌。
　　鹿杖客的成名绝技是玄冥神掌，而非杖法，周芷若恐他使出玄冥神掌来，所以先一步利用他自己的武器封住了他的掌路。而那长杖横在鹿杖客胸前，本可以有保护之用，但在穿云飘雪掌前却是形同虚设。
　　玄冥二老此前只在张无忌手下吃过亏，可张无忌宅心仁厚，只求自保而无杀心，所以他们就算不敌，也不会受什么伤，周芷若却不会像他那般处处手下留情。鹿杖客一没料到她武功突飞猛进，二没料到她出手会这样狠，疏忽之下被一掌击中胸口大穴，吐血不起，若非他内力深厚，恐怕就要毙命于此。
　　只是眼下虽然侥幸击败了鹿杖客，余下的人也都不好对付，且不说与鹿杖客不相上下的鹤笔翁，单是那百步穿杨的神箭八雄，就足以叫她苦于应对。
　　这时，只听得软绵绵的嗓音传入耳中：“哥哥，没想到在这里见到你，你怎么来啦？”
　　其实赵敏早就醒了，不过见鹿杖客来袭，担心害周芷若分心，是以一直没出声。
　　王保保见她气息虚弱，心中焦急，但不愿惊扰那出手就重伤了鹿杖客的红衣女子，不动声色道：“我行军至此，听吴六破他们说你迟迟不归，就顺路来找你。”
　　赵敏微微一笑，道：“哥哥，我中了敌人暗算，身受毒伤不轻，幸蒙这位周姐姐救援，否则今天见不到哥哥了。”
　　此前王保保就觉得周芷若有些面熟，听得赵敏唤她“周姐姐”，看起来很是亲密，便想起当初对赵敏无礼那峨眉弟子，脸色顿时沉了下去。鹤笔翁扶着鹿杖客走到他身边，低声道：“小王爷，那是峨眉周芷若，是魔教教主张无忌的新婚妻子。”
　　明教教主与峨眉掌门大婚之事早已传遍江湖，王保保早有耳闻，只是他精力主要在行军打仗上，对江湖中人了解不多，听鹤笔翁说了，才知道赵敏口中这位“周姐姐”竟然就是那个前日嫁给明教教主的峨眉掌门，再仔细一瞧她身上的红裳，倒像是喜服的样子，肩头还绣着明教的火焰图案。
　　与明教相关自是非同小可，他顿时又惊又怒，斥道：“周掌门，阁下是一派之主，我听闻峨眉乃名门大宗，你欺负舍妹一个弱女子，岂不叫人耻笑？快快将她放下，今日饶你不死。”说着右手一挥，鹤笔翁立即欺到周芷若右前五尺之处，神箭八雄中的四雄也各弯弓搭箭，对准她后心。
　　赵敏道：“哥哥，你何出此言？周姐姐确是有恩于我，怎说得上‘欺侮’二字？”
　　王保保认定妹子是在敌人淫威之下，不得不如此说，朗声道：“周掌门，你武功再强，总是双拳难敌四手，快快放下我妹子，今日咱们两下各不相犯，我王保保言而有信，不须多疑。”
　　周芷若心想：她毒伤甚重，不宜奔波，既与她兄长相遇，还是让她随兄而去，由王府名医调治，于她身子有益。于是道：“赵姑娘，令兄要接你回去，咱们便此别过，只请告知我掌门铁指环和倚天剑所在，我好设法去处理。”她嗓音平静，心中却是黯然，明知和她汉蒙异族，官民殊途，双方仇怨甚深，但临别之际，仍是免不了不舍。
　　不料赵敏却断然拒绝，只道周芷若必须带她一起才有机会寻回铁指环和倚天剑。周芷若一怔，再度婉言劝道：“你重伤未愈，跟着我长途跋涉，大是不宜，还是与令兄同归为是。”赵敏脸上满是执拗之色，道：“我可信不过你，万一你得了指环和剑就躲进峨眉不出来，我如何去找你去做那件事。”不待周芷若反驳，她又压低嗓音道：“再说，你以为撇下我，就能走得掉吗？”
　　闻言，周芷若不禁露出疑惑之色，心道王保保看起来不似言而无信之徒，但转念一想，对方只说今日各不相犯——眼下已入夜，再过几个时辰便不是今日了。
　　见她露出恍然之色，赵敏轻哼一声道：“看来你还算聪明，别看我哥哥生得英勇魁梧，其实比我还精明呢。”
　　王保保扎营在附近，手下高手如云，救下赵敏后，只消设法绊住周芷若，待今日一过，便能下令擒了她。
　　虽然她和张无忌的大礼未成，但一来消息还没传出，二来婚约仍在，拿住了她，就能多个筹码对付张无忌。
　　教主夫人落入敌人之手，无论是拼死救援还是弃之不顾，都会影响明教士气。
　　这可如何是好？周芷若不禁犯了难。
　　“敏敏，你身子要紧，这山野之地无良医可寻，落下病根可怎么办。”
　　“周姐姐以内力替我调理，可比大都的御医灵的多了。”
　　赵敏与王保保你一言我一语开始争执，王保保见她铁了心不愿离开，气得脸色铁青，但又不能真放了她们，手下怕误伤了赵敏，也不敢贸然出手，局势僵持起来。
　　天色已漆黑，周芷若感觉赵敏的气息渐渐开始不稳，知不能继续拖延，瞥了眼王保保，见他目不转睛盯着赵敏，因震怒的缘故早不复先前那般冷静。而后，她的视线不动声色扫过四周，忽的心生一计，轻声叮嘱对赵敏道：“坐稳了。”
　　随后身影一晃便飘出马背，五指作爪，以迅雷不及掩耳之势往王保保面门而去。
　　遭此突变，众人骇然，连赵敏都发出一声短促的惊呼。
　　听了赵敏和王保保的争执，他们都认定郡主娘娘出于某种缘故与这位周掌门私交甚好，所以注意力都在周芷若四周，提防她寻路逃跑，哪里知道她会突然对郡主的哥哥出手。
　　但见她身法迅速，气势凌厉，所施的无疑是杀招。
　　刹那愣怔后，已搭弓在弦的四雄忙调转箭尖，四箭齐发，他们是训练有素的神射手，这次虽然仓促，但准心不失，冰冷的箭尖皆直奔周芷若心口所在。守在一边的鹤笔翁也一掌呼出。
　　眼看那单薄的身影被天罗地网困住，纵然有通天之能，受了那四箭一掌也难逃一死，可下一瞬，那身红衣竟在空中轻轻一折，叫那些攻击悉数落空。
　　鹤笔翁从未见过如此奇特的轻功，不禁“咦”了一声，待想再一掌递出时，周芷若已然拢了那四箭在手，手一捏将那四支箭断成两截，然后手一甩，八枚断箭分向四下激射而出。
　　一支射向王保保座下白马，一支直奔鹿杖客心口，其余六支则流星似的朝八雄中六人的长弓而去。
　　那白马一足被箭头钉入，嘶鸣着往前跪倒，鹤笔翁哪敢继续纠缠，即刻收掌回身，一手抓住鹿杖客躲开那箭头，一手则将王保保提下马。同时，啪啪几声，六张长弓齐齐断裂，惊呼声四起。
　　周芷若却已翩然坐回赵敏身后，一扯缰绳就闪入林间。林中树影重重，余下两弓手反应过来后也无从施展箭法，只得紧追不舍。
　　听得身后传来王保保的呼和，她心道这小王爷倒也固执得很，于是不敢怠慢，径直驱马往山顶奔去，行至陡峭处，索性弃了马以轻功赶路。
　　这山峰高达数百丈，登高追逐，最是考较轻功，玄冥二老内力极强，轻功却非一流，鹤笔翁即使拼尽全力，仍是被远远甩开。
　　渐渐的，嘈杂声都听不到了，耳畔只余风声以及衣袂簌簌，赵敏知道她哥哥已追赶不上，一颗心才算落地，松懈之后，疲倦便铺天盖地用来，她轻轻扯了扯周芷若的衣服，喃道：“可以了。”
　　周芷若四下一看，寻了个平坦处将她放下，然后连喘口气都顾不上就抵住她背心开始渡真气过去。
　　九阳真气于养身盈亏有奇效，这几日为了给赵敏疗伤，她连赶路时都在运行九阳功法，隐隐觉得自己修习九阴真经时积累于脉络间的寒气也散去大半。黄衫女子曾与她说过，峨眉九阳功可化解九阴内力的阴寒之气成，可没想到成效竟这般明显，而且九阴功法也未因此受到影响，方才她对付鹿杖客时，隐隐觉得内劲运行比之前更为顺畅。
　　自打大都与赵敏一别，她一直都魂不守舍，无心过问婚宴准备也无心过问门派事务，连练功都浑浑噩噩连调息都不得要领，今时今日奔波那么久都不觉疲累，她才对黄衫女子的话深以为然，心道以后还须得将峨眉九阳功练得炉火纯青才是。
　　约莫一炷□□夫，见赵敏气色转好，周芷若便收了功，寻思接下来该走那条路，忽地肩头一重，却是赵敏到了她身上。
　　“你怎么都不知会我一声。”语调微嗔，隐含怪怨之意。
　　周芷若一愣，很快反应过来赵敏指的是自己偷袭王保保的事，立即诚恳道：“抱歉，情势紧迫，我只得出此下策。”
　　“我都被吓了一跳。”赵敏回眸瞪了她一眼。
　　“放心，我自有分寸，不会伤到你哥哥的。”
　　此言一出，赵敏看起来反而更恼火了，她抿了抿嘴，见周芷若一脸茫然，又白了她一眼道：“不光是我哥哥，还有你，你知道刚刚有多危险吗！”语气中是显而易见的急躁。
　　原来她还在担心我……周芷若心一热，情不自禁覆上赵敏的手背，不过转瞬间就清醒过来，尴尬地缩回手，半是感慨半是随意寻话题道：“你们兄妹感情很好呢。”
　　哪怕是气火攻心之际，王保保都没有下令攻击——想来是害怕手下误伤了赵敏。
　　赵敏将她的动作看在眼里，垂首掩饰眼中黯然，片刻后才装作若无其事地接道：“是啊，自小，哥哥就很疼我，小时候我打扰他功课，他非但不恼我，还陪着我玩，然后夜里再把课业补上。”
　　从不因为自己贵为世子而对妹妹颐指气使，而是将她护在心尖，恨不得将天上的月亮星星都摘下来给她。
　　周芷若“嗯”了一声，念及自己，不禁流露出怅然之色。
　　她没有兄弟姐妹，母亲早逝，虽然父亲待她很好，但生在乱世，为生计奔波，能不饿肚子就不错了，自是谈不上“无忧无虑”，后来父亲横死，她辗转于武当峨眉，日子说不上坏，但也远远说不上好。
　　如赵敏那样集万千宠爱于一身的日子，她便是在梦中都不曾肖想过。
　　人与人，差别就是这样大——
　　她看向赵敏，见对方也在看着自己，毫不掩饰目中柔情，叫她无处可逃。
　　已经是穷途末路了吧，她感受着心头的战栗，转而抬头去看头顶那浩瀚星河，令眼角热意在夜风中渐渐冷却。
　　可那又如何，她有视她如珍宝的家人，终归要回去当她的蒙古郡主的。
　　她轻轻叹了一口气，见赵敏似有什么想说，抢先一步道：“我们从这侧下山吧，你哥哥一时半会追不上来，正好去打点行李。”
　　说罢，她就背起赵敏施展轻功往山下有灯火闪烁的地方掠去。
　　那是个小村庄，只有七八户人，半夜突然来了两个如花似玉的姑娘家，家家户户都惊奇不已，周芷若扯谎道自己出嫁半路被山贼劫道，慌不择路逃到了此处，赵敏身上金银不少，给没人塞了点碎银，村民纵然有疑心也不再多言，依赵敏吩咐收拾了一间空房，又送了干粮、水还有几套干净的衣服过来。
　　两人更换了行头后，却没留宿，而是带上行李，牵了村里的马偷偷离开了。两人彼此都心照不宣，在不知这里村民心术如何的情况下，留愈久，愈容易招惹麻烦。
　　天明时分他们又到了一处小镇，重新买了两匹健马，又去医馆买了些药材才继续上路，赵敏毒伤极难拔净，身子虚弱，无力单独骑马，只好由周芷若揽着，两人同鞍而乘，依赵敏所指，一路往西。
　　行了一日，忽地听得前面一人朗声道：“郡主娘娘，小僧在此恭候多时。”
　　只见山后转出二十余名番僧，都是身穿红袍。
　　周芷若认得这些番僧的衣饰，那晚在万安寺高塔之下，他们曾与张无忌交手，武功着实了得，幸好明教去汝阳王府放了火将他们引开，否则要六大派想脱身委实不易。在大都游街时，也是这些番僧击溃了前去暗杀太子的明教中人，生擒了韩林儿。
　　当先一名番僧双手合十，躬身说道：“小僧奉王爷之命，迎接郡主回府。”
　　赵敏问道：“你们在这里干么？”
　　那番僧道：“郡主身上有伤，王爷极是担心，吩咐小僧，迎接郡主芳驾。”说着举了举手上的一只白鸽。赵敏知道定是兄长穷追不舍，发觉她们前去的方向后以白鸽传讯，通知了父亲，是以被这群番僧迎头截住，问道：“我爹爹在哪里？”
　　那番僧道：“王爷便在山下相候，急欲瞧瞧郡主伤势如何。”
　　周芷若情知多言无益，一言不发愈寻机会突破，可不等她思考出对策，两名番僧就至她面前，径直一掌拍出。
　　那些番僧武功比神箭八雄高出许多，况且不倚仗兵刃，是以无误伤之忧，周芷若不愿跟他们硬拼，当下飞身而起，手一拂欲以九阴的巧劲将那二僧劲力化开，不料手指刚触及二僧掌缘，突然间如磁吸铁，手指竟和二僧掌缘牢牢粘住。
　　她连挣两下，都是没能挣脱，只得硬起头皮运起九阴内力反击过去。
　　那两名番僧内力倒是不强，被她的内力一冲，登登登退了三步，这时其后两名番僧各出右掌，分别伸掌抵住一僧背心，将他们推了回来，两名番僧招式不变，又是一招排山掌，口中则齐声道：“阿米阿米哄，阿米阿米哄！” 似是念咒，又似骂人。赵敏不肯吃亏，气呼呼叫道：“你才阿米阿米哄！”
　　周芷若感受到掌上的劲力突然增大，暗道不好。峨眉武学博采众长，藏书阁中记载了不少偏门武功，她曾在书上见过天竺武功中一门并体连功之法，但见二僧身后十二名番僧已排成两列，各出右掌，抵住前人后心，二十四名番僧排成了两排，正是那奇功。
　　她心想：我如今的内力，堪堪与四人齐平，若他们二十四人集力，我哪里能敌得过。心思一转，当即飞起一脚，踢中最前二僧的跳环穴，趁那二十四人还未发力时断开相持的掌力，随后身子一纵，插入那二十四人中间。那些番僧集力时无人能敌，但单独一人时招式却平常。
　　九阴武功诡谲难测，她避开那些番僧的出掌，以招式与他们周旋，待撕开一道口子，正欲示意赵敏策马突出，忽听得背后脚步轻响，有人挥掌拍来。她以为是那些番僧之一，正欲故技重施闪身避开，谁料那掌却比预料得快上许多，一股阴寒之意自身侧逼近，重重拍上了她肩头。
　　原来是鹤笔翁以玄冥神掌忽施偷袭，周芷若忙于摆脱那些番僧，竟没察觉他的到来。
　　天竺番僧掌力至刚至阳，是以周芷若全神贯注以九阴内劲对付他们，受了鹤笔翁一掌，玄冥神掌的阴寒之气与九阴内劲一起反噬，她霎时间全身发颤，两眼一黑委顿于地。


第三十八章 
　　鹤笔翁见周芷若倒下，却不收手，而是又一掌递出，只是掌力未发就见赵敏扑过来遮住了周芷若身子。
　　“住手！”她张开双臂将周芷若护在身后，喝道，“哪一个敢再动手？”
　　因尚未痊愈的缘故气息仍是有些不稳，然她以往时常对玄冥二老呼来喝去，如此一声，那股与生俱来的威严竟逼得鹤笔翁不由自主退了一步。他恐周芷若藏有后手，又记恨她重伤了师兄，一心想废了她的功夫，但见赵敏如此相护，只得罢手。他退开几步后纵声长啸，示意已然得手，招呼同伴赶来，又道：“郡主娘娘，王爷只盼郡主回府，并无他意。此女与魔教为伍，乃是大逆不道的反叛，郡主何苦如此？”
　　赵敏心中气苦，本想狠狠申斥他一番，但转念一想，万一激起他的怒气，周芷若凶多吉少，当下忍住口不言语，回身去看周芷若的情况。
　　周芷若面上浮出一层青黑之气，身子冰冷，显然是受了寒毒，她勉力坐起，咬紧牙关试图调用体内真气，然几处要穴都被寒气侵袭，稍一运气就痛如针扎，她试了好几次都无法将体内紊乱的真气理顺，极尽全力也仅仅能使自己不昏厥过去。赵敏去扶她，一碰到她的身子就被寒意惊得心里咯噔一声，这时，她听得鸾铃声响，抬眼一看，见两骑从山道上驰来，为首是王保保，后面一人竟是她爹爹汝阳王。
　　他们驰到近处，翻身下马，汝阳王皱眉道：“敏敏，你怎么了？为什么不听哥哥的话，在这里胡闹？”
　　接连几日惊惧交加后见到久别的爹爹，赵敏眼泪夺眶而出，叫道：“爹，你叫人这样欺侮女儿。”
　　汝阳王见她落泪，当下方寸大乱，急道：“敏敏，你这是怎么了？”他话音刚落，就见赵敏忽地伸手拉开自己右肩衣衫，扯下绷带，露出那三个创孔，其时毒质已去，但伤口未愈，血肉模糊看起来很是可怖。汝阳王怜惜爱女，见她伤成这样，连声道：“这是怎么回事？这是怎么回事？”
　　赵敏恨恨道：“鹿杖客心存不良，意欲□□女儿，我抵死不从，他……便伤得我这样，好不容易得这位周姐姐替我出了气，这人——”她一指鹤笔翁，语中怒意愈甚“这人记恨在心，竟伤了周姐姐。求爹爹……爹爹作主，替我讨个公道。”
　　鹤笔翁目瞪口呆看着她，见汝阳王怀疑地看向自己，登时吓得魂飞天外，道：“我师兄他……小、小人斗胆也不敢，这、这这这……”
　　他性子木讷，不似鹿杖客那般能说会道，惊慌之下连话都说不连贯。汝阳王早知玄冥二老心术不正，见他如此便道他是心虚，瞪目怒视斥道：“好大的胆子，韩姬之事，我已宽恩不与你二人追究，你们竟贼心不死胆敢冒犯我女儿！拿下！”
　　若是往常，他多半要推敲其蹊跷处，可赵敏是他的心头肉，一直以来连大声训斥都不舍得，见她伤成这样，哪还有理智可言。
　　这时他随侍的武士先后赶到，听得王爷喝令拿人，虽知鹤笔翁武功了得，还是有四名武士欺近身去。鹤笔翁见此又惊又怒，可他知道自己师兄好色贪淫，私下也曾不止一次见他垂涎赵敏美色，听得她说险些被鹿杖客冒犯，一时竟也无法断定真伪，又心想：他父女骨肉至亲，常言道“疏不间亲”，就算是假的，王爷定然也是向着郡主，那郡主又是这般诡计多端，我怎争得过她？当下挥出一掌，将四名武士逼退，叹道：“王爷，告辞！”
　　说罢就扬长下山寻鹿杖客去了。
　　他武功高强，汝阳王知手下武士难以为敌，见他离开便也不多言，转而去拉赵敏起身，道：“敏敏，你伤得那么严重，快跟我回去调治。”
　　赵敏却指着周芷若道：“这位周姐姐见鹿杖客欺侮我，路见不平，出手相助，哥哥不明就里，反说她是甚么叛逆反贼。爹爹，我有一件要事要跟她去办，事成之后，再回来叩谢爹爹。”
　　汝阳王看出她对周芷若关心甚切，说话时目光一刻不离那受伤女子，身子拦在众人面前将对方掩得严严实实，似是生怕有人伺机偷袭。他听儿子说这人是峨眉掌门，前些日子刚与明教教主张无忌完婚。他此次离京南下，便是为了要调兵遣将对付淮泗和豫鄂一带的明教反贼，如何能让女儿随反贼首脑夫人而去？
　　他的目光在赵敏和周芷若身上来回，问道：“你哥哥说，这人是峨眉掌门，是魔教教主夫人，这没假吧？”
　　赵敏道：“哥哥就爱说笑。爹爹，你瞧她有多大年纪，怎能做一派掌门？再说她若嫁了张无忌，怎么不与新婚郎君厮守，反倒与女儿在一起。”
　　汝阳王曾见过被赵敏擒住的六大门派掌门，那时候他们虽然中了毒内力尽失，但言辞间威严不减，再看周芷若，不过十八九岁，生得柔柔弱弱，受伤后脸色憔悴，更是我见犹怜，看起来倒像是扶风弱柳的仕女，哪里有一门之主的气派。但他素知女儿狡谲多智，心想此人就算不是掌门，只怕也是紧要人物。
　　峨眉派开山始祖是郭靖后人，视蒙人为死敌，当年灭绝师太为了夺回倚天剑，处心积虑、无不用极，汝阳王府不少高手都毙命于她之手，汝阳王府与峨眉派可谓早有积怨。而今峨眉与明教联姻，必然成为其助力，汝阳王领命平乱，自然不会对反贼坐视不理，更何况还是疑似教主夫人的人物。
　　他打量着周芷若，暗想：若这女子当真是教主夫人，将其擒获，无疑是动摇明教军心的大好机会。再看赵敏执拗的神色，他心头疑云不禁愈发愈重：敏敏虽自小任性，却不至于不明事理，也不知为何一定要袒护这女子？
　　但女儿与反元的江湖人士有所往来对他来说终归不是好事，于是不顾赵敏哀求的神色，指着周芷若对手下吩咐道：“将她带到城里，细细盘问。只要不与魔教有关，我自有升赏。”他这样说，已是顾到了女儿的面子，免得她当着这许多人面前恃宠撒娇。
　　四名武士答应了，正要近身，赵敏忽道：“且慢！”汝阳王一举手，四名武士立即站定，随后，只见赵敏往前欺了一步，凑到汝阳王耳畔轻声说了几句话，其余人听不清她说的什么，却见汝阳王忽地睁大眼，满是不可置信之色，颤声道：“你说什么？”
　　赵敏已飞快地退回周芷若身前，咬牙道：“爹爹没听错，千真万确，女儿说到做到。”
　　她此言一出，汝阳王顿时露出震怒之色，厉声呵斥道：“放肆！”其余人从未见他对赵敏发过脾气，而今见他须眉倒竖，青筋暴起，双手捏的咯咯作响，仿佛下一瞬就要上去给赵敏一耳光，不由得大为惊奇，而后便听得汝阳王一声令下：“给我拿下郡主！把那姓周的就地处死！”
　　语气森然，叫人不寒而栗，众武士听了不敢有丝毫懈怠，当即齐齐上前，可才踏出几步就见赵敏右手一翻，白光闪动，霎时已执一柄匕首抵在自己胸口。只见她含泪道：“爹，你不依我，女儿今日死在你的面前。”
　　汝阳王眼中出现一丝慌乱，但很快就被他压下，瞪着赵敏斩钉截铁道：“敏敏，你只是一时糊涂，只要你今日随我回去，我权作无事发生过。”
　　那些武士见汝阳王不为所动，便继续往前，最先一个探手就去抓赵敏肩膀，盼着赶快制住她夺下她的匕首。赵敏眼中掠过一抹决然，劈手将其推开，高声道：“爹爹，你真要逼死女儿么？”说着匕首向胸口刺进半寸，鲜血登时染红衣衫。
　　原本还怒容满面的汝阳王见她当真存了死志，登时吓得退后两步，颤声道：“有话好说，快别这样！你……你要怎样？”
　　赵敏泪水涟涟，哽咽道：“爹爹，女儿不孝，铸下大错，你就算少生了女儿这个人，放女儿去罢。否则我立时便死在你面前。”汝阳王左手不住拉扯自己胡子，满额都是冷汗。他命将统兵、交锋破敌，都是一言立决，但今日遇上了爱女这等尴尬事，竟是束手无策。
　　周芷若昏昏沉沉的，听她父女争执，不怎么清楚内容，却将赵敏落泪的模样看在眼里，心中一阵酸楚，伸手勾住赵敏的衣摆，缓缓摇了摇头，只是她头脑浑噩，一时也不清楚自己是想要赵敏不要执着，还是单纯只是叫要她不要难过。
　　王保保不动声色观察几人神情，心中模糊有了个猜想，但此念头过于惊世骇俗，他单是想到就要惊出一身冷汗，于是不敢声张，只道：“妹子，看来之前是哥哥误会了，不知你和周姑娘是朋友，如今你们都已受伤，不如你们一起同爹爹回去，请名医调理，待得你们痊愈，我便设宴招待，以谢她舍身相救之恩，你此法看如何？”
　　他这番话说得好听，赵敏却早知是缓兵之计，事已至此，周芷若一落入他们手中，焉有命在？一时三刻之间便处死了，便道：“爹爹，事已如此，女儿心意已决。你和哥哥有甚计谋，那也瞒不过我，终是枉费心机。眼下只有两条路，你肯饶女儿一命，就此罢休。你要女儿死，原也不费吹灰之力。”
　　汝阳王脸上青一阵白一阵，不知是气的，还是急的，甩了甩手，来回踱了几步，终是毫无办法，只能盯着赵敏厉声道：“敏敏，你可要想明白。你今日不随我回去，从此不能再是我女儿了。”
　　赵敏柔肠百转，原也舍不得爹爹哥哥，想起平时父兄对自己的疼爱怜惜，心中有如刀割，但自己只要稍一迟疑，登时便送了周芷若性命，眼下只有先救了她，日后再求父兄原谅，便道：“爹爹，哥哥，这都是敏敏不好，你……你们饶了我罢。”
　　汝阳王见女儿意不可回，深悔平日溺爱太过，放纵她行走江湖，以致做出这等糊涂事来，又素知她从小任性，倘加威逼，她定然刺胸自杀，不由得长叹一声，泪水潸潸而下，呜咽道：“敏敏，你多加保重。爹爹去了……你……你一切小心。”
　　赵敏点了点头，不敢再向父亲多望一眼。
　　汝阳王转身缓缓走下山去，左右牵过坐骑，他恍如不闻不见，并不上马，走出十余丈，他突然回过身来，说道：“敏敏，你的伤势不碍么？身上带得有钱么？”赵敏含泪点了点头。
　　汝阳王对左右道：“把我的两匹马牵给郡主。”左右卫士答应了，将马牵到赵敏身旁，拥着汝阳王走下山去，二十四位番僧也紧随而去。
　　过不多时，众人走得干干净净，只剩下赵敏和周芷若两人。
　　周芷若受伤极重，寒气入体，虽然连番运气抵御，却还是被冻得浑身发抖，连呵出的气都隐然有寒霜之意，断断续续说了几声“赵姑娘”便要接不上气来。赵敏心急如焚，只恨自己武功不济无法替她疗伤，险些要再度落下泪来，但很快就强迫自己镇定下来，胡乱拭去泪珠心道：在这耽搁毫无益处，得赶快寻大夫和暖和处才是。
　　她又想此次父兄虽然离开，可难保事后反悔再次追上来，这么一想更觉此处危机重重，于是立即蹒跚着去牵过坐骑，而后背起周芷若攀上马。以往她上马不费吹灰之力，这次却试了三四次才翻上去，而这么一番用力，胸口被匕首刺出的伤口又流出不少血。上马后，她喘息半晌，这才有力气纵马前行，另一匹马跟在其后。
　　之前一路上都是周芷若抱着她，现在变成她抱着周芷若，两人共骑前往山另一侧，她担心大路上有蒙古哨兵，只敢捡偏僻的小路走，行得片刻，便没入林中。她左顾右看，只盼附近能有个村落，能让她讨些伤药和火盆，谁知两个时辰过去，都不见半个人影。
　　起初周芷若还含含糊糊说些叫她不要急的话，这时已连说话的力气都没了，倚在赵敏怀里，死死咬着牙以最后一丝力气保持清醒。赵敏紧紧抱着她，只觉得怀中冰冷彻骨，好似抱着一坨冰块，她却毫无办法，只能一遍一遍道：“周芷若，周芷若，你千万不能有事啊。”
　　忽然间，身后传来马蹄声，两匹马急驰而来，赵敏心中一凉，以为是父兄反悔，想快马加鞭甩开距离，奈何手中无力连甩出的马鞭的软绵绵的毫不经用，只片刻，身后两乘马相距已不过数十丈。
　　她拉马让在道旁，拔出匕首，心意已决，若有回旋余地，自当以计脱身，要是追兵决意杀害周芷若，两人便死在一块，但见那两乘马奔到身旁，却不停留，马上乘者是两名蒙古士兵，经过二人身旁，只匆匆一瞥，便即越过前行。她顿时松了一口气，心道：谢天谢地，原来只是两个寻常小兵，非为追寻我等而来。
　　谁知下一刻，那两名元兵就勒慢了马，商量了几句后，忽然圈转马头，驰到她们身旁。其中一名满腮胡子的元兵喝道：“兀那两名蛮子，这两匹好马是哪里偷来的？”
　　赵敏一听他的口气，便知他见了父亲所赠的骏马，起意眼红。
　　汝阳王这两匹马原是神骏之极，兼之金镫银勒，华贵非凡。蒙古人爱马如命，见了焉有不动心之理？
　　赵敏心想：两匹马虽是爹爹所赐，但这两个恶贼若要恃强相夺，也只有给了他们。于是用蒙古话道：“你们是哪一位将军的麾下？竟敢对我如此无礼？”
　　那蒙古兵一怔，问道：“小姐是谁？”他见两人虽然粗衣布衫，但容貌不凡，□□两匹马也非同小可，再听她蒙古话说得流利，一时倒也不敢放肆。
　　赵敏道：“我二人是花儿不赤将军的女儿，路上遇盗，身上受了伤。”
　　两名蒙古兵相互望了一眼，突然放声大笑。那胡子兵大声道：“一不做，二不休，索性杀了这两个娃娃再说。”说着抽出腰刀，纵马过来。赵敏惊道：“你们干什么？我告知将军，教你二人四马分尸而死。”
　　四马分尸是蒙古军中重刑，犯法者四肢缚于四匹马上，一声令下，长鞭挥处，四马齐奔，登时将犯人撕为四截，最是残忍的刑罚。
　　那络腮胡的蒙古兵狞笑道：“花儿不赤打不过明教叛军，却乱斩部属，拿我们小兵来出气。昨天大军哗变，早将他砍为肉酱。在这儿撞到你两只兔崽子，那是再好不过。”说着举刀当头砍下。赵敏连忙一提缰绳，纵马避过。
　　那兵正待追杀，另一个元兵叫道：“别杀这花朵儿似的小姑娘，另一个虽然半死不活了，这个看着可还是精神的很，咱哥儿俩先图个风流快活。”那胡子兵立即道：“妙极，妙极！”
　　赵敏见势不妙，纵马想强闯，却被一个元兵横马挡住，趁着她调转马头的空档，那胡子兵已狂笑着把手探了过来，想要抓她下马。
　　一手揽着周芷若，一手执缰绳，赵敏根本不及去取匕首防身，察觉自己被逼入绝境，心中顿时一阵冰凉。
　　可下一瞬，那笑声却戛然而止。
　　只见那只肌肉虬扎的手被五根纤细的手指扣住，却是周芷若，她艰难地喘着气，皮肤泛着青紫，挡住那胡子兵的手甚至微微发着颤，那蒙古兵“咦”了一声，惊讶于那只剩半口气的女子怎会有力气拦下自己，紧接着，那未尽的疑惑声就变成凄厉的惨叫。
　　刺耳的骨头断裂声起，那看似柔弱无力的五指猛地嵌入那条手臂，而后手腕一扭，径直将那只手臂一折两断。
　　随后，赵敏感到周芷若的身子彻底软了下来，便知她方才定是用上了最后一点余力，当即抬手将那胡子兵击下马，看也不看他抱着断臂在地上打滚的丑态，缰绳一抖就策马往前奔去。
　　另一个元兵被吓得呆住，这时却又有骑兵赶到，那些人与他们是一个军营的，那元兵将事与他们一说，那些人在花儿不赤手下吃尽了苦，听闻有士兵伤在他女儿手下，自是怒不可遏，当下驱马追上去。
　　一时间，马蹄如雷，在山道惊起烟尘阵阵，连路面都跟着震了起来。
　　赵敏策马狂奔，忽然见前方有乱石滚下，接着就有泥沙水流似的涌下，她急忙勒马，却已是来不及，那马一脚踏进泥石中，转瞬就被卷了进去。
　　那队蒙古兵追至坍塌处，只见碎石滚动，泥沙堆起一个斜坡一直冲到崖边势头都不止，沙土还在不停往崖下掉落。
　　他们四处张望了一阵，寻不到那两名女子的踪影，便想她们定是连人带马被冲下了山崖，于是咒骂了几声就各自散去了。


第三十九章 
　　那马膘肥体壮，但被泥流卷入，也能只如浪中浮萍，刹那就被推出山崖，赵敏轻功不错，然眼下伤势未愈，加上事发突然，连惊呼都来不及身子就落了空，足下再发力，已无济于事。
　　耳畔泥石俱下轰声如雷，伴随着凄厉的马儿嘶鸣，她抱紧周芷若，火光电石间脑海中闪过无数念头，或是“至少是与她一起”，或是“可惜来不及向爹爹赔罪了”，又或是“她却是被我连累了”，万千思绪一并涌上，悲喜交加，难以道明。
　　就在她打算闭目听天由命之际，下坠之势忽地一缓，她抬眼一瞥，透过扑簌下落的碎石看到头顶似有一道狭口，便想也不想就猛地一踏马镫，抱着周芷若飞身而上，朝那狭口跃去。
　　甚至连那里是不是能够立足都不去确认。
　　待得身子闪入那狭口，脚下站定，她才稍稍松了一口气，回首一瞥，座下那马已然坠入深渊，原处只余几根被扯断的藤蔓在泥石中晃悠。
　　想来是下落时那马被藤蔓缠住，缓解了下坠的势头，只是一匹马加两个人着实分量不轻，那藤蔓只绊了一下就被扯断，若非她当机立断弃马而上，此时已摔得粉身碎骨。
　　她自从踏入江湖后，大小危机遇得委实不少，可像这般全然倚仗侥幸放幸免于难的境况却是生平第一遭。
　　若非这里恰好有这些藤蔓，若非那马下坠时仍驮着她们，若非她反应够快——
　　一想之下，她心中顿时砰砰直跳，背后冷汗不住冒出。
　　上方泥沙碎石仍在不住落下来，她担心自己再次被卷入，便想：不如先避一避，待着泥流过了，再做打算。
　　这般想着，她便背起周芷若往里退去，而后才发现那狭口并非只是山体上一个豁口，而是一道极长的裂缝，里面黑漆漆的，只有末端隐约传出些微光来，方才救了她们一命的藤蔓，也是从里面攀出的，除此之外，还有几缕暖风徐徐吹来。
　　起初赵敏觉得是错觉，屡遭大劫，她的精神已有几分恍惚，以为自己是想给周芷若回暖想昏了头，便寻了个地方将周芷若放下，自己也好稍作休息。
　　只稍松懈，身子就像灌了铅似的，重得连动弹的力气都没有。
　　她这副毒未拔尽的身子本就大不如前，之前为了威胁父兄刺了自己一剑，血止住还没多久，伤口又在方才的动作中崩裂，血不住溢出，在衣裳上染上新的痕迹。
　　轻轻喘了一口气，她撕下一片袖子捂住伤处，可血还没止住，眼皮就渐渐重起来。
　　——不行，不能睡过去。
　　察觉到意识正在渐渐飘远，她咬了咬牙，忽地用力按住伤处，席卷全身的痛意顿时让她清醒过来。
　　周芷若生死未卜，若连她都昏睡过去，便是万事休矣。
　　这般强迫自己定下心绪后，拂过脸庞的热意却丝毫不减，她心一动，暗道：莫非这里面别有玄机？
　　她曾在书籍上见过热泉的记载，这时感受着自狭缝深处传来的暖意，顿时想起那些记载来，再细细一听，深处的确隐约有水声传来。
　　看了一眼周芷若，只见她双目紧闭，面上好似覆了一层寒霜，虽然呼吸尚存，但脉相乱成一团，也不知能撑多久，赵敏不曾习医，满心凄惶都无可奈何，而那狭缝深处传来的热气，于她而言无疑是黑暗中的一线微光。
　　当日那些火盆有效，那里若有热泉，说不定也能有所裨益，这般想着，她立即起身，负起周芷若往里走去。
　　若是寻常人，伤成这样又陷入如此境地，只怕是连起身的念头都不会动，莫说是背着一个人前往未知处了。可赵敏生性好强，哪怕陷于绝境也鲜少气馁，在她看来，刚刚既然逃过一劫，便是天无绝人之路，不管那狭缝尽头是什么，她总要试一试，而不是坐以待毙。
　　小道歪歪斜斜往下延伸，越往里，热意越明显，几个折转后，面前忽地一亮，待适应光线后，赵敏发现自己正站在一个丈许高的平台上，下方是一眼清泉，热气腾腾，俨然就是她曾在书籍上见过的热泉。
　　她心中顿时大喜，只是尚且不敢大意，放下周芷若后持匕首在手攀下平台，在泉边转了一圈，确定四下无猛兽，水中也没有蛇虫之类才重回平台，将周芷若抱了下去。
　　丈余高的平台对习武之人来说微不足道，可她眼下精力不济，二度落地后便气喘吁吁，眼前一阵一阵发黑，几乎要站立不稳，撑着最后一口气令周芷若坐入泉中，气一泄，身子便瘫软下来。
　　也不知这样管不管用，她抓着周芷若一只手迷迷糊糊想，隐约察觉对方紊乱的脉象有平缓之势，高悬的心终于稍稍放下，自怀中取出前日在镇上买的药丸吞了，便躺倒不动了，很快意识就昏沉起来。
　　她不知自己此举实属误打误撞，原本玄冥神掌和九阴真经两重阴寒内力反噬，周芷若体内的寒毒已非寻常热水或火盆够缓解，若将她置入热水中，那桶水恐怕眨眼就凉了。只是这热泉却是天造之灵物，哪怕她身上寒气再多，也抵不过这源源不断的热流。
　　她此前一直在运功抵御寒毒，虽一直未见成效，体内真气却也没有彻底被寒毒压过，始终护着顶门、心口和丹田，即使陷入昏迷后，运气法门仍未废止——九阳功注重养生，只消气息不止，即使失去意识，也会继续周转，周芷若自幼修习，待修炼九阴后功法有所小成，运气法门不知不觉中已与吐息融为一体。
　　待得辘轳关、玉枕关、百会穴等外穴寒气渐渐被热水带走，丹田真气便开始贯入经络，一点点化解淤积于各处的寒气。
　　不过此法会奏效也是多亏了当初黄衫女子点拨，叫周芷若不再急于求成，转而稳扎稳打将已学会功夫融会贯通，受伤时她的内力虽不及明教法王，但已胜过华山、崆峒等派掌门不少，几乎已能和她师父灭绝持平。若非如此，恐怕寒毒早已深入丹田，哪怕华佗在世也无妙手回春之法。
　　夜色渐沉，又是一天过去，距濠州大婚不过三四日光景，遭遇之事无一不惊心动魄，这短短几日感觉倒比数年还要漫长。
　　因忧心周芷若的情况，赵敏始终不敢放任自己完全失去意识，哪怕是浑身都疼得厉害，新伤旧伤好像一齐发作，连当初在灵蛇岛被倚天剑所伤的地方都隐隐作痛，她都咬牙一声不吭。每每觉得自己行将睡去，就强迫自己睁开眼，不时去瞧一眼周芷若，以防有什么变故。好在药力见效，她这样半昏半醒折腾了一整夜，伤势也没变得更严重。
　　待周围被晨曦照得通亮，周芷若面上的青气已然退去大半，呼吸也稳健起来，赵敏便又放心了一点，开始四处打量起来。
　　她先前只注意到了这热泉，这时才注意到置身处是个花团锦簇的翠谷。
　　山谷隐藏在山腹中，泉水畔便是柔软的草地，花香阵阵飘来，伴随着间或的虫鸣鸟啼，而四周则是合拢的峭壁，头顶仅可见一线穹隆，无丝毫人烟的痕迹，似乎亘古以来从未有人迹到过。
　　有言道曾有樵夫上山误入仙府，居三日而返，人世却是百年。
　　赵敏看着这片翠谷，不禁想：那些传闻，听似荒谬，倒也不全是空穴来风。自己面前的，可不就是一片世外桃源。
　　又休憩片刻，她觉腹中饥饿，便起身打算去寻些野果什么的充饥。
　　之前办置的干粮早就和那马一起落下山崖，算来她差不多已有一天不曾进食，若非她习过武，体魄比一般人强健得多，恐怕早就挨不过去。
　　不远处就是一片树林，上面挂着串串鲜果，种类还不尽相同，赵敏不认得那些是什么，见有鸟儿去琢食，便想多半不会有毒，便各种都摘了些。
　　她自幼便过着养尊处优的生活，虽然不似寻常王族女眷那般娇气，但终归是衣来伸手饭来张口，论起琴棋书画、国策韬略头头是道，单论农耕劳作，便是一窍不通。
　　当初在荒岛上看周芷若采摘浆果，她只觉得简单得很，到自己动手了，才知其中不易，她胡拧乱扯一气，果子没摘下几个，手上倒是被枝条划了好几道口子，最后只能用匕首削连枝梢一起削了几簇下来，再将果子挑出来。
　　那野果闻起来很是香甜，她择了两枚尝了尝，只觉鲜美绝伦，滋味不比王府上那些名贵水果差，不由得大为惊奇，心道：所谓福天洞地，大抵便是如此了吧。
　　跌入荒谷，伤势未愈，身无长物，只能以野果充饥，尚且不知出路在何处，足以称得上大不幸，赵敏非但没有唉声叹气，还因野果可口而倍感欣喜，她小小年纪，性子却如此豁达，实属罕见。
　　堪堪果了腹，她便将剩下的野果抱了满怀，往回走去。
　　因为吃了东西，体力稍微恢复了些，加上挂记着周芷若的情况，是以回去路上她的步子比来时快了不少，还没走到泉边，目光就急不可待投向坐在水中的人身上，发现周芷若竟然已经醒了，她稍愣怔，便惊喜地叫出了声：“你醒啦！”
　　随后顾不上自己的身子还不太能使力，足尖一点，一阵风似的掠了过去。
　　周芷若仍维持着之前的姿势，盯着前面涟涟水波发愣，水雾不断在她发丝睫毛上凝成水珠，然后落下，她却一眼不眨，好似失了魂似的。
　　“你……周芷若？”赵敏很快就发觉她的不对劲，一下急了起来，手一撒任野果滚了一地，冲过来握住周芷若的手，“怎么了？不舒服吗？有没有什么我能帮上忙？”
　　听到她的声音，周芷若缓缓转过头，辨不清情绪的眸子中渐渐倒映出赵敏焦急的神色，而后，她的瞳眸猛地一缩，长久来，深藏于眼底那片晦暗的平静，瞬间被什么击得粉碎。
　　赵敏只觉得手腕被猛地一扯，随后，温热的水争先恐后涌上将她全身都包覆，她反应不及就被溅起的水花迷了眼。
　　“唔！”她不谙水性，忽然被扯入水中，第一反应就是逃离，更何况肩头胸口的外伤不易沾水，猝不及防浸到水里，伤口顿时泛起一阵刺痛，激得她脸色一白。身子被紧紧箍住，她下意识想推一把，随后便感到手掌抵着的单薄肩头正在轻微耸动。
　　耳畔隐约传来啜泣声，她第一反应是自己听错了，和水声搞混了，但很快就意识到，打湿肩头衣衫的，不单是泉水。
　　还有泪。
　　“周……芷若。”她喃喃道，原本有些无措的手缓缓环住那具身子，“你怎么啦？”
　　伴随着叹息般的语调，她只觉心中酸楚难耐，眼中也似有热意涌上。
　　周芷若从来没有在她面前落过泪，也没有像这般毫无保留的姿态抱住过她。
　　——就像飞蛾扑火一样，哪怕下一刻就会燃烧殆尽，仍是拼尽全力毫无后悔。
　　赵敏没有再说话，只是静静拥着对方，手指一遍一遍轻抚那头乌黑的发丝，不知过了多久，身上的禁锢渐渐松了，耳畔啜泣声已停止，间或几声抽气，都极小声，含着几分怯意。赵敏只觉得心软成一片，她往后退开些，捧起周芷若的脸，轻轻吻上那点朱砂，指腹抚过对方微红眼角，发觉对方这次竟没有躲闪，心顿时怦怦狂跳起来，好不容易才按捺下激动之意，而后小声问道：“怎么，做噩梦啦？”
　　周芷若闭上眼，感受脸上温柔的碰触，许久后，轻轻“嗯”了一声。
　　——她又梦到了师父。
　　自从开始筹备婚礼，她就很久没有在梦中见过她师父灭绝师太了，甚至连回忆中师父的模样都变得模糊起来，而此次，也许是婚事未成后终于脱离了浑噩，也许是受伤过重一度觉得不可能生还，也许是赵敏为救她而与父兄决裂时落的泪叫她肝肠寸断。于是在连绵成一片的混沌中，她再次看到了师父的面容，只见对方眼中跃动着熊熊火焰，厉声道：
　　“你若罚个重誓，为师就不予追究。”
　　字字清晰，仿佛就来自身前几尺处，她甚至以为时光倒流，自己又回到了万安寺那个阴暗的囚牢中，这次，她张了张口，却没有发出任何声音。
　　然后，她就看到师父的皮肉腐烂，化作一具白骨，而黑洞洞的眼眶中仍然有一簇火苗在跳动。她被吓得转身就逃，可不管逃往何方，前方都是看不到头的黑暗。
　　走投无路之际，她又听到师父的声音道：“杀了她！”同时手中一沉，多了一柄锋利的宝剑。
　　长四尺，上面金丝镶着“倚天”两个字，她尚未有打算，手却自己拔剑出鞘，却见寒光流动，剑尖所指处，一个熟悉的身影缓缓走出。
　　不！
　　她猛然惊醒，随即发现自己陌生的地方。
　　水波清澈，芳草萋萋，如梦如幻不似凡尘所有，倒似极乐之境，她怔怔看向前方水雾缭绕，心不住落下，坠往没有尽头的深渊。
　　我死了？
　　这个念头浮上心头的一瞬，她就听到了赵敏的声音，起初她以为是幻觉，可那声音却越发清晰，就在耳畔，然后她就看到了那张已刻在心中的面庞。
　　——她还在。
　　噩梦也好，毒誓也罢，一切都抵不过浮上心头的这三个字。
　　她的心本已死去，在见到赵敏的一刹却重新活了过来。
　　然后，在思绪来得及反应前，身子就先一步行动，将曾经在心中想过了无数遍的事变为现实，而那些在心底积累多时的沉重，也伴随着爆发的情绪一并宣泄而出。
　　她一直很想这般毫无保留地将赵敏拥入怀中，世俗、身份、师门等等什么都不去理会。
　　可她不能，只能愈发用力地握紧手，而今，死后重生的百感交集一瞬击垮了理智，随后，在拥住那具身子时，她便知道，可能再也无法收回手了。
　　“我梦到了师父。”周芷若轻声道，手仍搂着赵敏，未多着力，却尽显留恋，“醒来时，我以为我已经死了。”


第四十章 
　　人生种种起落，最大的莫过于生与死。
　　周芷若看起来虽然已经恢复平静，但说话时略有鼻音，眉眼微垂，睫毛上悬着几滴水珠，神情七分释然，三分羞怯，岂是一个“楚楚可怜”能道明。
　　她虽生得柔弱，骨子里却强韧远胜他人，当初在万安寺被伤得体无完肤也不曾暴露出一丝软弱，而今显出依赖的模样，赵敏看了只觉得一颗心都要化作春水，抚拭的动作愈发小心，安慰道：“你命大得很，哪里会那么容易被阎王收走。”
　　以她的性子，听了这种话多半要调侃取乐一番，可眼下见周芷若慌乱甫定，知道不是开玩笑的时候，一心一意只想哄她开心些，连伤处的疼痛都无暇顾及。稍后，想到周芷若提到了她师父，心中又浮出几分紧张。
　　灭绝师太视蒙古人为眼中钉、肉中刺，莫说赵敏是曾重创六大门派的蒙古郡主，哪怕她只是寻常牧民家的女儿，在灭绝师太眼中估计也是死上千百次都死不足惜。
　　“你，梦到你师父什么了？”她小心翼翼问道，手缓缓放下落在周芷若的臂弯上，五指轻扣，生怕下一刻就会被推开。
　　周芷若察觉到了她的心思，轻轻叹了一口气，却仍是没有松手，反而将赵敏拉得更近了一些，注意到对方稍显错愕的神色，眼中一瞬掠过迷茫。
　　“我师父她……”她嗓音中仍有踟蹰之意，目光落在赵敏脸上，察觉对方眼中的专注甚至小心翼翼，心一动，不禁又收拢了些双臂，一口气将余下的话悉数道出，“在万安寺，我师父要我立下毒誓，一定要杀了你。”
　　说出这句在她心中藏了许久、被她以为一定会带入坟墓的话后，她顿时觉得一阵如释重负，仿佛精疲力竭支撑了漫长的时间后终于能够休息一般，心头阴翳一扫而空，取而代之的是晴天朗日、鸟语花香。
　　一如眼前这片世外桃源似的美景。
　　周芷若口气淡淡的，于赵敏却不咎于平地惊雷。
　　“什么毒誓？”她惊道，在去灵蛇岛前她早已猜到，万安寺上灭绝除了传授掌门之位外肯定还有别的吩咐，后来得知周芷若道了刀剑，她便知多半是灭绝的授意，却不知道竟然还会和自己有关。
　　“师父要我寻你报仇雪耻，若心生懈怠，我父母在地下尸骨不安宁、我师父化作厉鬼令我一生日夜不安。”
　　“什么？灭、你师父她怎么能这样！”赵敏怒意骤起，险些脱口而出就称“灭绝那老尼姑”，虽碍于周芷若的面子勉强止住，语气中的愤慨仍是溢于言表，心中则毫不客气道：她自己要当厉鬼就罢了，连徒弟亡故多年的父母都不放过，真是太狠毒了。
　　“当日她见了那支簪子，怀疑我与你串通。”周芷若道，“才会要我立下毒誓。”
　　赵敏思及那时自己的所作所为，面上当即闪过一抹黯然，愧疚道：“原来是我害了你……”
　　那时她行事全凭自己喜好，根本没有考虑过周芷若的处境。
　　“怨不得你。”周芷若摇了摇头，“那时你我对立，无论你做什么，都算不上害我，更何况那时你对峨眉已网开一面。”
　　那时候其他门派比试落败，都要被断一指，只有峨眉弟子未受体肤之痛，哪怕灭绝师太绝食拒不应战，赵敏也没有强行将她拉出来。
　　听她竟为自己开脱，赵敏不禁莞尔一笑，但很快便再次流露出哀怜之色：“那你没有找我报仇，岂不是违背了誓言。”
　　——非但没有取她性命，反而三番五次救她于危难中。
　　起初她猜透周芷若心思，知道对方在荒岛上没取她性命是因为不舍，心中倍感欣喜，而今得知了那毒誓，那份窃喜和甜蜜中顿时有大半转作了心疼。
　　汉人礼法森严，天地、国家之下便是父母，拿父母在天之灵起誓本就令人发指，何况还是这种毒誓，她实难想象当时周芷若心中负担有多重。
　　“是啊，我下不了手，但是又做不到弃之不顾，本以为只要不再和你见面就可以了，谁知……”
　　“谁知我这小妖女死缠烂打，怎么甩都甩不掉是吧？”赵敏接道，下巴一抬，执拗之态展露无余。
　　周芷若想起回中原后的种种，抿了抿嘴，目光有些无奈，却无当初的苦涩：“我不该见你，可又盼着能见到你，终日惶惶，婚事未成，我心中说不出有多轻松，但是师父遗命犹然在耳，我又怎能坦然接受你的恩情。”她见赵敏面色一沉，知道她把自己这番话当成了又一次的拒绝，不待她开口便继续道：“可死过一次后，突然觉得往日的执念实其实与作茧自缚无异。”
　　赵敏面色稍缓：“怎说？”
　　“人之一世，来于尘土归于尘土，生前之名利、身份，死后均烟消云散，我醒来后，浑浑噩噩，只觉所求皆化作泡影，可心底深处，最大的遗憾却不是没能继承师父遗志光复峨眉，而是没能多看你几眼。”
　　她幼年便尝尽疾苦，又因得灭绝师太偏爱的缘故遭门人嫉妒，是以行事极其谨慎，鲜少表露情绪，而今历了生死一线，心境有所变化，终是能够将心中所想的一一道明。
　　这份情有违伦理，背弃师命，为世俗不容，可那又如何？
　　只求无愧于心，便足够了。
　　赵敏目不转睛看着她，起初眼中还暗含担忧，到最后那些担忧一扫而空，只余下几乎要溢出的喜悦。她早知周芷若心中有她，可那人背负着门派的责任，偏生又食古不化固执极了，软硬不吃叫她简直无计可施，这回虽然成功搅了婚事，可到以后到底会如何，她心里其实也没什么底。
　　只道走一步算一步，自己尽了人事，哪怕最终仍是一场空，也不至于后悔。如今周芷若这番倾诉，虽无一字缠绵，却是承认了心意，叫她如何不狂喜。
　　“你、早知如此，我就该捅你几剑，叫你早点去鬼门关走一遭，好想个明白。”她看似没好气地剐了周芷若一眼，只是眸光盈盈，含嗔却带羞，与其说是发怒，倒不如说是在撒娇，而后便抑不住激动欺身向前，想要揽住周芷若。
　　可手一抬就牵动到了伤口，之前她注意力都在安抚周芷若上，伤处的疼痛一直被她忽略，如今心事一了便松懈下来，察觉疼痛加剧不禁嘶地抽了一口冷气。
　　“你怎么了？”周芷若见状不禁一慌，随即想起赵敏先前受的伤，顿时恍然大悟，当下抱着她跃出水面，扯开她肩头衣料一看，只见两处伤口已被水泡得发白，而最新的剑伤中有丝丝血色渗出，显然是又裂开了。
　　她眼中当即闪过慌乱和自责，连声道歉道：“都是我不好。”
　　“无妨，皮外伤罢了。”赵敏笑道，“能知晓你的心意，这点伤算什么。”
　　周芷若听她前几句如此直白，不禁脸色微红，而后她见赵敏取出药瓶，便想寻绷带替她包扎伤口。
　　赵敏肩膀上的绷带被扯了，胸前的剑伤则一直没来得及处理，所携的药物虽有外敷的，但若不好好包扎，伤口很难愈合。
　　再崩裂就糟糕了，周芷若心道，但放眼四周，荒山野地，哪里寻得到绷带，她没在附近看到行囊，便想多半是丢了，两人贴身携带的物什中自然不会有绷带或者衣服之类，于是只能运功烘干身上那套衣服，打算从下摆裁一截下来充当绷带。
　　一运气，她便觉得丹田真气充盈，功力好像比受伤之前略有长进，不禁有些奇怪，只是眼下急于替赵敏处理伤口，一时想不出所以然便不再多想。她内功已然不浅，不消片刻，湿漉漉挂在身上的布料上就不住腾出水汽来，很快就干了。
　　她裁下边角，正寻思是递给赵敏还是自己去替她包扎时，忽地几滴水珠飞来，溅了她一脸，抬眼一看，便见赵敏似笑非笑瞧着她，一只手举着，袖子来回轻晃着，水珠滴滴答答不住落下，显然刚刚那几滴水珠是她甩过来的。
　　“你不说一声就把我扯下水，怎么就只顾自己烘干衣服，我怎么办？”
　　她外功不俗，却几乎没什么内力，自然没法像周芷若那样靠内力逼出衣料的水汽，好在泉畔热气腾腾，浑身湿透也不会觉得冷。
　　“这……”周芷若面上又是一阵通红，这种时候，自然是两人互换衣服，她再烘干一身也不是什么难事，可是这法子她光是想到就羞得想找个地方藏起来，哪里说得出口。
　　见她眼神躲闪，赵敏神情中也闪过一丝忸怩，她虽然动辄调笑周芷若，可终归是十几岁的小姑娘，脸皮又能厚到哪里去，抿了抿嘴，瞥见不远处有块一人多高的石头，便起身走到石头后，然后道：“你、你把外衫给我，这样湿哒哒的，也太难受了。”
　　“嗯。”周芷若应了一声，声音轻若蚊吟，解下外衫隔着石头递了过去，时值春分，只是夜晚还是比较冷，所以她外衫下还有一层，不至于仅着里衣。一会儿，一团不住滴水的布料丢到了她面前。
　　“你去替我弄干。”命令似的的口气自石头后传来，让周芷若一瞬想到初遇赵敏时对方高高在上的姿态，只是这次细微处却又有些不同，比起颐指气使，更像是虚张声势。察觉这点，周芷若有些忍俊，但再一想石头后的情形，好不容易稍微退下些温度的脸再度烧起来，捡起那团衣服后就落荒而逃，连轻功都用上了。
　　她当然做不出换到自己身上的举动，隔着泉水远远绕了一圈，忽然想起什么似的往怀里一探，发现抱着火石的油布还在，顿时松了一口气。
　　之前在镇上买了火石后，她担心路上会下雨，便向店主讨了块油布将火石包了起来，当时不过是偶然闪过的念头，却她解了此刻的窘境。她去不远处林子里拾了些枯枝落叶，在水汽不那么浓厚的地方生了一堆火，然后支起架子将湿透的衣服挂了上去。
　　将衣服平展后，视线在上面已经干涸的血渍上落定，她轻轻抚摸那处，想起那时赵敏的决绝，心中不禁一阵酸楚，暗想：她为救我不惜自戕，甚至与父兄断绝关系，我又如何能再伤她心。至于爹爹妈妈还有师父，待我去了地下，再与他们赔罪便是。
　　以前她与赵敏一起时总是愁云满面，行事左顾右盼、煎熬不止，此时主意一定，便不再受杂念滋扰，胸中郁气彻底烟消云散，面上浮现出一丝浅笑。待衣服干得差不多，便收了快步往回走去。
　　时夜幕渐沉，月光皎皎，水雾裹着月色在泉畔拢起交织摇曳的光影，赵敏裹着外袍，坐在泉畔抬眼望着头顶那一线星空。
　　周芷若一过来就将她这般全无防备的模样落入眼中，见她衣衫松松垮垮的，不禁面色一赧，目光飞快地移开，下一瞬却又落在了对方自衣摆下探出的小腿上，顺着纤细柔顺的线条往下，便是□□的双脚，正在有一下没一下拨弄着水面。
　　但见脚掌纤美，踝骨浑圆，因水温的缘故，白皙中透出些红润，周芷若顿时想到当初替赵敏上药时，其中一只脚落在自己掌中的触感，心里不由得又是一慌。
　　赵敏注意到了她，立即扬起一抹笑，朝她招了招手。
　　周芷若一下没了躲藏的机会，心里轻轻叹了一口气，定了定心后缓缓走过去，将衣服递过去道：“赵姑娘，你的衣服已经烘干了。”
　　话一出口，便见赵敏露出不满之色。
　　“你还叫我‘赵姑娘’么，我都已经不是郡主了，你还如此生分，莫非还想着把我送回大都？”
　　“我没有。”周芷若急忙道，瞥见赵敏眼中得逞之意，便不好意思地低下头，“那以后，我唤你什么好？”
　　她对赵敏倾心，却从没有想过有朝一日会与她诉颂心肠，是以于相处一事全无头绪，加上她本来就不是什么主动的人，是以明知赵敏在拿她调笑，却也不知该如何是好。
　　话音刚落，手便被牵住，赵敏拉她到身边坐下，然后道：“爹爹和哥哥都喊我敏敏，不如你以后也这样唤我吧。”
　　“嗯。”周芷若轻轻应了一声，便不再出声。
　　赵敏知她害羞，可是她话已至此，对方却不予配合，她哪里会善罢甘休，一把抱住周芷若的胳膊，整个身子都贴了上去，以格外甜腻的嗓音撒娇道：“周姐姐，都不喊我一声吗？”
　　周芷若身子一僵，支支吾吾好不容易说出那两个字，却轻得比呼吸声好不了多少。赵敏自然不依，又道：“我以后再也听不到哥哥爹爹这样喊我啦，若你也不肯，那我、那我……”
　　她本是想装可怜迫得周芷若心软，可才说了半句，却想到自己与家中断绝关系，可能以后真的再也见不到爹爹和哥哥了，念及多年来他们对自己的关系照料，又想起当日爹爹老泪纵横的模样，不禁悲从中来，眼眶一红，后半句便怎么也说不下去了。
　　周芷若的心顿时揪了起来，想也不想就搂住她，道：“敏敏，不要难过……”而后，几乎是下意识的，她凑过去亲了亲赵敏的眼睛，诸多劝慰的话语在脑海中转了一圈，终是只能愈发抱紧她反反复复道：“不要难过……”
　　在骨肉分离之痛前，任何安慰都形同虚设。
　　从今往后，便是她二人相依为命了。


第四十一章 
　　赵敏倚着周芷若哭了一会儿，冷静下来后便觉得有些不好意思，飞快地抹了泪，转而露出笑容，拿了一枚果子塞到周芷若手里道：“你饿不饿，这野果虽然看着不怎么，味道可好了。”
　　周芷若接了那枚野果，瞥见赵敏手上红痕，一眼就看出那是被树枝划出来的，心中顿时有些不是滋味，放下野果转而握住赵敏的手，指腹轻轻抚过她虎口处最深那条血痕，柔声道：“这些日子，叫你受苦了。”
　　见她真情流露，赵敏自是喜不胜收，垂下头掩过一闪而过的羞涩，而后笑盈盈道：“所谓嫁鸡随鸡、嫁犬随犬，你我虽然都是女子，但大抵也是这个理儿，告别了十指不沾阳春水的日子，这点小事算不了什么。”
　　“我们……”听她言中之意竟已将她们与夫妻等同，周芷若不禁脸一红，飞快地缩回手，重新捡起那枚野果，视线在周遭转了一圈，就是不去看赵敏。
　　她这般羞人答答的模样看得赵敏玩心大起。她抿嘴一笑，眼中一抹狡黠一闪而过，然后故意凑到周芷若耳边吹着气道：“周姐姐，你可知那时候我对爹爹说了什么？”
　　“什么？”感觉那抚过耳畔的热气，周芷若耳朵刷的红了。
　　“我说我和你两情相悦，此生非你莫属，若不放我们离开，我就大声昭告至在场无人不知。”
　　周芷若还记得当时汝阳王是何等震怒，已猜的八九不离十。元帝亲封的郡主与女子相恋，那女子还与叛党有莫大关系，不但有违罡伦，还大逆不道。在场虽然都是汝阳王的手下，但那么多人，悠悠众口多半会传出去，如此一来，整个汝阳王府的名声都要受影响。想到赵敏为了救自己不惜赌上名声，甚至威胁对她疼爱有加的父王，虽然明白是情急时刻的迫不得已，周芷若仍是好不愧疚，转过头想安慰赵敏几句，下一瞬目光就落入一双笑意盎然的眸子里。
　　星目之中，七分柔情，三分羞怯，以及一丝若有似无的媚，好似醇厚的佳酿，叫人神魂颠倒。
　　“我还说……”朱唇微启，周芷若的视线不由自主被牵了过去，片刻怔忪后便觉脖子一重，却是赵敏双臂环了上来，那副柔弱无骨的身子倚了过来，她下意识张手揽住，随即，蛊惑似的嗓音微风似的抚过，“我还说，我早已与你颠鸾倒凤，非清白之身……”
　　“什、什么！”周芷若睁大眼，只觉脑子里轰的一声，仿佛四周山脉都崩塌了似的，不及回神，便觉眼前稍暗，赵敏精致的眉眼忽地近在咫尺。
　　即使连日奔波令她无暇梳妆打扮，退去了脂粉气后的脸庞依旧明艳如玫瑰。
　　唇上传来柔软的感触，不同于荒岛上那次意外，也不同于大都那次的郁愤难解，就像是春雨，不算浓烈，却缠绵到仿佛没有尽头。
　　周芷若只觉得心跳如雷，整个身子都在微微发颤，逃避的念头瞬息闪过就自心底漫延的烫意融化，她顺从地闭上眼，指尖微蜷，隔着薄薄的衣料在细腻的肌肤上划过，随后她便感到赵敏勾起唇，愈发贴近，气息也变得灼热似火。
　　二人都不谙□□，互相试探全凭本能，却因真情流露之故，愈显旖旎。
　　不知过了多久，两人才分开，赵敏面若桃花，气息急促，只觉身子发软几乎要稳不住，见周芷若虽也是面红耳赤低低喘着气，却比自己要好上许多，便想多半是两人内力悬殊所致，不禁轻哼一声，还在周芷若肩上锤了一下，抱怨道：“现在你武功那么好，我以后一定要被你欺负了去。”
　　周芷若脑子还晕乎乎的，下意识急急辩解道：“不会，我一定会好好待你。”顿了顿，她又道：“峨眉尚有几分良田，虽然比不得王府的锦衣玉食，但也不至于让你吃苦。”竟是认真忖度起以后该如何待赵敏好来，不过很快她又想道：门人犹记得师父之仇，对敏敏恨之入骨，也不知该如何向他们解释。
　　自己不过借机撒娇，却换来如此认真的对待，赵敏顿时心一热，再见周芷若面上浮现出淡淡的忧虑，便猜到她多半在苦恼如何将自己带回峨眉，唇角的笑又加深了几分，伏下身子靠入周芷若怀中道：“芷若，我们在这多留几天好不好。”
　　“可是……”听得赵敏唤自己“芷若”，周芷若有些开心，但听了她的请求后却露出为难的神色，她知道将赵敏带回峨眉必定要掀起轩然大波，便打算夺回铁指环和倚天剑后再做打算，若是在此久留，耽搁了时机，她恐怕更加无颜面对门中上下了。
　　“我知道你忧心掌门铁指环和倚天剑的下落。”赵敏笑道，“不过耽搁几天不要紧，反正那本就是我的安排，想化解轻而易举，峨眉派以后是我的衣食父母，我当然要好生供着，不让你们受半点损失。”
　　听她如此保证，周芷若便安下心，立刻答应了。
　　这山谷是书中所绘之仙境，不知有多少人对此梦寐以求，周芷若虽然放不下世俗之事，但能在此偷得几日闲暇，于她而言何尝不是一件快事。
　　她望着铺展在眼前的秀丽山水，与赵敏有一句没一句聊着，渐渐的，赵敏声音越来越低，又几句话后便没了声音。低头一瞥，见赵敏已然沉沉睡去，唇角尚蓄着一抹浅笑，这般毫无防备的模样令她不由得露出微笑，随后便抱起赵敏寻了个水汽不那么重的地方令她能睡更安慰些，自己则吃了几枚果子，觉得没什么困意，便开始继续练功。
　　也不知是不是因为这泉水还有别的功效，她如今非但解了玄冥神掌的寒毒，连之前强练九阴在经络淤积多时的寒气也都荡然无存。
　　这时再行九阴总纲，便无艰涩之感，运功一个小周天后便觉内功俨然又上了一层楼，原本难以驾驭的招式施展起来也如同囊中取物。
　　周芷若之所以能那么快就痊愈，倒的确是拜这泉水所致，像这般与世隔绝、只有飞鸟能进来的地方，原本不可能成为草木丰茂之地，但是这热泉自地底而来，自然而然融了诸多精粹。得其滋养，那些被飞鸟偶然带入的种子才能茁壮成长，久而久之这里才变成一方宝地，连野果都格外鲜美。
　　她和赵敏在谷中待了十几天，以天为盖、地为铺，食野果充饥，日子过得倒是惬意，其间她考虑到赵敏中毒后因内力薄弱的缘故恢复缓慢，便传了她一些简单的运气法门。
　　赵敏非峨眉弟子，周芷若自然不能向其传授峨眉的玄门内功，加上赵敏之前没有内功基础，如今筋骨定型，无法修习上乘武功，于是也无法修炼九阴上的武功，对此周芷若不禁深感惋惜。赵敏却不以为意，甚至还有心情开调侃：“有堂堂峨眉掌门护法，我何必还要受这些苦去学什么高深武功，况且，和你那些师姐们比，我也不算差了。”
　　她挑剔起峨眉其他人来一点都不客气，周芷若却一点办法都没有，只能由着她去，心里则道：以后我可要多盯着她些，免得她出言不逊把师姐们气到。
　　待得外伤愈合，体内余毒也清干净了，赵敏便说是时候离开了。
　　山谷内外皆是峭壁，上面连块凸起的石头都没有，根本无法攀爬，可对周芷若来说却不是难事，这些天她武功又有所精进，以往稍加施展便有走火入魔危险的九阴神爪，如今驾轻就熟，手轻轻一探，五指便嵌入石壁寸余，借此施力，负起赵敏如大鹏似的扶摇直上，至势竭，便又石壁上轻轻一扣，身形瞬时再度拔高，眨眼间，几个起落，两人就登到了那峭壁上头。
　　赵敏望着足下那一线碧色，不禁啧啧称奇，心想与她相识不过一载，哪怕那屠龙倚天的秘密再神奇，无绝佳天赋断然不可能得如此卓有成就。如此想着，她心中不禁愈发得意，只道自己眼光甚好，早早将周芷若这块璞玉捏在了手心。
　　“走吧。”她最后瞥了一眼那幽谷，便往山下而去。
　　“去哪里？”周芷若追上与她并肩，然后问道，这几天赵敏只叫她放心，除此之外始终没有透露半个字，她虽不至于起疑，但难免有所好奇。
　　“当然是先去附近镇子洗个风尘，这身衣服，脏也脏死了。”赵敏故意卖关子，笑盈盈尽说些不相干的，“然后嘛，再买两匹快马。”
　　“嗯。”周芷若倒也不恼，安安静静听着甚至还能附和上几句，她早已熟知赵敏的性子，明白自己若是跟她急，她反而会变本加厉，倒不如等她闹够了，自然就会说了。
　　果然，赵敏见她始终和颜悦色，便不再胡闹，而是指了指西方，正色道：“我们去襄阳。”
　　“襄阳？”周芷若略有些吃惊，“你把倚天剑放在了襄阳？”
　　说起襄阳，倒也和峨眉颇有渊源，百年前郭靖黄蓉夫妇死守襄阳，峨眉师祖郭襄便是在襄阳出生，她名中的“襄”便是来源于此，后黄蓉料得蒙古军大势难敌，便铸屠龙刀倚天剑，分别交于一双子女，所以这襄阳城也是屠龙刀和倚天剑的铸成地。
　　而周芷若母亲薛氏祖上本为襄阳世家，后襄阳城破，逃难南下，她母亲沦落无依，最后嫁了汉水一介船夫，幼年她与父亲生活在船上，摆渡捕鱼为生，船只漂泊之处，与襄阳城相去不远。
　　是以赵敏提到襄阳，她心中顿时百感交集，惆怅不已，随后她又想起在大都以及喜堂上赵敏的神情，心头掠过一抹了然，苦笑道：“看来你那时当真是恨极了我。”
　　襄阳与峨眉、与周芷若都渊源颇深，赵敏将倚天剑安置在襄阳，欲兴之事，必然是毫不留情的报复。
　　赵敏冷横了她一眼，冷哼道：“谁叫你那般没良心。”
　　她自觉以前对不起周芷若，是以万安寺一役后，不曾亏待周芷若分毫。灭绝之死已死不能复生，她只能加倍对周芷若好，在灵蛇岛上她舍命相救，为她甘愿放弃谋夺武林的志愿，甚至连被嫁祸都不计较，若周芷若心中无她也就罢了，可周芷若明明对她有情，却三番五次推开她，还要去嫁给张无忌，她这等心高气傲，如何能忍。
　　原本她已心灰意冷，发狠心想：你把峨眉看那么重要，置我于不顾，那我就毁了峨眉，叫你悔不当初。
　　可中了暗器后周芷若下意识的关心又叫她心软了，讨了一件事的承诺后，便放弃了这预谋许久的计划，转而开始考虑如何利用这件事为周芷若谋取便利。父兄的出现倒是她意料之外的事，只不过塞翁失马焉知非福，两人虽然元气大伤，却也借此契机坦白了心意。
　　赵敏呛声后久久没听得周芷若说话，偷偷一瞥，却见对方面色凝重，掩不住担忧，便讨好地晃着她的胳膊道：“芷若，你不怪我吧？”
　　却不知周芷若心中是在想：我既承认收容敏敏，她以往对六大门派的过恶，只能一并揽下，只是不知道其中仇怨，该如何化解。听了赵敏的声音，周芷若回过神，看了一眼赵敏，见她神采飞扬，全然无半点愁虑，又心道：以她的足智多谋，我这番担忧也许不过是庸人自扰，不如待眼前事了后再从长计议。如此一来，心头愁云稍稍散了些，摇了摇道：“不会，不管出什么事，我与你一起担着便是。”
　　她一番肺腑之言哄得赵敏心花怒放，凑上来亲了她一口，随即施展轻功飞似的掠下山道，笑道：“要担你一人担着，我才不要呢，除非你追上我，我可以勉为其难委屈下。”
　　周芷若道她玩心又起，无奈地摇了摇头便追了上去，以她此时的武功，追上赵敏不费吹灰之力，几个兔起鹘落就到了赵敏身畔，之后步子不停，揽住赵敏带着她一起往山下赶去。
　　天黑之前，两人就到了山脚的镇子里，办置好行李后就连夜赶路，往襄阳奔去。
　　此时，距离襄阳城五十多里的地方，二十多人正在匆忙赶路，为首是一个身材高大的尼姑，正是峨眉大师姐静玄，丁敏君在她身后几步处紧紧相随，左顾右盼，神情有些紧张，后面二十余人皆是门中好手，她们本守在峨眉，而今会出现在这里，却是因为几封近日接到的密信。
　　一是说濠州婚礼有变，张无忌当场悔婚随赵敏离开，其后周芷若羞愤难当也离开了濠州，此后便不知所踪；二是倚天剑秘密出现在襄阳，似乎与武林至尊的传言有关，一些小门派都已蠢蠢欲动。得了这些消息后，她本打算等前去濠州的师妹们回来后再行商议，这时她却收到了第三封密信，其中内容关乎重大，令她无法拖延，当即出尽门中精锐一起赴往襄阳。
　　道旁树影重重，忽地几声鸟鸣，她心中顿时浮现不祥之感，忙吩咐其余人加快脚程，好在天色彻底黑下去之前赶到前方的镇子里。
　　忽然，不远处忽地传来一阵窸窸窣窣的声音，静玄斥道：“什么人鬼鬼祟祟！”
　　她话音刚落，便听得一男子道：“久仰峨眉静玄师太大名，有礼了。”接着，前路忽地多了数个人影，为首是一个三十岁上下的青年。
　　静玄不认得那人，倒是认出跟在那人身后的年轻人，惊道：“宋少侠？”
　　但见那人虽然胡子拉渣，略显潦倒，但仍不失掩相貌堂堂，分明就是宋青书，为首那青年自然就是陈友谅。当日陈友谅的阴谋被挫败，两人一起趁乱逃走，他料知自己所行不义已被师门知晓，不敢回去，只能继续随陈友谅厮混。而武当虽然知他背叛门派，却因家丑不可外扬之故，没有声张。虽然周芷若知道真相，可是静玄等人尚未与她见上面，不知道宋青书已反出武当，所以仍称他为“宋少侠”。
　　陈友谅瞥了宋青书一眼，笑道：“宋兄弟威名不坠呐。”
　　宋青书听出他话中讽刺之意，面上显出几分不自然，但很快镇定下来，道：“静玄师太，小子无心冒犯，不过今日，还得请你等随我们走一趟了。”
　　说着他手一扬，凛凛剑光骤然划出危险的痕迹。


第四十二章 
　　襄阳城外，曾经厮杀的痕迹皆被岁月磨平，站在城外仰望巍峨的城楼，周芷若不禁感慨万千。曾经这是大宋最后的屏障，被攻陷后，短短两年整个江南就落入蒙元手中，如今看起来却也只是一座普通的城罢了。
　　也不知这城里等着她的会是什么，她心想，而后瞥了眼赵敏，发现她正在和门口行脚商模样的人交代什么，还交给了那人一封信，不知是何用意。再想一路过来赵敏都在和她卖关子，周芷若不禁轻轻叹了一口气，随后便听得赵敏含笑的嗓音：“天快黑了，快些进城吧，公子。”
　　刻意拖长的尾音昭示着她心情的愉快，周芷若一听，又叹了一口气。
　　离开山谷的头几日，两人日夜兼程，行了一半路程，赵敏就开始拖着她走走停停，仿佛是郊游散心，她一旦催促，那人或顾左言他、或撒娇讨饶，叫她一点办法都没有，不过每到一处，赵敏都会与周芷若分开投宿，在镇子里都装作互不相识，离开后才会并肩而行，周芷若料得她此举必有深意，于是都依她所言行事。到了离襄阳最近那个镇子，投宿后赵敏突然出现，然后两人连夜离开，又恢复最初几日的脚程，一天就赶到了襄阳。
　　至于赵敏此时为何会叫周芷若“公子”，是因为两人现在皆作男子打扮。
　　周芷若着宝蓝色的长衫，眉心朱砂痣以抹额遮住，手里执一把折扇，她依赵敏吩咐在肩膀和腰部垫了些皮垫令身形看起来不至于太过纤瘦，面妆则稍作改变掩了眉眼的柔和，如今任谁看了都是一个气质翩翩的世家公子，赵敏则背着行李跟在她身后，衣衫朴素，作书童打扮。
　　赵敏拿出那两套衣衫说要乔装打扮时，周芷若还以为自己会是扮作书童那个，谁料却是反过来，但一想之下便明白过来。
　　赵敏结了无数仇家，又有不少人见过她的男装，若她继续打扮得像个珠光宝气的小少爷，说不定很快就会被人认出，而认识她的人不多，继任掌门前，她只是众多四代弟子之一，继任掌门后很快就被掳去了灵蛇岛，况且此前她从未以男装示人，将代表峨眉弟子身份的朱砂痣遮去了，恐怕连朝夕相对的师姐都不会很快认出。
　　一进城，她就觉得气氛有些不对劲，街道上乍看没什么稀奇，但她却能听得出，来往的人中，不少是身怀武功的江湖人，那些江湖人大多风尘仆仆，看起来是刚从别处赶来的。
　　她稍稍皱了皱眉，却没说什么，而是先寻了个客栈，才进门，便觉得有数道目光落到了她身上，但很快就若无其事地移开，她不动声色地打量了一圈，发现一楼十几桌都坐满了，其中一半以上都随身带着武器，听呼吸，竟有七八位是几十年功力的好手，那些人安静地吃着酒菜，视线不时投向外面，似乎在等着什么。
　　她心中疑惑愈来愈深，只是看赵敏一脸若无其事，便道要问也不急于一时，于是要了一间空房就往楼上走去，她故意将脚步踏得很重，好叫楼下那些人不会注意到她身怀内力。才走到一半，又有几个人进门，她回眸一瞥，顿时一惊，那几人竟都是峨眉弟子，若她没记错，那几人都去濠州参加了婚宴的，只见那几人面上愁云密布，好似遇到了天大的麻烦。
　　这时忽地传来哐当一声，有个人不小心碰掉了武器，那几个峨眉弟子朝那人看了一眼，便往柜台走去，只见她们向掌柜的问了几句，看起来像是在寻找什么人。
　　莫非她们是在找我？周芷若心一动，可还没等她来得及去想其他，就被赵敏一把拉住胳膊，连拖带拽扯进了房。
　　她倒也没挣扎，只是在进了房后、赵敏打算去放行李时，一伸手将她圈在了自己和门之间。
　　“敏敏，现在总该告诉我，你在襄阳安排了什么了吧？”她眉心微蹙，语气不重，但暗含着不容置疑的气势。
　　赵敏轻咳了一声，试着推了两下没能推开她，便笑了几声，拍了拍周芷若肩膀正色道：“你现在最好不要暴露身份，等天黑了，咱们一起去救人。”
　　“救人？”周芷若眉心蹙得愈紧，紧盯着赵敏道，“谁？”
　　赵敏却不与她目光接触，好似有些心虚，声音也低得几乎要听不到：“去救你那些师姐……”
　　入夜，家家户户都沉寂下来，唯有城郊一处山庄里仍是灯火通明。
　　那是一个富商的别院，旁山而建，占地十余亩，近来正在翻修，外墙拆了一半，未免碎石误伤行人，道路从几十丈外就封住了，只有工人能进出，而今夜深而灯火不灭，偶然有行人经过，也以为是主人着急修好，所以工人晚上也在赶工。
　　通常这种规模的庄园大多有暗道地窖之类，好让主人在遇到危机时能有个藏身之所，这处宅院也不例外，后院小河的石桥下有一个暗门，直通到河下，下面则是几间牢固的石室，前几间都空空荡荡，最大的那间里却有二十多人席地而坐，其中大半是落发的女尼，其余也都是女子，正是静玄等人。
　　那日她们被陈友谅和宋青书等人擒住，被囚禁在这已有十几日。
　　静玄得灭绝师太真传，武功足以与昆仑、崆峒掌门分庭礼抗，宋青书陈友谅合力也非她敌手，随行门人也都非泛泛之辈，动起手来根本不惧陈友谅他们。可那天宋青书拔剑相向，她不及便觉丹田剧痛，竟是中毒之症。
　　原来陈友谅早就暗中下毒，算好毒发时间，出来将她们一网打尽。
　　她不清楚中的是什么毒，只消一运气丹田就疼痛难耐，任她使出浑身解数，都无法好转半分。
　　好在陈友谅和宋青书暂时还没有取她们性命的打算，将她们关在此处后只偶尔来看一眼情况，却闭口不谈目的是什么，静玄问了好几次都一无所获。
　　哐当，门被打开，是送食物的人来了，她们中毒后可以说手无缚鸡之力，所以仅有一个人看守这石室，每日送馒头和水过来。
　　那看守一进来，立即有一道尖锐的声音响起。
　　“快说，你们到底什么企图！”是丁敏君，其余人认清现状后便鲜少开口，只有她还是每日都与那看守争吵，得不到回答就开始呼和辱骂。
　　静玄被她吵得心烦，道：“敏君，你安静些。”她说完后，丁敏君就安静下来，只是面上满是不服气的神色，仿佛稍有不合意便会再度嚷嚷起来。静玄皱了皱眉，闭上眼继续诵经，心头疑云却迟迟不散。
　　她行走江湖多年，很是谨慎，被擒的前几日她们因赶路之故都在野外扎营过夜，吃的干粮和水都是门人自己准备的，她怎么都想不出陈友谅是如何神不知鬼不觉给她们下毒的，同样也想不通宋青书为何要谋害她们。
　　——武当三代弟子的佼佼者，竟沦落至斯，真是师门不幸。
　　夜已深，被擒的峨眉弟子无一人有睡意，而这山庄中的其他人同样如此。
　　庭院中，横七竖八对着不少木料石块，地上坑坑洼洼的，居中赫然是个约莫数丈的深坑，几个人正挥汗如雨不断将土从里面运出来，看起来不太像是修缮所致，而是要在地下找什么才会挖成这样。
　　不久，一个面如冠玉的青年从住宅里走出来，正是宋青书，他剃了胡子，换了身行头，一改之前的潦倒样，表情却很是不耐烦，他走到坑边朝里面问道：“有发现吗？”
　　“还没有。”
　　听到这般答复，他脸色愈发难看起来，来回走了几步，忽地重重一脚将一块木头踢飞。
　　正好又有人出来，那人手里握着一个狭长的布包，却是陈友谅，他将宋青书的举动全部看在眼里，眼底掠过几分不屑，下一瞬却换上一副笑脸，道：“怎么，宋兄弟在屋子里闷得慌，出来透气吗？”
　　宋青书看了他一眼，一瞬浮现出愤慨之色，但很快就被丧气取代。他恨极了陈友谅，恨他害得自己一步错步步错，但如今他已无路可去，只能继续混迹在陈友谅身边。
　　“宋兄弟，我知道你心急，但眼下着急也无济于事，不如好好休息，养足精神等你的周姑娘。”
　　“等什么等！”宋青书一挥袖子，一提周芷若，他顿时激动起来，“你一定是骗我，她其实还在濠州陪着张无忌那厮！他、他们已经成婚了！”
　　“不可能，他们拜堂时，我手下有人混在宾客中，他们亲眼看着张无忌被赵敏那小妖女拐走的。”陈友谅拍了拍宋青书的肩膀，“周姑娘现在一定失意至极，只要你好好表现，必可抱得美人归。”
　　听了这话，宋青书稍稍冷静了下，但还是很犹豫，“已经过了那么多天，芷若妹妹还没有到襄阳，听说峨眉弟子也正在到处找她，她会不会出事了？”
　　“宋兄弟大可放心，前日探子来报，说周姑娘在邻镇投店，算来，顶多再一天，她就会到这里，再者……”陈友谅举起手中那布包，笑得胸有成竹，“有这个在，还怕她这个峨眉掌门不来吗？”
　　“可是……”宋青书往后屋看了一眼，眉头紧锁忧心不减。
　　陈友谅回望了一眼，猜出他所想，笑道，“那人不过跳梁小丑罢了，峨眉为六大门派之一，责任之大，除了宋兄弟你和周姑娘，还有谁能担当？”
　　宋青书勉强笑了笑：“陈大哥，你可要说话作数，我不稀罕什么倚天剑的秘密，只要能与芷若妹妹相伴，就足够了。”
　　他看似仍在踟蹰，但口中称呼已变作了“陈大哥”。
　　“哈哈。”陈友谅大笑起来，“宋兄弟，这次我定让你心想事成。”
　　两人又交谈了几句，便回主屋去了，从窗户上的影子来看，屋里还有七八人，夜深而不寐，显然是在密谋什么。
　　在屋中窃窃私语声响起时，院中的假山里忽地传来轻声的说话声。
　　“你的宋师哥，对你可真是一往情深。”那声音又娇又脆，夹着几许笑意，赫然是赵敏，她边上则是周芷若，两人早已趁着夜色偷偷溜了进来，将陈友谅和宋青书的对话听得一清二楚。
　　听她这般调侃，周芷若眉心微蹙，一点反应都无只当是没听到，她担心门人安危，哪里有心情理会赵敏的玩笑，谁知下一瞬耳朵就一疼。
　　原来那假山中空处很狭小，两人须得紧挨着才能一起躲在里面，原本那句话赵敏就是对着她耳朵说的，见她不理自己，竟一口咬了上来。
　　咬得虽不重，周芷若仍是惊了一跳，险些叫出声来，扭头看向赵敏的目光中也带了几分严厉。她们是暗中潜入，若行踪暴露，不知会惹来多少麻烦。谁知她还没说什么，对方就一眼瞪了回来，仿佛理亏的是她一般。
　　周芷若与她对视片刻，很快就败下阵来。
　　这有恃无恐的小混蛋……
　　她暗暗叹了一口气，抬手抚了抚赵敏后背，道：“那是他的事，与我没什么关系。”
　　赵敏这才满意，哼道：“他癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不去照照镜子。”
　　听着她话中的不屑一顾，周芷若只能无奈摇头，心想：宋师哥号称“玉面孟尝”，玉面便是指其容貌俊美，恐怕这还是头一遭被贬作癞□□的。可她瞧着赵敏的神采，不禁又想：与她相比，宋师哥倒也的确平庸了，外貌尚且如此，若论及谋略，更是判若云泥。
　　再想到赵敏的安排，她不禁又头痛起来：这人真是，不出手则已，一出手就是腥风血雨，上次六大门派险些全军覆没，这次虽不如上次那么声势浩大，也足以叫峨眉一步之差就万劫不复。
　　若非她回心转意，我恐怕凶多吉少——再次推想赵敏的安排后周芷若暗暗感慨，但她转念一想，又觉得当真是死在赵敏手上倒也不是特别差的结局。
　　如此一来，心里的焦躁倒是减去不少。
　　这时赵敏已安静下来，紧盯着院中人的动向，因为靠得很近，周芷若能够清楚感觉到她身子绷得有多紧，她稍思忖便露出了然的神色。
　　——赵敏并不如表现得那么镇定，她其实也在紧张。
　　周芷若自然知道她在担心什么，她伸出手揽住赵敏的腰，凑到对方耳畔轻轻道：“别担心，有我陪着你。”
　　因太暗的缘故，她说话时嘴唇不小心擦过了对方耳廓，心里顿时咯噔一声，可还没来得及害羞，就觉得搂着的身子猛地一震，竟险些弹起来。周芷若一愣，随后便见赵敏捂着嘴用力瞪了过来，接着微弱的灯光，隐约能窥见她面上蔓延至脖颈的绯色。
　　往日周芷若一直是被调戏那个，这时情况反了过来，她惊诧地扬了杨眉，心想自己之前总光顾着不好意思，没想到对面实际上是纸老虎一只，忍不住勾起唇角露出一个浅笑。
　　“你我早就一丘之貉了。”料知刚刚的反应都被看了去，便是想掩饰也来不及，赵敏只得闷闷道，肩膀轻轻动了几下满是忸怩，话倒是一如既往地凶狠，“你敢撇下我，我就咬死你。”
　　周芷若笑了笑，不再说什么。
　　赵敏无疑是在担心能不能成功令峨眉接纳她，她一向工于心计，轻易就能将人心揣摩的明明白白，只是这江湖结仇容易解仇难，她与峨眉隔着血海深仇，又已斩断了退路，紧张亦是难免。
　　当初她一心要毁了峨眉，用韩林儿换了倚天剑后就马不停蹄开始部署。
　　先是令手下在一些小门派散步关于屠龙刀倚天剑秘密藏于襄阳城的传言，又说峨眉掌门已知晓秘密，还道那秘密是绝世武功的秘籍，而峨眉掌门不日就会前往襄阳取走那神功秘籍，不过若要取得秘籍须得倚天剑相助方可，那倚天剑却落入旁人手中。各种消息层出不穷，还有几封峨眉密信暗中流传，七分真，三分假，倒更容易令人信以为真，就算是假的，来襄阳跑一趟，也不是多大的损失。
　　除此之外，她还命工匠将倚天剑接好，伪造了地图残片。襄阳城为刀剑铸成之地，亦是郭靖黄蓉夫妇殒身之所，还是峨眉师祖的出生地，将刀剑秘密与襄阳城关联，不少人首先就信了三成，而那地图残片仅显示一隅，须得与襄阳地形对照才能发现所指处为这个山庄。若是直接给出完整地图，旁人倒是容易怀疑是作假，若只是残片需要他们推测方位，他们反倒会相信这是真的。
　　布置好山庄后，她便将陈友谅引了进来。她设下诸多幌子，虚虚实实真假难分，必须有个聪明、但比她稍逊一筹的人替她穿针引线，于是她想到了陈友谅，她先安排了一介草寇携写明计划的密信和倚天剑前往襄阳，然后将那人的行踪透露给了陈友谅。
　　陈友谅在丐帮失势后便急于寻找新的势力，听闻风声后便如赵敏所料那般暗中截下那人，来了个偷天换日，取代那人到了襄阳，然后依计将已被引出的峨眉弟子囚禁于山庄，再笼络闻讯而来的武林人士，等周芷若来了，众人合围，以峨眉弟子的性命相逼，要她交出秘籍。
　　此时明教忙于谢逊之事，多半不会立即获悉这些消息，以陈友谅的心机，定会叫宋青书想办法把武当引去别处，这样一来，明教和武当都来不及施以援手，少林鲜少过问这些事，昆仑、华山、崆峒等门派就算知道，以他们心怀鬼胎的秉性，就算不来分一杯羹，也势必作壁上观，周芷若可谓孤立无援。
　　抛弃同门为不仁不义，交出秘籍则会使峨眉声势坠地。
　　——不管她选什么，峨眉都难以在江湖立足。
　　而那些江湖人，只消隐瞒身份，不将此事声张，就可高枕无忧。
　　白日，听赵敏讲完之前的安排后，周芷若顿时惊出一身冷汗，不断庆幸赵敏的回心转意，而后她便猛然醒悟，为什么赵敏会提出在谷中多留几日，还迟迟不将计划告诉她。
　　在谷中时，赵敏便开始谋划破局之策，并非简单地阻止，而是利用原本的计划为自己以及周芷若谋取最大利益。
　　若当时她们立刻离开，周芷若能赶得及在门人被擒前救下，只是这样一来，赵敏要与她一起回峨眉就不那么容易了。
　　所以那些峨眉弟子必须要被擒——
　　虽然有些对不起师姐们，但也没办法呢，周芷若心想，只能等救出她们后再好好赔罪了。
　　这时，一队人飞快地冲了进来，到屋里说了什么，不多时，他们便出来集结了大队人马，浩浩荡荡往庄外而去。
　　周芷若与赵敏交换了个眼神，便一起长身而起，分往两处掠去。


第四十三章 
　　充当地牢的密室里，唯一那个看守正倚着墙壁昏昏欲睡，入口暗门很隐蔽，若非一早知情，就算在附近来回千百趟都不会注意到这里还藏着个暗门，若在外面多加守卫反而会惹人注目，所以陈友谅只派了一个人在密室内看着那些峨眉弟子。
　　那些峨眉弟子中了毒，稍使劲都疼痛难耐，连关着她们的那扇木门都破不开，那看守只需时不时往里瞧一眼，其余时候都清闲得很。
　　哗啦啦，锁链声响起，是那暗门被打开了，他倒是不以为意，暗门入口只有几个人知道，这几日除了送饭的，只有陈友谅来过，他权当和前几天一样。不多时前面拐角就出现一道影子，他立即站直身子，可一声“陈大哥”还没喊出口，气海穴就被重重一击，登时昏死过去。
　　静玄听得外面的响动，面色一沉，她虽无法运功，但那些细微的响声足够她猜出外面发生了不寻常的事。
　　片刻后，门打开，有人持刀而入，静玄定睛一瞧，发现是个瘦小的蒙面人，下半张脸被遮得严严实实，只露出一双黑白分明的眼睛，看打扮像是大户人家的书童。
　　丁敏君见到来人立即叫出声：“你、你是什么人！”声音不像前几日那样张扬跋扈，反而有些慌乱。
　　那人只眯了眯眼，仿佛在嘲笑，随后一言不发朝她们走来。
　　静玄总觉得那双眼睛有些熟悉，只是尚不及细想，便见得那人手一扬，一招铁锁横江就往她们身上扫来，刀刃寒气逼人，虽不是名刃，取人性命却也足以。
　　峨眉弟子人数虽多，但眼下中了毒连力气都使不上，这一刀下来，被刀光罩住的人势必非死即伤。
　　眼见那刀就要落在最近那师妹身上，静玄大急，一个健步抢出，张开手护住那位师妹，只这样一番动作，她便觉得丹田里有什么猛的一扯，痛得弯下腰来。
　　下一刻，却有个身影自她身后跃出，一掌袭向那蒙面人，竟是丁敏君，她那掌去势凌厉，霎时就将蒙面人手中的长刀打歪，紧接着一掌又出，拍向那蒙面人心口大穴。
　　那蒙面人好像早就料到了，毫无惊讶之意，身子轻轻一偏，与丁敏君擦身而过，就这样晃过了那掌。丁敏君一击落空，瞥见门外看守的佩剑，马上去拔剑在手，回身刷刷刷三剑，分别刺向那蒙面人的面门、右腕和小腹，那蒙面人足尖一点再度闪身躲开，看似不敌，可身法灵动却远在丁敏君之上，倒像是故意相让似的。
　　“敏君？”静玄惊呼出声，她自然能看得出那蒙面人身手高出丁敏君不少，还看出错身而过时那人似乎自丁敏君怀里顺走了什么，第一个反应是担心丁敏君不敌，随后便露出不可置信的神情。
　　丁敏君前面两掌为金顶绵掌，后三剑则是金顶九式，皆又快又狠，全然看不出中毒后的虚弱。
　　她与我们一样中了毒，怎还使的出武功？
　　静玄想到一种可能，心顿时一凉。
　　那蒙面人瞥了她一眼，见她眼中已有愠怒之色，眯了眯眼，又笑起来，随后便好像目的达到一般，不再与丁敏君纠缠，提刀迎着丁敏君的剑招轻轻一挑，虽然是用的刀，招式却是剑法，不费吹灰之力就将丁敏君手中的剑挑落于地。
　　丁敏君捂着手腕跌跌撞撞推开，脸色一阵难看，可她也知晓自己不敌那蒙面人，恶狠狠瞪了那人一眼就逃了出去。
　　静玄望着她逃走的方向捏紧双拳，身后弟子也都纷纷醒悟过来，或震惊、或愤慨地惊呼出声。
　　“师太这下总明白了吧，是谁害你们被擒的。”笑盈盈的嗓音自蒙面人面纱下传来，清脆动听，分明是妙龄少女。
　　静玄疑惑地看着那人，只觉熟悉感愈发浓烈，当那人凑到她跟前时，看着那双顾盼生辉的眼睛，再想到那人的招式，脑海中忽地闪过一个身影。
　　虽然是用刀使出的，但她已辨出那招是昆仑剑法，而之前用以躲避的身法则分别来自华山、崆峒的武功，身兼那么多门派武功的，只有一个人——
　　“你是！”她瞪大眼，气血上涌所有思绪都被暴怒占据，只是什么都没来得及做，就被那人点住了穴道动弹不得，那只是稀松平常的点穴手法，然她此时功力尽失，毫无抵抗之力。随后，那身影飞似的在石室内转了一圈，转瞬就将其余弟子的穴位也都封住了。
　　接着，她回到静玄面前，将面巾扯了下来，露出一张明艳的脸庞。
　　笑盈盈好似一切尽在掌握中，和曾经一模一样。
　　“赵敏。”静玄咬牙切齿道，其余弟子认出那人就是当初重创六大门派的罪魁祸首，顿时一起叫骂起来。
　　“妖女”，“奸贼”等等骂词不断灌入耳中，赵敏却一点不恼，只笑嘻嘻道：“贵派掌门眼下正孤身一人去寻陈友谅讨个说法，比起与我那些陈年旧事，师太不如先考虑眼前危机。”
　　听得周芷若只身去会陈友谅，静玄顿时担心起来。自金花婆婆将周芷若带走后，她就没有见过这个小师妹，只道她身手与以往差不多，一个人前来这龙潭虎穴无异于自投罗网。可她想到当初被囚于万安寺的情形，再看赵敏一派游刃有余，便想这定和之前一样是对方一手策划，于是怒道：“妖女，你连番使奸计谋害本门，到底有什么目的！”
　　赵敏笑道：“自然是解尔等燃眉之急了。”说着忽地出手，将一枚药丸塞入静玄口中。
　　静玄始料不及，紧接着被赵敏一抬下颔，连反应都来不及就将那药丸吞了下去。
　　“妖女！你做什么！”她顺了顺气后立刻厉声道，眼里几乎要喷出火来。赵敏却不理她，如法炮制令其余弟子都吞下了那药丸，做完后留下一句：“调息半刻即可，以师太的功力，冲穴不难，我就先走啦。”便扬长而去。
　　静玄觉得赵敏定是有什么阴谋诡计，可眼下穴道被制也没有其他法子，只得恨恨看着她翩然离去，不一会儿，她就感到淤塞多时的真气开始在脉络间运转起来，丹田的疼痛感也减退不少，当即露出惊奇之色。
　　难道这是解药？
　　她有些不敢相信，可渐渐好转的身体却叫她不得不信，随后又想到一件事，面色阴晴不定起来。
　　那些药丸，来自一个小布囊，而那个布囊正是方才赵敏从丁敏君身上顺走的那物。
　　回想起就擒前几日丁敏君的举动，她不由得长叹了一声。
　　那些药丸的确是解药，此局为赵敏一手安排，她自然知道解药在哪。
　　那毒很霸道，时间久了甚至会侵入脾脏终生难愈，不过解药见效也极快，她之所以说须得调息半刻，只是为了拖延些时间。
　　静玄一旦恢复功力，要杀她易如反掌，这半刻钟，是她用来逃跑的，也是用来让静玄等人冷静的。
　　毕竟如今局势昭然若揭，只要不像灭绝师太那般偏执，都能分得清孰轻孰重。而那些峨眉弟子跟了灭绝师太那么多年，大多已养成了唯唯诺诺的性子，哪会有自己的主张。
　　想到那群峨眉弟子浑浑噩噩的模样，赵敏有些不屑，同时又有些庆幸。
　　——还好芷若天赋卓绝不是那样的人。
　　不然该多无趣啊。
　　离开那地牢，她便往主宅前赶去。
　　进城前她委托门口的行脚商在入夜后将一封信送给前来襄阳的峨眉弟子。去参加婚礼的多为俗家弟子，眉心点了朱砂，在城中行走时很是惹人注目，要寻到她们不难。
　　原本赵敏计划自己带走张无忌，然后将峨眉弟子图谋不轨的密函寄给周芷若，将她引来襄阳，只是周芷若追她离去，那密函便落在了濠州的峨眉弟子手里，她们不敢懈怠，火速赶至襄阳，并沿途搜寻周芷若的下落，只是谁都没法料到周芷若会坠下山崖落入那山谷中，她们在路上一无所获，只能到襄阳每家客栈打听过去。
　　在赵敏和周芷若到之前，她们已经在此逗留了好几日。行脚商送去的那信上说峨眉掌门会在午夜前来山庄后山，那些弟子得了周芷若的下落，必然会即刻赶过去，而陈友谅早在城中布下耳目盯梢她们，之前客栈里不小心碰掉武器的汉子，便是陈友谅的手下，见她们突然有所行动，自然会以为周芷若到了，召集人马去围截。
　　如此一来，山庄就空了，以周芷若的身手，要取回倚天剑不难，而赵敏独自去救静玄等人，则是为了卖个人情给她们。
　　她算好时间，十几天，可以让峨眉弟子吃够苦头，却又不至于真的伤了筋骨，这样一来，她们便不会看轻这份人情，转头就忘了。
　　江湖人恩怨分明，仇必报，恩必偿，尤其是正派众人，更是讲究滴水恩涌泉相报，灭绝师太不愿受张无忌的恩情宁愿摔死，可她的徒子徒孙就未必有这个骨气了。赵敏可不信会有人再去吞一回□□，誓死不受她这妖女的恩惠。
　　院子里已不如来时那般安稳，四处人影涌动，赵敏路过时，正好有十余人从各自下榻的屋里出来，急匆匆朝一个方向奔去，她趁着这阵混乱悄悄跟到他们后面，甚至没有人察觉。
　　所去的方向隐隐有兵刃交接声传来，似是有人在打斗。忽然，几支烟花窜上天空，应是陈友谅在招回派出去的人马，赵敏见状抿唇一笑，毫无俱意，看来这般局面也全在她掌握中。
　　沿途她没有发现有人去往地牢，便知道静玄等人脱困的消息暂时还没被陈友谅知晓，寻思道：莫非那丁敏君自己偷偷跑了？转念一想，以丁敏君的武功，就算跑也跑不了多远，至于心计，除去阿谀奉承和仗势欺人便不值一提了。
　　于是她暂时将寻找丁敏君的打算放一边，径直越过前面几人，直奔人声最嘈杂处。
　　那是大门后的广场，地势开阔，赵敏到时，便瞥见那抹游走于人群中的蓝衣身影，眼中笑意愈深。
　　那人自然就是周芷若，她同样蒙着面巾，一袭男装，掩去了眉心朱砂，加上夜间昏暗，根本没有人认得出她来。
　　况且她用的还是九阴上的武功，更无人能认出她的来历，一条随手在一个江湖人身上顺来的长鞭，在她手中却矫若游龙，几个人还没来得及近身，就被她打落了武器，又不敢赤手空拳上去拼命，只能站在远处干瞪眼。
　　赵敏此前主要在二三流门派里散布谣言，是以眼下前来襄阳的多是神拳门、巨鲸帮一类的乌合之众，大部分人马又被调去了庄外，以周芷若目前的武功，往来有过无人之境。
　　不过对方终究是占了人数优势，里三层外三层将周芷若围住，陈友谅则抱着布包站在最远端，他身边除了宋青书外，还有两个人，那两人面相看起来有些古怪，似乎是易容过，正在与陈友谅轻声交谈，而陈友谅看着手下纷纷被撂倒，却无一丝紧张，反而还在笑。
　　赵敏忖道：陈友谅那厮看起来如此镇定，莫非是还留有后手？于是她立即默不作声往陈友谅所在的方向靠去，她这身衣服混在人群中毫不起眼，大家又都在盯着周芷若，哪里会注意到她。
　　只一会儿，她便绕到屋侧、距离陈友谅约莫十余丈处，探头一瞧，便看到那两人的脸与脖子颜色截然不同，果真是易容过，从身形上看是一男一女，手都轻轻按在佩剑上，一脚稍稍前塔，看似随意，实则杀招已蓄势待发，只消周芷若靠近，他们同时出剑便可封住她前后两路，自持剑架势来看，远非广场上那些人能比肩，无疑是一流高手。
　　赵敏没有料还会有这等人护在陈友谅身边，见周芷若快要破出包围，担心她因没准备而受挫，于是当机立断拉起面巾，随后抽出匕首往陈友谅刺去。
　　她身法极快，手中利刃犹如闪电一般，谁知两人中那男子似乎早就发觉有人潜伏在侧，在她出手同时拔剑而出，那剑毒蛇似的，一瞬就缠住赵敏，叫她无路可退。赵敏横过匕首一挡，只听得哐一声，匕首就被击飞出去，她虎口亦被震出血来。
　　那男子不但剑术高超，内力也极深厚，提早察觉有人埋伏后，挡下那下偷袭简直不费吹灰之力，见偷袭的人武器被击飞，便毫不留情又一剑刺来。
　　这时赵敏注意到他负在身后的另一只手，顿时露出恍然大悟之色。
　　那只手上只有拇指和食指，其余三指的地方被皮革包住，显然是被斩去了。
　　长鞭飞来，卷住她的腰，将她扯离那道凌厉的剑光，同时，她胸有成竹道：“昆仑掌门，怎地也在打倚天剑的主意？”为了避免被认出，她刻意压低了声音。
　　那人正是铁琴先生何太冲，挡下赵敏的那招是昆仑的迅雷剑法，加上断了三指，赵敏对他还有些印象，是以一下就认出了他。
　　身份被叫破，何太冲身子一震，手里那一剑竟有些刺不出去了。昆仑和峨眉同为六大门派之一，他这掌门却来觊觎倚天剑，传出去何止是面上无光，说不定以后都要遭其余四门敌视，所以他才易容隐瞒身份，这时被赵敏喊出名字，不禁大为窘迫。其余小帮派的人听到他的名字，也不禁停下手投来好奇的目光。
　　“大丈夫不拘小节。”陈友谅突然道。
　　话音刚落，那女子徒然出手，同样是昆仑剑法，凌厉无比，功力竟不亚于何太冲。
　　赵敏笑道：“原来连掌门夫人也一同来了。”
　　同样被叫破身份，班淑娴却不如何太冲那样显露出踌躇之态，剑光一晃，反而更狠辣了。何太冲见她如此，也提剑而来，二人双剑合璧，威力骤赠。
　　周芷若将赵敏拦到身后，手腕不紧不慢一挑，长鞭便如活过来似的，将何太冲和班淑娴一并圈入，随后她闪身插入两人之间，与他们缠斗起来。


第四十四章 
　　何太冲、班淑娴使的两仪剑法，是从古代的河图洛书、以及伏羲文王的八卦方位中推演而得，其奥妙精微之处，若能深研到极致，比之西域的乾坤大挪移实有过之而无不及。
　　两仪化四象，四象化八卦，正变八八六十四招，变化之多，资质愚钝的莫说是破解，光是看就要被绕晕了。不过其易理深邃，何太冲夫妇参悟几十年，也仅学得二三成而已，但就算这样，在江湖上也没多少人能敌过他二人联手。
　　若周芷若初练九阴时遇到他们，恐怕难以与之为敌，可她经过了黄衫女子的提点，又经历过数场生死搏杀，于武学的领悟早非当初能比，况且她自幼修习峨眉四象掌法，其包含的阴阳之理与两仪太极殊途同归，是以与那对夫妇周旋三招后就瞧出他们剑法的破绽所在。
　　天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错，数往者顺，知来者逆，昆仑派两仪剑法，是自震位至乾位的顺位。周芷若见何太冲错步自“渐”位上移开，便知他要抢往“归妹”位了，长鞭突然发劲，往那处卷去。
　　旁人看了，多要一头雾水，不知她为什么要往空处挥鞭，何太冲却大骇，他若遵循原本的步法，下一刻手腕就会撞到那长鞭上，即刻就要被夺了剑去。他只得临时变招，避开那“归妹”位，如此一来，原本要配合他的班淑娴也乱了步调。若把两仪剑法练至炉火纯青，根本不惧这点阻挠，霎时就能化出数十种对策，可何太冲夫妇于两仪剑法还停留在摹其形的阶段，哪里知道什么变通，一被打断，就手忙脚乱起来，
　　周芷若破了两仪剑法，不给他们丝毫喘息余地，足尖一顿便抢上前急攻几招，只见一袭蓝衫飘忽不定，长鞭时而化圆，时而拉直，变化诡谲难测，何太冲和班淑娴见势不妙立即转攻为守，却也只能堪堪护住门户，不多时间就被逼得退回陈友谅身边。
　　陈友谅见那蓝衣人武功如此高强，脸色已不如之前那般镇定，又隐约觉得这样诡奇的身手自己好似在哪里见过，他手里紧紧抓着那布包，眼神乱飘，竭力思索起对策来。
　　忽然，一阵呼和声自远及近，是陈友谅原先派出的那批人马，他们看到信号意识到庄内有变，便匆匆折返了，数十玄衣女子紧随其后，原来那一干峨眉弟子也跟过来了。
　　她们循着信上的方位行至附近，遭大批江湖人拦截，对峙时，远方忽然亮起烟火信号，随后那些江湖人便匆匆散去了，她们猜想这多半与峨眉派有关，便追了过来。
　　留在庄中的江湖人见识到了那蓝衣人的厉害，一时无人敢上前，后来的不知发生了什么事，只能暂时占据一方，等陈友谅或者是谁发出号令，峨眉弟子环顾四周寻不到周芷若，便也不敢轻举妄动。
　　一时间，所有前来襄阳的江湖人都聚到了这庄里，有心怀不轨的，也有跟着瞎起哄的，还有一些不明所以的。形形色色的人转眼就分据广场两边，一边剑拔弩张，一边打量着以陈友谅为首的诸人，揣测接下来要发生什么。
　　这时，赵敏瞥见人群中有个人鬼鬼祟祟想离开，心里一乐，暗道：真是得来全不费工夫。她瞥见脚边正好有几枚石子，当即挑起一块往那人头上弹去。
　　石子不偏不倚正中后脑，那人始料不及，“哎哟”一声叫了出来，所有人都被引得往那边看去。
　　只见一个女人捂着被砸中的地方，一脸气急败坏，本就略刻薄的长相愈发显出刁钻之气，不是丁敏君是谁。
　　众峨眉弟子见了她，不约而同惊呼出声，有几人已喊出“丁师姐”来。
　　丁敏君这下走也不是，留也不是，脸色很是难看。
　　周芷若见峨眉弟子皆已在场，身子一动，正欲亮出身份，却被赵敏按住。
　　“再等等。”赵敏轻声道，视线落在陈友谅身上，笑得颇为不怀好意。
　　陈友谅正在与宋青书说什么，似是已想到应急之策，好不得意，随后，便见宋青书身形一晃，霎时就到了丁敏君身边，按住她肩膀一提，就把她带到了陈友谅身边。
　　接着，陈友谅抓住丁敏君的手高高举起，亮出她食指上的铁指环，大声道：“峨眉掌门在此。”
　　丁敏君一张脸吓得煞白，拼命想挣脱，可肩膀被宋青书按住，哪里挣得了。
　　此言一出，人群顿时一片哗然，不知道陈友谅葫芦里卖的什么药。
　　在场大部分人都知道灭绝师太死在了万安寺，以及峨眉新任掌门要和明教教主成婚的事，不过新掌门到底是谁、长什么模样，他们就不太清楚了，见陈友谅抓着丁敏君说是峨眉掌门，再看她长得也不错，便没怎么起疑心，顶多嘀咕一句：听闻峨眉新掌门貌若天仙，而今来看倒是有些夸大其实了，年岁看着也有些大。
　　峨眉弟子却是知道底细，贝锦仪立刻问道：“丁师姐，这是怎么回事？” 去濠州后，她从周芷若那听闻铁指环被丐帮夺走后不知所踪，却不知如何会落到丁敏君手里。
　　赵敏挑了挑眉，凑到周芷若耳边轻声笑道：“倚天剑和铁指环，我可都送到你眼前啦，接下来，就看周姐姐的本事了。”
　　分明是她一手策划，而今反倒当作自己给予的人情。周芷若不禁又是好气又是好笑，却也拿她没办法，只能再一次庆幸为时未晚。
　　这时只听得丁敏君道：“周师妹，她、她已被魔教奸人所害！”
　　峨眉弟子顿时惊叫起来，周芷若则轻轻叹了一口气，眼底掠过一抹惋惜。
　　起初丁敏君的声音还有些发颤，但前几句说出来后，见无人反驳，胆子便大了起来，声音愈发中气十足：“魔教欲染指峨眉，婚礼不成，竟趁周师妹落单出手相害，亏得武当宋少侠经过救下了周师妹，只是她受伤太重，觉得自己难以承担掌门之责，于是将铁指环和倚天剑传于了我。”随后一指周芷若厉声道：“正是这人心狠手辣欲置周师妹于死地，不但如此，还想夺取倚天剑祸乱天下，峨眉弟子听令，速速诛杀此人，为周师妹报仇！”同时陈友谅也一声令下，命所有人齐上围攻。
　　原来宋青书认出这蓝衫人的武功与当初连挫丐帮高手的青衣人同出一路，便想一定是同一人，又想那时对方与明教一道出现，定是明教自己人。陈友谅觉得他的推断没错，便想出了这法子。
　　在濠州，明教和武当都绝口不提宋青书的事，是以贝锦仪等峨眉弟子以为他那个光明磊落的名门弟子，而灭绝师太对明教深恶痛绝，动辄就向弟子灌输明教罪孽滔天的观念，在她熏陶下，峨眉上下都对明教抱有莫大敌意，后来因张无忌和这桩婚事稍有好转，可前阵子张无忌当堂弃周芷若而去，那些好感顿时荡然无存，只余下愤恨和排斥，听了丁敏君一番话，虽不至于全信，却也觉得当以斩杀魔教中人为先。丁敏君话音一落，她们就齐刷刷拔剑在手，明晃晃的剑光叫人不寒而栗。
　　眼见大战一触即发，众人忽然听得那蓝衫人一声叹息。
　　“丁师姐，你是何苦。” 那嗓音暗含惆怅，如清泉般悦耳。
　　那些人顿时怔住了，他们见那人作男子打扮，身手又极其了得，根本没想到会是个女子，随后便见她手一抹，扯下面巾和抹额，露出一张清丽绝俗的脸，以及眉心泣血似的朱砂。
　　人群中顿时爆发出一阵抽气声，有人诧异，有人惊艳，峨眉弟子更是不可置信呼出声来：“周师妹！”
　　随后，数贝锦仪反应最快，以内力唤出“掌门”二字，确保在场每个人都能听到。
　　“原来这才是峨眉掌门……”极低的交谈声传来，语气很是感慨。
　　那些人见了丁敏君，本还有些轻视，觉得这峨眉掌门不过尔尔，见了周芷若，顿时惊为天人，再想她此前的身手，便难掩敬畏之意。
　　丁敏君目瞪口呆看着周芷若，她哪里会想到自己一番话会被戳穿，嘴一张一合，却像被扼住了脖子，连声音都发不出。边上宋青书更是面如土色，他见到周芷若第一反应是欢喜，可很快就意识到自己的所作所为，心中一阵冰凉。
　　周芷若一现身，情势即刻反转过来。
　　赵敏此前叫她稍安勿躁，等的就是此刻。如此戏剧化的转折，一来将丁敏君推到无可挽回的处境，二来好让峨眉等人铭记于心。
　　峨眉四代弟子中以周芷若资历最浅，当初灭绝师太秘密传她掌门之位，无人亲眼见到，加上她那时武功平平无奇，实难服众，后来虽然因奋不顾身为门派出头得到了认可，但长时间未回峨眉，门人心中必然产生疏离之感，若是在那种情况她带赵敏一起回去，势必掀起轩然大波，恐怕整个峨眉派都会乱套。
　　若不想遭人非议，她必须在峨眉众人见到赵敏前就树立威信，而且要是压倒性的威信。
　　眼下，正是万里挑一的时机。
　　相比丁敏君和宋青书的方寸大乱，陈友谅只稍一慌就镇定下来，一指周芷若厉声道：“倚天剑的秘密就在她身上！你们还在等什么！”
　　他话音一落，何太冲和班淑娴对视一眼，立即毫不留情施展剑招朝周芷若刺去，其余人见有人抢先，便也涌了上去。
　　贝锦仪等人见势不妙，便纷纷拔剑加入战局。
　　周芷若与何太冲夫妇以及另外四五人相斗，而那些峨眉弟子武功并非门中最拔尖的，人数又少于对方，虽然不至于全线溃败，却也无法杀至周芷若身边。
　　忽然，远处传来一声厉喝：“护住掌门！”却是静玄等人赶到了，她们调息后功力恢复了七八成，赶到这里便见得一场混战，想也不想就加入与门人一同御敌。
　　那二十余人都是四代弟子中的佼佼者，有她们加入，峨眉的劣势一下扭转。
　　周芷若见四面人头涌动，心道：那些人武功虽然不济，但胜在人多，师姐她们又刚刚解了毒，不易久战。于是轻轻一晃越过围攻她的几人，往陈友谅那奔去。
　　忽然见手上一紧，原来是鞭子被人拉住了，同时背后利器袭来，原是何太冲见无法取胜，竟抓住一个人掷到了她长鞭上，趁她抽不回长鞭时，与班淑娴一起出手，欲将她毙于剑下。
　　他二人已知我身份，为何还要纠缠不休。
　　周芷若有些不解，忽地听得赵敏大声骂道：“何太冲，班淑娴，你们怎地不知廉耻！”她顿时恍然大悟，道：师姐们来得晚，没有听到他们的名字，其余人都是陈友谅的同党，他们只除掉我，丑事便不会暴露，难怪他们出手比之前毒辣了许多。
　　只可惜他二人还是看轻了我——她如此想着，眸底掠过几分冷意。
　　此前她一直未尽全力，一来不想过早暴露底牌以免不时之需，二来也好保留体力。这时见何太冲夫妇丝毫不讲与峨眉的交情，便也不想手下留情，手一张弃了长鞭，身子在半空轻轻一折，五指发劲，横扫而过，转瞬就将那两柄剑一齐折断。
　　何太冲和班淑娴顿时大吃一惊，他们见周芷若之前一直以长鞭为武器，便以为她只精于鞭法，只道制住那长鞭就能稳居上风，哪里知道白蟒鞭法只是九阴真经上的入门武功，周芷若舍了长鞭，招式精妙更甚于前，眼见她双掌齐出，他们哪里敢接，想也不想就往两边散开，可很快就惊骇得浑身冰冷。
　　他们发现无论往那处逃，都逃不离周芷若的掌风。
　　周芷若此招便是峨眉嫡传的四象掌法，掌路变幻莫测，无论何太冲二人去哪都会被她截住。她深知自己身为峨眉掌门，自然用峨眉武功更易服众，待那二人气力已竭，便朗声道：“不知昆仑派两仪剑法，与我派四象掌法相比，孰胜孰劣。”她的语调不卑不吭，听似在讨教，可说话间两掌同时拍中何太冲和班淑娴前胸、击得他们吐血飞出数丈，其答案自是不言而喻。
　　其余人见她几招就将那么厉害的两人打得倒地难起，心中顿时多了几分畏惧，再不敢一股脑涌上送死，峨眉等人则喜出望外，气势愈发高昂。
　　丁敏君见何太冲和班淑娴自背后朝周芷若施展杀手，还微微松了一口气，见她竟轻而易举将二人击溃，本就慌乱不已的情绪彻底崩溃，见周芷若已至身前，忽地心一横，劈手夺过陈友谅手中的布包，抖开布料，露出其中四尺古剑，然后刷地抽出直指周芷若心口，声嘶力竭道：“倚天剑与铁指环都在我手里，我才是峨眉掌门！”
　　她入门早，又知静玄性子淡泊，是以一心想当上峨眉四代掌门，到时候便可以呼风唤雨，好不威风。纪晓芙失踪后，她大喜过望，满心以为掌门之位唾手可得，谁知又来了个周芷若。分明只是个渔家女，家世也好、阅历也好都毫无出众之处，却深得灭绝师太欢心，甚至得了铁指环，叫她如何能不怨。
　　那日周芷若被金花婆婆掳走，众人齐道：“恭送掌门。”唯独她没有出声，在前往濠州途中，她遇到一人，那人道自己从丐帮夺回了铁指环，觉得她才是能够担当大任的人，就将铁指环赠给了她，并给她出谋策划教她如何除掉周芷若。
　　她心机深，脑子却简单，哪里会知道一切都是赵敏的安排，被三言两语一糊弄，就飘飘然觉得胜券在握，于是在华山派出乱子时候故意出言相激，然后借故折返峨眉，待时机一到，便给静玄寄信，将门中精锐诱往襄阳，然后暗中下毒，与陈友谅里应外合一举擒获静玄等人。她假装中毒与同门一起被囚禁，以为忍几日就能大功告成，到时候分发解药只道是自己从敌人手上偷来的，便可令师姐妹门心怀感激，结果却是竹篮打水一场空。
　　她未中毒之事已被静玄知晓，现在撒下弥天大谎又被当场拆穿，再见周芷若不知何时习得一身绝世武功，又恨又妒，一瞬就陷入癫狂。
　　倚天剑何等锋利，虽然曾经断过，但赵敏请了大元最好的铁匠将其重铸，而今已完好如初，半点断痕都看不到，威力也不减当年，丁敏君拔剑时剑尖只是扫过身侧那门柱，就将那立柱一分为二，连顿都没顿一下。
　　江湖人素闻倚天剑与屠龙刀齐名，而今亲眼见到，不由得纷纷惊叹其锋利。
　　倚天不出，谁与争锋——果然名不虚传。
　　惊叹同时，有些人不禁偷偷为周芷若捏了一把汗，这批人中多的是浑水摸鱼，就算一无所获也没什么损失，他们见周芷若年轻貌美、气度不凡，自然不忍她被倚天剑所伤。再看她被同门拔剑相向却不嗔不怒，面上只有惋惜和哀怜，便想这位周掌门看起来宅心仁厚，高出她那师姐不知多少，心里便愈发偏向她了。
　　周芷若看着丁敏君，幽幽一声轻叹，道：“丁师姐，我自知资历尚浅难担大任，你有所不满也是情理之中，可为何要伤害其他师姐呢？”
　　这话一出，峨眉众人纷纷对丁敏君怒目而视，而看向周芷若的眼神则愈发怜惜起来。
　　赵敏见状险些要笑出声来，暗道：好你个周芷若，装什么无辜可怜。
　　这话语气里充斥着诚恳，听似不争不抢，实际上却是不动声色提醒静玄等人，令她们一下想起前阵子所受的非难，煽动她们对丁敏君的不满。
　　“周芷若、周芷若……”丁敏君瞪着她，面上一阵红一阵白，忽地一言不发挥剑砍了过去，本就凌厉的招式，以倚天剑施展，单是见那剑光，就叫人心生畏惧。
　　面对这等拼命的剑招，周芷若只轻轻一挥袖子，其他人根本没看清她如何出手的，丁敏君就已重重跌倒在地。
　　周芷若一手执倚天剑，挽了个剑花收于身后，另一手五指微张，食指朝上，只见那枚铁指环顺着指节缓缓落下，稳稳停在了她指根。
　　火光电石的一招，她不但夺回了剑，还夺回了丁敏君手上的铁指环。
　　随后她朗声道：“诸位英雄，陈友谅曾挑拨丐帮内斗，害得丐帮损失惨重，而今故技重施，撒下弥天大谎欲控制我派，如今真相大白，还望各位能就此收手，以免他奸计得逞。”
　　众人见大势已去，她又给了台阶，便纷纷告辞离去，陈友谅则是在倚天剑被夺后就逃之夭夭了，周芷若不想他被擒后供出任何可能令人怀疑赵敏的情报，所以刻意没有拦他。
　　人散得差不多，赵敏便溜到周芷若身边，握住她的手凑到她耳边道：“周姐姐，大功告成，你是不是要好好谢谢我啊。”她已扯掉了面巾，不过是在夜里，又发生了那么多事，一时还没人认出她。
　　她才说完，就听得不远处一声爆喝，浑厚的掌风疾风迅雷似的朝她袭来。


第四十五章 
　　那掌来势凌厉，好似含了绵绵不尽的功力，正是来自宋青书，周芷若出现后，他晃神很久才反应过来，搜肠刮肚都想不到该如何向她解释，只得默不作声伫立于一边，期望能寻得机会向周芷若赔罪。
　　就算芷若妹妹不肯宽恕我，也要叫她知道我的真心——他如此想，可待尘埃落定，就见一个褐衣少年握住了周芷若的手，还凑到她耳边说话，而周芷若竟一点推拒的意思都没有，眉眼间尽是温柔。
　　他为了周芷若众叛亲离，而今见她与其他人举止亲密，那人甚至不是张无忌，而是个见都没见过的小子，哪里能忍住心中怨气，一套武当绵掌拍出，势要将那人碎尸万段。
　　峨眉众人未料得还会有如此变故，她们距离周芷若都有段距离，根本来不及上前。
　　周芷若徒然出手，五指搭上宋青书臂弯，那褐衣少年则是往旁避去，只是两人似乎都慢了一步，只见宋青书那掌狠狠拍上那褐衣少年后肩，那少年被击得往前扑倒，摔进了屋中，随后周芷若双臂一圈一转，将宋青书双臂圈住，只听得格格两响，宋青书双臂骨节寸断，再被周芷若拂袖一击，立即摔下了台阶。
　　“芷若妹妹……”宋青书双臂剧痛，可心里还是念着要向周芷若赔罪，挣扎着想起身。
　　周芷若却看都不看他一眼，转身奔入屋中，不一会儿，里面就传来她焦急的声音：“赵姑娘，你怎么样了，赵姑娘，你醒一醒。”
　　贝锦仪等人又是一头雾水，她们见那褐衣少年与周芷若一道，看上去相当亲密，便想可能是哪个仰慕她的少年郎，与周芷若结伴而来助她一臂之力，可周芷若那几声喊的分明是“赵姑娘”。静玄倒是知道那是赵敏，只是眼下局势初定，她不想多生事端，吩咐与她一起被擒的门人不要声张，然后令人将宋青书和丁敏君绑起来，随后便走进那屋子。
　　只见赵敏面色惨白，双目紧闭，下巴前襟上全是血，而周芷若正抵着她的背心给她疗伤。
　　“掌门，这是怎么回事？”她此时是满心疑问，无论是周芷若武功的来历，还是赵敏的意图，都叫她百思不得其解。
　　周芷若看了她一眼，低声道：“说来话长，不过我能挫败陈友谅的奸计，多亏了赵姑娘的帮助，她若是……”她垂下眼，看起来内心挣扎不已。
　　静玄一声不响过去执起赵敏的手，发觉她身子发凉，脉象微弱，的确是受了重伤，不禁长长叹了一口气，她本来打算等脱困后好好与赵敏清算，可眼下对方重伤昏迷，连话都说不了，哪里还能清算得了。
　　灭绝师太死在万安寺，她理应去补一掌替师父报仇，可不久前才被赵敏所救，再听周芷若言下之意是整个峨眉都欠了她的情，眼下赵敏还因此重伤昏厥，这一掌她倒真的有点补不下去。
　　她默念了几句经文，犹豫许久才对周芷若道：“掌门，发生了那么多事，弟子们都乏了，不如先回去吧。”她看了眼赵敏，又道：“与赵姑娘的恩怨，等她养好伤再议吧。”
　　周芷若道：“就听大师姐的。那我先带赵姑娘回去，其余师姐就麻烦大师姐照顾了。”
　　“何太冲夫妇，宋青书和丁敏君如何处置？”静玄问道，那几人不义，她便不讲究什么尊敬了，提起时直呼了名字。
　　周芷若忖道：“铁琴先生贵为掌门，放了他卖昆仑派一个人情吧；宋师哥便遣送回武当，他是武当弟子，理应交给武当发落，至于丁师姐……”她顿了顿，面上显出一丝痛苦，嗓音中也添了几分艰难，“丁师姐受小人蒙蔽，罪不至死，但是，也不能留在峨眉了。”
　　“我知道了。”静玄点了点，随后便见周芷若抱起赵敏离开了，听得她在外吩咐门人听从大师姐安排，不禁又一声叹息。
　　她领了弟子回城，安置好伤员后，便开始处理周芷若交代的事项，她被囚禁了多日，虽然功力深厚仍是抵不住疲累，本想立刻去找周芷若，可是精力不济，便先回房休息，待一觉醒来，竟已入夜，走出房门后，正好一个弟子路过，她便叫住对方问道：“掌门在哪？”
　　“掌门还在照顾那姑娘，她今天醒了一次又昏了过去，也不知能不能挺过去。”那弟子一脸担忧道。静玄事先吩咐过与自己被擒的那些弟子先不要透露赵敏的身份，以免惹来非议，那二十多人皆是行事沉稳可靠之人，受了赵敏恩情，大师姐又如此吩咐，便保持缄默。
　　那弟子是与贝锦仪一道的，所以还不知道是赵敏，她们私底下一直在猜测是谁，都没能得出个结果，只知道是她出谋划策才帮峨眉化解了此次危机，对她很是感激，都期盼着她能好起来。
　　静玄听出她嗓音中的关切，几乎又想叹气了，挥了挥手表示自己知道了，便去了赵敏房前，门口有两个弟子守着，她吩咐她们去休息，然后敲了敲门，道：“掌门，静玄求见。”
　　房门很快就开了，周芷若站在门口，比了个请进的手势。她已换回了女装，一身月白色长衫，面上不施粉黛，精神倒是还好。
　　“掌门休息过了吗？”静玄边往里走边问道，一进房，她就闻到了充斥其中的药味和淡淡的血腥味，房间角落摆着一盆清水，里面放了两块帕子，上面都沾满了血。
　　“睡了一会儿。”周芷若道，然后指了指椅子示意静玄坐下谈，自己也坐下了，“我想大师姐应该会来找我，便在这等着，顺便照看一下赵姑娘。”
　　“赵姑娘她，情况如何？”静玄瞥了一眼里屋，她坐得位置正好能看到屏风后的床铺，只见赵敏面色苍白，眉心紧蹙，睡得似乎并不安稳，唇角还残留着一丝的血色，像是呕过血。
　　周芷若道：“她好像醒过一回，吐了不少血，又晕了过去，宋师哥那掌蕴了十成武当内力，赵姑娘内力似乎不太算好，险些被震断心脉。”
　　武当内功与峨眉内功同出一宗，静玄自是知道其厉害，宋青书那掌若是命中背心，赵敏恐怕当场就毙命了，想到此处，她不由得有些埋怨为何她会活了下来，可是很快就觉得这个想法有违禅理，忙默念道：阿弥陀佛，而后问道：“赵姑娘为何会帮助掌门？”
　　她突然想到师父死后，赵敏曾掳走过周芷若，只是隔天周芷若又独自出现，在金花婆婆手里替她们解了围，她便也忘了那一茬，再看此时周芷若忧心忡忡的模样，她更觉古怪，不等周芷若回答便又问道：“你们现在是朋友？”
　　周芷若道：“大师姐，还容我慢慢道来，唉，发生了太多事，我一时都不知该从何说起。”她抬眼，见静玄神情肃然，但是没有排斥嫌恶之感，便继续道：“大师姐可还记得，当日在大都丁师姐与我为难，最后是赵姑娘将我带走了。”
　　静玄正在思忖那事，听她主动提及，便立刻应道：“自然记得，她为什么要这么做？”
　　“其实那时候是张公子求她帮的我。”周芷若道，“他知道自己若现身，我更加百口莫辩，所以央求赵姑娘替我结尾，那时候他和赵姑娘已是朋友，至于原委，我倒也不太清楚。而我那时的确是想寻找张公子，丁师姐也不算冤枉我，师父传我掌门铁指环时还传了我一段心法秘诀，不过那武功为阴寒一路，须得靠纯阳内力化解筋脉寒气，所以我才会想到寻求张公子的帮助。”
　　“原来是这样。”静玄若有所思道，她注意到周芷若说到张无忌时眼神一瞬有些暗，以为她是想到了被抛弃的伤心事，便道：“张无忌身为明教教主却与元庭郡主厮混在一起，简直有失体统。”她此话意思是这人不算良配，叫周芷若不要难过。
　　周芷若闻言微微一笑，摇了摇头示意自己无碍，继而道：“后来我被金花婆婆挟持去了灵蛇岛，也是张公子和赵姑娘一起救的我，我那时一心想杀了她为师父报仇，却苦于没有机会。”听到这里，静玄面色稍缓，甚至不由自主点了点头，大有欣慰之意，周芷若却露愧色：“后来波斯明教到了灵蛇岛，他们武功古怪，连张公子一时间都不是敌手，我更是险遭毒手。”说着她轻轻叹了一口气，“若不是赵姑娘舍命相救，我便回不来了。”
　　她一五一十将灵蛇岛上的遭遇说了出来，那夺命三剑更是被她形容得惊心动魄，连静玄听到那“天地同寿”都忍不住倒抽一口冷气，惊道：“她为何会待你如此仗义？”她扪心自问，自己虽然关心同门，但决计做不到这种地步。
　　周芷若却不答，而是将接下来的事也告诉了静玄，不过把盗取刀剑推到了陈友谅身上，静玄听了顿时勃然大怒，骂道：“那奸贼，我昨日便该一刀取了他的狗命。”
　　待她骂够，周芷若才继续道：“那时候我们都以为是赵姑娘做的，但是一时回不了中原，我只能在荒岛上修炼师父传授我的心法口诀，有张公子提点，又杂事干扰，进展很快。”
　　静玄心想：原来小师妹武功精进至此是这个原因，也不知是什么心法如此厉害，她又想峨眉武学博大精深，开山始祖更是郭靖黄蓉之后，掌门秘传玄功实属理所当然。于是道：“师父曾道小师妹你资质卓越，果然目光如炬。”
　　周芷若推辞了几句，随后轻轻叹了一口气，语气忽地多了几分幽怨：“张公子性情纯良，我本以为在回中原前一直可以生活无忧，谁知他那义父却不怀好意，他妄想从我口中获悉倚天剑屠龙刀的秘密，便逼我与张无忌定下婚约。”
　　“什么！”静玄簌的站了起来，“这婚约原来是这么来得？”
　　“大师姐，此事干系重大，我只告诉你，还望能替我守住秘密。”周芷若按住她的手臂，郑重其事道，“明教如今如日中天，此事张教主不知情，也怨不得他，现在传出去对峨眉没什么益处。”
　　静玄愤然坐下，斥道：“便宜他们了！”她突然想到这婚礼最后关头是被赵敏破坏了，便道：“赵姑娘知道此事？”
　　周芷若点了点头：“她将张无忌引开，这样一来我就算撕毁婚约，也不至于背上不义之名。”
　　“她为什么要帮你？”静玄愈发疑惑，若非她看着周芷若长大，相信这个小师妹的为人，恐怕都要怀疑她早就与元庭勾结在一起了。
　　“唉，起初我也很奇怪，觉得她肯定不怀好意，所以就算后来知道了刀剑不是她所盗，也照样把她当仇人。”周芷若缓缓道，似无限感怀，“张无忌离开后，我担心久留会遭明教扣押，便在他们有所反应前就跑了出来，路上偶然遇到她和父兄争执，才知道她竟然已和汝阳王府决裂。”
　　“这不可能！”静玄斩钉截铁道。
　　周芷若看起来有些迷茫，声音也低了下去：“她当初擒获六大门派，其实都是依据汝阳王的吩咐，不过那时候她未涉世事，便当是好玩，跟张无忌去灵蛇岛也是一时兴起，之后几次出生入死，她便把我们当成了朋友。她说因为觉得对不起我，才会不顾一切从波斯人手里救下我，回了中原后目睹元庭暴虐，鱼肉百姓，便开始反思自己曾经的作为，与父兄几次争执后彻底决裂。”
　　静玄摇了摇头，可心里却觉得这话也有道理，赵敏能够擒获六大门派，全是仗着手下兵力充足，而那些士兵其实都归汝阳王统帅，一个十几岁的小姑娘，哪里能有什么决定权。
　　周芷若则继续道：“我被汝阳王发现，他手下玄冥二老认出我，他们不知道婚事没成，以为我是明教教主夫人，便要抓了我去威胁张无忌，汝阳王手下都武功了得，我受了鹤笔翁一掌眼看就要被擒住，又是赵敏救了我，逃跑时我们不慎跌下山崖，侥幸未死，出谷后听闻襄阳有变，便赶了过来。”
　　她所说的九成是真话，只在一些细节上稍作变动，可谓滴水不漏，静玄想了又想，都寻不出半点纰漏，再想周芷若经历了那么多，短短一年，于心性的磨砺就胜过其他人数十年，顿时又是怜惜又是钦佩。
　　“那掌门，你打算如何处置赵姑娘？”听了这些事，她觉得杀了赵敏不妥，不杀也不妥，索性直接问周芷若。
　　随后便见周芷若站起，除下指上的铁指环捧在掌心，然后朝她缓缓跪倒。
　　“掌门！你这是为何？万万不可啊！”静玄大惊，连忙去扶周芷若。
　　谁知周芷若这一跪蕴了内劲，静玄托了几下都没能令她起身，只听她嗓音颤抖，好似即将哭泣：“大师姐，赵姑娘曾道自己手上诸多罪孽，须得寻个佛门圣地归隐，百年后才不至于沦为孤魂野鬼，便请求我带她上峨眉，只是她与我派仇怨颇深，我如何能容她，是以一再拒绝。”她顿了顿，长长吐了一口气似是想让自己冷静下来，“可数日前我听闻师姐们遭小人挟持，想救你们出来却怎么都想不到办法，若孤身来闯，恐怕是寡不敌众。那时候赵姑娘说她有办法，只消我许她峨眉半亩地，她便有办法令师姐们安然无恙。”
　　“你答应了？”静玄惊道。
　　周芷若点了点头，强作镇定继续道：“为救门人，我不得不答应，不过此事也非全无余地。”不等静玄反应她就飞快道，“若我不是掌门，这等许诺自然不作数，大师姐若实在觉得不妥，不如收回这枚铁指环，便无需理会她了。”
　　“这怎么能行！”静玄断然拒绝，周芷若才在众弟子前树立了威信，这时候无论是谁接替她都难以令人信服，何况眼下峨眉无一人能有她的武功，更无人有这般资质。
　　要知道这江湖终归是以武为尊，周芷若不当掌门，峨眉派要被整个江湖看低了去。
　　若是灭绝在，定会说为大道不得已违约非不义之举，只是静玄远不如她这般偏执，她再三权衡，都觉得无论如何眼下周芷若都不能辞去掌门之位，再看她长跪不起，应是打定了注意履行这“信”字，不容斡旋，于是深吸一口气道：“她只能一个人上峨眉，不能带任何手下，所有与外界的书信都要经由审视，若是有一丝歹意，我便即刻将其掌毙。”
　　周芷若思忖片刻才道：“待她醒来我与她说，到时候她若是不愿，便与我们无关了。”
　　“不过这只是我一人之见，是否可行，还须得问过其他弟子。”
　　“好，我明日就去安排。”周芷若起身，朝静玄长长作揖，道，“芷若一时糊涂，犯下大错，还望大师姐能体谅。”
　　“唉，也怪不得你。”静玄摇头叹息，“时候不早了，你早些休息吧。”说罢她看了赵敏一眼，见她仍昏迷不醒，又道：“等赵姑娘醒了，掌门通知我一声吧，我还有些话想问她。”等周芷若一一应下，她就起身告辞了。
　　周芷若关上房门，肩膀微垂，看上去似是松了一口气，不过她没有立刻退开，而是细细听起房外的动静来。静玄出去后没有立刻离开，而是在外停留了一阵，待她走远后，周芷若才慢慢走回房中，绕过屏风，便见床上那人已睁开眼，正倚着床柱笑盈盈看着她。
　　虽然脸色苍白，只是眼中神采奕奕的，哪里有重伤的模样。
　　“周姐姐胡诌的功夫果然了得，连我这个当事人听得都信了。”赵敏抿了抿嘴，看起来好不得意，待周芷若走近就一指桌上的茶壶，“我要喝水，等了那么久，渴都渴死了。”
　　听着这一半撒娇一半埋怨的嗓音，周芷若微微一笑，刚才与静玄周旋的疲累一扫而空，倒了水后试了试水温，觉得不会烫人才递给赵敏。
　　赵敏喝了水，唇色便渐渐显出红润来。
　　她料知静玄等人不会轻易接纳她，所以待峨眉的难题解决后，她就故意当着宋青书的面与周芷若亲密，激得对方冲昏头要杀她。
　　那一掌，虽然的确拍到了她后肩，但实际上已被周芷若卸去大半力道，而宋青书转眼间就被断了双臂，恐怕自己都无法确定这掌到底拍出了几成功力，之后他立刻被送走，便是想追究也难。
　　赵敏趁那一掌之势跌入屋中，周芷若紧随而入，封了她几处大穴，造成她脉搏微弱奄奄一息的假象，令静玄无法立刻与她追究旧事。之后她在屋里伪装成重伤的模样，待静玄寻来时由周芷若劝说静玄接纳她。
　　静玄是大师姐，数十年来一直是武功最高那个，周芷若入门前她就开始协助灭绝师太统辖门人，在峨眉威信极高，劝动了她，这事就成功了一半。
　　接下来，就只要说动那几位静字辈的师姐，便可大功告成。
　　所谓识时务者为俊杰，像灭绝师太这样的人毕竟不多，比起报仇雪恨，峨眉更需要一个年纪轻轻就武功卓绝的掌门，只要周芷若能给出足够的理由，她们自然能容忍赵敏在峨眉山上占据一席之地。
　　只不过日子多半不会多好过。
　　想到静玄说的那些条件，周芷若心里微微发苦，握住赵敏的手问道：“敏敏，去了峨眉，就算我有心袒护，你可能也要受不少委屈。当真要随我过去吗？”
　　曾经意气风发、坐拥万千宠爱的郡主，以后却要处处受制、遭人非议，周芷若单是想，就觉得胸口一阵一阵发闷。可她又做不到抛下一切随赵敏离去，只能任凭愧疚和惶恐在心底泛滥。
　　赵敏察觉她一瞬的畏缩，抿嘴一笑，随后抬起手，掌心抵住她心口，柔声道：“你有心，对我来说就足够了，其余人怎么看我，我才不管。”随后她眼珠一转，笑的更欢，戳了戳周芷若胸口道：“再说我这么讨人喜欢，说不准以后你那些个师姐师侄什么的，一个个都喜欢我得不得了。”
　　周芷若闻言先是跟着笑了笑，片刻后脸色又凝重起来，还不由自主抿了抿唇，赵敏哪里不知道她在想什么，伸手勾住她的脖子将她拉得低下头，在她脸上亲了亲，道：“我就喜欢你一个。”
　　被她戳穿心事，周芷若不好意思地偏了偏头，脸上也泛起粉色。她自幼飘零，无依无靠，时常要看人眼色度日，任何来自旁人的关爱于她而言都是一种奢侈。
　　灭绝师太虽然看重这个天赋异禀的小徒弟，但她性子偏激，眼里揉不得沙子，倘若她信奉的“大义”被触犯，绝不会心慈手软，当年格毙纪晓芙是如此，在万安寺质问周芷若与赵敏关系时亦是如此。
　　门中以丁敏君为首的一些师姐嫉恨她，时常暗中使绊，而静玄贝锦仪等人性子宽厚之辈，也只能在偶然遇见时帮她一把，不可能时时刻刻都盯着，甚至有时候为了避免麻烦、索性就故作不知了。
　　而宋青书，虽然口口声声说爱慕她，所作所为却处处轻贱于她，根本没有考虑她心中是何想法。
　　只有赵敏，她的感情是如此纯粹，不掺任何杂质，飞蛾扑火般，被灼伤也在所不惜。
　　权势可以不要，性命可以不要，连家人的宠爱都可以舍弃，这世上，哪有人如赵敏一般待她如此好。
　　“敏敏。”周芷若想到一路上赵敏的付出，不禁眼眶发热，她收拢手臂将赵敏抱得更紧，喃道，“你待我真好。”
　　她本以为拜入峨眉、得一缕温暖，已是三生有幸，直到这骄阳似的少女闯入她心中，她才知道，原来被人用整颗心呵护，是这样美好的感觉。
　　这样的温柔，她曾经连奢望都不敢。
　　赵敏听得她嗓音中轻微的颤抖，眼底掠过一丝心疼。
　　对于周芷若的过往，她只了解个大概，但是她见识过灭绝师太的心狠手辣、丁敏君的刁钻刻薄，也见识过其他弟子的唯唯诺诺，再想初见时周芷若如此大费周章故作姿态只为了顾全丁敏君的面子，便猜到她在峨眉的日子也不会多么舒服惬意。
　　她知道周芷若心底总是藏着一份不安——她们互相袒露心意后，周芷若不经意间总会露出小心翼翼的神情，像是不信自己能够得到那么多，就好比现在。
　　这份深深藏在云淡风轻下的茫然惶恐，总是令赵敏心疼，她跪坐而起，整个人都投入周芷若怀中，亲了亲对方眼角柔声道：“芷若，以后我会一直待你好，会全心全意怜你、爱你，只要我能给的，什么都可以给你，你值得的。”
　　——哪怕这样的不安会伴随终生，也没关系的，她会一遍遍诉说着满腔柔情与爱意，将周芷若心头那自幼年起就如影随形的阴霾一点点抹消。


第四十六章 
　　周芷若醒来时，天已大亮，桌上烛台燃尽，残几缕青烟，而阳光自窗外投入，将整个屋子照得通亮。
　　往常她都是在天蒙蒙亮时便醒了，而今一睁眼便见得这不掺丝毫阴翳的白昼，眼底顿时闪过些许迷茫。
　　她已经很久没有睡那么安稳了，自师父死后，她几乎日日夜夜都被千种思绪纠缠不休，责任、身份、将要做的事、不能做的事……种种全部堆积的心头，连睡觉时都不得安宁。这一夜她却被温柔而宁静的色调包覆，一夜无梦，睁眼，便是天明。
　　身子稍动，手臂上便传来温热细腻的触感，随后，眼中困顿骤然消散，取而代之的是难以掩饰的欢喜。
　　赵敏还在睡，一只手抱着她的手臂，另一只手则横过去，轻轻搭在她腰上，睡着时神情不似平日那般张扬，显得格外乖巧。周芷若见状不由得心一动，侧身在赵敏头顶亲了亲，瞥见对方肩头的点点红痕，昨夜那场情动霎时涌入脑海。
　　无论是那诱人的身躯，还是甜腻的嗓音，亦或是落在身上、一点点勾起火苗的碰触，都变得清晰无比，鼻尖似乎尚缭绕着那些旖旎的气息，她只觉喉间干涩，心口烫得像要烧起来一样，手臂缩了缩，脸已是通红，羞得只想要寻个地方躲起来，只是片刻后，又按捺不住那份悸动，俯身在赵敏肩头又烙下一个痕迹。
　　之后，她拥着赵敏又躺了一会儿才起床。
　　多年来的第一次，她觉得起床是如此艰难的事，以前在寒冬腊月晨起练剑时她都没有过这等倦怠的情绪，此时却只想就这么继续睡过去，不过考虑到今日还须得去给门中上下一个交代，她只能强打起精神，纵然如此，放开赵敏时，她仍是忍不住轻轻叹了一口气。
　　起来后她用凉水洗了脸，赶跑最后一点缱绻，这才坐于镜前开始梳妆，注意到脖子上深浅不一的痕迹，不禁无奈地摇了摇头，唇角勾起一抹浅笑。
　　赵敏于那事上做派就如性子一般任性霸道，昨夜周芷若叫她别在显眼的地方留下印子，恐衣服遮不住被人瞧了去，谁料央求的话一出口，对方非但不消停，反而愈发变本加厉，一连留下数个咬痕，道：“我才不管呢，你自己去想办法。”
　　真是个蛮不讲理的冤家——周芷若抚着最上那处印子心道，然埋怨归埋怨，倒不至于真的责怪，心底甚至还有几分受用，年少时便无依无靠，她时常会深感不安，赵敏这般热情，正是投她所好。
　　好在之前易容用的匣子还在，她寻□□遮住那些印痕，又在衣服里选了件能将脖子盖严实的，外人便看不出端倪了。
　　梳头时，身后传来窸窣的响声，接着她听到赤足踏在地板上，料知是赵敏醒了，便道：“敏敏，你再睡会儿吧。还是饿了？我一会儿让人送些早点过来。”
　　自打从濠州离开后两人就没过上几天安稳日子，她有九阳功的底子，稍加休息便可恢复，赵敏却是得养上一阵子。
　　话音刚落，一双手扶上她肩膀，赵敏低头在她脸上亲了一口，道：“我这病号胃口大开，你就不怕她们起疑心啊？”嗓音软糯，似乎还残留了几分困意。
　　“她们只会当是我太累了，须得多补补，吃过后你便再休息会儿吧。”周芷若笑了笑，抬手去取簪子，赵敏却先一步拿了那簪子，小心翼翼替她插入发间。
　　仍是那支血龙木发簪，经历了那么多事，周芷若一直都戴着，就是成婚时也不曾取下。
　　赵敏看着素衣青丝中那点赤红，眼中闪过感怀之色，当初她强迫周芷若收下这支发簪时，只道是为了逞一时意气、让这人难堪，现在回想起来，也许那时她已被勾动了心弦，羞辱人的法子那么多，她偏偏以发簪相赠，无非是觉得周芷若秀若兰芝，这支簪子与之分外相配。
　　“月出皎兮，佼人僚兮，舒窈纠兮，劳心悄兮……”她轻声念道，在万安寺时，她尚不能明白为何自己会突然想到这些话，待明白过来，已是情深不悔，瞥见周芷若面上淡淡的绯色，她眼中转过一抹得意，笑了笑又道，“芷若不在，便是龙床凤榻也了无滋味呢。”
　　只是话一出口，她便想到了昨夜之事，以及迷乱中自己那些口不择言，面上不由自主飞起一抹红霞，便也不好意思继续胡闹下去了，轻咳了一声便退开去洗漱了。
　　见赵敏没继续出言逗弄，周芷若悄悄松了一口气，继而有些哭笑不得，心想自己曾道赵敏是“外强中干”，当真是没错，又想：她日后若还是太猖狂，倒也不是没法子治她。
　　两人各自收拾好，周芷若便唤一个弟子送了些白粥小菜过来，而后赵敏继续伪装成重伤的模样，她自己则去找那些在门中地位举足轻重的师姐。
　　首先是十二静中那几位，她们听闻周芷若有意收留赵敏，当下断然拒绝，性子烈一些的，更是当场斥她薄情寡义、忘恩师之仇，可待周芷若拿出辞退掌门之位的那套说辞，她们便一个个噤了声。
　　周芷若此次不像与静玄交谈时那样温和，以“信”为名，态度很是强硬，她武功远胜那几位师姐，脸色稍沉便有一股不怒自威的气度，这时又得静玄在旁晓之以利害，那些师姐于理争执不过，于情又受了赵敏救命之恩，最终只得不情不愿应许。
　　不过答应之后她们在静玄原本的条件上又添了许多苛刻的规矩，周芷若对她们的性子了如指掌，知道她们此举只为面子上好过些，顶多头几天对赵敏盯紧一些，过后估计连当初说的什么都不记得了，于是尽数应下，接着又美言了几句，还许诺回门派后定将师父留下的武功精要传于她们，将那几位师姐哄得满意而归。
　　到了傍晚时分，弟子将赵敏转醒的消息传来，她便领了那几位师姐去赵敏屋中，赵敏见了她们，便如一早商定的那般，故作艰难地下床，然后不由分说向她们拜了三拜，口中连声忏悔。
　　众人一见她那副病怏怏的模样，敌意就减了不少，再受了这重礼，苛责的话便彻底被堵了回去，说了些叫她好生休息的话便离开了。
　　第二日，静玄又找来，与赵敏谈了大半日，从灵蛇岛到濠州，事无巨细都问了个遍，那日赵敏将周芷若的说法都听了去，她心思缜密，哪里能被静玄寻出纰漏，任凭对方旁敲侧击，她都滴水不漏，提及与父兄分道扬镳时甚至还落了几滴泪，叫静玄连重话都不好意思说，待她愈发和气起来。
　　再过一天，周芷若召集了襄阳城中所有的弟子，宣布了此事，有静字辈几位师姐主持，反对之声很快被压了下去。贝锦仪等人宅心仁厚，自是很快就认同了，而当初与丁敏君交好、处处与周芷若为难的那几位，在丁敏君被赶走后日夜忐忑，生怕周芷若追究，更是不敢说半个“不”字。
　　如此一来，一桩心事总算圆满解决，周芷若松一口气的同时，担心赵敏装病之事被门人看出，便吩咐静玄率众人即刻启程回峨眉，自己则多留几日，静玄问何故，她便说父亲亡故之地就在附近，想去吊唁一番，顺便也等赵敏伤势转好一些。静玄念及她身世，深以为然，安慰了几句，就依言去安排了。
　　送走了门人，周芷若才彻底安下心，她虽说是要去吊唁，可当年她爹爹的尸首随船飘走、不知去向，连个埋骨处都没有，她又能去哪凭吊，多留几日，其实只是想让赵敏能多玩几天。
　　峨眉派清规戒律繁多，赵敏初去时，众多门人盯着，她也不好行什么方便，只能尽量在襄阳拖延几日，以略作弥补。
　　赵敏自是能猜到她的心意，也不推脱，正值初春桃花开时，她趁这几天功夫沿着汉水一路往西，走走停停，将附近一带有趣的地方玩了个遍，她也知这样安平康乐的日子，也许接下来好几年都到享受不到，是以每到一处，尽兴后就离开，半刻也不久留。到了仙人渡，她却一反常态，还没过正午就早早在客栈歇下，当年周芷若的爹爹就是在附近中了流矢身亡，她难免触景生情，说附近没什么特别的不如早些离开，赵敏却道身子乏了，周芷若拿她没办法，只得依着她在仙人渡住了一夜。第二日天色还没亮，赵敏就将她叫醒，一改前日悠闲，径直前往上游。
　　周芷若只道这人又寻着了什么好玩的，便只管跟着，行至江畔，她远远瞥见岸边拴着一只竹筏，上面摆着花圈香火等物，不由得愣住，随后便听得赵敏道：“我与你之事，我爹爹和哥哥已经知道，但你爹爹尚不知晓，总须得知会他老人家一声。”
　　原来赵敏听到了她支走静玄那番说辞，便有了这主意。
　　当年周子旺起事，在汝阳王的镇压下几日就溃不成军，赵敏幼时以军功赫赫的爹爹为傲，将他的征战经历熟记于胸，自然知道元兵是哪里击杀了周子旺的小公子，那也正是周芷若的爹爹丧命之处。
　　她瞒着周芷若，一来是那时周芷若年纪尚小，恐怕她自己都不记得爹爹是在汉水哪段遭了难；二来则因为那是汝阳王麾下士兵所为。她思来想去都觉难以启齿，便索性闭口不谈，心道若是惹周芷若不快，大不了被骂一顿，日后好好赔罪便是。
　　等候片刻，她都听没听到周芷若只言片语，以为这番唐突之举害对方伤心了，正欲道歉，然还没开口就被一把抱住了。
　　“敏敏……”周芷若已然红了眼眶，哽咽道，“谢谢、谢谢你。”
　　她早已知道赵敏待她极好，此次体会到她的用心良苦，仍是抑不住感动。她闭口不谈爹爹的事，就是不想赵敏难堪，不料对方竟体贴周到至如此地步。
　　赵敏摸了摸她的头发，笑道：“这么一来，我们也算是拜过高堂了，从此便是名正言顺啦。”
　　她总能从稀奇古怪的角度把一番歪理说得头头是道，周芷若顿时破涕为笑，牵着她去竹筏前拜了三拜，道：“爹爹，此为女儿的良人，女儿已决心将此生交付与她，望爹爹能体谅，也望爹爹九泉之下能安宁无忧。”
　　唁词后，二人洒了酒，而后剪了绳子，令竹筏顺水飘下。
　　那竹筏愈行愈远，不多时就消失在汉水尽头，一如当年那艘小船，只是当年的周芷若满心凄楚惶恐，而今却是幸甚安宁，哪怕前途荆棘遍布，也毫无畏惧。
　　之后，赵敏道玩也玩够了，两人便动身赴往峨眉。
　　周芷若自继任掌门后就一直飘零在外，此次回到峨眉，即刻举办了正式继位的仪式，随后雷厉风行地废除了灭绝师太留下的几条规矩。
　　灭绝师太天分出众，武功高强，为人刚正不阿，虽然在明教一事上过于极端，仍不失为一派宗师，但是在管教门人方面，却远远称不上明智，甚至可以说是糊涂。
　　刚愎自用，唯我独尊，凡事都以她之所言所行为准，叫弟子战战兢兢，可同时又一味护短，只消没有违抗自己，弟子不管做了什么都不会被她惩罚。
　　丁敏君那样阿谀奉承、欺凌弱小的人，之所以会混得风生水起，在歪路上越走越远，便是灭绝师太纵容之故。
　　整顿好门中风气后，她便将自己悟得的一些武学原理传授给静玄等人，再由她们分别授予众弟子，同时提高招收弟子的门槛，灭绝在时，一味求壮大，是以四代弟子人数虽多，资质却不尽人意，而九阴上的武功高深难测，资质平庸者连入门之法都摸不到，勿论精研了。周芷若有心择资质上佳者传授九阴武功，不过这事急不来，将意向传达后，她便一边监督门中各项事宜，一边继续钻研九阴总纲。
　　一个月后，门中事务才告一段落，她得了闲暇，便立刻去后山看望赵敏。
　　回峨眉山时，静玄已清理出一间小屋，供赵敏居住，那原本是多年前山上猎户暂住的屋子，灭绝师太壮大峨眉派后，这片山头被圈入了峨眉派管辖范围，附近的猎户便另寻了地方，这屋子以青竹搭建，很是牢固，只是看着破败，初见时周芷若担心赵敏不喜，不料对方倒是新奇得很，还指着一些修补好的破败处问静玄如何办到的。
　　不过就算是新奇，过了那么久，说不定也腻了，周芷若苦笑，整整一月不来，虽说是事务繁忙之故，却也有避嫌之意。她轻功了得，就是去金顶走一遭都不需要多久，百忙中抽些时候来后山走一趟有何难，只是被人瞧去，便不好交代了。
　　那些师姐虽然勉为其难接纳了赵敏，心里其实还是排斥得很，若是瞧见掌门人三天两头往赵敏那跑，恐怕是要发难。她花了大功夫才禁了以往的种种陋习，若这时有人使乱子，一腔心血付诸东流，想再来便难了。
　　眼下一个月已过，她这掌门人于情于理都该来看看这可能对门派“心怀不轨”的客人，她便无所畏惧，大大方方知会了静玄一声，然而提了一盒点心便踏上那条朝思暮想的小径。
　　竹屋静悄悄的，院子收拾得很干净，她专门指派了一个仆从照顾赵敏起居，那人每两日就会来清扫一趟，是以庭院看起来比刚来时还整洁了不少，门口多了几株花，应是不久前从林中移过来的，土壤还留着翻新的痕迹，她看了那花一眼，抬手敲了敲门。
　　过了一会儿屋里便传来一声懒洋洋的语调：“请进。”不冷不热的，听起来很是傲慢。
　　恐怕是把我当成了来盘问的师姐，周芷若暗想，她知道赵敏刚来时有不少弟子前来“拜访”，虽然有她的命令在，不至于出事，但挖苦刁难想必少不了，几日前比较嚣张那几人被她找借口罚去了柴房，又加重了其余人的功课，叫她们无暇来找麻烦，这才没人有事没事往后山跑了。虽然自那些人归来时的脸色来看，多半没讨到什么便宜，说不定还被赵敏奚落了去，但周芷若仍是免不了感到愧疚，听得赵敏那口气，更是忐忑，小心翼翼道：“敏敏，是我。”这才去拉门。
　　门一开，她还没看清里面是什么光景，便觉一道凛风扑面而来，却是华山派的白云出岫，直扫面门，狠辣无比，不过以她此时的武功，躲开自是轻而易举，仰头，步子一滑，便叫那招挥了个空，这时她看清那是根青竹削成的竹剑，正想夺剑，忽地想到赵敏多半是在撒气，便收回手，停顿的空档，下一招接踵而至。
　　她只守不攻，仅靠身法躲避那些剑招，于方寸间腾挪避闪，七八招后，竟没有退半步，待又一剑袭来，她见上下左右四路全被封住，便抬手欲格挡，忽地瞥见赵敏瞪了她一眼似是在警告，想也不想就放下已封住剑路的那手，左臂立即被敲了一下。
　　赵敏早就收了力，又是竹剑，轻轻一下根本无关痛痒。随后她就把那竹剑抛到一边，横了一眼周芷若道：“这是替你那些不肖门徒赔罪。”
　　周芷若见她火气不小，心里咯噔一声，着急道：“她们对你出手了？”
　　她曾千叮万嘱峨眉弟子不可伤赵敏分毫，又令静玄多加留心，没想到还有人胆敢冒此不韪，不等赵敏回话便又道：“是谁，你告诉我。”
　　“倒是没人对我动手。”赵敏摇了摇头道，“只不过……”她咬了咬唇，眸中又浮现出恼火之意，但看起来又有些难以启齿，周芷若追问之下，她才吞吞吐吐道出原委。
　　原来她生在王侯之家，虽然性子豁达，但大部分时候举止都斯文有礼，就算与人争执也往往是引经据典，不会直接辱骂斥责，可那些峨眉弟子为江湖中人，有些连书都没读过几本，哪里知道什么风雅，过来就劈头盖脸一顿痛骂。
　　赵敏若回以讥讽，对方还听不懂，可粗言秽语，她又说不出口，于是只能听着，她脾气再好，也要生气，还好前阵子那些弟子突然消停了，不然她怕是要管不住自己的手了，削这竹剑便是图的出口怨气。
　　不过这些话她说出来都嫌丢脸，所以在周芷若问及时才会犹豫，听后，周芷若不禁叹了一口气，她父亲虽然是船夫，但是母亲来自世家，她早年受母亲熏陶，沾染了些书卷气，是以考虑赵敏可能会遇到的刁难时，没有想到这茬。
　　“敏敏，对不住。”她拉住赵敏的手，见对方没有甩开的意思，便将她拉过来揽住，好言道，“最猖狂的几个，我已将她们打发去柴房干活啦，其他的我会想办法，还你个清净。”
　　赵敏本就不计较这些，论及生气原因，太久没见到周芷若这层可能占得还要多些，只是她不想令对方为难，是故避之不谈，听对方已替自己出了头，便抿唇一笑，道：“没关系，在她们那受的气，大不了我从你身上讨回来。”
　　周芷若“嗯”了一声，将点心放在桌上，叫赵敏趁热尝尝，这时瞥见边上有本摊开的书，应是她来之前赵敏正在看的，她好奇拿起来翻了翻，发现是本道家典籍。
　　静玄曾和她提及赵敏想讨些书籍消遣的事，这多半就是那之后静玄取来给她的。
　　峨眉派虽然是佛门，但是郭襄建派时讲究不多，书库里收集了不少道家典籍，这些不涉及本门武功机密，借给外人翻阅也无妨。
　　周芷若看着上面的文字，只觉生涩难懂，不禁再次感慨赵敏的渊博，忽然她心一动，问道：“敏敏，你于道家可是有所涉猎？”


第四十七章 
　　“道家？倒是略懂一些，不过精通便算不上了。”赵敏看了眼她手上的书，疑道，“怎啦，你想让峨眉派变成道门？”
　　当年丘处机远赴蒙古向成吉思汗传道，求得“止杀令”，他留下道论在蒙古贵族中流传甚广，而赵敏自幼受汉学熏陶，自然少不了这一块，加上她天资聪颖，博采众长，虽算不上是大家，但称“略懂”只是自谦之词。
　　周芷若摇了摇头道：“我只是俗家弟子，哪里管得了这些，只不过是想到了九阴总纲。”
　　九阴真经为道家武功，以阴柔为主，九阴极盛，乃成为灾。黄裳所以名之为“九阴真经”，原有阴阳不调，即成为灾之意。周芷若练时，须得以不时以峨眉九阳功祛除阴邪之气。但九阴真经的总旨阐述阴阳互济、阴阳调和的至理，纠正经书上其他武功重阴柔的缺失，若能习成，功力必更上一层，且能免受阴邪滋扰，只是其意深奥，艰涩难懂。峨眉派为佛门，周芷若自小耳濡目染，略懂些佛理，于道法不甚了解，虽然将总纲只字不漏背下，其中玄理她却始终参悟不透，当初走火入魔，除却急于求成，还有不解其意练岔了的缘故。
　　黄衫女子虽然给予了一些提点，但那时候以疗伤为主，加上时日不多，并未与周芷若细解总纲，如今她体内寒毒去尽，上卷入门内功已有小成，便开始琢磨起这总纲来，她询问过静玄等人，可她们悟性一般，连佛理也只会死记硬背，哪里会通晓道门玄理，根本无法给她帮助。她原本已生退意，打算找个时间去武当拜访张真人，求解这总纲上的玄理，如今见赵敏看道门典籍作消遣，便想对方出身贵胄之家，学识必然远胜常人，说不定能给自己指点一二，所以才会有如此一问。
　　“你说那倚天剑里的功夫？怎么啦？”赵敏好奇道，两人冰释前嫌后，她便从周芷若那得知了九阴真经和降龙十八掌的事。知道九阴真经玄妙无比，周芷若只练了大半年，便能压制何太冲夫妇联手，至于其他便不怎么了解了，她无内功根基，本身也无心习那高深的武学，偶尔问及，也只是为了和周芷若随便说点什么。
　　“那总纲为道门玄理，对我来说艰涩难懂，所以迟迟不能有所进展。”周芷若见桌上有笔墨纸砚，便写了几句下来，问道，“敏敏，你可知其意？”
　　赵敏瞥了一眼，思忖片刻道：“若我没记错，这应是取自《道德经》中的先天一炁，混元无极，其意为大道为一，两仪生于大道而相生相合。”她抽走周芷若手里那本书，翻到其中一页又道：“后世道法玄理多有引用，像这里，虽然表达不同，意思倒是差不多。”随后她对照周芷若写下那几句，逐一解释过去。
　　周芷若看她所指之处，大意果真差不多，再听得她的解释，暗道：两仪相生相合，便是阴阳互济，阴阳虽相克，实则殊途同归，与黄衫女子所言的练到极处自然阴阳相调是一个意思，再念及自己修习四象掌法时学习的太极八卦之理，忽有茅塞顿开之感。
　　“怎么？”赵敏见她神情变化不定，担心她又想到岔处，忙道，“我只是套了道家几句话，这是内功心法，不见得就能对得上。”
　　周芷若摇了摇头：“不，听你一席话，我便如醍醐灌顶。”她见赵敏闻言抿唇一笑、面露得意，忍不住拉住她的手道：“敏敏，你可真厉害。”
　　她心中一直觉得赵敏才华非凡，初遇时就敬仰不已，如此直白道出却是第一次，赵敏听了倒有些不好意思起来，背过身子去开那点心盒，好藏起羞赧，过了一会儿才道：“我也只是略懂一二，不过你要是觉得哪里艰涩难懂，我倒是可以帮着一起看看。”
　　“好。”周芷若笑了笑，之后便坐过去和赵敏一起吃了些点心，两人天南地北谈了一阵，她见附近景致幽雅，暗想此地倒不失为一个好住处，又想到赵敏前阵子的窘境，忽地有了主意。
　　第二天，周芷若吩咐门中仆役将竹屋里两间闲置的房间分别改造成客房和书室，然后指定了数百册道家典藏，令藏书阁弟子送至后山竹舍。而后她召集几大重要门人，告知她们自己接下来须得借助于赵敏，所以会频繁出入后山。
　　静玄等人大为不解，忙追问原委，她便解释道：“如今我练功到紧要关头，只是那心法以道门玄理阐述，晦涩难懂，如今峨眉派只有赵姑娘能指点一二。我此举，亦是为了能早日功法大成，扬我峨眉威名。”
　　她此言一出，其他人便无从反对，周芷若所言的心法，她们都见识过一些，领悟程度连周芷若都不如，更别说是为她指点迷津了，有人担心赵敏偷学武功，周芷若则称只求解道法，武理自行领悟，而赵敏连内功根基都没有，那样高深的武功她根本无从练起，如此一来，众人只能告诫几句“掌门切记不可为她所惑”，便不再多言。
　　得了这堂而皇之的理由，周芷若便开始隔两三日就去一趟后山，偶尔还在那留宿，一开始门人颇有微词，但见她殚精竭虑，将门中上下事无巨细打理得井井有条，门人的日子过得比灭绝师太在时不知舒服了多少，便渐渐地没了意见。过了一段时间，哪怕她在赵敏那一连住上几日，也无人会上前敲打。
　　而那些原本看赵敏不顺眼的门人，自然不敢再上门挑衅。
　　那总纲赵敏也不全看得懂，不过有典藏可翻阅，加上周芷若本就天资过人，两人一起揣摩，进展飞快。
　　回峨眉时周芷若内力与当初灭绝师太差不多，与人相斗多依仗招式诡奇，修炼总纲之后，仅月余功力就可比明教法王，平平无奇的招式在她手里也能化腐朽为神奇，叫峨眉众人愈发叹服，白日她须得处理门中事务，便索性将那总纲写下来交给了赵敏，就算她不在，赵敏也能翻阅书籍寻找释义，有时在管理门人时遇到难以决断的事，也会来询问赵敏的意见。
　　赵敏十几岁就开始替汝阳王处理江湖事宜，手腕自是比周芷若老练得多，往往三言两语就能替她解惑。除此之外，她还暗中指点静玄等人如何管教门徒，并化用行军布阵的道理助她们改进峨眉剑阵。当初接纳赵敏上山时，大部分人都认定只要同仇敌忾，她熬不过多久就会自行离开，谁知几个月后，赵敏日子非但没比之前更艰难，反倒隐隐有成为峨眉派智囊的迹象。初时峨眉弟子对她的敌意早就化解于无形，这时她若要离开，恐怕那些人都要舍不得，毕竟比起虚无缥缈的先师之仇，自己的利益才是首位，这点心思，早就被周芷若和赵敏摸得一清二楚。
　　及入秋，周芷若加派了人手，给赵敏专门弄了个小灶，其他人也都睁一只眼闭一只眼，甚至还有人觉得赵敏好歹是堂堂郡主出身，吃穿用度好一些也是理所当然。
　　赵敏居住那竹舍，早不见初来时的破败，苗圃水榭一应俱全，她闲时抚琴舞剑，饮一杯小酒，正所谓“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”，偶尔会无聊，不过大体上过得还算惬意。
　　周芷若知道这样舒适的生活是赵敏舍弃一切才换来的，是以待她有求必应，当初在绿柳山庄她说什么都不沾一滴酒，如今反而会主动陪赵敏喝几蛊，还早早许诺，冬至时一定带她下山解解闷。她二人一动一静看似性子大相径庭，却互相尊重待对方爱护有加，几月相处中虽有摩擦，但关系不见半点生疏，反而愈发如胶似漆。
　　如今一天的快乐比以往十几年加起来还多，周芷若时常如此感慨。
　　门中一派欣欣向荣，再无宵小为非作歹，弟子武功大为长进，她亦跻身绝顶之流，又有赵敏相伴，可谓此生足矣——只不过尚有一事悬而未决，叫她始终不能彻底安心。
　　那件事便是金毛狮王谢逊的下落。
　　目前仅有四人知晓荒岛上的真相，谢逊便是那第四人，黄衫女子袒护峨眉派，赵敏则袒护周芷若，是以她二人都不会将此事外传，谢逊就难以确保了。
　　他有图谋九阴真经的野心，又有张无忌这个孝顺的义子，若抖出当日真相，峨眉派必然蒙受极大的损失。
　　赵敏确定谢逊被囚于少林寺，她手下有一死士，在少林寺出家，那死士为了证明，设法剪下谢逊一束黄发，可是少林寺监守谢逊十分严密，赵敏那部属取了头发后出寺，终于给发觉了，身中两掌，挣扎着将头发送到赵敏手里，说了“少林寺”几个字便气绝身亡，没来得及交代具体关押地点。
　　周芷若一回峨眉，便派人前往少林，想暗中打听谢逊的消息，只是少林守备严密，她又不好声称自己已知道谢逊就在少林，是以数月都无半点消息，峨眉事务繁忙她分不出身亲自前往，便只能一边叫人紧盯明教动向，一边继续在少林寺附近探查。
　　十月中，她收到一封英雄帖，是在外游历的一个弟子寄来，上书：敬请长至佳节，聚会少林，与天下英雄樽酒共欢。
　　随函还有一封密信，上面详细写明了原委，十几日前那弟子在道中遇到一伙僧人，看他们虽然剃了头，头顶却没有戒疤，道他们假扮少林弟子，便出手相惩，那伙人原本是江湖上的毛贼，武功不济，哪里敌得过峨眉弟子，一败涂地后急于保命，将图谋之事一五一十说了出来。
　　原来那伙僧人是圆真和陈友谅一党，由陈友谅引入，拜在圆真门下。近年来圆真图谋方丈一席之心甚急，四处收罗人才。只是少林寺戒律精严，每收一名弟子，均须由执掌戒律的监寺详加盘问，查明出身来历，圆真难以为所欲为。于是由陈友谅设计，招引各路帮会豪杰、江洋大盗在寺外拜师，作为圆真的弟子，却不身入少林，只待时机到来，共举大事。圆真的武功何等深湛，只一出手，便令江湖豪士群相慑服，这些武林人物素慕少林名门正派的威望，又见到圆真神功绝技，自是皆愿拜师。便有少数不愿背叛本门的，圆真立即下手除却，是以他奸谋经营已久，却不败露。而那伙僧人因为根骨太差，所以只干些跑腿差事。
　　这次少林寺方丈空闻大师派圆真主持举办“屠狮英雄会”，由空闻和空智两位神僧出面，广撒英雄帖，邀请天下各门派、各帮会的英雄好汉，于冬至齐集少林寺。
　　那些人称原本少林打算当众宣告金毛狮王罪状，然后众人共同商议如何处置，不过后来却改变了主意，没有在请贴上写明大会内容，只言共商议要事。
　　那峨眉弟子觉此事非同小可，便夺了英雄帖，寄回来交于掌门定夺。
　　周芷若得了那英雄帖，暂时没有告知静玄等人，而是去找赵敏。
　　那封英雄帖原本是要送去云南点苍派的。
　　“浮尘子、古松子、归藏子……”赵敏念着请贴上的人名，疑道，“这些是谁，我怎么都没有听过。”
　　“那是点苍诸剑，他们成名已久，但隐居滇南，从来不和中原武林人士交往。”周芷若叹道，“没想到少林派连他们也邀到了。”
　　赵敏却忽道：“怪不得，当初伤我的是少林梅花镖，看来混在宾客中的，多半也是成昆手下。”
　　她一直想不通，为什么会有人在濠州喜堂上偷袭，那些人目标其实并不是她，而是明教众人，只是暗器如雨中她没有杨逍等人的武功，又不要周芷若帮她，这才中了招。想来这便是成昆的授意。
　　谢逊仇家广布，唯有明教会保他，如今明教势力日益壮大，这屠狮英雄会不可能不邀请明教，于是成昆想借濠州大婚的机会找空档对付明教高层，那些人藏身于宾客中蓄势待发，而赵敏的到来则给了他们动手时机，不过他们还是低估了张无忌的武功，最终无功而返。
　　“就是不知道少林为何会改变主意。”赵敏忖道，“若是征求江湖群豪的意见，将谢逊凌迟处死只怕是轻的，但少林寺而今言辞含糊，倒像是有别的打算。”
　　周芷若思考片刻便道：“我打算提前动身，赴往少林一探，你看如何？”
　　赵敏点了点头：“知己知彼为上策。”而后她拉住周芷若的手晃了晃：“带我一起去啊。”
　　她在这后山住了那么久，虽然有佳人相伴，吃穿用度无不舒适，但总归会觉得闷的，况且此次前路难料，周芷若太年轻，她有些担心有些老家伙会使绊子。
　　周芷若想也不想就答应了，她第一时间来找赵敏，便是做这打算，留赵敏一人在峨眉，她还真的有些不放心。
　　目前表面上相处融洽，但她若离开久了，不确保有人暗中动手脚，比起寄托于他人，她觉得还是将赵敏带在身边最为稳妥。
　　当天她便吩咐静玄代管门中事务，点派门中精锐，命他们收到英雄帖后再前往少林，安排好一切，她便携了赵敏下山，往少室山而去。


第四十八章 
　　周芷若此次将倚天剑也一并带了出来，待离开峨眉后，便将倚天剑交给赵敏保管，如今她内功已有大成，倚天剑于她帮助不大，于赵敏倒是大有裨益。赵敏笑道：“周掌门假公济私，也不怕我持剑跑了。”
　　“赵姑娘与我一丘之貉，又能跑去哪里。”时至今日，周芷若性子放开许多，被赵敏调侃，也能坦然自若与她开玩笑了。
　　言罢两人相视而笑，而后一路快马往西，十余日后辗转到达少室山下。两人不想惹人注目，遂在农家买了粗布麻衣，伪装成山间农妇，弃了马转而步行，两人将脸涂得蜡黄，赵敏还煞有其事提了个菜篮子，倚天剑被包了放在那篮子里，几天内好几波人马越过，都没识破她们的伪装。
　　到得离少林寺七八里处，半天中遇到寺中僧人三次，赵敏便道：“不能再向前行了。”
　　正巧山道旁有一条小径通往上坡，那里立着两间茅舍，门前有一片菜地，看着应是给寺里提供蔬菜的农户。
　　“我们向这户人家借宿吧。”赵敏说着就往上走去，只是没几步就被周芷若拉住，她回头见周芷若一脸凝重，好奇道，“怎么？”
　　周芷若将她拉到身后，轻声道：“小心有诈。”
　　原来她见那地里的菜叶子都焉了，显然已有好几天没有浇水，农户都指望着这些菜讨生计，哪里会那么粗心，多半是发生了意外。
　　周围静悄悄的，她细细辨认片刻，觉四下无人，才拉着赵敏一步一步往上走去，小心翼翼推开柴扉，里面黑漆漆的，再往里走了几步，便闻到一股血腥味。
　　这时赵敏燃了火折子，当即惊呼一声，往周芷若身上靠去。
　　只见屋里躺着五具尸体，两个为庄稼汉打扮，身上剑痕累累，血将身下一整块地都染红了，还有三个则穿着款式一样的白金色外袍，周芷若看出是雪山派的，那三人倒是中毒身亡，面目漆黑，七窍流血，看着着实可怖，赵敏照亮屋子后第一眼看到的就是这样的脸，吓得脸都白了。
　　再看屋中，梁上、柱上、桌上、地下，遍是划痕，显是有人在这里一番剧斗，只是看起来越往后划痕越浅，似已力竭，桌上摆着两碗茶，地上还有一个碎碗。
　　“芷若，这到底怎么回事……”赵敏仍有些惊魂未定，那张脸正好就瞪着她，看着像是厉鬼来索命一样。
　　周芷若抱住她轻声安慰了几句，之后捧起那碗茶水晃了晃，见汤色清澈不见半点浑浊，若有所思道：“我看他们是同归于尽。”
　　看来多半是雪山派那三个人在此落脚，被那两庄稼汉下了毒，他们意识到中毒后便与那两人动了手，不过杀了那两人后都未能得到解药，很快就中毒身亡。
　　这些道理赵敏自己也想得明白，不过她被那张人脸吓到了，一时间没能反应过来。周芷若上前搜了几个人的身，摸出一张一模一样的英雄帖来，她疑道：“既然得了请帖，为何他们在这里就自相残杀？”
　　这时赵敏已然冷静下来，问道：“芷若，谢逊当年肆意屠杀的，可有雪山派的人？”
　　周芷若想了一会儿道：“雪山派远在西域，谢逊当年屠杀的都是中原武林人士，应该没有雪山派的。”
　　“这样的话……”赵敏笑了笑，“那就是冲着屠龙刀来的了。”
　　她说罢，周芷若便“啊”地一声，而后道：“原来如此。”
　　今日来少室山附近的，大多是收到英雄帖的，谢逊为武林公敌，那些江湖人士没有道理自相残杀，除非利益有冲突。
　　虽然屠龙刀眼下在明教手里，但是明教等人担心惹来麻烦，是故没有张扬，周芷若知道这件事，才没有往这方面想，却忘了江湖上其他人并不知晓此事。
　　他们可能以为屠龙刀还在谢逊手里，于是才有那么多与谢逊无冤无仇的人趋之若鹜，甚至不惜提前下手，除去劲敌。
　　虽然不意外，但仍是不由自主心寒，周芷若轻轻叹了一口气，道：“我来清理一下，我们这几天就在这落脚吧。”她说着就去搬那几具尸体，那些人已经死了好几日，虽然天气渐冷，腐烂不那么快，但稍靠近，气味仍是叫人作呕。
　　赵敏犹豫了一会儿，将屋里的灯点亮，就来帮她，两人一起，很快就将五具尸体运到了屋后，却见屋后地上有一块土壤明显被翻过，周芷若拨开表层泥土一看，一只染血的手掌跃入眼中，掌心粗造裂痕遍布，一看就是农夫的手，她皱了皱眉，心道：看来这才是这屋子真正的主人。
　　“武林至尊”这四字，不知令多少人癫狂，她又想：可屠龙刀中的偏偏是武穆遗书，对江湖人可谓毫无用处，着实是讽刺得很。
　　她本想将那几具尸体埋在后屋，但一想到赵敏之前的表情，便将那农夫的尸体也挖了出来，拖到林子深处理了。
　　回来时，赵敏已在清洗屋里的血迹，有些笨拙，时不时皱起脸，看起来很嫌恶，她不禁笑了笑，取走她手里的麻布，道：“我来吧。”
　　“那我呢？”赵敏倒是乐得不和那些血污打交道，不过又觉得什么都不做不太好，刚问完，手里就被塞了个水瓢。
　　“去给菜浇点水吧。”周芷若道，“我们得在这住上一阵子，被路过的人看出端倪就不好了。”
　　“好。”赵敏一口答应，她应是没做过之类的事，新奇之下劲头挺足，不过她没做过农活，磨磨蹭蹭半天才给一块地都洒上了水，回屋时，周芷若已将屋子收拾整洁，墙上地上的打斗痕迹用柜子和杂物遮了起来，血迹也都洗干净了。就算是峨眉这样的大门派，新入门弟子都须得从杂活做起，她又在灵蛇岛待了半年，是以干起活来驾轻就熟。
　　赵敏倚在厨房门口，看着她有条不紊将洗净的碗筷杯子摆入柜子，笑道：“我觉得我该辞了那仆从，改请周姐姐照顾我起居。”
　　周芷若笑道：“闲暇时，倒不是不可以。就不知赵姑娘出不出的起这酬金了。”
　　“我客居峨眉，给你们出谋划策，分文不取。”赵敏走过去随手将她刚摆好的东西又拨乱了，摆明是故意捣乱，“怎地，周掌门就是这般投桃报李的吗？”
　　但凡都口头相争，周芷若没有一次说得过她，只能速速认输，免得那小魔星给她整出更多乱子。
　　待处理好一切，天色已偏黑，周芷若简单煮了晚饭，两人一边吃，一边商量之后该如何行动，不时打闹几句，待夜深，便共榻而眠，虽然这屋子不久前还遍地横尸，但她二人得彼此相伴，便只觉安心，倒不至于睡不安稳。
　　第二天，周芷若去找了在附近打探的峨眉弟子，然后定了几条路线，令那几位弟子分头行动，自己则带赵敏一起，在少室山脚的林子里转了几圈，只是十几日过去，她们都没能寻到潜入少林寺的法子。
　　“若是男子，还能剃了头发扮和尚混进去。”赵敏望着围墙内来往的僧人，笑嘻嘻道，“可周姐姐长得太秀气了，就算易了容，人家也能一眼看出是个小尼姑，话说，尼姑能去寺里化缘吗？”
　　两人正站在寺院西北一棵松树上，那松树所在的山头离寺院外墙约莫有半里，但是那树生得极高，登至树顶，便能将寺内大半都看得一清二楚。距离那么远，僧人不会固守此处，只巡逻时偶尔经过，这还是赵敏领人血洗少林寺时发现的隐蔽处，眼下两人藏在树顶，身形被枝叶遮得严严实实，巡逻的僧人几次经过，都没发觉头顶有人。
　　只不过她们看了那么久，都没找到守备上的疏漏，要闯入，只能强攻，可就算集结整个峨眉派，强闯少林寺的铜墙铁壁也只是痴人说梦。
　　周芷若听她打趣，无奈地叹了一口气，“少林寺待女眷极严，就算进去了，那么多人盯着，也没法乱跑。”之后她又埋怨道：“你就那么想看我装尼姑啊？”
　　赵敏吐了吐舌头，想了想峨眉山上那些女尼，噗嗤一声笑了，随后见周芷若作势要打她，连忙讨饶道：“没有没有，周姐姐三千青丝尽系我心，少了一根，我都要心疼呢。”
　　“你这小混蛋，下次再胡言乱语，休怪我不客气。”周芷若重重地揉了揉她的头发，以作惩戒，这时，顶上忽地传来雷电轰鸣声，天色一下阴沉下来，却是要下雨了。她立即道：“今日就这样，我们先回去吧。”刚想携赵敏自树上跃下，却被赵敏拉住，只见她指着寺北道：“那是什么？”
　　周芷若定睛一看，只见一个僧人走出围墙，往北走去，她心一动，立刻带着赵敏悄无声息跟上去。
　　很快，豆大的雨点落下来，那僧人已在寺北百丈之外，接着折回向左，走向一座小山峰，跟着便迅速异常的攀上峰去。
　　“莫非谢逊被囚在寺外？”她若有所思道，正要上峰，忽见山道旁中白光微闪，有人执着兵刃埋伏。她急忙停步，只过得片刻，见树丛中先后窜出四人，三前一后，齐向峰顶奔去。
　　周芷若依稀认出为首的一男一女是昆仑派的何太冲、班淑娴夫妇，不禁惊道：“怎地又是他们。”她还以为那两人败在她手上后会收敛一下，没想到却是贼心不死。
　　“讨不到倚天剑，屠龙刀也很好啊，不如说更好。”赵敏也认出他们，笑盈盈道，眼中不屑之色愈发明显。
　　“这是何苦……”周芷若摇了摇头，再往上看时，那四人已快至峰顶，她思忖片刻，道：“敏敏，你先回去，我且去探一探。”说罢就将赵敏送至通往山下的小径上，赵敏知道自己武功不济，若执意跟随，只会拖累周芷若，道了句“你多小心”便往山下而去。
　　待赵敏的身影消失，周芷若才重回那山峰前，这时雨已滂沱，天色也黑漆漆的，犹如提前入了夜。她看准道中几株灌木，一提气，身形灵活地在那几株灌木中周转，以防被人发觉，很快就到了峰顶。
　　只见那里光秃秃地一片平地，之前那僧人正与两名壮汉缠斗在一起，附近无房舍，只有三株高松，作品字形排列，枝干插向天空，夭矫若龙，她暗暗奇怪：这里只有三棵树，连个屋子都没有，看着不像是囚人之地。
　　忽然，听得右首草丛中簌簌声响，有人爬动，接着便听到班淑娴道：“快动手，两个师弟未必绊得住那少林僧。”她话音一落，就与何太冲一起长身而起，扑向三株松树。
　　周芷若藏在树丛中，跟着靠近那三株松树，不多时就见何太冲夫妇手中长剑挥舞，已与人动上手，却不见敌对之人，只偶尔传出啪啪啪几下闷响，似是长剑与什么古怪的兵刃相撞，她好奇不已，又往前了几步，凝目一看，顿时大吃一惊。
　　原来斜对面两株松树的树干中都凹入一洞，恰容一人，每一株树的凹洞中均坐着一个老僧，手舞黑色长索，攻向那两人。一株松树背向周芷若，树前也有黑索挥出，料想树中亦必有个老僧。
　　黑夜之中，三根长索通体黝黑无光，舞动之时瞧不见半点影子。两人急舞长剑，严密守御，只因瞧不见敌人兵刃来路，绝无反击的余地。这三根长索似缓实急，却又无半点风声，滂沱大雨之下，幽暗孤峰之上，三条长索如鬼似魅，说不尽的诡异。
　　何氏夫妇连声叫嚷，急欲脱出这品字形的三面包围，但每次向外冲击，总是被长索挡了回来。黑索挥动时无声无息，使索者的内力返照空明，功力精纯，不露棱角，俨然是绝顶高手。
　　忽然，听得“啊”的一声惨叫，何太冲背脊中索，从圈子中直摔出来，眼见得是不活了。班淑娴又惊又悲，一个疏神，三索齐下，只打得她脑浆迸裂，四肢齐折，不成人形。跟着一根黑索一抖，将班淑娴的尸身从圈子中抛出。他们那两位师弟见两人顷刻间殒命，悲愤交加，撇下那僧人奔过来，只是不及出手，就被两根长索从脑后无声无息圈住，各自绕住了一人的腰间，双索齐抖，将二人从百余丈高的山峰上抛了下去。
　　两人在山下撞得早已毙命，但身在半空时发出的惨呼，兀自缠绕数峰之间，回声不绝。随后，何太冲夫妇的尸首也被先后抛下了山崖。
　　周芷若虽不齿何太冲夫妇为人，但见他们身为一派武学宗师，却落得如此下场，不由得感到一阵悲凉，同时对那三位僧人愈发好奇起来。
　　她以前只听闻过空字辈几位高僧，不知道少林寺后山还藏着这般了得的人物。这时，她听得一个苍老的声音道：“三位太师叔神功盖世，举手之间便毙了昆仑派的四大高手，圆真钦仰无已，难以言宣。”
　　“圆真”两个字传入耳中，她险些惊呼出声，她知道圆真就是成昆，也知道他煽动六大门派围攻光明顶致使死伤无数，却没有会过他，眼见这罪魁祸首就在自己不远处，她不禁有些紧张。
　　随后，圆真又道：“圆真奉方丈师叔之命，谨来向三位师叔请安，并有几句话要对那囚徒言讲。”
　　他说完，周芷若便听得一个枯槁的声音道：“空见师侄德高艺深，我三人最为眷爱，原期他发扬少林一派武学，不幸命丧此奸人之手。我三人坐关数十年，早已不闻尘务，这次为了空见师侄才到这山峰来。这奸人既是死有余辜，一刀杀了便是，何必诸多啰嗦，扰我三人清修？”
　　那老僧口气颇是义愤填膺，周芷若却忍不住皱了皱眉，暗想：都道佛法普度众生，这老僧杀性却那么重。她又想到何太冲夫妇的死状，顿时觉得那三位僧人辈分虽高，但与其说是出家人，不如说是江湖草寇。
　　圆真躬身道：“太师叔吩咐得是。只因方丈师叔言道：我恩师虽是为此奸人谋害，但我恩师何等功夫，岂是这奸人一人之力所能加害？将他囚在此间，烦劳三位太师叔坐守，一来引得这奸人的同党来救，好将当年害我恩师的仇人逐一除去，不使漏网。二来要他交出屠龙宝刀，以免该刀落入别派手中，篡窃武林至尊的名头，折了本派千百年的威望。”
　　听了这番话，周芷若心道：原来圆真打算假他三人之手，屠戮武林中的高手，此计当真毒辣，除却今日所见的昆仑派诸位，说不定已有不少人遭了毒手。
　　此时大雨兀自未止，雷声隆隆不绝。只听得一名老僧哼了一声，道：“你跟他讲罢。”而后，周芷若便见圆真走到三株松树之间，跪在地下，对着地面说道：“谢逊，你想清楚了吗？只须你说出收藏屠龙刀的所在，我立时便放你走路。”
　　她见状恍然道：莫非那里有个地牢。
　　下一瞬，地底下便传上来一个声音：“成昆，你还有脸来跟我说话么？”
　　这声音雄浑苍凉，果然是谢逊。
　　圆真冷冷的道：“我且容你多想一阵子。若你执意不说出屠龙刀的所在，你也料想得到我会用甚么手段对付你。”
　　说着站起身来，向三僧礼拜，走下山去，待他走远，周芷若见天色已晚，正欲悄悄离开，忽觉周气流略有异状，这一下袭击事先竟无半点朕兆，她一惊之下，立即着地滚开，好不狼狈。
　　下一瞬，便觉两条长物从脸上横掠而过，相距不逾半尺，去势奇急，却是绝无劲风，正是两条黑索。她还没来得及站稳，又是一条黑索向胸口点到，那黑索化成一条笔直的兵刃，如长矛，如杆棒，疾刺而至，同时另外两条黑索也从身后缠来。
　　她先前见昆仑派四大高手转瞬间便命丧三条黑索之下，便知这三件奇异兵刃厉害之极，此刻身当其难，更是心惊。不敢硬接，左掌一翻，自侧便抚上当胸点来的那条黑索，身子借那股浑厚之力荡开，接着一扣一搭，依次自身后两条黑索中穿过，这时，第一条黑索再度卷来，她腰一低，足尖勾住那条黑索往外滑去，滑了十余尺后觉黑索忽地顿住，当即在上轻轻一踏，身子便飘然离去，下一瞬，她原本所在的地方已被另一条黑索扫过。
　　正在此时，天空中白光耀眼，三四道闪电齐亮，只听得两位高僧都“嗯”的一声，似对她的武功颇感惊异。这几道闪电照亮了他身形，三位高僧抬头上望，见这样灵动飘逸的身法竟来自一个年轻女子，更是惊讶。稍惊之后，三条黑索便如三条张牙舞爪的墨龙相似，急冲而至，洪流似的往她身上涌去。
　　周芷若借着电光，一瞥间已看清三僧容貌。坐在东北角那僧脸色漆黑，有似生铁；西北角那僧枯黄如槁木；正南方那僧却是脸色惨白如纸。三僧均是面颊深陷，瘦得全无肌肉，黄脸僧人眇了一目。三个老僧五道目光映着闪电，更显得烁然有神。
　　眼见三根黑索便将卷上身来，她身形急转，自两根绳索间隙中闪过，同时手轻轻一拨，借着上面的劲力，已其与另两根黑索卷在一起，这一招为“手挥五弦”，用的是巧劲，以克制刚猛之力，之后，她在半空中翻了个箭斗，左足在一株松树的枝干上一踏，身子便像飞絮似的，轻飘飘落至三株松树之外，顾不上看那三僧的情况，足尖又一点便往外掠去。
　　只是还没来得及脱离黑索范围，便觉浑厚的力道自后奔来，她堪堪折身，只见那三条黑索竟拧成一股，其中内劲相融，竟不似是三人围攻，而是来自集结了三人功力的一人。她自知若是被碰到了，必然要粉身碎骨，好在她之前已在圈外，足下再度发劲，至昆仑派那几人坠下之处，想也不想就跃了下去。
　　身子方坠下，便觉头顶犹如有千钧之势咆哮而过，她攀住石壁，哪里还敢久留，几下转折就下了山。
　　待得那山峰被甩在身后，她才停住，一停下，便觉胸口气血翻涌，手足发软险要站立不稳，心中直呼：好险！没想到少林寺还藏着这等高手，今日稍有差池，便把命送了。
　　她不知，那三位少林僧心中的震惊不亚于她。
　　三僧最初用以攻击她的三招九式，每一式中都隐藏数十招变化，数十下杀手，他们没料到这年轻女子竟将这三招九式一一化开，尽管化解时每一式都险到了极处，稍有毫厘之差，便是筋折骨断、丧生殒命之祸，却仍显得挥洒自若、履险如夷，最后一击虽逼得她仓皇逃跑，他们仍是忍不住感慨后生可畏。
　　扶着树歇息了片刻，她正要回去，忽地听到远处传来几声清啸，顿时神色一震。
　　那是峨眉派用以呼救的啸声，此时这几声飘忽不定，只数下便力竭，使用者显然内力不深，不会是她安排在附近的那几位同门，只可能是赵敏。
　　“敏敏！”她当即拔足飞奔而下，竟比之前自三僧那逃命时更快，同时运气发出悠长的啸声。
　　一作呼应，二作警示。


第四十九章 
　　周芷若未走那弯弯曲曲的山道，而是直接翻过几个山坡，自乱石和林梢间穿梭而过，不多时，那木屋就出现在眼中。
　　只见屋后空地上，赵敏被三个黄冠道人围住，她手中倚天剑已然出鞘，在雨中晃出数道寒芒，那三人忌惮倚天剑的锋利，又担心有人埋伏，虽不时变动身法令赵敏难以逃出战圈，一时也不敢逼近。
　　赵敏的剑法大多是在万安寺从六大门派偷学来的杀招，虽然威力巨大，而且往往能出其不意，但若是遇到高手，数招过后便会被摸清门路，眼下令那三个道人不敢上前，更多是倚仗手中的神兵。
　　担心多一刻那三人就会突下杀手，周芷若想也不想就卷起几粒碎石往他们腰、肋间大穴激射而去。
　　那三个道人也是一等一的好手，觉身后劲风突至，当即回身递剑，将那些碎石一一斩落。
　　趁这功夫，周芷若跃入战圈，按住赵敏肩膀轻轻一提将她带了出来。
　　“敏敏，你没事吧。”退至数丈外，她忙不迭去看赵敏的模样，见她身上没有血迹，才稍稍松了一口气。
　　赵敏原本神情紧绷，执剑那手指节隐隐发白，削断一人兵刃后她便已力竭，只是不愿让他们看出，是以一直在强撑，此时见到周芷若，那股气顿时泄了，摇了摇头后身子却一软，手中的倚天剑也软绵绵垂下去，不复此前凌厉之态。
　　夜雨之中，一切都模糊不清，但周芷若还是看到她松懈后的面上一瞬闪过的慌乱，心一紧，望向那三人的目光中顿时多了几分寒意，踏前一步朗声道：“峨眉四代掌门周芷若在此，敢问三位尊姓大名？为何要为难我峨眉派的人？”
　　“玉真观青海三剑有礼了。”为首一个短须戟张、又矮又胖的道人行礼道，目光有意无意仍落在倚天剑上，“素闻峨眉派灭绝师太武功高超，座下弟子各个不俗，我三人便想讨教一下。”
　　青海派地处偏远，加上门人人丁稀少，当初并未参与围剿明教，此次是为了屠龙刀才赶来少林，他们不认识赵敏，只当她是看护倚天剑的峨眉弟子，见她孤身一人，便起了歹心。
　　困住赵敏后他们闻得周芷若那啸声，觉功力深厚，是以不敢贸然出手，待得周芷若出现，他们见她不过二十岁左右，又见她气息急促，便以为她功力不过尔尔，就算在年轻人中是佼佼者，又哪里能敌得过他们三人联手，于是重燃歹意。却不知道她是因为接了那危机四伏、功力浑厚的三招九势，才会显出疲态。
　　见那三人目露贪婪，周芷若眸底掠过一抹暗色，口中却不卑不吭道：“我才疏学浅，仅学得先师的皮毛，青海派的前辈若想讨教，不如择一日来峨眉山一叙，门中诸位师姐得师父真传，必定不会叫三位败兴。如今我二人有要事在身，还劳烦三位先回吧。”
　　听得她推托，那三人愈发认定她实力不过尔尔，刚才救出另一人只是得益于奇袭，那矮胖道人冷笑道：“我们来此本是欲借屠龙刀一观，只是少林寺戒备森严，多半有去无回，既然讨不到屠龙刀，那倚天剑也不错。”
　　说罢他长剑一振，肃然吟道：“三才剑阵天地人。”边上一短须道人接口道：“电逐星驰出玉真。”三名道人脚步错开，登时将周芷若和赵敏围在中心。
　　周芷若将赵敏护在身后，抽了倚天剑在手，捻了个剑诀，与赵敏之前相似，细微处却是精妙了无数，只待那三人冲上来，便叫他们祭了这口剑。
　　可那三名道人忽左忽右，穿来插去，似三才而非三才，三柄长剑织成一道光网，却迟迟不向她递招。她不禁疑惑丛生，待那三道人走到七八步时，忽地瞧出其中之理，顿时心道：这三人用心真是险恶。
　　那三人口中道三才剑阵，其实暗藏正反五行。倘若敌人信以为真，按天地人三才方位去破解，立时陷身五行，难逃杀伤。那三人终是忌惮倚天剑之利，想诱周芷若先出手，好叫她掉入陷阱。
　　他三个人而排五行剑阵，每个人要管到一个以上的生克变化，虽在大雨中，仍不见半点疏漏，这轻功和剑法上的造诣，也相当不凡了。
　　“芷若……”赵敏瞧出那剑阵的利害，不禁有些紧张。察觉她的担心，周芷若伸手轻轻捏了捏她掌心，轻声道：“无妨。”说罢轻轻一推，将赵敏推出圈子，然后便挺剑而出。
　　见她循破解三才的方位出招，那三道人心中大喜，当下剑招突变，三柄剑组成一道剑网，避开倚天剑的锋芒往她周身要害刺去，眼见其中一柄剑即将刺入她小腹，她只轻轻一晃，身形便急转自三柄剑空隙中穿过，听得哐当一声，竟是两人的剑撞到了一起。
　　那剑阵虽然厉害，但是和那三位少林僧的黑索相比，顿时落了下乘，她又深谙阴阳两仪之道，是以不费吹灰之力就破了，随后便反身一剑斜斜削出。
　　那短须道人只觉手上一轻，随后，便见半截断剑长剑在雨帘中飞起，而后便觉肩头剧痛，他不但剑被削断，肩膀上亦添了一道深可见骨的伤口。
　　另外两道人见状大惊失色，他们以为这年轻掌门顶多能有灭绝师太五成功力，拿下不在话下，哪知她身负高深武学，顷刻就破了他们苦心孤诣创出的剑阵。紧接着，周芷若一剑又至，将那矮胖道人觉剑气凌厉，哪里敢硬接，立即滚地逃出数丈，眨眼就浑身都是泥，头发胡子都粘到了一起。
　　若她手中只是寻常兵刃，就算破了那剑阵，想要胜过那三个道人也须得到十几二十招后，可倚天剑无坚不摧，除非是持有屠龙刀或者圣火令，否则无论拿什么来格挡，都逃不了被一分为二的下场。
　　只一会儿，那三个道人便左支右拙，在倚天剑的寒芒下仓皇逃奔，每人身上都多了数道血痕，好不狼狈，料知招架不住，互相交换了个眼神后，那矮胖道人便匆匆道：“峨眉剑法名不虚传，我钦佩不已，眼下另有要事在身，先告辞。”
　　话音未落，那三人已在数丈开外，周芷若却比他们更快。他们只见着剑影一闪，接着便捂着手腕齐声惨呼起来，指缝中鲜血淋漓，而受伤那手五指无力垂下，颤抖着却连握拳都做不到，原来是被周芷若一招挑断了手筋。
　　他们以剑技闻名，执剑之手被断，无异于沦为废人，简直比被杀死还难受，登时破口大骂起来。
　　周芷若却不以为意，只将之前那柄断剑抛了过去，道：“三位愿舍身成仁，晚辈敬佩。”
　　言下之意，便是他们若觉得屈辱难当，大可自行了断。
　　那三人闻言愈发愤恨，可一接触她冰冷的眼神，却不约而同打了个寒噤，然后留下几句狠话就连滚带爬逃走了。
　　“这倚天剑，在你手里，怎地和在我手里完全不一样。”赵敏慢悠悠走到她身边，眉眼略显愤懑，却是在抱怨这个。稍后，她见周芷若没有回话，仍望着那三人逃走的方向一动不动，眼底甚至隐隐残留一丝杀意，便轻轻叹了一口气，取走对方手中的倚天剑，然后不由分说抱了上去，轻拍着周芷若的背道：“我可一点事都没有，还有余裕和他们过上十招八招呢。”
　　周芷若咬了咬唇，紧绷的身子许久后才缓缓舒展，她沙哑着嗓子轻道：“抱歉，不该留你一人的。”
　　慕名而来的虎狼之辈何其多，猜也能猜到他们看到孤身持倚天剑的人后会动什么念头。
　　“那下次记得带上我好啦。”赵敏笑了笑，接着拉她回屋子，口中缓缓道出始末。
　　原来是那三个道人前来求暂住，赵敏担心自己孤身一人惹来歹意，便假装家中无人，结果那三道人竟然自己破门而入，她躲在里屋，不小心碰倒了倚天剑，是以惊动了那三人。
　　“玉真观来的必然不止他三人，若过几日他们来寻仇，你我恐怕寡不敌众，唉，当时我竟没有想到。”周芷若忧心忡忡道，两人擦干头发、换了干净的衣裳后一起坐在床沿，她先告诉赵敏自己已发现谢逊被囚在何处，而后在谈及那三个道人时，她忽地有些后悔没有杀了那三人，当时被怒气冲昏了头脑，只想着如何能叫他们更难受一些，全然没能顾及其他。
　　赵敏见她神情沉重，抿嘴一笑，忽地欺身而来，坐到了周芷若腿上，搂着她的脖子道：“而且峨眉掌门带着蒙古小妖女，这通敌之名，你怕是百口莫辩咯。”
　　打在耳畔的热气令周芷若脸一红，她移开目光，强作镇定道：“你倒是有功夫开玩笑。”
　　“我倒是有个好去处，好保住我们的小命。”赵敏笑道。
　　周芷若好奇道：“什么去处？”
　　赵敏却松开她，起身走了几步拉开距离，朝她扬了扬下巴得意道：“求我啊，我就告诉你。”
　　见她这般不可一世的模样，周芷若只能无奈地摇了摇头，拉住她的手，将她拉到自己身前，柔声道：“还请赵姑娘赐教。”
　　遂了愿，赵敏便不再卖关子，道：“其实就近在眼前。”说着一指窗外绰绰山影道，“我们不是本就要去少林寺吗？”
　　周芷若“啊”了一声，随即了然地点了点头。
　　屠狮大会在即，提早前去少林寺也是情理之中，而在寺中，耳目众多，其他人便难以肖想倚天剑了。原本她潜伏在附近便是为了打探谢逊的下落，如今已知他在何处，便无需继续隐藏下去。
　　第二天一大早，周芷若将附近的弟子召集起来，然后一行人前往少林寺，她担心赵敏被认出，便让门中一位出家的师姐将衣帽借给赵敏。
　　赵敏万万没想到前日才调侃过周芷若，今日就轮到自己假扮尼姑，哪里肯依，然而闹了半晌周芷若都不为所动，只能心不甘情不愿换上，肤色被涂暗了一些，帽子将头发遮住，手里还捧着一串佛珠，可不是一个伶俐的小尼姑。只是别人拨佛珠念：“阿弥陀佛。”她口中叽里咕噜念得却是：“周掌门小肚鸡肠锱铢必较。”不过声音含糊，非佛门中人倒是听不出差别。
　　到了少林寺，周芷若报上峨眉派之名，不多时，见得前来相应之人竟是空闻方丈，心中顿时直呼庆幸。
　　空闻曾被赵敏擒入万安寺，此时赵敏若是作少年打扮，多半要被一眼认出，再见那人躲在众位师姐中，有模有样执着佛珠不再胡言乱语，顿时一阵好笑，心想：倒也是识相。
　　灭绝师太亡故后，江湖都道峨眉命数不久，然毕竟同为六大门派之一，空闻自然不会招待不周，令人一路相随，送至厢房才离去。
　　待赵敏进了房，周芷若悬了一路的心才放下，正要跟进去，忽地瞥见院子外一行人经过，登时一怔，那些都是明教的人，左右使、鹰王、蝠王、五散人，而为首那青年赫然是张无忌。
　　张无忌也看到了她，同样露出意外的神色，随后与身边几人说了几句话，便往周芷若这走来，抱拳道：“周姑娘，别来无恙。”见周芷若没有立刻回话，又踟蹰道：“濠州之事，一直没有向周姑娘赔罪……”
　　“张公子无需自责，此事怨不得你。”周芷若却打断了他，看这个险些与自己成婚的人，她不由得感慨人生当真是变化无常。
　　回到峨眉后，张无忌曾寄来拜帖，想要登门赔礼道歉，不过被她回绝了，她只修了一封书给他，表明两人的婚约就此作废，之后便再没有联系。
　　她看出张无忌眼底的愧色，心道：也许他还以为是自己的过错吧，想解释，却又不知从何说起，只能暂且放置一边，转而道：“张公子，想必是为了谢大侠而来吧。”
　　“正是。”提及谢逊，张无忌眼中忧色顿时深了几分，“我一早便寻到少林寺，却迟迟打探不到我义父被关押在何处，直到半月前才稍有眉目，不过那金刚伏魔圈当真厉害，我与外公、杨左使三人都难以突破。”
　　周芷若心一动，暗道：这“金刚伏魔圈”莫非这就是那三个僧人的黑索？看来张公子他们也曾与那三人交手，虽未赢，却全身而退，或许他们能有更多情报。念及此，她便道：“张公子，这金刚伏魔圈，我有些好奇，不知可否详谈？”
　　张无忌立即道：“当然可以，不过此事说来话长，不如移步明教议事处？”
　　“好。”周芷若心想她也有些事须得提早知会张无忌，便答应了，留了句话给余下门人，说自己与明教张教主有要事商谈，便随张无忌离开了。


第五十章 
　　赵敏笃定周芷若要她假扮尼姑是为了报前日调笑之仇。周芷若看着斯文讲理，任谁看了都觉得她无害得很，只有赵敏知道那人算计的本领不输自己，尤其是在执掌峨眉后愈发老练，不知什么时候就会被她坑了去。
　　然而赵敏也不是省油的灯，她一到峨眉休息的别院就堂而皇之去了周芷若的屋子，憋着一口气要和她算账，谁知等来的却是她和张无忌去议事的消息，气得她愣是一句话都说不出。
　　她知道周芷若已经解除了和张无忌的婚约，但他们毕竟当了半年多未婚夫妻，甚至险些拜了堂，所以赵敏虽然不会太计较，但也不会一点也不计较。
　　更何况周芷若和张无忌会面的消息传出去，她想都想得到接下来会发生什么。其他人多半会猜测他们此举是旧情复燃的征兆吧，一个峨眉掌门，一个明教教主，门当户对，天作之合，一想到他人会用暧昧的眼光审视周芷若和张无忌，赵敏就觉得心口闷闷的。
　　只是她也知道，周芷若随张无忌离开，多半是有正事要谈，自己断然没有无理取闹的立场。
　　唉，如果我是男儿身就好了——她略不是滋味地想。
　　早些年她梦想和父兄一样征战马上，建一番功名，所以一度遗憾自己不是男儿之身，而今这般失落再度袭来，却是因为这份不为世俗所容的恋情。
　　如果是男子，就能大大方方握着周芷若的手，警告张无忌离自己内子远一点了。
　　她设想了一下那样的情形，不由得抿唇得意一笑，末了却又重重叹了一口气，自嘲道：“想得美。”
　　就这样，她时而晃神，时而忧心，在周芷若屋里消磨了大半天，连午饭都只随意扒拉了几口就放下了，一直到临近傍晚，周芷若还没回来，她盘腿坐在卧塌上，手支着下巴犯起了困。
　　在她快要睡着时，门吱嘎一声开了，脚步声传来，她顿时一个激灵坐正身子，心道：好哇你个周芷若总算知道回来了。只是还没来得及说什么，就被人自身后揽住了腰，熟悉的檀香覆过来，其中混了些梅花香，是她替周芷若调的熏香，她知道那是周芷若，便也不急着回身，心中却疑惑道：这人怎么不出声。随后念起自己此前计较的事，便轻哼了一声，一把抓起那佛珠，煞有其事地念了几句佛偈后道：“小尼姑一心向佛，不问红尘，施主与那张公子孽缘未了，还请自重。”话音未落，却听得一声辨不出情绪的轻笑，接着便觉得腰带被扯开，沾染了秋末凉意的手指自衣下探入，抚上小腹。
　　“咦！你等等！”她始料不及，被那突如其来的碰触激得浑身一颤，一把摁住那只手，扭头气急败坏道，“周芷若你怎么——”
　　未说完的话被一个急切的吻堵了回去，她不由得睁大眼，随后在近在咫尺的那双眼中看到了化不开的幽暗。
　　她一怔，模糊的念头一晃而过，只是来不及捕捉，思绪就被扯远。
　　探入衣内的手已攀胸前，带着几分熟稔，几下就撩拨得赵敏发出难耐的抽气声，周芷若放过她的唇，空闲那手带着几分强硬抬起她的下巴，埋首入她颈间，咬住衣料将其退至肩膀之下，瞥见锁骨上尚未彻底消退的几点痕迹，她忽地一笑，轻轻点上那处，在赵敏耳边喃道：“一心向佛，不问红尘，嗯？”
　　听她调侃，赵敏顿时又羞又愤，瞥见周芷若的手指就在唇边，想也不想就张嘴咬住，可还不及用力，就被耳上缓慢的舔舐抽走了力气，探入口中的手指挑弄着她的舌，直到她呜咽出声，才抽离，随后她便觉得那滑腻的指尖贴上下腹，一路往下探去，至深深没入腿间。
　　“衣冠禽兽……”她骂道，声音却软绵绵的，几乎能挤出水来，扣着周芷若手臂的五指松开，滑了下去，身子也失了支撑的力气，连坐也坐不稳。
　　快要往一边滑倒时，周芷若手一紧，将赵敏拉得更近，让她靠在自己肩头，她忽然想起当初在去往灵蛇岛途中那场意外的风暴。
　　那时候赵敏便是以相似的姿态坐在她怀中，后颈抵着她的肩膀，而她仅仅敢环住她的腰肢，唯恐自己的心思泄露分毫。
　　“敏敏……”她贴着赵敏细长的脖颈落下细碎的吻，看着细长的眉时而蹙起，时而舒展，诱人的音节不住自那双红唇间溢出，叫人不由自主沉沦、无法自拔。
　　而这样的宝物，是我的——她叹道，察觉怀中的身子愈发绷紧，若忽地翻身，将赵敏压至榻上，又添了一指，将那早已溃不成军的身躯搅得愈发凌乱。
　　红烛摇曳，夜渐深，高唱浅吟，如烟似雾，谱一曲，道不尽的缠绵。
　　至巳时，当值的弟子见周芷若还没出门吃晚饭，以为她因为练功或者处理门中事务耽搁了，便取了几道菜一碗饭过去，敲了三回门都没得回应，她寻思道：莫非是掌门人又出去了？可是屋中灯明明还亮着。
　　不过还没想完，周芷若就开了门，脸红红的，那弟子见状正想问她莫非是身子不舒服，只是不及问出口，周芷若已接过托盘，道了声谢就回了房。
　　那弟子总觉得她看着有些不对劲，但又想大约是自己多想了，可还没走开，就听得屋里传来碗碟摔碎的声音。
　　紧接着，周芷若又推开了门，神色颇是尴尬道：“这位师姐，可以麻烦再替我取一份吗？刚刚我没留心，不小心把托盘摔了。”
　　那弟子点了点头，离开前瞥见地上还有另一个人的影子，稍一猜，便猜到是赵敏，心想：这么晚了，赵姑娘怎么在掌门房里？但她很快就摇了摇头，心道两人约莫是在商量屠狮大会的安排吧。
　　掌门和赵姑娘关系很好，赵姑娘又足智多谋，与她商量，再好不过了。
　　若是知道那峨眉弟子将自己在周芷若房中的缘由猜得那么堂皇，恐怕要再度感慨“知人知面不知心”这几个字。
　　她坐在榻上，卷起被子盖住身子，气鼓鼓瞪着慢条斯理收拾地上碎片的周芷若，想发火，但腰腿都酸软得使不上半点劲，推翻了那盘晚饭后，手边也没什么东西可以让她丢了，不禁愈发憋屈。
　　虽然自襄阳那一晚后，她二人便不忌讳行那云雨之事，但像今日这般叫她招架不住的，还是第一次。周芷若生性矜持，素来是浅尝辄止，这次却充耳不闻赵敏的讨饶，缠着她不放，直至将最后一点力气都耗尽才罢休。
　　一想到不久前自己哭泣求饶的模样，赵敏就觉得脸要烧起来。
　　“周芷若，你……”她努力板起脸欲质问，但犹带□□余韵的沙哑嗓音毫无气势可言，说不出的妩媚娇俏，她立即闭了嘴，愤愤不平哼了一声。
　　待那弟子又送了晚饭过来，周芷若已将地上清理干净，拿了托盘走过来，这次没有送去给赵敏，而是放在桌上，然后道：“敏敏，吃点东西吧。”
　　赵敏本想拒绝，但一想此时腹中空空，连吵架都没力气，便道莫要亏待自己，于是披了衣服起身，只是还没走几步就觉腿一软，周芷若眼疾手快扶住她，低头替她穿好衣服，然后拉着她去桌边坐下，一眼都不与她对视。
　　赵敏忽然被她逗乐了，气顿时消了大半，探手挑起她的下巴道：“怎么，现在知道不好意思了？”
　　周芷若抿了抿唇，偏头避开，将托盘往她面前推了推。赵敏却支着下巴摇了摇头，道：“我不吃，除非你先交代了。”
　　她左思右想都觉得不对劲，分明是周芷若欺负了她，还撇下她去和曾经的未婚夫见面，怎么就会变成这样子？倒像是她做了对不起周芷若的事一样。
　　周芷若看了她一眼，又飞快地移开目光，但赵敏却敏锐地捕捉到她眼底一抹忧色，想起周芷若回来后自己说的那几句话，似乎是说了那话后，周芷若的情绪才突然变化的，于是若有所思道：“因为张无忌？”
　　前半句是埋怨对方逼自己假扮尼姑，周芷若不可能因为这个影响情绪。
　　见周芷若没有回话，她又道：“张无忌和你说了什么？我还以为你们是去谈正事的，难道是他对你余情未了，你又觉得若能得明教相助，峨眉无需韬光养晦就能一步登天，而我现在和家中断绝关系，你就此把我撇下也毫无风险，于是打算和张无忌重修旧好，只是听我提及，霎时于心有愧，才——”
　　“没有！”周芷若捂住她的嘴，打断她这番喋喋不休，瞥见那双眼中的盈盈笑意，便知她是出言相激，悻悻收回手，忽地显出几分挫败，沉默良久才叹道，“张无忌的确有个念念不忘之人，但那不是我。”
　　她此行与张无忌议事，除了商讨金刚伏魔圈，还将岛上婚约是受谢逊胁迫而来的事告诉了他，并解释道自己只有感恩，无男女之情，叫张无忌不必因濠州之事愧疚。
　　张无忌心知义父因仇恨偏执入魔，再念及周芷若冷静疏离的模样，便相信她所言非虚，当下惊出一身冷汗，连声道歉，称自己险些铸下大错，若非周芷若拦着，他恐怕要跪下谢罪了。
　　然而在那份震惊愧疚之下，周芷若却察觉到了一丝如释重负，她本以为是自己多心，可是谈到倚天剑和铁指环已重归峨眉、并且是自陈友谅手里夺回时，看着张无忌面上难以言喻的焦急担忧，她顿时明白了。
　　“你在担心赵敏？”她毫不犹豫指出。
　　听她如此问，张无忌一时大为窘迫，犹豫了半晌，却还是承认了。
　　周芷若一直知道很早以前他就心系赵敏，但也知道他为人摇摆不定，容易受人影响，当日她追出去，见赵敏受了伤张无忌却不在身侧，便道他待赵敏不过如此，而今距离那时已过了大半年，其间两人没有任何联系，她还以为以张无忌的性子，就算还有几分感情，也早就转淡了。
　　“唉，我一直在后悔，那日没有陪着她，而是听了她的话先去寻那接头人。”张无忌神情苦涩道，“后来听闻汝阳王和她断绝了关系，我派人多方打探，都没得她半点消息，如今听闻周姑娘是自陈友谅那夺回了倚天剑和铁指环，便不禁担心她是不是遇到了意外。”
　　周芷若本打算告诉他赵敏安然无恙，忽地瞥见书案上放着一个金盒，和一些文书摆在一起，金盒开着，一支金簪躺在其中，看起来不久前才被拿出来把玩过。
　　“她送你的金盒和簪子，你还留着？”她想也没想就脱口道。
　　张无忌回头一看，立即将金盒收入怀中，没有明确回答，只道：“让周姑娘见笑了。”
　　见他待那金盒如视珍宝，周芷若心里顿时生出一股烦闷和焦躁，接下来只字不提赵敏，匆匆客套了几句就离开了。
　　“你说我与张公子是孽缘，他和我道歉时也这般说。”周芷若低下头，收入袖中的五指悄然握紧，“他说：‘义父虽待我好，却不明白这般强取豪夺而来的，非良缘，而是孽。’恐怕在他心里，与你才是良缘吧，你们倒是不谋而合。”
　　说到后面，她几乎难以掩饰话中的酸涩。
　　张无忌是堂堂明教教主，父亲是武当五侠张翠山，母亲是白眉鹰王的女儿，身份称得上显赫，还武功盖世，在教中威信极高，离开前，恰逢周颠等人进屋寻张无忌，她听到那些人调侃张无忌对赵敏念念不忘，语调轻松无半点责怪。
　　她需要处心积虑才能令同门允许赵敏住入峨眉，就算这样，还有诸多条条框框如影随形。如果是张无忌，径直将赵敏带在身边，明教也无人敢有异议吧。
　　她愈想心情就愈沉重，待听得赵敏那句玩笑，理智顿时断了。
　　“什么不谋而合，你不要给我搬弄文字。”赵敏眉毛一竖，抓过周芷若的手狠狠一掐，见她吃痛地皱了皱眉才放轻力道，抚摸着她掌心被自己掐出的红痕道，“我与你才是良缘。你看那宋青书对你一往情深，我可曾吃味过？”
　　“宋师哥人品才学都不及你，可这些，张无忌都在我之上。”周芷若轻声道，她话音刚落，就见赵敏眼眶一红，接着便听得她委屈道：“你不信我？”
　　她最见不得赵敏露出这般模样，当下急道：“不！”她握住赵敏欲图抽离的手，道：“我只是……自惭形秽。”她轻轻叹了一口气。
　　与张无忌相比，她无论是身份、武功还是威望，都逊色了太多。
　　赵敏听得她袒露心迹，便敛了佯装的悲戚，微微一笑，道：“你得了我的心，难道不比他强多了。”她举起周芷若的手亲了亲，忽地狡黠一笑，在食指指节留下浅浅的齿痕，道：“以后你再胡思乱想，我就用刀在你手上刻下赵敏两个字，看你怎么解释。”
　　周芷若念着她的话，只觉心里空落之处一点点被填满，抬眼瞥见她残留着艳色的唇，忍不住欺身在她唇角落下一吻，道：“我只能说有个小魔头与我有仇，要叫我日夜难忘。”
　　“小魔头这辈子都不放过你。”赵敏横了她一眼，随后点了点托盘神气道，“小魔头饿了，但是没力气。”
　　周芷若无奈地笑了笑，她理亏在先，已料得赵敏要蹬鼻子上眼，不过为心上人洗手做羹，于她而言也不失为一件乐事，于是执起碗筷，细心择了菜，一口口喂给赵敏。
　　待赵敏吃饱后，她随便吃了点，而后两人才如那峨眉弟子一开始猜测的那样，开始谈论起正事来。


第五十一章 
　　张无忌得悉谢逊被囚在少林寺后，便率手下奔赴少林，少林寺忌惮明教实力，承诺若他能破得了后山的金刚伏魔圈，便将谢逊送还。
　　那日周芷若看到的黄脸、白脸、黑脸老僧法号分别为渡厄、渡劫、渡难，渡厄曾败在明教前教主阳顶天手下，瞎了一只眼睛，他师兄弟三人枯禅一坐三十余年，痛下苦功，就是为了要报此仇怨。可阳顶天已死，他们报仇无望，听闻寄予厚望的师侄空见死在谢逊手里，便将那份仇恨一并转移过来，是以成昆不费吹灰之力就令他们答应相助。
　　明教高手济济，张无忌、杨逍、范遥、殷天正，无论哪个武功都不在那三僧之下，张无忌更是远胜于，谁料斗战那天，集张无忌、杨逍、殷天正三人之力，最终只与那三僧斗了个旗鼓相当，想要破阵，却是难于登天。
　　“这三人这么厉害？”听周芷若转述当时战况，赵敏顿时惊道。
　　张无忌的九阳内力用之不竭，功力之精湛，当世仅次于武当张真人，而殷天正和杨逍则是明教仅次于张无忌的高手，虽然和张无忌有差距，但是放眼江湖，敌手屈指可数。
　　这三人合力，可谓所向披靡，没想到竟被那金刚伏魔圈阻下。
　　她忽地想到周芷若前日与那三位神僧交过手，回来后对方只道：“我和那三人过了三招，料知自己不敌，便撤了。”如今想来，这轻描淡写的几句话中不知蕴藏了多少凶险。想到周芷若那三招多半生死悬于一线，她不禁脸色一白，握住周芷若的手，盈盈妙目中流露出几分害怕。
　　周芷若微微一笑，将她拉入怀中，安慰道：“没事，你看我不是毫发无损么。”她话是如此说，但心里实际也有些后怕。
　　原来那三僧料知一人非阳顶天的对手，在斗室坐了三十余年苦禅，苦心孤诣练那“心意相通”的功夫，一人动念，其余二人立即意会，出手间三人心意有如一体。那日她仓促应战，相当于被一个武功三倍于自身的人偷袭，其中险恶不言而喻。
　　片刻后她又道：“我已将成昆那日的话告知了张公子，他们明日便会寻空闻方丈，如无意外，倒是可以提前消除一桩劫难。”
　　“我看未必。”赵敏冷笑道，“空闻那老和尚可精明得很，只消有利可图，少林寺何尝不会藏污纳垢。”
　　就算张无忌名言屠龙刀已在明教手中又如何，天下人都知道张无忌孝心可鉴，只消有谢逊在手，自可逼他用屠龙刀来交换自己义父。
　　周芷若轻轻叹了一口气，道：“岛上一念之差，竟是贻害无穷。”
　　当初的一个谎，需要用无数谎去圆，若当初光明磊落，又何须如现在这样难以心安。时刻担忧谢逊利用岛上真相对付自己，致使峨眉派遭受牵连。
　　为今之计，必须在谢逊被救出时设法令他无法开口。最好的办法是杀了他灭口，可杀了谢逊便是与整个明教为敌，到时五行旗一拥而上，峨眉派霎时就会被夷为平地；若留下谢逊，他为了报仇无不用极，很有可能继续觊觎九阴真经，有明教作为依仗，周芷若如何与他为敌。
　　周芷若多日来一直在思索对策，可始终毫无头绪，又因为灵蛇岛上的事她终是对不起赵敏，是以不好意思向她求助，导致如今骑虎难下。
　　这屠狮大会本与峨眉派无多关系，如无法化解成昆的阴谋，周芷若大可不出席，但是因为有这层隐患在，她明知前面是火坑也只能留下，以伺机而动。
　　第二日，张无忌送了信过来，果然如赵敏所料，他向空闻等人解释这是成昆的阴谋后，空闻却顾左右而言他，最后道英雄帖已送出，而谢逊的确罪孽滔天，为天下不容，少林寺断然不能失信于群豪。
　　周芷若原本寄希望于张无忌能提前救出谢逊，这样她也好早做打算，无奈少林寺执意不放人，待得天下门派齐聚，掌有倚天剑屠龙刀秘密的她，稍有不慎便会成为众矢之的。
　　见少林寺执意偏袒成昆，多半亦是为了谋求屠龙刀的秘密，她心中焦急，然始终不得善法，弹指间冬至正日已到。
　　群豪纷至，少林寺前殿后殿、左厢右厢，到处都挤满了各路英雄好汉。各路武林人物之中，有的与谢逊有仇，处心积虑的要杀之报仇雪恨；有的觊觎屠龙刀，痴心妄想夺得宝刀，成为武林至尊；有的是相互间有私人恩怨，要乘机作一了断；大多数却是为瞧热闹而来。少林寺中派出百余名知客僧接待，引着在寺中各处休息。
　　峨眉派弟子在静慧、贝锦仪的率领下，数日前便抵达，当初周芷若考虑到此为师父亡故后峨眉派第一次现身于其他门派前，有意立威，是以吩咐静玄尽出门中好手，静玄如以往那般坐镇峨眉，其余四代五代弟子中的佼佼者悉数则外出，一大早，浩浩荡荡来了百余人就上了山来，声势浩大，仅次于明教。叫众人不由得对周芷若好奇起来。
　　有人道这周掌门短短一年就夺回了被元庭抢走的倚天剑，手腕魄力不逊于灭绝师太真传；更有参加过濠州喜宴的人声称其武功深不可测，招式路子可谓匪夷所思；不过更多人则对其嗤之以鼻，道峨眉派此番不过是虚张声势。
　　“那周芷若还不到二十岁，六大门派围攻光明顶时，张无忌身子不动就震脱了她的剑，才过了一年多，能有多少长进，我看灭绝师太是老糊涂了，竟把掌门之位传给这样的小姑娘。”
　　“哪里是老糊涂，我看是别有深意，你看那掌门人生得花容月貌，这江湖上能有几个女子比得上，所谓英雄难过美人关，有这等美人当关，心肠再硬的人，也要卖峨眉派几分便利咯。”
　　“那又如何，还不是新婚当天就被新郎官丢下，听说连礼都没拜成。”
　　诸如此类的风言风语不断传入耳中，赵敏气恼不已，几次想出手教训那些人，都被周芷若拦住。
　　“你身份不易暴露，况且那些人不过趁口舌之利，不足挂心。”听她如此说，赵敏只能忍下来。
　　武当派只到了俞莲舟和殷梨亭二人，周芷若上前拜见，请问张三丰与其余三侠安好。俞莲舟因宋青书之事向周芷若赔罪，并简略交代了武当的情况。
　　原来宋青书被送回武当后，张三丰道他先以下犯上弑杀莫声谷，后参与谋害峨眉的阴谋，罪行累累难以饶恕，遂以门规处置，亲手将其格毙，宋远桥知道宋青书罪不可赦，但毕竟骨肉连心，宋青书死后他也因伤心过度而病倒，而俞岱岩方能行走，尚需人照顾，是以张松溪留在武当护师保观，由俞殷二人出席屠狮大会。
　　他二人虽礼数周到，但周芷若隐约觉得他们言辞举止间有些冷淡，细想之下便了然，宋青书之所以一错再错，皆因钟情她周芷若而起。二侠虽然深明大义，但亦免不了私心护短，如今宋青书已死，宋远桥病倒，他们于理明白宋青书为罪有应得，于情却忍不住怪怨周芷若为何不承情——若她能对宋青书有所回应，宋青书也不至于落得如此下场。
　　周芷若只能暗暗叹息，她又想，自己又何尝不是险些一念入魔，若非赵敏奋不顾身将她拉出这泥潭，她恐怕要在争权夺利之路上愈行愈远。
　　此后一个时辰中，各路英雄越聚越多，华山派、崆峒派、昆仑派均有高手赴会，青海派诸剑客也都到了，周芷若看到围攻自己的那三人躲在人群后，目光不时扫过峨眉诸人，满脸怨毒之色，她面上不由得浮上一层忧色，道：今日青海派恐怕要借机对峨眉发难，也不知能不能应付过去。
　　丐帮最后到，来得人却最多，他们已拥立史红玉为帮主，手中兵刃森然，乍来就逼问圆真下落，要为史火龙报仇，然空闻、空智等神僧尚未露面，其余僧人无人敢做主，只得请他们稍安勿躁，丐帮长老性子暴躁，险些直接动起手来。
　　与他们杀气腾腾的架势相比，峨眉众人却将兵刃装于木盒之中，以显敬意，倚天剑同样如此，不过放置倚天剑的木盒有别于其他，为紫檀木打造，上面刻有“倚天”二字，由周芷若左手边一名年轻女尼抱着，另一边赵敏依旧作女尼打扮，这样一来，大家的注意力都会放在那倚天剑上，而不会去注意周芷若右手侧，赵敏被认出的可能性大大减小。
　　午时将届，寺中知客僧肃请群雄来到山右的一片大广场上。那本是寺僧种菜的数百亩菜园，这时已然压平，搭起了数十座大木棚。群豪随着知客僧引导入座。各门派帮会中人数众多的自占一棚，人数较少的则合坐一棚。
　　贝锦仪向少林寺讨了名册，将场上杰出之士的来历，一一禀告周芷若知晓。群豪毕集，洵是盛会，许多向来极少在江湖上行走的山林隐逸，这时也纷纷现身。她点查之下，场上不计明教，已有四千六百余人。
　　众宾客坐定后，少林群僧分批出来，按着圆、慧、法、相、庄各字辈，与群雄见礼，最后是空智神僧，身后跟着达摩堂九老僧。
　　空智走到广场正中，合十行礼，口宣佛号，说道：“今日得蒙天下英雄赏脸降临，少林派至感光宠。只是敝寺方丈师兄突患急病，无缘得会俊贤，命老衲郑重致歉。”
　　周芷若不禁觉得奇怪，心道：来少林时得空闻大师亲自相迎，那时他脸上绝无病容，精神矍烁，这等内功深厚之人，怎能突然害病？难道是受了伤？
　　念此，她四下打量，不见圆真，便想：圆真的奸谋已被揭破，空闻大师虽因屠龙刀之故有意袒护，但听人道圆真欲夺方丈之位，多半不会坐视不理，忽地称病，是否与此事有关？
　　南宋末年，郭靖、黄蓉夫妇曾先后在大胜关及襄阳邀集天下豪杰，共商抗御蒙古人入侵的大计，此后将近百年，直至今日方始再有英雄大会，原是江湖上第一等的盛事，但主持者忽然患病，群雄不由得均感扫兴。
　　只听空智又道：“金毛狮王谢逊为祸武林，罪孽深重，幸而得为敝寺所擒。少林派不敢自专，恭请各位望重武林之士，共商处置之策。”他本来生得愁眉苦脸，这时说话更是没精打采，说毕便即合十退下。
　　他说完，群雄先是面面相觑，接着便交头接耳讨论起来。
　　有人道：“不如直接将谢逊那厮推出来，一人砍上一刀，将他剁成肉泥去喂野狗。”
　　有人则道：“你少林派不如痛痛快快的将那屠龙宝刀捧将出来，让大伙儿开开眼界。少林派千百年来就是武林中的头儿脑儿，有此刀不为多，无此刀不为少，总之是武林至尊就是。”
　　还有人道：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？除了屠龙刀，尚有倚天剑。不如让峨眉周掌门顺便也亮出倚天剑，看是怎么个争锋法。”此言拿峨眉调笑，便是瞧不起的意思。
　　见门派被轻视，周芷若身后众门人皆怒目而视，性子急躁者几欲出手，却被她挥手拦住，只听得她慢条斯理道：“今日为少林英雄大会，峨眉不敢僭越，诸位若想领教倚天之利，不妨另行商定时日，周芷若自当奉陪。”
　　她这几句话声音清朗，犹如水激寒冰、风动碎玉，未刻意扬声却字字清晰，如此不动声色露了一手内力，更以对少林不敬略作敲打，立即叫那些起哄的人收起轻慢之色。
　　张无忌不由得抛来惊异的目光，在濠州婚宴时，他便知周芷若武功进展神速，只是那时候她内功稍显薄弱，而今自这短短几句话来看，她内力似乎已在法王之上，叫他如何不震惊。随后，他瞥见周芷若右手侧的年轻女尼，忽觉她面上似笑非笑的神色极其熟悉，心下生疑，不由得多看了几眼。
　　周芷若注意到他的目光，想也不想就将赵敏往身后一扯，目光凌厉了几分，警告之意颇为明显。张无忌以为她在责备自己失礼，面色一赧，不好意思地移开目光。
　　有好事者将两人的神情看在眼中，纷纷露出揶揄之色，悄声道他二人果然余情未了。
　　赵敏自是知道那些人不怀好意的神色意味着什么，但是此时她什么都做不了，只能气呼呼踢了周芷若的椅子一脚。
　　觉椅子一震，周芷若不由得又好气又好笑，但她身为一派之首，在众人面前自然不能随赵敏胡闹，只能板着脸佯装不知。
　　过了片刻，众人的话题又转回谢逊身上，各执己见，吵吵囔囔半晌都敲不定主意，有人忽然道：“空智禅师，你是今日英雄大会的主人，叫咱们这么干耗着，算是怎么一会子事？”
　　此话一出，众人便你一言，我一语，要空智拿一句言语出来。这时空智身后一名老僧站起身，说道：“少林派忝为主人，不巧方丈突患重病，盛会主持无人，倒让各位见笑了。以老衲之见，与会群雄，英才济济，只须各人露上一手，最后那一位艺压当场，谢逊归他处置，群雄归心，岂不是好？”
　　那老僧才说完，周芷若便听得赵敏附到自己耳边道：“周姐姐，你那‘余情未了’的张公子，要倒霉啦。”
　　周芷若料知那些人的窃窃私语被她听了去，但此时不好太过明目张胆，只得将搁在扶手上的手往后移了几寸，然后在袖子遮掩下抓住赵敏的手，将她扯近了些，装作议事的模样对她道：“前车之鉴，郡主娘娘可是忘了？”她话音刚落，赵敏便想起那晚之事，脸一红，下意识往后躲，然手被周芷若牢牢握住，竟动弹不了分毫，只得低下头举手掩面轻咳了几声，好藏起脸色，待得红衣稍退，才恶狠狠对周芷若龇了龇牙，周芷若轻轻一笑，她时常被赵敏捉弄，偶尔扳回一城，顿觉舒畅，连之前积压心头的焦虑都淡了不少，随后她指尖在赵敏掌心轻轻勾了勾，道：“好了，不闹了，你说张公子要倒霉，是怎么回事？”
　　聊到正事，赵敏便也不再使性子，正色道：“当初六大门派围攻光明顶，我自始至终都于暗中密切观察，是以对各大门派弟子都有所了解，可以肯定这僧人并未参与围攻光明顶之役，也没被我擒入万安寺中，可是他一再抢在空智大师的前头说话，似乎在寺中位份不低。”她瞥了眼四周，见一时无人注意这边，才压低声音继续道：“这人十九是圆真一党。我猜想空闻方丈已落在圆真手中，空智大师受了这群叛徒挟制，以致委靡气沮。”
　　周芷若觉她说得句句在理，点了点头。
　　赵敏又道：“圆真为了当少林寺方丈广植党羽，但若是单想做少林寺方丈，不必请天下英雄来此。谢逊既已落入他的手中，何必又要叫群雄比武争夺？说到武功之强……”她顿了顿，回握周芷若的力道稍稍大了些，“经光明顶一役，天下人大多以张无忌为尊。”
　　她知道周芷若心里计较武功逊于张无忌之事，是以委婉以他人之见道出。周芷若知道她照顾自己心情，笑了笑，道：“我自知技不如人，敏敏你无需踌躇。”
　　赵敏“嗯”了一声，却道：“芷若你才练了不到一年，张无忌在冰火岛就开始修习武当心法，算来都有十几年了，依我看，你未必不及他。”之后才转回正题，道：“张无忌武功了得，此节圆真不会不知。他决不能这般好心，安排下群雄大会，让张无忌技胜群雄，成为武林至尊，然后将谢逊交还明教。”
　　周芷若忖道：“那他定是另有图谋？”她又想：圆真虽然奸计百出，但比之敏敏远远不如，事关重大，不容怠慢。于是便催促道：“敏敏，若是你，会如何安排？”
　　赵敏微微一笑，道：“倘若我是圆真，我该当如何图谋呢？嗯，第一，我要劝空闻方丈大撒英雄帖，请得天下英雄来到少林寺。那空闻方丈深解佛法，原是个慈悲和平之人，自来不喜多事，单以屠龙刀相诱多半不会奏效，但我只须提起空见神僧，空闻方丈念着师兄弟之情，自必允可。再者，少林寺要是杀了谢大侠，和明教仇深似海，以他一派之力，未必挡得住明教的倾力进攻，但如往天下英雄头上一推，明教总不能将与会的数千好汉全部杀了。”
　　周芷若不禁点头称是。赵敏又道：“英雄大会一开成，我自己也不露脸，叫人以谢逊为饵，得了谢逊便是得屠龙刀，群雄必然自相争斗残杀。明教势必与群雄为敌，斗到后来，不论谁胜谁败，明教的众离手少说也当损折一半，元气大伤。”她抿了抿嘴，眼中露出几分狡黠，“斗到最后，武功第一的名号多半是张无忌所得，于是少林群僧说道：‘张教主技压群雄，实乃可敬可贺，本寺谨将谢大侠交于张教主，请张教主到寺后山峰顶上亲去迎取便是。’”
　　“金刚伏魔圈？”周芷若听得“后山”二字，当即面露惊色脱口道。
　　赵敏点了点头：“到时候张无忌便须独力去破那金刚伏魔圈。若是旁人上前相助，圆真的党羽便道：‘技压群雄的是明教张教主，跟旁人可不相干，阁下还是站在一旁的为妙。’张无忌夺得这武功天下第一的名头，就算身上毫不带伤，也不知已耗了多少内力神功，到那时如何是这三位老僧之敌？”
　　“以张公子为人，定是拼死也要救出谢逊。”周芷若喃道，“到时候斗得油尽灯枯，死在三株苍松之间。这么一来，明教是毁定了。”
　　“没错。”赵敏叹了口气，“之后圆真再使奸计，毒死空闻，却将罪名推在空智大师的头上，这一着安排起来十分容易，只须证据捏造得确实，不由得少林僧众不信。于是各党羽全力推举，他顺理成章的当上了方丈。一声号令，群雄围攻明教，以多胜少，聚而歼之。那时候武功天下第一的名号，除了他之外，只怕旁人也争夺不去。至于屠龙刀在哪，根本无足轻重，不出现便罢，若在江湖上现了踪迹，天下英雄人人皆知，这把宝刀的正主儿，乃是少林寺方丈圆真神僧。宝刀的得主能不给他送去吗？”
　　“不光是屠龙刀，他想要倚天剑，峨眉派也只能由他夺了去。”周芷若面色一点点沉重起来。
　　她自己武功虽然足以立足武林前列，但是少林寺高手林立，单是达摩堂那几位长老齐出，她便要应付不来，到时候圆真来借倚天剑一观，她哪里能不给。
　　眼见群雄中喧嚣声渐低，多数人已认同这个方案，看张无忌和明教众人的模样，似已打算拼死一搏，周芷若心一凛，忽地长身而起，朗声道：“空智大师，我有一言相问。”
　　清冷的嗓音霎时盖过众多窃窃私语，空智一愣，犹豫了一会儿才道：“周掌门请讲。”
　　周芷若道：“不知贵派打算让我们如何露上一手？若大伙一拥而上，不分敌我胡乱砍杀，难保有居心叵测之人藏于暗处，借机报私仇，或吞并势力，闹到最后，血流成河却竹篮打水一场空也并非不可能。”
　　群雄一听，都是栗然心惊，均想这周掌门虽然年轻，这番话却实是至理。
　　崆峒派的二老宗维侠站起身来，说道：“周掌门言之有理，咱们明人不说暗话，在场大部分人是冲着屠龙刀来的，为了一把刀子闹得个身败名裂，甚至是全派覆灭，可有点儿犯不着。我想大伙儿得想个计较，以武会友，点到为止，虽分胜败，却不伤和气，各位以为如何？”他见众人皆露出赞同之色，便又道：“依在下之见，每一门派，每一帮会教门，各推两位高手出来，分别较量武艺。最后那一派武功最高，谢大侠便凭他处置。”群雄轰然鼓掌，都说这法子最妙。
　　周芷若留心看空智身后的少林群僧，见他们大都皱起眉头，颇有不悦之色，便知赵敏所言一字不差，圆真果真是想挑拨群雄自相残杀。但此时大势已去，他们若再出言挑拨，群雄说不定要率先对少林寺发难。
　　待得广场中人声渐静，空智身后那达摩堂老僧便朗声说道：“咱们便依众英雄议定的规矩，起手比武。刀枪拳脚无眼，格杀不论，各安天命。最后哪一个门派帮会武功最强，谢逊便归其所有。”
　　周芷若眉头微皱，心想：这和尚真是死性不改，至此地步，还不忘激人下手重些。可她年纪尚轻，在少林高僧前人轻言微，刚刚出言点破圆真阴谋，已惹得那些僧人大为不满，再多言恐怕要招致非难，遂忍住不语。
　　既议定每人胜得两场，便须下来休息，先比迟比倒无多大分别，登时便有人出来叫阵，有人上前挑战，片刻间场中有六人分成三对较量。赵敏自在万安寺习得六大门派的绝艺后，修为虽然尚浅，识见却已不凡，站在周芷若身边，低声议论那六人的武功，猜测谁胜谁败，居然说得头头是道。
　　只一盏茶时分，三对中已有两对分了输赢，只有一对尚在缠斗，跟着又有人向胜者挑战，仍是六人分为三对相斗的局面。
　　新上场的两对分别动用了兵刃。如此上上落落，十之八九是有人流血受伤，方始分出胜败。
　　这半年来峨眉弟子得周芷若亲授上等心法，武功进展颇多，周芷若待得时机合适，便示意静慧上场，嘱咐她不得恋战，若察觉对方武功高出自己，务必及时抽身。
　　静慧为峨眉十二静之一，十二静中，静玄武功最高，略输何太冲，高于崆峒五老，其余十一人则比之崆峒五老又差了一层，与静慧对阵的乃是华山派高老者，高老者在光明顶见识过峨眉弟子的功夫，本胜券在握，谁料一动手，却处处受制，这才知道静慧武功已更上一层，不禁大惊失色，众人见状也纷纷惊叹。约莫七十多招后，高老者落败，脸上一阵晴一阵紫，悻悻回入木棚，其余人看向峨眉的目光中却多了几分钦佩。
　　周芷若见状便知自己用意已达成，不由得悄悄松了一口气，她知师父死后，其他门派必然看轻峨眉，令静慧出战，便是为了堵住悠悠众口。
　　静慧又赢了一场后，便退回休息。
　　如此你来我往，广场上比试了两个多时辰，红日偏西，出战之人也是武功越来越强。许多人本来雄心勃勃，满心要在英雄大会中吐气扬眉，前逞威，但一见到旁人武功，才知自己原来不过是底之蛙，不登泰山，不知天地之大，就此不敢出场。
　　到得申牌时分，丐帮的掌棒龙头出场挑战，将湘四排教中的彭四娘打了一个大筋斗。彭四娘的背心裂开了一条大缝，羞惭无地的退下。众人哄堂大笑，不乏有人道女流之辈不过如此，周芷若心中不悦，轻轻一颔首，悄声对静慧说了几句，又以手势比划了几招，便令她再行入场。
　　她曾与掌棒龙头交过手，教静慧那几招便是克制掌棒龙头武功所用，果不其然，二十余招后掌棒龙头的短棒便被夺了，他见自己的功夫完全施展不开，一抱拳，便骂骂咧咧下场去，其余人哈哈大笑，这次却是在笑他狼狈。
　　这时，青海派叶长青缓步出场，向静慧拱了拱手道：“静慧师太，我领教峨眉派高招。”
　　周芷若看出他的武功远在当日青海三剑之上，知道静慧难以为敌，便朝她微微摇了摇头，叫她见机抽身。
　　那叶长青长剑出鞘，微微一抖，剑尖便朝静慧心口点去，只见他剑势变化精微，劲力雄浑，只七八剑便叫静慧只余留守之力，静慧记得周芷若的嘱咐，一边与他拆招，一边退至场边，心道：就算输了，也不能输得太难看。她全神戒备那始终只离自己寸余的利剑，却没料到叶长青不光剑法了得，掌法同样出类拔萃，没留神便被他一掌拍中肩头，跌了出去。
　　周芷若当机立断一拍扶手，长身而起，袖子轻轻拂过静慧后背，替她卸了那一掌的力道，令她不至于狼狈摔倒，下一瞬，那叶长青剑势顿都不顿，竟越过她只取赵敏而去。
　　她心里一咯噔，道：糟糕！着了他的道。当即厉声道：“阁下既已得胜，还不罢手！”说着便一掌往叶长青背心扫去。
　　叶长青早从青海三剑那得知她的利害，在她出掌瞬间便调转身形，手腕轻轻一挑，剑未触及赵敏，剑风却将她的帽子扫了下来。
　　只见青丝如瀑，倾泻而下。赵敏“啊”一声，抓住帽子，却为时晚矣。
　　群雄见那伴在峨眉掌门身边的小尼姑竟未剃度，再仔细瞧她眉眼，便看出她易了容，姿色其实不逊于周掌门。
　　更有眼尖者很快就认出了她，怒火中烧喊出她的名字：
　　“赵敏！”


第五十二章 
　　“赵敏”二字一出，场上顿时一片哗然。
　　当初赵敏将六大门派囚于万安寺百般折辱，这场中她的仇人只怕比谢逊还多，此时一露面，自是激得群雄血气上头，只听得咒骂声此起彼伏，尤其是遭受断指之痛的人，恨不得立即将她碎尸万段，眨眼间，华山、昆仑、崆峒几派中便已有人已抄起武器朝峨眉的木棚冲过来，空智亦沉下脸，若非少林寺须得主持大会，不好冲动，恐怕也已派出戒律僧。
　　周芷若见势不妙，当即下令道：“护住赵姑娘。”
　　她话音刚落，峨眉弟子便分次站列，以两翼渐开之势将赵敏拢在中心，步法错落有致，然整齐晃动的人影竟暗藏着金戈铁马之势。
　　率先冲过来的几人眼看赵敏就在不远处，再几步就能叫她血溅当场，愈发急不可耐朝她直奔而去，紧接着便有数柄兵器自四面八方招呼过来，那些刀剑皆未出鞘，那几人一心要取赵敏的命，见状心道：刀剑都没出鞘，算什么东西？手臂一振就将部分兵刃扫开，同时错步避开另一部分，几个起落闪身绕开那些峨眉弟子，待得面前再无阻拦，却惊愕发现自己竟已在峨眉人群之外。原本只有几步之遥的赵敏赫然已在数丈开外。
　　他们面面相觑，第一反应是峨眉派用了什么邪法，叫他们稀里糊涂绕了个大圈子，一时间不敢再强闯。
　　明教那边，张无忌一看到赵敏，就猛地站起身来，一半是惊讶，还有一半则是激动，再见场上有人欲对她不利，心中焦急，恨不得立刻出手将她救回来，下一刻见峨眉派将那几人挡住，这才稍稍安下心，随后便听得杨逍“咦”了一声。
　　他扭头一看，只见杨逍望着峨眉的方向，眉梢高高扬起，一脸饶有兴致。
　　“杨左使，怎么了？”他不解道，还没等来杨逍回答，边上突然有人叫骂起来。
　　是崆峒五老排第三的唐文亮，他举起被断了一指的手怒道：“周芷若！那妖女当初囚禁折辱六大门派，你师父灭绝师太更是被她害死，你不为你师父报仇，反而袒护这妖女，对得起你师父在天之灵吗！”
　　周芷若瞧了他一眼，正色道：“当初赵姑娘为朝廷效力，是我们的敌人，那时我若袒护她，便是欺师灭祖，不忠不孝。”这时唐文亮正想说什么，却被她冷然的目光逼退，随后她继续道：“可赵姑娘现今已与汝阳王府断绝关系，不再为朝廷效力。她诚心悔过，投奔峨眉后日夜念经诵佛，为天下苍生祈福。如此一介弱质女流，我若刀剑相向，岂非恃强欺弱，坠先师威名。”
　　“哼！这妖女说一句悔过，就可以一笔勾销了吗！”老二宗维侠拍案而起，其余人纷纷附和起来。
　　你一言我一语，吵吵嚷嚷像炸开了锅似的。
　　见场上局势往失控方向奔去，周芷若眉头一紧，怒意渐浓，目光落在叶长青为首的青海派身上，见得他们面上的得意，想到叶长青目前只比了一场，杀心顿起。
　　这时，忽然听得赵敏的声音响起：“杨左使，你看峨眉派这剑阵如何？”
　　她回头一看，只见赵敏负手而立，笑盈盈看着明教的方向，被叶长青挑下帽子那一瞬的慌乱已荡然无存。
　　在峨眉弟子阻下第一波攻击的人时，她已找了根发带将披散的头发束了起来，几缕鬓发垂在脸畔，看着有些随意，面上不施粉黛，身上是和其他峨眉弟子一样的玄衣，周身无一件贵重首饰，比在场大多江湖人穿得还朴素，可仍是透出一股雍容华贵的气度来。是以她声音虽然不大，也没有什么震慑旁人的内力，还是一开口便让场上安静下来。
　　周芷若心道：莫非她已有应对之策？她又看向明教那边，目光在张无忌脸上停留片刻，隐约猜到赵敏的用意，心中蓦地生出几分焦躁来。
　　明教那边，杨逍微微一颔首，笑道：“这剑阵的确玄妙无比，杨某佩服。”
　　原来那些峨眉弟子的阵列暗藏玄机，若不知破解之法，一旦入阵，便会被牵引着兜一个大圈子，就算武功高强能接下道中那数十杀招，仍是穿不透这阵法，而是会在同一边出阵。赵敏的父兄皆为用兵如神的帅才，她曾与哥哥一起学习过兵法，虽然转战江湖后便搁下了，但曾经学过行军布阵之道都被她牢记于心，峨眉这剑阵便是自军阵演变而来。
　　场上明教以外的群豪，虽然平日厮杀惯了，但多是江湖恩怨，哪里见识过战场上两军对垒的阵势，是以半点门道都瞧不出。而明教不但为江湖门派，更是抗元主力，麾下义军与元兵搏杀多时，杨逍身为光明左使，曾亲手操练五行旗，才会一开始便瞧出端倪。
　　得他首肯，赵敏微微一笑，又道：“当日六大门派若有此等阵法相助，杨左使以为光明顶上战况会如何？”
　　她此言一出，场上顿时一片哗然，在场的门派大多都参与了光明顶一役，手上沾了不知多少明教弟子的血，虽然因为张无忌的缘故，明教和六大门派最终言和，但怨恨哪里那么容易就消散，她轻飘飘一句话，就将明教和其他门派的旧怨都挑了起来。
　　杨逍还来不及开口，周颠就骂骂咧咧道：“郡主娘娘，这三脚猫的把式，就想和我明教比？我还道郡主娘娘阴险狡诈、诡计百出无人能比，怎地会问出这种蠢话来。”他行事怪僻，行为疯疯癫癫，但性格直爽豪迈，往往正言不讳，觉得赵敏有看不起明教的意思，便立马开口反驳，张无忌就是想打断都来不及。
　　“周先生，我已经不是郡主，赵敏才是我的名字。”赵敏仍是笑眯眯的，说话不紧不慢，一点都没因为周颠的话生气，“周先生如此胸有成竹，看来定是知道该如何冲破此阵了。”
　　“这、这我不知道，但我就是觉得是三脚猫把式。”周颠振振道，他哪里知道什么阵法，又拉不下脸示弱，便胡搅蛮缠起来。
　　赵敏噗嗤一笑，又道：“可我听闻当日在光明顶下，武当宋少侠以粗浅的行军布阵之道便大破锐金、洪水、烈火三旗啊。”她提及宋青书，武当和丐帮等人脸色俱是铁青。
　　周颠嚷道：“那又如何，过去的就过去了，现在提了还有什么用，我明教五行旗早已今非昔比，要比不如现在就比一场，姓杨的，快把你那些破旗子亮出来，叫赵姑娘开开眼。”
　　他话一出口，杨逍当即露出恨铁不成钢的表情，再看赵敏一派坦然自若，不由得苦笑，心道：糟了，着了她的道。
　　杨逍心思玲珑，此时已然猜出赵敏的用意，他将张无忌的担忧和场上众人的怀疑都看在眼里，轻轻叹了一口气便笑道：“峨眉剑阵精妙无比，可若说要奈何得了明教，却是托大了。”说罢他左手一挥，一个白衣童子双手奉上一个小小的木架，架上插满了十余面五色小旗，他轻描淡写取了一枚掷出，身后一人立刻挥出一枚火箭，火箭急升上天，在半空中散出一道白烟。
　　不多时，便听得脚步雷响，五队头裹头巾的明教教众奔进广场，正是五行旗，足足有一千人，每一队都对应旗帜一种颜色，杨逍每掷一面旗帜，那五队人马便急速变换阵型，或一字冲锋或围合绞杀，气势惊人。
　　旁观群雄无不骇然失色，各人均知近年来明教在淮泗豫鄂诸地造反，攻城略地，连败元军，现下亲眼见到这兵法战阵之学，不由得纷纷道：他们若将这用于武林豪士间的群殴，人数既众，部勒又严，加之习练有素，天下有哪个江湖门派能与其相抗？
　　待得五行旗退下，群豪仍被那气吞山河的势头所慑，一时无人敢喧哗，鸦雀无声中，忽地响起几声掌声，正是赵敏。
　　她笑道：“明教五行旗果然名不虚传，小女子狂妄了，在此给诸位赔个不是。”说罢恭恭敬敬向明教方向作了一揖。
　　张无忌见状连忙还了一礼，道：“赵姑娘客气了。”
　　其余人见他待赵敏这般和气，顿时生出疑心来，有好事者小声说起大半年前张无忌在喜堂抛下未婚妻周芷若、随赵敏离开的事，听闻者神情不由得微妙起来。当初没有被擒在万安寺那些人目光不断在三人间来回，面上充满好奇，而打算找赵敏寻仇的人则纷纷皱起眉，他们大半年没听闻赵敏的消息，还以为张无忌早就和她分道扬镳了，如今一看张无忌的态度，倒像是自己想错了。
　　赵敏笑了笑，目光扫过众人，朗声道：“我知道在场各位中不少人和我有仇，诸位报仇心切自是不难理解，可今日今日天下英雄齐集少林，有的远从千里之外赶来，难道是为了瞧那么多人排队刺我一剑的么？”
　　人群中有人道：“不错。丐帮和少林有仇，六大门派和这位赵姑娘有仇，但我们远道而来，可不是看你们报仇的，这些梁子暂请搁在一旁，先料理了谢逊那奸贼再说。”
　　说话那人父亲被谢逊杀死，他赶来便是为了替父报仇，恨不得立刻能将谢逊揪出来捅上几刀，不想因为其他人间的恩怨纠葛耽搁时间，他此言一出，与赵敏没瓜葛的人不约而同点头称是。
　　唐文亮恨恨道：“这妖女阴险卑鄙，定有所图谋！就放任不管吗！”
　　赵敏笑道：“当初我为朝廷效力，与你们为敌实乃立场之故，本身并无私怨，眼下我孑然一身，又能图谋什么。”
　　“蒙古人贪慕虚荣，你会放着堂堂郡主不当？我看峨眉派是早就和朝廷勾结了！”
　　周芷若冷冷道：“峨眉派自郭师祖创派后，时刻不忘郭大侠、黄女侠遗志，还望前辈莫要侮辱本门，否则本门弟子宁身死也要一雪此耻。”
　　“你敢威胁我？”唐文亮朝她怒目而视，看起来随时就要出手。
　　“清者自清，我自认问心无愧，不过唐先生的顾虑也不无道理。”赵敏从容不迫道，说着还往前走了几步，按住周芷若的手臂示意她稍安勿躁，而后道，“可眼下英雄大会要紧，依我看，不如寻个德高望重的门派将我收押了，严加看管。待大家结了与谢大侠的恩怨，再找我兴师问罪也不迟。”
　　“此法甚好！”那着急与谢逊寻仇或者得到屠龙刀的人立即道，叫唐文亮等人脸色愈发难看。
　　“我看在场各门派中，数明教最德高望重，张教主非但以一己之力化解了明教与六大门派的仇怨，还从我手里救下了各位大侠们。”赵敏说着看向张无忌，笑道，“张教主，你可愿替六大门派分忧，接了我这烫手山芋啊？”
　　“好！”张无忌想也不想就一口应下。
　　杨逍见状无奈地叹了一口气，吩咐左右道：“去，将赵姑娘押过来，好生看管。”
　　趁那些人过来时，赵敏附在周芷若耳边轻轻说了几句，便跟着那几人去了明教的木棚。
　　她信步闲庭自场子中央穿过，其余人只能看着，无一人敢轻举妄动，包括青海派。
　　看赵敏过来，张无忌想起身相迎，赵敏却举起手阻止道：“我现在是张教主的阶下囚，不敢受此大礼。”随后她朝杨逍笑了笑，道：“劳烦杨左使了。”
　　杨逍立即心神领会：“来人，把赵姑娘的手脚铐上。”随后轻笑了一声，“赵姑娘果真机智无双，杨某好生佩服。”
　　赵敏晃了晃手上的锁链，笑道：“若非杨左使关照，我哪里能捡回一条命。”
　　张无忌看两人你一言我一语，仿佛在打哑谜一样，不禁一头雾水，好奇道：“杨左使，你和赵姑娘事先商量过？”
　　杨逍摇了摇头，不再说话，心里却不由得佩服赵敏的厉害。
　　暴露后，赵敏瞥见张无忌的担忧，继而想到周芷若说过明教五行旗大队人马驻在少室山下，顿时生出一计。
　　周芷若虽然武功有成，但寡不敌众，到时有人振臂一呼，不管和她有仇没仇的都一拥而上，凭峨眉这一百多人，决计难以护住她，更何况这还是少林寺的地盘，当初她血洗少林，恐怕每个僧人都欲除她后快——就算周芷若最终能杀出重围救下她，峨眉派也必然遭受重创，公然和武林泰斗少林为敌，恐怕连前几任掌门的心血都要付诸东流。
　　她不想周芷若蒙受损失，便将主意打到了明教头上，她哥哥与明教义军作战多时，她自然知道现今五行旗已是训练有素的神兵。故意向杨逍讨教阵法，更提及当日光明顶下三旗被六大门派全歼之事，便是要激明教出动少室山下的五行旗。
　　果然，不出几句周颠就夸下海口，杨逍虽然看出她有心算计，但此前她几句话挑得明教和六大门派心生嫌隙，又拿光明顶下六大门派大破三旗的事压明教威风，他明知被利用也只能顺着她的意思来。
　　这英雄大会，大部分人要谢逊的命，明教却是要救谢逊，周颠中了赵敏的套，那番胡搅蛮缠已让不少人看轻了明教，不趁早立威，以张无忌仁厚的性子，恐怕之后要遇到更多阻碍。况且杨逍知道张无忌有心要保赵敏，这人情，他不想卖也得卖。
　　等群雄见识过五行旗的厉害，赵敏便大方揽下罪名，主动要求明教监管，令那些寻仇的人再无机可乘。
　　她嘴上说由明教看管，可众人都心知肚明，这哪里是看管，保护还差不多，他们难道还能去明教那夺人不成？他们还知道，这次被她逃了，恐怕以后都没有机会了报万安寺之仇了，但还是只能眼睁睁看着她走去明教木棚。
　　她若是一开始就寻求明教庇护，他人有大把理由来阻止，明教若执意相护便是是非不分，可她和杨逍一唱一和，先立威，后论理，将这事变得名正言顺，最要命的是最后还点出了张无忌对他们的大恩，这时候唐文亮等人哪怕认定张无忌和她有私情、必定会包庇她，也不好说出来，否则，不但会因为拖延时间惹来场上其他人的不满，更要得罪明教。
　　一场轩然大波就这么被化解于无形，空智虽心有不满，但英雄大会为重，对各人安抚了几句，便道比武继续。
　　周芷若立在场边，看赵敏安然抵达明教木棚才收回目光，随后反复揣摩起她临走前的交代来。
　　——“周姐姐，叫峨眉扬名的机会来了，这天下第一非你莫属，不过可别疏忽大意了。”
　　她心念成昆的阴谋和岛上的真相，一直没有想好是否要参与这比武，但是赵敏暴露后，她便知道今日自己无论如何都要上场切磋一番了。
　　峨眉派庇护赵敏之事如今已人尽皆知，若不以武功立威，日后恐怕要频繁遭受滋扰。只是她却不明白赵敏为何会说天下第一非她莫属。
　　有张无忌在，哪里轮得到我？
　　自嘲之际，她瞥见叶长青又缓缓踱进场中，眼底当即掠过一抹寒意，暗道：第一不第一姑且不论，这口气，总是要出的。
　　于是一提气跃入场中，冷声道：“峨眉周芷若，来领教青海派剑法。”


第五十三章 
　　“怎么，周掌门不用倚天剑？”叶长青见她两手空空，讥笑道。
　　周芷若取下挂在腰间的白蟒鞭，轻轻一抖，道：“少林为佛门圣地，我自是要遵从慈悲为怀的教诲，不会滥杀。”
　　她言下之意便是自己稳操胜券，已决定饶叶长青一命。
　　叶长青顿时沉下脸，斥道：“周掌门年纪轻轻，却如此狂妄，我今日就好好讨教一番。” 说罢左手捏着剑诀，右手摆动长剑，往周芷若胸口扫去。
　　青海三剑虽然已在江湖上小有名气，但武功在青海派中尚算不上是顶尖，叶长青却是青海派第一高手，他刚刚向赵敏出手，也有试探周芷若武功的用意在，觉周芷若那一掌劲道虽强，却也没有过于厉害，便认定她击败青海三剑是倚仗倚天剑的锋利，出言相激，便是想叫周芷若用倚天剑与自己过招，待他击败了倚天剑，便算是为那三人报了仇。
　　谁料周芷若竟不把他放在眼里，他心高气傲，自觉剑法卓绝江湖罕逢对手，如今被一个小辈如此看低，哪里能忍得下这口气，是以出手就要取周芷若性命。
　　他出剑又快又狠，剑风猎猎作响，远在场外的群雄都能感受到了冷冽的剑气，他们看周芷若那副弱不禁风的模样，不由得为她捏了一把冷汗。
　　周芷若却神情淡然，左手轻扬，长鞭便甩了出来，直扑叶长青面门。
　　与叶长青凌厉的剑招相比，她的鞭子倒和她的人一样，几乎没有发出任何声音，看着也没什么威慑，叶长青勾起嘴角，正想嘲笑这鞭法软绵绵的不成气候，下一瞬却突然变了脸色，剑尖一沉往地上一点，身子硬生生靠那一点的力道往侧面滚去。
　　只见那鞭子不徐不缓擦着他的脸颊飞过去，原本还在为周芷若担心的人纷纷倒抽一口冷气，这次却是惊叹。
　　她分明出手较晚，那鞭子却后发而至，叶长青的剑离她尚有段距离，她的白蟒鞭就已要触及叶长青面门，若非叶长青见势头不对仓促变招，恐怕脸上已经被抽了一下。
　　她此招鞭势轻灵，就算真的抽到了，顶多留下道血痕，要不了叶长青的命，可公然被打到脸，对叶长青这样身份的人来说无疑要颜面尽失，所以他宁可放弃那招夺命剑法也要避开这一鞭——更何况，就算硬吃下这一鞭子，他也无把握能那一剑能刺到周芷若，她只消稍一变招，那鞭子就能缠上他脖颈。
　　方站定，那鞭子又无声无息自后绕上来，他回身刺出一剑，欲拂开那鞭，可那鞭子竟能在空中转弯，往左一晃，就避开他那一剑，点向他脸上的人中穴。
　　他大惊之下，急忙使个“铁板桥”，身子后仰，长鞭离脸数寸急掠而过，但很快又往下劈下，他接连翻了几个跟头，左右突刺，欲撕开一条路，可无论他往那个方向出招，都会被那鞭子封住去路，只消一露出空门，那鞭子就会像长了眼睛似的自各个出人意料的地方盘过来，他将几十年参悟的绝学悉数使了出来，与那长鞭缠斗了三十多招，才得以跳离战圈。
　　这到底是什么鞭法，来去无声，神出鬼没，如此古怪？
　　他惊魄未定地想，往后一瞥发现自己已至场边，身后便是青海派所在，心底更是阵阵发凉。他信誓旦旦要给峨眉派点颜色瞧，击败静慧后更是觉得这峨眉派的武功不过尔尔，此时却被周芷若逼得几无退路，多年来积累的自负被击得粉碎，他面色一阵青一阵白，心一横，长剑发出一声长吟，不管不顾朝周芷若刺去，俨然存了同归于尽之心。
　　可剑上的劲道尚未全部递出，他便见眼前青影一晃，原本在十丈开外的周芷若须臾间便至他跟前，她已收了长鞭，将其缠在手臂上，右手推出，指尖轻轻捏住剑尖，霎时便叫那剑上的迅疾之势烟消云散。
　　叶长青咬牙，右肩往前一挺将剑继续递出，他已竭尽全力，然但在周芷若手中的剑尖分毫不动，剑身被两股内力压弯，忽地咔嚓一声断作两截，周芷若手指轻轻一弹，前半截断剑便朝叶长青身后激射而去，听得几声惊叫，那断剑竟前后贴着青海三剑头顶飞过，将他们的发髻削断。叶长青听得尖叫，却顾不上去看身后的情况，因为周芷若左手已挥出一掌，他立即丢了剑去接她那掌，掌心吐出内劲，待与周芷若比拼内力，却迎来一片虚空，惊诧之际，胸口被重重一击，身子便如断了线的风筝般飞了出去。
　　他撑在地上吐了几口血，便昏死过去，青海派的人急忙去探他呼吸，发现他性命无碍，但是被震断了几根肋骨，须得调理大半年才能恢复。他们自知理亏，不敢斥责周芷若，匆匆将叶长青搬了下去，便道认输，不再派人出战。
　　“教主，这是怎么回事啊？”周颠看叶长青上一刻还要与周芷若拼掌，可似乎还没沾到对方就飞了出去，怎么都想不明白这是如何办到的，不由得惊道，“那周姑娘，莫非会什么邪法不成？”
　　“那是峨眉派的穿云飘雪掌。掌力虚实不定，意在引开敌人内力，然后再行发力攻击，为峨眉派掌法精要所在，我曾在灭绝师太那领教过厉害。”张无忌解释道，不过他声音中同样充斥着惊讶，“没想到周姑娘的武功，已经在她师父灭绝师太之上。”
　　他为了救被俘明教弟子的性命，受了灭绝师太三掌，第二掌便是这穿云飘雪掌，他那时候虽然身负九阳神功，却只会些粗浅的拳脚招式，是以被灭绝师太一掌打得吐血不止。他学会乾坤大挪移后便不惧此掌，可如今见周芷若的掌力飘忽不定远胜灭绝师太，不禁叹道：峨眉派武学果然博大精深，使出来效果一般只不过是因为功夫不到家罢了，我如今虽然身负乾坤大挪移和太极拳剑绝学，可若是对上周姑娘这掌，恐怕也捉摸不透这掌路的虚实，只能靠九阳内力硬接。
　　“穿云飘雪掌，的确很了不得。”赵敏抿嘴一笑，当初周芷若中了十香软筋散，内力尽失之下一掌都将她肩膀足足痛了数日，那时候她气得恨不得还之以十倍，而今重见那穿云飘雪掌，她的心情却与当初大相径庭，欢喜得很。
　　“赵姑娘。”张无忌犹豫了一会儿便忍不住开口问道，“你怎么会在峨眉派？”
　　他上一次见到赵敏还是在大婚之时，他在拜堂之际丢下新娘子随她离开，虽然是因义父的缘故不得已为之，但对于周芷若来说，这将会是伴随其终生的羞辱，其后他不止一次修书至峨眉致歉，望能弥补亏欠，但都被拒了回来。
　　前些日子他听周芷若说已取回倚天剑和铁指环，一瞬间心悬到了嗓子眼，以为赵敏已遭不测，后来听得那是自陈友谅手中夺来的，才稍稍稳下心。
　　哪里会想到赵敏就在峨眉。
　　周芷若不惜和唐文亮等前辈翻脸，也要护住赵敏。方才她和叶长青交手，仅用了三十多招就分出胜负，在他人眼里已是值得吹嘘的战绩，毕竟叶长青是青海派第一高手，剑法上的造诣足以比肩当年的灭绝师太。但张无忌却看出，周芷若起手逼退叶长青后若乘胜猛攻，不出十招就能将他拿下，之所以拆斗三十多招，根本是为了将他引到青海派附近，最后那截弹飞的断剑，看似偶然，但功力高深者却能看出那是周芷若有意为之，所谓削发如断头，她削了那三人的头发，是示威，也是警告。
　　张无忌虽然不清楚青海派和峨眉有什么过节，但也看得出叶长青是故意在群豪前揭露赵敏身份，若非赵敏机警，顷刻就死在了乱刀下。周芷若此举，多半是为赵敏出气。
　　“我爹爹和我断绝了关系，天大地大，我一个弱女子，又能去哪呢。”赵敏慢条斯理道，话听着似是在哀怜身世，但语调半分幽怨都无。
　　周颠听了立即重重哼了一声，道：“赵姑娘，你哪里是弱女子，论诡计，十个百个男子都及不上你。”他还在为自己中了激将法耿耿于怀。
　　赵敏笑道：“过奖了。”周颠道：“不是过奖……”他正想继续损几句，忽地听到四周传来阵阵呼喝，原来是周芷若对阵丐帮传功长老，二十招内就夺了对方的刀，手法之精妙超乎想象，引得群豪不由自主发出喝彩。
　　周芷若恭恭敬敬将刀还给传功长老，躬身对他行礼致歉，传功长老输在一个女娃子手里，原本脸色一阵青一阵白，可见得周芷若谦虚有礼，便大笑起来，道：“后生可畏。”
　　丐帮等人见周芷若对付叶长青时出手狠辣，在传功长老落于下风时便严阵以待打算随时冲上来救人，后见她只是点到为止，纷纷松了一口气，对她也生出几分好感来。
　　观战其他人也明白过来，叶长青受重伤，多半是咎由自取。
　　连胜两场，周芷若退下休息，回去前往赵敏这瞥了一眼，赵敏朝她笑了笑，用口型道：“等你。”待周芷若回到峨眉木棚，她才继续道：“我听闻峨眉派乐善好施，灭绝师太的弟子中不少是她收留的孤女，便去央求周姐姐，在峨眉讨了一席容身之地。”
　　“央求？”周颠上下打量着她，一脸不信，“周姑娘是不是有什么把柄落在你手里了！”
　　赵敏抿了抿嘴，念及与周芷若的相处，面上一瞬闪过几分忸怩，但很快就狡黠一笑，道：“女儿家的私事，怎么，周先生感兴趣啊？”
　　周颠虽然疯疯癫癫的，但极要面子，一个大男人，打听女儿家的事，说出去怕不是要被人笑话，是以赵敏此言一出，他连忙道：“不感兴趣、不感兴趣。”说着还搬开椅子，离她远远的。
　　见素来以爱趁口舌之利的周颠都败在她手里，明教其余几人都被逗笑了。
　　这时赵敏瞥见昆仑、华山、崆峒几派掌门聚在一起窃窃私语，并分派弟子前去其他门派，眼下掠过了然之色，她见周芷若已打算再度上场，便微微一笑，朝张无忌勾了勾手指道：“张无忌，你还记不记得，你曾经许诺我三件事？”
　　张无忌怔了怔，不知她为何突然提及此事，老实答道：“自然记得，第一件是借屠龙刀一看，第二件……”没说完他便苦笑起来。
　　“那两件事都已办妥。”眼见周芷若缓缓步入场内，赵敏挥了挥手，不让他继续说下去，而后道：“那我现在，要你帮我办第三件事。”
　　“什么事？”张无忌奇道，“要我放了你吗？”
　　赵敏没好气道：“在你这我安全得很，还自己跑出去送死不成。”她凑近张无忌，正欲道出那第三件事，忽地瞥见灰影一晃，有人已纵身而出站在了周芷若之前，顿时“咦”地一声轻呼。
　　那人气度凝重，双足不丁不八的站着，抱元守一，正是武当二侠俞莲舟。
　　“武当弟子不是不能和峨眉弟子交手吗？你二师伯怎地也和周姐姐过不去？”赵敏着急道。
　　张无忌看向俞莲舟，心下也是一片茫然，口中却笃定道：“赵姑娘，我二师伯决计不会故意和周姑娘为难。”
　　赵敏皱了皱眉，看向昆仑、华山、崆峒等人，察觉到他们面上的喜色，面色沉了沉，心道：他们必定是意识到芷若无意伤人，所以打算联合各门派以车轮战耗得芷若精疲力竭，那几人不足为惧，但若武当二侠也参与其中，就棘手了。
　　武当内功为玄门正宗，越往后精进越快，俞莲舟成名三十余年，武功早已不俗，如今又得太极拳剑真传，实力不逊光明左右使。而周芷若虽然武功进展神速，但是赵敏也不清楚她如今到底是什么境界，是以看到俞莲舟上场，心不禁提到了嗓子眼。
　　见俞莲舟前来讨教，周芷若也很是意外，随后，便听得俞莲舟缓缓道：“当初我兄弟四人受困万安寺，六弟更是险些终生残废，按理必要赵敏血债血偿。”说着他看了场外的殷梨亭一眼，后者念及遭受过的痛楚，不禁面露悲愤。
　　周芷若苦笑道：“俞二侠说得在理。”就算她有心包庇赵敏，也无法扭曲是非黑白。
　　唐文亮等人听得俞莲舟这番话，不由得得意一笑，谁知下一刻，俞莲舟就话锋一转：“但武当派与峨眉派世代交好，周掌门虽然包庇赵敏，却也助武当免遭奸人算计，其中恩怨难断，不如一战以清算，若我胜了，便要那赵敏留下一指偿罪，若周掌门胜了，那我无话可说，不再过问万安寺之事，你看如何？”
　　周芷若惊讶地瞥了俞莲舟一眼，见得他面上的隐忍，暗暗叹道：我原以为俞二侠是来寻仇的，看来还是看低他的气度了。
　　俞莲舟这番话，看似是寻仇，实则已网开一面，赵敏折辱四侠、手下捏断殷梨亭四肢，还险些覆灭武当，这些事，无论哪一件按武林规矩，都须得以命偿还，俞莲舟却只要断她一指，这已是极大的让步。最重要的是，这一战后，无论输赢，武当都不会继续追责于赵敏。这样一来，以武当和峨眉的交情，少林、昆仑、华山、崆峒等四派必然要投鼠忌器。
　　那几派掌门听了俞莲舟一番话，笑意已荡然无存。
　　“俞二侠宽宏大量，芷若感激不尽。”周芷若拱手道，“只是赵姑娘投奔峨眉时，我曾允诺会护她周全，我若输了，愿自断一指替她偿还罪责。”
　　群雄听得她这几句，顿时一阵唏嘘，张无忌暗自吃惊时，忽听得哐当一阵响，却是赵敏站起了身子，往前几步似想说什么，他连忙拉住赵敏，安慰道：“赵姑娘，别担心，就算周姑娘输了也不要紧，我一定去求俞二叔网开一面。”
　　赵敏垂下眼，轻轻叹了口气，她知晓俞莲舟此举其实是袒护峨眉，但仍是忍不住迁怒他道：早知道在万安寺就不给武当留面子了。
　　当初她与张无忌约下三件事后，不想激怒他，所以在万安寺对武当也格外手下留情，除了峨眉派外，武当弟子同样没有遭受断指之痛。
　　可她转念一想，若非当时留情，此时俞莲舟要的恐怕不止是一根手指了，不禁又轻轻叹了一声，望向周芷若的眼神中又多了几分担忧。
　　虽然张无忌如此保证，但赵敏知道周芷若多半不会承这份情。
　　此等了断恩怨之事，岂能言而无信？
　　赵敏闭上眼，缓缓坐回去。她从不后悔曾经的所作所为，那时候她身为蒙古郡主，替父王剿灭六大门派是职责所在，懈怠了才是愧对父兄。可如今连累了周芷若，仍是免不了心痛。
　　你可一定要赢啊——她心道。
　　见周芷若如此骨气，俞莲舟眼底闪过一抹赞许，应道：“好，一言为定。”而后抱拳还礼，道了声“周掌门请”，便呼的一掌，迎面劈去。
　　周芷若没有使白蟒鞭，而是空手相迎。
　　俞莲舟双掌如风，招式奇快，周芷若亦不落下风，步法轻灵，掌路虚实莫测，青灰二色须臾间就在场上缠作一团虚影。


第五十四章 
　　江湖上素知武当派武功的要旨是以柔克刚，招式缓慢而变化精微。俞莲舟的掌势却如疾风暴雨，越打越快，但即便如此，一招一式却无不清清楚楚，便如擅于唱曲的名家，虽唱到了极快之处，但板眼吐字，仍是交代得干净利落，无半点模糊拖沓，功力之纯，人人均自愧不如。
　　周芷若却似风中柳絮，身子忽东忽西，忽进忽退，在俞莲舟身周飘荡不定，好似半分重量都无，一阵掌风就能将她刮到，可她偏偏每次都能恰到好处地游走在掌劲不及处，时而突进，时而轻飘飘荡开。俞莲舟的攻势犹如疾风暴雨，旁人看得都要喘不过气来，周芷若却很少展露攻势，大多时候掌劲都牢牢凝于手心，待寻得间隙才徒然爆发，不发则已，一发便似倚天剑那般利不可挡，若非太极功劲一加运开就绵绵不绝，往复循环鲜有破绽，俞莲舟此时已是险象迭生。
　　两人招式之精湛，在场大多人平生都难得一见，是以纷纷站起，有些站在后面的，索性登上桌椅，有些心下赞叹俞莲舟道：“武当俞二侠名不虚传，这一口气不停的急攻，招式竟全无重复。”有些则为周芷若叫绝：“这峨眉掌门年纪轻轻，就能在俞二侠那等攻势下游刃有余，甚至伺时反击，这样出神入化的功夫，也不知从哪学来的。”
　　两人拆斗一百招都不分胜负，俞莲舟捉不到周芷若，周芷若也无法破了这太极巧劲，斗到酣处，广场上扬起阵阵黄尘，化成一团浓雾将二人裹住，叫人看不清里面状况。
　　赵敏看得心急，不住问张无忌道：“你看胜负会如何？”
　　张无忌皱着眉摇了摇头，道：“我也说不准。”他心里却是在暗暗担心周芷若，武当派武功讲究愈战愈强，时刻拖得越久，越有不败之望。俞莲舟得张三丰真传，内力精纯，而周芷若此前已斗了两场，若不能快些破得了这太极功，难保会体力不济。可看赵敏眼里已有几分慌张，这些话他便不敢说出来，暗持了两枚圣火令在手，心道：万一周姑娘落败，我便立刻抢上去，阻止她断指。
　　下一瞬，场上飞扬的黄尘忽地拧成一股，他不禁“咦”了一声，随后便发出一声惊呼，赵敏一把抓住他的手臂道：“怎么了！”
　　张无忌还来不及回答，旁边正在凝神观战的杨逍、范遥不约而同大声叫道：“好！”
　　原来那黄尘之所以不再四散乱飞，而是拧成一股，是因为二人的内劲合到了一起的缘故，周芷若不再与俞莲舟的掌劲相抗，反而开始顺着对方的柔劲出招，将掌力黏在俞莲舟的手上随其递出，这么一来，二人倒像是在合力一般。
　　旁观者中大部分都不明所以，只当周芷若胡乱出招，有几人已笑出声来，另有寥寥数人，则像左右使那般连声叫起好来。
　　察觉到附在掌上的内劲与自己发力方向一致，去势却更急，俞莲舟顿时猜到周芷若的意图，脸色大变，当即收力欲变招。只是他的太极虽已有七八成火候，但还远不到收发自如的境地，被周芷若这么一带，本就有几□□不由主，而后仓促变招，一瞬间露出了极大的空门。
　　就在那一刹那，周芷若的掌力犹似洪水决堤、势不可当的猛冲过去。俞莲舟正处在招式将变未变之际，是以掌力式微，与她对了一掌后，只觉气血一阵翻涌，倒退十余丈才稳住身形，而那时，周芷若的手已然横在他咽喉前，只差半寸便能搭上去。
　　“二哥！”殷梨亭叫道，他见周芷若指尖凝劲，只道她稍稍一探就能勾断俞莲舟脖子，挺剑便欲抢上，随后便见俞莲舟摆了摆手，示意他不必上前。
　　周芷若缓缓收回手，躬身道：“俞二侠，冒犯了。”
　　俞莲舟看着她，素来严厉的脸上露出一丝笑意，道：“是我输了，峨眉未来可期。”说罢便转身走下场，他一向寡言，如此一句，已是极大的称赞。
　　观战群豪中大半都没看出周芷若以何法取胜，呆若木鸡看着俞莲舟离开，觉得自己倘若置身梦中。
　　周芷若面上没什么表情，暗地里则是长长吐了一口气，心道：师父曾说，张五侠英年早逝后，余下六侠中便以二侠俞莲舟资质最优，连师父都自叹不服，如今一见，果然名不虚传。
　　峨眉武功飘逸灵动，九阴武功诡谲多变，都旨在拆招破招，但遇到内劲流转源源不绝、将门户守得滴水不漏的太极，便显得束手无策起来，她几乎将平生所学全部使出，都无法寻出空门所在，偶尔有疏漏一闪而过，也很快就被俞莲舟补上。待得一百招过，她发觉俞莲舟的内劲毫无衰减之相，而自己的内力则耗损极大，便念起“周而复始”四字，循着俞莲舟的掌路发劲原本只为一窥起掌劲运转之法，察觉对方的招式竟被自己的掌力带的稍快了几分，便灵机一动，将十成功力都付诸于俞莲舟掌上，借其势而动，当即破了俞莲舟四平八稳的身法。
　　想到破招之法是来自灵光一现，她不禁万分庆幸，而后审视之前战况，便若有所思心道：我此招之所以能得手，只因俞二侠还没将太极练至收发自如的缘故，否则我加一分力，他收一分，我加三分，他收三分，如此以往，我就无可奈何了。不过她转念又想：当世恐怕只有张真人有此等功力，遇到如此境界的敌手，我自然是要输的。可张真人那般高人，又怎会牵扯进如此是非中？待我也能练到收发自如的境地，便也不惧他的收发自如。
　　她之前虽然屡遭险境，但于武学之道的领悟都不如此次与俞莲舟交手来得多。她的思绪从九阴转到太极，继而再转到曾见识过的、高深或粗浅的武功上，一时间感慨良多。
　　这时，忽地有人轻轻跃到她面前，她抬眼一看，心下当即咯噔一声，随后轻轻叹了一口气。
　　那人却是张无忌，他抱拳向她行了一礼，道：“明教张无忌，向周掌门讨教。”
　　周芷若瞥了眼赵敏，却见她正抓着手铐的锁链慢悠悠晃着，一脸看好戏的表情，丝毫不见担忧，心下顿时疑道：敏敏说这天下第一非我莫属，可我分明要输在张公子手里了，她看起来怎么一点都不在意？
　　她了解赵敏为人，知道她心思缜密、从不会信口胡说，但张无忌已在场上，要在他手里夺下“天下第一”简直是无稽之谈。
　　张无忌身负九阳神功，当世仅有张真人能在内力上与他一较高下，而他的乾坤大挪移和太极拳剑也臻于化境，周芷若不止一次见识过他的武功，心知肚明自己就算取巧也是赢他不过，更何况她斗了三场，内力已耗了一半多，与一场未斗的张无忌相比实力更是悬殊。
　　思量半晌，她都没想到赵敏打的什么主意，便不再纠结，向张无忌施以还礼，道：“张教主，请。”心中则打定主意，一定要撑到一百招以上，这样也不至失了颜面。
　　其余人见他二人立于场中，均屏住呼吸，不住猜想结果会是如何，原本大家理所当然觉得会是张无忌，可见了周芷若的身手后，便不那么确定了。毕竟众人不知她武功来历，对于那些不如她的人来说，她的武功一言蔽之便是“深不可测”，而在场武功不输她的便只有张无忌一人了，两个武功同样深不可测的人碰到一起，谁胜谁负，场上群豪就看不出了。便是连俞莲舟也有几分不确定，他尚且不知道周芷若还有多少余力，只道以她应战时的机警多变，说不定有机会压过张无忌一招半式。
　　最叫人拍案叫绝的是，这两人还曾是未婚夫妻，已有人暗自算起这场英雄大会上的奇闻，谢逊和屠龙宝刀已足以撼动整个武林，可场上的变故还是一桩接一桩，叫人应接不暇。先是丐帮向少林讨人，再是蒙古郡主暴露，随后是名不见经传的峨眉掌门展现惊世武功，继而是这对险些拜堂的年轻男女即将兵戎相见，争这“天下第一”的名头。这些事里每一件，都能叫说书人足足评上十来个章回。
　　高手相争，最忌讳急躁，屏气凝神，几炷香时间都迟迟不出手是常有的事，众人见两人相对而立，身形纹丝不动，连衣袂被内劲绷得笔直，便以为他们多半也要对峙好一会儿，于是其中的好事者便按捺不住，急不可耐小声说起那明教教主、峨眉掌门和蒙古郡主的恩怨往事来。
　　只是才起了个头，便听得罡风起，张无忌已先手一章呼了过去。
　　曾经与他交过手的几人不禁露出惊讶之色，张无忌虽然武功盖世，但是性子平和不喜与人争斗，与人过招从来都不会先行出手，这次却一反常态，起手便是猛攻。
　　但很快就无人在关心先后出招的问题，而是被二人的招式吸引，一个个伸长脖子，几张桌子上已挤满了人，还有人不断地试图攀上去。
　　张无忌所使的拳掌功夫与俞莲舟一路，但是细微处又高明了不少，当真似行云流水，半点间隙都无，但凡周芷若的内劲缠上，便以乾坤大挪移将其带偏，使得周芷若之前对付俞莲舟的法子派不上用场，众人眼见周芷若落于下风，正想：果然还是张教主技高一筹，忽地却见周芷若掌路一变，时而虚，时而实，有时一连十余招都是虚晃，有时则一虚一实相互交替，令张无忌的乾坤大挪移效力锐减，身法则循两仪四象之理，变幻无穷，每每待得张无忌窥得她方位变化法门，她便或顺逆交转，或阴阳化五行，身法突变，叫张无忌总是慢上一步，如此，起手时的劣势被她渐渐挽回。
　　七十多招后，两人便变为不分上下，一个功力“纯”，一个招式“博”，倒是将武当和峨眉的武功发挥到了极致，出招变招无任何固定路子，而是随心所欲，有时上一招为拳，下一招便化用剑法，有时未起手便徒然变势，看得人眼花缭乱，境界如杨逍、范遥者，上一场还能叫得出一个“好”字，这次却连声音都发不出，只隐约觉得两人每一招每一势都厉害至极，但厉害之处在哪里，却须得细细思索后方能想通一二。
　　时间一点点过去，两人招数越出越慢，变化也愈趋精微，过得三百余招，只听砰地一声，两人双掌相交，比拼起内力来。
　　众所周知，比拼内力才是最为考验功力的，但旁观者只能看到两人一动不动双掌相抵，至于他们内力如何交锋的，便看不出究竟了。
　　只见张无忌面色渐渐涨红，而周芷若却截然相反，苍白得几无血色，场上一点声音都没有，每一双眼睛都紧紧盯着他们，屏住呼吸等待着结果分晓那一瞬。
　　忽然，两人身子同时一震，簌地分开，周芷若退了六七步，跌跌撞撞站定，张无忌却是摔出了十余丈，明教众人一拥而上，扶他坐起，只见他气息紊乱，嘴角隐有血色透出，俨然是受了内伤。
　　场上大多人都以为他最终夺得头筹，见他竟然也败退，俱震惊不已，众人看看张无忌，又看看周芷若，一时间连大气都不敢出。
　　这时，范遥整了整衣冠，大踏步走出，似打算上场，却被张无忌拦住，只听得他道：“范右使，罢了，你暂且不是她的对手，咱们认输。”
　　群豪中有几人见周芷若看起来已无余力，本想趁火打劫，一听得张无忌这么说，暗道：没想到那小姑娘内力竟深厚至斯，她后三场虽然都是点到为止，但是对付青海派时却下了狠手，我若上去，被她看出意图，怕是要丢了性命。这么一想，便都绝了这念头，
　　周芷若站在场中，山风吹动衫裙，似乎连她的身子也吹得摇摇晃晃，此前代替空智答话的那位达摩堂老僧走了出来，道：“可还有英雄前来与峨眉掌门讨教？”他问了两遍，但周围来自三山五岳、四面八方的数千英雄好汉，竟无一人敢再上前挑战。待片刻，他便双手合十说道：“峨嵋派周掌门技冠群雄，武功为天下第一。有哪一位英雄不服？”
　　周颠见张无忌落败，心里老大不乐意，正欲逞能，却瞥见赵敏正似笑非笑瞧着他，顿时打了个激灵，心想：那小妖女三番五次激我开口，然后转手就给明教使套子，我这次若说话，指不定她又有什么鬼主意，哼，我偏偏不说。
　　见无人应声，那老僧便道：“既然无人下场比试，咱们便依英雄大会事先的议定，金毛狮王谢逊交由峨嵋派周掌门处置。屠龙宝刀在何人手中，也请一并交出，由周掌门收管。这是群雄公决，任谁不得异言。”
　　其时太阳正从山后下去，广场上渐渐黑了下来。那老僧又道：“金毛狮王谢逊囚于山后某地。今日天时已暗，各位必然饿了。明日下午，咱们仍然聚集此地，由老僧引导周掌门前去开关释囚。那时咱们再见识周掌门并世无双的武功。”
　　群雄虽见周芷若已夺得“武功天下第一”的名头，大事却未了结，心中各有各的计算，谁也不下山去。
　　那老僧道：“各位英雄来到本寺，均是少林派的嘉宾，各位相互间若有恩怨纠葛，务请瞧在敝派薄面，暂忍一时，请勿在少室山上了结，否则便是瞧不起少林派。各位用过晚饭以后，前山各处，尽可随意游览。后山是敝派藏经授艺之所，请各位自重留步。”
　　他如此劝了几句，场上群豪才渐渐散去。
　　周芷若率领峨眉弟子回到休息的庭院中，今日她连败几大高手，威慑群雄，众弟子无不肃然起敬，回去途中不时上前道贺，她却面无表情，看不出喜怒，言简意赅吩咐了几句，便一言不发回了房。
　　一关门，她身子就晃了一下，闭眼再睁眼，眼底已尽是疲累之色，长长吐了一口浊气后，才缓步至矮榻盘腿坐下，开始运气调息。
　　约莫过了一刻钟，她忽然听得门吱嘎一声被推开，哐当哐当的金属撞击声伴随着脚步由远及近，随后手腕一重，贴上一阵冰凉。
　　她睁开眼，手轻轻一晃，想将缠上来的锁链抖开，谁知此时精疲力竭，手足无力，竟没能挣脱得了，只能无奈地叹了一口气，道：“你要张无忌耗尽我内力之后再故意落败，为的就是这个吗？”


第五十五章 
　　赵敏要张无忌做的第三件事，便是要他输给周芷若。其后范遥欲上却被张无忌以不敌的理由阻止，也都是他们事先商量好的，为了慑住那些想趁火打劫的人。
　　周芷若与张无忌过到第十招，察觉他舍长取短与她以招式缠斗，便猜到了赵敏的计划。
　　是以这场她虽然拿下了天下第一的名号，心情却反而有些低落。
　　听她道出是自己的安排，赵敏便笑了出声，赞道：“不愧是我的芷若，一下就猜了出来。”她跪坐在周芷若身前，抬起周芷若的脸，俯下身似想烙下一吻，却在余半寸处停住，察觉周芷若眼底转瞬即逝的失落，微翘的唇角显出几分促狭，“不过后面的，我就有些糊涂了，芷若说的，可是指这个？”
　　她凑得极近，说话间嘴唇与周芷若只隔一线，然却始终不曾触及，周芷若但闻得香风拂面，再感受那若有似无擦过唇角的热气，忍不住抬起头，想将那故意勾人的冤家捉回来，赵敏却先一步偏过头，贴到她耳边轻声道：“还是指这个？”
　　拖长的音调中，周芷若听得咔嗒一声，冰凉的手铐套上左腕，铁链自身后穿过，隔着衣料在另一只手腕上缠了一圈，末端被甩出绕着塌脚转了两转，扣紧。她提了提手，那精金打造的细链一下被拉直，她暗中又多用了几分力，只觉缠在右腕上的链子愈发收紧，却始终无法挣脱了去。
　　“又或者是……”赵敏解开她的外衫，将那件宽大的袍子退到她臂弯将那链子遮住，随后慢条斯理将腰带扯得松松垮垮，手探入她衣内，贴上小腹，轻轻画了个圈才继续道，“指这个，嗯？”
　　周芷若呼吸一顿，她本以为赵敏只是与她开玩笑，而今看来却并非如此，她咬了咬下唇，面上已满是霞光，声音也带上细微的颤抖：“敏敏……”她明日还要去会战三渡，此时须得养精蓄锐，岂能耽于温柔乡，可后半句话还没说出，便被赵敏吻住，所有话语都化成了支离破碎的呢喃。
　　衣袍一件件落下，冬日的料峭攀上肌肤，激起细微的战栗，细腻柔软的指尖与寒意一并在小腹攀升，不急着攻城略地，而是信步闲庭，以指为笔勾勒轻挑，循着筋络骨骼寸寸游移，若有似无好似羽毛拂过，随之牵出的却是不容忽视的热意。
　　饶是周芷若定力过人，也不禁在那故作无心、实则有意的触碰下软下身子，原本还打算与赵敏论上几句，然而一对上那双饱含柔情的眼睛，理智便烟消云散，在对方手下渐渐混沌的思绪中最后只余下“只要她开心便好”这几字。
　　最后一点贴身衣料都被扯开，戏耍似的轻触变成极尽缱绻抚弄，她的吐息亦变得急促而沉闷，忽然间，胸尖被纳入掌心缓慢揉捏，耳垂也被赵敏含入口中，滚烫的气息打在耳畔，霎时将她勉强维持的平静揉碎，与平日截然不同的娇软的音节自唇间溢出，她下意识想捂住嘴，却听得哐当一声，手只稍稍抬起就被拽回。她只能咬紧牙关强迫自己抿紧唇，阻止更多丢人的声音流出。随后却听得一声轻笑，赵敏抚上她微蹙的眉心，在那点朱砂处细细摩挲，好似在把玩爱不释手的宝物，待那处折痕被抚平后，她才转而抵住周芷若的下巴迫使她抬起头，双唇柔柔擦过她湿润的眸子，道：“若不是周姐姐不服气，非要与张无忌在招式上分个胜负，又怎会将内力消耗殆尽？”
　　她一边说话，一边在周芷若脸上落下细碎的吻，嗓音有些含糊不清，“这才让我有机可乘啊……”
　　那些温柔细腻的碰触，将周芷若眼中仅剩的清明搅得支离破碎，待赵敏退开，她忽地呢喃道：“不需要的……”不待赵敏回应，她便身子往前埋首入赵敏肩头，道：“不管你想做什么，都可以的……”这几个字轻若蚊鸣，若非靠得近，赵敏几乎都听不到，她挑了挑眉，手抚上周芷若后背，察觉怀中的身子轻轻颤抖起来，低头瞥见那双被雾气覆绕的眼中深藏的怯意，心一热，捧起她的脸深深吻上。
　　听得锁链再一次发出细碎的声响，赵敏半阖的眼中笑意愈深，她含住周芷若探来的舌尖，一手抚上她后颈，按压打转，随后便顺着背脊滑下，另一手则覆住她胸口，细致地抚过每一处、能叫怀中这具身子情不自禁战栗的地方。同时一条腿挤入周芷若腿间，膝盖抵住她腿心，轻轻动了动，听得她口中传来细微的呜咽声，才松开怀中已然喘不过气来的人儿，轻咬着她耳朵道：“脸红成这样，就不要逞能说那些了，况且……”她抽过榻上的被褥垫在周芷若身后，然后推她斜倚榻沿，坐在她腰上居高临下扬起唇角，笑得放肆，乌黑的眼中却满是情浓：“我都知道的。”
　　——不管她如何任性，周芷若都愿意依她的。
　　周芷若咬住下唇，只觉那一笑太勾魂，勾得她浑身都发起烫来，忽地想到此刻自己衣不蔽体，任何反应都会被赵敏看了去，便不好意思地偏过头，许久，却没等来赵敏进一步举动，便偷偷往她看去。却见她手里捧着一个小瓷瓶，正在将一颗药丸倒入掌中。
　　“这是什么？”她好奇道。
　　“当然是毒药，周姐姐敢尝一尝吗？”赵敏说着咬住那颗药丸，双手搭在周芷若腰侧缓缓俯身，挑衅似的挑了挑眉。
　　她用来束发的发带已散开，青丝垂落，随着靠近，有几缕落到了周芷若肩上。周芷若看着她的发丝与自己的交缠到一起，心口愈发滚烫，身子也更觉难耐。可赵敏却在几寸外停住，面上一丝玩味，也不知在想什么坏主意。周芷若觉浑身上下都空虚的厉害，抿了抿唇，想催促，却怎么也说不出口，手指不自觉扣紧，眼中几乎又要泛出泪花来。
　　这时赵敏无意中动了动身子，周芷若毫无遮掩的皮肤被她的衣料擦过，又牵起几簇火花
　　“唔……”周芷若抿紧唇，咽下那声几乎脱口而出的娇吟，忽地支起身子，探出舌，缓缓滑过赵敏下唇，随后衔走那药丸，毫不犹豫吞下，瞥见一直笑得游刃有余的赵敏终于显出怔忪，才微喘着含笑道：“有何不敢。”
　　下一刻，如她所想，那具身子覆了上来，毫无保留的亲吻和爱抚，暴风雨似的落在全身，不给她留片刻喘息之时，卷起滔天的情与欲，将她彻底吞噬。
　　转醒时，竟已是晌午，周芷若眯眼打量着自窗外撒入的光，口中发出几声含糊不清的呓语，习惯性伸出手，探了个空才想起赵敏已经离开。她不禁蜷起身子，轻轻叹了一声。
　　虽然赵敏已经事先交代过，但一想昨夜自己睡了后对方就片刻不停回了明教处，她心里还是有些发闷。
　　片刻后，她忖道也该起来了，便转回身子，忽觉阳光有些刺眼，下意识抬起手遮住眼睛，忽地瞥见腕上的红痕，心底那分失落旋即被骇人的热浪取代。
　　赵敏虽然玩心大起，但不至于失了分寸，担心那细链弄伤了她，便用衣料里三层外三层将她手腕裹住，只是情深时她难以自己，那链子缠得紧了，终是留下了印子。她轻抚那处红痕，眼底透出几分羞怯，又暗藏了些许令人心悸的甜蜜。
　　这时敲门声响起，却是贝锦仪有事找她，她应道：“稍等。”便起身着衣，昨夜赵敏就替她清理过身子，还给她换了干净的里衣，是以突然遇人来访，她也不至于仓促。
　　梳头时，她看到锁骨、胸口几乎连成了串的暗红色，面上又是一热，拢起衣衫将脖子遮掩严实，昨晚一场风月尘埃落定后，赵敏便去了那手铐将她抱回床上，她本以为终于能好好休息，却被缠着又要了一回，赵敏道要报当日一箭之仇，她以第二天还有一场苦战推脱都不顶用。
　　念及午后还须得去后山挑战那金刚伏魔圈，她抿了抿嘴，心中掠过一抹恼意，不由自主骂了一句：“这不知轻重的小魔星……”
　　虽是如此埋怨，但此时她却不觉疲累，稍一调息，便惊觉内力竟已恢复了六七成，比她打坐一晚恢复得都多，她起初不解，很快便明白过来，心道：应敏敏那颗药丸的缘故。
　　收拾好后她开了门，便见贝锦仪一脸焦急将一封帖子递过来，她摊开一看，当即露出惊愕之色。
　　那竟是少林的加急书函，道有收到元兵暗中包围少室山的消息，虽尚不明虚实，但出于大局考量，少林寺不得不暂缓英雄大会，取消今日午后周掌门挑战金刚伏魔圈一事。
　　她忽地想起昨夜自己难以自持落泪时，赵敏用以安慰的话语。
　　——“好姐姐，别担心，交给我就好啦。”
　　想来这消息是赵敏一手安排的，所以那时候她才会如此有恃无恐。
　　发觉自己又在想那事，她面上一赧，瞧见贝锦仪探寻的眼神，连忙轻咳了一声道：“事关重大，稍后我就去寻空智禅师商量此事。”
　　贝锦仪点了点头，而后又道：“对了，昨晚赵姑娘离开前，留了几句话，要我转达给掌门。”
　　“她说什么？”周芷若面色已然恢复正常，心里却疑道：敏敏离开前一直和我在一起，为什么不直接告诉我？
　　“赵姑娘说，这是张教主调的药丸，能助掌门迅速恢复昨日消耗的功力。”贝锦仪取出一个小瓷瓶递给她，周芷若一眼认出那就是昨天赵敏手里那个瓷瓶，脸色又是一阵不自然，尴尬地接了，含糊道了声谢，心里却愈发困惑，不知为什么赵敏不直接交给她，而是要托贝锦仪转交。随后她听得贝锦仪再度开口道：“赵姑娘还说，张教主是可信之人。”
　　周芷若一怔，反复念着这几个字，眼中掠过复杂的情绪，末了轻轻叹了一口气，道：“我知道了，多谢贝师姐转达。”
　　贝锦仪告退后，她抬眼望向晴朗的天空，心口涌上一抹酸涩。
　　话至此，她怎会还不明白赵敏的用意。
　　谢逊之所以会成为她的心结，全因她猜忌张无忌而起。她一心觉得但凡谢逊想要九阴真经，整个明教都会供他驱使，这样的想法虽合情合理，实际上却是看低了张无忌的品性。张无忌那样的君子，会为救谢逊而死，却不会放任他胡作非为。
　　而赵敏之所以当面不说，却要贝锦仪转达，则是为了照顾她的心情。
　　张无忌无论武功、身份、势力处处高过她，且对赵敏倾心，这件事本就令她焦虑不已，而昨日虽赢了天下第一的名号，却是因为张无忌相让的缘故。她虽明知那是赵敏的计策——有了这名号后峨眉派保下赵敏的压力会小许多，可始终心有不甘。
　　赵敏说得没错，她会与张无忌斗那么多招，全因执念使然。若是昨日赵敏直接开口要她相信张无忌，她多半会心生抵触，那时又精疲力竭，昏了头闹得不欢而散也不是不可能。由旁人传达，多少好过亲耳自赵敏口中听到“张无忌”这几个字。
　　赵敏虽然动辄使性子好似蛮不讲理，实际上在对待周芷若一事上却是无微不至，连最细微之处都顾虑到，不愿令对方受半点委屈。
　　也许是时候开诚布公了吧，周芷若心道，于是折回屋子，自随身携带的小包中取出两张绢片，看了几眼便收入怀中，往明教落脚处走去。
　　宾客居住的院落并不在少林寺内，而是在前山，不过这次来的人太多，客房安排不下，后来的人只能在山脚搭起棚屋留宿，明教因为五行旗人数太多，是以也没有住客房，而是在最外圈扎营。
　　下山途中，周芷若不时看到有罗汉堂的僧人匆匆经过，往山下奔去，约莫是去打探消息，沿途那些江湖人大多也得了消息，有些义愤填膺，有些忧心忡忡，还有些偷偷摸摸想离开。
　　她不想被人堵住寒暄，是以特地选了条人少的小道下山，见大家都心神不宁无心与她攀谈，倒是遂了愿，快至山脚，她忽地瞥见几张眼熟的脸，正是青海派的人。
　　那几人见了她后立刻逃回了棚屋，她心一动，道：不知叶长青从何处得知了敏敏的身份，若是被人指使，那人说不定还有后招，不如去探一探。
　　念头一起，她便往青海派的方向走去，快到时，她隐约觉得边上树林里似有道可疑的目光，便往那一看，却发现林中却什么都没有。
　　那林子里的数大多长了几十年，甚至百年，树冠遮天蔽日，虽然外面天气晴朗，林子里仍是阴森森的，她好奇往里走了几步，发觉四下无任何人影，便以为是自己多想了，这时，头顶传来轻微的窸窣声，她抬起头，下一瞬便在枝叶间隙中看到一张狰狞的面孔。
　　肤色灰白，脸庞浮肿，鼻中、口中不住有暗色的血流出，眼底闪烁着狠毒的光芒——那是曾经不止一次出现在她噩梦中的面孔，是已化作鬼魂之人。
　　赵敏正在将余下要办的事一一写下，交代给张无忌，忽地听到忽听得远远传来一声尖锐的呼喊，呼声突兀骇惧，显是遇上了甚么凶险无比的变故。她听出是周芷若的声音，顿时方寸大乱，掷了笔一言不发往那处奔去，张无忌见状连忙跟上，携起她几个起落窜入林中，很快见得前方一个青影跌跌撞撞往这而来，正是周芷若。
　　她脸色煞白，眼中满是仓皇失措，连走都走不稳，险些被石头绊得摔倒。
　　赵敏一个健步将她抱住，随后冲张无忌道：“张无忌，你去四下看看有没有什么可疑的人。”她说得斩钉截铁，哪里有半点阶下囚的模样，好在这里没有其他人，不至于让人瞧了去，落下话柄。
　　张无忌点了点头，足尖一点，身影便消失在周芷若来的方向。
　　“芷若，芷若。”赵敏见周芷若颤得厉害，便轻拍着她的背安慰道，“别怕，别怕，你怎么了？”
　　听着那熟悉的嗓音，被熟悉的气息包围，周芷若才缓缓回过神，看到是赵敏，顿时红了眼，几乎要落下泪来，断断续续道：“我、我……看到了……”
　　“看到了什么？”赵敏四下看了看，未觉异常，觉周芷若仍是怕得紧，便收紧双臂将她的身子圈得愈牢，哄道，“没事，有我在，别怕。”
　　半晌，她听到周芷若问道：“敏敏，你觉得，世上有鬼吗？”她声音极低，如惊弓之鸟，好似担心被什么人听了去。
　　“鬼？”赵敏一头雾水，她不信鬼神之事，往日听了，多半会付之一笑，说不定还要拿出来嘲弄一番，但见周芷若这般惊恐交加，便不敢儿戏，而是正色道，“芷若，告诉我，你看到什么了？”
　　周芷若却听若未闻，目光发直自顾说下去：“如果、如果我师父再找过来，怎么办，我、我是不是没有几天可活了……”
　　她话声颤抖，兀有余悸，是以那话听似可笑，赵敏却只觉一阵阵心疼，亲亲了她的脸，随后执起她的手置于心口，“你师父最恨我，她若找过来，也是先来找我，到时候我就和她论一番，告诉她，她那小弟子不负她的期望，练成了绝世武功，力挽狂澜救了整个门派，还在英雄大会上赢了她的死对头明教。”她见周芷若渐渐镇定，低头亲吻她的指节，继续道：“至于那无恶不作的妖女，也被她感化，不再为朝廷效力，她兵不血刃就替整个江湖除了一害，师太得徒如此，乃是功德无量，来生必定多福多寿。所以看在小徒弟劳心碌力，不惜舍身饲那妖女以造福武林的份上，还请网开一面——”
　　“你尽会胡说八道。”周芷若忍不住打断她，她眼眶虽然还是红红的，但已冷静下来。
　　“周姐姐都会训斥我了，说明奏效得很，怎么能说那是胡说八道。”赵敏笑了笑，飞快地在周芷若唇上亲了一下，认真道，“你师父也好，牛头马面、黑白无常也好，若是找来，我都陪着你。”
　　周芷若轻轻“嗯”了一声，与赵敏对视了一眼便飞快地躲开眼神，惊惧散去后，转而涌上的是害羞，她比赵敏年长两岁，却被如此连骗带哄地安慰，不免有些难为情，随后便听得赵敏又问起：“芷若，你刚刚看到什么了？你师父？”
　　念及方才所见，周芷若脸色顿时一白，好不容易平复的心绪又动摇起来。
　　“不是师父。”她摇了摇头，再看得赵敏目光中的坚定，便定了定心神，努力压下畏惧，道：“敏敏，你先陪我去那里看看。”


第五十六章 
　　虽然心中疑云不散，赵敏却没再多问，而是一口应下，她知道周芷若虽然冷静下来，但说不定还有些后怕，便携了她的手走在前面。
　　行至最初那棵树下，周芷若鼓起勇气抬眼望向树冠，赵敏与她一同往那看去，然而那处除了繁茂的枝叶外什么都没有，她瞥了眼周芷若，见她面上露出几分踟蹰，便道：“怎么啦？莫非那里有什么？”
　　周芷若咬了咬唇，似在努力遏制惧怕，片刻后才缓缓道：“敏敏，我先上去看看，你在这等我。”
　　赵敏见她神色凝重，仿佛做了天大的决定，便笑着抚了抚她的背心道：“好，我就在此候着，你若掉下来，我也好接着你，我虽然武功低微，但抱一个周掌门还是绰绰有余的。”
　　听她调侃，周芷若脸一红，啐道：“少贫嘴。”说罢足尖轻轻一点，身形蓦地拔高了丈余，那树已有百年之龄，冠距地足足有七八丈，周芷若却只在树干上轻轻搭了两下，身子便没入了枝叶中，看得赵敏不禁抚掌称好。
　　刚踩到那根树枝上，周芷若惦记着之前看到的那张脸，心里顿时有些七上八下，听得赵敏的声音，便拨开树枝往下瞧了一眼，赵敏正仰着头看她，目光一对上，便朝她笑了笑，还张开手比了个上托的动作，周芷若不好意思地移开目光，不过被赵敏这般打趣，畏惧倒是浅了不少，深吸了一口气，便细细打量起四周来。
　　很快，她就发现树干上挂着一抹暗红色，是干涸不久的血迹，距脚下树枝约莫三尺高，她拿手一比，发现那血痕的位置差不多是蹲下身子时，手扶于树干之处，再低头看脚边，有几个泥点，俨然是从地上带上来的。她怔怔瞧着这些痕迹，许久后忽地想到一个可能，不禁“啊”地一声惊呼。
　　赵敏听到了，以为她遇到了危险，急道：“芷若，怎么了？”说着也打算上去一看，这时周芷若跃了下来，轻飘飘落在她身边，按住她的手摇了摇头道：“我没事。”
　　“那为何——”
　　张无忌的声音忽地插了进来：“赵姑娘，周姑娘，原来你们在这，我在附近没见到什么可疑人物。”他在林中走了一圈，只遇见几批听到周芷若惊呼后前来打探的人，他担心那些人见到赵敏后会滋事，便找借口将他们都打发走了。
　　周芷若见到他走来，稍一思忖，便附到赵敏耳畔轻轻说了几句，而后客客气气对张无忌行礼道：“多谢张公子关心，方才是我看岔眼了，已经没事了。”
　　“那就好。”张无忌顿时松了一口气，很快便又听得周芷若道：“张公子，我本有事想找你商量，但是眼下还有些别的事要处理，不知张公子晚些可有时间？”
　　张无忌看了赵敏一眼，见她点了点头，便道：“抽些时间出来应该可以。”
　　“那劳烦张公子子戌时来这一趟吧。”周芷若道，“那事关系重大，不宜被旁人撞见。”
　　见她说得神秘，张无忌不禁有些困惑，想多问几句，却被赵敏催促道：“张无忌，我还有些事没来得及安排，时候不多了，我们得快些。”听她一说，他便想起那些安排才写了一半，便点头道：“好，戌时我再来。”说罢便随赵敏一起离开了。
　　待他二人走远，周芷若盯着那棵树自言自语了几句，便也走开了。
　　冬季天色暗得早，临近戌时，林中已是漆黑一片，零星有微光自树冠间隙洒入，也像是几点水光融入墨汁，顷刻就不见踪影。
　　忽地一点火光靠近，正是提着灯笼的周芷若，这次她并非空手而来，而是携倚天剑在手，一到那棵树下便将灯笼置于一边，开始闭目打坐，无论外界有什么风吹草动她都视若罔闻，过了一会儿，又一点亮光靠近，这次自然是张无忌。
　　他见周芷若已在等候，便加快步伐，几步就到了她跟前，抱拳道：“周姑娘，我来啦，不知你有何事要与我商量？”
　　周芷若缓缓起身，四下张望一番，便向他招了招手，张无忌见状弯腰凑近身子，不料下一瞬就被周芷若点中左肩大穴，“唉哟”一声身子晃倒。
　　随后周芷若飞快地点了他腰胁、后心等五处大穴，一脚将他蹬倒，然后拔出倚天剑，抵住他胸口道：“我被那冤魂缠上，多半是活不成了，一不做二不休，今日便取了你的性命，到地下也好向我师父交代。”说着不给张无忌任何说话余地，提剑便刺下。
　　就在这一瞬，一柄短刀朝她背心射来，她回身一挡，紧接着便见一个身影扑出，带着张无忌往边上一滚避开倚天剑的锋芒，口中叫道：“周芷若！你要死便死，非要拉上张无忌这混小子做什么！”
　　那是个黑衣女子，借着灯笼的光线，只见她一边脸上印着淡青色的纹路，稍显浮肿，却不掩其美，依稀能看出原本清秀绝俗的模样。
　　“蛛儿！”张无忌瞧清那女子的模样，当即大叫一声一跃而起，一把将她抱住。
　　那女子竟是早已死在荒岛的殷离。
　　她突然被张无忌抱住，吓得尖叫一声，下意识就想逃，然而被围住了双臂，一时间动弹不得，稍一忖明白自己被张周二人联合起来骗了，便朝周芷若骂道：“原来你们串通好的，真卑鄙！”
　　周芷若微微一笑道：“若非如此，我怕你不肯出来。”随后她上前握住殷离的手一看，果然在她掌心发现一道血痕，于是又道：“早上我看到的果然是你。”
　　殷离一把抽挥手，气呼呼道：“哼，只可惜没有吓死你这坏女人。”
　　早些时候周芷若看到的正是藏在树上的殷离，她为了吓唬周芷若，故意割破手将血抹在脸上，令自己看起来如同七窍流血的鬼魂一般。周芷若对于殷离的死一直心怀负疚，加上灭绝师太曾道她若有违誓言，自己便会化作厉鬼叫她日夜不安，这般鬼神之事一直是她心中一道阴影，于是一瞥之下果然把殷离当成了来索命的冤魂，顿时被吓得六神无主，根本不敢去看第二眼就仓皇而逃。
　　待被赵敏安慰而冷静下来后，她便疑心有蹊跷，壮起胆子前来一探，自树上痕迹推断出那并非鬼魂先形，而是人为，然后见到张无忌后便心生一计。她将发现和计划告诉了赵敏，然后约张无忌夜间碰面，赵敏一回去就将殷离可能未死之事告诉了张无忌，然后嘱咐他配合周芷若。
　　待张无忌和赵敏离开，周芷若又听得不远处树丛中有细小的动静，料得那是殷离，便故意自言自语道要杀了张无忌，赴约时还特地带了倚天剑过来，果真把殷离逼了出来。
　　“蛛儿，你到底……到底是怎样的？”张无忌拉着殷离上下打量了一番，见她气色尚好，不似身负旧伤，才开口问道。
　　殷离却甩开他的手，嗔道：“你拉拉扯扯的干甚么？我到底是怎样，和你有什么关系！”
　　“张公子为了替你报仇，险些杀了我，你是怎样，自然是和他有关的。”一人笑盈盈边说边往这走来，却是赵敏。
　　她其实是跟张无忌一起过来的，待殷离现身后才慢悠悠走过来。
　　经她一提，张无忌立即面露愧色，对她抱拳道：“赵姑娘，无忌有眼无珠，若非得你提点，险些要铸下大错。”
　　殷离却推了他一把，不让他行礼道歉，指着赵敏骂道：“她和这姓周的一丘之貉，你赔什么罪，真杀了她才好！”
　　赵敏笑了笑，不与她争辩，周芷若却道：“你恨我就罢了，赵姑娘与你无冤无仇，何必冲她撒气。”说着不动声色将赵敏拉到身后，似是在提防殷离突然发难。
　　张无忌却一头雾水道：“蛛儿，你为何要恨周姑娘，千错万错，都是因为我医术不精，没发觉你还活着，与周姑娘有何关系。”
　　他说着忍不住向周芷若斜睨一眼，殷离却怒道：“这人坏透啦，我不许你看她。”张无忌愈发困惑：“为什么？”殷离道：“她是杀死我的凶手，你还理她作什么？”
　　她话音一落，张无忌不禁“啊”地一声惊呼，目光不住在周芷若和赵敏身上来回，不可置信地摇了摇头道：“这不可能……明明是陈……”
　　周芷若轻轻叹了一口气，打断他道：“的确是我。”
　　张无忌身子一晃，不禁往后退了一步，脸上显出慌乱来：“这、这是怎么……怎么……”周芷若出身正派，在光明顶和万安寺又于他有恩，是以他虽然更被赵敏吸引，却一直对周芷若的为人深信不疑。刀剑失窃后怀疑过赵敏，怀疑过波斯人，甚至怀疑过是不是义父发狂杀了人，却从未疑心过周芷若，而今她这般亲口承认，不咎于晴天霹雳，他呆立半晌，忽喃喃道：“所以你在岛上才不现身与我想见吗？”
　　这个“你”，指的自然是殷离，殷离闻言却面露难色，赵敏见状，沉思片刻，忽道：“这恐怕要问你义父金毛狮王了。”说完，她见殷离惊讶地看过来，便知道自己说对了，继而笃定道：“是谢狮王叫你躲起来的，对吗？”
　　张无忌张口欲反驳，忽地想起周芷若说那婚约是被自己义父逼着定下的，脸色一白，辩解的话便说不出口了，这时殷离叹了一口气，道：“你倒是猜得准。”
　　“我不信，义父他为什么要这样做！”张无忌激动道，他盼着有人来反驳，却见另三人露出抱歉或者怜惜的目光，便沉默下来，过了好一阵子才苦笑起来，“原来我一直被蒙在鼓里。”
　　随后他看向另外三人，沙哑着嗓子问道：“岛上，到底发生了什么？”
　　周芷若早上去找他，便就是为了坦白，如今听他问起，便不隐瞒，一五一十将自己下药盗取刀剑的经过告诉了他。
　　“我却没想到十香软经散会害殷姑娘毒发，本打算待完成师父遗命后，便自尽还殷姑娘一命，谁知被谢狮王发觉，被逼着应下和你的婚事。”她一提及婚事，手心便被狠狠掐了一把，她料知赵敏是记恨往事，但当着张无忌和殷离的面，也不好说些什么哄她，只得一声不吭忍着。
　　这时殷离接过她的话，道出自己在岛上的遭遇。
　　原来她中了十香软经散，却是因祸得福，失了内力制衡，毒素便随血从伤口流了出来，只是散功□□位闭塞，一时陷入假死状态，才被误会是死了，她醒来发现自己被埋在一个浅坑里，身上堆着树枝石头，还有块木牌，正中为 “爱妻蛛儿殷离之墓”，后面一行小字写着“张无忌谨立”。
　　她受伤昏迷时张无忌还谎称自己为曾阿牛，所以不知道那就是张无忌，见了那字便犯了糊涂，加上伤势未愈，脑子里浑浑噩噩的，也分不清这是现世，还是阴曹地府，在岛上游荡了好几日后，正好撞见张无忌和周芷若谈话，听得周芷若唤他“张公子”，而那他又称谢逊为“义父”，这才醒悟过来，曾阿牛就是张无忌。她本打算与张无忌相认，却被谢逊截住，险些被杀，最后谢逊念在和殷天正的兄弟情义上放了她一马，只是勒令她不准去见张无忌，他们三人离开后，殷离便靠谢逊放下的小船回了中原。
　　“我一心想找你问个明白，但是又害怕谢狮王，后来听说这什么英雄大会，就偷偷跟了过来。”殷离如此道。
　　周芷若听后暗暗心惊，心道：怪不得他要求独处，而非和张公子住在一块儿，想来是为了监视殷离，而那些小船也是为了给殷姑娘一条出路。她原以为那婚约是谢逊临时起意，但照殷离这般说法，谢逊一早就开始谋划了，再想起自己与他两次交锋都九死一生，背心顿时一阵发凉，赵敏见状分开手指嵌入她指缝与她十指相扣，拇指在她虎口轻轻抚了抚，叫她安心，而后开口道：“屠龙刀和倚天剑是郭靖黄蓉留下的，理应归峨眉所有，她此法虽然称不上光明磊落，但也是迫于无奈，你义父可是半刻都舍不得放开那屠龙刀呢。”
　　“唉，义父他为了报仇，已经走火入魔了。”张无忌叹道，随后他瞥了一眼赵敏，心中又生出新的疑惑，“赵姑娘，把断刀断剑藏入陈友谅房中可是你的安排？”
　　赵敏点了点头：“我若不早点洗刷污名，恐怕早就死在你手里了吧。”
　　张无忌原本想问她为什么要帮周芷若，被她这么一说，顿时面露赧色，也不好意思继续问了。殷离却冷笑一声道：“什么洗刷污名，你就只想找个背黑锅的替那坏透顶的女人脱罪吧！好让这杀人凶手继续当清清白白的峨眉掌门，可我却死的不明不白！”
　　她越说越气，说到后来忽地扬手，重重一掌掴在周芷若脸上。以周芷若的身手，她完全可以避开，只是一想到自己的确对不住殷离，被她打骂都是罪有应得，就闭眼硬受了那一下。
　　“怎么动不动便打人？”赵敏素来见不得周芷若被人欺负，先前念在殷离险些因周芷若而死的份上，才再三容忍她口出恶言，见她出手打人，顿时恼了，“什么死得不明不白，你不还好端端活着。”
　　殷离轻哼一声，道：“我打了她，怎么样？你心疼了是不是？要是灭绝师太知道她徒弟竟然跟这蒙古妖女厮混，怕是要气得化作厉鬼来找她算账。到时候你也好像之前所说的那样，告诉灭绝师太，她的小徒儿多有出息。”接着她便学起赵敏的声音依样画葫芦将白日她安慰周芷若的话说了一遍。
　　周芷若顿时羞得满脸通红，赵敏表情也不自然起来。
　　张无忌听殷离说“心疼”，便有些摸不着头脑，再听那些话语，柔情无限俨然出自情人之口，于是愈发迷惘，看了看周芷若，又看了看赵敏，迟疑道：“你们……？”
　　赵敏心道不好，正想寻个理由糊弄过去，却听得周芷若朗声道：“事已至此，我便不好继续瞒着张公子。”
　　“芷若！”她惊道，却被周芷若用力握住手，随后便听得那清澈似泉水的嗓音道：“我已和赵姑娘私定终身，虽同为女子，亦愿作鹣鲽，不离不弃。”
　　张无忌张了张嘴，却一点声音都发不出，喉咙仿佛被扼住了似的，他求救似的看向赵敏，却见赵敏微微一笑，不予否认，意思已昭然。
　　“当日在濠州你……”火光电石间，张无忌忽地想起大婚那日，赵敏虽是要他离开，但大部分时候，目光都落在面覆红纱的周芷若身上，还有她对周芷若说的那句话——那么恨，似要将她千刀万剐，而离开喜堂后，赵敏对他却几近淡漠。
　　他继而想起婚礼前，周芷若好似什么都不放在心上的沉默，随后是在卢龙城门口，她攥着赵敏的留书泫然欲泣的模样。接着，眼前画面一转，变成更早时候，在灵蛇岛上，赵敏那以命搏命的三招。
　　她分明可以逃跑的，却为了救周芷若，一招昆冈玉碎，一招人鬼殊途，一招——天地同寿。
　　过去与今时，种种他看不清想不透的事，串到了一起，却是如此顺理成章。
　　“张公子，在濠州，我阻止婚事，并非是与你不对盘，而是为了给这执迷不悟的傻子一点颜色瞧。”赵敏冲周芷若冷哼了一声，手却没松开，“后来经过一些事，我知道了她的苦衷，她也解了心结，我便再也不与她为难了。不过这也算是阴错阳差，你们若真的礼成，就是铸下大错了。”
　　“哼，明明是两个女人，还私定终身，真是不要脸。”殷离不屑一顾道。
　　赵敏却笑道：“两情相悦，又何必拘泥男女。”她无所谓外人如何想，但是考虑到周芷若肩上重担，便只能在人前隐瞒。此次得周芷若承认，虽然只是在张无忌面前，她心中也是极其欢喜，于是就什么都不计较了。
　　殷离被她一驳，忽地想起父亲三妻四妾导致母亲含恨而终的事，心中道：是啊，她们虽然都是女子，但彼此一心一意，就要好过三心二意的男女不知多少。
　　明教鱼龙混杂，叛道离经者无数，殷离也曾听闻过男子与男子，女子与女子相恋的传闻，是以撞破周芷若和赵敏的关系后并没有太过震惊，反而更为赵敏袒护周芷若而感到愤怒。她本以为被周芷若陷害的赵敏会是自己同盟，谁料她却倒戈投向周芷若怀抱，是以提及二人关系时才格外阴阳怪气。
　　在她因母亲黯然神伤时，周芷若走到她面前，双膝跪倒，诚恳道：“殷姑娘，我一直因你的死而日夜难安，此刻见你平安无恙，我确是欢喜无限。但不管如何开脱，我害了你都是事实，不管你打算如何讨回公道，我都不敢有怨言。只是过几日我还须得去破那金刚伏魔圈救出谢狮王，眼下要养精蓄锐，还望殷姑娘宽限几日，待那事完了，我便听候你发落。”
　　殷离向来性子执拗，但眼见周芷若态度恳切，心下登时软了，忙扶起她，说道：“周姑娘，过去的事，谁也别放在心上，反正我也没死。”说着掠了掠头发，又道：“我本来脸上浮肿，被那十香软经散一冲，体内的毒慢慢解了，再过一阵子，浮肿就能彻底消了。”
　　周芷若心下歉仄，不知说甚么好，沉默了一会儿才继续道：“殷姑娘，我可以再问你一件事吗？”
　　殷离点了点头：“你说。”
　　“敏敏的身份，是你透露给青海派叶长青的吗？”她既然已坦白和赵敏的关系，便不再藏着掖着，直接如此称呼她，张无忌听了，又是一阵愣怔。
　　“叶长青？是谁？”殷离疑道，“我不知道你在说什么……”
　　周芷若目色凝重起来，她本疑心那是殷离所为，为了报复自己，但殷离这一无所知的模样不似作假，挑唆叶长青的显然另有其人，一想到那人还藏在暗处，说不定还在谋划什么，周芷若心情不由得沉重了几分，一扭头，见张无忌仍是一副六神无主的模样，便对赵敏道：“敏敏，你不如先和殷姑娘回去，我还有些事要与张公子谈。”
　　赵敏猜她应是有正事要谈，便挽起殷离道：“殷姑娘，你在外那么久，一定受了不少苦，容我为你接风洗尘。”
　　见她要往明教方向走，殷离起初有些抗拒，但赵敏对她悄悄说了什么，她便一下来了兴致，笑道：“真的？那我可要去瞧瞧热闹了。”说罢就加快了步伐，两人很快就消失在远处。
　　张无忌目送赵敏远去，看起来有些魂不守舍，周芷若轻轻叹了口气，心里轻轻对他道了声抱歉，她有千百个理由能瞒天过海，但是一想到张无忌对赵敏念念不忘，便图一时意气，将和赵敏的关系说给他听了。
　　“周姑娘，你们真的……”张无忌忽地开口，似仍是不愿相信，“可你为什么还要嫁祸赵姑娘？”
　　“此中曲折，三言两语难以道明。”周芷若叹道，“师父死后，我恨她是真，可下不了手也是真，心里备受煎熬无一刻安宁，才会一步走错，后步步错。万幸她没有放弃我，终于将我拉出泥潭。我曾经对不起她，但今后再不会亏欠她半分，只消能护她周全，无论需要付出什么代价我都在所不惜。”
　　言毕，她见张无忌眼中显出几分心灰意冷，便正色道，“张公子，你身为明教教主，身负大业，可不能因为儿女情而萎靡不振。”
　　“我……”张无忌皱了皱眉，鲜少地露出几分负气的模样。他对女子相恋之事也无多成见，缘由却和殷离不同，并非见惯，而是因为他活了二十多年，倒有十五年与世隔绝，世俗礼教于他而言自然是形同虚设，心生愤懑只是因为赵敏所选的并非自己罢了。听周芷若还来教训他，心中愈发酸涩，正想辩解几句，但还不及开口，就见她将什么递了过来。
　　那是一束薄如蝉翼的绢片，他低头一瞥，顿时发出一声低呼。
　　只见开头写着“武穆遗书”四字，后文均是行军打仗、布阵用兵的精义要诀。
　　周芷若道：“你可知屠龙刀为何名为屠龙？”张无忌摇了摇头，她继续道：“那刀之所以名为‘屠龙’，便是因为刀中藏的乃是兵法，意为日后有人得到刀中兵书，当可驱除鞑子，杀了鞑子皇帝。”
　　这件事连赵敏都不知道，她毕竟是蒙古人，父兄为元廷征战，她若知道这兵法的存在，只会陷入不忠不义的两难境地，周芷若不欲令她为难，是以只字不曾提及兵法。她一早就打算将兵法交给张无忌，却不知如何开口，如今她知道若再拖延，自己必将成为千古罪人，是以将灭绝师太的遗言原原本本道出。
　　“我听闻朝廷已重新启用汝阳王父子。”她垂下眼，借着夜色掩去眼底一抹愧疚，“这武穆遗书，眼下应该能对明教有所帮助吧。”
　　张无忌披览了几章，心中不禁直道：岳武穆果真用兵如神！
　　汝阳王父子重掌兵权后，战场局势顿时倒了过来，明教接连吃了几场败仗，正值一筹莫展之际，这兵法犹如天降甘霖，令张无忌看到转败为胜的希望。
　　他小心翼翼收下兵法，然后朝周芷若跪拜而下道：“周姑娘大恩大德，明教没齿难忘。”
　　周芷若却道：“张公子请起，峨眉派师祖为郭靖郭大侠后人，这本就是我分内之事，况且我并非为了明教，而是为了天下苍生。”
　　张无忌一听，心里一震，长叹道：“周姑娘所言极是，无忌必定不负所托。”
　　周芷若轻轻叹了一口气，又道：“此事敏敏并不知晓，我不想令她为难，还希望张公子能替我保守秘密。”
　　张无忌一口应下，心中不禁对周芷若生出几分佩服来，想到：这兵法是要拿去对付赵姑娘父兄的，如果是我，恐怕做不到她这般干净利落，唉，她虽是女子，行事决绝却远胜过男子。他不禁又想到赵敏，叹道：也只有这般人物，才能引得赵姑娘倾心吧。
　　这时，山上忽地传来急促的钟声，周芷若抬眼一看，看到少林寺中升起数道火光，不禁“咦”了一声，道：“你们拖延时间的法子，就是在少林寺放火？”
　　张无忌一愣，忽地有些无地自容，这法子是赵敏下午时分才定下的，周芷若并不知晓，此时却一语道破是他们所为，足以见其智。
　　就算比不过赵姑娘，也差不了多远了——张无忌苦笑着摇了摇头，随后解释道：“并非如此，早些元兵围困的消息是为了拖延时间，这火，是为了救出空闻方丈。”


第五十七章 
　　火势最旺时，殷离随赵敏和韦一笑一起翻上少林寺外墙，将身子藏在飞檐后，偷偷望着寺里僧人争相奔走，寺中多处着火，那些僧人提着水桶来来往往，自顾不暇，是以无人注意到顶上有什么异常。
　　殷离看着里面手忙脚乱，笑道：“赵姑娘，你可真聪明。”她虽然记恨殷野王，但毕竟是明教中人，对参与围攻光明顶的少林派没什么好感，见他们狼狈，开心得很。
　　赵敏就是许诺带她来看这场热闹，才劝得她去了明教落脚处。
　　殷野王见女儿死而复生，自是喜不胜收，虽然殷离对他爱理不理，他却也不计较，只想趁着重来一次的机会好好对待这个女儿，听闻她想去见识一下少林寺的大火，反而央求韦一笑带上她。
　　赵敏先安排明教散布元兵合围的消息，她懂蒙语，又识得行军之法，伪造了几封以假乱真的军令，叫少林寺信以为真，后明教以随行斥候武艺不精恐怕会打草惊蛇的缘由，请少林寺协助，待达摩堂武僧出尽，少林寺内部空虚之际，明教厚土旗自一早打好的地道潜入，在少林寺内放了数把火。
　　藏经阁、达摩堂等重地皆被火苗围住，看似可怖，实际上厚土旗只在外围撒了硝磺柴草，并且挖出暗渠隔开主阁，只待人一声令下，顷刻就能灭了火。只是少林寺的僧人被蒙在鼓中，只道那等重地万万不可受损，是以各个都十万火急，所有驻守中的僧人都被派了出来。
　　赵敏静静注视着寺中人来人往，忽地一指西南角，对韦一笑道：“韦蝠王，空闻方丈可能被囚禁在那处。”
　　韦一笑凝眸一看，发现那间屋子是香积厨，而赵敏所指乃是边上一道拱门，那门通往一处小院，为了此次英雄大会，香积厨临时招了一批火工，那应是他们休息的地方。
　　只见拱门边上摆着成堆的干柴，有一人正守在柴堆边，不时张望四周，很是警戒。
　　“这寺里热闹成这样，那里却连一个出来看热闹的人都没有，那守门的看起来倒像是害怕有人趁乱闯入，里面那些火工说不准都是成昆的手下。”赵敏笑道，“韦蝠王，你轻功好，不如前去一探，我和殷姑娘就不拖你后腿啦。”
　　说罢她拉了殷离从墙上跳下，抄小路下了山。道中殷离忽地“啊”了一声，道：“我突然想起一件事，不知道和周姑娘说的那个青海派是不是有关系。”
　　“何事？”
　　“我来少室山，想找机会找张无忌那臭小子问个明白，但又不想见我爹……”提到殷野王，殷离神色暗了暗，一瞬露出苦恼，但很快就撇开那抹情绪继续道，“所以就一直藏在林子里等候机会，那大会开始前几天，我看到几个火工打扮的人在附近鬼鬼祟祟，还和几个佩剑道人商谈了什么。”
　　赵敏忖道：“那些佩剑道人，可能就是青海派的。”
　　“还有，火工里领头那人，被我看到了正脸，就是灵蛇岛上偷袭谢狮王那个丐帮长老。我本以为是那些火工是丐帮弟子，但刚刚听你说成昆的手下假扮成火工，我就想会不会就是他们。”
　　听得是灵蛇岛上那个丐帮长老，赵敏顿时脸色微变，已然明白暗中捣鬼的是谁。
　　这时，她远远瞥见一队僧人往山上奔来，道了声“不好”，连忙拉起殷离躲至一边，待那群僧人经过后才出来，懊丧地叹了一口气：“被那厮看出来了。”
　　这一出调虎离山、声东击西，是想趁少林寺精锐尽出、又忙于救火的时候，趁乱救出空闻方丈来，谁料被人窥破用意，才不到一天，外出的僧人就都被招了回来，寺中高手林立，明教等人无法在不打草惊蛇的情况下插手救人。
　　赵敏下山后，发现周芷若正在明教营地等她，张无忌则去少林寺掩护厚土旗撤出了，她便先将殷离的见闻告诉了周芷若，周芷若听后不禁直呼不妙：“陈友谅此前在襄阳吃了大亏，怪不得对峨眉派恨之入骨。”
　　“不单如此，这实乃一箭双雕的高招。”赵敏道，“一来陷峨眉于不利，二来一旦六大门派与峨眉真的动起手来，场上定是一片混乱，刀剑无眼，正好遂了他们削弱江湖其他势力的心愿。”
　　成昆本就想利用英雄大会叫众人自相残杀，却被周芷若点破，是以不得不依从群雄指定的比武规则，赵敏暴露身份，无疑是一个挑唆众人的绝佳机会。
　　“难怪他们早知你身份却按而不发，非要在数千群雄面前挑明，恐怕就是考虑到那‘艺压当场’的居心可能被看穿，故而才以此为后招。”思及那日凶险，周芷若忍不住揽赵敏入怀，“敏敏，若非你奇变百出，那厮就要奸计得逞了。”
　　“唉，饶是我奇变百出，现在也只能兵来将挡、水来土掩咯。”赵敏蹙眉道，她想到此番布局功亏一篑，不禁愈发懊恼，“灵蛇岛上，我就该杀了那小人。”
　　周芷若拍了拍她的后背，安慰道：“无妨，我已将真相告知了张公子，就算谢逊发难也奈何我不得，至于少林派和成昆，日后与他们慢慢周旋便是。”
　　赵敏眉毛一拧，忽道：“芷若，你和张无忌联手，有几成把握能破得了那金刚伏魔圈？”
　　“少林派还会继续英雄大会？”周芷若疑道，她还以为今日之后，少林派和明教将势如水火，而那英雄大会，也将不了了之。
　　“陈友谅只是猜出我的计划，却没有证据，否则少林寺那帮人早浩浩荡荡过来对峙了。况且他得罪了丐帮，躲还来不及，定然不敢轻易露面，那金刚伏魔圈，是他们最后的倚仗了。”赵敏忽地抿唇一笑，眼底有狡黠一闪而过，“在你拿下‘天下第一’的当天晚上，我已叫人放出风声，说你会邀请张无忌一起对付金刚伏魔圈。”
　　“晚上”二字被她咬得特别重，还特地放缓了语速，周芷若顿时大窘，轻轻推了她一把，嗔道：“你再胡闹，当心我对你不客气。”
　　赵敏吐了吐舌头，对她做了个鬼脸，一点不把她的威胁放在心上，反而愈发趾高气扬道：“芷若姐姐对我百依百顺，疼我还来不及，哪里舍得对我不客气。”
　　“小混蛋，少贫嘴。”周芷若捏了捏她的脸，却也舍不得用什么力气，而后接道，“你也是担心计划有变，所以放出这样的消息，好让他们舍不得那金刚伏魔圈吗？”
　　“没错。”赵敏点了点头，“这几日少林寺必定戒备森严，我们没有机会再救空闻方丈了，而你们迎战金刚伏魔圈时，成昆为了保险起见，一定会到场，那时群豪齐聚后山，以他的谨慎，不可能孤身前去，必然要带上亲信以防不时之需。那样的话，对空闻方丈的守备自然就松懈了，便可趁虚而入。”
　　只是成昆和陈友谅恐怕也会有所防备，救人会是一场硬仗。
　　“既然目的是救人，那我和张公子拖延时间便可，不一定非要取胜吧？”周芷若问道，她见识过金刚伏魔圈的威力，那三个老僧守在树洞中，本就是占尽了地势之利，就算与张无忌合力，她也不觉得能有多少胜算。
　　赵敏轻轻叹了一口气，道：“周姐姐，峨眉派对你何其重要，若因我而受到牵连，我又对得起你对我一番心意。”她又倚入周芷若怀中，感觉环抱着自己的双臂更用力了一些，便微微一笑，“江湖人对我成见极深，我又舍不得你，只能想办法助峨眉尽快树立威望，到时，峨眉派就算冒天下之大不韪，公然包庇我这小妖女，他人也不敢置喙了。”
　　周芷若早就猜到她之所以如此尽心协力解救空闻方丈，是为了替自己开路，而今听得她亲口说来，不禁更为感动，承诺道：“敏敏，不管如何，我都不会舍你不顾。”
　　但一想到那金刚伏魔圈，她眉宇间又浮现一抹忧色：“只是那金刚伏魔圈，我一时想不出破解之法，可能还须得向张公子以及明教一干高手讨教。”
　　“你们尽力而为便可。”赵敏道，“如能破得了，那最好不过，如果不能，便尽力拖延时间，比试一旦结束，无论输赢，成昆都会立刻杀了空闻方丈。我们必须在此之前将他救出，空闻方丈一现身，成昆奸计自然败露，到时候，金刚伏魔圈就可以略过不计了。”
　　正如赵敏所料，第二天，少林寺送来帖子，只道元兵围困乃是虚惊一场，叫群雄稍安勿躁，并邀周芷若于明日清晨至山后破关，提取金毛狮王谢逊。
　　到了那日，天方破晓，少林寺钟声便铛铛响起，群雄又集在广场之中。那达摩院的老僧这次直接不向空智请示，站出来朗声道：“众位英雄请了。那日比武较量，峨嵋派周掌门艺冠群雄，便请周掌门，老僧领路。”说着当先便行。
　　峨嵋派八名女尼大弟子跟随其后，接着便是周芷若与峨嵋群弟子。众英雄更在后面，齐向后山走去。赵敏名义上仍是明教阶下囚，便与明教众人一同跟随在最后，此时她手脚的铁链都去了，他人见到，却也不敢说什么。
　　众人上得山峰，只见三位高僧仍是盘膝坐在松树之下。那达摩院老僧道：“金毛狮王囚于三株苍松间的地牢中，看守地牢的是敝派三位长老。周掌门武功天下无双，只须胜了敝派这三位长老，便可破牢取人。我们大伙儿再瞻仰周掌门的身手。”而后他话锋一转，“周掌门虽武艺高强，但敝派三位长老对阵她一人，未免有不公之嫌。周掌门若想添一二人相助，亦无不可。”
　　这些说辞早被赵敏料中，周芷若便也不推辞，道：“我承天下英雄相让才侥幸夺魁，实难与贵派三位长老为敌，还望禅师准我邀明教张教主一同破阵。”
　　此举正和那老僧心意，他立刻道：“张教主，请。”
　　张无忌走上前，朝少林众僧一揖，便与周芷若一起往那三棵苍松走去。
　　这时，众人发现他二人皆身负一物，周芷若背着一柄古剑，俨然是倚天剑，张无忌背后那物却被黑布包住，约莫四尺来长，看形状似乎是把单刀。
　　群豪顿时窃窃私语起来。
　　“那莫非是屠龙刀？”
　　“原来已经落到张无忌手里。”
　　“他是谢逊的义子，想必是谢逊在被擒前将刀给了他。”
　　“他们要用倚天剑和屠龙刀，对付那金刚伏魔圈吗？”
　　那些细碎的话语传入耳中，赵敏环顾四周，见人群中不少人都阴沉下脸色，露出严阵以待的模样，便心道：成昆果真安插了不少人手，就不知他藏在哪里。
　　她视线在场上转了一圈，最后落在那达摩堂老僧背后的一干僧侣身上，她觉得成昆定是混迹其中，方便给那老僧指使。只是汝阳王府虽然和成昆有过合作，但那人藏得极深，赵敏没有亲眼见过他，加上他此刻显然易了容，她瞧了半晌，都没看出哪个人最可疑，只得罢了这念头，悄悄注视起前山，等候范遥等人的信号。
　　范遥和韦一笑被派去救空闻方丈，一旦得手，便会传信过来。
　　这处是成昆的地盘，对方谋划许久，占尽了天时地利，赵敏竭尽所能，才使得几场博弈堪堪不分胜负。她已非郡主，没了王府那一干手下，她纵是有千条妙计也难以施展，虽然有张无忌相助，但她能做的只是献策，无法亲自调动人手，是以掣肘颇多。眼下到了最要紧关头，纵然她心中焦急，能做的也只有等。
　　群豪以为张无忌和周芷若要用刀剑对付金刚伏魔圈，可很快就见他们各自摸出两枚两尺多长的黑牌来，心下疑惑丛生，嘈杂声顿时大了不少。
　　那正是圣火令，这本是中土明教圣物，小昭离开前，令风云三使交还给了张无忌。昨日张无忌和周芷若细细参悟那金刚伏魔圈，发觉短兵比长兵更有效，两人便决定以圣火令与之周旋。
　　渡厄见张无忌靠近，道：“张教主今日又来赐教了。”张无忌曾率同殷天正、杨逍与他们交手，虽未胜出，但渡厄敬他们为人，今日再见，便率先向他问好。
　　张无忌道：“尚祈三位大师见谅。”
　　渡厄道：“好说，好说！这位峨嵋派掌门，说道是艺胜天下群雄，难道她武功还能在张教主之上吗？”他领教过张无忌的身手，不肯信天下还有什么人能胜过他，但一瞥见周芷若，当即露出震惊之色，道：“是你！”
　　周芷若躬身行礼道：“三位前辈，前些日子多有冒犯，还望海涵。”
　　“好！好！”渡厄忽地大笑起来，“想不到江湖上会连出两位少年英豪，我和两位师弟讨教二位高招。”说罢，三个老僧长鞭缓缓抖了出来。
　　“请三位长老赐教！”周芷若朗声道，余音尚在，左手圣火令已推出，在渡难长鞭上一点，身子借势凌空而起，霎时便到了三株苍松间。
　　她第一招便直攻敌人中央，狠辣迅捷，胆识之强，纵是第一流江湖老手也是有所不及，看得群雄啧啧称奇。她身形尚在半空，渡难长鞭便紧随而至，眼见就要毫不留情击中她，却被她以匪夷所思的身法晃开。众人不及叫好，便见她如一只青鹤般凌空扑击而下，身法曼妙无比，却又似凝了千钧之力，两根圣火令一卷一扯，将那根长鞭带至地上。
　　渡厄和渡劫见状双鞭齐扬，分从左右击至周芷若，这时张无忌道了声“冒犯”，直抢而前，众人只觉他身形一晃，眨眼便至渡难跟前，双手圣火令向他胸口拍了过去。
　　渡难长鞭被周芷若缠住，一时不能回鞭抵挡，渡厄、渡劫眼见势危，立时舍却周芷若，双鞭向张无忌击来。两条黑色长鞭灵动威猛，直和一双乌龙相似，眼见张无忌难以抵挡，不料他左掌一拂，将渡厄鞭上的力道化开，身子一晃，便跃至另一端，叫渡劫的长鞭触不到他半分，渡劫见拿他不住，转而扫向周芷若，周芷若见状以圣火令挥出一招金针渡劫，半途却突然变招，借那一鞭之势退开数丈，恰好避开了渡厄接踵而至的一鞭。
　　她变招之顺畅，时机拿捏之精准，叫在场众人都自叹不如，连渡厄等三人都暗自惊讶，道不过短短两月，这少年人的武艺竟似又上了一层。
　　三条黑鞭此起彼伏，悄然无声中劲力无穷，周芷若和张无忌穿梭其中，一人身影忽高忽低，飘忽无方，一人则沉稳有力，一招一式极尽凝练，叫人不禁看直了眼，只觉得眼下的破阵比二人对决还要精彩万分。
　　众人这般感想倒也是没错，当日他们对决乃是作伪，今日却都拿出了浑身解数，自然更是扣人心弦。
　　两人一人攻，一人守，以短搏长，不至于被长鞭上的真气扰乱了招式，并不时交换立场，叫三渡顾得上其一，顾不上其二，始终奈何他们不得，但反过来，他们却也迟迟破不了这金刚伏魔圈，这三位少林高僧枯禅数十年坐将下来，心意相通，一僧招数中露出破绽空隙，其余二僧立即予以补足。两边分别将各自武功中的精微处尽数发挥出来，百招过去，依旧是互有往来，势均力敌。
　　眼见他们招式越来越慢，显然快要步入比拼内力的时候，赵敏不禁愈发焦急，周芷若修习九阴方一年，内力自然比不过其他四人，一旦开始比拼内力，张无忌相让之事恐怕要暴露在众人前。
　　她愈发频繁地看向寺院方向，恨不得飞身过去看个究竟。
　　又过了五十招，眼见周芷若脸色已隐隐发白，赵敏咬了咬牙，正欲叫她寻机会退出战圈，却见前山飞起一道青烟，顿时面露喜色道：“苦大师他们得手了！”
　　她话音刚落，忽觉一阵阴寒之气袭来，竟是有人突然掠进明教阵中，朝她挥出一掌，杨逍脸色大变，当即出手格挡，两掌交接，他腾腾退出数步，只感胸口气血翻涌，寒冷彻骨。
　　那人被他一阻，身子晃了一晃，一时不能再去擒赵敏，可随后又一人闯入，阴森森一笑，一手扣住赵敏肩膀，抓着她退出明教人群，一手抵住她背心，道：“郡主娘娘，早知今日，何必当初啊。”
　　那人竟是鹿杖客，而先前与杨逍对掌那人自然是鹤笔翁了。
　　明教等人知道张无忌看重赵敏，先前又得了她点拨，见她遭难自不能坐视不理，纷纷上前想要救出她，峨眉众弟子也都携了兵器在手，往鹿杖客所立处围了过来，叫道：“放开赵姑娘！”
　　下一瞬，却见昆仑、崆峒、华山、青海等派聚至玄冥二老身侧，叫嚣道：“这妖女，人人得而诛之！你们袒护她，对得起汉人社稷吗！”
　　赵敏背心被抵住，只消鹿杖客掌力吐出，她就要死在这，突然遭逢如此大变，纵是她胆大再大，也不禁脸色发白，一句话都说不出，
　　周芷若正在专心对付金刚伏魔圈，场外惊变她一时未发觉，待得挥开渡厄一鞭，她恰好面向赵敏那方向，发觉她竟落入鹿杖客手中，当即方寸大乱，招式一缓，抵着长鞭的圣火令便被推着击上胸口，索性此前她已卸了其中八成力道，不至被震断心脉，但仍是咳出一口血来。张无忌发觉巨变后同样晃了心神，肩头受了一击，有九阳神功护体才没有收到重伤。
　　三僧道行深后，鞭随心动，一旦使开，便对外界变故视而不见，是以那三条长鞭仍是毫不留情朝他二人扑去，他们无心恋战，只想尽快跳出战圈去救下赵敏，只是心绪浮躁下，招式一乱便被那三僧死死锁住，一时间顾此失彼，逃脱不得。
　　正在此时，忽听得峰腰里传来轻轻数响琴箫和鸣之声。只听得瑶琴铮铮铮连响三下，四名白衣少女翩然上峰，手中各抱一具短琴，跟着箫声抑扬，四名黑衣少女手执长箫，走上峰来。黑白相间，八名少女分占八个方位，琴箫齐奏，音韵柔雅。
　　鹿杖客等人纷纷往声音方向看去，忽觉手臂一麻，却是被不知从哪飞来的石子击中，抵着赵敏背心的手一下偏了，他顿时大骇，可还不及反应，背后已悄无声息探出一手，掌心凝劲拢于他头顶，他素来惜命，察觉命门被掌风罩住，哪里还顾得上其他，忙不迭松开赵敏往一边滚去。
　　立在他背后的，是一个身披淡黄轻纱的女子，她神不知鬼不觉出现在鹿杖客身后，竟无一人察觉，逼退鹿杖客后，她手一拂，便带着赵敏退开了。
　　唐文亮等人见赵敏被救走，开口欲骂，然一接触黄衫女子冷冰冰的目光，便被慑住，连大气都不敢出。
　　丐帮那边却传来女童喜出望外的声音：“杨姐姐。”
　　原来那正是替周芷若治疗寒毒，又助丐帮戳穿陈友谅阴谋的人。
　　就在这时，周芷若背后青光一闪，倚天剑出鞘，行云流水般自两条长鞭中穿过，跃向渡劫，渡劫正欲回鞭相抗，却见她停也不停自面前一晃而过，随后听得噗嗤一声轻响，他所处那棵苍松晃了晃，往一边倒去，其他人这才明白到她携带倚天剑的意图，另一边，张无忌也抖开背后黑布，露出一柄黝黑的单刀，扬手一挥，渡厄身下那棵苍松应声而断。
　　三僧固守树洞，那三条长鞭始终呈围合之势，此时树轰然倒塌，渡厄、渡劫不得不跃出树洞，再想占据原位，却是迟了。
　　瞬息的漏洞，足以致命，他们虽然立即稳住身形，然鞭上的真气只稍一滞，便被刀剑断成数截，随即周芷若飞身而至，朝渡劫推出一掌，渡劫当即举掌相迎，谁知她那招为虚晃，长剑回鞘扫向他下盘，同时另一手圣火令击其额心，她双手兵刃一长一短，挥使时却浑然如一体，如此诡奇的出招，渡劫一时无法想出应对之策，若另外两人长鞭在手，倒是能解他之困，只是此时相隔数丈，肉掌难及，渡劫只得身形急退，虽然避开了周芷若那招，却也被她逼得离开了战圈。
　　与此同时，张无忌挥退渡厄、渡难，推开盖在地牢上的大石，探手下去，将谢逊提了出来。
　　金刚伏魔圈，阵破。


第五十八章 
　　一逼退渡劫，周芷若便没往后看第二眼，身形却不停，一阵风似的往人群中掠去，手起剑落，但见剑影一晃，众人尚不及辨清她动作，就听得鹿杖客捂住右肩跪倒在地，惨呼不止，鲜血自他右肩狂喷而出，鹿杖断作两截落在地上，旁边则是他的右臂。
　　她出手突然，谁都没有预料，鹿杖客虽然立即回挡，但那鹿头杖如何能抵挡倚天剑的锋利，登时就被卸了一臂，见他痛的死去活来，鹤笔翁哪敢久留，连忙扶起他往山下奔去，才几步就听得背后传来冷冽的警告：“你二人若再为非作歹，下次便取你们项上人头。”心中一阵战栗，更是连回头都不敢，健步如飞顷刻就没了踪影。
　　周芷若这才行至赵敏身畔，问道：“你没事吧？”
　　赵敏摇了摇头，取出手帕替她拭去唇角的血迹，柔声道：“倒是你，还痛不痛？”
　　她二人相对而立，眼中似只有彼此，衣袂翩飞恰似天外之人，红尘一切都被视若无物。
　　忽然，远远传来一声暴喝，却是谢逊，只见他指着少林僧众中的一名老僧叫道：“成昆！你站出来，当着天下众英雄之前，将诸般前因后果分说明白。”
　　原来是那达摩院僧人见势不妙，询问成昆该如何收场，他虽然声音压得极低，但谢逊双眼盲后耳音特灵，对他又是记着铭心刻骨的血仇，立时便将他认了出来。
　　成昆眼见事已败露，长身大喝：“少林僧众听着：魔教扰乱佛地，藐视本派，众僧一齐动手，格杀勿论。”他手下党羽纷纷答应，抽出兵刃便要上前动手。
　　这时，一老者的声音远远传来：“少林弟子听令，圆真图谋不轨，尔等速将那叛徒擒下。”
　　只见范遥和韦一笑奔上峰来，二人携扶着一位老僧，正是少林寺方丈空闻，刚刚那声号令便是他所下。
　　成昆见空闻被救下，而少林寺僧侣正派者远为众多，自己党羽占不到合寺僧众的一成，看来接掌少林方丈的图谋终于也归镜花水月，心想：谢逊作恶多端，我若制服了他，大可将一切罪行尽数推在他头上。他的武功皆我所授，他双眼又盲，难道我还对付他不了？于是道：“谢逊，江湖上有多少英雄好汉命丧你手。今日更招引明教的大批魔头，来少林扰乱佛门福地，与天下英雄为敌。我深悔当年传授了你武功，此刻非得清理门户、整治你这欺师灭祖的逆徒不可。”说着大踏步走到谢逊面前。
　　谢逊高声道：“四方英雄听者，我谢逊的武功，原是这位成昆师父所授，可是他遇奸我妻不遂，杀我父母妻儿，师尊虽亲，总亲不过亲生的爹娘。我找他报仇，该是不该？”
　　群雄不及回应，成昆一言不发，呼的一掌，便向谢逊头上劈去。谢逊怒极反笑：“好啊，成昆，你倒是替天下英雄应了。”蓦地里长啸一声，挥掌疾劈过去。
　　张无忌欲帮谢逊，却被他喝住：“无忌，这是我与他的恩怨，你不得插手。”是以他在旁虽焦急万分，却不敢轻易出手。
　　两人这一搭上手，以快打快，转瞬间便拆了七八十招，之后谢逊使出七伤拳，成昆则以少林九阳功化解。
　　“周姐姐，你瞧胜负会如何。”赵敏问道。
　　周芷若观摩半晌，叹道：“谢狮王遭了成昆暗算，多半撑不了多久了。”
　　原来谢逊练那七伤拳时为求速成，当年便已暗受内伤，拳力中原有缺陷，是以明面上是他占了上风，实际上内伤却越受越重。
　　赵敏忖道：只消谢逊报了仇，化解执念，便再也不会与芷若为难。忽地叫道：“成昆，你骗得空见神僧出头化解冤孽，骗得他挨打不还手，致他含恨而终，冤魂不散，你看，你看，你背后站的是谁？满脸的血，怒目指着你的背心，这不是空见神僧么？”
　　成昆明知是假，但他作了这件亏心事后，不免内疚神明，不由自主的打了个寒噤。正在此时，谢逊又是一拳击到，成昆出掌挡格，身子微晃，竟没后退，分心之下，真气走得岔了，被这拳打得胸口气血翻涌。
　　这时赵敏又叫道：“空见神僧，你紧紧钉住他，不错，就是这样，在他后颈中呵些冷风。你死在徒儿手中，他也必死在徒儿手中，这叫做一报还一报，老天爷有眼，报应不爽。”
　　成昆给她叫得心中发毛，疑心生暗鬼，隐隐似觉后颈中果然有阵阵冷风吹袭，忙乱之际，一时想不到这峰顶上终年山风不绝，加之他二人纵跃来去的打斗，后心自然有风。
　　赵敏见他微有迟疑，便趁热打铁：“成昆，你回过头来看看背后。你不敢回头么？你瞧瞧地下的黑影，为甚么二人打斗，却有三个黑影。”
　　成昆情不自禁的一低头，果见两个人影中多了个黑影，心中一窒，谢逊已一拳打到。成昆不及拆解，硬碰硬的还拳相击，砰的一响，二人各以真力相抗，都是身子摇晃，退后了一步。成昆这才看清，原来那黑影是断折了的半截松树的影子。他慌神之下，动作一缓，就被谢逊抱住，料得谢逊要与他同归于尽，他当即奋力挣扎，却忘了身畔就是地牢，脚下一个踩空，便和谢逊一起跌入那地牢中。
　　地牢中积水齐颈，一团漆黑，成昆登时也成了瞎子。他急速后跃，只盼远离敌手，但地牢狭窄之极，一跃之下，后背重重撞上了石壁，想要纵身跃起，小腹上却中了一招七伤拳，登时剧痛入心。
　　外人瞧不见地牢中的情形，耳听得成昆与谢逊吆喝之声不绝从地底传上来，蓦地里成昆一声惨叫，跟着两个人影从地牢中一齐跃上。只见成昆双目流血，兀自痛呼不已，他不似谢逊那般失明多年，一旦看不到，便被谢逊占了上风，几招就被戳瞎了眼睛。
　　谢逊冷笑道：“瞎子的滋味好不好过？”呼的一拳击去。成昆目不见物，无法闪避，这一招七伤拳正中胸口。谢逊左手跟着又是一拳，成昆倒退数步，摔在断松之上，口中鲜血狂喷。随后谢逊一拳接一拳，毫无停手之意，待到第七拳时，成昆便已胸骨寸断绝了气息。他却又打了六拳才停下，这十三拳，分别代表他一家老小十三口人命。
　　张无忌见他大获全胜，正欲欢呼，却见谢逊突然坐倒在地，全身骨骼格格乱响。他大惊，知他逆运内息，要散尽全身武功，忙道：“义父，使不得！”抢上前去，便要伸手按上他的背心，以九阳神功制止，然还是晚了一步，只见谢逊猛地里跃起身来，伸手在自己胸口狠击一拳，口中鲜血狂喷。张无忌伸手扶住，只觉他手劲衰弱已极，显是功夫全失，再难复原了。
　　谢逊指着成昆说道：“成昆，你杀我全家，我杀你偿命。但你毕竟是我师父，我一身武功是你所授，今日我自行尽数毁了，还了给你。从此我和你无恩无怨。”
　　而后他复而坐倒在地，大笑三声，之后身子便一动不动，没了声音。张无忌颤抖着伸手一搭他的脉搏，接着便浑身一震跪倒在地，哭道：“义父！”声音哀恸，叫闻者纷纷叹息。
　　原来他强练七伤拳身负内伤，又在冰火岛风餐露宿多年，身子早不如以往，只凭一股恨意强撑，而今大仇得报，怨气纾解，散功后身子便承受不住，顷刻气绝身亡。
　　群豪念及同教的义气，无不怆然泪下。讯息传出，登时哭声震动山谷。
　　周芷若虽受谢逊胁迫，一直将其视作心头大患，见了此景，亦有所不忍，只觉人世恩怨难计算，悲欢离合，道不尽言不明，她轻轻叹了一口气，手却被赵敏握住，察觉掌心的温暖，她不禁收拢五指，似要将那份温度纳入血肉。
　　一场英雄大会，藏尽了阴谋算计，至收场，却是满目萧然。空闻方丈知此事全因自己听信成昆挑唆而起，行至张无忌面前，朝谢逊拜了三拜，称道惭愧，张无忌却摇了摇头，一言不发抱着谢逊的尸体下山去了，明教群豪见教主离去，顷刻间走得一干二净。谢逊已死，屠龙刀也在明教手中，冲着这两样名头来的江湖人都纷纷散去。武当派二侠担心张无忌，也随明教一起离开了。
　　周芷若见走了一半人，便对那黄衫女子道：“多谢前辈相助，眼下天色将暗，也是离开的时候了，不知前辈可愿赏光，随我等下山饮一杯薄酒。”她说完，却见黄衫女子目光落在她身后，露出一丝不可置否。
　　回头一看，只见先前挟持赵敏的一干人拦住了去路，显然还是不肯善罢甘休。空闻方丈承明教相救，又从范遥口中得知全靠赵敏的计策他们才能挫败成昆阴谋，便不打算再追究她当初血洗少林一事，只不过少林充其量只能抽身事外，却没有立场阻止其他人。只能任凭那些人拦住峨眉。
　　“诸位还有何事？”周芷若神色冷淡道，同时估算起对方实力来，心道：少林派不参与其中，强行突破未尝不可，只是本门弟子说不定被他们所伤。
　　“如今英雄大会已完了，我们可以寻那妖女清算万安寺的事了吧。”唐文亮冷冷道，在万安寺被断了一指的遭遇被他视作奇耻大辱，做梦都想报这一箭之仇。
　　他一发话，四下纷纷传来应和，周芷若不禁暗暗叫苦：张无忌就这样走了，倒是留下一堆烂摊子。
　　明教若还在，尚能护得赵敏，只是张无忌因谢逊之死神智大乱，哪里还记得其他，眼下峨眉派只能独自应对那些人了。
　　看来终究是免不了一战，周芷若心想，随即神色一凛道：“赵姑娘为峨眉派座上客，诸位与她的过节，峨眉派只能一并担了。”
　　人群中忽地有人道：“周掌门，那妖女非峨眉弟子，亦与你们非亲非故，甚至还害死了你师父灭绝师太，你如此袒护，着实有失偏颇。”紧接着又有人道：“士可杀不可辱，我们受她侮辱，岂能忍气吞声？但她一介女流，我们与她为难未免显得仗势欺人，不如这样，我们网开一面，峨眉派既置疑要收容她，往后峨眉门人见了我们，须得礼让三分，周掌门意下如何？”
　　周芷若眸光一寒，顿时明白了他们的意图。
　　明面上是寻赵敏报仇，实则是为了以后能压峨眉一头。
　　这时，她听得赵敏轻轻道：“陈友谅。”顿时明白过来，那些人不再执着于私仇，转而以大义为名为门派谋利，会想到这一层，定是受了陈友谅指点，她若以武力逼他们屈服，峨眉派便要落得仗势欺人的恶名。
　　那些人你一言我一语，左一句“此仇不报非君子”，右一句“为了江山社稷也一定要诛杀那妖女”。
　　看着那些人的嘴脸，周芷若面上不动声色，心底却已是怒极，掌心搭上倚天剑，蓄势待发。忽听得黄衫女子道：“你执意要护她？哪怕要杀光这些人？”
　　她就站在周芷若身后，声音极低，只有周芷若一人听到。
　　周芷若轻声道：“是。”黄衫女子曾问过她类似的话，她那时候内心纠葛万分，却仍固执地要保护赵敏，嗓音格外坚定，而今口气淡淡的，竟好似理所当然。
　　黄衫女子道了个“好”，随后缓步走出，将赵敏掩至身后，道：“你们口口声声要寻我徒儿报仇，可有问过我？”
　　她语气冷冰冰的，仿佛在说什么无关紧要的事，然话一出，不咎于平地惊雷，众人顿时一阵哗然，周芷若和赵敏也俱是一震，但赵敏很快反应过来，跪下朝她拜了三拜，称道：“还望师父替我做主。”
　　明眼人都看得出她是临时收的徒弟，可赵敏已磕了头，便是要阻止也来不及，他们纷纷交换了个诧异的眼神，一时间不知该如何应对，只知道她身手之高超乎想象，若是动起手来，己方决计讨不到好处。
　　半晌，终于有人鼓起勇气道：“你是什么人？”
　　黄衫女子却不予回应，而是扭头对周芷若道：“降龙十八掌可在？”
　　周芷若立即将那束绢片取出，恭恭敬敬交给她，随后便听黄衫女子道：“丐帮传功长老，劳烦你过来一下。”
　　丐帮见恩人来了，不敢离开，一直守在外围，听得她呼唤，传功长老立刻应道：“好！”说罢领着八名八袋弟子分开人群，挤到黄衫女子跟前。
　　黄衫女子将那束绢片递给他，道：“听闻贵派前帮主不及传下降龙十八掌就被奸人所害，峨眉派为郭大侠后人所创，机缘巧合留了掌法精要下来，周掌门顾及峨眉祖师与你们耶律帮主的渊源，一直想找机会转赠予你们，今天正好大家都在，你就拿去吧。”
　　传功长老接过那绢片，翻了几页，见上面密密麻麻以蝇头小楷所书的，果然是降龙十八掌精要，当即跪下想谢过黄衫女子，却听她道：“不必谢我。”他顿时明白过来，转而拜谢周芷若赠书之德，随后奔向史红石，与她交谈几句，便朗声道：“史帮主感激周掌门大恩，日后峨眉派若有难，丐帮必定赴汤蹈火，肝脑涂地。”这番话中气充沛，说得甚是响亮，显是有意要让在场人人听见。
　　那些人本以为明教离开后，峨眉势单力薄不足为惧，此时丐帮却站到了峨眉一边，叫他们愈发踟蹰，丐帮近年来声势虽已不如往时，毕竟百足之虫，死而不僵，在江湖上仍有极大潜力，谁也不敢轻视，不少人听了传功长老这几句后，已开始打退堂鼓。
　　正当他们犹豫不定时，赵敏悄悄对黄衫女子说了些什么，黄衫女子闻后，瞥了她一眼，眼底竟露出几分笑意，只是很快就冷下脸，对尚且愤愤不平的几人道：“她受朝廷指派对付你们，实乃立场所致，你们想要报仇，也应该去找元庭问罪。”她话音一落，丐帮等人便附和道：“是啊，怎么不敢杀去大都。”
　　她又道：“我听你们声称要汉人社稷，不知你们中有几人曾上阵杀敌过？”
　　那些人顿时面面相觑，一句话都说不出来。
　　黄衫女子见他们眼神躲闪，神色愈冷，道：“你们不去投奔义军，却对一个小姑娘喊打喊杀，还敢说是为了江山社稷？充其量不过寻私仇罢了。”随后她一指唐文亮道：“既然你们是寻私仇，自然只能按江湖规矩解决，你们与我徒儿其他师父切磋输了才被斩了一指，想一雪前耻，便和我过几招吧，如能赢了，我这徒弟便任你们处置，如是输了，便再留下一指，如何？”
　　她语气平淡，无多情绪，却散发出一股不怒自威的气场。
　　众人见过她救赵敏时的身手，哪里还会妄想能赢过她，被她几句说得哑口无言，神情悻悻，早不复当初神气。
　　周芷若见他们的窘态，不禁暗暗发笑，她知道黄衫女子这些说辞定是赵敏教的，她隐世不出，对于赵敏和诸门派的过节，顶多知道个大概，不至于连细节都清楚，那番话头头是道，还点出他们是比试输了才被断指，自然只有赵敏能想到。
　　赵敏囚禁六大门派的确是为朝廷效力，眼下她舍弃身份，自然不能以江山社稷未由要她偿还罪责，只是这些话若是由她或者赵敏说出，定要被冠以“狡辩”之名，借由黄衫女子之口说出，也好叫人心服口服。
　　无关社稷，便不能以大义相逼，而江湖人论私仇，无非看谁武功更强，黄衫女子一席话，将那些人的退路都堵住了。
　　周芷若忽地想起黄衫女子曾称赵敏是个有趣之人，心道：她身为杨过杨大侠后人，虽看似冷冰冰的，行事却是洒脱不羁，还有些邪气，敏敏的性子与她倒是有几分相似，她收敏敏为徒虽是为了解峨眉之困，却也有惺惺相惜的缘故吧。
　　“可有人上前讨教？”黄衫女子扫视众人，见无一人敢应，便道，“既然如此，我便不奉陪了。”而后对周芷若道：“周掌门，祖上与峨眉师祖颇有渊源，是以吩咐后人对峨眉多加拂照，你年纪尚轻，我也不知你可否担当大任，便谴我这小徒弟助你一臂之力。”
　　之后，她将一个金铃交给赵敏道：“此乃本门信物，无论你遇到什么难事，都可持此信物来终南山寻我。”
　　赵敏立即接过那金铃，拜道：“多谢师父，徒儿必不负师父所托。”
　　黄衫女子又告诫了周芷若几句，待她一一应下，便敛衽为礼，手一招，带了身穿黑衫白衫的八名少女，飘然而去。
　　有人追出问道：“姑娘究竟是何人？”
　　黄衫女子脚步不停，口中缓缓道：“终南山后，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”有几人欲叫她留步，她丝毫不理会，自行下峰去了。
　　忽然，丐帮的小帮主史红石追出几步，叫道：“杨姐姐，杨姐姐！”
　　只听得峰腰间传来那女子的声音道：“丐帮帮主年幼，帮中大事，请周掌门尽力周旋相助。”周芷若朗声道：“遵命。”那女子道：“多谢了！”
　　这“多谢了”三字遥遥送来，相距已远，仍是清晰异常。
　　稍候片刻，周芷若对赵敏微微一笑，然后对众人正色道：“诸位若无其他要事，峨眉派就先行告退了。”
　　说罢便携了赵敏的手，穿过人群下山去了，峨眉弟子紧随其后，武器在手，一百多人浩浩荡荡，很是壮观。那些人早已失了斗志，见峨眉派实力不俗，更是不敢冒犯，只能默默退至一旁，给她们让出路来。
　　少林英雄大会至此落幕，峨眉派掌门周芷若力挫群雄，且与明教协力挫败成昆阴谋，拯救武林于水火，其后峨眉派得掌门秘传武功，实力大增，一时间风头无两，可与武当、少林齐平，远超昆仑、华山、崆峒三派。
　　周芷若与张无忌武功孰强孰弱，江湖人都争论不休，但是一年后张无忌退隐江湖，周芷若便成为名至实归的第一人。
　　不过比起她的武功，更为人津津乐道的是她力排众议，接纳绍敏郡主入住峨眉一事。
　　那绍敏郡主为汝阳王爱女，智谋冠绝天下，她曾设下重重圈套，令明教和六大门派险些全军覆没，当时江湖人人闻之变色，只是不知何故，她突然脱离了汝阳王府，被神雕大侠后人收为弟子，奉师命协助峨眉。英雄大会后，峨眉掌门的武功为人垂涎，心怀不轨者先后数次密谋，却无一人得逞，有人道是因为掌门人武功盖世，也有人说那是赵敏——也就是绍敏郡主——神机妙算的缘故。
　　英雄大会上，罪魁祸首成昆当场被谢逊击杀，他心腹弟子陈友谅却逃走了，后拜入明教徐寿辉麾下，徐寿辉不知他险恶，终于命丧其手。后来陈友谅统率明教西路义军，自称汉王，与明教东路军争夺天下，直至鄱阳湖大战，方始兵败身死，数十年之间兵连祸结，令明教英雄豪杰遭受重大伤亡。
　　张无忌隐退后便不知所踪，有人称亲眼见他上了前去波斯的船只，也有人说他在定居昆仑，他将教主之位传给了杨逍，但那时明教义军首领朱元璋羽翼已成，统兵百万之众，杨逍年老德薄，无法与他相争。
　　朱元璋手下徐达得张无忌赐予武穆遗书，用兵如神，助朱元璋先后击败陈友谅、张士诚、方国珍，一统江南后，朱元璋北进中原，仅一年就趁元廷内乱进兵大都，其后于南京称帝，国号大明，年号洪武。登基之后，反下令严禁明教，将教中曾立大功的兄弟尽加杀戮。
　　登基后，他欲乘胜追击彻底消灭元廷残部，十五万兵分三路突入漠北，那时候元兵式微，却在北元中书右丞相的指挥下以弱胜强，大败明军。
　　那中书右丞相名为库库特穆尔，乃是绍敏郡主的哥哥，朱元璋视其为心腹大患，几度招降不得，得知他妹妹绍敏郡主客居峨眉，欲以她为人质，遂派使节前往峨眉派，却得知峨眉第四代掌门人周芷若已在一年前病逝，那绍敏郡主也飘然不知所踪。朱元璋不信，命人掘开坟墓，见得尸骨，才悻悻而归。
　　同年末，有刺客闯入宫中，宫中数千好手无一人发觉，那刺客却没要朱元璋的命，而是步入他寝宫，当着他的面留书一封：君得天下，应为苍生谋福，若以权谋私，吾必取尔首级。
　　无人知道那是谁，大多人猜那是前明教教主张无忌，为明教那些枉死的兄弟而来，警告朱元璋不要肆意妄为。经此一事，朱元璋便罢却继续追寻绍敏郡主的念头。
　　冬季逝，春分至，花开花落，花落花开，又是一年。
　　北境一处小镇，正值春日好光景，花圃中栽种着各色花卉，芳香扑鼻。
　　窗户被支开，一年轻女子望着花团锦簇，微微一笑，她容貌精致，虽然尚未梳妆，其明艳已令繁花黯然失色。
　　看了一会儿窗外景致，她便坐至梳妆镜前，开始梳头，过了一会儿，又一人走来，却是个清秀脱俗的女子，将手中端着的早点放置于桌上后，走到她身后，俯身在她肩上落下一吻。
　　举止亲密，俨然是如胶似漆的情人。
　　这二人正是周芷若和赵敏。
　　赵敏听闻战况，便猜到朱元璋要将主意打到她头上，是以先一步瞒天过海，逃之夭夭。
　　“你哥哥来信了。”周芷若将一封信交给她，她们为了避开朱元璋耳目，东躲西藏了一年多，得黄衫女子、张无忌等人相助，这几日终于安稳下来。
　　赵敏取了信读过，道：“哥哥说过阵子会来看我们。”说罢她瞥了一眼周芷若，见她眼底隐隐不乐，便道：“我知道你惦记峨眉那些同门，朱元璋已罢手，再忍些时候，你就可以写信给静玄师姐她们报平安啦。”
　　周芷若轻轻“嗯”了一声，随后却听赵敏笑盈盈道：“你若是舍不得，回去也未尝不可。”
　　“我更舍不得你。”周芷若握住她的手，浅浅一笑，“况且我若留在峨眉，反而会遭朱元璋忌惮，走了也能叫门人安稳度日。”
　　九年来她殚精竭虑，令峨眉稳居一流门派，只是她师父灭绝师太想要的超过少林武当，却是她力所不及，起初还心有戚戚，后被赵敏感染，便也看开了，只道自己尽力而为，便是不负所托。
　　英雄大会后第二年，赵敏在山脚救了一个女孩，那孩子资质卓绝，周芷若立即将她收为亲传弟子，将所有武功倾囊相授，赵敏则教她权术之道，是以那孩子今年虽然才十九岁，却已能独当一面，周芷若离开前传下密令，指定她为下任掌门人选，并令静玄尽心辅佐。
　　她已为峨眉做了一切可做的。
　　这些年来，她为峨眉尽心尽力，赵敏则是为了她而留在峨眉。
　　虽不曾听得赵敏有半句怨言，但周芷若时常觉得对她不起，而今得了契机与她远走高飞，倒也是得偿所愿——今后，便可真正做到心中独她一人。
　　赵敏见周芷若神色不定，似在感慨，忽地想起一事，便笑道：“芷若，你曾答允我做一件事，还记得吗？”
　　周芷若一怔，想起赵敏那时以峨眉为挟，要她答应一件事，后来她们嫌隙解开，但凡能做到的，她都有求必应，却不知赵敏突然提起那件陈年往事是为何。她一时未说话，赵敏便立刻道：“你可不能言而无信。”
　　见得那双眼中始终不散的柔情，周芷若笑了笑，道：“我对你，自然是言而有信。”随后又故作正经道：“只要不违反武林侠义之道。”
　　赵敏嫣然一笑，道：“我的眉毛太淡，你给我画一画，这可不违反武林侠义之道吧？”
　　周芷若知她是为了让自己开心些，便也扫去思绪间那些明暗不定，提起笔来笑道：“好，从今而后，我天天给你画眉。”

　　作者有话要说：本来是个收尾，却絮絮叨叨写了很多
　　啊断断续续写了几年，总算能写上“全文完”几个字啦，有种如释重负的感觉www
　　赵敏是我最爱的金书角色，长大后重看了几遍书后觉得周芷若身上可挖掘的很多，是个令人扼腕叹息的角色，受启发她们可以cp后就兴起胡写一通。
　　中间因为各种缘故坑两次hhhh但是感谢陈钰琪！让我终于能有个代入书中的赵敏形象，然后就一鼓作气，将剩下的写了出来。
　　笔力有限，可能很多地方表达不到位，甚至剧情逻辑可能有硬伤，但我只能像掌门那样说一句我尽力而为啦。反正基本上把自己想看的画面都塞进去了，希望大家能看得开心。
　　最后说一句：希望大家能够喜欢原本的赵敏和周芷若，她们都是非常美丽可爱、聪慧不凡的女孩子！！！

　　（全书完）
===================

===================
