　　我们的明天
　　作者：唯一呀
　　病弱坚韧受×外冷内热攻的CP
　　文案：
　　她们第一次的相遇是在医院时，苏彤在病房里，看见在手机屏幕那个闪亮，自带光芒的女孩，好像成了她唯一的光。
　　她想…顾清北，再靠近一点，再追逐一点。
　　“顾清北，我好像越来越喜欢你了。”
　　但她能感觉到顾清北对她的爱也是不一样的，她们离得好像越来越近。
　　可是命运却在与她们开玩笑，她们又是否能够，得到真正的明天呢？
　　食用必知：1.各角色没有原型，请勿代入
　　2.BE，互攻（番外苏彤反攻）
　　3.文不好，去留随意，不必告知
　　4.剧情虚构！！各角色的职业与现实毫无关系，推进剧情而已，请勿带入
　　5.是实习生和导师！不是师生关系噢！
　　ps：正文完结啦！番外后续下半年更新，因为作者大大赖? ????
　　内容标签：治愈 暗恋 BE
　　主角：苏彤，顾清北；其它：双向救赎、双女主、暗恋
　　一句话简介：我们的明天，会来临吗？
　　立意：谢谢你 我阴暗世界里的小太阳。


第1章 相遇
　　『命运给了我许多挫折，遇到她，我的世界有了更多的光彩』
　　*
　　初春日短，不达片刻日已西斜。
　　苏彤整理好后，与她同级的同学们一起去实验室。
　　顾清北在教室里讲述理论知识，迟到的苏彤快速地呆在教室外，停下脚步喊：“报告！”然后眼神望向顾清北的视线。
　　顾清北扫过她一眼，话语简洁而干脆，不带任何感情色彩：“进来吧，下不为例。”
　　苏彤神色淡定，不慌不忙地说道：“好，谢谢顾教授。”
　　苏彤速度快些地走进教室里，坐到讲台最近的位置上。
　　她抬起头，望向认真陈述的顾清北。
　　恍然间，她的脑海里浮现出十二年前，她在沪城住院的那段时间。
　　窗外的天色渐渐暗下，她躺在病床，拿起手机，屏幕亮起。
　　她注视着手机屏幕，眼神专注，屏幕上的画面，让她目不转睛。
　　她站在那，眉眼清冷，手中握着话筒，声音清脆：“教科上说，人类心脏平均每天跳动三十亿次，而有的人心脏，从出生起便被定为“天生性”。”
　　苏芳紧紧攥着保温餐袋的提手，她缓缓地走过来，脚步沉稳，轻手轻脚地走进病房。
　　女孩轻轻一笑，眼眸弯弯似月牙，温柔的笑意，柔和而又美好，她喊道：“妈，你今天那么早就下班了呀。”
　　苏芳柔声细语：“今天课不多，只想快点看我宝贝女儿！”言罢，把手中的保温餐袋放在地上。
　　小桌调整到合适的位置，放好碗筷，再拿出家里准备许久的饭菜。
　　她瞄了一眼苏彤的手机屏幕，声音轻柔而温和：“在看什么呢？”
　　苏彤语带笑意，把手机转给母亲看：“看你教的学生啊，这人你认识吗？”她转过头，望向母亲。
　　苏芳笑意满满，缓缓道：“等会你就认识她了。”
　　苏彤身姿笔挺地，左手握着筷子，细细品尝。
　　顿时，病房门口敲了一声，随后走进来，苏彤发觉她像极手机屏幕上的人，但现实中看上去更美。
　　顾清北长的特别漂亮，眼神透露出一股清冷的高傲，散着随意的长卷发，表情总是冷漠而淡然，但与十二年前的她还有些稚气未脱。
　　苏芳坐在床边的椅子上，见到顾清北，于是缓慢的起身，来到她面前。
　　“清北同学，有什么事吗？”苏芳柔声问道。
　　“苏老师，不好意思今天打扰了您，您下课对时候忘记带U盘了，想必对您很重要。”顾清北声音清脆，简洁有力，脸上虽没有过多表情，但眼神中带着敬重。
　　苏芳目光柔和地看向她，露出亲切的笑容，表示感激：“谢谢你啊，我都差点忘记了。”
　　苏彤咳嗽下后，与顾清北对视一小会儿，苏彤立马慌张地张望其他方向。
　　苏芳忘了给两人互相介绍，因此与顾清北介绍下苏彤：“这是我女儿，她打小心脏病就不好…”说着说着就垂头丧气道：“大概治愈的风险不太大，若是能活一天便是一天…”
　　苏彤能感受到母亲的悲伤，她心中也不是滋味。
　　她立马挂上温柔的笑，不想让所有人看到她心中的委屈，于是对顾清北轻声细语：“你是顾清北吧？我刚好这手机上刷到你演讲的视频，你很好看也超棒！”
　　顾清北示意地点头，唇角微勾，笑意未达眼底。
　　“嗯，你也是！”顾清北早早的察觉到她那头的委屈，只是她不戳破。
　　顾清北与苏芳告别后，苏彤立马安慰自家母亲，“妈，你不用担心我，我这病还能活个十几年呢，它不是一下子就复发的。”她再次说起：“而且，我想好了，我会好好的生活。”
　　追随她，与她一起前行！
　　苏芳看着苏彤，她明白苏彤的决心，她支持苏彤所有的想法，不管未来发生什么，母亲永远都是孩子的后盾。
　　一刹那，苏彤的十二年再这一刻似乎终于追随在顾清北一起。
　　她不知道她忘了没有，但是她相信只要那份信念坚定还在，她就抱那份信念坚定下去。
　　直到顾清北讲述到最后部分，“接下来要做真正的实验，大家都把理论练习好后，马上就要做实践了。”
　　实习生们陆陆续续地离开教室，有的还在一起聊天。
　　苏彤收拾好桌上的书本，刚要准备离开教室时，碰巧遇到顾清北。
　　“顾教授，好！”苏彤礼貌地说。
　　顾清北点了点头，“嗯！”随后说了一声：“来我办公室一趟。”
　　“啊？”苏彤还没反应过来，立马跟着顾清北过去，两人一前一后。
　　顾清北迈着轻快的步伐走进办公室，苏彤还站在办公室门口，看向周围的环境，布局简约大方，白色的墙壁与天花板给人整洁明亮的感觉。
　　办公室内，她身姿笔挺，缓缓侧身，目光平静，表情很淡然：“怎么不进来？”
　　“啊？”苏彤呆在原地，还没反应过来，于是点头，“噢噢噢。”
　　顾清北已经坐在椅子上，整理着资料。
　　她先把门给关上，走到她面前，头底下，不敢与她对视，小心翼翼地询问：“顾教授找我是做什么？”
　　心想：不会因为今天的迟到扣她的分？
　　她刚想解释迟到的原因，顾清北先开口道：“听说你刚进就已经休学了两年，能麻烦告诉我是什么原因吗？”
　　苏彤抬起头，透过她的眼神感受到了一脸无所谓。
　　忘了？她真的忘了？是啊，她怎么会记得，毕竟只见过一次，没事，未来还有更多的机会吧？
　　苏彤很快调整心态，淡定从容地表达：“嗯，我从小就患有天生性心脏病，一年到头的看病，考上南大是我一直以来的理想，考上的那年是我刚好最严重的时候，我以为我差点要死掉了，不知道是什么支柱到现在，我应该还能活三四年吧，至少我不能带着遗憾走。”
　　她看似平静，其实每一次心脏的抽痛，那像是命运倒计时的钟声，也恐惧身边人小心翼翼的目光。
　　顾清北穿透她的眼递，她的目光已经给出答案了。
　　顾清北拿出最特殊的文件夹，递给苏彤。
　　苏彤见状，伸出手自然地接过文件夹，她瞄了一眼，注视到标签索引贴，每一页都标记着重要内容。
　　“这...是什么？”苏彤不解。
　　她伸出手握住旁边的塑料杯，站起身，缓步上前地走向饮水机，轻轻按压开关，透明的水流入杯中，之后关闭按钮，不紧不慢地把手中的塑料杯放在桌上，声音平淡而冷静：“先坐会儿吧，不用太紧张。”
　　“噢，好。”她乖乖的坐到沙发上，拿着文件夹，翻来覆去地看资料册封前后，不理解顾清北的意思。
　　顾清北随口问了句：“听闻你在生物科研领域成果出众，在前沿技术应用的占比上非常突出，在你们系里凭借全系第一的成绩获得进入实验室的实习资格，是吗？”
　　苏彤点头，表示没错。
　　顾清北认真地讲述：“好，文件对应的是心脏基因修复相对基础任务，文件里写的清清楚楚，你可以认真的仔细看一篇，如果你认为没问题，那么我帮你推荐上去。”
　　苏彤拆开资料册，依次翻开页面，认真并且专注地看。
　　她看完后，她的手不自觉地握紧文件夹，眼神中闪光难以察觉的一丝紧张。
　　她一直渴望能与顾清北一起来参加真正且有价值的研究科研项目，但她怕没把握。
　　顾清北似乎看透了一切，仿佛眼神中告诉她为什么是自己。
　　“苏彤同学，心脏基因修复虽为复杂，但我相信会助你在项目里成长，这学习能力可遇不可求。”
　　苏彤眼中本是犹豫，慢慢转化为坚定：“好，谢谢顾教授给我这次机会，我也绝对不会辜负顾教授的信任。”
　　说完，她站起身来，眼神中透露出欣赏的神色，只见顾清北站在对面，双手抱臂，穿着身着浅蓝色的牛仔衬衫，内衬针织背心。
　　不知何时已悄然飘逸，她的目光瞬间不远的被牢牢锁住，她就那样呆呆地望着她。
　　她不经意间望向她，两人对视上的一眼，让苏彤惊慌失措
　　她脸上挂着礼貌的笑，轻声问：“顾教授，还有事情吗？若是没有，我先走了。”
　　没等顾清北回应。
　　她刚迈出一步，背后传来顾清北的声音：“如果事与愿违，请相信上天另有安排。”
　　苏彤转过头看向她。
　　两人的对视，让苏彤楞惊讶住了，她视线里的顾清北与多年前眼中的顾清北重叠，那时的她还有一丝稚气，如今都变了，但从未变过的是与她一起前行。
　　此刻，看着眼前的一幕，她暗自庆幸，离她又近了一步。
　　顾清北微微皱眉，似乎对自己突如其来的话语也有些意外，但很快又恢复平静的语气：“只是觉得这句话很适合你，并无他意。”
　　苏彤眠了眠嘴。
　　“谢谢顾教授。”她轻声的回应。
　　顾清北没有回应，只是微微的点了点头。
　　苏彤的目光望向顾清北的面目，脑海里的身影和她重叠。
作者有话说：
宝子们，七月七号发布啦 以后开始就是每天九点开始更新啦！
声明下：主角团的职业是虚构的与现实不符合，不要曲解


第2章 靠近
　　——咖啡厅。
　　空气中弥漫着新鲜磨制的咖啡香，与轻柔的背景音乐相互交际，为咖啡馆的下午增添几分雅致。
　　角落里，一位顾客懒洋洋地坐在沙发上，手边放着咖啡杯，她的手指在手机屏幕上不停地敲文字。
　　［到了吗？］
　　［还有多久呀？］
　　［@苏彤，还没到吗？］
　　［修勾等待.jpg］
　　女人发送完表情包，看到窗外一头乌黑的长发在太阳下有暖色调的颜色。
　　她推开咖啡店的门，望向宋妍的方向，走过去。
　　她拉开椅子，缓缓坐下，在宋妍的对面。
　　宋妍眼底带着一丝抱怨，就这样一直盯着苏彤。
　　苏彤满脸懊悔，带着一些撒娇的语气：“妍妍，我错了嘛…”
　　宋妍也是立马好哄，也不计较太多。
　　“算了，不过以后一定要回我消息，明白了吗？”
　　宋妍用严肃的语气，但语调中还是有一丝温柔的口吻。
　　“好好，我知道了，我的大小姐。”
　　苏彤掏出手机准备扫码，结果宋妍早就给她准备好了水。
　　“谢谢你，我的宝~”苏彤声音拖的长长的。
　　宋妍翻了个白眼，表示不要太恶心人了。
　　“sorry~”苏彤抿嘴，不再说话。
　　两人都默不作声，宋妍打破了这沉默声。
　　“彤彤，你当下应当算是南大生物实习生吧？”
　　苏彤轻轻点头，表明是的。
　　她慢悠悠把吸管搅着咖啡，故作镇定道：“既然这样，是不是与你的偶像——顾清北，离的近了吧。”
　　宋妍挑眉一笑。
　　苏彤偏头看向窗外，梧桐叶在风里打着旋儿，目光也飘了好远，脑海中浮现起——“如果事与愿违，请相信上天另有安排。”
　　过了半响，才慢条斯理收回视线。
　　她端起水杯，喝了几口，才将杯子搁回桌面。
　　苏彤犹豫了半天，才缓缓开口：“算是吧，但我总觉得和她不是同一世界的…”
　　宋妍一听这话，立马挺直身板，滔滔不绝道：“怎么会呢？你思考下你才大三呢，你早已是实验室实习生了，多少人打破血流地想进，以你这条件，你早已经是研究生了，说不定以你的实力，还能保送，早已经和她并肩作战了。”
　　“那有那么夸张。”
　　“怎么没有，你不要不那么不自信好吧，你要相信自己！”
　　苏彤点头。
　　“彤彤，我调查过顾清北这个人。”宋妍顿了下，又持续地聊：“她的原籍在京城，父母早年离异，就判给母亲后进入重组家庭，但继父，继妹甚至亲生母亲都疏远她，初三那年她独自来到浦中，从不依赖任何人，十七岁就拿到哈佛offer，二十一岁读完博，二十五岁回国在南城建立了自己的实验室。”
　　宋妍话音落下，苏彤的双眸在那一刹间，忽然变得从容。
　　原来看似光鲜亮丽的背后，其实都是努力许久。
　　苏彤从容地说：“妍妍，今天上午上完课，顾清北把我喊过去，要研究科研项目，我挺纠结的，我不知道我能不能把握好。”
　　宋妍微微一愣，紧接着就懂了事情原由：“所以，顾清北要你去研究这报告？”
　　苏彤点点头，表达没错。
　　宋妍思考良久才道：“这不挺好的，离你的梦想又近了一步。”
　　两人在咖啡聊了许久，又到附近的商城逛了一会儿。
　　直到下午天慢慢变暗，两人才分别。
　　苏彤回到宿舍门口，她刚要开门，却听到了舍友们的谈话。
　　李雨婷：“哎，今天苏彤是不是迟到了？”
　　王圆圆听到八卦的味道，闻着过来。
　　“那可不，现在校园论坛上都传的沸沸扬扬，她现在指不定在哪里哭呢。”王柯轻描淡写地讥讽苏彤，让人感觉到那股不屑的傲慢。
　　苏彤在门外，嘴角微微上扬，拿去手机，打开手机自带的录音功能，把她们的声音都录进去。
　　王圆圆打开电脑，看到校园论坛，全部都是嘲讽苏彤，询问道：“怎么回事？”
　　王柯解释地说：“她早上定的闹钟，被我给关了，要不来她怎么可能会迟到。”
　　王圆圆输了个大拇指，表示厉害啊！
　　“谁要跟是这班级里她最大，说不准看关系的，早看不惯，要不是这人之前的舍友都搬出去了，谁要跟她这舍友。”
　　“就是就是。”
　　苏彤觉得差不多了，她终于知道是谁给她关的了。
　　她自嘲一番，推开宿舍门，把她们说过的话，重新让她们听一篇。
　　“要是我把这个录音交给辅导员，你们说该怎么办？”她压低声音，嘴角扬着笑，眼里却是冷冰冰的。
　　舍友们不敢置信地望着她，本以为这人只是智商高，胆子小，同时还患有心脏病，一副弱不禁风的模样，没想到她根本不软弱。
　　舍友B声音哆嗦，说话结结巴巴，声音颤抖不稳：“你...你敢！”
　　“有什么不敢的？总之我还有三天就搬走，这三天若是不能和谐相处。”苏彤目光毫不留情，像是将对方当作空气一样，“你们最近对我做的那些事情，我会毫不客气。”
　　周围人声都寂静了。
　　她不想争辩，于是快步地走到书桌前，打开电脑，专注的查找所需资料。
　　-
　　一大早，苏彤被手机铃声吵醒，接听。
　　宋妍声音迟疑：“你怎么不告诉我，你跟舍友关系不好呢？”
　　苏彤睁大双眼，眉间浮现一丝困惑：“你怎么知道？”
　　“我看到你们校园论坛了，你还好吗？”
　　她听着电话里头的声音，打量周围的一切，宿舍里只剩她一人。
　　她缓缓起床，感觉到阳光的温暖，心中满是惬意。
　　“不用担心我了，昨天我已经和她们摊牌了。”苏彤走进卫生间，她拿起牙杯，与平常重复着的动作。
　　“你真的不考虑来我这里？”宋妍担忧道。
　　苏彤刷完牙，懒懒地应道：“不了。”然后斟酌了一下回答：“你那里可是郊区，太远了，几天后我就要般到南苑，不必担忧我了。”
　　“那就好，到时候搬的时候跟我说一下，我陪你一起。”
　　“嗯。”
　　苏彤挂完电话，像往常一致的收拾好一切。
　　她站在书桌前，目光打量书桌着上方的墙面上贴着课程表——标明生物实验室的课程都排在下午。
　　她回身落座桌前，打开电脑，敲键盘开始写论文，作为实验室实习生，大三的课本就不多，基本都是实验室。
　　微风拂过，带来一丝凉意，驱散了正午的燥热。
　　随着午餐铃声的响起，食堂内瞬间热闹起来。
　　苏彤正好敲完好一半的论文，预备到食堂内。
　　吃完饭后，恰好早已到下午时分。
　　苏彤从食堂出来，往宿舍方向走，推开门，拿起实验室的门禁卡顺带笔记本。
　　下楼，朝着南区的实验室的长廊走去，今日的阳光格外光环。
　　苏彤到更衣室更换白大褂，随后拿起门禁卡，往传感器一贴，“滴”的一声，合金门轻推滑开。
　　众人已经抵达，“叮——”铃声响起。
　　“叮——”声刚停，顾清北戴着口罩推门而进，白大褂随动作拂起，手里的实验报告夹轻放台边，目光扫过操作台。
　　“分离自南极圈东经冰士样品，ANT-2025-037。”（剧情需要，虚构）
　　她的声音带着冷凝后的清透，解读着特殊环境生物分子。
　　实验室下，各种精密仪器有序排列。
　　她抬手调整了下光学显微镜的焦距，顾清北用镊子夹起盖片，以45°的角度缓缓下沉，目镜后的瞳孔轻轻收拢。
　　随着视线里的考察结束后，她关闭了显微镜电源。
　　她的声音从口罩边缘外溢，带着闷闷的疏离感：“显微镜下的视野捕捉出的纹路，通过抗性筛选，从它的形态初步观察，内部隐含着复杂的生物样品。”
　　“接下来，我们要构建它的遗传体系。先用制备出高质量的原生质体，基于它吸水膨胀的原理，去检测并计算再生率，这是关键一步。之后，在引入抗药片进行验证。”
　　“随后，自行操作。”她的语气平淡。
　　紧接着，实习生的工位沿着长桌两侧排列。
　　苏彤在最靠近窗的位置，她正在调试显微镜。
　　此时，顾清北经过时，视线瞄见苏彤正附身盯着显微镜，少女的后颈被冷光上柔绒般的引路人。
　　苏彤在笔记本上标记：盖玻片倾斜15°。顾清北看清苏彤写下的字，干净利落。
　　她回过头，碰巧察觉到顾清北的存在，斯文道：“顾教授。”
　　“嗯。”顾清北点头示意。
　　下课铃响：“咚——”
　　实验室里的人群蜂拥而出，她也随着人流往外走。
　　周末。
　　图书馆内，她安静的坐在图书馆靠窗的位置，一龚纯白的连衣裙，披肩长发。
　　不知不觉中，身旁的座位被悄悄挪头，一个身影悄然无声的坐下。
　　苏彤在下意识的转头，竟是——顾清北。
　　她...她居然冲她微笑？
　　苏彤侧过头，小声道：“顾教授，没想到您也来图书馆呀？”
　　苏彤心想：-Σ(°△°|||)︴
　　顾清北微微点头，压低声音：“你是在查资料？”她放眼望去，图书馆的人群并不多。
作者有话说：
故事设定所需，虚构，但也结合三次元的资料查看，但专业有限，请轻喷


第3章 偶遇
　　今日北区的图书馆人并不拥挤，座位也与平常不大一样。
　　往常清晨，人山人海座位全被占满。
　　苏彤失神片刻，随即反应过来：“是的，近期科普点知识，所以来查点资料。顾教授，您呢？”
　　顾清北目光望向书架上，语气平淡道：“刚好也来查点资料。”
　　“哦。”苏彤点头示意。
　　两人便不再多言，各自忙于事务。
　　直至午后，苏彤刚刚结束资料撰写。
　　图书馆的日光灯管忽然发出稍微嗡呜，苏彤眼珠轻扫旁侧字体。
　　她写的字好好看与她本人一样好看。
　　顾清北察觉到她正沉溺于她的字体，顾清北唇角微勾。
　　“苏同学，你这是…？”她微微抬首，语调平缓。
　　“不好意思，顾教授……就……就觉得你的字挺好看的，挺端正的。”她的语气带点谨慎且略带拘谨。
　　苏彤心想：自己究竟在说什么呀？好乱-(╥╯^╰╥)
　　顾清北的声音放低，带着点不自觉的温柔：“嗯，谢谢！”
　　她拿起桌上的手机，看向手机上的时间，屏幕显示十一点整。
　　顾清北淡然一笑：“到中午了，苏同学还没有吃饭吧，我请你吧。”
　　“啊？哦.....哦好。”她鬼迷心窍的就便答应了。
　　*
　　北区食堂。
　　顾清北带邻着苏彤在中央区域的位置，餐盘里有水煮肉片，鱼汤......
　　彼此隔桌相向而坐，苏彤尴尬的四处张望，仿佛全世界都在看她。
　　“顾教授，这...麻烦您了，其实应该由我来请客才是的。”
　　她感觉每一秒都变得异常漫长。
　　“没事。”她摇头，唇角微扬，“该是我请的，你帮我准备那些资料，我还没谢谢你呢。”
　　顾清北端起矿泉水，拧开杯盖，凑近嘴边喝了一口。
　　苏彤瞅向她，脑子里一片空白，随后回过神，偷笑道：“顾教授，是在图书馆偷看我写的资料？”
　　“怎样才算偷看？”她嘴角轻扬。
　　“怎么不算呢？”她抿嘴，小声嘀咕。
　　顾清北听见了，但还是装做成没听到：“你说什么？”
　　“没...没什么。”
　　苏彤眼底映出她的笑意。
　　好像…也不局促了。
　　透过玻璃窗，繁盛的树木闯入苏彤的眼里。
　　顾清北抬眼时，苏彤忽然开口：“顾教授，你看一到春天南城的梧桐树苏醒，像新生儿刚睁开眼，新奇的观察这个世界。”
　　她说完，垂下头。
　　过去，她的前半生都在病房里度过，直到好一些了，她只想完成自己的梦想，没时间去看，不知道什么时候才能去看呢。
　　良久，她慢慢抬起头，眼角微微扬起：“从前，我一直都很想去南城的梧桐树去看看，不知道以后会不会有机会。”
　　“会的。”
　　苏彤点头：“谢谢你，顾教授。”
　　——谢谢你，顾清北！
　　苏彤莞尔一笑，露出整齐的牙齿：“不过，我刷过视频，她们都说如果去梧桐树，要找到相守一生的人。”
　　“嗯，是在等唯一默契的灵魂。”
　　顾清北目光侧头望去，随后，她的眼珠一转，了然轻笑。
　　“顾教授等会出去走走吗？”
　　“嗯。”
　　两人默契起身，餐盘轻放回收台后，双方走出食堂。
　　轻柔的微风，拂过顾清北的脸颊时，走在前面的苏彤猛然转身，几缕碎发在轻风中飘逸。
　　正午的阳光下与周围的光都散落在少女的身上，她的笑容充满生命力，仿佛可以治愈一切病痛。
　　顾清北静静地注视着她，唇角笑意分明，眼中在短短的几息内，被她的光所吸引。
　　“顾教授——”她的声音在此刻打扰了她的思绪。
　　她忽然意识到什么不对，立刻回过神来。
　　“嗯？”
　　她的语气缓平。
　　“今天又是崭新的一天！”
　　苏彤的眼角下弯，眼里像是含着斑斓的光，很坦诚。
　　顾清北愣在原地，阳光将两人的影子重合在一起。
　　她耳朵微微发红，察觉到对方的怀疑的视线，她才恢复意识，伪装从容。
　　她...没发现吧？
　　顾清北的声音却不由自主地发软：“走吧。”
　　顾清北说完，径直前行，苏彤恍恍惚惚地跟在后面。
　　两人虽并肩走着，但沉默的空气中充满着尴尬的味道，令人窒息。
　　刚刚她都在说什么啊？一头雾水.....
　　街角处，陌生男人突如其来的出现，让本是沉默的两人都给打破了。
　　“你好....同学，我....我喜欢你。”陈诚的声音混着粗重大口喘气。
　　校园里闲散的路人聚拢在一起，周围的人在那起哄：“在一起呀！”
　　“在一起！！在一起！！”
　　突如其来的告白，再加上围绕着的人哄闹，让苏彤吓坏的退后了几步。
　　苏彤虽吓呆，但依然彬彬有礼道：“不好意思，同学，我没见过你，并且我们也不认识。不过还是要谢谢你的喜欢，但对于我来说，我已经....”她抬眸望去顾清北的方向，眼神划过一丝凉意，视线又转移到男人的方向，目光如炬，语气坚定如磐石：“我有喜欢的人了。”
　　陈诚一瞬间明白了，攥着告白的手微微发颤。
　　周围的人群开始窃窃私语，零碎的议论声似洪流船峰拥而出。
　　“啊？被拒绝了？”
　　“这......要也太尴尬了吧！”
　　最终，陈诚将纂的很紧的情书狠狠塞进裤兜，离开时脚步仓促，差点撞上吃瓜的学生。
　　围观人群自觉得让出一条路，他几乎窘迫的逃离。
　　嘈杂声渐渐平息，熙熙攘攘的人群也逐渐散开。
　　两人的眼神交汇的一刹那，时间仿佛停滞了。
　　“顾教授。”她的声音如平静的湖面，波澜不惊地喊道。
　　顾清北轻声细语道：“怎么了？”
　　“今天，谢谢顾教授陪我一起吃饭，也出一个小插曲，不好意思！”苏彤讲到后面，语气内疚道。
　　顾清北缓了几秒，柔下语气说：“不必道歉，你没有错。你永远都不知道对方是真正的喜欢还是单纯的荷尔蒙，真诚的告白是需要一定的仪式。”
　　苏彤微微一愣，非常认真的点头，表示认同。
　　上午两人分别时，在一个黑色的小教区，有一个人影，看着二人，病娇的眼神看着她们，嘴里自言自语：“苏彤只能是我的！”
　　天色渐渐暗了下去，隐隐约约透露着一种蔚蓝色。
　　下课后，苏彤吃完饭，回宿舍。
　　闷热的空气裹着锋利的议论声扑面而来。
　　推开宿舍的门，正对门口的舍友A快速合上手机，剩下两个舍友低头假装整理东西。
　　苏彤无视她们，直接坐下专注写基因心脏病的稿子。
　　几个舍友面面相觑，在她的气场下，几人只敢在微信上聊。
　　李雨婷:［有什么了不起，一看就跟个花瓶。］
　　王圆圆：［是吧？而且这女人一看背后就有人。］
　　王柯:［她说，自己有喜欢的人，我怀疑这人肯定是背后的人。］
　　［哈哈，说不准呢。］
　　在她们议论苏彤时，苏彤正在继续敲打键盘，一声“叮咚”，屏幕上跳出消息的提示，她点进去。
　　顾清北：［苏同学，下周是在学术演讲，就交给你负责。］
　　苏彤打完：“好”一个字按下发送键，之后顾清北发了文件夹，是心脏基因的文稿。
　　她目光闪烁，微微抿嘴，轻笑。
　　她们在各自的学习桌上，瞟来瞟去。
　　李雨婷吧直接嘲讽地：［一看苏彤，她背后肯定有金主。］
　　其他两个成员附上：［没错没错。］
　　［之前我听过她的一些八卦，我怀疑她压根不是因病休学，而是去做龌龊的事。］
　　毫不知情的苏彤终于搞完资料，发给顾清北，随后顾清北回复：[收到.jpg]
　　苏彤嘴角粲然一笑。
　　其余三人，像是做贼心虚的样子，生怕惊动了书桌前那个笑容满满的少女。
　　窗外的光线变得明亮，她起身，一股清新的气息在空气中弥散。
　　她掀开被子，从上铺下来，在寂静中她坐下，随书架上黑色的笔记本，她翻开，字体端端正正的，观望着十二年前写的笔记：
　　2011.3.20
　　今天，在医院里又度过了一天，不过在屏幕上看见那个闪闪发光的顾清北，直到那天，遇到真实的她眉目清绝，一眼望去，令人沉醉。她那么优秀，像是措手不及的那月光，也是咫尺天涯的她。
　　随即，她提起笔，翻页：
　　2023.3.20
　　又是三月二十号，好特殊的日子，只不过差点因为舍友而迟到，幸好她没有责怪。不过，她似乎不记得我了，我总安慰自己，没关系，人嘛，总要有自己的生活，，她的生活又不止我一人，可我还是很难过，可是她仿佛相信我，选择让我去研究心脏基因，终于可以和她并肩作战了。
　　2023.3.22
　　这天，在图书馆偶遇，好巧。她请我吃饭了。可是，因为一些缘故，她说——你不必道歉，并且真诚的告白是需要一定的仪式。是的，没错！我和你，应该不会有任何关系吧.......同为女性，性别的原因，让我不敢对你靠近的太深，做教授与实习生的关系吧，至少不会打破一切。
　　苏彤写完这短短的七大行，两个日期，时间并不远，只短短的隔了两天.......
　　苏彤潦草写完最后一笔，笔记本依旧放在原来的书架上。
　　此时，铃声——“叮咚”一声，她此刻查看是宋妍。
　　宋妍：［今天什么时候搬宿舍，我刚好在市区，来帮你~］
　　苏彤笑了笑：［下午吧］随后，又发，［等待.jpg］
　　下午，宋妍开车，底达南大北区女宿舍。
　　苏彤早已收拾好的行李搁在地面，在楼下等候着宋妍。
　　没过多久，宋妍就把车停好，下车。
　　宋妍走上前，询问道：“东西都收拾好了？”
　　“嗯，宿舍还有一个行李和行李袋挺多的，你一个人没问题吗？要不我也拿一点？”她语气中带着笑意地道。
　　“嗯....没事，我一个人可以，你就在车上等我吧。”
　　宋妍深思熟虑。
　　“好吧。”苏彤后备箱，先将行李箱安置进去，随后自己坐上副驾驶。
　　一直到，宋妍双手都拎着行李，打开后备箱，统统都安放好。
　　接着，宋妍一上车将双手紧紧的握住方向盘，从出发的方向底达目的地，只需三四分钟。
　　两人下车，将行李箱从后备箱拿出来，苏彤本想帮忙，但被宋妍阻拦。
　　“彤彤，你忘记了？你不能拿重物。”她犹豫片刻，才慢慢开口：“这样，你拿行李袋吧，比较轻。”
　　苏彤轻声的笑了笑：“好。”
　　两人便上楼，收拾携带的衣物，物品。
　　她们上楼时，另一则的顾清北目睹了这一幕。
　　身旁的女人，一张明艳动人的小脸，一道诡谲含笑的声音传来：“哟~那不是....”话音突然哽在喉间，陡然的偏头看向旁人。
　　顾清北瞳色瞬间冷了下去。
　　宿舍内，木制衣柜的门敞开着，苏彤将衣物一件件上衣架。
　　宋妍则是将苏彤的物品归置妥当，两人都整理完毕。
　　苏彤声音轻柔:“妍妍，好了吗？谢谢你帮我，我请你吃饭吧。我们学校附近开了一家新的餐厅，一起吃晚饭。”
　　“好啊。”
　　两人不慌不忙，迈着稳定的步伐到达目的地。
　　这是一家自助餐厅，里面的食物丰富多样，应有尽有，人均花费用只需三四百。
　　苏彤隐约地发觉到有人不停地看着她。
　　良久，门口一则的窗边，顾清北与她从没见过的人相对而坐，然而并非是顾清北轻喊她。
　　在侧旁的宋妍，一瞥就认出是顾清北。
　　两人脚步缓慢的走过去，苏彤谦恭道：“顾教授好！这位？”她的眼光看向韩亿凝陌生的面孔。
　　她那身一龚黑色性感的一字肩，长相自带撩人情态，步态优雅，缓缓地靠近她。
　　她保持半步的距离，伸手，慵懒勾人的笑意：“你好，我是韩亿凝！是....”她眼光看向顾清北，随后再扫回苏彤，语带笑意：“你顾教授总跟我讨论关于你呢。”
　　顾清北清了清嗓子：“——咳咳！”
　　苏彤眼神微微一凝，眼底闪过一丝不解。
　　宋妍眸光微微上挑，眼中带着一抹探索的兴趣，忽然凑到她的耳边，右手自然地成弧形，悄悄覆在嘴边：“她们的关系不太简单呢！”
　　与此同时，其余两人，特别是顾清北，见两人悄眯眯的谈话，她的眼底默默地注视着她们。


第4章 默契
　　韩忆凝见征，连忙带扶地让她坐在顾清身旁。
　　“小妹妹，来与你顾教授坐在一起。”
　　苏彤茫然失措，在一侧的宋妍神情茫然了片刻。
　　短暂，韩忆凝返回先前的位置，随后轻声提示宋妍：“小妹妹，来我这边呗！”
　　她声线慵懒沉稳。
　　宋妍眼神闪烁，脚步不自觉地往后挪了挪。
　　她看向苏彤，局促不安：“彤彤，不好意思啊，我等会还有事情，先走了，拜拜~^”
　　苏彤还没来得及回应，结果宋妍早就走了。
　　韩忆凝洞察出苏彤的拘谨，手中取出餐盘，递给她。
　　“小妹妹，别客气，想吃什么就吃什么，你顾教授买单。”
　　韩忆凝一句“你顾教授，你顾教授…”的，让苏彤有点难以忍受。
　　苏彤目光扫向顾清北，礼貌道：“顾教授！”
　　“嗯。”
　　她眼神淡然，不带任何情感，对周围一切都漠不关心。
　　她怎么啦？
　　“小妹妹，刚刚那个人是你的女朋友吗？”
　　她直截了当地问，不拐弯抹角的。
　　“啊？”苏彤微微张着嘴，愣了好一会儿。
　　现在都那么直接的了吗？
　　她嘴唇动了动，解释道：“不是，她是我朋友。”
　　“哦，朋友啊。”韩忆凝点头后，忍不住问道：“那她有女朋友了吗？”
　　苏彤摇头，小声道：“她是直的。”
　　“哦……那你是吗？”
　　她的目光四处张望，扫了身旁一眼的顾清北。
　　她不由自主地摇头：“不好意思，姐姐，这是我的隐私。”
　　“行吧，那么你随意挑选想吃的，别客气。”
　　“好，谢谢！”
　　苏彤便去挑了一些符合自己的口味，口袋里震了几声“——叮叮”，她点亮屏幕，接听通话。
　　“妍妍，不是说好我请你吃饭的嘛，你怎么就走了。”
　　宋妍不好意思道：“对不起≥﹏≤嘛…彤彤。”随后，接着继续说：“我和她们格格不入。”
　　“不过，彤彤，以我写百合的经验，我得提醒你，那位韩忆凝是弯的。”
　　“我知道，她自己都说出来了。”
　　“那你不怀疑她跟顾清北的关系？”
　　“顾清北不会看上她的。”
　　“你怎么知道？”
　　“直觉。”她看一眼盘子，差不多够吃了，她便不再继续，然后说：“妍妍，不跟你说了，我得过去了，否则就尬了。”
　　“好。”
　　苏彤端起餐盘，朝着不远处的方向，返回顾清北的身边。
　　“吃这么点啊，小妹妹你那么瘦，就应该多吃点。”
　　苏彤身旁传来一个冰冷的声音，带着有点疏离感。
　　“她有心脏病，不能吃太多，适量就够了。”
　　韩忆凝一愣，没想到她懂那么多。
　　“原来如此，那确实得好好养病了，祝你早日康复！”
　　她声音低低哑哑的，但带着一些真诚的话。
　　“谢谢！”
　　顾清北夹起碗中的食物，递给苏彤。
　　苏彤礼貌地回应：“不用，其实我…...”
　　她语气淡淡道：“吃吧，这家店是她开的，你不必客气。”
　　苏彤低声道：“噢....”接着向韩亿凝致谢：“谢谢姐姐！”
　　姐姐？呵…
　　“不，客，气，小，妹，妹。”她嘴角勾起一抹狡黠的笑，故意拉长语调。
　　顾清北端起玻璃杯，抿了一口酒。
　　稍后，顾清北提议独自上厕所，随后苏彤也便上厕所。
　　顾清北提早上完厕所，在在门口等候苏彤。
　　苏彤从里面出来后，随即去洗手，刚准备出门口，碰巧遇到顾清北。
　　“顾教授？”
　　“嗯。”
　　苏彤目光不安的四处游走，神色有些慌乱：“顾教授，你....不出去吗？”
　　“我在等你。”顾清北弯眼一笑，轻描淡写道。
　　“嗯？顾教授怎么知道？”
　　“直觉！”她轻轻地笑，带着点勾引和促狭。
　　“噢。”
　　好熟悉？她是不是也说过类似的话。
　　“那我们快点出去吧，不来让外面的姐姐等久了。”
　　“嗯。”
　　两人一同出门。
　　韩亿凝张望两人出来，她深思良久：“顾清北，我有点事情先走了，账单我已经跟她们说好了，你不用再付了。”
　　“好。”
　　韩亿凝取出车钥匙，动作飞快的疾驰驾车。
　　苏彤目瞪口呆：“顾教授，她...”
　　“可能有急事。”
　　苏彤微微点头。
　　两人吃的差不多，随后她们在校园门口附近逛一逛。
　　苏彤的眼低迷茫，不知所措。
　　接着，顾清北犹豫了一秒，她便淡声道：“韩亿凝这人，你不了解。她有些多情，最好远离点她。”
　　“嗯。”苏彤没多想的点头，直接回应道。
　　随后，苏彤停下脚步，眼低夹杂着一丝打量：“顾教授，你呢？”
　　她听到身后的询问声，像是按下暂停键，回头看向她：“嗯？”
　　“会...多情吗？”
　　她没有一丝犹豫：“不会。”
　　苏彤目下闪过一丝柔情，淡然一笑。
　　她知道，她从来没看错人。
　　紧接着，苏彤缓缓地走到她面前，每一步都是为她走过的路程。
　　这次多么盼望这个病从来没有出现过，会不会她和她还有更多的希望。
　　“顾教授，走吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　宿舍里，苏彤推开宿舍门，正好偶遇到新的舍友。
　　几人见到苏彤，满面春风。
　　张睛控制不住心中的激动，呼吸一下子急促起来脸上的神色即紧张又兴奋，立马赶过去。
　　“你就是苏彤？你知不知道我们辅导员总不停的夸你。”
　　“谢谢你呀，我也没那么厉害。”
　　她被吓到往后的退了一步。
　　其余两人，看见张静有些兴奋不已，轻咳提醒：“——咳！”
　　张静悄悄吸气平复急促的呼吸，恢复原来的状态。
　　“不好意思。”
　　苏彤被她可爱到，轻笑了下：“没事。”
　　然后，被她们三人拉着一起讨论校园，八卦，谁谁与谁谁告白什么的，总之这次的舍友，她分配的很愉快。
　　原来与舍友的关系，也可以那么的轻松。
　　夜半时分，宋妍恰好传来信息：［怎么样，新舍友相处的好吗？］
　　［实在不行，要不还是来我这里。］
　　［大不了我辛苦一点，反正你有我呢。］
　　苏彤突然扬唇笑了起来：［放心吧，她们都很好相处。］
　　［小猫爱你.jpg］


第5章 需要
　　一周之后。
　　黎明。
　　宿舍内，苏彤在书桌前，把身子埋进心脏基因的实验报告的书桌，荧光笔在纸稿标记重要的内容，认认真真的在做笔记。
　　而室友们在物色心役的服饰，准备给苏彤带到台上，惊艳所有人。
　　“这种好！”
　　“这种可以！”
　　“……”
　　直到，苏彤复习完抬起头，才发现室友们在挑选衣服。
　　“其实不用准备的太隆重，穿的舒适随意就行了。”
　　她轻声道。
　　张静否认道：“那怎么行呢，你那么好看，怎么可以就随随便便穿呢？”
　　李娜寻出衣物，是多年来只穿过一次的衣服。
　　她单眼眯成微缝，另一只眼睛则专注地打量眼前的女孩。
　　手心捏着绿色背带阔脚裤，好似頗带好看。
　　在搭配什么呢？
　　她一眼望向苏彤的衣柜，一件白色背心，搭起来应该会很好看。
　　于是乎，她不紧不慢地朝她俩走了过来。
　　“试试这件衣服吧，你衣柜里的白色背心刚好搭。”
　　苏彤便去衣柜拿出白色背心，摊在身前比了比，再塔上绿色背带阔脚裤。
　　确实搭，恰好露出精致的锁骨。
　　张静皱眉，低声呢喃：“嗯……不过还差点。”
　　“嗯？”
　　“发型！”
　　“没错，我觉得半散的好看，彤彤来，给你搭配。”
　　苏彤被两室友搭配好，出来时，杨小颖被整个震惊到。
　　苏彤的上衣是白色背心，露出精致的锁骨，下半身是绿色背带裤，发型上韩式半扎发，整个人的气质散发着一种优雅知性。
　　“彤彤，这样都好看呀，真的，拜托拜托你以后多搭配点艳色吧。”
　　苏彤认为有些许生硬：“要不，还是搭黑白吧。”
　　“不不不，彩色都适合你呀，青春活泼呢！”
　　张静夸赞道。
　　“好，那就穿这身。”
　　苏彤眼底满是欢喜。
　　几人先去食堂吃早饭，随后去实验室研究。
　　一到下午，苏彤已经就预备好，虽然心里尚紧张，但仍然筹备好了。
　　“接下来，有请我们南苑实验室的苏彤同学来演讲心脏基因修复，欢迎！”
　　主持人的声音响亮而震撼，台下的观众彭声响亮而有力。
　　苏彤平复情绪，随后上台，接起主持人手中的话筒，声音清澈：“大家好，我是苏彤，这次感谢顾教授给我这次机会，另外也谢谢大家愿意听我这次的演讲。”
　　“对于心脏，已成为21世纪心血管领域最大的挑战……”
　　接着，苏彤演讲完。
　　“最后，谢谢大家的聆听！”
　　苏彤下台，还给主持人话筒。
　　“好，那么……”
　　室友们都给她输入大拇指。
　　她笑了笑，表示感激不尽。
　　这时，苏彤眼中闪光顾清北的目光，嘴唇仿佛在说：“很好！”
　　苏彤眼睛里闪烁着星星，随后她坐在顾清北随旁。
　　“顾教授好！”
　　顾清北点头：“嗯。”
　　“你今天的搭配很好看。”
　　顾清北温和道。
　　“谢谢，顾教授！”
　　苏彤脸上洋溢着明亮的笑容。
　　后坐，张小颖注视着前排的两人，擦觉苏彤对待顾清北的感觉似乎有些不一样。
　　怎么说来着呢？
　　有点像…异性恋的直觉。
　　苏彤是弯的？如此……顾清北呢？对待苏彤是什么感觉？
　　若不是弯的，苏彤的暗恋就要断一段落了。
　　-
　　食堂里，苏彤与几个室友一起用餐。
　　今天的人数蛮多的，不过她们还挺幸运，刚好有六个空位置。
　　几人在学校新开的第二楼层，侧在窗边的桌位。
　　能见上唯美的风景。
　　张静举起手机拍下风景，随后与其余三人一起合照。
　　接着，她发朋友圈：［开饭啦！］
　　她的评论区都在夸苏彤。
　　［静姐，哪里认识的美女呀？介绍介绍呗。］
　　［好漂亮的美女姐姐。］
　　［脸好小，可以出道了。］
　　［是呀是呀！］
　　［呜呜呜…好羡慕能和美女姐姐在一起呀！！］
　　张静羡慕苏彤，于是称赞道：“苏彤，你也太好看了吧。”
　　“啊？谢谢！”
　　她反应过来：“张静，你也很好看呀，气质又好有自信，多好呀。”
　　“呜呜呜…被美女给夸了。”
　　“其实，女孩子都是美好的象征。”
　　“说的真好。”
　　一转眼，苏彤在人群中见到顾清北。
　　其余三人一起礼貌地打招呼：“顾教授！”
　　“嗯。”顾清北点头示意。
　　“顾教授。”苏彤反应迟缓。
　　杨小颖热情好客地请示：“顾教授，彤彤这有空位置，你可以坐她身旁。”
　　“苏彤同学，可以吗？”
　　她看向她，询问。
　　“当然可以了。”
　　余下两人看不懂杨小颖的操作，她那么喜欢顾教授吗？
　　喜欢与老师一起吃饭？
　　顾清北的出现，让几人都不怎么自在。
　　这让杨小颖在想怎么撮合这一对，但这俩人跟个木头一样，谁都不说话。
　　这时，张静率先发言：“这几天，我都不敢回家，总被我妈催婚，你们有吗？”
　　几人都没讲话，苏彤看了一眼顾清北，想看她的反应。
　　“没呀，我们都二十三呀。”李娜反应过来：“彤彤，你应该也是二十三吧。”
　　“嗯，是的。”
　　她取桌上的矿泉水，拧开瓶口，尴尬地喝口水。
　　“彤彤，你请病假两年了吧。”
　　苏彤点头：“嗯，是的。”
　　“那可太巧了，若是没有这病假，说不定我们还是同班同学。”
　　张静附议道：“是啊。”
　　被她们遗忘的顾清北，有些局促。
　　随后，杨小颖询问顾清北：“顾教授，你呢？被家里人催婚了吗？”
　　苏彤总觉得这样说不礼貌，意识到眼神给杨小颖提示这种不礼貌。
　　杨小颖恰好被提醒到，连忙道歉。
　　“没事，这也没什么大事。”
　　顾清北不在意这些。
　　“我家人从不关心我。”
　　唯独苏彤心疼的眼神看着她，总让其余三人觉得苏彤的眼睛都直勾勾的离不开她了。
　　“彤彤，你在干嘛呢。”张静小声提醒，两人靠的太近，都快吻上去了。
　　苏彤见顾清北的脸，靠的特别近，能清晰地看出顾清北的肌肤泛着柔和的瓷白光泽，急忙的拉开距离，苏彤的脸腾轻微变红。
　　“不好意思顾教授。”
　　她差点撞上顾清北的怀里了，好尴尬…
　　“其实，顾教授那么厉害，不一定要靠结婚来维持，顾教授有自己的实验室，她出国留学，独立成长的精英女性。”
　　苏彤弯起唇角，一脸认真，温和地讲。
　　“原来我在你眼里那么的厉害？”
　　顾清北的声音很小，恰巧只有她的耳朵能听见似的，她的耳朵稍微有些微红。
　　其他三人，像是耳聋了一样，没听清顾清北在说什么。
　　张静小心翼翼地询问：“顾教授，刚刚在说什么呀，我没听清。”
　　“没什么，就是谢谢苏同学那么的肯定我。”
　　“(?????) …不客气。”
　　苏彤耳朵尖瞬间变红。
　　其余两人不知所以，只有杨小颖全然知晓。
　　杨小颖直截了当拉着其他两人。
　　“彤彤，我们下午还有课，先就走了，你可以与顾教授在慢慢吃，不着急。”
　　“？”剩余二人神情茫然了片刻。
　　落下了两人，苏彤还沉浸顾清北的话语。
　　这让苏彤脑子有些乱。
　　紧接着，二楼的人数越来越多，女人穿着一袭灰色露肩短袖，下半身搭配黑色短裤，戴着一副黑眶眼镜，长发垂肩。
　　看起来，样子很拽。
　　一群人被女人给惊艳到了。
　　“她好漂亮！”
　　“好好看啊。”
　　“她似乎往我们这边走了。”
　　“好像不是，说往顾教授那边走。”
　　“啊？果然美女喜欢和美女一起玩。”
　　女人朝两人这边走来。
　　苏彤眼神轻轻一凝，她注意到女人的靠近。
　　女人坐在顾清北的对面。
　　“姐姐，好久不见呀。”
　　女人兴奋不已道。
　　“姐姐？”众人纷纷。
　　苏彤皱眉，姐姐？
　　“你怎么来这里了，鹿慕雅。”
　　鹿慕雅黯然而轻朝地一笑。
　　“姐姐这是不欢迎我？”
　　“呵...你父母也来了？”
　　“没有，只有您母亲和我一起来了。”
　　鹿慕雅拟是而非的笑道。
　　“人呢？”
　　“在楼下，不敢于你见面。”
　　“既然如此，那我之前说过的话，不清楚吗？”
　　顾清北眼神明显的冷淡。
　　“姐姐，毕竟我们是一家人，何必要伤到那么多？”
　　鹿慕雅挑眉轻笑。
　　其余人都在吃瓜，让苏彤在一旁，显的有些尴尬。
　　“内个...顾教授...您跟您妹妹好好聊，我有事先走了。”
　　“嗯。”
　　苏彤攥紧盒饭，快步退场。
　　随后，顾清北看着一群人，寻思她不该打扰学生们吃饭，随即，顾清北下楼，遇见她的母亲。
　　谷瑜，这个女人，是她人生初时的二十年里最灰暗时，需要的人，结果是逼坠峭壁。
　　“妈妈，我今天去学校被人欺负了。”
　　当年的她年仅八九岁，带着哭腔。
　　而谷瑜从早到晚的挂念继女，忽略亲生女儿。
　　年幼的她总喊：“妈妈...”
　　直到有天，家里人就连保姆都不在，她听见自家妹妹在哭。
　　她走过去，抱抱妹妹。
　　她本想抱抱妹妹，安慰妹妹不要哭，结果本就不稳的重心突然歪斜，两人轰然倒地。
　　随后，谷瑜他们都回来，眼里只有年幼的鹿慕雅额角磕在石阶上，鲜红的血顺间渗出来了。
　　可他们都忽视了顾清北也摔了。
　　她为了护住鹿慕雅，自己的膝盖重重的磕在地面，膝盖处的皮肤流出细微的血珠。
　　她只见，大人们连忙带着鹿慕雅去医院。
　　她难以站起，整条腿传来揪心的刺痛。
　　“妈妈，你看不见吗？我也需要你。”
　　之后，她再也不需要母亲了。


第6章 不苦
　　食堂门口。
　　顾清北已经许多年没见她们了，她已经欠她们的已经还请了。
　　“你们来这里做什么？”
　　顾清北的语气很冷，旁人都能听出不想与她们有任何相关的联系。
　　谷瑜脸部因激动而涨红一片。
　　“清北，好久不见了，你瘦了好多。”
　　谷瑜太激动，拉着她的手都红温了。
　　顾清北不愿与他人触碰，哪怕是自己的亲人。
　　苏彤从食堂附近的茶饮店出来，手中拎着两杯奶茶。
　　她望向顾清北的方向，看见女人拽着顾清北的手，十分用力。
　　苏彤急行过去，立刻慌乱地将谷瑜那只手松开。
　　“女士，你这样会弄痛的。”
　　苏怡的语气显露出不满的情绪。
　　“她是我女儿，你是她的谁？”
　　谷瑜冷嘲热讽。
　　“她是我实习生。”
　　顾清北语气漠然地，说明道。
　　“既然是清北实习生生，就不要关老板的闲事，况且这是我们家务事，与外人无关。”
　　一口一口“外人”，让人不悦。
　　“确实与我无关，但作为母亲不是应该树立母亲敢有的责任，不应该弄痛她。”
　　苏彤看不清谷瑜眼底的心疼，反而是想占有顾清北更多的纠纷。
　　“既然，是顾教授的家务事。”苏彤不去理踩对面的人，转头和顾清北道别：“顾教授，我先走了。”
　　“嗯。”
　　鹿慕雅见到她对待苏彤的语调是轻声细语，同于她和亲生母亲却是另一种状态。
　　原来她也可以是温柔的。
　　原来她也可以对人笑的。
　　可偏偏…却对她是冷漠疏离。
　　为什么呢？
　　鹿慕雅不悦：“姐姐，是那么舍不得自己的实习生吗？”
　　顾清北目光沉默且冷漠，眼神冷静得让人感到陌生和无法靠近。
　　她沉声道：“你们来这做什么？”
　　“清北，你妹妹现在在南城出差，刚好你也在这里，妈妈和妹妹想你了，就过来看望你。”
　　“妹妹？不好意思，我没有妹妹。”
　　鹿慕雅在这点表示赞同。
　　姐姐？呵……压根没把她当成姐姐。
　　“阿姨，姐姐好像不喜欢我和你在这里。”
　　鹿慕雅明知道顾清北这样说会碰到她的雷点，还要说。
　　“姐姐，虽然我们不是亲姐妹，但阿姨确实担心你，你从中考后，就再也没联系。
　　“联系过我和阿姨了，你……就这么讨厌我们吗？”
　　鹿慕雅堵起小嘴，委屈巴巴地说。
　　“是。”她没否认。
　　随后，顾清北远离让她心烦的地方。
　　-
　　宿舍内，苏彤推开宿舍门。
　　几人围过来，尤其是杨小颖特积极。
　　“彤彤，跟顾教授现相处的怎么样？”
　　杨小颖的目光闪出期盼。
　　“？”
　　“你这样说，显的苏彤和顾教授在约会呢。”
　　李丽平静道。
　　杨小颖小声：“谁说不是呢。”
　　“啊，你在说什么？”她没听清，确认下。
　　“没…没什么。”
　　杨小颖差点说出口，声音擅抖。
　　“好了，顾教授有点私事，我就回来了，没什么事，不用过于担心啦。”
　　苏彤勉强的笑笑。
　　几人回到自己的座位上，苏彤在自己的书桌上发呆。
　　她能看出在食堂里自称顾清北为“姐姐”的女人，虽比她大几岁，但与顾清北的关系确定不简单。
　　两人，或许真的是亲姐妹又或许不是…
　　但她看向她的眼神，有种难以言喻的感觉。
　　就…好像与她……一样。
　　所以，她喜欢的是——顾清北。
　　她弯的……
　　在想下去，苏彤的脑容量要炸了。
　　“不想了，别想了。”
　　她自言自语道。
　　“嗯？”其余人侧过头，询问苏彤。
　　“没事。”苏彤脑乱作一团。
　　-
　　几天后。
　　顾清北办公室。
　　苏芳坐在沙发上，顾清北将茶壶微微倾斜，稳稳的注入塑料杯里，放在桌上，请示苏芳喝茶。
　　“嗯，谢谢！”她礼貌道。
　　“不用谢。”顾清北轻柔地说，随后询问道：“苏老师，怎么来了也不跟我说一下。”
　　苏芳柔和的笑容，透露出慈善与关爱。
　　“清北呀，虽然我们相处的时间并不多，但我是真心把你当成我亲手女儿，这几天，很累吧。”
　　随着，苏芳起身的动作，她缓缓向右侧过去。
　　下一刻，她顺势握住了她的手，顾清北冰冷的手指瞬间变得温暖。
　　她居然不会反感？
　　“孩子，你还小，有些时候啊，累了可以告诉我，还是说你家里人又来找上你了？”
　　这....就是母亲的温柔吗？
　　而她的母亲只会说——“女孩子就应该要学会嫁人，而不是依靠家里人。”
　　顾清北没有避会，苏芳是自己的人生指导，更是她生活中唯一帮助她的。
　　那时，她想上，但没有经济来源的她，无人依靠，直到苏芳的出现，愿意实现她的梦想。
　　苏芳也是有私心，这么好的孩子，不应该被埋没。
　　顾清北点头回应：“嗯。”
　　“辛苦了，清北。”
　　“不苦。”她说的这二字，有点苦涩。
　　她不愿把“苦”字，说出口。
　　她不相信任何人，唯独苏芳是她最信任的人。
　　“好了。”她走到门口，看向门口的人来了没，女人踩着高跟鞋过来。
　　“阿曼，这里。”
　　她招了招手。
　　宋阿曼快步前行，眼角微微弯了弯，笑意尚在。
　　“来了来了，瞧你急的。”
　　宋阿曼的语气带着笑意，宠溺地说。
　　“那有。”
　　两人的动作，像极了情侣。
　　顾清北看向宋阿曼，点头示意，随后礼貌地打招呼：“你好！”
　　“你好，我是宋阿曼，是...”眼珠子下意识地扫过苏芳，脸上带着幸福的笑容，然后坚定地说：“是你苏老师的女朋友，已经在一起七八年了。”
　　“恭喜，祝你们长长久久。”
　　这话，是真心的。
　　“谢谢！”两人同时感激。
　　顾清北示意两人去沙发上坐。
　　“既然，你是苏芳的学生，那么这次的野外实验就交给你了，好好推荐你的学生吧。”
　　“谢谢苏老师和师母的机会。”
　　“不用客气。”
　　接着，两人在楼下与顾清北告别。
　　宿舍里，其余人都不在，只有苏彤一人在宿舍里写论文。
　　随后，宋妍的电话打进来。
　　苏彤接听：“喂？”
　　“彤彤，你妈今天抵达南城了。”
　　“嗯？”她原本迷糊，转眼间清醒过来：“我妈？她来南城了，怎么没跟我说呢。”
　　“你不知道？”
　　“嗯。”
　　“来了好几天了，一直和我妈腻在一起呢。”
　　“腻在一起？这个词语好奇怪....”
　　“好了好了，在你们同性的视角都.......都蛮难的。”
　　宋妍说的对，对于世俗，同性恋似乎从来都没有被承认过......
　　“那你和你的顾教授相处的怎么样？”
　　她好奇道。
　　“就那样吧，她母亲和一个妹妹来南城了。”
　　她不自信地说
　　“妹妹？应该不是亲的。”
　　苏彤无声地倾诉：“嗯，我看得出她的妹妹喜欢顾清北。”
　　“那顾清北什么态度？”
　　她思考了许久，随后说：“嗯.....挺冷的。”
　　“那不用担心了，顾清北不喜欢她。”
　　“嗯。”
　　苏彤点头几下，接着看了下时间，也到了中饭的时间。
　　-
　　两人在校园的路边散步，宋阿曼与苏芳两人牵着手，像退休的老人在校园里回顾两人的走过的校园爱情。
　　路边的人，都羡慕不已。
　　“哇哇哇！！！两个人是拉拉啊！！！”
　　“啊啊！！居然现实里有百合！！！”
　　“那有什么，南城本来就有很多同性恋嘛，没什么大惊小怪。”
　　“才不是呢，现实中也太少了。”
　　“我们呀，经历的太多了，接下来是我们一起去面对！”
　　“嗯。”
　　随后，苏彤下楼时，碰巧见到自家母亲和宋妍的母亲。
　　“妈？你怎么突然来我学校了？”
　　“啊！”两人动作肉眼可见的吓了一掉。
　　苏彤脑袋木了一下，张了张嘴：“你们怎么了？”
　　“没....没什么。”宋阿曼目光立刻变得闪躲起来，“我有事，就先走了，你们母女好好聊。”
　　宋阿曼赶忙离去，只留下母女俩。
　　“妈？”
　　她看着母亲似乎恋恋不舍....宋阿姨？
　　“啊？”苏芳反应过来，“彤彤，这些天过得怎么样?”
　　“挺好的，不用担心我。”
　　苏彤面对母亲，脸上总是充满笑容。
　　只有苏芳知道，每次看到女儿，眼里止不住的心疼。
　　“妈，吃饭了吗？”
　　“没呢。”
　　“我请你吃饭。”
　　“嗯。”
　　母女二人一起进入食堂，食堂坐落于窗外正对的位置。
　　“妈，南苑的食堂是最好吃的，比北区好吃多了。”
　　苏彤一见到自家母亲，嘴边能够喋喋不休。
　　“你不知道北区的饭有多不好吃。”
　　苏芳见自家女儿，眼低垂落。
　　“宝宝，辛苦啦。”
　　“不苦。”她摇头，目光闪烁，露出整齐的牙齿。
　　苏芳抬起头，望向苏彤时，忽然发现有点与顾清北重叠的那身影，有点像。
　　——不苦。
　　两人似乎总差点运起。
　　“妈，不要只见到我，就要惭愧。”
　　苏彤抿嘴。
　　“知道了，彤彤。”
　　妈妈，不该只拿着自己的幸福，我的女儿，却离幸福似乎有点远。
　　此时，顾清北碰巧见到苏家母女两。
　　苏彤看见顾清北，挥手，喊道：“顾教授。”


第7章  QQ搜索 西图澜娅 明天
　　“顾教授！来这边吧”
　　苏彤的大喊，虽引人注目，但他们的注意力不要紧。
　　顾清北见到苏彤，甚至是苏芳。
　　她点头回应。
　　顾清北走向她们这边，随后顾清北坐在苏彤身旁，之后恭顺道：“苏老师！”
　　“嗯。”
　　苏芳点头示意。
　　苏彤自然知道两人是师生关系。
　　“还真巧啊！不知清北还记得十二年前，见过苏彤这小丫头嘛。”
　　苏芳轻笑。
　　“记得。”顾清北神情平淡。
　　嗯？记得？什么意思？
　　“当年苏彤一直住院，直到现在好多了，却不知病会什么时候会再次发作。”
　　她每次想，心中的恐惧总害怕。
　　“苏老师，苏彤会好起来的。”
　　一定会的！
　　她在心里发誓。
　　“嗯。”
　　“等一下！顾教授还记得我？”
　　苏彤才不要让两人那么悲哀，她还没死呢。
　　“嗯，那时你对我说——“你就是顾清北吧，你很厉害，也超棒！”
　　原来她没忘。
　　苏彤先是微微吃了一惊，随后轻轻扬唇一笑。
　　苏芳能看出两人彼此喜欢，否则都已经过了十二年了，这俩人谁还会记得这件事。
　　两人都是对彼此一见钟情，就像她和宋阿曼。
　　只不过，她们经历的太多了，不愿这两人在重蹈覆辙她俩曾经的事了。
　　挺好的……
　　“顾教授一直都是我追随的目光。”
　　苏彤坚定自信地说。
　　苏芳眉目温柔。
　　随后，三人就餐完毕。
　　食堂门口，苏芳原本打算离开的，结果鹿慕雅与谷瑜两人纠缠不清。
　　“清北，这几天你怎么不理你妹妹呀，你妹妹找了你好几天，你都不理她，妈妈都是为你好呀。”
　　谷瑜的眼神带着委屈，语气虽是温和，但温和的表面下藏在坚定的压迫感。
　　苏芳洞察秋毫。
　　“清北，妈妈是为你好，希望你可以嫁个好男人，你已经二十九了，不年轻了。”
　　“考上一个好大学就不容易，干嘛还要考研考博呢，早早嫁人不好吗？”
　　谷瑜紧追不舍。
　　一口一句“为你好”，不知为何苏彤有些反感。
　　用“为你好”的名义，实际绑架着顾清北。
　　苏彤眼低虽不爽，尽管如此还是忍气吞声，但语起坚定地说：“阿姨，并不是在某个年龄就一定要干某个年龄的事，人无法做着让所有人都满意的事，哪怕是自己的家人。”
　　“希望你能明白。”
　　谷瑜一时语塞。
　　鹿慕雅鼓掌，眼里全是对她的欣赏，虽说是情敌，但也挺崇拜她。
　　“阿姨，姐姐很厉害，不需要为了家庭牺牲自己，你忘了吗？你在外人面前总说姐姐有多优秀，但到她面就诋毁，这把挺搞笑的，身为母亲，不应该为自己的女儿感到高兴吗？”
　　她凑近谷瑜，冷笑道：“而且你本身也嫁人，你不知道结婚的好处，但至少知道结婚的坏处吧。”
　　她的眼神里带着讥讽，语气冰冷。
　　“雅雅，你怎么能向外人呢？”
　　谷瑜有点气愤。
　　“外人？阿姨，我从来就没有跟你说过我们是一家人了，我跟你从来不是一家人。”
　　鹿慕雅走来走去，冷言冷语地嘲弄。
　　谷瑜虽起恼，但面子不能丢。
　　“既然如此，那么我从前对你的好，从今往后与你....剩之...你...顾清北，我和你也没任何关系了。”
　　谷瑜虽是对鹿慕雅说，目光也望向一直沉默的顾清北。
　　苏芳笑了笑，嘴角的弧度轻蔑，“呵....”笑容轻蔑在眼神里，像极了裹着刀子，语气更是不善。
　　“你本就与这孩子已经没任何关系，明知道她最需要的是你，可你呢？看着别人家的孩子就惋惜，自己的孩子却全然不惋惜。”
　　谷瑜不理会这几人，立马离开。
　　苏芳恰好不便，等同于苏彤跟顾清北道别。
　　只剩鹿慕雅，有些局促。
　　只见，苏彤恰好与她有事商谈。
　　她同顾清北说：“顾教授，不建议借你妹妹，聊些正事，如何？”
　　“随意。”
　　顾清北尽管无所谓，但心里醋意满天飞。
　　接着，苏彤带领着距离食堂最近的便利店。
　　随后，她买了些小零食送给鹿慕雅。
　　苏彤见鹿慕雅，其实心中挺赞赏她的。
　　一目了然，全身上下都是黑灰搭配而来，目光微微低垂，漫不经心中又藏着几分内敛的冷清。
　　比起她，苏彤显然有点自卑，虽说两人都很好看，但两人的气质是不同的。
　　相比鹿慕雅，苏彤的打扮是素朴，喜欢黑白类似的，低调热情是气质。
　　“不知，顾教授的妹妹如何称呼？”
　　“鹿慕雅。”
　　她简单介绍。
　　“那称呼鹿小姐吧？”
　　“随便。”
　　苏彤便不兜弯子，两人都成年人道理都懂。
　　她直说。
　　“我看的出来你喜欢她。”
　　“是。”她不否认。
　　“你真的喜欢她吗？你享受了他母亲的疼爱，享受了一切……”
　　苏彤的口吻带着质问，则透露出一种不满，仍然捎了些轻柔缓和。
　　鹿慕雅无话可说。
　　她确实得到了谷瑜的爱，她从来没有对顾清北的道歉。
　　“鹿小姐，顾教授现在很好，你们突然闯进她的生活，有想过她的感受吗？”
　　感受？貌似没有…似乎从未询问过她的意见。
　　“你是苏彤吧？”
　　“嗯。”
　　苏彤点头。
　　“若是我们之间没有喜欢上同一个人，或许我们应该会成为很好的朋友吧。”
　　鹿慕雅是真心欣赏苏彤，也许没有顾清北，两人会是朋友。
　　至少，她是真心觉得。
　　“鹿小姐，我说这些话，不是让你放弃，也不是和你争取什么。”
　　苏彤的语气温和，神色缓和无比，接着，继续说：“她值得那么多人喜欢，毕竟你我都优秀，为何不能喜欢一个更优秀的，让自己和喜欢的人一起变优秀，这不好吗？”
　　“鹿小姐，或许我们能成为很好的朋友。”
　　苏彤说出这种话，她是真诚地希望两人可以成为很好的朋友。
　　她不希望，两人的身份是情敌，而成为敌人，像电视剧那样嫉妒这嫉妒呢。
　　她不喜欢这样的方式。
　　鹿慕雅目光微微一动，顿了顿。
　　苏彤从货架上取一盒黑金酥，随后轻轻放在扫码区，发出清脆的声响：“一共29块8。”
　　手机支付界面强出付款成功的提示音，接着，她缓慢走过去，递给她。
　　“拿着吧。”
　　鹿慕雅见她顺手给她黑金酥，外包装里从侧面看，金黄色的蛋黄如同小太阳的核心。
　　她抬起头，望向苏彤时，少女眉眼弯弯，笑容甜蜜。
　　她终于明白，为何顾清北会如此喜欢这姑娘，她灿烂阳光，仿佛什么伤痛都能在她这里愈合好。
　　鹿慕雅嘲笑自己，她比起苏彤，苏彤会更有优势，反而她是输的一塌涂地。
　　“即便我与你竞争顾清北，你也会赢的。”
　　？
　　苏彤眼神微微一凝，似乎在试图中理解什么。
　　“未来，你会明白的。”
　　鹿慕雅拿着她给的黑金酥，走到门口，挥手。
　　“再见！”
　　鹿慕雅离开她的视线后，苏彤后脚也便离开便利店。
　　苏彤见顾清北仍然在食堂门口，她过去。
　　“顾教授，怎么还没走呀？”
　　苏彤微微一笑，看着她。
　　“你和她在聊什么？”
　　苏彤摇头：“没什么。”
　　她看向今天的天空格外舒适，提议道：“顾教授，吃完饭散散步？”
　　“嗯。”
　　两人便在校园里的树下的阴影里，谁都不说话。
　　苏彤感觉有点尴尬，忽然开口道：“顾教授。”
　　“嗯？”顾清北疑惑的看向她。
　　“你知道吗？我从前总在阳光底下，尤其在夏天里总要暴晒，我期盼某天能够不再阳光底下等人，而是在阴影树下，等你。”
　　顾清北脚步停留片刻，像极了无法解答这道题的答案。
　　苏彤还往前走，却未察觉顾清北的脚步早就滞留在原地。
　　直到，身后人开口:“你知道自己在说什么吗?”
　　苏彤回头，看向她。
　　看来我们之间，谁都无法解答这道题的答案。
　　苏彤走向她，解释道：“不好意思，顾教授，我那是开玩笑的。”
　　她回应：“没事。”
　　两人又回归到原来的状态。
　　顾清北忽然记起，苏芳交代的事，回想起来——“清北，请别告诉彤彤，我和我女朋友之间的事，我不想让她知道，我怕她.......”
　　其实，苏芳是担忧的，她怕苏彤接受不了。
　　“苏老师，你放心吧，这件事我觉得你告诉她会更好。”
　　“嗯，谢谢！”
　　若是苏彤接受不了自己的母亲是同性恋，她会怎么想？
　　她很想知道。
　　她犹豫片刻，随后说出口：“苏彤，倘若你的母亲做了对不起你的事，你会恨她吗？”
　　苏彤没有过度思考，坚定地回应：“不会。”
　　“我妈妈没有做过对不起我的事，首先她是她自己，其次才是我的妈妈。”
　　顾清北轻笑。
　　“顾教授，不管如何，我的妈妈也是你的妈妈，你可以把我母亲当成家人。”
　　其实，她最想说的是——顾清北，我也可以成为你的家人。
　　“嗯。”
　　——顾清北，我们的缘分真的很深，渴望老天爷能都给我一点“明天”。


第8章 放弃
　　一周后。
　　众人来到实验室，顾清北先简单说几句：“下周三，室外野外实验，名额仅有五名，有意愿的欢迎报名。”
　　随后，顾清北便带领大家实验这细胞。
　　直到——“叮”，铃声响起。
　　下课，顾清北离开实验室，台下的学生们谈论起来。
　　“你们谁愿意参加？”
　　“我我我！！我觉得这次是个很好的机会，难道不是吗？”
　　“我也觉得。”
　　苏彤等几人，来到食堂，也谈论这件事。
　　“你们报名吗？”
　　“嗯.....”张静摇头，自己也不清楚。
　　“名额只有五名，如果我们四个人能一起去就好了。”
　　李丽看作泡影，四人不可能一起去。
　　李丽说：“彤彤要是想去，肯定没问题的，你能力是没问题的。”
　　苏彤轻轻地摇头，眼神里透露出一种坚决的果断。
　　“我不打算去，机会留给其他人，很多人想挤破血流地进去，况且我不是研究生，对自己的认清还是要清晰的。”
　　其余三人，觉得有些遗憾，但这是苏彤的决定，她们自然会接受。
　　“嗯......”
　　四天过去后。
　　顾清北办公室内，张静拿着资料，敲了敲门——“咚咚。”
　　“请进！”
　　张静经过顾清北的同意，随后把门打开，资料放在顾清北的桌上。
　　“顾教授，这里都是我做好的资料。”
　　“嗯。”
　　张静刚准备离开时，顾清北顿时喊住她。
　　“等下。”
　　“啊？”张静转头看向她。
　　“下周，野外活动有多少学生参加，交给你处理了。”
　　“啊，噢好好。”张静原本疑惑，随后有些犹豫。
　　张静答应后，回宿舍。
　　宿舍内，与舍友三人讨论这件事。
　　“所以，你们谁愿意参加？其实....我还挺社恐的，与实验室的同学都还不太熟。”
　　张静一脸担忧。
　　“我们俩一起。”
　　苏彤露出微笑。
　　“太好了！谢谢你彤彤。”
　　“没事！”
　　清晨，苏彤和张静提前出门，到达实验室。
　　虽说，人蛮多的。
　　但，基本都是来看顾清北上课，多少男女是来和顾清北告白。
　　今日的课，顾清北带领着大一的学生上课。
　　苏彤在门口，看着顾清北认真的讲课，本想问她们都是大一学生，为什么会在南苑实验室上课，直到看见站在身旁的女人，身材妖娆，看着很成熟，但是她又像苏彤的气质。
　　“那是？”
　　苏彤疑惑的询问。
　　“是顾教授的助理，你没见过吗？”
　　“没有。”
　　“顾教授呢，其实担任大一的生物老师，我们大一时，生物老师就由顾教授担任，不过也就一个学期，毕竟顾教授也很忙。而且当年的顾教授，在二十五岁的年龄，就已经在南大南苑实验室，而大一不都在北区实验室，这正是顾教授自己的实验室。”
　　张静一脸认真，低声解释：“她旁边的人，是她助理，也是现在的实习生，加上兼职大一的生物老师。”
　　苏彤轻轻点头，随后开口：“我大一时，没上过她的课，是因为？”
　　“你上大一是2021年吧？”
　　“嗯。”
　　“听闻，顾教授在2021年就与她的助理谈恋爱，大概我也不清楚，反正就是听其他人说....”张静东张西望，仔细看旁边都没人。
　　她悄悄在苏彤耳边，小声道：“顾教授是同性恋，那助理是她的女朋友，不过顾教授也没解释。”
　　“女朋友？”
　　“嗯。”张静点头。
　　原来，她有女朋友啊。
　　她好羡慕顾清北身旁的女人，她好自信啊，好漂亮！
　　原来，她喜欢这样的。
　　苏彤不知为何，心脏会有些疼。
　　直到下课，顾清北语气平静：“下课，大家认真复习。”
　　顾清北走到门口，开门，刚好见到苏彤两人。
　　张静先礼貌地打招呼：“顾教授！”
　　“嗯。”顾清北看向了苏彤，似乎等待她打招呼。
　　“彤彤。”张静小声提醒。
　　“啊？”苏彤刚沉浸在失恋的时，被张静打断后，望向她那双眼睛，太冷了。
　　“顾教授。”
　　顾清北能听清她的语气里，带着一丝忧伤。
　　“嗯。”
　　顾清北点头，随后离开。
　　两人便询问同学，谁有意愿参加。
　　结果，人数非常多，有的是冲着苏彤，而有的是为了可以和顾清北能够一起参加。
　　两人忙的不可开交。
　　办公室。
　　言之把学生实验好的报告，交给顾清北。
　　顾清北刚好有时间，随意的翻了几页，便看看。
　　“顾教授，刚刚那位心事重重的女孩就是您喜欢的人吧？”
　　“嗯。”
　　顾清北没有否认。
　　“若是顾教授愿意，我会把顾教授这个帮。”
　　“谢谢，但不了。”
　　“好。”
　　她没有继续询问下去。
　　-
　　两人回到宿舍，精疲力竭。
　　张静自言自语道：“那么多人，怎么选啊！”
　　而苏彤打开电脑，屏幕亮起，敲字。
　　但她压根没听到张静说什么，心里只想着顾清北有女朋友这件事。
　　她思索好了，她决定放下顾清北了。
　　她想放弃了....
　　一直到，另外两人回宿舍。
　　两人见苏彤心情不好，杨小颖打听：“彤彤，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　“你真没事吧？”
　　“真没事。”
　　张静说：“你表情都写在了脸上，从宿舍回来开始，就不好了。”
　　苏彤心虚。
　　“才...才没有呢。”
　　杨小颖质问：“小静，你该不会说了什么?”
　　“没什么呀，不就顾教授是同吗。”
　　“顾教授是同性恋？”
　　另外两人听到了不可思议的消息。
　　“你们两个不用太惊讶吧？这事不全校都知道吗？”
　　？
　　“小静，你忘了吗？顾教授助理早已澄清过这件事了，两人只是朋友而已啦。”
　　“好像确实有这回事。”
　　张静挠挠头，有些尴尬。
　　所以，顾清北没有女朋友？
　　苏彤委婉地询问：“那顾教授还是同性恋吗？”
　　杨小颖以玩笑的方式去说：“这不就得问顾教授了，我们可不知道呢。”
　　其余两人，蒙在鼓里。
　　她是不是应该要向顾教授道歉呢？
　　自己当时确实有点不礼貌，因此她去顾清北办公室的方向。
　　苏彤到了门口，内心慌乱起来，仍然努力保持着镇定自若的样子，松了一口气，她敲了敲门。
　　“请进！”
　　苏彤推开门，缓慢道：“顾教授！”
　　“嗯，有事？”
　　苏彤不知所措，犹豫不决：“顾教授，我....我...对不起！”
　　“为什么要道歉？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　顾清北不解。
　　“早上，不该对你冷淡，只是...”
　　苏彤想明白了，一旦有什么误会定要解释清楚。
　　“只是早上看到你的助理，我以为那是你的女朋友，我就...有点生气。”
　　苏彤气鼓鼓地说。
　　“噢？”顾清北嘴角微扬，随后从位子上起身，一脸笑意：“我有女朋友，你为什么要生气？”
　　顾清北示意让她往沙发上坐，苏彤便微微一怔，坐下身子，带着不安局促。
　　“嗯...就是觉得你那么优秀，不该谈恋爱就放弃自己的职业。嗯，就这样！”
　　苏彤解释道，点了点头。
　　嗯，没错！就这样，我应该隐藏得很好吧！(??????)
　　顾清北笑了笑，这人怎么会这么可爱。
　　她轻轻转身，走向饮水机，按下开关，接着，她转过身，走到对方面前，将水递给她。
　　“谢谢！”苏彤接过她给的水，抿了一口水。
　　而后，她坐在苏彤身侧的沙发上。
　　她放轻声音：“那些都是谣言，别信。”
　　“你说的那位助理，她叫言之，她呢早婚，她本身就不是同性恋，况且她是我回国后第一次见到她，只是她常年被她丈夫家暴，她才联系了你母亲，才来到我这。”
　　“原来如此。”
　　苏彤说。
　　“那为什么当年你为什么没有解释啊？”
　　“清者自清，不必多言。”
　　苏彤点头示意。
　　“那为什么要跟我解释？”
　　“因为你不是其他人，况且你过来不就是想听我解释吗？”
　　“嗯，也是。”她想了想又不对，“顾教授，你说我妈妈，所以那位助理是我母亲介绍的？”
　　“嗯。”
　　“既然是我母亲，为什么我没听说过呢。”
　　顾清北轻笑：“还记得，你妈妈上次来的时候吗？其实野外活动，是你母亲交给我的，你妈妈她是我高中生物的老师，这个你应该知道。其实，你还不知道的是，我在国外上学时，是你母亲资助留学给我的，但在国外，我拼了命的学习，才有了现在的名气。是你母亲不愿意放弃我，所以对于你母亲而言她对我也很重要。”
　　“那....实验室是顾教授自己的吗？”
　　“嗯，当年在国外自己在创业，后来创业成功，资金越来越多，也就有能力归还苏老师。”
　　苏彤下巴轻轻一动。
　　“你呢？去吗？”
　　苏彤的眼神突然凝固，仿佛时间在这一刻静止，所有的动作和思维都暂停了。


第9章  QQ搜索 西图澜娅 很好看
　　“我论文还没写完，可能去不了。”
　　苏彤思考良久才道。
　　“论文，应该还有一个学期，来得及。”
　　苏彤随口道：“顾教授想让我去？”
　　“嗯。”
　　“既然顾教授邀请我，那我接受。”
　　她勾了勾嘴角，继而道：“但我有一个请求，就...名额不多，我是顾教授邀请而来的，但这对其他同学不公平。”
　　她小心翼翼地提出请求。
　　“刚好我缺一个助理，那苏彤同学愿意吗？”
　　她低声恳求。
　　苏彤轻笑着点头：“我愿意。”
　　“不过，张静同学人数有限，应该怎么办？”
　　她发问。
　　“你和她是舍友，等会让她过来一趟。”
　　“好。”
　　苏彤推开宿舍门，来到张静身旁边，告知：“静静，顾教授找你。”
　　“需要拿表吗？”
　　苏彤点头回应：“嗯。”
　　办公室。
　　顾清北在座位上，检查资料。
　　敲门声响起——咚咚
　　“请进！”
　　张静推开门，走进去，发问：“顾教授，人数较多，不知如何处理？”
　　“没事，给我吧。”
　　张静把确认名单递给顾清北。
　　她便离开办公室。
　　顾清北认真专注地看着名单，她找到四个是认真愿意学习的这几人。
　　随后，她便认真的联系这四位学生。
　　*
　　三天后，苏彤同几位舍友告别。
　　张静依依不舍道：“彤彤，你得好好的呀。”
　　苏彤的嘴角微微上扬，露出一个无奈的微笑：“小静，我只是去几天，没什么大碍，协助顾教授。”
　　“太舍不得了吗！”
　　张静哽咽式里又带着幽默感。
　　“顾教授，得好好照顾彤彤呀，她心脏不好，得好好照顾。”
　　苏彤清了清嗓子，小声提醒：“静静！”
　　杨小颖抿嘴一笑：“好了，彤彤自己也会照顾好自己的啦。”
　　“放心吧，我会照顾好苏彤的。”
　　顾清北回应道。
　　杨小颖心里暗爽。
　　苏彤先是微微一惊，然后轻轻一笑。
　　“谢谢顾教授，我也可以照顾好自己的。”
　　几人便上车，行李箱放在行李舱。
　　苏彤舍不得在车窗外与她们挥手告别。
　　几人也恋恋不舍。
　　大巴上，几人坐在最前面的位置，后面一则基本来自不同学校，有的甚至是顾清北粉丝。
　　她们见到顾清北，激动不已。
　　“啊啊啊！！我前面的就是顾教授，好开心呀！！”
　　“啊啊！！顾教授比照片上好看多了。”
　　“耶斯耶斯！”
　　只见司机已加大油门，卡车呜呜地叫，大巴一路驶过。
　　一路上，车上的人们虽稍微腼腆，但心中是藏不住的心花怒放。
　　她们时不时偷看坐在前排的顾清北，小声讨论。
　　苏彤与顾清北二人座在最前排右边，苏彤靠在窗边，悄咪咪地睡着，眼睛偷看她的脸颊。
　　睡着了？好像高冷的小猫咪呀！
　　她偶尔会听到后排的动静。
　　车上虽安静，但小声的交流声还能听到传到苏彤的耳朵里。
　　“好羡慕顾教授旁边的小姐姐呀。”
　　“是啊！她看起来也好优秀！还能与顾教授一起并肩。”
　　苏彤轻笑。
　　苏彤本是将头靠着椅背，随着车身晃动，她脑袋一下子靠到顾清北的肩膀。
　　顾清北的目光温柔似水，直勾勾地凝望着她，眼中流转着无尽的温柔。
　　她一话不说，盯着眼前。
　　随后，差不多到达她们的目的地。
　　突然，刹车的瞬间，苏彤猛然地惊醒。
　　自己好像靠在顾清北的肩膀上？
　　完了！顾教授不喜欢与他人有接触，不会被顾教授讨厌吧？
　　她立马远离两人的距离。
　　“对不起，顾教授，我…我不是有意的！”
　　苏彤声音颤抖。
　　“没事。”
　　大巴停稳，车上的人解开安全带，陆陆续续地下车。
　　司机从驾驶员位置上解开安全带，下车，用钥匙打开行李舱。
　　随后，众人们各自拿着自己的行李箱，到达酒店。
　　年轻有为的女导师，来到顾清北旁边，询问：“清北，我和你住一间。”
　　她礼貌拒绝道：“不了，我和我助理住一间，我们学校的实习生，我都已经安排好了。”
　　“那还挺遗憾的，不能与美女教授住在一起。”
　　她感叹道。
　　在一旁的苏彤，站在那，似乎像个没人要的孩子。
　　直到，顾清北靠近她身旁。
　　“怎么了？”
　　苏彤摇头示意：“没事。”
　　接着，众人都拿着房卡，推着行李箱，抵达电梯。
　　电梯内，人数较多，两人在最里面被挤着。
　　苏彤靠在电梯内壁，能够近距离看到顾清北的样貌。
　　她皮肤白泽，没有瑕疵，五官像是建模脸。
　　她一双黑眸看着她，眉梢好看地扬起。
　　“怎么了？”
　　她见着她的脸出神，就无意识地说：“你好好看呀，顾教授。”
　　顾清北先微微一怔，随后轻笑：“嗯，谢谢！”
　　我刚刚在说什么？
　　苏彤的脸腾的变红。
　　她附耳低语：“不好意思，顾教授。”
　　“所以你认为我不好看？嗯？”
　　连续两个问题，让她的脸刷的一下更加红，一直红到了耳根子，她立刻挥手示意：“不是不是的，顾教授自然好看，脸很高级。”
　　顾清北抿笑。
　　“叮”一声，电梯底达楼层，人群已急不可待地井然有序地离开电梯。
　　在最里面的二人，唯独苏彤的脸红红的，与她右则的同学，年龄相仿，询问：“你的脸怎么红红的？谈恋爱了？”
　　“嗯？”苏彤耳垂微微发扬，偷偷用余光瞥着顾清北一眼。
　　她低声呢喃：“没有。”
　　“没谈最好，现在的学习才是最主要的。”
　　“嗯嗯。”
　　她点头示意。
　　接着，苏彤便在顾清北身后。
　　她提问：“顾教授，我不和其余同学一起住吗？”
　　“嗯。”她缓了几秒，柔下语气说：“每位学生应当拥有自己的床边，若是挤在一起，万一那位学生有传染病，不小心感染了，该怎么向她们交代？”
　　苏彤认为有道理。
　　随后，顾清北又说了几句：“毕竟，你是我高中老师的女儿，还是都要照顾点。”
　　“顾教授，这可是偏袒啊！”
　　“嗯。就当作偏袒。”
　　两人来到客房，有两个床位。
　　随后，苏彤不知所措地站在一边。
　　顾清北见她拘束，低声道：“你想睡那一边？”
　　“嗯.....都可以，我随意。”
　　“那靠窗？”
　　“好。”
　　天渐渐暗了，顾清北发微信：[大家早点休息，明早早起去野外，可能路程偏远。]
　　[收到。]
　　接着，她缓和了语气：“苏彤，明早我们得去野外，路程遥远，你上午在酒店协助其余导师数据汇报。”
　　“好。”
　　苏彤掀开行李箱，取出酒店床单，利落地铺平。
　　她望向顾清北的方向，顾清北已经都收拾好了。
　　接着，顾清北往卫生间走去，她本想询问苏彤的意见，见苏彤还在忙碌，她便先洗澡。
　　之后，苏彤收拾完，天气过与热，她便想打开空调，寻找遥控机时，顾清北刚好出现，围着浴巾，两人对视上，苏彤的眼神扫过她的身子。
　　她的眼睛一眨一眨的，立马转过身去。
　　“对不起，顾教授，我不是有意的。”
　　顾清北眼里漾出笑意：“哦？你已经说了好几次‘不是有意的’，是真还是假呢？”
　　苏彤皱眉，结结巴巴地说不出口。
　　忽然，空气瞬间凝固，苏彤感受到屋里越来越热，她急忙地跑到卫生间，小心翼翼地提问：“顾教授，洗好了吧？”
　　“嗯。”
　　“好，那我去洗了。”
　　“好。”
　　她的笑，从没停过。
　　她，很可爱。
　　苏彤在卫生间，好社死！
　　顾清北拿起空调的遥控器，打开空调。
　　随后，苏彤洗完澡，她出来穿着蓝色T恤，图案是玉桂兔，下半身短裤。
　　她来到窗外的床边，看见天花板上的中央空调开着，她见顾清北穿上黑色衬衫。
　　她的小脸仍然涨得通红。


第10章 暗恋？
　　次日清晨。
　　闹钟响起，苏彤被惊醒，她看眼身旁充电的手机，显示早上七点。
　　她迷糊地睁开眼，起身时，见到顾清北站在她窗户外，她优雅的端起咖啡轻靠唇边。
　　她身着黑色冰丝绸缎睡衣，黑长卷垂落着，资态闲适。
　　她嗓音低沉道：“醒来了？”
　　“嗯，顾教授早！”
　　“早。”
　　苏彤起床，刷牙、洗脸，接着换身衣服。
　　随后，顾清北从包里取出面包，顺手给她，“先吃点吧。”
　　苏彤点头：“好，谢谢顾教授！”
　　“没事。”
　　接着，两人来到电梯下，按电梯一层。
　　电梯底达到一层，两人从电梯下来。
　　然后，几位导师与十几名实习生一起来到酒店的餐厅。
　　顾清北被几位导师带走，留下苏彤有些尴尬几分，身旁同龄的同学刚好询问苏彤。
　　“苏彤，要跟我们一起吃饭吗？”
　　“不麻烦的话，可以。”
　　其中一位同学，激动得满脸通红，站在她身旁女人后面，紧张到不行。
　　苏彤感觉出那位同学的紧张，她试着询问：“你好，你没事吧？”
　　她紧张的摇头，但心里止不住的开心。
　　随后，几人便坐在中央的桌上，苏彤刚好与那位同学坐在一起，她礼貌地打招呼：“你好！”
　　她局促不安的点头。
　　而在另一则的顾清北，她坐在窗外的后面，用余光瞥了一眼坐在前面中央的苏彤，随后笑了笑。
　　其中一位女导师见顾清北笑了，她从没见过她笑哎。
　　“顾教授，年轻有为，是有心悦之人了？”
　　“嗯。”
　　她不否认。
　　“那恭喜呀，不知是谁能得到顾教授的心仪呢？”
　　顾清北抬起头，余光一直注视着前面的女人。
　　女导师嘴角一勾，难怪不愿意和她一起住，原来是与心悦之人呀！
　　“那就祝顾教授早日获得美人。”
　　她嘴角浮起一丝笑意，抬起桌面上的杯子，与她的杯子干杯。
　　顾清北默不作声，眼睛冷冰冰的，一直注视着苏彤。
　　被注视着的女孩，与其他同学们聊的不可开交。
　　在她身旁的女人，拿起手机，想着偷拍照片，但现在是不妥。
　　其中与她面对面的女人询问道：“苏彤学妹，你和顾教授相处的路好，尤其是住在一起的时候？”
　　她说出这句话，让苏彤想起昨晚对尴尬场面，她尴尬地说：“挺好的。”
　　她现在可以扣一座城市了，≥﹏≤
　　随后，众人吃完饭。
　　顾清北刚好来到苏彤的餐位，苏彤见顾清北的暗示，她与几位实习生告别，她和顾清北肩并肩的走。
　　接着，那位实习生趁着人们不注意时，她按下屏幕上的快门键，盯住了俩人在等待电梯时，苏彤的眼神看着顾清北，眼神里像是爱慕。
　　她立马发到告白墙上，接着本科生有的无聊吃瓜，有的无脑磕cp。
　　随着更多的人发到校园网，社团群，班级群里。
　　苏彤曾经的几名室友，发觉到那不就是苏彤吗？
　　难道……苏彤是同性恋！
　　可她们没证据，她们怕苏彤会报仇，便不去理会。
　　苏彤与顾清北两人乘上电梯，顾清北交代几件事之后，顾清北十几人便同于去野外参加培训，而苏彤与几位导师则留在留在实验室。
　　车上，有的甚至还没清醒，睡了一会儿。
　　直到，车抵达位置，十几人下车。
　　清晨的阳光照射在人的皮肤上，让人感到舒适。
　　她们一人背着一个包，手中握着登山杖。
　　顾清北带着大家爬山，众人排成一列。
　　直到，大家来到从没见过的各种各样的土壤微生物，顾清北一一介绍。
　　实习生们凑近些，看她眸光下移，继续道：“这些微生物，是土壤养分循环的隐形推手。”
　　顾清北讲述的过程清晰明了，带着科研人员的冷静与专业，将复杂的微生物知识，以最简单的方式传递给他们。
　　队伍继续前行。
　　留着实验室的几人里，苏彤正专注调试着微生物分析仪。
　　“注意看这个峰值。”女导师嗓音沉稳。
　　“嗯。”其余几人回应道。
　　“顾教授到时候带回采样品，我和苏彤同学一起来，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　她回应。
　　“好。”
　　直到中午，顾清北带领的队伍，排成一列，都上车，回到酒店餐馆。
　　众人开饭，苏彤与顾清北和女导师一起用餐。
　　“顾教授，下午我让苏彤同学来实践，她的实力，我上午就见识过了。”
　　女导师的夸赞，苏彤描了顾清北一眼。
　　“嗯。”
　　苏彤略带失望。
　　然后，女导师向苏彤解释道：“顾教授看似冷静，其实心里在暗爽。”
　　苏彤看向她，探问：“顾教授，觉得我如何呢？”
　　“很好。”
　　她声音顿时轻了许多。
　　苏彤嘴角微微上扬，心情仿佛能瞬间消除疲惫。
　　女导师都看在眼里：咦....这两人分明互相喜欢啊！彼此都还不知道呢。
　　下午，阳光照在实验器具上，有一层温暖的光。
　　众人换好衣服，戴上口罩，进实验室。
　　随后，顾清北开始讲解带回来的野外土壤样品，密封袋上装着褐色土块：“这看似是普通的土壤，但从不同的角度去看，不同环境的土，微生物却天差地别——”
　　紧接着转身走向实验台一侧的工具架，她便让苏彤来检测，苏彤走到实验台上，从工具盒里取出无菌采样勺，“采样野外土壤，需要用这种，才能避免引入实验杂菌。”又从防震泡沫格中取出便携式土壤温度仪。
　　“野外采样得记录土壤温度，微生物活性和温度关系大。”一件件工具被她拿起，做实验。
　　直到，她实验完后，便让顾清北接着讲述，一直到讲解完，顾清北实习生们与导师换身衣服，便离开实验室。
　　顾清北与女导师留在实验室里商量其他事。
　　“谢谢你，顾教授！”
　　女导师面带微笑，露出发自内心的笑容。
　　随后，她又补充一句：“不过，顾教授，若没有苏老师，你比高天还难约。”
　　顾清北整理东西，她一说，便告诉她：“若是你找我，我自然也会来。”
　　“真？”
　　“嗯。”
　　“既然，顾教授这么说了，那么我就不客气了，大约在年头有一次学术讲座，欢迎您来讲座。”
　　“嗯，有机会我得会来。”
　　接着，苏彤回到酒店，手机响起，她接听：“喂？”
　　“彤彤，听我妈说，顾教授今天不会在南城郊外做野外考察？”
　　“是啊。”
　　她点头，随后看见地下有一本笔记本，她捡起来，见上面的三个大字——顾清北。
　　她放到桌上，继续听宋妍的吐槽。
　　“彤彤，你知道我昨天见到谁了吗？”
　　“嗯？谁呀？”
　　“就上次在你学校刚开的餐厅时，偶遇到顾清北的朋友韩亿凝。”
　　“哦，她呀。”
　　“你不震惊？”
　　“这有啥呀，我记得她之前跟我说，她喜欢你。”
　　宋妍被吓一大跳，立马大声道：“爱情可别靠近我！”她又想到了什么，接着说：“不对，她好像有女朋友，好像还不止一个。”
　　？
　　“不知道。”
　　-
　　酒店天台，顾清北被风拂过她的发丝，女导师笑得合不拢嘴。
　　“？”
　　顾清北试探地问：“怎么了?”
　　她打趣道：“你跟那小姑娘进展的怎么样？”
　　“她...我不知道。”
　　“不知道人家是弯？我觉得人家对你有好感嘛。”她的语气里带着调侃。
　　——对你有好感。
　　女导师的话语，让她眼波柔软，唇角不自觉地上扬。
　　她对我有好感？
　　“何述？”
　　“嗯……虽然我没有喜欢过一个人的经验，不过呢，我能从看到人的眼中是不一样的情感，那小姑娘对你的眼神和对其他人的眼神就不同，你有机会哟~”
　　对我的眼神不一样？
　　——她看我的眼神是不一样的情感吗？


第11章 家人
　　年底，南城的雨已经连续下了一周，雨势渐大，浅色的水泥地被染深，黑夜和雨天将寒冷加剧。
　　夜晚，窗外的大屏幕上出现倒计时，顾清北停留在实验室里做实验。
　　外面，苏彤撑着伞，来到实验室，眼下是九点半。
　　她把伞放在门口边上，来到实验室门口，碰巧见到顾清北在做实验。
　　她刷门禁卡，接着进实验室，轻声细语：“顾教授，这么晚了还在做实验？”
　　“嗯，在做CHD特研。”
　　“什么时候做完呀？我等顾教授一起！”
　　苏彤去衣帽间换上白大褂，戴上口罩，接着在顾清北身旁等待她。
　　“嗯？”顾清北看了她一眼，随后便问：“不喜欢和同学们一起参加校会？”
　　苏彤摇头：“不是，是怕顾教授一人孤独，毕竟还有几个小时就要跨年了，想和顾教授一起。”
　　“嗯，去我工作室休息会儿。”
　　苏彤便把白大褂脱下，于是去顾清北办公室休息。
　　“好。”
　　顾清北戴着手套取血，制样，养细胞，在显温镜下校准刻度。
　　直到，已经傍晚十点半，顾清北利落地将试管收进冷冻箱，检查完最后培养箱参数，摘下手套：“走吧。”
　　此时的苏彤，在顾清北的办公室桌前，趴在桌上，睡着了。
　　顾清北换身衣服，便去工作室，见她乖乖的睡着，她缓慢地走过去，只见她上衣穿着白色毛衣搭配米白色仿皮草外套，下半身搭配白色休闲裤。
　　苏彤朦胧地醒过来：“顾教授，好了？”
　　“嗯，走吗？”她的声如清泉道。
　　“好呀。”
　　两人便离开实验室，来到校园外的夜景。
　　今夜，雨忽然不下了。
　　夜景的晚上人数越来越多，他们都是奔着跨年，有的是与情侣，朋友，家人一起来看烟花，但于跨年的时间距离还剩一个小时。
　　两人便去附近最近的火锅店。
　　两人来到火锅店，服务型便提问：“俩位女士吗？”
　　“嗯。”
　　接着，两人坐在离门口近的位置。
　　随后，苏彤点了清汤锅底，食材上分别点了鸡肉，鱼肉，西兰花，白菜，香菇，豆腐。
　　苏彤点完后，询问：“顾教授，你想吃些什么？”
　　“我随意。”
　　“好。”接着，她便于服务员说：“就这些吧，谢谢！”
　　“好的，女士，请稍等。”
　　顾清北见服务员离开后，她便疑惑地问：“为何会在实验室等我？”
　　“是有事找我吗？”
　　“嗯。”她不否认，直接道：“还有几十分钟就要跨年了，我想与顾教授一起跨年，而且我妈妈说过年，希望顾教授可以和我们一起过。”
　　顾清北点头：“嗯，好。”
　　苏彤弯起漂亮的眼眸，冲她浅浅地笑：“谢谢顾教授！”
　　“为何要谢？”
　　“因为顾教授愿意和我一起出来跨年呀。”随后，她又笑了笑：“顾教授的时间本就忙，所以要谢谢顾教授给我这面子。”
　　顾清北勾唇。
　　“顾教授有什么喜欢的醮料，我帮你调。”
　　“和你一样。”
　　“好。”
　　苏彤便去调料区，从下面拿两个碗，芝麻酱搭配酱油，醋，白芝麻。
　　随后，她便递给顾清北。
　　火锅底料被服务员点开后，菜都上齐了，两人便开吃。
　　紧接着，还剩二十分钟，两人吃的差不多过后，便去夜景在最前面的位置，两人来的还算早。
　　随即，人越来越多，两人本站在最前面，都快被挤了。
　　拥挤的人潮中，顾清北紧紧牵着她的手。
　　“拉着我的手。”
　　不知是紧张还是激动，在那一瞬间，仿佛整个世界都安静下来了。
　　她的手在她的掌心中微微颤抖，传递着无尽的温柔和坚定。
　　苏彤感受到她的手心好冷，是不是跟她的心一样冷？
　　直到——“呯呯呯”，烟花在空中啪啦地炸出绚丽多彩的花簇。
　　“教授，你看！”苏彤松开顾清北的手心，手指向烟花。
　　她还沉浸在刚刚握的手心，结果手松开的那段瞬间，至今还未忘。
　　“嗯！”
　　在烟花绽放的瞬间，她闭上眼睛，双手合十，她与老天爷许愿，让她多活几年，能陪伴顾清北的日子更久一点。
　　老天爷呀！一定要听到，好吗？
　　顾清北见苏彤在烟花下许愿，她轻笑。
　　轻柔的风吹过，苏彤睁开眼，看向顾清北时，她似乎点亮了那份属于自己的愿望。
　　“许了什么愿望？”
　　“不能说，说了就不灵了。”
　　“好。”
　　——顾清北，我的愿望便是能活的在多一些，陪伴我的朋友、家人、还有你更长些。
　　苏彤弯起唇角：“顾教授，新年快乐呀！”
　　“新年快乐！”
　　之后日子，顾清北依旧在实验室里日复一日的过着往常的日子。
　　直到某天整理数据时，婉间的智能手表突然弹出提醒——距离除夕还有三天。
　　她望向窗外，见苏彤在外面等她，苏彤也有默契的抬起头，看向她。
　　“顾教授！”
　　顾清北缓缓点头，紧接着，她给她传讯息：［上来吧，外面冷。］
　　［好.jpg］
　　苏彤来的顾清北的办公室，顾清北询问：“怎么还不回去？”
　　“等顾教授一起！”随着，她便问：“顾教授，行李都收拾好了吗？”
　　她解释道：“我们等会儿先去南城效外，过年那几天便去沪城。”
　　“嗯，等我一会儿。”
　　“好。”
　　苏彤静静在沙发上坐着，等候顾清北。
　　直到，顾清北繁忙完，苏彤便在她身后，两人来到校园停车区。
　　苏彤几乎错不开眼，一瞬不瞬地盯着黑色劳斯莱斯。
　　顾清北把行李放在后备箱，说：“上车吧。”
　　“好。”
　　顾清北来到驾驶座，苏彤乘到副驾驶位上，系安全带。
　　她轻踩油门，方向盘在手心转了半圈，车身稳稳驶出车位。
　　顾清北将手机递给苏彤，让她帮忙导航。
　　苏彤打开手机，随后问道：“顾教授，手机密码？”
　　“0212。”
　　那不是我的生日吗？难道顾教授和我的生日是同一天？
　　“好的。”她点进某个导航软件，输入地点导航。
　　紧接着，导航的声音开始：“当前路径规划：治现状道路直线500米。”
　　车窗外，她看着外面的风景，刚好经过梧桐树，她拿起手机，刚想拍下时，手机的屏幕光透过顾清北的身影，注意到顾清北缓缓踩下油门，车子平缓起步。
　　她看向她，于是顾清北先开口：“拍吧。”
　　？
　　“顾教授，你？”
　　“你不是说想来梧桐树吗？刚好碰巧经过，车流不多。”
　　“谢谢，顾教授！”
　　她放下手机，只想好好享受这段时空。
　　“怎么不拍了？”
　　“我觉得眼中看到的与手机里拍下来的不一样，我想感受。”
　　“嗯。”
　　紧接着，导航又接着说：“高速路口五百米，注意处有车辆汇入，建议保持时速45公里。”
　　苏彤无聊的看着前方，顾清北便随意的点开一首歌。
　　“听会歌吧。”
　　“嗯。”
　　苏彤转头看向窗外，南城的雪已经很久不下了，冬日里的风仿佛一把锐利的刀，却割着肌肤。
　　——直到有另一个我，能体会我的感受
　　——不用说不用问，就明白就了解，每一刻都像永远。
　　“这首歌是明天的我们？”
　　“嗯。”
　　明天的我们，会来临吗？
　　......
　　拐过最后一个路口，熟悉的身影出现，苏彤关掉导航。
　　“顾教授，那位便是我朋友。”。
　　苏彤指着方向，顾清北单手握住方向盘，朝着她指向的方向开去。
　　她打开车窗，接着喊道：“妍妍！”
　　宋妍见到两人在对面，于是走到斑马线，回应道：“彤彤。”
　　紧接着宋妍打开车门，坐后排。
　　于是，宋妍便指挥方向，来到浅月弯小区3205。
　　“往前面左侧，然后在前面，okok！到了。”
　　随后，她便方向盘向左轻打半圈，轮胎顺着地面的停车线精准切入车位。
　　三人便下车。
　　“滴——”
　　顾清北把车锁上去。
　　随后，三人乘上电梯抵达五楼。
　　宋妍输入最后一位密码后，门锁被打开。
　　宋妍推开门，暖融融的光裹着烟火气涌来。
　　苏彤从柜子里拿出一双黑色拖鞋给顾清北。
　　“谢谢。”
　　“没事。”两人便换上。
　　宋妍去厨房，帮自家母亲和苏怡。
　　然而，苏彤也过去，她便地说：“你跟顾教授去沙发上坐会吧，陪陪她，我帮妈妈们。”
　　“好。”
　　苏彤脚步缓慢的走过去，顾清北则在苏彤随旁坐着。
　　“顾教授，随意！”
　　“嗯。”
　　顾清北看着四周的环境，浅灰色调客厅通透明亮，清晰光泽。
　　苏怡听闻自家女儿与学生来了，她便把围裙脱下来，交给宋妍。
　　“彤彤，清北你们都来了？”
　　“嗯，妈你在里面烧什么菜呢？”
　　“有你喜欢的酸鱼汤。”
　　苏彤点头示意：“哦。”
　　顾清北礼貌地说：“苏老师，费心了！”
　　宋妍从厨房出来，手心端起酸鱼汤，扯过毛巾裹住汤锅，掌心还留着热意。
　　“快来吃饭吧。”
　　宋阿曼端起其他菜品，苏家母女俩一起帮忙端其余菜。
　　直到——宋阿曼出来的瞬间，顾清北一眼认出这是苏老师的女朋友。
　　宋阿曼道：“你好，我们上次见过。”
　　“阿姨好！”
　　她礼貌回应。
　　随后，无人回应，仿佛各自都沉浸在自己尴尬的瞬间
　　唯独宋妍见四人都不动，她便主动塔话：“彤彤你跟顾教授坐外面，妈你那么喜欢干妈，那你便和干妈坐里面好了，我就在中央。”
　　她安排好五人的位置，但在这一瞬间，她怎么感觉自己像灯电泡？
　　夹在两对情侣中间？
　　这……？
　　苏彤和顾清北还能解释，但她母亲和干妈仿佛也像是一对。
　　这让她苦恼时，苏怡与送阿曼一起说：“彤彤（妍妍）我和你干妈在一起了。”


第12章 好运
　　两人同时震惊到了。
　　苏彤虽被惊到，但目光落在她们相视而笑的眉眼间：“妈，无论你和谁在一起，只要你幸福、开心，便足矣。”
　　“是呀。”
　　宋妍附议道。
　　苏彤瞥了她一眼，她想了解她的取向。
　　会不会被歧视？
　　然而，她说每一个字都让苏彤出人意料。
　　“对于同性恋，人们总是避而不谈。但对于极少数的同性恋，不敢对家人出柜，苏老师，师母，你们很勇敢，祝你们长长久久。”
　　“谢谢，清北！”
　　苏芳感激道：“谢谢你们的理解！”
　　紧接着她们开始品尝菜桌上的佳肴。
　　顾清北感受到了家的温馨。
　　她从未放松过，前年她一直都在实验室里过年，可这一次，她似乎轻松下来。
　　苏彤执起汤碗，汤勺深入沸腾的酸鱼汤中，随后一碗接着一碗。
　　最后一碗，她递给顾清北：“顾教授，这碗酸鱼汤特别好喝，你尝尝看。”
　　“嗯。”
　　顾清北端起勺子尝了一口：“很好喝。”
　　然后，她们吃晚餐，留下苏彤和宋妍来收拾碗筷，宋妍擦完桌子，她来到厨房，她问：“你跟顾教授怎么样？”
　　“挺好的呀。”
　　“嗯，加油！我觉得你一定有希望！”
　　“嗯！”她点头示意，紧接着她询问：“妍妍，你呢？”
　　宋妍摇头：“你可不用为我考虑，我可不想谈。”
　　苏彤无奈地摇头：“好啦，洗碗吧。”
　　——妍妍，多么希望你也可以遇到属于你人生中喜欢的人，至少你不用那么的辛苦，但又害怕你会嫌我唠叨。
　　她静静地思考时，宋妍看着她，觉得她挺奇怪的：“彤彤，你怎么了？神魂颠倒。”
　　“没什么，感叹时间过的好快，不知“明天”什么时候会到来，有点害怕。”
　　她越说，越来越害怕的语气，不敢继续说下去。
　　宋妍望着她，思考许久，她才发现苏彤愿意跟她倾诉。
　　“彤彤，“明天”什么时候到来，我们并不知道，过好当下那才是最重要的。”
　　她接着说：“人生嘛，享受一切不才是最重要的嘛，吃吃喝喝，总会有你想得到的。”
　　“还是说，担心顾清北？”
　　苏彤摇头，表示不愿说。
　　“等你想说的时候才告诉我。”
　　“好！”
　　两人收拾好后，三人便出去采购年货，留在家中的只有顾清北，苏彤两人。
　　顾清北在天台窗外，看着室外的风景。
　　苏彤本坐在沙发上，见她身上穿着一袭利落的黑色长款大衣，内塔浅灰连帽衫，长发微卷。
　　苏彤从天台过来，她小心翼翼地询问：“顾教授怎么不进去看看电视呢？不冷吗？”
　　她摇头，见天上月洒下温柔的月光，她便回应道：“没事。”
　　而后，她十分自然地握住了她的手。
　　好冷，更上次一样。
　　“顾教授，你是不是体寒？”
　　“嗯，天生体质”
　　她没否认。
　　而后，两人都沉默下来，苏彤便主动塔话，直截了当：“顾教授，你是同性恋吗？”
　　“若我说是呢？”
　　“啊？”
　　她再次重复一篇：“若我说是呢？”
　　“你会接受这样的我吗？”
　　她一丝不苟地地淡问。
　　她不带一丝犹豫，决定道：“会！”
　　她突然微微翘起嘴角。
　　“你信我，那我便是。”
　　——顾清北，我有一个秘密，我也是，但我怕我说了，你会远离我，不敢和这般优异的你在一起。
　　两人聊着聊着，便聊到实验室相互谜题。
　　“滴——滴——滴”
　　门外声推开，宋妍在两人后面，手中握住一推袋子。
　　苏彤见征，急忙过去帮宋妍提一些东西。
　　“还是彤彤最好，你看她们两，腻腻歪歪的，干脆粘在一起得了。”
　　她委屈巴巴地。
　　这两人官宣后，分都分不开，怎么那么喜欢在一起呢？
　　跟小年轻似的。
　　要是，苏彤和顾清北在一起，两人该不会也像这两老年人一样吧？
　　咦......
　　算了，这世界不会有单身狗了。
　　我还是出家吧.....
　　她在苏彤耳边小声道：“彤彤，你跟顾教授谈恋爱，千万别跟这两老年人一样恶心人啊！”
　　苏彤回应道：“她们是得到了我们认可，自然要认真秀一把恋爱了。”
　　“你可不能学呀！”
　　她皱眉，警告道。
　　“欧克欧克啦！”
　　她漫不经心道。
　　紧接着，苏芳便对顾清北说：“清北，你离市区稍微远了点，不建议在这睡一晚吧？”
　　“不建议，苏老师。”
　　“那便好，你和彤彤等会跟我们一起去十二号栋楼。”
　　“好。”
　　天渐渐晚了，此时是九点半了。
　　四人去十二号栋楼时，宋妍对苏彤叮嘱道：“彤彤，你可要抓紧好这段时间呀？千万不要放手，机会都在自己的手中！”
　　“知道啦，宋大小姐！”
　　苏彤做了ok的手势。
　　接着，四人便去十二栋楼301。
　　宋阿曼指纹解锁，四人进去，苏彤帮顾清北拿拖鞋，递给她。
　　接着，苏芳和宋阿曼二人睡在主客，顾清北与苏彤分开睡在客卧。
　　第二天。
　　宋妍手心握着几封小笼包，她解锁门，见顾清北已经很早的起来了。
　　她礼貌道：“顾教授早上好，她们还在睡？”
　　“嗯。”
　　宋妍把手中的早餐放在桌上，接着询问：“顾教授，要不先吃点早餐吧，等会她们也马上醒了。”
　　“嗯。”
　　顾清北坐下来，吃起早餐。
　　随后，三人通通都醒了，洗漱过后也开始享受早餐。
　　几人吃完后，上车。
　　苏彤乘上顾清北的车，其余两对小情侣则让宋妍开车。
　　“妈，我还是你亲生女儿吗？”
　　“怎么不是，就让你开车，我和你干妈又不会开车，彤彤她总不能让清北一人过去吧，多寂寞，更何况两人关系还蛮好的，那岂不能增加点关系。”
　　宋妍咐声道：“是的是的！我听便是了。”
　　她不跟自家母亲辨认，于是两辆车便往沪城开去。
　　此时，苏彤看着远方，不敢睡觉，担忧顾清北会让她觉得自己把她当司机。
　　两人都沉默着。
　　顾清北擦觉苏彤有点困意，于是说：“睡吧，路途奔波。”
　　“可是……顾教授今天早上五点起来的，是不是很困呀？”
　　“不困，我一般都这点起。”她顿了顿，继续说道：“若你困，睡会吧。”
　　“好。”
　　她接受顾清北的好意。
　　两辆车同时抵达沪城黎月一品别墅，接着，两辆车都停好后，苏芳用指纹解锁密码。
　　众人进去。
　　眼前的别墅挑高空间让阳光肆意流淌。
　　浅白墙与原木色地板呼应，窗外绿意借落地窗涌。
　　“妈，这是你新买的？”
　　苏彤原先不知家里居然有别墅。
　　“是我和你干妈一起买的，我打算等我们老人就在沪城安稳。”
　　“蛮好的。”
　　宋妍说。
　　顾清北安静地跟在苏芳随后面，几人上二楼，见右侧房间。
　　苏芳便说：“清北，这房间采光好，你住这间如何？”
　　“我都可以。”她恭敬道。
　　“好。”
　　苏彤放下手机走过去，笑道：“顾教授，我帮你一起收拾吧。”
　　“嗯。”
　　苏芳带着宋妍介绍其余房间。
　　顾清北放在椅子上包，她便说：“我下去拿行李箱。”
　　“好，顾教授门锁密码是0312”
　　“好。”
　　顾清北下楼，来到停下库，从后备箱取出行李箱，关上。
　　此时的苏彤帮她整理好床单后，她看到椅子上。
　　这不是她之前见到顾教授的笔记本吗？
　　看来，顾教授对这笔记本看的很重要，说不定是与实验相关的命题。
　　顾清北上楼，行李箱掀开，轻轻阁在阳台面上。
　　“顾教授，希望这一年你能过的开心。”
　　“嗯，祝你也好运！”
　　“谢谢顾教授，借顾教授吉言。”
　　紧接着，几人便在饭桌吃了点，之后苏彤与宋妍留下来收拾碗筷，顾清北在二楼房间在写实验报告，另外两人则是在外面逛街。
　　厨房，两人则是悄咪咪地聊天。
　　“唉，妍妍我之前跟你说的，你想的怎么样？”
　　“啥呀？”
　　“韩忆凝啊，之前我跟你说的那位。”
　　“她？”
　　“嗯。”苏彤点头后，继续洗碗。
　　宋妍摇头示意：“不，我好像跟你说过，她有点渣，女朋友蛮多的。”
　　“你怎么知道？”她想了想又不对，最后疑惑地问：“该不会你偷偷也？”
　　“你想太多了。”
　　“okok。”
　　二楼，顾清北的手机振动好了好几次，她接听：“顾、清、北！”
　　电话里头的声音低沉道。
　　“怎么了？”
　　“你该不会和你那实习生在一起？”
　　“嗯。”
　　“噢…没啥呀？那你现在在哪？”
　　“跟你同个地方。”
　　？
　　“沪城？”
　　“嗯。”
　　“原来如此，要不我们约一天？”
　　“今天？”
　　“不然呢？”
　　“今天不行，明天可以。”
　　“行吧。”
　　“几点？”
　　“都行。”
　　“上午八点半吧。”
　　韩忆凝想了想，认为不妥。
　　“拜托！顾清北你别忘了，我那还有个小孩在这边呢，难道我还为了你，放弃她？”
　　她听出韩忆凝的语气带着酸酸的感觉，估计失恋了。
　　“怎么？听你这语气，吵架了？”
　　“嗯。”
　　她不否认，于是她便问：“顾清北，你说到底要怎么算喜欢，难道为她花钱，不是喜欢吗？她到底想要什么？”
　　“真正的喜欢，是你能够做到只对她专一，她只想让你对她专一。”
　　“还真是被苏彤传染了。”
　　她无语道。
　　清晨，苏彤、宋妍二人睡到七点半，她们便洗漱，下楼吃饭。
　　顾清北对苏芳说：“苏老师，上午八点我与朋友约好一起出来，刚好她也在沪城。”
　　“那挺好的，一个人吗？”
　　“不建议带上苏彤妹妹和宋妍两个小妹妹的话。”
　　“那便三人群，也有好照应。”
　　她放心地说道。
　　“嗯，谢谢苏老师。”
　　苏彤坐在顾清北一旁，她望向她，小声说：“顾教授，你见朋友我和妍妍不必去吧？”
　　“就当作陪陪我，不好吗？”
　　“好。”
　　顾清北的赴约，她怎么能拒绝呢，这也太不厚道了。
　　宋妍则是摇头，还发出“咦…”的声音。
　　两人见朋友，她去干嘛？
　　果然苏彤跟她母亲一样，都是重色轻友！
　　-
　　广场中央。
　　顾清北三人早早到了约点地方，宋妍回头碰到见到韩忆凝。
　　她并没有过多的打扮，生得极其明艳，十分张扬的美貌。
　　她伸手，先向苏彤问好：“小妹妹，好久不见呀！”
　　“你好。”她回应道。
　　然后，她走到宋妍这，宋妍对她态度不冷不热，彬彬有礼：“你好，韩小姐！”
　　“嗯。”
　　苏彤皱眉，韩小姐？
　　两人在她私底下见过？
作者有话说：
宝子们，韩忆凝的故事会开在下一本 大家可以期待下，今年打算写三本，下半年还剩两本，拭目以待吧


第13章 第十三章
　　空气清新，梅花却迎风绽放。
　　此时的宋妍正和顾清北二人并肩同行，苏彤故意往宋妍身旁，然后刻意拉开三步距离。
　　“你什么时候背着我跟她认识的？”
　　她都嘴。
　　“就在前几个月之前，碰巧认识她女朋友？”
　　“女朋友？”
　　苏彤不解。
　　“什么时候？”
　　她思来想去，回应道：“好几个月前吧，我也忘的差不多了。”
　　前面二人，沉默都不说话。
　　直到四人来到一家餐厅。
　　苏彤和宋妍坐内侧，顾清北和韩忆凝在外侧。
　　韩忆凝便向服务员询问：“你好，请问你们这有威士忌吗？”
　　“不好意思，女士我们这边没有，要不你去另一家买？”
　　“算了算了。”
　　苏彤见韩忆凝这样，和上次见她，样貌都变了。
　　难不成，失恋了？
　　“韩小姐，你想点些什么？”
　　她问。
　　“谢谢小妹妹的好意，但不必了，我没胃口。”
　　她拒绝。
　　苏彤也不再说什么。
　　紧接着，苏彤与宋妍一起上厕所，留下二人。
　　韩忆凝见苏彤去厕所，便拿着一根烟，刚想出去抽时，被顾清北拿走了。
　　“抽烟有害身体！”
　　她的语气冰冷，但同为这话，她的小朋友也说过。
　　“怎么？是怕你家小妹妹闻到烟味，不舒服？”
　　“总之，别在她面前抽，对她身体不好。”
　　韩忆凝懒得理她，于是她点了一杯咖啡，喝了一口，才发现咖啡居然那么苦，她觉得肯定是这家店做的苦，她开的每家店并没有一个都是苦的。
　　等到两人上完厕所回来，菜都通通上齐，但见到的是菜上的都没有动过的痕迹。
　　“顾教授，你们怎么不吃呀？”
　　“你顾教授等你一起来吃呢，小妹妹。”
　　苏彤回应道：“啊？那你们开始吃吧，其实不用等我们的。”后半句是说给顾清北说的，明眼人都懂。
　　顾清北在苏彤上厕所时，点了酸鱼汤、小笼包……
　　基本都是苏彤爱吃的菜。
　　宋妍表示：这又被我磕到了ˊ???????????ˋ
　　吃完餐，宋妍与韩亿凝同步有事。
　　只留下苏彤与顾清北，二人还留在餐厅，苏彤于是借机询问：“顾教授，你怎么知道我喜欢那些菜？”
　　“你妈妈告诉我的。”
　　苏彤反应过来时，于是她便问：“是顾教授问我妈妈的？”
　　“嗯。”
　　苏彤突然扬唇笑了起来。
　　两人在淮海中路散步，人虽多，但走着走着便让苏彤的心感受到了安心。
　　苏彤碰巧见到有摄影师，与顾清北商量：“顾教授，拍照吗？”
　　“嗯？”
　　她便指向摄影师的方向，笑容灿烂道：“顾教授，可以吗？”
　　她这次解释道：“顾教授，我想和你拍个合照，就在呢？”
　　“这里的风景很好，我以前在医院的时候，我就想拍点好看的照片，但这次我想与顾教授一起，好不好？”
　　她再次鼓起勇气，轻声细语。
　　“好。”
　　她的声线温和道。
　　紧接着，二人来到摄影师面前，苏彤询问道：“你好，两个人一起拍照，多少钱？”
　　“十二元。”
　　摄影师小姐姐温柔的声音说，于是她小心翼翼地询问：“你们是一对吗？”
　　摄影师一眼认出两人今天的搭配，顾清北身前连帽长黑色开衫毛衣，里面搭配白色打底衫。
　　苏彤则是棕色开衫毛衣，里头长袖，花纹是一只泰迪熊。
　　她认为两人穿的是情侣装。
　　苏彤猛然地抬起头看向摄影师，也同时望向顾清北。
　　很奇怪，为什么一说到她们时，她总的眼神总会看向她。
　　是不是，自己想透过眼睛，去感受她的感觉，会不会不一样呢？
　　“我们不是。”
　　她垂眼，解释道：“你误会了，我们......只是朋友。”
　　“哦，不好意思。”
　　“没事。”
　　随后，摄像师小姐姐走的离她们远处，摄像头对视上二人，苏彤看着摄像头，笑容甜美，比出“V”手势。
　　而顾清北正侧头看向苏彤，目光柔和，却不知眼神中带着些心痛。
　　画面固定下来，照片下来的一瞬间，苏彤满心欢喜的走过去，看着照片的瞬间，她眼神又专心的盯着照片看。
　　“谢谢，美女姐姐！”
　　“不客气，真羡慕你们呀，有喜欢的在身边。”
　　苏彤不理解，询问：“什么意思？”
　　“我的爱人，她是个女孩，我们的家人不同意我们在一起，于是她的父母被她关了起来，她便患上抑郁症了，最后自杀了。”
　　苏彤越听越难受，她不知如何安慰。
　　“世俗不承认的爱情，在你们眼里是相爱的，我相信她不愿看到你不开心的样子。”
　　顾清北安慰道。
　　“谢谢你们！”
　　随后，苏彤把照片送给顾清北。
　　她说：“为何要给我？”
　　“照片可是很珍贵的，我想...若我不在了，至少还有照片呀。”
　　她笑容的背后，其实是强颜欢笑。
　　而在另一则人的注视下，见到熟悉的人影。
　　“那不是苏彤吗？她旁边是——顾清北？”
　　“难道两人在一起了？当时的绯闻是真的？”
　　她连忙拍下二人的照片，发到校园论坛上：【原来苏彤是个同性恋，她居然喜欢顾教授，估计是顾清北带她上去的。】
　　［一看便是！］
　　随后，陈诚看见后，联系李梦。
　　[我们合作吧？]
　　[合作？]
　　[你们不是不喜欢苏彤嘛，我有办法诋毁她，让她没有前程，如何？]
　　[好。]
　　最后，两人买了点礼物，回到别墅。
　　宋妍见状，便说：“你们回来了？”
　　“嗯。”
　　苏彤便把礼物拆了，说道：“妍妍，这里是你的新年礼物！”
　　“谢谢啦！”
　　苏彤表示：“应该要谢顾教授，是顾教授送给你们的礼物。”
　　“谢谢苏彤的顾教授。”
　　顾清北谈谈地笑：“不用谢。”
　　转眼间，到二月十二日。
　　是苏彤的生日，每到这时，苏彤总会前一天生日回到沪城最好的医院。
　　“医生，苏彤现在的状态好多了，但还是都要注意些症状，随时都有可能，保持好心情。”
　　医生说到后面，语气更为严肃。
　　“谢谢医生，我会好好注意的。”
　　“嗯。”
　　第二天。
　　顾清北同于苏彤在一座车位，两人都沉默着。
　　紧接着，顾清北便说：“今晚，你不介意和我一起睡吧？”
　　苏彤摇头，连忙说：“不介意。”
　　“嗯，我本想租四间，但房位不够，只能委屈你与我挤一间了。”
　　“不妥，是委屈顾教授，我可以和宋妍住一间。”
　　“太麻烦她了。”
　　“那...这也麻烦顾教授呀。”
　　“不麻烦。”
　　她冷冷地说下这三个字，车又安静下来。
　　顾清北便带着四人露营，外头有三间房间，窗外叶茂密绿植，透过生机。
　　“清北，比我们那边好多了，这里好安静。”
　　“嗯...我之前查过资料，苏老师和师母可以在这里舒心的休息。”
　　“谢谢清北，还是你考虑的周到。”
　　顾清北摇头：“没有，一切还得谢谢苏同学的帮忙。”
　　苏彤望向她，笑了笑。
　　阳光穿过缝隙，碎成一地的金色光斑。
　　她乌黑长卷自然垂下，身着宽松黑色开衫，内塔白衫，下身搭配牛仔裤
　　面对苏彤，她声音轻柔：“拍照吗？”
　　“好呀。”
　　接着，二人来到室外，顾清北手势摄像机，镜头聚焦于她。
　　镜头的女孩，粉白衬衫松垮又随意，身体轻弯，带着一丝紧张与不自信，但是慢慢的有顾清北的指导，她越来越自信。
　　这幕画面，宋妍在窗外见顾清北手持摄像机，正专注捕捉镜头下的美，苏彤自信地，嘴角扬起弯成月牙，指尖比出“V”。
　　她拿出手机，拍下这画面。
　　随后，苏芳和宋阿曼走出来，两人便询问：“妍妍，你觉不觉得清北对彤彤有着不一样的感觉。”
　　宋妍附声：“我也觉得，恐怕全世界都知道，只有这两人不知道。”
　　她便拿出手机，刚拍下来的照片，给二人看：“你们看，我拍的，怎么样？”
　　“顾教授和彤彤眼里都有彼此呢。”
　　三人喧闹地笑了笑。
　　随后，已到夜晚。
　　宋妍分别准备好两个蛋糕。
　　“妍妍，顾教授，祝你们生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　两人同时有默契的说出口。
　　宋妍拿起蜡烛，刚想给顾清北插上时，顾清北拒绝道：“不好意思，我不喜欢吹蜡烛。”
　　“好吧。”
　　最后，她只点苏彤的蜡烛，苏彤许下生日愿望。
　　苏彤的愿望：我想，明天会是什么时候呢？它能不能慢一点来。
　　紧接着苏彤吹下蜡烛。
　　宋妍小声地询问：“许了什么？”
　　“不告诉你。”
　　于是，分别时，苏彤便在顾清北身后，同她一起回屋里。
　　这时，宋妍说：“彤彤，你今晚与顾教授一起睡？”
　　她点头。
　　“你们不会背着我在一起了？”
　　苏彤摇头：“没呢，只是我和顾教授睡一间。”
　　“欧克！”
　　随后，苏彤见这房间里没什么家具，就一张写字台，和一把椅子，还有双人床。
　　可这样她和顾教授怎么睡呀？
　　顾教授应该还没跟人睡在一起吧？
　　于是，她提出问题时，顾清北先回答：“我先洗澡。”
　　“好。”
　　苏彤回应后，她差点忘了…
　　就这样尴尬地坐在书桌台边上塑料方登，见到顾清北的笔记放在书桌上。
　　风被轻轻吹过，页数一章章吹去，苏彤见到她的名字似乎写是上面。
　　——苏彤，我喜……


第14章 会不会讨厌她
　　剩余二字，未能显示出来。
　　她缓缓地走过去，拉开窗帘，发现窗户未关，她就上前合上。
　　等顾清北洗完澡走出来时，苏彤喊了一声：“顾教授！”
　　“嗯。”
　　她进去洗澡。
　　接着，两人都洗完，见顾清北在左侧边躺着。
　　“顾……顾教授。”
　　她支支吾吾道。
　　“睡吧。”
　　“哦……好。”
　　苏彤睡在另一边。
　　窗外的光线变得明亮，远处传来城市苏醒的声音，汽笛声与鸟鸣交织在一起，打破了清晨的情谧。
　　苏彤清醒过后，见顾清北已经不在床头边，她便起床洗漱，接着下楼吃早餐。
　　二人直接开车回南城，回归到原本的生活。
　　实验室内，苏彤正在实验协助其他实习生。
　　校园论坛上，有的在吃瓜，有的甚至不认识也开始造谣。
　　［哦！大家快看，有苏彤的裸体！］
　　［苏彤，她身材那么好的！］
　　［她居然是同性恋，之前我听南苑区的朋友说见过她妈妈，她妈妈也是同性恋。］
　　［好可怕……这…不就是家族遗传吗？］
　　［原来她喜欢女的？］
　　随着，越多的人知道苏彤。
　　北区，女宿舍内。
　　A室友声音高傲：“啍，我看苏彤还敢威胁我们，这就是她的报应。”
　　众人回应：“就是。”
　　直到苏彤下课后，她仍然不知，像往常一样吃饭，去图书馆写论文。
　　许多人的目光投向她，她还浑然不知。
　　一直到，苏彤回宿舍时，张静几人一直看着手机屏幕，苏彤关上门后，张静开始抱怨道：“彤彤，他们太过分了，居然造谣你。”
　　“怎么了？”
　　“你不知道吗？现在校园论坛上全都是你的消息。”
　　杨小颖把手机递给她。
　　苏彤接过手机，认真仔细地看。
　　评论地下，基本都是不好的留言。
　　[她看顾清北的目光，一点都不简单。]
　　[难道，她进南苑实验室不会背后的金主是顾清北吧。]
　　[一看就是，之前还看到她妈妈离开顾清北的办公室，两人的关心肯定不简单。]
　　[就是就是。]
　　苏彤滑来滑去全是造她的遥，照片上是她的裸体，但这照片，一看就知道是P的。
　　但造谣零成本，他们随随便便造的遥，就可以毁一个女孩的一生。
　　她冷笑：“这种P图，也会有人乱P！”
　　随后，她的手机铃声响起，屏幕亮起，是宋妍。
　　她接听，宋妍的语气急速道：“彤彤，你还好吗？”
　　苏彤接手机纂在掌手里，捂住手机充电接口，与几位舍友说：“我出去接听电话。”
　　“好。”
　　接着，苏彤来到阳台放在耳边，小心翼翼地询问：“你都知道了？”
　　“嗯，难道你不打算跟我说，自己处理？”
　　“妍妍，对不起，把你妈妈也扯进来了。”
　　“这怎么了，又不是你的错，你不必道歉。”
　　“嗯。”
　　“那你现在打算怎么处理？”
　　苏彤垂眼，强行绷着表情，平静道：“我不知道，一切都来的太快了。”
　　“要不，你先来我这住一会儿？”
　　苏彤思来想去，还是不妥：“不了，会打扰到你吧。”
　　“没什么的，休息几天吧。”
　　她犹豫了半天，才缓缓开口：“嗯....也行。”随后，她强调道：“你千万别告诉我妈，我不想让她担心。”
　　“放心吧。”
　　“嗯，谢谢你，妍妍。”
　　“我们可是比亲姐妹还要亲的好姐妹呢，不用一直说谢谢，下午我过来接你。”
　　“好。”
　　苏彤接听完，挂断电话。
　　她回室内，整理行李，于是她与几位舍友说下午去宋妍那边过几天，要请几天假。
　　她们虽舍不得，但苏彤现在的身体状态不太能在校园里，要接受全校人的鄙视。
　　办公室内，专注对盯着电脑办公，接着，微信栏上跳出教师群。
　　［顾教授，你看看这瓜，似乎跟你相关啊！］
　　［这不是你的实习生吗？］
　　［那些造谣的人都不知道，进顾教授实验室一般可严了，居然还以为能得到顾教授的庇护。］
　　山茶水花：［@顾清北］
　　一人艾特顾清北，紧接着更多人艾特她。
　　她回应：［作为师长，就得做好老师的榜样，而不是在这吃瓜。］
　　顾清北响应，群里无人回应。
　　续而，她便给苏彤发一条微信：［你现在怎么样？］
　　下午，苏彤整理好部分行李，便于室友们告别。
　　宋妍降下副驾驶车位的车窗，回应道：“彤彤！”
　　“妍妍。”
　　苏彤上车，与几人告别。
　　“彤彤，你放心这段时间我们会帮你好好做笔记的。”
　　张静轻声叮嘱道。
　　“嗯，我相信你们。”
　　“那我们走了，拜拜！”
　　车刚启动，后视镜里朋友还在原地，手轻轻地挥了挥。
　　苏彤先是愣了一下，接着嘴角开始上扬。
　　宋妍手握着方向盘，从扶手箱内取出几张纸巾，递给苏彤。
　　“擦擦吧。”
　　苏彤接着，她路途中被窗外的风吹得格外温柔，可是脸上没有任何表情。
　　*
　　实验室办公区。
　　顾清北在办公室筹备会议资料。
　　她将工作完毕之后，还在等候苏彤的微信，迟迟未等到。
　　最终，她决定去苏彤的宿舍里看看。
　　她来到宿舍内，敲门。
　　随即，几人开门见顾清北，她们礼貌道：“顾教授！”
　　“嗯。”她只见这几个，没见到苏彤，便问道：“苏彤呢？”
　　“她...去朋友家了。”
　　“朋友家？”
　　“嗯。”
　　她给苏彤发很多信息。
　　最后，苏彤仍然没有回应，她心头有些不安。
　　不过，朋友？或许是宋妍吧？
　　这时，张静忽然喊住：“顾教授！”
　　“怎么？”她本来准备走了，突然被喊住了。
　　“顾教授，网上的事你千万别相信，彤彤无论是不是同性，我都希望你不要因为这件事讨厌她。”
　　“我不会，网上的议论，对我不会造成伤害，我只是......担心她。”
　　她的眼神坚定的看着她们。
　　“担心？顾教授，不如你问问苏彤她现在在哪里，我们也不知道。”
　　“好。”
　　杨小颖目光闪动着：“顾教授，彤彤无论喜不喜欢你，我都希望你们不要影响到你们的感情，好吗？”
　　她垂目，语气却坚定地说：“我喜欢她就足够了。”
　　顾清北眼神微微一凝：“你们认识很久了？”
　　张静认真地讲：“一年了。”
　　“苏彤原来的室友是谁？”
　　“嗯......这得问苏彤原来的辅导员。”
　　“好，麻烦了各位。”
　　顾清北说完便离开。
　　*
　　“这样吧，我最近新学了几道菜，你替我尝尝，好吗？”
　　“好。”
　　她头朝着宋妍的方向，微微抿嘴，轻笑。
　　“太好了，终于有人愿意吃我的黑暗料理！”
　　苏彤看得出，宋妍故意逗她笑，是不想看到她的难受。
　　“怎么可能会是黑暗料理，我还没尝过，说不定一定很好吃呢。”
　　她的笑意虽在，眼里却没有带着笑。
　　这时，她打开手机，查看信息时，她不敢看，但还是想知道这是谁做的局。
　　于是，她查看时，显示许久对消息。
　　微信弹出——顾教授。
　　她点进去，发了好几条。
　　她想，或许顾清北看见了，她会怎么想？会不会忽然讨厌她？
　　于是，顾清北又发了一条：[你现在在哪里？]
　　看来，她不在学校，已经传开了。
　　她便回复：[在宋妍家借住几天。]
　　[不要太伤心。]
　　[好，谢谢顾教授的好意。]
　　于是，车开到楼栋门口的停车场，两人下车，来到家门口。
　　苏彤在车上看见顾清北的信息开始，心情不佳。
　　宋妍从厨房进去，熟练地系上围裙。
　　她便对苏彤说：“彤彤，你先休息会，我做好吃的。”
　　“嗯。”
　　她便在沙发上坐下，思考许久。
　　从冰箱里拿出冷冻地鸡肉，解冻后，便撒黑胡椒，盐，两面都均匀撒下，喷上橄榄油，随后腌制二十分钟，她准备其余菜上。
　　二十分钟后，腌制好的鸡胸肉，放进烤箱依然二十分钟。
　　她准备做些饼干，放进空气炸锅里。
　　最后，菜品与点心通通都做好了，接着，她喊道：“彤彤，过来吃饭了。”
　　苏彤抿嘴，轻笑：“你现在像极了我妈妈。”
　　“那你得叫我一声妈妈了，宝贝女儿！”
　　宋妍轻快的笑声，转移了苏彤刚才的心情，她稍微好些。
　　“得好好尝尝你的手艺了。”
　　“快吃吧，不然凉了。”
　　“OK！”
　　苏彤坐下餐厅位，她拿起筷子，开动
　　她先尝了一口鸡胸肉，脸色微变，她举了大拇指。
　　“好吃！”
　　“真的？”
　　她微微点头：“嗯。”
　　宋妍不敢相信，她便动筷子，尝了一口，目光闪烁着兴奋。
　　“真的耶！彤彤你真的是我幸运崽耶！”
　　她激动地抱着她。
　　苏彤松开她，轻声道：“女女授受不亲！”
　　“欧克欧克！”她举起OK的手势，随后，她思虑一会儿，轻轻蹙眉：“彤彤，有些事我还是得了解清楚，不管如何，我们都是很好的朋友，比亲姐妹还要好。”
　　苏彤看了她一眼，思虑几瞬后，点了点头：“我知道，妍妍，你是最好的，在我心里你们都很重要！”
　　“我知道，在你心里我当然是最重要的。”
　　“那你能告诉我吗？”
　　“仔细想想，我在南大，也就你见过的那几个再加上顾教授，但我相信她们不是这样的人。”
　　“顾教授确实不是，毕竟她看你的眼神就不一样，你的室友们看起来都很友好，所以她们肯定不是。”
　　二人认真地分析。
　　“之前的舍友？她们就整天嫉妒你的才能，肯定是她们。”
　　苏彤微微点头，她分析下，好像与她们关系最不太好。
　　“妍妍，其实那天第一次去实验室，我迟到了。”
　　“迟到？”
　　“嗯。”
　　她像极了乖乖的小孩，轻轻点头：“我前天确实定了闹钟，但被她们给关了，我就迟到了。”
　　宋妍见她，眼神心疼极了。
　　“彤彤，你辛苦了！”
　　“那有，我可有警告过她们，我没你们像的那么脆弱。”
　　“那是，你最棒了！”
　　她担忧道：“但接下来，怎么办？”
　　“我有办法。”
　　“好。”
　　*
　　顾清北一整天都在处理苏彤的案件。
　　她在北区开会。
　　开完会，她直接询问苏彤原来的辅导员，加到微信，直接进入正题：[你好，请问苏彤原来的寝室在几楼几号？]
　　辅导员一脸懵：苏彤？难不成两人真的有关？
　　[苏彤？她原来在二楼，在202室，怎么了嘛？顾教授。]
　　[好，谢谢。]
　　随后，她便来到南区女宿舍北区。
　　她敲门时，几人还狂喜道：“现在苏彤肯定不知道在哪里躲在哪里哭呢。”
　　“就是，一看这人心脏那么脆弱，肯定又在哪里心碎呢。”
　　她们的话语，全被顾清北听见。
　　她敲门，几人开门。
　　李雨婷烦操道：“谁呀！不知本小姐心还烦着呢。”
　　一见，是顾清北。
　　她本就烦操的心情，忽然变得紧张。
　　王圆圆皱眉，见她还不过来，她便过去：“谁呀？梦梦。”
　　二人见顾清北，她们都吓得脸色瞬间煞白。
　　“顾.......顾清北，你....你来这做什么，苏....苏彤又不在这里。”
　　“我不找她，我找你们。”
　　顾清北面对这几人，她看似平静，实则内心早就疯了。
　　“你...找我们有什么事，我们又不是你包养的。”她说到后面，越来越害怕，因为她不知道真相。
　　她不屑一顾道：“包养？所以你们否定苏彤所有的努力，为什么你们没有，是没有实力还是嫉妒？苏彤优秀是因为她本身就优秀，她也付出了比常人更努力的天赋，她有实力进入科研，是因为她和你们本就不一样。”
　　李雨婷于是便把所有真相全告诉顾清北。
　　“事情是这样的，是陈诚这男人让我们做的。”
　　“陈诚？”
　　“嗯。”
　　于是，她拿出手机，翻了照片，给她看。
　　顾清北明白了，原来是他？
　　她向法院咨询一切。
　　法院给她最好的解释，她明白得去亲自找苏彤。


第15章 你是自由的
　　傍晚，门铃响起。
　　宋妍推开门，见到顾清北。
　　“顾教授？”
　　她礼貌地点头：“嗯，苏彤在吗？”
　　宋妍神情茫然了片刻：“啊？在的在的。”她目光迟疑了一秒，随后说：“她在这间主卧。”
　　“好，谢谢！”
　　她语气疏谈。
　　宋妍客客气气道：“不客气。”
　　接着，宋妍便回自己的房间，剩下的时间留给二人。
　　顾清北见宋妍离开后，她放下面具，温和地敲门。
　　苏彤原本还以为是宋妍，她回应道：“怎么了，妍妍？”
　　开门的瞬间，她头脑翁了一声，问：“顾教授？你怎么在这？”
　　顾清北站在房间门口，见苏彤穿着一件米白色的一字领纯棉睡衣，带着绿色爱心图案，耳朵里带着耳机听歌。
　　“——顾教授？”
　　“嗯。”
　　“顾教授，怎么在这？”
　　“担心你。”
　　苏彤反应节奏慢，她请顾清北进她屋里。
　　她出去想给顾清北倒水时，她拒绝了。
　　随后，她便让顾清北在沙发上坐会。
　　她在床上边上，在她对面坐着，真诚地分问：“顾教授，你怎么会来？从市区到这得花两个小时多了。”
　　“开车来的。”
　　苏彤轻轻点头。
　　她张了张嘴，最终什么都没说出口，只是深吸一口气，把情绪压进了胸腔最深处。
　　最后，顾清北主动搭话：“你还好吗？我看到那些帖子了。”
　　苏彤努力扯出一抹笑，可眼底却满是掩饰不住的悲伤。
　　“顾教授，对不起！我拖累了你。”
　　她直视顾清北的眼睛，她肯定知晓了，她心里清楚，但也一定给她带来了麻烦。
　　她为什么要次次去招惹顾清北，害的顾教授一定也被批评了。
　　“你没有错，不必道歉。”
　　她缓缓起身，苏彤原本低头紧张时，听见脚步身，抬起头目光望向顾清北。
　　“顾教授？”
　　“苏彤，有些事情，我还是得说出口，我再不说，怕以后再也没机会了。”
　　“我喜欢你。”她说完，再补出一句：“喜欢你是我的事情，但你是自由的。”
　　耳机上，播放毛不易的歌曲《看得最远的地方》。
　　“你是第一个发现我，越面无表情越是心里难过……”
　　“顾教授，我……”
　　“苏彤，你知道那笔记本吗？其实故意放在那，被你发现。”
　　“三次，整整三次，那本日记是为你写的。”
　　“顾教授…”
　　她记起，那天...
　　风很大，窗外没有关。
　　她确实看到了她的名字，原来顾教授是想在那天告白的吗？
　　“顾教授，其实那天我看到了。”
　　“嗯。”
　　她轻微点头。
　　那天，她见宋妍和她在聊天，她先回房间，拿起黑色的笔记本，放在桌上，于是把窗户打开，再把链子拉上。
　　接着一切，都在她的掌握里。
　　苏彤站起身，顾清北便缓慢的走向她。
　　两人靠的特别近，仿佛下一秒就要亲上去。
　　于是，顾清北柔声问道：“可以亲吻吗？”
　　她思维变得迟顿。
　　“可以。”
　　慢慢地，慢慢地，她俯身，吻上苏彤苍白的的唇。
　　她并不反抗，只是一动不动，脸上不知是冷漠还是惊愕的表情。
　　轻轻地吻上她唇，然后，更深入地探索时，苏彤清醒后，后退半步。
　　她不能这样，不能再这样下去。
　　她不可以，明明自己在黑暗里呆的好好的，为什么要把顾教授拉下去。
　　她绝不允许，绝对不允许……
　　“顾教授，不行。”
　　顾清北便不再继续。
　　两人的距离在一瞬间拉近，再靠近一点，两人可能又要亲上去。
　　苏彤退后大半步，紧接着顾清北便说：“既然这样，我先走了，你好好休息。”
　　“顾教授！”
　　她突然喊住。
　　她转头，询问道：“嗯？”
　　“外面太晚了，顾教授一个人开车过来的，不太安全，要不先住一晚吧。”
　　她直接答应道：“好。”
　　于是，苏彤便让顾清北在主卧自带的浴室洗澡。
　　她从行李箱拿出一件黑色衣服。
　　顾清北的身高在一米七二，与她相差两厘米，应该差不多。
　　“顾教授的挺瘦的，应该会合适。”
　　于是，她敲门：“顾教授，睡衣我给你拿来。”
　　“好。”她轻轻地推开门，苏彤看清了她的身体。
　　她便把衣服给她，自己不能停留在这太久……
　　太荒唐了吧，今天的一切都好荒唐…
　　可……顾教授是什么时候喜欢上的呢？
　　她不清楚，但……好像所有的一切，都被顾教授抚平了。
　　随即，顾清北洗完操出来，见苏彤已经在左则睡着了，她便睡在另一边。
　　直到，顾清北上床，二人都没睡，都知道对方在装睡，只是没有戳穿。
　　第二天，苏彤醒来了看见枕旁人已经不在了。
　　她出客厅时，见到饭桌上有热乎的饭菜，包装袋上有便利贴，她走过去，拿起小纸条：[醒来就好好吃一顿饭吧，一切都会往的方向，昨晚的事，你不用放心上。]
　　她看着手上的便利贴，笑容灿烂眼眶却不自觉湿润。
　　宋妍刚好出来时，见苏彤的眼眶里含着泪，她快速走过去，询问道：“发生了什么？”
　　“妍妍，我好像......做错一件事了。”
　　她站在那，像极了犯错的小孩。
　　她眼低盛着的那点笑意也逐渐散去。
　　宋妍从没见过她这副模样。
　　拿起椅子，便让二人先坐下来，她在静静地听苏彤讲：“妍妍，昨晚顾教授亲我了，不对，是我没有主动拒绝，总之，是我和她接吻了。”
　　她闻言，迟迟没有动静，良久才缓缓开口：“所以，要因为一个吻，就认为自己错了？”
　　“嗯。”她的心中充满了苦涩的味道，如同阴天的乌云压的喘不过气来：“我觉得我不应该把她带进黑暗，我本身就在黑暗里，我这个病随时随地都有可能死掉，我没有办法给任何人承若，包括你们。”
　　她施以温柔一笑：“这有不是你的错，为何要道歉？你们两个都没有错，错就错在这病不该有。”
　　“彤彤，我们没有必要因为这件事，就认为是自己的错，这并不是你的错。无论有没有这个病，她都不影响你的生活，如果说是你带顾清北走进黑暗，那为什么不是她主动进来的呢？”
　　“那次，我生日时，你问我许的愿望是什么，我对老天爷许愿，能不能都给我一点时间，属于我和她的明天。我爱的人和爱我的人，我永远都在辜负。”
　　她抬起头，好似生命中的苦楚是无法抹去的。
　　她一直在，擦不掉.....
　　“彤彤，你没有辜负任何人，你忘了吗？你似乎像个小太阳一样治愈着所有人，你会说我做的饭有多好吃，但其实我和别人做的都一样，但你还是会安慰我，还有呀，干妈呢，总会担忧你，但你总会开朗的安慰她，你看，其实在你不经意之间也肯定安慰到了顾清北，她自然是因为这点才喜欢你的，你们的喜欢是双向的，这很难得。”
　　“这世上会遇到很多很多烦心事，不如让我们好好享受好当下。”
　　宋妍的话语，安慰到了她。
　　“好了，说会正题，我查到了是你之前宿舍那帮人搞的，不过你之前有惹过的人吗？”
　　苏彤摇头：“除了这几人，应该没有了。”
　　宋妍刚好想起，查到这人的照片，于是她递给苏彤看一眼。
　　苏彤记起来：“是他！”
　　“你认识？”
　　“嗯，在我和顾教授之前在北区吃饭时，便想跟告白，但被我拒了。”
　　“看来，这人不简单，跟你之前的室友关系肯定不简单。”
　　“嗯，那下午我回学校一趟，有些事情，我觉得自己还得自己处理。”
　　她本想再好好劝一劝，由着她来，叮嘱道：“好，但要注意安全。”
　　“嗯。”
　　随后，苏彤叫了滴滴，回学校去，这次她不会再手软了。
　　紧接着，她的手机响了起来，她看，是顾清北。
　　[你可以考虑下来我这住，从郊区离市区挺远的，我离这学校近点。]
　　她本想拒绝，但还是回应：[我想好好考虑。]
　　[好，昨晚的事，你不要有负罪，还是那句话，你明白的。]
　　[嗯，我知道。]
　　她来到北区宿舍，敲门时，几人见苏彤，几人僵在原地，感觉从头到脚一阵寒意。
　　“你怎么来了？不是已经搬到南苑了吗？”
　　“难不成顾清北来过一次，你又再来一次，你们这对情侣不肯放过我们啊。”
　　李雨婷语气里带着不屑。
　　顾教授？她来过？
　　她自嘲地笑了笑：“是呀，我确实不该来，但是你们几个似乎在造我的遥，不止是我，还有我身边的朋友，家人，剩之顾教授，你们都不放过，那我就得拿出所有的证据，都已经交给学校了，造遥我和顾教授的事，我已经取证了，你们等法院通知吧。”
　　她的面容狰狞，双目怒睁，齿尖微微露：彰显出他内心的愤怒与恨意：“你....”
　　最后，其中一位磕磕巴巴地回答：“是……是陈诚让我们做的。”
　　“很好，原来那男的跟你们果然是一伙，我已经录下来了，就等着派出所来找你们吧。”
　　她拿出录下来的手机，满意道。
　　“你迟早遭报应！”
　　“呵....你们早触碰到我的底线了，既然如此，我何必大费周章呢。”
　　苏彤不与她们多废话，于是离开这地方时，碰见遇见顾清北。
　　顾清北在她耳边小声道：“等我，有事找你聊。”
　　苏彤点头，她转头看向顾清北过去，她担忧那群人会伤害顾教授，于是在她身后。
　　顾清北本对苏彤温和的那双眼，对她们没有一丝情感，只有冰冷而无情的凝视。
　　她语气很快，声线凉薄：“根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，散布谣言、侮辱、诽谤、恶意揭露私隐、虚假陈述、不实报道或其他影响名誉的行为，可处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。”
　　“所以……你们都会受到法律的惩罚。”
　　最后一句话语，让她们的底线彻底破防。
　　随后，二人便离开南苑宿舍。
　　在路上，还是会有目光见她们，可苏彤心慌意乱，她不愿让顾清北被讨论。
　　“顾教授，对不起！这次是我的事，让你受到了奔波。”
　　“不用道歉，我说过你没有错，她们的错，你不该往自己身上锅。”
　　“谢谢！”
　　“我说的事，你考虑的怎么样？宿舍里，虽然你目前遇到的室友们都很好，但还是不得不考虑一下，宿舍终究对你来说不安全。”
　　“嗯……我也想好了，在宿舍先过几天，之后就搬到宋妍那边过渡。”
　　她想说：——其实你也可以来我这的。
　　但还是憋住了：“我遵从你的内心。”她张了张嘴，总久忍不住说：“我那里随时都欢迎你！”
　　“好。”


第16章 同居快乐！
　　两人走着走着时，苏彤始终在走神。
　　她有很多话想与顾清北聊，她想问：
　　——顾教授，你从什么时候开始喜欢上我的，这样的我值得你喜欢吗？
　　——你又是什么时候知道，她们伤害我的事情。
　　——为什么我什么都不知道，你却知道一切呢？
　　随即，苏彤见二人走到南苑宿舍，她于是说：“顾教授，我到了。”
　　“好，我先走了，你注意安全。”
　　“嗯。”
　　她待顾清北离开后，她再上楼。
　　等到她上楼，其余三人在宿舍门口等她。
　　“你们怎么啦？”
　　“等你呀，你怎么突然回来了？”
　　“处理一些事。”
　　“哦。”
　　张静先点头示意，之后杨小颖便见二人后续都不说话，她语速缓慢：“彤彤，顾教授又来找过你吗？”
　　苏彤微微点头：“嗯，所以你们知道？”
　　“嗯。”
　　“其实，顾教授来过我们寝室，她问了很多，彤彤你和顾教授到底发生了什么吗？”
　　张静与李娜似乎知道了什么。
　　她空白了几秒，重新想起完整。
　　——苏彤，我喜欢你。
　　“没什么，一些私事。”
　　她现在说出，会有些不妥。
　　“好。”
　　随后，她再次询问：“顾教授，什么时候来过我们寝室？”
　　“昨天早上。”
　　“嗯。”张静点头过后，她便说：“顾教授，就说了一些事，便走了。”
　　“说了什么？”
　　她一脸懵。
　　“彤彤，有些事，我觉得下午我得和你谈下。”
　　她轻轻点头，回应了对方的请求。
　　下午。
　　二人在天台，杨小颖拿着两瓶矿泉水，递给她一瓶。
　　苏彤客气地说：“谢谢！”
　　“不客气。”
　　两人乘着风被吹着舒适。
　　紧接着，苏彤直接了当地说：“小颖，你找我是有什么事吗？”
　　“你喜欢顾教授？”
　　她直说，让苏彤尚未回过神。
　　她闻言，眼睫微颤，有些心虚地移开视线，问道：“你怎么知道？”
　　“从你的眼神就能看到。”
　　“我的眼神？”
　　“嗯，你喜欢她，她知道吗？”
　　苏彤摇头。
　　她再度发问：“既然这样，你有想过告白吗？”
　　她还是摇头。
　　她似乎从未想过告白，她怕……
　　怕她会远离自己。
　　“其实……我得病，你们都知道的，我不想把她带进我的世界，我无法做到给任何人承若，包括她。”
　　她鼻尖一酸，强忍着眼泪。
　　“彤彤，你喜欢她吗？”
　　她眼睫微颤，像是心中难过不已，但还是坚定说出口：“我是喜欢她，但我与她本就没有“明天”。”
　　“明天？“明天”是什么样，我们谁也不知道，无人会预知“明天”，过好“今天”不就行了。”
　　今天好多贴心的话让苏彤感到安慰。
　　“彤彤，顾教授真的很在乎你。”
　　“在乎？”
　　“嗯。”她犹豫了半天，才缓缓开口：“顾教授，她其实昨天下午来找过，这我说过了，但你不知道的是，她为了抚平一切，亲自找过北区宿舍的那群人。”
　　——难不成顾清北来过一次。
　　她记得，其中一位确实说过这种话。
　　原来，一切的一切都早早的被顾教授知道了？
　　宿舍内，苏彤仔细地想了想，于是便给顾清北发了条消息：［顾教授，你在吗？］
　　［嗯？］
　　［谢谢你为我所做的。］
　　［那我可以说不客气吗？］
　　［嗯？为何不呢？］
　　［嗯……那我接受你的“谢谢”了。］
　　苏彤便不再回复之后，顾清北又发了一条：［苏彤，我们可以合作，你手上有她们的证据吧，你愿意和我合作吗？］
　　顾教授想帮我？但……这次我想……可以。
　　［顾教授，无论你说什么，我都会答应。］
　　［嗯。］
　　紧接着，苏彤便把这几人做的所有事，她一切都发给顾清北。
　　顾清北认真的听着录音。
　　——“苏彤，这病秧子，怎么还不死呢。”
　　——“就是啊，不如我们好好的整整她？”
　　——“好主意，不过她会不会报复？”
　　——“不会的。”
　　她见到几人偷拍苏彤的私密照。
　　她眼底一片鸦青，心中满是心疼。
　　随后，她发给法院看，于是她们可以判定。
　　接下来，顾清北：［苏彤，证据确凿了，接下来，可以办案了。］
　　［好，麻烦顾教授了。］
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　随后，二人便去法院。
　　法官便告诉她们：“接下来，她们会受到法院传票，这你们都知道。”
　　“嗯。”
　　“到时候，你们也得来一下。”
　　“好的。”
　　随后，简单聊了几句，两人便出法院门口。
　　二人，在法院门口里，苏彤刚好询问道：“顾教授，你之前说的还算数吗？”
　　“算数。”
　　苏彤看向她，眼角微微扬起。
　　“什么时候过来？”
　　“很急吗？”
　　顾清北清冷磁性：“不急，但怕你反悔。”
　　“顾教授，我说过的话，就不会反悔。”
　　“嗯。”
　　——谢谢你，苏彤，谢谢你的出现，治愈了原本的我。
　　紧接着，顾清北往停车场把车开进来，接苏彤上车。
　　苏彤上副驾驶，紧接着顾清北追询：“你之前的室友她们对你不好，你为什么不说呢？”
　　“我以为我能处理好，我不想让大家担心，结果还是闯祸了。”
　　苏彤说着说着，眼底不知是不知所措。
　　她自责道：“对不起，顾教授，还让你处理那么大麻烦的事。”
　　顾清北拿起纸巾，递给她。
　　“我跟你说过，你不用道歉，你没做错事不必道歉。”
　　“嗯！”
　　“对了，你的行李，宿舍里拿齐了吗？”
　　苏彤摇头：“还没。”
　　“我把你先送到宋妍呢，随后再把你宿舍的行李去拿到我这去。”
　　苏彤目光瞥过来，一时怔住：“啊……哦。”
　　紧接着，顾清北将车开到宋妍这，之后她返回南苑宿舍。
　　“苏彤的床位在哪？”
　　张静指了指，窗边那：“在这。”
　　“好，谢谢。”
　　于是把宿舍的行李都收拾好，向她们道：“苏彤，明天开始到我这住。”
　　“噢，好。”
　　众人回应。
　　“所以，顾教授都处理完了？”
　　“嗯。”
　　第二天。
　　苏彤醒来后，见宋妍已经起床，在享受用餐，她先去洗漱，随后走过去。
　　“起那么早？”
　　苏彤拿起一个煎饼，慢悠悠地吃了起来。
　　“是呀，还不是因为某位朋友要去别人那来，都不来我这了，我睡不着。”
　　她散娇道：“妍妍，你最好了，你跟顾教授都很重要。”
　　“那我和她那个更重要？”
　　“嗯……”她认真思考，随后说：“都重要。”
　　“算了，不为难你了。”
　　她剥开鸡蛋壳，紧接着她说：“不过，顾教授还真的对你很好。”
　　“但……彤彤我想知道你们拉拉，谁是1呀？”
　　她打趣道。
　　苏彤无语了。
　　“为何要那么注重谁是“1”呢？我总觉得，只要有一对情侣，她们就要面临审判，仿佛就一定要规矩谁是“1”，这个“1”就有那么重要吗？”
　　“为何不能？听他人说谁确定了是“1”，那么她的权利就越大，毕竟是在上面的。”
　　苏彤则是摇头，否认她的观点。
　　“我和顾教授是平等的，无论谁是“1”，我都觉得我们是平等的，无论是女女、男女、男男都应该平等，而不是规则男性或女性化，女性有权利成为女性本该有的。”
　　宋妍打住：“okok！打住，我不是来听大道理。”
　　苏彤正接听拨通电话过来。
　　“喂？”
　　“苏彤，我到了，你收拾好了吗？”
　　“好了。”
　　苏彤提起行李袋，宋妍领着一箱行李。
　　宋妍把东西放在后备箱，待苏彤上车后，她向苏彤道别。
　　然后，顾清北坐向驾驶位，车子平稳地滑出车位。
　　她嘴角挂着不自觉的笑容。
　　“苏彤，同居快乐！”
　　同居？听起来好奇怪？
　　她也附议道：“嗯，顾教授也快乐！”


第17章  QQ搜索 西图澜娅 顾清北的自述
　　我叫顾清北，我以为我的到来是充满有爱的地方，可并不是。
　　我的到来，反而让这家庭更多的破碎。
　　他们推来推去，总觉得带着我，是拖油瓶。
　　最后，我还是判给了我的母亲。
　　我的母亲遇到了自己的初恋，那男人也带着小妹妹。
　　比她小五岁。
　　我是姐姐，妈妈说：“一定要多让妹妹，妹妹还小。”
　　我听见去了，可我总久得到一切。
　　妹妹不小心摔倒了，她出了很多血，可我也出血了，妈妈为什么没有看到呢？
　　她不爱我，我原本还以为有多爱我。
　　直到，我上了初中，我发誓，我一定要离开这里，远离她们的城市。
　　直到中考，我选择浦中，我付出比常人更努力的代价。
　　我拼了命，为的就是能考上。
　　最后，我以全年第一考上了。
　　直到，我来到沪城，遇到一位生物老师，她是苏芳
　　她对我很好，就好像母亲一样。
　　直到，我第一次遇见她的女儿，她的女儿好像病了，很严重。
　　其实，第一眼时，是在一家书店，她站在窗外，似乎对我说“加油！”
　　我不知道为什么我会对她一见钟情，明明我很排斥“一见钟情”，可对她而已，就不一样…
　　是什么道理呢？我不懂。
　　但她告诉我——你很棒！
　　随后，我顺利保送哈佛大学，也被苏芳养育。
　　之后，我拼了命的在国外好好学习，在这段期间，我也在创业，为的就是好好报答苏芳。
　　幸好，老天眷顾，我顺利创业成功，继续博学之路。
　　回国，我独自创办了实验室。
　　在南城，遇到很多求学的，敬业的实习生。
　　她们都努力着学习。
　　直到，2023这年，我再次遇见了她。
　　——苏彤。
　　她第一次来，结果迟到了。
　　我本以为，我们差点见不到面了。
　　原来，缘分还可以那么深。
　　——苏彤，好久不见。
　　但我不能说出口，因为我知道，两人的身份特殊。
　　所以，我只能装作不认识。
　　直到下课时，我知道她一定很想得到这次的机会，参加演讲。
　　所以，我给了她这次机会。
　　“苏彤，你得加油呀！”
　　之后的每一次相遇，都是在我计划之中。
　　苏彤，如果我的出现，会让你过的开心吗？
　　我不知道……
　　苏彤，或许你大概永远不会知道吧……
　　每次你都喊：——顾教授。
　　我不知道为什么每次心都会有波澜。
　　直到你被人表白时，我有些担忧，我怕你会歧视我。
　　但显然你并没有。
　　可是，苏彤，我还是先告诉你，不要答应任何人，除非你特别喜欢他，若是你对她不了解，千万别应……
　　我总能想起，你的那份笑容，特别在阳光下，治愈了我的某一地方。
　　“顾教授，今天、明天都要快乐呀！”
　　——谢谢你，你也要快乐。
　　我不知，她们会那么快来找我。
　　我的母亲、继妹二人。
　　她们来的不巧，碰巧被苏彤发觉到。
　　苏彤，我总觉得，这份太阳来之不易。
　　我很想抓住她，但又怕她跑……
　　“顾教授，你要记得，你很优秀。”
　　我知道，你也很优秀。
　　之后，你的妈妈来了，她带着女朋友。
　　你会怎么想？
　　会排斥你母亲吗？
　　你会……讨厌她吗？
　　她很想问，但她不敢。
　　但我还是没有忍住，问了你。
　　——“我妈妈没有做过对不起我的事，首先她是她自己，其次才是我的妈妈。”
　　可我没想到，你会回到我这答案。
　　——“顾教授，不管如何，我的妈妈也是你的妈妈，你可以把我母亲当成家人。”
　　谢谢你，苏彤，谢谢你成就了我。
　　*
　　2023.4.20
　　这天，我见你和我继妹在便利店聊天，我想知道你们到底在聊什么时。
　　她给我发了短信：［姐姐，你的实习生比我还要了解你，她是值得托付终身的人。］
　　她很了解我？
　　所以……苏彤也喜欢我吗？
　　这份喜欢，会有回应吗？
　　之后，时间悄然淡去。
　　我们的明天，会来临吗？
　　我并不知…
　　苏彤，新年快乐！
　　祝你的愿望成真。
　　你睡觉的时候，真的很可爱。
　　你不知道，看着你睡时，我好像有些失控了……
　　我到底在想什么呢…
　　谢谢你，让我成为的你的家人。
　　我很开心，这半年，谢谢你的出现。
　　希望新的一年，我们都能给的更好。
　　苏彤，你也过的好。
　　我不知，我写多少遍“喜欢”，多少遍“苏彤，你要开心。”
　　你很好，你的朋友、家人都很好。
　　你真的太好了，好到我不敢靠近。
　　我怕，我的靠近会影响到你。
　　苏彤，你知道吗？你像小太阳一样治愈着所有人时，也无意间照阳了我。


第18章 顾教授会烧吗？
　　随即，顾清北便把车开到“浅月湾”，苏彤一眼认出，这就是高顿别墅，大概有500平方米。
　　有钱人才能买到，她得要攒一辈子才够！
　　她反复确认：“顾教授，确定是这吗？”
　　“嗯。”
　　苏彤不得不想起，顾教授可是独自开整个实验室。
　　接着，她便发给宋妍：［妍妍，不得不说，顾教授还是挺厉害的。］
　　［嗯？她在你心里不是一直挺厉害的嘛。］
　　［嗯……怎么形容呢，她在浅月弯有房。］
　　宋妍正在电脑桌面前，见是“浅月弯”这三字，顾清北真不愧是神人。
　　［她，厉害！你们…绝配。］
　　苏彤闭上眼，磨念着：“不敢睁开眼，希望是我的幻觉。”
　　“你在说什么？”
　　顾清北没听到。
　　“啊？”苏彤迷迷糊糊地：“没…没什么。”
　　好社死……
　　顾清北把车开进去，她转向方向盘，倒车，两人下车。
　　苏彤跟在她身后。
　　顾清北指纹解锁，苏彤进去看见房子大约500平方。
　　眼前的房子的构建很大，浪漫和庄严的气质。
　　顾清北介绍道：“一共三层，第一层有三间，二层刚好有两间，第三层是主卧，若是你不介意和我一起的话，我也可以接受。”
　　苏彤拒绝道：“不不不，还是一层吧。这…得麻烦啦！顾教授。”
　　她笑着回答：“不麻烦。”
　　随后，苏彤便挑了房间稍微大点，带着厕所的房间。
　　其他两间房，厕所搁在一起。
　　之后，苏彤被来到客厅，顾清北在收拾客房。
　　“顾教授，我来帮忙吧。”
　　“不用，你好好休息吧。”
　　“噢，好。”
　　苏彤阴差阳错地答应后，便在大沙发上坐去。
　　等到顾清北整理完，苏彤像极了见到老师，又立马起身。
　　“顾教授！”
　　“嗯。”顾清北点头。
　　她敲了敲自己的木鱼脑。
　　自己叽里咕噜：怎么就阴差阳错的跟着顾教授，来她到家！我这猪鱼脑袋！
　　“嗯？怎么？”
　　她询问道。
　　苏彤摆手：“没…没什么。”
　　之后，顾清北便提议：“出去买点，添置家用。”
　　“啊？不用！”她尴尬地摆手。
　　“就当作新的生活。”
　　她深思熟虑：“嗯…也行。”
　　二人便出去，两人去超市，她给苏彤买了些生活用品。
　　苏彤推着购物车，见东西越来越多。
　　她心想：等会是顾教授花钱还是自己来花？可大数额呀！
　　随后，抵达收货机，随之顾清北一点一点扫码，过后她拿出手机支付。
　　苏彤本想自己付，看到顾清北付之后，她说：“顾教授，让你破费了，等会我回去还你点钱吧。”
　　“没事，这笔钱不算什么。”
　　苏彤看着账单，脑子差点没反应过来。
　　“1……1000多！”
　　“顾教授，太多了，我也用不完。”
　　她谈笑自如道：“慢慢用。”
　　“啊……”
　　接着，顾清北开着车，苏彤在副驾驶上。
　　顾清北把手机给苏彤，轻声说：“你想吃什么，自己点吧。”
　　她接着她的手机，思考过后：“顾教授，我们要出去吃还是回去呢？”
　　“你想去哪？”
　　苏彤思前想后，说：“嗯，上次妍妍烧饭特别好吃，要不我们回去做？顾教授会烧吗？”
　　“会。”
　　她眉头酸涩僵在原地，她清楚不该如此，两人只是朋友，却忍不住想，在自己认识前，两人的交际远比她想象的好。
　　“那我们回去吃吧，我刚好从妍妍那学会了几道。”
　　“好。”
　　两人回去后，顾清北把买的生活用品放在需要的地方。
　　二人便去厨房。
　　苏彤负责切菜、洗菜，做法简单。
　　顾清北则是烧菜，随后便让苏彤在外等候。
　　于是，她在外等候一刻钟，菜被顾清北上盘出来。
　　“闻的好香。”
　　于是，苏彤夹起筷子，尝了西兰花，结果吃起来有些咸味。
　　但她还是勉强挤出笑：“好吃！”
　　顾清北本想尝尝看，被苏彤阻拦：“不了吧，顾教授，我挺喜欢这个的，你要不点外卖？”
　　“为何？”
　　“我喜欢呀，顾教授做的我都喜欢。”
　　“哦？所以你也喜欢我？”
　　她调侃道。
　　“嗯！”她微微点头，随后说：“喜欢顾教授的菜。”
　　——才不是，只是喜欢顾教授！
　　可顾清北执意夹起西红柿炒鸡蛋，苏彤被不阻拦。
　　结果味道比她预估的还要差……
　　“别吃了，去外面吃吧。”
　　她拿起桌上的菜，全倒了。
　　苏彤摇头：“那……点外卖吧，我不太想出去。”
　　“行。”
　　苏彤点了两碗牛肉面。
　　外卖到后，二人便在饭桌上吃。
　　“顾教授，这家店特别好吃，推荐你下次亲自去，他们人都特别好。”
　　顾清北轻轻点头，示意道：“嗯，你喜欢我们下次就去。”
　　“好。”
　　之后，二人吃完饭，便都回房休息去了。
　　*
　　实验室内，苏彤使用显微镜下看微生物。
　　随之，张静三人悄悄来到苏彤身旁，八卦道：“彤彤，跟顾教授生活的怎么样？”
　　苏彤点头示意，过后说：“挺好的呀，怎么？你们今天那么八卦？”
　　“那有…就…想知道你喜欢顾教授吗？”
　　张静、李丽二人询问。
　　苏彤没犹豫，直接说：“嗯，她那么好，怎么会不喜欢呢。”
　　“确实，我要是弯的我也喜欢顾教授！”
　　她摇头，直说：“你不是弯的！是双。”
　　张静：“彤彤，这几天跟顾教授在一起，你都被传染了！”
　　“是吗？”她笑容很甜。
　　“咦……”
　　几人心想，若是苏彤真的和顾清北谈恋爱，苏彤估计肯定是恋爱脑！
　　不……是清北脑！！！
　　随后，顾清北来到实验室，先说重要事件：“从现在开始，你们已是转岗科研人员，接下来下半年会依旧出现新的实习生，优秀的人员会统计下来，选择导师，继续带领更多优秀的科技人员。”
　　她说完，所有人的目光都往苏彤方向看。
　　之后，顾清北便带领大家继续实验。
　　——叮铃铃
　　随着下课的铃声，实验室里有的继续实验，有的出实验室开启激烈谈论声。
　　“说不定苏彤的楖选率比我们多大。”
　　“也有可能，苏彤毕竟与顾教授近！”
　　“别忘了，她可是年纪第一来到我们实验室的，很厉害的小姑娘呢！”
　　“这…我肯定！”
　　“她好厉害，还能和顾教授又能在一起做同事！”
　　“我也好想成为她。”
　　“我们说不定可以会出去干。”
　　“呜呜呜≥﹏≤。”
　　在议论纷纷中，所有人都认为是苏彤时，她离开实验室时，她告诉各位：“其实，我不一定会作导师，大家都很厉害，每个人都有机会。”
　　“苏彤，你好温暖呀。不过我相信你一定可以成为导师。”
　　她们笑容很温柔，语气非常温暖。
　　“谢谢你们的认可，但对我来说，我觉得我还是不太有资格去当，我还没有符合这个条件。比起我，我觉得你们会更合适。”
　　“谢谢你呀！”
　　“不客气~”
　　-
　　浅月湾别墅。
　　两人在吃饭，苏彤问：“顾教授，你觉得谁最适合做导师？”
　　“嗯？你想？”
　　苏彤摇头，她失望道：“我不行。”
　　“为何不行？”
　　“嗯……顾教授应该知晓我的病情，她随时随地恶化，我不敢保证。”
　　她的眼低忽然很难过。
　　“好，既然如此，那不如做我的助理。”
　　她的语气没有给她发思考，直接说。
　　苏彤点头示意，轻笑：“好。”
　　接着，顾清北便在一楼的书房看资料。
　　苏彤回到自己的卧室，刚好宋妍打起电话。
　　电话那头宋妍说：“不过我相信我爸，应该不会给我乱找合租的人。”
　　“你要是害怕，需要我陪你吗？”
　　“不了，你过来我爸不就更加可疑我的性取向了。”
　　苏彤听到了一股八卦味。
　　“嗯？”她一脸不怀好意地笑着说：“怎么啦？是你写的小说看到了一些不该看？”
　　宋妍叹了一口气，抱怨的讲了一大堆：“那还不是因为我的编辑大大在催稿，让我快一点开新文，那些读者也在催，可是我现在也没灵感呀，我也不知道我该写些什么灵感，虽然说已经一年没有开新文了，但我确实现在没有灵感，头疼！”
　　苏彤摇了摇头，“他们说的也没错啊，你确实一年没写文了，虽然说呢，你是打算一年开一篇文，之前你可是一年开了四五篇哎！”
　　“那能一样吗？之前是有太多灵感，现在的灵感全被我之前的用完，早知道我还不如开两三篇呢”
　　她抱怨地说。
　　“而且你还不知道，本来我吃个泡面刷着一些视频，看看能不能先寻找到一些灵感，结果刚好刷到了一个…”她都不好意思地继续往下说了。
　　“也就是你们女同的那个…”
　　她都不好意思地说出那两个字，连自己都觉得难为情…
　　苏彤看着她傻笑，电话那头出现女人刚洗完澡的声音从三楼下来。
　　“你在跟谁聊天呢？”清冷的声音，听着还有些醋味。
　　“妍妍，我先挂了哈，你等会和你的新舍友慢慢聊，你别怕。感觉他应该也不是个坏人，毕竟你爸介绍的，我有事我先挂了哈！”
　　苏彤直接挂电话，宋妍冷笑。
　　“重色轻友！”
　　电话里那头又有声音显示。
　　“哦…跟妍妍聊天呢。”苏彤解释道。
　　顾清北擦拭着湿湿的头发，“那你们好好聊…我先回房里了。”
　　“哦。”苏彤还没有反应过来，“好！”
　　在电话头的另一边是听的一清二楚，宋妍冷笑了下。
　　今天是不是她的倒霉日啊？
　　不是这尴尬，就是在吃狗粮的路上……
　　苏彤还在沉浸在顾清北清冷的声音里，无法自拔时，宋妍大喊：“苏彤！”
　　苏彤反应过来，“啊！”
　　她嘟了嘟嘴，分析了顾清北刚刚的语气。
　　“彤彤，你们家的顾教授好像是吃醋咯！”
　　吃醋？顾教授？


第19章  QQ搜索 西图澜娅 依靠
　　苏彤嘴角微微勾起：“妍妍，你做的饭能不能教我点呀？”
　　“做饭？怎么，你的顾教授不会？”
　　她无与伦比：“额……再怎么说我也得学，在顾教授家白吃白住的怎么可以呢，做饭报答顾教授才对。”
　　她点头：“嗯…这也算正规理由。”
　　随后，她便说：“彤彤，我有电话打进来，就不跟你聊了。”
　　“好。”
　　二人都挂断电话。
　　苏彤在床边，想了想：如果她突然有天走了，那顾教授该怎么办？她不会做饭，她前半辈子是怎么过的？
　　思来想去之后，她困的实在不行，直接睡着。
　　半夜里，顾清北有几次去看望她，把她被子给带好。
　　她预备离开时，苏彤在说梦话：“顾清北，你别走。”
　　她碰巧抓住她的手，带着哭腔：“顾清北，我告诉你一个秘密，但是不能告诉别人。”
　　她膝盖微弯，缓缓下沉，温柔地说：“什么秘密？”
　　“这个秘密就是——我也喜欢你。”
　　“但是你不可以告诉其他人，他们会传给顾教授的。”
　　她说完，呼呼大睡。
　　顾清北见她睡觉的模样，看起来像个小猫，可可爱爱的。
　　“嗯…我不会告诉任何人。”她笑了笑：“但，你想告诉顾教授吗？”
　　苏彤迷迷糊糊地摇头：“不要，怕她知道有心理负担，怕她不知道，自己的喜欢是那么的不起眼。”
　　“不会的，如果顾教授知道你喜欢她，她会很开心的。”
　　“真的？”
　　“嗯呢。”
　　苏彤继续睡着。
　　梦里她紧张的不知所措：“顾教授，我第一次有点怕…”
　　“没事，慢慢来……”
　　两个人心跳共鸣，她们紧紧相拥，每一个触碰都像是点燃心火的火花。
　　“顾教授…顾…顾教授…”
　　——叮铃铃
　　闹钟响起，她清醒之后，昨晚的睡梦话，她完全想不起。
　　她只记得，她在梦里和顾清北告白，然后俩人好像……
　　睡了？！
　　都是宋妍打的电话……
　　太尴尬了，她要怎么面对顾清北！
　　好社死……
　　苏彤起身、洗漱过后，来到餐桌。
　　顾清北早早吃完饭，等候苏彤，苏彤的脸很红。
　　“顾教授，早！”
　　“嗯，早。”
　　清晨的第一缕阳光透过窗户，洒在菜桌上。
　　顾清北便送苏彤一起去学校。
　　苏彤在副驾驶，在车里不知所措的东张西望。
　　她有些不安，顾清北看得出来。
　　“怎么？不舒服？”
　　“啊？”她摆摆手，“没有没有！！”
　　她微微一愣：“顾教授，我下午没事，去一趟宋妍那边呆会儿。”
　　“好，我送给你过去。”
　　“啊？不不！！我一个人打车就行了。”
　　“行。”
　　车抵达校园，苏彤便同于顾清北分开进实验室。
　　紧接着，顾清北进实验室，说：“接下来，导师分别为杨小颖、顾一睛几人作为导师。”
　　众人震惊起来。
　　顾清北离开实验室后，她们在实验室门口，开启忠烈讨论。
　　“苏彤居然不是？”
　　“为什么啊！”
　　“可能人家也不太愿意吧。”
　　“好可惜呀。”
　　苏彤忙碌完，随后顾一睛几人来到苏彤身旁。
　　“苏彤，为什么你不去参加呢？”
　　苏彤摇头，无奈地抿嘴：“其实不满你们，我一直都有心脏病，它是天生的，没有办法治好。”她又认真地说：“不过，我还是在这里，做顾教授的助理，这也挺好的。”
　　“也是，至少我们还是还能成为同事。”
　　“嗯。”
　　杨小颖说：“彤彤，我们要不一起去吃饭吧。”
　　她摇头：“不了，我跟朋友约好了，下次吧，下次我请大家吃。”
　　“好，下次一定请回来。”
　　“嗯。”
　　苏彤叫车，停在宋妍家楼下。
　　随后，她进电梯，停至五楼。
　　苏彤点电子密码锁，进去之后，见宋妍还没回来，她看着乱七八糟的房子。
　　她整理完，只见，宋妍回到家，正打电话：“知道了，下次你一定要小心。”
　　“嗯。”
　　“好的，我知道了。”
　　她挂完，走过去，问：“今天那么忙？”
　　她抱怨道：“嗯，现在好多案子，太难了.....”
　　“抱抱？”
　　她直接拒绝：“不，你是拉拉。”
　　“嗯，行吧。”
　　宋妍戴上围裙，苏彤在她随后来到厨房，询问道：“想学什么？”
　　“你会什么，我就学什么。”
　　“好。”
　　苏彤使用打蛋器打蛋，宋妍教苏彤做各种菜。
　　接着，两人做完饭菜，放在餐桌上，宋妍拿起筷子，尝了一口：“嗯，很好吃。”
　　“彤彤，你也可以考虑去做厨子。”
　　苏彤被表扬，心里很开心。
　　“谢谢妍妍，不如我们一起开。”
　　“好呀。”
　　两人吃着饭，开着玩笑。
　　苏彤，想了想，随后说：“妍妍，我昨天梦里梦到顾教授在我梦里做了不可描述的事。”
　　宋妍本在吃饭，听到这消息，震惊道：“什么！”
　　“还不是因为在睡觉之前听你说那个事情，害的我这一整天都不知道该怎么面对顾教授了。”
　　宋妍拍了拍她的肩，轻松地语气说道：“你还好啦，有我惨嘛，我是面对着所有人的尴尬，还有一个不认识的人，已经社死了。”
　　-
　　顾教授家内。
　　苏彤做完饭，等侯顾清北回来。
　　直到顾清北回来，她热情道：“顾教授，你回来了！”
　　“嗯。”
　　“等久了吧，我做了饭，等你一起来吃。”
　　“好。”顾清北在苏彤身后，见她做了很多饭菜。
　　苏彤刚好准备去厨房，拿碗筷。
　　顾清北就见到苏彤的手指被胶了一层绑带。
　　“你的手怎么了？”
　　她看了看她的手，笑道：“没什么，只是切菜的时候不小心化到了，没什么大事。”
　　顾清北去拿药箱，给苏彤擦碘伏。
　　“麻烦顾教授了。”
　　“下次遇到事了，不要憋在心里，告诉我，我们现在同居，所以有的时候可以依靠我。”
　　苏彤点头示意：“好。”之后，她试探道：“顾教授，现在可以吃饭了吗？要不来我们的肚子都要饿了。”
　　“嗯。”
　　餐厅不是很大，坐在餐桌前望下看的时候，也能看到南城繁华的场景。
　　顾清北有些迟疑地问：“你从哪学来的？”
　　“宋妍呀。”她甜甜地笑起来，梨涡浅浅，犹如春风中徐徐绽放的桃花。
　　“是因为住在顾教授家里不太好意思，什么活都不干，怎么很麻烦顾教授，所以我想给顾教授做一些晚餐，这样顾教授下班了，还能热乎乎的晚餐呀。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“顾教授，客气了，我跟别人可是不一样的。”
　　“嗯，你不一样。”
　　“你的名字是“苏彤”，为什么她们叫你“彤彤”，是你的小名？”
　　顾清北不解道。
　　“嗯…大概好记吧。”她思来想去，询问道：“顾教授，你的小名是什么呀？我好像从来没听过。”
　　“我没有小名。”
　　“北北？鼻鼻？要不我叫顾教授BB？”
　　“从那听来的谐音？”
　　“之前的百广，刚好有位角色就叫她的妻子BB，顾教授喜欢这称呼吗？”
　　“喜欢，私底下可以。”
　　苏彤笑了笑。
　　“好。”
　　-
　　实验室门口。
　　张静提议道：“彤彤，我们一起吃饭吧？已经好久没有吃了。”
　　“嗯...好。”
　　她犹豫了下，便回答道。
　　随后，众人便在一家小馆餐厅吃饭。
　　张静便先说：“这次，我请客，如何各位？”
　　“不错！”
　　“应该！”
　　苏彤悄咪咪地举起手，便说：“要不我请吧，上次都没来及请大家吃饭。”
　　张静鼓掌，赞同道：“嗯，好。”
　　随后，众人吃完饭，便去KTV。
　　张静几人喝醉酒，唱着歌：“我们说好不分离，要一直一直在一起~”
　　苏彤没喝酒，看着几人喝醉酒，杨小颖便坐在苏彤随旁，问：“你和顾教授现在怎么样了？”
　　苏彤无奈地笑着：“挺好的，只是我和她之间只能是朋友，要是合作伙伴，我和她……没有可能。”
　　不是我的不愿，是我的命运让老天爷不愿让我得到幸福。
　　“没关系，你们现在至少过的很好，希望你们能够越来越幸福。”
　　“谢谢！”
　　“嗯，别伤心了。”
　　——时间都去哪了，还没来得及看看，我就先走了。
　　一连串子的歌都被张静改了，她的内心是不悦的，因为要去北海那边了，她不再happy。
　　随后，大家都喝完酒，全是恋恋不舍的。
　　“我们说好不分离，要一直一直在一起！”
　　张静和李丽喝醉酒，苏彤和杨小颖一人一扶着张静和李丽二人。
　　随后，顾清北便来接苏彤几人。
　　“顾教授！”
　　顾清北见苏彤扶着张静，她眼低有些酸涩。
　　“嗯。”
　　杨小颖与苏彤二人把李丽和张静先放后坐位，她便坐副驾驶时，张静便喝醉酒的语气说：“不行，苏彤你今天必须坐后驾驶，顾教授太过分了，我们马上要分别了，不能仗着自己喜欢苏彤，就可以胡作非为！”
　　苏彤有些尴尬，随后道歉：“顾教授，我先坐后面吧，小颖你坐前面吧。”
　　“好。”
　　杨小颖便在副驾驶坐上，系上安全带。
　　“顾教授！”
　　杨小颖尴尬地打招呼。
　　“嗯。”
　　苏彤在后坐，一直安慰张静。
　　在最前面的杨小颖，她有些不自在。


第20章 一辈子
　　直到，顾清北把她们送到南苑宿舍，张静下来时，直接拉着苏彤来到顾清北面前，忽然把她的手和顾清北的手放在一起。
　　苏彤本想阻拦，顾清北最讨厌的就是肢体触摸。
　　她忽然声音嗓门大：“顾！教！授！你！一！定！要！对！彤！彤！好！”
　　顾清北说：“嗯，你放心，我会对苏彤一辈子好。”
　　她的视线一直注视着顾清北，内心却有种莫名的复杂和无助。
　　张静满意的点点头：“嗯，阿母甚是满意。”
　　她在她耳边说：“什么阿母呀！你喝醉酒，少糊涂脑袋了？”
　　随后，杨小颖把张静拉过来，之后三人回宿舍。
　　苏彤坐回副驾驶，她暗叹了口气，委婉道：“顾教授，刚刚张静的话是开玩笑的，她喝醉酒了。”
　　“嗯，我是认真的，不是说说而已。”
　　苏彤勉强地笑了笑：“谢谢顾教授！”
　　“不知道你要说多少个“谢谢”呢。”
　　“你大四毕业是六月二十号吧？”
　　“嗯。”
　　“那挺好的。”
　　她侧过头，小心翼翼地问：“所以……顾教授会去吗？”
　　“会。”
　　“嗯。”
　　-
　　回到家，已是七八点了。
　　苏彤在客厅里，坐在小椅子上，敲键盘。
　　顾清北准备了些水果，给苏彤准备好。
　　“谢谢，顾教授。”
　　“嗯。”她点头之后，又询问道：“你在写论文？”
　　苏彤点头。
　　“嗯，还没过呢。”
　　“加油！”
　　“好！”
　　苏彤继续写论文，直到晚上已经十一多了，她才搞完。
　　第二天。
　　她便发给指导老师，苏彤的论文通过了。
　　实验室内，张静浑浑噩噩地来到她身旁，说：“昨天我是不是做了什么出格的事？”
　　苏彤点头：“嗯。”
　　“完了！天塌了…”
　　苏彤笑道：“你的天还没塌，昨晚顾教授还挺开心的啦，你不必太难受。”
　　“行吧，冲你这话，我就不担心了，不过还是得替我向顾教授道歉。”
　　她举了OK的手势。
　　傍晚，苏彤与顾清北享用晚餐时，苏彤便想起今早的事，便说：“顾教授，昨晚张静想向你道歉。”
　　“没事。”
　　苏彤抿嘴：“那我就替她谢谢顾教授啦！”
　　随后，她被给张静发消息：［小静，别担心了，顾教授压根没放在心里］
　　［那就好。］
　　［吓坏修勾.GPG］
　　-
　　法院。
　　苏彤与顾清北刚好被法院通知，二人便去法院。
　　法官便让这几人赔她们损失费，还要公共场合道歉。
　　两人出法院门口，一起对女法官道谢。
　　她谦恭道：“没什么，帮助人民群众是我们的职责。”
　　“嗯，你们的职业很伟大！”
　　“谢谢！”
　　忽然，她对苏彤询问：“宋妍这几天过得怎么样？听说她有男朋友了？”
　　一连串子的询问，苏彤便明白美女法官喜欢上宋妍。
　　“嗯？宋妍？她没谈恋爱啊？怎么？听谁说的？”
　　但她真不知道宋妍谈恋爱了，因为她记得宋妍说过她这辈子都不谈恋爱，所以怎么可能嘛？
　　她还不了解宋妍。
　　她肯定道：“宋妍没谈，对她来说她似乎应该不太会谈恋爱。”
　　“好吧，不过你跟宋妍是好姐妹吧，看着你就是拉拉，不如我和你谈？”
　　她嘴角微微上扬，露出一丝略带尴尬的微笑，仿佛是试图用笑容来掩饰内心的不安。
　　她的眼神扫过身旁的顾清北，她坚定地说：“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　法官一眼被明白，她和顾清北的关系不简单。
　　“好吧，暗恋的人没得到，连她的姐妹也得不到。”
　　她失望地说。
　　苏彤安慰地说：“总会有的，别心急。”
　　二人和法官告别。
　　车内，顾清北刚好聊起这件事。
　　“你认识她？”
　　苏彤摇头：“不太熟，她跟宋妍是朋友，她一直都喜欢宋妍，不过我见她有一些眼熟。”
　　“眼熟？不会是……？”
　　顾清北强忍着内心的酸涩。
　　“顾教授，我好像闻到了柠檬的味道啦。”
　　她的声音不太好，压抑：“嗯……苏彤，我看你挺喜欢让我吃柠檬？”
　　“顾教授若是喜欢，我给你做，但要是那种柠檬，那还不了，太酸了，我会心疼顾教授的。”
　　她的语气里带着一丝甜腻。
　　见顾清北嘴角微微一笑，苏彤便给宋妍发消息：［你知道我碰到了谁？］
　　［？谁？］
　　［不太记得是初中还是小学的同学，仍然记得她好像是蛮喜欢你的。］
　　［高中同学，跟你好像是初中，只是当初是你介绍来着，人家就扯上我了，你得给我赔人工服务会！］
　　［好好好。］
　　她向顾清北说：“顾教授，把我送到高铁就行，我去一趟宋妍家。”
　　“好。”
　　顾清北便把苏彤开往高轶站，随后，苏彤一人来到宋妍的家，开锁。
　　苏彤换上拖鞋，问道：“她叫什么来着？”
　　“陈梦？”
　　“陈梦，好像确实是我初中的同学，到时我一直住院，她跟我关系还好吧，不能算更好。”
　　“对…正式因为人家不喜欢你，反而喜欢我？我真的是一个绝望的直女，我不喜欢任何人。”
　　“明白！”她拍了拍她的肩，随后坐在沙发下，说：“不过陈梦也真奇怪，不喜欢你便来喜欢我，上午还跟我表白…”说到后面，她的声音越来越小：“顾教授也听到了……”
　　宋妍闻到八卦的味道，便笑容诡异：“既然顾教授知道，她有没有强吻你或者说“她是我的女人”这种话？”
　　苏彤无语道：“怎么可能，你想多了，霸道小说看多了吧！”
　　“哎……”她眼中闪过一丝不解：“才不是呢，看电视剧的男女主，不都是这样吗?”
　　她摇头：“不！顾教授不是这样的人，我了解她，她会把我当成独立个体，而不是她的私物质，她知道即使我喜欢其他人，她也会放手，但我就是没法喜欢上任何人，因为她太好了，她值得我喜欢。”
　　宋妍点头：“嗯。”
　　苏彤拉着宋妍拉到厨房内，随后说：“好了，快点来做蛋糕吧！”
　　“你不是会吗？”
　　她前思后想，昨晚做的蛋糕，惨不忍睹。
　　“做的太丑了。”
　　她又补充一句：“宋妍做的最好吃了，所以拜托你教我，这样我就可以送给顾教授。”
　　最后，她说出自己的目标。
　　“好啊！你！苏彤，你重色轻友！”
　　“那有，你们都对我最重要啦！”
　　“哼！”她双手抱臂，生气道。
　　“好了，我给你买你一直想要的那化妆套装？”
　　“这样最好！”
　　随后，苏彤同宋妍学着一起做蛋糕。
　　之后，苏彤随意地放入顾清北爱吃的水果。
　　“大工完成。”
　　宋妍把蛋糕装起来。
　　“谢谢，妍妍！”
　　宋妍疑惑地问道：“彤彤，不过你为何一定要送顾清北蛋糕？是想告白？”
　　苏彤摇头，认真地想起她们的每一点滴。
　　“不是，是我想好好珍惜与顾清北的每一天日子，只希望在我离开之前，大家都可以快乐、开心。”
　　“彤彤，我说过未来不一定准，你现在的目光便是追求你热爱的事、人，她们对你的到来，或许有着特殊的人意义。”
　　苏彤点头：“嗯，谢谢妍妍。”
　　“别忘了，我们可是同生共死的姐妹。”
　　“嗯！”
　　苏彤点头表示。
　　-
　　校园内，几人造遥公共道歉的视频传的到处都是。
　　“大家快来看。”
　　实验室里的伙伴，聚在一起。
　　“这几人看着好狼狈！”
　　“是呀，不过谁呀，她们造我们顾教授和苏彤的遥。”
　　“对，这就是她们的惩罚！”
　　顾清北在办公室里，重复着播放几人道歉的视频。
　　“对不起，顾教授！对不起，苏彤同学！我们不该乱造谣，让她们面对侮辱。对不起！”
　　一篇篇的道歉，却次次的伤痛顾清北的心。
　　她反复看着苏彤曾经的“疤痕”，她知道她曾经一定很苦。
　　苏彤，对不起，在你需要我的时候，我却不在。
　　随后，她手机响起，她接听：“清北，查到了，他这人侵犯过无数人，表面上看起来无害，实则背地里就是个人渣，伤害了那么多的人。”
　　“嗯，明天我和你一起去。”
　　“好，但你确定不想让苏彤知道吗？”
　　“她不需要知道。”
　　“好。”
　　--
　　忽然，她想起那面孔，飘在风中凌乱的长发，带着暖色调。
　　而她在光里，看向她。
　　——“顾清北，你来了！”
　　——“我已经等你很久了，剩下的一步，可否换你走？”
　　“好！你等我。”
　　顾清北走过去时，苏彤的人影却在消失人群中，但她的嘴边仿佛在说：——顾教授，谢谢你！来到我的世界，但是我要走了，再见！
　　顾清北皱眉，大喊道：“苏彤！”
　　随后，她惊醒过来，见苏彤已经在自己的办公室。
　　“顾教授，做梦了？”
　　“嗯。”
　　“没事的，只是梦而已。”
　　——只是梦而已吗？为什么会这么的真实。
　　——苏彤，是不是我走的每一步，你都会往后退？
　　“顾教授，你怎么了，心情不好吗？”
　　顾清北摇头。
　　苏彤能感应到她的想法，于是笑容满面，用手语比划：顾清北，我最最最最最最喜欢你，你不要担心我会离开。
　　顾清北没有任何反应。
　　但她明白苏彤的意思，在心中谢谢苏彤，谢谢她的出现，照亮她的世界。


第21章 也让我知道你的付出
　　忽然，顾清北目光微微一凝：“你怎么会来？”
　　苏彤看向雨伞的方向，告诉她：“顾教授，外面下雨，想起你早上忘记带伞，所以我就来接你。”
　　“嗯，那我起来，回去吧。”
　　“好。”
　　二人便回浅月弯。
　　苏彤急忙的换上拖鞋，于是去厨房拿起蛋糕，放在饭桌上。
　　“顾教授，这是送给你的蛋糕…嗯，虽然样貌不好，但味道一定很好吃。”
　　“嗯。”
　　顾清北换上拖鞋，随着苏彤切了一块给顾清北，好奇的眼神里直勾勾地盯着她吃。
　　顾清北吃下去，随后说：“嗯…味道很美味。”
　　“谢谢我亲爱美丽的顾教授！”
　　“你从哪里学的？”
　　苏彤陷入深深的思考，随后说：“啊额…妍妍写的小说，从她那里看的，是不好吗？”
　　“不是不好，只是不像你的风格。”
　　“哦，好，下次不说了。”
　　“不是不可以，是可以在我面前说，但我希望你能做最真实的自己。”
　　苏彤点头：“嗯！”
　　-
　　清晨，苏彤起床见顾清北已经不在家，她只能从冰箱里拿点弄弄肚子，只见便利贴上写着：——早餐在微波里，如果凉再热热，鸡蛋在锅里，冰箱里太冷，你今天差不多要来经期，少吃冰的。
　　苏彤也没想到，顾清北既然那么了解她。
　　随后，她便发：［谢谢顾教授！］
　　之后，她发给顾清北那张便利贴拍照，发过去。
　　［不客气。］
　　她在派出所门口等来韩忆凝，二人便一起进去。
　　“清北，有些事情你得冷静处理。”
　　她的外表虽然平静如水，内心却翻涌着惊涛骇浪。
　　“我现在很冷静。”
　　韩忆凝看得出，她在故作冷静。
　　她再次强调：“你记住一定要冷静！”
　　“好。”
　　随后，顾清北便进去，审问他：“为何要P图造谣苏彤？”
　　他的面容被那股犹如恶魔般的畸形。
　　“我得不到的，我就得毁了她！”
　　他声音特别大。
　　顾清北只觉得这人恐怖的吓人，苏彤会看上他？
　　答案是不会，她必然知道，苏彤不会看上这样的人。
　　哪怕她是直的，她也相信她看人的眼光。
　　“你可真恶心！”
　　“是呀，我就是恶心，可那有怎么样，我还不诋毁了苏彤吗？她现在的日子肯定不好过吧。”
　　“恶心人！”
　　他的嘴角缓缓上扬，扯出一个极其诡异的弧度，犹如被恶魔附身，那笑容扭曲得不成样子。
　　“我恶心…我在怎么恶心，我不也把那群人都给…哈哈哈哈。”
　　顾清北的眼光里没有一丝情感，只有看脏污腐秽蛆虫般的嫌恶，厌厌扫过，仿佛多看一眼都要脏了视线。
　　男人只见桌上的一把枪，他被吓到：“你…你想干嘛？你这是违法…”
　　“违法？你伤了那么多女孩，有的剩之……”她为那些女孩子们感到惋惜，她眼中闪过一道深深的沟壑：“还那么小，你多能下得去手，是得多恶心。”
　　男人脸色苍白，仿佛失去了所有的血色。
　　“我不过是满足生理需求，况且她们不都很满意嘛。”
　　“生理需求？是要共同同意才能，而你早已犯法，你做的所有错事，都会受到法律的惩罚。”
　　她说完，便离开，多呆一秒，她都快受不了。
　　-
　　实验门口，苏彤做完试验，接到电话。
　　“喂，妍妍怎么了?”
　　“彤彤，出事了！”
　　“什么？”
　　苏彤走出校园，飞快上车。
　　她让司机快速开到派出所，接着她飞快下车，撞见顾清北出来，身上的味道不太好闻。
　　“顾教授！”
　　她太着急的过去，立马带着哭腔：“顾教授，你没事吧？你千万不要为了我做傻事。”
　　“你担心我？”
　　她笑着询问。
　　苏彤低下头，点头时又带着一点沮丧。
　　“顾教授，我不需要你为了我放弃自己的前途，不值得你这样做。”
　　“苏彤，对不起，我知道，但是我看到他那样对你，我真的很想杀了他。”
　　她再抬头时，眼里酝酿出了两滴眼泪。
　　顾清北见她这样，她忍不住的上去抱住她。
　　“顾教授，对不起，是我拖累了你。”
　　顾清北，好像我的到来，没能让你感到开心，都了一点苦脑。
　　“不，从来都不是，是你的出现治愈了我，你忘了吗？我们都在各自中成长。”
　　苏彤那深沉的眸底隐藏着难以觉察的情愫，透着欢喜，透着真诚，还夹杂着着难以言说的爱恋之意。
　　顾清北松开她，两人靠的很近，她看向她的目光，看见了一张精致绝美的冷淡面容，美得纯粹又剔透。
　　“苏彤，喜欢你是我的事情，你不必有压力，里面的人，你放心，他会判死刑，伤害那么多人，我不会让他活下去，否则就是在伤人。”
　　苏彤点头：“嗯。”
　　-
　　宋妍家内。
　　宋妍包饺子，说：“彤彤，按照我看的小说，顾教授现在应该是拿着男二的剧本吗？但你对她的爱是不一样的，这份爱很难得。”
　　苏彤眼低薄薄的悲凉浮漫出来。
　　“妍妍，我好像不应该喜欢她，这样做对她不公平。”
　　“怎么会不公平呢，彤彤你为什么会对她那么的自卑呢？”
　　苏彤摇头，表示不知道。
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道，但彤彤你面对自己的喜欢的人，自然会有一种自卑，她太耀眼了，仿佛就像光一样，似乎在别人眼里只有你是最望小的，看不到的那种，但你有没有……”
　　苏彤坚定地说：“不，顾教授一直都是很耀眼的人，我喜欢她不是那种自卑，依然是终有一天会离开她，我始终没有勇气和她站在一起，倘若一天我忽然倒下了，我怕……我很害怕，妍妍。”
　　说到后面，她嘴唇轻轻颤抖着，发出细微的颤音，喉咙发紧，仿佛在诉说着内心的不甘。
　　“彤彤，有些时候，我们可以去逃避一会儿，人是不断的在享受过程，我们活在这世上，是为了感受阳光，感受大自然给的一切，所以没必要去因为一些事，感到难受。”
　　苏彤点头，认真地听。
　　宋妍说的没错，她看着外面的雨天，仿佛越下越大，和她的内心一样。
　　“我先走了，顾教授有可能在等我。”
　　宋妍自咕：“重色轻友！”
　　实验室门口，苏彤撑着伞，等候她。
　　她的同事在实验室在楼下见女孩在等待一个人。
　　她们在楼下议论纷纷：“那个女孩，看着挺可爱的嘛。”
　　“是吧，看着就长的好看。”
　　“她可是我的菜！”
　　随后，众人想过去时，苏彤的眼里只有顾清北一人，她挥挥手，喊道：“顾教授！”
　　其他女同事见顾清北看着疏离，原来是她的女朋友。
　　“顾教授，祝福你们能够得到所有的祝福。”
　　顾清北解释道：“谢谢，但她还不是我的女朋友，不过我目前还在追她。”
　　“在追？”
　　“嗯，小姑娘比较难追。”
　　两人都往各自方向走去。
　　苏彤的伞倾斜她多一点，旁人都看着眼里。
　　“还说在追，这一看小姑娘也蛮喜欢顾教授的，两人的背影一看就有戏。”
　　她附和道：“是啊！那像我们苦命人，只适合当牛马。”
　　车内，苏彤系上安全带，顾清北问：“苏彤，你今天怎么来了？不是在宋妍家吗？”
　　她弯起唇角，一脸认真，温和地解释：“嗯，因为顾教授总忘带伞，所以我特意来接你。”
　　“嗯。”
　　苏彤笑容满面：“顾教授，以后每个雨天，我都来接你，好吗？”
　　“好。”
　　宋妍说的对，她现在要做的便是和顾清北好好的在一起，珍惜每一天。
　　“我忽然好像喜欢上了雨天，不知为何雨天过后总会出现阳光。”
　　“嗯！”
　　之后，顾清北把车开进小区，苏彤把晚饭热热，放在饭桌上。
　　两人便一起吃饭，顾清北便说：“明天，案子要开庭了，我们一起去。”
　　“好。”她随后，想起了。
　　“顾教授，你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”
　　“以后跟我有关的事，不要满着我，也让我知道你的付出，好吗？”
　　她迟迟思考许久，随后答应下来：“好。”
　　“顾教授，你说过我们平等的，所以我希望无论我们面对什么，都可以坦诚一点。”
　　“好。”
　　-
　　执行当日黎明，三辆警车闪过警灯施行郊外刑场。
　　陈诚的手腕上戴着手铐，眼里只有恶狠狠地对着苏彤和顾清北二人。
　　“都是你们！害我成这样的！”
　　他狼狈下来，恶狠狠地喊道。
　　“1013，冷静下来！”
　　随后，陈诚被押下车，双腿已无法支撑身体，两名警察带着他走向注射床。
　　法医熟练地扎针、推注药物，执行他最后一次身份信息，书记员的钢笔在纸上记下。
　　随着心电图变成直线，检察官上前确认死亡。
　　法院门口，很多受害者都来感谢苏彤和顾清北二人。
　　“不客气，女孩们还好吗？”
　　中年妇女眼中底下，摇头表示不好。
　　苏彤知道后，询问顾清北：“顾教授，我们去看看那些女孩吧？”
　　“嗯，好。”
　　中年妇女便同乘上顾清北的车，来到孤儿院，大多数身患心里问题的女童。
　　苏彤看向顾清北，顾清北点头示意让她过去。
　　随后，苏彤便过去，笑容满面地看向那女孩。
　　“小妹妹，你好！”
　　“你不要过来！”
　　她害怕的躲在中年妇女身后，苏彤便不过去，离她一米的距离。
　　她便温柔地蹲下，轻声细语：“小妹妹，我不是坏人，你不用害怕。”
　　小女孩小心翼翼地走过去，看着那暖心的大姐姐，她似乎没有抵抗力。
　　小女孩声音软软地说：“姐姐，你叫什么名字？”
　　“我是苏彤，苏是苏醒的苏，彤是彤红的彤。”
　　“为什么不是甜筒的筒？你笑起来很甜。”
　　“谢谢你，大概是我妈妈喜欢这个名字。”
　　女孩失落的声音特别的小：“我没有妈妈。”
　　苏彤的眼低不知为何有些心疼，安慰道：“宝贝，没关系，你还有院长，以后姐姐还有门口的那位姐姐一起陪你来玩，好吗？”
　　“好。”
　　顾清北与中年妇女在办公室聊天。
　　“那女孩叫什么名字？”
　　“甜筒。”
　　“没有大名吗？”
　　中年妇女摇头，解释道：“捡这小姑娘的时候，她似乎就一直不爱和陌生人说话，直到你的女朋友出现，她才愿意与人说话。”
　　顾清北礼貌问下：“她被侵犯的时候是什么时候？”
　　“在几个月前，这小姑娘再也不爱说话，不爱和人交流。”
　　顾清北看着苏彤特别喜欢这女孩，她便提议：“那我提供资金养育这女孩，以后的每个月，我和苏彤都会来看望她。”
　　“这怎么好意思啊。”
　　“没什么，我女朋友喜欢。”
　　另一边，苏彤和女孩玩的特别开心，但时间有限，她便同女孩告别。
　　“你以后还会来吗？”
　　苏彤点头，笑容满面：“会的，以后我每个月都来，好吗？”
　　“好。”
　　“那我们拉勾！”
　　苏彤举起拉勾的手势，约定好：“那你要答应我，要好好吃饭，好好睡觉！”
　　“好。”
　　随后，苏彤便与二人告别，乘上顾清北的车。
　　顾清北把小纸条递给她。
　　苏彤不解：“这是什么？”
　　“资金补助。”
　　苏彤震惊：“补助？”
　　“嗯。”
　　“顾教授，我还没有权利去补助一个小孩，我的病无法照顾小孩，难道？”
　　“嗯？”
　　“顾教授想要养？”
　　她摇头：“不是，是我见你喜欢，所以我自愿补助她。”
　　“嗯。”
　　她心想：这样也挺好的，至少顾教授一个人也可以好好的生活，也有人照应了。


第22章 苏彤的自述
　　我叫苏彤，从出生开始一直在医院里住，认识很多护士和医生姐姐和叔叔们。
　　在我出生的那天，是我的妈妈、外婆外公他们带着期待着的爱，让我来到这世上。
　　可惜，我的出生，也带来灾难。
　　我的父亲不爱我，我的爷爷奶奶重男轻女，直到让我的父母离婚。
　　之后，我的母亲带着我一人打工，那时的她很苦。
　　我心疼我妈妈，我总在想我如果可以一了了之，就好了……
　　可是我离开了，我的妈妈怎么办，她一个人该怎么办？我不想看她难过。
　　在我四五岁时，外婆外公连连去世前，那时的我很皮，不怎么听话。
　　因为我觉得，他们那么爱我，怎么会舍得让我哭，可直到他们死的时候，我才发现妈妈一点都不开心了。
　　那时的我吵着闹着想见外婆他们，那也是我第一次见我妈妈对我很凶的态度。
　　“你外婆外公已经不在了，他们没办法护你，你现在这样我又该怎么办？”
　　妈妈的声音很大，大到她在抱怨一切的不干。
　　当年的我却躲在一个小房间里，诉讼着我的委屈。
　　当我睡着时，我的外婆外公却出现在我的梦里，梦里的他们在告诉我。
　　“宝贝，外婆外公不在了，不能护着你了，你一个人要照顾好妈妈呀，她也是我们的女儿，我们也会心疼她，她过的好不好，我们不知道，请彤彤一定要照顾好妈妈呀。”
　　我答应了他们，在傍晚时，我再门外塞了一张小纸条，上面写着：妈妈，对不起，你不要生气了，好吗？
　　她出门，抱住了我，对我诉说：“妈妈再也没有妈妈了。”
　　是的，妈妈再也没有妈妈了，我抱住她，告诉她。
　　“妈妈，你还有我，在这世上我们是唯一的亲人。”
　　从此，我的妈妈她一直因为这件事，在自责，她总觉得对我永远是亏欠。
　　可并不是，从那以后我开始认真听话，我答应过外婆外公，不能让妈妈太伤心。
　　直到我几岁时，遇到了一位长的很好看的女人，在屏幕上看到她，我好想站在她一起，我多么多么的想告诉她，我有多想和你站在一起，如果可以，我想——告诉你，你那么好，那么的完美，我很喜欢你。
　　直到，我上了高中，因为压力大的原因，差点就死掉了，是我的妈妈在外面担心我，她害怕我会离开，于是我向老天许个愿，能不能再活久一点，我还没看见妈妈的幸福，还没见到顾教授，我不能这样走了。
　　我想看到我妈妈的幸福，不要带着遗憾走。
　　从此，我又有活下来的机会。
　　之后，见到顾清北，我发现我的“喜欢”慢慢再往上飙。
　　我多么多么的想说——好喜欢顾清北，好喜欢她。
　　但有天，我听到他们说，你有女朋友了，我差点就要放弃了，但还好你告诉我。
　　“不是。”
　　谢谢你，顾清北，谢谢你的解释，让我差点放弃了那么好的你。
　　你不知道，你有多好，好到想把每颗星星都拆给你。
　　请原谅，我在烟花自私的许了个愿——让顾教授能获得幸福吧。
　　老天爷，你一定听到了，请实现我的愿望，好吗？
　　顾清北，你很好，不是你妈妈说的那样。
　　你年纪轻轻就可以当上教授，而其他人要针的水破数流。
　　你非常非常的好。
　　可…不知为何，我的心病越来越严重，每写完一句，我的心就越痛。
　　顾清北，还记得你告白我的那天吗？
　　那次，我害怕，我非常的害怕，怕到我不敢靠近你。
　　因为我一靠近你，我可能就要消失，留下你一人。
　　我不敢，我怕我的爱人会伤心。
　　但，宋妍说：“珍惜每一个当下。”
　　我就明白，我想和你珍惜好当下。
　　每一天，和你在一起，即使什么都不做，我也喜欢。
　　顾清北，当年若是我再勇敢一起，那么我们是不是会有更多的机会。
　　顾清北，我爱你，我喜欢你！你听到了吗？
　　我喜欢你笑的模样，喜欢清冷下的气质，喜欢你的一切。
　　我也不知道你到底哪里好，大家都说你很厉害的时候，我只知道，我心疼你。
　　你的“厉害”是自己努力换来的，你的聪明、才能都是每夜从焦虑中换来的。
　　大家说的“厉害”，只是一时带过，但你的“厉害”是自带的，这很难得。
　　若是没这病，我们的结局会不会不一样。
　　我听他人说，总会有个平行时空替我们得到幸福。
　　我能不能拆下星月，告诉我平行时空的我过的怎么样？实现自己的梦想了吗？和顾教授并肩作战了吗？
　　希望你能替我幸福。
　　顾清北，你和我妈妈都是很重要的人。
　　-
　　顾清北，你在我手机屏幕面前的你，很好很好。
　　还记得我第一次和你说过的话吗？
　　当时我差点以为你忘记了…
　　直到，我妈妈的到来，原来你没忘，一直记得。
　　我还记得我差点迟到，你让我去办公室，还以为是因为我的迟到，会惩罚我。
　　原来不是…
　　所以，顾清北，你能不能告诉我，你是不是偷偷的考察过我呢？
　　你不回答，我就默认了。
　　——“如果事与愿违，请相信上天另有安排。”
　　这句话，你是想告诉我，不要太阻丧吗？
　　顾清北，我似乎从末问过你这句话的含义。
　　图书馆的偶遇、一起吃饭，其实这些都不是巧合吧。
　　是你精心布置好的，也要谢谢你的精心布置，我才能慢慢地靠近你。
　　你说，我们的“明天”何时能到来。
　　它会来临的吧？
　　我想，我的告白，你一定看到了吧。
　　你不要伤心，往前走。
　　你的路还很长，不要为我停留，该做你想做的。
　　记住，顾清北，不要拼命工作，你的身体对我来说很重要，一定要照顾好自己，否则我会不安心的。
　　最后，我想送你一句话：生命的照亮，是因为有你、母亲你们几位，才照亮了我。
　　所以，我没有离开，只是和外婆她们团聚了。
作者有话说：
昨天二更了~，今天就不二更了


第23章 愉快
　　苏彤做完晚餐，刚好顾清北换上拖鞋，来到厨房。
　　苏彤看向她，“顾教授，今天回来那么早？”
　　“嗯，后天我定了飞机票去瑞士参加学术论文。”
　　苏彤点头，可又带着一丝失落。
　　“嗯，挺好的。”
　　顾清北又补充一句：“但，你身为助理，似乎也要一起去。”
　　“啊？可我…”
　　“没事，我已经帮你预约好了，明天我陪你去医院检查，之后医生会说清楚注意那些事项就行了。”
　　她应道：“好。”
　　第二天。
　　二人便同一起去南城医院，苏彤看完所有的流程，随后医生叮嘱道：“若飞行中感到不适，提前联系机组人员。不过，没多大问题，定点吃约，就好了。”
　　“好的。”
　　医生一一说，苏彤点头示意。
　　夜晚的府低，四处掌灯，幽静无声的石子小道上一片亮堂。
　　顾清北开车来到南城机场，二人登机。
　　苏彤靠着舷窗打盹，隐约中感觉有件外套轻轻盖在身上。
　　她挣开眼看见顾清北正在忙碌的整理资料。
　　她坐直身子，询问：“顾教授，还在忙吗？”
　　“嗯。”
　　她心疼道：“可是现在已经很晚了，顾教授要不先睡会儿，到酒店在写吧。”
　　“好。”
　　之后，二人便在飞机上休息了一夜。
　　晨光透过薄雾酒在大地上，勾勒出树影婆娑的美丽图景。
　　苏彤清醒见飞机上窗外的风景，这是她第一次坐飞机，也是她最享受的一天，能与顾清北一起，她很开心。
　　顾清北醒来后，向她打招呼：“早。”
　　“早，顾教授。”
　　飞机抵达瑞士机场，随后顾清北二人便在机场下，见到几位瑞士的朋友。
　　其中一位瑞士女士，用着不太利索的中文说：“你们好，我是Camille，是瑞士生命生物实验室科研人员。”
　　顾清北介绍道：“你好，我是顾清北，是来跨国中国南城大学实验室的科研人员，是王女士介绍而来。
　　随后，她便介绍苏彤：“这位是我的助理，苏彤。”
　　“你好！”
　　苏彤礼貌地说：“你好！”
　　而Camille身旁的女人知晓顾清北，热情好客地用零零散散的中文讲说：“嘿，你不就是顾清北嘛？那位在科研领域里大放异彩的年轻教授！我读过你的论文，厉害极了，一直是你的粉丝，终于见到真人啦！”
　　“谢谢。”
　　随后，她们二人被Camille带领到瑞士最有明的酒店。
　　Camille见到自己的同事，她便简单介绍：“This is Gu Qingbei.They are Chinese citizens here for academic discussions.”
　　“OK.”男人走到她们面前，介绍自己：“你好，欢迎来到瑞士。我是莉欧，祝你们玩的愉快！”
　　“谢谢！很高兴认识你。”她简单回应下。
　　之后，二人便来到酒店，顾清北继续整理资料。
　　苏彤不知所踪地看着窗外，随后，她便说：“顾教授，她们都好热情。”
　　“你喜欢这里？”
　　苏彤点头示意：“嗯，我以前的愿望便是想去各地旅游，可惜现实很残酷。”
　　顾清北的眼光一直住视她，随后认真地说：“既然你喜欢，那么等我学术讲座完，这几天带你好好玩。”
　　苏彤眼里立马有光：“谢谢顾教授！”
　　直到下午，顾清北二人便来到瑞士实验室。
　　座位上几乎被挤得满满当当，投疫幕布上跳动着精密的基因图谱。
　　顾清北将激光笔投入在屏幕上：“各位请看，这段FOXO3基因的突变体在心肌细胞再生实验中，使斑马鱼受损心脏的修复效率提升了73%。”
　　她示意请站在操作台旁的苏彤立刻将培养皿托举到显微镜下。
　　苏彤的声音清晰：“生物样本库的心脏病患者数据，通过CRISPR技术构建的人类心肌细胞模型。”
　　她滑动平板电脑，大屏幕切换出动态。
　　“但这只是起点。”
　　这时苏彤悄悄调整了讲台的角度，让聚光灯更均匀在顾清北身上。
　　-
　　散场时，听众仍围在讲座周围。
　　顾清北收拾好笔记本电脑，本想与苏彤退场，结果大多数来的都是奔向顾清北。
　　“Professor Gu,welcome to Switzerland.”
　　“Thank you!”
　　随后，二人便回酒店，顾清北被阿芳叫走。
　　苏彤无聊的和宋妍聊天。
　　［每次顾清北有事，你才想起我？］
　　［那有，你们都很重要。］
　　［我才不相信呢！］
　　随后，只见她发：［算了，我继续发呆吧。］
　　［修勾白眼.JPG］
　　咖啡厅。
　　“怎么？今天那助理是你女朋友？”
　　女人撩了撩她，语气欠欠的。
　　“不是。”
　　女人点头，随后又说：“那我可以追吗？”
　　她直说：“她不喜欢你。”
　　“你怎么知道，人家不会喜欢我？”
　　顾清北冷静道：“因为她喜欢我。”
　　女人不再去理会她，直到Calime看见顾清北和金发女人，她便走过去，带着不利索的中文：“顾教授，你在这里喝咖啡呢？”
　　“嗯。”
　　“这位是？”
　　她看向女人，看着挺白的皮肤，牛奶皮肤。
　　“普通朋友。”
　　“你好，我是阿芳。”
　　她伸出手。
　　“你好。”
　　“你好！”女人便握手。
　　“清北，刚刚演讲的挺不错，你那助理呢？”她瞧了瞧，没见苏彤。
　　顾清北解释道：“她在酒店。”
　　Calime点头道：“她是你女朋友？”
　　顾清北摇头：“不是。”随后，她又回应：“目前在追。”
　　“那便祝你早日追到。”
　　“谢谢。”
　　-
　　之后，顾清北便回酒店。
　　苏彤无聊的看着窗外，顾清北见她。
　　怪可爱的。
　　苏彤看向她，嘴里开心喊道：“顾教授！”
　　“嗯。”
　　“明天我们正式旅游。”
　　苏彤愉悦道：“好！”
　　清晨，顾清北便早起床，苏彤的闹钟显示七点之后，苏彤便起身。
　　她们来到酒店门口，Calime看见两人。询问道：“你们在这玩多久？”
　　“三天，带我家小朋友都玩几天。”
　　“嗯，挺好的。”
　　苏彤看向顾清北，眼里疑惑，仿佛在说：小朋友？
　　她都二十四岁了，不小了。
　　随后，二人便吃完早餐了，两人前往布列尼茨湖的湖边散步，欣赏湖光山色。
　　两人走着走着，白皮肤，金发小姐姐看向她们二人。
　　苏彤一脸懵，询问顾清北：“为什么她一直看着我们？”
　　顾清北摇头。
　　直到，金发女人走到她们面前，说：“Are you a couple？”
　　顾清北用很流利的英文说：“NO，but l'm chasing her.The little girl is hard to pursue。”
　　她祝福道：“Then I wish you success in winning her heart soon.”
　　顾清北说：“Thank you！”
　　随后，女人走到苏彤面前：“The girl next to you likes you.Hope you two can have a good time together.”
　　苏彤装傻的点头：“好。”
　　她听懂的一些二人谈话，但故意装作不懂。
　　金发女人离开后，顾清北先提问：“苏彤，你听懂了。”
　　她一眼就戳穿。
　　苏彤点头：“顾教授怎么不说我们已经是情侣了？”
　　“可以吗？”她震惊道。
　　她反问：“不可以吗？”
　　两人都清楚自己对彼此的感情，只是对感情上两人迟迟装傻。
　　之后，二人找了个舒适的地方，铺上野餐垫。
　　苏彤放好食物，便请示顾清北用餐。
　　“顾教授，吃吧，大多数是我做的面包。”
　　“嗯。”
　　顾清北尝了一口面包，点头示意：“很好吃。”
　　“谢谢顾教授的夸赞。”
　　苏彤满意的吃了一份蛋挞。
　　就这样吧，老天爷，能不能把时间调慢一点，再慢一点吧。
　　忽然，有一只狸花猫，身形小小的，站在那里，孤零零地一人。
　　苏彤见证，蹲下来，摸了摸她。
　　“好可爱啊，可惜不能养。”
　　顾清北见她，半响才轻声问：“想要养吗？”
　　她闻言微哽，又顿时恍然，摇头浅笑道：“不了，一个小生命，我不敢养，若是养了，就要对小小生命负责，我的命没有负责到底，我怕......”
　　“好，不养。”顾清北前思后想，便说：“我们想带它去Calime那边，或许她可以养。”
　　苏彤应下：“好。”
　　她抱起了小狸花，便说：“你马上就要有家了，咪咪。”
　　小猫咪嘴边：“咪咪~”地叫。
　　“顾教授，你看它看起来现在很开心，知道自己有家了。”
　　“嗯。”
　　-
　　酒店。
　　顾清北给Calime打了个电话之后，苏彤给它买了一点羊奶粉，喂给它吃。
　　Calime来到酒店。
　　“怎么了，顾教授？”
　　“我们在路上捡到一只小猫咪，我们要回国，养不了，只能交给你给它找领养。”
　　Calime看向小狸花，被它“咪咪~”叫的被可爱的。
　　“我养，这小家伙超级可爱！”
　　苏彤舍不得的看向小猫咪，随后说：“给它取个名字吧？”
　　“它是弟弟还是妹妹？”
　　“妹妹。”苏彤说完，刚好想到了一个名字：“点点？”
　　“点点？这名字不错，但总要有个英文名。”
　　“Dottie。”
　　“嗯，不错。”
　　随后Calime抱着它，苏彤逗它：“你有新家了，开心吗？”
　　它看似很满意在Calime的怀里。
　　Calime看着苏彤特别喜欢小猫咪，询问道：“既然喜欢，为什么不养呢？”
　　苏彤摇头：“不行，养就要对小生命负责。”
　　Calime把它放下，之后和顾清北在窗外聊天。
　　“怎么了？”
　　“你女朋友看起来很喜欢小猫咪，为什么不养呢？”
　　顾清北看着苏彤和小猫咪，两个都很可爱。
　　她笑道：“她说要对一个小生命负责，她的时间不多了。”
　　Calime疑惑：“时间不多？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　顾清北点头，Calime看向她的目光，看起来很难过。
　　“什么意思？”
　　“她的生命每时每刻在倒计时。”
　　顾清北看她时，眼里满是痛苦。


第24章 相信
　　第二天。
　　二人便去苏黎世，苏彤见到品牌手表，她想可以送给宋妍。
　　之后，她们买了很多伴手礼，回国可以送给朋友们。
　　机场内。
　　顾清北二人在机场和Camille告别，二人登上飞机。
　　苏彤看向窗外，外面的风景很美。
　　她大概在想，这次应该是最后一次乘飞机，从此再也不会有机会了。
　　“苏彤，未来的机会有很多。”
　　未来？
　　苏彤看向顾清北，随后说：“顾教授，未来的机会确实很多，但我的机会便是顾教授以后能看到我从未的世界。”
　　“好。”
　　一夜过后，飞机底达南城。
　　两人回去放好行李，随后两人都忙碌自己的事。
　　-
　　宋妍家内。
　　苏彤来到宋妍家，宋妍看着她。
　　“怎么样？去瑞士怎么样，有什么好玩的？”
　　苏彤左思右想：“还可以。”
　　“好吧，你有没有给我带什么礼物了吗？”
　　苏彤从包里拿出手表送给她，随后说道：“这个给你。”
　　苏彤递给她，她接过，看着手表。
　　“这个手表，一定很贵吧？”
　　苏彤点头示意：“嗯，要不你还给我？”
　　宋妍语气娇道：“才不呢，是我最好的朋友送给我的，我怎么可以还给你呢。”
　　“行吧。”
　　这是，苏彤的手机有铃声响起，她接听：“喂？”
　　“苏彤，下午有时间吗？”
　　？
　　她看了一眼陌生电话，她又不认识这个人，怎么会打给她。
　　“你是谁？”
　　“忘了？”
　　苏彤总觉得电话里头的人在恶作剧，恨恨愤怒道：“你到底是谁？在不说，我就挂了。”
　　她着急了。
　　“顾清北的女朋友，夏蓉。”
　　“夏蓉？”
　　宋妍见苏彤的面目有些不一样，她便询问道：“彤彤，怎么了？”
　　苏彤摇头，表示没什么事。
　　“夏蓉，说是顾教授的女朋友。”
　　电话里头的声音带浅浅的嘲弄：“苏彤，下午来南大附近的咖啡店，你得来。”
　　她说完，便挂电话。
　　苏彤觉得这人莫名其妙。
　　宋妍疑惑道：“怎么了？”
　　苏彤摇头，表示没什么大事。
　　“她说顾教授的女朋友，下午要来找我。”
　　“她的女朋友？怎么会来找你？”
　　苏彤摇头。
　　“那我下午陪你去。”
　　“好。”
　　-
　　下午。
　　宋妍开车来到南大，随后她赴约夏蓉说的地方。
　　苏彤坐在离窗外最近的地方，看到门口夏蓉从咖啡厅门口进来，这时看见有点像顾清北的人影和夏蓉二人一起进来。
　　宋妍在车内见到相似的顾清北和夏蓉两人在一起，搂搂抱抱的。
　　她便给苏彤发信息：[彤彤，不好了！]
　　苏彤看见二人，她冷笑，她便发给宋妍：[我看到了。]
　　[你千万别生气。]
　　苏彤冷静的发信息：[我没有生气，那不是顾教授。]
　　[所以？]
　　[只是相似，我看得出来，她模仿不出顾教授的模样。]
　　[不愧是你喜欢的人，一眼就认出，不过她为什么要这么做？]
　　[大概是想要挑拨我和顾教授的关系，但我目前也不确定。]
　　之后，她们在苏彤的面前做着很恩爱的模样。
　　随后，夏蓉便给她发短信：[见到了吧？顾清北或许没有那么嘴巴上的爱你。]
　　她压根没回复。
　　苏彤便想到了一个办法，发给宋妍：[不如我们将计就计。]
　　[好。]
　　夏蓉看见苏彤生气的模样，她就知道自己达成目的。
　　苏彤坐上宋妍的副驾驶，随后说：“回去！”
　　“回我呢？”
　　苏彤摇头：“不，回顾教授那边。”
　　“好，导航下。”
　　“嗯。”
　　苏彤拿起手机，点进导航，输入浅月湾别墅。
　　随后，宋妍开到浅悦湾，苏彤还是与从前一样，继续做饭，等候顾清北回来。
　　宋妍则是在看着别墅，感叹道：“顾教授可真有钱！”
　　“那是因为顾教授从前受过的苦，所以现在的日子好过一些。”
　　“噢！”
　　之后，顾清北回来，见多了一双拖鞋，她步入看见宋妍。
　　宋妍看向顾清北，有种见到老师的恐惧，她从沙发上站了起来，礼貌道：“顾教授，好！”
　　“嗯。”
　　苏彤见顾清北可能会生气，于是便带她去厨房，小声地解释道:“顾教授，妍妍是来陪我的。”
　　“你不需要解释什么，因为我相信你。”
　　苏彤脑袋空白。
　　“顾教授，我还没说什么，你就相信我？”
　　“嗯。”
　　苏彤轻笑，之后见宋妍居然拍了照片。
　　照片里的人看起来像顾清北，但顾清北向苏彤解释时，苏彤先开口：“顾教授，我知道那不是你，我相信你。”
　　“为何？”
　　她疑惑。
　　“你告诉我，解释无用，但我就是相信顾教授，无论顾教授说什么，我都相信你。”
　　苏彤看向她，眼里是带着光。
　　苏彤便向顾教授说今天发生的一切时，随后，鹿慕雅给顾清北打电话。
　　顾清北见有电话打来时，苏彤看见了。
　　这时，她自然知道鹿慕雅喜欢顾清北，她们二人不会？
　　但转念一想，顾清北不会喜欢任何人。
　　可是，她还是想看到顾清北的幸福。
　　顾清北接听电话：“是你做的吧？”
　　鹿慕雅冷笑：“哪怕是我做的，她始终都相信你，你小女朋友那么相信你，我怎么可能会挑拨你们的关系。”
　　顾清北想了想，确实不向她的风格。
　　“既然如此，那人自然就是你的朋友？”
　　“嗯。”
　　电话那头没有否让，随后她保证：“但是你放心，我不会和这种人交往下去。”
　　之后，她向顾清北道歉，让她给苏彤接电话。
　　苏彤接听电话，问：“找我做什么？”
　　“苏彤，这件事确实我朋友做的，我向你道歉，但是我想说是我做的，我认。不是我做的，我不会认。”
　　“我知道不是你，因为这不是你的风格，你的性格告诉我，你是一个敢爱敢恨的人。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，即使我们是情敌，我们也可以成为朋友。”
　　鹿慕雅笑了笑：“把声音放大。”
　　苏彤便听鹿慕雅的把声音放大，之后鹿慕雅说：“顾清北，你的女朋友很有意思，我都快要喜欢上你女朋友了，你可抓紧吧。”
　　“我会的。”
　　她看向苏彤的目光是温柔的，之后她向鹿慕雅道歉：“不好意思，我当时误会你了，妹妹。”
　　鹿慕雅几乎不敢相信，顾清北会向她道歉，还会喊她妹妹。
　　看来苏彤的出现真的是治愈了她，两人就是互补的。
　　“苏彤，照顾好我姐姐，如果你欺负她，我绝对不会原谅你。”
　　“你不说，我也会的。”
　　苏彤笑着回应。
　　-
　　酒吧。
　　鹿慕雅看向夏蓉，眼里愤怒道：“为什么要这么做？”
　　“看你喜欢顾清北，我还是不为了你！”
　　鹿慕雅震惊道：“你说什么？”
　　“我喜欢你！鹿慕雅，我只想告诉你，我喜欢你，你这人就不能接受我吗？”
　　鹿慕雅眼里感到恐惧：“你知道你自己在说什么吗？你有男朋友，我看你是疯了吧。”
　　夏蓉疯了似的：“是呀，我的确有男朋友，那有什么关系，不能一妻一夫吗？”
　　“疯了吧。”
　　夏蓉要抱上她时，鹿慕雅躲开。
　　韩亿凝见这场景，她走过去：“小姐，请你冷静下。”
　　她见局面不受控制，她说：“你再这样下去，小心我报警。”
　　“呵……”夏蓉便离开这酒吧。
　　“小姐，你没事吧？”
　　鹿慕雅看向女人，她对这女人似乎一见钟情。
　　“你好呀，小姐姐，我能加你微信吗？”
　　韩亿凝看向她，便知晓，她是顾清北的妹妹。
　　“你是鹿慕雅吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你姐姐提过你。”
　　“顾清北？”
　　韩亿凝点头。
　　随后，她便打电话给顾清北。
　　“喂。”
　　她便说正式：“清北，你妹妹现在在我这里。”
　　“鹿慕雅？”
　　“嗯。”
　　“好，我马上来接她。”
　　顾清北吃了一些，本想去接她时，苏彤便说：“顾教授，我和你一起去吧。”
　　“好。”
　　宋妍在这，觉得自己多少有些尴尬，因此提议：“我送你们过去吧，刚好送完我便回去。”
　　苏彤先应下：“好。”
　　然后，她看向顾清北，说：“顾教授，我觉得让妍妍开车，她送完我们，有事，对吧？”
　　“嗯。”
　　顾清北应下。
　　之后，宋妍开车把二人送到酒吧。
　　她本想开走，见到韩亿凝，她立马有些兴奋的凑热闹。
　　苏彤见这场景，怎么有点像修罗场。
　　她偷偷询问宋妍：“怎么回事？你们两个不会真背着我谈了？”
　　宋妍无语道：“怎么可能，我又不喜欢她，她女朋友在我这，误以为我是小三。”
　　“啥玩意？你不是直的吗？”
　　“不是，这话说来话长。”
　　“行吧。”
　　之后，顾清北几人下车，韩亿凝见到她们几人，便说：“清北，你妹妹在里面，似乎喝醉酒，神志不清。”
　　“嗯。”
　　顾清北进去时，韩亿凝刚好寻找宋妍，她便询问：“宋妍？你把我的小朋友藏哪了？”
　　苏彤走到宋妍哪去，解释道：“姐姐，妍妍她不会做这种事，你的女朋友可能不太想见到你，要不你们好好沟通？”


第25章 亲吻
　　“沟通？”她看向苏彤。
　　忘记了，她们二人是朋友，苏彤自然会站在她那一边，那么顾清北自然也站在她们那边。
　　头疼！
　　顾清北看着鹿慕雅，见：“你还好吗？”
　　“顾清北？”
　　她点头示意：“嗯。”
　　“你怎么会在这里？”
　　“我还没来及的问你，你怎么会这里？”
　　她反问。
　　“不告诉你。”
　　之苏彤不去处理她们的事，她进去看向顾清北，见两人这局面。
　　“你好！”
　　鹿慕雅点头示意，宋妍也跟着苏彤进去。
　　之后，顾清北提议：“那你先在我这住几天。”
　　“我？”她看向苏彤的方向。
　　苏彤自然的点头示意：“是啊，女孩子在外还是挺危险的。”
　　“既然你女朋友同意了，那我便答应了。”
　　之后，宋妍提议送她们三人回去，于是鹿慕雅提出自己座副驾驶，和她们两人坐在一起太奇怪了。
　　宋妍送她们回去，便回去。
　　两人拉着她送到一楼最右边的客房。
　　接着，顾清北和苏彤本要离开时，她便喊了苏彤留下。
　　苏彤示意顾清北先出去，之后苏彤留下。
　　她便说：“谢谢你！”
　　“不客气。”
　　随后，二人沉默下来。
　　苏彤先开口：“所以找我做什么？道谢？”
　　“除了谢谢你，就想问你和我姐姐什么时候在一起的？”
　　苏彤解释清楚：“我们没有在一起，你是不是误会了？”
　　“那为什么我说你们是女朋友，你不否认？”
　　“懒得解释吧。”
　　“我姐姐也喜欢你吧，她肯定跟你告白了。”
　　“嗯。”
　　“那你怎么不答应？”
　　“不满你说，我有心脏病。”
　　她皱眉，冷笑：“就因为心脏病？现在的医院都已经发达了，怎么会治不好呢。”
　　“治不好的，天生的。”
　　“所以？”
　　苏彤点头：“嗯，没在一起。”
　　“所以我有机会了？”
　　“算是吧。”
　　“怎么？你不怕？”
　　苏彤摇头：“怕什么，顾教授若是喜欢你，我自然支持，毕竟顾教授是自由的个体。”
　　“嗯。”她点头：“她的确是自由，喜欢一个人是控制不了的，她喜欢你，明眼人都能看得出来。”
　　苏彤疑惑：“什么意思？”
　　“意思就是很久很久她就说不定就喜欢上你了。”
　　苏彤知道：“嗯。”
　　她不屑道：“跟顾清北的时间久了，果然都变成一类人。”
　　“行了，你出去吧，我一个人只想好好休息。”
　　苏彤听她的话，顺便把她的门给关上。
　　顾清北在门外，看向她。
　　“顾教授？”
　　苏彤想都不敢想，顾清北居然会偷听？
　　不可能吧。
　　“顾教授？”
　　她再次询问。
　　“嗯？她跟你说了什么？”
　　苏彤不隐瞒：“说你从见到我时就喜欢上我了？”
　　“嗯，她没说错。”
　　苏彤点头：“噢噢。”
　　她唇角微勾：“顾教授，不早了，晚安！”
　　“嗯，晚安。”
　　-
　　次日。
　　鹿慕雅从房间出来，见两人早吃上餐。
　　“你们两个每次都那么早吃饭？”
　　“嗯。”
　　她疑惑道：“现在才七点吧？”
　　“是呀，你一般几点起床？”
　　“十点。”
　　苏彤欲言又止：“你不要命了？”
　　“年轻人作息，好吧。”
　　顾清北在一旁，解释道：“经过一夜睡眠，身体血糖水平会下降，早餐能及时补充能量，避免低血糖。”
　　鹿慕雅听的头疼，嫌弃道：“停停停！我不是来上生物课的。”
　　她看向苏彤，笑的还挺开心。
　　“苏彤，你管管你女朋友。”
　　“嗯！”她点点头，认同顾清北的话，便笑道：“顾教授说的对，要认真的听姐姐的话。”
　　“好好好，你们果然是一伙的。”
　　她不再去理会，回房间之后立马选最近的京城飞机票。
　　-
　　飞机场，顾清北最近繁忙，苏彤便送她。
　　“再见！”
　　“再见，你得答应我和顾清北得好好生活，不可以莫名其妙的死去。”
　　苏彤无语道：“瞎说什么呢。”
　　“呸呸呸！”
　　“好了，我走了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　苏彤送走鹿慕雅，之后苏彤坐回宋妍的副驾驶。
　　她想起昨天的事，她便询问：“你怎么和韩亿凝认识的？”
　　“不认识，她女朋友我认识。”
　　“不会是情敌吧？”
　　宋妍无语道：“才不是，我又不是弯的，直的！直的！”
　　苏彤做出OK手势。
　　过了几天，苏彤仍然跟原来一样去学校，实验室，回到家给顾清北做晚饭。
　　她打开冰箱，看里面的菜并没有显示。
　　她便看了看，至少还有面条，鸡蛋，番茄，她可以做番茄炒鸡蛋面。
　　她上锅，把水煮开，之后下面条，再把鸡蛋也煮开。
　　之后，再把番茄炒熟。
　　顾清北回来后，示意请她吃面条。
　　顾清北坐下来，拿起筷子，尝了一口。
　　“嗯，很好吃。”
　　苏彤便同于顾清北一起吃，之后她便提出：“顾教授，冰箱里的菜没有了。”
　　“等下我们一起去买？”
　　“好。”
　　-
　　两人在最近的超市里，采购菜，买完后，便离开超市时，苏彤见到蛋糕，她走不动了，顾清北看向她，仿佛知道她想吃。
　　之后，她到老板询问：“你好，老板这多少钱？”
　　“二十。”
　　“给我一块。”
　　“好。”
　　苏彤本想阻拦，结果顾清北已经买好了。
　　她便递给苏彤。
　　“谢谢顾教授。”
　　“不客气。”
　　二人回去，苏彤便播放一部电视剧和顾清北一起看。
　　二人看到，苏彤吃了一块蛋糕。
　　“顾教授，你吃吗？”
　　“嗯。”
　　她拿起自己吃过的勺子，思虑许久，有点不妥。
　　于是，她问：“顾教授，我换一个勺子吧，这个勺子我吃过了。”
　　顾清北摇头：“没事，我不嫌弃，你嫌弃我？”
　　苏彤摇头，立马慌张起来：“啊，不不不！”
　　顾清北接起她使用过的勺子，问：“可以吗？”
　　苏彤点头：“当然可以。”
　　顾清北便用苏彤用过的勺子，弄了一点，尝了几口。
　　她靠苏彤很近，然后问：“可以亲吗？”
　　苏彤点头：“可以。”
　　顾清北便吻上她的唇，苏彤并不反抗，反而更享受。
　　她浅浅地吻她，然后，再深入地探索。
　　她的唇异常莹润香甜，上次吻她的时候，她就感觉到了。
　　直到最后，顾清北松开她了。
　　她睁开眼，看向顾清北：“顾教授……”
　　“嗯？”
　　“你犯规了。”
　　“嗯，我犯规了。”
　　苏彤看着她，继续说：“你耍赖！”
　　她接着重复：“嗯，我耍赖。”
　　两人松开之后，苏彤不去理会她，接着继续吃蛋糕。
　　顾清北看向她的唇，心里暗爽了下。
　　“顾教授，你是不是和别人接个吻啊？”
　　顾清北摇头：“没有，只有你一个人。”
　　“可是你的吻技那么好，怎么可能嘛。”
　　苏彤轻松调侃地说。
　　“彤彤，只有你一个，从来没喜欢过任何人，只有你一个。”
　　她嘴角勾起一抹微笑，伴随着头部的轻轻摆动，传递出了一种肯定的信号。
　　苏彤觉得头发有点油，就便提议：“顾教授，我先去洗澡，你随意。”
　　“嗯。”
　　之后，顾清北便先去楼上洗澡，快速换身衣服，就下楼。
　　苏彤洗完澡之后，拿起吹风机，准备吹头发。
　　这时，身后出现一道人影，“我来帮你吹。”
　　“啊？”
　　苏彤还没反应过来，顾清北便把她吹风。
　　“谢谢，顾教授！”
　　“没事。”
　　然后，吹着吹着，两人又腻歪在一起。
　　“顾教授，不要……”
　　苏彤语气害怕道。
　　“没事，你放轻松点。”
　　慢慢的，两人的吻越来越远离，苏彤清醒过来，她才发现又是一次梦。
　　她来到厕所，看着镜子面前的自己，仿佛又显示出那个画面。
　　她同时做了两次梦。
　　她抱怨道：怎么回事啊！做这梦，是真不害操。
　　她拍了拍她的木头脑袋，自言自语道：“苏彤呀苏彤，你是真无聊，闲的没事干，做这个梦！”
　　随后，她换身衣服，便去客厅时，看见顾清北在用餐。
　　苏彤坐下后：“顾教授，昨天你帮我吹风的时候，我有做什么出格的事吗？”
　　顾清北点头，便解释道：“昨晚的确有，你就轻轻的抱了我，在我耳边告诉我，你喜欢我。”
　　苏彤看向她，似乎是有这件事，但她忘了，就直接睡着了。
　　她便向顾清北道歉：“不好意思，顾教授。”
　　“没事。”
　　接着，苏彤便拿起包子和鸡蛋，便离开了此地。
　　顾清北轻笑，想起昨晚。
　　昨晚，她吹风时，她看起来太困，便在她怀里睡着了。
　　她轻声喊道：“苏彤，我喜欢你。”
　　苏彤迷迷糊糊地起身，抱着她，在她耳边说：“顾教授，ILOVEYOU。”
　　“嗯。”
　　顾清北的耳边很红。
　　如果现在的苏彤是醒的，她很想接吻，但她知道是不能随意乱来。
　　“苏彤，你很好。”
　　苏彤迷迷糊糊地睁开眼，看见顾清北，便轻轻地吻上她唇。
　　“我好喜欢顾教授呀。”
　　“嗯，还可以再亲吗？”
　　苏彤摇头：“不可以，会乱性的。”
　　“好。”
　　她的声音温和地说。
　　苏彤在她的唇上的吻，直到今早她还回味无究。
作者有话说：
怎么说呢，小鹿同学的cp也要下半年发布呢，马上和大家见面啦！！
ps：还不能说名字
应该马上就有预制预告啦


第26章 偷偷碎过
　　苏彤一下午都没课，碰巧见到一家书店，她走进去，看见一本与心脏有关的书籍，她感兴趣的看下去。
　　忽然，一看便到下午四点半了，天渐渐暗了下去，仿佛马上要下雨了。
　　苏彤刚好要去校园去接顾清北，她便拿起伞。
　　雨声哗啦，整个小城都笼罩在磅礴的雨幕中，她的声音在走廊里放得格外清晰。
　　办公室，顾清北听到，苏彤已经来到她办公室。
　　“顾教授，下雨了，我来接你了。”
　　“嗯。”
　　顾清北做完最后几页资料，便同于和她一起撑着伞。
　　苏彤才发现，顾清北没开车，两人都提议乘地铁。
　　二人，乘上地铁，人很多。
　　二人只能站着，抵达浅月弯，顾清北就上楼去洗澡。
　　苏彤便洗完澡，在床上本打算快点睡着。
　　外面电闪雷鸣，轰隆作响，暴雨瓢泼，落地窗外一片朦胧，整座城市都在笼罩在了磅礴的雨幕中。
　　苏彤听到楼上的洗澡水还在洗，她便上三楼。
　　她敲顾清北的主卧，没开门，第二次，仍然没开门，她只能闯进门。
　　“顾教授，你不开门，我只能自己进来了。”
　　她进去，卧室很大，有落地窗，但一个人也没有。
　　她看向浴室，敲门，仍然没反应。
　　“顾教授！顾教授！”
　　她只听到洗澡水还在放，隐约听到顾清北在喊：“不要，不要…”
　　苏彤没法让自己冷静下来，她便打开浴室，可以门是锁上了。
　　她一边用力大喊：“顾教授！顾教授！”一边用力地解开锁门。
　　她没办法，只能从楼下找到一把工具，解锁了门锁。
　　她在门口看见顾清北身前穿着没换的衣服，她立马上去抱上去。
　　“顾教授。”
　　“你走开，你走开。”
　　顾清北狼呗的让她走开，苏彤不会离开，抱上她，温柔地说：“顾教授，我是苏彤，苏彤！”
　　“苏彤？”
　　她看清她的面孔。
　　“嗯。”
　　她看向她，好像小太阳，在发光。
　　“苏彤！”
　　她直接抱上去，把内心剥开，让苏彤知道她也会脆弱。
　　她本就不温柔，可她只想对苏彤温柔。
　　她想把自己的敏感心交给她，她坚信苏彤。
　　“顾清北，我在。”
　　她抱住她，随后声音细语道：“我帮你洗澡，好吗？”
　　顾清北轻轻点头。
　　苏彤把她擦身，浴室里，她的身影在朦胧的水雾中若隐若现，如同一幅美丽的水墨画，透露出一种别样的韵味。
　　她好美……
　　随后，她便把顾清北的身体擦干，换上睡衣。
　　她把她抱起，放入床上。
　　“我一定很重吧？”
　　苏彤看着眼前脆弱的女孩，她声音问和道：“不重，顾教授很瘦，都怪我，没有把顾教授养好。”
　　“胖了就不好看了。”
　　“嗯，顾教授怎么样都很好看。”
　　苏彤把顾清北哄睡着好后，本想离开时，却发觉被顾清北拉着她的手不放。
　　“别走，我需要你。”
　　苏彤看着这么脆弱的她，眼里满是心疼。
　　“好，我不走。”
　　她看向熟睡着的顾清北，她在想是谁欺负顾教授这样，在打雷时居然会恐惧。
　　如果她能找到，她决对不会放过他。
　　次日。
　　苏彤坐着顾清北床边的椅子上，她昨晚就这样睡了一夜。
　　“顾教授。”
　　苏彤喊了一声，见顾清北还没醒。
　　她看着昏迷的顾清北，手心摸了摸她的额头。
　　“发烧了？”
　　她看向桌上的手机，她在想要不给顾清北请个假。
　　她纠结半天，最终还是战胜理智。
　　她不知道顾清北的密码是什么，她记起是她那时的生日。
　　她便解锁试试看，点进去0212。
　　进桌面了，之后她点进微信，没看到她的名字，只有显示经纪人，她便发：［不好意思，今天身体不太舒服，请一天假！］
　　经纪人立马回复：［？］
　　苏彤不解，为什么要发问号，随后她又发：［请一天假，望批准！］
　　经纪人看不下去，便回复：［老板，你才是老板，你要身体不舒服，不用请假。］
　　经纪人到现在都在疑惑，老板哪怕是病倒了都要爬起来上班，怎么这次那么积极的请假？
　　都不像老板了。
　　苏彤皱眉，心想：怎么回事？顾教授不是在学校里兼职教授吗？怎么会是老板？
　　她心里产生好多疑问。
　　她轻轻地蹲下来，看着熟睡的顾清北，轻笑道：“顾教授你为什么那么好看，可为什么总对人有种疏离感呢，你到底在隐瞒什么呢？”
　　“为什么会喜欢这样对我呢，我的值得在哪里呀？明明你比我更优秀。”
　　她笑的很美，看向顾清北眼里总有光。
　　“我好喜欢你，顾清北，你听了吗？”
　　-
　　顾清北在睡梦中，仿佛听到了苏彤在说：“我好喜欢你。”
　　她听的到，苏彤，我听得到。
　　她在梧桐树下的光，她看见苏彤站在树荫里。
　　“你快过来，苏彤，哪里危险！”
　　苏彤没听清，大喊道：“顾教授，什么！”
　　“危险！”
　　“苏彤，快回来，危险！”
　　苏彤看向她，轻笑，怕顾清北没听清，她大喊：“顾清北，来世我们再相遇。”
　　“不——”
　　不可以，苏彤，你不可以就这样离开。
　　顾清北再次看清苏彤在树荫底下消失的人影。
　　“苏彤——”
　　她的声音颤抖着，仿佛是最后的挣扎，可是苏彤听不见了。
　　“再见，顾教授！”
　　她最后一遍喊出名字。
　　-
　　现实与梦镜重重相叠，顾清北在现实中不断的反复做这梦。
　　这一夜，顾清北没能睡好，苏彤同时。
　　苏彤见她嘴里忍着她的名字，苏彤抓住她的手，告诉她：“我在。”
　　“顾清北，我在，你别怕。”
　　顾清北仿佛抓住救命稻草，她在说：“苏彤，谢谢你的出现。”
　　苏彤微微愣着，她看向她：“顾教授？你现在怎么样了？”
　　顾清北点头示意：“好多了。”
　　苏彤的眼底带着泪水，不知不觉地心疼顾清北。
　　“别哭，我没事了”
　　反过来，便成顾清北安慰她。
　　苏彤上去就抱上她，随后松开她，问：“顾清北，你从前到底受了什么委屈？”
　　“我…”
　　她不想说出口。
　　苏彤看向她，真诚的发问：“你告诉我好不好？”
　　她看向她制热的眼神，她便告诉她。
　　“在我上小学、初中时，承受着很多人的目光，他们说我是作弊考上第一的，每日每夜我都在努力，就是为了能够离开那边。”
　　“直到，在国外那段时间，我被关在实验室，没人救我，当时也是差不多雨天，打雷闪电，那时的我很害怕，灯都是被关的。”
　　“我从前就觉得我努力再努力，说不定就可以和她们成为朋友，结果是她们嫉妒我。”
　　苏彤看着她，眼里是止不住的心痛，她含着泪说：“顾清北，那时的你一定很苦吧。”
　　顾清北看着她，摇头：“现在不苦了，有你这小太阳，我早就好多了。”
　　苏彤走上前，再次将她抱住。
　　她看似耀眼，却在人们不知的地方，偷偷的碎过。
　　“顾清北，为什么你不告诉我，以后打雷我陪你睡。”
　　顾清北笑道：“你不怕我对你做什么？”
　　苏彤没有丝毫犹豫：“我不怕。”
　　“为什么？”
　　“顾教授很尊重我，想吻我时不总是问我可以吗，我的答案是可以，除了顾教授，我没喜欢过任何人。”
　　“你怎么忽然说这个了？”
　　苏彤看向她，询问：“顾教授难道说的不是这个吗？”
　　“……”
　　“嗯，你想吻我自然可以，不用问我。”
　　苏彤点头示意：“好。”
　　她看向桌上的粥，将桌上的碗拿起，随后拿起勺子，吹吹，直接递给顾清北嘴边。
　　“顾教授，吃点吧，睡了一夜，肚子会饿的。”
　　“嗯。”
　　苏彤便把勺子喂给她，顾清北温柔的眼神一直看着她。
　　“嗯？不好吃吗？”
　　她摇头：“没有，很好吃。只是何德何能让你来照顾我呢。”
　　“顾教授也很照顾我，所以我照顾顾教授是应该的。”
　　随后，苏彤想起昨天请假的事，她便问：“顾教授，你是不是boss呀？”
　　“嗯？为何要问？”
　　“因为昨天看你发烧，所以我便自顾自说的给你请假了，对不起顾教授。”
　　顾清北语气温和：“没事，实验室是我开的所以不必请假，可能是我忙的太多，没能好好休息吧。”
　　她叮嘱道：“顾教授，下次身体不舒服时，一定要好好休息，好吗？”随后，她又补充一句：“无论怎么样，都得要好好休息，即使我不在，自己也要照顾好自己，不然我会担心的。”
　　她应下：“好。”
　　苏彤嘴角微微勾起。
　　-
　　办公室内。
　　经纪人来到顾清北办公室，她看向她进来，询问道：“昨天是你向我请假了？”
　　她寻思的想了想，不太像她的风格。
　　“不是我，是我…”她思虑许久，笑了起来：“是我女朋友。”
　　应该是吧？毕竟吻了不止一次了。
　　经纪人震惊道：“女朋友？啥时候的事？”
　　“嗯…挺久了。”
　　经纪人尴笑：“呵…”
　　“你女朋友不知道你是老板啊？”
　　她反问。
　　顾清北看向她，摇头：“没，不过昨天解释清楚了。”
　　经纪人点头：“噢。”
　　“你昨天是不是因为打雷，又变成了原来了？”
　　顾清北点头：“嗯。”


第27章  QQ搜索 西图澜娅 苏彤的原生家庭
　　日历上的日期仿佛像极了倒计时，她凝视着那行小字，——清明。
　　忽然，苏芳给她拨通电话。
　　“喂，妈。”
　　“彤彤，马上要清明了，要去外婆外公那里扫墓。”
　　“好。”
　　苏彤整理好行李，见顾清北回来，她说：“顾教授，明天我要去沪城。”
　　“好，我送你去。”
　　苏彤拒绝道：“啊？不了，我一个人乘高铁就行，我已经订好票了。”
　　“行吧，但你回来时，我来接你。”
　　“好。”
　　-
　　她在高铁上睡了一会儿，到了沪城之后，她下车，底达黎月一品别墅。
　　她见苏芳撑着伞，快速地走过去询问：“妈，外面下雨，你怎么出来了？”
　　“来接你，你都不说，直接来？”
　　苏彤点头：“嗯，打车到的，不用担心。”
　　“你呀！”
　　她的小舌头突然从唇角探出：“嘿嘿~不用担心我。”
　　“今天休息会，明天我们就去外婆外公的墓地。”
　　“好。”
　　次日。
　　苏彤从楼上起来，看见二人已经在吃早餐。
　　“妈，宋阿姨，早上好。”
　　“嗯，早上好。”
　　司机开车送往苏家母女二人去苏家的两位祖辈的墓地。
　　两人拿着菊花，苏彤看向墓地，从会想起当年外婆她们还在时。
　　她的脑海里忽然出现外婆的身影。
　　“宝贝，外婆一直都在，你要开心一点。”
　　她小小的，问：“外婆，你要去哪里呀？”
　　“外婆要去一个地方，可能彤彤会见不到外婆了，但是外婆会在天上见彤彤快乐的长大。”
　　“要是彤彤想外婆怎么办？”
　　外婆温柔地抚摸她的头，轻说道：“彤彤要是想外婆，抬起头就能看到外婆了。”
　　“好。”
　　她在墓碑面前，抬起头看天上。
　　“外婆，我好想你，我和妈妈过的很好。”
　　苏彤撑着伞和苏芳一起撑着，苏芳给二老弄点酒，说：“爸爸妈妈，你们安心吧，我和彤彤过得很好，我还有新的伴侣，你们如果在世，我想你们或许会很喜欢她。
　　之后，她双手合十：“请你们在天之灵，保佑彤彤能够度过难关，让她快乐的生活。”
　　随后，苏彤便和苏芳离开这，她回头看望二老，二老便在呢挥手，苏彤仿佛在说：“外婆外公，我们应该马上要见面了吧。”
　　只有苏芳没回头，她觉得路还得往前走，不能回头。
　　“爸爸妈妈，我不能再失去亲人，彤彤是我在这世上唯一的牵挂了，请你们不要把彤彤从我身边带走。”
　　他们仿佛还活在世上，因此他们说：“孩子，彤彤的命运，无法改变，你们要做的便是珍惜好现在，彤彤的未来，无人预知。”
　　“彤彤，她是我女儿，我舍不得她，换做你们也一定舍不得的。”
　　苏彤和苏芳二人已经坐在车内，她看见自己的妈妈哭的很伤心。
　　“妈，你怎么了？”
　　苏芳摇头，表示不想让苏彤看见自己伤心的模样，怕她担心。
　　接着，司机开车开往沪城最有名的医院，苏彤刚好在沪城，于是便检查下。
　　“嗯，患者目前状态很好，不过先请家属先回避一下，有些事还是得和患者单独沟通。”
　　医生办公室留下苏彤一人。
　　“王医生，你留我一个，是一定出事了吧？”
　　医生点头，没有隐瞒她的迹象。
　　“谢谢王医生，让她们避开。”
　　“为什么不告诉你妈妈她们，你的生命已经在慢慢倒计时了。”
　　苏彤点头：“嗯，我知道，本来也就活不久。”
　　“苏彤，我应该和你说，你如果现在做手术，或许治了能够治好百分之二十，说不准老天会看你怜惜你呀。”
　　苏彤笑道：“医生，你都说了，只能治百分之二十，如果没有治好，死在手术室呢？”
　　“我……”
　　“王医生，你也没办法确定，何况我这病呢。”
　　苏彤不在理会这件事，随后说：“既然这样，你再多配一些药吧。”
　　“行吧，但我还是得提请和你说下，几个月可能会晕，你自己注意好。”
　　“明白了。”
　　她从办公室出来，精神状态不太好。
　　直到，看到自家母亲，她笑容满面：“妈。”
　　“医生怎么说？”
　　“她不都说了吗，我很好，会没事的。”
　　“那就好。”
　　苏芳的心安心下来了。
　　-
　　她在门口等待顾清北来接，之后她向苏芳二人告别：“妈，你们回去吧，外面冷。”
　　“好，你小心点。”
　　“嗯。”
　　她们回去。
　　她站在门口，手脚微微并拢，望向远方。
　　没一会儿，熟悉的车路过，苏彤见顾清北，顾清北说：“上车吧。”
　　“好。”
　　她开车之后，顾清北问：“等久了”
　　苏彤摇头：“没。”
　　随后，她看到近视牌，看见苏芳二人又站在门口。
　　她们没回去？
　　顾清北见着，把车窗打开。
　　"妈，宋阿姨，拜拜！"
　　苏芳挥挥手：“路上小心。”
　　苏彤便在车上，心情不适。
　　“分离总是最残冷的，如果你想她们，等你毕业了，我们再来见她们。”
　　苏彤点头：“好。”
　　随后，苏彤便睡了一觉。
　　梦里，她看见了外婆外公。
　　“外婆？外公？”
　　她悄悄走过去，小心翼翼地再次提问：“外婆外公？”
　　他们转过头看向她，伸出手：“宝贝，过来！”
　　苏彤走过去，眼睛里带着泪水：“外婆，外公，我好想你们，我好累啊，我不想离开她们。”
　　外婆温柔地抚摸她：“宝贝，你很喜欢那位叫顾清北的女孩呀？”
　　苏彤点头，并且回应：“嗯，我很喜欢她，她前半辈子太苦了，我不想看见她哭，但是我没有办法保护她了，我没有后半辈子，不能和她站在一起。”
　　外婆上去抱着她的宝贝孙女。
　　“我们家彤彤遇见一个对她很好的人，外婆外公都很放心的把你交给她。”
　　“可是我好后悔，我不想离开时看见她的委屈。”
　　“宝贝，不是的，你的到来是她最幸远的事。”
　　就在这时，苏彤醒过来，顾清北看见她的眼泪，询问道：“怎么哭了？”
　　“啊？”苏彤看镜子，说道：“可能是梦到我外婆外公了，所以想他们便哭了。”
　　“他们不想看见你的难过，所以振作起来。”
　　她点头示意：“好。”


第28章 告白
　　毕业这天来临，苏彤无聊地玩起手机，直到张静三人来到苏彤这边。
　　她疑惑道：“你们怎么来了？”
　　“我们不是怕你无聊吗，来陪你。”
　　“你们真好！”
　　杨小颖见征，询问道：“你们什么时候办毕业典礼？”
　　苏彤摇头示意：“还不知道，大概在下午。”
　　“那挺好的，顾教授上午下午都有活动。”
　　苏彤轻轻地点头：“嗯。”
　　-
　　下午，台上的主持人先请示苏彤上来发言。
　　苏彤上去，她简单介绍自己：“大家好，我是苏彤。”
　　“在这里我想感谢我的老师、同学、朋友们，谢谢你们成就了我。”
　　“我还要感谢一个人，谢谢她的喜欢，在这四年里有喜怒哀乐。”
　　“我想，我也喜欢你很久了很久了…你听到了吗？”
　　却在此刻，顾清北就在门外，人们的目光都望向顾清北。
　　她嘴里笑着，而苏彤也看向她。
　　直到最后结束时，苏彤便说：“谢谢大家的倾听，我的演讲就到此刻结束。”
　　随后，主持人上台，便说：“感谢苏彤同学的演讲，现在欢迎顾清北——顾教授。”
　　顾清北上台，她看向讲台：“大家好，我是顾清北。是南苑实验室顾教授，对于生物相关的咨询，欢迎大家来实验室学校，我相信每个人的努力都会被肯定。”
　　最后，她说完，下台。
　　演讲结束后，很多人都找她合拍。
　　苏彤在一旁，见顾清北很火。
　　她笑了笑。
　　随后，她身旁的同学提议：“苏彤，我们也和顾教授一起合照吧。”
　　她点头：“好。”
　　二人便一左一右站在顾清北的两侧，一起拍照。
　　直到拍完，照片发给三人，那位同学礼貌地说：“谢谢顾教授、苏彤同学。”
　　苏彤笑道：“不客气。”
　　随后，顾清北离开毕业典礼会。
　　苏彤和张静几人去KTV去参加毕业聚会。
　　她坐在旁边，尴尬地喝几口饮料。
　　随后，张静看着这几人，留恋道：“彤彤，一想到我和丽丽要走，就舍不得。”
　　苏彤替她擦去她眼泪，笑起来很甜：“我们可以微信上聊呀，想我们的时候可以打电话。”
　　张静微微点头。
　　之后，她们几人回宿舍，苏彤便给顾清北发消息：［顾教授，我今天在宿舍里住，明天张静和李丽的飞机，我送送她们。］
　　［好。］
　　苏彤便把喝醉酒的张静送到她的床上，最后自己在桌子台上，看着它，虽然只呆了几个月，但已经和这宿舍舍不得了。
　　似乎有了关联。
　　这时，杨小颖过来，询问道：“舍不得？”
　　苏彤点头：“嗯，也舍不得你们。”
　　“你不是说了吗，我们可以微信上联系呀！”
　　她轻轻点头：“嗯。”
　　杨小颖忽然询问道：“对了，我可以小小的八卦下吗？”
　　“什么？”
　　她拿起手机，递给她看。
　　“你告白的人是顾教授吧？”
　　苏彤点头，没有任何借口。
　　“嗯。”
　　“太好了，我的cp由我来守护！”
　　苏彤无奈道：“你很喜欢我和顾教授在一起？”
　　“嗯呀。”她说：“你们两个是超级有cp感的好吧。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么，你们两个都是双向喜欢，既然这样有什么不好在一起，你们迟早都会在一起的。”
　　苏彤笑道：“借你吉言！”
　　“不客气！”
　　苏彤上床后，见顾清北发一条信息：［过得怎么样？］
　　［还好。］
　　［嗯。］
　　她还是想问自己问的问题。
　　［顾教授有想我吗？］
　　［嗯。］
　　［顾教授是在玩游戏吗？只会回复“嗯”一个字？］
　　［不是。］
　　［哦，晚安顾教授！］
　　［晚安。］
　　［晚安小猫.JPG］
　　顾清北在书房，嘴角微微勾起。
　　她反复在电脑屏幕上看着上台苏彤的告白。
　　她嘴里自言自语：“我听到了，苏彤。”
　　-
　　机场。
　　她们打车送张静、李丽二人。
　　抵达机场，于是四人告别。
　　“拜拜，你们在南城一定要想我们啊！”
　　张静恋恋不舍的看着她们。
　　“会的啦！你们也要在京城想我们哦！”
　　“知道了。”
　　李丽回应下，张静进去之后，不断的回头。
　　二人在外挥手。
　　于是，苏彤便回浅月弯。
　　她看见顾清北还没离开，a问：“顾教授，今天不上班？”
　　“嗯，为了等你。”
　　“哦，顾教授，你还没吃饭吧？我去给你做。”
　　“好。”
　　苏彤在厨房里忙忙碌碌，顾清北看着她，仿佛两人像极了老夫老妻的状态。
　　她知道，这是她们两人梦寐以求的愿望。
　　苏彤做完早餐，随后她叫顾清北过来吃饭。
　　“顾教授，尝尝吧。”
　　“嗯，很好吃。”
　　“谢谢！”
　　顾清北提议：“苏彤，你毕业了，也放暑假了，我们出去旅游吧。”
　　“顾教授，我虽然毕业了，但我已经在上班了呀，怎么还会有暑假呢。”
　　“我是你老板，你陪我旅游好吗？”
　　苏彤应下：“好。”
　　二人继续吃饭。
　　紧接着，苏彤忽然想起了昨天的告白，她忽然想说时，顾清北先开口：“我都知道。”
　　她忍住在原地。
　　顾清北知道？
　　“嗯。”
　　随后，她又说：“顾教授，你说分离是不是对人类来说很残忍？”
　　顾清北点头，表示同意她的观点。
　　“这得看是谁想要分开的可能性会大。”
　　苏彤看向她，仿佛她能从她的眼里读出自己心想了什么。
　　“苏彤，都吃了点。”
　　顾清北夹鱼肉递给她的碗里。
　　“哦，谢谢顾教授！”
　　苏彤傻傻的呆在客厅，思来想去。
　　随后，她便在敲门。
　　“请进。”
　　苏彤把自己做的酸奶奶昔放在她的书桌。
　　苏彤随后问：“顾教授，我最近没有什么活吗？”
　　顾清北笑道：“最近休息。”
　　“啊？哦。”
　　她失望道。
　　随后，顾清北示意让苏彤过来查看最近想去哪玩。
　　苏彤看了看，摇头表示没有什么地方好玩。
　　她想了想，随后说：“嗯…我想去沪城、京城两个地方。”
　　她皱眉：“就这两个地方？”
　　苏彤点头。
　　“嗯，想看看顾教授从前的生活。”
　　顾清北点头，点头地随意道：“嗯…这样对我不太公平吧？”
　　“啊？为什么不公平？”
　　苏彤迟疑。
　　“苏彤，我想去看你小时候的学校，还有从前的日子。”
　　苏彤看着她，嘴巴微微勾起：“好。”
　　“今晚，我做饭。”
　　苏彤尴尬地笑道：“啊？还是我做吧。”
　　“我来。”
　　“不不不，还是我来吧，顾教授最近太累了，还是我来吧。”
　　“我不累。”
　　她笑道。
　　苏彤站在书房门口，看着顾清北亲自下厨，她无奈了。
　　随后，苏彤尝了几口顾清北做的饭菜，勉强笑：“顾教授，做的很好，下次还是我来吧。”
　　“很难吃吗？”
　　顾清北不相信，亲自尝了一口，味道很难吃。
　　她到厕所吐了下，倒掉。
　　苏彤无奈，只能亲自来做。
　　“顾教授，你可能是把盐放多了，下次可以放少一点。”
　　顾清北点头：“嗯。”
　　“顾教授，下次还是由我来做吧，我还要谢谢顾教授的收留。”
　　“……”
　　她明明在实验上津津有明，偏偏在做菜上不行。
　　“苏彤，你相信我，下次我一定能做好。“
　　苏彤看着她，坚信道：“我相信顾教授。”
　　-
　　办公室内。
　　韩忆凝敲门进来。
　　“清北，你找我？”
　　“嗯，你会烧莱吗？”
　　韩忆凝懵逼：“啊？这世上居然还没有你不会的？”
　　顾清北很不想承认，但还是勉强点头：“嗯。”
　　韩忆凝嘲笑下：“哈，顾清北你为什么要烧菜？你不是挺有钱的吗？怎么？被你那位小女朋友给搞破产了？”
　　顾清北无语了下，随后解释道：“我想亲自给苏彤做一道晚餐。”
　　“啊？”
　　韩忆凝被顾清北这操作给笑道了。
　　她不确定地再次提问：“所以…你是想给苏彤做一道饭菜？”
　　顾清北微微点头。
　　“那你干嘛不去让苏彤来教你？”
　　“给她惊喜。”
　　韩忆凝被笑道：“所以？你的意思是说想要让我教你？”
　　她摇头：“你会？我记得是那位小妹妹基本给你做菜的吧。”
　　“你没事提她做什么。”
　　只要一有人提到“小妹妹”这三个字，韩忆凝的内心会伤心。
　　是她不要她的，她伤心什么。
　　真奇怪！
　　顾清北直白道：“韩忆凝，你喜欢她吗？”
　　韩忆凝摇头，摇头表示她自己也不清楚。
　　“一开始只是喜欢她的身体，不知道从什么时候开始好像慢慢地注意到她了。”
　　韩忆凝一提到她，仿佛心情都愉快起来了。
　　“你其实从第一眼见到就已经喜欢了。”
　　“第一眼？”
　　“嗯。”
　　韩忆凝发觉，顾清北越来越和苏彤的性格相似了。
　　果然在一起时间久了，妻妻都像。
　　“苏彤果然把你换成了一个人了。”
　　她询问道：“顾清北，你说苏彤到底有什么本事呢，把我们的顾教授从以前不怎么爱说话，如今喜欢开导她人了？”
　　顾清北懒得理她。
　　“所以…你请我是为了教你做菜？”
　　“嗯，所以你会吗？”
　　韩忆凝摇头：“才不呢，我才不重蹈覆辙了。”
　　她随后想了想，说：“你说苏彤当初会不会呢？她又是和谁学的呢？”


第29章  QQ搜索 西图澜娅 旅游
　　顾清北想了想，她记起苏彤确实说过宋妍做的很好吃，似乎她去尝试。
　　所以是当初苏彤也不会？
　　她想起苏彤当时手都疤痕，原来她也是从别人那学来的。
　　“傻子！”她自言自语。
　　韩忆凝简直不敢置信，堂堂的顾教授居然也会骂脏话。
　　“顾清北，你刚刚在想什么呢？”
　　她摇头，浅浅笑道：“没什么。”
　　随后，她又询问下：“你有宋妍的联系方式吗？”
　　“嗯？问我？干嘛不去问苏彤，我和宋妍有什么关联。”
　　顾清北轻轻点头：“嗯，你们真的没关系，我不相信。”
　　“顾清北！”
　　“怎么？你们到底发生了什么？”
　　“你啥时候那么八卦？”
　　她觉得顾清北原来也不是这样的，真不会和苏彤待在一起学坏了吧！
　　“行了行了，我给你，最近又来好多个小妹妹们呢。”
　　她把宋妍的联系方式发到她的微信里。
　　下午，顾清北便有空给她打电话试着联系。
　　宋妍看下手机，显示“南城”电话，她寻思着应该不是骗子，可能是有人找她。
　　于是乎，她接起电话。
　　“喂？你是谁？”
　　“我是顾清北。”
　　“顾教授？”她瞪大了眼睛，看着显示的手机号。
　　“顾教授，找我有什么事吗？”
　　“听说彤彤做饭是从你这学的？”
　　宋缘皱眉：“嗯，是彤彤做饭不好吃？”
　　“不是，是我做的不好吃。”
　　“所以？”
　　她小心翼翼地问。
　　“麻烦你教下我。”
　　“啊？噢噢，好，那你什么时候来？”
　　“明天下午，你有空吗？”
　　“有有有！”
　　“好，麻烦你不要告诉苏彤，我来找过你。”
　　“ok。”
　　挂完电话，她心理暗暗道：怎么苏彤这对小情侣总找我教？我是不是可以开个餐厅店了？
　　-
　　下午，顾清北开车来到宋妍家门口。
　　宋妍准备好所以的菜品，就迎接顾清北的到来。
　　顾清北来临后，宋缘开门，于是她社恐病犯起来了。
　　“顾…顾教授。”
　　“嗯。”
　　“快到进来吧。”
　　宋妍请示她进来。
　　“谢谢。”
　　顾清北观察拖鞋不在，她发问：“拖鞋？”
　　“噢，在柜子里，顾教授可以自己来拿。”
　　“好，谢谢。”
　　“没事。”
　　随后，两人进入厨房，宋缘教她苏彤几道爱吃的菜。
　　之后，学完后，顾清北便和宋妍道谢。
　　“没事没事，苏彤的“好”朋友也是我的朋友。”
　　她特意加深了那“好”字，明眼人都能看懂。
　　“嗯，谢谢你照顾苏彤了。”
　　宋妍点头，表示接受这个“谢谢”了。
　　她真诚的祝两人可以越来越好。
　　“不客气，只要你们两个能够好好的，便足意。”
　　“我们会的。”
　　浅月弯，顾清北回去之后，见苏彤迟迟末回。
　　她刚好想问时，苏彤似乎与她有默契的发了一条：［顾教授，对不起呀，今天小颖找我参加实验的事，所以我今天可能今天会回来的晚一点。］
　　［需要我来接你吗？］
　　［不了，我等会乘地铁，很快的！］
　　顾清北的聊天框里本打的是“好”但又怪怪的，之后找到表情包，便发了：［宠溺线条小狗.JPG］
　　苏彤不敢置信地看着这表情，她也没想到顾教授居然会发这表情。
　　她也回复：［哈哈（?ò?ó?）］
　　杨小颖就在她身后，看着她：“傻笑啥呢？”
　　苏彤忽然尴尬的毛病犯了上来：“没…没什么。
　　她一眼就认出来了：“跟顾教授聊天？”
　　苏彤抿嘴，点头：“嗯。”
　　“那你们好好聊，但是你等会得帮我啊，我很需要你。”
　　“好。”
　　-
　　顾清北做完菜，随后等待苏彤回来。
　　时间一分一秒的过去，已经过去十五分钟。
　　她在想，苏彤是不是也总是等她到很晚。
　　直到，一个小时过后，显示六点半了。
　　门口打开，她第一眼见苏彤回来。
　　“顾教授，对不起啊，我临时被杨小颖安排了去做实验，那么晚才回来。”
　　她委屈地说。
　　“没事，饭菜马上冷了，我去热热。”
　　苏彤询问道：“顾教授做饭了？”
　　“嗯。”
　　“那我这次一定要吃完。”
　　“好，这次一定会很好吃的。”
　　苏彤点头示意：“嗯，我相信顾教授，做出来的一定很好吃。”
　　随后，顾清北把饭菜热了之后，放在桌上。
　　苏彤兴奋的拿起筷子，尝了几口：“很好吃，顾教授的你的手艺越来越不错了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气~”
　　她吃完，再吃了一碗。
　　随即，苏彤回房间，给宋妍打电话。
　　宋妍接听：“喂？”
　　“妍妍，我告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“顾教授亲自给我做饭！”
　　“所以你是在跟我炫耀？”她询问。
　　苏彤没否认：“是呀！”
　　“苏彤！你们一个个小情侣，都跑过来找我！”
　　“什么意思？”
　　“嗯……没什么了！”
　　她差点忘了，不能说漏嘴。
　　“好，但是顾教授的厨艺越来越好，是不是从你这学来的？”
　　宋妍皱眉，试探地询问：“你怎么知道的？”
　　“嗯……猜的，但是你放心我不会告诉顾教授，你也不能告诉顾教授，我知道。”
　　宋妍默默翻了个白眼：“好好好…”
　　-
　　清晨，苏彤起床，走到客厅，见顾清北做好饭后，二人便开饭。
　　两人同时喊对方：“顾教授！”
　　“苏彤。”
　　“顾教授，你先说吧。”
　　她应下：“好。”
　　随后，她说：“从明天开始，我正式休假两个月，陪你去旅游。”
　　苏彤轻笑，回应道：“好。”
　　“你想说什么？”
　　“顾教授，我想说你今天晚上几点回来，我想我定高铁票，我们可以乘高铁去沪城。”
　　她点头，宠溺道：“好，今晚七点左右回来，到时候我来接你，出去吃，有可能你会见到一位新的朋友。”
　　苏彤点头：“好。”
　　随后，顾清北出门，苏彤便找能符合的衣服。
　　她去衣帽间看看，觉得没有几件今日合身的衣服。
　　随后，杨小颖刚好打起视频电话，苏彤接起：“小颖，你来到刚好及时。”
　　“什么呀？”
　　“你快看看，我的衣服不够。”
　　苏彤转摄像头，在手机屏幕前的杨小颖见衣柜里的衣服那么多，基本都是黑白搭配。
　　忽然，她看见有一件白色T恤和淡色的短裤牛仔裤。
　　“你可以穿那件，不过你要去什么？”
　　“嗯…顾教授说出去吃，还带了她的朋友。”
　　“顾教授应该是想带你见她的朋友。”
　　苏彤点头，应该是吧。
　　“挺好的呀！”
　　苏彤笑着：“嗯，你找我有事吗？”
　　“顾教授马上要休假两个月，她说让我们自己可以慢慢研究，可是有些地方，我们还是不太熟，还得需要顾教授。”
　　“没关系的，我尽量让顾教授早点回来，但是顾教授最近太累了，还是让她好好休息。”
　　“早点回来？你们是要做什么？”
　　她的眼里有瑟瑟的感觉。
　　“想什么呢！是去旅游。”
　　“噢。”
　　“那就祝愿你和顾教授早日，嘿嘿～”
　　她的脑海里全是那种画面。
　　“顾教授，你不要弄痛我！”
　　“好，我会轻点的。”
　　两人在床上腻腻歪歪。
　　忽然，苏彤打断她的幻想：“喂！你有在做什么梦呢？”
　　“没…没什么。”
　　她有点不敢直视苏彤了。
　　完蛋了！
　　“彤彤，你和顾教授有没有吻过？”
　　苏彤看着她，皱眉：“杨小颖，你什么时候变得那么变态了？”
　　“有吗？”
　　她点头表示：“嗯，很多！”
　　苏彤看了看时间，显示上午九点半了。
　　她便不和杨小颖说了。
　　“我有事，先挂了！”
　　“噢。”
　　随后，她先换上黑色T恤，复古蓝牛仔裤的，便去实验室。


第30章 愿望
　　傍晚，苏彤守着杨小颖给她搭配的衣服，在浅月弯门口等候顾清北。
　　顾清北开车过来，苏彤上副驾驶位置。
　　苏彤看向后座，长的很好看的女人，她便礼貌地回应：“姐姐好！”
　　经纪人很满意的回应：“你好，你就是顾清北的女朋友？”
　　“啊？”她看向顾清北，点头示意：“嗯。”
　　“顾清北，你这女朋友还挺有意思的嘛。”
　　顾清北没去理她，认真的开车。
　　随后，苏彤便说：“谢谢！”
　　“你可以叫我经纪人姐姐。”
　　“啊，好，经纪人姐姐。”
　　“真好听的声音，你可以去当CV了。”
　　苏彤摆摆手：“不不不，我不是很专业的。”
　　经纪人轻轻的点点头，随后，她说：“所以上次给我请假的是你？”
　　苏彤尴尬地点头：“嗯，不好意思哈。”
　　“没事，我还以为多大点事，顾清北得是好好休息，你要作为女朋友，得好好提醒顾清北，身体才是革命性，工作再重要，身体也要护好。”
　　她说到后面，像极了妈妈的话去照应她。
　　“嗯，我会好好提醒顾教授的，谢谢经纪姐姐的提醒。”
　　“不客气。”
　　三人来到餐厅，顾清北询问苏彤：“想吃点什么？”
　　“嗯，我都可以。”
　　她有些紧张。
　　“好，来一份酸鱼汤。”
　　“顾教授……”
　　“嗯？”
　　两人的目光看向经纪人，经纪人尴尬地说：“你们爱吃什么就吃什么，不用这样看着我，这样我挺尬的…”
　　“你自己点吧。”
　　经纪人嘴里唠唠道：“重色轻友！”
　　随后，三人便离开餐厅过后，顾清北把经纪人先送回去，之后车里只要两人，沉静下来。
　　“顾教授，为什么要说我是你女朋友？”
　　顾清北解释说：“我经纪人会催婚，我已经三十了，不年轻了，她毕竟比我大十岁，己婚。”
　　“可是我觉得顾教授一点都不老，很年轻，长的又很好看。”
　　顾清北笑了笑：“嗯，也谢谢你没有戳穿我。”
　　“怎么会呢？在我心里顾教授很好看，也很年轻。”
　　顾清北轻笑。
　　随后，二人便回浅月弯。
　　顾清北在书房把剩下的工作给做完，苏彤则是无聊在客厅上等她工作完。
　　苏彤不知为何，似乎困意来袭，她便在沙发上睡着。
　　顾清北看见她在沙发上睡着，她便把她抱到床上，盖好被子。
　　忽然，苏彤眼睛迷迷糊糊睁开，说：“顾教授，我怎么还在这里？”
　　“在沙发上容易感冒，把你带到床上睡。”
　　“噢。”
　　正是顾清北在，所以她才会有些安心。
　　之后，她睡着了，嘴里还在喊：“顾教授，你一定都不老，永远年轻！”
　　顾清北笑道：“真可爱！”
　　-
　　清晨，苏彤醒来后，顾清北便说：“今天下午我订好了高铁票，明天我们便去沪城。”
　　苏彤笑容满面：“好。”
　　傍晚，二人乘上高铁，两人去沪城的途中。
　　直到高铁抵达，她们二人出来时，人山人海，顾清北主动牵起苏彤的手。
　　苏彤看向她，似乎手心温和了许久，她便主动握起。
　　她们说，情侣之间可以手牵手一起走，那旁人便能看得出。
　　“顾教授！我们今晚住哪里呀？”
　　“酒店，可以吗？”
　　“好。”
　　于是二人便去酒店，苏彤看向大床房。
　　她不敢置信：“顾教授，我们两个一起？”
　　“嗯，我先去洗澡了。”
　　所以，她现在要表达开心还是满意呢？
　　她自己多少有些尴尬…
　　等顾清北出来，苏彤便快速的用上厕所的借口给宋妍发消息：［救命！要和顾教授睡在一起！］
　　［这有什么好大惊小怪的，你们又不是没有睡过一起，不还亲了吗。］
　　［好像是唉。］
　　随后，苏彤便也去洗澡，之后二人躺在一起，苏彤有些不自在。
　　忽然，顾清北伸手覆住她的肚子，温柔地拍着，苏彤在这一刻，安心的睡着了。
　　-
　　早上，苏彤醒来看见床边的顾清北还在熟睡。
　　她看着熟睡的顾清北，忽然眼睛睁开，把苏彤吓得不轻。
　　“顾…顾教授，你醒了，干嘛不说一声呀。”
　　顾清北轻笑之后，她回应：“苏彤，像这种这场景，我能和你亲吻吗？”
　　苏彤闻言，迟迟没有动静，良久才缓缓开口：“好。”
　　顾清北向她靠近，吻上她的嘴唇。
　　“很好。”
　　她眼神中透露出浓烈的渴望，主动环住她的腰身，感受到她的心跳加速。
　　两人都是第一次，都愿意献给对方。
　　直到中午，两人才起床。
　　-
　　她们二人去沪城高中，保安一眼就认出苏彤。
　　“保安叔叔，我高中不是在这里上的，你还记得我？”
　　“那当然啦，你妈妈是苏芳，她可是我们学校最有名的老师，人很温柔，好多学生都喜欢上她的生物课。”
　　“谢谢保安叔叔对我妈妈的表扬。”
　　“客气啥呀，你小时候不也常常来过，还记得我吗？总给我糖，说吃了就不苦了。”
　　苏彤似乎脑海里出现过这样的画面，她似乎记得确实有一位保安叔叔，当时她看见他站在那，像是被惩罚的小朋友，她便把糖果递给他，说：“叔叔，做错事不可怕，知错能改才是最重要的，别难受，送给你一颗糖，吃了就不苦了。”
　　“谢谢你，小妹妹，你是在这学校的学生？”
　　他逗她。
　　苏彤摇头，诚实道：“不是，我妈妈是在这里教书的，她是苏芳，是生物老师很厉害的噢！”
　　保安被她给可爱到，说：“小朋友，那叔叔带你去找妈妈，好吗？”
　　苏彤点头：“好。”
　　保安便把苏彤带到了生物老师的办公室，苏彤看见自家妈妈，她便跑过去。
　　小小的她，跑到妈妈的面前，软溺道：“妈妈。”
　　苏芳的办公室里的同事都被苏彤给可爱到。
　　“苏芳，这是你女儿吗？太可爱了吧。”
　　“是呀。”
　　苏芳抱起她，问道：“你怎么来的？”
　　苏彤指了指门口的保安，她便说：“是叔叔带我上来的。”
　　“那你应该怎么说？”
　　苏芳把苏彤放下了，小小的苏彤跑过去，韩躬：“谢谢叔叔。”
　　保安也被可爱到：“不客气。”
　　记忆就从这开始，保安看见现在的苏彤和过去的苏彤，她们重叠，保安说：“你现在大了不少嘛…”
　　苏彤微微点头：“我想起来了，你就是那位保安，送我到我妈妈办公室的！”
　　“嗯，十几年不见了，长大多了变漂亮了。”
　　“哈哈，谢谢保安叔叔的夸赞。”
　　保安看向顾清北，询问：“这位是？”
　　顾清北简单介绍：“你好，我是顾清北，是2013届的学生。”
　　保安想起：“噢噢，记起了，你是顾清北，保送过哈弗大学，特别的优秀，各种老师表扬，简称别人家的孩子吧。”
　　苏彤连忙点头：“嗯，是她。”
　　“哇！终于见到本人了，超级喜欢你的！”
　　他拍了拍手，伸出手，顾清北礼貌地回应：“谢谢！”
　　“谢谢保安叔叔，我们能进去吗？”
　　苏彤询问道。
　　保安便说：“行呀，不过我睁之眼闭只眼。”
　　“谢谢保安叔叔！”
　　随后，苏彤二人便和顾清北一起进去。
　　两人来到顾清北曾经的台座，苏彤坐在下面，示意顾清北在台上。
　　“我记得，我第一次见你是病房里，你就在台上，我就在病房里看着手机屏幕里的你，似乎年少的愿望，终于在此刻实现。”
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　顾清北拉苏彤在台上，自己在台下，仿佛像是顾清北看着苏彤的成长的每一步。
　　苏彤站在台上，说：“谢谢顾教授，你的出现，治愈了我每一步。”
　　顾清北上台，便说：“也是你治愈了我呀。”
　　苏彤点头：“嗯。”
　　两人就在台上，彼此看向对方，眼里都有爱意。
　　“顾教授，你是从什么时候开始喜欢的我呀？是医院里吗？”
　　顾清北摇头：“不是，很久很久。”
　　“是…多久呀？”
　　“很久很久，但我不能说。”
　　苏彤无奈道：“好吧。”
　　之后，二人便去顾清北的曾经的教室。
　　“顾教授，这里是就是你的教室吗？”
　　顾清北点头：“嗯。”
　　之后苏彤询问：“顾教授，你的座位在哪里？”
　　她指了指最后面一排，苏彤有点不公平地说：“为什么顾教授坐在最后面？”
　　“因为我高。”
　　“我觉得你在凡尔赛，但我没证据。”
　　苏彤坐在她曾经的位置上，看向她。
　　顾清北则是在台上，看向她，笑道：“那我开始讲课了？”
　　“嗯！”
　　苏彤忽然想到了啥，之后说：“顾教授，你还记得我们去年第一次见的时候。”
　　“你迟到了？”
　　“怎么顾教授只记得我迟到呢。”
　　“嗯…那是什么呢？”
　　她实在想不到。
　　“你跟我说“——如果事与愿违，请相信上天另有安排。”是什么意思呀？”
　　“是想告诉你，有些事情没有达到你的预期时，或许老天爷给你安排另一种人生。”
　　苏彤点头。
　　“顾教授，所以从那天你就已经喜欢上我了？”
　　“嗯。”
　　她没否认。
　　苏彤的眼神微微躲闪，却藏着掩盖不住的愉悦。
作者有话说：
今天是七月份的最后一天，二更吧


第31章 我在
　　二人又在校园散步，苏彤看向校园正在跑步的高中生，苏彤很羡慕她们。
　　“顾教授，说句实话，我真的好羡慕他们啊。我在她们的年龄段，不断的住院。”
　　“现在不就在散步，我相信你一定会好的。”
　　苏彤点头，安心的看向她：“嗯。”
　　忽然，操场上的高中生们跑完步，看见站在远处的顾清北。
　　于是乎，他们便体育老师说：“老师老师，我们看见12届的学姐——顾清北。”
　　体育老师转头，看向她们两人。
　　“顾同学？”
　　体育老师大喊道。
　　站在远处的顾清北望向他们，挥手。
　　苏彤看着远方，询问道：“那位老师是你的体育老师？”
　　“嗯。”
　　“那我们过去吗？”
　　“你想去吗？”
　　苏彤轻轻点头。
　　于是，二人来到体育老师面前，顾清北礼貌地回应：“李老师，好。”
　　体育老师看着她，问：“你现在也是老师了，觉得如何？”
　　“挺好的。”顾清北介绍：“这是我的实习生，也兼职助理。”
　　“幸会幸会！”
　　“幸会。”苏彤应下。
　　后来越来越多的高中生围着顾清北，有的甚至在问：“顾教授，怎么样才能像你一样！”
　　“好好学习。”
　　她简简单单的四个字，让他们知道好好学习的重要性。
　　“好。”
　　他们当然知道“好好学习”，可人们天生就不爱学习吧？
　　顾清北的身影，有很多人喜欢，无论男女。
　　他们一个个都想和顾清北合拍，顾清北自然也没拒绝他们的热情。
　　站在一旁的苏彤看着几人换来换去的拍照，看见在最角落的小女孩的身影。
　　苏彤便过去咨询：“你为什么一个人站在这？”
　　“我不喜欢人群。”
　　苏彤看着她，似乎很抗拒与人沟通。
　　“你想和顾…”她左思右想，换了一个称呼：“顾清北学姐合作吗？”
　　女孩点头，很用力，随后又摇头。
　　“不太明白。”
　　此时，排着队伍里最前面的几位，跟苏彤说：“因为她最傻。”
　　然后，她指了指自己的脑子，说：“她脑子笨，不必去理她。”
　　苏彤皱眉，有些生气地说：“你们为什么要嘲笑他人？”
　　“她本来脑子就笨。”
　　“所以这就是你们嘲笑他人的原因？”
　　苏彤反问。
　　几人翻了个白眼，懒得去理她，似乎听不懂她们说的话。
　　“小妹妹，你想和顾学姐合影吗？”
　　她点头示意：“想。”
　　“那我们一起排队，一起合影好吗？我相信顾教授会很喜欢你的。”
　　女孩微微点头。
　　慢慢地，到苏彤和小女孩时，顾清北看着那小姑娘，小姑娘害羞地看着顾清北，她轻声道：“顾…顾清北…学姐好。”
　　顾清北礼貌回应：“嗯，你好。”
　　“要合影吗？”
　　小女孩点头：“是的。”
　　苏彤退出，机会留给两人，结果小女孩看向苏彤，问：“姐姐，你不一起合作吗？”
　　苏彤摆摆手：“不不不，还是你们两个合影留念。”
　　她看向顾清北，小声地询问：“学姐，可以让漂亮姐姐一起合影吗？”
　　顾清北应下：“好。”
　　随后，顾清北便让苏彤过来，一起合影，就这样三人一起合影。
　　其他人在旁，凑热闹地说：“你能不能快点！不要浪费顾清北学姐的时间。”
　　“就是就是。”
　　虽然她们的声音很小，但顾清北的眼神凶的看着她们。
　　那两人被吓坏，于是离开现场。
　　她们走之前，苏彤与她说悄悄话：“下次被欺负了一定要骂回去，不用担心被打。”
　　小女孩坚定的点头。
　　随后，二人走着走着，顾清北询问：“刚刚为什么要帮那小妹妹呢。”
　　“她和一个人很像。”
　　“是…？”
　　“如果有人在高中、初中人孤立，我想我会伸出手来帮她解围。”
　　因为那个人是你遭遇过的经历，当初我在就好了…
　　顾清北站在原地，似乎苏彤走了很远，直到苏彤看到她没跟上来，她走向顾清北的方向。
　　“顾教授，如果当初有一个援手来帮你就好了，我想告诉她，没关系，你未来一定是一个很厉害的人。”
　　苏彤，谢谢你。
　　之后，二人便去其他地方参考，完了之后，二人便离开校园，顾清北早早安排好去京城的飞机票。
　　两人来到浦东机场，飞往京城，一上午抵达，二人先在酒店里学校了一会儿。
　　随后，鹿慕雅敲门，苏彤去开得门。
　　“嗯？你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”
　　“不是，你怎么知道我们在这里？”
　　鹿慕雅看向顾清北的方向，询问道：“你没和她说？”
　　“忘了。”
　　简简单单的两个字，让鹿慕雅无语，之后她进去，便说：“你们最近来旅游想玩什么？”
　　“我都可以。”
　　顾清北直说。
　　苏彤便说：“嗯…想看看顾教授小时候去过的地方。”
　　“噢？”
　　“什么？”
　　“顾清北小时候去过的地方？那可太多了，你说不定一天就能去的完。”
　　？
　　苏彤直接询问顾清北：“顾教授，你在京城来的地方很少吗？”
　　顾清北轻轻第点头：“嗯，不过你想去哪里，我都可以陪你。”
　　“好，那你去过的地方，我很想去。”
　　“沙滩？”
　　苏彤想了想，随后应下：“好。”
　　-
　　沙滩上，鹿慕雅与苏彤二人在水边玩水拍照，顾清北在一旁给她们拍照。
　　她们几人去吃饭，苏彤心心念念的豆汁儿。
　　结果，被苏彤的预期给打破了。
　　“不太好吃。”
　　顾清北拿走了，给她一碗自己吃过的。
　　“顾教授…”
　　“嗯？”
　　“我吃过了，你喜欢？”
　　顾清北摇头，表示不喜欢。
　　她的眼里看向她，是：“你不喜欢，我帮你吃。”
　　“不了，不好吃就不要硬吃，顾教授，我现在不饿。”
　　“那好吧。”
　　在她们面前的鹿慕雅，似乎被她们遗忘了。
　　“喂喂！我还在这呢！”
　　苏彤看着她，抿笑：“你很喜欢？”
　　鹿慕雅点头：“嗯，那可不，你们一般人尝不来的。”
　　“那你慢用。”
　　之后，苏彤便拿起顾清北的手机，问：“顾教授，可以发朋友圈吗？你的朋友圈太枯燥了。”
　　“可以。”
　　苏彤便在朋友圈发上两人的合影，并且显示地位。
　　随后，两人回酒店，苏彤先提议：“顾教授，太热了，身上都是汗，我先去洗个澡，好吗？”
　　“好。”
　　顾清北就坐在在电脑屏幕前收到一份邮件。
　　［京城效区有一片未被充分开发的自然保护区，那里有着丰富的生物多样性。］
　　顾清北点进去查看，是原来的女导师给她发来的。
　　随后，她的微信上又来一条信息：［顾教授，你现在应该在北京吧。］
　　［？你怎么知道？］
　　［你朋友圈的定位呀。］
　　随即，她又发了一条：［怎样？和你那位女朋友相处的怎么样？追到手了。］
　　［嗯。］
　　算是吧……
　　［我给你发了邮箱，你应该看到了吧？］
　　［嗯。］
　　［你去吗？］
　　她拒绝地说：［目前休假，陪苏彤旅游，不打算工作。］
　　［你问问你女朋友，万一她想呢。］
　　［……］
　　随后，顾清北见苏彤洗完澡，询问道：“京城有一片未被充分开发的自然保护，你想去吗？”
　　苏彤轻轻点头：“嗯，虽然旅游很爽，但在实验室里和旅游不一样，我还是喜欢探索科研。”
　　“好，那明天便去。”
　　苏彤很满意的点头。
　　之后，顾清北便和她发消息：［明天我和苏彤一起去。］
　　［好，我就说你女朋友肯定想去］
　　-
　　第二日。
　　苏彤银今天的工作，起的很早。
　　昨日，她一夜为睡。
　　她自己给自己准备好了备心药碗。
　　随后，点了外卖，她先吃了起来。
　　顾清北洗漱完，看见苏彤在吃外卖，苏彤便递给她。
　　“顾教授，早，吃早餐了。”
　　顾清北便走过去，接起包子吃了几口。
　　接着，二人都换身衣服，于是上山。
作者有话说：
八月，快乐呀
依旧两更，感觉时间过得好快，一下子就每几章，正文就要完结了


第32章 因为彼此都喜欢
　　苏彤在顾清北身后，但苏彤点头身心似乎被影响，她觉得有些不舒服。
　　随后，顾清北便背着她走。
　　“顾教授，我重吗？”
　　“不重，很轻。”
　　随后，抵达山上，和生态考察团队们一起汇合。
　　“顾教授，放我下来吧。”
　　“好。”
　　于是，顾清北把苏彤放下来，他们和顾清北说：“顾教授，你终于来了。”
　　顾清北点头：“嗯。”随后，简单介绍：“这位是我的助理，苏彤。”
　　苏彤示意道：“你们好！”
　　“你好！”
　　“你就是天才少女，苏彤吧？”
　　苏彤摇头，谦虚道：“没有没有…”
　　随后，她们记录了各种动植物的种类和数量，观察了它们的生活习性和生态环境。
　　两个月过去。
　　夏天也悄悄的过去。
　　两人本是要出去看电影，但苏彤觉得太浪费钱，因此两人便在家中随便找了一部电影看。
　　她们坐在沙发上，看《从今以后》，看完之后，苏彤看着泪流满面，她害怕自己有天离开，顾清北该怎么办？
　　她以后要怎么面对呢。
　　“顾教授，如果有一天我也像par突然去世，你一定要Move on。”
　　苏彤虽这么说，但心里很不好受。
　　随后，顾清北沉默许久，她回应：“苏彤，你走了以后，我很立马往前走，绝对不回头。”
　　苏彤很满意的点头，但是亮亮的眼痕已划在红润润的脸颊下。
　　可是她一直看着顾清北，盯着许久，等到离开时，能记住她的模样。
　　“顾教授，由于国内没有同性证，Angie始终没能护好她们共同的资产，现实中会很多吗？”
　　苏彤觉得很恐怖，同性本就不被世人所认可。
　　“Pat在天上，会很着急吧，看着爱人措手无则，但现实中应该会有很多，最后没能走到最后。”
　　她惋惜地说。
　　“世界上会有很多人，会遇到很多的事，同性很难被家人、朋友认可，有时会受到他人的嘲笑，但我们尽量做自己就好。”
　　苏彤点头，认可顾清北的观点。
　　“苏彤，这世界上最远的距离，便就是分离，有一天你离开了，我说过是绝不回头，但我除了你一个，绝不会有他人，我在这里向你保证！”
　　顾清北对着苏彤发誓，她知道苏彤会为了她舍不得，但她说到做到。
　　苏彤无奈的抿笑：“顾教授，如果你真的遇到了属于眼里只有你，比我好一万呗，我会在天上为你和那位女孩祈祷，愿你们能够幸福。”
　　“苏彤，我说过，除了你，我不会再喜欢任何人，我只喜欢你一人。”
　　她的告白，苏彤明白。
　　“嗯，我知道。”
　　“苏彤，我想告诉你，如果有天你离开了，那我会与世人承认，你就是我一生承认的妻子。”
　　她轻轻地吻上顾清北，随后松开，回应：“这就是我对你的回应，顾清北。”
　　-
　　深夜，顾清北在实验室里加班。
　　苏彤醒来时，嘴巴微微发干，她便去客厅喝点水，她看见顾清北的拖鞋没换，她上楼看看，依旧没人，她便打电话，电话一直不通。
　　她有些担心，因为现在已经是十二点半了
　　她便换身衣服，打车去南大实验室。
　　苏彤去实验室，见顾清北在实验室还在忙碌的做实验。
　　苏彤透过实验室外的一层玻璃面，她看到顾清北和几位同事一起忙碌。
　　她听到她们的对话，似乎关于她。
　　“顾教授，心脏基因目前还没解开过，所以我们……”
　　顾清北明白，但她也不想看着苏彤就这样离开她。
　　“我知道，但是我女朋友，她有天生性心脏病，我无法看着她离我而去。”
　　顾清北说出，眼底略带着失望。
　　苏彤看向她们，眼里止不住的流眼泪。
　　忽然，顾清北看向实验室外的背影，她第一眼便认出那便就是苏彤。
　　“怎么啦？”
　　同事走过去询问她，一直望向门口。
　　直到同事看清，随后问：“是你的女朋友吗？”
　　顾清北点头：“嗯。”
　　顾清北把白大褂换下，来到实验室门口。
　　“苏彤？你怎么会来？”
　　她看到苏彤眼里含着泪，说：“怎么了？”
　　苏彤直接上去抱上她，说：“顾教授，对不起！是我的出现，让你那么的难受，我不该……不该让你看那部电影。”
　　“嗯？苏彤，这是我自愿的。”
　　她拍拍她的后背，安慰。
　　忽然，顾清北的手机响起：［顾教授，你们在实验室里撒狗粮呢？］
　　［不好意思，给你们添麻烦了，今天的实验就到这吧。］
　　［好，那你先带你女朋友回去，看你女朋友似乎状态不太好。］
　　［嗯，麻烦啦！］
　　［没事。］
　　顾清北便把苏彤放在床上，她刚好准备离开时，苏彤拉住她的手，卑微道：“别走。”
　　“苏彤，我不走。”
　　“你能不能随我旁边，陪我一起睡，好吗？”
　　顾清北温柔的给她带好被子，回应道：“好，但我要洗个澡，不然身上很臭的。”
　　苏彤摇头：“不臭，顾教授怎样都不臭。”
　　“好，但我还是得先洗个澡。”
　　苏彤勉强点点头：“好，我等你。”
　　随后，顾清北便洗了个操，接着她便来到苏彤屋里，抱着她睡。
　　但苏彤睡着，手会动来动去。
　　苏彤的手一直不停地摸着顾清北的身体。
　　顾清北一夜未睡，望着苏彤：“傻瓜，没有你，我的世界也就是末日。”
　　第二天。
　　苏彤醒来时，见顾清北起身看着她，两人的动作，仿佛像一对情侣，一个睡着，另一个等着对方醒来。
　　“顾…顾教授，对不起，昨天你没睡好？”
　　顾清北摇头又点头：“嗯…很难说，你昨晚摸我了。”
　　“对…对不起，顾教授，我昨天不是有意的。”
　　苏彤往后落了几步，不小心摔到在地。
　　“啊！”
　　顾清北见征，立马抱起她：“苏彤，你没事吧？我带你去医院。”
　　“顾教授，我没什么事，就破了几道皮，擦点药就好。”
　　顾清北微微点头：“对不起，我不敢那样跟你开玩笑。”
　　苏彤在她怀里，一只手弯上她的脸，吻上她的脸颊。
　　之后松开，小心翼翼地询问：“顾教授可以亲吻吗？”
　　“可以。”
　　苏彤轻轻地吻上又松开。
　　顾清北便笑道：“所以你不太会亲吻？”
　　苏彤摇头：“没和别人亲过，只和顾教授亲过，会不会很奇怪？”
　　“不奇怪。”
　　她摇头：“我也没和人亲过。”
　　“啊？”在苏彤还在懵逼的时候，顾清北上来吻上她的唇。
　　“顾…顾教授。”
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　顾清北便把苏彤放到床上，随后，她的吻上，手往下摸。
　　-
　　沪城。
　　苏彤便和顾清北在一家diy做手工。
　　她们两人各做了一枚戒指，互相都给对方磕了彼此的名字。
　　“顾教授…为什么要写我的名字呢。”
　　“你也不一样嘛。”
　　苏彤点头：“嗯，因为彼此都喜欢呀。”
　　两人望向彼此，互相都笑起来。
作者有话说：
快了快了，马上就要大结局了，可是坏个消息，番外还没写完


第33章 倒计时1
　　苏彤从一周起，心脏便不迟。
　　但她没多想，她继续给顾清北准备晚饭，结果顾清北给她发消息：[凌迟被安排出差。]
　　[要去多久呀？]
　　[一天，明天回来。]
　　[好。]
　　次日。
　　实验室内，苏彤正在做实验，心脏有些不舒服，但她还是坚持下来了。
　　随后，她便在垮下来了。
　　“苏彤，苏彤！！”
　　她听见有人在喊她，她不能倒下了，不能.....
　　她答应过顾清北，她说——“以后我们可以去很多地方，海边，梧桐树，还有好多我没去过的地方，顾教授你会和我一起去吗？”
　　——“会。”
　　——“顾教授，对不起，我要食言了。”
　　她倒下，所有人惊慌：“苏彤！苏彤！！”
　　等苏彤再次醒来时，她已经在手术室，带着气管插管，她困难地询问医务人员：“我怎么了？”
　　医务人员解释道：“你差点晕倒了，是你的同学们救你回来的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　手术门外，苏芳和宋阿曼匆忙是赶过来。
　　苏芳仿佛有所感应一般，拉着宋妍的手：“彤彤，怎么样了？”
　　“她在实验室上帮其他同事时，晕倒了。”
　　“晕倒？已经很久没有晕倒，这....怎么会？”
　　苏芳觉得天差点要塌了。
　　“干妈，彤彤这个病，随时随地都会有生命危险，我想....她可能要撑不过了。”
　　宋妍不想承认，但还是得接受这事实。
　　苏芳自言自语：“不会的，彤彤这孩子那么顽强，怎么会这样呢。”
　　“芳芳，彤彤一定不会有事的，你相信我。”
　　“嗯。”
　　两人紧靠在一起，宋阿曼安慰她。
　　此时，顾清北正出差，她听闻苏彤病倒，她急忙回去，乘上最近南城的高铁。
　　她乘上后，宋妍便发给她，苏彤还在手术台上躺着。
　　她在心里暗暗道：苏彤，你一定会没事的，对吧？
　　随后，她在高铁上睡着了。
　　梦里，梦到苏彤离开了她。
　　“顾清北，对不起。我要食言了。这次，我得一个人走了。”
　　“不行，苏彤，不行！我不允许，苏彤，你知道吗？从第一次见到你，我就想过一定要和你在一起，做很多事，一起旅行，一起去梧桐树，我们彼此答应过的事情，你还没有赴约，不可以就这样离开。”
　　“顾教授，再见。”
　　顾清北被惊醒。
　　-
　　淡烟还笼罩着南城，顾清北先来到了鸡鸣寺，为苏彤祈祷。
　　她走进寺内，在香炉前驻足，看着缭绕的青烟袅袅升起，她双手合十，闭上眼睛。
　　“佛祖保佑。”她轻声嘀咕，语气中带着一丝哽咽：“请您保佑我的爱人，顺利平安度过这次难关。”
　　离开时，雨越下越大。
　　她出门口，转身最后望了一眼，鸡鸣寺。
　　随后，她立马既往南城医院。
　　她在手术室门口，见到三人在门口等候。
　　她问：“苏彤还没出来吗？”
　　“还没呢，已经两天了。”
　　宋妍先回答道。
　　她提议：“你们还没休息吧，我在这里等吧。”
　　苏芳摇头：“清北，你刚出差回来，还是好好休息。”
　　顾清北坐到苏芳身旁，轻声细语：“苏老师，我知道你很担心，我已经在高铁上睡过了，你们肯定没有好好休息，你们先回去休息吧，苏彤要是醒过来，见你们这样，她肯定会担心的。”
　　宋妍便也附声道：“是呀，妈，干妈，这里有顾教授，我开车先送你们回去好好休息，好吗？”
　　顾清北拿起她自家的钥匙，递给宋妍：“你们先去我那吧，这样苏彤出来，第一时间通知你们。”
　　“好。”
　　宋妍接过她给的钥匙，随后，三人便去顾清北家。
　　*
　　手术室里，苏彤似乎与顾清北有心灵感应，她能感觉到顾清北就在门口，眼睛睁开着，隐约听见医务人员讲述。
　　“1023间二十多岁的小姑娘，得了癌症，走了，没抢救过来。”
　　“她的家人，朋友一定很伤心吧。”
　　“肯定的，她的爱人因为她死后，便自杀了。”
　　“自杀？”
　　苏彤听到“自杀”二字，她怕了。
　　她处未想过“死亡”，她从前觉得“死亡”并不可怕，可现在她怕了....
　　她害怕，苏芳，宋妍，顾教授。
　　她们三个，是她生命中最重要的人，要是割舍不断的缘分。
　　她不敢想，她也不愿想。
　　她想对她们三人说：
　　——“妈妈，我好痛苦。”
　　——“妍妍，你一定要幸福呀。”
　　最后，她想对顾清北说的话很多：——顾教授，对不起。最后一次，我请求你，你一定要好好的活下去，一定要看我没看完的风景呀。
　　随即，她被医务人员推往病房。
　　医务人员带着顾清北进入办公室，医务人员讲述：“她目前脱离危险，但生命已经在倒计时了。”
　　“倒计时？”
　　“嗯，有可能只活三四个月。”
　　顾清北平静道：“没有办法了吗？”
　　“因肺出血过多，无法治愈，要么得付出更多的费用。”
　　“多少？”
　　“至少一百万。”
　　“我付！”
　　她认定一人，终身不改。
　　苏彤从手术台上出来之后，已经睡了一天一夜了，几人都留守着陪她。
　　她醒来后，第一眼见到苏芳，她好像回到了小时候。
　　回到那时，她还是小婴儿时，护士通常会把婴儿递给母亲看一眼，她回到了那时的感觉，有妈妈的怀抱。
　　她见苏芳，手无力的想去擦干她的眼泪，可她的手没力气。
　　她的声音脆弱：“妈，别哭，我现在不挺好的吗。”
　　“妈知道，妈妈一定会有尽全力治好你。”
　　苏彤眼神看向顾清北，她不想让母亲那么辛苦，她不能自私，为了自己，伤害她身边的人。
　　“妈，放我走吧，这次请允许的我的自私，好吗？”
　　她的声音很软，软到苏芳记起，苏彤第一次喊“妈妈，妈妈”的叫。
　　作为母亲，她舍不得，舍不得自己好不容易养大的孩子，忽然离开了她。
　　苏芳的眼睛很好看，掉下来的眼泪像风筝一样掉落了下来，她泣不成声地问：“彤彤，你想离开妈妈吗？”
　　苏彤只能用尽全力微微摇头：“当然不想了，可是妈妈，我好痛苦，我快受不了了，妈妈你可以放下一切，好不好？和宋阿姨过好每一天。”
　　她提到“宋阿姨”，便让宋阿曼过来：“干妈，我不在了，你一定一定要照顾好我妈妈，能不能不要再掉一次泪了，我不想靠近她哭。她前半辈子太苦了，后半辈子一定一定要幸福。”
　　宋阿曼回应道：“彤彤，干妈答应你，一定会让你妈妈得到更多的幸福，她的后半辈子会很幸福的。”
　　“谢谢你，宋妈妈。”
　　之后，她见宋妍哭的太伤心，她开玩笑道：“妍妍，别哭呀，我还有三个月，还早着呢，你要相信我下辈子一定会过的很幸福的。”
　　“你都这样了，干嘛还要这样，想逗我笑呀！我才不笑，一点都不好笑。”
　　她哭的很伤心。
　　“妍妍，我现在又没走，你哭的太早了，不许哭！”
　　“好，我才不哭，你走了以后，我才不会哭呢。”
　　虽然她这么说，可心里还是很难过。
　　“晚上，我来陪你！”
　　“不用了，妈，你跟宋阿姨好好说，你们都不用陪我，我一个人没问题的。”
　　最后，苏彤看向顾清北，她对顾清北的感情，三人都明白。
　　因此，三人便离开病房，只留下苏彤与顾清北二人。
　　苏彤看向顾清北，见她平静的目光。
　　顾清北原本以为，见到她会是流着眼泪，结果是比任何人都平静的模样。
　　“顾教授。”
　　她喊完顾清北之后，外面的雨忽然下大了。
　　人们匆匆忙忙地撑起伞，有的没带伞，奔陪在雨中，害怕淋湿全身。
　　可这雨偏偏和她一样，心里的雨一直在下，从没停过。
　　她再次喊道：“顾教授！”
　　这次，她过去，苏彤缓慢地起身，抱住了她。
　　她紧抱她的身体，就头埋在她的腰上，哭的泣不成声。
　　“顾教授，我很不好。”
　　她又一次坦露自己的内心。
　　顾清北用手轻轻拍了她，仿佛在告诉她：“没关系，我在。”
　　“我一点都不好，我还不想死，可我无法战胜死亡，死亡这个东西，太可怕了，我无法面对。”
　　“苏彤，如果你愿意，我们可以治好它的。”
　　苏彤摇着头，眼泪流出：“我不愿意，如果我没有治好，直接躺死在手术台上，特别的残忍，我接受不了，我只想体面的死。”
　　她看见，与她相似的年龄，本有美好的未来，可花了太多钱，还是死在了手术台，这个病无法治愈好。
　　顾清北眉眼流露出一层伤感。
　　苏彤松开她，道歉道：“对不起，顾教授，我不该对你发脾气！”
　　她轻轻将她脸上的泪痕擦去，轻声细语：“至少，你这样会好很多。”
　　她提问：“顾教授，我想去梧桐树，海边，与你一起好吗？”
　　随后，她又说：“就与你一人。”
　　顾清北温和地应道：“好。”
　　雨也轻轻地停了，人们的脚步也缓慢了几步。
　　一切的一切都变了.....
　　——几天后。
　　医生来到1033病房，说：“苏彤，你现在可以出去玩一会儿了。”
　　“好。”
　　宋妍便送医生，答谢道：“谢谢，医生。”
　　“嗯，不过记得出去还是得有轮椅出去，她的脚步会不太稳。”
　　“好，谢谢医生。”
　　“嗯，没事，这是我们应该做的。”
　　宋妍走过去，说：“等儿，你先去呢？”
作者有话说：
还有两章就要打结局了，番外仍然没写完，加油！马上写！


第34章 倒计时2
　　“嗯....去梧桐树，还有海边。”她看向外边，随后笑容灿烂：“和顾教授一起。”
　　“好。”宋妍弄轮椅，之后苏彤缓慢的坐上去。
　　她推苏彤去门口，顾清北来到病房门口。
　　“顾教授！”
　　宋妍点头示意：“顾教授！”
　　“嗯，走吧。”
　　苏彤应道：“好。”
　　“那彤彤，我先走了，你们当心点噢！”
　　苏彤回应道：“放心吧。”
　　于是，顾清北推她去到医院门口，她温和道：“想先哪呢？”
　　“梧桐树下。”
　　“好。”
　　苏彤想了想，便说：“顾教授，这次你推着我去。好吗？我不想坐车，我只想和你一起度过这些时空，不留遗憾地走。”
　　“好。”
　　随后，顾清北推轮椅，二人像极了情侣。
　　“顾教授，你觉不觉得，我们这样就好像一对老年夫妻，慢悠悠地散步，希望时间再慢一些吧。”
　　“会的。”
　　她的声音很轻，轻到苏彤刚好能听见。
　　接着，二人已经底达梧桐树下。
　　两人在梧桐树下，苏彤坐在轮椅下，她想站起来，可顾清北不同意。
　　“你不能站太久，坐好吧。”
　　“好。”
　　苏彤应下。
　　二人就在此刻傻傻地在一颗梧桐树，苏彤闭上眼，许下许愿：“请顾清北小姐此生能获得幸福，就足以！”
　　此时，梧桐树像是有了生生命力一样，她能听见苏彤的心声。
　　“你不后悔吗？”
　　“不后悔，我此生的愿望就是希望她们三人都能获得幸福。”
　　“小彤彤，你知不知道，为什么老天要收了你的命，你太好了。可她跟你不一样，只要你在，她一辈子都会在痛苦中，所以，你无法否让，你就是她的痛苦来源。”
　　苏彤摇头，认为不对。
　　“没有我，老天爷也不肯放过她，她前半生一点都不好，即使没有我，她也不开心，我看得出来，她从未开心过。我请求老天，这次我会跟你们走，拿我自己来换，但你们得要发给她，别再让她伤心了，最好忘记我，她过的开心，我就足矣了。”
　　“你说的没错，你的出现确实治愈了她，但不能否认的是，最后你的离开，也会给她带来痛苦。”
　　苏彤的眼泪一滴一滴的在掉落下来，但是她撑下来了。
　　“痛苦或许会存在，但至少......我和她真的快乐过。”
　　——顾清北，你一定要开心呀！
　　“但是，你答应我，我爱的人，爱我的人都要得到幸福。”
　　“好。”
　　她听到了她的心声，她答应。
　　随后，苏彤睁开眼：“走吧，顾教授。”
　　“嗯。”
　　一个月过去后，冬天来临。
　　十二月份，苏彤回到了当初的感觉，她看着外面的风，很大。
　　虽然，室内开着空调，但她很想出去，可她出不去。
　　实验室内，几人来到顾清北的办公室。
　　她在整理这几天的资料：“有事吗？”
　　“顾教授，彤彤她怎么样呀？”
　　顾清北停下手边的活，她思考许久，随后说：“等后，我开车，一起去看看吧。”
　　“好。”
　　顾清北迟中没告诉她们，这份答案应该由苏彤来说。
　　顾清北带她们来到苏彤的病房。
　　“彤彤，你?”
　　几人见苏彤鼻子上插着气管，几人心疼道：“疼不疼？”
　　她强颜欢笑道：“不疼，你们怎么来了？”
　　“来看看你呀，出了那么大的事，都不告诉我们。”
　　“对不起啦！”
　　她吐了吐小舌头。
　　宋妍和顾清北二人不打扰四人舍友的相聚。
　　两人在门口，宋妍自言自语，强忍着眼泪：“挺好的，跟朋友告个别。”
　　她们聊了许久，苏彤不打算满着她们。
　　这段时间发生过的，好的不好的全部都告诉了她们。
　　张静骂道：“你是傻子吗？”
　　“有病不治，非要等死。”
　　“对不起。”
　　杨小颖询问道：“顾教授怎么想？”
　　苏彤摇头：“至少这段时间，我过的挺开心的，跟顾教授一起，我很好。”
　　“老天爷是故意看不惯的把，你很顾教授好不容易差点幸福了，结果又出这种事。”
　　苏彤无法可说。
　　是呀，老天爷看不惯她，看不了她们的幸福。
　　随后的每一天，苏彤的病发越来越严重。
　　上下夜吐过不行。
　　时间越来越快，一转眼，又是新的一年。
　　2025年？
　　她走到紧急手术室，见到很多家庭，有的哭的喘不上气，见自家的孩子忽然的离世，有的是父母的离开，孩子受不了，有的是爱人没能陪到最后。
　　她受不了，她真的受不了。
　　她傻傻的坐在长椅子上，见家属哭的实在太难受。
　　于是，她陪着家属。
　　家属得到了安慰，忍不住问了句：“孩子，你怎么会这里？”
　　她用最轻松地语气说：“我生病了，很严重，还有一个月，可能就要死了。”
　　“孩子，你的母亲呢？她一定很难过吧，我懂她，作为母亲是最割舍不断了。”
　　她自然知道，她也舍不得呀，可是她不想表现出来，她不能看见她们的难受。
　　她故作坚强：“阿姨，我想您的孩子不愿看见你难受，所以你一定要振作！”
　　“我会的！”
　　之后，苏彤回到病房。
　　顾清北过来接她回去。
　　苏彤坐在副驾驶，看着窗外。
　　“顾教授，我好像有点惨烈，我不应该夺走作为我妈妈的权利，可是我不想再她为了我放弃一切，太苦了，我不要！”
　　苏彤低下头，像极了犯错误的孩子。
　　“不会的，苏老师也不希望你这样难受，你这个病，不能有百分之百，所以这几个月，至少我们会过的很好。”
　　“嗯！”
　　苏彤仍然低下头。
　　之后，回到顾清北家。
　　三人做好年夜饭，五人一起吃。
　　苏彤见她们三人，每次心情不太好，她拿起桌上的水杯，举起来。
　　“对不起，妈妈，宋阿姨，宋妍，我自罚一杯。”她喝了一口，又接着说：“这段时间，辛苦你们了！”
　　“彤彤，有的时候，我们都希望....”
　　宋阿曼想说，却在嘴里说不出口。
　　于是，苏彤笑容满面：“今天可是除夕夜，我们不说伤心话，顾教授，来！我们一起干杯！”
　　顾清北同于苏彤一起干杯，苏彤只见宋妍没举起杯。
　　她往宋妍方向过去，小声地说：“举起来呀，三个长辈都举起来了，我们作为小辈子，不该表示表示？”
　　宋妍见苏彤都这样了，为什么心情还可以这么好。
　　她的眼里满是心疼，愤怒道：“苏彤！你都这样了，为什么你还能笑的出来？”
　　她不吃，最后回到一楼的客房。
　　苏彤除没见过宋妍生那么大的起，这场年夜饭，迟中没人吃。
　　只剩下顾清北和苏彤二人。
　　顾清北则是开导她：“苏彤，你应该去和宋妍好好谈话，她现在不好，是害怕你会离开她。”
　　“嗯。”
　　随后，她敲宋妍的客房。
　　“妍妍，你不说话，我进来了？”
　　苏彤推着轮椅，轻轻打开门，于是把饭菜放在桌上，她推着往宋妍另一边床，看着她，可宋妍一点都不想看见她的脸，侧过身。
　　她强作镇定：“妍妍，我知道，我没有多少时间了，但是在这段时间里，我不能看到你们不开心，其实....你问顾教授，就知道我从来都没有开心过，我一直在想，如果我离开了，你们怎么办？我是不是很残忍。”
　　她小声地说：“你当然残忍，你走了，留下来的是我们，还要收拾你的惨剧。”
　　“妍妍，对不起。是我没有考虑好你们，是我的错。”
　　宋妍起身，两人面对面。
　　这次，她终于开口：“对不起，彤彤，但是我们不想你这样离开，但你要道歉的人不是我，而是你妈妈，还有顾教授。你可以离开，但她们不行，她们还有很多事，她们呢？”
　　这次，苏彤没有强忍着，眼眶红红的：“我当然担心她们呀，我当然也舍不得她们，可是我没有办法。”
　　“好了，心情不可以不好，会加重的。”
　　“嗯！”
　　随即，她来到苏芳的房间。
　　她见到宋阿曼，她礼貌道：“宋阿姨！”
　　“嗯，好好跟你妈妈聊。”
　　“嗯。”
　　之后，宋阿曼不打扰这对母女二人。
　　苏彤推着轮椅，打趣地看着她：“苏，老，师，苏，芳~”
　　“彤彤，你最近还好吗？”
　　“挺好的呀，吃得好，睡得好！”
　　她的语气轻松。
　　“骗子！”
　　“你以为我不知道，你呀！就是故意的！”
　　苏彤点头示意：“嗯！我是故意的啦！”
　　“现在到底怎么样，说实话！”
　　“嗯....”她说实话:“不好，我睡不好，住不好，每天都在吐。”
　　她担忧道：“怎么会那么严重。”
　　“可能这种症状会慢慢延迟下去。”
　　“辛苦了，宝贝！”
　　她的眼睛里闪烁着泪光，一句话也没说。
　　她出去。
　　顾清北在一楼，整理好客房。
　　“谢谢顾教授！”
　　“不客气，等后我帮你洗澡吧。”
　　“啊？”她眼低微微楞住：“不了吧，这有点羞涩。”
　　“没事。”
　　顾清北推着轮椅，带着她去沐浴室。
　　她擦拭着苏彤的后背，之后把她抱在床上。
　　这时，苏彤轻吻上顾清北的脸颊。
　　顾清北嘴角微微下扬，眼中却掠过一抹不易察觉的悲伤。
　　苏彤侧过头，回应道：“这就是我给你的答案。”
　　“嗯。”
　　随后，顾清北在她另一则睡。
　　“顾教授，不上楼吗？”
　　“不上，我陪着你。”
　　苏彤点头之后，说：“可是这样，会连累到顾教授。”
　　“苏彤，你说过，你还有一段时间，只要你还在，我就会陪只你身边。”她想了想，笑着说：“你刚刚亲了我，要对我负责，所以我们现在是什么关系？”
　　“你之前也亲我了呀。”
　　“那是你自愿。”
　　“不讲道理！”
　　“苏彤，你这样对我不公平，亲了我就不负责吗？”
　　“你....”她无言以对。
　　半夜，苏彤吐了很多次，但每次顾清北总能耐心的收拾。
　　“顾教授，麻烦你了。”
　　“不麻烦，只要是你，永远都不会麻烦！”
　　——顾清北，我好想把时间停止在一刻。
　　*
　　清晨，第一楼阳光出现，落在地面下。
　　苏彤迷迷糊糊地睁开眼睛这次顾清北在她身旁。
　　“早。”
　　“顾教授早！”
　　“我已经预约好海边，我们可以一起去。”
　　“啊？那么快！”
　　“嗯，时间会来不及。”
　　“好。”
　　随后，顾清北起床，换身衣服，紧接着，准备好早餐。
　　随即，其余三人也都起床了。
　　苏彤洗漱完，便和顾清北早早地上吃早餐。
　　顾清北提议道：“苏老师，等儿我陪着苏彤去海边散散步。”
　　其余二人没任何表示，只有宋阿曼回应：“嗯，挺好的，彤彤出去散散心，一直在病房里闻着消毒水也挺难受的。”
　　“嗯。”苏彤点头示意，随后提议道：“妈，宋阿姨，宋妍你们也一起去，我们五人一起，好吗？”
　　宋妍摇头，表示不去。
　　“我不去，你们两小青年去吧，你们两人应该独出好好聊，你们的二人世界得你们自己去。”
　　苏彤看着苏芳的眼神，她好像知道了什么。
　　“妈....”
　　“妈妈什么都知道。”她温和的手掌握住苏彤的手，仿佛在告诉苏彤：“彤彤，妈妈一直都在，只要你需要。”
　　“好。”她的眼眶红红的。
　　宋妍和她的母亲自动退出，顾清北拿着车钥匙，去停车场开车，给她母女两时间聊聊。
　　“妈妈，我知道。”
　　她的眼眶里含着泪，但没流下了。
　　她像极了小时候，寻找母亲的怀抱。
　　从前，她最爱的便是母亲，从出生那天开始，她已经离不开母亲了。
　　她记得，小时候五岁那年，她生了一场大病，差点要死掉了。
　　她隐约记得，那天，她的妈妈哭了好久，直到她救回了命，从此她的妈妈，一直在自责。
　　她看得出来，从那天开始，自己也改变了许多。
　　变得爱笑，原本的她是有多么爱哭，多么的胆小，如今的她成长许多了。
　　苏芳拥抱她，苏彤便说：“妈妈，不哭噢！我希望我的妈妈可以成为自己。”
　　“好。”
　　她应道。
　　随后，苏芳松开她，便说：“去吧，和清北去吧。”
　　“嗯。”
　　苏彤推轮椅往顾清北方向过去，她回头看见母亲的头发长了好几根头发，她什么都不知道呢？
　　妈妈.....老了好多。
　　之后，苏彤便上顾清北的车。
　　顾清北第一眼就察觉到，于是拿起身旁的纸巾递给她：“想哭就哭出来吧，别扁着。”
　　苏彤接过，便哭泣道：“顾教授，我看见我的妈妈现在都已经长白发了，我走了，她怎么办呀？我舍不得......”
　　“放心，有我，我会把苏老师当成自己的母亲一样看待，她对我也很好。”
　　苏彤的目光看着她，笑容灿烂：“嗯！”
　　之后，顾清北便把车停在车库。
　　苏彤脚慢慢地下来，坐上轮椅。
　　顾清北推着她，二人便来到南城最远的海边，人不多。
　　苏彤看着海边，两人就这样一人坐一人站，两人吹着海边的风，苏彤穿的很多，但还能感觉到冷。
　　“顾教授，我走了之后你忘了我吧。”
　　“不能忘。”
　　“为什么？我好像从来没问过你，你是从什么时候喜欢上我的？”
　　她便委屈地说：“苏彤，你当然可以一走了之，但你不能自私，这样对我不公平，对活着的人不公平，你真的很不负责。”
　　她第一次坦露自己的内心：“我就像极了你的情绪垃圾，我可以听从你的负面情绪，但我也会心痛，我的心也跟着疼，只是我没有表达出来。”
　　“苏彤，不要再给我毁最后一次希望了，我无法接受。”
　　生离死别的哀感涌上心头，她不敢对视她的眼睛，怕她看见她的泪痕，她毕竟从第一眼就年看出她的痛苦，所以她自然愿意与顾清北分享自己的内心痛苦。
　　“顾清北，对不起！”
　　“对不起！”
　　她一遍一遍地说着“对不起”，她不愿看到自己爱的人哭。
　　*
　　最后的时空里，苏彤在紧急病房里，她现在只能靠着那些机器维持最后的生命。
　　上天给她开了一场玩笑，她不该遇见顾清北，但她们的命运又像是相交在一起，只是没有办法解开。
　　苏芳来给她做了她最爱的虾饺，苏彤起身，坐起身，吃着吃着，忽然眼里掉了下来。
　　“怎么了，宝贝？不好吃吗？”
　　苏彤轻轻摇头，表示不是。
　　“妈妈，我好喜欢那女孩，我想看见她的笑，我想参加她的未来，我想知道她的未来是怎么样的，她的过去又是怎么样的，我没有参加她的过去，连未来都无法参与，我真的不想离开她。”
　　她抬起头，看向苏芳。
作者有话说：
好虐


第35章 再见
　　苏芳开导：“宝贝，谢谢你告诉妈妈这些，她是怎么想的？”
　　苏彤低下头：“她也喜欢我，可是...我不敢承若，我没有办法承若与她，我不知道我们算不算在一起，可是我真的好喜欢她，好喜欢好喜欢的那种，我想把她收藏起来，她好漂亮，她哭起来肯定不好看，我不喜欢她哭，我想看见她笑，我拼了命的想保护她，可为什么老天爷还是不肯放过我们！”
　　“我好痛苦，我没有办法见到我爱的人，看着我离世，我是个自私的人，我没有办法给她承若。”
　　这一路，她们走的来之不易，明明她的命运那么好。
　　家人，朋友，爱人都在身边，可为什么老天是那么的残忍呢？
　　天空开始飘着大雪，纷纷扬扬地洒落在屋顶。
　　苏彤看着外面的天色，大雪纷飞，片刻就将天地融入一片茫茫雪地。
　　这时，顾清北出现在门口。
　　她记得，那年初次相遇，在沪城同样下了一场大雪。
　　“想看雪吗？”
　　顾清北询问。
　　转眼间，苏彤的记忆里，似乎隐约记起也有一位少女也这样的说过：“小妹妹，想看雪吗？”
　　她再次问道：“想看雪吗？”
　　苏彤反应过来：“想。”
　　之后，医护人员出现，告诉她们：“苏彤现在的症状不能太能出去，更容易加重病情。”
　　“医生，谢谢你的提醒，但对我而言，我就剩下这几天，我想尝试还没能体会过的事，至少这样我不会再遗憾了。”
　　“行吧。”
　　他们确实没办法，病人往往在生命中的最后几天，只想实现自己未能做的事。
　　他能做的就是让病人感到最后的快乐。
　　苏芳拿出轮椅，苏彤坐上去。
　　苏芳安心地把轮椅交给顾清北。
　　“你们两个都要注意安全啊！”
　　“嗯。”
　　最后，顾清北推着苏彤出去，苏芳在身后远远地望着。
　　两个命苦的孩子，上帝为何要拆散一对明明相爱的她们啊。
　　彤彤，你放心，你走了，妈妈会重新振作起来，也同样对你和对你的顾教授，一样好。
　　彤彤，去爱你所爱的人与事物吧。
　　顾清北只推到医院门口。
　　“顾教授，怎么不出去？”
　　她悄悄的在她耳边说：“我答应你妈妈，不能去太危险。”
　　“没关系的，我先出去看看雪，已经好久没看了。”
　　“多久？”
　　“南城的雪之前一直都不下，但在沪城时，我曾记得在我九岁时，印象里有个姐姐，陪我一起看雪，虽然无聊，但很开心。”
　　她应：“好。”
　　于是，顾清北便把她带出去，刚好拿着伞时，苏彤于是便说：“不撑伞，可以吗？”
　　“为何？”
　　“我想顾教授推我转一圈，这次我不想成为你的学生，而是你的妻子。”之后，她怕顾清北生气，小声道：“就一会儿，好吗？”
　　“从来不是一会儿，你愿意可以是一辈子。”
　　苏彤的心轻轻颤抖。
　　之后，二人都沉默下来。
　　顾清北推了苏彤一圈，苏彤手伸时，雪滴在她的手心。
　　她失望道：“化了。”
　　“人手心的温度是32，自然会化。”
　　顾清北的手心也伸出来，她的手心没化。
　　“不公平！”
　　“大概是我体寒吧。”
　　顾清北推她转了一圈，有风吹过，吹落在两人乌黑的长发。
　　两人回到医院门口。
　　她在轮椅上，顾清北蹲下来，帮苏彤整理下半身时，她清晰的看清顾清北的头上堆积一头白雪。
　　苏彤询问道：“顾教授，我们此生也算……共白头？”
　　“嗯。”
　　接着，顾清北拿起戒指，询问：“愿不愿意作我一生的妻子？”
　　苏彤点头示意：“好。”
　　她伸出手，戴上顾清北送的戒指。
　　-
　　夜晚，她呕吐很多很多血，身体很弱。
　　医护人员带她去急诊手术台。
　　最后，她还喘着最后一口气。
　　众人赶到，见虚弱的她，她们的心里很难受。
　　苏彤躺在病床上，她困难地说出：“你们……别哭，我…只…是…只是走出…时间…了。”
　　苏芳坐在她一旁，温和地询问：“彤彤，有什么话想告诉我们的？”
　　“信…在…抽屉里。”
　　“好，妈妈知道了。”
　　之后，苏彤在床边，眼里流在枕头上的泪，她努力地睁开眼，看着顾清北，想记住她的模样。
　　她的手戴着顾清北送的戒指，她伸出来时，那枚戒指，像带着光。
　　顾清北不敢面对，但她一定有很多话想说。
　　她便过去，苏彤困难地说：“妈，你们…能不…能出去…一会儿，我想和…顾…顾教授…聊一会儿。”
　　“好。”
　　众人出去后。
　　苏彤说起话，似乎不那么困难了。
　　“顾教授，对不起，我不能陪你到最后了。”
　　“苏彤，你知道，我们第一次初遇是什么时候吗？”
　　“十五年前，在医院？”
　　她摇头：“不是，初遇那天，是我第一次来沪城，来到一家书店，在那无聊的看书，刚好你在那边经过，也像那天一样下着大雪，你撑着伞，告诉自己每天都要好好生活，那时你，很可爱。”
　　苏彤想起什么。
　　“加油！彤彤，你是最棒的！”
　　当时，小小的她对自己鼓励，那次是她要一个人住院，她有一些害怕。
　　然而，她也在那天，第一次见到顾清北。
　　——“想看雪吗？”
　　在病房里，她的第一眼就是顾清北的邀请。
　　“彤彤，好久不见！”
　　“顾清北，好久不见。”
　　“上次看海时，你问我，为什么我会喜欢你吗？”她仔细地想了想，随后说：“喜欢你，是你无意间照阳了我，我的世界本就是黑白色，你却是带着五颜六色的闯入我的生活。”
　　两人的对话，就好像两人在面对面谈话，苏彤不是虚弱的状态，反而是二人平等的状态。
　　“顾教授，我一直觉得，从来都不是我的出现来治愈你，是你自己来治愈你的，我的出现，是让你自己更爱你自己。”
　　“但是，不止是我，顾教授也来治愈了我呀，我也会感到沮丧，害怕，但你的出现同样治愈了我。”
　　“顾教授，我走了，你不要伤心。”
　　“好，我答应你…”
　　“最后，顾清北，我想告诉你……”——我喜欢你。
　　最后四个字没说出口，但顾清北能感受到，那四个字。
　　“苏彤！”
　　——顾教授，谢谢你，谢谢你成就了我，谢谢你出现在我的生命里，我爱你们。
　　她的笑容凝固在嘴角，成为永恒的美丽，随着生命的消逝，化作一镂轻烟，飘落在雪中。
　　——顾清北，我手心雪会化，对你的爱不会。
　　病房，苏彤彻底沉睡下去。
　　她不敢置信地的睁大双眼，眼神没有焦点。
　　她不敢相信，像小太阳的她就这样走了。
　　她的妻子，是一天的妻子吗？
　　不……是一辈子，苏彤。
　　-
　　葬礼上泣不成声，唯独是顾清北平静的不能再平静。
　　直到，苏彤的尸体下葬礼，无人再次提起“苏彤”二字。
　　看似，所有人都回到原来的生活，像是忘了苏彤的存在。
　　但，只有她们的心中知晓，她一直活在她们的心里，从来离开，是她们心里的小太阳。
　　直到，又一年…
　　顾清北来到曾经来过的书店，她坐在原来的位置，随后便回去时，她听到少女的声音：——顾教授！
　　她转身，看见阳光灿烂的少女。
　　——今天又是崭新的一天！你今天快乐了吗？
　　苏彤，我很想你，我现在过的一点都不快乐。
　　她怔了片刻，突然全身泛起战栗，再也忍不住眼泪，捂着脸痛，开始啜泣。
　　一年又一年，她再次来到梧桐树下。
　　她抚摸梧桐树，自估：“她那时，到底许了什么愿望？”
　　宋妍见到顾清北，于是把信封递给她：“顾教授，我想……这是最后一封信，是苏彤留给你的。”
　　“谢谢。”
　　宋妍见她每年都会这棵树，询问道：“为何总看这棵树？”
　　“苏彤在世时，她许过一次愿望。”
　　“那愿望一定有你。”
　　顾清北不敢置信地看着她。
　　宋妍：“她跟我说，我前年的愿望是想多一些“明天”，与你的“明天”，大概是老天不许吧。”
　　“看看信吧，苏彤也不愿看到我们难过，过一天是一天。”
　　她安慰后，便离开了。
　　顾清北便在长椅子坐下，拆信封，随后便看一大堆文字：
　　『——顾清北。
　　见字如面，你现在过的好吗？开心吗？我知道你现在一定很不开心吧，对不起。
　　我不知道，要说多少次“对不起”，但你是除了我妈妈，宋妍，之后唯一担心的人。
　　宋妍，她有她妈妈呀，我母亲，有她伴侣。
　　而你，好像没有人了……
　　我傻呀！干嘛要写那么脑残的话啊……
　　你有人，你肯定会遇到比我更好的人，那时，你一定要幸福啊！顾教授。
　　你知道，我许下的愿望是什么吗？
　　——是你呀！
　　我的顾清北——可以得到幸福！
　　没关系的，你忘了我好，我只怕你太伤心，我也会跟着难过。
　　虽然说，现在写信，好像不太好，但我不太想录视频，录视频的我肯定现在很丑，还是不要噢！
　　不想把难看的我，出现大屏幕，还是写遗书吧。
　　顾教授！
　　这是最后一次喊你了，我好舍不得啊！
　　最后，我没说出口的遗憾，就在这遗书里告诉你吧：
　　——顾清北，我喜欢你！』
　　她看完之后，傻笑着：“傻子！那有人告白会在遗书里告白呢。”
　　被压抑许久的心，好像全都释怀了……
　　她看见信封里，还有一张仅有的两人合作，她差点忘了，她和她有一张合作。
　　翻面写下：顾清北，你要长命百岁噢！
　　她的眼里掉落下来，随后，她不知为何看见苏彤在阳光底下，挥着手，像是告别，笑容灿烂：——顾教授，我先走了！我们有缘再见。
　　随后，她幻听，苏彤大喊道：——顾教授，新年快乐！
　　——新年快乐，苏彤。
　　*
　　『遇见她之前，我的世界是充满黑暗，直到她的出现，我的世界从此有了一束光。』
　　——完——
作者有话说：
彤彤、顾教授，番外见
ps：作者大大真的被虐哭了


第36章 if线：好久不见
　　初春的清晨。
　　教室内，许多实习生们赶往教学楼的路上，路上有很多实习生们讨论纷纷。
　　“听说南苑的顾教授特别的好看，真想快点见到顾教授啊！”
　　“我也是！”
　　众人底达教室，此时顾清北也来到教室，鼻梁挺拔、那一头黑卷发，散落下来。
　　实习生的目光在她的脸上停留，私底下讨论欢声。
　　“顾教授好好看啊！”
　　“你们说顾教授是不是弯的啊？”
　　“真的吗？这样太好了，我就可以追求顾教授了！”
　　前面的女人，转过头，摇头：“顾教授有女朋友了，只不过是个素人，说不准外人都没见过。”
　　女人吸了吸鼻子，假装伤心：“什么！我宣布我失恋了！”
　　教室门口，长相甜美、眼睛大而明亮，自带明媚。
　　她直勾勾盯着顾清北，笑容满面：“顾教授！”
　　顾清北轻轻点头：“嗯，进来吧。”
　　“好。”她嘴角微微上扬，坐到最前面的位置，认真听讲顾清北的讲述。
　　——“叮铃铃”下课铃声响起。
　　众人起身离开教室，只留下苏彤，她收拾好自己的东西，刚迈出教室时，顾清北已经在教室门口等候她许久。
　　少女的眼光看向那平静的女人，她弯起漂亮的眼眸，走过去。
　　“顾教授，在这等人？”
　　顾清北轻轻点头，嘴角勾起一抹微笑：“嗯，在等自己的女朋友。”
　　女人轻笑：“顾教授，既然下课了，一起回家？”
　　“好。”
　　顾清北自然地牵过苏彤的手，掌心的温度让人安心。
　　苏彤轻笑：“顾教授，突然觉得这一切的一切都不可思议，如果当初你没有在书店遇见我，我们还能相遇吗？”
　　她轻声道：“苏彤，其实我们的相遇，或许是早就注定了，就算没有书店相遇的那次，在某个讲座、某个地方，遇到的概率也是很大的。”
　　苏彤轻轻点头：“嗯，我知道！”她先是缓缓松开原本握着的手，轻轻挽住顾清北的手臂，“即便没有书店的相遇，也有很多次的遇见，我的妈妈是你的高中老师，我也变成了你的实习生，那么多的巧合，说不准老天觉得我们有缘，所以安排我们见面！”
　　两人便没说太多话，气氛出奇的安静，安静到连窗外的树叶在飘动，听的一清二楚。
　　顾清北在窗边的书店当中，她认真地看着书上的每一页每一个文字，她忽然的抬起头，隔着窗户，她望向远处正在用手挡那明媚的阳光，少女的目光刚好对上那书店的女孩。
　　两人的一见如故，苏彤脸上露出清淡的笑，许是那天阳光正好。
　　——“顾清北，好久不见！”
　　——“好久不见。”
　　-
　　夕阳下，微风拂过苏彤的长发，轻轻地飘过她的肩膀，她的目光轻轻看向她，眼里是藏不住的笑容。
　　她伸了伸懒腰：“顾教授，终于可以在百忙之中抽出时间来看海，可之后还不知道能不能来南城了，或许这是最后一天了。”
　　她说到后面，带着有点小离别。
　　顾清北轻笑道，刚要开口：“彤彤，实在舍不得，我们可以……”
　　话音还没说完，就被苏彤轻轻打断，淡淡开口：“不，去沪城是我们共同决定的，不能因为我，改变这个结果，我愿意和你一起去沪城，毕竟我从小就在沪城生活，虽说离开南城，有点小舍不得，但……和顾教授在一起，我就已经很满足啦。”
　　海风依旧轻柔，带着微风的气息，拂过两人的长发，轻柔的飘逸，顾清北轻轻揉了揉她的头发，语气温柔：“好~”
　　苏彤笑得很开心。
　　她朝着海边轻松地跑了几步，随后回过头，看见顾清北在不远处，她招招手，喊道：“顾教授，快点过来啊！”
　　顾清北轻轻点头，轻笑：“好。”
　　她走过去，两人漫步在海边的路口。一艘游轮正破开海浪，奔向海平线，而她们对未知的旅行，如同这游轮一般，充满期待。
　　【未完待续】
作者有话说：
“未完待续”意思就是后续会出更多的“番外”，连副cp也会一一出的前期的故事，期待下
这也是平行时空的北彤，故事线自然也不一样，是he
期待下一章，彤彤向顾教授反攻了哟~


第37章  QQ搜索 西图澜娅 保佑我的爱人——苏彤
　　六年后。
　　苏彤看着窗外，南城的冬天在五年前下过一次雪，从此再也没下过，在这一年里再次下起大雪，白茫茫一片。
　　顾清北起身，她轻轻踮脚，摸到行李箱把手，稍一用力，黑色的行李箱被她稳稳地取下。
　　拥挤的车厢过道，两人握紧双手，苏彤看向她，微微一笑，另一只手持着行李箱。
　　两人拖着行李箱，脚步轻缓地随人流走出车厢。
　　-
　　两人走出高铁站，二人来到停车场，苏彤低头看着手机屏幕，使用导航软件上确认目的地。
　　手机提示音响起，她接听：“喂，师傅在十一号停车场这边。”
　　“好，我马上过来。”
　　几分钟过去后。
　　苏彤对上手机上的车牌号，她确认过后，向身旁的顾清北说：“顾教授，应该是这一辆。”
　　“好。”
　　两人把一大一小的两只行李放在后备箱，后备箱轻轻关上。
　　接着，顾清北拉开后座车门，苏彤笑道：“谢谢顾教授！”
　　苏彤谢后，她先上车，随后，顾清北也上车，关上车门。
　　司机询问：“报一下尾号。”
　　“0212。”
　　司机手机屏幕上输入尾号。
　　空气中有微凉的寒意，大地被雪花覆盖。
　　苏彤向司机主动提问：“师傅，南城是多久下的雪啊？”
　　“哦……这雪从过年开始就一直下，说实话南城已经五年没有下雪了，也不知道什么时候停，现在都三月了。”
　　苏彤轻轻点头，司机询问，语气上听着有些嫉妒：“听你们的口音应该不是本地人吧，但去目的地的方向是浅月湾，看起来你们是这里上班？”
　　苏彤听出来了，司机的语气明显不友善，她便假装可怜地说：“嗯，对，那是我们租的房子，我们工资也挺可怜的，没多少钱。”
　　顾清北在一旁轻笑，听着她的胡扯。
　　他立马变回之前的模样，语气友好：“那还挺可怜的，在外打工的孩子，父母都挺心疼的。”
　　“嗯嗯嗯。”苏彤敷衍地回应。
　　车停留在浅悦湾北区，两人下车，从后备箱取出行李箱，接着二人前往别墅的方向。
　　顾清北轻笑：“你说的我们两个人好惨呢。”
　　苏彤尴尬地回应：“嗯……没看到那司机的脸都绿了嘛……在外人面前，身份都是自己留的。”
　　顾清北笑着点头。
　　苏彤进家门，看着周围的一切，她走过去，说：“顾教授，租客走的时候房屋还挺还原的，和我们走之前一样。”
　　她转过头，看向顾清北。
　　顾清北笑道：“嗯，租客刚好出差两年，要两年之后回来。”
　　“好，顾教授，那我们一起整理下行李吧！”
　　“嗯。”
　　-
　　顾清北正在收拾她和苏彤的衣物，忽然她的手机提示音响起。
　　苏彤手中拿着两人等会穿的衣服，脚步声往楼梯上走时，她听到顾清北手机的铃声，发问：“顾教授，你手机响了。”
　　“帮我看一下。”
　　“好。”
　　苏彤朝着顾清北的走过去，在窗台上拿起顾清北的手机，她解锁的同时看到锁屏上消息的提示：[顾教授，到南城了吗？需要我们来接你们吗？]
　　苏彤拿给她看，“顾教授，要怎么回呢？”
　　顾清北轻笑：“就回马上吧。”
　　“好。”她按下指纹，打开微信，按下键盘：[快了！]
　　[好的。]
　　-
　　两人来到南大实验室，女导师刚好看到顾清北，立刻走上前，礼貌地伸出手，“顾教授，久仰大名，你的‘天生性心脏领域’的研究可是家喻户晓。”
　　“谢谢！”顾清北也礼貌回应。
　　苏彤在她的身后，目光扫过仪器和专业的实习生，和几年前的模样早已不一样，变化真大。
　　忽然，实验室里的实习生睁大眼睛看向顾清北，她则礼貌地向她们点头示意。
　　杨小颖正在指导一位实习生，她的目光和实习生的目光同样看向顾清北，杨小颖的目光伴随着顾清北的同时望向身旁的苏彤，她的嘴角悄悄上扬，杨阳询问：“杨老师，怎么了嘛？”
　　“没什么，学会了嘛？”杨小颖温柔地指导。
　　杨阳点头回应：“嗯嗯，谢谢杨老师！”
　　杨小颖悄悄来到苏彤身旁，苏彤认真听她们的话语时，没注意到身边的人，杨小颖拍了拍她的肩膀，苏彤转过头，见到杨小颖，她一笑：“小颖，好久不见！”
　　“彤彤，你和顾教授在这里出差？”
　　苏彤轻轻点头：“嗯。”
　　女导师注意到苏彤和杨小颖，她立马发问：“苏老师也很有名，和顾教授一起并肩作战，您和我们的杨老师认识？”
　　苏彤笑着点头：“嗯，同一个班的。”
　　“挺有缘的。”
　　工作人员便带邻两人来到演示台，实习生们陆陆续续地进入。
　　顾清北插入U盘，接着她讲述：“天生性心脏特研相关的基础理论，从胚胎时期心脏的发育……”
　　纵然眼前的人长得很漂亮，她眉目清绝，讲述的语气冷淡却疏离。
　　苏彤认真地听着，杨小颖笑了笑。
　　两人在之前就彼此有好感，就是不敢提出，两人也明白彼此在心中的重要性，才愿意接受，走到如今，是真的不容易。
　　直到顾清北讲述完这次的演讲，苏彤上台叙述天生性心脏病的基因，还有成功的关键。
　　两人讲述完，杨小颖和苏彤走在路边的校园散步，杨小颖问道：“过了那么多年，我们终于成为了更好的自己，彤彤，你和顾教授现在应该同居了吧？”
　　苏彤笑着点头。
　　“真好，有对像的人和没对像的人就是不一样。”
　　“会遇到的！”她拍了拍她的肩，像极了下定决心。
　　顾清北在实验室门口，眼里不受控制地望向他，眼里全是温柔和宠溺。
　　女导师赞道：“顾教授，你女朋友真的很可爱！”
　　“谢谢！”
　　“发微信是你女朋友吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你可不会发感叹号。”
　　顾清北轻笑：“嗯，是她！”
　　寺庙内香烟袅袅，顾清北从香案上取了三柱香，她细心地帮苏彤点好。
　　两人并肩站在佛前，双手合起，顾清北垂眸默念：请佛珠保佑我的爱人，要岁岁平安，无灾无难！
　　两人睁开眼，彼此都带着温柔的笑意。
　　出了寺庙，顾清北举着苏彤往后山上走，走了约半刻钟，苏彤见征前方一片小小的祈福树，她拉着顾清北往前走。
　　苏彤拨开笔杆，认真写下“顾清北要长命百岁”接着合上笔杆，她挂上绸带时，顾清北默默打量，她笑道：“为什么要写我长命百岁？”
　　苏彤目光犹豫，轻轻摇头：“我也不知道，是脑海中冒出来的，不过这可是我的心愿，顾教授要长命百岁的呀。”
　　顾清北浅浅笑：“好，彤彤也要平安顺遂，这也是我的心愿。”
　　雪花纷飞，顾清北撑着伞，伞不自觉地倾向着苏彤，雪花飘落在她乌黑的卷发上，苏彤慢慢凑近，伸出手，轻柔地为她拂去头上的雪，两人目光交际，对视一笑。
　　风一吹，绸带微微飘起，苏彤写下的“顾清北要长命百岁呀”几个字若隐若现。
　　随后，两人牵着手离开寺庙。
　　几天后。
　　游艇上，苏彤拍下窗外的夜景，发送到家族群。
　　很快，苏芳的消息弹出来：[彤彤、清北，你们好好玩啊。]
　　苏彤：[嗯嗯.GPJ]
　　正和顾清北低声聊天时，宋妍的消息突然出来：[彤彤，今晚你和顾教授好好玩啊，祝你反攻成功！]
　　苏彤盯着消息，无奈地闭了闭眼。
　　顾清北察觉到她的异常，问：“怎么了？”
　　苏彤尴尬地摇摇头。
　　她认真思索过后，眼神带着几分紧张和认真，：“顾教授，我想和你……”话语卡在喉咙，她不知怎么表达，但她还是鼓起勇气地说出来：“我想……和你一起，度过今晚，好吗？”
　　顾清北先楞住了下，接着认真地望向她的眼眸，回应道：“好，都听你的。”
　　苏彤拉着顾清北的手，脚步轻快。
　　-
　　房间里安静得可怕，只剩两人的心跳声，顾清北抬手将散落的发丝别到耳后，而后利落地躺下，苏彤的动作轻柔顾清北宠溺地看着她：“你小心点。”
　　“放心吧，顾教授，我可是会很轻的。”她俯身，轻柔地吻在顾清北嘴唇，空气中弥漫着一种淡淡的香水和肌肤香，充满了暧昧的气氛。
　　顾清北的身体仿佛有灵性，每一次的触摸，都让她享受无比。
　　“顾教授，看起来你很满意啊。接下来，你可要忍下咯！”她轻轻含着她的指尖，打趣道。
　　顾清北气息一滞，她面色潮红，身体发软，“啊！轻点，彤彤。”
　　“放心吧，顾教授，我会很快的。”她再次靠近，这一次的吻带着几分小心翼翼的珍视。
　　她们的呼吸交织在一起，温暖而湿润。
作者有话说：
完成散花 期待下个作品相见！
ps：会有更多的番外，大家可以期待~（只不过可能要等明年，今年事太多了）
