


　　书名：晨兴传/gl
　　作者：该用户因未发一文而被删除

　　文案：
　　本文是一本非常科学的修仙文。
　　主打剧情。非常科学，绝对没有主角一路杀通关或者无脑的杀人夺宝情节，也没有莫名其的传承与强取豪夺之类的。每一个境界修为法术都有其详细的解释并且深入探索真气的奥妙。反派也不再酱油，甚至有独立的背景故事，戏份很多而且非常的厉害好东西大多都在反派那而且主角可抢不走，还经常以玩弄主角殴打主角为乐趣。
　　同时出场人物也很多，主角有很多的伙伴而且绝非凑数助威的，主角有一定的隐藏背景但也不是天下无敌，还有，主角们没有金手指，也不是全才什么都会，也不是□□丝逆袭，还有最重要的一点，这是一本以主角为视角所写的一本修仙小说，主角们也只是这个无限世界中的一个生灵而已，所以，世界不会围绕这主角转也不会为了主角做出任何莫名其妙的事情。切记。
　　同时，本文是感情专一的拉拉文，没有后宫，没有玛丽苏。
　　有兴趣的点击进来看一看吧。

　　内容标签：幻想空间，科幻，仙侠修真，东方玄幻，主受
　　搜索关键字：主角：清槐、王佐柒、晨兴┃配角：很多┃其它：一定要写完！
　　一句话简介：一句话简介


第1章第一章（改错）
　　“桐”历24456年清晨，宇宙各界大人物如往常一样来到“最高调律”一颗位于宇宙心中庞大明亮的星球前来参拜这一代的宇宙皇帝“桐”，桐坐在属于自己的王座上俯瞰着四方来使，眼里尽显傲慢，作为一个活了快八百年之久的男人，桐完全没有任何显老的迹象，依旧保持这一副中年男子的模样，看上去浑厚有力，而这也正是万界臣服与“最高调律”的原因——长生！
　　长生是每个拥有生命形态的物种都渴望的梦想，即便是无限的天地也有它终结的时间，而曾经，这似乎永远都只是梦想，直到他们来了，一个自称“修道者”的人类种群从这片天地崛起以通天之威能横扫诸天万界，建立“最高调律”一统天下！没人任何生物知道“修道者”从何而来，也不知道他们到底属于哪一个种群，但是这都不重要，重要的是，“修道者”强大无比，他们用他们手中的飞剑、法宝、咒术击溃了任何想要反抗的种族，用武力解决了一切，并且在宇宙中建造了一颗最大最高最亮的恒星——“最高调律”成为宇宙的中心，而这颗星球上，却有这让万物向往的东西——长生！
　　自此之后，经过无数的岁月的发展，“修道者”们越来越强，“最高调律”也经历了六代帝王，其在宇宙中的统治地位也越来越稳固，天下一统已经成了大势所趋，但是，世界就是这样的，有归顺就有反抗，这就像是自然规律一样无法避免，而今天，“桐帝”召集各界人物的目的，就是想要一举捣毁隐藏在宇宙深处的反抗者以及中立星域，而在这被召集的人物中，就有我们的第一女主角——清槐！
　　清槐，她一袭黑衣腰间带着一条象征权力的白蓝龙纹腰带，她同时也是“最高调律”不可多的的天才，年仅21岁就成为了“最高调律”中最出色的杀手，她以最年轻的身份被破格邀请加入了“最高调律”中最可怕的部队“畏”，这是“最高调律”为了巩固政权以及外派执行重要任务的组织，此时，她正单膝跪在殿前聆听这“桐帝”的话....
　　时间过的很快，桐帝发布完最后的指令殿前的人群便渐渐的散去，清槐也在其中...
　　“清槐，跟我来...”在退散的人群中，一个熟悉的声音叫住了清槐，清槐往回看去，一个一身白袍头戴树冠的中年女性正背对着自己朝着另一个方向走着，清槐没有多问便跟上了这个中年女性...
　　跟着这名中年女性走了一段非常熟悉的路后，来到了一片小树林，在两颗槐树中，两人停了下来，如往常一样，中年女性拿出了一个刻有两把宝剑的菱形玉牌放在两颗槐树中间轻轻的一扭，随后，一个古朴的木门出现在了两人眼前，木门打开，清槐还是没有说话，率先走了进去，中年女性随即也走进去了，之后，门慢慢的关上，消失在了人们的眼前...
　　“新任务...”木门内是一个古式住宅，中年女性此时已经坐在了屋内的椅子上翘了翘桌上的一张小纸片不紧不慢的开口。
　　“嗯。”清槐面无表情的拿起纸片，上面有张照片，照片上是一个褐色长卷头发的普通女人，看到这里，清槐眉头不由的皱了皱：“王佐柒？”
　　“是的，就是那个南域首富，也是你这次的任务。”中年女性淡淡的回答。
　　“要我做什么？”清槐问道。
　　“这次，王家有比大生意要做，要穿过野蛮地带“无尽星海”，而你，你负责将这个女人送到目的地并安全的带会“最高调律”...”中年女性依旧平淡的回答。
　　“知道了...”听后，清槐也不多问，说完便收起了纸片。
　　“那就去吧，她应该已经在外面等你了。”中年女性说完，闭上了眼镜似乎不会在说话了，清槐微微鞠了个躬后便走了去了....
　　“最高调律”边缘，在美丽耀眼的光芒下，一个宏伟的星河商队正井然有序的停在“最高调律”出口前，等待着守卫的检查，不过，估计也只是一个形式而已，并不会检查的有多认真，因为这商队不一般，正是南域首富的“尖兵”集团的商队，那辆金灿灿的龙头马车上刻着的“王”字说明了一切，看着这里，清槐摇了摇头，径直的走向马上，而她腰间的腰带似乎告诉这周围的人——别拦我！
　　“慢着！”正当清槐准备登上马车的时候，马车里传来了一声略带装X的年轻女子的声音让清槐愣了一会，当然，她只是愣一下，她可不会听，而当她准备继续登上马车的时候，装X的声音又响了起来：“我说慢着你们听见吗？你是那个叫清槐的保镖吗？”
　　“我不是保镖！”清槐冷冷的回答。
　　“什么？如今保镖也成了歧视性用词了？那我该叫你什么？”装X的声音再次响起，显然应该就是来自于这个叫王佐柒的女人。
　　“畏！”思想单纯面向冷酷的清槐不知道里面的人想要表达什么，只是如实的回答。
　　“你搞什么，我可是在嘲讽你知道吗？”这次装X的声音显得有些疑惑。
　　“你能嘲讽我什么？”清槐皱了皱眉头同样不解。
　　“额.....算了，我要告诉你的是，这不是你能坐的地方，随从请上后面的马车。”王佐柒在车内翻了翻白眼说道。
　　清槐听着里面的声音皱了皱眉头，她转过头看向后面的车队，尼玛，整一个茅草屋啊！她的身份决不允许坐在那里！随后，清槐也懒得理王佐柒，直接撩开车门，很自然的坐在了车内那张豪华的沙发上，淡定的看着对面目瞪口呆的王佐柒，而真正让王佐柒震惊的不是这个女人我行我素的风格，而是这张俊美的脸和刚好遮住耳朵和半个脸颊的短发以及那黑色工作服胸前微微凸起的小笼包，看着王佐柒不由的舔了舔干燥的嘴唇....
　　至此，一场非凡的旅程就此拉开帷幕！


第2章第二章
　　银河的星空异常的美丽，无数的星辰组成各种形状发出五色的光芒，时不时的还有奇珍异兽从商队边擦身而过引起人们的惊呼和拍照发说说，但是这些却不及马车内那个短发的妹子，此时，王佐柒正看着对面的清槐出神...
　　“我哪里有什么不对的地方吗？”清槐撇了一眼王佐柒冷冷的回答。
　　“不，你哪里都对....”王佐柒咬了咬嘴唇摇了摇头边说边慢慢的靠近清槐。
　　“离我远点！”清槐用余光看了一眼朝着自己匍匐前进的人警告着她。
　　“哎，瞧你说的，这里就这么大，我能离你多远啊...”王佐柒眯着眼睛猥琐的笑道。
　　“无聊...”清槐淡淡的回答，随后便闭上了眼睛眼不见为净。
　　“正是因为无聊所以才要找点乐子嘛...”王佐柒继续前进靠到了清槐的大腿边：“哎，我说，听说你们“畏”全都是职业杀手，怎么你看上去不像啊？”
　　“我怎么不像了？”清槐皱了皱眉头不解的问道。
　　“杀手嘛，不都应该冷漠无情不苟言笑嘛，你咋个还挺健谈的啊？”王佐柒说着边猥琐的摸上了清槐的大腿，不过可惜，却被清槐一手打开，疼的王佐柒之哆嗦..
　　“我怎么就健谈了？”清槐睁开眼盯着正在吹着自己红肿右手的王佐柒冷冷的说着：“还有，暗杀只是一份工作，和你经商一样，和我的性格没有任何关系，只是恰好我有能力做好这事，仅此而已..”
　　“噢......”听着清槐的话，王佐柒双眼发光觉得有戏，开始放大招：“原来是这样啊，那这份工作你还满意吗？”
　　“你什么意思？”清槐越来越迷糊了..
　　“就是对这个，你还满意吗？”王佐柒挑挑眉用手比划着数钱的动作猥琐的笑道，但是，清槐不仅没有领会其中的奥义，甚至还拔剑相向，吓得王佐柒连连尖叫：“等等等....有话好说啊，别这样啊！”
　　“那你老实说你是怎么知道这个手势的？”清槐冷冷的说着，手中的剑直指王佐柒的咽喉..
　　“什么手势啊？”王佐柒望着散着寒光的剑尖有些惊慌。
　　“就是你刚才做的手势。”清槐冷冷的说到。
　　“我的妈呀，那不是宇宙通用手势嘛，你要把人都杀光吗？”王佐柒惊慌的尖叫，她现在才明白为什么他们叫“畏”！
　　“恩？”听到王佐柒的话，清槐又迷糊了：“那手势是“畏”行动时表示有危险的意思，你的意思是很多人都知道？”
　　“你净瞎扯，那就是数钱的手势，是个东西就会，你们“畏”做暗语的时候难道都不上网查查看看有没有雷同的地方吗？”王佐柒留着冷汗很无语的看着清槐...
　　“真的？”清槐还是不是很相信。
　　“我保证！而且，我强烈建议你们应该要换一个暗语了...”王佐柒肯定的点了点头。
　　“我还是不能相信你！”说完，清槐就要下手了，丝毫没有怜香惜玉的意思，这可吓坏了首富大人。
　　“等等！”王佐柒急中生智反问清槐：“你这次任务是什么？”
　　“任务？”清槐皱了皱眉：“保护你！”
　　“那你现在在干什么？”这时王佐柒挺直了身板大吼，这才让清槐停了下来，那把宝剑此时距离王佐柒只有两厘米，看到这里，王佐柒腰板挺的更直了：“这还差不多，现在马上把这个该死的东西收起来，不然小心我投诉你给你写1000字的差评！相信我，这事我绝对干得出来！”
　　“我才不管什么差评，在任务完成之后你最好证明你是对的....”清槐依旧冷漠，不过她确实也将手中的剑收回了剑鞘，但这却让小人得势的王佐柒受不了了，她最烦的就是有人话不说完装B。
　　“然后呢？你是不是有话没说完，不应该再接个否则什么的吗？”王佐柒摊着手要死的望着清槐，但是清槐懒得理她，轻轻的闭上了眼睛进入冥想，这就让王佐柒更加不爽了，只见她鬼鬼祟祟的爬到清槐的面前，伸出脑袋在清槐面前晃了晃，但是清槐却不为所动，这时，王佐柒心生一计，盯着清槐胸前的小包子抬起爪子作势要爪过去，而就在这时，清槐突然睁开眼睛，一把抓住王佐柒轻轻一扔，就将王佐柒扔在了马车内的天花板上，经过反弹，重重的摔在地上，撞得马车剧烈的摇晃，王佐柒瘫在地上满脑冒星光差点没昏过去....
　　“王总有敌袭！！”就在这时，马车内的专线电话里响起了众人的尖叫，可把摔在地上的王总气坏了！
　　“敌什么袭！老娘不就是撞了一下马车嘛？一帮废物这么胆小？”王佐柒摸着红肿的臀部踉踉跄跄的站起来破口大骂，但，奇怪的是，并没有任何人回应她，这才让王佐柒略微感到一丝疑惑，但是她又没有听见任何打斗的声音，带着疑惑，王佐柒猥琐的掀开窗帘露出了半个狗头....
　　“恩？光？”王佐柒第一眼看见的不是星空，也不是商队的人，而是一束巨大的光束，直到光束渐渐的接近自己的马车，王佐柒这才开始惊呼：“聚光炮！”王佐柒叫完，马上关上窗帘，吓得滚到了被窝内瑟瑟发抖，这一幕让清槐看见也让她心中生疑，正当她准备起身看情况的时候，一声巨大的爆炸声在马车周围响起，随后整个马车开始剧烈的摇晃，清槐一个没站稳直接扑倒在了王佐柒的身上，隔着被子，非常的柔软......
　　等到马车不在摇晃，清槐这才站起来，她眉头紧锁很是疑惑，都这么大动静了，怎么自己在马车里什么都听不见呢？带着疑惑，清槐慢慢的打开马车门，就在这一瞬间，人们尖叫的声音以及杂乱的刀剑碰撞声齐刷刷的传进她的耳朵，这时，她才明白，原来是马车的隔音效果太好了.
　　透过打开的缝隙，清槐观察这外面的情况，外面此时一片狼藉，很显然战况已经持续了有段时间了，飘在空中的尸体大多数全都是王家商队的人，而袭击者看上去却不像是平常的强盗土匪什么的，他们穿着统一的宇宙战甲，手里拿着不知道什么型号的充能激光枪，行动井然有序进攻层次分明，难怪商队抵抗不住，这哪里是强盗啊，这分明就是一支正规的军队啊！而且就在不远处，清槐还发现足足有三艘庞大的宇宙战舰正安静的停在那里，那黑洞洞的聚光炮正在进行第二次充能，随时准备再来一发！
　　“搞什么？”看到这里，清槐不由的皱起了眉头，这事完全没有道理，这可是一支差不多一个星球的战斗力，而且在刚刚脱离“最高调律”统治区就出现袭击，显然跟踪了很久了，难道就为了打劫？虽然这个王佐柒确实有让一个星球富裕起来的能力，但如果是为了钱，也不应该用这种方法啊，人都杀光了，谁还给你钱？莫非这个王佐柒除了钱还有别的什么值得这么兴师动众的东西？
　　“大.....大人.....”就在清槐沉思的时候，突然，一个满身是血窟窿的男子趴在了门上艰难的哀求：“大人...行行好，让小人进去吧！”
　　清槐看着男子没有作答，说心里话，她并不想帮他，而且她也是这么做的，在眼看到一个袭击者朝着这里走过来后，她果断的关上了门，随后，什么声音都消失了，除了被窝里王佐柒哆嗦的声音....
　　“起来！”清槐掀开被子朝着缩成一团的王佐柒大喊。
　　“起来干嘛！躲在这里不好吗？”王佐柒抱着脑袋大哭...
　　“起来！”清槐很烦，她一把提起王佐柒盯着她认真的问道：“为什么一支正规军要来袭击你？”
　　“我怎么知道啊？为了钱吗？”王佐柒无辜的哭诉...
　　“我想不是。”清槐冷冷的回答。
　　“那为了什么啊，我除了钱什么都没有啊！”王佐柒泪流满面显得很委屈..
　　“那.....”清槐还没发出声音，突然，马车再次剧烈的摇晃，吧两人硬生生的甩在了地上，但是，神奇的是，无论马车如何摇晃，却毫发无损......
　　“聚光炮....”坐在地上的清槐小声的自语，她这时才明白为何那个要死的男子不逃跑也不投降反而要进这辆马车了，原来这里还真的很安全....
　　“放心，待在这里面，我的马车可是用白矮星建造的，聚光炮还打不动我的马车的。”王佐柒擦了擦眼泪自信的回答。
　　“一直待在这里可不是办法，我们得逃出去才行，能飞吗？”清槐问道。
　　“当然，不过我先得让外面的人充能。”说着，王佐柒就屁颠屁颠的准备去开门，不过还好被清槐拦住了。
　　“不用去了，人都死光了。”清槐淡淡的回答。
　　“你说什么！！？”王佐柒瞪大了眼睛不敢相信：“那你是干什么吃的？围观群众吗？！”
　　“我的任务只是保护你，可不包括外面这些人！”清槐淡定的回答。
　　“那可好，没有专业人士启动能源电池，跑不了，我看你怎么保护我！”王佐柒气的直跺脚！
　　“你试过在太空中飞行吗？”这时，清槐突然莫名其妙的问了这么一句，让王佐柒有些不解。
　　“没有！怎么了？”王佐柒鼓着腮帮子气呼呼的回答。
　　“没什么，只是希望你能适应。”清槐说完，便在王佐柒惊讶的目光下一把将其抱着，随后，清槐伸出两根手指默念了一声口诀，她腰间的宝剑噌的一声便飞了出来，看呆了王佐柒，那把纯白色的宝剑在空中飞舞，划出美丽的弧线，剑柄上挂着一条蓝色的吊坠，剑身刻着一朵朵的白云，而这正是迄今为止宇宙科学无法解释的现象，只属于修道者的飞剑！
　　“你要干嘛？”王佐柒望着抱着自己的清槐紧张的问道。
　　“你知道最近的人类居住的星球在哪里吗？”但是清槐并没有理她，而是自顾自的问道。
　　“不远处倒是有个叫“黄石林”的星球，不过不是人类居住的。”王佐柒如实回答。
　　“只能这样了，抓紧我，给我指路，还有.....别摸我胸！”清槐恶狠狠的瞪了王佐柒一眼，后者这才尴尬的笑了笑，收回了自己的咸猪手....
　　一切准备就绪，清槐控制着飞剑笔直的指向门口，随后，她找准时机，一脚吧门踹开，飞剑应声而起，用极快的速度飞了出去，围在门口的袭击者的装甲在飞剑面前就和豆腐一样齐刷刷的被刺穿，飞剑穿过之处，袭击者便纷纷倒地，到这并不能解决问题，因为不远处黑压压的一片以及随时待命的三艘战舰告诉这清槐，这不是她一个人能解决的问题，对此，清槐不敢怠慢，抱着王佐柒跳了出去，在前方飞剑带领下，在宇宙之中翱翔....
　　“哇！”在清槐怀里的王佐柒望着前方飞剑散发出来把她们俩包裹住的白色气体不由的发出感叹：“这白色的是真气吗？”但是，清槐并没有说话，让王佐柒略感失望。
　　就这样，两人在炮火之中穿梭，解决了无数前来阻挠的袭击者，最终来到了一个绿色美丽的星球上空，不得不说，两人的运气非常得好，这可叫黄石林的星球，是一颗隶属于“最高调律”的星球，当星球外的护卫队们看清清槐的腰带之后，立刻就认出了她，随后，两人便在这个星球的舰队护送下安全着陆，而身后的袭击者只能眼睁睁的看着目标消失在了星球上空，气愤的转身离去......


第3章第三章（改错）
　　刚刚着陆，王佐柒就推开了清槐，跑到了一颗树下开始疯狂呕吐污染环境，吐完后，她便虚脱的坐在了地上躺在自己的呕吐旁边仰望星空，就在这时，一个长着犀牛角，蓝皮肤的威猛雄性人形生物朝着王佐柒走了过来，手里还拿着一把吓人的三叉戟....
　　“哦嘎嘎哈哈嘛....”雄性人形生物站在王佐柒身边挥舞这三叉戟说着莫名其妙的语音一直在瞎叫唤，看上去似乎有些生气，远处的清槐看了看估计应该是这里的环境保护者，某人呕吐污染环境被盯上了...
　　但是，这种小事对于首富大人来说是个事吗？王佐柒虽然听不懂，但是她明白其中通用道理，只见她慢慢的从衣兜里拿出了一张闪闪发光的钻石卡，就这么躺在地上朝着犀牛角雄性人形生物身上轻轻一抛，动作及其潇洒酷炫，犀牛角连忙伸手接过，当它看清这张卡时，脸上渐渐的出现了憨厚的笑容，随后，它便开心的离开了，现在王佐柒估计在这片美丽的草地上做什么禁忌的事情都不会有东西来管了，有钱躺着都比别人舒服.....
　　见犀牛角走后，清槐这才朝着王佐柒走了过去，当她看见那一堆打着马赛克的呕吐物时，不由的移开了眼睛，她觉得这堆东西比她杀人时从死者身体里喷出的东西都还要恶心......
　　“刚才那是什么？”清槐站在王佐柒旁边开口问道。
　　“一种叫‘卡林’生物，犀牛经过万年进化产物，智商低力量大而且见钱眼开，通常被高等的生物雇佣当做保安什么的，没什么危险...”王佐柒躺在地上慢慢的回答。
　　“哦，那你打算躺多久？”清槐略显不耐烦，她是有任务在身的人...
　　“很久吧，如果你等不起了，你也可以躺我身上，我保证不会发生什么！”王佐柒淡定的回答。
　　“少废话，我现在要把你带回“最高调律”，赶紧给我起来！”清槐摇了摇头不耐烦的说到。
　　“你说什么！？”一听这话，王佐柒就不淡定了，立刻坐了起来瞪着清槐：“回去？你的任务是把我送到“复仇带星域”再把我安全的送回去！我可是全额付款的，你这可不能带打折的啊！到时候，根据协议，你们“畏”可是要三倍赔偿，顺便我还会给你写1000字差评，让你以后没法工作！”
　　“你整个商队都死绝了你还去哪干什么？”听后，清槐不由皱起了眉头，不过差评似乎很有效果语气都变客气了。
　　“干什么？当然是去做生意啊！”王佐柒生气的回答。
　　“真的？”清槐有些不相信。
　　“你什么意思？你难道没看见一大群聚光炮刚刚才对着我屁股一顿乱炸，我还有必要骗你吗？”王佐柒狠狠的瞪了清槐一眼，更加生气了，一定要打差评了！
　　“你是一定要去“复仇带星域”咯？”清槐皱了皱眉认真的问道。
　　“是！一定！”王佐柒肯定的回答。
　　“你不会不知道去哪里要经过“无尽星海”吧？我们现在也没有飞船了，而且还有一个神秘的军队在追杀你，只是一场生意而已，用得着把你的命也搭上吗？”清槐认真的规劝，妄图使其放弃这个愚蠢的想法。
　　“当然知道！你废话怎么这么多，一句话，你到底去还是不去，不去的话那你就回去换个厉害点的过来！”王佐柒很生气，不过说随这么说，可当她再看一眼清槐的时候，她又舍不得了：“哎，其实，老实说，我倒是很希望你能留下的，这样吧，我给你一天时间考虑，我先去购置一架飞船顺便吃点东西...”说完，王佐柒便狠狠的拍了一把清槐的臀部，拍完后还淡定的看了看沉默不语的清槐，双手放在背后，潇洒的朝着城区慢慢的走了过去...
　　望着远去的王佐柒，清槐站在原地无奈的摇了摇头，她还是第一次遇到这种人，明明这么怕死还非要闯过土匪地带无尽星海，说话不着边际神经兮兮的，最重要的是别的客户最多只是抱一抱吃个晚餐什么的，她倒好自始至终都对自己抱有不切实际的幻想还动手动脚，真是怀念曾经暗杀的工作，一个人，一把剑，一刺一砍，人头落地，任务完成，轻松又惬意，自己也非常的喜欢，但是自从新长官上任后，搞什么改革，要将“畏”全方位的发展，好好一神秘可怕的暗杀组织，硬生生的变成了保(san)安(pei)公司，而由于清槐长相俊美业绩出色身手不凡，深的广大少女的喜爱，所以，她就莫名其妙的变成了“畏”转型后的形象代言人，转接各种千金富婆的业务，你还别说，转型后的这几年赚的钱比以往一百多年加起来还要多而且名声也渐渐的在洗白，桐帝也非常的高兴，对这次改革大加赞赏，新长官也是备受鼓舞，最近还在捣鼓着把“畏”改个名字，不过这倒是并不怎么顺利，因为“畏”中还有一群老家伙可是极力的反对，才让这事搁置了下来，但我想，新长官应该不会就此放弃的....
　　说又说回来，清槐不愿归不愿，但是作为对工作认真负责的好员工来说，绝对不放容忍自己在工作的中途被人顶替掉的，所以，她也只是稍作停留便快速的追上了王佐柒，跟着她来到了一间看上去算是高档的餐厅...
　　走进餐厅，清槐便收起了自己的腰带，因为新规定，‘在“最高调律”合法公民聚集的场所不得显露“畏”的身份’虽然很烦，但是偶尔松松腰也还行，而由于没有了腰带的束缚，原本的紧身衣马上变成了一套合身的黑色长袍，非常的酷炫，这也是新规定搞出来的东西‘畏必须要有牌面，无论何时，都必须衣冠端正，体面大气..’对于这个规定，清槐还是满赞成的.....
　　“想吃点什么？”两人找了个安静的地方做好后，王总就开始招呼梦中情人了..
　　“随便...”清槐摇了摇头推开了自己面前的菜单，不是因为她不想点其实她也饿，不过在看到菜单上那一连串可怕的数字之后，她便放弃了...
　　“那就随便点一点吧，来几个好吃点的...”王佐柒把菜单递给服务员笑着说道，随后，服务员便介绍了几个有名的菜，在得到王佐柒同意之后，便心满意足的拿着小费离开了...
　　“有和别的女人一起吃过吗？”点完菜后，王总便着急不可耐的想找清槐聊天，可是，清槐根本不理她，本来在餐厅等餐就够无聊了，便便还给人聊天，这可把王佐柒给气坏了，无聊的她只能玩弄桌上的餐巾纸和一盆塑料花，但还是很无聊啊！气愤的王佐柒撅着嘴冷不丁的踢了一脚清槐，但是，清槐依旧不为所动，闭着眼睛修身养性....
　　“无聊！上厕所！”王佐柒冷哼了一声便站了起来，朝着厕所的方向走去，等到王佐柒走后，清槐才睁开眼睛松了一口气，她刚才真怕一时间没忍住职业病犯了一剑结果了王佐柒......
　　王佐柒并不知道自己刚才命悬一线，带着怨气用力的推开女厕所的大门，但是她没有注意到，门后站着一个人..
　　“啊！你这个人怎么这么没素质呢？”被突然打开的门撞到了的年轻女人捂着鼻子瞪着王佐柒。
　　“这门是开着的，你在里面又不吱声，我哪知道后面有人啊...”王佐柒倒是很淡定。
　　“你！”女人刚想说什么，可是转头一想，自己确实没有吱声也忘了关门，好像是自己做得不对，于是，女人非常不情愿的嘟了嘟嘴然后指着王佐柒严肃的说：“这次我就先饶了你，再敢有下次，看我不好好的教训你一顿！”
　　“呵.......”王佐柒今天倒是见到了个新鲜人，不过她并没有准备和她计较，毕竟自己尿急于是便说：“那也行，你走吧！”
　　王佐柒刚说完，女人便像一阵风一样逃离了厕所，这速度让王佐柒有些吃惊，她好奇的转过头去望向远去的背影，这才发现，这个一身穿着得体的白色长袍，把长长的秀发梳理的整整齐齐的瘦弱的女人背后居然背了一把没有剑鞘的宝剑，而且宝剑和清槐的完全不一样，如果说清槐的宝剑是纯白的云朵的话，拿着把剑就像是个蜂窝煤串串一样，上面坑坑洼洼的，而且色泽暗淡无光成灰色，剑柄上刻着的大大的“晨”字格外的显眼但就是搭配不当显得比例有些失调非常难看，和这个白衣女子的形象完全不搭边，要不是见天所见，王佐柒到死都不会相信可爱的妹子会喜欢种丑陋的宝剑..
　　办完事后，浑身舒畅，不一会，王佐柒便回到了座位上，此时，桌上已经堆满了美食，而对面的清槐早已经盯着一盘南瓜烧海参很久了，但是奈何王佐柒一直不来，自己又不好意思先动手，这下好了，人来了，清槐就不客气了，拿起筷子直奔目标.....
　　“别急啊，你要是喜欢还可以再点一盘的。”王佐柒笑眯眯的看着正吃得兴起的清槐笑道。
　　“不是很喜欢，长得奇奇怪怪的，不吃了，你吃吧...”一听王佐柒的笑声，清槐马上停下了嘴，把剩下的海参又放了回去，转头进攻一盘南瓜饼，南瓜饼倒是有很多，这回总没得说了吧，嗯，清槐就是这样想的.....
　　“行吧...”王佐柒挑了挑眉，也没再多说什么，自己肚子也饿了，该进食了，而就在她们俩专心吃饭的时候，在一处阴暗的角落，两个面相丑陋浑身是疤痕的彪形大汉正默默的注视这这里，其中一个留着小辫子的大汉低头看了看自己手中的一张悬赏单露出了满口的金牙，愉悦的笑了起来......
　　悬赏单上的人不是别人，正是王佐柒！而悬赏金居然高达100000调律币！要知道，就算是像清槐这样的“最高调律”高层职工，一个月也仅仅只有120调律币，加上奖金，一年最多也不过3000，而3000足够在统治地区星域内买两套不错的房子了，10W是个什么概念你们可以自行体会，难怪小辫子这么高兴，甚至无视了王佐柒身边的“畏”成员清槐接下了这个单子，而奇怪的是，悬赏发出的日期却是：24456年7月9号，正是王佐柒准备前往“复仇带星域”的前一天！此时，正在专心饱肚子的两人浑然不知自己已经被两名雇佣军给盯上了.....
　　时间过得很快，转眼间两人就吃完了，擦干净嘴巴的清槐不经意间看了看外面，赫然发现已经天黑了，这让她很吃惊，自己和王佐柒来带这里时还是大白天，吃了半个小时的饭怎么就到晚上了.......
　　“吃惊吧...”对面，王佐柒像是看穿了清槐的内心一样笑着给她解释：“其实呢，这是因为这颗“黄石林”和它的恒星距离太远，而且由于这颗恒星的所属行星特别多缘故，导致这颗黄石林时不时就会前面的行星挡住从而发生日食，然后天就黑咯，所以，这颗星球上基本上都是晚上，这里的原著居民为了适应环境也都长了红色的热感应眼球，非常的厉害呢。”
　　“额.......真的假的？”作为一直在宇宙中心长大的孩子，清槐还真不知道还有这种事情，因为“最高调律”是一个颗完美的星球，绝不会出现被挡住的情况，而且自己以前的任务都是在统治区内，这还是第一次走出统治区......
　　“不信拉倒。”王佐柒撇了撇嘴无所谓回答，而就在这时，一片纯白突然出现了两人面前，王佐柒皱着眉头转头一看，哇塞！原来是刚才在厕所遇到的，背着一把蜂窝煤串串的女人！
　　“呵呵.....请问要买单吗？”当这为女人笑着尴尬的开口后，王佐柒这才知道，原来这货是个服务员啊！
　　“当然，你算算多少吧。”王佐柒笑了笑随意的回答。
　　“这里一共是1358石林，换算成通用货币调律币是13.5。”女人拿着计算器一个字一个字的念着，看上去特别的呆。
　　“行了，不用找了....”王佐柒没有散钱，给了一张二十塞进了女人的手里。
　　“那怎么行，钱一定要找！”这时，女人不干了，说着便来到柜台把钱给了老板娘，折腾一会后，女人拿着一堆散钱回来了：“呐，这是6块5，看看...”
　　看着伸过来的钱，王佐柒没办法，只能勉为其难收了下来，随后，在一阵欢送中，两人走出了这件餐厅.....
　　“好饱啊......”王佐柒望着夜空拍着肚皮心情舒畅。
　　“是很饱，那现在做什么？去买飞船吗？”清槐说着心里也在羡慕有钱人，这飞船是说买就买啊....
　　“急什么，现在我累了，要去睡觉了。”王佐柒说着便有模有样的打了一个哈欠....
　　“睡觉？这去哪睡觉？”清槐皱着眉头不解的问。
　　“废话，当然去是开房啦！”王佐柒摊了摊手淡定的说着：“不过你放心，只是开房睡觉，你是绝对不会和我发生什么的。”
　　“我永远都不会和你发生任何关系的！”清槐无语的摇了摇头，这是一句真理，请铭记，因为本文是终极小清新文！
　　“喔，当然！”王佐柒耸了耸肩做了个鬼脸，就这样，两人就这么你一句我一句的往前走着，她们丝毫没有察觉，身后不远处，一直有两位彪形大汉正在紧紧的跟着自己.....
　　黑暗中，两只彪形大汉正在尾随....
　　“老大，那可是个修道者，我们要怎么做？”黑暗中，一个奸诈狡猾的声音响起，仔细一看，原来是跟踪王佐柒的其中一位雇佣军，一个小平头刀疤男...
　　“修道者又不是死不了，你我杀的还少吗？”这时，小辫子刀疤男猥琐的声音随即响了起来。
　　“嘿嘿....说的是，不过，目标怎么办，上面有说吗？”小平头露出银牙奸诈的笑了起来..
　　“活的！”小辫子说完，便收起了悬赏单，与黑夜融为一体，在暗处伺机而动


第4章第四章（改错）
　　黑夜中，两位雇佣军正不紧不慢的跟随着清槐和王佐柒，等待着合适的机会下手，但是，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，他们两根本没发现自己也被人跟踪了，而跟踪他们的不是别人，正是我们自以为是的大英雄那个餐厅服务员——晨兴！
　　此时，晨兴正在背着自己的宝剑轻盈的在树林间穿梭，如果清槐能看见这一幕的话，一定会很惊讶，因为这个谜一样的服务员速度太快而且身体掌控力几近完美，跳落在树枝上时，没有发出半点声响，难怪两位雇佣军没有发现，原来这个服务员还是个超级高手！但，晨兴并非是人们熟知的修道者.....
　　“我就知道这两个人有问题....”晨兴蹲着一颗百米高的树干上，紧紧的盯着下方的雇佣军自语，很早之前，晨兴就在点单的时候发现了这两位的异常，她发现这两位根本没有在吃东西，而是在用吃东西打掩护盯着靠窗边的两位顾客，也就是清槐和王佐柒，之后，在她出去倒垃圾的时候，她看见两位雇佣军鬼鬼祟祟的跟着清槐和王佐柒，让她心中生疑，同时英雄情结瞬间爆表，所以，她决定冒着被扣工资的风险，跟了过来，想看看具体情况，这一跟踪果然如她所料，两位大汉绝不是什么好东西，极有可能是两个饥渴的□□丝男遇见了两位貌美瘦弱的女子起了歹念，而这正是自己登场的最好机会！
　　树干上，晨兴越来越兴奋，她手心都是汗水，因为她心里有一个坚定的梦想，那就是做一个万人敬仰的大英雄，就像她爷爷一样，而她一生也都是朝着这个目标去发展的，可是，事与愿违，我们的晨兴似乎有些傻而且自以为是，这让她闹了不少的笑话，在出洞后的这一个月，晨兴一直在追逐自己的梦想，可是，更多的确实被人嘲笑被当成傻子一样看待，但这都不影响晨兴，她还是一个积极开朗乐观的人，这点打击是不可能影响到她的，她甚至还认为笑她的人才是傻子，你笑她她就笑你，你也拿她没办法，也正是因为这样的性格才导致她成了如今悲催的服务员...
　　说起这事，还得从两天前说起，话说，这天已经是晨兴出洞后的第24天了，一路走来，遇到了不少好事，抓了不少小偷的同时误伤了不少无辜的人，打了不少乡绅土豪之后又忘了告诉他们自己为何打他们导致被欺压的百姓依旧被欺压，还客串了医生给胆囊炎患者喝了不少白酒，毕竟酒壮怂人胆嘛，晨兴觉得没毛病！但这并不能满足晨兴，这些小事怎么能衬托她的伟大呢？于是，她离开了落后贫瘠的星域，来到了黄石林，这个“最高调律”统治的发达星球，这也没让晨兴失望，她第一次见到了宇宙战舰，也看见了她的梦中情人——那个站在战舰上一身白色军装的一位女将军，为了一窥佳人的面容，晨兴竟然大胆的爬上了战舰，但是，她却爬错地方了，她爬到战舰的“爆光炮”炮口，这就悲剧了，当天正在演戏，没人发现有个傻逼正趴在大炮口，于是，晨兴被一炮轰进了黄石林星....
　　不得不说，晨兴确实有做英雄的潜质，被这一炮打中，居然只是受了点皮外伤无伤大雅，不过，倒是把她打饿了，趴上地上的晨兴肚子直叫唤，她也意识到该吃点东西了，于是，便站起来四处游荡，在经过一片小河时，顺便“救”起了两位正在潜泳的少年，在被迫上岸的少年震惊的目光中，晨兴挥一挥衣袖不辞而别.......
　　又做了一桩好事，晨兴很开心，同时她也找到了餐厅，正是清槐和王佐柒就餐的地方，晨兴大摇大摆的走了进去，进入后还故意大声咳嗽了两人，引起了所有人的注意，这让她很满足，而老板娘也以为来了个大款，立刻笑脸相迎，最后，晨兴如愿饱餐了一顿，那么问题就来，她没钱啊！
　　吃完后，当服务员拿着账单来到晨兴面前时，晨兴顿时便慌了神，因为她把她爷爷留给她的值钱的东西全都捐给乞丐了，自己毛都没有，但是，作为英雄，肯定不能丢这个人！而就在这时，机会来了！该地区的黑恶势力按照惯例前来收取保护费，这被晨兴逮到，二话没说上去就是一顿暴打，那一战打的天昏地暗，人仰马翻，最终，餐厅只剩下了惊呆了的老板娘和一脸自我陶醉的晨兴以及面目全非的餐厅，之后，大英雄为了赔偿餐厅损失，自甘堕落成为了服务员，当然，那是因为老板娘提出肉偿被晨兴果断拒绝的缘故........
　　呐，这就是晨兴啦，试问，被盯上的两位雇佣军，你们颤抖了吗？好像，并没有颤抖，反而更加的放肆了，竟然在晨兴的面前，拿出了两把巨大的激光炮将清槐和王佐柒逼在了无人的角落里....
　　“你们想要什么？”看着前方虎视眈眈的大汉，清槐眯着眼睛紧紧的盯着小辫子右手上拿着的泛着蓝光的小盒子，这个小盒子可不简单，里面是一个高密度的磁铁，这种磁铁是反抗组织专门为“最高调律”的修道者准备的，效果非常的好，只要修道者释放飞剑，全金属的飞剑立马就会被磁铁吸附不能动弹，而寻常的修道者一旦失去了飞剑，那基本上就和白痴一样任人宰割，虽说清槐不至于如此，但是如果没有飞剑，她绝对赢不了身前的两位身经百战的雇佣军，说话间，还轻轻的将吓坏了的王佐柒保护在了身后，非常有职业素养！
　　“小妹妹，这没有你的事，识相的就快点逃跑，不然等会会很难受的哦...”小平头玩弄这手中的激光枪猥琐的看着清槐笑道。
　　“我看该逃跑的是你们吧，这里可是“最高调律”军队驻扎区，我想你们应该知道我是谁，对抗“最高调律”可不怎么明智啊。”清槐丝毫不慌，冷冷的回击。
　　“我们当然知道，所以，准备了这个....”小辫子笑着拿出了一个紫色的球，说着便把球往地上一砸，顿时整个区域就被一道淡淡的紫色光幕包围：“这是专门为了你们这些“天人”准备的，真扰乱周围的能力波动，特别是你们的真气，没有人会发现这里的，这还的多亏了你们的自大傲慢对科学不屑一顾，不过老是，我还是挺羡慕你们的，可以在天上飞。”
　　看着周围的光幕，清槐感到自己体内的真气有些紊乱，她确定小辫子说的是真的，而看着情况，两个人很明显是冲着王佐柒来的，这就让清槐更加的疑惑了，这吊毛到底是要干什么，还没走两步就惹来这么多麻烦，长官也不知道找个厉害一点，这不是坑自己吗？不过，这次她真错怪了长官，这是王佐柒自己坑自己，因为她提出来的保镖要求是：身娇体柔易推倒........
　　“你是不是哪里惹到别人了？”这时，背后传来了王佐柒瑟瑟发抖的声音。
　　“妈的！你是不是故意找死？这很明显是来找你的！”清槐一听这话，马上就生气，回头怒视着王佐柒特别想就地结果了她然后把她交给雇佣军，自己好回家......
　　“怎么会，我为人平和，样貌可爱，专注慈善公益，怎么会惹到这两凶神恶煞的人呢？”王佐柒丝毫不慌，非常淡定的吹着牛皮.....
　　“悄悄话结束了吗？”这时，小辫子站不住了，他歪了歪头将手中充能完毕的激光枪对准了清槐：“我们也不想惹麻烦，给你五秒钟的时间，你要是还站在这里的话，那我们也不建议多一件麻烦事....”说完，便伸出手指很装X的开始数数：“1.....2......3......”
　　“5！！”就在这时，一声威武的声音传来，随后一个手握宝剑白衣飘飘的女子从天而降站在了挡在了雇佣军的身前，微风轻轻的吹起了她的梳理整洁的秀发，她虽然算不上是美女，但也能称为眉清目秀，朱唇皓齿，整个人也打理的整整齐齐，显得很干净，走到哪里都是衣冠楚楚大大方方的，没半点少女羞答答的模样，眉宇间还有一种唯我独尊的气质，让第一眼看见她的雇佣军两兄弟不由的倒退了两步，总的来说，除了蠢了一点，都还不错，那么她是谁想必我不说你们都知道了吧，她正是......
　　“服务员！”这时，王佐柒尖锐的叫喊声打破了平静，这一声大喊险些让晨兴心脏病突发昏死过去....
　　“我不是服务员！”晨兴捂着胸口回头怒视着王佐柒大喊：“我是晨兴！”
　　“额...晨兴是谁啊？没听说过啊...”这时，小辫子皱了皱眉头有些不解。
　　“你很快就会知道了！”这前一句后一句的让晨兴忙不过来，就在她再次转头的时候，差点扭到了脖子...
　　“是吗？好吧....”小辫子不耐烦的歪了歪头，说着便拿出了那个蓝色的小盒子，轻轻的按了一下上面的按钮坏笑了一句：“收缴管制刀具啦...”接着，小盒子开始发出剧烈的蓝光，清槐腰间的佩剑受不了如此大的磁力开始剧烈的摇晃，清槐只能用手强行压住佩剑才让它没有飞出，不过这也让清槐失去了战斗力，不过，却有一个意外...
　　“怎么会？”小平头看着淡定如常的晨兴惊讶的叫了起来，因为晨兴的剑丝毫没有受到半点影响！
　　“什么怎么回事？”晨兴皱了皱眉头不知道他在说些什么，不过这没关系，智商低并不妨碍她英雄救美，只见她拔出背后被王佐柒称为蜂窝煤串串的烂剑不宣而战！纵身一跃，一瞬间就到了小平头的上空，见此情况，小平头不甘示弱朝着晨兴连开了好几枪，但却没有用，全部被晨兴手中的烂剑一一的挡开，弹到了远处的地面上...
　　小平头望着被弹飞的激光目瞪口呆，他怎么也想不到一把全身是洞的烂剑居然这么轻易的就把充能激光全部挡掉，而且还毫发未损，眼看着晨兴的小脚重重的踢在了自己的脸上，倒飞了出去...
　　“还有你！”落地后，晨兴没有管倒地的小平头而是直接转头恶狠狠的瞪了一眼痴呆在原地的小辫子，说完，跟上就是一脚踢在小辫子肚子上，随后用力一推，把小辫子踢到了不远处小平头的身上，一时间惨叫连连...
　　“今天就让你们见识见识我晨兴的厉害，教训一下你们这两个无耻的登徒子，如果还有下次就别怪我无情！”晨兴提着剑站在两个倒地的人面指着他们两人装X的大喊..
　　“是是是！我们知道了，我们知道了！”小辫子和小平头不由的连连点头，紧张的回答。
　　“知道就好，还不快滚！”晨兴说着又踢了他们两脚，随后，两人便快速的爬起来像是见鬼了一样疯狂的逃窜，而正当晨兴心满意足的背起宝剑时，一阵微风突然吹过，晨兴看了过去，原来是一把纯白的飞剑，飞剑以极快的速度朝着落荒而逃的两位雇佣军飞去，一个来回，两人便被飞脚洞穿心脏无声的倒在血泊之中，随后，飞剑便回到了她的主人，清槐的剑鞘里，原来，就在晨兴暴打恶徒的时候，恰好一脚吧蓝色的小盒子给踩碎了，这才让清槐脱离的束缚，但是，看到这一切的晨兴可是生气了！
　　“你！他们已经知错了！你为什么还要赶尽杀绝！”晨兴气冲冲的跑到清槐面前提着她的衣领气愤的质问，她晨兴虽然惩奸除恶但是她从不杀人！这有违背英雄气概！
　　“你傻吧！”但是这破道理到清槐这可行不通，清槐同样恶狠狠的瞪着晨兴：“他们是雇佣军不受制于“最高调律”的管制，而且他们能来显然是有人发了悬赏单，如果让他们跑了暴露了我们的位置，到时候死的就是我们！”
　　“你！他们敢再来就再打一次就成，你杀人就是罪大恶极！”说完，晨兴便一把将清槐推出，力气太大，清槐直接倒飞出去，撞在身后的树上将整颗树拦腰撞断....
　　这一下可不轻，清槐被撞出轻微内伤，嘴角甚至流出了点点的鲜血，但是，清槐并没有反抗，只是靠在大叔的残枝上捂着胸口冷冷的盯着晨兴，但这可不是说清槐不愿意反击暴打晨兴一顿，但是，问题是打不过啊，这一下清槐很清楚的知道了自己和晨兴的实力差距，这个脑残妹子好厉害的说！
　　但晨兴可还没有消气，依旧气呼呼的一步步靠近清槐，清槐被伤到肺部，一时间还不能恢复行动，只能眼睁睁的看着晨兴朝自己走过来，看着看着，她选择的闭上了眼睛，不就是一顿毒打嘛？她又不是受不了，而且，看晨兴这尿性她是绝对不会杀人的，所以也没有必要太慌，就当是一次体罚，默默的承受吧....
　　“等等！”就在这时，王佐柒挺身而出，拦在了晨兴的面前：“请给我首富一个面子，咱能不能愉快的交个朋友？化干戈为玉帛，您看如何？”听着王佐柒的声音，清槐无语的睁开了眼睛，就连晨兴也感到了一丝惊讶愣在了原地，因为晨宝宝，从来没有过朋友以及她没听懂化干戈为玉帛........


第5章第五章（改错）
　　当首富表示要和晨兴交给朋友后，气氛就变得异常的诡异，靠在树干上的清槐默不作声静静围观，而晨兴则皱了皱眉头显得有些不自在...
　　“你的提议我会考虑的，不过英雄向来独来独往不需要朋友，所以还请你不要抱太大的希望..”思考了良久，晨兴说出了这么一句让一直未笑过的清槐终于笑了一回。
　　“......”王佐柒听后很是无语，但是她并不想放弃，因为她是一定要穿过无尽星海的，要是身边能多个这么厉害的人保护着那自然是再好不过了，于是她转了转眼珠子开始瞎BB：“我想你的理解有点误区，英雄并不是独来独往的，相反他们往往广交善贤高人，正所谓四海之内皆兄弟就是如此，而且有了朋友的陪伴生活也会过得丰富多彩，也能帮你传播你的英雄事迹，最重要的是，当你不在了，还有朋友能帮忙照顾嫂子不是吗？”
　　“不，我不需要这些，我要的浪迹天涯...”晨兴根本不为所动，她淡定的挥了挥手准备离开，这可急坏了王佐柒，不得不逼她放大招了...
　　“等等！”王佐柒大声的叫住了正在离开的晨兴：“我很好奇，你这么厉害为何要在那小餐厅当服务员呢？”
　　“！！！！”听到王佐柒的话，晨兴浑身颤抖了一下，真是哪壶不开提哪壶，怎么能问晨兴这么尴尬的问题呢？
　　“果然是有什么隐情吗？”见晨兴愣住了，王佐柒果断的继续追问，眼神特别的犀利，别看王佐柒平常装模作样贼眉鼠眼的，但是要知道她可是南域首富，业务范围横跨三个宇宙五十四个银河系的尖端军事科技技术研发中心“尖兵”集团的CEO，她的智商大概是清槐和晨兴两个加起来的平方，她从刚才吃饭的时候就发现了餐厅的异常，翻新的装饰桌椅，唉声叹气的老板娘，以及原本应该来收保护费却没有来的黑帮，先前她还不知道具体情况，但是在见到这个爱多管闲事，幻想浪迹天涯的晨兴后，事情也就大概明了了，但是她并没有明确的表明，而是开了个头，坐等晨兴自己编，反正不管晨兴怎么编，她最后只要毫不犹豫的相信就行了！很稳！
　　“当然是有隐情！不然我怎么会流落到这般田地！”一听有台阶下，晨兴马上转过头一脸忧愁的回答：“我刚来此地不久，就发现了强抢民女之事，我一时气愤，出手相助，但我万万没想到，歹徒是跑了，但是，她倒好，反咬我一口，矢口否认我施救的事实，反而还要我赔偿精神损失费！奈何我孤家寡人没有证人，官府也被她欺骗过去，判我有罪，我没办法，只能屈蠖求伸，做起了服务员...”一口气，晨兴使出了她所有的词汇量，难为她了。
　　“哼！太气人了！”听完，王佐柒立马装的气愤无比，还用力的拍了拍大腿：“跟你说，我最讨厌这种忘恩负义颠倒黑白的人，走，我带你和她理论理论去！”
　　“这...”一听要拉着自己去理论，这怎么行呢，于是晨兴急中生智将自己的脑细胞燃烧殆尽：“这还是不必了，我等正人君娘，没有必要和这般市井小人一般见识，处理不好又得落人口实得不偿失！”
　　“恩...你这说也不是没有道理...”王佐柒撇着嘴看着晨兴说着，你还别说，晨兴蠢了点，但是几个成语倒是用的蛮溜的，王佐柒心中大加赞赏！
　　“不过你能如此倒是让我另眼相看，晨某在此多谢啦！”晨兴见事好转，立刻想法子再次脱身。
　　“哎，你这样说，可就真是不了解我了，我这个人一向嫉恶如仇，一旦发生这事，我可是不能管，不然我良心过不去。”王佐柒转着眼珠子露出了商人奸诈的本貌：“那这样吧，既然你不愿与小人为伍，那就交给我吧，你也别拦着，我这就去教育一下这个白眼狼！”
　　说完，王佐柒便不管晨兴，头也不回的飞奔向了那个有故事的餐厅，只留下了紧张着急的晨兴以及嗑着瓜子看戏的围观群众清槐，但是，等王佐柒回到餐厅，见到因为员工神秘失踪而焦急万分的老板娘时，情况似乎出乎了王佐柒的意料。
　　“不好意思，今天提前打烊了，要吃饭的去别处吧。”见到王佐柒，老板娘没好气的回答。
　　“我不是来吃饭的。”王佐柒同样不给面子语气很重。
　　“哦？那你干什么的？”老板娘眯着眼警惕的问道。
　　“我是来帮我一个朋友还钱的，她叫晨兴，你该认识。”王佐柒说着，便从一个压缩金属球里去取出了一个黑箱子，王佐柒高调的把箱子砸到了老板娘面前打开后露出了满满一箱的现金，而且还是调律币！：“呐，你看看这够不够你开个餐饮一条街....”
　　“哼！”但是没想到的是，老板娘居然看不都看一眼钱，随手就把箱子推回给了王佐柒冷冷的回答：“拿回你的臭钱，晨兴是我的人，我要我的人，不要你的钱！”
　　“啥？”一听这话，王佐柒就有点懵逼了....
　　“你以为我为什么不报官不闹腾，冒着被黑帮惦记的风险也要留下晨兴，就让她给我刷盘子还钱吗？”老板娘眯说着说着就莫名其妙的脸红了，像极了犯了花痴的少女：“我也是女人，我也有小梦想，当我被黑帮为难的时候，从没有人出手相助，当晨兴就这么毫不犹豫的挺身而出挡在我面前的时候，你知道我有多幸福你知道吗？我不要钱，我的钱够我安心过一辈子了，我只要人！如果你是她朋友，麻烦你帮我把她带回来，可以吗？”
　　“...........”听着老板娘的话，王佐柒一时间有些无语，但这并不能阻挠她，于是她便开始吹起了牛皮：“那如果是这样的话，我就更不能让她回来了...”
　　“为什么！？”老板娘一听便拍着桌子激动的大叫。
　　“为什么？第一：恋爱是两个人的事情，不是你单相思就能成为束缚她人的借口，晨兴选择找我帮忙离开显然对你没有任何看法，你也别扯什么日久生情的，俗套没用！；第二：即便她确实对你有好感，她也不能留下，反而更应该离开；第三：我这个朋友你知道的，性子直没什么心机，我们对你都不了解，由于她特殊的身份，若是中了奸人的诡计恐怕是会出大事的...”王佐柒眯着眼睛淡定的有条理的吹着牛皮...
　　“你什么意思？”老板娘听着眼睛都红了，但是她还是不愿放弃。
　　“我什么意思你还不懂吗？你以为在这个鸟不拉屎的星球怎么会突然就出现了一个晨兴一样的高手呢？”王佐柒眯着眼睛慢慢的靠近老板娘持续施压：“美梦该醒了，她始终是要回到她该去的地方，你是关不住她的...”
　　“......”老板娘没有说话，而是神经质的开始喝酒，一杯一杯的喝着，这倒是让王佐柒有些不解，但她也没说话，只是歪着头看着老板娘一人独醉，心道：难不成受到打击疯了？果然，就当第三瓶白酒喝完时，老板娘突然面红耳赤的瞪着王佐柒鬼畜一般的拍了几下桌子，差点把王佐柒吓得摔倒...
　　“把她叫过来！我要给她表白！”喝醉了的老板娘突然口出狂言，彻底吓傻了王佐柒，感情这尼玛是喝酒壮胆来者..
　　“你！你这个人怎么不讲道理嘛！”王佐柒摊着手着急了，这种情况可是超出预算，不带这么玩的，可是，喝醉了的人还会听你说话？当然不会！
　　“让她自己过来！我当面告诉她我的心！”老板娘疯了一样抓着王佐柒的衣领带着浑身的酒气撒酒疯，被这么一搞，倒是轮到王佐柒慌张了，她一时间不知道该怎么办...
　　“把她.......嗯........呼呼呼呼............”正当王佐柒焦急的时候，白酒立功了！老板娘说着说着居然一头倒在地上昏了过去......
　　看着地上昏死过去的人，王佐柒这才松了口气，而作为一个有良知的人，王佐柒当然不能就这么离开，她扶起昏死过去的老板娘，把她抬到了一张餐桌上，然后还好心的给她盖上了白色的桌布，还在上面放了一朵小红花，办完这些，王佐柒觉得很满意，于是便拍了拍手准备离开，走到半路，她又折回来了，把慢慢的一箱子现金放在了老板了的身边，之后便鬼鬼祟祟的在餐厅里翻箱倒柜，最终找到了她想要的东西——一张晨兴签过字的卖身契，终于搞定了，王佐柒这才帮她关好大门，哼着小曲扬长而去......
　　而在另一边，由于等待时间过长，晨兴焦急的在原地打转，她怕事情暴露，但是她又不敢逃跑，因为自己的签过的卖身契还在人手上呢！
　　“哎，我说你一直转来转去头不晕吗？”靠在树干上休息的清槐看着前面焦急的人笑道。
　　“你闭嘴！我们跟你还没完呢！”一听清槐的声音，晨兴就来气..
　　“怎么？难道你还没完没了了？”清槐皱了皱眉表示很烦...
　　“对杀人犯的惩罚可不会怎么简单就完事了！”晨兴义正言辞的说到。
　　“无聊.....”清槐听后默默的摇了摇头，她杀过人的估计能填满一条小河，可从没有受过惩罚哦...
　　“你居然认为无聊？”晨兴更加生气了，她瞪着眼睛逼近清槐：“你这个人到底怎么回事？人命在你眼里到底算什么？你是魔鬼吗？”
　　“你说对了，人命在我眼里什么都不是，怎么？要替□□道宰了我？”清槐冷冷的说着。
　　“我才不会杀你，杀你简直太便宜你了，你要为你所做的事情愧疚终生！让你一辈子都不好过！”晨兴非常天真的回答，再次逗笑了清槐，她的第一次和第二次居然都给了晨兴，别想歪，是笑....
　　“你真逗....”清槐笑着看着一脸怒气的晨兴，她真想把这个女人的脑子打开看看她的脑回路，估计是一团糟..
　　“哼！你现在就笑吧，总有一天你会后悔的！”晨兴冷哼了一声。
　　“好啊，我等着...”清槐歪了歪头无所谓的回答，晨兴看见后已经气的不知道说些什么了，只能潇洒的挥了挥衣袖，华丽的转过身留给清槐一个高大的背影，希望她能从中体会出什么吧......
　　就在这时，王佐柒蹦蹦跳跳的回来了，不过，当她看见晨兴时，脸上愉悦的表情瞬间消失，转而变成了一个愤世嫉俗的正义人士，她风风火火的来到晨兴身边，把手中的卖身契递给了晨兴...
　　“真是太气人了！人世间居然还有这种恶妇！还伪造了一份卖身契！你看就是这个！”王佐柒气的上气不接下气，表演的很到位，很明显是实力派.....
　　“啊！”看着手中的卖身契，呆萌的晨兴一时间有些惊慌失措，不知道该说些什么，但是听到王佐柒的话，她又觉得自己似乎还没有暴露，觉得还有救，于是便故作镇定：“还....还有这种事？”语气倒是挺贴切的，但是她那张做贼心虚的脸完全暴露了自己，显然，晨兴没有演戏的天赋......
　　“是啊！这该死的恶妇还拿这个敲诈了我整整100W调律币，这才罢手！”王佐柒无视了晨兴拙劣的演技，淡定的透露出关键套路：“哎，不过这点钱对于我来说没什么大不了的，你不用放在心上，就当做是你刚才救我的报酬吧！”说完，王佐柒还眯了眯眼睛偷偷的瞄了一眼晨兴，而晨兴的反应也让王佐柒很满意......
　　1..............100万！！！！！！！
　　王佐柒话音刚落，周围的空气便诡异的凝固了，晨兴握着卖身契吓得浑身发抖不敢说话，而靠在树干上的清槐更是瞪大了眼睛不敢相信，她在心中默默的算了算：自己一个月薪水120调律币，加上奖金一年最多不过3000，自己不吃不喝不玩，要存够100W最少需要......3....333年！！！要是修为没有精进，自己能不能活这么长都还是个问题啊！
　　但要命的不是清槐，清槐最多怀疑人生，要命的是晨兴啊！她虽然刚从洞里出来，对这个陌生的世界不是很了解，但是她也在餐厅干了几天了，对货币也有了一定的理解，人们的普遍生活水平还是有些了解的，就拿餐厅来说，就是最贵的菜也不过3调律币，你要是闲着无聊吧所有的菜都点了一吃吃一天最多不超过100，这100W得吃到什么时候去啊！吃到行星枯竭吗？越想晨兴心跳的越快，血压开始升高，身子不由的开始抽搐，正所谓无功不受禄，这白花花的100W，自己怎么还给人家啊！顿时，晨兴口吐白沫昏死了过去.......
　　呐，看到这里，你们肯定以为王佐柒的套路就是本章的重点了，但是，你们错了，其实，这章王佐柒三人全都是配角，着整章只为了诉说一个伟大的爱情故事：老板娘为了晨兴果断的拒绝了100W的巨款，而这，就是爱呀！


第6章第六章
　　最终，在王佐柒的套路下，晨兴渐渐的被逼到了一个可怕天坑的边缘，似乎只要王佐柒轻轻一推，晨兴就会陷入无尽的深渊，而王佐柒丝毫不手软，补上了这致命的一击，让人真正的见识到了什么叫做壕无人性！
　　“哎，没想到在这世态炎凉人心叵测的时代，还能遇到像你这样的侠义君子，真是难得啊...”王佐柒站在呆滞的两人中间自顾自的开始演戏：“不过可惜，我还有要事在身，不能久留，只能再次别过了，如日后有机会再次相遇，我一定要和你一醉方休！”说过，便给清槐使了眼色，但是可惜，清槐没看懂，这可把王佐柒急坏了，而就在这时，晨兴开口了..
　　“那个......我不能喝酒啊，我酒精过敏，喝了会长水泡的...”晨兴呆萌的回答。
　　“额....没关系，哇哈哈也行....”王佐柒尴尬的笑道，随后踢了一脚围观的清槐咬着银牙瞪着她生气的说着：“还站着干什么，走啊！”
　　“去哪？”清槐摸了摸被击中的臀部不解的回答。
　　“你的任务啊，把我送到“复仇女神带”，忘了吗？”王佐柒生气的说到。
　　“你怎么还惦记的这事，你真的不要命了吗？”清槐瞪着王佐柒没好气的回答。
　　“我就是活太久了想死怎么着？”王佐柒看着清槐这个弱智顿时血压升高开始胡言乱语，不过，这倒是误打误撞的引起了晨兴的注意....
　　“你们在说什么啊？什么死不死的啊？”晨兴挪着小碎步紧张的走过来询问...
　　“没什么，只是一些不好的谣言而已，别放在心上。”王佐柒一见晨兴过来了，马上平复心情直奔主题..
　　“什....什么谣言？”晨兴皱了皱眉头停在了王佐柒五米远的地方，非常的小心谨慎...
　　“一些很夸张的谣言了，就是说，无尽星海那个地方无人管制野蛮原始，经常出现绑架、□□、奴役女性的事情，而且还有人说哪里尸横遍野战乱频繁，没一天安静的日子，甚至买卖儿童尤其是女孩，用来从小培养当做奴隶使用，以及一些各种各样让人气愤的事情....”说着王佐柒还装作无所谓的耸了耸肩：“不过啊，现在都什么时代了，哪还有这种可怕的地方，就算有，也应该早就被“最高调律”消灭了吧....”
　　王佐柒说的轻松，可是，在一旁围观的晨兴可就不一样了，随着王佐柒的话音，晨兴血压越来越高，一想到这世间竟还有如此惨无人道之地以及有一大群少女、妇女等着自己去拯救，晨兴顿时涨的面红耳赤怒火中烧，眼神中还夹杂着一丝诡异的兴奋，只见她一个跨步就来到了王佐柒面前，揪着王佐柒的衣领瞪着双眼大声的叫喊：“那个叫无尽星海的地方在哪里！”
　　“晨...晨大侠，你先冷静一点...”看着眼前走火入魔了的晨兴，王佐柒很满意，不过，她并没有表现出现，而是装的有些慌张，看上去很真诚：“我都说了，那是谣言，谣言....”
　　“你都这么说了，你还想让我怎么冷静！一想到被恶人加害时，少女无助可怜的神情，我心就无法平静下来！至于到底是不是谣言，待我亲自看过之后自然便会知晓....”为了无助的少女们，晨兴已经完全失去了理智....
　　“有没有搞错啊....”一旁围观的清槐此时看着两人满脑黑线，她觉得自己这次任务是越来越不靠谱了...
　　“少BB...”听见清槐声音后，王佐柒迅速回头瞪了清槐一眼，随后飞快的又转过来认真的看着晨兴：“如果大侠你执意要前往无尽星海一探究竟的，我等倒是可以陪大侠一起去....”
　　“这......”晨兴皱了皱眉头不置可否，但是王佐柒接下来的话打消了她的疑虑..
　　“大侠不必烦恼，我等有要事在身，本身就要穿过无尽星海，顺路可以带大侠一程，而且大侠你也知道我的为人，如果真如谣言所说，那我也绝不会袖手旁观的！”王佐柒拍着胸脯认真的回答。
　　“这.....真的吗？”晨兴依旧皱着眉有些犹豫。
　　“真的，要搭顺风车吗？大侠？”这时，一直未说话的清槐突然开窍说话，这不由得吸引了王佐柒，在心里给清槐点了个赞表示很欣慰：孺女可教啊....
　　“你闭嘴！我可不想与你为伍！”听见清槐的声音，晨兴就来气，不过拯救少女才是重中之重，清槐的帐可以往后推一推再算，于是，晨兴不再理会朝着自己的方向吐了一口口水的清槐看向了王佐柒语气也缓和了不少：“如果是这样的话，那就有劳王兄了...”
　　“好说好说！”王佐柒乐开了花，爽快的便答应了，身后的清槐则是默默的摇了摇头，为自己的前程感到无比的担忧，而王佐柒妹子也愉快的成为了王兄.......
　　就这样，在王佐柒一手操作下，清槐、晨兴三位主角终于相聚在了一起，而她们的故事，也将正式拉开帷幕，为了庆祝这历史性的一刻，土豪妹子王佐柒带领这两人承包了一家豪华酒..
　　“为了这伟大的时刻，干杯！”伴随着轻柔的音乐，王佐柒高高的举起酒杯欢快的呐喊，但是，另外两人却心不在焉没有动作，这让王佐柒很不满：“你们两干嘛？还不快干杯！”
　　“你左手和右手碰就行了，别拉上我....”清槐摇了摇头说完便站了起来走到了吧台远离傻逼...
　　“哼！我还是她老板呢....”王佐柒看着离开的清槐，生气的喝了一口啤酒，心中决定完事后一定要给差评！
　　“那个......”晨兴看着这情况有些无语：“我觉得我们还是尽快赶路才好，救人要紧！”
　　“唉，我何尝不想快点，可是飞跃银河总归要有工具吧，就算是清槐她也不能飞太久，但是宇宙飞船并不是那么容易订购到的，虽说我有贵宾通道，但是也是需要时间的。”王佐柒放下酒杯语重心长的说道。
　　“那得多久啊？”晨兴急切的询问。（在这里有必要说明一下：修道者虽然能依靠自身力量飞行，但是受到自然规则的限制，其速度非常的慢，晨兴花了整整15天（有飞剑开路的清槐估计会快一点...）才从自己出生的洞里来到黄石林，而自己那洞离黄石林只有一颗星球的距离，无尽星海可是在银河的另一边，要是光靠自己飞，估计要飞到宇宙爆炸了，而宇宙飞船却能够实现空间跳跃，能够无视距离从一个纬度坐标跳到另一个，这是人类无法做到的，即便是现今的“最高调律”皇帝“桐”也做不到!但这并不是说修道者就完全做不到，因为这个修为没有任何关系，这是体质的问题，人类他再强他也是肉做的，他经不起空间弯曲多带来的压力，强行空间跳跃身体会被爆掉的，而宇宙飞船由于材质问题以及它根本不是生命所以没有任何感觉，才能进行空间跳跃，当然，如果修道者已经强大到超越了常规生命形态的程度，那就是另说了，但现今至少没人能做到包括宇宙强大的“桐”）
　　“嗯..大概4个小时吧...”王佐柒歪了歪头回答了晨兴的问题。
　　“那也快了，我还是提前去店铺吧，到时候也好直接赶路...”晨兴认真的说着。
　　“晨大侠应该不是本地人吧.....”王佐柒听后有些无语，她本来想说晨兴不是现代人，怕伤到大侠的自尊心这才改口。
　　“对，我确实不是本地人。”晨兴挠了挠后脑勺尴尬低头笑道，但这却让王佐柒有些奇怪，这有什么好尴尬的呢？这就是王佐柒不知道的事情了，晨兴之所以尴尬是因为她撒谎了，而且还不是因为自尊心的问题，是一个不得不撒的谎，因为晨兴可不仅仅不是本地人这么简单，她压根就不是这个时代的人！！但是王佐柒也只是有些疑虑并没有深究...
　　“那就是了，我们这都是网购，通过以太网把整个宇宙连在一起，你想买什么就买什么，根本不需要你费力，我说的4个小时，是指的时间，所以，就在这里边喝边等就行了.....来，要不要喝一杯？”王佐柒说着，便又倒满了一杯啤酒挑了挑眉不怀好意的递给了晨兴......
　　“这样啊.....”晨兴有些失望，顺便推走了酒杯：“我真的不能喝酒，酒精过敏。”
　　“你不是吧，你这么厉害还酒精过敏？我还以为你先前开玩笑呢...”王佐柒看着晨兴觉得不可思议，要知道像清槐这样还算可以的修道者一般都不会生病了，晨兴这么叼还有这毛病？
　　“我真没有开玩笑，喝了会长水泡，很难受....”晨兴说着自己都摇了摇头觉得有些丢人了...
　　“唉，这没什么，我还挺羡慕你的，有医院开的证明合法拒酒，我就不行咯....”王佐柒说着便又喝完了一杯...
　　“怎么了？你不能拒绝喝酒吗？”晨兴皱着眉头疑惑的问道。
　　“我倒想拒绝呢，可是有些傻逼总是拿着麦克风大喊“王总不喝是看不起我们咯？””说着，王佐柒还有模有样的佛放着那些劝她喝酒的人的表情还顺便朝着晨兴做了个鬼脸：“但他们可能不知道，我就算喝了，也同样看不起他们....”不得不说，王总泡妞果然是一把好手，能从早上BB到晚上还不带重样的话题，这也算是她另一个天赋了....
　　“那就不喝呗.......这样看上去显得不那么虚伪...”晨兴不受影响直言不讳.....
　　“你是说我虚伪？”一听晨兴这话，王佐柒就来劲了，还从没有人说过她虚伪呢，或者说是不敢....
　　“我不是说你，我是说这件事情...”晨兴认真的回答，心里同时还持续惦记了等待救援的妹子们...
　　“吼.....说的对，酒，本来就是无聊的人喝的玩意儿....”王佐柒说着不由的多看了晨兴一眼，她现在明白老板娘为啥对她一往情深了，这个傻乎乎有好面子的人看上去倒是装着一个没有被污染的真心呢，想着，王佐柒又独自喝完了一杯，而晨兴只是看着并没有接话，她也没精力组织语言了，因为心里此时正牵挂着数万光年外等待救援的妹子们啊！！
　　而在另一边，独自一个人坐在酒吧吧台的清槐正无聊的擦拭着自己的飞剑，这把飞剑虽然很漂亮，但对清槐来说却没什么意义，因为这是“畏”统一订做的宝剑，每人都有的，说起来还是清槐第二把了，第一把在执行任务时断了，就在这个时候，一阵脚步声引起了清槐的注意，因为这间酒吧被老板包了，只有她们三儿....
　　清槐抬起头，发现了一个穿着暴露，头上带着一个恶魔发夹的性感女人，原来是这家酒吧的老板.....
　　“怎么样？玩得开心嘛？”老板娘走到清槐面前歪着头露出迷人的笑容，但是，清槐没有理她，依旧在自顾自的擦拭宝剑，但老板娘并没有觉得尴尬，反而笑的更甜了：“我这家小店啊，可是第一次招待你们这样的大客户，我可是想要好好表现一番讨点好处什么的。”说着，老板娘便一套调酒设备准备大干一场...
　　“老板在哪，要好处去那里...”清槐没有抬头，而是指了指不远处的王佐柒....
　　“可是我就想找你讨点好处，怎么办呢？”性感老板娘笑道。
　　“我这没好处.....”清槐依旧没有抬头。
　　“无所谓咯.....”老板娘耸了耸肩，随后，她便自顾自的开始调酒，手法特别熟练，动作非常的炫酷，但却无法吸引清槐，不过，老板娘丝毫不在意，不一会便调好了一杯蓝色的鸡尾酒，贴心的在酒杯上放了一颗草莓，放在了清槐面前..
　　但清槐依旧没有看一眼，老板娘也不在意，完工之后，拍了拍手，笑着离开了，直到这时，清槐才抬起头，冷冷的盯着老板娘离开的背影，看着她走进办公室.......
　　办公室内，老板娘关上门，继续往前走，房间内还有一个门，老板娘站在门前，警惕的看了看四周，确认安全后才打开门走了进去......
　　门内是个简单的小房间，老板娘站在一面镜子前，诡异的笑了笑，随后可怕的事情发生了，她的容貌开始发生变化，额头慢慢凸起长出了两个触角，眼白变成了黑色，瞳孔变成了绿色，皮肤变得折皱灰白以及露出嘴唇的四颗尖尖的牙齿，这哪里是人，明明就是一个妖怪啊！
　　露出原形的老板娘走到了靠前边打开了一个视频通话仪器，不一会视频内就出现了一个分不清男女的黑影....
　　“发现了一点情况....”女妖老板娘对着屏幕恭敬的说着。
　　“说...”屏幕内传来沙哑的嗓音，听不出是男是女...
　　“一个“天人”（反抗者对“最高调律”的称呼，因为修道者总是在天上飞来飞去...），还有一个走狗“尖兵”集团的掌门王佐柒，以及一个身份不明的女人，是一个高手....”女妖如实的回答。
　　“知道他们要干什么吗？”沙哑的声音再次响起。
　　“还不知晓，不过肯定有什么.......”刚说到这里，女妖突然停了，她下意识的关掉了视频，抬起头紧紧的盯着那扇铁门，下一秒，铁门外传来了一声金属撞击的铛铛声，随后，铁门门锁处突然被洞穿，一把纯白的飞剑从门外飞速的朝着女妖刺了过来.....
　　女妖瞪大了眼镜不敢怠慢，连忙往左边一闪，躲开了飞剑，正当女妖准备下一步反击时，飞剑突然停在了她的身后，而这时，门被打开了，飞剑的主人，清槐慢慢的走了进来....
　　“反抗者，杀无赦！”清槐走进来，对着女妖冷冷的开口，仿佛就像是宣判死刑一样，随后，飞剑再次启动，朝着女妖刺了过去，但是没那么容易，女妖也不是吃素的，女妖发挥了她们没有骨骼这个先天性的优势，扭曲了自己身体，躲过了飞剑，趁此机会，她张开利爪，朝着清槐扑过去，她知道修道者的致命弱点——肉搏，修道者可用飞剑，法术拒敌与千里之外，但是在这种狭小的空间内，一旦开始近身肉搏，修道者的优势就当然无存，被最大的限制其能力，而清槐也明白这点，她必须要和女妖保持距离，并且扩大战斗空间，在女妖即将抓到自己时，她灵巧的闪开，在躲避女妖的间隙，她同时控制飞剑疯狂的乱刺，将整个房间的墙壁完全弄碎，露出了巨大的空间，而在这时候，清槐飞了起来，在空中拉开了距离，控制这飞剑与女妖展开激烈的打斗......
　　而弄出这么大的动静，晨兴和王佐柒怎么可能察觉不到，此时，两人正朝着事发地点跑了过来......
　　就在这短短的几十秒内，女妖已经被飞剑刺穿五六次，此时，正流着绿色的血倒在废墟中冷冷的看着飞在空中居高临下的清槐，在眼看这飞剑朝着自己的眉心刺过来的时候，她在必死之时突然疯狂的大喊：“妖王万岁！”随后便静静的闭上眼镜等待着死亡......
　　“住手！”在飞剑进行致命一击的时候，晨兴突然出现，她伸出双手挡在了女妖的面前愤怒的盯着清槐：“你还想杀多少人你才满意！”
　　“她根本不是人！”清槐丝毫没有住手的意思，她控制这飞剑直接绕开了晨兴，晨兴见此情况，真的生气了，她拔出背后的宝剑，转身一剑斩向清槐的飞剑，随后，哐当一声，飞剑被拦腰截断“死”在了半空中....
　　“你！”见到自己的飞剑又断了，清槐非常的生气，但是当她看见更加生气的晨兴时，还是稳住了情绪，因为这货可不好惹，她可不想白白挨一顿暴打，而就在这个时候，女妖找准时机，打开了墙角的一个机关钻进了出现的旋涡里，随后，旋窝消失，那个开关也随即爆炸......
　　“你简直是个疯子！”清槐看着逃跑的女妖实在是受不了了：“是个东西你都要救吗？你知不知道，你放走她，接下来死的可能就是我们！”
　　“疯子是你！你以为人人都和你一样冷血？”晨兴毫不示弱。
　　“冷血？呵...”清槐不由的笑出了声：“我亲耳听见这只女妖再向某个东西汇报我们的情况，你这个大沙包！”
　　“如果真的是这样，到时候，我也绝对不会让你有事的...”听后晨兴认真的保证，语气也缓和了不少。
　　“哈哈......”清槐长这么大还真没那次笑的这么开心过：“你牛逼，行了吧，大侠！”说完，清槐便恶狠狠的踢了一脚烂铁门泄愤，但当她刚准备转身走的时候，再次被晨兴惊到了....
　　“我是说真的，虽然我不是很懂那些大道理，但是我决不会让任何一个人因为我所做的事情而受到牵连，哪怕她是个杀人犯.....”晨兴站在原地认真的回答，然而，清槐却没有再说话，在愣了一下之后，用力的踢开了外面的门走了出去....
　　在外面，焦急等待着的王佐柒看见黑着脸走出来的清槐，连忙上前询问：“怎么了？”
　　“我不知道怎么了，我只知道马上离开这鬼地方，要不然可没人来给你收尸...”清槐头也不回的冷冷的回答。
　　“那好吧....”听到清槐的话，王佐柒不敢怠慢，连忙收拾东西准备离开，不过这时，她发现了异常：“哦，对了，你的飞剑呢？”
　　“问你新雇佣的保安队长！”真是哪壶不开提哪壶，清槐黑脸这指着办公室的门处没好气的回答，王佐柒听后皱了皱眉转了过去，这才发现，晨兴拿着折断了的飞剑慢慢的走了出来..
　　号外：从明天开始晨兴和昌容一起更新！日更！谢谢大家的收看了！


第7章第七章
　　经过老板王佐柒的一番调解，清槐和晨兴也不再闹腾了，但两人还是相互看不爽眼，隔得远远的一言不发，这可让王佐柒有些担忧，毕竟对于团队来说，团结才是最重要的，不团结怎么齐心协力保护自己呢？
　　“我说你们两个，能不能不要这么幼稚，都是成年人了，就不能好好交流一下吗？”王佐柒站在一颗树下继续开导这两位.....
　　”我不屑于与杀人凶手交流。“晨兴淡定的回答。
　　”唉，算了....“王佐柒看着远处一眼不可看风景的清槐无奈的叹了口气，而就在这时，快递来了，她苦等良久的宇宙飞船终于送过来了。
　　成见归成见，但是各自都还有未完成的使命，清槐要保护王佐柒，晨兴要去拯救遇难少女，虽然不情愿，但还是一起走进了宇宙飞船....
　　由于飞船是王佐柒临时网上淘来的，所以不是什么好货，空间很小，清槐和晨兴只能被迫挤在一起，而且还没有自动驾驶，这让王佐柒很难受....
　　”呐，我现在要专心开飞机了，你们两个别安静点，别吵。“王佐柒说着便启动飞船，另外两人本来就不想说话，安静正好，于是，在经过了短暂逗留后，三人终于一起，离开了黄石林...
　　三人安静的坐在飞船里，经过三次空间跳跃，四次充能，五次呕吐之后，终于，在最后一次跳跃结束后，眼前出现了一片几乎无限的陨石带，在这一片陨石带中，熙熙攘攘的夹杂这几颗巨大的恒星，这里的恒星分布毫无规律，有些靠得很近，有些又间隔数个光年，这让这里的行星的环境差异特别的大，有些地方只有夏天，有些地方只有冬天，有些地方四季更替飞快，甚至一天内就能体会到一年四季，同时也因为无数的陨石将这里完全包围，让这里成为了一处天然险地，进去难，出来也难，”最高调律“耗费了数百年的时间也无法征服这里，最终选择放弃，留下这里的生命让其自生自灭，也是在这样无人监管的环境下，这里变成了让人望而生畏的宇宙生命禁区——无尽星海，而主角们，则需要从这里穿过.
　　”到了....“王佐柒看着前面的景象关掉了飞船的发动机，让飞船就这么安静的漂浮在无尽星海前
　　”那你还不快飞进去，停在这做什么？“晨兴伸过脑袋着急的问道。
　　”嘘..........“王佐柒没有回答，做了个嘘声，晨兴会意，便安静了下来，跟着王佐柒一起好奇的盯着前方，随后，在前方无数陨石之中，悄无声息的出现了一张破烂的木质轮船，轮船慢慢的靠近她们的飞船，来到了飞船的正上方，随后，轮船底部突然分开....
　　”他们干什么？“晨兴望着头顶的黑洞不解的问道。
　　”这里的规矩，外来者要接受检查，扣押飞船。“王佐柒解释到。
　　”岂有此理！这么蛮横霸道！我去找他们理论去！“晨兴一听就来气了，拍着椅子就要出去，还好被王佐柒挂在身上拦住了....
　　”大侠，别这样好吗？这只是当地的规矩而已，也没什么大不了的，等检查完了，他们自然会放我们进去...“王佐柒死死的抱住晨兴的小蛮腰紧张的劝说。
　　”那也不能这样啊，把飞船扣了怎么行，我还得靠着东西回去呢！“晨兴不管，依旧嚷嚷着要出去
　　”哇，你还想着回去？“晨兴的话惊到了清槐，后者不由的看了过来..
　　”不然呢？我办完事难道还留在这不成？“晨兴转过头没好气的看着清槐说道。
　　”呵呵.....“清槐淡定的笑了笑，没再说什么，倒是挂在晨兴身上的王佐柒略显尴尬！
　　”唉唉唉，不是你想的那样啦，他们只是暂时扣押，到时候你要回去自然会还给你，再说了，这里本身就处于空间动荡区域，是禁飞区，他们扣了还能帮咱们看管两全其美嘛。“王佐柒连忙解释，她反正不管，先安抚住晨兴再说，等到时候再想办法把她坑过来就行了.....
　　”是吗？“晨兴听后这才少有缓和。
　　”嗯嗯！“王佐柒肯定的点了点头，就在这时，飞船周围突然黑了，王佐柒看了看四周怕又出事便连忙解释：”别慌，我们是进入了那艘大轮船的内部，所以黑了，等会他们过来就会放我们出来了。“
　　王佐柒刚说完，果然，黑暗中出现了一丝光亮，飞船的门被从外面打开，门口出现了三个生物，一个高大威猛的独眼兽人，一个长着长舌头恶心的绿皮蜥蜴以及一个人形白色豹子....
　　”老大，是三个人类娘们儿。“绿皮蜥蜴看着王佐柒三人怪笑道。
　　”小青蛙！“晨兴听到声音看了过去，发现了绿皮蜥蜴。
　　”老子不是青蛙！是蜥蜴变种！“绿皮蜥蜴气的之跺脚...
　　”明明就是青蛙....“晨兴撇了撇嘴。
　　”哪有这么恶心的青蛙啊....“身后，清槐不由的摇了摇头。
　　”你们人类才恶心呢！“绿皮蜥蜴暴跳如雷：”老大，她们不识好歹，要不要我教训一下！？“
　　”住嘴！“这时，被称为老大的独眼兽人开口了，只见他走上前，来到了晨兴的面前：”来无尽星海有何贵干？“
　　”贵干没有，我是来拯.......唔.............“晨兴还没说完，就被身后紧张的王佐柒跳在了身上捂住了她的嘴，接过了她的话：”我们是来做生意的！“说这，王佐柒便从口袋里拿出了一条粗大的金链子放在了独眼兽人的手中！
　　”嗯......“独眼兽人看着手中的金链子非常的满意，说起话来也客气了不少：”既然是来做生意的，那就好说，不过，你应该知道无尽星海是个什么地方，在外还是不要随意显露财务。“
　　”什么地方？到处都是强盗？“晨兴掰开了王佐柒的手兴奋的询问。
　　”哈哈，要是只是强盗就好了。“独眼兽人笑了笑。
　　“什么意思？”晨兴有些不解，不过王佐柒可不能让她继续问下去了....
　　“没别的意思...”王佐柒连忙把晨兴挤到身后，来到独眼兽人面前，又拿出了一个金戒指以及一个小小的金属物放在了独眼兽人的手中：“我们是第一次来这里，想趁着机会捞点油水，还想请......”王佐柒说到这便停了下来给独角兽人使了个眼色，独角兽人秒懂.....
　　“叫我拓拔就行。”独角兽人满意的笑道。
　　“拓拔兄，倒是还请多多关照一下啦。”王佐柒贱贱的笑道。
　　“好说，好说！”拓拔把玩这手里的正方形金属物笑的合不拢嘴，拓拔可知道这是什么，这是人类的高科技“便携式太阳能空调”要知道，这个区域正式临近恒星的区域，热的要死，虽然在这里的生物早已进化完毕，皮肤组织非常强大，能够抗住高温，但是谁不想凉快一点呢？
　　“那就有劳拓拔兄带路了。”王佐柒顺势开口，而满意的拓拔则很自然的带着三人离开了飞船，来到了自己战舰的甲板上，将三人顺利的带到了自己的星球“黄沙”，因为这颗星球里恒星最近，基本上都是夏天，所以水这种东西基本上不存在，几乎全是沙漠黄土，所以就索性叫这个名字了......
　　刚蹬上黄沙星，王佐柒和清槐便感觉脚底滚烫，就像是站在烤架上一样难受，但诡异的是，晨兴没有任何不适...
　　“我们的尽快离开这里，待久了怕是要烤焦...”王佐柒擦着身上的汗水说着。
　　“你们要离开了？那我们就此别过改日再见如何？”晨兴挑了挑眉显得有些高兴....
　　但王佐柒怎么可能放她走呢，她早就想到了这种情况，并且已经想好了对策.....
　　“大侠先别急.....”只见王佐柒拉着晨兴的小手把她带到了一边远离了清槐：“我要告诉你一个秘密，其实，我不是去做生意的...”边说，王佐柒还有模有样的看了看清槐，捧着嘴在晨兴的耳边低语：“我其实是“最高调律”的秘密特工，是来调查几起特殊的凶杀案的，而这个女人，就是我的嫌疑人，但是她不知道我的身份，所以，我演了一场戏，让她以为我是做生意的，而她也见钱眼开真当了我的保镖，但她不知道的是，我其实是秘密的把她带到审判庭，在那里对她的罪行进行审判，声张正义！”
　　“好啊！我就知道她不是什么好东西！”听到这里，晨兴顿时气的吹鼻子瞪眼大声的叫唤，弄得远处不明真相的清槐有些觉得好笑，这让晨兴见着了就更加的生气了：“她还敢笑！”说着，晨兴就要上前施暴，还好被王佐柒拦住..
　　“你先别啊，你这不是打草惊蛇了吗？”王佐柒瞪着晨兴小声的说着：“她是修道者你也知道，一般的地界可不敢审问修道者，只有带了复仇女神带才行....”
　　“嗯！原来如此！”晨兴这才淡定了下来，冷静的入坑：“既然这这样，如果你有什么需要我帮助的地方尽管开口，我定当义不容辞！”
　　“还是大侠深明大义，在下确实有一个不情之请，大侠你也看到了，这个女人可是随时随地都有可能再犯案，而且我可管不了她，不过，还好先前有你，才阻止了她，所以，在下想请大侠您留在我身边，继续陪我演下去，顺便在暗中监管她，如果她再犯事，到时候还得有劳大侠出手相助！”王佐柒认真的回答。
　　“那是当然，这种惩恶之事，我晨兴必然当仁不让！”晨兴拍着胸脯大声的回答。
　　“唉唉...你小声点，别让她起疑心了....”王佐柒瞄了一眼清槐紧张的说着。
　　“嗯，我知道了...”晨兴淡定的点了点头....
　　“那就好，那我们何不抓紧时间押送犯人呢？”王佐柒贱贱的笑道，但晨兴接下来的话可就让她笑不出来咯...
　　“不急，既然我来了，就要在这里一探究竟，看看是否如传说般那样恶积祸盈！”晨兴仰望着天空，非常淡定..
　　“可是，这些都是些未经证实的事情，而这可是有位货真价实的杀人犯要押送，还请大侠分清轻重呐。”王佐柒激动的挥着小手紧张的说道。
　　“嗯......”听到王佐柒的话，晨兴微微的皱起了眉头，她觉得有道理：“王兄所言极是，可是没有飞船要怎么押送呢？”
　　“不用飞船啦，这一带是禁飞区，空间乱流时不时的就会出现，一不小心就要遭殃，只有这里的原著生灵才知道如何从空间乱流中穿梭离开这里，我们要做的就是找到这里原著生灵的商船，然后搭上顺风车....”王佐柒认真详细的解释着。
　　“怎么找？还有，就算找到了你怎么知道商队和你要去的是一个地方呢？”晨兴皱了皱眉。
　　“很简单，我之所以刻意停在这个入口，来到这个靠近恒星干旱的星球是有原因的，因为这里原著生灵的商队只运送一样东西——水！你也看见了，这颗星球根本不可能有水源存在，而只要是活着的生命它都是需要依靠水才能活下去，而在这里，存有大量水源可供外销的只有隔壁的“复仇女神带”，她们将水冷冻成冰贩卖给无尽星海需要水源的星球，这种交易从很久很久以前就存在了，但是贸易必须要穿过空间乱流地带，所以，这里的先祖为了活下来，耗费了无数的岁月，终于找到了一条安全的路线，但是，为了保密以及控制水源买卖，他们将这条路线永远的变成了秘密，现在也只有那几个上古大家族的才知晓！而我们要做的，只要先打听出这颗星球进口水源的时间以及贸易港口，就能找到商队，然后再想办法混进去就OK了！之后，他们自然会带着我们前往目的地啦！”王佐柒耐心的给晨兴解释，生怕她又有什么想不通的地方....
　　“这样啊.......”晨兴皱了皱眉，样子呆呆的不知道在想些什么，让王佐柒很紧张，而就在这时，远处突然传来了一阵震天的呐喊声，引起了晨兴的注意：“嗯？什么声音...”
　　“是奴隶角斗场，没.......”说道这王佐柒突然意识到自己说错话了，连忙双手捂住了嘴紧张的看了看晨兴，希望她没听清，可是，事与愿违，晨大侠可听的清清楚楚，如今，晨兴已经像风一样朝着角斗场飞奔了过去，只留下了王佐柒在原地黯然伤神..............
　　（建了一个书友群：588945583，如果有喜欢这本小说的不嫌弃的可以加一下，我们一起交流交流！）


第8章第八章
　　角斗场内，人山人海，晨兴挤过人群，看向决斗场中心，便发现了一个浑身都是粉色的少女，少女被牢牢的绑在一根木桩上瞪着无辜可怜的大眼睛惊慌的看着这个世界，在少女旁边，还有一个人类男性正拿着话筒说着什么，随后，伴随这观众山呼海啸的呐喊声，角斗场内两侧的铁门被打开，两边分别走出了两个强壮的生物，左边是一个拿着一把流星锤的独角兽人，右边是一个拿着一把巨斧的光头人类男子，等到两人出来后，观众的情绪被点燃，整个角斗场开始沸腾.....
　　经过询问，晨兴这才知道，原来这个少女是一个进化了的海洋生物——小龙虾，但可怜的是，小龙虾出生错了地方，她第一次走出大海就被宇宙强盗逮到，小龙虾还没来得及看清这个世界，就被人贩子以高价卖到了无尽星海，几经交易，来到了她最终的归宿，黄沙角斗场.....
　　作为这个区域最知名的奴隶角斗场，小龙虾被当作这次决赛的奖品，奖赏给最后获胜的人，而从目前的情况来看，不管谁获胜，对于小龙虾来说都将是一场噩梦......
　　看到这情况，晨兴怎么能忍？她二话没说就从观众台跳进了场内，握着手中的剑很炫酷的站在了两位决斗者的中间，但是，晨兴不知道的是，她这个举动不仅没有让场内的主持和选手感到奇怪，反而再次点燃了观众，一阵接着一阵的呐喊声响起，让晨兴有些摸不着头脑...
　　“Surprise！今天来了一位人类女性挑战者！”说到这里，主持人稍作停顿来到晨兴身边小声的询问：“请问这位挑战者尊姓大名？”
　　“晨兴！”虽然晨兴很不解，但对于晨大侠来说，说出自己的名字可是一件很自豪的事情哦.....
　　“晨兴！”主持人握着话筒朝着观众大喊，随后，观众们也跟着开始在喊“晨兴！晨兴！”这场面让晨兴很开心很满足，有一种飘飘欲仙的感觉，激动之下，晨兴居然有礼的抱拳三百六十度无死角的鞠躬致谢观众，而晨兴举动也触动的观众，观众们的热情更加火热了，主持人见此情景笑开了花，一笔丰厚的奖金正在向自己招手，说话都精神了不少！
　　“那么，晨兴挑战者，你是为何而来呢？”主持人以极其夸张的动作飘到了晨兴面前将话筒放在了晨兴嘴边...
　　“我........”看着山呼海啸的观众，晨兴这才想起来自己是来干嘛的：“我是来救她的！”晨兴说着便拔出了身后的宝剑指着被绑着的人形少女小龙虾大喊，但让晨兴感到奇怪的是，好像这里的人没觉得有任何不妥，反而越来越兴奋。
　　“喔，我的天呐，晨兴挑战者是为了冠军奖品而来的！”主持人接过话筒继续活跃气氛。
　　“她不是奖品！她是一个生命！”晨兴不乐意了，但是根本没有人听到她的声音，因为现场的噪音实在是太大了。
　　“我知道你们在想什么！”主持人指了指观众大声的喊麦：“你们想让我消失对吗？！”
　　“对！”观众的声音震耳欲聋，让姗姗来迟的清槐和王佐柒两人不由的捂着了耳朵.....
　　“那么，就让我们开始吧！”主持人话音刚落，就扔掉了话筒，连滚带爬的跑进了铁门内，并将其关上，而现场也突然变得鸦雀无声，只有场内独角兽人的吼声，以及彪形大汉巨斧摩擦地面的声音..
　　这变化，让晨兴有些不解，但她却没有思考的时间，因为独角兽人和大汉已经抬起各自的武器对自己冲了过来，被两面夹击的晨兴不慌张反而很生气，带着怒气来了一个后空翻，轻巧的避开了流星锤和巨斧，让观众发出一阵欢呼！
　　“为什么打我？”站稳后，晨兴怒视这两位生气的问道，但是，却没有得到回应，独角兽人和大汉仿佛是个聋子，眼神中除了杀虐再也看不见其他情感，就像是训练有素的杀人机器一样，他们调整了步伐，举起武器再次朝着晨兴杀来，由于不知两位为啥要打自己，所以，在问清楚前，晨兴选择避让，就这样，打斗变成了一个猫捉老鼠的游戏，感觉到无聊的观众开始发出噪音，表达自己的不满，其中就包括围观的王佐柒......
　　此时，王佐柒爬向了观众台的最高处，拿起了一个高音喇叭，对着场内一直在逃跑的晨兴大喊：“你这样跑是没用的，你想要救这个小龙虾，就只要打败这两人，等你赢了小龙虾就是你的了，到时候你想干啥就干啥！”
　　听到王佐柒尖锐的叫声，晨兴顿时醒悟，没办法了，只能得罪了，于是，晨兴再也不躲了，拔出宝剑和两位壮汉硬碰硬，只听哐当一声巨响，砸过来的流星锤和巨斧全部被晨兴握着的蜂窝煤宝剑挡在了半空中，随后，晨兴用力一挥宝剑直接将那把巨斧拦腰斩断，而伴随这挥剑的动作，空气从宝剑剑身上无数的空洞中穿过发出嗡嗡的响声，听上去特别的牛逼，让围观的观众不由的发出一阵惊呼.....
　　“我靠，蜂窝煤这么厉害？”王佐柒难免惊讶，倒是清槐非常的冷静，因为她已经见识过了......
　　场内，比赛还在继续，火力全开的晨兴很快便占据了主动，但是奈何两位大汉实在是皮糙肉厚，无论晨兴怎么拳打脚踢完全没用，无奈之下，晨兴只能带着愧疚弯下身子，在两位大汉的腿边分别割了两剑，被割伤大腿的大汉们失去了重心，纷纷摔倒在了地上，一时半会是爬不起来了......
　　“对不起了....”晨兴朝着倒地的两人鞠了个躬，随后，她举起自己的剑朝着四周大喊：“我赢了！放了她！”
　　这时，现场爆发了一阵热烈的欢呼声，观众们纷纷站起身为晨兴呐喊，但是呐喊的内容却让晨兴越来越生气...
　　“杀了他们！杀了他们！晨兴！晨兴！杀了他们！杀了他们！”一浪高过一浪的叫喊声，让晨兴血压升高非常的难受，她愤怒的瞪了一群一眼，随后不管三七二十一来到木桩前两剑就斩断了束缚这小龙虾妹子的铁链，恢复自由的小龙虾妹子迫不及待的伸了伸腿，但是奈何还不会走路的她一个不留神失去重心摔了下去，还好晨兴反应迅速上前一把抱住了这个粉色的妹子将她紧紧的护在身前，同时，小龙虾妹子身上的一股清香也飘进了晨兴的鼻子里.....
　　“好香....”晨兴看着怀中正瞪着水汪汪的大眼睛望着自己的小龙虾妹子有些入神，她这时才发现，小龙虾妹子粉丝的头发特别的长，盖住了她整个背一直长到小腿处，配上圆圆的脸和薄薄的嘴唇显得特别的可爱，不过更多的似乎是有点呆，因为小龙虾妹子除了看着晨兴以外就没有任何动静了.....
　　“你还好吗？”晨兴小声的询问，不过这次小龙虾倒是有了动静，只见她微微张了张小嘴好像实在回答，不过依旧没有发出任何声音......
　　“你不会说话吗？”晨兴皱了皱眉头有些疑惑，而小龙虾妹子好像更加的疑惑，只见她眨了眨大眼睛歪了歪头，伸出一根手指戳了戳晨兴的脖子，不知道在干什么，让晨兴很尴尬，她感觉自己再和三个月大的自己说话一样，当时晨兴也是这副德行，但是她却没有自己爷爷那样有耐心.....
　　“呐，你现在自由了，离开这里吧，别在回来了。”晨兴挑了挑眉很认真的回答，但是小龙虾依旧没用什么反应，还是窝在晨兴的怀里好像没有出来的打算，而就在这时，那个男主持人的声音突然不耐烦的响了起来...
　　“喂，晨兴挑战者，你在干什么？”男主持人不知何时已经来到了晨兴面前，举着话筒发出噪音..
　　“我赢了啊，不是说好了我赢了就能放了她吗？”晨兴呆萌的回答。
　　“我知道啊，可是，问题是你还没有赢啊！”主持人无奈的回答。
　　“你瞎吗？”晨兴指了指倒地不起的两人生气的反问。
　　“没瞎啊，他们还活着啊，必须要杀死对方才能算赢！”主持人无语的回答。
　　“你！你怎么能说的这么轻松呢！”一听主持人的话，晨兴愤怒了，她用剑指着主持人大声的质问！
　　“唉，别别别啊......”主持人看着宝剑慌张的倒退了几步：“我也没办法啊，这是规矩，你要是不杀了他们，你就不算赢，也就不能带走这个小龙虾！”
　　“谁的规矩！”晨兴逼近主持人大喊，而这个时候，前方，一个邪魅而阴冷的声音悄然响起：“我订的规矩，怎么了，你不满意？”
　　寻着声音，晨兴看了过去，这才发现，一个上身白色短袖皮质长袍衣领上还有一圈毛绒绒的羽毛，下身灰白色长裤，穿着一双镶有翡翠的白色长筒靴子的女人正慢慢的想自己靠近，女人一头白发，梳着标准的马尾，看上去很文静，但是她手中银亮的□□可在告诉的人们，她可不是乖孩子哦.........


第9章第九章（改错）
　　突然出现的女人有一股可怕而强大的气场，让现场彻底安静了下来，观众再也不呐喊了，规规矩矩的坐在座位上大气不敢喘，而主持人早就滚到了远处默默的围观，只有晨兴和怀里的小龙虾依旧淡定如常毫不畏惧...
　　“你的规矩？你谁呀？”晨兴昂着头颅高调的质问，她决不允许有人盖过她的气场！
　　“叶芊，你呢？”女人撇了撇低声笑道。
　　“晨兴！”晨兴高调的回答，生怕别人不知她的大名，让远处围观的清槐和王佐柒不由的为她捏了一把冷汗..
　　“哦，那么晨兴，可以放下奖品吗？”叶芊虽然面带笑容，但是语气却阴冷无比。
　　“你们要让我说多少次？嗯？她是个生命，她有名字，不是什么奖品！”晨兴勃然大怒，冲着叶芊吼道。
　　“呵呵.....”叶芊低下头莫名的笑了起来：“那么大侠，跟告诉我她的名字吗？”
　　“...........”这可问到了晨兴，她也不知道粉红小龙虾的名字，于是便低下头询问：“喂，你叫什么名字？”然而，只换来了小龙虾呆萌的大眼睛的注视.....
　　“呵...看来她自己都不知道她的名字呢....”叶芊笑了笑回答。
　　“没有名字重要吗？难道你看不见她是活的吗？”晨兴怒视这叶芊。
　　“确实不重要。”叶芊摇了摇头：“重要的是，她是属于胜利者的，可是你不是哦...”
　　“我赢了！”晨兴坚定的回答。
　　“不，你没赢呢....”叶芊轻轻的踢了踢在地上扭动这的大汉：“你看，他们还活的好好的。”
　　“他们已经失去战斗能力了！这就够了！”晨兴回答。
　　“但是他们总有一天会恢复战斗力，而到时候他们就还有找你报仇的机会，所以你还不能算赢哦..”叶芊笑道。
　　“我让他们活了下来，为什么要找我报仇？”晨兴这就不懂了...
　　“活着？不，看看他们的眼神，你只是给他们带来了无尽的羞辱，除此之外没别的了。”叶芊歪了歪头示意晨兴看看，而晨兴听后也看了过去，果然，躺在地上的兽人和大汉正带这满腔怒火盯着自己，让自己很难受。
　　“为什么这么看着我？你们该恨得应该是奴役你们的人才对！”晨兴越说越气，血压也越来越高.
　　“恨？我给了他们新生，给了他们人生的目标，让他们成为无坚不摧的战士，他们应该感谢我才对，倒是你，摧毁了他们战士尊严，给他们带来了无尽的羞辱...”叶芊眯着眼镜冷漠的笑道。
　　“你胡说！”晨兴气的跳了起来，愤怒的指着叶芊大叫：“才不是你说的这样！自由才是他们想要的！”晨兴的声音传遍了所有人的耳朵，观众们寂静无声，而在场内被关押着的无数奴隶止不住睁开了双眼趴在铁笼前想要看清说话之人，但可惜手还没有伸出来，就被守卫用铁锤赶了回去！
　　“自由？那你为何还不动手？”叶芊丝毫不在意，依旧面带微笑.....
　　“手下败将，无需再动手，倒是你，你再不放了它们别怪我连你也一起揍了！”晨兴高调的回答。
　　“是吗？那好吧，我听你的，放了它们吧。”叶芊说着，晨兴很开心，可是，下一秒，晨兴脸色就凝固了，一把银枪笔直的刺穿了那个兽人的头颅，伴随的几下抽搐，兽人永远的闭上了眼睛...
　　“你！为什么！”晨兴推开小龙虾，紧握这宝剑愤怒的大喊。
　　“啊？”叶芊摊了摊手显得很疑惑：“不是你叫我放了它们给它们自由吗？怎么，你觉得没有发出惨叫很不满意？”
　　“为什么要杀了他！？”晨兴要暴走了...
　　“因为，真正的解放就是——死亡啊！”叶芊突然表情扭曲诡异的笑了起来，她很享受这种时刻，以及握着宝剑冲向自己的晨兴，一幕，让所有人摈住呼吸，观众们的小心脏扑通扑通的跳动，因为，观众们深知叶芊是个什么人物，这个女人，在47年前来到这里，一夜之间杀光了所有的角斗士，男人女人，财狼虎豹，妖魔鬼怪统统不放过，导致长达三年的时间整个星球找不到任何可以参战的奴隶，因为都死光了，而且连角斗场的掌控着也顺便一下被叶芊送去了地府，之后，叶芊并顺理成章的接管了这里，自此之后30几年没有任何人敢在黄沙角斗场闹事，今天倒是新鲜了，来了愣头青，而且还是晨兴先动手的！
　　看着迎面而来的晨兴，叶芊丝毫不慌，她慢慢的拔出□□就在晨兴砍向自己时，淡定的用一只手握起□□横在自己身前轻松的挡住了晨兴....
　　“啊啦.....力气还蛮大的...”叶芊笑着看着自己面前的晨兴稍微加大了力度，立即就打破的平衡，把晨兴连人带剑一起推着往后退，很是轻松惬意：“你就只会这样抱着头乱砍吗？”
　　“关你什么事！”被挑衅的晨兴很生气，迅速的撤开，往左边一闪，弯下腰朝着叶芊小腿砍了过去，不过可惜，都被叶芊看破了，她轻松的移动了一下□□，用抢身再次挡住了晨兴的攻击....
　　“你无不无聊，你是打架呢，还是在和我调情？”叶芊低下头玩味的看着晨兴，随后抬起脚朝着晨兴的下颚重重的踢了过去，没有防范的晨兴被一脚踢飞，嘴角更是流出了鲜血，让围观的王佐柒紧张的不行....
　　“我靠，这货遇到对手了！”王佐柒捏着小拳头紧张的围观赛事，而身边向来不关心晨兴的清槐此时却眉头紧锁。
　　“那个女人.....”清槐看着叶芊疑惑的自语，她给自己一种说不出来的味道，好像是个同事！
　　“那个女人很强啊，晨大侠怕是要翻车了啊....”王佐柒看了过来紧张的回答。
　　“她翻车了，你的如意算盘不就泡汤了？”清槐眯着眼镜看着王佐柒淡淡的回答。
　　“那可不行！”王佐柒挥了挥小粉拳很生气：“你还不去帮忙？”
　　“我帮忙？我的装备都被斩断了怎么帮忙？”清槐摊了摊手淡定的拒绝....
　　“没飞剑你就是旁白吗？”王佐柒生气的质问。
　　“是啊，我又不会肉搏，况且你也看见了，那货的宝剑先前可是见什么砍什么，今天可是连那把□□毛都没伤到，我就算有飞剑恐怕也帮不上忙吧...”清槐说着淡定的坐了下来，继续当一个热情的观众。
　　“你！可恶啊！你这饭桶！我的280W雇佣金全打水漂了！”王佐柒气的上窜下跳，然而清槐却淡定自若，显得很悠闲，王佐柒没办法，只好给这废材吐了一口香浓的口水，在清槐厌恶的目光之中，继续专心的关注这晨兴，在心里默默的祈祷求她平安.......
　　不过可惜，两人明显的实力差距，让平安变成了不可能的事，如今，晨兴已经被打成猪头，被逼在墙角，只能依靠着手中的剑勉强的撑着身子才没有倒下......
　　“怎么样？当大侠好玩吗？”叶芊看着鼻青脸肿的晨兴笑了笑...
　　“不许，不许......”晨兴脸重的跟个猪头似得，说话都说不清楚：“诋毁...任何人..的梦想..”
　　“哈......你真的有趣.....”叶芊活了大半辈子，算是见到个有趣的新鲜人了，不过可惜，谁让晨兴得罪了她破坏了规矩呢：“老实说，我还挺喜欢你，不过，我更喜欢我订的规则。”说着，叶芊举起□□用枪尖挑起晨兴的头：“破坏了我的规矩的人，只有一条路可走，那就是死！”说着，叶芊便朝着晨兴的咽喉刺了过去，顿时全场寂静，但是，枪尖在距离晨兴咽喉只有一厘米的时候，叶芊愣住了，因为晨兴问了她一个很深奥的问题....
　　“为什么要杀人.....”晨兴喘着粗气艰难的开口....
　　“...........”叶芊一时间说不出话来，不知道为什么，她先前不是已经回答的很清楚了吗？干嘛还要再问一次，而且自己居然真的停了下来，为了这个问题陷入了深思，过了一会，叶芊才皱着眉头回答：“弱者就得死，就这么简单！”
　　“不对，因为我不这么认为！”晨兴虽然被打成了猪头，但气势还是很足的，说的话也是那么的嚣张...
　　“大言不惭！”叶芊暴怒大喊，只见她用力的将□□刺进地面，伴随着大喊，她伸出手摆在胸前，一股强大的气流开始在叶芊手中聚集，她要用真正的实力将晨兴这种脑残打的渣都不剩，而在台上，看到这一幕的清槐终于不淡定了，因为她知道，叶芊正在聚集什么！
　　“真气！”清槐猛然的站了起来大喊，惊动了一旁泪流满面的王佐柒。
　　“你说什么？她是修真者？”王佐柒擦了擦眼泪震惊的询问。
　　“没错！而且还是“气宗”的人！”清槐很肯定的回答，并且在这里由她解释“最高调律”的修真者们的划分：“修真者并不像你们所认为的那样是只会玩飞剑的，只不过因为飞剑常见以及杀敌隐蔽轻松而且还降低了修真者本人受到伤害的概率，在战争时期更加的突出其优势，而“最高调律”也没有必要全盘托出自己的底牌，所以，“剑宗”成为了“最高调律”的牌面，所以，一时间飞剑成为了修真者的标志，让人们熟知以及恐惧，但是，他们却错了，修真者绝不会这么简单，“最高调律”不仅有玩飞剑的“剑宗”还有“气宗”和“玄宗”，这个女人就是“气宗”的人，所谓“气宗”就是专注于真气本身的修道者，他们弱化了其他的能力，无限强化自己的真气，将真气外放护主自己形成一片无坚不摧的无形屏障，晨兴之所以无法伤到她就是因为她实力太弱无法破掉她的护体真气，而真气的运用也让“气宗”的人突破了凡躯的枷锁，只要真气不破你就永远无法伤及到她本人，如今的皇帝“桐”正是“气宗”的代表，而“玄宗”则是“最高调律”中最神秘也是最强大的一脉，每一个“玄宗”都是天赋异禀的人，他们很神秘，连我都只知道“玄宗”掌管这“最高调律”内部的一切重大事情，我们“畏”就是“玄宗”下旨建立的，但是至今也没有人哪怕是“畏”都没有见过任何一个“玄宗”，所以对她们我也是一无所知.....”
　　“啊......”听到清槐的话，王佐柒呆住了，她突然为反抗军感到惋惜，不过，现在不是多愁善感的时候，眼前还有更重要的事情：“也就说，这个叫叶芊的女人的力量源泉全部来自真气，如果破掉了她的真气会怎么样？”
　　“一旦破掉了她的真气她就和没有飞剑的我一样多半是个旁边....”清槐肯定的回答。
　　“明白了！”王佐柒突然大喊，也不知道她明白了什么，只见她突然眼神变的坚定，然后头也不回的跑向观众台的围栏，站在了晨兴和叶芊的正上方，距离地面只有一米左右，见此情况，清槐连忙跟了上去抓住了王佐柒！
　　“你要干什么？”清槐紧张的问道。
　　“还能干什么，救她啊！”王佐柒认真的回答。
　　“你疯了？你拿什么救她？送死吗？”清槐简直无法理解，但是毕竟这是自己的保护对象，还是要负责的。
　　“不管怎么说，她也救过我们不是吗？而且还是我把她坑到这里来的，于情于理我都要救她！”王佐柒目光坚定语气充满了无畏，这还是平常那个玩世不恭的套路王吗？
　　“你去只能是送死！”清槐恶狠狠的回答。
　　“你放心，我可金贵的很，绝不会去送死，不过，哪怕只有一丝的希望，我也会跳下去，去救我的朋友！”王佐柒肯定的回答，在跳下去之前，还愣了一下，想了想后又补充了一句让清槐无言以对的话：“包括你！”说完，就在叶芊即将要一掌拍向晨兴的一刹那，王佐柒跳了下去，挡在了两人之间，替晨兴接下了这一掌.....


第10章第十章（改错）
　　王佐柒跳下那一刻，空气瞬间凝固，晨兴瞪大了眼睛不敢相信自己所见，娇小瘦弱的王佐柒就这么挡在自己面前，结结实实的接下了叶芊的一掌，那股巨大的力量就连身后的晨兴都感觉的清清楚楚，所有人都认为王佐柒必死无疑，就连晨兴都已经两眼湿润了，她撑着剑的手颤抖不已，她已经被打的没有力气了，仿佛只要王佐柒一倒她也就会跟着倒下，全场屏住呼吸紧张的围观，但却没有任何人看见叶芊那张扭曲震惊不可思议的表情......
　　“啊哈！一点都不疼！不疼！哈哈，哎，你这手好白好短啊，公主手吗？你是在袭胸吗？”这时，王佐柒调皮的声音打破了平静，看着活蹦乱跳的人，所有人的眼珠子都快掉下来了...
　　“怎么.....可能！”叶芊望着贴在王佐柒胸上的手震惊无比，她整个五官都扭曲在一起无可思议的看着王佐柒，就在自己碰到王佐柒的一瞬间，自己的护体真气以及聚集在手中的真气波全部消散，由于自己没有施加肉身的力量，所以真气消散后，没有任何的力量伤到王佐柒，甚至还给她胸口按了个摩很舒服呢....
　　“哼！乡巴佬，你没听说过“一切皆有可能”这句话吗？大惊小怪！”王佐柒调皮的用手指戳了戳叶芊的小手挺着胸膛摆出了一副我胸小我牛逼架势，非常的有气势....
　　“你.....你没事？”晨兴艰难的趴在了王佐柒的肩上瞪大了眼睛盯着王佐柒，她刚才明明感受到了一股强大的气流，这股气流足够把自己吹到喜马拉雅山了，王佐柒怎么还能淡定的吹B呢？
　　“低调！低调！我们保持神秘啊！”王佐柒贴着晨兴的耳朵小声的装杯，随后，她再次转过头盯着叶芊接着吹：“看你的样子你似乎不是很服气啊！要不你再来摸我一下？”
　　面对王佐柒的极端挑衅，叶芊还算沉得住气，没有失去理智，只是站在原地静静的盯着王佐柒陷入沉思，这就让王佐柒很难受了，没想到这货居然不吃嘲讽，万一让她想明白了给我.........
　　“哎呀！”真是想什么来什么，王佐柒此时正捂着流血的鼻子发出惨叫，原来，是被叶芊一拳打的，这下叶芊算是明白，原来是这样啊.....
　　“真有趣....”叶芊看了看拳上的血迹好奇的看着王佐柒：“不知道为什么，你好像能破除真气免疫真气对你的伤害，不过，来自于肉身的原始力量你就没办法了....”说着叶芊就拔出了地面上的长枪，行为非常恐怕，吓得了我们人畜无害的王佐柒....
　　“我曹，这货不简单，智商至少120，这可怎么办，我辉煌的一生还没开始就要结束了吗？”感受到鼻梁骨火辣辣的疼痛，王佐柒捂着鼻子内心焦急万分“马蛋，这个时候，我保镖呢！保.....”哎你还别说，今天这是个好日子，王佐柒真是想什么来什么，好的坏的一概都成，这不，刚想保镖，保镖就下来了呢....
　　“住手！”这时，台上的清槐一声大喝镇住了正在上前的叶芊，随后，清槐马上跳了下来，举起自己的飞剑装腔作势：“这场闹剧是不是可以结束了？”
　　“......”看着清槐一身行头加上那把“畏”的专属飞剑，叶芊很自然的就知道了清槐的身份，叶芊也是第一次露出了紧张的神色，但是却没有后退：“什么世道，“畏”也开始管闲事了？”
　　“管闲事的不是我吧...”清槐举着飞剑淡定的笑道，但是她的心却很紧张，为什么？因为她的飞剑是断掉的啊！她只是把断了的剑柄插在了剑鞘里，只要不拔出来，就和一把完整的飞剑一样，一不小心就全露了，她能不慌嘛！
　　“她们是这次的任务？”叶芊眯着眼睛问道。
　　“是知道就好。”清槐淡定的回答。
　　“那你为何不早说，她都快成猪头了。”叶芊歪了歪头笑道。
　　“为什么要早说，不是很有趣吗？”清槐淡定的装B，边说还边挥了挥手示意身后的两人赶紧滚，可是，这叶芊可不同意哦，因为晨兴还想把可爱的小龙虾也抱走...
　　“等等，你们可以，奖品留下！”叶芊指着晨兴大喊。
　　叶芊的声音让晨兴愣了一下，下一秒就准备暴走，还好被王佐柒拦了下来...
　　“我的妈呀，你都成什么样了还要打啊？能睁开眼睛吗？”王佐柒顶着塞了两坨纸巾的鼻孔看着就算是鼻青脸肿可神色依旧不输人的晨兴有些无语：“你看，你连眼睛都睁不开了，能消停一会吗？你知道现在就像是刚从别人口水里泡过一夜一样，很丢人呐...”王佐柒说着，便从便携式储物箱内拿出了一个黑色的头套套在了晨兴的猪头上，这才安心！然后拖着不停挣扎的晨兴往出口走，剩下的就交给清槐了...
　　“胜利者就可以带走她是吗？”见晨兴和王佐柒安全后，清槐不知怎么的突然良心发现显得很正义！
　　“当然....”叶芊淡定的回答..
　　说完，清槐便朝着还活着的大汉走了过去，她用脚轻轻一挑将地上的巨斧挑到半空中，然后握住巨斧，在所有人的眼中，一斧砍下，巨斧落地时，大汉已经身首异处一命呜呼了....
　　“可以了？”办完事，清槐扔掉巨斧转过头冷冷的看着叶芊，叶芊没有说什么，只是轻轻的点了点头，随后，清槐不再理她，径直走向呆萌的小龙虾抓住她的手带着她一起离开，离开的过程中还不忘吐槽：“你命真好，一出生就能遇到这等脑残，实属罕见....”但是，小龙虾依旧淡定的发呆，不过，却没有看清槐，而是巴拉巴拉的眨这大眼睛盯着被蒙住猪头的晨兴，见此，清槐只是默默地摇了摇头没再说些什么了，可是，自从她接下这差事的时候，就没有好事发生过，这不，就当她拉着小龙虾即将要和在出口等待着的晨兴和王佐柒汇合的时候，叶芊的声音再次响了起来...
　　“喂...等等...”叶芊在远处叫停了清槐：“为什么你不用你的剑呢？你们“剑宗”不是从不用其他兵器吗？”
　　“........”被这么一问，清槐顿时不淡定了，不过还好，由于小说一贯套路，在遇到生死关头的时候，猪脚们总是会有莫名其妙的好事发生，比如现在，清槐突然智商上线，大脑飞速运作，一眨眼就想到了一个让人蛋疼无比的解释：“我腰疼而且剑太短了，用剑要弯腰，你知道的，这感觉就像老太太早晨起床蹲厕所，非常难受！”
　　“那不是飞剑吗？”叶芊听后更加生疑了..
　　“你疯了吗？想让这里所有人都知道我是个修道者吗？”智商还在顶峰的清槐丝毫不慌不仅能解释而且还能反击，她问：“哦，对了，这里人知道你是“最高调律”的刽子手吗？”
　　“哼.....”听到清槐的话，叶芊不由的冷笑了一声，但是，也仅限于此，因为清槐的解释完美无缺，这里人最痛恨的就是“最高调律”，作为曾经“最高调律”的一名“气宗”叶芊想要在这里服众就决不能暴露自己的身份，还好的是，外界只识飞剑而不知“气宗”，这样也让她顺利的笼络了人心，而且最重要的是她自己是从“最高调律”中逃出来的，算是个叛徒，“星监司”一直在暗地里抓自己，她可不想暴露自己，要是让人知道无尽星海有个修道者高层那还不炸开锅，“星监司”马上就会知道这是自己，这可不是自己想要的，所以，她就只能眼睁睁的看着三人带着小龙虾离开了自己的地盘直到她们走远，而为了确认麻烦走远，她还特意的跳上的角斗场顶棚.....
　　正当叶芊准备从角斗场顶棚下来的时候，突然在远处，她发现了让自己杀心大起的一幕....
　　“你真棒！给你个赞！”自以为安全了的王佐柒对着清槐兴奋的伸出大拇指，就是要有这样的风险精神，才能保住自己安全的完成自己的秘密行动！
　　“傻子....”但是清槐却不领情....
　　“傲娇....”王佐柒淡定的回答。
　　“无聊....”清槐不置可否的摇了摇头，然后一把把小龙虾推到了晨兴身边，小龙虾一碰到晨兴就显得很开心，上蹿下跳的这摸一下那摸一下...
　　“这是小宠物认主了？”王佐柒望着小龙虾眉头皱起..
　　“别废话了，赶紧走吧...”清槐淡淡的说着..
　　“好吧。”王佐柒点了点，不过她刚说完，就想到了一件重要的事情，于是，她便跑到了清槐身前好奇的询问：“对了，你的飞剑不是断了吗？修好了？”说着，王佐柒就要抢过她的飞剑，但是，心虚的清槐就不让王佐柒碰，气的王佐柒大叫了起来，露出两颗小虎牙，一下扑在了清槐身上，终于拿到了飞剑，随后哐当一声响起，剑鞘掉落在地，而挂在清槐身上的王佐柒看着自己手中的剑柄满脑都是黑线..
　　“你烦不烦！”清槐一把推开王佐柒，迅速的收好断剑，不过，还是不够快，这一幕，已经被在角斗场顶棚围观的叶芊尽收眼底.....
　　看着这一幕，叶芊背着手紧紧的握着拳头，脸色越来越扭曲，气的银牙都快被自己咬断，她居然被耍了！
　　“把奴隶都放出来！”叶芊对着天空大喊，随后，角斗场的铁门纷纷打开，一群被精挑细选出来的奴隶们被放了出来，叶芊低下头看着底下的奴隶，伸出手指向了清槐所在的地方下达指令：“谁抓住她们，我就放了他！记住！我要活的！”叶芊话音一落，角斗场大门就被打开，一群饥渴的战士为了自由疯狂的朝着王佐柒她们追去....
　　而在远处还在打闹嬉笑的王佐柒丝毫没有察觉危险临近，而晨兴呢，则是自从被叶芊打成猪头之后就再也没有吭过声了，估计是自尊心收到了无情的打击，再加上身边小龙虾在捣乱，她更加觉得无地自容了，好在还有个头套，至于小龙虾嘛，她现在除了噌晨兴的体味以外根本不关心其他的事情，万幸的是，她们还有清槐.....
　　“恩？”察觉到地面异常颤抖的清槐猛地抬起了头，下意识的往角斗场看了过去，隔着几千米，她发现了站在角斗场顶棚的叶芊，虽然她看不清叶芊的表情，不过她用脚都能想到此时是个什么情况，于是她连忙背好行囊一脚踢上王佐柒的腰大喊：“快跑！！！！”
　　“啊？”王佐柒一脸懵逼...
　　“啊什么，都怪你，事情暴露了，那个叶芊知道了我的飞剑是断的！”清槐瞪着王佐柒就是一顿臭骂，王佐柒这才恍然大悟，立刻收起了嬉笑，开始原地热身，这举动差点没让清槐栽跟头，她怒问：“你在这儿呼呼个什么？”
　　“热身，准备长跑！”王佐柒认真的回答，听后，清槐服气的摇了摇头，不过事情还没完，这还有个要死不活的猪头女加上一个不明生物，真的是烦人啊！
　　“死了吗？”清槐一脚踢上晨兴的臀部没好气的开口：“没死的话，带着你的小龙虾赶紧跑，如果你不想让小龙虾再次回到那个牢笼里供人享乐的话....”
　　你还别说，最后清槐极限思考的一句话真的管用，晨兴一听连忙扯掉头套露出猪头，让清槐和王佐柒看后一阵反胃，不过这也说明她不再装死了，于是，四人在这个陌生危险的星球上，开始了极限跑酷之旅.....
　　（PS：无尽星海是禁飞区，不仅仅说的是飞船，还有人！因为人类只有修道者会飞，而这里，你只要一飞，呵呵，万箭穿心试过吗？就是这个下场，所以，只有跑酷了......）


第11章第十一章
　　黄沙星的这座小城今天注定不太平，一大群强壮的角斗士们在城里横冲直撞，就连见惯了血腥场面的居民也默默的关上了家门，鲜有人看热闹，路上没来得及躲避的人全被撞得人仰马翻，城中顿时乱成一团...
　　“快想办法，不能就这么一直跑啊！”逃跑中，清槐朝着王佐柒大喊求助。
　　；“你才是保镖！我付钱了的！”王佐柒果断的甩锅..
　　“这可不是我造成的！”清槐生气的回答。
　　“那你就问挑事的人，别问我，我在专心长跑！”王佐柒不耐烦的回答。
　　“.......”清槐摇了摇头，朝着晨兴看了过去，觉得还是算了，她跟着货没有共同语言，尤其是现在晨兴还背着一个在风中狂嗨的小龙虾.....
　　求助无果，逃亡还在继续，而在这可贫瘠干旱炎热的星球，这样激烈的运动可是会比寻常时更加的消耗体力，清槐和晨兴还好，王佐柒此时已经大汗淋漓，视线模糊，嘴唇发白，已经出现了中度脱水的情况，非常的危险！
　　“你没事吧？”清槐看了看身边虚弱的王佐柒关切的询问。
　　“没...这种小事......我可是.....运动.....”王佐柒临死之前还想着装比，这不，话还没说完，人就倒了....
　　突发情况出现，导致跑酷小队被迫停止了一切活动，清槐抱着昏死过去的王佐柒来到了一处阴凉的小巷子里，让晨兴背着小龙虾守在路口，然后自己开始给王佐柒输送真气...
　　“希望有用吧...”清槐看着从自己手心流进王佐柒鼻孔里的气流面露担忧，这也是她第一次为一个人而紧张，却不是为了考虑自己的工作，而是一种说不出来的感觉，自从接手了这份差事，才过了几天，她就遇到了这些个奇葩人士，不仅如此，她还为了这两位奇葩挺身而出，救人于水火之中，这是她根本想都不敢想的事情，现在又发生了，不知道为了，她就是想要救王佐柒，甚至不惜耗费自己宝贵的真气，要知道真气对于修道者来说就如寻常人依赖氧气一样，虽说修道者没了真气也能活下来，但那可能比死了更难受，不会有修道者愿意感受的.....
　　在灌输了整整三分钟后，真气终于发挥作用了，神奇的真气虽然不能被王佐柒吸收利用，但是它本身就存在着能量，而这股能量在清槐的控制下代替了水的作用，帮助王佐柒恢复了过来...
　　“咳咳.....水....”恢复意识的王佐柒睁开眼睛看着清槐虚弱的求助。
　　“没有水，你能自己走了吗？”清槐皱了皱有些傲娇..
　　“有水！在我包包里！”王佐柒指着自己的腰虚弱的说着，清槐看了看，虽然极不情愿，但是还是伸出了手，探晋王佐柒的腰间，摸到了一个六边形的金属盒子...
　　“只有这个..”清槐晃了晃盒子说到。
　　“就是这个啊，乡巴佬...”王佐柒说着，一把接过了盒子，按了按盒子中间，打开了盒子的一个角，里面弹出来了一颗白色的小球，王佐柒毫不犹豫的一口吞掉了，顿时，小球融化，一顿甘泉涌入体内，非常的舒服！
　　“哼...乡巴佬....”恢复活力的王佐柒站了起来拍了拍肚子鄙视着清槐...
　　“我就不应该管你...”清槐无奈的摇了摇头...
　　“管我？你管我了？不是我自己救我自己的吗？指望你这个乡巴佬，我早就被烤焦了..”王佐柒拿着盒子淡定的回答。
　　“....我真的是疯了....”清槐摇着头无奈的站了起来：“既然你能动了，那就可以走了..”
　　“小心！”突然，不远处，传来了晨兴的大喊，两人听见声音迅速做出反应，不过还是晚了，小巷突然变黑，清槐和王佐柒抬起头看去，顿时吓得魂都没了，一颗巨大的碎石从上方掉落，清槐来不及细想，一把抱住王佐柒，找准了傍边房子的窗户，将其踢碎，然后带着王佐柒躲进了别人家中...
　　正在吃午餐的野兽一家人面对这突如其来的状况都吓傻了....
　　“别慌，我赔！”见到这野兽一家人，王佐柒淡定的拿出了一张卡抛向餐桌，而就在这时，房屋天花板突然发出了咯吱咯吱的声音，王佐柒听见后默默的叹了口气：“你们有打算换一栋房子吗？”说完，蹦~~整个天花板被砸过来的巨石压碎随后，一阵碎石砸下，房屋已经面目全非，不过好在，躲开了巨石中心，这才没有受到多大的伤，不过，有一个重要的问题摆在清槐和王佐柒面前——晨兴还在外面啊！
　　清槐和王佐柒探出望去，整个小巷已经被巨石完全的堵死了，完全看不见晨兴在何方....
　　“你....你快跑啊....”巨石底部，晨兴用身体保护着小龙虾望着艰难的说着，可是小龙虾依旧呆萌，永远都只会扑闪扑闪的眨着大眼睛看着晨兴，这让晨兴很烦恼，晨兴无奈，她回头看了看离自己只有几厘米的巨石叹了口气，巨石并没有压到两人，而是被晨兴的那把宝剑挡住，这把剑真厉害，估摸着巨石有接近百吨重，渺小的宝剑就这么立在地上稳稳的撑起了巨石，但这并不是长久之计，她得在追兵赶来之前脱身，她不能这样一直带着小龙虾了，她知道追兵的目标多半是她所以小龙虾单独逃跑生还几率很大，所以，不得不继续规劝：“我已经没有能力保护你了！你跟着我很危险的，你现在从我身下跑出去，从那里逃走知道了吗？”晨兴说着，还给她指了前方的一条小巷子....
　　“.......”小龙虾依旧不语，但是这次小龙虾似乎有反应了，小龙虾瞪着大眼睛张着可爱的小嘴盯着晨兴，可是晨兴可不觉得好看，因为她发现小龙虾的脸色变得有些难看，而且好像呼气有些困难似得，喉咙里好像有什么东西卡住了...
　　看到这里，晨兴不知所措，她现在腾不出手，只能看着干着急，而小龙虾的脸色越来越难看，喉咙肿胀的更大了，就在喉咙涨到即将要爆炸的时候，突然，小龙虾打了个喷嚏，从嘴里吐出来了一个无色透明的水泡！吐出水泡后，小龙虾轻松了不少....
　　水泡直接扑向晨兴，把晨兴整个猪头都罩住，顿时，晨兴便感觉到了呼气困难，非常难受...
　　“你干什么？我救你你还要害我不成？！”晨兴摇晃着猪头哭天喊地，但小龙虾依旧保持高冷，不过，很奇怪，她摇晃了这么久，咋没什么感觉呢？于是，晨兴便愣住了，她好奇的用力的呼吸，发现根本没有呼气困难，而且还很顺畅，身体也越来越舒服，甚至视线也渐渐的变得清晰可见，直到水泡破掉...
　　“好了！”晨兴眨了眨眼睛兴奋的大叫，原来，水泡不仅没有给她造成伤害，还她那全身的伤都治好了，她再也不是猪头了，变回了那个眉清目秀的晨兴....
　　“你好厉害啊！”晨兴兴奋的夸奖这小龙虾，但是结果还是一样的，这次更狠，小龙虾直接闭上了眼睛睡着了....
　　看着睡着了的小龙虾，晨兴不置可否的挠了挠后脑勺，不过，既然自己伤愈了，那就没必要一直躲了，晨兴抱起熟睡的小龙虾，握着宝剑，看准时机，在手拔出宝剑的一瞬间，腿在巨石上一推，在巨石彻底砸下的同时，自己带着小龙虾安全的飞了出去......
　　飞是飞出去了，安全还有待考证哈......
　　“哇，晨大侠！”刚从废墟之中爬出来的王佐柒一眼就看见了站在前方的晨兴，不由的兴奋大喊准备过去，晨兴也同时友好的挥了挥手，不过就在这时，却被身后的清槐拦住了...
　　“你看....”清槐呆呆的伸出手，指着晨兴的身后，王佐柒不解，便看了过去，这一看，可把王佐柒吓傻了，立刻原路返回滚回了废墟之中....
　　晨兴也发现了异常，她皱着眉头慢慢的转过头去，这才发现，一个只巨大的类似乌贼的生物正在自己身后虎视眈眈，怪物眼睛下方长着一张全是尖牙的嘴，非常的可怕，而它触角上的带着“奴隶环”说明它也是一个角斗场的奴隶，此时这个怪物正张着血盆大口朝着晨兴嚎叫，顺便吐了她一身脏脏的口水，让身后的清槐看了都觉得一阵反胃...


第12章第十二章
　　晨兴呆呆的望着乌贼巨兽一脸懵逼，身上全是又黑又臭的口水，怀里熟睡的小龙虾似乎闻到了臭味很般嫌弃的皱了皱鼻子，为了躲避臭味，小龙虾在晨兴怀里变换着各种姿势，但是好像没有效果，依旧很臭，干错换个位置吧，于是，小龙虾闭着眼睛抬起头扑到了晨兴的肩上，差点把晨兴扑倒，不过这里好像不怎么臭了，小龙虾也安心了下来....
　　晨兴轻轻的撩开小龙虾散在自己脸上的秀发，看了看肩头挂着的人，晨兴皱了皱眉，这样下去可不是办法，得想个办法甩掉她才行！但不是现在，因为乌贼巨兽已经挥动着它巨大的触手朝着晨兴进攻了...
　　见到甩过来触手晨兴连忙做出反应，她侧过身躲开触手，随后挥剑将其轻松斩断，怪兽发出一阵惨叫，断掉的触手在地上抽搐了几下后就停止了活动，但是，情况并不乐观，因为怪兽在惨叫几声后，那只被斩断的触手居然慢慢的重新长了出来惊到了晨兴，随后，怪兽再次发起攻击，这次它动用了所有的触手，从四面八方朝着晨兴包围了过来..
　　见情况不妙，晨兴在慌乱中找到了清槐的位置，她想也没想就把小龙虾往后一扔，松开手脚准备大战，还好清槐手脚快才没让从天而降的妹子没有摔到地上....
　　松开手脚的晨兴可是很厉害的，只见她灵巧的在触手间闪转腾挪，非常的潇洒，但是，这并没有什么卵用，无论晨兴怎么躲避，怎么挥剑，触手依旧源源不断的朝着自己伸过来，只要那只乌贼头还在，断掉再多的触手也会重新长出来，看着满地的触手断肢，晨兴眉头紧锁，而这个时候，王佐柒焦急的声音在身后响起..
　　“大侠，你在干什么呢！砍头啊！进化过后的软体动物都有再生肢体的能力，你砍这么多触手没用的！”王佐柒拿着高音喇叭大喊，刺痛着晨兴的耳膜...
　　“小声点！”晨兴烦操的瞪了王佐柒一眼，虽然很烦，但是王佐柒似乎是对的，自己也早就发现了，不过，自认为是宇宙动物保护者协会会长的晨兴怎么忍心砍死这么可爱的小怪兽呢？虽然满足钢牙吐着口水，触角无数散发恶臭，但也是小动物不是吗？而且还是一个奴隶，所以，晨兴认为首要目的就是拯救它！
　　“大~~~~侠~~~~~，请你立刻放弃拯救它的无聊想法，“海乌贼”在进化的过程中，为了更好的捕食，抛弃了大脑，强化了自身肢体，所以，它并不具备思考能力，它只有捕食的本能，而在它面前，我们都是食物，这与有没有被奴役无关！杀戮是它的本能！”王佐柒的声音再次从高音喇叭里飘出来，提醒着晨兴，这总算是还有个明白人...
　　听着王佐柒的话，晨兴不置可否，她静静的看着长着血盆大嘴的怪兽，那些丑陋的触手正在街道上乱拍，打碎了不少的房屋，多少无辜的人因为没有来得及躲避而被殃及，晨兴没有选择的余地了..
　　“对不起了...”晨兴很有礼貌的道了个歉，随后，她便握着手中的宝剑冲向大乌贼..
　　别看大怪兽长相可怕，触手也多，其实就是个菜鸡，行动缓慢不说而且还很呆，站在那里一动不动，坐等被砍，不然怎么被抓住当奴隶为叶芊赚钱呢，面对晨兴，当然是一点反抗能力都没有，被晨兴跳到头上，整个身躯都拦腰斩断，变成了两半，顿时，空中下起了恶心的黑血，让人反胃，而晨兴则站在怪兽尸体前，默默叹了一口，随后便转身离去，来到清槐和王佐柒身边..
　　“干的漂亮！”王佐柒看着晨兴开心的伸了个大拇指，只有这样的良好的竞技状态才能保护自己安全到达目的地嘛！
　　“她怎么样了？”然而，晨兴却没有理她，而是走到靠在墙边熟睡的小龙虾关切的询问..
　　“没什么，就是睡着了..”清槐淡淡的回答。
　　“哼！”听到清槐的声音，晨兴冷哼了一声，不过看在她照顾小龙虾的份上，暂且不和她计较..
　　“.......”清槐默默的摇了摇头走开，而就在这个时候，清槐杀手本能展现，她突然发现街道变得有些异常，太安静了人都莫名的不见了，突然，她猛然回头，瞪大了眼睛盯着一处废墟，一个带着钩刺的铁链正急速的飞向王佐柒！
　　哐当一声，王佐柒被突然出现在身前的清槐吓了一跳，等她看清啥情况后，更加的心惊，此时，清槐正一手紧紧的抓着一个不知道从何方飞过来的铁链，她微微偏过的头刚刚好躲过了铁链前端那锋利的钩刺...
　　“滚出来！”随着清槐一声大喊，晨兴也跟着来到王佐柒面前，再次进入备战状态.....
　　废墟中，灰尘飘过，慢慢的走出了三个人形怪兽，怪兽很强壮，三米多高，很轻松的就把挡在面前的墙壁推开，他们样子有些像苍蝇，但是却长着两对尖尖的耳朵，背后还有两对翅膀的痕迹，不过已经只剩下挂在背上的骨架了，他们长着嘴，露出一排排沾着鲜血的可怕尖牙朝着猪脚们走来，手里拿着各种武器，有狼牙棒、有铁锤还有就是清槐此时抓住了的铁链..
　　““陆战蝇”！”看到三个怪兽，王佐柒不由的大声的叫了起来..
　　“什么玩意儿？”晨兴皱了皱眉头询问。
　　“苍蝇的近亲，由于常年生活在干旱禁飞的星球，翅膀已经退化，强化了四肢为的就是能在陆地捕食，同样没有进化出高等大脑，凭本能活着，残暴无情嗜血成性！”王佐柒躲在清槐的背后，露出半个狗头紧张的介绍着三位怪兽：“看那一嘴的血，估计以及开始捕食人类了！”
　　“很厉害吗？”清槐抓着铁链冷冷的开口。
　　“恩！它们是陆地生物中的顶级捕食者，而且还是群居生物，最重要的是，因为进化的原因，原本的翅膀被抛弃，导致在退化过程中损坏了脊柱神经，破坏了它的神经通路，让它们感觉不到疼痛，而这，也让它们从默默无闻的苍蝇，摇身一变，成为了顶级捕食者，而且还引起了更加高等生命的注意，甚至会培养“陆战蝇”当做可怕的突击小队！”王佐柒认真的给清槐解释.
　　“你知道的可真多...”晨兴听后不由的看了过来..
　　“废话，我可是南域首富！”王佐柒开始准备装逼，但是却被清槐无情的打断..
　　“那你知不知道它们正在走过来？”清槐盯着前方步步逼近的陆战蝇冷冷的回答。
　　“啊！”一听这话，王佐柒吓得抱紧了清槐，让清槐很难受..
　　“你这样抱着我，是想让我们都死在这吗？”清槐手握着铁链没空，只能语言攻击..
　　“它们吃人啊！快点想办法啊！”王佐柒根本不理会，而是慌乱的挥着小手任性的下达指令..
　　“能有什么办法，要么跑，要么战！”晨兴举起手中的剑炫酷的对准了陆战蝇发出有力的发出作战宣言，而清槐愣了一会后，便笑了笑走上前和晨兴站在一起，然而，却遭到了晨兴无情的嫌弃..
　　“你离我远点，我怕误伤！”晨兴用余光瞄了一眼清槐淡淡的装逼..
　　“你去死吧...”清槐摇了摇头，诅咒了一句后，便果真远离的晨兴，但是，并不代表这她要退出，而在拉开距离，快速的放开铁链，让铁链被陆战蝇收回去试没有伤到任何人....
　　不过，你还别说，这退化翅膀后的人形苍蝇走的可真怕，就这么几百米远，愣是一步一步的前进，真是服了这些个小反派了，还不如让叶芊大王亲自出手，这说到叶芊大王，咋还不见人呢，镜头转过去，这才发现，叶芊大王此时还是稳稳的站在角斗场的顶棚强势围观，喂....难道这天下反派都一个路子，非要等猪脚架势摆好了再去送死吗？这清槐都已经良心发现准备上战场了，你真的一点都不急嘛？
　　这时，镜头再次对准了猪脚，就给了反派十几个字的的出场时间，真是歧视啊....
　　“喂，你那个盒子里有武器没？”镜头转过头便发现了清槐拍了拍躲在墙角的王佐柒..
　　“有！”王佐柒点了点头，然后打开了小盒子，从里面找出了各种各样的武器摆在了清槐面前：“这是AT-800散光枪十束激光连发杀伤范围广当是威力很小，这是GT-103聚点枪，射速极快能够精确打击目标，不过充能慢攻击间隔很久，这是RT-89，小型光电□□，外形精美炫酷，适合高颜值高冷型帅T使用，不过并没有什么卵用，还有这个B-4近战匕首，采用陨石压缩而成，锋利坚硬，我觉得这个非常适合你这种娇小灵活的人使用，在配合你一身黑色的紧身衣加上苍白的面色以及时刻都是干燥这的嘴唇应该非常的炫酷。”说着王佐柒便拿着这把黑曜石颜色匕首踢给了清槐，但是清槐却对此很不屑..
　　“这是什么？”清槐无视了匕首，指着武器堆中一把看上去很厚重的多边形没有剑身的银色剑柄问道。
　　“这个啊，这个是RT-41高能压缩剑，黑发娘T赏金猎人必备装逼利器，看这里..”王佐柒拿着剑柄边说，边按了一下剑柄上的一个蓝色的按钮，一瞬间，一根闪着银光的宝剑从剑柄端噌的一下弹了出来，剑身打磨的很锋利，没有多余的装饰让清槐很满意..
　　“就这个了...”清槐说着，便直接接过了RT-47高能压缩剑...
　　但是对此王佐柒很不满，拿着B-4型匕首继续洗脑妄图让清槐改变选择..
　　“不是，我觉得你应该好好考虑一下，为了你人气，我还是推荐你用B-4型匕首，想一想，你一身黑衣搭上黑色披风，一头乌黑发亮的短发，加上苍白的脸色，照应在月光之下，手握着闪耀着黑曜石光芒的匕首，从空中翻滚，手起刀落斩掉敌人狗头，结尾半跪在地上俯瞰大地，微风轻轻的吹过你的秀.....哎呀...！！！”
　　王佐柒话还没有说完，就被清槐一脚踢到了墙边，和小龙虾躺在了一起，倒地后的王佐柒想要起身，但是却被正在梦中翻身的小龙虾压个正着，就此，世界终于清静了.....
　　就此，经过了一路同行，清槐和晨兴终于站在了一起，一同面对前方强大的敌人，场面异常的振奋人心，差点就响起了热血的BGM，哎，为什么要说差点呢？因为晨兴突然转过头冷冷的看着清槐说了一句让空气都凝固的话...
　　“你就算这么做，也不会改变你后半生牢狱生活的事实...”...
　　“哈？.........”
　　空气瞬间凝固....
　　清槐在风中凌乱，满脑都是黑线，她到死都想不到，自己是什么时候被王佐柒坑进去的！


第13章第十三章
　　因为晨兴一句话，原本并肩的两人瞬间拉开了距离，气氛变很诡异...
　　“你最好滚的远远的，免的托我后腿..”晨兴瞄了一眼清槐表示很满意..
　　“不知道是谁救你出来的..”清槐淡定的摇了摇头..
　　“我才不需要你救！”晨兴顿时就不爽了，开始大吼大叫..
　　“某人都被打成猪头气都喘不过来了..”清槐继续嘲讽..
　　“你知道什么！那是我的策略！先示弱然后让敌人放松警惕，打入敌军内部，再一举拿下！你们倒好，自以为是跳下来，打乱了我的计划不说，还好意思邀功？”晨兴瞪着清槐一本正经的吹牛皮..
　　“你还有计划？”清槐对此表示严重怀疑！
　　“那不然呢？你看看我现在，是不是生龙活虎？我只不过是故意受伤而已！”晨兴说的振振有词，说着说着差点自己都信了，别看晨兴智商不足，但是她为了维护面子吹起牛皮来连王佐柒都要甘拜下风！
　　“......”听着晨兴的话，清槐没有回答，只是微微的皱起了眉头，确实，这货上一秒还跟个猪头似的走路都要搀扶，现在比谁都跳，完全看不出曾今受过伤，想着想着，清槐还真有点相信了...
　　“哼，怎么了，说不出话来了吧。”晨兴挑了挑秀眉开始装比..
　　“你有那BB的时间，还不如想想怎么对付这三只苍蝇吧..”清槐摇了摇头提醒着晨兴现在的情况。
　　“哼，瞧你那出息，不就三只苍蝇吗？你要不是害怕的话，可以滚远一点啊！”晨兴继续装比..
　　“你真的很烦...”清槐懒得理她了，说着便握着从王佐柒那拿来的刚剑走上前去，不过，还没走两步，就被身后的晨兴给叫住了...
　　“等会...”晨兴欠打的声音响起：“你要干嘛？”
　　“我还能干什么？当然是快点解决它们，你不会想在这过夜吧？”清槐无语的回答。
　　“话说的不错，可是我劝你还是先搞清楚状况再行动。”晨兴双手抱胸闭目养神，显得高深莫测..
　　“什么情况？”清槐心里已经被晨兴抽筋扒皮了..
　　“情况就是，对面，有三只苍蝇，而这里，只有我们两个人，你明白了吗？”晨兴闭着眼睛淡淡的开口。
　　“CNM！明白什么了啊！？”清槐受不了了，直接爆粗口！
　　“看来你还是没有搞清楚状况啊...”晨兴无视了粗口，依旧闭着眼睛自我陶醉：“敌方有三人，而我方只有两人，那么问题就来了，多出来的那位敌方，该怎么办呢？”说完，晨兴还莫名的点了点头，她觉得自己很赞，居然能想到这么深奥的问题，佩服，佩服！
　　“你怎么这么无聊？”清槐回过头看着晨兴觉得很不可思议。
　　“那当然就是由我来解决啦！”晨兴再次无视了清槐，噌的一下睁开明亮的大眼睛，说完，便朝着陆战蝇冲了过去，路过顺便踹了“罪犯”清槐一脚，气的清槐拿着剑追了过来....
　　战斗就这样毫无预兆的开始....
　　“想都别想，这两个是我的！”奔跑中，晨兴再次一脚踢开清槐，并留下这么一句让人无语的话..
　　清槐没办法，只能挑剩下的，恩，不对，应该说是剩下的那个挑了清槐...
　　“你很有眼光嘛..”清槐眯着眼睛看着拦在身前的铁链淡淡的笑着，不过，陆战蝇作为畜生，是听不懂语言的，清槐得到的回应只是一根朝向自己挥过来的铁链，清槐连忙反应，侧身往左一跳，躲过了铁链，不过，情况并没有乐观，因为清槐闪躲的位置，正好撞上铁链摇摆回来的位置，还有一根锋利的钩刺..
　　见此情况，清槐来了一个反重力下腰，躲过一劫钩刺擦着清槐的鼻尖划过，但是却没有造成任何伤害...
　　而在另一边，晨兴已经开始火拼了，而且以一敌二丝毫不弱下风，不过也没有讨到什么好处，两只陆战蝇前后夹击，将耿直的晨兴夹在中间情况非常的危机..
　　但是，不得不说的是，战斗确实是晨兴的本能，估计她智商全部转化为了身体机能，在前方是流星锤，后方是大铁锤一高一低夹击的情况下，晨兴两腿一蹬，身子平躺着在空中翻了个身，刚好从流星锤和铁锤夹击的缝隙中躲开，落地时，晨兴左脚先落地，这一瞬间，她将原本握在右手的剑换到了左手，顺势转身带斩，一剑结结实实的斩向了身后拿着大铁锤的陆战蝇的腹部..
　　“恩？”一系列炫酷动作完成后，晨兴倒是紧锁了眉头，因为，在此刻，她已经停止了行动，但却不是本意，而是因为自己宝剑卡在了陆战蝇的腹部里，而且更重要的是，明明已经被开膛破肚的怪兽，却像个没事怪一样，依旧握着铁锤，再次砸向身前的晨兴....
　　晨兴又用力试了几次，发现拔不出剑，眼看着大铁锤直直的砸下，晨兴只好先放弃宝剑，一个空翻躲开了铁锤，落到了陆战蝇的身后....
　　“得把剑□□...”晨兴眯着眼睛紧紧的盯着陆战蝇腹部的宝剑，此时，她想到了一个绝妙的法子，开始在陆战蝇面前绕圈，等她绕道了陆战蝇身后趁其不注意，突然暴走，朝着陆战蝇的背冲了过去，在即将要撞上时，晨兴突然抬起腿，整个人都飞了出去，一脚提在了剑柄上，根据杠杆定律，横在陆战蝇腹部的宝剑很轻松的就被踢开，飞向远方，刺进了不远处的墙体...
　　两只陆战蝇看了看飞走的宝剑，表示压力不大，随后，没去管宝剑，直接抡起武器朝着晨兴扑了过来...
　　“等一等啊...”看着冲过来的两只苍蝇，晨兴有些郁闷，她只能躲开跑进废墟之中，在两只苍蝇的追逐下，开始跑酷，她要先拿回自己的剑才能接着装比....
　　晨兴看上去倒是没什么大问题，倒是清槐这边就困难了，原本就不擅长近身肉搏的她，再加上禁飞，大大的限制了她的实力，倒是如今的恶战...
　　双方交战激烈，各有负伤，拿着铁链的陆战蝇脸上手上和腰上都被刚剑划破，但是对于没有疼痛感的陆战蝇来说，只要不是一击致死，这些都不是事，倒是清槐就惨了，她先后被钩刺锁骨和胳膊，现在还在流血，靠着体内真气维持状态，同时也让身体负担逐渐的加重，行动起来也越来越缓慢....
　　“这畜生比想要中的还要厉害...”清槐站在远处擦着刚刚被划破的嘴角盯着前方张牙舞爪的陆战蝇，她现在有些后悔自己大脑发热跑来参战了，本来以为，畜生好对付，但现实是，自己好对付....
　　陆战蝇没有让清槐休息多久，那根可怕的铁链再次朝着清槐扫了过来，清槐着急准备闪开，但是时运不佳，自己锁骨的伤突然加重，一股剧烈的疼痛感让清槐在一瞬间意识涣散，而就在这一瞬间，清槐已经错过了最佳的躲避时间，她只能强行举起刚剑，挡住了那根铁链...
　　但是，铁链可是会转弯的，纵使清槐挡住了一面，而根据惯性，铁链开始折返，几个来回，就把牢牢的绑住了清槐的上身，让她无法动弹，好在，刚剑的位置刚好挡住了最后的钩刺，不然，那根距离清槐左眼只有半厘米的钩刺将会非常的致命...
　　哐当几声，清槐突然的重重倒地，原来是陆战蝇拉了拉铁链，将清槐绊倒，不过铁链倒是松开了不少，刚剑也因此掉到了清槐右腿边，被铁链缠住...
　　倒在地上的清槐只能眼睁睁的看着陆战蝇长着可怕的獠牙朝着自己一步步走来，似乎自己已经成为了它的食物，可气的是，虽然铁链松开了，但是，因为自己左侧的锁骨和手臂完全被洞穿，倒是现在还无法动弹，让清槐的情况万分的危机....
　　陆战蝇已经很近了，准确的说应该是已经站在了清槐跟前....
　　这时，诡异的事情发生了，陆战蝇居然慢慢的趴在了清槐身上，如果换成一个美女的话，场面肯定非常的温馨，不过可惜，这是一只进化了的人形苍蝇！
　　此时，清槐看着趴在自己身上的大苍蝇一阵反胃，快要吐出来了，要命的是，这只大苍蝇还张着嘴，流着恶心的涎水，喉咙里好像还有什么东西在动，这引起了清槐的注意，她突然想到这是苍蝇！苍蝇嘴里有个长长的口器！
　　刚刚想到这，陆战蝇的嘴里就慢慢的伸出了一根长长的湿乎乎的恶心的进食工具，而这也说明，苍蝇要进食了，一滴豆粒大的绿色液体滴在清槐的脸上，顿时，清槐的脸颊就开始冒烟，表皮已经开始融化，而那根长长的口器对准了被滴液体的地方伸了过去....
　　此时的清槐情况万分的紧急，不光是肩膀还有灼烧的脸颊都在刺激这她的神经，坚强的清槐紧紧的咬着牙才没让自己发出叫喊，苍蝇的口器也近了，清槐甚至都能感受到那股软软黏黏的恶心感了，不知道为什么，清槐的视线越来越模糊，大概是苍蝇吐出来的液体的缘故，但，清槐已经没有时间思考这些了，先是视线，现在连意识也渐渐的开始模糊，有种在做梦的感觉，看着陆战蝇都产生残影了....
　　口器越来越近，更近，直到贴到了清槐的脸颊，一个熟悉而尖锐的叫喊声响了起来..
　　“砍它们的背！它们的背退化了，是最脆弱的地方！”王佐柒的叫喊声恰到好的响起，原来她发现情况不对就一直在挣脱小龙虾的怀抱，在脱离后她立刻提醒了清槐....
　　一听王佐柒的声音，清槐不暇思索，她靠着最后一点清醒的意识，一脚将自己脚边的刚剑踢上了半空中，就在刚剑落下后，她伸出手接下刚剑，握着剑柄，环抱着苍蝇，将刚剑笔直的刺进了陆战蝇那还残留着翅膀痕迹的背部，但这还不够，清槐再次用力，直到整个刚剑穿过陆战蝇的身体，同时也刺进了自己腹部，这才停了下来....
　　被刺中要害的陆战蝇开始抽搐，呕吐，口器也被收回，没过几秒，就倒在了清槐的身上，变成了一具尸体，但是清槐也差不多半死不活了...
　　而这时，王佐柒屁颠屁颠的跑了过来，强忍着恶心，想把陆战蝇的尸体从清槐身上推开，但是发现怎么都推不开，而且，推一下，清槐就会令人心疼的发出惨叫，王佐柒有些不解，直到她撑起陆战蝇的尸体后才发现，那把刚剑，无情的将一人一怪串在了一起....


第14章第十四章
　　王佐柒费了很大的劲才把清槐和陆战蝇分开...
　　飞开后，王佐柒小心从便携式储物箱里拿出了医疗工具，用一把锋利的激光手术刀把插在清槐腹部的钢剑截断，然后带上口罩，在现场对清槐实施紧急手术...
　　“我靠，你是认真的吧...”躺在地上的清槐看着王佐柒无力的吐槽..
　　“别说话，你失血过多，尽量保持清醒...”王佐柒认真的回答，随后，拿出了一个针筒..
　　“你要干嘛？”清槐看着可怕的针筒很紧张。
　　“打麻药啊，你怕疼吗？”王佐柒淡定的回答。
　　“别别...我运行真气，很快就会自行恢复的。”清槐试图制止王佐柒愚蠢的行为。
　　“你们太迷信真气了，我研究过真气，没那么神奇...”王佐柒说着便要开始动刀了..
　　“喂！等等！”清槐吓得冷汗直流：“我没有迷信真气！可是它确实可以治愈几乎所有的伤，只要我暂时休息，自然而然就好了。”
　　“真的吗？”王佐柒听后愣了一下。
　　“真的，大夫！”清槐苦口婆心的劝说..
　　“真的吗？”王佐柒歪了歪头有些不信。
　　“真的，你只要把我带到安全的地方让我休息下，我自己就可以愈合的！”清槐无奈的回答。
　　“那要多久？”王佐柒皱了皱眉，她可不想自己的保镖休息太久。
　　“大...大概两三天吧...”清槐尴尬的回答。
　　“两......不行！”王佐柒严肃的拒绝了她的请求，随后，她便不再理清槐，开始手术，但是还是罩不住清槐的左扭右扭：“你别动！”
　　“你拿着刀啊，我能不动吗？”清槐无语的回答。
　　“我拿刀又不是砍你，只是要给你上药而已。”王佐柒不耐烦的回答。
　　“上药？”清槐这才稍微安心了下来...
　　“对呀。”说着，王佐柒便用手术刀在一个密封的盒子里捣鼓了一会，挑出了一拖红红的东西小心的涂在了清槐受伤的腹部...
　　“这是什么？”清槐感到腹部凉凉的，很好奇。
　　“这是人造血小板，可以极快的愈合伤口，而且还不需要缝针，微创无痛不留疤痕！”王佐柒淡定的回答。
　　“这么强？”清槐有些不相信。
　　“别BB了，躺着别动！”说着，王佐柒便不再理会清槐，安心的处理这伤口...
　　而就在王佐柒急救的时候，隔壁，晨兴已经打的不可开交了...
　　“妈的，什么玩意儿？”晨兴提着满是绿血的宝剑气喘吁吁的看着眼前的两位陆战蝇，似乎很累，但是和清槐可不一样，清槐是被打虚脱了，晨兴打累了...
　　眼前的两位陆战蝇，此时看上去可不好受，一只肩膀被砍出了一条深深的伤痕，一只连左臂都被斩掉了，但是，感受不到疼痛的陆战蝇依旧跟个没事人一样，咧着大嘴吵着晨兴张牙舞爪，但也只是这样了，晨兴可不是没有飞剑了的清槐....
　　“得像个办法快点解决了...”晨兴瞄了一眼身后已经完事了的清槐，有些不爽，自己似乎拖了太久的时间了，觉得有些丢人了....
　　于是，晨兴绞尽脑汁，最终，依旧没有想到办法...
　　哎，算了，直接砍吧，这才符合晨兴的风格，不高阴谋诡计，光明正大的暴打敌人或者被敌人暴打，就是这么一个道理...
　　于是，晨兴重振旗鼓，拿起宝剑再次冲向陆战蝇，进行女主角的常规1V2的活动...
　　但是，活动进行的并不太顺利，晨兴左砍右砍，头顶脚踹，得势不得分，反倒是一次失误，导致晨兴落入了陆战蝇的包围圈，再次前后夹击威胁这晨兴...
　　这次，晨兴没有这么幸运，她躲开了前方的流星锤，但是却能躲开背后铁锤的偷袭，被铁锤狠狠的砸在了后背，人也跟这在空中翻滚....
　　伴随着背后的剧痛，晨兴在空中失去了重心，但是晨兴是谁？你以为她会像清槐一样踉跄倒地吗？不可能的，想想刚才被叶芊都打成猪头了还是没有倒地就足以看出晨大侠的意志力有多么强大，此时，她借力一脚踢踩在靠过来的陆战蝇的肩上，随后一个转身靠向一面墙，用力的将宝剑刺进墙壁，然后，自己潇洒的挂在宝剑上，硬是站稳了脚步，如此高难度的动作让在远处围观的王佐柒都赞叹不以.....
　　“厉害啊....”王佐柒拍着手对晨兴赞不绝口，而躺在地上的清槐却只是无奈的摇了摇头，她实在不明白晨兴这货脑子里到底都在想什么，苍蝇都下不了手吗？
　　而晨兴呢，在察觉到有观众之后，便很自然的朝着王佐柒看了过去，还极度装比的轻轻点了点头，不过，纵使王佐柒聪明绝顶也不是很明白晨兴什么意思...
　　就在晨兴和观众眉目传情的时候，陆战蝇已经悄无声息的来到了晨兴面前，好在晨兴发现了墙边巨大的影子，这才在千钧一发之际躲开了这致命的一击，倒是那面可怜的墙壁倒霉了，整个都被流星锤砸的粉碎，露出墙角一窝可爱的小猫咪，这是一窝猫咪家庭，猫妈妈刚刚生完孩子，七只巴掌大的小猫咪躲在猫妈的体毛下好奇的看着外面的世界.....
　　陆战蝇可没心情管猫咪，重新拿起武器继续迈开步伐，朝着晨兴逼近....
　　可怜的小猫咪还没来得急看清这个世界，视线就被一个大影子给遮住了，那正是陆战蝇迈过来的大脚，还有一步就要把猫窝踩个正着.....
　　“等等！”见到这一幕，晨兴不由的紧张的大喊，但是，陆战蝇怎么会听她的，依旧迈着脚走来，情急之下，晨兴直接飞身扑了过去，就在陆战蝇即将踩下这一脚时，晨兴及时赶到，飞身救走猫窝，将其稳稳的抱在怀里，她很开心很满足.....
　　“哇哦.....”远处，看着这一幕王佐柒不由的再次举起双手，报以最热烈的掌声！此时，两人已经来到了安全地带，和小龙虾待在了一起...
　　“她真是个疯子...”清槐靠在熟睡的小龙虾身边难以置信的摇了摇头....
　　“喔！不，你才是疯子！”这时，王佐柒突然转过头瞪着清槐对其批评教育：“你们这些得到了整个世界还不满足的修道者才是疯子，我真是幸运，居然能找到这样的人...”
　　“什么人？”清槐听后没好气的问道。
　　“一个不应该出现在这样的世界上的人！”王佐柒看向晨兴感叹到。
　　“切...故弄玄虚...”清槐听不懂，也懒得听，对于晨兴这个傻逼，她本身就没什么好感，就是不知道为何，自己脑子抽风跑来帮忙搞的自己一身的伤，身上还涂满了各种带有刺鼻气味的膏药，受不了啊！
　　但这些可没有触动陆战蝇，甚至激怒了陆战蝇捕猎的本能，它们开始变得暴躁，大叫，身体血管爆开，朝着晨兴和猫窝杀来，而这次，陆战蝇们的行动速度明显加快了，和之前缓慢呆滞完全变了样.....
　　见此情况，晨兴不敢怠慢，伸手举起剑，挡在了从左边砸过来的大铁锤，紧接着，右边流星锤出现，由于怀里抱着猫窝，她不敢做出什么危险动作，于是，她灵机一动，小腿往墙边一蹭，刷刷刷几下就贴着墙，蹬到了屋顶，化险为夷，还有心情朝着地下暴怒的陆战蝇做了个鬼脸，非常的调皮...
　　两只陆战蝇在下面暴跳如雷，其中一只，拿起铁锤往墙面砸，妄图打翻房屋，但是，它的大铁锤却在这时，罢工了...
　　就在陆战蝇挥起铁锤的时候，突然卡擦一声响，铁锤面表裂开，随后，啪的一声，彻底粉碎，而屋顶的晨兴似乎早有预料，完全没有惊慌，反而是露出了一个淡淡的蜜汁微笑，在迷死万千少女、小龙虾、猫咪的同时，又无形之中装了一个非常深邃的比，很赞！那么问题来了，铁锤为啥会碎呢？这个问题嘛，其实，晨兴自己也不是很懂就是了.....
　　而在远处围观的王佐柒和清槐倒是看出了眉目....
　　“那蜂窝煤串串是个什么来路？”王佐柒望着晨兴很惊讶。（注：蜂窝煤是王佐柒根据晨兴宝剑的丑态取的小名..）
　　“不知道，我只知道那把剑不是金属，而很锋利..”清槐也同样摇了摇头..
　　“不是金属？”王佐柒更加震惊了：“那可真是锋利，不仅斩断了飞剑而且还震碎了合金打造的铁锤，不简单啊....”
　　确实不简单，因为连晨兴自己都不知道这宝剑是个什么来路，只知道那是自己爷爷交给自己的，让她视若珍宝，一天二十四小时都带着它，上厕所，吃饭，睡觉，洗澡都背着剑，真是让妹子不寒而栗啊...
　　回到主题，失去武器后的陆战蝇发疯了，它居然打起了自己同伴的注意，妄图抢过那把流星锤，但是同伴怎么肯，于是，一场内战在所难免....
　　看着地下莫名其妙就打起来了的两只苍蝇，晨兴很无语，不过这也好，省的麻烦，于是，晨兴便抱着猫窝，准备离开，而就在这时，可怕的事情发生了，站在屋顶的晨兴突然瞄见了不远处滚滚的浓烟，而等她看清之后，顿时感到毛乎悚然...
　　数以百计的奴隶们，正朝着这里飞奔而来....
　　情况危机，晨兴不敢怠慢，她抱着小猫咪们利索的翻下屋顶，来到小龙虾身边，发现她还在睡觉，叫都叫不醒，晨兴没办法，她必须要保证小龙虾和小猫咪们的安全，敌方人数太多，自己不可能照顾周到，怕有个什么闪失....
　　无视了王佐柒和清槐投来的目光，晨兴背起小龙虾就跑，这可把王佐柒急坏了...
　　“喂！你干什么呢？临阵脱逃？”王佐柒在身后追着晨兴大喊。
　　“什么临阵脱逃？又来了几百号人，我只是找个安全的地方安顿好她们，你们在这等我，我办完就马上回来！”晨兴回过头淡定的回答..
　　“哦，这样啊....”王佐柒听后还真停了下来，不过仔细一想，好像有什么不对劲的地方：“等等！她是不是说又来了几百号人？”想到这里，王佐柒恍然大悟，顺便心里问候了晨兴祖宗十八代！！
　　“能不能跑？”王佐柒紧张的来到清槐身边边收拾东西边问。
　　“能！”清槐虽然不知道为啥，但是，自己的伤经过王佐柒的治疗加上自身的真气，确实好了差不多了...
　　“那就跑啊！”王佐柒大喊一声，随后不管清槐，率先进入状态，再次开始长跑，而清槐见着架势就知道不对劲，连忙拖着身子站了起来，逃离这是非之地....
　　但是，两人还是跑的太晚了，身后一阵浓烟飘起，王佐柒和清槐回头一看，我的妈呀，一群赤身大汉啊...
　　“你怎么不早说！”清槐恶狠狠的瞪了王佐柒一眼。
　　“闭嘴！”王佐柒本来就来气，清槐还瞪她，她也是受害者好吗！
　　“对了，晨兴呢？”清槐发现不对劲，这才发现重点！
　　“她妈的，没想到她还是个演技派！”一听到晨兴，王佐柒就气不打一处来，她现在已经开始怀疑晨兴以前做的一切都是在装逼了，不过，她很快就知错了....
　　正当两人在破口大骂晨兴的时候，突然，前方出现了一个伟岸的身影，她迎着阳光朝向自己奔跑过来，这个人不是别人，正是晨兴！她真的又回来了！
　　“我靠.....真回来了？”王佐柒望着迎面而来的人有些不知所措，要知道，两人刚刚可是骂的兴起，毫无素质可言....
　　回来后的晨兴身上果然没了小龙虾和小猫咪，她很不解的站在原地拦住了王佐柒和清槐：“你们跑什么？”
　　“怎么说？”清槐心虚的贴着王佐柒的耳朵小声询问。
　　“别慌，转移话题...”王佐柒想好对策镇定了下来，非常淡定的反问：“先别问这个了，小龙虾和小猫咪呢？”
　　“哦，我把她们藏起来了！”果然有效！而且晨兴似乎为自己做的事很自豪！
　　“藏哪了？”王佐柒还真有点好奇。
　　“那里啊！”说着，晨兴便指向了不远处街边的一个背篓，众人望去，小龙虾正安详的躺在背篓里熟睡，身上还有几只可爱的小猫咪在上窜下跳...
　　“藏....藏的真好...”望着这个非常暴露的目标，王佐柒有些无语，但，情况紧急，她没有多余的吐槽时间，因为，身后的追赶声越来越近了，不过，这其中，还夹杂这一阵奇怪的呜呜声，像是老司机开车的声音，被王佐柒听个正着！
　　“商队！”王佐柒听到呜呜声后，兴奋的大喊：“快啊，把你的小龙虾背这跟我来！”说完，王佐柒就不管两人朝着声音来源狂奔过去...
　　“为什么？”晨兴不是很明白，不是说好了拯救奴隶的吗？
　　“大侠啊，麻烦你再看看你的小龙虾...”清槐无语的提醒这晨兴...
　　听到清槐的话，晨兴皱着眉头转过头，嗨呀！一个猥琐大叔正慢慢的靠近背篓里的小龙虾，这可急坏了晨兴，她抬起小腿飞身一脚将猥琐大叔踢翻在地，她这才意识到，这也不安全，突然想起王佐柒的话，说不定她知道安全的地方，最终决定背起背篓，跟上了王佐柒...
　　“妈的，终于肯跑了...”清槐这才松了口气，最后看了一眼身后的一群赤身大汉，给他们留下了一个孤单的背影.....
　　接下来就是一段无聊的跑酷之旅，比谁跑得快，当然是晨兴咯甚至她还背着背篓里面还有个活人，很快，第二也变成了清槐，最前抢跑的王佐柒沦为了第三...
　　就这样，三人全速奔跑，渐渐的，前方视野变得开阔，星空也仿佛越来越近，而就在三人的正前方，有一个巨大的广场，广场其实是一个悬崖，而就在悬崖上，漂浮了一艘宏伟壮丽的宇宙帆船，这，正是上古家族的商船！
　　“跳上去！穿的底部没有人，是货舱，从那里跳进去！”王佐柒在后面指着帆船扯着嗓子嘶吼，而前面听见了的人也没多想，推开呆若木鸡的围观群众，晨兴纵身一跃，朝着空中的船飞去，率先跳进了商船的货舱...
　　而这时，王佐柒也看准机会向前飞扑，对，她不是跳，而是扑，她的目标也不是船，而是清槐！
　　“我草！你搞什么鬼！”清槐突然感觉身子一沉，差点被压下去，还好清槐厉害，一手抓住船上的绳索，借着船身这才顺利爬到了货舱之中，进来后，她回头一看顿时傻眼，王佐柒不知何时已经趴在了自己背上，而且似乎没有要下来的意思..
　　“废话，我跳不高，晨兴后面有背篓，我不挑你，怎么上来？”王佐柒扣着鼻孔淡定的回答。
　　“那你现在可以下来了吗？”清槐皱着眉头生气的说着。
　　“嗨..瞧你这小气的模样，行，下来就下来...”王佐柒撇了撇嘴很不爽的跳下了舒适的背。
　　就这样，三人安全的来到找到了商队并且混进了商船....
　　自以为安全后，王佐柒还调皮的把头伸出窗外，朝着下方暴跳如雷的奴隶们以及姗姗来迟的叶芊做了个鬼脸，不过，这个鬼脸可差点要了王佐柒的老命，因为，一把银枪正以超音速带着嗡嗡的响声朝着自己所在的窗户飞来，吓得王佐柒连忙滚到了地上....
　　但是，银枪还是飞了进来，枪头笔直的刺进了地板，立在王佐柒双腿之间....
　　望着眼前发着寒芒的银枪，王佐柒吓得浑身发抖，冷汗直流，双腿之间也慢慢的有了一股凉飕飕的感觉，没错，她，尿了.......


第15章第十五章
　　商船货舱内很安静，除了主角们以外没有其他东西，装满货物的货架偶尔会因为船身摇晃发出咯吱咯吱的声音，一片和谐，没过多久，她们就已经进入了太空，离开了无尽星海..
　　而忙碌了大半天的清槐已经累坏了，此时，她靠在一处草席上闭目养神，但是，怎么也睡不着，因为，她对面的某人一只处于高能状态，发出着各种奇怪的噪音....
　　“我说，你能消停一会吗？”清槐微微睁开眼镜看着身前正在用力试图从地板拔出那把银枪的王佐柒有些无语...
　　“不能！”王佐柒擦了擦额头的汗水肯定的回答，不知何时，王佐柒已经换了一条蓝色的长裤看上去还挺可爱的....
　　“那你为何一定要把它拔出来呢？”清槐无奈的叹了口气。
　　“这是...我...的...战利..品..呀呀呀！！！”王佐柒使出了吃奶的劲，但是银枪依旧没有松动，累的王佐柒气喘吁吁，差点因反作用力摔倒...
　　隔壁正在照顾调皮的小猫咪的晨兴见了翻了翻白眼表示鄙视...
　　“看不出来，大侠您这次收获良多啊...”王佐柒瞪着一旁袖手旁观的晨兴开始BB..
　　“怎么说？”晨兴皱了皱眉有些不解..
　　“一只小龙虾，一窝小猫咪，倒是清闲...”王佐柒眯着眼睛思考这如何嘲讽..
　　“举手之劳罢了...”晨兴腼腆的笑了笑有些不好意思...
　　“你不会以为我在赞美你吧？”王佐柒见了瞪大了眼睛..
　　“这也没什么好赞美的....”晨兴摆了摆手淡定的回答。
　　“哈....”王佐柒无奈的笑了笑：“那您准备怎么处理她们呢？”
　　“这个嘛...”晨兴摸了摸猫头陷入沉思，她还真没有什么好地方让她们生活...
　　看着晨兴眉头皱起，王佐柒突然灵光一闪，机会来了！等会再恶心她也不迟！
　　“如果您没有什么好地方的话，我倒是可以给她们提供一个安享后半生的家。”王佐柒靠近晨兴挑了挑眉猥琐的笑着...
　　“真的？”果然，大侠一听就来了兴趣..
　　“当然，我是谁？南域首富，我不仅可以给她们提供住所，而且还可以给她们安排保姆，吃最好的猫食，住“天路星”最好的海景房，提供最优质的医疗服务以及各种社会福利优先享受的待遇....”说到这，王佐柒故意停了一下，她转动这眼珠子偷偷的看了看了晨兴，发现此人早已双眼放光神情呆滞，这让王佐柒很满意，那么接下来，就要开始了：“只不过呢.....”王佐柒说着故意眉头皱起留下了悬念，这让晨兴急坏了..
　　“只不过什么？你说啊！”晨兴来到王佐柒眼前着急的询问，而她身后的清槐见状后默默的摇了摇头为晨兴感到担忧....
　　“只不过，那里是统治区内，得等我办完事之后，再回去才行...”王佐柒故作为难的回答。
　　“这有什么，你办完了回去不就行了？”晨兴皱了皱眉头有些不解...
　　“哎，这谈何容易，我刚刚出门就遇到袭击，整个商队全军覆没，带着这个麻烦摸爬滚打好不容易逃生又遇到雇佣军追杀，这还不算，半路还杀出来了一只妖，甚至还招惹了无尽星海的土霸王，不过还好这一路上有大侠您相助，我们才能化险为夷，但天下没有不散的宴席，到了复仇女神带后，我们就要各奔东西，只有这个废材，我怕是凶多吉少，还请大侠为可怜的小猫咪和小龙虾另寻生出吧...”王佐柒说着便悲伤的坐了下来，眼里充满了对未知的恐惧...
　　“各奔东西？你要去哪？你不是审判完后就回去的吗？”晨兴越来越糊涂了...
　　晨兴此话一出，立即引起轩然大波，还没等王佐柒解释，清槐就猛地坐了起来...
　　“等会儿！”清槐伸出手堵住了王佐柒的嘴：“什么审判？”
　　“你这个罪犯难道对自己的罪行一点都没有感觉吗？”晨兴看着清槐有些生气..
　　“什么....”清槐刚想说什么，突然，她瞄到了身边被自己堵住小嘴一脸悲催的王佐柒，她有些明白了，便放开了手眯起眼睛贴着王佐柒的小脸冷冷的开口：“你是不是有什么要说的？”
　　“.......”
　　但是王佐柒没有说话，反而开始耍无奈，只见她嘟起嘴，头一偏一头倒在一团草席上，开始装死，这让清槐气的想杀人！
　　“你妈的！给我起来！”叫喊着扑向王佐柒，但是，可惜，又被晨兴拦住了..
　　“你搞什么！？”望着挡在身前的人，清槐越来越受不了了！
　　“是你想干什么才对吧...”晨兴冷冷的看着清槐，随时准备暴打她一顿...
　　“好吧..我就在这，我不动,OK？”清槐打不过，没办法，只能妥协，但是，仅仅只是不动手，嘴巴可没有停下：“不过，我可要告诉你，根本不会有什么审判，也不会有什么海景房，她是骗你的，她甚至都不是去做生意，她只不过是想利用你帮她达成她的目的！”
　　“骗我？”一听到这个敏感的字眼，晨兴突然有些不知所措了：“为什么骗我？”
　　“因为你好骗呐！傻逼！”清槐冷笑这看着不知为何面红耳赤的晨兴...
　　“不对！你才是骗子！”晨兴似乎想通了什么，她愤怒的指着清槐大喊：“你是个杀人犯！你才是骗子，而她救了我！还要押你去受审！”
　　“我杀人是为了保护我们！你怎么到现在都还是不明白？你没看见那群追杀过来的奴隶吗？你真的认为你放了他们，他们就会感激你？”清槐毫不示弱回敬这晨兴：“嗯？她确实救了你，不过好像最后救你们出来的人是我吧？”
　　“你！”晨兴瞪着大眼睛指了指清槐，但是马上又把手收回去了，说都不知道怎么说了，她看上去是那么的手足无措，她好害怕，似乎有什么东西伤到了她的心....
　　“还有，你知道她为什么会跳下来救你？”但是清槐可不想管她，乘胜追击好好刺激她一翻，算是报仇吧：“因为，这一切都是她策划好的，她在百分百确信能救你的之后，才跳下去的，你不觉得奇怪吗？一个商人，她是怎么做到让破处修道者的真气的，你想过吗？”
　　“我....我不知道....”晨兴靠在墙角很慌张...
　　清槐见了这一幕，默默的勾起了嘴角，很是满意，心里终于舒服了......
　　就在这个时候，一直装死的王佐柒终于坐不住了！
　　““奥邪浅滩水晶””王佐柒的声音突然响起，吸引了两人，只见，王佐柒已经坐起，手里拿着一个不怎么漂亮的水晶项链，水晶形状不规则，不透明，总体是白色，不过，很浑浊，看上去很脏，待两人看过来后，王佐柒这才继续开口说了下去：“这个水晶是在上古遗址“奥邪”处的发现的，被深埋在已经冻结了的水中，虽然我们至今都不知道它到底是什么，但是，我们却在实验中发现这个水晶中存在着一种浑浊的气体，气体终年不动不散，就像是固体一样，我称之为“悖气”，这种气体无色无味，几乎不和任何现有元素产生反应，唯独真气！而且，不仅能产生反应，还能瞬间挥发真气，虽然我不知道它怎么做到的，但，成功率是百分之百，所以，我并没有什么特殊的身份，我真的是个商人，能破开真气不是因为我，而是它！”
　　“就这个小东西？”清槐听后一把抢过“奥邪浅滩水晶”，起初她还不相信，直到自己拿着水晶之后，她开始相信了，因为，她体内的真气不知为何正在开始朝着水晶相反的方向逃窜，似乎很害怕这个水晶，吓得清槐连忙扔掉了水晶，被王佐柒接住....
　　“信了吧...”王佐柒收起水晶说着不由的转头看向一脸茫然的晨兴：“唉..”王佐柒叹了口气，拍了拍晨兴肩，语重心长的说道：“不过呢，她说的也对，我确实欺骗了你..”
　　“你！”晨兴听后止不住的颤抖，她很害怕欺骗两个字，还好，王佐柒连忙安抚了她..
　　“你先别急，听我说完！”王佐柒按住了晨兴开始释放超级大招“口遁之术”！
　　“你听我说，我也是没办法，确实，我不是去做生意的，我是去拿一样东西，而放这个东西的地方非常凶险，凭我一个人是不可能拿到的，但是，有因为此时事关重大，我不能让任何人知道，所以就只能随意的找了个保镖，掩人耳目，想在途中寻找一些像你一样的侠义之士帮助，很幸运，我找到了你，至于其他的事情，你也都知道，我认罪，但是，我要让你知道，我真的从来没有害过你，也没有害过任何一个人对吗？”王佐柒摊着手做出一副苦笑无奈的脸色让晨兴看了倒是有些理解了..
　　“那.....那也就是说，她不是罪犯，真的是个保镖咯？”晨兴嘟着嘴指着清槐娇弱的说这。
　　“是的，我骗你的，只是想让你保护我，确实不厚道，对你们俩都是，呵呵，谎言终究还是会被揭穿..”说着，王佐柒便摇头苦笑了起来，不过这次却不知到底是真还是假：“想想自己还真是可悲，你能想象生活在一个充斥这谎言的家庭里吗？更可笑的是，正是谎言让我有了今天的财富，日子久了，也就觉得撒谎没什么了，直到骗了你们俩，之前我还以为终于有了朋友呢，想想真是讽刺，她说的没错，我是个骗子，你现在肯定很讨厌我把，当然这是我自讨的没什么可抱怨的，如果你不想跟再我在一起了话，到时候，到了目的地，你想去哪就去哪吧...”
　　说完，现场便陷入了一片寂静，而王佐柒则是在暗中悄悄的观察两人的一举一动，真不知道她是真心流露还是又一个套路了......
　　“说实话，你也不怎么让人讨厌...”这时，清槐望着窗外的星空淡淡的回答...
　　“确实，我也不讨厌你，再怎么说你毕竟真的救了我，这份情，我是一定要换的。”晨兴摸了摸小猫咪如实的回答....
　　听着两人的话，王佐柒不知为何，脸色越来越喜悦，眼角甚至还夹杂了一滴泪水，可惜，没人看见，但这一次，却无比的真实.....
　　作者有话要说：
　　注意啦！注意啦！下周，将更新最强二代第二部！
　　对啦，顺便问一下，你们喜欢三位主角中的哪一位呢？我很想知道啊！！


第16章第十六章
　　这片星空中，没有任何生物，只有一只小小的帆船和陨石相伴而行...
　　小船跌跌撞撞的穿梭在陨石带中，但却没有收到伤害，总是能灵巧的避开迎面而来的陨石以及突然挂起的空间风暴，而在没有人检查的货仓内，三位逃票客正享受着王佐柒带来的美味甜点..
　　“好吃吗？”王佐柒咬了一口手上的糕点笑道。
　　“还行..”清槐冷冷的回答，似乎还在为先前的事生气..
　　“你生什么气？你本来就是我花钱招来的保镖，你有什么不服气的地方吗？”王佐柒不爽了，晨兴生气很正常，你一个保镖还来劲了？
　　“我真的疯了，才答应陪你去...”清槐听后瞪大了眼睛简直不敢相信，对面还是那个几分钟前眼泪汪汪跪地求饶的那个可怜的少女吗？
　　“哎！人要有诚信，你不会耍赖皮临阵退缩吧？”王佐柒舔着手指上的油淡定的说着：“这个人要是没有诚信啊，那就和咸鱼没什么区别咯...”
　　“知道了...老板...”清槐恨得咬牙切齿...
　　“不客气。”王佐柒淡定的接受了赞美...
　　清槐摇了摇头，不打算了再理她了，不过话说，这鱿鱼干还真好吃，赶紧多吃一点，免得被对面丝毫没有淑女矜持的晨兴给抢光了....
　　“你干什么！”...
　　突然，晨兴一声怒吼，震退了清槐伸过来的小手...
　　“你连吃个东西也要搞霸权吗？”清槐瞪着晨兴非常不满..
　　“你误会了，不是我要吃，是她要吃..”晨兴淡定的捏起一根鱿鱼，边说边往身边不知何时已经醒来的小龙虾嘴里送，清槐见状没办法，只能将目标转移到了那只吃起来很麻烦的大闸蟹身上...
　　话说，睡足了的小龙虾醒来后可是精神饱满，刚醒就把身上的小猫咪挨个推掉，她不怎么喜欢这些个小东西，推开后第一时间就爬了出来，挪动着她那粉红色的身躯，爬呀爬，爬到了正在吃东西的晨兴身边，也不说话，就是趴在晨兴腿上，抬起头瞪着大眼睛盯着晨兴，让晨兴很舒服....
　　不知怎么得，小龙虾似乎对鱿鱼很感兴趣，这不，当晨兴第一次夹起鱿鱼的时候，小龙虾的目光就转移到了这干扁的小东西身上，一直看着....看着....直到鱿鱼被送进晨兴的嘴里，她，终于明白了...
　　自此之后，只要是晨兴夹起鱿鱼，小龙虾就会乖巧的张开嘴，什么都不说，等待着宠幸，还好晨兴吃东西的时候喜欢乱转，到处看，这才发现了身下的小龙虾，有些疑惑的晨兴捏起一根鱿鱼慢慢的放进了小龙虾的嘴里，小龙虾边开心的咀嚼，吞下后，她又张开嘴，就这样，晨兴就一直给她喂食，就像是一个阳光娘T在爱抚自己捡来的无知小受，场面本身很温馨，但是，却有一个非常可怕的情况，那就是，晨兴没有筷子，她只能用手喂，而小龙虾嘴张的又打，每次都把晨兴的手指和鱿鱼一起含进了嘴里，每次都要吮吸很久才会把晨兴的手指放出来，出来时，还夹杂着一丝丝晶莹的唾液....
　　如此正大光明的秀恩爱，着实惹怒了单身狗王佐柒！
　　“你竟然把不明生物的口水粘在公共食物上！这让我们怎么吃！”王佐柒瞪着晨兴愤怒的大喊..
　　“啊！？”....
　　晨兴被这突如其来的叫喊声给叫醒了，她连忙的抽回手指，慌张的在衣服上擦了擦，朝着王佐柒尴尬的笑了笑，而目睹这一切的清槐心中暗自庆幸自己没有去抢那盘鱿鱼，但是，秀恩爱这等伤天害理之事，怎么能因为尴尬的笑一笑就能被原谅呢？
　　“好啊，你这个晨兴！我还以为你真是行侠仗义的正人娘子，没想到也是一个正义挂脸庞，猥琐心中藏的恶心死变态！”王佐柒站起来靠着地上竖立的那把银枪指着晨兴开喷....
　　“不是......”....
　　“不是什么？大家都看见了你猥琐的行为，居然对毫无智商的小龙虾行这等猥琐之事，违背她人意愿行不轨之事！这么明目张胆！还有没有王法腊！”王佐柒根本不给晨兴解释的机会，连续开喷：“当真是世风日下，人心不古啊！”说着，王佐柒便拍了一下隔板大叫：“来人，给我拿下这个乱臣贼子！”
　　“不是应该是“好色之徒”吗？”清槐坐在角落默默的吐槽...
　　“恩？好像是这样...”王佐柒听后皱了皱眉，不过这没关系，她接着大喊：“来人！给我拿下她，就地正法！”说完，王佐柒便有模有样的站在原地等候“来人”...
　　可惜，“来人”一直没有来，狭小的货仓内，安静的可怕....
　　盯............
　　安静的三人你看我，我看你，都有些不知所措，没人敢动...
　　清槐是很想将晨兴“就地正法”，但是打不过...
　　而晨兴呢，则是很害怕，正义的心在控制着她的肉体瑟瑟发抖不敢动弹...
　　至于王佐柒呢.....我想......她应该只是单纯的在.......装比罢了.....
　　时间滴答滴答的过去，气氛变得越来越诡异，如果这样下去，这本文就没法再写了，估计得散伙或者变成正在地上打滚的小龙虾的独角戏，这可不行，于是，作为第一女主角的清槐，是时候挺身而出啊...
　　“哎，你是不是应该要告诉我们此行的目的了？”清槐突然开口，强行转移话题...
　　清槐如救世主一般的声音传来，顿时让正在害怕和因为装比无法刹车的人一身轻松....
　　“对啊，算算时间也快到了...”王佐柒终于松了一口气，她揉了揉站的发麻的大腿坐在了草席上，看了看依旧很紧张的晨兴好心的提出了建议：“我说，你可以抱一两只小猫咪，这样腿就不会发抖了...”
　　晨兴一听，恍然大悟，连忙转过身，从背篓里抱出了两只可爱的白黄相间毛发的小猫咪，果然，放在腿上后，软软的身体让腿渐渐的停止了发抖，这让见了这一幕的清槐倒是好奇心大发.
　　“什么情况？猫能止抖？”清槐瞪着小眼睛好奇的看着王佐柒...
　　“我哪知道！我就随便一说，人品好没办法！”王佐柒摊了摊手淡定的回答。
　　“切.....”清槐顿时失望的摆了摆手，再次远离了王总....
　　“好了，别扯了，我们这次.....”刚说几个字，王佐柒又不说了，因为她发现晨兴怀里的两只可爱的小猫咪此时正在愉快的玩耍，但是诡异的是，无论怎么闹，就是不离开晨兴的大腿圈，这让作为动物公敌的王佐柒很恼怒：“不是吧，先是小龙虾，再是小猫咪，你不会是什么妖怪吧？”
　　“胡说！我明明就是一个人！”晨兴听后很是气愤，她最受不了的就是污蔑了！
　　“行行...别激动....”王佐柒不耐烦的挥了挥手..
　　“那你倒是快说啊！”这时，清槐坐不住了...
　　“好好好....”王佐柒藐视着两人：“我们此行的目的地叫“复仇女神带”那里是靠近宇宙内部的星域，只有极少数特殊的物种才能生存下来，而我们......”王佐柒还没说完，就被清槐打断了...
　　“靠近宇宙内部？不是边缘吗？”清槐有些不解，“最高调律”不是宇宙的中心吗？
　　“这种骗小孩的话你也相信？”王佐柒估摸了一下清槐的智商表示很担忧：““最高调律”所指的中心不是指宇宙的中心，而是以它为统治范围的中心，实际上，百分之九十九的生物全都生活在宇宙的边缘，因为宇宙之中每天都会有恒星死亡，而恒星死亡时会爆发出庞大的伽马射线能力，理论上来说，这种射线会彻底摧毁一定范围内的所有生命，而宇宙是不断的向外扩张的，所以越是靠近宇宙的中心，那里的恒星就越衰老，距离死亡就越近，所以，只是宇宙的边缘部位，这些新生的恒星，才适合生命居住，生命才有时间发展，相信我，即便是那位皇帝桐，也没有办法在恒星爆炸的时候活下来，而我们要去的地方，就是靠近宇宙内部的边缘处，那里依旧生活着生命，但是，数量极少，而且种类很单一，更重要的是，那里非常的危险！”
　　“既然这么危险，那你还去？”晨兴抱着猫不解的问道。
　　“我也没办法，我必须要去，我亏欠一个人，而现在她有危险，所以我必须要去，也只有我会去！”王佐柒说着目光不知怎么的暗淡了下来，似乎想到了一些伤心事！
　　“你老婆？”清槐不假思索的开口。
　　“你老婆呢！我才22岁，还没享受完美好生活，要老婆干嘛？”王佐柒瞬间就不爽了..
　　“那是谁啊？”这时，晨兴伸过脑袋好奇的问道。
　　“这你们就不要管了，等到时候，你们自然就会知晓了...”王佐柒不耐烦的回答。
　　“那你就告诉我，那里到底有什么能救那个陷入危险，你所亏欠的人。”清槐眯着眼睛认真的问道。
　　王佐柒听后愣了一会，她看了看清槐，似乎显得有些犹豫....
　　“算了，你不想说就不说吧，我也懒得听..”清槐说着便躺在了草席上准备睡觉..
　　“谁说我不想说的，我们是朋友，是一个团队！团队之间彼此信任是最重要的！”这时，王佐柒的声音响了起来：“不过，我下面要说的话可能会让你有些不适...”
　　“你....你又要准备要说黄段子了？”清槐皱了皱眉头很不解...
　　“当然不是.....，你妹的！我什么时候讲过黄段子？”王佐柒一听这就不高兴了。
　　“我猜的..”清槐淡定的回答。
　　“傻子.....”王佐柒无奈的摇了摇头：“我的意思是，你是“最高调律”的人，而我要说的恰好是你们的秘密....”
　　“什么秘密...”清槐慢慢的坐起身，脸色越来越严肃...
　　“长生................”
　　王佐柒淡淡的开口...........................


第17章第十七章
　　长生......
　　这两个字一直回荡在货仓内，久久不能平息...
　　清槐与晨兴两人的反应则各不相同，一个震惊无比，一个却感到很失望...
　　“这算是什么秘密嘛！”晨兴拍着大腿失望的摇了摇头..
　　“我去，这已经是这个世界最大的秘密了好吗？”王佐柒皱着眉头看着晨兴..
　　“不就是长生吗？很了不起吗？”晨兴摊了摊手一脸不屑..
　　“很了不起嘛..你不装比会死吗？”清槐模仿着晨兴的摸样调皮的回答。
　　“别模仿我，你这个杀人犯！”晨兴怒视着清槐大叫...
　　“哼，杀人犯也比猥亵未成年少女好吧。”清槐摊了摊手指戳晨兴痛点...
　　面对如此直白又毫无反驳的话，晨兴哑口无言，她现在已经后悔给小龙虾喂食了，恐怕这会成为她晨兴英雄之路上永远抹不去的黑点，不过，别担心，她以后的黑点还会更多！
　　“怂包.....”
　　看着龟缩起来了的某人，清槐露出了淡淡的微笑，似乎嘲讽晨兴已经成为了她和王佐柒的日常了...
　　但是，就是如此和谐的时刻，王佐柒却觉得有些异常....
　　“你真的是“最高调律”的爪牙吗？”王佐柒慢慢爬了过来，拍了拍清槐的大腿不敢相信般的瞪大了眼睛盯着她的胸....
　　“是啊，怎么了？”清槐皱了皱眉有些不解..
　　“我刚才说的可是触犯了你们“最高调律”的底线，你就没有什么表示吗？”王佐柒盯着清槐胸前的小凸起开始作死...
　　“那你想怎么样？宰了你灭口。”清槐笑了笑说道。
　　“灭口还是算了，我倒是可以勉为其难，让你打一下我的美臀。”说着，王佐柒就趴在地上转了个圈，把屁屁对着清槐，还害羞的拍了拍....
　　清槐见状连连摇头，很无语...
　　“怎么了？你打我可不会再给你这么棒的机会了哦~~~”...
　　见清槐不说话，王佐柒转过头下达最后通牒...
　　“无聊...”清槐淡淡摇了摇头，转移话题：“比起这个，我更好奇，你怎么就能在我面前把这些说的这么自然，你就不怕我真杀人灭口？”
　　“不可能！”王佐柒坐了起来，猥琐的挥了挥手淡定的回答。
　　“什么不可能。”说道这里，清槐的脸色渐渐的暗淡了下来，眼神也越来越危险..
　　“因为你救了我们啊！”王佐柒淡定的回答...
　　清槐听后，并没有立刻回话，倒是让角落里的晨兴很不爽了...
　　“她？她就是跳下来装了比，也不知道为什么，那个叶芊突然就怂了，想不通，应该是运气！”晨兴缩在角落里，绞尽脑汁开始分析，她可不想承认自己被清槐救了...
　　“只是装了个比吗？”王佐柒眯起眼睛看向晨兴：“你不会忘了，她那把飞剑被你斩断了吧。”
　　“是吗？”晨兴顿时感觉背后凉飕飕的有些紧张。
　　“她那时只是拿着一把断剑罢了，万一露馅，我们都活不了，你说是吗？”王佐柒说着，又转过头看向清槐，开始攻略！
　　“我只是还她人情罢了...”清槐这才冷冷的开口。
　　“酷！你知道吗？你只要这样长期保持高冷绝对能迷倒万千少女...”王佐柒看着清槐兴奋的瞪大了眼睛开始将话题扯远.....
　　“我为什么要这么做？你一直都这么无聊吗？”清槐一听便收起了高冷，皱起眉头表示很无语...
　　“傲娇.....”王佐柒坏坏的斜视着清槐笑道：“傲娇这个属性可不好，我不是很喜欢，也不是很卖座，我倒是觉得，你应该保持高冷将其深入骨髓，冷漠无情，冰冷刺骨，让远观者胆寒，让靠近者毁灭，没有被攻略的可能性，但却又让无数少女欲罢不能....喔，天呐！光是看着你想一想我都已经湿了一半了...”说着说着，王佐柒就莫名其妙的趴在地上匍匐前进，慢慢的靠近清槐，举起右手朝着胸口抓了过来...
　　啪..........哎呀！........
　　伴随着一声惨叫，王佐柒已经倒飞了出去，撞碎了货架倒在了无数快递包之中，临死之前，王佐柒还艰难的从包裹山中伸出手指大喊：“对！就是这样！冷漠！”........猝........
　　“她还有救吗？”看着埋藏在货堆中的人，晨兴担忧的询问。
　　“大概吧。”清槐揉着因为用力过猛而酸痛的手腕淡淡的回答：“不过，真奇怪，这次你怎么不拔刀相助了？”
　　“老实说，我觉得这是她罪有应得..”晨兴摇了摇头认真的说着。
　　“没想到，你还有明辨是非的能力？”清槐有些惊讶。
　　“当......你这是在侮辱我嘛？”晨兴很快明白过来，瞬间变脸。
　　“没呢，怎么敢...”清槐淡定的笑了笑。
　　“哼！”晨兴酷酷的冷哼了一声，怀中的小猫咪不知为何，开心的喵喵的叫了两声...
　　清槐无奈的摇了摇头，她看向窗外无垠的银河，思绪飘然，突然，一阵轻微的响声引起了她的注意，她转过头看去，才发现，小龙虾不知何时已经爬到到了货堆中好奇的翻来翻去...
　　“她没有名字吗？”清槐看着在货堆中钻来钻去的小龙虾问道。
　　“没有，她都不说话的。”晨兴吃着饼干摇了摇头...
　　“你不会一直带着她吧？”清槐皱着眉头问道，她倒不是为了晨兴，而是为小龙虾的未来感到担忧....
　　“当然不会，她不是说了吧，等忙完了就......”说到这里，晨兴突然愣住了，因为她发现了一个严重的问题，致使她猛然惊醒，嘴里的饼干都吐了一地...
　　“你怀孕了？”清槐淡定的询问。
　　但是，晨兴却没有回答，只是默默的转过身不再理会清槐，嘴里还念念叨叨着什么，听不太清，清槐只能从口型猜，大概意思应该是：杀人犯，丢人，说话之类的....
　　“脑残....”
　　清槐默默的摇了摇头，不过也没深究，除了一句国骂以外.....
　　就这样，货舱再次安静了下来，清槐靠着窗看着窗外的银河不知在想些什么，而晨兴则是独自疼爱这小猫咪很是快乐，小龙虾呢，则是继续趴在埋藏着王佐柒的货堆上钻来钻去，一时间，居然忘了晨兴的怀抱，可能是因为货堆中埋藏着一个脑残的缘故吧....
　　时间过去了很久，清槐都已经在打哈欠了，她擦了擦眼角挤出来的泪水，站起来活动了下筋骨，确认了自己的伤基本上已经好的差不多了，这才看了看四周，晨兴还在，小龙虾也在，就是王佐柒似乎还没有从货堆中钻出来哦，不会真的出事了吧.....
　　有些担忧，清槐便急忙来到货堆前想把王佐柒挖出来，而就在这时，船身突然晃了一下，随后发出“嗡嗡嗡”的声音，清槐还没来得及反应，头就被下方货堆中冲出来的不明物体的撞了个正着....
　　“到了！”......
　　随着一声大喊，清槐算是明白是什么东西撞的自己了，原来是活过来了的王佐柒...
　　“我真想打开的脑门看看你脑子到底都是些什么东西..”清槐揉着被撞的生疼的额头无奈的摇了摇头。
　　“现在情况紧急，别整这些奇奇怪怪的事情，快跑！”王佐柒说着便跑向窗户准备跳窗，还好被清槐拦住...
　　“又跑？为什么？”清槐拉着王佐柒的衣领不解的问道。
　　“能不跑吗？我们可是偷渡客，等到船上的人来检查货舱了就完蛋了！”王佐柒着急的回答，边说还边试图掰开清槐的手。
　　“偷渡！？”远处，晨兴正瞪大了眼睛不敢相信的盯着王佐柒....
　　“是啊，你有见过我给钱吗？”王佐柒淡定的回答。
　　听后，晨兴瞬间崩溃，依靠在墙边独自忧伤，嘴里还念念有词，声音很小，让清槐和王佐柒很好奇，于是两人便慢慢的走了过去，这才听清了晨兴的话...
　　“完了完了，当不成英雄了，这辈子都当不成英雄了.....”.....
　　这就是晨兴暗自伤神的低语......
　　不过，情况紧急，船内的脚步声越来越大，没那么多时间给晨兴忧伤的，在王佐柒的指示下，清槐抱起石化中的晨兴，想了想又把晨兴放了下来，这可急坏了王佐柒。
　　“你干嘛呢，现在不是公报私仇的时候，赶紧的啊！”王佐柒着急的大叫。
　　但是清槐倒是很淡定，根本没有理她，只见清槐小心的把小猫咪以及正在玩耍儿的小龙虾放进了背篓，最后，背起背篓抱着晨兴准备就绪....
　　“哈，倒是挺有仁义的。”王佐柒看着一身包袱的人满意的点了点头。
　　“我可不想等会她醒过来，发现她的宝贝们不在了在找我报仇。”清槐淡淡的回答。
　　“说的是，快跑！”.....
　　王佐柒一声令下，清槐便从窗户上跳了下去，跳下去后清槐才发现，这TM哪里是到站了，明明还在太空之中啊！虽说她可以依靠真气维持生命，但是失去飞剑的她无法在太空中飞行啊！
　　气坏了的清槐后头瞪了王佐柒一眼，这就更气人了，因为，王佐柒不知什么时候已经套上了一身太空服，在自己身后透过偷窥朝着自己蜜汁微笑......
　　就这样，一行人，就这么漂浮在太空中，朝着眼前一颗巨大的灰色行星慢慢的飘去，而趴在背篓上的小龙虾此时正瞪大了眼睛看着这个陌生的世界，世界很大，很美，小龙虾止不住的张开了嘴，尤其是那朝着自己的方向飞来的发光物体更是让小龙虾移不开双眼，直到光亮撞上了一颗几人身前的陨石...
　　Boom~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　伴随着一声巨大爆炸声，主角们惨叫这在空中打转，而这个过程中，王佐柒才发现，原来这竟然是一颗从商船上发出的导弹！还好被一颗陨石挡住了大部分的冲击，这才得以苟活，不过，也不好过，巨大的冲击迫使这三人以无法控制的速度向那颗灰色的星球坠落，怕是要摔一个狗Chishi，想想都可怕，尤其都是美美的妹子，万一摔破相咋办，这让一向乐观的王佐柒都来气了，极度的不爽的朝着商船上拿着望远镜观望的人比了一个中指，随后，便坠入了大气层...


第18章第十八章（改错）
　　这是一颗死寂的星球，没有任何的生命，整个星球都是灰色的，没有土地，只有广阔无垠的岩石，从太空看上去就像是一个大铁球，就连无尽星海上古家族的商船都停下了脚步，不再追赶偷渡的人...
　　几百年，几千年，甚至是几十万年的等待，这颗星球终于再一次有了声音，有了人类的声音
　　啊.......！！！！！！
　　一声一声惨叫声响彻这颗古老死寂的星球上空，随后，四个身影穿过大气层，很有顺序的和地下坚硬的岩石来了一次亲密接触....
　　岩石地面上，猪脚们脸朝地摔了个人仰马翻，个个痛不欲生，惨叫连连，唯独背篓上的小龙虾，不仅没受到影响，反而还很兴奋，扑闪扑闪着大眼睛拍着背篓张着嘴大笑，虽然她也已经鼻青脸肿....
　　“她居然还笑的出来....”清槐捂着血流不止的鼻子看着手舞足蹈的小龙虾很生气...
　　“哈哈.......”....
　　突然，像是在回应清槐的言论，一声要死的笑声传来，再次刺激到了清槐....
　　清槐朝着笑声看过去，发现原来是王佐柒这货正双手叉着腰疯狂的嘲笑在地上打滚的自己，而由于太空服的保护，王佐柒并没有受到冲击的伤害....
　　“你！是不是早有预谋？”清槐瞪着一身太空服毫发未损的王佐柒恨的咬牙切齿..
　　“这可不叫预谋，这叫未雨绸缪！是智者的表现！”王佐柒淡定的回答。
　　“你信不信我把你打成智人？”清槐冷冷的开口。
　　“暴力，是低能的表现，作为高等生命，你率先想到的是应该智取，而不是暴力！”王佐柒摇着食指表示非常的不屑...
　　“我受不了了....”清槐....
　　“哎？.....”王佐柒....
　　随后，清槐扑向王佐柒，将其一顿暴打，由于场面过度血腥，在此不做描述，理解....
　　“呼....舒服.....”.....
　　五分钟后，清槐揉了揉手腕，心情也变得愉快了很多，而王佐柒已经被扒光了太空服躺在地上不成人形..
　　“少装死，起来！”办完事后，清槐走到晨兴身边报复性的踢了两脚....
　　“哼！起来就起来！”装死事迹暴露，晨兴勉为其难，站了起来....
　　重新复活过来的晨兴看了看四周，表示很疑惑....
　　“这里是哪？”晨兴疑惑的询问。
　　“我怎么知道...”清槐耸了耸肩...
　　“你倒是很一点都不着急？”晨兴皱着眉头继续问道。
　　“着急什么？”轮到清槐不解了...
　　“我们怎么回去？”晨兴望着一望无际的岩石很担忧...
　　“你不是能飞吗？你慌什么？”清槐淡定的回答。
　　“我连这是哪都不知道，还飞，要飞到什么时候？”晨兴回答。
　　“说的也是，去问问她.......”清槐说着便转过头，愣住了.....
　　王佐柒不知何时已经清醒，此时，正披头散发长着血盆大口，伸着爪子疯狂的扑向清槐....
　　清槐见状无语的翻了翻白眼，就在王佐柒即将要抓向自己时，清槐抬起手，轻轻的一巴掌闪过去....
　　啪....王佐柒再次翻滚，口吐鲜血......
　　“你有完没完？”清槐看着地上抽搐的王佐柒不耐烦的说道。
　　“你！打！我！”地上的王佐柒指着清槐愤怒的瞪着双眼...
　　“真可怕，我晚上不会做噩梦吧...”清槐看着王佐柒那撑的贼大的双眼有些反胃...
　　“不止做噩梦！而且还会怀孕！小心点！”王佐柒咬着牙诅咒清槐....
　　“无聊....”清槐无奈的摇了摇头，她真不明白，这人怎么会正常两分钟，神经三小时呢？
　　“别吵了，能不能先告诉我这是哪？”晨兴见缝插针，转移话题....
　　晨兴的话起到了作用，众人纷纷觉得很赞，不由的点了点头....
　　“是啊，坑了我们这么多次，说句实话OK？”清槐眯着眼睛看着地上王佐柒说道。
　　“........”王佐柒听后默默的擦了擦嘴角的鲜血转了转眼珠思考了一会...
　　“你又在搞什么鬼？”见此情况，清槐立刻警惕了起来...
　　“别担心，我只是在想应该从何说起而已...”王佐柒伸出手非常淡定...
　　“别废话，简单点。”清槐不耐烦的回答。
　　“那好吧，这里是一个叫“巨盗”的星球....”王佐柒简单的回答...
　　盯......................盯...................
　　“还是....稍微复杂一点吧....”清槐愣了半天，这才无奈的认命..
　　“这才对嘛。”一听这话，王佐柒就高兴了，立马站了起来，恢复了精神：“这颗星球存在了超过21亿年，位于宇宙第三十二环地带，因7500万年前，附近一颗巨大行星死亡被击中伽马射线，从此生命绝迹。”
　　“三十二环是什么鬼？21亿年又是什么情况？你是在开玩笑还是在装比？还有你是怎么知道的？来这里有什么东西值得冒险的？”清槐越听越糊涂了，索性把问题一次性问完...
　　“这就是你们修道者孤陋寡闻了，这叫做科学，你知道吗？其他生灵虽然不能吸收真气法力无边，但是脑子却同样好使，我所赞助的实验小组，早在你们修道者到来之前就完成了宇宙背景测绘图，将整个无限的宇宙从中心到外部大概分成了三十三环，而“最高调律”所统治的生命区以及中立区和反抗区都处于宇宙最边缘的三十三环地带，而这里，则是更加靠近宇宙的三十二环，宇宙能力常有爆发的原因，所以越到内环生命越稀少，而这里则是一颗死亡的星球....”王佐柒说到这里，停了下来，稍作休息....
　　听到这些自己从未听见过的事情时，清槐有些震惊又有些怀疑，还有些许不安，这种不安似乎来的莫名其妙，甚至连她自己都不知道为什么会感到不安.....
　　倒是晨兴，虽然有些惊讶，但还是比较淡定的，毕竟这位可是连长生都不屑一顾的主.....
　　“继续，你还没说完...”清槐这才开口，催促着王佐柒...
　　“知道了知道了....”王佐柒说着便喝了一口水接着诉说：“我知道你肯定不相信有东西能存在21亿年，毕竟你们号称最强的男人——第二代帝王“忽”也只活了将近8700岁，可你必须得相信，因为这世界，存在着太多太多无知和不可思议的事情，就像你永远也无法解释的黑洞一样，而21亿年似乎已经超出了你的认知，但是，我要告诉你21亿年，对于这个宇宙来说就像是岁月长河中的沧海一栗一样，微不足道，而21亿年，对于这颗名叫“巨盗”的星球来说也仅仅只是刚刚成年而已，只可惜，惨遭横祸罢了....”
　　“这里，就是你所说的，存在着长生之谜的地方吗？”清槐听后想了想紧张的回答。
　　“对！”王佐柒肯定的点头！
　　“你是怎么知道的？用你们的科学？”清槐虽然紧张震惊，但是她依旧不太相信，因为，她相信玄学！
　　“额....这就很尴尬了....”说到这里，王佐柒突然不置可否的笑了起来：“虽然，我先前已科学的名义说了这一么一大堆，可惜，让我知道这些的应该不是科学.....好吧，我承认，是你们的玄学让我知道了这更加深层次的事情....”
　　“也就是说，你又废话连篇一大堆妄图拖延剧情？”清槐听后有些不满...
　　“哎，你也不能这么说啊，最起码，让我最开始接触这些的是科学啊！只不过，在知道了这颗星球后就一直没有进展了，科学似乎到了这里就行不通了，这个时候，就得靠玄学发功了....”王佐柒连忙笑着解释。
　　“那你谁帮你发的功？”清槐眯着眼睛好奇的问道。
　　“嘿嘿，这个嘛.....”说着，王佐柒又莫名其妙的挠了挠后脑勺，欲言又止.....
　　“你这个人，屁事怎么这么多呢？能不能一次性说完？”清槐已经到了忍耐的极限，估摸着，要是王佐柒在这样故作神秘，怕又是一顿暴打哦.....
　　“嘿...这个嘛，倒不是什么大神，只是一本书...”说着，王佐柒便从衣兜里拿出了一本厚旧的书籍，递给了清槐.....
　　《古遗密：史迹》......封面上，用黑墨写着这五个大字....
　　清槐拿着书，眉头皱起，她感到一股沧桑从书中传出，似乎这本书已经存在了很久很久，而当她打开这本书时，顿时大脑晕眩，无法集中精神，视线也越来越模糊，清槐大惊，连忙把书抛回给了王佐柒，而当书离开自己后，这些不适却诡异的瞬间消失.....
　　“怎么了？”王佐柒淡定的翻了书没有任何的不适....
　　“没什么....”清槐不愿承认自己输给了一本书，只能找点借口转移话题：“你的意思是说，你知道的这些都是从本书里看到的？”
　　“是啊！”王佐柒把书夹在腋下肯定的说着：“你还别不信，这本书还真的神奇，它记载着从宇宙诞生起的每一个秒钟所发生的事情，我第一次看着本书时，也不是很信，但是自从经过了无数次的验证，我才发现，这本书上记载这的每件事情每个故事似乎都是真的！而且....”
　　“好了好了....知道了，能直接说你从这本书里到底发现了什么吗？”见王佐柒又要开始长篇大论，清槐连忙伸手将其制止....
　　“嗯....好吧....”王佐柒有些失望的撇了撇嘴，但还是认真的说了下去：“我无意间从这本中发现，一个叫做“星”的已经灭亡数十亿年的文明，传说，这个文明无比的强大，那时，整个世界被一百零八颗巨大的星球环绕，每颗星球上居住这一位星神！星神是当时力量的象征，也是生命之源，有传言，那一百零八颗星球实际上就是一百零八位星神演化而成，最终演化成了“源生星核”，这种东西蕴含着一位星神所有的能量，传说拥有起死回生的能力！”
　　“然后呢？”对于今天听到的话，清槐已经见怪不怪了....
　　“如果我告诉你，这颗已经死亡的星球正是那一百零八颗之一呢？”王佐柒眯着眼睛压低了声音神秘的说着....
　　“别问我，你自己说！”清槐不耐烦的回答。
　　“根据书中记载，在宇宙三十二环附近，就有一颗当时“星”文明的残骸，就是这颗名叫“巨盗”的死亡之星，这正是当时那位星□□字，而在这颗星球的中心，就藏有关于长生的秘密！”王佐柒一个字一个字说的非常的清楚.......
　　“那也就是你要找的东西是吗？”清槐面无表情的说着。
　　“对！那么你会帮我吗？”王佐柒认真的看着清槐，等待着她的回答.......
　　作者有话要说：
　　由于本文背景宏大，内容丰富也很复，会很长很长，所以，前面几章我需要把一些事情解释清楚，做好铺垫，不然到时候写着写着怕出现什么不符合逻辑的情况，比如几位主角的内心变化极其具体关系之类的。所以前面十几章会很拖，还请理解！


第19章第十九章（改错）
　　“你会帮我吗？”......
　　这个简单的问题让清槐陷入了沉思，并不是她不想帮忙，而是她所涉及到得事情可是“最高调律”最核心的秘密，也是他们能够统治这个世界的原因所在，如果，王佐柒所说的是真的，那么，她就要行使自己的使命“保护最高调律”杀掉在场的所有人，原本，着对于清槐来说如家常便饭一样的事情，但在现在，却在发生着微妙的变化，由于从小洗脑加上军事化的教育，让她不是很明白这样的变化是什么个情况...
　　清槐理了理自己的情绪，找出了这其中有几个重要的因素：
　　第一：王佐柒是自己的保护目标，保护客户也是“畏”的使命，这让她很矛盾。
　　第二：这里出现了一个意外，就是晨兴，她打不过她，是真的打不过，所以，即便自己要执行处决，可能最终会失败，而且，免不了又是一顿毒打...
　　第三：这里太过偏远，她从来没来过，而自己要安全回到统治的唯一希望就是王佐柒...
　　第四：也是最奇怪的一点，这一点让清槐甚至觉得自己找出的以上三个理由都是借口，那就是，也许自己只是单纯的不想让王佐柒出事罢了......
　　想了很久，清槐终于决定回答王佐柒的问题...
　　“你一定要去找你口里的长生的秘密嘛？”清槐面无表情开口，但是心里却有些小紧张.
　　“是，我一定要去，这是也许是我最后一次机会了...”王佐柒坚定的回答。
　　“什么最后的机会？”清槐不解的询问。
　　“我说过，我亏欠某人，而这个人器官不知为何提前衰竭，她才23岁，只比我大两岁！医生说，她已经活不过一个月了，我试过所有的方法，我甚至以家族的名义找到了皇帝桐，可是，连他也无能为力，只能运用真气和一些药材配合法术勉强维持着她的生命，可是撑不了多久，皇帝桐不可能为了一个商人永远的为她运气疗伤，就在上一周，桐帝已经撤销了法力，离开了，她还有最后一个月的时间，我找遍了所有的方法，终于在上古遗址“奥邪”一个兽骨中找到了这本书还有这条“奥邪浅谈水晶”，我想哪里连“悖气”这种神奇的东西都存在，那么，那本书中所记载的关于长生的秘密会不会也存在，于是，我没有办法，只能放手一搏赌一次，来到生命的禁区，这之后，你们也都知道了.....”...
　　王佐柒说完，无奈的耸了耸肩.....
　　“我知道这么说有些不好，但是我还是忍不住想要问...”这时，晨兴挠着后脑勺屁颠屁颠的走了过来，调节了紧张的气氛：“为什么你们把长生看的那么珍贵呢？”
　　“你不是在说废话吗？谁不渴望长生？难道你不渴望吗？”清槐看着晨兴没好气的说道。
　　“我不是这个意思，我的意思是，长生，其实并没有你们想象的那么难..”晨兴及其认真的回答...
　　晨兴的话，震惊了两人....
　　“看你样子，好像不是在装啊？”清槐皱着眉头很疑惑。
　　“你这个人怎么回事？我这么无聊吗？”晨兴顿时就不高兴了..
　　“别吵！”王佐柒大喊一声紧急制止了即将开始的斯比大战：“虽然我这个人比较调皮，但是，说话还是要有真凭实据的，这整个世界都无法参悟的奥秘，为什么到你这就变得很简单了？”
　　“你信不信随你，因为我也说不清楚这些，不过你一定要证据的话，我倒是可以给你看..”晨兴耸了耸肩淡定的回答。
　　“拿出来看看！”清槐和王佐柒异口同声的回答。
　　见两人这么果断，晨兴倒是害羞了起来....
　　“嘿嘿.....只要你们到时候别又说我装就行了....”晨兴挠了挠头有些不好意思...
　　“能别这么多废话行吗？”清槐不满的回答。
　　“那我说了...”晨兴抿了抿嘴，不知道为啥，非常的害羞：“呵呵...其实....拿是拿不出来了，不过你们可以直接看啊...”说着，晨兴便闭上了眼睛张开双臂准备迎接崇拜的目光，脸上还挂着一丝淡淡的笑意。
　　盯........四目相对.......盯.......鸦雀无声......只有几声猫叫......
　　情况甚是诡异，清槐和王佐柒看了看神经一样的晨兴，又彼此对望了一眼，实在没搞懂着货到底要干什么，还是说，如清槐所想，着死人完全就是找机会装比来着？
　　“哎..行了...”看了一会，清槐便不耐烦了：“你知道你要找的东西具体位置吗？”
　　“知道，走吧！”王佐柒摊了摊手很随意的回答....
　　随后，清槐和王佐柒两人便抛下晨兴和小龙虾以及小猫咪，踏上了寻宝之旅....
　　在原地等待夸奖的晨兴，发现并没有发出任何的声音，有些好奇的她微微地睁开了一只小眼睛，这才发现，尼玛，两人已经远远的离开，身影渐渐的消失在了前方的灰尘之中....
　　“哎！等等我啊！”.......
　　晨兴急了，连忙大叫着被好背篓，带着小龙虾和小猫咪朝着前方一路狂奔......
　　蹭蹭蹭.....十几分钟后，晨兴终于追上了清槐和王佐柒.....
　　“你们干什么啊？”一追上人，晨兴就生气的质问着两人...
　　“还能干什么啊，救人啊，时间紧迫。”王佐柒摊了摊手无奈的回答。
　　“我知道，可是，你不是想要看长生的证据吗？”晨兴不解的问道。
　　“可是除了一个飞机场型十字架以外，我什么都没有看见...”清槐转过头无情的嘲讽...
　　“什么飞机场？你别凑热闹，我是说，你们难道没看见吗？”晨兴指着自己焦急的说着。
　　“看见了，你啊，可是，你到底要干啥啊？”王佐柒越来越蛋疼了，自己找的这两位保镖看上去都不是什么正常人啊....
　　“看见了那你还跑，没有什么感触吗？”晨兴瞪了眼睛满怀期待的问道。
　　“感触？....我....我该湿吗？”王佐柒不置可否的回答。
　　“哎，不是湿，是长生啊！”晨兴越说越着急了...
　　“你到底想说什么？”清槐甚是烦操....
　　“我啊！难道你们都没发现吗？”晨兴指着自己妄图提醒愚蠢的世人...
　　“你？你怎么了？”王佐柒不解的回答。
　　“我就是长生的证据啊！”晨兴气的跺脚，干脆直接说了出来！
　　此话一出，现场气氛再次变得诡异了起来.....
　　清槐和王佐柒停下了脚步，你看我我看你，不知道在想些什么，晨兴在旁边那个着急啊，都差点跳到她们两头上了....
　　“走吧....”.....
　　突然，王佐柒的声音冷不丁的响起，清槐和王佐柒便再次转身朝着目的地进发，而这种无礼的行为着实伤到了晨兴的小心脏....
　　“你们干嘛呀？你们要相信我啊，我真的是长生的人啊，我都躺了三百多万年了，你怎么不相信呢？这世界有我这么厉害的人吗？”晨兴追着前方两人苦苦哀求，像个牛皮糖一样缠着两人不放，终于把人家搞烦了....
　　“这个世界，最长寿的人是“最高调律”第二代皇帝“忽”，他最终的岁数是8753岁！”王佐柒推开了晨兴的手不耐烦的说道。
　　“才八千岁，说实话，我家养的狗都比他长寿！”晨兴见有人回话顿时又开始来劲了..
　　“你还养狗？”清槐表示不太相信...
　　“额....我...我不知道我家有没有养狗，反正如果养了，肯定能活到9000千岁！”晨兴拍着胸脯信誓旦旦的吹牛....
　　“9000千岁？那不是太监吗？”王佐柒皱了皱眉疑惑的说道。
　　“你！哼！就知道你们这些人肯定是耍着我玩呢，也怪我心地善良为人耿直，算了！我不理你们了！”晨兴生气了，说着便大手一挥，当真不再说话了.....
　　虽然很尴尬，不过总算是安静了，清槐和王佐柒这才松了一口气....
　　“你看，她好像还真在生气...”清槐碰了碰王佐柒指了指一边的晨兴小声的说道。
　　“你别废话，等会让她听见又要响起噪音了...”王佐柒瞪了清槐一眼。
　　“那你相信她吗？”清槐皱了皱眉头疑惑的询问。
　　“不知道，现在不是讨论她多大了的时候，而是找到“源生晶石”。”王佐柒认真的回答
　　“你有这东西的具体位置吗？”清槐问道。
　　“有！”.......
　　说着，王佐柒便从包里拿出了那本书，快速找到记载这这颗“巨盗”星的页面，好像在找什么，而一旁的清槐则微微皱起了眉头....
　　“你.....你没有什么不适吗？”想起自己先前的反应，清槐疑惑的询问王佐柒。
　　“不适？为什么会不适？”王佐柒不是很懂...
　　“算了.....”见王佐柒如此，清槐也没好意思说下去，便转移了话题：“找到了吗？”
　　“当然，这里记载着明确的地理位置，还有附有地图...”说着，王佐柒便翻开书本放在了清槐的面前，可是，奇怪的事情发生了.....
　　清槐望着王佐柒递过来的书本，她并没有接，而是直接看了过去，一看不得了，尼玛什么都没有啊，这是一本无字天书！清槐当时就是这么认为的.....
　　“什么都没有啊...”清槐皱着眉头如实的回答。
　　“你瞎吗？”王佐柒感到很惊讶，她拿回书本指着页面振振有词：“写的这么详细西经75°，北纬132°，你看还有一个地图，上面有个湖，湖中央就是我们要去的地方..”
　　“你这是什么睡前故事吗？”清槐看着无字天书认真的问道。
　　“你怎么回事？不会要临阵退缩当懦娘吧？”王佐柒听后很生气。
　　“我懒得跟你说...”清槐摇了摇头，说着，便在王佐柒震惊的目光中朝着晨兴拍了拍手大声叫喊：“哎...长生者，我们需要帮助！”
　　一听身后有人求助，晨兴马上恢复精神，小跑这来到来了两人面前...
　　“有什么问题吗？”晨兴兴奋的问道，她还以为她长生者的身份暴露了呢...
　　“你看看这个，能看见吗？”清槐说着，推着王佐柒的手，把上面的书放在了晨兴面前，这就让晨兴很失望了....
　　“无聊！给我一堆空白的纸干什么，我又不写小说！”晨兴生气的推开了书本，再次来到一旁独自伤感......
　　“她发什么神经？”王佐柒皱着眉头不是很懂，但是，清槐却没有说话，而是露出了一抹迷人的微笑，沉浸在了推理的海洋之中！
　　事已至此，清槐心中已经有了大概的结论：结论一：这本书只能王佐柒才能看见里面的内容；结论二：就是她和晨兴两人真瞎了；结论三：这就非常的恐怖了，那就是，王佐柒得了幻想症，完全就是一神经病，而自己正在和一个疯子彼此交心......
　　但是，这三种情况只有第二种不可能，另外两种还不好说，所以，要证实，那就必须要前往王佐柒所说的地方去求证了....
　　“醒醒！醒醒！”.......
　　就在清槐忘情推理之时，一声大喊叫醒了她，原来是焦急的王佐柒....
　　“你干嘛？停电了吗？”王佐柒摊着手不耐烦的开口说道。
　　“额....没什么，你刚才说要去那里？”清槐尴尬的笑了笑。
　　“这里！”王佐柒指着书本回答......
　　“那就走吧...”说着，清槐便率先动手，在那之前，她还刻意回头又看了看书本，发现依旧空空如也.....
　　就这样，在王佐柒的高科技智能指南针带领下，翻过无数石山，吃了数十吨灰尘之后，三人顺利来到了最终的目的地，只不过，并不是王佐柒所说的湖泊，而是，一个可怕的万丈深渊！
　　吼吼....看来真相终于水落石出了，原来，王佐柒是个幻想着患者！
　　清槐诡异的笑了笑，心中豁然开朗..........


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　悬崖边，三人停在了原地，脚下的无底深渊让人毛骨悚然，晨兴还特地的踢了一颗大石头下去，然而，过去了很久很久，都没有听到任何的回声...
　　“说好的美丽湖畔呢？”清槐眯着眼睛瞄了瞄王佐柒笑道....
　　“也许跟着这个星球一起干枯了，而且这都是几千万年前的事情了，也不能排除地壳运动的可能...”王佐柒看着书中地图皱了皱眉头...
　　“是吗？”清槐看着王佐柒，莫名的想笑，心道这个人估计已经病入膏肓了...
　　“......？”王佐柒望着表情诡异的清槐有些不理解，而就在这时，更让她迷糊的事情发生了。
　　“你说你，一直拿着这个白纸干什么？”晨兴终于忍不住开口询问了..
　　“什么白纸？”王佐柒越来越迷糊..
　　“你说上拿着的啊...”晨兴有皱了皱眉有些无语，而旁边的清槐则是捂着嘴轻笑，做好了看戏的打算。
　　听到这话，王佐柒就不乐意了，立刻开喷：“你瞎的吗？”
　　“你才瞎呢，不信你问问杀人犯！”晨兴指着清槐大叫。
　　“.......”清槐诡异的看着两人并没有说，倒是默默的向后移动了两步和两人保持一定的距离，毕竟这里可能就只有自己一个正常人了....
　　“有病...”王佐柒看着晨兴和清槐两人默默的摇了摇头：“我虽然不知道你们两想耍什么把戏，但是，既然你们已经上了我的贼船，想下去，嘿嘿，门儿都没有！别忘了，你们两可都有把柄在我手上！”
　　“我有什么把柄在你手上？”清槐皱了皱眉头不解...
　　“对....对呀....”旁边的晨兴心虚的跟着附和..
　　“哼！看错你们了，你们爱来不来，我自己也可以下去...”王佐柒冷哼了一声...
　　说着，王佐柒便在两人的目光下，从盒子里拿出了一个像是易拉罐的金属，按了按金属表面，接着卡擦一声，一根粗细合适的绳索弹了出来，接着，王佐柒将绳索系在腰间，然后拿着易拉罐将其放在坚硬的岩石表面，易拉罐刚接触岩石，马上底座突然弹出了四根带着钩刺的金属，冲击力非常大，深深的扎进了岩石中...
　　忙完这些，王佐柒试了试易拉罐，发现非常的稳固，随后，马上来到悬崖边....
　　“你不是还真要下去吧？”清槐见此情况有些吃惊的问道。
　　“那不然呢？”王佐柒说着，便绑着安全绳跳入了悬崖.....
　　悬崖上，清槐和晨兴两人看着安全绳缓缓的从易拉罐里被拉出来有些出神...
　　“你说，这罐子里，装了多少绳索？”晨兴呆呆的询问。
　　“不知道...”清槐摇了摇头...
　　“我们怎么办？下面会不会有什么危险啊？”晨兴有些紧张...
　　“我说了，我不知道，别问我！”清槐不耐烦的回答。
　　听后晨兴微微皱起了眉头，她这才抬起头转过头吃惊的瞪着清槐...
　　“我没有问你，我问的她....”晨兴摸着怀中的小猫咪淡定的说道...
　　看着晨兴，清槐气的咬牙切齿，她决定了，与其呆在上面和晨兴一起，她还不如跳去呢，至少，王佐柒还能说几个笑话....
　　这样想着，清槐也付出行动，只见她迅速离开晨兴，纵身一跃，跳进了黑洞洞的悬崖...
　　悬崖上，只剩下了晨兴以及，正慢慢爬向地上固定住的易拉罐的小龙虾....
　　“别啊！”.......
　　见此，晨兴连忙跑过去抱起了小龙虾，将她放回了背篓....
　　“真是的...”晨兴擦了擦因为紧张而留下的汗水有些无奈....
　　没办法，晨兴只能选择背起背篓，带着小龙虾和喵咪，一起从悬崖跳了下去......
　　悬崖内很安静........
　　王佐柒此时正慢慢的踩着悬崖壁一步一步的往下走.....
　　“这的有多深啊？”王佐柒低头看了看深不见底的悬崖，有些担忧，因为绳子只有8800米，而现在，她估计已经放了超过3000米了，然而连悬崖底部的影子都没见着，万一绳子放完了，还不能到底就麻烦了...
　　哎，但是没办法，既然已经选择了，就要走到底！这也是王佐柒的人生信条！
　　收起不安的情绪，王佐柒继续一步步的向下走，走啊，走啊，突然，一道黑影出现在了王佐柒身边，吓得王佐柒蹬着小腿在空中转了几圈....
　　黑暗中，王佐柒没有看清黑影到底是什么，但是，她却听见了清槐的声音....
　　“真慢...”........
　　声音很装比，很欠打，但是，却没有打得机会，因为黑影只是一闪而过，等王佐柒分辨出是清槐的声音后，黑影早就不知所踪了.....
　　原来是虚惊一场.....
　　王佐柒这才冷静了下来，回到了岩壁上，准备下降，但是，一波未平一波又起，上方又传来了一阵诡异的声音，而且声音比清槐下来时打得过，而且还带有金属摩擦的声音...
　　不过这次，王佐柒却没有吓到，因为，这次这人还算厚道，在王佐柒身边停了下来....
　　王佐柒这才看清，原来是背着背篓的晨兴，此时晨兴正单手挂着刺入岩壁里的宝剑上，而她也正是靠着宝剑一直滑行下来的，速度比王佐柒不知快了多少....
　　不过，晨兴也没有半点等她的意思....
　　“你快点，我在下面等你....”...............
　　“等等......你可不可以....带...我下去.........”王佐柒望着下方消失的人，越说越没有生气，只留下了可怜的王佐柒呆呆的愣在原地....
　　就这样，原本最先下来的人，却成为了吊车尾......
　　一分钟过去....王佐柒还是愣在原地；
　　两分钟过去....王佐柒还是愣在原地；
　　三分钟过去....她.....疯了.....
　　啊！！！！！！！！！！！！
　　王佐柒发疯了，抓狂了！！！！！！！
　　她抓着绳索瞪着充满血丝的双眼在空中疯狂的大喊大叫，小腿鬼畜般的在空中乱蹬，就像个傻逼一样...
　　接连被超车，被抛弃，让王佐柒失去了理智...
　　“咿呀！！！！！！！”.....
　　王佐柒一声大喊，放开了安全阀，绳索开始加速往下掉，速度越来越快，已经违反了交通法规，但是王佐柒还觉得不够，小腿也加速在墙壁上蹬，这速度才让王佐柒满意....
　　不一会，王佐柒就渐渐的要追上了下方背着背篓的晨兴....
　　“哈哈！”.....
　　王佐柒很高兴，她已经在设想着在晨兴的头顶上着陆，一脚踩爆她狗头的场景，想到就很兴奋，兴奋到都忘了控制安全绳了....
　　所谓乐极生悲，王佐柒算是领会到了....
　　由于速度太快，8800米的绳索瞬间就被掏空....
　　咔嚓一声，绳索卡住不动了，王佐柒就这么被横挂在半空中，四周漆黑一片，甚是可怕..
　　“怎么办？”王佐柒平躺在空中焦急的思考，但是，她只是一介凡妇俗女，她能有什么办法，只能这样在空中挺尸.....
　　时间过了很久很久，四周也越来越冷....
　　王佐柒挂在墙壁上，冷的发抖，体温下降的很快，意识已经开始慢慢的模糊，这样下去她熬不住多久，她艰难的低头看了看下面漆黑一片的深渊，已经开始产生幻听了....
　　“白痴！快跳下来啊！”..........
　　这就是王佐柒的幻听，就像是死神在召唤她一样，而且声音越来越大，越来越清晰..
　　“你倒是下来啊，又想耍什么花招？不会犯病了吧？”....
　　随着声音越来越清晰，王佐柒突然发现这并不是幻听，因为这是清槐的声音，可是，往下看除了一片漆黑以外，啥都看不见啊....
　　“清槐？”王佐柒皱着眉头艰难的朝着下方大喊...
　　“你终于醒了啊...”下方黑暗中清槐的声音再次响起...
　　“你在哪？”王佐柒伸着头颅往下找，但是还是啥都没找到。
　　“你废话真多，你再不下来，我们就不等你了。”清槐不耐烦的高喊。
　　“等等啊！”王佐柒急了：“这么高，你让我怎么跳啊？”
　　“高你妹啊，老娘都能摸到你的脚了...”清槐说道。
　　“嗯？我怎么没有感觉到。”王佐柒皱了皱眉表示不信。
　　“唉，算了，走了！”.........
　　说完，下面还真的传来了一阵脚步声，似乎有什么人在离开....
　　“不高，你快下来，我接住你！”.....
　　就在王佐柒焦急万分的时候，下方晨兴靠谱的声音想了起来....
　　“那你要接住的啊！”王佐柒说着，便解开了安全绳....
　　噗通一声后，一声惨叫响彻峡谷.....
　　“哎呀，我的屁股啊！！！”摔在地上的王佐柒摸着屁股大喊，而就在她身边，晨兴正抱着小猫咪呆呆的看着她.....
　　“说好的接我呢！”王佐柒恶狠狠的瞪了晨兴一眼。
　　“不是，你下来太快了，我还没来得及放好小猫。”晨兴挠了挠后脑勺尴尬的回答。
　　“早晚吃了它！”感到自己没有小猫咪重要的王佐柒失去了理智口出狂言...
　　“大胆！你想都别想！”晨兴一听就把小猫咪护在了身后警告这王佐柒...
　　“哼....我看你能抱着它多久...”......
　　就在两人对峙的时候，不远处，传来了清槐的声音：“别BB了，快来这里看看...”
　　听到清槐的声音，两人不疑有他，纷纷来到清槐的身边....
　　三人面前，是一个镶嵌在墙体里的巨大圆形铁门，铁门上放满了不规则的金属，为什么要说放呢？因为在王佐柒摸过去的时候，她发现，这些金属是可以移动的！
　　“这是一个拼图！”王佐柒动了动金属后说着：“应该也是钥匙，等等，对了，巨盗！”
　　说着，王佐柒便快速的从包里拿出那本古遗密，翻开记载了这颗星球的一页，上面画着一个坐在云端，头顶着星辰的高大□□男子，那正是这颗星球的主人——巨盗！一个亿年前的星神！
　　“就是这个！”王佐柒说着，便照着书中的图案移动着铁门上的金属，很快，拼图完成，铁门缓缓的被打开，一道如太阳一般闪耀的光芒照射出来，闪瞎了三人的双眼...
　　光芒的尽头，很远很远的半空中，悬浮这一颗菱形的橘红色晶石，这正是王佐柒苦苦寻求的长生之谜——“源生晶石！”....


第21章第二十一章（修改）
　　大门打开，里面是一个宽广的地底通道，通道和外界完全不一样，道路和墙面都是用光滑精致的白色金属建造，这一种现今没有的金属，踩在上面给人的感觉就像是棉花一样软软的，摸起来凉凉的，要不是晨兴用宝剑戳了戳，没人有相信这居然是坚硬的金属物质....
　　“这是什么地方？”清槐望着四周白茫茫的一片开口询问。
　　“这是这颗巨盗星的中心，也是存放“源生晶石”的地方。”王佐柒解释着。
　　“就是那个？”清槐说着便指向了通道的尽头，那漂浮在半空中的橘红色发光体..
　　“应该是了。”.......
　　说着，王佐柒便率先朝着里面走去，余下两人对望一眼后，也跟上了王佐柒的步伐...
　　“很安静啊，很舒服...”晨兴边走边感叹...
　　“确实，还有些凉快...”清槐也感觉到了...
　　“看上去没什么危险嘛...”晨兴背着背篓撇了撇嘴...
　　“现在来看，好像是没有危险...”清槐观察着四周说着....
　　“别掉以轻心，这里可不属于这个年代，有很多我们无法解释的事情，还是小心为好..”王佐柒倒是提高了警惕，警告着四处闲逛乱摸的两人.....
　　哼，但是，晨兴和清槐可不这么认为，因为，这白色金属摸起来实在太舒服了，两人一路又捏又拍，还对着光滑的金属整理了一番发型，可是，就在这个时候，清槐发现，金属上自己的镜像突然开始模糊扭曲...
　　“无法解释的事，是指这个嘛？”清槐指着自己面前开始扭曲变形的金属呆呆的问道。
　　“快走开！”........
　　王佐柒转过头发现后，立刻大喊，清槐不明所以，不过，还是退后了两步...
　　“紧张什么，这还能蹦出个.........”....
　　清槐话还没说完，就没有声音了，因为，就在她刚才所站的位置，那一面金属居然开始扭动，整个金属墙面凸起，就像是有什么东西即将要从里面出来一样.....
　　说即将都算慢了，因为，就在一秒后，一只白嫩嫩的女性手臂撕破了软软的金属从里面伸了出来，随后，整个金属墙面开始分开，一个和清槐一模一样的复制人从金属墙内走了出来。
　　“不....不是吧......”.......
　　清槐看着眼前的景象，彻底吓傻了，因为这这些复制人没穿衣服...
　　“哇哦.......”.........
　　看到这刺激一幕的小伙伴们，纷纷张大了嘴表示震惊，只有晨兴表示非常的不屑，甚至还有点爽，因为可以愉快的痛殴清槐了...
　　“把眼睛闭上！”这时，前方传来了清槐一声大吼，并且说着，还挡在了和自己一模一样的女子身前，警告着图谋不轨的王佐柒：“否则，小心我挖了你的眼睛！”
　　“额.....”....听后，王佐柒这才慌慌张张的遮住了双眼，但还是不死心的分开手指留出了点细缝...
　　见此，清槐这才松了一口气，不过，还是有个不大不小的麻烦——背篓上的小龙虾.....
　　清槐眯着眼睛，盯着背篓上正看着自己入神的小龙虾......
　　小龙虾似乎是一股不可多得的清流，在看见果体之后，她没有半点误会的反应，眼神明亮单纯，清槐也拿她没什么办法，而且她还听不懂人话......
　　可是，小龙虾看着看着似乎就变的诡异了起来，只见，小龙虾在清槐的注视下，默默的低头看向了自己粉红色的连衣裙，歪了歪脑袋想了想后，小龙虾慢慢的抬起纤细的手开始宽衣解带.
　　“喂！住手！晨兴，你宠物疯了！”看着这情况，清槐连忙大喊.....
　　听见大喊后，晨兴皱着眉头放下双手，顿时，吓得魂都没了！背篓上的小龙虾不知什么时候，已经与众人坦诚相待了.....
　　“你没事脱衣服干什么？疯了吗？”.......
　　晨兴急急忙忙的脱掉自己的长袍把小龙虾严严实实的包了起来，小龙虾还很不解的朝着晨兴眨了眨大眼睛，特别的可爱......
　　不过，这可让一旁猥琐的王佐柒大饱眼福了，口水都快流到衣领了.....
　　但是，没人注意她，所有人的目光在这之后，全都有回到了金属墙面出来的“清槐克隆体”上了....
　　“你是什么玩意儿？”重新回头望着“自己”，清槐无奈的询问，同时她也找好了角度完全挡住了身后众人的视线...
　　不过，这个果体“自己”并没有说话，依旧闭着眼睛，这就让清槐很尴尬了，因为她擅长的是对付她人，而不是对付自己，面对这个和自己一模一样的妹子，她有些手足无措....
　　但是，这并不是最可怕的事情，更可怕的是，此时，整个通道的墙面全部开始蠕动，随之而来的，就是地面剧烈的摇晃，站在上面的猪脚们跌跌撞撞的趴在地上，这才没被着剧烈的摇晃给伤到....
　　地面摇晃了很久，才渐渐平稳了下来.....
　　等到不再摇晃，趴在地上的猪脚们这才得救，慢慢的抬起头....
　　“我的妈呀！满屋子的清槐啊！”.......
　　抬起头后，王佐柒便惊恐的大喊大叫，此时，整个通道全部沾满了人，而这些人不是别人，正是和清槐一模一样的复制品，而且都是从金属墙面走出来的，但是不同的是，此时，所有的“清槐”都穿上了黑色的紧身衣，而且全都睁开了眼睛....
　　“入侵者，杀无赦......”..........
　　可怕，令人胆寒的沙哑声音传遍了整个通道，就如同命令一样，所有的“清槐”都开始动了，她们手里不知何时多了一把漆黑的圆形尖刺，没有丝毫犹豫，全部朝着猪脚们扑了过去.
　　面对成百的敌人，三位猪脚怎么可能抵挡了了，严格来说，一个都打不过，清槐只是被“自己”一个照面就打翻在地，口吐鲜血....
　　但是，没有人管的了受伤的清槐，因为敌人太多了，纵使是晨兴也陷入了恶战不能脱身，而且，渐渐的便落入了下风，随时有可能挂彩......
　　不过倒是有个意外，那就是王佐柒......
　　不知为啥，敌人们似乎看不见王佐柒一样，即使是从她身上踩过也没有理会她，应该是因为太弱了，敌人感觉不到吧，不过这也是好事.....
　　发现了这个有利的情况，王佐柒开始在挤满的人群中爬来爬去，摸索到了自己的遗留在墙边的包裹，她迅速打开包裹，从里面拿出了一颗环形的金属，果断的按下按钮，往人群中一扔，顺便大喊：“快趴下！”
　　听到王佐柒的声音，清槐和晨兴不疑有他，立刻趴下，随后，一阵冲击波在人群中炸开，从半空中扩散，将覆盖了整个通道.......
　　通道，渐渐的安静了下来，猪脚们驱散了眼前的冲击波残留的灰尘，慢慢的站了起来.....
　　“天呐.....”..........
　　站起来后，猪脚们便发出一阵惊呼，因为清槐的复制品依旧屹立在原地，冷冷的盯着王佐柒，除了身体脑部流下的黑色血压外，复制品们几乎没有受到什么损伤.....
　　“危险！铲除！”复制品们异口同声的开口，随后，她们便将攻击目标转为了人畜无害的王佐柒....
　　“纳尼！！！......”......
　　望着朝自己蜂拥而来的恶女，王佐柒吓得又尿了裤子....
　　“等等！你们看错了，不是我扔的啊！是她！”惊慌之中，王佐柒指着清槐妄图甩锅，但并没有任何效果，反而激怒了真品清槐....
　　“你就死在这里吧！”清槐恶狠狠的瞪着王佐柒诅咒着她...
　　“马蛋，老娘死了，你们也活不了！”王佐柒发疯，势要与清槐鱼死网破....
　　但是，复制品们却不解风情，丝毫不顾及正在对喷的两人，握着手中的黑色圆形尖刺冲向王佐柒！
　　手无缚鸡之力的王佐柒只能呆坐在地上眼看这黑刺逼近，情况万分紧急，而晨兴被成群的敌人缠住早已身负重伤，实力较弱的清槐更是已经到底不起，没有人能帮自己了，但是，王佐柒可不想放弃，她可不想这么早就死掉，她开始下意识的在衣兜里乱摸，想要找到些什么能够派上用场的东西，然而，她衣兜里除了那本《古遗密：史迹》以外，什么都没有....
　　没办法了，死马当活马医吧，在这一刻，王佐柒闭上了眼睛，拿出了那本书，挡在了自己的胸前......
　　时间，在这刻仿佛静止，周围安静的可怕，而举着书本的王佐柒也因为时间太长而导致手臂发麻，可是，奇怪的时候，似乎没有任何东西碰到自己，但是，王佐柒害怕，也许在她闭上眼睛的时刻，她就已经放弃了，如今想要再睁开眼睛需要很大的勇气，但，如果有熟人叫你话...
　　“你做了什么？”..........
　　晨兴喘着粗气的声音传进了王佐柒的耳朵，满头冷汗的王佐柒紧锁着眉头感到困惑，她还是没有睁开眼睛，她不知道自己是生还是死，亦或者是所谓的濒死体验...
　　直到，啪的一声响起........
　　感觉到自己的脸似乎被一只冰凉的手轻轻的摸了一下，王佐柒这才有了反应，她抖了抖身子慢慢的睁开眼睛，模糊中，她看见了搀扶这清槐的晨兴.....
　　“你没事吧？”晨兴担忧的问道。
　　“啊！....”王佐柒看着周围依旧树立这的密密麻麻的清槐复制品惊魂未定的叫了一声。
　　“别叫了！她们不动了...”清槐抿了抿满是鲜血的嘴唇无力的说着，语气还是那么的不耐烦.....
　　听到这话后，王佐柒这才仔细的看了看周围，发现这些上一秒还凶神恶煞的恶女如今真的一动不动的站在原地，保持着她们上一秒的姿势，其中有一个恶女正握着尖刺停在王佐柒眼前，尖刺距离王佐柒的眼球仅仅一分米......
　　“这.......”王佐柒看后也不是很懂，她下意识的低头看了看手中的书本：“难道是因为这本书？”
　　带着疑惑，王佐柒把书打开，在一个静止的恶女面前晃了晃，这下可好！被王佐柒这么一搞恶女们又开始动了！
　　“啊！！！！！”........
　　王佐柒飞快的跑向晨兴，躲在了晨兴身后....
　　“你是傻子吗？”清槐看着情况，忍不住对着王佐柒爆了粗口....
　　“我怎么.......”.....
　　但是，这次王佐柒连说话的时间都没有了，因为恶女们又张口发出了可怕沙哑的声音...
　　“太史令......太史令.......安全........安全...”..........
　　恶女们整齐的喃喃自语，然后，在重复两边之后，便各自回到了金属墙壁之中，通道内又变成了白茫茫的一片，地上墙上的血迹完全消失，似乎，这里没有发生过任何事情......
　　看着这个情况，主角们呆滞的对望，丝毫搞不清楚状况，但是，似乎是安全了呢....
　　“啊....身子快要散架了.....”清槐一屁股就走在了软软的金属上唉声叹气...
　　“还不是因为你菜..”晨兴用剑撑着身子强行装比...
　　“你好像也好不到哪里去吧？”清槐淡定的反问....
　　“哼，我好的不得了，你还是关心关心自己吧。”晨兴冷哼了一声，随即便吐了一口老血装比事迹败露......
　　“别吵了，长生就在眼前.....”..............
　　就在这个时候，王佐柒的声音从前方的尽头传了过来，被吸引的两人纷纷看了过去，这次，距离更近了，她们终于看清了所有.....
　　通道的尽头依旧是个悬崖，悬崖口是一个标准的圆形，而在通道一段，有无数块与通道内一个材质的白色金属漂浮在半空，形成了一个空中浮梯，梯子尽头，就是漂浮在圆形悬崖口正中心的橘红色菱形晶石——源生晶石！
　　晶石似乎有一种魔力，深深的将三人完全的吸引，众人眼中再也没有了其他，甚至，都无法察觉到通道内的一块白色金属完全的变黑，随后，一张全是黑影的可怕面部倒映在了金属上，那张黑影，正瞪着腥红的双眼紧紧的盯着站在通道尽头的王佐柒.......


第22章本卷完
　　源生晶石静静的漂浮在半空，谁都不知道它存在了多久，又经历过什么，纵使星球泯灭，生命消散，它依旧耀眼，充满着生机，温暖的橘色光芒，倒映在窥探它的人眼中，仿佛有一种魔力，牵引着那人，伸出手向它痴痴的走来.....
　　“喂！你干什么？”远处，清槐看着正呆呆的走上漂浮在半空金属板的王佐柒着急的大喊...
　　但是，却没有任何回应，王佐柒脑海里除了这颗美丽的石头以外，已经没有别的东西了，对于同伴的叫喊她充耳不闻，依旧抬起小脚，慢慢的靠近源生晶石....
　　而在众人身后，那个突然出现在金属墙壁内的黑影却悄然的变换了位置，它睁着腥红的双眼，静静的盯着王佐柒，嘴角，露出了骇人的微笑，下一秒，黑影突然收起了笑容，整个消失于无形之中，因为，晨兴不知何时已经转过头了，朝着黑影原本所在的位置看了过来......
　　看着纯白的金属，晨兴皱了皱眉头，她很不解，因为就在一瞬间，她手中的宝剑突然往后把她拉了一下，但是她回过头却没有看到任何东西.....
　　“你干嘛？”晨兴呆呆的望着宝剑不解的自语.....
　　不过可惜，宝剑并没有回应她，也没有再做任何动作了.....
　　“你在干什么呢？”这时，清槐焦急的声音传了过来...
　　“没什么....”晨兴回答。
　　“你还能蹦吗？”清槐问道。
　　“当然能。”晨兴拍着胸脯自信的回答。
　　“那你还傻站着干什么？还不快去把那个傻子拉出来！”清槐焦急的大吼...
　　“........”.........
　　晨兴听后没有说话，而是转过去看向了正在半空中行走的王佐柒，在她的四周什么都没有，只有无尽的深渊，看上去非常的危险....
　　见此，晨兴也没多说，两腿一蹬就来到了通道尽头.....
　　“喂，老王！你在干什么！快回来！”.........
　　晨兴手捧着嘴扯着嗓子大喊，但是，没有用，王佐柒根本听不见，因为，在她的脑海里早已被另一种声音填满了......
　　“来这..来这.....我在等你........”......
　　这就是王佐柒脑海里的声音，声音沙哑低沉，但是还是能听出这是一个妹子的声音，不对，应该是一个妇女，而且还是身经百战的妇女！
　　但晨兴却不知道，老王已经被更加诱人的妇女引诱，她只能看见王佐柒伸着手像个僵尸一样慢慢的走进源生晶石，但是因为这个浮空道路实在是太窄了，只允许一个人通过，自己贸然过去，要是王佐柒冷不丁的挣扎一下等待她们的就只有无底的深渊.....
　　也提飞了，她自己腿都快被恶女清槐复制品打断了，自己完全是在装比硬撑，所以，经过深思熟虑，晨兴决定冷静围观！毕竟围观是最文明的行为！由此可见，晨兴虽然智商低，但是关于如何装比保住脸面还是很有一套的，不到万不得已，绝不会暴露自己身负重伤的事实！
　　“你干什么呢？围观？”清槐的声音冷不丁的传了过来....
　　晨兴强忍着颤抖的双腿回过头淡定的装比：“她对此物如此执着，不远万里历经千难万险，终于来到了这里，你怎么忍心在这个时候出手干涉？”
　　“我的天，居然说的好有道理....”听着晨兴的话，清槐有些吃惊，不过吃惊归吃惊，但对于未知事物的担忧乃是人之常情：“可是，我们根本就不了解这个东西，而且你也看见了刚才咱们就是因为这个东西差点死掉，谁知道等会又会发生什么可怕的事情...”
　　“那到时候再说....”晨兴相当淡定....
　　“那时候再说？”清槐差点吐出一口老血，她是由衷佩服晨兴的....
　　而就在两人BB的时候，王佐柒已经来到了源生晶石面前，只许伸手握住就能拿走这颗美丽的石头，而王佐柒也是这么做的，她没有丝毫犹豫，一手抓向了源生晶石......
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！”...............
　　一道光芒闪现，随后，王佐柒一身惨叫，被一阵巨大的冲击波弹了回来，直直的撞倒了清槐和晨兴，可怜的清槐，被压在了最下面，而与此同时，深渊底部无尽的黑暗之中，传出了一声不甘的叹息，只不过，没人能听见罢了....
　　“要死了要死了！”..........
　　被两人压着得喘不过气的清槐，在最底下撕心裂肺的大喊.......
　　听到身下有人求救，王佐柒这才回过神来，主动起身，清槐这才得救.....
　　“什么情况？”站起来后，晨兴揉着大腿忍着剧痛艰难的开口....
　　“布吉岛.....我就这么一抓，然后就把我送回来了。”王佐柒挠了挠后脑勺同样不解，不过此时，她的双眼已经同归清明，恢复了神智.....
　　“那真好，我们可以回去了吗？”清槐一听喜出望外....
　　“走？不可能！我为之付出一切的东西就在我的眼前，我怎么能就这么走？”王佐柒一听便不乐意了。
　　“兄弟，所谓识时务者为俊杰，修仙小说我也看过，像这种情况，一般都是需要被选中的人才能拿起着东西，很明显，你不是，所以，咱能不能就此放弃？”清槐不慌，挑着秀眉给出建议....
　　“照你这么说，那我就更不应该走了，被选中的人只可能是书中主角，而我，不就正是主角吗？”王佐柒听后更加的坚定了留下来的想法.....
　　“哎...你这个人.....”清槐有些无语，但是，她话还没说完，就被旁边一个脑残给打断了..
　　“你说错了，这本书我才是主角！”晨兴整理了一下发型非常高调的捍卫着自己的主权！
　　“别开玩笑了，你是主角？有你这么傻的主角吗？就像个网上淘来的打折角色一样，我怀疑你有没有明确的人物设定都是一个问题...”一听这话，清槐第一个不同意了，立即开始反击....
　　“你才傻呢！我看有问题的是你，说不准你这破名字就是网页游戏随即挑选出来的，毫无内涵可言！”晨兴生气了，动用了自己所有的脑细胞看是嘲讽.....
　　“说的好像你名字很有内涵一样，晨兴？你不会是晨光的妹妹被一起批发过来的吧？”清槐毫不畏惧，言辞激烈......
　　“你......你太菜....天天被我打！”晨兴指着清槐转着眼珠子神经高度紧张....
　　“嗨，这是都是套路难道你不懂？主角都是一开始菜后期发力，一般像你这样的一开始就老牛了的人物多半活不过一季...”清槐摇了摇头手指淡定的反击.....
　　“你！....你！....你是反派走狗....”.....晨兴....
　　“这不正是一出主角弃暗投明的好戏吗？”........清槐....
　　“你......你....你长得丑，死鱼眼！皮肤和吸血鬼一样，你是主角？想吓死人吗？”.晨兴...
　　“你智商低.......”....清槐.....
　　“死鱼眼！”......晨兴.....
　　“你弱智....”.....清槐......
　　“吸血鬼！”.....晨兴.....
　　“你弱智....”.....清槐.....
　　“你剑被我一剑斩断...”....晨兴....
　　“你弱智...”....清槐......
　　“弱智弱智！你是复读机？”.....晨兴....
　　“你素质低....”....清槐.......
　　这场撕比拉锯战看上去短时间内是不会结束了，一旁都被吵得耳膜发炎的王佐柒终于受不了了，她决定出手，终结这场无聊的纷争......
　　“都闭嘴！”王佐柒瞪着两人大喊：“有一说一，这本书原名就叫“我可是晨兴”！所以，都不要吵了.....”
　　“哈，总算有个明白人，听见吧，死跑龙套...”晨兴开心的叫了起来...
　　“难怪会改名，这听起来就像是“我可是傻子”一样，不得不说，作者有远见！”清槐不以为然，依旧非常强势....
　　“你！........”.......
　　“好了好了...别说了，再吵下去，就会变成恶意凑字数了....”.......
　　王佐柒一言一出，现场立马安静了下来.........
　　“说得对，那你现在想要怎么办？”清槐随即开口转移话题，顺便改变了自己的画风，又变回了那个略带高冷的傲娇受.....
　　“我也不清楚.....”王佐柒皱着眉头看向源生晶石.....
　　“你真的想要这石头？”晨兴皱着眉问道，而晨兴说话时，清槐不知为何一直盯着她的背部，非常的猥琐.....
　　“当然，不然我废这么大力气还差点死在这是为了什么？”王佐柒肯定的回答。
　　“那不如我们.......我说你一直看着我干什么！？”晨兴说着突然转头，瞪着一脸笑意的清槐没好气的质问......
　　“你不会真的没有感觉吧....”清槐歪了歪头无语的回答。
　　“感觉什么？”晨兴很迷糊...
　　“你背着的宝剑在发抖呢...”..........
　　听着清槐的话，晨兴这才发觉，自己背部痒痒的，好像在做推拿，先前她以为是背伤发作没好意思暴露所以一直忍着，现在才知道，原来是宝剑一直到抖啊......
　　晨兴顺势拿下宝剑，就在这时，自由了的宝剑抖动的更加厉害了，还一直在发出奇怪的嗡嗡声，但这还没完，就在众人的面前，宝剑居然脱离了晨兴的手，漂浮在了空中....
　　“我保证，我没有控制它！”看着飘起来了的宝剑，晨兴吓得叫了起来....
　　“蜂窝煤串串飞起来了.....”王佐柒盯着剑身满是小洞的宝剑呆呆的自语..
　　“它开始移动了.....”清槐没理她俩，心思都在这把神奇的宝剑上.....
　　正如清槐所说，宝剑开始在空中移动，而且移动的方向不是别处，正是深渊中心，那源生晶石所待的地方！
　　在众人震惊的目光下，宝剑迅速的来到了源生晶石身边，然后，神奇的事情发生了，只见宝剑停在源生晶石正上方不到半米处，弯了弯剑身，像个活物一样用剑尖轻轻敲了敲源生晶石，随后，晶石开始旋转，变小，然后，在众人的眼前飞了起来，很自然的飞进了宝剑剑身上处于前端的一个小洞，大小刚刚好，完美的镶入剑身的小孔之中，仿佛，晨兴宝剑的无数小龙就是为这些小小的晶石量身打造的一样........
　　完事后，宝剑立刻飞了回来，回到了晨兴的手中，很乖，很安静......
　　看到这一切，晨兴呆了，清槐迷糊了，而王佐柒，则抓狂了....
　　“啊啊！！！！！！那是我的东西啊！！！！！扣下来啊！！！！”......
　　王佐柒大叫着便扑向晨兴，抓着宝剑用指甲妄图将已经镶嵌在剑身小孔上的晶石抠下来，行为非常的大胆而且不及后果.....
　　卡擦.......指甲断了............
　　“呜啊！！！！！！！！！！”.............
　　王佐柒一屁股坐在地下抱着手指开始大哭了起来，这让晨兴觉得很不好意思......
　　“额....那个，我不是有意的啊，我暂时也没什么办法吧这东西取出来，要不我更你回去，你到时候要用，我可以连着这把剑一起借给你...”老好人晨兴挠了挠头笑道...
　　“成交！”一听这话，王佐柒马上活了过来.......
　　“额........”............................
　　哎，还是老王套路深，所谓一哭二闹三上吊，老王只使出了第一招就搞定了，不得不佩服老王的演技以及不要脸的程度，其未来前途不可估量啊.....
　　不过，话说回来，事情办完了，也该回家了，晨兴也重新背好了小龙虾和小猫咪...
　　这不，王佐柒已经开始着手准备这回家之事了.....
　　“站过来....”.............
　　按照王佐柒的指示，清槐和晨兴略带担忧的慢慢的朝着一个金属三脚架靠了过来....
　　“这又是什么鬼东西？”清槐看着三脚架担忧的问道。
　　“这是分离式粒子传送装置，可以把我们送回已经标记的坐标点，一次性的，用完就爆炸的那种...”王佐柒淡定的回答。
　　“那你还这么费神？你直接用这个传送过来不就行了？”清槐一听那个气啊！
　　“没文化....”王佐柒撇着嘴无情的嘲讽：“无论是空间跳跃还是粒子传送，都需要有两个确定的坐标点，而且只能做单向传送，因为这需要极其庞大的能量，一般传送装置只能用一次就会被无法控制的能量炸毁，也就说，你想要做空间传送，就必须要先行来过你要传送的地方，而且设立好传送坐标点才行，不然，你以为我不想轻松一点？”
　　“随你说吧，反正也没人反驳你....”清槐不屑的挥了挥手.....
　　“别傲娇，快进来.....”王佐柒催促这两人，随后，两人便一同走进了三脚架内...
　　等人就绪后，王佐这才开始传送，三脚架被启动，开始朝着四周吸收传送需要的能量，紧接着三道光幕出现，将三脚架内的人紧紧包围住，一瞬间，三人变成了无数的粒子，随着一道光闪过，彻底的从这颗星球上消失了.......
　　一分钟过后，“最高调律”统治区南域，一颗绿蓝相间的美丽星球出现在了人们的眼中，这可星球美丽切充满生机，山峦，树林，大海，以及和星球上的人们和睦相处的各种有爱的小动物，恰好，一只小梅花鹿正在一个城市广场的喷泉边解渴，一旁还有和小鸟玩耍的人类小孩，整个星球一派繁荣美好的景象，而正是在这颗星球上，一座宏伟的别墅屹立在高山的悬崖壁上，俯瞰这蔚蓝的大海，而就在这时，神奇的一幕发生了，一道光幕闪现，别墅阳台上，突然多出了一群人，她们便是主角——清槐，晨兴以及王佐柒，当然还有小龙虾和猫咪......
　　“欢迎来到我家“翠绿海星”！这整颗星球都是我的家！”...............
　　王佐柒一声大喊，叫醒了还在因为传送而处于眩晕状态的清槐和晨兴，清醒后的两人朝着站在阳台扶手便挥舞着双手的王佐柒看去，一片金灿灿的光芒便闪瞎了两人的双眼，心中同时出现了两个比金光更加闪亮的字——土豪！！！


第23章第一章
　　王佐柒家中，晨兴正背着手四处闲逛，而清槐却不知所踪.....
　　原来，因为身份的原因，清槐刚刚到这，还来不及体验一番土豪生活，就连忙回到了“最高调律”，这也让王佐柒很失望.....
　　“唉，可惜，大好时机，怎么说走就走呢.....”王佐柒望着家中墙壁上挂着的秀女沐浴图摇了摇头感叹......
　　“什么大好时机？”晨兴走了过来皱着眉头问道。
　　“救人的大好时机啊...”王佐柒淡定的回答。
　　“对呀，你好像是来救你姐姐的，怎么还没见着她人？”晨兴这才想起了这事。
　　“别急，小心隔墙有耳....”王佐柒给晨兴使了一个眼色，小声的提醒这她。
　　“什么意思？”然而，晨兴却不是很明白.....
　　“唉...说了你也不懂，你现在这里等一等，我去去就来...”.......
　　说完，王佐柒便离开了晨兴所待的房间，紧紧的关上了门.......
　　王佐柒的小心谨慎是有道理的，因为“最高调律”为了巩固统治地位，在每一位富商巨贾的身边都安插这有自己的眼线，一旦发现什么不对劲的地方，“最高调律”马上就会知道，而如今的王佐柒带回来了一颗疑似拥有长生之力的石头，这种事情，要是让“最高调律”知道，那还不炸开锅，而且，不仅仅是对“最高调律”，还包括各个中立势力，反抗势力以及雇佣军们，这些势力的名号虽然不是统治者，但是，千万别幻想这它们是好人！也许，还要比“最高调律”更加可恶！所以，王佐柒绝对不能让石头的消息有一丝一毫的泄露........
　　因此，王佐柒赶给豪宅内除一位老管家外的所有人都放了个带薪长假，这可把员工们乐坏了拉都拉不回来，一转眼，整个豪宅都空了......
　　随后，王佐柒便带着老管家回到了晨兴的房间.....
　　“你就在外面守着吧...”.......
　　来到了晨兴房间门口，王佐柒叫住了老管家，老管家没说话，只是恭敬的点了点头，随后便像个士兵一样站在原地守护这大门....
　　王佐柒很满意，打开门，走了进来.....
　　“你一直站着？”看着一直在打转的晨兴王佐柒有些好奇。
　　“是啊，不瞒你说，我有些想念小龙虾和小猫咪了...”晨兴诚实的回答。
　　“不是你让我把她们安排到湖中岛上愉快的生活的吗？”王佐柒皱了皱眉...
　　“我知道，但是就是有些担心，想看看她们过的好不好..”晨兴尴尬的笑道。
　　“当然可以，你要是愿意，还可以和她们住在一起去..”王佐柒笑道。
　　“唉，那可不行，我还要浪迹天涯呢...”晨兴顿时严肃了起来...
　　“知道了知道了.....”王佐柒有些无语：“那咱们现在可以去救人了吗？大侠？”
　　“当然，救人乃是晨某义不容辞之事！”晨兴干脆爽快的回答...
　　“大侠正是深明大义！那就随我来吧！”王佐柒随声附和...
　　“你带路.....”.........
　　说着，晨兴别在王佐柒的带领下，来到了豪宅中的一个图书馆，在图书馆转了几个圈后，两人在一个书架上停了下来，只见王佐柒从满满的书堆中翻出了一本蓝色封面的书，但是却没有拿出来，而是在书架上晃了晃，随后，神奇的事情发生了，书架居然开始移动了.....
　　“怎么又是洞啊！”晨兴望着书架下地板上的黑洞有些无语。
　　“别BB，快下来！”王佐柒不耐烦的一脚将晨兴踹了下去，随后，自己趴在洞口重新关好暗门后也跟着跳了下去......
　　洞内很明亮，很宽阔，也很干净，每天都会有人来打扫，跟着王佐柒，晨兴来到了一个满是高科技医疗器械的病房前，透过墙上的单向玻璃，晨兴能清楚的看见，病房中，一位美丽的金发女子正虚弱的躺在病床上，依靠着仪器艰难的活着....
　　“这就是你拼了命也要救的人？”晨兴皱了皱眉头。
　　“是，也是我姐姐...”王佐柒淡淡的笑道。
　　“我忍不住要赞美你了...”晨兴认真的回答。
　　“别，我们还是进去吧...”.........
　　王佐柒连忙制止了晨兴的无礼行为，随后，打开了病房门，走了进来....
　　病床上的美女感觉到有人来了，微微的睁开了眼睛，只是眼睛没有丝毫的血色....
　　“姐姐，你有救了...”王佐柒连跑带跳的来到了姐姐身边开心的说着，但是，姐姐却没有任何反应，因为她连眨一下眼睛都是在消耗生命....
　　“没多少时间了，姐姐的双肺已经停止呼吸了....”王佐柒摸着姐姐的额头看了看挂在病床前的电脑屏幕焦急的说着。
　　“我该怎么做？”晨兴同样着急。
　　“老说我，我也不知道...”王佐柒蒙了，她没有时间再去研究源生晶石了，她只是抱着必死的心试一试，万一奇迹发生了呢，你说对不对？但是，现在距离奇迹发生还需要一个重要的前提，那就是，把石头从晨兴的宝剑上抠下来！
　　“你不是说这个可以让人长生吗？”这时，晨兴拿出了宝剑，指着剑身上的晶石问道。
　　“对！不过，我不知道怎么把它拿下来，甚至都不知道怎么用这石头..”王佐柒说完便瘫软的坐在病床上....
　　“你这样我可就要批评了你，你冒着生命危险，把石头带回来了，怎么能到了这时你就放弃了呢？”晨兴严肃这看着王佐柒.....
　　“呵.....”王佐柒只是浅浅的一笑：“老实说，我只是为了给我自己一个心里安慰吧，拿到石头只是为了不让自己有遗憾罢了，其实，我根本就不相信它能有什么作用...”
　　“你这话说的，我就不高兴了，说到底，你还是不相信长生不是吗？我也懒得和你说，你等着，我把石头弄下来！”说着，晨兴便开始无情的摧残起了自己可爱的宝剑.....
　　为了不影响病人，晨兴还刻意来到了远处工作，她又是镊子又是锤子钉子，又是锯子又是电钻，又是降温又是火烤的，还好王佐柒阻止，不然，她都要准备使用炸弹了.....
　　不过你还别说，晨兴这把神奇的宝剑真厉害，软硬不吃，冷热不虚，弄的晨兴很着急！敲着宝剑大喊：“妹的！救人要紧！你能不能把这玩意儿给我吐出来！”......
　　哐当一声，两人顿时傻眼，因为，就在晨兴说完的一瞬间，源生晶石就从剑身小孔里掉了出来并且变回了它原先的大小......
　　“出来啦！”晨兴兴奋的说着。
　　“是啊！我去试试！”激动的王佐柒伸手就要去抓巴掌大的源生晶石，不过，她好像忘了第一次的教训了.......
　　哎呀！！！！！！！！
　　不出所料，王佐柒再一次被源生晶石震飞.....
　　“你没事吧...”晨兴连忙跳到王佐柒身边关切的询问。
　　“妈的，它不让我碰，你去试试！”王佐柒顾不得自己的腰伤连忙催促这晨兴...
　　见此，晨兴没办法，只能来到晶石前，很自然的将其握在了手里，没有受到半点抵抗...
　　“好漂亮.....”...........
　　在晨兴的手中，源生晶石突然开始发光，四周慢慢的出现薄薄的白雾，宛若仙石，难怪连晨兴这个白痴都赞叹不已.....
　　“真....真气！”看着薄薄的白雾，王佐柒兴奋的大喊！对于真气大有研究的她一眼就认出了这种气体，而且，这似乎不是普通的真气，因为它要比修真者吸收和使用的真气更加的稀薄也更加的轻软无暇，就像是去除了所有杂质最纯正的真气！
　　“快！快呀！把石头放在我姐姐嘴边试试！”根据对真气的研究，王佐柒兴奋的跳了起来因为她知道真气是可以被任何人吸收的，只不过，“最高调律”的修道者却能够将真气储存在体内并且发挥真气更多的能力，但，王佐柒此时只需要一种能力就行了——治愈！
　　听到王佐柒的大叫，晨兴不敢怠慢，立刻来到了王佐柒姐姐身边，按照王佐柒的指示，撤除了套在姐姐嘴上的呼吸机，然后将飘满纯真真气的源生晶石放来了姐姐的嘴边.....
　　随着源生晶石的靠近，姐姐的每一次呼吸都会有一丝的真气往她的嘴里飘，不过，晨兴觉得太少了不够，所有她又把晶石靠近了一点，差不多贴到了姐姐的嘴唇，而就在这时，晶石突然抖了一下，晨兴一个没稳住，整个身子往前倒了过去，刚好压在了王佐柒姐姐的身上....
　　这一幕，吓得王佐柒浑身发冷，但是，转头一看生命检测仪器后，王佐柒呆住了，因为，此时，姐姐的心跳正在从0到60稳定的增加，也重新有了血压......
　　看到这里，王佐柒兴奋异常，她挥着拳手狂奔到了姐姐身边，企图推开图谋不轨的晨兴，但是，等到她来到两人身边时，她再次呆住了.....
　　不知是天意，还是晶石有意为之，那次不经意的抖动，让晨兴摔倒在了姐姐身上，刚刚好嘴对嘴的摔倒，不过，却没有亲上，因为，中间还隔着一颗不停散发真气的橘红色晶石...
　　此时，晨兴和王佐柒的姐姐就像是一对情女一样，互相示爱一起咬着同一个苹果，而这个苹果还在不停往两人嘴里分别输送这大量真气，不知是谁想退缩，身子一抖，晶石失去了支点，晃晃悠悠的掉到了病床上.......
　　回过神来的两人，惊慌的离开了对方，晨兴连忙跳开，姐姐则是娇羞的躲进了被窝里不敢出来，场面异常的诡异，但是，王佐柒却很开心，因为，姐姐活了过来！
　　而由于失去了晨兴的控制，掉在病床上的晶石突然爆发除了一道夺目的橘红色光芒，穿过了地底，划过了天空，直到冲出了这颗美丽的“翠绿海星”照亮了一片星空，被无数人尽收眼底之后，才渐渐的平静暗淡了下来，
　　“祖石！又一颗祖石！！”.....................
　　“最高调律”深处，一个古典庄严的大厅，一个全身都被一套长长的灰色连帽长袍包裹这的男子突然振臂高呼，声音穿透了整个“最高调律星球”，声音可怕沙哑，仿佛此人已经走到是时间的尽头，让听闻这不寒而栗，连端坐在皇位上的帝桐都紧张的握了握拳头，因为，这声音来自“最高调律”的最深处，来自真正的幕后——“玄宗”！


第24章第二章（调整）
　　最高调律，那颗永远都是最明亮的星球，星球地底深处，一个昏暗的大殿内，五名身着灰色长袍带着大大的兜帽的人正站在大殿中央，围成一个圈讨论这什么......
　　“找到祖石的位置了吗？”站在中间的神秘人士开口听声音是个男的..
　　“找到了，祖石的能量是从“翠绿海星”发出的。”另一个神秘人开口还是个男的..
　　“那个王家？”站中间的神秘人士再次开口...
　　“是，就是那个商人..”第三位神秘人开口，这次是个女的...
　　“那现在怎么办？..”第四位神秘人士开口...
　　“祖石不能落入他人手中，只能为我最高调律所用....”中间的神秘人士开口...
　　“知道了......”..................
　　说完，五位神秘人士渐渐的消失在了黑暗之中.........
　　在这之后，最高调律的皇帝桐亲自来到了“畏”的基地给这里的最高长官下达来自“玄宗”的旨意...
　　桐的到来自然的引起了“畏”成员们的注意，当然也包括清槐.....
　　“非礼勿视，非礼勿听....”.........
　　这时一个淡淡的声音在这间并不宽敞的房间内响起，惊到了清槐，房间内只有两个人，一个是清槐自己一个就是她的那位女长官.....
　　“是！”看着身前闭目养神的长官，清槐收回向外张望的目光恭敬的回答.....
　　“稀奇事天天有，今天倒是特别奇..”一身乳白色长袍，手里握着折扇躺在地铺上的长官淡淡的开口..
　　“大人您说，皇帝今天怎么就突然亲自来了？”清槐皱了皱眉心里很紧张，能够让皇帝亲自动身的事情不是很多，但这其中肯定包括长生！
　　“嗯...着外出一趟，你倒是变了不少...”女长官没有正面回答，而是说了句让清槐迷糊的话...
　　“大人这话我听不太懂...”清槐默默的警惕了起来...
　　“你从不叫我大人，而且说话从不超过一句..”长官眯着眼睛淡淡的说着。
　　“.......”清槐有些尴尬：“只是好奇罢了，既然大人这么说，那也就算了吧。”
　　“好奇可不是个好想法...”长官说着：“而且什么时候，畏开始问问题了？”
　　“.......................”清槐听后没有回答，只是紧张的低下了头.......
　　而长官也没再说什么，两人依旧如往常一样，一人舒服的躺着一人乖巧的站着.......
　　不一会，一位身着乳白色长袍，胸前挂有一枚刻有飞剑摸样的徽章的年轻男子极快的走了进来，看上去级别很高，他无视了清槐径直的走向了躺着的女子，也没有说什么，只是将一张密封这的信封放在了桌上，顺便喝了一杯茶，也不做停留，一阵清香飘过，就离开了......
　　等男子走后，女长官这才慢悠悠的抬起手拿起那封信封，在清槐紧张的目光中，慢慢的将其拆开....
　　看完了信件，女长官没有说话，而是手指敲着桌子将目光转移到了清槐的脸上，这让清槐很不自在..
　　“大人？”清槐小声的试探了一下....
　　“有趣...”女长官笑了笑。
　　“什么有趣？”清槐有些不解...
　　“这次的任务还是王佐柒...”女长官说道。
　　“什么事？”清槐越来越紧张了...
　　“看来，这位富商心思不纯啊...”女长官悠闲的搓了搓手笑道：“你在执行任务的时候就没有发现什么异常的情况吗？”
　　“没，没发现什么...”清槐摇了摇头。
　　“这样啊...”女长官转了转眼珠子：“那你说说这次任务的详细经过吧..”
　　“..............”清槐想了想，最后，还是将事情经过一五一十的说了出来，当然，她并没有把无尽星海和晨兴以及巨盗星上发生的事情说出来.......
　　“这么说，确实没什么可疑的地方.....”女长官微微皱眉....
　　“应该有什么可疑的地方吗？”清槐小声的试探....
　　“算了，你休息好了吗？”女长官坐直了身子变得严肃了起来。
　　“还好吧。”清槐回答。
　　“那就去准备准备，你有新的任务了....”女长官眯起眼睛盯着清槐让人看不出情绪..
　　“什么任务？”清槐开口询问。
　　““畏”从不过问任务内容，只在乎任务目标...”女长官眯着眼睛手撑着桌子上慢慢靠近清槐，语气冰冷无情，清槐问道了一股危险的气息.....
　　“你不是已经告诉了我任务目标吗？”清槐紧张的回答。
　　“是吗？”女长官听后愣了一下。
　　“是，你说任务目标还是王佐柒，所以我想确认一下这次任务的内容，好有所准备。”清槐回答。
　　“除掉她！”女长官冷漠的开口........
　　清槐一时间慌了神，她自己都不知道为什么，愣在原地不知所措，女长官见了微微勾起了嘴角，大有深意的看着清槐，但是，并没有说什么.....
　　“为什么？”清槐愣了很久这才下意识的问了一句...
　　“因为图谋不轨...”女长官笑着回答。
　　“图什么？”清槐越来越紧张。
　　“蓄谋盗取“最高调律”的机密，而且极有可能已经成功了..”女长官依旧保持微笑，让人很不解..
　　“她！........”清槐下意识的就要脱口而出，她想都不用想，一定是那颗“源生晶石”但她知道那绝对不是王佐柒盗取的！但是，她还是忍住了没有说出口。
　　“哦？她什么？”女长官歪了歪头玩味的看着清槐那张苍白的脸....
　　“她...她该死！”清槐忍着怒气口是心非，她自己都不知道自己为何这么生气！
　　“很好，那就去吧！”女长官笑着说着。
　　清槐没有说话，点了点头之后，就转身离开，不过，在清槐即将要走出门时，女长官又开口了....
　　“有件事情需要提醒你，这件事对于“最高调律”来说非常的重要，所以，这次任务并不是只有我接到了，还有其他人也参与了这次任务，我并不知道他们是谁，但是，你的任务很明确，除掉王佐柒，其他的就交给剩下的人，知道了吗？”女长官把玩着秀发好心的提醒着清槐.
　　清槐听后很震惊，但是她想不通这个长官为何要告诉自己这些，不够，自己也没多说什么，她现在很着急要回到王佐柒身边，随即一个大步走进了传送阵，离开了这里......
　　等到清槐走后，女长官眯着眼睛盯着大门看了很久，似乎想到了什么，于是站起身，把整个房间的门窗全部关的死死的，在确认已经安全之后，女长官面向大厅中央的一个法坛恭敬的跪了下来，随后，她诡异的举起双手用两只手遮住了自己的眼睛，不知道发生了什么，突然，她身躯一震，开始自言自语....
　　“陛下，小殿下好像恋爱了.........”................
　　女长官的声音恭敬而喜悦，让人摸不着头脑........
　　“恩？是吗？”............
　　然而，更加诡异的事情发生了，四下无人的房间突然有了回应，是女人的声音，轻柔却带着不可冒犯的威严....
　　“是的陛下，小殿下似乎长大了....”女长官恭敬的回答。
　　“孩子嘛，都这样，小时候趴在你怀里赶都赶不走，长大了就千方百计的想要离开，真是让朕伤心呢。”自称朕的陛下略带调侃的回答。
　　“陛下，小殿下的小女朋友似乎陷入了危机，需要属下做些什么吗？”女长官依旧蒙着眼睛恭敬的回答.....
　　“什么危机？”陛下的声音响起.....
　　“小殿下的小女朋友好像偷了“最高调律”的什么重要的东西，现在正满世界的找人呢。”......
　　““最高调律”........”听着这个名字，女陛下玩味的轻笑了一声：“这名字还是我取得，能有什么危险？”
　　“那，陛下的意思是？”.......
　　“你就看着吧，她可是朕的孩子，如果连小小的“玄宗”都对付不了，那朕也不会放她一个人出来了。”陛下淡淡的回答。
　　“是，属下知道了！”.........
　　说完，女长官便放下了手睁开了眼睛，朝着墙面深深的跪拜................
　　而与此同时，清槐正焦急的穿梭在统治区内，朝着王佐柒所在的星球飞翔着，顺便一提，她又重新领了一把飞剑，福利还算不错哦...........
　　但是，清槐不知道的是，她们所要面对的远远不止于“最高调律”，因为，就在王佐柒拿走“源生晶石”的那一刻起，一个埋藏在“巨盗”星底部的牢笼竟被她无意的打开了，一个亿万年前可怕的凶兽被释放了出来此时，这只凶兽正站在巨盗星上，张开了它的獠牙痴痴的望着天空繁星，仿佛要将这世间的一切都吞进自己的肚里一般，但是，没人能看清它的真面目，因为，它是一团黑影！正是那团在通道内偷窥晨兴她们的黑影！


第25章第三章
　　翠绿海星，王佐柒正在家中恢复过来的姐姐开派对，人不多，只有王佐柒、晨兴和她姐姐王佐静以及那位老管家，一共四个人，本来王佐柒想找清槐妹子的，可是，她去最高调律了找不着人，还是算了...
　　姐姐很美，美得令人心醉，甚至可以来一首诗；
　　两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。
　　态生两靥之愁，娇袭一身治病。
　　泪光点点，娇喘微微。
　　娴静似娇花照水，行动如弱柳扶风。
　　心较比干多一窍，病如西子胜三分。
　　（备注：以上诗句，出自《红楼梦》！）
　　如此美人儿，如今正穿着鹅黄色的长裙，挽了个公主头，头上戴着一支梅花簪子，安安静静盯着着手中的茶杯，透过余光打量着对面的晨兴，让人好生羡慕，但是可惜，晨大侠似乎对自己不太感兴趣......
　　也正是这样一个娇滴滴的美人，她确实神经病王佐柒的双胞胎姐姐，没错！就是双胞胎！但，她们两要是站在一起打死别人也不相信这是双胞胎，王佐柒绝壁是隔壁老王的孩子，那一对死鱼眼，那一抹猥琐的微笑让人无法将她和她娇弱端庄贤惠的姐姐王佐静联想到一起，王佐柒她爹当时也很气，要不是做了亲子鉴定，小王可能就要被抛弃了.......
　　但是有趣的是，如今的两人的情况似乎完全不一样了，但这并不是说的颜值，而是身份，上天确实是公平的，老天爷给了姐姐惊为天人的美貌和气质，却并没有给她智慧，王佐柒虽然猥琐神经，但是，上天却赋予了她无与伦比的智慧，而这种情况，很自然的让两位身在名门的孩子的将来发生了翻天覆地的变化，王佐柒成为了众人皆知的南域首富兼颜值担当，而王佐静却渐渐的泯然众人，成为了只活在诗歌中的传说人物甚是凄凉，但不得不说这就是现实，你的美貌也许可以让你一时间备受瞩目，但能够让人记住和尊敬的恰恰是她没有的——智慧！
　　而这也让原本关系较好的姐妹产生的隔阂，姐姐渐渐开始仇视妹妹，只因为她就这么一步步的夺走了她的一切，可惜王佐柒太聪明了，姐姐根本不是对手，渐渐的，王佐静开始抑郁消沉了，以前经常来给她送花的小哥哥小姐姐也都不见了，自己只能躲在家里不敢见人，因为她只要出去，人们永远会对她说：“看，那是不是首富王佐柒的姐姐吗？”
　　每当这话划过耳边，王佐静心中对王佐柒的恨又加深了一分，久而久之，王佐静病了，而王佐柒建成了这座只属于她们两的美丽星球.......
　　王佐静直到临死之前才发现，自己有多么愚蠢无聊，因为王佐柒从来没有怪过她，从来没有恨过她，甚至王佐柒都不是很明白王佐静做哪些龌龊事到底是为什么，而到了自己生命的最后时刻，还想着就她的人，只有这个自己的眼中钉王佐柒，甚至连家族都已经放弃了她，实际上早在她暴露智商的那一刻起，家族就已经放弃了她了，把她完全当成了一个外交品......
　　就在王佐静思绪万千之时，妹妹的一声大喊惊扰到了她.....
　　“为了我姐姐顺利康复！干杯！”................
　　王佐柒举着酒杯开心的大喊，其他被感染也开心的笑了，不过，在场的人只有王佐柒在喝酒，晨兴喝了一杯牛奶，姐姐王佐静喝了一杯茶，老管家则是......没有动，依旧像个保镖一样站在她们身边....
　　“没想到，还真有这么神奇的东西！”王佐柒红着脸大笑道。
　　“其实，也没什么神奇的，我早就说过，长生很简单，只是你不相信而已...”晨兴在旁边淡定的装比
　　“你是认真的吗？”王佐柒蛋疼的看着晨兴问道。
　　“当然...”晨兴严肃的回答。
　　“咳咳.........”..............
　　这时，对面传来了一阵急促的咳嗽声，引起了两人的注意，原来是姐姐王佐静，两人看过去后才发现，王佐静咳嗽的越来越厉害了，脸色也变得越来越苍白，吓得王佐柒连滚带爬的来到了姐姐身边....
　　“怎么了？”王佐柒趴在姐姐身边焦急的问道，晨兴也赶了过来.....
　　但是，姐姐却没有回答，她咳嗽的越来越厉害，突然咳出了一团黑血，姐姐整个人失去了生气，恍惚间，从椅子上倒了下来，还好，被晨兴接住.......
　　见此情况，王佐柒连忙跑去医疗室寻找医疗器械，而王佐静则虚弱的躺在晨兴怀里，透过微微睁开的眼看着自己眼前模模糊糊的人影.......
　　很快，王佐柒就推着仪器回来了......
　　她马不停蹄的用生命探测仪对姐姐做检查，震惊的发现，姐姐的器官又开始在衰竭了！
　　“明明都好了，怎么又.....”王佐柒看着虚弱的姐姐都快要哭了....
　　“是不是药效过了？”这时，晨兴冷不丁的一句，倒是提醒了王佐柒....
　　“有道理，石头石头呢？”王佐柒说着边在晨兴怀里乱翻，终于，在晨兴内衣处，拿出了源生晶石...
　　王佐柒拿着晶石，慢慢的靠近姐姐，但是，这次却没有任何反应.....
　　“我来吧，这东西好像认我.....”晨兴开口说道，她即便再傻，这种明显的事情她还是看得出来的..
　　“对！”王佐柒拍了下脑门，自己太急了，连这种重要的事情都忘了...
　　于是，她快速的吧晶石递给晨兴，晨兴在拿到晶石后，晶石便开始发光，似乎，晶石真的认人，而且，还能懂晨兴的想法，这不，晶石马上就开始散发纯正的真气让王佐静吸收.....
　　吸收了晶石散发出的真气之后，王佐静脸色渐渐的有了光泽，王佐柒现在算是懂了，是真气在强制性的恢复姐姐体内器官的运动，但是姐姐只是普通人，没有保存真气的能力，打个苍蝇都费劲，无法得到合理保存的真气会随着姐姐的呼气跟着二氧化碳一起被呼出去，所以，真气流失很快，等到真气尽失，失去支持的器官将会继续衰竭，着就让王佐柒难办了.....
　　“我觉得，我姐姐似乎离不开这石头了...”王佐柒看着晨兴面露难色....
　　“那就给你好了，这本来就是你找到的....”晨兴倒是很爽快，说着便把晶石递给了王佐柒...
　　“可是，只有你才能让它发挥功效啊...”王佐柒摊了摊手无奈的说道...
　　“这........”一听这，晨兴倒是为难了，她摸着下巴皱着眉头绞尽脑汁，但是好像没有别的办法了，可是自己可是要浪迹天涯命中注定漂泊一生的人，不可能一直留在王佐静身边，不过，要是自己不在她身边，她可能就会死掉，这又违背了她大英雄的人生信条：决不能见死不救！那么，这很就麻烦了，要不是清槐突然杀过来，晨兴估计得站在这想个好几天，甚至好几年.......
　　砰~~的一声巨响，王佐柒大厅的那面观景窗户变的粉碎，一个人影快速跑了过来，那人不是别人，正是前来报信的清槐......
　　“你有什么绝对安全的地方吗？”清槐不管众人呆滞的目光，来到王佐柒身边开口就问.
　　“安全？干嘛？”王佐柒有些迷糊....
　　“别问那么多，有没有？”清槐目光坚定非常的严肃......
　　“有是有，不过，你能稍微给点提示吗？”王佐柒皱着眉头问道....
　　“到了安全的地方再告诉你，现在快跑！”清槐等不及了，边说边拉着王佐柒就要走，顺便回头叫了一声晨兴：“你跑不跑？”
　　“我为何要跑？”晨兴昂着头高傲的回答。
　　“算了，你确实不用跑...”清槐一想自己又没有暴露晨兴，所以她确实可以不用跑，不过她却发现王佐柒似乎不愿意走，随即回头询问：“怎么了？”
　　“我又没犯法，我为何要跑！”王佐柒淡定的回答。
　　“唉.......”清槐算是服了，只能一五一十的把自己知道的都告诉了王佐柒和晨兴...
　　得知事情经过后，晨兴非常的气愤！
　　“太气人了！明明就是我们自己找到，凭什么说是偷的？”晨兴气的差点拍碎了桌子。
　　“别激动...别激动....”得知真相后，王佐柒倒是冷静了下来，她安抚着晨兴转了转眼珠子想了会：“那好吧，我听你的，先躲起来...”
　　“可是躲能躲多久，你不说这一片全都是“最高调律”的统治区吗？早晚还不是会被找到。”晨兴急了，她可不想躲，逃跑躲藏是小人罪犯才做的事情！
　　“先避一避，等到时候，再想想办法，再不济，我们还能逃出统治区，去域外生活。”王佐柒回答。
　　“我们又没犯事，为什么要跑？躲躲藏藏的你不觉得丢人吗？”晨兴生气的回答。
　　“那你觉得你一个人能干翻整个星球吗？”清槐看不下去了指着王佐柒和靠在椅子上的不明美少女开导着晨兴：“纵使你可以，那她呢？还有她呢？她们怎么办？”
　　听着清槐的话，晨兴愣了一下，觉得清槐说的有道理，自己也非常的恼火，说了要浪迹天涯非要和人扯上关系，这下好，把自己给套上了，还没那么容易脱身，真的很烦啊！
　　“不说话我就当你同意了啊....”见晨兴半天不说话，清槐便顺势开口：“那，你现在就带着这些和你有关系的人去你那个安全的地方，我时间不多了，要先走了...”
　　“你......”.....................
　　身后的王佐柒还来不及说话，清槐就已经离开了这里，不过想想也是，清槐自己也是这次任务的执行人，当然不能和自己待在一起，不过，清槐并没有追问安全地点的具体位置倒是让王佐柒很满意，心中大赞清槐，很有间谍的潜质！
　　在这之后，晨兴虽然极不情愿，但是奈何已经被套牢，只能跟着王佐柒走进了豪宅的地底坐上了一架紧急逃生用的宇宙飞船，带着姐姐和管家，一起从这颗星球底部逃离了出去，而就在众人刚刚逃离的时候，王佐柒的家中便出现了三名目光凶恶的蒙面黑衣人，此时，三名黑衣人正站在被清槐打碎的玻璃渣上仔细的打量着这座豪宅........


第26章第四章
　　翠绿海星内，正在发生这可怕的事情......
　　三名黑衣人正操控着飞剑为了寻找祖石以及王佐柒的下落而大肆杀虐，原本安宁美丽的星球顿时乌云密布血流成河，但是三名黑衣人丝毫没有停下脚步，踩着满地的尸体继续搜寻，仿佛这一切于他们都不相干，三名黑衣人继续前进，他们在一个草丛内发现了一个小孩，小孩发现了三人，受到了惊吓嚎啕大哭，也许是觉得很烦，三人对视了一眼后，抬起手，一把飞剑落下直指地上的小孩....
　　就在飞剑即将在落在小孩的头上时，突然另一把飞剑出现拦在了他们面前，三人很生气，抬头看过去这才发现前方站了另一个黑衣人，看那条腰带和飞剑，很明显是自己人，顿时三人就产生了疑惑....
　　新来的黑衣人很明显是一个女人，她拦在了三人面前，看了看周围眼中闪过一丝悲痛，这是她从来没有过的感觉，她也一样是一个杀虐机器，手起刀落人头留下的那种，但是，她从没有杀过孩子，也没有杀过无辜的人，如今看见这一切，让她的内心产生了极大的波澜......
　　“你在干什么！”中间的黑衣男人大声的质问新来的女人....
　　“不是我在干什么，是你们在干什么？”女人反问，声音很熟悉....
　　“执行任务，难道你不是吗？”男子说道。
　　“当然，可是任务目标只是王佐柒，可没有其他的人。”女人回答。
　　“恐怕你听错了吧，任务是不惜一切代价找到王佐柒...”男人冷冷的回答。
　　“这就是代价吗？”女人冷冷的回答。
　　“你的问题很奇怪...”男人的声音越来越冷..
　　“奇怪吗？我觉得很OK。”女人耸了耸肩回答。
　　“把你的面纱摘下来...”男人命令道。
　　“你算老几？叫我摘就摘？”女人淡定的回答。
　　“那就是说没有继续谈下去的必要了？”男人眼神微眯露出凶光....
　　“随你，反正我也没打算和你聊天...”..............
　　此话一出，四把飞剑几乎同时飞向天空，一场恶战在所难免...........
　　而对于这一切，正在驾驶着宇宙飞船的王佐柒却还一无所知.....
　　飞船上，因为焦虑而来回走动的晨兴成为了飞船内噪音的源头....
　　“拜托，能不能消停一会？”王佐柒不耐烦的开口.....
　　“你让我怎么消停？你打算带我去哪？”晨兴挠着头为自己的前程感到担忧...
　　“我还能卖了你不成？”王佐柒很无语....
　　“我实在搞不懂，我怎么就莫名其妙的变成了小偷了？”.....
　　“这可不是莫名其妙哦，是有原因的...”王佐柒眯着眼冷静的回答，她心里明白是怎么回事，现在看来晨兴当初的话还真有可能是真的，这不由得让王佐柒好奇了起来：“先不说这个了，你能不能再说说你关于长生的理解？”
　　“啊？”晨兴有些不解....
　　“啊什么啊，你当初怎么装比的难道忘了？”王佐柒回答。
　　晨兴一听马上就不高兴了，气呼呼的跑到了王佐柒的跟前理论：“我哪有装比，我说的都是真的！”
　　“哦？那你能再说一遍吗？详细一点..”王佐柒挑了挑眉很调皮..
　　“哼....”晨兴先是冷哼了一声，不过转头一想这种碉堡了的事情就应该要大肆宣传，这不正是好事情吗？所以，晨兴没想多久就决定抓住这次吹嘘自己的机会，但是，在此之前，必须要先装一波：“哼！现在知道厉害了吧？想让我再说一次门儿都没有！”
　　“那算了.....”...........
　　王佐柒听后淡定的回答，随后真的就不再理会晨兴了，而这种简单粗暴的行为却让晨兴受到了成吨的打击！
　　“你！你这个人怎么这么性口雌黄呢？”气急败坏的晨兴开始胡言乱语了...
　　“什么玩意儿？”王佐柒瞪大了眼睛有些吃惊....
　　“你不是自己说想要听吗？”晨兴生气的说道。
　　“哦.....那你就说吧....”王佐柒淡淡的回应.....
　　“哼，那听好了....”晨兴清了清了嗓子：“我早就说过了，我不是你们这个时代的人在我的家乡，长生是每个人都能得到的东西，只是有些人活的长有些人活的短，但是至少都超过了800岁，而且世界面积也比你们现在大得多，一共有108颗主星，每个主星都要比你们这个所谓“最高调律”大的多，主星上生活这星神，也就是这个星球最强大的人，星神所庇护的地方人们就能得到长生，而我，就是当时“雷罚星”上的居民，而我爷爷就是伟大的星神晨雷！”
　　“....等等.....”听到这里，王佐柒叫停了晨兴：“我不是让你自我介绍，我是问你，你们到底是如何长生的....”
　　“我不是说了嘛？来自星神的庇护！”晨兴说道。
　　“怎么庇护？”王佐柒问道。
　　“不知道....”晨兴挠了挠后脑勺有些不好意思。
　　“那你说这些不等于没说吗？”王佐柒顿时无语。
　　“怎么没有说，难道你没有听见吗？我爷爷是星神！”晨兴激动的大喊。
　　“很厉害？”王佐柒瞅着晨兴觉得有些不靠谱。
　　“当然厉害！而且还是最厉害的！”晨兴说道。
　　“哦.....”王佐柒摸着下巴像是在思考着什么：“你说星核，那你有没有见过这个星核长什么样？”
　　“不知道，没见过..”晨兴老实的回答。
　　“会不会.....”王佐柒看了看身后姐姐脖子上挂着的源生晶石似乎想到了什么：““最高调律”这么想得到这颗石头，而且这个石头好像只有你能使用，对了！你的那把剑是什么来路？”
　　“剑....”晨兴听后从背后拔出了那把剑看了看说道：“这是我爷爷给我的，我也不知道什么来路，在我进入到“雷源”之后，就一直在我身边了...”
　　“雷源？”王佐柒有听到了个新鲜词很是好奇...
　　“就是我睡觉的地方，一个白白的山洞....”说起自己的卧室，晨兴还是很不好意思的
　　“睡觉？你睡了多久？”王佐柒看着晨兴那模样，有些相信晨兴的话了....
　　“300多万年，等我醒过来的时候，什么都没有了...”说着说着，晨兴便忧伤的低下了头，她闭上眼之前，最后看见的，便是爷爷站在空中背对着她的样子，之后，便什么都不知道了，再次醒了，已经不再是她所生活的世界了.....
　　“300多万年....”王佐柒转着眼珠子喃喃自语：“你怎么知道是300多万年？”
　　“是“雷源”告诉我的....准确来说应该是3078941年...”晨兴如实的回答。
　　“那个山洞？”王佐柒又开始不相信了....
　　“对呀...”晨兴非常的肯定。
　　“真稀奇....”王佐柒大有深意的看了一眼300多万岁的老巫婆：“如果你说的是真的那就有趣了....”
　　“有什么趣？”晨兴不解。
　　“300万年前，这里是一个完全不同的世界，但是300万年后的今天，却是如今的世界，而且人们对于长生还很陌生和崇拜，就像是，整个世界突然就这么焕然一新，而接着，自称修道者的神秘人士带着长生来到了这个新世界，同样的建造了一颗星球，而且，他们一定知道这颗石头的秘密，奥...看来，看似很自然的事情实际上似乎不简单呐......”王佐柒看着窗外的星辰喃喃自语.....
　　“你在说什么？”晨兴有些不解....
　　“没什么，坐好，要到了...”.....
　　王佐柒话音刚落，整个飞船都暗了下来，就和当初在无尽星海被收进船里一样，似乎又进入到了什么东西的内部.....
　　等待光明再现，晨兴等人才发现，自己如今正处在一片大海上方，而在她们下方，大海的中央有一个大小适中的岛屿，由于距离不是很远，晨兴能清楚的看见在岛上正在爬树玩的小龙虾以及到处乱窜的几只小猫咪......
　　“这是？”这时，姐姐王佐静开口说话了...
　　“我们在一颗无生命的陨石内部，是我专门找人修建的避难所，很安全，环境也不错”王佐柒转过头看着姐姐开心的说道。
　　“真漂亮...”王佐静看着大海露出了微笑...
　　“那我们就快下去吧.....”....
　　王佐柒说着，打开升降梯，招呼这一行人走下了飞船.........
　　与此同时，世界的另一边，无尽星海今天注定不会太平，因为，在一颗褐色的星球上，来了一位不速之客，正是被王佐柒等人从“巨盗”星放出来了的黑影！
　　黑影降落到了这颗星球的一个港口，立刻就引来了各种生物的围观，黑影长得实在是太过标新立异了，把见惯了奇怪物种的无尽星海居民都给惊到了.....
　　而面对这围观，黑影似乎并不在意，而且还张开腥红的嘴露出了可怕的表情，随后，黑影抬头看向天空，双手抬起，像是在做什么祈祷，之后，诡异的事情发生了，大地开始从黑影的脚下慢慢的变黑，以极快的速度扩散出去，被地面这诡异的黑色波动波及到的任何活物瞬间毙命，房屋变成了焦炭，石头变成了灰尘，植物全部枯萎，整个星球就再也没有了声音，褐色也消失了，变成了死寂的黑色........


第27章第五章（改错）
　　无尽星海，黄沙星，角斗场馆顶层总裁办公室中...
　　叶芊此时正躺在一张摇摇椅上，透过窗户观看着新的一期奴隶大战，不过，底下精彩的比赛却未能让这位奴隶主心情有些许好转，自从被王佐柒等人闹了之后，叶芊就没有一天舒服过，整日都在谋划着打击报复的事情，可惜的事，她蹲守了几趟回来的商队都没有发现王佐柒一行人，这让她越来越心烦了....
　　“嗯？”正在观赛的叶芊突然眉头一紧，她似乎感觉到了有什么东西来到了自己的星球，但是她却无法得知到底是什么，只知道，这个不速之客让自己感到了莫大的压力，而随着时间的推移，这种无形的压力越来越大，让叶芊心律失衡，呼吸都有些困难.....
　　“到底发生了什么？”叶芊一手捂着胸口一手扶着窗台吃力的从摇摇椅上站了起来，当她转头往窗外天空看去的时候，她彻底呆住了.......
　　一片黑云正在朝着角斗场蔓延，整个天空似乎都被分成了两半，一半是黑色，一半是还没有被波及到得黄色，但以黑云的速度，不出几分钟，整个星球恐怕都要被黑云笼罩，再看看地上，原本人声鼎沸的角斗场不知何时变得寂静无声，但是人却没有散去，依旧保持着先前的动作，只不过，只剩下了骷髅，不止是活物，房屋、地面、植物全部崩坏.......
　　见此情况，叶芊来不及多想，马上运行自身真气，将心率调整至正常，压力也随之小了不少，呼吸也顺畅多了，但这并不能解决什么问题，因为，对于这种情况，叶芊完全摸不着头脑...
　　“难道这颗行星提前衰败了？”叶芊望着窗外一片死寂的大地心中猜测，因为除了这个原因，她实在是想不到能有什么力量能让一个星球彻底枯萎，但是，空气中依旧充足的氧气让叶芊又否定了这个想法：“着一定和那个突然出现的东西有关！”这样想着，叶芊顺手拿起了自己的银枪，从窗户上跳起了下去....
　　叶芊可是个行动派，既然想不明白，那就一定要亲眼去看看，哪怕明知这次凶多吉少.....
　　地面，已经完全变得焦黑，踩上去就像是踩在松脆的果壳上，是不是的会发出卡擦卡擦的声音...
　　叶芊看了看四周姿势各异的骷髅，心中越发谨慎，一股轻飘飘的白色真气从叶芊的毛孔中飘出，将她整个人包裹的严严实实，做好保护之后，叶芊循着压力的来源慢慢的走了过去.....
　　如今的黄沙星除了叶芊和这位不速之客以外已经没有活物了，从外界看，整个星球如死亡一般暗淡无光，再把镜头拉远，更加可怕的画面映入眼帘，从黄沙星开始往复仇女神带的路上，整整23颗曾今住满生命的行星全部暗淡死亡，排成了一线笔直的直线，如同一条死亡通道...
　　而造成这一切的根源，正是那从深渊中爬出来的黑影！估计王佐柒到死都不会想到，自己拿来救姐姐命的源生晶石居然是一个上古监狱的阵眼！如今阵眼被拿走，监狱大门打开，放出了里面唯一的囚犯，一个需要牺牲一整颗星神主星来镇压的囚犯！
　　而此时，这个人形黑影正悠闲的在黄沙星散步，欣赏着自己所制造的美景，它爱死这个黑色了，在它的眼里死寂与黑暗才是世间最美的景色，不过唯一美中不足的是，它只有两只眼睛和一个嘴巴，没有其它多余的器官了，无法做出表情，实在是有些可惜.....
　　黑影继续走着，再走到一个唱片店的时候，黑影停了下来，它歪着头盯着唱片店门上已经腐烂了的海报....
　　海报上能模糊的看见那是一个披着黑色长发，穿着黑色连衣裙和黑色高跟鞋，长着一张标准明星脸的女明星，但是，黑影对她的长相并不感兴趣，它感兴趣的是那一身乌鸦黑....
　　静静的站了很久，黑影似乎下了决定，它朝着海报走了过去，伸出手轻轻的触碰，随后，神奇的事发生了，黑影的身体开始快速的扭动，变得不成人形，最终，变成了一个圆润的黑蛋漂浮在半空中......
　　三分钟过后，蛋壳发出了卡擦的响声，随后，底部出现了明显的裂痕，紧接着，蛋壳底部破粹，一双洁白的小脚丫破壳而出，然后是手，和头，最终一个和海报上一模一样的女人从蛋壳中走了出来！黑影，拥有了新的形象！
　　获得新生的黑影便好奇的摆弄着新的身体，似乎有些不太习惯，动作非常的僵硬很难看，完全不想一个优雅的女星，不过，黑影却觉得很OK，还调皮的用脑袋来了一个360度旋转，很好玩，随后又拆掉了自己手臂，拿着晃了晃，可能觉得不是很好玩，又重新给接回去了....
　　玩弄了一会儿之后，黑影玩腻了，挂着歪掉了的手臂，继续向前方进发....
　　另一边，叶芊正朝着黑影一步步的走来，慢慢的，两人的距离变得越来越近，直到双方都能听见彼此的脚步声.....
　　卡擦、卡擦........
　　听着前方的脚步声，叶芊停了下来，她紧了紧手中握着的银枪，在心中想象这各种可能，但是让她万万没有想到是，迎面而来的，居然是那个有名的女歌星！
　　“开什么玩笑？”叶芊望着迈着步子朝自己走来的黑影不敢相信自己的眼睛，而在黑影越来越近后，叶芊发现了更加诡异的事情....
　　这个走过来的女人，不对，根本不能称之为人！因为它虽然有着明星的脸和正常女人应有的一切，但是，它却没有心跳没有脉搏，没有血液，大脑空空如也啥都没有，完全就是一具披着人皮的骷髅！但是，这个人皮骷髅它正在活动！而且正在朝着自己走过来！
　　面对着黑影这种违反生物学的存在，叶芊第一次开始慌张了，她的手心直冒冷汗，脑海中不由的回想起了小时候妈妈为了吓唬自己说的那些民间鬼故事.....
　　而这个“鬼”，离自己越来越近了，直至走到了自己眼前.....
　　盯....................
　　相遇的开始总是那么让人蛋疼，一人一“鬼”面对面相互对望....
　　“啊！”叶芊一声大叫往后跳了一步，眼前的黑影居然把头从上至下来了个180度大反转嘴巴和眼睛完全换来了个位置，把叶芊吓了个半死.....
　　“不行啊，很丢人啊，我可是飞天遁地的修道者啊，还是超厉害的“气宗”！怎么能被吓死呢？”拉开距离后叶芊强行镇定了下来，但是，黑影却不给她机会，一双苍白纤细的手诡异的出现在了叶芊的眼前.....
　　叶芊毫不犹豫的闪开，跳到了旁边房屋废墟上，看着自己脖子间冒着的青烟，叶芊不由的冒出了冷汗，因为她知道，这是自己的护体真气被蒸发时冒出烟，对方只是随意的伸手触碰，就能破除自己的护体真气，怎么不然叶芊心惊，她现在已经完全没有要对抗的意思了，赶紧跑吧！
　　做出了决定，叶芊果断的行动，她释放了真气，迅速的漂浮在了空中，用最快的速度朝着天空飞去，希望能飞出这颗星球，而地上毫无动作的黑影让叶芊看到了一丝逃生的希望...
　　但是下一秒，希望就破灭了，只见地上的黑影抬起手朝着空中的叶芊虚空一抓，随后，黑色的天空开始蠕动，四条长长的黑雾破空而出，朝着叶芊飞去，由于黑雾的速度实在太快，远远的超越了叶芊，叶芊根本没有任何反应，就被四条黑雾牢牢的绑住，带回了地面，黑影的面前..
　　地面上，失去行动力了的叶芊只能眼睁睁的看着黑影伸出苍白的手，划破了自己的护体真气紧紧的掐住了自己的脖子......
　　感受到脖子上的力量，让叶芊越来越虚弱无力，银枪也因为手失去了力气掉落在了地上，黑影所展现的绝对力量让叶芊看不到任何活命的希望，她慢慢的闭上了眼睛，等待着死亡...
　　突然，黑影不知怎么的愣了一下，掐着叶芊脖子的手居然松开了，导致叶芊狼狈的摔在了地上，但是好歹是活了下来....
　　倒在地上的叶芊不知发生了什么，只知道黑影愣在原地不动了，叶芊似乎看到了机会，心一横，捡起银枪，朝着黑影的下巴一枪刺了过去，从下巴开始整个穿过脑袋...
　　银枪结结实实的穿过了脑袋，但是，却没有流血，也没有叫喊，倒是把愣住了的黑影弄醒了这就很悲剧了，被吵到了黑影，在叶芊绝望的眼神下，轻轻的拔出了银枪，似乎没有受到任何伤害，除了下巴至头顶的大洞以外.....
　　事已至此，叶芊居然松了一口气，因为她已经完全放弃了，屁股坐在了地上悠闲的点了一根香烟，享受人生最后的时光.....
　　至于黑影，在拔出银枪之后并没有后续动作，仍然愣在原地，静静的盯着叶芊，这是为什么呢？原来，在黑影掐住叶芊的时候，黑影无意识的进入到了叶芊的脑海里，它看见了属于叶芊的记忆，在叶芊的记忆中，黑影看见了将她放出来了的王佐柒等人，以及，那个让她痛恨的橘红色的光芒，这个光芒来自于一颗名为“最高调律”的星球，一处地底宫殿中，而这个光芒可能正是叶芊没有被黑雾影响的原因，所以，黑影最后决定松手，因为它觉得叶芊很有趣.......
　　而有趣的东西它就想要，于是，它慢慢的弯下腰，伸出手挑起叶芊的下巴，以很暧昧的姿势撬开了叶芊的嘴，随后，黑影自己也微微张开嘴，一股黑气从黑影的嘴里飘出，飘进了叶芊的嘴里，而且越来越多，越来越浓.....
　　随着黑气越来越多的进入叶芊的体内，她的眼睛开始慢慢的变黑，直至完全变黑....
　　噗哧........
　　三分钟过后，这颗星球就只剩下了唯一的活物——“叶芊”......
　　“叶芊”轻轻的扭了扭脖子，对于这个新身体很是满意，抽了一口手里还为燃尽的香烟，伴随着薄薄的青烟，“叶芊”诡异的勾起了嘴角，露出了骇人的笑容以及那双漆黑空洞的双瞳！


第28章第六章
　　在一片由无数陨石组成的没有生命的区域中，一颗毫不起眼的陨石内部却别有洞天.....
　　这里，王佐柒和晨兴正坐在躺椅上面朝这片人工大海互相闲聊....
　　“还要这么躲多久？”晨兴喝着柠檬汁问道。
　　“不是躲多久的问题，是我们已经基本上在统治区内呆不下去了。”王佐柒搅拌着手中的草莓沙冰淡定的回答。
　　“什么？！”受惊的晨兴差点把柠檬汁给扔掉。
　　“哎呀，你能不能别大惊小怪的啊...”王佐柒捂着耳朵不满的回答。
　　“为什么我们呆不下去了？”晨兴实在不懂，她看着王佐柒说：“你就不能出去澄清自己吗？”
　　“澄清？你在逗我吗外星人..”听着晨兴的话，王佐柒有些想笑：““最高调律”只是想要这颗石头而已，它们根本不会管我是不是偷的，懂吗？”
　　“那这不是强盗吗？”晨兴把柠檬汁往小桌上猛的一砸，非常生气！
　　“这是当然，不管是谁，只要他知道这小石头的厉害，我想也会和“最高调律”一样变成强盗的。”王佐柒淡淡的回答，毕竟商人这种事她见过的多了，自己还是冲着源生晶石的力量去的，只不过，最高调律做事更加直接一点罢了...
　　“谁说的，我就不会。”晨兴非常认真用事实的反驳！
　　“奥...差点把你给忘了...”王佐柒看着晨兴说：“不好意思，不过说实话，我真的挺佩服你的，在如今这个世界，你还真是一股绝对的清流....”
　　“什么清流？”晨兴不解的询问....
　　“没什么...”王佐柒尴尬的笑了笑：“我虽然很佩服你，而且你也确实好像很厉害的样子，但是，我还是要提醒你，永远都不要按照你那奇葩的思想去猜测他人，会很危险的..”
　　“你什么意思？我有危险了？”晨兴越来越迷糊了....
　　“不是....算了，要不要再来一杯？”王佐柒连忙转移话题...
　　“额...再来一杯也不是不行...”晨兴看着撒了一地的柠檬汁有些尴尬...
　　“了解..”王佐柒笑着叫来了老管家，老管家点了点头后就回到了岛上豪宅，估计不一会就能拿出一杯新的柠檬汁了，这可是姐姐王佐静亲手调制的哦.....
　　“闲聊先就到这里，我们是不是好好要规划一下之后的事情了？”老管家走后，王佐柒这才重新开口。
　　“还...还有之后的事情嘛？”晨兴听后显得非常的紧张，这是要把自己套牢的节奏？
　　“当然，我和你不一样，你很厉害，你可以飞天遁地以一敌十，兵来将挡水来土掩，而我不一样，我只是一个凡人，没有那个能力，躲在这里也只是暂时的，只能先制定策略，走一步是一步，实在不行，我还可以选择投降，毕竟我没什么脸面要保住的，而真要到了那个时候，你也可以全身而退，看清槐的情况，我估计她应该没有把你供出来，所以你还是很安全的，甚至都没有人知道你是谁，至于你到底是现在就走还是时机到了再走就随你了...”王佐柒认真的说着，她这次可真不是要套路晨兴，这是真心话...
　　“.........”晨兴听后沉默，她最受不了的就是这种时刻了，她感觉这本书，跟她过不去，时时刻刻都在虐她，一边是仗剑天涯的梦想，一边等待着被拯救的妹子和朋友，这让她非常的为难...
　　“你也不必为难。”王佐柒看出了晨兴的犹豫：“我有办法的，不会有多大的事，最多，就是把石头交出去罢了...”
　　“可是，如果交出去那你姐姐不是....”晨兴回过神来焦急的说着。
　　“没关系的，如果我交出去，以我的家族力量，应该能借用一下，虽说不是很方便，不过也行。”王佐柒摸着下巴说道，不过，这次，她可能高估了自己首富的价值了，“最高调律”对于祖石可谓是丧心病狂...
　　“这也不行，你不是说你有办法吗？说出来听听。”晨兴皱着眉摇了摇头否决了这个提议...
　　“办法确实有，不过也伴随着很大的风险。”王佐柒转着眼珠子说着。
　　“你说！”晨兴已经做出了她的决定，再离开前，一定要帮忙解决这个问题！
　　“根据目前的情况来看，最高调律一定知道这颗石头的秘密，而且极有可能他们自己就见过甚至是他们也有一颗，如果你说的都是真的，那么这颗叫做源生晶石的石头有可能就是那你嘴里的一百零八颗主星的星核，也就是说，这种石头一共有108颗，而就目前世界的情况来看，最高调律极有可能是最先知道这颗石头秘密的一群人，而且得到了石头里的力量，随后便在万年前横空出世，带着长生统治了这个世界，自然的，他们彻底封锁了关于石头的秘密，甚至有可能在最高调律内部也鲜有人知道这个秘密，所以，我可以肯定，除了最高调律，现在还没有任何势力知道我身上有这颗石头，而这，正是我们可以利用的一点...”王佐柒回答。
　　“恩，这样啊，然后呢？”晨兴听后装模作样的点了点头，心虚的开口，其实，她没太听明白..
　　“然后啊....”王佐柒看着晨兴有些想笑，但是忍住了：“你还记得我那条项链吗？”
　　“什么项链？”晨兴吓了一跳，紧张的问道。
　　“就是挡住叶芊一击的那条“奥邪浅滩水晶”啊！”王佐柒提醒道..
　　“哦，你是说这个啊！然后呢？”晨兴装作恍然大悟的模样，脑门一拍随口就答。
　　“额......”王佐柒算是明白了，她压根儿就没记住，不过没关系，并不碍事：“就是这条项链，你是知道的，项链里有我的研究小组发现的“悖气”，可以中和真气甚至是将其蒸发打散，这对于最高调律的修士来说可是个噩梦，而我也知道这一点，所以，我同样的封锁了这个秘密，除了我和另外三名研究人员以外，没人任何人知道有这种东西的存在...”
　　“不是还有三人知道吗？”晨兴不解的询问。
　　“不存在了，他们都死了..”王佐柒随意的说着，不过之后她发现不对，随即马上解释：“别多想，我可不是那种人，那三人全都是正常老死的....”
　　“是嘛？”晨兴皱了皱眉不太相信..
　　“能不能不要纠结这个问题？”王佐柒摊着手有些无语...
　　“........”晨兴动了动嘴唇想了想：“那好吧，那你要拿那条项链做什么？开战吗？”
　　“天呐，能不能机智一点，别整天就是开战开战的，咱们还有更好的方式来利用这条项链。”王佐柒叹了一口气很无奈：“这条项链，可是成为一个筹码，而且，我们并不需要开战，我们只需要最高调律抓不住我们就行....”
　　“那你要怎么做？”晨兴问道。
　　“我不需要怎么做，我只需要去一个地方，然后，展示一下这条项链就行了..”王佐柒神秘的笑道。
　　“哪里？”晨兴问道。
　　“大妖星系！”王佐柒回答。（：不知道有没有人记得在与晨兴初次相遇时，哪知被晨兴从清槐剑下救走的小妖精...）
　　“大妖？”晨兴搜索着记忆，突然紧张起来，因为她在记忆里找到了一些可怕的东西：“绝对不行！”
　　“why？”王佐柒有些不解，晨兴是不是反应过大了？
　　“绝对不行！不管你说什么，我都不会让你去接近大妖的，难道你不知道大妖天性残忍无情，而且实力非常的恐怖，一位厉害的大妖主甚至可以和星神相媲美，你一个人类跑去那里，不是去送死吗？”晨兴挥着小拳头激动的说着。
　　“额...我不知道你在说什么，不过，我敢肯定，我们说的不是同一种生物...”王佐柒翻了翻白眼，她算是明白了，这货完全跟自己不是一个频道啊...
　　“不是一个物种？”晨兴皱了皱眉很不解..
　　“yes，我不知道你嘴里的大妖是个什么情况，但是我所说的大妖可没你说的这么恐怖，要不怎么被最高调律夺走地盘，压缩领地，被打压的喘不过气来呢...”王佐柒回答。
　　“是吗？”晨兴半信半疑。
　　“是的，放心好了，而且我去那里也不是去送死的，而是去找机会的，你想想，一个痛恨着最高调律的种族在知道了有一种方法能够轻松破除修士门赖以生存的真气后，会是一个什么样的情况呢？”王佐柒越说声音越低，嘴角微微翘起神秘感十足...
　　说完，晨兴正准备接话的时候，老管家突然急急忙忙的跑了过来，但是手里却没有柠檬汁。
　　“小姐，你快去看看电视吧！”老管家没做休息，急忙开口。
　　听到老管家的话，王佐柒没有回答，而是皱了皱眉，随后不管晨兴便朝着豪宅跑了过去，晨兴也来不及思考，跟着跑了过去.....
　　一到屋内，晨兴和王佐柒便看见了在沙发上掩面哭泣的王佐静，似乎她经历了什么可怕的事情，见此情况，王佐柒越来越紧张了，随后，她转过了头，看向墙上的电视....
　　看到电视上的画面的一瞬间，王佐柒整个内心世界都崩塌了.....
　　“你...你说的没错，我...我要开战！我要他们血债血偿！”....
　　听着王佐柒阴冷的话，晨兴大感吃惊，但是，当她也看向电视时，一切都静止了....
　　电视上，鲜血淋漓，惨不忍睹，尸体纵横交错躺在街边，鲜花枯萎树木倒塌，完全是一副末日景色，而如果没有正面的那栋豪宅，如果没有左下角王佐柒的通缉令，她们到死都不会想到，这是那颗充满生机，和谐美满的“翠绿海星”——王佐柒的家！
　　作者有话要说：
　　我这个人写东西的时候容易入戏，很难控制自己，所以导致出现了不该出现的词汇，现在修改了几处粗口，应该是没有粗鲁的地方了，如果你们发现还有漏网之鱼！还请拜托提出来一下！嘻嘻...


第29章第七章
　　看着屏幕上的一幕幕，晨兴怎么忍得住，她一句话没说就转头往外跑，王佐柒大感不妙，马上飞身扑到晨兴背上，将其拦下...
　　被王佐柒压倒后的晨兴很生气，她推开王佐柒质问：“你干什么？”
　　“阻止你啊...”王佐柒回答。
　　“你为什么阻止我？你难道没看见吗？”晨兴瞪着通红的双眼心痛的喊着。
　　“当然看见了，所以我们才更加不能暴露！”王佐柒同样愤怒，但是在她这理智永远都要占上风：“你现在这么出去，会害死清槐的，你知道吗？”
　　“她？”晨兴皱了皱眉很不解。
　　“难道你没看见死了三个“畏”的成员？在我家，根本没有人是“畏”的对手，我也没有什么朋友能让她们这么帮我，除了清槐..”王佐柒冷静的回答。
　　“你怎么确定是她？她不就是“畏”的人吗？”晨兴问道。
　　“但是人是可以有选择的！当她跑来给我们报信的时候，她就已经做出了选择了，她是站在我们这边的，如果我们现在就这么跑出去，一定会被发现，到时候，出了什么岔子，还会连累到清槐，我想你也不想这样吧？”王佐柒认真的回答。
　　“虽然你这么说，那除了出去以外还有别的办法吗？难道一直躲在这里？”晨兴嘴上不肯认输但是心里还是能明白一些事情的....
　　“当然不会一直躲在这里！”王佐柒捏紧了小拳头坚定的回答：“就象我说的，我们去大妖界，但是我得先做足准备...”
　　“就这么去？不带上小面条吗？”晨兴问道。
　　“小....小面条是谁？”王佐柒无语的问道，紧张的气氛就这么被晨兴一句给缓解了...
　　“小面条就是清槐啊...”晨兴认真的回答。
　　“额......她确实挺瘦的....”王佐柒无语的翻了翻白眼，脑海中出现了一根长着清槐脑袋的面条人在空中飘舞，想了一会，便摇了摇头驱散了脑海中的影像接着说：“小...清槐当然要带上她，不过，不是现在，现在最好的情况就是，“最高调律”找不着我们，这样，清槐才是最安全的，我想清槐也是这样想的，所以她才没有问这个地方在哪里...”
　　“那行，听你的...”晨兴皱了皱眉实在想不通这两者之间有什么关系，索性不想了，把一切交给王佐柒算了.....
　　“那就好，你跟我去准备准备，先想办法把我姐姐和管家带走，有她们在我干什么都不会放心的。”王佐柒说着。
　　“还有小龙虾和我的猫...”晨兴补充了一句。
　　“当然....”王佐柒无奈的点了点头，晨兴不说，她都快忘了还有这么个角色了...
　　“那你说，接下来该干嘛？”晨兴接着说着。
　　“我想请你帮个忙..”王佐柒说道。
　　“你说啊...”晨兴干脆的回答。
　　“我要你偷偷的出去，找到附近的那个恒星，就是你出去看见的最亮的一颗星，在你左边，不需要你靠多近，你只需要从我们这颗陨石开始，飞十三颗陨石的距离，在第十四颗陨石上降落，然后对着这颗恒星，把这个.....”说着，王佐柒从百宝箱里拿出了一个两个手掌大小的蓝色菱形金属，指着金属仪器上的两个开关接着说：“把这东西对准恒星，按下这个按钮，然后你就就会发现它绿了，这个时候，你把它放在地面，看着它就行，它会自己运行，吸收恒星的能量，速度很快，你要时刻注意，当它变红的时候，立刻拿开它然后按下这个按钮，把它带回来就行了...”
　　“你确定？”晨兴接过金属仪器眉头紧锁...
　　“你别关那么多，我问你，你记住了吗？”王佐柒认真的看着晨兴有些担忧，但是，她确实没有人手了，自己出去怕暴露，姐姐和管家肯定不行，只有晨兴了，虽然不靠谱，但是她很安全，因为看清槐当时报信来所说的话，晨兴应该是唯一没有被暴露的，也就说是，这个世界，除了那个老板了和自己以外，就没人认识晨兴了，也不会有任何人去管她在无生命的陨石上干啥。
　　“嗯....把这个带出去，往左飞十三颗陨石，然后按这个...”晨兴呆呆的重复着王佐柒的话，但却被王佐柒紧急叫停....
　　“不是这个！是右边这个！”王佐柒生气的掰开了晨兴的手指，将它放在了开启按钮上手把手的教导：“这个，是开，这个，是关，懂了吗？”
　　“小意思！懂了！”晨兴搞明白后不屑的笑道。
　　“........”听着晨兴信誓旦旦的保证，王佐柒倒是越来越担心了：“记住，打开之后马上把它放在地面，不管之后发生什么诡异的事情，都要不要去碰它，直到它变红，OK？”
　　“OK....”晨兴自信的点了点头表示明白....
　　“基...基本上就这样了...很简单的，不过却很重要，因为，大妖界离我们这里可是超过了423光年，你手里的东西，可能是我们非常唯一的能量来源了，千万不要搞丢了..”王佐柒不太放心提醒这晨兴这事的重要性。
　　“知道了...你很烦也...”晨兴已经开始不耐烦了，她不屑的收起金属仪器反问：“那我去做这么重要的事情，你干嘛？”
　　“我去研究那颗招来杀身之祸的源生晶石。”王佐柒认真的回答。
　　“研究那玩意儿干什么？”晨兴有些不解。
　　“我觉得这颗石头可不止是长生这么简单，要不然，单单为了这个，“最高调律”绝不会做出这种决定，要知道，我们虽然是普通人，但是，我们王家却管理这三个银河系，这在统治区内也算是巨大势力了，要知道“最高调律”也只是直接管辖了十九个银河系，而且我们还签署了“附属条约”，“最高调律”的这种行为完全无视了条约，势必会让其他签署这个条约的势力感到不安，其统治地位势必会受到严重的打击，让其他外部势力有了可乘之机，所以，你可以想象最高调律这次是做了多大的决心，所以，我也可以肯定，这颗石头绝对不止是能带来长生这么简单，可能还有更令人疯狂的秘密..”王佐柒耐心的给晨兴解释....
　　“额.....那你就去研究把，我先出去了...”晨兴听完故事后，便开心的挥了挥手，带着金属仪器，飞上了陨石内部的出口，很明显，晨兴没有在听哦.......
　　“........”看着晨兴飞走的背影，王佐柒心中突然涌出了一阵暖流，自己纵横这么多年，为了赚钱，干了这么多坏事，没想到老天不但没有惩罚她，还给她送来了两个好朋友，这，应该是她人生当中最贵重的礼物了，所以，她才这么冷静，因为她不想让任何人出事，她要让她们都活的好好的！
　　带着这个想法，王佐柒走进了临时建造的实验室，在姐姐的陪同下，着手研究源生晶石，正所谓知己知彼百战不殆，既然“修道者”们的力量可能来自于这颗小石头，那就从源头着手，找出敌人的破绽！
　　与此同时，另一边，“最高调律”内深处的大殿中，同样的五位神秘黑袍人正围在三具年轻的男子尸体旁若有所思....
　　“又是一个叛徒...”正中间资历最老的黑袍人开口了...
　　“下手真狠，不愧是我们培养出来的...”另一位黑袍人不以为然，倒是觉得这个叛徒身手不错，点了个赞...
　　“知道是谁吗？”老者没有理他，接着开口。
　　“还不知道，这人用的是“畏”通用的战斗技巧，没有明显的特征..”女黑袍人说道。
　　“这些我不管，必须要给我把叛徒找出来，绝不能再出现一个叶芊了..”老者的话听不出情绪，但是让人吃惊的是，他居然说出了叶芊的名字！
　　“啊....说起叶芊这个小姑娘可真是可惜啊，这么好的苗子，我说，我们是不是太武断了，也许这位不是叛徒反而躺在这个三位才是真叛徒，你们说有这个可能吗？”刚才给清槐点赞的黑袍男子再次开口，语气听起来似乎真的为叶芊感到惋惜...
　　“确实有这个可能，不过，不管如何，一定要给我先找到这个人！”老者用力的跺了跺手中的权杖下达指令....
　　“OK...我这就去吩咐小桐....”点赞黑袍男摊了摊心不在焉的说着，不过，这话可同样吓人，还好实在里面没有别的人，要是在外面让人听见，那可不得了，桐，可是当今“最高调律”的皇帝啊......
　　“就这样，散了吧...”老者最后开口，说完一瞬间，大殿便回归宁静，连地上的三具尸体也跟着消失不见了..........
　　接着，“畏”基地内，清槐不知何时，已经回来，此时正在自己的小窝里烧这沾满鲜血的工作服，火烧的很旺，是不是的还能听见噼啪的响声，眼看着工作服渐渐的在火堆中化成了灰，清槐这才松了一口气，可是，心突然又提到了嗓子眼，因为，就在这时，门，被打开了.....
　　“你偷偷摸摸的在这干嘛呢？”一阵熟悉的声音传进了清槐的耳朵，循着声音看去，便发现了女长官已经站在了自己面前....
　　“没什么，一些杂物而已...”清槐边搪塞边悄悄的将沾满血的飞剑藏在了身后...
　　“嗯......”女长官眯着眼睛盯着清槐，半天不说话，让清槐越来越紧张，正当清槐准备豁出去了的时候，女长官突然开口了：“需要我帮你申请一把新的飞剑吗？”
　　“啊？”清槐听后一时间脑袋没有转过弯来....
　　“啊什么啊，你真当长官我是瞎子吗？”女长官勾起嘴角笑道。
　　“你....你都知道了？”清槐小心的问道。
　　“我知道的可多着呢，来，把剑给我把...”女长官笑着走了过去，清槐来不及反抗就被女长官夺走了飞剑...
　　“你...想干嘛？”失去了飞剑的清槐靠在墙角心跳加速...
　　“唉...不想干嘛，记得把这里打扫干净，待会桐帝要来检阅你们，变现好点，别被人发现了哦...”说着，女长官便转身离开，留下了一个让清槐疑惑的背影......


第30章第八章
　　一颗，两颗，三颗，四...........
　　星空中，一个飘逸的黑影正穿梭在陨石圈中，认认真真的数着自己经过的陨石，没用多想，此时出现在这里数数的，肯定是晨兴啦.....
　　“到了..”晨兴停在了第十四颗陨石上，可惜没站稳，四面朝天摔在了陨石上...
　　躺在陨石上，晨兴呆呆的望着前方那颗巨大明亮的恒星视线被光亮闪的很难受，晨兴这才起来，揉了揉眼睛，慢慢的视力才恢复了过来....
　　“好大..”看着雄伟壮丽的恒星，晨兴不由自主的伸出手向着空中摸了摸，可惜，摸不到，废话当然摸不到，恒星看上去是很近，但根据目前情况，陨石带应该和恒星处于安全距离，实际距离大约是1.5亿千米甚至更远，晨兴估计得飞上小半辈子，才能摸到，就算运气好摸到了，那应该也没命去感受那份伟岸了....
　　回过神来，晨兴想起了王佐柒的嘱咐，她连忙拿出金属仪器，之后，便愣住了....
　　“是哪个按钮来着？”呆呆着望着仪器，晨兴咬着下嘴唇眉头紧锁，小手指一直在两个开关之间打转，突然她灵光一闪！果断的按下了左边的按钮，仪器瞬间泛出柔和的绿光开始正常的运转...
　　随后，晨兴便淡定的将两个开光上贴着的提示小纸条轻轻的撕掉，潇洒的扔进了太空....
　　放好仪器，晨兴便退到一边观望，不一会，仪器绿光便开始有规律的闪烁，随后，一缕火红色的能量从恒信上飘出，这股能量引起的空间波动仅凭肉眼就能看见，足以可见恒信的能量有多么的巨大，就这么一缕红烟就有能撼动空间稳定的力量，而且，着仅仅是一丝一缕而已，相当于从你身上拔一根头发丝...
　　但是，无聊的是，这股能量看上去已经出来了，可是，移动的却非常的慢，在晨兴眼里仅仅几百米的距离，能量传递了超过四分钟了，似乎动都没动一下，仪器倒是不急，依旧有规律的闪烁，晨兴可就急坏了...
　　“怎么这么慢啊...”晨兴念念叨叨的走向仪器，转了转眼珠子思考了一下后，便坏笑着拿起了仪器朝着恒信的方向移动，根据小学知识，这样应该会快一点....
　　确实快一点，仪器和能量的距离明显接近了许多，看到这里，晨兴喜出望外，便加快了速度，渐渐的，仪器和能量越来越近，一个小时钟后，能量和仪器即将对接，而意外却在这个时候发生，本因放在地面上接受这股恒信能量的仪器此时却被晨兴拿在手里站在空中，导致没有相对的力量对这股能量进行缓冲，而无知的晨兴还开心的笑了起来，就在能量和仪器对接的一瞬间，看上去只有一根头发丝一样细小的能量让晨兴的笑容凝固，那一股巨大的冲击由晨兴接下，她怎可能挡得住，一瞬间，晨兴如同身处在核弹爆炸的中心，这有多恐怖，她像个在龙卷风中的纸鸢，完全失去了自己，任人宰割...
　　万幸的是，这个时间没有持续很久，仅仅一秒钟过后，光芒散去，仪器哐当从倒在一颗陨石上昏迷不醒的晨兴手中掉落，仪器内的能力已经达到了饱和........
　　一分钟.....
　　十分钟.....
　　一个小时......
　　在这个寂静无声的地带，晨兴就这么一直躺在一颗陨石上，很久很久.......
　　三个小时过去，晨兴终于有了动静，她动了动手指，慢慢的睁开了眼睛，她的眼神无比的清澈，就像是一个新生儿一样，呆呆的望着这片黑黑的天空，而在她胸前，那把神奇的宝剑正安静的躺着，似乎是在守护着她的主人.....
　　“哎？”醒来后的晨兴就发现了异常，本来被背在身后的宝剑此时却被自己抱在怀里，这让晨兴很疑惑：“你怎么在这里呀...”晨兴歪了歪头拍了拍宝剑，不过可惜，宝剑没有任何反应，就像是一个正在生闷气的傲娇受一样，她会默默的保护你，但是，你叫她永远装作听不见！
　　见宝剑没有反应，晨兴也懒得去想了，重新背好她，站了起来.....
　　站起来后，晨兴发现了掉落在一旁的仪器，回想着王佐柒的话，晨兴知道红彤彤的仪器说明已经OK了，但是，对于一秒前的那一幕（注：晨兴是昏迷了很久，所以对于她来说，时间依旧在只过了一秒..），依然心有余悸，她有些不敢拿仪器了/23333333333.......
　　就这样，晨兴一直皱着眉盯着仪器动弹，仿佛那是什么可怕的妖魔鬼怪一样，但是没有办法，她必须完成王佐柒的嘱咐，毕竟这是她的人生信条，想罢，晨兴深吸了一口气，猛然蹲下，以迅雷不及掩耳之势一把抓起仪器，放进了口袋.....
　　“没事！”对于没有发生意外，晨兴很开心，准备回家！但就在她转头的时候，她似乎看见了一丝雷光，这股雷光一闪而过，如镜花水月，但却是看见了，等到晨兴想要找找这雷光的时候，她发现了一个更加重要的问题——我在哪啊！！！
　　天空黑暗无光，那颗恒信看上去也小上了不少，无数陨石聚集在了这片太空，而晨兴则就在着无数陨石的其中一颗上面，着并不是她熟悉的地方啊！！！
　　此时，陨石基地，实验室中，王佐柒看着研究仪器上的源生晶石越来越烦恼，但却不是因为晶石...
　　“怎么了？”身边的姐姐王佐静发现了妹妹的异常便开口询问...
　　“超过预估时间了...”王佐柒看着手表担忧的回答。
　　“什么时间？”王佐静不是很懂...
　　“已经快四个小时了，按照预估，恒信能量以光速传递，最慢也会在三个小时内抵达我指定的地点，她回来只需要几分钟，现在都快四个小时了，会不会出现什么意外？”王佐柒皱着眉头说道。
　　“她是谁？”王佐静当然知道“她”是谁，但是她一直不知道晨兴的名字，又不好意思直接问，这个机会可被她逮到了，她别的不行，搞这些花花绿绿的事情还是很机智的...
　　“就是跟我一起救你的那个俊美大龄女青年啊...”王佐柒比划着晨兴的长发笑着回答。
　　“大龄...她很大吗？”王佐静小心的问道。
　　“300多万岁吧，她自己说的..”王佐柒摊了摊手笑道，她发现和姐姐说话很开心，不过，当她知道万年后，晨兴成了她姐妇的时候，怕就开心不起来了...
　　“啊！”王佐静听后失声大叫，不过转头一想，根据多年的经验分析得出结论笑道：“哈哈，你傻啊，她逗你玩呢...”
　　“姐姐...”听到姐姐这话，王佐柒就不服了：“恕我直言，晨兴她还没有那个能力逗我玩...”
　　“原来她叫晨兴！”王佐静一听便高兴了起来，搞得王佐柒很不解。
　　“着网上三折淘来的名字很好听吗？”王佐柒不解的问道。
　　“额，没有啦，你说晨兴没有能力是什么意思？”王佐静笑着扯开话题..
　　“.......”王佐柒对于姐姐的问题很迷糊，但是对于的姐姐的问题，王佐柒一向都是知无不答：“我的意思是，她脑子不好使...”
　　“意思就是很蠢？”王佐静听后两眼放光，蠢，美，强，修真界最佳妇君榜榜首啊！
　　“蠢....蠢很好吗？”王佐柒越来越不解了，但是，打死她她都不相信姐姐对晨兴有不纯洁的想法...
　　“不不不....”王佐静连忙摆手，随即脸色突变，变得异常的严肃：“你刚才不是说你很担心她吗？她怎么了？”
　　“哦！对！”王佐柒这才回过神来：“这人估计没按套路来，现在可能有危险！”
　　“啊！，那你还不快去救她啊！”王佐静一听有危险马上急了...
　　“姐姐放心，我马上就去...”说着，王佐柒便急忙坐上了实验室中的一架两人用的紧急逃生机，拿出了一个定位仪，是的，没错，她怕晨兴出事，在仪器上安装了跟踪装置，现在派上用场了，等到定位仪锁定了晨兴的位置的时候，王佐柒倒吸了一口凉气，这货哪是出去走走啊，这都转了大半个星系好吗！也不知道着架飞船能量够不够来回的，要是晨兴没有收集到恒信能量，估计只能飘回来了....
　　就这样，王佐柒带着姐姐的嘱托，从陨石底部飞出，朝着晨兴的所在地飞了过去.....
　　太空中时间仿佛过得很慢，没有声音，没有风，除了那一闪而过的雷霆连个妖怪都没有，晨兴此时，便独自漫步在这样的环境中倒是也挺悠闲的，因为她是个开朗乐观的人，虽然不知道她乐观的理由是什么.....
　　滴滴....滴滴.....滴滴......
　　突然，一阵急促的滴滴声从自己口袋里响了起来，晨兴吓了一跳，连忙伸手在口袋里乱翻，翻了半天，也只找到了那个收集恒信能量的金属仪器.....
　　拿着仪器，晨兴确认了滴滴声就是从仪器上发出的，她有些不解，于是，便把仪器拿到了眼前，眯着眼睛想要一探究竟，又是突然！
　　“你倒是休息一下啊，别乱动行吗？”仪器里莫名的传出了王佐柒的大叫声，这让晨兴惊呼不已，连忙吧仪器重新收回口袋，假装什么都没有发生过....
　　滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴.............................
　　但是，滴滴声越来越大也越来越急促了，晨兴似乎明白了什么，但是她并没有拿出来，而是照着王佐柒的话，降落在了附近一颗陨石上，翘起二郎腿，悠闲的靠在了地面，休息一下！
　　另一边，飞船上，王佐柒虽然很不爽晨兴的无礼行为，但是，好歹她停了下来，不是嘛..
　　目标不再移动，王佐柒也很快的再次锁定了晨兴的位置，她消耗了飞船三分之二的能力，进行了一次短距离的空间跳跃，一眨眼，一艘飞船便像鬼一样的出现在了晨兴眼前，而那更加诡异的雷霆再一次一闪而过..
　　“你这个.....”王佐柒怒气冲冲的从飞船上走了下来，准备开骂，但是，为了维护这本小说的形象，她忍住了....
　　而晨兴，一见到王佐柒，便高兴的跳了起来：“你怎么来啦！？”
　　“我不来，你是不是准备在这繁衍生息？”王佐柒没好气的回答。
　　“没有，我只是休息一下...”晨兴如实的回答。
　　“能量收集好了没？”王佐柒懒得和她扯，直奔主题。
　　“当然！你还不放心我吗？”晨兴拿出仪器自信的回答。
　　“没有什么奇怪的事情发生吗？”王佐柒说着便接过仪器看了看，发现确实收集满了。
　　“当然没有什么奇怪事情发生啦！”晨兴撒起慌来是脸不红心不跳，不过，刚说完，晨兴便犹豫了起来，她还真有一件奇怪的事情想要确认，于是便心虚了起来：“其实..还是有的.”
　　“什么事？”王佐柒撇了撇最有些无语：都这样了，还叫没什么事发生？
　　“你有没有看见一道一闪而过的雷电？”晨兴紧张的询问..
　　“什么雷电？”王佐柒皱着眉朝着四周望了望：“什么都没有！”
　　“哎，你仔细看，就在你前面，看，又来了！”晨兴着急的手舞足蹈，着实让王佐柒很烦
　　“你是不是.......”刚想开喷，王佐柒的脸色却突然凝固，因为，她看见了，看见了晨兴的眼睛：“你...你说的没错，确实有一道雷电....”
　　“看吧！我就说吧！我一定没有看错！”晨兴一听就高兴了起来...
　　“不，你确实看错了...”王佐柒望着晨兴的眼睛有些失神：“雷电不在外面，在里面，在你的眼睛里.......”


第31章第九章
　　几分钟过去，王佐柒和晨兴两人已经回到了陨石基地内....
　　一回到豪宅内，晨兴就急忙翻箱倒柜，把厨房翻了个底朝天...
　　“大侠，你又要干什么？”王佐柒看着忙活的人有些伤脑筋...
　　“我找镜子！”晨兴站在被翻乱的冰箱前认真的回答。
　　“那你倒是说啊，你跑到厨房找什么镜子啊？”王佐柒很无语。
　　“没有嘛...”晨兴听后有些伤心...
　　“等一会。”王佐柒说着便来到了卧室，将自己的小镜子拿了出来递给了晨兴：“呐..”
　　得到镜子后，晨兴便连忙坐在了沙发上，将镜子摆在桌前，然后就这么静静的坐在沙发上照镜子...
　　看着晨兴，王佐柒叹了口气，话说，她确实在晨兴瞳孔附近发现了一道雷电，王佐柒还给晨兴做了个体检，发现她除了没有寻常修真者保存真气的金丹以外，一切都很正常，而且没有带电现象，根据之前晨兴所说，自己接触过恒星的能力，王佐柒估计，着应该是一种暂时性现象，果然，自那次王佐柒看见之后，雷电就再也没有出现过了，这也印证了王佐柒的想法，可是，晨兴可就不乐意了...
　　不知道为啥，晨兴认为，王佐柒从自己的眼睛里看见了雷电而自己却没有看见着景象，她觉得很吃亏，她必须要补回来，这不，一回家，就找来镜子，美美的欣赏着自己明亮的大眼睛，而这一坐，就是两个小时..
　　不知不觉，已经到了下午，厨房内飘来了菜香，已经在沙发上石化几个小时了的晨兴闻着香味，独自便不由自主的叫了起来，略显尴尬.....
　　“你还会饿？”听到奇异的响声，坐在对面沙发上看书的王佐柒放下书本，开口说道。
　　“当然，你不会饿吗？”晨兴动了动僵硬的脖子回答。
　　“我当然会饿，但是修道者不会饿...”王佐柒回答。
　　“怎么可能？”晨兴表示不信。
　　“真气能为人体提供所有的所需能量，修道者依靠真气就能不吃不喝，所以没必要吃东西也不会饿，反而吃东西还会吸收一些杂质，影响修炼..”王佐柒回答。
　　“可我就会饿啊...”晨兴说道。
　　“所以你是个奇葩..”王佐柒大胆的说出真相..
　　“你才是奇葩呢！”晨兴不服。
　　“我可配不上奇葩...”王佐柒淡淡的回答。
　　“还算有自知之明的..”晨兴听后心情舒畅，虽然不知道她开心什么...
　　“是咯...”王佐柒轻轻挑了挑眉：“不说了，要吃饭了，这可是我姐姐亲自下厨，你算是有福了。”
　　“很好吃吗？”一听吃的晨兴更加高兴了.......
　　说罢，便见王佐静端着菜盘轻快的走了过来，晨兴连忙把镜子移开，盯着盘中美食直流口水，王佐静见后心里笑开了花，为了这次正式见面，她可是准备了很多拿手好菜，什么糖醋排骨啊、红烧茄子啊、外婆菜啊、玉米炖乌鸡啊、清蒸鱼头啊、小葱拌豆腐啊、葱花藕片啊等等，这些都是王佐柒爱吃的，但是问题都在这里，所有的菜全部都被姐姐分配到了距离晨兴更近的地方，而王佐柒这，就只有一盘寒酸的凉拌海带丝....
　　“姐姐，你的菜盘摆放的有问题啊...”王佐柒着急的开口。
　　“有问题吗？”王佐静皱着眉头看着妹妹：“你不是最喜欢吃海带丝吗？都给你啦。”
　　“话是这么说....”王佐柒看着对面吃的开开心心的晨兴有些想不通：“可是，我怎么连碗都没有。”
　　“啊！”王佐静恍然大悟：“好像忘了，你等等。”说着，王佐静就跑去了厨房，拿来了两份碗筷，随意的放在了王佐柒身前，然后自己坐在了晨兴旁边....
　　“好吃吗？”王佐静笑着问道。
　　“好吃...我很喜欢吃豆腐...”晨兴强行咽下一嘴的粮食回答。
　　“呵呵，你真会开玩笑。”王佐静听后笑开了花，不过她好像误会了什么。
　　“我没有开玩笑，我真的很喜欢吃豆腐...”晨兴认真的说着顺便又夹了一块豆腐放进了嘴里...
　　“.....”王佐静很快平复了情绪，依旧微笑着看着晨兴：“喜欢就多吃一点...”
　　“你们不吃吗？”晨兴看着两人说道。
　　“没关系的，我们不饿..”王佐静笑着说道。
　　“都快饿晕了！”这时，对面孤零零的王佐柒不乐意了....
　　“吃饭的时候，不要说话！”王佐静回头怒视着王佐柒，吓得王佐柒连忙低下头，委屈的吃着海带丝拌饭，事到如今，王佐柒似乎有些明白了....
　　“你不是一直在说话嘛？”晨兴顿时就迷糊了，反问王佐静。
　　“额.....”一听晨兴的华，王佐静顿时头皮发麻，不过，经验丰富的她丝毫不慌，立刻就变了一副委屈可怜的摸样：“我说话很烦人吗？”
　　“也不是很烦，菜也很好吃！”晨兴如实的回答。
　　“你喜欢就好...”王佐静再次露出了迷人的微笑，她痴痴的看着努力享用自己亲手做的饭菜的晨兴，心中幸福感爆棚，脑海中更是浮现出了一副美景：在无限的天空中，自己正被一团团纯白无暇的白云紧紧的包裹挤压着，自己在云中叫声喘气面红耳赤，好一副少儿不宜的场景，不行了，要叫了！啊！~~~~~~~~~
　　而对面的人可就没有这么幸福了.....
　　此时，王佐柒正低着头撕咬这海带丝，翻着白眼像一条恶犬一样紧紧的盯着无视自己姐姐爱意的晨兴，眼中充满了无尽的怒火，这一刻，晨兴仿佛成她杀父仇人，恨的王佐柒咬牙切齿，卡擦一声，一跟海带被连根咬断，不得不说，姐姐做海带丝根本没有用心，都没熟好嘛！！
　　不过，愤怒完全掩盖了味觉，终于，在见到姐姐亲手夹起了片漂亮的藕片放在了晨兴嘴边，而要死的晨兴居然还张开了嘴发出啊啊的叫声一口吃下了藕片，王佐柒怎么能忍？一想到未来，晨兴一副痴呆弱智的模样牵着美丽动人的姐姐走进礼堂，在上天的见证下喜结连理，到那时谁还会记得她们身边还牵着一条名叫“王佐柒”的狗呢？不行！绝对不行！
　　“我反对！！！！！”王佐柒神经质般的突然大吼，吓到了正在吃饭的两人。
　　“你反对什么？”姐姐转头盯着王佐柒，目光很诡异。
　　“没什么，我吃完了，你们聊，我先走了...”王佐柒说着，便真的收拾好了碗筷，独自离开......
　　“她去哪？”望着离开的王佐柒，晨兴不解的问道。
　　“不知道，她总是这样...”王佐静耸了耸肩：“那你吃饱了吗？”
　　“还没有...我好饿...”..........
　　就在王佐静在餐桌上单相思的时候，此时，王佐柒来到了一间伸手不见五指的房间，只见王佐柒熟练的在黑暗中行走，顺利的找到了一张椅子，她慢慢的坐下，从前方桌子上拿出了一副闪闪发光的眼镜，她带上眼镜，手中不知何时，多了一只钢笔，黑暗中，借着闪光眼镜的光，王佐柒一个人坐在桌前，趴着身子似乎在用钢笔写着什么，速率极快，根本看不清动作....


第32章第十章
　　一天过得很快，转眼又过去了，天刚亮，众人便被王佐柒吵醒...
　　“快点收拾好东西，要准备去大妖界了！”.......
　　在王佐柒的吆喝下，众人虽不情愿，但还是拖着没睡醒的身子，浑浑噩噩的走进了一艘精致的宇宙飞船。
　　而等到晨兴上船时，却被堵在门口的王佐柒给拦了下来...
　　“你等等！”王佐柒盯着晨兴，摆出了一副苦大深仇的摸样，很是滑稽。
　　“干嘛？”晨兴不解。
　　“上船先填表！”王佐柒说着便从背后拿出了一张A4纸递给了晨兴...
　　“填表？”晨兴接过A4纸，瞒着满页的字迹有些头晕：“上个船还要填这些吗？”
　　“别废话，到底填不填？”王佐柒果断的回答丝毫不给晨兴情面，毕竟这是她一个晚上的工作成果，为了姐姐的幸福，她必须要这么做！
　　“可是...我有很多不都会填..”晨兴指着纸上一个叫“请写出对于社交软件的综合性看法及自身使用情况，最低不得少于2000字”以及“是否经常性的发自拍”等问题有些头疼....
　　“别装委屈，没有商量的余地，不填完不给上船！”王佐柒无视了晨兴大手一挥决绝的回答。
　　“那你总要告诉我社交软件是个什么东西吧..”晨兴很无奈。
　　“如果要我告诉你，那我还让你填什么？”王佐柒双手抱胸理直气壮的回答。
　　“你好烦啊....”晨兴很无语。
　　“知道烦那还不快填？”王佐柒回答。
　　就在这时，听见外面动静的王佐静好奇的走了过来....
　　“你们在干嘛？”王佐静看着晨兴手中的A4纸疑惑的问道。
　　“姐姐，外面风大，你还是在里面等着为好。”王佐柒见姐姐来了连忙想要将其糊弄走。
　　“我好的很呢，来让我看看是什么？”王佐静不理妹妹，说着便从晨兴的手里抢过了纸，当她看到纸上的内容的时候，忍不住的笑了起来：“噗...是否有暴力倾向....这都是谁让你填的？”
　　“她...莫名其妙的...”晨兴指向了王佐柒。
　　“你！胡说什么呢！”见这架势，王佐柒瞪大了眼睛冷汗直流，好家伙，还没开始就学会打小报告了？这要是以后真成了那还得了啊！
　　“我那有胡说，不是你让我填的嘛？”晨兴老实的回答。
　　“好啦好啦，别说了，这个呢，你先拿着，等你有时间再填吧，现在我们还是先上船吧。”王佐静笑着把答题表还给了晨兴，催促这两人....
　　既然姐姐都着说了，王佐柒也没办法，冷哼了一声后，无奈的让开了身位，晨兴这才得以上船...
　　不得不说，土豪就是土豪，着宇宙飞船不仅外形炫酷，里面同样豪华，家具电视无线网应有尽有，卧室厕所游泳池也是一应俱全，简直瞎了晨兴的狗眼，她怎么都想不通，明明这么小的飞船，是怎么装下这么多东西了的，不过，还没等晨兴想清楚，王佐柒不耐烦的声音便传了过来...
　　“你！说你呢，别东张西望，坐到这里来！”王佐柒坐在驾驶室上转过头，指着自己旁边的小座位朝着晨兴叫唤.....
　　晨兴听后也没说什么，便走了过来，等到晨兴走进驾驶室，王佐柒果断的关上了驾驶室的大门....
　　盯.....................
　　驾驶室内，两人诡异的对视，让人无法理解........
　　“苹果还是草莓？”王佐柒冷不丁的来了这么一句，让晨兴很吃惊....
　　“什么意思？”晨兴不解的问道。
　　“苹果还是草莓？”王佐柒不理她，依旧重复着自己的话...
　　“.......”这次晨兴倒是思考了一会：“草莓吧，好吃。”
　　“但是没有草莓只有苹果。”王佐柒接着说。
　　“那没有你说什么？”晨兴摊着手很无语...
　　“苹果还是草莓？”王佐柒不管，继续重复。
　　“你....”晨兴本来不准备继续说了，可是看王佐柒这么认真又觉得不好意思：“有没有草莓？”
　　“没有，被我吃了。”王佐柒回答。
　　“那...那就苹果吧。”晨兴尴尬的说道。
　　“苹果被我吃了一半。”王佐柒回答。
　　“你好无聊啊....”晨兴挥了挥手转过头不想再和老王瞎扯了，可是，老王的声音却一直都在。
　　“苹果上有条虫，我不知道，而你看见了，你会怎么做？”王佐柒继续说着。
　　“........”晨兴没办法，只好再次转过头，紧锁的眉头显示，她很为难：“提醒你呗...”
　　“可是我怕虫，如果知道有虫虫我会疯掉的。”王佐柒接着说。
　　“哎，多大点事，那我帮你悄悄的拿掉好了...”晨兴不屑的回答。
　　“很好....”王佐柒满意的点了点头，晨兴见后终于松了口气，可是当她刚想系好安全带时，老王可怕而低沉的声音再次响了起来.....
　　“野外，我被淋湿了很冷，现场只有你和我，前面放着三套干净的衣服，不同款式，有连衣裙、有牛仔套装、有加绒打底衫，请问，你会帮我选择那一款？”王佐柒认真的问道。
　　“拉倒吧，你自己不会选啊？非要找我？”晨兴不耐烦的回答，这是她人生中第一次对妹子求助不耐烦.
　　“很好！”王佐柒再次满意的点了点头....
　　“啊？”晨兴看着一脸笑意的王佐柒实在是有些摸不着头脑.....
　　“最后一个问题！”王佐柒伸出一跟手指接着说道。
　　“还来？”晨兴是欲哭无泪了，我就从没上过学，你一来又是填表又是回答问题的，很伤脑筋啊...
　　“你发现，某位你有好感的女孩很讨厌你，你会怎么做？”王佐柒问道。
　　“........”听到这个问题，晨兴并没有马上回答，而是微微皱眉但是看上去又不是在思考，她似乎对这个问题本身有一些看法：“这不可能。”
　　“？什么情况？”王佐柒对于这个回答有些摸不着头脑。
　　“你傻啊，像我这样一表人才、仙风道骨、正义凌然、身份显赫、大富大贵、温柔体贴、勇敢正直、福...富丽堂皇....说....说一不二，才...才...貌双全的女人，怎么可能有妹子讨厌我呢？”晨兴一下子把她能说出口的成语全都说了出来，而且还都套用在自己身上，让王佐柒大感震惊，很服气！
　　“这都什么跟什么啊...”王佐柒很无语，不过，晨兴的回答倒是令她很满意，便好心提醒了她：“算了，勉强及格，好了你可以自由活动了，但是！不能走出驾驶室！”
　　“哼，果然你也是这么认为！那既然这样，这个就可以不用填了吧..”一听自己及格了，晨兴很开心，急忙拿来答题表询问王老师的意见。
　　“想得美！在从大妖界回来之前，必须给我填完！”王佐柒推回了答题表严肃的回答.
　　一听，晨兴当场崩溃，泪洒驾驶室.............
　　就这样，经过一阵激烈的问答环节，本文，终于再次步上了正轨.....
　　恒星的能量无比巨大，使得王佐柒这次空间跳跃非常的顺利，虽然期间呕吐了几次......
　　一行人也顺利的来到了大妖界，一片环形的星系........
　　老规矩，一艘人类的飞船停靠在了大妖界星系人口处，必然会引起最高戒备，这不，一群形态各异的妖怪正站在一种能够在宇宙中漂浮的滑板上面朝着王佐柒的飞船靠，其中，为首的一位女妖怪引起了王佐柒的注意，女妖身材苗条，标准的九头身，耳朵又尖又长，一头梳理整齐的长发随意的披在身后，皮肤呈灰紫色，身着一身盔甲，手握一把长戬让她显得非常的性感，不对，失误，是很有威严！
　　而女妖为何会引起王佐柒的注意呢？因为，这可是老熟人啊！还记得王佐柒和晨兴第一次见面时，在那个酒吧有个被清槐暴打最后被晨兴救下的女妖吗？没错，就是这位！只是，不知道女妖还记不记得她们了...
　　“来者何人？”这时，外面响起了大妖们的叫喊声。
　　“别激动！我是来做生意的！”王佐柒打开舱门举着手边说边走了出来...
　　“我们和人类可没有什么生意可做的，更何况是天人的走狗..”这时，老熟人女妖开口了，大妖称修道者为天人，因为修道者总是踩着飞剑飞来飞去的，但这不是褒义词，而是贬义...
　　“嘿嘿，瞧你说的，我只是个商人，哪有利益哪就有我，什么走狗不走狗的，说的真难听。”王佐柒笑呵呵的说着...
　　“哼....那..”老熟人女妖正准备说话，可是当她看见呆头呆脑的晨兴从飞船上下来时，马上不淡定了灰紫色的脸颊不由的露出了一缕红晕，她马上看向晨兴小声的开口：“是...是你？”
　　而这一幕，被王佐柒发现，心中大喜，能够刷脸解决麻烦当然是最....不对！晨兴！这可是晨兴！王佐柒马上一个激灵，心中大怒，不由自主的就给晨兴贴上了“沾花惹草”的标签，并且用最凶恶的眼光盯着女妖，妄图使用脑电波清楚女妖的记忆，然而却没什么卵用，但是还好，晨兴挺给面子的....
　　“恩？”晨兴听见有人问自己话，便皱着眉看了过来，发现了女妖，她有些不解，随即直言：“你是谁啊？我认识你吗？”..............
　　很自然的，场面便陷入了长时间的尴尬.........


第33章第十一章
　　大妖界星系入口，王佐柒一行人被妖界守卫拦住了去路，而晨兴也因拒绝徇私舞弊套近乎受到了众人的大加赞赏，这不，妖界守卫的兵器离王佐柒的喉咙又更近了一步...
　　“等等！”看着自己喉咙处的利刃，王佐柒冷汗直流，看着一脸灰的女妖指着晨兴大喊：“明明惹到你的人是她，为啥你要报复我？”
　　“我劝你还是不要多说话微妙，小心破喉咙...”女妖眯着眼睛警告着王佐柒，并且歪了歪头给王佐柒身前的大狼妖使了个神色，狼妖心领神会，再次上前一步举着铁枪抵住了王佐柒的喉咙...
　　“小哥，我见你这兵器有些生锈啊，你看我这飞船上有一把银光闪闪的银枪，如果你喜欢，我这就给你去拿。”王佐柒边说边挪动着小碎步想要开溜，但是，狼妖可不是傻子，没有理会王佐柒，而是将铁枪往左一衡拦在了王佐柒的脑门，吓得老王赶紧挺胸收腹站直了身子......
　　而就在这个时候，一道飘逸的白影从天而降，一手握住了铁枪，挡在了王佐柒身前，一幕让狼妖大感吃惊，同样吃惊的还有一边心情不好的女妖，因为，来人正是晨兴.....
　　“把你的脏东西从我朋友身上拿开！”晨兴瞪着狼妖气势汹汹的大喊，此等帅气英姿，感染了围观群众，一旁抱着猫窝的小龙虾扑闪着大眼睛看着晨兴，脑细胞缺失的她不知怎么的，突然欢快的跳了起来，不一会就扑到了晨兴的怀里，这可把晨兴和围观群众吓着了....
　　“你怎么出来了？”晨兴放开铁枪一把抱住了小龙虾小声的质问她，但结果是一样的，小龙虾除了会眨眼睛以外，几乎不会再多做解释了，而这一幕让围观群众看去却觉得无比的温馨，连狼妖都放下了兵器，谁都不想伤害这个可爱的粉红妹子，当然，除了两个人，一个王佐柒，一个女妖.....
　　“放开她！我带她回去！”王佐柒晃动着诡异的步伐，绕到了晨兴身前，说着便从一脸懵比的晨兴怀抱中抢过了小龙虾，拽着她就往回飞船走，不过也好，晨兴本就不想小龙虾出来..
　　经过一阵温馨的小插曲，场面再次回到了它原本应有的情景....
　　妖兵们再次拿起了兵器，王佐柒也安静的躲在了晨兴身后，但是谁也没有先动手，这倒不是因为妖兵有礼貌，而是因为它们的大队长女妖一直没有发话.....
　　“把家伙都放下！”女妖终于开口了，只见她坐在一颗浮在空中的星球残骸上，玩弄着自己的小砍刀盯着晨兴淡淡的说：“你们这次来妖界是为了什么？”
　　“我不是说了吗？做生意！”王佐柒从晨兴身后伸出小手大声的回答。
　　“做生意？我们和人类从不做生意。”女妖摇了摇头冷冷的回答。
　　“是这样没错，但是凡是都有一个开始不是吗？而且，这笔买卖，你们肯定会喜欢。”王佐柒回答。
　　“哦？那你说来听听。”女妖笑道。
　　“这可不能随便说，我需要见到你们妖王！”王佐柒认真的回答，但是，却惹来了一阵大笑...
　　“哈哈哈.............”.................
　　妖怪们毫不遮掩的笑声让王佐柒很不爽，但是她也没有办法，只好硬着头皮撑着：“你们尽管笑吧，可是我还是要说，我这次来，确实是来和你们现任的妖王做生意的...”
　　“你可真有趣...”女妖看着王佐柒笑道。
　　“过奖！”王佐柒淡定的回答。
　　“可是我这可不会让马戏团的人过去。”女妖回答。
　　“那我可要提醒你，我这笔买卖可事关重大，过了这村就没了这店了，到时候妖王怪罪下来，可别怪我没有提醒你哦。”王佐柒趴在晨兴肩头说着。
　　“哦？”女妖眯着眼睛笑了笑：“那你倒是真的提醒我了，你是个祸害...”说着，女妖便慢慢的走下残骸，转了转自己手中的砍刀，见此情景，众妖也纷纷举起自己的兵器朝着晨兴和王佐柒逼近...
　　情况万分紧急，王佐柒现在有些不爽晨兴先前表忠心，要是当时晨兴聪明点，顺势拿下，说不定自己现在已经进去了，而晨兴搞不好还有一个不眠之夜，而现在都要打起来了，哎，可惜没有如果，如果晨兴还记得女妖那就不是晨兴了，没办法，只能想想怎么跑回飞船把，只要跑回飞船就安全了....
　　王佐柒观察着四周冷静的思考逃生路线，但是，让她很为难的就是晨兴好像压根儿没有要跑的意思，一副势要战死沙场的造型已经摆好了，王佐柒看到这里，心中为晨兴捏了一把汗，这架势，不会又有人觉得这是意淫男比喻文，把晨兴当成男人来写吧，自己已经中过招到现在都还不敢看妹子，但是这是没办法事，作者都没办法，她能有啥，只能在心里默默的为晨兴祈祷.....
　　事已至此，没办法了，晨兴估计是拉不走了，自己也不好意思先开溜，而看这情况，王佐柒大约数了数，恩，差不多40几只妖怪，狼犬猪牛都有，而这位女妖大队长却看不出是什么妖，估计长得贼丑，不然也不会一直维持人形，不过有一个好消息就是，曾今她们和女妖交过手，结果就是，女妖被清槐一顿暴打，清槐被晨兴低□□育，依据此，王佐柒得出了一个简单粗暴的结论：目前妖军方面看上去最强的女妖和晨兴的差距至少是一个清槐.....
　　而清槐也就从此时开始，彻底沦为了王佐柒的实力计量单位.....
　　所以，这么看来，如果就是这些人，自己再用点手段配合一下晨兴，胜算其实还是很大的，所以，也没必要慌，慌就是怂，怂就输了，对不对？所以，王佐柒决定，挺直身板，正大光明的做人！于是，她慢慢的从晨兴身后绕了出来，直面敌人！哪知，刚刚准备重新做人的王佐柒却被一只手拦住了...
　　“你躲到一边去，不然会妨碍我的。”晨兴皱着眉推开了上前的王佐柒不耐烦的说道。
　　“你！”再次被推到身后的王佐柒恼怒的指着晨兴的后脑勺破口大骂：“刚愎自用！夜郎自大！不识好歹！注定孤独一生！”
　　“你是在夸奖我吗？”晨兴听后两眼放光...
　　“.........”最怕空气突然的安静.............
　　就在这时，一阵马蹄声传来，众人看去，原来是一只虎头人身的虎妖骑着一匹踏在空中的骏马朝着这里疾驰而来，连晨兴也不由的看了过来，心叹：这个老虎很强.......
　　而见到虎妖的到来，众妖军包括女妖纷纷退让，恭敬的站在了远处，想必虎妖身份极高.
　　虎妖在众人中间上空停了下来，虎妖坐在马上居高临下的环视了四周，最后将目光落在了王佐柒身上。
　　“来人可是人类商贩王佐柒？”上空，传来了虎妖咄咄逼人的声音...
　　听这虎妖压迫力十足的声音，王佐柒有些喘不过去，不过，俗话说的好，输人不输阵，随即，王佐柒双手抱拳扯着嗓子大喊：“然！本尊！”
　　什么鬼........众妖一阵尴尬.........人类都是这样说话的吗？
　　但是虎妖不在意，而是扯了扯马头继续说：“大王有令，传人类商贩王佐柒进殿！”
　　此话一出，众妖便开始激烈的交头接耳，声音虽小，但是很嘈杂，让虎妖很不爽...
　　“都闭嘴！大王有令，还不快放行！”虎妖一声令下，众妖连忙停止议论让开了道...
　　见此情况，王佐柒有意朝着女妖挑眉挑衅，宛如小人得志，让人让妖皆不爽，但是，女妖现在虽然有火气但是却不能发作，只能隐忍，忍着忍着，王佐柒就带着家属一行人来到了女妖面前....
　　“别怪我没提醒你奥...”王佐柒持续作死，面对面对着女妖无情嘲讽...
　　“也别怪我没提醒你，见到妖王大人可要规矩一点。”女妖咬着银牙回击。
　　“谢谢！”王佐柒得意的笑了笑，随后，看着女妖愤怒的脸，这才心满意足的走进了大妖界....
　　大妖界星系，是一个独立的星系，而且极端排外，几乎不和其它物种文明来往，所以依旧保持着最初的摸样，文化鲜明，民风独特，房屋依山而建，河流自然无人为改造，一整颗星球你都不会发现一点垃圾真正的与自然和谐相处，非常恐怖，和最高调律统治区完全不同，也没有什么明确的法律，没有什么妖情世故，有的只是最原始的本能，而这是这里的唯一的规矩就是：你行，你就牛，你不行，你就滚！所以，在大妖界，你经常能看见打架斗殴，当然，着并不是什么好事，毕竟生命短暂，且行且珍惜....
　　这是王佐柒跟着虎妖一路参观后的发现，而除了打架斗殴，吹比喝酒以外，王佐柒还发现了这里唯一的游戏，一种名叫“妖界崛起”的大型桌游，顾名思义，也是和打架有关，而游戏的最终BOSS，正是“最高调律”，这让王佐柒有些哭笑不得，明着打不过，就开始玩桌游了，不过这也正合王佐柒之意，它们对于“最高调律”仇恨越高，自己成功的几率就越大......
　　就这样，在虎妖的带领下，王佐柒等人一路畅通无阻，来到了位于星系中央的“大王星”，名字简单粗暴，让人一目了然...
　　进入大王星，一直居高临下的虎妖也屈身下马，带领着众人慢慢的走在充满自然泥土芳香的道路上...
　　很快，众人来到了一个无铆钉百分之百纯木大殿，殿前，虎妖停了下来，它拦下了晨兴等人说：“大王只是召见王佐柒，闲杂人等在此等候！”
　　晨兴一听就不乐意了，身子前倾一副“我也要见大王！”的架势准备进攻，不过还好被王佐柒拦了下来。
　　“你能不能听话在这里等一下？”王佐柒看着晨兴语重心长的说道。
　　“....那好吧，既然没通知我，我也没必要去！”晨兴嘟着嘴，思考了良久这才勉为其难的答应了..
　　“这就好...”王佐柒松了口气，转身看向虎妖接着说：“那劳烦您带路了...”
　　“我也不能进去，大王只召见你一个人，我只是负责把你带来。”虎妖回答。
　　听后，王佐柒有些无语，但是也没办法了，只能无奈的耸耸肩，硬着头皮，走进了那宽广的大门....


第34章第十二章
　　大殿内空旷寂静，昏暗无光，只有两排蜡烛发出微弱的光亮，刚好能看清前方的路，越往里走空气越冷，王佐柒不自觉的抱起手臂....
　　“这哪里是王殿，明明就是太平间。”王佐柒看着四周吐槽，本以为会有什么奇怪的东西做出回应，但是可惜，除了吹过来的冷风，啥都没有....
　　王佐柒有些疑惑了，她停了下来，环顾着四周，大声的喊：“有人吗？”
　　等了一会，没有还是没有回应，王佐柒皱了皱眉重新再喊了一边：“请问，有妖吗？”
　　这次，总算是有了回应....
　　“进来吧...”一阵苍老低沉的声音传进了王佐柒的耳朵里，循着声音，王佐柒来到了大殿的左侧，这里黑黑的什么都看不见，王佐柒瞅了瞅，发现了墙边挂着了一根蜡烛，她无奈的拿出点火器，点燃了蜡烛，四周顿时明亮了起来，一扇镶金大门映入眼帘，门牌上还写着瞎亮她狗眼的六个大字“董事长办公室！”
　　站在门口，王佐柒感到自己智商受到了侮辱，非常生气的用脚狠狠的踹了下门，不料想，门居然应声打开，露出了屋内豪华的装饰已经明亮的灯光，一个位彪形大汉正背对着王佐柒坐在办公椅上欣赏着窗外美景，丝毫没有欢迎王佐柒的意思.....
　　王佐柒见状也不含糊，你不欢迎我王总，我也就不客气了，只见王佐柒门一关，利索的来到了办公桌前，拉出椅子坐了上来，顺便上了壶水，泡了点茶业，一切都是那么的顺手，仿佛又回到了公司君临天下的情景。
　　“你找我有什么事吗？”王佐柒倒上泡好的茶淡定的开口。
　　“朋友，是你找我吧。”彪形大汉回答。
　　“别不要脸，我可不是你朋友。”王佐柒回答。
　　“客套话而已，你不会真以为我把你当朋友吧。”大汉反击...
　　高手！王佐柒心中大骇，果然，能坐上一把手的人，都不是什么省油的灯，但是，不能慌！慌就输了！
　　“为什么要点蜡烛？”王佐柒接着说道。
　　“精简节约有情调。”大汉淡定的回答。
　　“那为什么这里是人工灯？”王佐柒接着说。
　　“因为外面停电了...”大汉悠哉的转着手中的钢笔头也不回的回答。
　　“恩？”王佐柒听后瞪大了眼睛，心里一惊，这货确实不好对付！
　　“差不多也该告诉我你找我有何事了吧？”大汉说着，突然转了过来，王佐柒这才看清，原来大妖界妖王是一只鸟人！好大的喙！满脸都是喙！看着体型和鸟头，王佐柒初步估计应该是巨嘴鸟，一种很可爱很漂亮的大嘴鸟，可是，到了这位这里，怎么看上去这么猥琐呢？
　　“........”王佐柒看着眼前晃动这的巨型鸟喙，她迫不及待的想看看这位鸟大王的眯眯眼和胸部微微显露的绿毛，略显性感，但是奈何，视线被那只巨型鸟喙全都挡住了，无奈，她只能问了另外一个问题：“请问，你是修炼成妖的巨嘴鸟吗？”
　　“大胆！”鸟大王一听就生气了：“什么巨嘴鸟！本王乃是上古混沌神兽鲲鹏第12345代旁系亲属，乃神兽血脉！你这个小小的人类，竟敢说本王是巨嘴鸟！简直是奇耻大辱！”
　　“不，你就是巨嘴鸟。”王佐柒看着手舞足蹈的鸟大王淡定的回答。
　　“好吧，我确实是修炼成精的巨嘴鸟...”厉害了，鸟大王这画风转的有点快啊，马上就承认了：“但，我有新的名字。”
　　“哦？你还改名了？”王佐柒眯着眼睛看着鸟大王。
　　“对！本王行不更名坐不改姓！姓金刚，单名一个喙字！”鸟大王拍着胸脯骄傲的说着，不得不说，着鸟大王背对着人和正面对着人可是完全不同的画风啊....
　　“金刚喙？那不是一只鹦鹉吗？”王佐柒有些蛋疼：“还不是个菜鸡？跟上古混沌伸手鲲鹏12345代旁系亲属可差远了。”
　　“哦？是这样吗？”鸟大王很震惊。
　　“你改名前都不上网查一查吗？”王佐柒表示很无奈：“再说，巨嘴鸟可是保护动物，你这要是改了名不就不是了，到时候有人偷猎你咋办？”
　　“噗...哈哈哈.....”鸟大王笑出了声：“你们人类才是保护动物，猎杀起来的感觉特别的爽快！”
　　听到鸟大王这话，王佐柒总算是明白了，扯蛋的时间结束了，于是，她严肃的伸出右手说道：“王总！”
　　“金刚总！”鸟大王心领神会，伸出满是羽毛的人形左手，两人相视一笑后，便各自靠回了座位，气氛突然就变得诡异且沉重.....
　　“相比金刚总应该对于我算是有所耳闻吧？”王佐柒边喝着茶边说。
　　“当然，人类富商，创新型军工业产业巨头“尖兵”创始人兼掌舵人，王家的接班人，怎么可能没有耳闻呢。”鸟大王淡淡的说着，众人惊呼，王佐柒果然有两把刷子..
　　“过奖，还是没有金刚总的嘴大。”王佐柒回答。
　　“哈哈，有趣。”鸟大王笑道：“不如，先说说你此行来的目的？”
　　“我能有什么目的，只是给金刚总您来个礼物以表敬意！”王佐柒回答。
　　“我看未必吧，俗话说的话，商人无利不起早啊...”鸟大王笑道。
　　“既然金刚总这么说，那我也不矫情了，我们直接一点，我是来找您合作的。”王佐柒说道。
　　“哦？要我们大妖界做什么？”鸟大王问道。
　　“金刚总见笑了，我这次来是找您做一个象征性的合作伙伴，并不需要您实质性的做些什么，而且，我说了，我此行的目的，只是给您带来一件礼物，不管您接不接受我的合作邀请。”王佐柒回答。
　　“哦？”鸟大王听后沉思了一会，随后便又笑了起来：“哈，王总果然有胆量！”
　　“胆量何从谈起？”王佐柒有些不解。
　　“哈哈，王总还是先来看看这个吧。”说着，鸟大王便从抽屉里拿出了它那高端的笔记本，将其打开放在了王佐柒的面前，随后，显示器上便出现了让王佐柒震惊的画面...
　　画面中，一对年迈的夫妻正跪在行刑台前，其身后是六名“畏”的成员，根据放出的信息可以看出，着明显是一个警告，而这个警告直指王佐柒，因为，这一对老人不是别人，正是王佐柒的父母！
　　爸爸妈妈！看到这里，王佐柒差点跳了起来，她紧紧的握着拳头全身都在发抖，而现在她也明白了鸟大王为何会突然召见她......
　　“我说一句王总您胆识过人不为过吧。”鸟大王笑着合上了笔记本：“如今敢和最高调律对刚的怕是只有您一个人了，不过我很好奇，您到底做了什么让最高调律如此震怒。”
　　“我想我应该偷了他们一个东西。”王佐柒目光可怕语气阴冷，紧握的掌心已经被指甲深深的刺破，而王佐柒此时却没有任何的感觉，她是她并没有丧失理智，她知道最高调律短时间内不会伤害她的父母，她还有时间，所有她并没有慌乱....
　　“哦？”鸟大王有些好奇：“什么东西让最高调律如此珍视？”
　　“就是我也送给你的礼物！”王佐柒冷静了下来。
　　“..........”听到这话，鸟大王并没有直接回答，而是沉思了一会才开口：“你想要我们大妖界做你的保护伞？”
　　“不仅仅是保护伞！”王佐柒肯定的回答。
　　“呵....”鸟大王冷笑了一身，靠回了座椅：“那就要看看你的礼物有多珍贵了。”
　　王佐柒没有回答，而是慢慢的从内衣里拿出了那条“奥邪浅滩水晶”将其放在了鸟大王的桌前...
　　鸟大王看来看后，便拿起了水晶在自己巨大的鸟喙前晃了晃，随即又放了回去说：“我想王总也知道做生意要将就诚信和公平吧....”
　　“这条项链就是公平和诚信！”王佐柒回答。
　　“怎么说？”鸟大王问道。
　　“这条项链，可以自动破除修真者们的护体真气！”王佐柒一个字一个字重重的念道...
　　鸟大王听后震惊无比，浑身都在颤抖，只见它站起身双手伏在桌子上，靠近王佐柒兴奋的想要确认：“此话当真！？”
　　“千真万确，要不最高调律怎么突然失去了理智暴跳如雷？”王佐柒回答。
　　“可是，这样还是不够...”鸟大王听后倒是镇定了下来。
　　“我可没说礼物就只有这条项链。”王佐柒露出了神秘的微笑。
　　“哦？”鸟大王越来越好奇了。
　　“因为项链不止一条！甚至可以改造成兵器！”王佐柒笑道：“因为这是一种气体，除了我，没有人知道，而且，储存量庞大，足够装备一整只军队！想一想，如果修真者无法使用真气，无法使用飞剑，还会是妖界大军的对手吗？”
　　王佐柒的话，如有魔力一般，飘进了鸟大王的脑海，一直回响，久久不能平息...


第35章第十三章
　　大王殿外的草坪上，小龙虾和王佐静两人正蹲在地上和五只小猫咪玩耍，晨兴独自一人靠在树边，无视了玩闹的人，直勾勾的盯着大殿的大门，她现在可没有心情玩耍，王佐柒的遭遇让她心情越发的沉重，她发誓一定要教训一下“最高调律”这个奇怪的东西，给王佐柒报仇！
　　“恩？”正在游神的晨兴突然感到小腿一阵瘙痒，被惊醒的她低头看去，发现原来是一只棕色毛发的小猫咪在舔自己的小腿，见此，晨兴露出了笑容，她慢慢的弯下腰小心的把巴掌大的小猫咪抓了起来放在自己的眼前，小猫咪很灵性，伸出爪子在晨兴的手指上摸了摸，毛绒绒的很舒服...
　　“你好小啊。”晨兴看着被自己捧在手心里的小猫咪自语：“什么时候才能长大变成猫大王啊。”
　　听着晨兴的话，小猫咪呆呆的歪了歪头看了看晨兴，然后又低下头继续玩弄着晨兴的手指，多半是听不懂晨兴在说什么，但是晨兴并不介意，见小猫咪玩的起劲，晨兴也不甘寂寞，伸出手指戳了戳小猫咪的脑门，由于晨兴用力过猛，惊吓到了小猫咪，小猫咪马上就缩成了一团眼睛眯成了一条线，萌死了...
　　“哈哈！”晨兴开心的笑了笑，引起了一旁王佐静的注意....
　　看着独自玩的正起劲的晨兴，王佐静是越看越着迷，晨兴俊美的容颜，开朗的笑容，飘逸的长发，打理的整整齐齐的长袍以及背后那把不怎么好看的宝剑深深的烙印在了王佐静的脑海里，此时，若有一阵桃花飘过，岂不完美？
　　看着看着，王佐静不由的露出了迷人的微笑，要开始行动了，这样想着，她轻轻的抱起另外一只褐色的小猫咪不过这只小猫咪带有白色的斑点，看上去要比晨兴手上那只有牌面，王佐静很满意，抱着小猫咪小心的来到了晨兴身边....
　　“它们很般配你觉得呢？”王佐静将自己手中的小猫咪轻轻的放在晨兴手上笑道。
　　“般配？”晨兴望着手中多出来的小猫咪有些不解：“它们不是近亲吗？”
　　“额.......”王佐静听后一时语塞，不过这难不倒她：“我说的是家人啦，家人都是最般配的不是吗？你看它们两个是不是很像？”王佐静说着便有意无意的往晨兴身上噌...好香！一股正义的味道！
　　“一个有斑点，一个没有，哪里像了？”晨兴看着两只小猫咪认真的回答。
　　“额.......”王佐静慢慢的眯起了眼睛，心道：这货好像倒不是迟钝，也绝对不是不近女色，而是有些认死理，非常固执，脑子转不过弯，自己怕是要变换套路了，可是这种良妇，她还是第一次遇见，怕是要谋划很久很久的时间了.......
　　“对了，说道家人，我倒是很好奇，你是怎么成为王佐柒的姐姐了的？”这时，晨兴突然主动开口，倒是吓了王佐静一跳，只是这个问题，好像有些不对劲啊.....
　　“我想，应该是我先出生吧...”王佐静尴尬的笑了笑回答。
　　“哦？你们真的亲姐妹？”晨兴有些不敢相信。
　　“怎么？你不相信？”王佐静舔了舔嘴唇若有所思的回答。
　　“倒也没什么，只是，觉得你们差别太大了，要不是你们一致认同这个说法，我都以为王佐柒她是捡来的或者私生女什么的。”晨兴回答。
　　“其实...也没什么差别吧...”王佐静听后一阵头大：什么叫一致认同的说法啊....
　　“怎么不大，你看你，这么美，这么贤淑，有礼貌，做饭也好吃，你再看看她，这，哎，怎么形容，见过蜜獾吗？”晨兴淡定的说着。
　　“有..有那么丑嘛....”晨兴的话，让一向认为王佐柒张的不怎么样的王佐静都觉得有故意黑的意思了
　　“你不觉得很像吗？”晨兴认真的询问。
　　“一点都不像好嘛....”王佐静肯定的反驳，虽说妇君最重要，但是妹妹也不能被这么无脑黑。
　　“你是她姐姐，你护着她应该的。”晨兴依旧维持自己的看法....
　　“这和护不护没关系吧，你这也太扯了，她只是眼睛不太好看，死鱼眼而已，但是也谈不上丑吧...”王佐静说道。
　　“鱼！鱼头！”晨兴一听便兴奋的叫了起来，随即，转了转眼珠子，脑海中便浮现出了这样一幅画面：自己独自走在水族馆中，望向玻璃外，一只长着王佐柒小脑袋的大鱼贴着玻璃，对着自己不停的吐泡泡，想想就好笑，不由的笑出了声........
　　看着莫名其妙大笑的人，王佐静凌乱了，她实在不懂，到底自己说了什么，成为了晨兴的笑点，由此可见，晨兴绝非等闲之辈，攻略她，势必将会成为王佐静一生最大的挑战，而她也决定接下这个挑战，要成为这个世界上第一个攻略晨兴之人！人生有了目标！有了动力！得到新生的王佐静此时热血沸腾！
　　“你们两个....在干什么？”这时，一道熟悉的声音打破了着诡异的气氛，被惊醒的两人回过头，发现原来是王佐柒不知何时已经出来了，而王佐柒呢，刚出来就看见了晨兴像个智障一样靠在树边捧着小猫咪大笑而自己的姐姐就更诡异了，双眼冒火毛孔充血，斗志高昂，好像要上战场似的，怎能不让王佐柒感到吃惊。
　　“笑你呢，鱼头！”晨兴倒是诚实，指着王佐柒笑道。
　　“你是不是玩猫玩傻了？这是要去捕鱼了吗？”王佐柒用关爱智障的眼神看着晨兴好心的询问。
　　“哼~傻子...”晨兴不以为然，继续嘲笑。
　　“完全不懂....”王佐柒无奈的摇了摇头，然后转头看向姐姐：“姐姐，我先带你回酒店吧，你一直站在这也不是个事啊。”
　　“你可别管我，我站在这可开心了，你还是先说一说你的事情都办的怎么样了吧？”王佐静笑着说道。
　　“恩，差不多了。”王佐柒耸了耸肩显得很轻松，她是不会告诉姐姐和晨兴自己父母的事情的。
　　“你真把那个项链给那什么大王了？”晨兴凑了过来问道。
　　“是啊，不仅如此，我还承诺要教会它们批量生产这种东西的技术。”王佐柒回答。
　　“傻子！你就不怕人骗你吗？”晨兴看着王佐柒有些生气的回答，说来也奇怪，晨兴从来不担心别人骗自己也从没有想过自己会被人骗，这跟爷爷的教导有关，做人要坦坦荡荡切莫以小人之心度君子腹，但是，奇怪的是，对于自己的朋友，她倒是特别关心，虽然她也没有想过要交朋友......
　　“这你就多虑了，我根本不担心妖怪们到底是不是真心会不会耍手段，我甚至都不担心它们过河拆桥，因为我只要达成我的目的就行了，而我的目的可不是和妖怪们合作...”王佐柒越说声音月低沉，眼神也越来越犀利：“我的目的，只是“乱”，这就够了...”
　　“很奇怪...”晨兴听后摸着下巴发表意见：“为什么要过完河就把桥拆了？那下次再过河不就是要再造一座桥吗？谁这么无聊？”
　　“没准人是修士，过完桥后发现自己会飞，所以就把桥拆了啊！”王佐柒揉着着眉心用心糊弄。
　　“有道理！”晨兴一听便释然了：“我就说嘛，没有这么无聊的人。”
　　“行行行，好了，那我们现在先回酒店好吗？我饿了。”王佐柒连忙转移话题。
　　“对啊！你不说我还没发觉，我也饿了。”晨兴摸着空空扁扁的独自说道。
　　“既然大家都饿了，那就先回酒...”王佐静一听机会又来了，于是便准备主动请缨，不过刚说一半就觉得有些不对劲：“哪来的酒店？”
　　“鸟大王帮我们订的，应该不错吧。”王佐柒说道。
　　“鸟大王？”晨兴很吃惊，又是一个新鲜词！
　　“一头鸟妖，行了，先回去吧。”王佐柒不耐烦的鄙视了晨兴一眼催促着大家。
　　“那行，不过，你得先和我回飞船去食材，我怕东西太多我到时候一个人搬不动。”王佐静看着妹妹王佐柒的说道。
　　“我？”王佐柒一听就不乐意了指向晨兴发问：“那她呢？”
　　“晨兴怎么能干这种事情呢？”王佐静摊了摊淡定的回答：“况且她还要照顾这个小朋友和几只小猫咪啊..”
　　“但是她力气大提的多。”王佐柒没有放弃继续抵抗。
　　“挑选食材那可是细活，力气越大越做不了。”王佐静回答。
　　“我力气虽小但也是个粗人，做不来细活。”王佐柒继续反抗。
　　“你不需要做细活，东西我来挑，你帮忙扛着就行了。”王佐静回答。
　　“啊！！！！！！！！！这日子没法过啦！！！！”听后，王佐柒突然抓狂，抱着脑袋仰天长啸.....
　　“那你到底帮不帮？”王佐静丝毫不在意，依旧淡定。
　　“去！”王佐柒画风转变飞快，瞬间就怂了.......
　　于是，就这样，王佐静带着王佐柒离开了这里，回到了飞船寻找着晨兴爱吃的食材，而搞不清状况的晨兴由于没有人提醒她，于是，她便自作主张，一手抱着小猫咪们一手牵着小龙虾，准备畅游这颗“大王星”，可是，很不巧，她刚迈开步子，就撞见了女妖大队长.....
　　这时，画面一转，来到了“最高调律”深处，还是那五名神秘黑袍人......
　　“有探子发现王佐柒逃去了大妖界，现在怎么办？”那名女性黑袍人率先开口..
　　“祖石固然重要，但是，咱们也不能公开讨伐大妖界，这样势必会造成秩序的混乱，也加大了祖石秘密流出的概率，到时候怕有小人乘此机会，坐收渔翁之利..”老者淡淡的说道。
　　“说得对，祖石的秘密绝不能让他人知晓，如果咱们动静太大势必会引起怀疑，灭掉王家简单，可是如果她去了大妖界情况可就复杂了。”另一位男子回答。
　　“你说，那个王佐柒会不会将祖石的秘密透露给那鸟人？”女人问道。
　　“不好说..”老者微微摇了摇头：“总之，这次行动不能声张，要秘密的进行，不能让妖界发现任何线索，当然，如果，王佐柒确实将祖石的秘密在妖界公之于众的话，那就另说了..”
　　“谈论完了？”这时，那位为叶芊感到惋惜的相对调皮的黑袍男子开口了。
　　“你还有什么补充的吗？”老者问道。
　　“有！”男子回答：“我知道现在祖石之事乃是重中之重，可是，我不得不说另一件事，就是，我最近在感悟真气的时候，总是会感觉到一种莫大的压力，而且，这种压力还会随着时间推移越来越大，最大的时候，甚至压得我喘不过气来，不知道你们有没有感觉到？”
　　“这....”听后，其他四位皆是疑惑的摇了摇头：“并没有...”
　　“也许与你所修“感应玄术”有关..”老者猜测。
　　“有道理，说不定这是我要突破了迹象！”男子恍然大悟。
　　“那就先恭喜了...”女人笑道。
　　“多谢！”男子抱拳答谢。
　　“那就这样吧，记住一定要小心行事！”老者跺了跺权杖下达了最后的命令，之后，大殿再次安静了下来，人也已经消失不见....
　　而虚空之中，“叶芊”正踏着星空，一步一步的朝着统治区走来，很近，很近了。而调皮黑袍男也很快就会明白，他所感应到的压力绝不是什么修炼瓶颈........


第36章第十四章
　　时间过得很快，一晃，四天就过去了，在这四天里，王佐柒每天都待在鸟大王建造的地下工厂中，监视指导着妖怪们的工作，“悖气”兵器制造的很顺利，鸟大王很高兴，它满足了期间王佐柒提出的所有要求，包括前往“奥邪古遗址”，让王佐柒带回了大量的“悖气”，而换来的，便是一件件称手的兵器。
　　看着满满一仓库的神兵利器，鸟大王很是满意，也该是时候验证一下成果了...
　　“虎将军！”鸟大王摸着鸟喙大喊。
　　“莫将在！”虎妖立刻就跪在了鸟大王面前。
　　“近几天潜入了不少修真者，也该是时候验一下货了。”鸟大王说道。
　　“属下明白！”虎妖点头回答。
　　“注意，切莫声张，小心行事！”鸟大王叮嘱着虎妖。
　　“遵命！”.........
　　说完，虎妖便提上了新出炉的钢刀上路了，而这一切都站在楼顶实验室窗边的王佐柒看在了眼里。
　　夜晚来临，四下寂静无声，好一个月黑风高杀人夜，虎妖擦了擦手中的钢刀露出了骇人的笑容，而它的眼前便是此行的目标，一个潜入大妖界打听王佐柒之事的“最高调律”间谍。
　　此人混入大妖界，伪装成妖怪，顺利找了份酒吧打手的工作，此时正独自一个人在郊外抽着闷烟，他浑然不知，死神已经来到了他的身边。
　　“什么人！？”男子猛然回头大喝。
　　“杀你的人！”虎妖健壮的身影出现在了男子身前，男子心中大惊，连忙后跳，躲开了那把钢刀，让虎妖扑了个空。
　　望着虎妖，男子没有说话，干他这行的，多半已经明白是个怎么回事了，所以也没有必要多说，现在也没有必要隐藏了，只见男子伸手往林中虚抓，随后，一把修真者标志性的飞剑便迅速的朝着主人飞了过来，男子没有停顿，驾驭着飞剑杀向虎妖。
　　飞剑笔直的刺向虎妖，望着飞剑，虎妖露出了一抹诡异的笑容，没有任何惊慌，就这么直直的站在原地，等待着飞剑，这让男子有些吃惊，之后，更加吃惊的事情发生了，就在飞剑即将触及虎妖的虎皮时，虎妖抬起手中的钢刀，朝着飞剑砍去，钢刀一碰到飞剑，便产生了悖气，瞬间破开了飞剑上的护体真气，飞剑失去了保护，再加上本就是批量生产的中等产品，怎么能挡得住王佐柒用混合精钢打造的上等宝刀！在两种兵器硬碰硬的情况下，钢刀如同切豆腐一样切断了修真者的飞剑，和当时晨兴斩断清槐飞剑时的情况一毛一样，只不过，虎妖依靠的是王佐柒用悖气打造的钢刀。
　　飞剑断裂的那一刻，男子心态瞬间爆炸，痴痴的愣在原地，飞剑可是他的信仰！无敌的信仰！短短三秒钟，便崩塌了，至于之，虎妖已经来到了其身前，男子都没有任何反应。
　　月光下，鲜血四射，虎妖杀伐果断，手起刀落，男子便人头落地...
　　看着地下的尸体，虎妖目光火热，激动的浑身发抖，它脱掉了自己的虎皮，万分爱惜的擦干了手中钢刀上残留的血迹，然后提着男子的头颅，回到了大王星.....
　　大王星，董事长办公室内，一颗人头咕噜一声滚到了鸟大王干净的波斯地毯上，但是，鸟大王却没有在意被弄脏的地毯，甚至还有些兴奋，同样兴奋的，还有正站在鸟大王面前擦拭着钢刀的虎妖.....
　　与此同时，“最高调律”，内务部内....
　　啪，一声清脆的响声突然在一间空旷的房间内响起....
　　随后，一阵急促的脚步声同时传了过来，房间们被猛地推开，一位白胡子老者急忙跑了进来他没有停顿，跟着跑向了传出声音的地方，那是一面墙，墙上满上凹槽，每一个凹槽都有一团蓝色的火光，而其中一个凹槽处，蓝光已经熄灭了，凹槽口的密封玻璃也已经炸成了碎片...
　　老者看着熄灭的火光，浑身颤抖不敢相信自己的眼睛，因为他知道这是什么，这是每一个修真者的命气，是修真者预留下来了的精气，和修真者本身相连，命气熄灭，说明这名修真者已经死了，但是，让老者震惊的不是修真者的死亡，而是，他死在了大妖界！
　　很快的，消息便传进了桐帝的耳里，桐帝异常的愤怒，将身前的桌子拍的粉碎，因为这是自“最高调律”统治世界以来，修真者的第一次非正常死亡，而且还是在大妖界！这是赤裸裸的挑衅！多少年了，整整一万两千年了！怎么能不让桐帝愤怒....
　　“是妖还是雇佣军？”桐帝问这跪在身前的老者。
　　“还不清楚..”老者回答。
　　““玄宗”可否知道此时？”桐帝若有所思的问道。
　　“回皇上，“玄宗”长老们已经知晓。”老者回答。
　　“哦...”桐帝想了想后说道：“那既然长老们已经知晓，就交给“玄宗”处理吧，我等在此等候指令便是...”语气缓和了不少。
　　“属下知道了..”老者回答。
　　“退下吧。”桐帝挥了挥手，赶走了老者，独自一人坐在空旷的房间中闭目沉思，谁也不知道他在想什么。
　　此时，“玄宗”大殿中，还是那五名神迷的黑袍人，还是熟悉的站位，熟悉的姿势，这套路仿佛永远都玩不腻.....
　　“我想你们应该知道发生了什么事吧。”黑袍老者常规率先开口。
　　“你说这会不会和祖石有关？”唯一的一名女性黑袍人开口猜测。
　　“不是没有可能，特别是王佐柒此时正在大妖界，我们不能排除祖石的秘密已经泄漏的可能性。”老者说着，突然转过头看着自己身边的调皮黑袍男接着说：“应犀，你能感应到现在死者在哪吗？”
　　“只要他身上还残留有真气就行。”男子自信的回答。
　　“找到他。”老者说道。
　　“稍等！”男子比了个OK的手势，随后盘膝坐下，进入到了一种冥想模式，仿佛天地间只剩下了他一个人，随后，一条条弥漫在空中的真气出现在了这个叫做应犀的男子的脑海中，循着这些真气的踪迹，他慢慢的找到了属于那位死去的修真者的真气.....
　　“奇怪...”应犀闭着眼睛皱起了眉头。
　　“有什么可奇怪的？”老者问道。
　　“我没有找到飞剑！”应犀回答：“他散发出的真气非常的浓厚而且很活跃，说明不久前他一直都在使用真气，而且还是大量，可是很奇怪，我却找不到飞剑！”
　　“这说明什么？”女子迫不及待的问道。
　　“这说明，飞剑上没有他的真气，一个修真者，在晚上大量运行真气，随后被杀，飞剑上怎么可能没有真气呢？”应犀实在是想不明白。
　　“他没有用飞剑？”老者微微皱起了眉头。
　　“不用飞剑对于“剑宗”来说无异于自杀，况且对手极有可能是天生身体优势明显的妖，不用飞剑实在是说不过去..”应犀说道。
　　“是不是飞剑被控制了？”另一位男性黑袍人猜测。
　　“不可能，如果飞剑被控制住了，那就更加应该有死者的真气，因为，死者一定会想尽办法召回自己的飞剑，这样势必就会残留真气。”应犀摇了摇头否定了这个猜测。
　　“那会不会是对手太强，一击致命，让死者没有反应时间？”女子接着猜测。
　　“那更不可能，我都说，死者死前动用过大量的真气，很可能已经做好了战斗准备，怎么可能没有反应时间？”应犀再次否定。
　　“那就是说，对手实在是太强了，即便有了反应时间也没有办法？”女子再次开口。
　　“那得要多强的人才能一击穿过护体真气？”应犀疑惑的问道。
　　“至少要有桐帝的实力....”老者缓缓的开口，随后，四人沉默，因为这世上，比桐帝还要强的人只有他们五个！如果，大妖界出现了一位堪比桐帝的妖，又在这个时候，果断的宰掉了一个修真者间谍，这不得不说是一次赤裸裸的挑衅，看来，隐忍了万载的大妖界确实要开始有大动作了，当然，这一切还在这五人的掌握范围内，但是这到底是不是与王佐柒所携带这的祖石有关，那就不得而知了.....


第37章第十五章
　　又是两天过去，一切看上去如往常一样，没什么异常，人们还是过着自己该过的生活，就是不知道，这种悠闲轻松的日子还能持续多久....
　　大妖界，一座悬浮在一条大海上的十星级酒店大王套房内，王佐静正边做着早餐边看着墙壁上挂着的电视机，电视上正播放着今天刚出炉的宫斗剧，王佐静非常喜欢这个类型的电视剧，不过可惜，她怎么都在电视剧里找不到晨兴这样的女人包括自己的妹妹，这让王佐静心中喜忧参半：喜的是：那一次病床上的深情对望终生难忘，也正是独一无二的晨兴才让她为之着迷；忧的是：如果没有模板的话，攻略起来就会更加的困难；但是，王佐静相信这些都难不倒自己，所谓十年修得同船渡，百年才能共枕眠！现实也不是电视剧，时间才是检验真爱的唯一标准！既然晨兴现在看上去三百六十度无死角，那就索性不去管了，让时间来告诉自己她的弱点！就是这样！YES！
　　王佐静给自己在心里加油打气的同时，今日的早餐——一份外形精美的生鱼粥外加五个新鲜的虾仁小笼包也出炉了，此时，王佐静一手端着一样，顺便先关掉了电视，这才从厨房走了出来。
　　顿时，房间中弥漫了早餐的气息，这让在客厅里早已等多时的两位难么欣喜若狂，但是很快地，其中一位难民马上就萎靡了...
　　看着姐姐手里端着的食物，很明显是一人份的，王佐柒顿时就泄气了，虽然对此她已经习惯了，不过，每次看到这处总是会莫名的伤感，一想到自己费劲千辛万苦救回来的姐姐到头来却是给别人做了嫁衣，受不了！受不了啊！尤其是看见了那五个晶莹剔透的虾仁小笼包，王佐柒更加受不了了！
　　“我要小笼包！！！”伴随着一声大叫，王佐柒从沙发上跳起，在晨兴惊恐的目光中，飞身扑向了姐姐手边的小笼包....
　　闪避！
　　砰...........
　　姐姐轻盈的扭动着小腰，让王佐柒扑了个空，导致后者整个人倒栽进了地板，顿时惨叫连连，但是，姐姐丝毫不关心，像个没事人一样，笑着来到了晨兴身边，真可谓是重色轻友的典型代表...
　　“饿了吧？”王佐静将早餐放在了晨兴面前，眼神却一直盯着趴在晨兴大腿上的小龙虾！
　　“有点...”晨兴捂着肚子有些不好意思。
　　“那就是吃吧。”王佐静笑道，不经意间又看见了小龙虾巴拉巴拉的眨着大眼睛看着自己，让她很不爽，但是不能发作，听晨兴说，这个不是人，是进化了龙虾，可惜，不能吃了。
　　“好吧！”晨兴也不客气，拿起勺子开吃，期间还对王佐静的厨艺赞不绝口：“真好吃，味道鲜美，温度适中，对了，这个鱼怎么没有鱼刺？”
　　“那都是我挑干净了的，放心吃吧。”王佐静心里乐开了花。
　　“厉害！”一听，晨兴顿时心生佩服，说着，便夹了一片生鱼片喂到了小龙虾的嘴里。
　　“你喜欢就好...”王佐静倒是有些郁闷，心道：不应该心疼感激一下吗？就一句厉害是个什么意思？还有，为什么要喂一只龙虾？难道我还不如一只龙虾？
　　“实不相瞒，我确实喜欢！”晨兴擦着嘴边的米饭回答。
　　“那就好。”王佐静回答。
　　“对了，你不吃吗？”晨兴问道。
　　“我啊，早就吃过了，你以为都和你一样起来的这么晚啊？”王佐静笑道。
　　“我不是起来最晚的！她才是！”晨兴一听，不乐意了指着刚从地上爬起来的王佐柒反驳道。
　　“........”王佐静听后有些无语，不过还是转过了头，看见了一脸土灰的妹妹正忧伤的盯着自己。
　　“我饿了！”王佐柒嘟着嘴开口。
　　“饿了就去吃东西啊...”王佐静此时态度发生了一百八十度转变。
　　“你没有给我做早餐！”王佐柒眼角挂着一滴泪水委屈的说道。
　　“谁说的，我不是给你做了吗？”王佐静摊着手回答。
　　“哪里？”王佐柒一听，委屈瞬间烟消云散，两眼放光，嘴角默默的流出了口水。
　　“这.....”王佐静倒是被问到了，只见她张了张嘴但是却说不出话，手摸着下巴，眉头紧锁，好像在想些什么，看到这一切的王佐柒顿时又萎靡了，这是彻底把我忘了吗！！
　　“恩？什么东西糊了...”这时，晨兴动了动自己的狗鼻子闻到了一些异味。
　　“真的吗？”王佐静一听晨兴的声音马上转过头询问。
　　“好像是的。”晨兴回答。
　　“哦，我好像也闻到了...”王佐静同样闻到了这股烤焦了的糊味，说着，她突然响起了一件不是很重要的事情：“对了！大饼！”说完，她连忙跑进厨房，关掉了烤箱，从里面拿出了一个被烤的漆黑的小葱煎饼，别多想，真的只有小葱！
　　“哎呀，真是的，整个烤箱都是这味道...”王佐静随意的把大饼放在了一边，非常心疼着高端的烤箱。
　　“这就是我的早餐吗？”这时，王佐柒默默的走了过来，望着桌上烤糊了的大饼半死不活的开口。
　　“对呀。”王佐静回答，随后还好心的拿起了大饼递给了可爱的妹妹：“全是面粉，应该还能吃，没什么大不了的，就当是吃锅巴，很营养的，还有一些葱花，很香。”
　　听后，王佐柒没有说话，一手抢过大饼，疯狂啃食，宛如一个在荒野之中自暴自弃的孤儿，期间还不时的发出嘎嘣脆的声音，应该是鸡肉味的.....
　　看，多么美满和谐的一家，多么阳光明媚的早晨，阳台上还有五只猫正为了一盆来之不易的牛奶而互相仇视，一场大战看起来在所难免，就像是此时，大妖界大门外聚集的人群....
　　“今天倒是个好日子，什么风把你们给吹过来了？”大妖界星系入口，一阵熟悉而阳刚的声音响了起来，发出声音的正是那位骑着骏马的虎妖！而在虎妖对面，则是一群站立有序的黑衣人，为首的则是一位身着乳白色金边长袍的男子，胸口还挂着一枚象征着力量的剑形徽章，毫无疑问，他们是“最高调律”的人！
　　“今天可不是什么好日，而是出殡的日子！”最高调律那边，为首的男子双手背在背后悠哉的回答。
　　“不明白梁总事的意思。”虎妖耸了耸肩淡定的回答：“莫非，今天你们最高调律在办葬礼吗？”
　　“废话不多说，把人交出来，否则，就真的要办葬礼了。”白袍男子冷冷的回答。
　　“交什么人？梁总事说话我怎么越来越也听不懂了啊？”虎妖撇了撇嘴好不惊慌，而它身后的众妖军此时也都在摩拳擦掌，准备大干一场！
　　“你们是不是记性不太好？”白袍男子歪了歪头，露出了凶恶的目光。
　　“记性？”虎妖挑了挑眉有些调皮：“我记性好的很，我还记得昨天晚上拉的屎是什么颜色呢。”
　　“看来时间久了，有些小东西似乎忘了谁才是正主了。”白袍男子声音越来越阴冷。
　　“瞧您说的，我们忘了什么，都不会忘了谁什么正主！”虎妖说着转过头看向身后的大军举起手中的钢刀大喊：“告诉人类，你们永远的正主是谁！”
　　“妖王万岁！妖王万岁！妖王万岁！.......”一时间军队气势大盛，声音响彻天空，甚至让修真者都为之震撼，纷纷后腿了几步....
　　“你知道吗？你犯了个错误！”虎妖转过头露出了锋利的獠牙：“这里是大妖界！是我们的狩猎场！”随着虎妖最后的大喊，数千大妖军纷纷拔出自己的新兵器朝着修真者猛扑了过去，有□□，有刀，有斧头，有铁锤，应有尽有，但是，唯独没有宝剑！
　　望着这种突发情况，数百名“畏”的成员一时间有些惊慌失措，他们是新一代的修真者，生活在最高调律最全盛的时期，一般只有他们欺负别人，从来没有遇到过反抗，面对今天的情况，确实心态上难以调整，不过，修真者毕竟是修真者，他们依然是着片全新的天地间最强大的存在，随着白袍男子的一声令下，所有的黑衣人呼唤出自己的飞剑，毫无畏惧的面对数千妖军，虽然心态有些影响，但是，他们依旧坚信着自己不可战胜，然而，事实却........
　　由于主角们并未参与这场战斗，所以，对于这些个跑龙套的互殴场景作者表示不做描述，不过你们要相信我，这绝对不是因为我文笔烂外加词穷哦！相反，这正是我睿智的表现，用这种方式成功确立了主角们不可动摇的字数地位以及保证了主角与跑龙套之间相对平衡的出镜率，同时，也借机隐藏了我确实不会描写....等等...说漏了，这段不用看了，我们直接看战斗结果吧！！
　　修真者们万万没有想到，千百年无敌的他们，今天却被打的如同丧家之犬，他们飞剑不再锋利，真气不再神奇，修真者仅仅抵抗了短短的五分钟，便死的死，逃的逃，这一重大打击彻底摧毁了一部分“畏”的心灵，战斗中，甚至有心态爆炸的人直接以肉身开团求死，那对于这种送人头的行为，妖怪们自当笑纳，手起刀落，毫不留情，仿佛人类杀鸡一般......
　　而相对的，妖界大军气势越来越盛，追着逃窜的修真者穷追猛打，人类那句穷寇莫追的名言在妖界这也不再适用，反而越追越猛，白袍男子也早已没有了往日了盛气凌人，此时，他披头散发的站在空中，蓝色苍白，望着眼前漂浮这的一具具尸体，他感到了一丝恐惧，惊恐中，他拿出了一道写满怪异字符的黄色符纸，用尽自己仅剩的力量，开启了这道符纸，瞬间，一道绿光洒下，将幸存的修真者包围，随后，绿光在闪一下后消失不见，同样不见得，还有幸存者.....
　　“该死！对界符！”虎妖望着消失的人，撒气般的将手中的人头随意的仍在了太空中。
　　“将军，现在怎么办？”这时，一位满身是血的蛇妖走了过来询问。
　　“当然是回去禀报大王这一喜报，那个商人说的没错，这兵器当真是修真者的克星！只要破开真气切断他们与飞剑的联系，修真者什么都不是！除掉修真者，这天下必然是我们大妖界的！”虎妖擦着自己心爱的钢刀笑道...
　　“那要不要清理一下这里？”蛇妖摩擦着手掌笑道。
　　“哼，沧海一栗而已，不必打扫...”虎妖冷哼了一声，随后挥了挥手，与妖界大军一同返回了大王星，而那数百具漂浮在太空中的尸体，就这么安静的躺在那里，正如虎妖所说，以整个宇宙的视角来看，这几百人，真如沧海一粟，不，连一栗都算不上.....
　　就此，这场小规模战斗以大妖界的全面胜利而告终，自然的，这个消息，很快的传遍了整个生命居住界内，修真者败北一事，被所有的生灵听进了心里......


第38章第十六章
　　最高调律战败一事，瞬间传遍世界的每个角落，成为了民众新一期的爆点话题，大街小巷、商场餐厅、企业学校，处处都在交头接耳，讨论着这一历史性的一刻，甚至还出现了名为‘妖修大战’的社交专栏，专供民众议论，该网点也因此成为了这一段时间内最火爆的网站，紧接着，该网站创始人开始推出会员、炫彩字体以及妹子语音聊天等收费服务，并且其话题内容也从单一的妖修大战扩展到了天文地理、历史文物、现代科技运用等多方面，一时间，其收入翻倍增长，该网站创始人赚的盆满钵满。
　　同样的，随着网站气人越来越高，网络民间大神俗称‘喷子’也渐渐的崭露头角，而其中一位ID叫做‘醍醐灌顶’的大神脱颖而出，成为了该网站跟帖民众公认第一代‘领袖’，它以激烈的言辞、丰富的伪科学、大胆的设想以及粗糙的打油诗成为了众多民间大神的偶像，一句‘懂的人自然懂，不懂的人永远不懂’更是成为了大神界永恒的名言，甚至，其激烈的言辞还受到了宇宙大势力‘雇佣军’的注意，认为其拥有反抗的基因，应当收编。
　　那么，此等神人到底是何方神圣呢？你们一定想不到，所有人都想不到，这位以一敌万的大神，居然是一个位弱不禁风的女人，而这位女人不是别人，正是这一切的始作俑者——王佐柒！而且同时，她还是这个网站的创始人兼董事长兼保安兼网络安全顾问兼妹子播音员兼策划兼美工总之，就她一个人！
　　此时，王佐柒正坐在黑灯瞎火的卧室中，接着笔记本电脑发出的光亮，低着头看着手机钱包上那不断上涨的数字，慢慢的，她笑了，笑的是那么的猥琐，狡猾.....
　　“干什么呢？黑灯瞎火的？”这时，晨兴的声音突然响起，吓得王佐柒连忙关上了笔记本...
　　“没什么，练瑜伽呢。”王佐柒站了起来淡定的回答。
　　“什么？”晨兴没听懂。
　　“哎，我只是刚好想到了这个理由而已。”王佐柒来到晨兴面前接着说：“话说，你准备好了吗？”
　　“不是，我是来告诉你一件事情的。”晨兴皱了皱眉说：“我们好像被监视了。”
　　“这么快啊。”王佐柒听后并没有感到惊讶：“我去看看。”说着，王佐柒便走到了客厅，发现自己姐姐正担忧的站在墙边，王佐柒皱了皱眉头，小心的走到了门口，她没有打开猫眼，而是拿出手机用指纹解锁了手机的某个功能，随后，手机背面射出一道蓝光覆盖了整个大门，随后，手机屏幕向墙上投射了一面全息投影，投影上是门外的景象，四名怪模怪样的妖怪正手持着兵器分别站在大门的左右和楼梯口，看上去正面的出口已经被封锁了。
　　“现在怎么办？杀出去？”晨兴提出简单粗暴的建议。
　　“能不能有点套路，别老是这么直接。”王佐柒无语的回答。
　　“那你说怎么办？”晨兴问。
　　“现在的情况多半是大妖界正在和最高调律发生战争，社会秩序非常的....”王佐柒还没说完就被晨兴给打断了。
　　“等等，你说战争是什么意思？”晨兴不解的问道。
　　“你这不是废话了，大妖界杀了那么多修真者，最高调律能忍吗？多半已经开打了，而且，绝对是一场大规模的战争。”王佐柒回答。
　　“你都干了些什么？！”晨兴一听便急了。
　　“什么我干些什么？”王佐柒不解。
　　“你知道战争会伤害多少无辜的人吗？”晨兴抓着王佐柒的衣领质问。
　　“我可不管死多少人。”王佐柒冷静的回答：“我只是一个自私的小人而已，你要做英雄，现在你就可以离开，我保证不会拦着你！”
　　“我可不会离开你，我保证过会为你的遭遇讨回公道帮你教训那帮最高调律的人，你根本没有必要这么做，战争是最邪恶最没有必要的东西！”晨兴回答。
　　“太天真，还讨回公道，你知不知道，在这里，公道就是‘最高调律’！”王佐柒回击。
　　“就算最高调律作恶多端，但你也没有必要拉上无辜的大妖界吧？”晨兴回答。
　　“无辜？哈哈。”听后王佐柒莫名的笑了起来：“我告诉你，这个世界上没有无辜的人，你也是！”
　　“这就是你为了自己的私事搭上大妖界妖民们生命的理由吗？”晨兴气的紧握了拳头青筋突起。
　　“你什么毛病？着跟我没有半点关系，我只是给了他们一条项链而已，我可什么都没有说，什么都没有做，战争，是大妖自己决定的。”王佐柒依旧淡定。
　　“没有人会无缘无故的发起战争，一定是你耍了阴谋诡计！”晨兴坚定的回答，她始终认为这是王佐柒挑起的罪孽，即便是千万年后。
　　“哈。”王佐柒无奈的笑了笑，看向姐姐指着晨兴说：“这人脑子多半坏掉了，能修好吗？”
　　“你已经无话可说开始人身攻击了吗？”晨兴没等姐姐说话便率先笑道。
　　“你这个时候倒是说话一套一套的，平常都在休眠吗？”王佐柒嘲讽。
　　“好啦，你们两个都少说两句，能先处理一下当前的问题吗？”这时，王佐静看不下去了，挺身而出终结了这次无休止的吵闹。
　　“说的也是，懒得理你。”王佐柒说着便翻出了自己的便携式储物箱开始忙活了，真的不再理晨兴了。
　　而失去了互喷对象，晨兴一时间有些手足无措，眼神一片茫然，她有一肚子的话没有说出来呢。
　　“怎么了？”这时，王佐静抓住机会，悄悄的来到了晨兴身边。
　　“额...没什么，只是...”晨兴有些慌张的摇了摇头欲言又止。
　　“你跟我来。”王佐静买在意这些，她拉着晨兴的手，朝着她勾了勾手指，晨兴不明所以，但是也没有反抗，就这么跟着王佐静来到了她的卧室。
　　王佐静打开了床头灯，从枕头下拿出了自己白色的笔记本，然后自己坐在床边拍了拍床示意晨兴坐过来，远处，晨兴警惕的看着这一切，心中大感疑惑，她不明白这王佐柒的姐姐想干嘛，不过，还是按照指示坐在了她身边，毕竟自己可是厉害人物，王佐静一个弱不禁风的小女子怎么能跟她比，想耍什么诡计，一拳撂倒就是，不慌！
　　“你要干嘛？”坐下后，晨兴小心的询问。
　　“让你看个东西，可能会对你有所帮助。”王佐静笑着打开了笔记本，然后在网上搜索出了一段段的视频，那是一幕幕鲜血横流，尸首满天的画面，尸首之间，依稀的能看见两方交战的人，毫无疑问，这是一场战争，但是还没有完，随着视频的推进，人类、妖怪、雇佣军、民间武装、巫师、法师、兽人等等一切一切，战争无处不在，甚至还有年幼的后代，它们手握着兵器眼神冷漠穿梭在血肉模糊的现场寻找着可下手的敌方，画面还有鼓舞士气激烈演讲的领袖，在那个年代，这可能是人民听到过的唯一的声音了...
　　“这...这不可能！”晨兴看不下去了，她一手推掉了笔记本不敢相信自己所见。
　　“没事，没事。”王佐静顺势握住了晨兴颤抖的双手轻轻的靠在了她的胸口安慰着她：“听我妹妹说你来自其他的世界，可能你对于我们这个世界还不是很了解，虽然我妹妹确实阴险狡猾，但是，这次她说的没错，战争跟她无关。”
　　“为什么？这有什么意义吗？为什么要自相残杀？难道你也认为这是一件很正常的事情吗？”晨兴指着地上依旧在播放的视频大喊。
　　“虽然我不能给你一个让你满意的理由，但是，我可以保证，所有人都认为战争是错的！”王佐静回答
　　“那为什么还要有战争？”晨兴紧紧握着王佐静的手，不知为何，情绪慢慢的平复了下来。
　　“你如果一定要一个理由，那我只能告诉你，战争是生命进程中产生的必然结果。”王佐静回想着妹妹曾今对父亲说的话，她虽然不怎么聪明，但是记忆力可不赖。
　　“这算什么？难道他们就感受不到痛苦吗？”晨兴快哭了。
　　“痛苦只有经历过才会有。”王佐静抚摸着晨兴颤抖的胸口说着：“但一代人的记忆是有限的，有句话说的好‘辉煌总是建立在尸骨之上的’。”
　　“辉煌就是战争的理由吗？”晨兴问道。
　　“恐怕是的。”王佐静回答。
　　“可这是不对的！还有很多方法能够铸就辉煌！”晨兴反驳。
　　“所以啊，你更应该冷静下来，因为你有一颗纯洁无暇的心，你有这坚定不移的梦想，而你很幸运，因为你有能力去实现它，用你的方法，去铸造辉煌，给迷失的人指引前路，让人看见另一种希望，另一种美好的未来，所以，你现在更加不应该莽撞行事！”王佐静抓住机会，给予晨兴致命暴击。
　　“你.....你真的认为吗？”晨兴听后抓着王佐静的手激动的问道。
　　“当然，因为你独一无二！”王佐静笑了，笑的很甜，她似乎知道了攻略晨兴的方法了。
　　砰砰砰...........
　　就在这种好感度暴涨的时候，突然一阵急促的敲门声响起。
　　“你敲什么啊，你不能自己进来？”一想到多半就是王佐柒这倒霉鬼，王佐静就气不打一处来，对着门口一顿大吼，心道：老娘正处于关键时刻，又来碍事？
　　“那我就进来了！”王佐柒说着，便打开了大门：“快收拾收拾，准备开溜了！”
　　听着王佐柒的话，王佐静没办法，万分不舍的离开了晨兴的怀抱，拉着依旧处于痴呆状态的人，走了出去，刚一出门，晨兴便被眼前的景象吓醒了！
　　“你.......冒牌货！”晨兴颤抖着手指指着自己面前和自己一模一样的人形发出惨叫。
　　“知道知道，别这么紧张，这只不过是硅胶机器人而已。”王佐柒回答。
　　“你搞这些东西干什么？”王佐静看着另一个‘自己’也感觉怪怪的。
　　“为了开溜啊。”王佐柒拿出了一个遥控器笑道：“这些仿真机器人可以暂时代替我们留在这里，这样，妖界就不会发现我们已经离开了。”
　　“那如果有人进来怎么办？”王佐静问道。
　　“没关系。”王佐柒说着，便按下了遥控器的按钮，投射出了现场的全息影像：“看，如果有人进来，我们不仅能看见，而且还能操控机器人，和真人没什么两样。”
　　“厉害...”晨兴听后赞叹，她现在已经不怕机器人了，反而有些调皮的捏了捏自己模样的机器人的脸说着：“和真的一模一样的唉。”
　　“废话，那么，你决定好了吗？”王佐柒问道。
　　“决定什么？”晨兴有些不解，估计是经过王佐静洗脑后，又变傻了。
　　“算了..”王佐柒摇了摇头说着：“把你的东西收拾收拾，我们要走了。”
　　“哦！”晨兴点头，然后便从阳台上把正在玩闹的小猫咪报了过来，身后还跟着一个在地上爬着的粉色妹子，那便是小龙虾了。
　　至于其她人，倒是没有什么东西，王佐柒的东西都在自己脑子里，而王佐静呢，就只有晨兴一件日用品，所以，行动起来还是挺迅速的，一行人坐上了王佐柒在来大妖界之前就已经准备好了的小型飞船，虽然很小，很挤，但是很舒服，至少，坐在晨兴身上的王佐静是这样想的。
　　“现在去哪？”王佐静笑着问道。
　　“去取点东西。”王佐柒说完，便发动了飞船，在隐形系统的保护下，她们成功的离开了大妖界，留下一片战乱......


第39章第十七章（改错）
　　宇宙三十三环的尽头，一颗无生命的星球上，王佐柒等人乘坐的飞船正安静的停在地面，一行人却已经来到了这颗星球的内部，一处空荡荡的地下室。
　　“这里有什么？”走在凉爽的地下室，晨兴问道。
　　“有武器，专门为修真者准备的。”王佐柒说着：“他们以为能够把我的‘尖兵’全部毁掉，真是有些好笑，一群四肢发达头脑简单的东西。”
　　“凡事都有因果报应，不要杀心太重！”晨兴一听有武器，顿时紧张了起来，好言规劝。
　　“不好意思，我这就是果，因是它们自己种下的，这是必然结果。”王佐柒淡定的回答。
　　“话虽这么说，可是冤冤相报何时了啊。”晨兴说道。
　　“那就斩草除根！”王佐柒斩钉截铁的回答。
　　“你！”晨兴气的没话说。
　　“你什么你，我说你能不能不要这么幼稚？还在想着乌托邦呢？”王佐柒双手叉着腰无奈的回答。
　　“不管你怎么说，你是我朋友，我是不会放弃你的！”晨兴坚定的回答，不过这也侧面证明她已经无话可说了。
　　“疯了...”王佐柒无奈的摇了摇头：“那我可以选择放弃治疗吗？”
　　“不能！”晨兴回答，惹得身边的王佐静捂嘴轻笑。
　　“那我倒是要问问你，你背上的那东西是什么？”王佐柒突然发问。
　　“恩？”晨兴有些不解的回头看了看说：“我的剑！”
　　“那是武器吗？”王佐柒追问。
　　“那....”晨兴有些语塞：“那...是我爷爷给我的礼物！”
　　“请问你爷爷为什么要把一把杀人的宝剑当成礼物送你呢？”王佐柒接着问道。
　　“你胡说什么！这不是杀人的剑！”晨兴这就不乐意了，不过身后的宝剑像是有灵性一般突然疯狂的抖动了起来。
　　“看，你的宝贝都不同意了。”王佐柒指着晃动的剑身笑道。
　　“你知道什么？那是在反驳你！”晨兴不服，指着王佐柒大叫，不过奇怪的时，这次宝剑居然诡异的停止了晃动，仿佛有意要拆晨兴的台。
　　“咯咯咯，这算是认同我了吗？”王佐柒指着宝剑笑的更加开心了。
　　“你！”晨兴这就更加不爽了，想我保养你这么久，平常要死不活的，关键时刻你突然来这一手？这怎么能忍？于是，晨兴便拔出宝剑对着它破口大骂：“你敢不敢再动一下？”
　　不敢动，不敢动........
　　于是，就这样，一人，一剑，就这么无声的对峙....
　　“说实话，这把剑有些奇怪。”王佐柒望着跟一把剑折腾的起劲的晨兴自语。
　　“奇怪？”晨兴抬头有些疑惑，额头多出了几滴汗水，兴许是折腾累了。
　　“你不会没发现吧？”王佐柒一看晨兴这傻子摸样，突然觉得头很痛。
　　“有什么奇怪的？”晨兴收起了剑抱在了胸口很是好奇，话说，晨兴这个人，情绪转变的还真快，完全就是按照现在进行时来的，上一秒遇到不顺心的事情她会很恼火，下一秒有感兴趣的事，立马就好奇了起来，所有的情绪都写在她的脸上，你根本就不需要去猜，这对于王佐静来说是好事，但是同样的，有时候可能会造成不必要的尴尬....
　　“就单单它能收走源生晶石这一点就已经很奇怪了好吗...”王佐柒有些无语。
　　“这....”晨兴终于想起来还有这么一出了，摸着下巴陷入沉思好一会，才回过神来：“这很奇怪？”
　　“这...算了，我压根儿就不想研究你，我们还是办正事吧。”王佐柒撇了撇嘴有些不耐烦了。
　　“为什么不想研究我呢？”晨兴很不解，而且还有些委屈，虽然不知道她委屈什么。
　　可是，王佐柒已经不再理她了，只见她在一处普通的石壁上，打开了一个机关，随后，整个地下室瞬间明亮，一道金属大门在几人身前慢慢的出现，王佐柒没有停顿，走上前输入了密码，按了指纹，扫了虹膜，最后做了DNA比对以及一道随机出现的脑筋急转弯之后，门被打开了，露出了一间普通的房间。
　　王佐柒没有说话，直接走了进去，移开了客厅前的沙发，用脚在地板上的一个位置敲击了三下，随后，一个小型密码箱从地板上窜了出来，仔细一看，这并不是寻常的密码锁，而是一个3D48阶幻方，同样也是随即生成的，连王佐柒自己都不知道会出现什么，不过，这点小意思是难不倒王总，对于一个智商300+的女人来说，很快便解开了这个幻方，随后，地板被缓缓的打开，露出了一个通往更下层的楼梯。
　　“我的天，你整这么麻烦干什么。”王佐静看着一个又一个的机关和密室，有些伤神。
　　“装比！”王佐柒如实的回答，随后便走了下去，顺便补充了一句：“你们可以选择就在这里，这里什么都有，我还特意打造了一间猫大王的成套娱乐产生，估计晨兴那窝小宝贝会喜欢，吃的就在厨房，自来水直接喝，有wifi，有电，想干什么就干什么，只需稍等片刻，我就回来！”
　　“我跟你一起去。”这时，晨兴放下了猫大王们以及小龙虾走了过来，表示不太放心。
　　“那我也一起吧。”妇君都这么说了，王佐静还能怎么样，只能跟来了。
　　“那行。”王佐柒没说什么，带着大部队，走向了更深层....
　　五分钟后，楼梯终于走完，来到了一个满是灰尘的仓库。
　　一来到这里，王佐柒便开始翻箱倒柜，其余两人就这么呆呆的看着，反正也帮不上什么帮就是了..
　　“大力士！”突然，王佐柒回头怒视着晨兴大喊：“别像个木桩一样站着，过来帮忙！”
　　“哦！”晨兴顺从的走了过来，询问：“要我干嘛？”
　　“来，大力士，把这个提起来！”王佐柒握着地面上的一个圆环把手说着。
　　晨兴见后不疑有他，立刻弯下腰，使出内力，轻松的把圆环提了起来，原来，着同样是个暗门。
　　“OK！”看着打开的大门，王佐柒很满意，随后便跳了下去，晨兴对王佐柒不太放心，便跟着跳了下去，我的天，这不跳还好，一跳可把晨兴吓坏了，这里面全是枪火丹药，还，还有个高大的机甲战士！
　　“别看那玩意儿，吓唬普通人呢，经不起修真者两掌。”王佐柒好心的提醒了下盯着华丽的女机甲战士的晨兴。
　　“你存这些东西干什么？”晨兴很不解。
　　“你不废话吗？我没有这些东西，怎么赚钱呢？”王佐柒正在翻箱倒柜，没时间回头。
　　“你的良心不会疼吗？”晨兴开始教育某人了。
　　“不好意思，我的良心早就被狗吃了。”王佐柒倒是淡定，毫不在意，依旧在找寻着什么很重要的东西。
　　“我爷爷告诉我，如果我伸手偷了东西，就会羞愧难当彻夜难眠，你说说，你晚上是怎么睡着的？”晨兴走到王佐柒身边企图唤起她的良知。
　　“你还别说，我睡的很香。”王佐柒淡定的说着：“知道为什么吗？”
　　“为什么？”晨兴傻傻的询问。
　　“因为我制造这些武器的目的是赚钱！用它们杀人的又不是我！我为什么会睡不着？”王佐柒淡定的说。
　　听后，晨兴沉默，好像挺有道理的...
　　“也别露出这种忧伤的表情，你说的没错，战争是没有必要存在的。”王佐柒拍了拍晨兴的肩膀安慰这她。
　　“我就说嘛！看来你还有救！”一听有人夸她，晨兴马上得意忘形。
　　“算了，不跟你扯了。”王佐柒翻了翻白眼有些无语，而就在这时，她终于找到了她想要的东西，一个纯白色的密封箱！
　　王佐柒没说话，拿出箱子，麻利的将其打开，里面居然放着一件一米左右的大型圆形大炮，大炮非常的炫酷，全身透明，各处的零件仿佛漂浮在空中，内部时不时的撒发出阵阵的蓝光惹人着迷，王佐柒二话没说，便扛起了大炮对准了晨兴大喊：“你毁我家园，老娘也要给你最高调律来上一炮！傻大个！提上你左侧第三个柜台的黑箱子，咱们走！”
　　晨兴虽然不是很明白小王要干什么，不过还是照做，提着那个黑箱子，跟着王佐柒走了出去一路上甚是招摇，那把大炮吓坏了姐姐以及五只小猫咪。
　　“姐姐，你暂时就和这群动物待在这里，我们去去就回！”王佐柒扛着大炮认真的叮嘱。
　　“那....”姐姐本来还有些犹豫，不过在看到晨兴之后便答应了下来：“好吧，不过你们一定要回来的啊！”
　　“放心，一定！”王佐柒和晨兴异口同声的保证，随后，王佐柒便重新关上大门，复原机关，带着晨兴回到了飞船上。
　　“现在去哪？”坐在副驾驶上，晨兴问道。
　　“最高调律！”王佐柒说着：“不过，还有最后一件事情要办！”说着，王佐柒便打开了晨兴提来的黑箱子，里面赫然放着两件属于最高调律‘畏’的工作服！
　　不一会，两人便换上了这世界独一无二的黑色紧身工作服，你还别说，晨兴穿上这套比清槐美多了，毕竟本文颜王嘛，嘿嘿.....
　　“你确定穿上这个就行了？”晨兴看着绷得紧紧的衣服有些露出为难的神色。
　　“这可不是普通的衣服，这是我用宇宙最稀有蚕丝制造的，它能够释放出一种奇异的磁场，磁场能够影响到人类的视觉神经，包括修真者，只要我们穿上这件衣服，看见我们的人就会不自觉的产生视觉误差，大脑会无意识的忽略掉我们，这样我们就能轻松的借着战事混进最高调律内部了。”王佐柒解释到。
　　“混进去干嘛？”晨兴不解的询问。
　　对于晨兴的这个问题，王佐柒内心是沉重的，她其实压抑了很久不让姐姐知道这件事，不过到了现在也没有必要隐瞒晨兴了，所以她便全部告诉了晨兴：“去救我父母！”
　　之后，便再也没有了声音，飞船安安静静的穿梭在宇宙之中，前往那颗最明亮的球星！


第40章第十八章
　　随着战事的进一步扩大，从一个局部的小摩擦，变成了整个星系之间的对抗，一时间，硝烟四起，战火纷飞，数千年的安定和平的日子从这一刻起，宣告终结，平民们惊慌失措只能躲在自己家中祈求上天保佑，时不时的还会遭受到莫名起来的连带打击导致生离死别家破人亡，而交战双方根本不会去管这些，如果他们在意就不会开战了，甚至，还在扩大战局，不仅如此，在黑暗之中，还有几个大势力也在暗中在坐地围观，伺机而动，企图浑水摸鱼抢夺战果，一场全面的世界大战正在悄然酝酿。
　　而这一切的罪魁祸首，此时，正悠闲的驾驶着飞船，哼着小曲，晃晃悠悠的飞进了最高调律，那颗最耀眼最庞大的星球。
　　前方，几名身最高调律的守卫叫停了王佐柒的飞船，并且朝着她们走了过来，不得不说，还是正宗看的舒服，哪像大妖界给王佐柒一群乡巴佬的感觉，现在这几个护卫才叫护卫，两女四男，各个目光凌厉，精神抖擞，腰间挂着和清槐同一个款式的飞剑，一身合身的银甲外加金色披风显得特别的威风，不过可惜，再酷也没用，王佐柒此时只想给她们来上一炮。
　　“自己人！”见护卫走了过来，王佐柒主动的打开窗户朝着她们挥手笑道。
　　“畏？”六人看着王佐柒和晨兴身上的衣服有些疑惑，不过，奇怪的是，她们怎么看都看不清两人的面貌而且，诡异的是，她们并没有觉得有什么奇怪的地方。
　　“前线得到可靠消息，大人令我等回来迅速禀报！”王佐柒认真的回答。
　　“什么消息？”女护卫问道。
　　“你们还是好好守大门吧，这种军事机密还是不要过问为好。”王佐柒淡定的装比。
　　六人听后没说话，相视对望一眼，似乎在思考着什么，不一会，她们便让开了身位，王佐柒顺利的潜入了最高调律的内部。
　　“哇，天堂啊。”来到最高调律星球内部，王佐柒看着窗外如梦幻仙境一般的景色有些失神，她还是第一次来到这里，看居住在这里的修二代们的情况，他们应该还不知道外面已经打的热火朝天了。那，不如先打他一炮如何？不行，先救出父母再说！
　　“接下来去哪？”晨兴没心情欣赏美景，她只想快点结束这场完全没有意义的战争。
　　“畏！”王佐柒说着：“我早些年已经把最高调律的权利结构打听的十有八九了，只有畏里的长官才有权利进入地底监狱，就算是畏成员，在没有长官令牌的情况下，也是不能进去的，所以，我们得先找个好骗的人把令牌偷过来！”
　　“小偷！你怎么总是想着这些卑鄙的事情呢！”晨兴不爽了，指着王佐柒大骂。
　　“切，懒得理你。”王佐柒对此只是微微一笑，随后，便不再理会晨兴的唧唧歪歪，驾驶着飞船，驶进了一片偏远的后山，那边是畏的基地，关于这个地址，一想起王佐柒就心疼，这可是她花了大价钱买过来的，先前搞论坛赚的钱才刚刚好回本，这可是小王做的唯一一笔亏本买卖，对于她来说，回本，也是亏，即便现在能够派上大用场....
　　王佐柒停好飞船，和晨兴一起走了下来。
　　“哼，果然小兵都上战场了！”王佐柒看着空空荡荡的四周轻笑了一声。
　　“既然都没人了，你还来干嘛？”晨兴有些不解。
　　“太年轻。”王佐柒翻着白眼鄙视着晨兴：“小家伙走了，大家伙可是悠闲的很呢，等等，清槐不会也上战场了吧。”想到这里，王佐柒担忧了起来。
　　“她这个侩子手怕是巴不得上战场吧。”晨兴阴阳怪气的说道，清槐这个冤啊，这都多久没登场了，刚提起就被黑啊。
　　“说不准，我得抓紧时间了！”王佐柒着急了起来，说着边拉着晨兴到处窜，一间房一间房的找，找着找着就来到了清槐的房间，房间中，她们发现了正趴在地毯上悠闲的挥动手中羽扇的一位白袍女子，女子是一位中年女人，不是很美但是特别的耐看，此时，她抬头望着天花板闭目养神，而这位女长官不用说也知道，能带走清槐家里的，只有她了！清槐的长官风秀！此时，风秀浑然不知来了两位不速之客！
　　见到这一幕，王佐柒和晨兴不由自主的停下了脚步，站在了门边，谁也不敢先抬脚，毕竟这算擅闯民宅。
　　这时，王佐柒转过头怒视着晨兴，希望她能懂自己的用意，可惜，晨兴不懂，甚至还有要退缩的意思，这可把王佐柒气坏了，二话不说，一脚踹在晨兴臀部，将其踹了进去。
　　“恩？”听到动静，清槐女长官风秀慢慢睁开眼转过头看向了一脸歉意的晨兴说：“有什么是吗？”风秀的声音温柔举止优雅，晨兴顿时良心大发决定去骗别人！
　　“没，没什么，只是走错地方了，抱歉，我这就走。”晨兴连忙点头道歉。
　　“你等等....”风秀看着晨兴有些疑惑的叫住了她，因为她觉得很奇怪，虽然这是畏的工作服，只有畏的成员才有，但是当她要看晨兴的面容的时候，总是会不自觉的转移视线，这让她心中生疑，而注意到这个危险的细节的王佐柒连忙大跨一步走了进来解围。
　　“回禀大人，是这样的，前方战事紧急，我等携带着重要的消息前来告知大人！”王佐柒双手抱拳恭敬的说着。
　　“哦？什么消息这么急？”风秀问道。
　　“是这样的，我等在妖界星域内，无意间发现，通缉犯王佐柒已经离开妖界，而且双方交战似乎也是她在从中作梗以某种未知的技术在支援妖界，所以，前线长官怀疑，这一切只是王佐柒的阴谋，极有可能是为了扰乱世界秩序，混淆视听，好浑水摸鱼潜入到最高调律内部营救其父母！特此叫我等火速归来，告知大人加强监狱防守！我等也将助大人一臂之力！”王佐柒脸不红心不跳的阐述着自己的光辉事迹，这让晨兴大感吃惊，心道：这货为了一己私欲，真的是连自己都不放过啊！
　　“哦？”风秀其实没有听她说的啥，因为她一直都在研究视线莫名转移这个问题，她试了好几次，都无法看清两人的面目，实在没办法，好奇的她只能暴露自己的实力了，只见她不着痕迹的眯起双眼，随后，一丝丝黑线出现在她的双瞳，慢慢的组成了一个奇异的突然，类似于两只被画在眼球上的眼睛，随后，前方出现了一片磁场波动，风秀这才明白了自己为何总是无法看见两人的面部，不过在得知真相之后，她又有些想笑，真是的，这种小伎俩居然能骗过银甲守卫，不由的有些佩服这两人，不过，也到此为止了！
　　风秀双瞳细微的闪烁了一下，王佐柒猛然的感到背后一凉，冷汗随之而出，紧接着，眼前的磁场瞬间消失，王佐柒和晨兴的真容清清楚楚的出现在了风秀的眼前，当看清来人的时候，风秀略微的惊讶了一下：哟，这不是小殿下的小情人王佐柒本尊吗？
　　“你们是要去监狱吗？”风秀眯着眼睛笑道。
　　“是的！”晨兴傻傻的回答，这可吓坏了王佐柒。
　　“不是的，我们只是路过，路过！”王佐柒察觉了异常，连忙摆手解释。
　　“什么路过，是你踢我进来的！”晨兴转过头生气的回答。
　　“我的天呐，好吧，确实是我踢你进来的。”王佐柒仰天长叹生无可恋，顺便摸了摸口袋里的激光枪，随时准备殊死一搏。
　　“你人品很差哦。”风秀指着王佐柒莫名笑道，让王佐柒感到很意外。
　　“有眼光！她人品确实极差！”晨兴倒是和风秀的看法不谋而合，此时笑的正开心呢，就差和风秀击掌了。
　　“拙见。”风秀笑道：“对了，你们是要去监狱捉拿王佐柒对吗？”
　　“噗....”晨兴听后又笑了，不过刚准备说什么的时候，却被王佐柒跳起来捂住了嘴。
　　“是的大人！”王佐柒淡定的抢答。
　　“嗯。”风秀听后显得有些为难：“这样啊，可是，王佐柒乃是最高通缉犯，这件事情难道不需要通知桐帝吗？”
　　“不必了大人！前方战事要紧！桐帝大人需要专心主持战事稳定军心，况且王佐柒这厮奸诈狡猾、心狠手辣、没心没肺，做人毫无底线，怕是会做出什么丧心病狂的事情伤到了桐帝，还是由我等这样不重要的小角色去对付她把！”王佐柒瞪着死鱼眼坚定的回答。
　　“哦？那个王佐柒当真这么恐怖？”风秀笑着问道。
　　“千真万确！甚至妖界有人发现这厮竟然借机大发战争财，宣扬恐怖主义，将普通民众推入水火之中！乃当千刀万剐！”王佐柒回答。
　　“哦。”风秀听后倒是对着个王佐柒越来越感兴趣了，她倒是也不想为难她，想必如今正在监狱无聊的小殿下也很想快点见到这两个人吧，这样想着不如就这么算了吧，于是风秀便顺着王佐柒的意思说：“如果真是这样，那可当真是个丧心病狂之人，确实不能让高贵的桐帝去见这种疯子，但我还是有些担心你们，不如我....”
　　“不必了大人！您和桐帝一样高贵！这等危险的事情还是交给————我旁边这位来解决吧！”王佐柒说着便霸气的拍了拍晨兴的肩膀。
　　“既然你心意已决，那我也不好意思矫情了，那就这样吧。”风秀说着便拿出了一面黑色的三角形木质令牌，将其交给了王佐柒，顺便叮嘱：“拿着它就行了，不过要注意，地底监狱有好多层，我也不是很清楚王佐柒父母被关在哪里，我倒是可以给你建议，你可以先去负三楼A区第四监区，那里应该有人能帮你。”说完，风秀微微一笑，那里可是清槐现在待得地方。
　　可是，王佐柒并不知道，她收起令牌后，便拉着一脸迷糊的晨兴撒腿就跑，一刻都不想再呆在这里了，这个女人好可怕，好危险！但就是不知道，如果她知道自己自黑了这么久其实一点卵用都没有，反而只要说一声“我认识清槐”就能搞定了之后，会是个什么样的表情了。


第41章战玄宗（上）
　　带着风秀给的令牌，晨兴和王佐柒两人顺利的来到了地底监狱，途中，还有不少黑衣人正陆陆续续的跑出监狱，应该是被抓去上战场了，对此，王佐柒心中冷笑了一声，也没有说什么，绕开了来往的人，走了进去。
　　监狱整个被埋藏在地下，完全封闭没有风凉飕飕的，也没有自然光，最高调律也舍不得花钱改善一下环境，只有几根参差不齐的蜡烛被挂在墙上，借着蜡烛微弱的光，王佐柒和晨兴朝着脚下的楼梯看了过去。
　　地下一个混合监狱，就和大学里的八人寝室一样，破烂不堪，到处都是排泄物的臭味，也没有人来打扫，唯一不同的是，这里关着的男女都有，嘿嘿，肯定会有人很兴奋！咕噜~~~~突然，一颗血淋淋的男性头颅不和谐的从一间牢房的围栏缝隙间滚了出来，额....当我没说！
　　随着这颗头颅的出现，顿时，场面控制不住了，监狱开始出现了阵阵的嘈杂声，随后狱友们便开始互喷，喷着喷着就打起来了，场面一度十分的混乱，也许是因为今天人手不足的缘故，导致这第一层没人管，压抑许久的罪犯们开始发泄了，一时间血肉横飞，刀光....额，不对，没有刀光，倒是有很多垃圾桶、床板以及被拆下来的马桶，简单，暴力，让晨兴有些受不了。
　　“你可别搞这些不切实际的东西，正事要紧！”王佐柒看出了晨兴内心的躁动，连忙语言制止。
　　“可是...”看着眼前的暴力，晨兴面露难色。
　　“别可是了，能被关在这里，说明他们本身就是恶人，而监狱就是恶人该呆的地方，别告诉我，你爷爷说的保护苍生也包括这些十恶不赦之人。”王佐柒快速抢答。
　　“可是你不是也没有犯事却被最高调律通缉吗？这里么肯定有被冤枉的！”晨兴回答。
　　“你可拉倒吧，我是那种会扔马桶的人吗？”王佐柒指着飞过来的马桶盖回答。
　　“额...确实不会。”晨兴回答：“可是，这两者之间并没有什么联系吧。”
　　“得，一到这个时候，你就睡醒了，脑子灵光了，但，你要明白，你可是大侠，不是侦探，像冤案这种东西还是交给昌容来解决比较好。”王佐柒回答。
　　“谁是昌容？”晨兴突然两方光显得非常的好奇，像是发现了一个新大陆一样。
　　“一个临时工而已。”王佐柒回答：“行了，快走吧。”说着，王佐柒便冷不丁的从背后袭击晨兴，抓着晨兴的脖子和手，如同挟持人质一样，拖着晨兴来到了监狱深处。
　　打闹的人群中，突然，出现了两位黑衣人，现场顿时便安静了下来，原本凶恶的歹徒们，一见到身着‘畏’的工作服的晨兴两人，便像是上课玩手机被班主任发现了坏学生一样，一个个躲在墙角瑟瑟发抖，但是，班主任好像已经放弃了他们，居然不管，径直的走向了第二层，等到王佐柒挟持着晨兴走下楼梯时，歹徒们，便又闹腾了起来....
　　就这样，两人来到了，负二楼，王佐柒并没有进去，而是趴在大门上，瞄了一眼内部，果然！还是那么节俭！那么混乱！而且这层连马桶都没有啊亲！最高调律这么穷吗？看到这里，王佐柒摇了摇头，心道自己父母铁定不会和这些小角色关在一起，于是继续挟持着晨兴快速的来到了负三楼，来到这里，她想起了风秀临走前说的话，就是不知可信不可信，而且，按照当时的情况，这个风秀极有可能是已经发现了她们的真实身份，那么，这就有可能是坑，不过，这很奇怪，既然风秀有能力看穿磁场，那怎么不当场暴打自己呢？还放自己进来她没有理由不知如今的情况，除非，这负三楼还守着某位大家伙，如果是这样，自己的父母十有八九就在这负三楼，这样想着，王佐柒很快便有了对策。
　　“晨兴！”王佐柒放开了晨兴，目光坚定脸色严肃的看着她说：“我觉得们两一起的话，进度太慢，怕迟则生变！我想还是速战速决比较好！”
　　“恩！你说的有道理！”毫不知情的晨兴赞同的点了点头。
　　“所以，我们的分头行动！”说着，王佐柒便拿出了两张大头贴递给了晨兴：“呐，这就是我父母，你去这层看看，我去下面！”
　　“好！不过你要小心！”晨兴接过大头贴叮嘱着王佐柒。
　　“........”王佐柒有些不好意思，眯着眼睛不知道该说啥，只能瞎扯了：“你不必担心我！我有变身魔法棒！”
　　“喔~~~~”晨兴看着突然出现在王佐柒手中的粉色变身棒信以为真：“那你这么厉害，你怎么不早说呢？又再故意坑人？”
　　“唉唉唉，快去快去！”王佐柒边说边推着晨兴走，晨兴拗不过她，也没办法，就这样，被推进了水深火热之中，而王佐柒呢？当然没有去下一层啦，此时，王佐柒正蹲在某个阴暗角落里，干着符合她身份的龌龊事，只见，她拿出来一个可折叠的金属箱子，打开箱子，顿时一股白茫茫的雾气便从里面飘了出来，等到雾气散后，露出了箱子里的东西，里面装着六颗小小的如同干冰一样的纯白透明的小东西。
　　王佐柒二话没说，便把这六颗干冰拿了出来，然后放在地上，神奇的事情发生了，干冰突然融化成了水，然后贴着地面流进了负三楼，原来，这不是干冰，是一种记忆型的液态金属，当它被储存在纯氮气的环境中时它就会凝固，变成固态的小晶体，而当它回归自然，便会回到它原本的状态，和一滩小坑里的水一模一样，根本不会有人怀疑，因为是金属的缘故，所以，王佐柒还在上面安装了很多诡异的东西，其中一个就是监视器，这样，她就能在这阴暗的角落里围观晨兴的一举一动，想到这里，她默默的勾起了嘴角，这不正是她最喜欢干的事情吗？做一个猥琐的幕后主使！嘿嘿。
　　而此时，天真的晨兴浑然不知自己被卖了，此时正认真的在这个监区接着微弱的烛光，拿着大头贴，做过路过不放过，一间一间的比对，样子可傻了，像是个搞推销的，这不，不远处，正坐在一把烂椅子上自己和自己玩‘丰收’的清槐也被吸引了过来。（注：丰收，一种扑克游戏，简单好玩，作者很喜欢玩，不知道有没有人玩过的？嘻嘻。）
　　你别说，清槐这个人，相当的记仇，她明明早就看见了晨兴，但就是不叫她，眼睁睁的看着晨大侠在一堆赃物上一脚一个脚印的辛苦劳作，一直到，晨兴自个儿来到了她的面前。
　　“哎哟。”晨兴拿着大头贴看了看眼前的清槐，又看了看大头贴，觉得有些疑惑，好像不太对劲！
　　盯..........盯........
　　“啊~！！！是你！”突然，晨兴认出了眼前正拿着扑克藐视着自己的人，不由得大喊了一声，刺痛着清槐的耳膜。
　　“耳~~~膜~~~要~~~破~~~~了~~~”清槐捂着耳朵用比晨兴还高的音量回击！
　　“现在说什么都晚了！看招！”晨兴莫名其妙的大喊，随即一迅雷不及掩耳之势一拳打在了清槐的脸上，至后者捂着脸在地上疼的满地打滚，见此情景，晨兴那叫一个舒坦！与此同时，用来监视和保护晨兴的液态金属由于被晨兴挡住了，导致王佐柒没有看清前方到底是何人，王佐柒也没有多想，马上在暗中启动攻击程序，液态金属内的一个小胶囊破裂，一股氮气喷出，液态金属瞬间凝固，变成了锋利的固态干冰状，随后，动力系统启动，六根干冰弹射而出，直直的刺向了可怜的清槐。
　　啊！！！！！！！！！
　　一时间，惨叫声响彻地底，让整个大牢安静了下来.....
　　“不会出事了吧？”晨兴站在倒在地上呆呆的自语，随后，一阵脚步声传来，王佐柒恰到好处的赶了过来，随即，她便发现了倒在地上，目光呆滞的清槐，身上还插着六根锋利的金属。
　　额...........................
　　好惨！真的好惨！所以，还是不要说话，保持沉默为好！
　　沉默五秒后，王佐柒突然一个激灵，她这才想起来，金属有毒！没时间多想，王佐柒连忙扶起了清槐，然后从口袋里拿出了两颗白色药丸，不过，清槐好像中毒太深，嘴张不开，于是，王佐柒只好满怀欣喜的伸出手撬开了清槐的嘴，然后，把手指和药丸一并带入清槐口中，不过，好像差了点什么，于是，王佐柒灵机一动，从口袋里又拿出了一拼水，自己喝了一口但是没有吞下去，然后，两眼放光俯身吻了下去，那一刻双唇相遇，如同两只寻觅对方已久的蝴蝶相互飞舞如胶似漆，如同两片轻盈的桃花，荡漾在湖面携手而行，如同那零下几十度的天气，你伸出舌头去舔那光滑明亮富有弹性的金属电线杆，那种感觉，永远无法忘记，当真是，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，怎么扯，都分不开！
　　嗯，不过，晨兴并没有去扯.......
　　五分钟过后，清槐有了生气，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，黑暗中，一对发亮的死鱼眼出现在了自己眼前。
　　“啊！！！”伴随着一声尖叫，王佐柒很自然的，被清槐一脚踢到了五米开外，倒栽进了地面，思考人生，话说，这是王佐柒第几次倒栽葱了？
　　“第四次！”如同听见了作者的问题，晨兴挑眉果断的回答。
　　“什么第四次！”不明真相的清槐顿时心里发慌，紧张的不行。
　　“没什么，刚才作者艾特了一下我，我顺便回答了一下而已。”晨兴淡定的回答。
　　“拉倒吧，作者只会艾特昌容，怎么可能艾特你？”清槐擦了擦嘴角的口水不屑的回答。
　　“谁是昌容！”再一次听见这个名字，晨兴显然不淡定了。
　　“额...一个临时工而已，别在意。”清槐看出猪脚不高兴了，便随口糊弄，和王佐柒的说辞一毛一样。
　　“所以说，昌容到底是谁？”晨兴不甘心，继续追问。
　　“你管她是谁。”清槐不耐烦的挥了挥手说着便发现了晨兴手里的大头贴，随后一把抢过欣赏了起来，发现不对劲：“咦？这两人我好像见过。”
　　“你在哪见过的？！”突然，王佐柒像是充能完毕的火箭一样嗖的一下飞奔到了清槐面前瞪着水汪汪的死鱼眼激动的询问。
　　“好像是关在这里的犯人。”清槐见惯了这货的路子，所以见怪不怪，淡定的询问：“你要找这两人干嘛？”
　　“那是我父母，你说我干嘛！”王佐柒回答。
　　“你要劫狱？”清槐瞪大了眼睛很震惊。
　　“废话少说，人在那？”王佐柒问道。
　　清槐听后皱了皱眉，事已至此，也没办法了，清槐晃了晃大头贴招呼这两人：“那跟我来把，我知道他们被关在哪。”
　　两人不疑有他，跟着清槐来到了更深处的第五层。
　　王佐柒原本以为，越往深处越厉害，到了第五层后，王佐柒算是明白了，‘最高调律’看来是真的穷，连个门牌都没有。不过，还是有点区别的，那就是，这里的犯人都相当的安静，也许是因为人比较少吧。总之，很安静，三人非常顺利的摸到了王佐柒父母的牢房。
　　牢房们被打开，一家人便激动的相拥在了一起，眼泪汪汪，清槐和晨兴也感同身受一般，鼻子酸酸的，不知道说啥好，那就让别人说吧。
　　“完事了吗？”突然，在这种温馨的时刻，一道女人悦耳的声音传进了众人的耳朵，被惊到的众人慢慢的转过头，赫然发现一个一身黑袍带着兜帽的神秘人正靠在对面牢房的大门上对着自己，但却无法看见她的脸，不过听声音应该是个女人。
　　“你是谁？”清槐下意识的摸了下飞剑警惕了起来，这个女人，她可从来没有见过！
　　“畏？”神秘黑袍女人歪了歪头问道，不过，清槐并没有说话，女人也没有等她回答的意思接着说：“没想到，你还真有胆子来劫狱啊。”
　　“我们根本没有犯法，哪里来的劫狱！”王佐柒生气的回答。
　　“哦？是吗？”女人似笑非笑的回答。
　　“是！她根本没有偷什么东西，这是她自己寻得的，倒是‘最高调律’是非不分毁人家园，该被关进监狱的是它们才对！”晨兴跟着回答，不知怎么的，她觉得这个女人似乎是个讲道理的人，让身边的王佐柒很担忧。
　　“啊？还有这种事？”女人惊讶的说道。
　　“有没有这种事你自己不知道吗？”王佐柒推开了晨兴这个傻子，抢先回答。
　　“我还真不知道，不过，如果真如你所说，那他们两确实不该进~监~狱~。”女人笑着说道，声音拖得很长，让人有些听不懂她的意思。
　　“你能这样想真的是太好了，那我们一起出去吧，这里有些臭。”晨兴听后天真的笑了起来，很开心，可是，下一秒，笑脸便凝固了，因为，身后突然传来了王佐柒撕心裂肺的叫喊，晨兴呆呆的转过了头，见到了让她永远都没法忘记的一幕——王佐柒的父母，正安静的倒在血泊之中，身上插满了不知从何而来的黑色尖刺，而这时，女人的声音再次响了起来，但这次，晨兴再也听不见那令人悦耳的声音了，而且，非常没有礼貌的打断了别人说话，因为她感知到了罪恶！
　　“我觉得他们应该去.....嗯？”....女人阴冷的声音戛然而止，因为，她没工夫再说话了，晨兴带着她的宝剑与愤怒来到了女人的身前！


第42章战玄宗（修改）
　　一转眼，晨兴便杀到了黑袍女人的跟前，当真是一路火花带闪电，还伴随着起噼里啪啦的响声，很带感，而对于晨兴这种连招呼都不打的无礼行为，黑袍女士表示很兴奋，她就喜欢这种突如其来的霸王硬上弓，而且晨兴还这么俊美，要是能先暴打一顿再抓回去教导一番，那岂不是美哉，想想越来越兴奋，跟着就要动手了！
　　只见，黑袍女人慢慢的抬起右手，将左手覆盖在右手手背，随后一面黑色的晶体圆盾在其身前快速生长开来，刚刚好挡住了晨兴挥来的一剑，而黑袍女人似乎有意为之，控制力量，导致盾与剑始终保持着平衡，晨兴压不过去，她自己也不推开晨兴，有毛病。
　　“嘿嘿。手劲很大啊。”黑袍女人绕过圆盾看着晨兴诡异的笑了笑，不过由于女人的头被大大的兜帽罩住，没人看清她的模样，想必很丑，不敢见人。
　　“为什么！？”晨兴瞪着眼睛盯着女人大声质问。
　　“什么为什么？”女人笑着回答。
　　“为什么要这样做！你没有人性吗？”晨兴都快哭了，她永远都不会懂为什么会有这样的人。
　　“问题很有深度，不如，我们晚上再说吧！”女人说着，突然加大力度，左手扯开，右手猛地挥动盾牌晨兴一个没留神，被这面黑色圆盾直接击中胸口连人带剑一起倒飞了出去，直到把监狱的墙壁撞出个大坑，才停了下来。
　　女人似乎玩的很嗨，跟着跳上半空，轻松一跃便来到了晨兴身前，在晨兴还没来得及从墙壁裂缝里爬出来，女人又要动手了，只见她挂着圆盾的右手抬起，那奇怪的水晶圆盾突然又变形了，就像是一块块的记忆金属一样，迅速的解散重组，变成了一个前端全是尖刺的黑色水晶拳套，足以看出这个女人有多暴力，而且行动起来也丝毫不拖泥带水，朝着晨兴的左胸一拳，等等！在这时，黑袍女人突然停了下来，她小小的思考了一下决定换个地方，那就是大腿！带着诡异的笑容，一拳终于打了下去。
　　哐当..............
　　一声金属碰撞声响起，女人的拳在晨兴大腿上空被拦住了，拦住她的东西她再熟悉不过了，那是属于‘畏’的飞剑！
　　女人生气了，她用戴着拳套的左手一把握住了飞剑，轻轻一捏，将其捏的粉碎，随后慢慢的转过身，看着漂浮在自己身后紧张的清槐缓缓的开口：“最高调律生你养你，赐予你力量，赐予你地位，没想到，你居然将剑对准了我！”
　　女人说着，慢慢的抬起了左手，手掌张开，晶体又开始变换，一根根锋利的尖刺漂浮在女人身前，随着女人的动作，尖刺飞速刺向了手足无措的清槐。
　　“接着！”这时，王佐柒离开了父母的尸体，朝着清槐大喊，随后一根‘奥邪浅滩水晶项链’被抛向了空中，清槐不敢怠慢，飞身过去想要接住，但是已经迟了，尖刺太快，清槐还没有接到项链便被尖刺刺穿了身体，连带着巨大的冲击力，清槐倒飞了出去，被死死的钉在了墙上，王佐柒吓出了一身冷汗，不过还好，没有致死，但情况也没有多好，而那条水晶项链，则因为没有人接住，哐当一声掉在了地上。
　　“恩？”望着地上的项链，女人有些好奇，这个时候扔出来的东西肯定有问题，想了想，女人便慢慢的朝着王佐柒走了过来，吓得王佐柒拿出激光□□连开了好几枪，但是卵用没有，在女人身前形成的圆盾面前，激光就跟棉花糖一样软弱无力。
　　就在这时，一道靓丽的白影闪过，挡在了女人身前，那便是已经恢复过来了的晨兴！
　　“别伤害我的朋友！”晨兴握着宝剑拦住女人在其身前大喊，瞳孔中一道闪电毫无征兆的划过，谁都没有注意到，包括晨兴自己。
　　“嘿嘿....”看着又生龙活虎的晨兴，女人再次发出了诡异的微笑：“还能再站起来，真好，这次可以好好的玩一玩了。”笑着，女人伸出右手，在腿边划了圈，随后，一根由水晶组成的黑色结晶骨刺出现在了女人手中！
　　晨兴看着眼前的景象，眉头紧锁，忧心忡忡，眼前这个女人太厉害了，自己的宝剑根本就伤不了她，甚至连她搞出来的这些奇怪的东西都没法对付，这样下去，情况可能会变得更糟。这样想着，晨兴用余光看了看被钉在墙上的清槐以及无力的站在原地发呆的王佐柒，她心中有了决定：她虽然知道自己赢不了这个女人，但，也许可以拖时间让清槐和王佐柒逃跑！这就是她的决定！
　　这样想着，晨兴突然放开了手放弃了被卡在圆盾上的宝剑，这一举动，令黑袍女人兜帽下的脸有些吃惊，随后更吃惊，不对！更让女人兴奋的事情发生了，晨兴放弃了宝剑竟然是要抱住自己的腰，只见晨兴弯下腰，绕到了圆盾下方，从下方出击一把抱住了女人的小蛮腰，这种好事，女人怎么会阻止？当然是欣然接受啦，晨兴的怀抱很温暖很舒服还夹在着一丝坚决！只是，女人不知道晨兴这样是为何。
　　很快，女人便知道晨兴要干什么了，因为，自己已经飞起来了，被晨兴抱着飞，速度非常的快，朝着监狱顶上急速飞行，在要撞击到底部的时候，晨兴也没有停下的意思，带着女人直接撞向了墙壁，把墙壁撞穿，飞了出去，而且，晨兴并没有停下的意思，一直飞，一直飞，从负五层到负一层，一直飞出了监狱。
　　到这里，黑袍女人就不懂了，心想：这货到底在干嘛？她知不知道能抱着自己飞完全是因为自己愿意，要是不愿意，晨兴早就死了。真是奇怪呢，但越是这样，女人越兴奋，她甚至已经想好了晚上如何教导晨兴了，嘿嘿。
　　不过现在可不是晚上，所以黑袍女人可不想再飞了，因为再飞就飞出‘最高调律’了。
　　于是她伸出手轻轻的按住了晨兴的头，身子往下猛然倾斜，晨兴立刻就感到了巨大的压力，顷刻间两人人开始往下坠，不过，是晨兴被压在下面，两人宛若流星划过天空，笔直的砸在了地下一座偏远的山脉上。
　　“这个位置很不错。”女人踩在晨兴身上，笑呵呵的拿出了水晶变化而成的骨刺，就要套在晨兴的脖子上，这种羞辱晨兴怎么能忍？立刻拿起宝剑立在自己脖子前挡住了骨刺，不过可惜也只是挡住了前面，刺骨还是稳稳的缠住了晨兴的脖子....
　　“这把小破铁是没用的哦。”黑袍女人笑着勒紧了骨刺，摩擦在宝剑上，发出嚓咔嚓咔的声音，而就在这时，女人的脸色变了，她紧紧的盯着这把丑陋的宝剑，有些惊讶，不论自己用多大的力，都无法撼动这把宝剑分毫，而且，更加诡异的是，这把宝剑的另一端剑刃深深的抵在了晨兴的脖子上，勒除了一道勒痕，但是却没有伤到晨兴，就好像是这把宝剑有灵性一样，敌我分明，面对敌人它锋利无比，但是要是对象是晨兴，那么就立刻乖巧了起来。
　　“怎么回事？”女人望着那把宝剑有些疑惑，不自觉的愣了一下，这时，晨兴逮到了机会一脚狠狠的踢到了女人的肚子上，甚至踢出了暴击，再加上即便黑袍女人是五位‘玄宗’之一，但她依旧还是修真者，修真者身体差是个通病，所以这一下女人可疼的不轻，虽然不至于跳起来但是还是不自觉的松开了手揉了揉肚肚。
　　晨兴顺势来了个咸鱼翻身，跳向了远处，暂时脱离的魔爪。不过不要误会，晨大侠可没有要跑路的意思，晨大侠还有一个人生信条：宁战死，不苟活！现在，清槐和王佐柒应该已经安全了，所以，晨兴不过是在思考怎么对付她或者怎么来个体面的死法，最好是搞的大新闻，众人皆知！嗯，就是这样！
　　“玄法—处刑十字！”突然，在晨兴还在思考人生的时候，黑袍女人阴冷的声音响了过来，说了句奇怪的话，晨兴没太听懂，但没事，听不懂咱还看不懂吗？这不，晨兴身后突然出现了一个黑色水晶十字架，牢牢的将晨兴绑在了十字架上，姿势甚是妖娆。
　　晨兴顽强的挣扎了一下，可是没用，只能眼睁睁的看着女人拿着皮鞭慢慢的朝着自己走过来心中咆哮：不行啊！绝对不能这么死啊！太丢人了！谁能来帮帮忙啊！
　　在这个危机时刻，天上仿佛听见了晨兴的呐喊，援兵，到了！
　　“小婊砸！看这里！”...
　　一道熟悉的声音传了过来，将晨兴和黑袍女人吸引住了，两人纷纷转过头看去，发现，王佐柒不知何时已经来到了这里，身上还扛着那把透明的发着蓝光的大炮！没错，这就是王佐柒准备给‘最高调律’的礼物，不过现在情况紧急，没办法了！
　　“下地狱的时候，记得跟阎王爷说一声，是我王佐柒一炮把你打下去的！”随着王佐柒一声大喊，大炮充能完毕，一道足以让黑袍女人露出恐惧神色的蓝光在前方爆发，然后以光速冲向了黑袍女人，由于威力过大，而且刺眼，晨兴连忙闭上了眼睛以防闪瞎。
　　但是，黑袍女人也没有太过惊慌，只见她双手合适小声低语：“三千晶神壁！”随后，从她周围200米范围内，开始疯狂的生长黑色水晶，水晶就像是一面面的墙壁一样挡在女人身前，但是似乎蓝光更加的强大，水晶每生长一面，蓝光就划过破坏一面，一层一层的往里冲，直至冲向站在中间的黑袍女人。
　　没有任何声音，只有一股漫天的蓝光闪烁，一瞬间便消散，留下的，就是这方圆百里的烧焦的巨坑，仿佛这里被陨石撞击了一般，而黑袍女人已不见踪影，十字架也消失了，晨兴也因此得救，心中松了一口气。
　　“你先前那个抱抱是什么意思？跑来玩play？”一切OK后，王佐柒走向晨兴，问了一个非常严肃的问题。
　　“你在说什么啊，我这不是想让你们快跑嘛？谁知道你还回来了。”晨兴有些委屈。
　　“拉倒吧，要不是我老王即使赶到，你就已经成了皮鞭下的受奴了。”王佐柒不屑的回答
　　“那....”晨兴本想说谢谢，可是碍于面子没说出口，连忙转移话题：“对了，清槐怎么样了？”
　　“没事呢，我把她送回飞船了。”王佐柒说着。
　　“那，你父母呢？”晨兴小心的问道。
　　“人死不能复生，还能怎么样？”王佐柒说的到时干脆，可是眼角残留的泪水出卖了她，让晨兴很难受。
　　“对，对不起啊。”晨兴挠了挠头不好意思的说着。
　　“道什么歉？”王佐柒有些不解了：“我应该要谢谢你才对，行了，这里也没有什么了，赶紧走吧！”王佐柒说着，便小手一挥潇洒的转身而去，晨兴见后没办法，也只能跟着走了。
　　“这么早就走了，不太好吧。”这时，黑袍女人阴冷的声音传进了王佐柒和晨兴的耳里，两人纷纷愣住，背后瓦凉瓦凉的，不敢回头，身后的声音，再次响了起来：“你的礼物我已经收下了，要是不给你回礼，怎么都说不过去吧。”
　　两人终于确定了一件事，那就是黑袍女人还活着！太可怕了，经历了陨石撞击般的打击居然还能活下来！两人鼓起勇气，慢慢的转过头，看见，一位衣着破烂，露骨暴露的女人正悠闲的走向她们，仿佛一位降临凡间的死神，女人的兜帽已经不在了，露出了她那张妩媚动人的狐狸脸，但可惜，只有一半，而另一半脸，居然全都是黑色的结晶物，一块一块的，简直就是密集恐惧症者的福利啊！


第43章幻晶女姬！
　　黑袍女人慢慢的从爆炸而产生的烟雾中走来，此时，她身上的衣服要已经被炸的粉碎，只留下了几片碎布片挡住了重要部位，露出了女人那令人垂涎欲滴的身材，但是，有幸目睹这一幅美景的两人却没有任何美妙的感觉，有的只是压抑的恐慌，因为，女人每走一步就像是踩在王佐柒和晨兴心上，仿佛要将其踩得粉碎。
　　“咕噜，这是个怪物吗？”王佐柒紧张的吞了口口水说道。
　　“我不知道，你快走！”晨兴说着便将王佐柒推到了身后，着王佐柒就不干了，只见她猥琐的弯下腰麻利的又绕到了晨兴身侧，这让晨兴很为难：“你干什么？”
　　“你干什么？”王佐柒反问。
　　“我让你走啊！你难道没看见，我们都不是她的对手！”晨兴着急的解释。
　　“所以啊，你也说了，我们都不是她的对手，那你干嘛不走？”王佐柒反问。
　　“你傻啊，要我们俩一起跑，她肯定能追上，必须要留下来一个缠着她，这样才能给你们创造机会。”晨兴认真的回答。
　　“所以呢？为什么你要留下？”王佐柒接着问。
　　“你不会真傻吧，现在的情况是只有我有机会留下她，当然是我留下了！”晨兴回答。
　　“所以，这就是你去送死的理由？”王佐柒撇了撇嘴有些不爽了。
　　“总比死的不明不白没有意义的好，至少，能够让你们活下来，不过要记得多给我烧点香，有机会一定要给我报仇！”晨兴肯定的回答。
　　“不可能！”王佐柒坚决的否定了晨兴的提议。
　　“为什么啊？”看着越来越近的黑袍女人，晨兴快急死了。
　　“因为，我，不会为了苟且偷生而放弃自己的朋友，这是我的准则，而我也不是懦妇，你既然想做英雄，那我就陪你，况且，前面的女人，就是杀害我父母的凶手，我怎么能眼睁睁的看着她相安无事？你知道吗？我已经等不及要咬死她了，看到没，我已经在磨牙了，咯吱咯吱咯吱...”王佐柒说着还有模有样的炫耀着自己尖尖的小虎牙。
　　“你是狗吗？”晨兴看着身边的人很无语。
　　“你总煞风景。”王佐柒白了晨兴一眼。
　　“煞风景的不是我，而你这种送人头的行为。”晨兴没好气的回答。
　　“别BB了，‘幻晶女姬’要来了。”王佐柒懒得理会晨兴，看向前方，语气倒是挺正经的，不过这说的话就有些莫名其妙了。
　　“幻晶女姬？”晨兴一脸茫然。
　　“我给她取的外号，怎么样，好听吗？”王佐柒挑眉笑道。
　　不过，她听到的却不是晨兴的回答，而是黑袍女人。
　　“还不错，等会就不截肢你了。”黑袍女人淡淡的回答。
　　“那就好，等会我帮你把这外号刻在你墓志铭上，你也就可以安息了！”王佐柒淡定的嘲讽反击。
　　“你这小东西倒是挺乐观的。”黑袍女人盯着王佐柒笑道，看上去非常猥琐，连老王都不由的打了个寒颤，被这个抖S狂人盯上可不是什么好事。
　　“你这个老东西也是挺有趣的。”王佐柒输人不输阵，继续叫板反击。
　　“顶撞我的人最后都会在我膝下跪地求饶的，你也一样。”女人说着便露出了诡异的微笑，随后，一根黑色结晶皮鞭出现在了她的手中。
　　“你这老东西不走江湖规矩，尽干些偷鸡摸狗之事，出招前都不报招式名给我们解释解释的。”王佐柒丝毫不慌，说着便拿出了一个金属仪器按下上面的按钮，随后，远在万里之外的武器库内，那件用宇宙混合精钢打造的女式战甲突然发光，随后从武器库中冲出，已光速飞向王佐柒，仅仅不到一秒钟，王佐柒来了个大变身，身着银色盔甲，手握三尺长剑，宛如一位上古时代的女武神，潇洒帅气。
　　“我喜欢这件衣服。”看着王佐柒，黑袍女人舔了舔干燥的嘴唇说道。
　　“幻晶女姬！受死吧！”王佐柒没鸟她，握着长剑，直接冲向了女人，身边的晨兴瞪大了眼睛不敢相信自己所见，这还是那个只会讲段子发神经的王佐柒？要不是那脑残的声音，她都认不出这是谁了。
　　见此，黑袍女人只是淡淡的一笑，望着前方英姿飒爽的女武神，她举起皮鞭，轻轻的在空中一甩，啪的一声，打在了王佐柒的盔甲上。
　　哎呀！！！！
　　一声惨叫响起，王佐柒成功打破了帅不过三秒的定律，实现了一秒的突破，并且再次被打出了被动倒栽葱，深深的陷入了地面。
　　看着这一幕，晨兴来不及吐槽，连忙飞到王佐柒身边，用剑挡住了黑袍女士的第二次攻击，这次得以保住王佐柒稚嫩的臀部。
　　然而这样做的后果就是，晨兴日子就不好过了，虽然剑没啥问题，但是却被皮鞭死死的缠住，无法动弹，力气也没有黑袍女士打抗不过她，只能仍由这位抖S女士将自己在空中甩来甩去，一顿抱摔，还好，晨兴身子骨硬，但这也触发了黑袍女士的兴奋点，虽然不知道她兴奋什么，当然，沉浸在每秒幻想中的黑袍女士并没有忘记忘记潜在的危险。
　　又是这把剑！黑袍女士看着摔在地面死死握着宝剑的晨兴皱了皱眉头，说实话，她不怕王佐柒突然再来一个什么高科技武器，却忌惮着晨兴手中的宝剑，她隐隐约约有种感觉，一种危险的感觉。事不宜迟，先处理掉这把剑再慢慢玩。
　　这样想着，黑袍女士慢慢的走向晨兴，一脚踩在了她俊美的脸颊上，将其死死的恩在地上不得动弹，随后抖S狂人高傲的抬起了头，俯视着晨兴开口下达指令：“叫我女王大人！”
　　“走....走光了....”晨兴忍着脸颊的疼痛艰难的吐槽。
　　“恩？”听着晨兴的话，女王大人淡定的说：“没关系，有圣光护体。”
　　“呸！没羞没臊的，真不要脸！”晨兴朝着女王大人的大腿吐了一口白白的口水以示严重抗议！
　　“恩.....”女王大人看着腿上的涓涓细流，莫名的有些燥热，她强忍着心中的欲望，闭上了眼睛，弯下腰，做了一件后悔终生的事情，那就是，掰开晨兴的手指，抢走了晨兴的宝剑！
　　“你！还给我！！！！！”看着自己的宝剑被这个变态狂拿走，晨兴顿时就发疯了，她疯狂的挣扎着大叫妄图恐吓女王大人：“你敢恶心我的剑！我保证打断你的腰！”
　　“嘘~~~~~”女王大人没有理她，依旧死死的踩着晨兴，玩味着看着手中这把丑陋的宝剑：“真丑，这些孔是干啥用的？不会是某种S刑具吧？”
　　“侮辱！□□裸的侮辱！”晨兴瞪着充血的眼睛撕心裂肺的大叫，宝剑，就是她的全部！
　　“虽然听见你的叫声，我很兴奋，但是现在不是时候，所以你还是安静一会比较好。”说着，黑袍女王便拿来了一个打着马赛克的奇怪的东西，在晨兴万念俱焚的目光中，将其塞进了晨兴的嘴里，终于，安静了，女王大人可以安心的玩弄一会宝剑了。
　　只见黑袍女王拿着宝剑，这摸摸那看看，用手指戳了戳剑身上的小洞，没事还弹了弹发现居然能发出奇妙的声音，就像是精灵在风中歌唱一样，这让女王很是好奇，随后，女王便将剑立在地上，用尽了各种手段，大招，直到地面被打出了一个百米的巨坑，而然，宝剑依旧屹立在地上毫发未损。
　　“怎么可能。”黑袍女士紧锁眉头，再次拿起了宝剑，再次仔细的打量了下，可是无论她使用何种手段也无法窥探不得其解，这让黑袍女士越来越好奇了，摸着下巴自语：“也许应犀能感应到什么。”说着，她便用自己的水晶皮鞭将宝剑绑在了身后，然后弯下腰准备带走晨兴的时候，意外发生了！
　　砰~~~~~~~~~~~
　　随着一声巨响，所有人都没有搞清楚状况，黑袍女士居然一下正面扑到在了地面，甚至还把地面压出了一个大大的坑，但是，晨兴似乎更惨，因为黑袍女士正好压在她身上，天呐！晨兴都快哭了！她慌张的动了动身子，这才幸喜的发现好像没啥事，因为黑袍女士的宝剑是斜着背在背上的，在砸出大坑的时候，宝剑正好卡在了坑口的两边，居然把黑袍女士就这挂着，看上去是压在了晨兴身上，实际上根本没有碰到。
　　就此，晨兴得救了，她很轻松的接着缝隙爬了出来，然后飞快的跑到了王佐柒的身边，将其抱了起来，脱掉了她的盔甲，查看了一下情况，发现还可以，老王甚至都没有昏迷，眼睛还睁的大大的，大有临阵装死的嫌疑！可恶！
　　“你赢了？”王佐柒倒是脸皮厚，刚被逮个显形居然能这么淡然的开口询问。
　　“哼！”晨兴鄙视了王佐柒一眼，不过也并没有多计较，毕竟她心里只要王佐柒好好的就行：“我也不清楚怎么回事，她突然就摔倒了。”晨兴指着不远处，趴在地上正在吃力的想要爬起来的黑袍女士说。
　　“哈？”看着这一景象，王佐柒同样有些迷糊。
　　不过，虽然不解，但是也不敢轻举妄动，就这么站在原地观察。
　　而黑袍女士此时已无暇顾及其他，使出了吃奶的力气想要爬起来，但是背上如同背着一座大山压着她怎么都动不了，还差点把手给压断，女人没有放弃，她妄图在自己身下生长水晶，想用水晶把自己推出去，奈何事与愿违，不仅推不动，还把自己的胸口压变形了。
　　“噗.....”看着这一切，王佐柒不由的笑出了声，她确认此时黑袍女人绝对动不了，所以便高调的来到了黑袍女人的身前，站在女人的脑袋边，居高临下的看着她嘲讽：“哟，老东西，还真是千年王八？”
　　“你！我要扒了你的皮！”黑袍女人咬着银牙怒吼。
　　“你还是先从龟壳里爬出来吧。”王佐柒淡定的笑着，然后拿出了一个类似眼罩的仪器，当然这不是真正的眼罩，而是一个能量检测器，此时，王佐柒不理会女人的嚎叫，悠闲的拿着仪器在女人身边打转，然后，一个恐怖的能量分布图出现在了仪器的显示器上！
　　就在这时，王佐柒突然瞄见了晨兴想要拿回宝剑的举动，吓得王佐柒连忙飞身一跃，缠在了晨兴身上不让她动弹。
　　“你！你是树精变得吗？干嘛老是缠着我？”看着身上的人，晨兴有些无语。
　　“你知道什么？”王佐柒说着：“要不是我老王来的及时，你可能会让我俩再次陷入危险的境地。”
　　“我不就是把剑拿回来嘛。”晨兴回答。
　　“关键就在这里！”王佐柒说着，将能量检查器放到了晨兴的耳边：“你看到没，幻晶女姬正是被你的宝剑压着的！”
　　“这....这怎么可能。”晨兴看着显示器上，黑袍女士背部那一团火红火红的剑状能量团有些震惊，因为在她的使用中，宝剑向来都是轻到重量可以忽略不计，这也是她一天二十四小时都背着它的原因之一。
　　“你不信也好，但是这就是事实。”王佐柒接着说：“而且，你知道现在你那把宝剑给幻晶女姬施加了多大的压力吗？”
　　“多....多少？”晨兴有些紧张的问道。
　　“1000万吨！”王佐柒回答：“而且还是超高密度，相当于把一座高百米，底座半径两百米的小山压缩成了一把宝剑大小，而且压力全部压在幻晶女姬身上，你说，她能翻身嘛？”
　　听着王佐柒的话，晨兴默默的吞了屯口水，她还是第一次知道自己的宝剑居然还能这么重，虽然她不太懂1000万吨是个什么概念，但是她觉得零越多就厉害，所以，看着此时正在地上像个乌龟一样苦苦挣扎的黑袍女士，晨兴心中不由的为她祈祷了一小下下....


第44章夜幕
　　接上一章，幻晶女姬被莫名其妙的制服了，两人也得以松了口气。
　　“不管怎么说，算是得救了吧。”王佐柒看着地上的女人开口。
　　“那现在怎么办？”晨兴询问。
　　“你肯定舍不得这把剑是不是？”王佐柒问道。
　　“当然！”晨兴肯定的回答。
　　“那我也不知道怎么办咯。”王佐柒摊了摊手表示很无奈，现在的情况是：想走，就得把剑留下；要是带上剑，看看被压在地上的女姬那杀人的目光就知道，一旦宝剑离开，那女姬肯定马上就会跳出来凶自己。很难办啊。
　　“呵呵。”这时，黑袍女人冷笑了起来。
　　“小王八笑什么呢？”王佐柒问道。
　　“笑你们啊。”黑袍女人笑道：“你在干什么？围观？”
　　“不然呢？”王佐柒耸了耸肩说道。
　　“你们要是不趁现在杀了我，等我出来，我保证你们会后悔。”女人恶狠狠的回答。
　　“我倒是想呢，可是有人肯定不同意。”王佐柒瞄了瞄晨兴无奈的回答。
　　“一定会有什么别的办法的。”晨兴皱着眉头说道。
　　“心态不错，那你就想吧，反正我腰硬，一时半会儿压不坏。”女人笑道。
　　听着女人的话，王佐柒陷入了沉默，她现在很着急，如果继续这样僵持下去，‘最高调律’肯定会发现这里的情况，要是赶来一两个厉害的人物，自己可就麻烦了，这样想着，她看了看晨兴，发现着货还真的在认真的思考问题，有些无奈，肿么办嘛。
　　这时，晨兴好像想到了什么，突然兴奋的开口：“我们可以把剑和人一起带走不就行了。”
　　“你是认真的？”王佐柒看着晨兴不敢相信的问道。
　　“恩！”晨兴肯定的点了点头。
　　“这可真是个好办法啊。”王佐柒无奈的说。
　　“那你同意了？”晨兴兴奋的问道。
　　“当然不同意！”王佐柒瞪着晨兴说着：“把她带走还不如就到这里直接放了她，和她火拼呢。”
　　“额....”晨兴无语，听上去，是被否定了呢。
　　“算了。”王佐柒无奈的叹了口气，心灰意冷的坐在了地上看着女人开始扯蛋：“我说，都打了这么久了，你到底叫什么名字啊？总不能一只叫你幻晶女姬吧，虽然，挺好听的。”
　　“幻晶女姬？”一听幻晶女姬着四个字，女人不由的瞪大了双眼震惊的看着王佐柒。
　　“幻晶女姬，你的外号，我取得，好听吧。”王佐柒挑了挑猥琐的说着。
　　“你还有心情给敌人取外号？”女人问道。
　　“也不是特意的啦，就是灵光一闪而已。”王佐柒淡定的回答。
　　“现在也是临时决定和我闲聊？”女人问道。
　　“那倒不是，其实就是实在是没啥好干的了，打发打发时间。”王佐柒直言不讳。
　　“呵。”女人没说什么，只是冷冷的笑了笑，而就在这时，晨兴在身后突然大喊，随后，一脚将女人握着水晶正刺向王佐柒的手踩在了半路上，望着大腿前，那把锋利的水晶惊出了王佐柒一身冷汗。
　　“冥顽不灵！”晨兴踩着女人的手愤怒的说着。
　　“小王八真是不让人省心。”王佐柒扶着晨兴的大腿站了起来，边说，边小心的也踩了一脚女人的手，以慰藉自己受伤的小心脏。
　　而女人没有回答，依旧只是诡异的笑着，她现在是没有办法，不过，两个傻子犹豫不决倒是给了她机会，她已经趁机给另一个‘玄宗’发了信号，想必，很快便会赶来了。
　　发现了女人诡异的微笑，王佐柒顿时心中一惊，大感不妙，晨兴发现了王佐柒的异常便好心的询问：“怎么了？”
　　“我觉得你得赶紧作出决定了，小心迟则生变！”王佐柒担忧的回答。
　　“做什么决定？”晨兴有些不太懂。
　　“是带走宝剑还是留下宝剑！”王佐柒翻了翻白眼无语的说道。
　　“这还用问啊，当然是带走宝剑啊！”晨兴果断的回答。
　　“那......”王佐柒忽然想到了什么：“对了，你那把剑不是会飞吗？”
　　“不会啊。”晨兴回答。
　　“瞎扯吧，大家亲眼所见的还想赖账？”王佐柒回答。
　　“什么时候的事情？”晨兴越来越迷糊了。
　　“第一卷最后一章！想起来了吗？”王佐柒提醒道。
　　“额....”晨兴终于想起了自己的宝剑曾今确实主动飞了起来，抢夺‘源生晶石’来着，不过，这事一直让她很为难，因为这可不是晨兴做的，她对此也是一无所知，当然咯，她也没那么傻，回去后，她还是一个人躲在一边悄悄的使唤了下宝剑，不过可惜，宝剑自从那次之后便再也没有了反应，这让晨兴很难受，面子上过不去，你说，你的宝剑没事就擅自行动不听指挥，谁受得了，所以，这事，晨兴选择性的将其遗忘，就怕有人提及，到时候，自己玩不来飞剑很没面子，但是，该来的还是回来，躲是躲不过的。
　　“发什么呆呢？问你话呢！”王佐柒见晨兴半天没动静，顿时就生气了。
　　“啊！哈哈。”晨兴被惊醒，不好意思的挠了挠头笑了笑。
　　“哈哈个鬼啊，你到底有没有在听？”王佐柒没好气地问道。
　　“听见了呢，可是....”晨兴说着心虚的低下了头，声音越来越小。
　　“做贼呢你，不就你问你一个问题吗？哪那么麻烦嘛！”王佐柒快要崩溃了。
　　“我不会！”晨兴豁出去了，猛然抬起头，诚恳地回答。
　　“.........”王佐柒看着晨兴那一副赴死沙场的摸样内心是迷茫的，最后的希望没了，本来还指望飞剑呢，现在，只能看天意了，既然老天让她遇上晨兴，那就听从安排吧。
　　这样想着，王佐柒抬头看向天空，无奈的摇了摇头，她现在多么希望能从天而降一个法宝一个秘境或者反派装个比，来个十年之约什么的，不过可惜，这本文有毒，这些啥都没有，有的只是另一个黑袍人，安静低调的降落在了三人身前。
　　“哟，你怎么跟个王八似的躺在地上啊？”新来的黑袍人双手插进袖子里，非常调皮的嘲讽。
　　“你给老娘少废话，还不快来帮忙？”黑袍女人气不打一处来，哪壶不开提哪壶。
　　“恩......”新来的黑袍男子没有马上回答，而是若有所思的看了看王佐柒和晨兴，心中不免有些疑惑：“我就纳闷了，这两个，一个凡人，一个差不多‘气宗’的实力，怎么就把你给打成王八了？”
　　“王八你个头啊，给我把这把剑拿开！”黑袍女人大叫。
　　“行行行，就来就来。”黑袍男子淡定的朝着三人走了过来，期间还好心的规劝了正跃跃欲试的晨兴：“这位热血少女，鄙人觉得还是不要冲动为好。”
　　“你是谁？”晨兴好奇地问道。
　　“哦？”黑袍男子有些吃惊，不由的多看了一眼晨兴，不过，他倒是挺随和的，你问了，他也就回答了：“鄙人应犀，‘玄宗’境，主修‘真气感应玄通’，男，一百五十一岁，在‘最高调律’就职，职务为‘监察司司令’位高权重，有三套海景房，7辆珍藏马车，一个避暑山庄，至今单身，不是基佬！”
　　“你这还开始相亲了是吗？”黑袍女人恶狠狠的瞪了男子一眼，她最烦的就是这个应犀牛，但是无奈的是此时能够精确地找到她并且解救她的只有这个脑残了。
　　“还不是这位热血少女生的实在是太过俊美，鄙人只是情不自禁有感而发。”男子淡定地回答，至此，晨兴开始迷糊了。
　　“等一会！”这时，王佐柒可就不爽了，这怎么谁谁谁都敢打我姐夫的注意？不能忍开喷：“还海景房呢，瞧你那穷酸样，是手游吗？”晨兴越来越迷糊了。
　　“你怎么知道！”应犀震惊的回答。
　　“经验！”王佐柒淡定的回答，而此时，晨兴已经受不了了。
　　“你们认识吗？”晨兴着急的询问。
　　“不认识！”两人异口同声的回答，很干脆。
　　“那你们....”晨兴摊了摊手实在是很无语。
　　“少见多怪。”王佐柒白了晨兴一眼，随后转过头看向应犀说：“你到底是来干什么的？凑字数来的？”
　　“噢！差点忘了正事了。”应犀这才想起来，说着边来到了黑袍女人跟前，晨兴和王佐柒也没阻止，因为阻止不了。
　　应犀站在这个叫小雨的女人身边，摸着下巴思考了一会，随后弯下腰，握住宝剑，此时，晨兴和王佐柒很紧张，祈祷着应犀失败。终于，还算是有了一件好事，那就是应犀即便使出了吃奶的力气也无法撼动宝剑分毫，看到这里，两人倒是送了了口气，因为这个新来的应犀看上去似乎不是个战斗分子，也许还有回转的余地。
　　“我就不信了！”但是，应犀没有放弃，他大喊了一声，随后，周身发出蓝色的光，紧接着一个巨大的身外化身形成，足足有十米高的蓝色真气巨人！这一刻，王佐柒和晨兴的心再次绷紧了，可是，这次到没有紧张多久，因为应犀的身外化身突然莫名的散开了。
　　“你搞什么鬼！”小雨回头瞪着应犀大骂，但是，应犀似乎听不见一样，呆呆的立在原地脸色苍白，所有人都注意到了这异常情况，皆为不解。
　　“又....又来了....又来了....”这时，应犀颤抖这嘴唇呆呆的自语，众人越来越迷糊了，但是也没有人插嘴，只是仍有应犀自语：“很近了，很近了！！啊！！”说着说着，应犀突然就抱着头跪在了地下，这就吓坏了众人了，应犀就像是着了魔一样，瞪着充血的眼睛，抱着头一个劲的大喊：“好黑，好黑，我好痛苦！我好痛苦啊！！”声音空洞沙哑毫无生气，就像是统治区外，那双注视着一场战争的漆黑双瞳。
　　浩瀚的银河，‘最高调律’与大妖界两方交战的士兵正打的火热，他们浑然不知，‘叶芊’已经来到了这里，来到了他们的后方，正歪着头，挂着一抹邪魅的微笑注视这这一切。


第45章它叫勿近！
　　星空上，交战的人群中，没有人注意到‘叶芊’这位不速之客的到来，此时，它已经慢悠悠的来到了战场上，站在战场中央，环顾着四周，感受着弥漫在空中的血腥味，它慢慢的闭上了眼睛很是享受这种气氛，到处都是杀虐，到处都是死亡，但是，这还不够，因为死亡来的还不够彻底！而这也是它存在的目的！
　　死亡！凋谢！腐朽！是它最爱的事物，任何活蹦乱跳的东西都会让它感到恶心，它要做的，便是让它们停止跳动，这让它感到兴奋，渐渐的它爱上了‘让活物失去生命力’的这种事情，当起了一个可怕的死神，逐渐的成为了生灵们口头传言的传说——‘勿近’已警告世人，切莫靠近。
　　不过传说终究只是传说，没有任何生灵知道‘勿近’的真面目，有人说它是一个乱葬岗中的恶灵，也有人说它是‘死神-拉’的灵魂，还有声称看见过它的人说‘勿近’是一个人首鹿身，背后长有柳枝的凶兽等等，但是都没有一个准确的描述，甚至恶意造谣者还遭到了‘死神-拉’本尊的报复，‘拉’还亲自去找过‘勿近’，不过有趣的是，不知为何，‘拉’并没有消灭‘勿近’，也没有做过多的表示便就此作罢，在当时，还引起了不少的非议。
　　当然，这都是很久很久以前的事情了，到底多久了，一千万年前？一亿年前？十一年前？亦或者更久远？比这物质世界还要古老？恐怕已经没有人说的清楚了，那时，生命刚刚进化到了最初的初生阶段，生命们对于自然的一切还是那么的敬畏与恐惧，在那个年代，神魔盛行，而‘勿近’的存在也符合人们对于自然的恐惧之情，而随着时间的推移，之后有人认为，其实‘勿近’并不存在，只是生命对于自然的无知以及恐惧罢了。着看似是一条最可靠的描述，相信的人逐渐增多，‘勿近’很荣幸的登上了庙宇，成为了神明备受膜拜，但是，虔诚却没有任何的用处，死亡、凋谢、腐朽依旧。
　　但‘勿近’却不是那时唯一可怕的存在，它只是那个懵懂无知的年代的缩影，那个年代，时间错乱，空间混乱，没有光，没有真气，什么都没有，生命终日生活在恐惧之中，直到一个女人的出现，她便是与晨兴有着千丝万缕关系的开洵！亦是日后伟大的‘极星神帝’！
　　距今，也就是晨兴所处的新世界一亿四千万年前，一个名叫的开洵的女人横空出世，她一头火红色的短发一身耀眼的凤鸣长袍，照亮了整个世界，当时，她和另外一个金发马尾女人合称为‘赤黄双星’，她们扫平了黑暗，驱散了邪恶，而‘勿近’也就是在那时，被开洵的追随者，也就是以后的‘雷罚星神’同时也是晨兴的爷爷—晨雷所斩于‘落雷山’前，被永远的封印在‘巨盗’星内部......
　　自此之后，世界渐渐的便的清明有序，欣欣向荣一片繁华，但可惜，好景不长，‘赤黄双星’在某些事情上产生了分歧，而她们的解决方式也很简单粗暴，先打一架再说！
　　这也就有了之后的‘赤黄劫’，整个世界被分割成了两半，两人整整打了一个月的时间，最终由金发女人落败而告终，自此，金发女人消失了，没人知道她去哪了，是死了还是隐藏了？但是，这都不重要了，重要的是开洵成为了唯一的王，‘星神界’建立，一直统治着世界，长达一亿两千万年，直到距今三百万年前，突然崩塌，星神死亡，万物凋零，就像是天道轮回一样，走到了时间的尽头，短短三个月的时间，统治整个维度空间与时间线的‘星神界’覆灭，极星神帝开洵也因此不知所踪。
　　晨兴，这个‘星神界’除了开洵以外，幸存下来的人，不过可惜，晨兴并没有享受到家乡的繁荣与温暖，严格来说，她什么都没有感受到，因为她一出生，‘星神界’就不行了，在她两岁的时候，爷爷将她送进了雷罚星的星核内，让她得以存活，并且将自己的宝剑赠予了自己的孙女，而那个时候的宝剑是那么的光彩夺目，足足一百零八颗闪耀的晶石被刻在剑身，只是如今，已经消散了。
　　冥冥之中自有天意，三百万年后，晨兴醒了过来，来到了这个陌生的世界，遇见了王佐柒和清槐，莫名其妙的被坑到了‘巨盗星’，又因为自己宝剑的缘故，让王佐柒顺利的拿到了一颗‘源生晶石’，又意外的放出了被关押的‘勿近’，而属于她和她朋友们的故事也从这一刻开始。
　　以上，便是夺舍叶芊的黑影—‘勿近’的简单介绍以及关于晨兴的一些琐碎之事啦，现在，让我们回到此时此刻，‘最高调律’与大妖界大战的场所。
　　勿近慢慢的睁开眼睛，那双比黑夜还要黑的双瞳无神的看着前方，突然，一个最高调律修士被打飞，朝着勿近飞了过来，勿近笑了笑，伸出手笑纳大礼，将这位可怜的人变成了一具腐烂了的干尸，这个过程仅仅只用了一秒钟，太过恐怖了。
　　随着时间的推移，终于，有修士认出了它，因为勿近披着叶芊的皮囊，所以，它被理所应当的认成了叶芊，而认出它的人，此时正控制着飞剑朝它杀了过来。
　　勿近歪着头看着杀过来人感觉有些不解，不过对于这种送死的行为，勿近很高兴，它轻松的抬起左手，敲碎了飞来的飞剑，然后伸出右手一把掐住了来人的脖子，对来人做了它对叶芊做的同样的事情，读取他们的记忆！在记忆中，勿近这才发现，原来叶芊也是个不让人省心的主，她之前可是和王佐柒齐名的最高调律通缉犯而且还是叛逃，虽然不知为何，不过，没关系，勿近又不在意这些，得到了想要的东西，那人立刻化为了一具腐烂到家了的尸体，被勿近随意的扔在了身边。
　　而此时，交战的双方终于发现了这位不速之客，纷纷停了下来，将目光对准了勿近。
　　“叶芊？”这时，一位最高调律将领发出了一声惊呼，一石掀起千层浪，众人纷纷向勿近投来了惊讶的目光，随后，惊讶转变成了讥笑，身位通缉犯，居然主动送上门来，那再好不过了，将她和妖军一并收拾掉，省了一堆麻烦事。
　　随后，在将领的一声令下，战火再次燃起，不过这次，目标多了个勿近，好像没有什么不对的地方，至少修士们是这样想的。
　　之后，原本势均力敌的战争，变成了一场毫无人性的单方面屠杀.......
　　“啊！！！！！！！好多血！！！！好黑！！！！我好痛苦啊！！！！”.....
　　这时，一声熟悉的惨叫传进了人们的耳里，画面突然转回了最高调律，晨兴所待的地方。
　　惨叫声，来源于应犀，这个最高调律最强的‘玄宗’之一，此时，他早已没有了往日的风采，跪在地上抱头痛哭已经很长时间了，而且，惨叫声一次比一次大，王佐柒和晨兴呆呆的站在原地不明所以，而唯有地上的小王八小雨同学惊恐万分。
　　“你！马上放了我！”‘玄宗’小雨突然看向晨兴焦急的大喊。
　　“小王八还想垂死挣扎？”王佐柒抢在晨兴之前找机会挖苦嘲讽。
　　“我没时间跟你们耗下去了，现在马上放了我！”小雨没有理会王佐柒，依旧朝着晨兴大喊，倒是让晨兴有些手足无措。
　　“怎么？不是腰部力量雄厚吗？虚了？”王佐柒倒是无所谓，依旧有说有笑的。
　　“要是现在不放了我，你们会后悔的！”小雨大喊。
　　“傻吧你，放了你我才会后悔呢！”王佐柒笑道。
　　“你不了解应犀！”小雨说。
　　“我要了解他干嘛，你真当相亲吗？”王佐柒依旧笑着，但是，其心里却也产生了疑惑。
　　“他所修‘真气感应玄通’，能够感知天地间的一切真气流动，但同样的，万物皆有反面，所以，有时还会被动的接收到一些奇怪的真气，这会让应犀感觉很不舒服，但是从来没有像今天这样的，都持续十分钟左右了，他还是没有能调整过来，这说明了一个问题，现在外界，有一股巨大的真气波动，正在向这里靠近，而且，应犀能够感受到一股真气能量的本质，由他所述；黑暗、痛苦可见这股真气能量及其凶险，而且，他还罕见的感受到了实体化的东西——血！一股能够将感知变为现实痛苦的巨大能量，你想一下，这得有多么的强大才能有这种能力？”小雨焦急的解释，她现在哪还有心情和王佐柒闲扯啊。
　　“真的假的？”王佐柒眯着眼睛看着跪在地上抽搐的应犀半信半疑。
　　“放我出去！”小雨无视了王佐柒继续施压晨兴：“你想看我死在这里吗？”
　　“我.....”果然，晨兴动摇了，她不知道小雨所说到底是什么意思，但是她知道，如果一直被压在着，小雨死只是一个时间问题，所以晨兴有些难做了：你说，放了她把，待会翻脸不认人又想着杀人怎么办？不放她，这不等于害死她吗？怎么办啊！晨兴，也只能无辜的看向王佐柒请求帮助了。
　　“先不要慌，待我去去就回！”王佐柒心领神会，大手一挥，说完便潇洒的离开，拉开了小短腿玩儿命的跑进了停靠在不远处的飞船，飞船上，还躺着不省人事的清槐，正在病床上安静的挂着点滴。
　　王佐柒自然的走了过去，检查了下清槐的身子和医疗器械，这才安心的来到了驾驶室，驾驶室中，她打开了显示器，激活了四处潜伏这的隐形摄像头，一幅可怕的画面出现在了王佐柒眼前，那是一片昏暗无光的星空，漂浮着密密麻麻的腐烂的尸骨，有人类，有妖怪，中间，有一个眼熟的女人背对着镜头站着，突然，女人转过头，看向了摄像头，那双漆黑无声的双眼仿佛洞穿了空间注视这王佐柒，王佐柒吓得赶紧关掉了视频，马不停蹄的跑了出去。
　　外面，晨兴看见火急火燎的王佐柒便迎了上去询问：“怎么了？”
　　“跑！”王佐柒言简意赅，神情严峻。
　　“跑？”晨兴有些不情愿。
　　“拿上你的剑！”王佐柒坚定的回答。
　　“好！”这下晨兴干脆的答应了，毕竟正和她意，说着，晨兴便来到了小雨身边，二话没说，也不想后果，便弯下了腰，你还别说，主人就是主人，轻松的就拿起了宝剑。
　　宝剑离开，小雨顿时感觉浑身轻松，马上爬了起来，活动活动了筋骨。
　　“你就不怕我杀了你吗？”小雨眯着眼看这晨兴问道。
　　“手下败将还大言不惭！臭不要脸！”晨兴淡定地回答。
　　“........”听后，小雨很无语，不要脸的到底是谁啊？不过，现在这个不重要，重要的是地下应犀还在跪着惨叫呢。
　　于是，小雨绕过了晨兴来到了王佐柒跟前询问：“你发现了什么？”
　　王佐柒无力的吐出两个字：“死亡！”


第46章玄宗战勿近（上）
　　死亡，王佐柒说的没错，死亡正在蔓延。
　　一片黑雾以勿近为中心迅速的向这个世界扩散，没人知道发生了什么，只知道光芒正在消失，直到黑雾遮住了最后一颗恒星，这个世界彻底的安静了下来，人们的不安转为了恐惧，纷纷躲进家里不敢出来，河流在干枯，植物在枯萎，大地在颤抖，动物在哭泣，这一切的景象像极了云游诗人们所描述的世界末日，没想到，这么快就来临了，这个才诞生不到二十万年的新世界，就要结束了吗？
　　会结束吗？我们完了吗？这时此时此刻人们心中的声音。但是，生命的意义不仅限于此，更多的则是对于希望的憧憬，生命不会坐以待毙，无论看上去多么绝望，总是会有希望出现，而现在，希望来了，那个男人，这世界最强大的人之一桐！
　　桐帝□□着上身，手中提着鸟大王的鸟头，来到了勿近的面前，他没有说话，只是淡定的扔掉了鸟头，眼神有自主地扫了扫四周，尸体，尸体！他只能看见这个，这让他不忍心再看，而是将目光对准了勿近。
　　“你是谁？”桐帝冷冷的看着勿近发问，但是，勿近却没有回答，因为她不会说话，她只是呆呆的歪了歪头没有任何的表示，桐帝也没在说话，他看着勿近，心中纵使多么的震惊，他的神色也依旧如常，因为他知道所有都在看着他，在这里，他是最后一道堡垒，身后便是最高调律以及无数生活在这里的生命，虽然，他早就知道这世界隐藏了很多未知的东西，不过，今日一见，当真是大开眼界。
　　这个勿近，没有脉搏，没有心跳，没有脑电波，没有血色，什么都没有，他看不懂，但是，事实就是，这样一个物种，就这么站在自己面前，而且还用着曾今最高调律叛徒叶芊的身体，他参悟不透，但是没关系，这不是他现在要关心的，他现在要做的就是，干掉它！
　　桐帝动了，他速度奇快，浑身肌肉暴涨，跟其他的修士完全不同，身体表面还覆盖了一层纯白的真气，这就是‘气宗’，而桐帝，则是其中的最强者，只见桐帝如同火箭一样冲向了勿近，瞬间接近它，挥出带着浓厚真气的一拳，直接打在了勿近的脸上，勿近倒飞了出去，直接跌落在了一颗小陨石上，砸出个深坑。
　　桐帝乘胜追击，从空中自由落体，用自己的身子砸向了勿近。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，这颗不到百米长的小陨石被砸穿，从废墟中，两个身影飞出，一个是桐帝，一个是勿近，在飞行的途中，桐帝提起膝盖朝着勿近的胸口用力的顶了过去，力道之大甚至将勿近甩了出去，甩出了将近百米才停了下了。
　　着看上去桐帝全面优势，但是桐帝的脸上却看不见任何胜利的喜悦，因为对方似乎完全没有还手的意思，而且，最可怕的是，自己的攻击，对于勿近来说，完全没有造成任何实质性的伤害，这不，远处，勿近正有条不紊的掰正自己被打偏了的身体部位，看上去倒还有些轻松惬意。
　　桐帝没有迟疑，摆好架势，双掌一前一后的伸出，随后，一阵庞大的气流在桐帝身边挂起来了一道不小的飓风，飓风旋转了一圈后便开始向桐帝的双掌聚集，聚集的速度很快，不到一秒钟，桐帝再次出招，带着聚集在双掌之上的飓风冲向刚刚打理好身子的勿近，直接一掌打向了勿近的脑门。
　　但，这次似乎打不到了，因为，勿近动手了，它伸出手轻松的接过了桐帝打来的一掌，毫发无损，让桐帝瞪大了瞳孔，但桐帝没有放弃，他还有一掌，他找准机会，打出第二掌，稳稳的命中了勿近的脖子。
　　兹~~~一声奇怪的响声响起，桐帝打向勿近脖子的左右已经被黑色的滕曼刺穿，整个手掌都废了。
　　此时，勿近不知为何，笑了起来，看上去很兴奋，随后，它稍微弯了弯腰，然后抬起右腿，用膝盖狠狠的顶在了桐帝的胸口，它既然在模仿桐帝！但不同的是，威力却不在一个层次，勿近就像是游戏里的人民币战神，而桐帝就像是一个靠着登陆奖励而活的苦逼少年，同样的招式，完全不同的效果，桐帝整个腹部被顶的塌陷下去，而腰部则因为无法承受这股力量，直接被打穿，两股鲜血从桐帝的口腔和腰部喷出，溅了勿近一身，而人却还被勿近紧紧的抓住提在半空中。
　　勿近看着手中奄奄一息的人，露出了开心的笑容，它伸出漆黑的舌头舔了舔嘴边的鲜血，呀，不应该说舌头，像是一根沾满黑土的树根，有些恶心，好在叶芊本身颜值较高，面前冷酷，再加上这一脸苍白，倒是不止于让见者吐出晚餐。
　　继续看了看桐帝，勿近觉得没什么意思，于是便决定结束这场没有悬念的战斗，亲手撕碎人们的希望。
　　只见勿近抬起手，一记手刀笔直的刺向了桐帝的胸口，可惜，欣喜的勿近却在这个时候脸色变了，因为它没有感受到生命肌肤的感觉以及鲜血可口的味道，有的只是一片坚硬的水晶，而这个水晶的颜色，却是它最喜欢的黑色！
　　“放开他！你这个怪物！”这时，空中传来一声大喊，勿近呆呆的转过头看去，便发现了空中站着的四位黑袍人，其中说话的，便是小王八小雨，但是却没有王佐柒和晨兴，为啥？因为王佐柒挟持着晨兴将其强行带到了飞船上妄图肇事逃逸，所以，没来。
　　“第一次见小桐被打成这样。”一位男性黑袍人看着眼前的画面不由的感叹，男子长相普通，方块脸，很粗糙，总体来说，还行。
　　“这是什么东西？”另一位站在方块脸身边的男子也开口了，这位长得倒是挺秀气的，又做伪娘的潜质，难怪方块脸不和小雨一起。
　　“不管它是什么，都得给我消失！”这时，老大老者长辈拿权杖的发话了。
　　一声号令，全员皆动！
　　随后，一大片的黑色水晶在勿近和几人之间疯狂生长，形成了一座连接两方的桥梁，伪娘在此时跳上水晶不知从哪弄出来了一把折扇，拿着折扇从水晶上朝着勿近划了过去，很酷，但是，很无聊。
　　勿近见此也不慌，随意的将桐帝仍在一旁，然后转过身看着这黑色的水晶，它很喜欢这个颜色，甚至还好奇的用手碰了碰，冰冷冰冷的，温度也可以，勿近不由的多看了小雨一眼，看来有情况了，不过，迎面而来的伪娘倒是个煞风景的存在，尤其是那把折扇，哎呀，折扇怎么变多了，好多！好多折扇在空中飞舞，像是一把把锋利的飞镖围着伪娘。
　　勿近对此不感兴趣，随意的伸出手，一根黑色的滕曼凭空出现，杀向伪娘，可惜，根本碰不到，因为那座水晶桥保护着伪娘，阻挡住了黑色滕曼，让勿近不由的皱了皱眉头，它不忍心破坏这么棒的艺术品，想想还是算了，就让扇子男过来好了。
　　就这样，伪娘杀过来了，伴随着一阵狂风，无数把折扇组合在一起在伪娘身前形成了一面扇子强，其余的折扇朝着勿近杀来，势要将其绞杀，对此，勿近感到有些无聊，这些扇子能干什么？不过，很快，勿近脸色就变了，因为这些折扇在即将靠近自己时，发生了变化。
　　有些折扇冒出了熊熊烈火，有些则是凝结成了让人胆寒的冰刀，还有一些变成了金属以及有一把隐藏在无数折扇之下，没有人注意到得花瓣。
　　嗖，第一把折扇划向了勿近，那是一把金属折扇，罕见的让勿近的手臂受到了伤害，表皮被刮破，这让勿近有些小惊讶，紧接着，就是四面八方无数的折扇杀了过来，将勿近团团围住，有火，有冰，有金，有土，嗖嗖嗖的杀向勿近。
　　勿近终于动了，它伸出手，身体周围突然就出现了密密麻麻的黑色种子，说不出这是什么植物的种子，总之种子长得飞快，随后无数根黑色滕曼长出与折扇争锋相对，一时间打得不可开交，不过，随着时间的推移，勿近明显实力上的优势得以体现，折扇慢慢的抵挡不住了，黑色滕曼得理不饶扇，刷刷刷几下将妄图袭击勿近的折扇全部打的稀巴烂，除了那一片小小的花瓣。
　　勿近根本没有注意到还有一片花瓣，它以为已经清理干净了，随即转过头一看，顿时发怒！因为桐帝和伪娘都不见了，再看过去，才发现，两人早已回到了远处，和同伴回合，桐帝此时正安静的躺在那面巨大的折扇上，伪娘也在上面静静的看着自己。
　　原来这一切只不过是为了把桐帝解救出来而已，勿近感觉自己的智商，不对，尊严？也不对，它什么都没有，作者也不知道为什么，反正勿近生气了。它愤怒的朝着玄宗四人发出非人类的吼叫，随后一股黑雾从勿近身后出现，随着勿近的动作，四条黑气从黑雾之中钻出，冲向了四位玄宗。
　　对面这黑气，四人不敢怠慢，迅速做出反应。
　　一根黑色水晶，一面巨大的折扇，一个绿色龟壳，一面古朴的镜子出现在了四人面前，龟壳属于方块脸，镜子属于老者，四人纷纷祭出杀招对抗黑气，不得不说，玄宗毕竟是当世最强，除了不愿伤到的小雨，另外三人的玄法居然能和勿近的黑气不相上下，龟壳很硬打不动，折扇很调皮弯来弯去打不着，镜子甚至诡异好像能反弹攻击，一时间，双方你来我往有来有回，难分出高低，战况异常焦灼。
　　既然这么焦灼，那就先缓一缓，来看看女主角那边的情况吧。
　　此时，王佐柒正架势这宇宙飞船肇事逃逸，这么说非常的准确，因为严格来说，这一切，都是这货造成的，而现在这货眼看情况不对，跑路了。当然，有人可不太愿意。
　　“就这么走了？”晨兴坐在副驾驶上说。
　　“那不然呢？”王佐柒回头看了看躺在病床上的清槐回答。
　　“那你说说先前到底看见了什么？”晨兴望着外面漫天的黑雾说道。
　　“......”王佐柒沉默，不是她不想说，而是她不敢说，说了按照晨兴的尿性恐怕就要跳伞了。
　　“说啊，有什么不能说的吗？”晨兴皱着眉头接着问。
　　“哎....”王佐柒不知怎么的叹了口气，她很认真的看了看晨兴，不知怎么的，她内心突然有了些触动，王家没有，父母也没了，只剩下了姐姐和清槐，还有眼前的这个脑残，也许，做些以前不敢做不想做的事情刺激一下无聊的生活也不是不可以，而且当自己看见那尸横遍野的场景时，不由得触景生情，于是，在经过深思熟虑之后，王佐柒重新开口：“你想看？”
　　“嗯！”晨兴点头。
　　“如果看了可能会死掉，你还是想看吗？”王佐柒说。
　　“我是绝对不会让你死的！”晨兴看着外面的黑雾认真的回答。
　　“.......”听着晨兴的话，王佐柒有些无语，为什么一定要是我死呢？不过，根据晨兴思路，这句话应该不是诅咒什么的，但是，这不重要，重要的是王佐柒虽然没说话，但是心里已经做了回答：既然你想去送死，那就陪你去吧！
　　这样想着，王佐柒二话没说就改变了飞船行进路线，前往事发地点，而就在这一刻，王佐柒笑了，笑的很开心，即便是此行可能一去不复返。


第47章玄宗战勿近（下）
　　战场上，随着时间的推移，双方实力上的差距开始慢慢的体现，远远的望去，天空中无数的黑雾追打着各种玄法，折扇已经被打得千疮百孔，黑色水晶也慢慢的在逐渐的减少，而且，再造的速度明显慢了下来，龟壳也快挺不住了，唯有老者拿着铜镜依旧在奋力抵抗，不过，估计也撑不了多久了。
　　情况越来越危机，这让在星球上看着这一切的普通居民担心不已。
　　“怎么还没好？”这时，在忙于抵挡勿近攻击的间隙，老者突然开口说话了。
　　“我不知道，按理说早就要发作了。”伪娘掌控着折扇回答，而他的眼睛一直盯着勿近小腿上贴着的那片小小的花瓣。
　　“这样下去可不行，我们得作出决定了！”小雨说道。
　　“再等等，再找到下一颗祖石前不能不能再消耗了这颗了。”老者回答。
　　“再等我们都死了！”小雨大喊。
　　“大伙！起作用了！”这时，伪娘叫着三人，三人听后先是一愣，然后纷纷看向了勿近。
　　此时，勿近居然没有了动静，整个身体僵直在空中，负责攻击的黑雾也停了下来，回到了勿近身边。
　　“毒素发作了！”伪娘接着说道，大伙这才松了口气，有了喘息的时间。
　　而这都要归功于伪娘的那片花瓣，只是那花瓣可不是真花，而是一种高强度的神经毒素混合物，毒素会从生物的体表直接穿透肌肤进入到生物的生体内，然后破坏其全身的神经系统，使其瘫痪，失去感知、行为甚至不能思考，可见这是一种极度危险的毒素，里面还夹杂着伪娘的真气，让伪娘能够无视距离操控这种毒素，非常厉害，而今，用在了勿近身上，看上去效果还不错。
　　只不过，却有一个严重的问题，那就是，勿近没有神经系统，甚至连细胞都没有，那么，这种神经毒素是怎么对它产生影响的呢？不过，倒是没有人注意到这个问题，四人都认为，这场战争应该是结束了，没有人能从伪娘的神经毒素中醒过来，包括他们自己。
　　“它安静下来倒还是挺好看的嘛。”伪娘看着勿近说着。
　　“好看，那你娶回家？”小雨没好气的回答。
　　“正所谓天下女修皆百合，要娶也是你呀。”伪娘笑道。
　　“什么玩意儿。”小雨对此表示不屑。
　　“别说了，它这种状态也是一种隐患，还是趁早结束掉为好。”老者说着，并且走上前举起手中的铜镜照向勿近。铜镜慢慢的飘在空中，随后镜面上出现了几个光电，紧接着，几道激光从铜镜中射出，冲向勿近，要将它彻底灭杀。
　　但就在这个时候，可怕的事情发生了，就在激光即将要接触到勿近身体的一瞬间，勿近身边的黑雾唰第一下朝着激光扫了过来，就像是扫蚊子一样轻松，将激光全部打散，惊的老者冷汗直流连忙退了回去，而且，更可怕的是，勿近依旧没有动作，仿佛黑雾有灵性一样，自己选择了护主！
　　“搞什么？”小雨见到这一幕，惊得叫出了声。
　　“怎么回事，它不是中毒了吗？”方块脸也大惊。
　　“不可能。”伪娘眯着眼睛，说着便跳上了折扇，他不相信这个世界上有什么东西能从他的神经毒素中苏醒过来，他要自己看个清楚，驾着折扇，他迅速的来到了勿近身边，勿近依旧紧闭着眼睛没有任何活着的现象。
　　伪娘站在原地，冷冷的看着勿近，身后的三人不由的为他捏了一把汗。只见伪娘像是变魔术一样手中多出了两把锋利的金属折扇，伪娘二话不说，握着折扇朝着勿近的头砍了过去。
　　随着伪娘的动作，所有人都紧张的屏住了呼吸，看着折扇割向勿近，而就在这时，伪娘的动作突然在半路上停了下来，没有人知道发生了什么，因为伪娘站在勿近身前把勿近挡住了，三人只能看见伪娘停顿在半空中的双手，只有伪娘能看见眼前的景象。
　　勿近，睁开了眼睛。
　　漆黑、空洞，未知的恐惧在蔓延。
　　伪娘浑身都在发抖，全身满是冷汗，他连呼吸都快要做不到了。
　　其实，这点毒素根本伤不了勿近，但是为何勿近会突然停止行动呢？因为，这毒素是伤不了勿近但是却能伤到叶芊啊！叶芊可没有死呢，勿近要找到那颗藏在最高调律中的源生晶石就必须要维持住叶芊的记忆，所以，叶芊并没有死，而这毒素，不巧，把叶芊快要真毒死了，勿近发现了异常，这才停了下来，为叶芊续命，所以，才突然暂停的。不过，这些事情，伪娘是永远都不会知道了，因为，勿近动了。
　　只见勿近慢慢的抬起早已变得如黑炭一般的右手，伸出锋利的指甲，毫不留情的刺穿了伪娘的心脏，也就在这个时候，远处的三人终于能看见了，那是一只非人类的手，掐着一颗血淋淋的心脏出现在了伪娘的背后。
　　“不！！！！”看到这一切，小雨突然就崩溃了，她撕心裂肺的大喊，完全失去了理智，不顾老者的阻拦，带着仅存的黑色水晶朝着勿近杀了过来。
　　听见动静，勿近微微的歪了歪头，它发现了小雨，还是那个它喜欢的颜色，它早就决定不让小雨凋谢，而且这个想法并没有被改变。
　　勿近轻轻的将手从伪娘的胸口抽出，随意的将他的尸体丢在了一边，就这么静静的看着小雨等这她过来，就这么慢慢的伸出手，三条黑雾便出现在了自己身前，将黑色水晶全部挡住，随后勿近灵巧的穿过黑雾和水晶之间的间隙，一手掐住了小雨的脖子，将她拉了过来，紧接着，便是无情的一脚踢在了小雨的腹部，导致其内脏全部破裂，昏死了过去。
　　看着昏死过去的人，勿近满意的点了点头，然后用黑雾卷着小雨，将她平缓的放在了下方的一颗小陨石上，办完了这些，勿近转过了身，那双漆黑的瞳孔盯住了最后的两位玄宗。
　　老者和方块脸心中一惊，想要逃走，但是，已经迟了，勿近已经消失不见，再次出现，便来到了方块脸跟前，方块脸大惊失色，连忙凝聚龟壳，但是，速度太慢了，根本跟不上勿近的节奏龟壳还没凝集到一半，勿近那只已经变异了的右手便刺想了方块脸的心脏。
　　不过，方块脸运气很好，被老者所救，但其代价就是那面挡在方块脸胸前的铜镜被勿近打的粉碎，也确实挡住了勿近的一击。
　　这让勿近不由的转过头看向了老者，宛如死神一般的凝视让老者心惊肉跳，他马上从衣兜里拿出了一张‘对界符’准备逃跑，勿近并不知道这张蓝色的符纸有什么用，所以也没有阻拦，不过当一束光照向老者将其包裹住之后，勿近便不耐烦了因为它不喜欢光！它身影一闪，来到了这枚‘对界符’所连接的传送通道，一拳将这片由光组成的壁障打的稀巴烂，露出了跌倒在空中瑟瑟发抖的老者。
　　勿近不会对他手下留情，它弯下腰，向着老者的头颅冲了过去，一手按住了老者头颅，稍微一用力，卡擦一声，老者便已经身首异处。
　　抓着老者的头，勿近慢慢的走向方块脸，方块脸虽然颤抖不已，但是他还没有放弃，他很不幸的产生了人生最大的错觉——‘我能反杀！’
　　只见方块脸突然扎起马步，朝着昏暗的天空大吸了一口气，随后，整个身子飘了起来，身后一只巨大的绿壳乌龟出现，乌龟朝着勿近嚎叫了两声，然后便无所畏惧的张开了大嘴冲向了勿近仿佛要一口吃了勿近。
　　只可惜，这不过就是大一点的海龟，不是玄武啊。
　　依旧没有任何的悬念，勿近连人带龟一起撕碎，世界，也终于安静了下来。
　　勿近站在这里深深的呼吸，感受了一下这浓厚的血腥以及死亡的味道。一切终于结束了，看到这一切的人们都是这么认为的，世界上最强大的几个人已经倒了，已经没有希望了，这一刻，世界各地的生命们默默的放下了手中的兵器坐在了地上，他们放弃了，仍有黑雾肆掠，因为勿近几乎不可能被战胜，就这么结束了吧。
　　“为什么！”就在这个希望破碎的时刻，一个既愤怒又不解的声音突然响了起来，打破了这短短的平静。
　　勿近慢慢的转过头，当它看见就这么站在自己面前的人时，勿近第一次，感到了惊恐，它瞪大了眼睛，黑色的液体疯狂的在血管里乱流，像是看见了一个不可思议的东西，那一身白衣，那同样目光如炬、坚定有神的双眼以及那把差点让自己魂飞魄散的神剑！但这个人不是那个男人，她是个女人！她是晨兴！
　　“为什么，为什么要做这种事情！”晨兴朝着勿近大喊，她握着宝剑的手都在颤抖，这一路上，她除了尸体，血肉就没见过别的东西了，她在飞船上，眼睁睁的看着勿近将方块脸整个撕碎，王佐柒让她走，她做不到，有些事情是晨兴无法忍受的，尤其是眼前的这凶手她还认识！那个角斗场的女主人！不过她不知道的是，这个女人早已不再是叶芊了。


第48章晨兴死！
　　时隔数千年之久，勿近再一次见到了那把将它打入万丈深渊的神剑，往日的一幕幕再次出现在了勿近眼前，只不过，这次，朝着自己杀过来的人变成了女人，瞳孔之中还带一丝丝雷电。
　　Xia.........
　　勿近朝着晨兴发出了一声非人类的嘶吼，随后，叶芊的容貌彻底的消失，只见它全身变得漆黑，头发变成了黑烟飘在身后，双眼由黑变红，浑身肌肤开裂，就像是干枯了的河川，这就是勿近的本体，一个黑色的物体非人，非妖，非魔，非神，非仙，非常态之物，没人知道它到底是什么，就连晨雷也不曾知晓。
　　而晨兴看着这一切心中没有太大的波澜，只是稍微愣了一下，至于，叶芊，晨兴估计早就忘记了还有个这么一号人物了，她现在只想着暴打面前的怪物，为无辜的亡魂超度，至于打不打得过，那就不是晨大侠要考虑的问题了。
　　很快，晨兴便来到了勿近跟前，她挥舞着神剑朝着勿近砍了过去，这次，晨兴倒是不拖泥带水，但不是因为她不想BB，而是因为勿近没有回答她的话，按照一般情况，只要有人无视了晨大侠的发问她就不会再和多嘴了，除非那人主动道歉，我想勿近是不可能的了。
　　随着晨兴的攻击，让所有人惊讶的是，面对这么简单，这么直白的进攻，勿近居然躲开了，它并没有如往常一样气定神闲，行动开上去还有些慌张，似乎不想要这不剑碰到它，虽然这把剑让人看上去暗淡无光，做工粗糙，而且还有很多的小孔。
　　勿近躲开，晨兴没有停顿，翻身朝着左边再次砍了过去，勿近再次跳开，这次，居然躲得远远的，目光还一直注视着晨兴手中的剑，这让躲在远处一颗不起眼的陨石背面的王佐柒感到惊讶，她坐在飞船驾驶室内，看着显示器，心中不免产生勿近很害怕晨兴的这把破烂的想法，这也让王佐柒看见了希望，没准，晨大侠还真能行也不说定。
　　但这一切，都只是暂时的，随着晨兴越来越频繁的进攻，勿近，渐渐的发现了一个秘密，那就是，这把剑似乎和曾今那把不太一样了，虽然魂还是那个魂，材质还是那个‘流金’，但却是不一样了，没有了曾今的那股威严，那股斩尽天下的气势，就像是一头没睡醒的狮子，空有獠牙利爪，但是却软绵绵的，有一种喵大王的感觉，空有一副尊容。
　　但，着仅仅只是感觉，勿近还是不敢以身试剑，它知道人类套路很多，怕又是什么陷阱之类的，所以还是在一味的躲避，这就让晨兴很烦操了。
　　“就一直躲！你算什么妖怪啊！”再最近一次攻击之后，晨兴停了下来，她生气的指着勿近大喊顺便缓了口气，不过话说，像晨兴这样天天被虐还这么着急求虐的人，我还是第一次见到，难道，她是有什么隐藏属性在这里面吗？
　　当然，勿近是不会回答她的，不过，它却用实际行动告诉晨兴，老娘不是懦妇！
　　只见，六条细烟尘的黑雾从勿近身后飘出，起先，黑雾飘的很慢，晨兴也不急，但是突然，黑雾加快的速度，速度之快超出了晨兴的想象，晨兴来不及反应，只能顺势架起剑挡在身前，诡异的，黑雾压根儿对晨兴不感兴趣，本就是朝着晨兴手中的宝剑来的，晨兴这一动倒好，还让黑雾绕了个弯路.....
　　等到黑雾死死的缠住了宝剑之后，勿近终于明白了，晨兴，不过是一只假老虎而已。
　　但是晨兴却浑然不知勿近的变化，她也没时间去观察，因为她还要对付缠着自己宝剑的黑雾，再说，就算给她时间观察她也看不出个所以然来，还不如实际一点，搞定黑雾来的实在。
　　不过，黑雾这个问题，勿近倒是帮她解决了。
　　勿近冷不丁的用力一扯，晨兴马上摔了个人仰马翻，一不留神松开了握着宝剑的手，就这么倒挂在太空中眼睁睁的看着宝剑被勿近用黑雾拉走。
　　这种夺剑屈辱晨兴怎么能忍？一个咸鱼翻身摆正了身子，二话没说挥着小粉拳朝着勿近冲了过去，心里还琢磨着等会打哪里才能让着怪物发出痛不欲生的喊叫，这一定很刺激，可不，勿近也是这么想的。
　　就在晨兴欣喜若狂的靠近勿近跟前时，突然，脸色便凝固了，勿近让她连叫喊的机会都不给，左手掐住了晨兴的脖子，右手一拳狠狠的砸在了晨兴的肚子上，一时间，晨兴肚子里翻江倒海，整个胃都被压扁，还好今天没吃饭，不然得全部吐出来，那得多恶心？而晨兴举起的那记小粉拳也像是泄了气的气球一样，弯了，弯了，永远都直不了了......
　　看着晨兴这种像是便秘一样的表情，勿近很爽，这种感觉，你们想一想，曾今，你是一个称霸世界的恶霸，连死神都对自己避而远之，突然一天，就跳出来一个正义侠客，高喊着替天行道，然后一剑送你地铁票，直通十八次地狱，一关就是数千万年，而如今，你出来了，刚好，又遇见了疑似当年侠客的后人或者什么的，而且她现在就在你手里？你会怎么样？想一想，就很刺激，起初，晨兴也是这么想的。
　　啪...............
　　勿近带着漆黑的笑脸，掐着晨兴的脖子，重重的给了她一巴掌，顿时，一口鲜血从晨兴的嘴里喷出，沾满了勿近的脸，红加黑，显得格外的吓人，但是勿近却很喜欢这种感觉，还恶心的伸出了如植物藤条一样的舌头舔了舔，如今，它已经没有了叶芊的颜值，观众真的晚餐都被恶心出来了！
　　而嗜血后的勿近显得更加的兴奋，它用黑雾将神剑收进了身后那团浓浓的黑气之中，在解决了唯一的隐患之后，勿近开始享受打击报复的快感了，很不辛，它宣泄的对象，就是晨兴。
　　只见勿近掐着晨兴将其拉到了自己面前，然后抬起脚重重的踢在了晨兴的肚子上！我的天，又是肚子！可怜的晨兴没能体会到怀胎十月的感觉，就要先不孕不育了吗？这让王佐静怎么办？叶芊怎么办？神剑...这有神剑什么事，哎，总之，先心疼晨兴一秒钟吧。
　　可惜，勿近不是人，不懂打人不打脸，踢人不踢腹的道理，如今两样都上，舒服的不行，看着自己手中提着的半死不活的人，勿近很开心，它很久没有这么开心过了，所以，它想要更加的开心，想着想着，勿近诡异的勾起了嘴角，让人毛骨悚然。
　　只见，勿近将晨兴高高举起，伸出一根手指，抵住了晨兴的心脏，心脏扑通扑通跳动的声音让勿近更加的兴奋，它已经迫不及待的要帮助晨兴停止她的心跳了，而它，也是这么做的。
　　“尔等妖孽还不快住手！”突然，一声大喝制止了勿近的即将要进行的动作。
　　勿近回头过看去，赫然发现王佐柒居然高高的站在空中，居高临下的望着自己，而且，神情轻松自在，极致装13。
　　“大胆妖孽，见到本座还不快束手就擒或者赶紧跑路？”见勿近回过头，王佐柒接着大喊，神经兮兮的，天知道她在想什么，而且，居然还换了一身黄色道袍，右手拖着糯米，左手拿着木剑，这是来抓僵尸的？还有，她不是一个凡人吗？怎么不穿太空服？这不，就连勿近都有些看不懂了。
　　“尔等妖孽再不跑，休怪本座不念好生之德！”王佐柒不管其他，继续大喊，不过，有些不对啊，就都本座本座的喊了，怎么就一股脑的让人跑呢？勿近可不是傻子，听后不过是淡定的扭了扭脖子还做了个伸展运动，这种无礼的行为就让王佐柒很生气了。
　　“好你个妖孽，本座念在好生之德的份上放你一条生路，你却变本加厉，看来，不给你点颜色看看，你是不知道本座通天教主的厉害了！”只见空中那个身着黄色道袍的王佐柒大喊着，向天空撒了一把糯米，随后小手一抖，桃木剑居然飞了起来，这不仅让勿近感到惊讶，更让奄奄一息的晨兴纳闷，她深知勿近的厉害，连忙用尽最后的力气朝着王佐柒比了个口型：“快跑！”
　　但是，王佐柒将其无视，接着装，她双手一推，桃木剑就像是流星一样朝着勿近飞了过去，飞行过程中，还伴随着点点的金色星光，一股上古大能的气息飘出，勿近终于有些紧张了，它不敢接这把桃木剑，也许你不知道桃木剑是个什么东西，但是勿近知道，虽说世间九万九千九百九十九把桃木剑都是假的，但那把真的桃木剑就不一样了，看着眼前一路火花带闪电的桃木剑，勿近不敢赌，万一是那把真的，那自己可能就要万劫不复了，情急之下，它居然将晨兴扔了出去，扔到了自己身前当一个人头沙包，这个居然让王佐柒瞪大了眼睛，同时也让晨兴目瞪口呆。
　　桃木剑近了，很近了，王佐柒甚至都蒙上了眼睛不敢看，但，她不敢看的并不是晨兴中剑身亡的场景，而是穿帮。
　　桃....桃木剑在众人惊讶的目光之下，穿过了晨兴的身体，顺便也穿过了勿近的身体，然后一直飞，一直飞，飞到了宇宙的尽头。
　　没.....没事？晨兴看着自己的胸口，满肚子的疑问，而身后的勿近却没有了问题，它已经确定，着是一把假的桃木剑！
　　“你这妖孽好生厉害！本座就此别过！告辞！”眼见勿近就要暴走，王佐柒果断的卖队友，一声正义的呐喊之后，王佐柒的身体突然变得模糊了起来，随后，唰的一下就消失了，就像是你家电视突然没了信号一样。等到画面来到飞船里时，人们才发现，尼玛，王佐柒在这种危机时刻，居然能想出全息投影这种无聊的方法，也是没有谁了，这三主角，怕是没有一个正常人，什么？你说清槐很正常啊，嘿嘿，那可不一定哦....
　　而在另一边，感觉受到了羞辱的勿近突然就发疯了，只见它嘶吼这一把扯过晨兴，随后，毫不留情的一记手刀洞穿了晨兴的胸口，握住了那颗微微跳动的心脏。
　　这一切来的太突然太快了，飞船上的王佐柒以及刚刚醒过来的清槐都不敢相信自己的眼睛，几滴眼泪不听话的流了出来，显示器上的画面，就这么定格在了这一刻。


第49章你的名字（上）
　　接到上一章，被无情洞穿胸膛的晨兴当场失去了意识，而就在这肉身被毁掉的一刹那，晨兴的灵魂却被一股奇异的力量生生的拉扯了出来，拉进了一个外人无法看见的白色的漩涡之中。
　　白色漩涡内却不是白色，而是一个漆黑的无底洞，这里没有勿近，没有尸体，没有王佐柒和清槐，只有慢慢往下坠落的晨兴以及身边漂浮这的五彩的泡泡。
　　呆呆地望着这四周，晨兴很迷茫，她下意识的看了看自己，哇，自己居然在发光，而且，还没穿衣服光光的，这让晨兴不由的多看了自己几眼，满意之后，晨兴才发现，自己不仅发光全果，而且，还是个虚体，可以穿过泡泡，或者整个人钻进泡泡里，挺神奇的，晨兴玩了足足一个多小时，钻了无数的泡泡，这才渐渐的发现，自己一直都在下坠！
　　意识到这个严重的问题，晨兴立刻想要往上逃，可是无论晨兴如何在虚空中使用狗刨之术，也没用，身子依旧在不停的往下掉，情急之下，晨兴整个人都趴在了山壁上，但是，也没有用，因为自己只是一个灵魂，是无法触碰实体的，晨兴还因此钻进了山里，但这也无法阻止晨兴下坠，晨兴只能空着急，却对此无能为力。
　　慢慢的，下坠的速度变的越来越快，越来越快，快到晨兴的灵魂都要被四周的阴风给吹散了，紧接着，只听扑通一声，晨兴便掉进了深渊底部的水池里，这可咋办，晨兴最怕掉河里了，因为自己不会游泳啊，一想到马上就会鼻孔耳道进水，然后带着鼻子和耳朵里的脏东西一起汇聚到食道气管，流进胃和肺，光是这样想一想就已经非常的可怕了，晨兴可不想体会这种感觉，于是，开始疯狂的抵抗，但可惜，纵使她使劲浑身解数也无用，晨兴依旧沉入了池底，眼看着水流就要从自己鼻孔耳朵里流入，晨兴便慌张张开了嘴想要呼救，这下倒好，水直接从嘴里进来了，说来也奇怪，晨兴现在不是灵魂吗？怎么还能进水？但现在不是讨论这个问题的时候，此时，晨兴已经开始缺氧，四肢抽搐，情况万分危机。
　　就在这时，一只纤细的手出现在了上方，这颗救命稻草的出现，让晨兴不假思索的伸出手将其抓住，随后，那只手用力一拽，将晨兴整个人拉出了水面，在即将要摔倒地面时，晨兴又被这双手紧紧的抱住，这一连串动作干净利落，浑然天成，仿佛已经练习过很多遍一样，随后，晨兴便被慢慢的放在地上，迷糊中，晨兴听见了一个女人低沉的声音：“看来要马上人工呼吸了。”
　　声音刚落，晨兴便觉得脸颊痒痒的，很不舒服，她便强行睁开因为溺水而涨的通红的眼睛，一根根如同银丝一般的发丝笔直的捶在自己脸前，而在银丝中间，一张苍白的嘴唇正在向这自己慢慢的靠近。
　　“啊！！走开啊！！”晨兴惊恐的大喊，并熟悉的来了一个咸鱼翻身逃离了魔爪。
　　“哼！居然醒了！”看着逃走的人，女人只是冷哼了一声，并没有做过多的表示。
　　“你...你是谁！”晨兴惊慌的质问，同时，双手遮住了自己身体的重要部位。
　　“我是谁？”银发女子皱着眉边说边靠近晨兴：“你说我是谁？”
　　“我怎么知道你是谁！”晨兴惊恐的大喊。
　　“有趣，你都不知道我是谁，那我怎么可能知道我是谁呢？”银发女人摊着手说道。
　　“为什么？”晨兴听不太懂，不过这时，她想起了一件更加重要的事情，重要的让她暂时忘记了自己没穿衣服，走上前抓着银发女人激动的说着：“我...我要回去！”
　　“回去？去哪？”银发女人望着晨兴有些疑惑。
　　“回到最高调律！我的朋友有危险！”晨兴回答。
　　“呵，那又如何？”银发女人冷笑道。
　　“你没听清吗？那里有个妖怪，我的朋友有危险，我得回去救她们！”晨兴再次回答。
　　“救？就凭你？”银发女人笑着挖苦。
　　“废话，当.....”刚想说这什么，晨兴突然就愣住了，因为她想起来了刚刚发生的事情那是自己被勿近洞穿画面，这一幕让晨兴难以释怀。
　　“怎么了？不说了吗？”银发女人继续笑着挖苦晨兴。
　　“说不说跟你有什么关系嘛！”晨兴恼怒的回答。
　　“那好吧，我走了。”说完，银发女人便潇洒的转身，随着一阵白烟消失不见，只留下了原地扑闪扑闪着大眼睛的晨兴在那独自发呆。我说，你就别发呆了，虽然你身材好，但是咱还是赶紧找件衣服穿吧，也不害臊的。
　　不知是作者的话晨兴听见了，还是晨兴自己看不下去了，小脸一红，遮着重要部位，屁颠儿屁颠儿的跑进了旁边一个山洞里。
　　走进来一看才发现这是一个溶洞，千姿百态的钟乳石奇景让人赏心悦目，但是，晨兴却没有任何心情欣赏，她先要去找件衣服，然后找到出去的路！就是这样！于是，晨兴便走进了溶洞深处找衣服去了。
　　与此同时，在外界，王佐柒的飞船上。
　　“我们得去救她。”清槐捂着肩上的伤口看着显示器上的画面虚弱地说着。
　　“看上去已经没有救了。”王佐柒哽咽着说。
　　“那也得去确认看看！”清槐坚定地回答，她虽然不喜欢晨兴这个脑残，但是，她可不想欠她的人情，毕竟是晨兴把她从‘玄宗’小雨手中就出来的。
　　“不用去了，它来找我们了。”王佐柒看着显示器中提着晨兴的‘尸体’朝着她们所在的地方走的勿近呆呆的回答。
　　“现在怎么办？”清槐着急地询问。
　　“我不知道。”王佐柒回答，她真的不知道怎么办，勿近实在是太强了，强大到超出了她的认知范围，自然也就不知道处理办法了，而且看上去勿近现在已经不害怕晨兴的宝剑了，这就更加没辙了。
　　“难道就这在这等死吗？”清槐虚弱地回答。
　　“我不知道，不过，做点什么总比什么都不做的好。”王佐柒说着，便打开了飞船驾驶室中的所有开关，王佐柒摆弄这这些仪器说：“我们先检查一下晨兴还有没有救。”说完，外面的隐形摄像头便想着晨兴的‘尸体’靠近，开始采集信息，回馈给王佐柒。
　　看着机器发过来的信息，王佐柒眉头紧锁一言不发，让身后的清槐很着急。
　　“怎么样你倒是说啊！”清槐着急地询问。
　　“我不知道。”王佐柒如实的回答，她确实不知道，因为根据回馈的晨兴生命特征数据，你根本无法搞清这货到底是死了还是活着，你说晨兴死了吧，但是科学数据显示，晨兴的代谢功能很正常，大脑活动也很正常对于外界的发生的各种情况都能做出相应的反应，可以说是很健康了；可你要说她活着吧，这胸口的大窟窿和被勿近捏爆了的心脏确实太过扎眼了。
　　“不知道是什么意思？”清槐不解地问。
　　“我不知道她现在到底是算活着还是死了。”王佐柒如实的回答。
　　“半死不活？”清槐说道。
　　“也不能这么说。”王佐柒说：“可以说，她现在的身体状况是非常的健康。”
　　“你在开玩笑？心都没了还叫健康？再说，如果真的很健康，那怎么不反抗，这可不想她的风格啊”清槐看着血泊中的人不敢相信的回答。
　　“是啊，说不通。”王佐柒握着飞船操纵杆说：“只有把这惹祸精偷过来仔细研究研究才能知道了。”说完，飞船便安安静静的从原地消失不见，让随之而来的勿近扑了个空。
　　已经第三次了，这个飞船勿近怎么就是找不着！气死它了，愤怒之余，甚至提着晨兴的‘尸首’朝着陨石一顿乱砸，看的隐藏在暗处的王佐柒和清槐心扑通扑通的乱跳，不知道，如果晨兴此时知道勿近在拿她的肉身砸石头的话，会是个什么样的表情了。
　　不过，晨兴可能永远不会知道这件事了，此时，在未知的空间山洞中，晨兴已经找到了一套得体的银色长袍外加一件灰色打底衣，脚下穿着一双闪着光芒的银靴，肩头还披着一条纯白的鹅毛披肩非常的炫酷，就差手中一把宝剑了！（注意：本文小清新，鹅毛非真实鹅毛，乃人工合成纤维，对自然没有任何伤害，而且色泽光鲜防尘防水防脱毛，更加的舒适！还有，你也别问我山洞里为什么会有这等豪华装备，因为我也不知道！总之，新装备非常的合身，非常的炫酷！实乃一号娘T首选！)
　　衣服倒是找到了，可是，这出路就难找了。
　　“怎么又回来了....”晨兴再次绕回了洞口，她实在是很不解，自己明明是直走的，怎么会转回来呢？而且，已经第三次了，走的腿都软了。
　　“衣服挺合身的。”这时，那熟悉的银发女人的声音冷不丁的响了起来，被惊吓到的晨兴慌张的回过头，果然，就看见了银发女人悠闲的靠在山壁上默默的看着自己，见晨兴转过头接着说着：“你就这么想出去？”
　　“不是我想出去，是我必须得出去！”晨兴再次坚定的回答。
　　“那两个女人就这么重要吗？让你再去送死也愿意吗？”银发女人突然生气了。
　　“你....你认识王佐柒和清槐？”晨兴疑惑地询问，她丝毫没有察觉女人的情绪变化。
　　“不认识。”女人抽了抽嘴角干脆地回答。
　　晨兴皱了皱眉，不太理解这个女人是个什么情况，但还是出去要紧，于是，继续开口：“我保证过绝对不会让她们出事的，所以我必须的出去！”
　　“保证？”银发女人冷笑了一声：“你保证过的事情可多着呢。”
　　“你....你什么意思？”晨兴是越来越迷糊了。
　　“我什么意思？”银发女人眯着眼睛朝着晨兴逼近，直到将晨兴逼到了一个角角落里，如同一只待宰的羔羊，女人这才满意的勾起嘴角把话说完：“那就让我慢慢的告诉你的吧。”


第50章你的名字（中）
　　深渊山洞中，银发女子已经将晨兴逼到了死角，她目光凶恶，表情严肃，吓得晨兴不敢动弹，银发女子越来越近了，已经将晨兴整个欺压在了身体的下方，随后，银发女子居然将手伸进了上衣里，部位非常的敏感，晨兴头都吓大了，只见，女子以迅雷不及掩耳之势从上衣里抽出了一样大宝贝！
　　叮咚叮咚叮咚..................
　　一阵悦耳的乐器声响起，晨兴傻傻的看着身前女子手中的宝贝，那，是一个拨浪鼓。
　　额...........
　　一个拨浪鼓，这个女人居然只是拿出了一个拨浪鼓在晨兴面前玩的起劲，晨兴顿时不淡定了，什么鬼，不会是个神经病吧。不过，女人似乎不以为然，依旧开心的玩着拨浪鼓，非常的投入，拨浪鼓的声音不停的在晨兴的脑海中回荡，久而久之，晨兴像是中了催眠术一样意识开始有些恍惚，她仿佛看见了一片纯净的白色，以及一团团软绵绵的棉花，棉花..........
　　“哦！你是！”晨兴猛然惊醒，她两眼放光的指着银发女子大叫，她想起来了，她认识这个银发女人，那是在她还是三岁的小娃娃的时候，在‘雷源’之中，那个一直在敲着拨浪鼓逗她玩儿的女人，而且，非常喜欢捏她的肚子和脸，每次都能把小晨兴捏的哈哈大笑！不过在晨兴以成年人的身体苏醒过来后，她就再也没有见过这个女人了，没想到她在这里！这不由得让晨兴有些幸喜，她连忙站起了开心的说：“你快带我出去！”
　　“除了带你出去，我什么都愿意。”银发女人停止了敲鼓冷冷地说道。
　　“为什么？”晨兴嘟着嘴问道。
　　“因为外面很危险。”银发女人收起了拨浪鼓，严肃地回答。
　　“就是因为危险我才要回去啊！”晨兴着急了。
　　“为了那两个女人？”银发女人眯着眼睛说。
　　“她们是我朋友，我必须回去救她们！”晨兴回答。
　　“就你？你救得了谁？”银发女人嘲讽到。
　　“我....”晨兴委屈的低下了头欲言又止，确实，自己打不过勿近，回不回去又有什么意义呢？也许只是为了心安吧。
　　“把上衣掀起来。”银发女人冷不丁的一句，后者瞬间神经绷紧，挺直了身子紧张的盯着自己，银发女人见后只是冷冷的笑了笑，随后，严厉的再次开口：“把上衣掀起来。”
　　“为....为什么？”晨兴靠在墙边留着冷汗，非常的紧张。
　　“很多年没有见过你了，我只是想要确认一下而已。”银发女人淡定地回答。
　　“确....确认什么？”晨兴小心地询问。
　　“多年不见，你废话倒是越来越多了。”银发女人歪了歪头，语气也越来越冷：“我再说最后一次，把上衣掀起来。”
　　面对面前强势的银发女人，晨兴有些不知所措，慌乱中，她鬼使神差的轻轻的把上衣掀起，露出了自己洁白稚嫩的小肚皮和可爱的肚脐眼。银发女人见状，眼神一亮，迅速伸出手，掐住了晨兴的肚子，掐出了一大块白嫩嫩的肉，疼的晨兴眼泪都快出来了，但是银发女人却丝毫不在乎。
　　“啊！还是以前的手感！柔软丝滑有弹性，干净白嫩无污染！人间上好的大白肉啊！”银发女人瞬间进入到了一种奇妙的状态，只见她半闭着眼睛抬头，非常的享受，不过下一秒，银发女人便睁开了眼睛，恶狠狠地瞪着晨兴大声质问：“老实说，有没有让别的女人掐过你的肉？”
　　晨兴：？？？？？？？？？？？？？？
　　“不要摆出这副无辜的表情，没用的，老实回答！”银发女人摇了摇头说着。
　　“没....没有。”晨兴忍着疼痛，疯狂地摇头。
　　“那就好，暂且放过你一次。”说着，银发女人掐地更用劲了，不仅如此，而且还掐着晨兴拖着她走动：“跟我来！”
　　就这样，晨兴被银发女人带走了，越走越深入，渐渐的消失在了黑暗之中。
　　与此同时，外界，王佐柒飞船内。
　　此时，王佐柒已经驾驶着飞船躲过了勿近的七次攻击，每一次都是心惊肉跳，毫厘之间。
　　而那边，气急败坏的勿近，已经用手中的人肉沙包砸烂了好几颗陨石了，还好晨兴的肉身□□，但勿近不知道的是，王佐柒并不是一味的在逃跑，而是，悄悄的已经将勿近引到了三十三环的边缘，这里是生命的禁区生命稀少，再加上本身就被勿近在来的路上清理的干干净净了，所以也没啥可以破坏的了，倒是让统治区内的生命们暂时得以安全。
　　“我讨厌超自然的力量！这货根本无法用科学来解释！”王佐柒望着正在发泄的勿近生气地说着。
　　“什么是科学？”清槐转过头露出了疑惑的神色。
　　“你不需要懂科学！”王佐柒干脆地回答。
　　“哦，那现在怎么办？”清槐点头回答。
　　“我怎么知道。”王佐柒回答。
　　“那你在按什么？”清槐看着王佐柒的动作询问。
　　“总不能一直跑吧，是时候怼它一下啦！”说着，王佐柒用力的按下了控制器上的一个红色按钮，随后，从飞船下方飞出了一枚导弹，导弹朝着勿近飞了过去，而勿近呢，很好奇朝着自己飞来的东西，所以，它没有动，等着导弹飞来。
　　下一秒，导弹便在勿近身边炸开，但是，却没有爆炸声，有的只是一片寒冰，原来，这还是一枚冰冻弹，看上去很厉害，勿近包括晨兴‘尸体’整个全被冻住，看到这里，清槐和王佐柒兴奋的相互击掌，不过，三秒后，她们就失望了，因为，勿近用黑雾把冰块全部打的粉碎，并且，怒气冲冲的朝着飞船所在处冲了过来。
　　见此情况，王佐柒不敢怠慢，连忙再次隐形逃走，让勿近又扑了个空，自然的，晨兴肉身又沦为了勿近的发泄对象，惨状不可描述。
　　而在深渊深处的晨兴对此依旧毫不知情，如今的她，被银发女人掐着肚子拉到了一个纯白的浮空洞穴之中，洞穴大概100多平米，呈圆形，内部通体白色，四周皆是由一团团软绵绵的看上去像是棉花的白色物体组成，走上去很舒服。
　　刚走进来，晨兴就心潮澎湃，这里地方她太熟悉了，这不就是她的足足睡了三百万年的婴儿床吗？说这是她第二个家都不为过，她怎么不兴奋，不过，她这还是第一次知道自己的婴儿窝还有这么一个入口。（^^不知道有没有人记得，晨兴说过，她是从一个白洞里走出来的，咯，就是这里啦。）
　　“你..你先放开我..”晨兴指着银发女人激动的说着，她现在只想快点在躺在这软绵绵的棉花地面上舒舒服服的再睡一觉。
　　银发女人没说什么，便放开了晨兴，恢复自由后的晨兴像个归巢的鸟儿一样，飞奔向了自己的固定地点，扑通一声便倒在了棉花怀抱里，虽然，她在这里尿过床。
　　银发女人看着晨兴的高兴的样子不由的也露出了微笑，她双手抱着胸摇了摇头说：“那你就先睡一会吧，我去忙别的了。”
　　“那可不行！”晨兴突然从棉花堆里伸出她的小脑袋说：“我要出去！”说着，晨兴便激动了起来，既然这里是自己的窝，那么她就知道怎么出去，于是，便飞快的朝着当初她逃出去的地方跑了过去，可惜，却被银发女人拦住了。
　　“我已经弄丢过你一次了，不会再有第二次！”银发女人拦在晨兴面前严肃地说着，不过女人好像又想到了点什么，便补充了一句：“不过，你也弄丢过我一次，算是扯平了。”
　　“你在说什么啊？”晨兴不是很懂。
　　“你真的不知道吗？”银发女人眯起了眼睛言语间带上了一丝危险的气息。
　　“我确实认识你，但我真不知道你在说些什么，我真的很急，如果有什么事，我们可以下次再说啊！”晨兴边说边想要推开她，但女人明显比自己强，反手就是一波操作，将晨兴抛向半空，随后一个潇洒的公主抱将其抱住，紧接着，银发女人俯身靠近晨兴，看着惊恐的晨兴，银发女人不为所动，继续靠，直到两人额头对着额头，鼻尖对着鼻尖，嘴唇仅相距毫厘，银发女人这才停了下来。
　　“外面的那些人，对你来说，这么重要吗？重要到可以看着我离你而去而无动于衷，甚至让你忘了我的名字？”银发女人缓缓的开口。
　　女人的声音传进了晨兴的心里，深深的触动着晨兴的内心，这份触动让晨兴很疑惑，她不明白怎么会有这份感觉，就像是心被人捏了一下，而这种说不出来的情感，很奇怪，她确实认识这个银发女人，不过这都是停留在三岁娃娃的时候，她只知道这个女人是一个只会摇着拨浪鼓掐自己肉肉的大坏蛋，现在也是，至于这份不明不白的情感，真的不明白，不明白啊！


第51章你的名字（下）
　　银发女人的话，让时间都静止了，那之后，两人一直保持这这种优美的姿势，谁也没有再开口说话，过了很久，很久，不知道是不是银发女人手抱累了，主动放开了晨兴，晨兴还是有些体重的好伐。
　　放开晨兴后，银发女人独自走到了洞穴中间，背对着晨兴，晨兴看不见女人的脸，她不知道女人在想些什么，也不敢动，不过就算她看见了她也看不出来什么。
　　“你就这么想要出去？”等了一会之后，银发女人这才开口，不过，她并没有转过身，语气听上去有些忧伤。
　　“是！我一定要出去！”晨兴什么都没有察觉，果断地点头回答。
　　“无论如何也要出去？”女人再次确认。
　　“是！无论如何！”晨兴坚定地回答。
　　“那好。”女人说着便慢慢的走向了白白的棉花墙壁，当她走到墙壁时，棉花居然自己打开了，露出了一个深邃漆黑的空间，女人没有犹豫，迈开步子走了进去，临走前还给晨兴留下了一句话：“找到我，我就让你出去！”说完，女人便走进了这神秘的空间，消失在了晨兴眼前。
　　看着女人消失的地方，女人就这么离开了，晨兴身后就是出去的大门，她犹豫了一会，最终决定去找这个女人！完成她的要求！随即，晨兴便跟着女人走进了那个神秘的空间，等到晨兴走进来后，白棉花慢慢的闭合，一切又恢复成了原样。
　　空间内部，是一片混沌，没有物质，没有声音，没有时间，没有风，什么都没有，晨兴看了看自己踩在虚空上的小脚一脸茫然。
　　“这是哪？”晨兴挠着后脑勺自语，在这睡了三百年的自己都不知道还有这么一个地方，是要在这里找到这个女人吗？晨兴想着便开始朝着四周大喊：“喂，你在哪？我没什么都看不见啊。”声音很洪亮，但是没有用，周围依旧寂静的可怕。
　　“她去哪了？”晨兴四处望了望，真是摸不着头脑，天知道这里有多大，这可让她怎么找啊，晨兴有些后悔了，但是太迟了，因为进来的口子已经不见了。晨兴没办法，只能在这混沌的虚空之中胡乱的搜寻，突然，在前方，出现了一把宝剑，晨兴好奇的飞了过去，这才看清，这把剑居然就是她那被勿近收走的宝剑！见状，晨兴立刻兴奋的大叫：“原来你在这里啊！”
　　可当她伸出手准备去握住宝剑的时候，她突然惊慌的收回了手，自语：“你，你不是我的宝剑！”边说，晨兴边后退，等她退到一定的距离之后，宝剑居然慢慢的消失了。
　　“怎么回事？”晨兴咬着嘴唇不能理解。这把剑像极了自己的宝剑，但是，当晨兴即将碰到那把剑的时候，她突然感觉不对劲，因为那把剑上没有味道，那股淡淡的体香，一种独一无二只有晨兴在知道味道！
　　想到这里，让晨兴很震惊，而之后，更加令晨兴震惊的事情出现了，在晨兴周围，一把把和晨兴的宝剑一模一样的宝剑慢慢的出现在了虚空中，漂浮在晨兴周围，像是一双双眼睛一样注视这晨兴，晨兴有些手足无措，因为这些宝剑身上都有体香！都是她的宝剑！但是，她知道，她的宝剑只有一把！
　　但是那么多！到底那把是她的！还有，这个银发女人去哪里了？要是不快点找到她，她可怎么办？想到这里，晨兴都快急死了，找人找人，怎么把剑给找出来了，还冒出这么多，这可怎么办呀！不过，这么多把剑都散发着晨兴最喜欢的体香味，还是挺香的。
　　“咦？”突然，晨兴疑惑了起来，却并是因为宝剑，而是这种浓度大大增加了体香味，让晨兴倍感疑惑，这么浓厚的味道，闻起来特别的清楚，但越是这样，晨兴就越疑惑，这味道，似乎自己还在哪里闻到过，绝对不是在剑上，到底是什么地方呢？晨兴摸着下巴陷入了深思。
　　突然，晨兴脑海中，出现了银发女人的身影，这个女人，仿佛永远都在笑，永远都看着自己永远都玩不腻那个幼稚的拨浪鼓，还有，还有那永远都是那么迷人的体香！
　　“我....我的剑上有她的香味？”想到这里，晨兴不敢相信的瞪大了眼睛看着四周的宝剑，越看，晨兴意识就越来越模糊，脑海中不停的回荡着银发女人最后的话“找到我，找到我，找到我。”
　　“找，找到你。”晨兴看着宝剑像是着了魔一样地自语：“我，我会找到你的！”
　　“呵。”突然，虚空中传来了一声温柔的笑声，随后，银发女人的声音便回荡在晨兴的脑海里：“闭上眼睛，用你的心，找到我。”
　　听着脑海里的声音，晨兴没有犹豫，立刻闭上了眼睛，但是那一把把宝剑依旧出现在了晨兴的脑海没有一点变化，晨兴眉头紧锁，表情有些悲痛，两行眼泪不知为何从她紧闭的双眼流出，眼泪顺着脸庞流下，流在了她微微颤抖的嘴唇上，流进了她的嘴里，哽咽的声音从她颤抖的嘴唇缝隙中传了出来：“我....我找不到你啦！”
　　“不，你能找到我，因为只要你想你就能找到我。”虚空中，银发女人温柔的声音再次响了起来。
　　“只要我想？”晨兴胡乱的擦了擦眼泪说着，脑海中便回想起了那因为沉睡而被尘封了的记忆，那是一片白白的棉花床上，一大一小两个女人乖巧的躺在床上玩着木头人的游戏，那时的晨兴只有七岁，而那时的银发女人却与如今一模一样，时间没有在她身上产生任何作用，她依旧美丽如初，只是曾经的那个小孩子，已经长大了，她还记得，那时，只要伸手一抓就能抓住的手那双温暖的手。
　　想着想着，晨兴便鬼使神差的伸出了手，就这么，慢慢的握住了其中一把宝剑，就在晨兴握住那把宝剑的一瞬间，其他的宝剑全部消失了，但香味却留了下来。
　　“我抓住你了，白心！”晨兴闭着眼睛，激动的大喊，她喊出了那个，那个被自己遗失了三百万年的名字，那个一直守候这她的女人的名字！
　　白心也应声出现，她美丽动人，长长的银发遮住了她半个身子，她就这么漂浮在空中，飘在晨兴面前，伸出手，轻轻的放在晨兴的胸口，她笑了，有些开心但是却带着一丝不甘，但，晨兴找到她了，这就够了。
　　“晨儿，你要记得，无论何时，无论何地，我想要的，只有你，我想保护的也只有你！出去，把我抢回来！”白心摸着晨兴的胸口，说着手掌轻轻的将晨兴往上一推，亲手将晨兴送出了她们的爱巢。
　　原来，一切都是这么的简单，只要晨兴要找白心，她就一定会找到白心，因为白心想让她找到啊！而过了这么长的时间，晨兴直到今天才知道，白心就是她的宝剑啊！今后，她一定会更加的爱惜她，谁也不能再把她抢走！这就是两人的心，简单，专注。
　　等到再次现身，晨兴已经回到了自己的肉身！
　　灵魂回来了，晨兴猛然睁开了眼睛，她发现自己正躺在一颗小陨石上，而在前方不远处的空中，晨兴便看见了勿近，正在无情的摧毁这王佐柒的飞船，经过了长时间的隐身，飞船已经没有能量了，有能量的飞船都扛不住勿近，更别说没有能量的了，如今，王佐柒和清槐两人只能惊慌的待在飞船内，抱在一起，几乎都想好遗嘱了，直到，那声熟悉而有安全感的声音传来过来！
　　“你这个怪物！从我朋友的飞船上滚开！”晨兴站了起来，朝着勿近大喊，而她的胸口正诡异的滴落这一滴滴的蓝色液体，而在液体所到之处，原本被洞穿的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，包括那颗被捏碎的心脏！
　　啊！！！！！！！
　　听见晨兴的声音，勿近带着一声愤怒的大喊转过了身，已经被自己揉捏了这么久的人，居然又活了过来，勿近最讨厌的就是‘活着’了！为什么不去死呢！！带着这种愤怒，勿近发了疯一样朝着晨兴冲了过去。
　　面对迎面而来的勿近，晨兴并没有着急，而是闭上了眼睛，慢慢的伸出手对准了勿近滞留在远处的那团黑雾，黑雾里，还关押这自己心爱的白心宝剑！
　　“我会找到你的！我会把你抢回来的！”晨兴在心里呐喊，随后，一股奇异的力量聚集在了她的手中，勿近的黑雾猛烈的摇晃了一下，随后，一道光芒从黑雾中射出，黑雾被划破了一道巨大的口子，一把宝剑从中飞出，飞到了晨兴的手中，那就是她的宝剑，极星神帝亲手打造的绝世神兵‘共鸣’！而白心，正是这把剑所诞生的剑魂！
　　望着从新回到晨兴手中的宝剑，勿近震惊的瞪大了眼睛，看着晨兴挥舞这共鸣剑从自己胸口划过，勿近躲闪不及，被共鸣剑砍中，一股巨大的剑气爆发，将勿近推向了远处，不过勿近却没有倒，但，这次，却发生了一件令所有人重燃希望的事情，那就是，勿近，它受伤了！它第一次受到了实质性的伤害，那胸口长长的剑痕，那冒着青烟的伤口，让勿近千万年后，再一次感受到了共鸣剑的威力！！


第52章可怕的勿近！
　　接到上一章，重获新生的晨兴让勿近受到了千万年来的第一次伤害，同时也让濒临崩溃的世界再一次的看见了希望，人们的眼光聚集到了星空中，那位白衣飘飘的少女身上，她看上去是那么娇小，但却散发着比星光还要耀眼的光芒，闪瞎了众人的眼睛。
　　“我的妈呀，诈尸了！”飞船内，传来了清槐的叫喊声。
　　“我去，这货看上去还升级了？”王佐柒跟着说道。
　　“死了一次之后，怎么还带电了呢？”清槐看着显示器上的浑身带着蓝色雷电的晨兴说道。
　　“这么说不太对，应该说好像是雷电的能量被激活了。”王佐柒回答。
　　“什么意思？”清槐问道。
　　“因为她之前就带有雷电的能量。”王佐柒说着便打开了自己身边的笔记本，随后便是一顿操作，显示器上便出现了晨兴目前的生命情况全部呈现在了显示器上。
　　“我去，这怕不是吃了药啊？”清槐看着电脑绘制的晨兴模型上那一片片火红色感叹到。
　　“咦？你看得懂？”王佐柒回过头惊讶的回答。
　　“你什么意思？”清槐顿时就生气了，心道：没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　“没什么意思，有些意外。”王佐柒笑道，说着便转向了电脑，边看边说：“肯定的这人当初去收集恒星能量的时候自作主张接触到了恒星的能量。不过也真是神奇，她居然把这股能量吸收了，先前一直被她不知道用什么方法稳定在体内，如今被大怪兽这么一搞好像被激活了，可能这就是她现在能生龙活虎的原因。”
　　“恒星能量？”清槐有些茫然：“有多强？”
　　“现在晨兴体内的恒信能量总和大约等于1385颗核导弹爆炸的能量。非常的恐怖。”王佐柒回答。
　　“核导弹？那是什么，可以吃吗？”清槐呆萌的问道。
　　“可以呀，你要吃吗？”王佐柒回答。
　　“算了，听上去就不怎么好吃。”清槐认真的回答。
　　“哎，服了你们一帮修真者了。”王佐柒摇了摇头在说话的时候，无意间瞄到了晨兴的胸口，此时，在显示器上显示，一滴滴的不明液体正慢慢的滴落在晨兴正在复原的心脏上，王佐柒感到很惊讶：“呀！这是什么？”
　　“又怎么了？”清槐看着一惊一乍的人有些不解。
　　“这货怎么还漏水了？”王佐柒皱着眉头回答。
　　“漏.....”清槐欲言又止，似乎想到了些不好的东西。
　　“嗯.....”王佐柒回头看了看清槐，若有所思：“你是不是想到了什么很污的事情？”
　　“谁让你经常说黄段子的？”清槐回答。
　　“我什么时候讲过黄段子啦！？”此二次听见这话，王佐柒生气的跳了起来。
　　“你不就是这种人物设定吗？”清槐淡定的回答。
　　“还有这种设定吗？”王佐柒无奈的摇了摇头，心道：这个世界对她误解太深，难道就是因为多盯了一眼胸部？
　　“不清楚。”清槐摇了摇头。
　　“不清.....等等，开打了。”对着王佐柒的话，画面一转，便回到了战场上。
　　回到战场，再次体会到切肤之痛的勿近不敢在盲目进攻，尤其是胸口那两分米长的口子还在冒着青烟，闻起来像是被烤焦了猪肉。
　　而晨兴也不能乘胜追击，同样愣在原地，但并不是害怕，而是因为一股自己无法掌控的能量在体内暴走，这股力量正如王佐柒所说属于那颗恒信，不过只有亿万分之一，但对于晨兴来说足够庞大了，即便是现在的共鸣剑也掌握不了这样的能量，不过，王佐柒倒是错了一点，晨兴能够活着，却并非因为这能量，而是，晨兴上头有人！而雷电也并不属于恒星能量。
　　呼.....呼.........
　　过于庞大的能量，让晨兴有些喘不过气，此时的她，涨红了笑脸，胸口随着急促的呼吸快速起伏，这模样还好大家都明白她在干啥，这要是搁在晚上，街边无人的小巷拐角被那个无知的小妹妹看见，怕是第二天就得进牢房了。
　　“怎么回事？”晨兴喘着粗气自语，她感觉身体越来越燥热了，难道是因为成年了懂事了，再见爱人产生的某种正常生理反应吗？惊！
　　刚刚出现这种恐怕的想法，晨兴便惊慌的摇了摇头，妄图驱散这种污秽的思想，不过却收效甚微，于是，晨兴转头便将注意力集中在了勿近身上。她银牙一咬，索性不管了，乘着年轻气盛，和它拼个你死我活吧！
　　带着这样的想法，晨兴将自己的身体交给了那股暴躁的能量，朝着勿近冲，不对是闪了过去，几乎没有花时间便来到了勿近跟前，举起手中的共鸣剑朝着勿近的胸口砍去，又是胸口，哪不好就往哪砍啊。
　　当然，勿近也不是好惹的，虽然被吓到了一跳，但是，其上古凶兽的尊严还是有的，凭什么被一个都还没有‘脱凡’的小姑娘吓傻了？就因为冲了RMB拿了个金色武器？要知道咱可是数亿年的骨灰级高（diao)端(si)玩家，浑身装备全红强化满级，虽然比不上那把剑，但是其本身等级高，装备多，还转过身，凭什么怕她！于是，勿近也不躲，抬起可怕的拳头，一拳砸向了晨兴的面门，而共鸣剑也同时砍在了勿近的胸口。
　　啊！！！
　　Xia！！！
　　随着两声完全不同的尖叫声响起，晨兴与勿近分别朝着相反的方向倒飞了出去，都撞上了一颗小陨石，神同步，但有一点不同，那就是勿近这次可没受到什么伤，只是被那股恒星爆发的能量给撞了出去，因为它早就在胸口用黑雾做好了防御，效果不错，只是本来一团完整的黑雾此时已经被切掉了一小段了。
　　而晨兴就不好过了，你要修为没修为，要等级没等级，要装备就一把剑，没防装，充钱送的恒星BUFF加成也是攻击属性的，勿近这一拳真是差点要了晨兴老命啊，关键是，怎么又打脸啊！等到晨兴爬起来，摸了摸受伤的左脸，顿时生无可恋，那张俊美的容颜一般已经肿的不成脸型了，连嘴都张不开，可怕。
　　又破相了......
　　晨兴心中无奈的叹了口气，虽然她对于长相素来都是看的很淡的，不过，这已经是第二次被打成猪头了，而且理论上来说还是同一个人，如果晨兴知道这是叶芊的身体的话。如此，多少还是有些不爽的，再抬头看看勿近，大怪兽此时正好端端的站在远处悠闲的观望着自己，这就更不爽了！
　　啊！！！
　　一声大喊，晨兴再次提着共鸣剑，一路火花带闪电的冲向勿近，突然腰间一道闪电划过，晨兴在半空中熄火，只见她捂着腰作出痛苦状，应该是撞到陨石产生的伤，现在才发作，真是不看时候啊，最重要的是，勿近已经来了。
　　前方，勿近趁着晨兴揉腰的时候，突然闪道了晨兴上方，它举起拳头，随后，一条条的黑雾朝着拳头聚集，像是给拳头戴了个拳套，然后朝着晨兴狠狠的砸了过去，晨兴不敢怠慢，连忙将共鸣剑拦在身前，挡住了勿近这带着黑雾的一拳，但是奈何，实力差距实在是太大了，这一拳差点把晨兴打的内分泌失调，还好共鸣剑给力，没有断掉。
　　但是没想到，勿近这一拳并不简单，居然还带着穿透之力，一股黑色的能量波动穿过了共鸣剑直接砸向了晨兴的右胸口，晨兴整个右胸完全塌陷，肋骨全部断裂，刺破了肺，顿时喉咙里一暖，一口鲜血便从晨兴的嘴里喷出，身体在一瞬间失去了重心，从空中跌落了下去，摔在了下方的小陨石上。
　　勿近丝毫没有手下留情的意思，带着浑身的黑气以超音速朝着还没能从陨石坑中爬出来的晨兴再次冲了过去，这一次，勿近居然又发生了变化，脸上手臂都长出了长长的白色尖刺，非常的恐怖，而随着尖刺的生长，勿近四周的黑雾越来越浓密了，连原先被晨兴斩掉半截的黑雾团都已经完全的恢复了过来，冲刺时，甚至还带着些许空间的波动，也许晨兴以及王佐柒清槐等人不太明白这代表了什么，但是，那个姗姗来迟的女人却明白那代表这什么！
　　近了，很近了，勿近已经来到了晨兴上方，只见冲刺途中，勿近突然一手打破了空间，从虚空之中拿出了一把漆黑的宝刀，这一次，勿近不想在给晨兴留下全尸了，它握着那把黑刀，如同地狱的恶魔一样，带着无尽的恨意，挥刀斩向了晨兴。而
　　可怜的晨兴因为伤势过重，还没能从坑里爬起来，连握着共鸣剑的手都有些无力了，难道晨兴还能享受到新生的快乐，还没有再见到白心，修仙之路就要到此结束了吗？
　　铛...................
　　就在所有人都闭上眼睛不敢去看的时候，一声金属的碰撞声响彻天地，随后，一股巨大的能量波动从晨兴所在地的中心爆发，紧接着，蔓延到了整个区域，把王佐柒的飞船都给掀翻了，而且这股能量还没有停止，直到扩散到了百分之一光年之外才慢慢的消散，如此可见，这股力量有多么的可怕，其波及面积比地球离太阳的距离还要远上百倍！
　　飞船上的王佐柒还来不及平息心中的震撼，身边便响起了清槐不可思议的叫喊声：“长...长官！”
　　听着清槐的话，王佐柒呆呆的转过头看去，一位熟悉的女人出现在了王佐柒的眼中。
　　那个女人一袭‘最高调律’乳白色官袍，长袍前绣这一只不知何物的鸟类，背后绣有一朵美丽的百合花，只身挡在晨兴面前，食指与中指并拢抵在胸前，前方便是一把飞剑，但是和清槐的批发飞剑完全不同，飞剑细小秀气，银白色的剑柄上雕刻这栩栩如生的云朵，下端还有一条长长的银色飘带，在空中翩翩起舞，正是这把小小的飞剑挡住了勿近那看似不可能挡住的一击，而躺在地上，看这上方的晨兴更是瞪大了眼睛不敢相信，这个女人，不就是王佐柒为了救自己爹妈坑自己来诓骗的那位女长官嘛！！


第53章修为！
　　开局先补一下本文修仙进阶划分，本文是拥有的明确清晰的境界划分的，只不过当时主角们还没有能力或者机遇见识到真正的强者，所以才一直没有说明，随着勿近的第三次变化以及风秀的登场，也是时候给大家说明一下了。
　　本文力量层次的划分分为两种，一种是修为，也就是一个人目前所拥有的力量总和。另一种便是境界，也就是一个人对于自己力量运用的熟练度的划分。
　　目前为止修为由低到高分别为：‘入门’‘聚气’‘除尘’‘不食’‘御空’‘开窍’‘脱凡’‘入圣’。
　　以上便是第一阶段的修为划分，与这个新世界先比的话，‘御空’对应‘剑宗’，‘脱凡’对应‘气宗’，‘入圣’对应‘玄宗’。
　　然后便是第二阶段：‘元神与金身’‘定心’‘定感’‘定神’‘超越’‘飞升’。而这‘飞升’则是真正意义上的高手与菜鸡的分水岭，而刚刚登场的风秀处于‘超越期’。
　　之后，便是未知的修为，那是普通人高不可攀的神话，勿近便是处于这个层次，由于故事进展还没到那个时候，故此，只有勿近目前使用过的力量层次，勿近一共变化了三次每一次的力量都有这质的飞跃，其修为由低到高分别是：‘极修-重轮之力’‘极修-破气之力’‘极修-破空之力。’这也是目前为之最强的战斗力，即便是拥有勿近克星共鸣剑的主角晨兴也被期按在地上反复摩擦毫无还手之力。（注意：虚空之外的女王大人和传说中的开洵并不包括在其中。）
　　至于提到的境界以及未知的世界观将在之后的故事里慢慢的告诉大家，请大家放心，本文条理清晰，每个修为境界我都会解释清楚以及它们各自的功效和原理，在此，由衷的感谢依旧在看这本文的大大们，非常的感谢！
　　好了，废话这么多，下面就是正文了！有请华丽的分割线出场！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　正文，接上一章！
　　女长官风秀的突然到来，让所有人为之震惊，尤其是清槐，她有过很多英雄降临的幻想，但绝对想不到居然是平时懒懒散散，游手好闲的长官，在清槐的记忆中，长官就是一个彻头彻尾的王八蛋，她知道自己喜欢红茶，就故意给了一杯红糖水，还说是什么新品，差点没把她恶心死，而且这人对除了自身以外的任何事情都漠不关心，修为也低，在‘畏’的长官之中是最菜的的，职位差不多算是一个后勤小队长，主要就是订做服装兵器之类的，所以当时长官才能帮自己悄无声息的换了一把飞剑，销毁了证据。
　　不过，虽然清槐对于女长官有很大的意见，但这并不是清槐不喜欢她，相反清槐对于她有着一个很深的感情，这种感情不是爱情，而是亲情，因为，在清槐的记忆里她从小没有母母或者父母或者父父亦或者是什么其他的奇怪的东西，也没有朋友，在遇到王佐柒和晨兴之前，女长官算是清槐唯一的亲人，除了为人刻薄游手好闲爱捉弄她以外，还算是个好长辈，而如今，长官突然出现，还挡住了可怕的大怪兽，单看场面上，甚至可以说是势均力敌，这怎么不让清槐震惊。
　　而说道女长官风秀，其实，她并不是姗姗来迟，相反，她早就来了，甚至比所有人都要早，早在勿近刚刚抵达统治区的时候，风秀就来了，只不过，当时在风秀初步评估了勿近实力后，她果断的选择了暗中观察，随后，‘玄宗’四天王就来了，之后她便犹豫这要不要跑路，直到晨兴的出现，她的逃跑计划宣告泡汤，因为，晨兴既然来了，后面还尾随这一架民用飞船，不用多想肯定是王佐柒了，也就是说，清槐小殿下此时也正躺在飞船上。
　　这就让风秀很为难了，她起初满世界找了一边都没发现清槐，心道应该是逃跑了，她也就安心了，哪知，有个脑残不跑还来送人头，你说，你一个人送就算了，还带着你队友来送？这算什么？但是，风秀并没有选择出手，因为王佐柒还算明智，早就躲在了阴暗的角落，风秀便想，等着脑残死了，估计小殿下也就会离开了，这样想着，风秀又在暗中观察了许久，机会终于了，晨兴死了一会，可是，更麻烦的事情来了，王佐柒和清槐好像压根儿就没有要跑的意思，还开着飞船公然挑衅勿近，好在高科技勿近没见过，这才躲过了几次大劫，直到飞船没有了能量，这时，风秀终于决定出手了，可是，那要死的人居然又活了过来，我的天，风秀看着一阵头大，而且，这人复活了后好像还升级了，直接从之前的‘御空期’跳到了‘开窍期’，虽然不知道晨兴怎么做到的，不过这根本没什么卵用好吗？这和疑似‘超越期’的勿近根本没得比，活过来多半就是为了再死一次。
　　果然不出风秀所料，晨兴又是刚开始牛了一会，之后等人弄清楚了她的真是情况，便自然的被勿近安在地上反复摩擦，不过，这也让风秀渐渐的明白了一件事，那就是晨兴要是不走，小殿下也估计不会走，风秀只能认栽，硬着头皮上演了一出英雄救美的好戏。不过这英雄好像不太高兴哦。
　　“你怎么还在这！？”风秀边抵挡这勿近边抽空朝着还愣在地上的晨兴怒吼。
　　然而，晨兴对此并无表示，因为她已经因为失血过多昏死了过去。
　　见状，风秀内心崩溃：你到底是从哪里淘来的一折主角啊？这么豆腐渣？现在要不是勿近凶猛自己无法脱身，风秀真想立刻马上亲手弄死她！
　　哎呀！一声大叫，风秀分心导致躲闪不及，结结实实的挨了已经经过三次变化形态的勿近的一拳，只听卡擦一声脆响，风秀的左肩被完全打碎，还好有飞剑支撑，才让她没有那么狼狈的倒飞出去。
　　“我生气了！”风秀捂着左肩愤怒的盯着对面一脸笑意的勿近，只见她伸出右手把她的飞剑‘飘絮’推到身前，随后，一股暴躁的白色气流从风秀的掌心爆发，将‘飘絮’包裹住，紧接着，风秀大声大喊一声，‘飘絮’便如射出的弓箭一般笔直的冲向了勿近。
　　‘飘絮’速度极快，在空间中荡起了一阵涟漪，这让勿近大感意外，这个女人的实力超出了自己预估，不过，勿近并没有惊慌，她反手唤来了自己的黑雾团挡在自己身前，随后，一束黑色雾气爆发，和半路上的‘飘絮’对撞，一时间，两方你推我我推你僵持不下。
　　而就在两方注意力高度集中的时候，王佐柒找准时机，开着迷你型的逃生机悄无声息的来到了这里，救走了躺在地上奄奄一息的晨兴，不过，王佐柒并不走运，在自己即将要逃跑的时候，被勿近发现。
　　面对王佐柒接二连三的挑衅行为，勿近这次真的生气了，没有开玩笑，带着一声可怕的嘶吼勿近愤怒的朝着风秀隔空打了一拳，顿时一股空间波动从勿近身边散开，这股力量太过于可怕，飘絮几乎在碰到这股力量的一瞬间便倒下，倒飞了回去，撞上了风秀的腹部，巨大的冲击让风秀遭到了重创，一股鲜血从她的嘴里喷出，她万万没有想到，已经展现了‘超越期’实力的勿近居然还在隐藏这自己的实力！
　　这种可怕的力量绝对是飞升者才拥有的‘破空之力’！这个到底是一个什么样的怪物？就连实力已经迈入‘超越期’的风秀都产生了退缩的念头，她现在只想要清槐快点逃离，好在勿近的报复对象是自己，王佐柒已经架势这逃生机消失在了这星空之中。
　　“呼.....”看到小殿下安全的离开，风秀不由的松了一口气，以至于，当她抬头看见不远处正暴跳如雷的怪兽的时候，也没有过多的想法了。在这个世界上，小殿下是她唯一的牵绊，她看着清槐长大，亲手给她换尿布，一手将她抚养长大，至于女王大人，呵呵，高高在上的神明会在乎自己吗？想想就不会吧。
　　想着，风秀慢慢的闭上了眼睛，随后又睁开，目光突然变得坚毅决绝，她要和这个怪兽同归于尽，绝不能让这个怪兽有机会找到小殿下！但是，风秀不知道的是，王佐柒并没有离开，只不过是逃生机隐形了而已。
　　逃生机上，王佐柒和清槐七手八脚的把晨兴台上了病床，好在王佐柒准备充分，医疗器械和药品应有尽有，这才帮晨兴稳定住了目前的情况，没有让胸口的伤势加重。
　　“她这都死不了还真是个奇迹。”清槐看着晨兴那又是窟窿又是塌陷的胸口感叹到。
　　“确实。”王佐柒皱着眉头回答。
　　“我们的快点，还要把我长官救出来。”清槐着急地说道。
　　“你倒是站着说话不腰疼。”王佐柒没好气的说着：“能把这脑残捞回来已经算是走运了，你还像再来一次？”
　　“她是我唯一的亲人，我不能放着不管！”清槐认真的回答。
　　王佐柒听后没有说话，只是默默的走到了仪器前认真的观察起了晨兴的身体状况，而清槐也跟着来到了跟前。
　　“我知道我的要求很自私，如果你不想的话..”清槐看着眉头紧锁的王佐柒说道。
　　“没准还有机会！”王佐柒突然两眼放光，大喊了一声，吓了清槐一跳。
　　“什么机会？”清槐连忙询问。
　　“那股来自恒星的能量依旧残存在晨兴的体内，但好像有些混乱。”王佐柒盯着电脑显示器上晨兴体内的能量分部图说着：“嗷，估计是这货不会使用这股力量，如果，如果能找个什么东西或者是人在使用这股恒星能量，说不定真的有机会让大家从这个怪物的手中活下来！”
　　“可是，我们上哪去找会使用太阳力量的人去？”清槐无奈的回答。
　　“是啊....”王佐柒听后便又泄气了，这时候，上哪去找这样的东西去？难道真的没有办法了吗？想着，王佐柒不由的回过头看了看躺在病床上昏死过去的晨兴准备开喷的时候，突然她看见了晨兴手中紧紧握住的那把宝剑，一个大胆的想法在她的脑海中一闪而过！
　　“还找什么！不就在晨兴手中吗？！”王佐柒再次兴奋了起来，她说着便带着清槐跑到了晨兴身边，看着共鸣剑接着说：“这把剑，连‘源生晶石’这种神物都能搞定，而且，我还从没有见过这把剑有不给力的时候，甚至连勿近都很害怕这把剑，说不定，这能行！”
　　“你这么说好像确实是这样，不过，我们怎么用这把剑呢？”清槐皱起了眉头。
　　王佐柒想了想后回答：“你等一下！”说完，便跑向了一个角落里，从椅子底部拉出了一个工具箱，从箱子里拿出了一个小小的绿色圆形金属，这正是她用来牵引吸收恒星能量的金属！拿着金属，王佐柒急忙的来到了晨兴身边，企图将这个小小的金属塞进共鸣剑剑身上的小孔中。
　　“哎呀！”.......
　　下一秒，王佐柒便捂着额头大叫了起来，原来，在她刚刚要把小金属塞进孔中的时候，宝剑就像是一个性子刚烈的小媳妇一样，把小金属给弹了出去，刚好砸到了王佐柒的头颅，砸出了个馒头大的大包！
　　“你这剑什么毛病！我在救你主人，你反倒打击我？你想看着她死吗？”王佐柒抱着额头朝着共鸣剑大叫，但，共鸣剑是不会回应她的，依旧安安静静的躺在晨兴的身边，王佐柒无奈，只好捡起小金属，将它放在晨兴的手中，然后由她抓着晨兴的手慢慢的将小金属塞进了剑身的孔中，你还别说，这手比手气死人，这次非常的顺利，安稳的放了进来。
　　“难道这剑还是个母的？”王佐柒见状无奈的吐槽，但，还是要事要紧，王佐柒迅速做回了电脑，开始一顿操作，随后，小金属开始微微的发光，一股暖暖的金色阳光从晨兴的体内慢慢的流出，在小金属的引导下，流向了那把神奇的共鸣剑。
　　当带着晨兴体味的温暖阳光流进了共鸣剑内，流进了白心的心里，暖暖的，很舒服，白心便毫不客气的将其全部的吸收了，而在外面，不明真相的围观群众正眼睁睁的看着恒星能量在共鸣剑那无数的小孔中慢慢的消失....
　　“没....没了...”清槐看着最后一点阳光消失后呆呆的自语。
　　“是...是啊....”王佐柒也很迷茫。
　　“这....这算几个意思？”清槐尴尬的询问。
　　“不知道啊....”王佐柒回答，她刚说完，就听砰的一声，小金属就像是被榨干了的玩具一样，被共鸣剑嫌弃的弹出了剑孔，不知所踪。
　　咳咳咳........
　　就在这时，一阵虚弱的咳嗽声传了过来，王佐柒和清槐连忙看了过来，赫然发现晨兴居然醒了过来，被惊到的王佐柒连忙跑向电脑，看着电脑上的信息，王佐柒震惊的无以复加：“我的天呐，原来恒星能量并不是让晨兴活下来的动力，恰恰相反，它抑制住了晨兴本身的力量！”
　　随着王佐柒的话语，清槐也慢慢的凑了过来，只见显示器上，晨兴的胸口，那一滴一滴的水流正源源不断的流进晨兴的心里，然后被晨兴的心跳输送到了身体的各个部位，和晨兴的血液骨髓细胞完全融为一体。


第54章白龙驱邪魔（上）
　　晨兴醒过来后，第一件事便是强烈要求要一杯白开水，不一会，清槐便不知从哪弄来了一杯白开水，晨兴连忙吃力的撑起身子接过来这杯还有点热的水，一股脑的将其喝光。
　　“还要吗？”清槐看着晨兴手中空空的被子问道。
　　“不要了，你去把被子洗一下吧。”晨兴说着便把杯子还给了清槐，并没有觉得什么不妥。
　　“哦，好的。”清槐干脆的笑道，不过，下一秒，她的脸色便黑了下来，回过头质问：“你不会是拿我当保姆了吧？”
　　“没有啊。”晨兴眨着纯洁的大眼睛淡定的撒谎。
　　“很可疑啊。”清槐眯着眼睛认真的打量着晨兴，而就在这时，王佐柒走了过来。
　　“好了？”王佐柒看着晨兴问道。
　　“差不多了吧。”晨兴看了看快要恢复过来了的胸口说道。
　　“真是够快的啊。”王佐柒看着晨兴左胸那肉眼可见的愈合速度有些不敢相信。
　　“快吗？”晨兴皱了皱眉头做出非常欠打的模样说着：“我觉得还行吧。”
　　“难道你是一只成精了的蝾螈？”王佐柒大胆的猜测。
　　“什么蝾螈？不懂。”晨兴回答。
　　“你是不是早就知道你自己死不了？”王佐柒认真的询问。
　　“当.....”晨兴话到嘴边却又给咽了回去，心中大惊：妈呀，差点说漏嘴了，要是让这两人知道我自己也搞不清楚为什么会恢复过来的话，那岂不是丢死人了？不行！绝对不能让她们知道真相！思考良久，瞬间将爷爷的教诲抛在了脑后，脸不红心不跳的开始吹牛：“那是当然了你以为我跟你们一样傻故意去送死啊？”
　　然而，王佐柒却早已看穿了一切。
　　“了解，看来她自己也不知道这是怎么回事。”王佐柒听后皱着眉头认真的说着。
　　“你！你怎么知道！？”晨兴震惊的瞪大了眼睛。
　　“你要是明白，早就开始吹牛皮了，还需要等着我来问吗？”王佐柒无奈的回答。
　　“同意！”旁边的清槐不由的点了点头随声附和。
　　“那你为什么要问啊！！”感觉人格受到了侮辱！晨兴恼羞成怒，发起脾气来了，只见她大喊着坐在病床上开始砸东西，拿到什么砸什么，顿时逃生机小小的空间内，锅碗瓢盆乱飞，把机舱闹的天翻地覆，甚至因为朝着地上扔了一卷卫生纸使得飞船开始剧烈的摇晃，吓得王佐柒和清槐连忙躲在了桌子地下瑟瑟发抖。
　　面对突然的摇晃，晨兴自己也很迷茫，只见她拿着两卷卫生纸呆呆的望着躲在桌子底下的两人无辜的说道：“不是我干的。”
　　“不是你干的还能是谁？”清槐生气的大喊。
　　“啊哦，好像真是不是晨兴做的。”这时，王佐柒的声音响起，听上去有些失神，这让清槐有些疑惑，于是，清槐便顺着王佐柒的眼神朝着飞船的窗外看了过去。
　　窗外是一片白色的光芒，白光之中便是女长官风秀，而与之相对的则是一团黑气，两股力量在空中对撞，看似不相上下，但是风秀那连连往外吐出的鲜血却异常的惹眼。
　　“长...长官！”看着这一幕，清槐不由自主的趴在窗前激动的大喊，她来不及多想，马上跑向大门想要出去，就在这个时候，却被一双虚弱的手拦住了。
　　“你.....”清槐回过头，便看见了晨兴，此时她早已泣不成声。
　　“我说过的，我绝不会让任何人因为而受到伤害。”晨兴看着清槐缓缓开口，那坚定不移的眼神让清槐无法言语，随后，晨兴潇洒的打开了大门从带着共鸣剑再次回到了战场。
　　战场上，勿近突然感觉到了自己身后有一股极度让人厌恶的气息，顺着气味，它慢慢的回过头，在看到来人的一瞬间，它便暴走了！
　　只见它用力往前一推，黑雾一瞬间便吞没了白光，淹没了风秀，随后便发了疯一样朝着晨兴杀了过来，这次，它绝对不会玩闹了，它一定要将这个讨厌的人彻彻底底的从这个世界抹除！
　　“你这个畜生！”面对强大的勿近，晨兴愤怒的大喊，正所谓输人不输阵，再劣势，咱的气势也不能输！而晨兴不光是空喊，因为她是绝对不会退缩的，无论她面对的是什么，是高不可攀的大山也好，是照耀苍穹的太阳也好，是普渡众生的圣人也好，你只要惹到了我晨兴，我就是死也要给你捅个窟窿！
　　“啊！去死吧！”随着晨兴的一身呐喊，她双手握着共鸣剑朝着杀过来的勿近一剑砍了过去和勿近手持的黑色邪刀相撞，一股庞大的波动随之扩散，方圆万里全被波及，王佐柒的逃生机被掀翻在空中来了个1080度翻转，王佐柒的午饭都要给转出来，不过，当情况稳定后，她趴在窗户上看见眼睛的画面的时候，她又默默的将已经搁在咽喉里的午饭给咽了回去。（恶心..）
　　事发中心，晨兴居然挡住了勿近的一击，不仅如此，还让勿近不能再进半步，但这并不是最惹眼的，惹眼的是晨兴那全身熊熊燃烧的火红色的能量，那正是被白心所吸收掉了的来自恒星的力量！正是着一股大自然的力量赋予了晨兴媲美勿近——这位拥有者‘极修-破空之力’的超级超强者的力量！
　　而面对这晨兴，勿近这次终于不淡定了，它望着晨兴那双火红色的眼睛第一次感到了害怕，晨兴身上飘这的火红色的气体要比那把杀的魂飞魄散的共鸣剑还要可怕！
　　“我看看你现在还能长出什么玩意儿来！”晨兴一声大喝，双手挥舞着共鸣剑像是打棒球一样将勿近连人带刀打飞撞上了一颗陨石，直接把一颗百米的陨石给砸穿了，这一幕太涨士气了让看见了的人无不为之欢呼，一时间这位白衣少女的形象深深的烙印在了所有人的心里，成为了他们最后的希望！
　　但别欢呼太早，勿近可不是咸鱼，而且，现在勿近已经要暴走了。
　　Xia！！！！！！！
　　陨石后，一声可怕的非人类的嚎叫穿了过来，随后，便是砰砰砰的几声巨响，紧接着，整个小陨石瞬间爆炸，无数的黑雾从中飞出，朝着晨兴杀了过来，而面对黑雾，拥有恒星能量加持的晨兴毫无畏惧，虽然她也不是很清楚为什么自己现在这么厉害，唉，不过很正常嘛，我晨兴本来就很厉害，所以，她也没有产生什么疑虑，丝毫不记得自己曾经两次被人按在地上摩擦的往事，握着共鸣剑对着前来的黑雾一顿乱砍，姿势别提多难看了，反正她又不撩妹，能打就行。
　　在晨兴这种简单粗暴的方式下，黑雾一条一条的被共鸣剑斩断，而等到晨兴将黑雾都处理的差不多的时候，勿近再次朝着她发起了攻势。
　　只见勿近二话没喊，便抡起拳头在空中用力的挥舞，而它每次挥舞，都伴随这一阵恐怖的能量波动而且越打越大，最终一个由能量组成的百米高巨拳出现在了空中，朝着晨兴缓慢的前进，别看能量拳头很慢，但是威力巨大，所到之处寸草不生，一路碾压来到了晨兴跟前。
　　能量拳刚刚来到了晨兴百米的距离，晨兴便感到了一股巨大的压力，硬是将晨兴压弯了腰，动弹不得，好在有恒星能量的保护，才让晨兴没有倒下。随着时间的推移，能量拳慢慢的接触到了晨兴的鼻尖，无声的压碎了晨兴的鼻梁骨，随后便是脸，额头，下巴。
　　此时，周围除了晨兴骨折的声音以外，就再也没有其它的声音了，当然，晨兴可不是一个等死的人，面对着这种压倒性的力量，晨兴也并没有放弃抵抗，她依旧坚强的握着共鸣剑，在压力下试图抬起自己的手，但是，随着恒星能量的流失，面对勿近，晨兴真的是有些力不从心了。
　　紧接着，便有一幕熟悉的画面，这是这次，没有任何声音，晨兴，被能量拳整个吞没，消失在了人们的视野之中.....


第55章白龙驱邪魔（中）
　　巨大的能量拳头将晨兴淹没，同时也牵动着所有人的心。
　　一时间整个世界寂静无声，人们都屏住呼吸盯着那团巨大的能量，时间慢慢的过去，能量团没有任何的动静，而勿近却正在走来，已经来到了百米之内，但是，人们没有放弃希望，因为这个白衣少女已经‘死’过两次了，但是每一次她都会再次站起来，所以，这一次人们相信也不例外，甚至王佐柒和清槐也是这样的想的。
　　但，凡是都有个度，所谓事不过三，勿近，再也不会让这件事情再次发生了，只见它来到了能量拳跟前，伸出手刺进了能量拳内部，随后，已经被虐的不成人形的晨兴被勿近单手掐着脖子给提了出来，即便如此，晨兴依旧紧紧的握着自己的共鸣剑。
　　这一幕让勿近很不爽，它生气的拍打这晨兴的右手，想要让共鸣剑和晨兴分开，但是怎么都做不到，既然如此，勿近干脆不要宝剑了，它准备连人带剑一起将其抹除干净！只见勿近抬起另一只手按在了晨兴的面门上，随后一股黑气飘出，从晨兴的七窍里飘了进去。
　　这是勿近的大杀招‘来生’，这是在数亿年前它还能说话的时候取的，名字听上去很文艺有内涵，但，却和这招式的性质全然相反，说到这个，还不得不说一下死神‘拉’，这招是勿近跟着死神学的，与死神的灵魂收割的方法相似，但不一样的是，死神是将灵魂收走让其重新轮回，而勿近则是将灵魂燃烧把最后的能量消耗殆尽，而灵魂则是一个生命最根本的核心，你什么都可以缺，唯独不能缺少灵魂，一个生命没有了灵魂，她就不再是生命了。
　　而勿近现在要做的正是这种丧心病狂的事情，无数的黑气冲进了晨兴的大脑，搜寻这晨兴那脆弱纯洁的灵魂。
　　很快的，勿近便在晨兴脑海深处寻找到了那团发着白光的灵魂，灵魂很小很小，大约只有两个红细胞那么大，呈人形，五官四肢齐全，没有毛发，就像个脱了毛发的小晨兴，小晨兴看着前来黑雾，呆萌的歪了歪脑袋好奇的把小手含在了嘴巴里，等到黑雾触碰到小晨兴的一瞬间，小晨兴重要发现了不对劲，连忙叫喊了起来，可是已经晚了，黑雾已经将小晨兴给逮住了。
　　灵魂被勿近抓住后，晨兴身体无意识的颤抖了一下，随后，便浑身发软，呼吸困难还伴随着高烧，晨兴根本不知道发生了什么，还以为被打出了重感冒，如果她能看见自己那纯白的灵魂正慢慢的被黑雾侵蚀的话。
　　而随着侵蚀的程度越发加重，晨兴的反应也越来越激烈，开始痛苦的痉挛，但是，她怎么也喊不出来，因为自己的脸被勿近牢牢的摁住，只能从那漆黑的手指缝中露出一双恍惚的眼睛，而随着时间的推移，眼睛也不够用了，晨兴的视力开始直线下降，很快便从模糊变成了一片漆黑，惶恐不安正是晨兴现在所有的情绪，她都不知道发生了什么，甚至连意识都开始模糊了。
　　同时，身处共鸣剑深处的‘雷源’之中的白心突然心跳加速，她连衣服都没穿便慌张的从棉花床上爬了起来，拿起了一旁的水杯咕噜咕噜的喝了一大口，但，心跳还是没有降下，白心越来越不安，心想是不是晨兴又出事了？
　　这样想着，白心便闭上了眼睛，短短一秒钟过后，白心便惊慌的睁开了眼睛，这一次太奇怪了，因为她根本感觉不到晨兴的存在，仿佛这个人从来都没有出现过一样，着急的白心连忙讲自己与共鸣剑合二为一，想要出去一看究竟，但，她什么都没有看见，眼前只有一片漆黑，而且，自己根本动弹不得，因为共鸣剑早已被勿近牢牢的控制住了。
　　这种突发情况让白心不知所措，她虽然很强大，但是奈何没有实体，再强大的力量没有实体来承载也只能白搭，除非白心拥有这化虚为实的能力，不过她并没有，而且这次她无法联系晨兴的灵魂，也就无法想之前一样救走晨兴的灵魂。
　　“勿近在攻击她的灵魂！”这时白心在观察四周情况之后得出的结论，但是，光得出结论没用啊，她帮不了她，勿近可不是小雨这条咸鱼，就算白心拥有与之匹配的实体承载物也不一定是勿近的对手，更何况现在，感受这晨兴慌乱的心跳和渐渐涣散的意识，白心那个着急啊，情急之下，她只能放下成见，寻求讨厌之人的帮助。
　　白心决定之后，便猜测这王佐柒和清槐的位置，好在她有时刻关注这两个人，很快便找到了不过，想白心这种类似精神能量的物体想要和王佐柒这样活生生的生命沟通可是很困难的，但是为了亲爱的晨兴，她没有犹豫，冒着被物质世界抹除的风险，白心精准的朝着王佐柒发射了一段脑电波。
　　滴滴....滴滴.....滴滴滴滴.....滴滴滴........
　　王佐柒脑海中莫名的响起了类似摩斯密码的响声，像是有人在给她发加密文件，这让王佐柒心中生疑，她握着方向盘有些犹豫，身边的清槐见状后连忙转过头着急的询问：“怎么了？”
　　“有些奇怪的声音。”王佐柒皱着眉头说道。
　　“还有什么好奇怪的啊，还不快去救这脑残啊！”清槐促催。
　　“等等！”王佐柒伸出手示意清槐冷静：“那声音就是从晨兴身上发过来的！”
　　“你确定？”清槐惊讶的回答。
　　“我不知道，你在这等我一会。”王佐柒说着，便走下了驾驶座，来到了机舱内，她打开了她那台万能笔记本，运行了她自己研制的万能翻译器，凭着自己过人的记忆力，将那段断断续续的响声输入进了翻译器中，很快，翻译器上便出现了翻译出来的文字。
　　‘石头！去找石头救晨兴！’
　　“石头？”王佐柒一时间有些不解，不过很快，她便回过神来大喊：“是源生晶石！”搞清楚后王佐柒不疑有他，迅速做出反应回到了驾驶室，无视了清槐的嚷嚷，朝着远处正躺在陨石上奄奄一息的幸存者小雨飞了过去。
　　等到飞船降落到了目的地，王佐柒便在清槐不解和焦急的眼光下，快速的离开了飞船，一路小跑来到了小雨身边，估计是为了报仇，王佐柒狠狠的揪起了小雨的衣领，啪啪啪就是三个力道十足的耳光，声音洪亮有节拍，还顺便叫醒了小雨。
　　见小雨睁开了眼睛，王佐柒根本没有给小雨反应的机会，跟着便是一阵急促的大喊：“告诉我！你们把那颗橘红色的石头放在哪啦？”
　　听到王佐柒的问话，小雨不知是奄奄一息实在是没有力气说话还是因为不愿意透露事情，总之小雨没有作答，这可急坏了王佐柒，跟着就是啪啪啪啪啪五个耳光扇了过去，趁人之危，老王可是绝不会手软，惊呆了身边的清槐。
　　这加起来足足个耳光扇的小雨有些怀疑人生，不过，王佐柒不给她怀疑的时间，再次揪着她激动的吐着吐沫星子叫喊：“到现在还要藏着？‘最高调律’都全军覆没了知道吗？现在，看那里，那个白衣少女是最后的希望，所以，告诉我，你们把那橘红色的石头藏在哪了？我好去帮她当然，如果你想被这个黑乎乎的怪兽变成黑炭的话。”
　　小雨听着王佐柒，有些犹豫，不过，王佐柒虽然前言不搭后语，但是，她所表达的意思小雨还是明白的，而且她自己也是深知‘源生晶石’的力量，也许，真的可以，这样想着，小雨伸出颤抖的手，从自己的衣兜里拿出了一张已经沾满鲜血了的令牌，然后递给了王佐柒，全程小雨都没有说话，给完令牌后便元气尽失昏死了过去。
　　“唉唉唉唉！别死啊！”王佐柒拿着这块莫名其妙的令牌连忙大叫，情急之下便又是啪啪啪啪啪几个耳光，可是，这次小雨却没有再醒过来了。
　　“我...我知道这令牌！”突然，一旁一直没说话的清槐开口了。
　　“你早说啊！”王佐柒生气的说着，顺便嫌弃的丢开了昏死过去的小雨。
　　“先前没有看清，不过你要这东西干什么？”清槐不解的问道。
　　“当然是救人啊！”王佐柒认真的回答，说完，自作主张拉起了清槐的手朝着飞船狂奔，不给后者说话的时间，直到从新回到飞船。
　　“呐，你既然知道，就带我去这个地方。”王佐柒边启动飞船边说。
　　“你怎么知道这令牌指向的是一个地方？”清槐惊讶的问道。
　　“你怎么也和晨兴一样开始有些烦人了呢？”王佐柒说着。
　　“好奇嘛。”清槐回答。
　　“我要找的是一个东西，那当然就有放东西的地方，好了别废话了，快走吧！”王佐柒说着便启动了飞船，在清槐的带领下，王佐柒成功的来到了‘最高调律’的最深处，那个小雨等人经常开会的大殿之中。
　　下了飞船，走在大殿中，王佐柒感觉有些冷，她不由自主的往清槐身上拱了拱，对于这种无礼的行为，清槐只是烦恼的皱了皱眉，却并没有将其推开，两人就这样靠在一起，在大殿中寻找这另一颗‘源生晶石’。
　　这次并没有在‘巨盗’星的时候那么艰难，还可以说是很轻松，因为这颗‘源生晶石’的位置也太过显眼了，就放在大殿中央的一根石柱上，同样的漂浮在半空中。
　　“就这么放着，也不怕人惦记啊。”王佐柒说道。
　　“谁敢啊。”清槐随口就答。
　　“你问问外面那位看它敢不敢？”王佐柒轻蔑一笑。
　　“不想和你争，要拿就快拿。”清槐不耐烦的回答。
　　“哼，说的好像你争的过我似得。”王佐柒自信的笑道，虽说老王我身子柔弱，但要论吵架，哼，这天下能吵得过我王佐柒的怕是没几个，如果把舌战也分个修为，那王佐柒可能就是道祖巅峰！怕不怕？
　　唉，光顾着废话了，正事要紧。
　　于是，王佐柒便猥琐的朝着石柱进发，很快便来到了跟前，她没有犹豫，便出了手，可是就在她即将要触碰到源生晶石的时候，她突然愣住了，因为她回想起了当初在‘巨盗星’被源生晶石给教育的悲惨经历，那天烙下的腰伤现在还时不时会发作，一想到这里，王佐柒就下不下去手怕悲剧重演。
　　“我们是不是忘了我们不能拿源生晶石了？”清槐冷不丁的开口。
　　“可是小雨他们是怎么把源生晶石带出来的？”王佐柒反问。
　　“也许她们有什么特别的方法，可惜，你没问，”清槐说道。
　　“那你是在怪我咯？”王佐柒说。
　　“没，那我们要怎么把这石头带出去呢？”清槐笑了笑说。
　　“不知道啊。”王佐柒看着这石柱若有所思，她突然发现这个石柱有些奇怪，它的底座有一块缺失，而且颜色是灰白色，和大殿这土黄色的地面完全不搭调，就好像根本属于这里，看到这里，王佐柒产生了一个大胆的想法，她来到清槐跟前，指着这个石柱说：“你能不能把这个柱子举起来？”
　　“如果只是这个柱子的话，那倒没问题。”清槐回答。
　　“那赶紧去啊！”王佐柒连推到拉的把清槐带到了石柱跟前，清槐没办法，只好从了她。
　　只见清槐弯下腰，很轻松的抬起了石柱，当然，也包括浮在石柱上的源生晶石！


第56章白龙驱邪魔（下）
　　接到上一章，王佐柒根据‘我拿不了源生晶石，但我可以抬起承载源生晶石的石柱’的这种奇葩理论，最终顺利的使唤清槐抬走了这第二颗源生晶石，此时，两人正火速的赶回。
　　而在另一边，晨兴已经快坚持不住了，渐渐的失去了意识。
　　她慢慢的闭上了眼睛，再次堕入了黑暗之中，只是这次，白心也没有办法去救她了。
　　黑暗不知持续了多久，而在这期间又发生了什么事情晨兴一无所知，她只知道，当她再次睁开眼睛看见世界的时候，眼前没有勿近，没有破碎的行星，没有尸横遍野的太空，没有王佐柒，有的只是一个美丽的早晨，一个充满生机的世界，而自己则平躺在一片柔软的草坪上呆呆的望着天空，天空刚刚才飞过一只拉着一顶豪华轿子的巨大九头鸟，而这画面晨兴很熟悉，这不正是她的家乡景色吗？那轿子里坐着的一定是一位大人物。
　　看到这里，晨兴很疑惑，她下意识的拍了拍舒适的草地，顺手拔了几根小草，将其放在鼻子边闻了闻。
　　“好舒服啊~~~”晨兴自语，随后她将小草洒在了自己脸上，让清晨的露水滋润着她那张白嫩的小脸，感受着那份短暂的回忆，渐渐的，她越来越放松，好想睡一觉啊。
　　这样想着，晨兴不自觉的闭上了眼睛，可是突然，她又猛然睁开，紧张的坐了起来自语：“不行，大怪兽还没死！”
　　“大怪兽确实没死，但是你快死了啊。”这时，一道温柔的声音传了过来，这个声音晨兴太熟悉了，她连忙转过头看去，便发生了自己身后的一颗石头上正坐着一位满头白发的老人，老人同样穿着和晨兴一样的白色长袍见到老人，晨兴第一反应就是起身冲了过去，因为，这正是她的爷爷晨雷啊！
　　“爷爷！”晨兴边喊边给爷爷来了一个熊抱，但是她似乎没有想过她已经长大了，不是那个小娃娃了，这一抱，差点吧老爷爷脖子给拧断了。
　　“嗨呀，晨兴已经张这么大了。”晨雷丝毫不在意自己的脖子摸着晨兴的头笑道。
　　“是啊！啊哈哈。”晨兴放开了爷爷，挠着后脑勺傻笑。
　　“真是，越来越像你妈妈了。”爷爷笑道。
　　“是吗？”晨兴不置可否的回答，因为她没有见过自己的妈妈呢，一直以来，她就和爷爷相依为命，甚至连奶奶或者另一个爷爷也都没有见到过。
　　“是啊。”爷爷说着，眼神便暗淡了下来，显得有些忧伤。
　　“......”晨兴倒是没有发现这些，只是摸着下巴嘟着嘴不知道在想些什么。
　　“想什么呢？”爷爷看着晨兴笑着问道。
　　“我在想，爷爷为什么在这里啊？”晨兴问道。
　　“哈哈，问题不是我为什么在这里，而是你为什么在这里吧。”爷爷听后哈哈大笑。
　　“对呀！我为什么在这里！”晨兴恍然大悟。
　　“因为你快死了啊，这里是‘回忆乡”是生命死后第一个到达的地方。”爷爷笑道。
　　“死了？不！我不能死！”晨兴听后紧张的回答。
　　“为什么？”爷爷问道。
　　“我的朋友还在外面！她们需要我！还....还有...白心...”晨兴激动回答。
　　“朋友？你不是说你不需要朋友的嘛。”爷爷笑道。
　　“又不是我想要做王佐柒的朋友的，是她老是给我出难题，让我这也不是那也不是。”听后晨兴嘟起了小嘴委屈的说道。
　　“哈哈哈。”爷爷听后开心的笑了起来：“好好，没想到晨兴不但长大了而且还有朋友了。”
　　“一点都不好笑！”晨兴生气的回答。
　　“那不笑了便是。”爷爷说着便真的不笑了。
　　“讨厌！”晨兴开始撒娇了：“可是爷爷，我要回去了，王佐柒还等我去救呢！”
　　“恩，你确实是要回去的，这里不是你该来的地方。”爷爷听后摸着下巴若有所思。
　　“怎么会，这里能见到爷爷，我以后会经常来的！”晨兴认真的回答。
　　“哈哈，这里是死人呆的地方，你还经常来，想爷爷我再气死一次吗？”爷爷大笑。
　　“爷爷真的死了吗？”晨兴听后忧伤了起来。
　　“那还能有假嘛。”爷爷笑道：“不过，现在是讨论这种事情的时候吗？勿近还在外面兴风作浪呢。”
　　“勿近？谁？”晨兴有些不解，因为她并不知道大怪兽的名字。
　　“就是那个大怪兽啊。”爷爷笑道。
　　“对！它！”听到大怪兽，晨兴的忧伤瞬间消失，转而激动了起来：“爷爷要帮我，送我回去！”
　　“这事，恐怕爷爷帮不上忙啊。”爷爷捻着长长的白胡须眯着眼睛笑道。
　　“怎么会！爷爷一定又是在逗我了。”晨兴说道。
　　“你都这么大了，爷爷怎么可能还逗你。”爷爷笑道。
　　“这可怎么办，我必须要回去！”晨兴着急的跺脚。
　　“晨兴呐，你有没有想过一个问题。”爷爷笑道。
　　“什么问题？”晨兴皱眉。
　　“到底是你的朋友们需要你还是你需要她们呢？”爷爷眯着眼睛大有深意地说道。
　　爷爷的话很奇怪，让晨兴一时间不知如何作答，而就在晨兴愣神的时候，‘回忆乡’空中，突然传来了那烦人而又熟悉的声音：“晨兴！！接着！！”
　　这是来自王佐柒的大喊，晨兴越来越迷糊了，而爷爷则笑的更加开心了：“晨兴啊，你该回去了，这里不是你该来的地方！”
　　爷爷说完，‘回忆乡’突然坍塌，一道橘红色的光亮闪过，晨兴睁开了眼睛回到了现实中。
　　现实，美好的世界早已不见，晨兴眼前，有的只是那可怕的凶兽勿近，以及，以及一根石柱真的是一根石柱啊！好大！还在往自己这飞！什么情况？要砸到啦！越来越近了，满眼都是那根石柱啊！砰~~~~~~~~~
　　石柱就这么精准的命中了晨兴的脑门，让在远处围观的王佐柒和清槐不由的遮住了双眼不敢去看，本来就够蠢了，现在还没砸了脑袋，不会变成智障吧？但是显然，王佐柒的担忧是多余的因为晨兴本来就是个智障啊，而且还是头特别铁的那种，这不，整个石柱都被晨兴的脑门给砸碎了，而因此失去承载物的源生晶石也从半空掉了下来。
　　这突如其来的变故竟让勿近惊恐万分，因为，它再一次见到了那镇压它数亿年的小石头，而这颗小石头正朝着它所在的地方落下，勿近怎么坐得住？它果断的放开了晨兴，但是将黑雾留在了晨兴脑海里继续侵蚀她的灵魂，而自己则是远远的跳开，静静的盯着那颗小石头。
　　待到源生晶石下坠到晨兴的头顶时，晨兴握着共鸣剑的右手突然不可控制的抬了起来，将共鸣剑举过头顶，而源生晶石，则刚好掉落进了共鸣剑剑身的小孔上。
　　共鸣剑与源生晶石相遇的那一刻，一股巨大的橘红色能量爆发，将晨兴整个包围，紧接着，这充满生机的能量从晨兴的每一个毛孔钻了进去，汇聚到了晨兴的脑海深处，直冲勿近的黑雾，一时间，一场微观世界的大战在晨兴的脑子里打响了，随着时间的推移，黑雾明显落了下风，开始节节败退，最终被橘红色的能量彻底消灭，解救了晨兴的灵魂。
　　灵魂在源生晶石的帮助下快速的愈合，晨兴也终于恢复了意识，重新回到了人间。
　　“哇，铁头娃开金手指了。”远处，正在围观的王佐柒不由的发出感叹，也别怪她会说出这样的话，因为此时的晨兴不仅恢复了意识，而且身上所有的伤全部愈合，周身还飘着浓浓的橘红色的气体，双眼弥漫着纯白的雾气，雾气中还带着滚滚的雷霆，宛如天仙下凡。
　　然而在勿近眼中，这炫酷的晨兴却让它无比的厌恶，它恨不得把晨兴给撕碎然后吃掉她的血肉和骨头！一定非常的过瘾，想到这里，勿近渐渐的平静了下来，源生晶石虽然是它的克星，但是想要真的弄死它可没那么简单，数亿年前，晨兴的爷爷晨雷将它打成重伤用的是完整的共鸣剑，要知道，那时的共鸣剑一共镶嵌了一百零八颗源生晶石，而晨雷本身的修为更是达到了恐怖的‘破法之力’，但是晨兴呢？她只是一个‘开窍期’的凡人而已，而且手中只有一颗源生晶石我勿近凭什么要害怕！就因为你晨兴头铁不怕死？
　　思考了一会后，勿近有了决定，只见它一声嘶吼，四周空间开始摇摇欲坠，时不时的还会发出一种嗡嗡声，这正是第三阶段的超级强者‘极修-破空之力’的标志，其力量已经达到了常规空间所能承受的极限，能够无视障碍物随意的打穿空间，脱离空间束缚，使之能够抵达一些常人无法抵达的地方，也就是常说的进入另一个更高级的世界。
　　就此，一只拥有破空之力的凶兽，一个手握神兵又得到源生晶石力量加持的少女，两个不同物种之间的最终对决就此展开。


第57章本卷完（改错）
　　一切准备就绪，勿近与晨兴同时行动，向着对方杀了过来。
　　途中，勿近突然身影一闪消失在了晨兴眼前，下一秒，勿近出现在了晨兴脑后，它握着那把黑刀毫不留情的朝着晨兴后脑勺砍了过去。
　　要命的是，晨兴并没发现勿近，还一直盯着前方，导致被勿近结结实实的砍了一刀，还好晨兴头铁再加上源生晶石的保护，才没被开颅，只是被打飞了出去，勿近则紧随其后，很快便追上了失去重心的晨兴。所谓帅不过三秒可能说的就是晨兴这类人吧。
　　接着，追身而来的勿近抬起漆黑干枯的右足狠狠的踹在了晨兴的腹部，这次晨兴倒是反应了过来，迅速将共鸣剑横在身前挡住了勿近的这一击，但是，晨兴似乎忘了，达到‘破空之力’的勿近，它的每一击都带有空间穿透的能力，单单挡住这一脚是不够的。
　　一股强大的空间波动穿过了共鸣剑直接击中晨兴腹部，顿时一口鲜血从晨兴的口中喷出，吐了勿近一脸，但是由于源生晶石的功效，让晨兴并没有受到实质性的伤害，只是被打乱了气血，这让火力全开的勿近很生气，抬手跟上就是一拳打在晨兴脸上将晨兴再次击飞。
　　同样的，因为源生晶石不断的给晨兴提供者生机，她还是没有受伤，但是疼痛却没法消除，疼的晨兴冷汗直流，要命的是，勿近又来了，对着晨兴一顿暴打，一时间四周全是勿近溢出的能量让围观群众不由的为晨兴捏了一把汗。
　　“我还以为铁头娃开金手指了呢，没想到却是激活了M属性。”王佐柒坐在飞船上看着眼前的景象止不住的吐槽。
　　“你还别说，头是真的铁，这么打都没事。”清槐跟着说道。
　　“这不科学啊，难道让我去找石头就是为了在被虐一次？”王佐柒疑惑的皱了皱眉，说着便打开了笔记本操控这外界隐形的监视器扫描这晨兴和勿近两人的身体状况。
　　渐渐的，两张分析图便出现在了笔记本上，王佐柒见后惊讶的张大了嘴。
　　“怎么了？”清槐疑惑的问道。
　　“这...这是为了更好的被虐吗？”王佐柒看着晨兴不断受伤又不断愈合的身体说着。
　　“什么意思？”清槐问道。
　　“意思是，这可能将是一场无聊的膀胱局。”王佐柒回答。
　　“你.....”清槐一听膀胱两个字，顿时警惕了起来。
　　“哎呀不是黄段子啊！”王佐柒生气的拍了拍笔记本大叫：“我是说，源生晶石不停的给晨兴提供生命的力量，而怪兽不停的暴打晨兴，但是怪兽的力量却赶不上源生晶石恢复的速度，所以，除非源生晶石能量耗尽，否则，晨兴虽然没有还手之力，但是怪兽也奈何不了晨兴。”
　　“那这什么时候才是个头啊？”清槐说道。
　　“不知道啊，没准真能累死这怪兽。”王佐柒说道。
　　“可是这怪兽真的会累吗？”清槐看着兴致勃勃的勿近有些担忧。
　　“可能吧...”王佐柒不太确定地说着：“我还是很在意那段信号，它让我去找源生晶石绝对不是为了满足晨兴的M属性，肯定有别的意思。”
　　“难道不是为了杀死这怪兽？”清槐问道。
　　“杀死？这东西没有脉搏，没有血液，没有大脑活动，没有代谢什么都没有，本就是个死物，怎么杀死？”王佐柒看着电脑说着。
　　“死物就杀不死吗？”清槐不解的问道。
　　“本来就是个死的，你还能让它怎么死，死来死去还是个死，有什么意义吗？”王佐柒摊着手说着：“况且，我们有什么能力让它死吗？桐帝挂了，‘玄宗’也被团灭了，我们之中最强的晨大侠如今的情况你也见到了，吊打，没有还手之力，而且，现代科学对它没有任何的作用，你告诉我，怎么杀死它？”
　　“话是这么说，可是，总不能这样干坐着啊。”清槐着急的说道。
　　“你还嫌弃坐着，咱们现在能活着就已经是万幸了。”王佐柒笑道，可是，刚刚说完，她脸色便凝固了，不知道是发生了什么，突然就一动不动的盯着前方，跟鬼上身似得，让清槐见了略显紧张，连忙伸出手摇了摇王佐柒。
　　回过神来的王佐柒莫名的变得有些兴奋，她激动的抓着清槐的手说：“活着，活着，我知道了，我知道怎么弄死那只怪兽了！”
　　“你...真的吗？”清槐本来想推开的，可是一听王佐柒的话倒也没有这么做了。
　　“如果我没猜错的话，应该能成功。”王佐柒说道。
　　“怎么做？”清槐问道。
　　“你看，我们一直以来已经养成了一种深入人心的刻板思想，那就是生命的进程是由生到死，可如果有意外呢？如果有一种生物它的生命进程是由死开始到生终结呢？”王佐柒神秘的笑道。
　　“什么意思？”清槐不是很懂。
　　“意思就是，如果勿近就是这种和我们常人完全相反的生物呢？你想想，终结一个活人的生命就是让她死，那终结一个本就处于死亡状态的生物的性命要怎么做呢？”王佐柒说道。
　　“让...让它活过来？”清槐恍然大悟。
　　“对啊！所以神秘人才会让我去找充满生机的源生晶石啊！”王佐柒兴奋的跳了起来，随后她绕开了清槐，在飞船上翻箱倒柜找出了一个大喇叭，紧接着，便夺门而出来到了外界。
　　漂浮在半空中，王佐柒淡定这看着正在被虐的晨兴以及打的兴起的勿近，稍作休息，清了清嗓子，抡起大喇叭朝着晨兴大喊：“铁头娃！看这里！”
　　王佐柒的噪音传到了晨兴的耳里，瞬间满脑自己问号：谁是铁头娃啊？
　　“别想了，铁头娃说的就是你晨兴！”王佐柒的声音再次响了起来：“现在，请你无比用心的记住我说的话，源生晶石！就是那颗你宝剑上的橘红色石头！它！不是给你用的！是给正在暴打的怪兽使用的！请你赶紧将石头取出，塞进怪兽的身体里！”
　　啥？
　　一听王佐柒的话，晨兴当时就懵了，石头拿出来是可以啊，关键是怎么塞进去？这怪兽还一直在打我呢！那能.........思绪间，晨兴突然看见了勿近那一直张这的大嘴，有些愣神，过了一会她恍然大悟！这不就是入口嘛！
　　至此，晨兴没有犹豫，她完全没有想过一旦拿出源生晶石自己可能会死这个问题，不过，根据这个女人的性子，她就算知道也会拿下来，因为这是她朋友王佐柒的。理由就是这么简单，她轻松的从宝剑上拿出了石头，对着勿近张开的嘴用力一扔。
　　咕噜。
　　石头应声下肚，勿近像是石化了一样停止了一切的动作，随后，一股充满生机的橘红色光芒从勿近身体内爆发，这股力量要是搁在寻常生命体内那简直就如同清晨的甘露一样舒爽，但是勿近则不同，此时它从里到外开始冒烟，一股剧烈的灼烧感传遍全身，随后，勿近开始在晨兴面前抽搐惨叫，晨兴见状还以为是自己造成的，不由的为自己感到自豪，只见晨兴褪去了一秒钟前的颓废之势，抬起了她那高傲的头藐视这勿近，接着，晨兴不知哪里来的勇气，抡起小粉拳对着勿近的脑门打了过去，就在这时，勿近突然回过神来，一脚将晨兴踢飞，重重的摔在陨石上。
　　不过，这次勿近倒是没有追击，因为，它没有办法追击了，那股灼烧感已经烧到了勿近的脑门，它已经无法自主行动了，而在它体内的源生晶石正在以肉眼可见的速度的消耗着能量，渐渐的变得越来越暗淡，直到这颗源生晶石的能量彻底消耗殆尽，一声清晰的心跳声从勿近的胸口传了出来，随着这声心跳声，勿近的惨叫声越来越大了，心跳声就像是死亡倒计时一样压的勿近喘不过气来，勿近没有办法，它只能在千钧一发之际选择弃了叶芊的身体。
　　顿时，一阵黑雾从叶芊的头顶迅速的喷出，以一种超乎想像的速度冲向天空，直到彻底的消失，随着勿近的逃离，整个世界的黑雾也随之消散，而叶芊的身体也恢复了过来，回到了她原本的容貌，只是，刚刚恢复过来的叶芊由于没有任何的力量，一时间无法掌控自己的身体，一个不小心从空中摔落，笔直的朝着晨兴所在的陨石掉落，而这一切都被晨兴看在眼里。
　　根据晨兴的尿性，这个失重的妹子她是一定要去抱住的，可是.....
　　“哼！又想撩妹！看招！”这时，一旁围观多时的王佐柒突然一声大喊，随后朝着晨兴所在地扔了一团纸状物，这团纸在抵达晨兴和叶芊之间的位置时，突然充气变大，原来这是个便携式的救生气垫！不得不说，这气垫真给力，变大之后不仅将晨兴整个埋没压在了地面，而且还正好接住了叶芊没让叶芊受伤，同时由于非透明的原因避免了晨兴和叶芊的直接接触！一举三得！
　　王佐柒对此非常的满意，她不由的大喊：“哼！只要有我老王在的一天！她晨兴就绝不可能有撩妹的机会！”
　　“为什么你不让她撩妹？”身边的清槐不解的询问。
　　“这小娘总是吃着碗里的想着锅里的还惦记着超市里的，不防一手不行啊。”王佐柒说着
　　“她...她有女票了？”清槐听后惊讶的问道。
　　“哼！”王佐柒只是冷哼了一声没有作答。随后，两人也没再说些什么，抓紧时间将晨兴和叶芊两人都抬进了飞船之中。
　　就此，这场世界末日之战由勿近的逃离暂时告一段落。
　　不过，说好的白龙呢？驱邪魔呢？这标题，不是坑人嘛！！！


第58章启程
　　经过了数章的恶战，勿近最终给打跑了，笼罩世界的黑雾也消失了，只是这个受伤了的世界再也回不到她曾经的容貌，因此而死去的人再也回不来了。人们心中的伤痛也可能永远都无法消除，但是对于劫后余生的生命们来说，她们并没有就此消沉，而是重新振作了起来，用自己的双手一点一点的修补自己的家园，这个过程可能会很漫长艰苦。
　　至于罪魁祸首们，早就逃之夭夭了，如今，加上后来的叶芊，一共五女以及一只人形龙虾和一窝小猫咪正在一艘硕大的宇宙飞船上玩闹。
　　而奇怪的是，一向大吵大闹的王佐柒现在倒是很安静，不仅安静，而且还独自坐在了一个角落里，脸上还弥漫了一层黑影，仿佛大反派登场时的模样，但也没人去招惹她，毕竟她总是神经兮兮的，做出什么奇怪的事大伙是都不会在意的，比如王佐柒现在正在撕书....
　　为啥王佐柒要躲在一旁撕书呢？而且撕的还是那本别人看不见的神奇的书《古遗密：史迹》？而就单单撕一页？撕完了还用打火机将其烧成灰？这就要从她们推卸责任打完勿近逃跑后说起了，那时驾驶着飞船百般无聊的王佐柒突然想起了这本指引自己找到源生晶石的书本，很自然的她便拿出来观摩，而在看书的时候，她无意间发现了一件非常可怕的事情，那就是，这本书里居然画有勿近的画像！而且，还明确的提醒勿近被极星神帝用源生晶石镇压在‘巨盗星’之中千万不要移动源生晶石！
　　看到这里，王佐柒果断的关上了，心中暗自决定：这种事情绝对不能让任何人发现！于是，就在此时，王佐柒才有了撕书销毁证据的举动，撕完书后，王佐柒愉快的挑了挑眉露出了猥琐的表情，当然，没人发现。
　　咳咳咳咳咳.........
　　就在这时，一声咳嗽声传来，吸引了大家，大家你看我我看你互相摇了摇头，随后，众人的目光便落在了角落里的王佐柒身上，王佐柒同样摇了摇头，此时，咳嗽声又传了过来，众人这才惊醒，原来病床上还躺着个人呢！
　　几人闻讯赶来，将躺在病床上虚弱的叶芊包围了起来。
　　说道叶芊，自从被王佐柒等人救下后，就没睁开过眼睛，而且还老发高烧，夜间常伴痉挛，经过王佐柒初步诊断确定为‘被夺舍后遗症’，虽然不知道这是什么鬼东西，不过王佐柒倒是说的头头是道让人信服，当初勿近逃走的时候，王佐柒就断定这是个被夺舌的皮囊，所以才会决定救下她，即便叶芊当初对晨兴等人做出了极端行为。
　　不过，并不是所有的人都愿意救下叶芊，除了王佐柒和脑残的晨兴以外，其她人都反对这门亲....不对，是这次施救行为，尤其是清槐。
　　“干脆扔出去算了吧。”清槐冷冷看着病床上的叶芊说着。
　　“你怎么这么歹毒呢？”晨兴生气的咒骂。
　　“用不好词语就别用，没人说你是文盲。”清槐不服。
　　“冷静点。”这时，王佐柒走了过来，拍了拍晨兴的肩旁说着：“我来看看”说完，王佐柒便来到了叶芊身边，毫不避讳的掀起了叶芊的衣服，露出了洁白的肚皮以及那半露的山峰，随后王佐柒便在众人的眼皮底下拿出了一瓶像是挤奶油的袋子的东西，然后在叶芊肚皮和沟处挤了很多晶莹剔透的液体，紧接着，王佐柒又拿出了一个....一个超声探头！！天呐！这个王佐柒居然要给修真者做B超！简直....简直不要太清晰。
　　众人看着仪器监视器上那清晰无比的叶芊内部器官影像纷纷呆住了，而随着王医生的动作，影像不停的变换，最终，探头停留在了叶芊的胆囊上，那里有一个清晰的黑色石头。
　　“胆结石。”王医生推了推不知道从哪里弄来的眼睛显得很老练，随后，王佐柒在没有打麻药的情况下，强行进行手术，等到众人反应过来，连忙转过身避开了那血肉横飞的场景，你还别说，修真者就是厉害，全程叶芊竟然一声不吭，也算是打击报复吧，不过也王佐柒也确实取出了那颗卡在胆囊里的黑色石头。
　　石头刚刚取出，叶芊便有了动静，只见她轻轻的摇了摇头，眼皮颤抖了几下后便慢慢的睁开了，模模糊糊中，叶芊便看见了一身白袍带着口罩手套手里还夹着一颗恶心的黑色石头的王佐柒而自己的腹部，正隐隐作痛。
　　“且慢！”王佐柒制止了叶芊妄图起身的打算：“还没缝针呢，你想肠子露出来吗？”
　　听着王佐柒的话，叶芊呆呆的摇了摇头，似乎很温顺，有些奇怪。
　　不过，王佐柒也没多想，立刻行动，刷刷刷几下就给缝好了，之后，就是这颗石头了，王佐柒也懒得多管叶芊，夹着石头，将其放在了一个圆形的仪器上，经过仪器分析，王佐柒才发现原来这颗石头正是源生晶石，只不过已经因为怼勿近耗尽了能量，如今，只是一颗在普通不过的破石头罢了。
　　而等到众人发现叶芊醒来后，便一窝蜂的围了过去。
　　“既然你醒了，不如以死谢罪如何？”清槐双手插着摇淡定的说道。
　　面对清槐跳跃性极大的问题，叶芊并没有说话，而是满怀希望的看了看晨兴，这就让人很无聊了，没事你看一个被你打成猪头的人干什么？难道是因为被勿近夺舍后没看够吗？对此，晨兴也非常的不解。
　　“谢罪倒是不用了，但你得离开了。”这时，发现情况不对的王佐静走上前抢先说道。
　　“同意。”清槐点头附和，并且友好的打开了舱门。
　　见此，叶芊也没说话，只是低着头想了些什么，随后便捂着腹部一瘸一拐的在清槐和王佐静的目送下离开了飞船，奔向了太空。
　　“真走了啊。”王佐静看着离去的人呆呆的自语。
　　“你们真是的干嘛要赶人走？”晨兴生气的问道。
　　“做贼心虚罢了，大惊小怪。”清槐不以为然的说道。
　　“冥顽不灵！”晨兴冷哼一声便转过身不再跟这群毫无人性的人为伍，走到了王佐柒身边看了看她在做的事情表示很不解：“你在干什么？”
　　“研究。”王佐柒拿着捏着夹着石头头也不回的回答。
　　“有毛病！”晨兴说着，便坐在了椅子上闭目养神。
　　之后，好一会儿没有人说话。沉默了半天，不知是谁突然来了一句：“我说，我们现在要去哪啊？”
　　这个问题让所有人纷纷停下了手中的动作，连玩闹的小龙虾和小猫咪们也乖巧的安静了下来大家纷纷你看我我看你，没有人能回答这个问题，最终，大家不由的将目光聚集到了套路最深的王佐柒身上。
　　感受到了大家炙热的目光，王佐柒放下了手中镊子，沉思了一会才开口：“既然大家现在都是孤家寡人了，不如，我们一起去浪迹天涯如何？”
　　此话一出，便在大家的心里掀起巨大的波澜，虽然大家嘴上没有说什么，但是，她们脸上的兴奋和喜悦表现的已经很明确了！！！


第59章更新故事背景！
　　随着主角们随意的决定，一个全新的世界即将出现在她们的面前，在这里简要概括一下这个自从‘星神界’崩塌后，经过亿万年演化诞生的新世界的版图及人物关系。
　　先说新世界的形成，上古‘星神界’覆灭毫无征兆，几乎就在一瞬间崩塌，而极星神帝开洵也不知所踪，新世界就在此时形成，非常的奇怪，似乎并不是自然形成的，更像是一个人为制造的世界，但是生活在新世界中的生灵们对此却一无所知，经过亿万年的演化也诞生了不少强大的文明，‘最高调律’就是其中之一。至于到底是什么人缔造了这个新世界，又诞生了哪些强大的文明，这就要等待主角们慢慢去探索了。
　　接下来就是世界的地图。
　　这个世界被王佐柒和她的科学团队简要的分为‘三十三环’，环数越小说明距离世界中心越近而主角们相遇的地方正是世界的最边缘也是最年轻的地界，越往深处走，世界越古老，统治三十三环的便是从世界深处出来的‘修真者’，但他们只是这个庞大而未知的世界中的沧海一粟，还有数不尽的未知在等待着主角们。
　　世界观便是这样。接下来，捋一捋目前为止的人物关系是战斗力排行，嘻嘻。
　　先要说一句，本文没有明确的正义与邪恶划分，因为世界根本不存在正义与邪恶，只有你选择的立场而已。
　　所以，我将整本书的已经出场、即将出场以及还未出场的人物分成四大阵营。
　　第一类：主角阵营，顾名思义，就是和主角站在同一立场的人物。
　　她们分别是：晨兴、王佐柒、白心、小龙虾、小猫咪、叶芊、应犀（玄宗唯一幸存者。）守护者（即将登场）、无限道祖（近期登场）、永恒道祖（近期登场）、五行道祖（近期登场）、昆眉（小妹子，近期登场）暂时就这么多啦。
　　第二类：站在主角对立面的阵营。顾名思义，任何事都跟主角不对付。
　　她们分别是：枯（即将登场）、良夜（即将登场）、勿近（第一个大BOSS，没死。）、柳絮（近期登场）、麻衣刑天（近期登场）、兽王（近期登场）以及不死魂（近期登场）、言之道祖（近期露脸）这便是余下一两卷将要登场的反派角色。
　　第三类：自我阵营。这一类和反派主角都不对头，我行我素的一类，而且都是厉害角色，心情不爽反派主角一起虐的那种！
　　她们分别是：
　　女王大人（清槐的绯闻老妈。短时间内不会出场。）
　　极星神帝开洵（星神界缔造者以及唯一的君主，传说中窥探过仙踪之人，同时也是晨兴她爷爷的君主。红发靓妹，看似温和实则暴躁，行事果断，为人自私自利小肚鸡肠，不达目的誓不罢休，有趣的是，根据上古八卦，此女极有可能是个受，而且还是个荒野巨受。）
　　谷子玉（上古星神和晨兴爷爷一个等级，性别女，取向女，开洵的唯一弟子，疯狂爱慕着开洵，‘师傅在上’常挂嘴边，但却因为千万年前踩着了开洵的长袍被怀恨在心，至今未能得到原谅。而且她并不属于自我阵营，之所以把她分到这里，是因为她有一个人生信条叫‘师傅打谁我就打谁’。）
　　晶石掌控者（神秘人物，近期登场，情报未知。）
　　太史令（一个神秘的群体，王佐柒在‘巨盗星’中时，曾今在无数的清槐克隆体嘴里听见过这个词，也是因为如此，主角们才能顺利的通过通道。目前情报不明，疑似与书本《古遗密》有关，而且根据目前的情况看，王佐柒极有可能也是太史令之一。但她自己并不知晓。）
　　怨祖（超级厉害的神秘物种，非人，近期会露脸。）
　　祖龙（听名字就明白了，近期会露脸。）
　　祖母（神秘人物，近期会露脸。）
　　灭法（神秘物种，非人，近期露脸。）
　　天道（这个你懂得。）
　　天道四御使（云诡、初阳、阴月、戒律。近期登场。）暂时就这么多啦。
　　第四类：阵营混乱，这是一个很奇怪的一类，她没有明确的立场，这类目前为止只有清槐一人，没错，就是三位主角之一的清槐，嘻嘻，我说了吧，她也不正常。
　　这就是即将或者近期会出场的人物啦，接下来就是实力排行榜啦，嘻嘻，我是不是特别的无聊，不过没关系，我就是要排！
　　目前为止，按照战斗力将已经出场的人物排个顺序，当然不包未出场的人物。
　　按照战斗力，由高到底分别是：
　　王佐柒（哈哈，没想到吧？她虽然是个凡人，没有实质性的力量，但是却有着无限的智慧！脑洞无限大的那种！而且，我可以小声的告诉你们，这极有可能是本文唯一的金手指哦。）
　　勿近（截至目前，实际战斗力最强者，修为‘极修-破空之力’）
　　白心（共鸣剑剑魂，实力仅次于勿近，晨兴的官配妇君，二人两情相悦，是一对跨越了千万年岁数差的终极姐妹恋，其修为达到了‘极修-破气之力’，不过奈何没有实体实力没有地方发挥，除非她能修炼到‘化虚为实’的地步，那这就要看之后晨兴给不给力啦。）
　　风秀（清槐女长官，女王大人的属下，修为第二阶段‘超越期’，在与勿近交战中，被黑雾所吞，下落不明。）
　　叶芊（她比玄宗还要强，最高调律的叛徒，曾经触摸过源生晶石，修为处于第二阶段‘定心’，之前与主角交恶，不过自从在灵魂深处观摩了晨兴与勿近战斗的一幕幕后，被晨兴被动收编，不过，晨兴对其并没有任何想法。）
　　玄宗五人（..............）
　　桐帝（肌肉男，修为‘脱凡’）
　　晨兴（脑残，修为‘开窍’）
　　鸟大王（菜鸟....）
　　清槐（目前最菜的主角，修为也是‘开窍’）
　　虎将军（比清槐还菜，不得了。）
　　女妖统领（比虎将军还菜，也是一个对晨兴有意思的人物，不过是个炮灰。）
　　小龙虾（比普通人稍微厉害一点点，晨兴所救的迷之生物，有一种能够治愈一般伤势的特殊能力，没啥大用处，纯粹就是一个凑字数的角色，主要任务便是卖卖萌挠挠晨兴就行了。）
　　王佐静（凡人，高情商低智商，长相甜美，不说倾国倾城，那也算得上沉鱼落雁，第一个被晨兴被动收编的妹子，还是一个被掰弯的，是一个很重要的凑字数型角色。）
　　餐厅老板娘（凡人，战斗力甚至不如王佐静，第一个明确表示爱慕晨兴的女子，炮灰一个，被王佐柒套路。）
　　小猫咪（就是小猫咪，本文最弱的存在，却有幸得到了晨大侠的宠爱得以经常出镜。）
　　哈哈，目前为止就是这样啦。
　　至于，我为什么这么无聊要写这一章，我也不怕告诉你们，因为我遇到瓶颈了，后续故事框架虽然有了，但是一些重要过程以及如何把所有的事情串联起来让它看上去符合逻辑顺理成章还需要一点时间，所以今天就不更新剧情了，抱歉了各位，要骂的话，就在心里骂我就行了，千万不要说出来啊！不然我会崩溃的#哭~~~~~~


第60章第一章
　　浩瀚的宇宙，无穷无尽。在这茫茫星海中，王佐柒等人已经驾驶着飞船行驶很久很久了，久到小龙虾的胸都开始发育了，至于到底多久那就不得而知了，因为宇宙中你找不到参照物去推测时间，来到了二十九环的位置，这里已经算是宇宙的中游地带了，距离‘最高调律’所在的三十三环大约有4.25光年左右，这是一个非常恐怖的距离了，甚至都快将飞船上储存的恒星能量消耗殆尽了。
　　而由于长时间没有发现生命迹象，原本幻想着美妙奇幻的旅行变的枯燥乏味，主角一行人也没有了当初的兴致，一个个的都萎靡的靠在沙发上，看小说的看小说，发呆的发呆，逗猫咪的逗猫咪，反正看上去精神都有些异常了，当然，除了王佐柒。
　　此时，王佐柒坐在驾驶坐上看了看身后客厅内的一群流浪汉们又看了看地上已经数不清多少了的生日蛋糕，这些都是姐姐做的蛋糕，为了给晨兴庆祝生日，不得不说，处于单相思中的女人是非常聪明的，王佐静在这种终日黑夜的环境中居然还能精准的推算出晨兴的生日，佩服，但可惜，这一切却被晨兴这脑残全部用来打仗了，还糊了自己一身，不过都是很久以前的事情了，当初的大伙可是兴致勃勃的要去宇宙深处探索呢，可是现在，各个都有了轻身的年头要不是老王即使阻止，后果不敢设想。
　　不过，这也不能怪她们，毕竟这个宇宙和她们平常在电视报纸上看见的完全不一样，哪里有什么美丽耀眼的星球啊，全黑黑的一片，压抑无声，唯一曾今拥有生命的地三十一环‘复仇女神带’也被勿近灭的干干净净的，非常的恐怖，纵使王佐柒一再解释这是因为人类的视觉无法看见距离过远的光线，而电视上的宇宙是用精密的仪器拍摄到的，实际上那些星球距离我们太过于遥远，如果你自己身处在宇宙之中，用肉眼看的话，除了距离你很近的恒星以外，你什么都看不见，有的只是一片漆黑。可惜，其她根本不买账，清槐甚至扬言再不给她找个地方和人说说话，她就要在飞船里行凶了，而自然的，她得到的是晨兴的一顿暴打。
　　“哎、”王佐柒不由的叹了口气，她现在有些后悔当初这种不负责任的决定了，没事浪什么天涯啊，自己住的星球都整不明白，还往外跑，这下好了，已经到了这里了，回去也不是，继续向前也不是，要是不赶紧找个恒星补充能量，可能她们都会死在这飞船上，而且由于自己是个凡人，可能最先死掉！想想一群已经精神异常了的女人，会对着自己美丽的尸体作出什么丧心病狂的事情，着不免让王佐柒感到不寒而栗。
　　想到这里，王佐柒紧张的转过了头，悄悄的看了一眼坐在自己副驾驶座上的晨兴，发现晨兴倒是还OK，正津津有味的琢磨着自己给她的那个长颈鹿基因片段模型，不过这东西好像自己很久以前就给她了，她居然现在还在玩真是厉害。
　　瞄..................
　　就在这时，一声软绵绵的猫叫传了过来，让晨兴放下了手中的模型，开心的将身边的小猫咪抱了起来开始揉捏，不得不说，小猫咪和小龙虾着两位非人类倒是给这趟枯燥乏味的旅行增添了几分色彩，要不是有它们，估计大伙疯的更快！
　　“它是不是饿了？”王佐柒看着小猫咪说道。
　　“不是刚刚才喝过牛奶吗？”晨兴说道。
　　“那都是几天前的事情了。”王佐柒无奈的回答。
　　“有那么久吗？我看天还没亮呢。”晨兴不解的说。
　　“你一直在等天亮？”王佐柒惊讶的问道。
　　“对呀。”晨兴诚实的回答。
　　“你心态真好。”王佐柒说道。
　　“恩？黑夜过了之后不就是白天嘛，着很正常吧。”晨兴不置可否。
　　晨兴说完，王佐柒刚准备给晨兴颁发最佳鸡汤将的是时候，突然，一道光芒照射在了飞船上，透过玻璃，洒在了所有人的身上。
　　一时间，沉闷的飞船炸开了锅，所有人欣喜若狂朝着驾驶室狂奔，将王佐柒死死的压在最底下，感受着这一道久违的温暖。
　　而随着光芒消散，王佐柒从人缝中看清了前方的景象；那是一个巨大的气旋状星系，星系中央，那颗超大的恒星端坐在它的王座上，维持着整个星系的秩序，王佐柒目测应该是‘最高调律恒星’的数百倍，就是不知道它的行星里有没有生命。
　　“快开门啊！再不出去我要疯啦！”这时，清槐锤着王佐柒的脑门疯狂的大喊。王佐静也跟着起哄，倒是晨兴显得比较淡定，那倒不是她不想出去，只是作为‘星神界’遗孤，她应当保持自己高贵的身份，切莫大惊小怪！
　　“别急啊！等一等听我说！”王佐柒吃力的挤开两人的包夹大喊：“这颗星系并不在眼前，我最多处于这颗星系的边缘，还有很远的距离呢！”
　　“那你还不赶快开车？”清槐生气的说道。
　　“你们夹着我怎么开啊？”王佐柒反击。
　　“你..........”众人纷纷欲言又止，并且对王佐柒投来了异样的眼光。
　　“这不是段子！”王佐柒愤怒的大叫了一声，随后推开了众人，开足马力，朝着这颗满载着希望的星系狂飙了过去。
　　就在主角们奔向新世界的时候，在一处永恒未知的时空当中，一位身着黑色长袍头戴玉冠看不清其容貌的女子正坐在一把龙椅上若有所思，在女子思索间，那长袍上绣着九条五抓金龙像是活着一样，随着女子的思绪在长袍上有序的遨游，仿佛万界君主一般。
　　“你说的可是真的？”这时，女子开口了，声音平稳无波动，让人听不出情绪。
　　“是的女王大人，小殿下离开了‘育儿袋’。”大殿下，一位跪着的女子随即开口，声音很熟悉，等到看清女子的容貌才发现，着居然是被勿近疑似杀掉了的女长官风秀！而龙椅上坐着的正是清槐的绯闻老妈女王大人！
　　“恩.....”女王轻轻的敲了敲扶手说：“倒是比预想的要快上一点，不过，朕似乎感觉到了一股讨厌的气息出现在了清儿的身边，你能说说吗？”
　　“确实，小殿下身边有两个女人，一个叫王佐柒，一个叫晨兴，只是属下不知女王大人是说的谁。”风秀如实的回答。
　　“晨兴.......”女王读者这个名字若有所思，等了片刻之后，女王才继续开口：“知道了，你做的不错下去吧。”
　　奇怪的是，女王大人既然下令了，风秀却迟迟不肯退下，依旧跪在原地心中重重。
　　“还有什么要说的吗？”女王开口询问，语气稍微有些加重。
　　“臣，臣一直不解，为何女王大人不去见小殿下一面，小殿下一直认为自己是个孤儿。”风秀为了清槐壮着胆子开口询问。
　　“这是你能问的事情吗？”女王说道。
　　“是臣多嘴了，臣告退。”风秀说着，便慢慢的离开了大殿。
　　之后过了很久，女王大人一直独自坐在龙椅上沉思着晨兴这个名字，她似乎在哪里听见过，那是一个在女王大人心中第二讨厌的地方，不过，她怎么都想不起来晨兴是哪号人物，倒是一想到那个地方，就想到了张牙舞爪的小红毛，一想小红毛，就想到了宫斗，一想到宫斗，女王大人就不由自主的笑出了声。
　　“无聊。”女王大人摇了摇头清空了脑中的思绪：“罢了，管她是谁，没有人可以阻止朕的计划，宫斗之王小红毛都不行，你晨兴又算是个什么东西呢。哼。”随着一声冷哼，女王大人手轻轻的一挥，关上了大殿的大门，整个时空也随之消失的无影无踪。
　　而在另一边，清槐浑然不知一个围绕着自己的可怕阴谋正在随着自己踏上这颗美丽的星系而展开，她正兴奋的勒着王佐柒的脖子等待着飞船着陆的那一刻。


第61章第二章光照星！
　　望着耀眼无垠的新世界就在自己眼前，一行人即激动又紧张，纷纷屏住呼吸安静的等待着飞船着陆的一刻，但正如王佐柒所说，眼前的星系实际上距离非常的远，飞了整整八天八夜才最终抵达了这个星系。
　　在穿过了一处陨石堆后，王佐柒一行人没有受到任何阻碍，顺利的进入了这个未知的星系。
　　刚进入星系，一行人便发现了一颗正在自转的行星，这是距离星系中心最远的一颗行星，由于无法受到恒星的爱抚，导致行星表面处于永恒的冰封，行星内部气温低至零下360度，根本不可能有人类存活，飞船上的生命检测仪也没有发现任何有生命的迹象。
　　“要不要下去看看？”清槐激动的说道。
　　“还是不要了，我们得在燃料耗尽之前找到合适的行星才行。”王佐柒回答。
　　“没意思。”清槐有些失望。
　　“你要觉得不爽可以自己钻进冰箱里体验一下，跟去那颗行星应该是差不多的感觉。”王佐柒淡定的回答。
　　“真的？”清槐询问。
　　“你不会真的要去吧？”王佐柒回过头不敢相信的盯着清槐。
　　“没啦，开个玩笑而已，我又不......”清槐还没说完，船舱内就传来了开门关门的声音，众人呆呆的转过头看去，发现晨兴已经不见了。
　　我去....王佐柒盯着冰箱满脑黑线，千算万算还是算漏了晨兴这个脑残，居然不声不响的就这么钻进了冰箱，好一会，冰箱门才被打开，晨兴一脸忧郁的从冰箱里走了出来，拍了拍身上的冰渣不开心的说道：“没什么感觉嘛。”
　　“你可能身体构造和常人不太一样吧。”王佐柒无语的回答。
　　“也对！”晨兴听后觉得很OK，莫名的脸上的忧郁消失了，一股淡淡的优越感显露，着实恶心到了清槐。
　　“受不了。”清槐默默的摇了摇头远离了晨兴，而王佐柒也同意的不再理她，专心的驾驶飞船，朝着她的目的地，与恒星距离正合适的那颗行星飞去。
　　接下来的几个小时，没人在闲聊了，因为，眼前的那颗蓝色的行星越来越近了，而她们也终于遇到了这几年来的第一个人类。
　　行星轨道前，把守这两位身着银色盔甲骑着褐色战马的人类，见到王佐柒飞船接近，两位守卫自然的靠了过来。而见到活人靠近，飞船内的人别提有多兴奋，就差出去来一个强烈的拥抱了不过还好被王佐柒制止了。
　　“来者何人？”一位守卫站在飞船跟前大喝。
　　“都是人！”清槐不假思索的回答。
　　“你当我等瞎啊？”另一个守卫不满的回答。
　　“别听她胡说，我们是无家可归的难民，来寻求一个住所，还请二位大哥行个方便。”王佐柒笑着说道。
　　“哼，我们怎么相信你？”守卫回答。
　　“这......”王佐柒皱了皱眉头，心中思索：这里居然有守卫，那就是说这里的人文明程度很高，极有可能知道外面的世界，而且看上去很防备的样子，说不定这个星系不止这里一个文明，还有另一个甚至几个，而且似乎彼此之间还是敌对关系，至少不是很友好。想到这里，王佐柒没有办法，想要避免冲突，那就只能老实一点了。
　　想着，王佐柒也没说话，而是拿出了一个平板，打开了自己记录下来的勿近的光辉事迹，然后递给了守卫，守卫接过后便认真的看了起来，看完了之后，两人小声的交头接耳了一阵，随后便将平板还给了王佐柒。
　　“二位大哥，小女子没有说谎吧。”王佐柒接过平板小心的说道。
　　“看上去确实如此。”左边的守卫拉了拉马头说着：“我们也不是什么不通情达理的人，这样吧，我可以让你们进去，不过，你们得带上这个手环，请放心，这不是什么奇怪的东西，就是个监视器，如果你们在三年内没有不良记录，五年内找到一份体面的工作，就能取下这个手环成为一名合法公民或者你们有实力能够得到‘天书学院’的赏识成为学院生，这样这行，不过，就得看你们有没有那个本事了。”
　　“那真是太好了。”王佐柒不由的开心的笑了起来：“多谢二位大哥了。”
　　“带上手环，飞船留下，你们就可以进去了。”守卫抵过手环便让开了道路，几人也听话的将手环带上，倒是晨兴有些麻烦，还好王佐柒人多势众，集合三人之力将其制服才顺利过关，临走时，守卫还好心的提醒了王佐柒一句：“我提醒一下你，类似与‘小女子’‘我只是个女人能做些什么’的这种话，千万不要再说出口了，要知道，这里的最强者可就是一位女人。”
　　“了解！”王佐柒果断的答应，顺便多问了一句：“对了，大哥，不知这里叫什么？”
　　“光照！”守卫自豪的回答。
　　“多谢！”王佐柒再次谢过，随后拉着晨兴降落到了这颗名叫‘光照’的星球。
　　这颗星球和普通的适合生命居住的星球没有二样，是一个人类统治下的行星，山水树木，飞禽走兽应有尽有，只不过文明却大不相同，这里的人很随和，衣着也很保守，男女皆不露，抛开体貌特征，走在街上，你很难说的清男女之间到底有什么区别。无论干什么，几乎都是男女混合也没发现什么尴尬的场景。
　　街上两边皆是木质建筑群，街上到人来人往，商贩店家娱乐场所应有尽有，要不是天上时不时的会飞过乘着纸鸢的奇人异事，王佐柒都要以为这不过是个普通的凡人行星了。
　　看着这个全新的世界，王佐柒不由的摸了摸手中的手环思索：三年内不能干坏事，这可咋办像我老王这种无奸不商的人才，不敢坏事怎么发家致富？如今自己那点家当都快被晨兴浪费的差不多了，在这样下去，日子可不好过了，她王佐柒可以受得了生老病死，但就是受不了没钱的日子！想到这里，她鬼使神差的看想了晨兴那张俊美的脸，再看看四周高楼上时不时向晨兴投来异样眼光的贵妇人们，一个邪恶的想法就这么自然的产生。
　　“喂，铁头娃。”王佐柒拍了拍晨兴的肩膀叫住了她。
　　“不要老叫我铁头娃，我有名字的！”晨兴生气的回答。
　　“知道了知道了。”王佐柒笑道：“这样，跟你商量个事怎么样？”
　　“说！”晨兴爽快的回答，不疑有他。
　　“是这样的，你在这些日子里，可是浪费了我不少家底，还把我最后一条钻石项链给扔了出去，虽然不知道你这么做的目的是什么，但是，因为你的行为，可能导致我们一群人面临一个非常严重的问题。”王佐柒认真的说道。
　　“什么情况？”晨兴皱了皱眉回答，心里有些委屈，她又不是故意扔掉项链的。
　　“贫穷！”王佐柒加重的语气，身边的清槐和王佐静对此也是纷纷的点头，甚至连猫窝里的小猫咪也象征性的叫唤了两声，只有不明事理的小龙虾呆呆的眨了眨眼睛。
　　“贫穷....”晨兴若有所思：“这问题很严重吗？”
　　“对！”余下三人异口同声的回答。
　　“不是吧...”晨兴有些不解。
　　“你想想，没有钱，我们住在哪？吃什么？穿什么？”王佐柒说道。
　　“这...我还真没有想过这种问题，那这要怎么办呢？”晨兴回答。
　　“怎么办？当然是找工作啦！”王佐柒开心的回答。
　　“不要，我不工作！”晨兴皱着眉头果断的拒绝。
　　“那好吧，那你负责我们的饮食起居吧。”王佐柒威胁道。
　　“这.....”晨兴委屈的低下了头不知所措，就在这时，王佐静挺身而出解救晨兴与危难之中。
　　“行了，你别欺负她了，守卫不是说，可以考入那个什么‘天书学院’嘛，我看晨兴应该没有什么问题吧。”王佐静说道。
　　“嗯，不错！”晨兴听后有模有样的点了点头。
　　“你闭嘴！”王佐柒没好气的瞪了晨兴一眼，随后便将姐姐拉到一边小声的耳语：“姐姐！你不能老是宠着她，让她养成什么不好的习惯可怎么办？”王佐柒认真的说着：“况且，那什么‘天书学院’到底是个什么东西我们都不知道，靠谱吗？”
　　“额....你们很快就知道了。”这时，清槐的声音传来过来，众人朝着她手指的方向看了过去，赫然发现，前方不远处居然有一群学生模样的人拉着横幅摆摊设点的公开招聘了！横幅上写着四个大大的毛笔字‘天书学院’格外的惹眼！
　　“我去，不会是个骗子吧。”王佐柒看着这小摊点有些担忧。
　　“去看看不就知道了。”晨兴说着，便朝着招生地走了过去，其她人却没有动，而是站在原地静静的围观晨兴，而她们心中已经想好了逃跑路线了，倘若有什么风吹草动，马上就溜！


第62章第三章
　　招生地点很简陋，一条横幅一张桌子外加四个椅子，椅子上坐着两男两女，身着颜色统一的浅蓝色道袍，现场倒是挺冷清的，没什么人来光顾，但是来招生的四人干劲十足，一见到晨兴走来，立马都站了起来，将晨兴团团围住，其中一个妹子还热情的给晨兴端了杯茶，请晨兴就座。
　　面对如此热情的招待，晨兴有些飘飘然了，她淡定的接过了茶杯，非常有气势的坐了下来，随后，一个男子便拿着一张入学简历表放在了晨兴面前。
　　“我看女侠胫骨奇佳眉宇间透露着一股凌冽的刚毅之气，当真是千年难遇的修道奇才啊。”一名女子凑了过来对着晨兴一顿猛夸。
　　“对呀对呀，女侠年纪轻轻就到达了‘开窍’期，来年必是一代宗师啊。”拿着简历表的男子跟着附和
　　“哇，看着这宝剑！当真是神兵利器，内嵌洞天威力可见一斑。”另一位男子说。
　　“啊哈哈哈！是是！”晨兴听着这些话，忘我的点了点头肯定了几人对自己的看法。
　　“没想到我院居然能招到女侠这等旷世奇才，真是荣幸之极。”女子接着说。
　　“看女侠也是性情中人，我等也不矫情，还请女侠走过过场，填一下表格。”男子说道。
　　“填表？”一听填表，晨兴便皱了皱眉头。
　　“女侠请放心，这只不过是一个过场而已，像女侠这等人才，我院自当请您入院才是。不过，由于我院也没有预想到今日居然能见到女侠你，倒是有些准备不足，还请多多包涵。”男子见状立即开口。
　　“这样啊。”晨兴听后是眉头舒展非常的开心，不过，当她看见简历表的时候，又有些头疼了，自己不会写字怎么办？当然，绝对不能让人知道这件事，于是，晨兴便拿着简历表站了起来，这个动作牵动了在场四位招生大佬的心，只见晨兴没有说话，而是径直的朝着远处围观的王佐柒前去。
　　刚到王佐柒身边，晨兴就迫不及待的将简历表递给了王佐柒：“快，帮我填！”
　　“真可怕。”王佐柒接过简历表看着晨兴说道：“居然有学校热情招待一位文盲。”
　　“你这是嫉妒我这个千年一遇的修炼奇才！”晨兴高傲的回答。
　　听着晨兴的话，王佐柒默默的转过头看向了清槐：“就这几分钟到底发生了什么？”
　　“大概是野鸡大学招生大佬死命的拍马屁吧。”清槐分析。
　　“什么野鸡大学，这是‘天书学院’！守卫说的那个你们难道没听见？”晨兴生气的回答。
　　“如果这真的是守卫说的那个‘天书学院’，那为什么没有任何人去报考呢？”王佐柒说道。
　　“那是因为这里的人和你不一样，她们有自知之明！”晨兴回答。
　　“听起来你还真是旷世奇才咯？”清槐笑道。
　　“着有你这个抱大腿的什么事？”晨兴没好气的瞪了清槐一眼接着说：“你们不是说要解决生活问题吗，我现在给了你们机会了，别不珍惜。”
　　“我真的猜不透你呀。”王佐柒看着晨兴有些无语，不过，她倒是也推脱，说完便按照简历表上的要求填上了晨兴的简历。
　　晨兴接过写好了的简介后，便开心的跑了回去，交给了招生大佬。
　　“真是没想到了，女侠还能写一手好字！当真是奇才啊！”男子看着简历又是一顿猛夸。
　　“哈哈，哪有，随便写的罢了，小事一桩。”晨兴淡定的回答。真不要脸。
　　“那既然女侠心意已决，还请劳烦女侠随我等一同前往学院。”男子笑道。
　　“好啊。”晨兴指了指远处的王佐柒等人说着：“能不能带上我那帮不争气的仆人？”
　　“女侠还有仆人！”男子看着王佐柒一行人眼前一亮想了想后接着说：“既然是女侠的仆人，我等自当尽心尽力。”
　　说完，四人收拾了现场，各自搬着道具带着晨兴和王佐柒一行人朝着学院走去，一路上平平淡淡的，没什么大风大浪，直到走进一片森林，招生大佬悄悄的来到了王佐柒身边。
　　“女侠！”给晨兴简历表的招生男突然出现在王佐柒身边一脸猥琐的笑道。
　　“干嘛？”王佐柒倒是很淡定。
　　“这是我院的简介，不知女侠有没有兴趣。”男子笑着递过来了一张学院效果图。
　　王佐柒也没说话，伸手就抢过了图纸，看了看图纸上那美轮美奂的效果图随意的开口：“别这样，我只是个凡人。”说着，王佐柒便将效果图还给了男子，男子倒也不生气，笑着来到了清槐身边。
　　“别跟我说话，我有洁癖。”清槐没等男子开口便将其赶走，男子无奈，只能默默的看向了那窝可爱的小猫咪。
　　“不要把，它们真的只是小猫咪啊。”王佐静看着男子紧张的说道。
　　“嗨，瞧您说的，我不过就是觉得小猫咪挺可爱的而已，哪有什么别的意思。”男子尴尬的笑道，随后便灰溜溜的滚了回去。
　　待到男子走后，王佐静这才来到了妹妹身边担忧的问道：“晨兴不会有什么危险吧。”
　　“她能有什么危险，最多就是被坑点钱，让她长长记性也好。”王佐柒回答。
　　“就怕被扣下做压寨夫人啊。”王佐静说道。
　　“老姐，自从你认识晨兴之后，你就越来越不正常了。”王佐柒担忧的看着姐姐说道。
　　“一边去，小孩子怎么知道那种望眼欲穿生死相依的感觉。”王佐静看着晨兴的背影感叹。
　　“天呐。”王佐柒无奈的摇了摇头，没有再说什么了。
　　就这样，一行人一直走到了森林的尽头，来到了一个巨大的山洞口才停了下来。山洞顶部，赫然刻着几个大字‘天枢学院’，天枢，天书，满满的都是套路啊。
　　而走进山洞，也就是天枢学院的大门，便是一片广阔的山中世界，你还别说，虽然地方简陋，但是功能还是齐全的，教室、藏书室、擂台、修炼室、食堂、学生宿舍以及院长办公室应有尽有，而且还有电线水管，小卖部，而且全都是山珍海味，估计都是在这大山里捕获的。
　　里面的学院还不少，就单单在食堂就餐的，王佐柒就数了数足足有25个！规模可见一斑。
　　等到洞中的学生发现了晨兴之后，纷纷朝着晨兴走了过去，又是恭喜又是马屁的，左一口师妹右一口师妹的叫可亲热了，把晨兴都忽悠晕了，傻乎乎的就跟着人群来到了院长办公室。而王佐柒等人，则坐在门口静观其变。
　　刚到办公室门口，晨兴就被一群人给推了进去，门也随即被关上。房间中，只剩下了晨兴以及坐在办公桌前的一位白发女人。
　　女人看上去年龄有些大，不过保养的不错，此时，女人正带着一副金边眼镜盯着刚刚进来的晨兴开口询问：“新来的？”
　　“是，是新来的。”晨兴不置可否的回答。
　　“我看你是个外来人吧。”女人看了看晨兴手上的监视手环说道。
　　“是的！”晨兴老实的回答。
　　“带了钱了吗？”女人直言不讳。
　　“没有！”晨兴诚实的摇了摇头。
　　“有趣。”女人摘下了眼睛仔细的打量了下晨兴：“那你跑来干什么？”
　　“不是说进入‘天书学院’后就能让我和我的朋友过上好日子吗？”晨兴回答。
　　“是啊。”女人摊了摊手无奈的说着：“可是我这不是那个天书，是天枢！”
　　“不一样吗？”晨兴越来越迷糊了。
　　“当然.....肯定又是那几个小鬼为了完成指标拿出‘天书学院’的名号糊弄人了。”女人摇了摇头说着。
　　“糊弄？糊弄谁？”晨兴一听顿时紧张了起来。
　　“别紧张，不是说你。”女人淡定的撒谎。
　　“哦，那就好。”晨兴松了一口气。
　　“算了，这样吧。”女人说着：“看在你有修炼天赋的份上，学费我给你打个八折，就500两白银，你看怎么样？”
　　“怎么还要钱啊？”晨兴对此很不满。
　　“废话，哪家学校是免费的？”女人加重了语气。
　　“那就不学了！”晨兴说着，便大手一挥妄图潇洒的不辞而别。
　　但是女院长怎么肯让到手的蚕丝床铺就这么飞走？只见院长生气的拍着桌子大喊：“你以为这是菜市场想来就来想走就走？”说完，院长便飞身一跃来到了晨兴面前，手中莫名的多出了一张纸，院长拿着纸警告者晨兴：“别忘了你可是签过合同的，你要是现在退出我院的话，可就算是失信，到时候你和你的朋友都会因为你被赶出‘光照星’，即便如此，你还是想要走吗？”
　　“你！血口喷人！这根本不是我写的！”晨兴大声叫喊。
　　“白纸黑字写的清清楚楚，我何必要多此一举血口喷你呢？”院长淡定的回答。
　　“这真不是我写的，是王佐柒写的，我不识字。”晨兴如实的回答。
　　“什么？”一听晨兴这话，院长震惊的瞪大了眼睛，她连忙仔细的看了看那份简历，这才发现上面的字迹娟秀得体，完全不像是眼前的这个草包能写出来的感觉，像她坑人多年，今天倒是遇到了新鲜事，不过她也不慌，因为晨兴不是说了代写人的名字嘛。
　　“这么说，这份简历是一个叫做王佐柒的帮你写的咯？”院长摸着简历笑道。
　　“是...是的。”晨兴回答。
　　“那你这算不算是欺诈呢？”院长靠近晨兴露出了诡异的笑容，晨兴则是被这句话吓得不敢动弹，背上冷汗直流。
　　就这样，晨兴最终顺利的加入了这所山寨学院，顺便将王佐柒也拉入了深坑。


第63章第四章盘旋！
　　就这样，主角们被晨兴坑进了这所山寨学院，开启了无聊的学院生活。
　　而由于王佐柒身上只剩下了两个人的学费，晨兴自然是要抢一份的，余下的王佐柒还算有人性留给了清槐，毕竟修炼什么的不适合自己这种高智商人才，而这个天枢学院倒是真性情，在交了钱之后，院长的态度发生了一百八十度大转变，还好心的给王佐柒、王佐静以及家禽小龙虾和小猫咪准备了额外的宿舍，当然咯，住宿费和伙食费是不能免的，为了凑过费用，王佐柒和王佐静无奈只能打工抵债，好消息是，王佐静做的一手好菜倒是非常的讨喜，再加上长相甜美，很快便被破格提拔成为了学院食堂的大厨，院长还格外赏赐了她一个学期的厨房使用权！厉害吧，至于王佐柒，如今就只需要躺在宿舍那硬梆梆的木板床上发呆就行了。
　　这日子倒也还算过得去，而在之后的几天，晨兴和清槐则是认真的学习老师传授的吐纳之法以及如何凝聚元神与金身的教学，王佐柒呢，则四处溜达询问，得到了关于这个星系不少的信息，听上去好像很厉害的样子。
　　王佐柒得知，这颗星系名叫‘盘旋’，和太阳系一样，只有一个恒星，但是行星却多达十七颗，其中适合居住并且拥有高等文明的有三颗，主角缩在的‘光照’便是其中一颗，另外两颗分别是——‘沙尘星’与‘万妖星’。
　　同样的，和任何地方一样，凡是拥有高等文明，那么战争将不可避免，而切，要命的三颗生命星生存的还都不是一个物种，这就麻烦大了，于是，自三颗生命星拥有了能够飞出自己星球能力后，便开始搞事情了，一个个都想当这里的主宰者，一时间战火纷飞，民不聊生，在经过了长达百年的持久战后，三方终于决定暂时和解，停止战争。
　　不过，这都是虚的，明面上是不打了，但是暗地里却一直勾心斗角搞小动作，局部也经常发生一些小摩擦，相互对立，这种情况一直持续至今也未曾改变。
　　根据王佐柒四处闲逛深入了解后得知，她们所在的‘光照星’可不是什么省油的灯，大战就是这货挑起来的，因为这里的人类在第一次见到‘万妖星’的生物时，就不对付，主要原因就是长得奇葩很丑，而有趣的是，‘万妖星’的生物看见人类时也是同样的想法，两方势力心有灵犀一点通，见面就拔刀相向，你死我活。
　　而战争，最初就是这两位先搞起来的，至于‘沙尘星’呢，则是这三颗星球中最特别的，它的名字虽然被叫‘沙尘’但是其实没有一颗沙子，之所以这么叫，是因为这颗星球并没有通常说的实体，而是一颗无数气体聚集起来形成的星球，星球上无时无刻都在发生着雷暴，没有陆地没有阳光没有水源，寻常生物根本不能在此存活更不要提繁衍生息了，可偏偏就是这么一颗星球，诞生了这个星系最大强大生物——‘浮空水母’。
　　‘浮空水母’是一种飞在天上的巨大褐色水母，满星球都是这玩意，个体非常之巨大，最小的也有三层楼这么大，最大的甚至要比三个伦敦还要大，依靠着无数根触角以及特殊的生物机制漂浮在空中，触角拥有剧毒，碰着皆死，至今‘万妖星’‘光照星’还没有破例的。而由于‘沙尘星’只有‘浮空水母’一种生物，所以它们经过进化已经可以依靠这气体摩擦产生的能量维持生命的运转，同样的，为了在这种恶劣环境中生存，它们选择了自我繁殖，当它们的年龄达到了极限的时候，它们就会重组自身基因，抛弃曾经的身体自行转世轮回，也算是另一种永恒吧。而这也是导致了它们这个种群数量恒定的原因，因为是自己返老还童，所以不存在繁衍生子，数量便从一开就决定了，不能多也不能少，但是具体有多少头还没有人能知晓。
　　不过，可惜的是，上天给了‘浮空水母’这等强大的身体，但是却忘了给它们装上脑袋了，也就是说，这种生物非常的蠢，蠢的令人发指，这也是如今能够三足鼎立的根本原因，要是水母们聪明一点点，分一点王佐柒的脑细胞，那可能‘光照星’和‘万妖星’就不复存在了。
　　而便是王佐柒了解到的星系格局，接下来便是这颗‘光照星’的情况。
　　这颗星球是三颗生命星中第二大的星球，仅次于‘沙尘星’，虽然常年对外战争，但是内部却从没有统一过。
　　‘光照星’内分为三大势力，分别是‘光照皇城’‘自立会’以及‘天书学院’，这其中权力最大的便是‘光照皇城’，实力最强的是‘天书学院’，以及势力最大也是最年轻的‘自立会’，它们分别以各自的优势掌控这自己的势力范围，互相对立又互相牵制，共同维持这这个星球的繁荣昌盛。
　　至于，主角们所在的‘天枢学院’，额，毫不客气的说就是一个野鸡大学，而且还是非常穷的那种，不过院长大人倒是一位人才，同时还是正牌‘天书学院’在逃学生，拥有着雄心壮志，想要在这安定的世界中自立门户，而且干劲十足，经过多年的发展，终于在这山洞中建成了学院的雏形，虽然和她那华丽的效果图没有任何可比性。
　　而这里的各个学生都是被院长大人以口遁之术忽悠过来的，久而久之，倒也有了上百号学生，从中搜刮的学费也令其生活越来越过的舒适了，这不，院长大人就在刚刚，用王佐柒和晨兴的学费给自己添置了一张那~~~么~~大的新床，而学院的其他建筑，依旧是寒酸到流泪的砖瓦房，以及需要手动冲水的集体厕所。
　　至于院长大人的修为，学生们众说纷纭，有人说院长大人处于‘超越期’，有的说是‘飞升期’，甚至还有人是可怕的第三阶段‘极修’，和勿近一个档次，但是都没有一个准信，不过王佐柒倒是偏向于前者，因为这个星球最强者景玄也是‘极修’，所以，山寨院长不太可能和景玄一个修为，要不，怎么会干出这种事情呢？
　　这就是王佐柒这几天打听到的一些琐事，一直到今天晚上，才从街上溜达回来。
　　回到自己的寝室，王佐柒便无奈的发现自己的床铺已经被一个脑残霸占了。
　　“快起来！你自己没有床啊？”王佐柒愤怒的一脚提在了晨兴的腰间大吼。
　　“哎呀，躺一会啦，又不会死人。”晨兴躺在床上懒洋洋的回答。
　　“她怎么回事？”王佐柒转过头朝着正在洗脸的清槐询问。
　　“刚上学就和人打了一架，能不累吗。”清槐无奈的回答。
　　“那你呢？”王佐柒问道。
　　“我又不是战斗狂。”清槐回答。
　　“我是问你都学了一些什么。”王佐柒说道。
　　“唉，你还别说，这地方虽然破烂了一点，不过还真能学到东西，什么吐纳运气法术什么的，挺新奇的，才上几天，我觉得有已经要突破了。”清槐感叹。
　　“哦。”王佐柒听后在心中思索：有自己的修炼体系和方法，看起来不像是外部强行灌输的力量，应该比‘最高调律’这种靠着源生晶石上位的要靠谱，就是不知道，这里有没有源生晶石了。
　　“想什么呢？”王佐静端着一盘香喷喷的粉蒸排骨走了过来。
　　“想吃东西了！”王佐柒看着盘中餐流出了饥渴的口水。
　　“一边去，你们的在厨房，这是给晨兴的，这几天她都累坏了。”王佐静说道。
　　“她自己非要找事，怎么还让我们背锅？”王佐柒不乐意了。
　　“你要是现在不去，我就锁厨房了。”王佐静淡定的说着。
　　“好，我去！”王佐柒生气的跺了跺脚，随后拉上了还在擦脸的清槐苦逼的来到了厨房。
　　一进厨房，王佐柒就泄气了，全是大锅菜，不是豆角就是藕片，唯一的小吃酸辣萝卜也被土匪们一扫而光，如今只有几粒辣椒留在盘中像是在告诉人们它曾经的辉煌。
　　“我说，你拉我干什么啊，我又不吃东西。”清槐擦干了脸说道。
　　“我怕黑，陪我。”王佐柒淡定的回答。
　　“唉。”清槐无奈的摇了摇头，随意的找了个地方坐了下来：“那你快点，我还要去睡觉呢。”
　　“了解。”王佐柒说着便警惕的在菜锅前打转，转了很久，才淑女般的夹起了一点炒辣椒和芋头外加一点莴笋叶，这便是老王的晚饭了，一想到晨兴正在吃着姐姐亲手做的粉蒸排骨王佐柒就来气，一气之下，老王便大口的吃了一口饭，还是没熟的....
　　“唉我说，你这几天倒是悠闲，都在干些什么？”清槐见实在无聊便开口说话。
　　“在想怎么逃出去。”王佐柒如实的回答。
　　“这才来几天你就想着走？”清槐不解的回答。
　　“因为还不是我梦中所想的世界。”王佐柒说道。
　　“梦中所想？”清槐有些迷糊了：“还有这种地方？”
　　“你就别管了，反正这不是久留之地，我得赶紧找个机会跑出去搜集恒星能量，然后夺回我的飞船离开这里。”王佐柒坚定的回答。
　　“为什么啊？既然来了，多玩一玩也好啊。”清槐回答。
　　“那也要为以后着想啊，不能总待在这啊。”王佐柒边吃边说。
　　“也对。”清槐点头表示赞同。
　　“而且，我也很怕晨兴这个脑残搞出什么大新闻，到时候想走都走不了了。”王佐柒担忧的说道。
　　“有道理，不过我觉得还是把这里探索完再走也不迟，要不然，旅行不就没有意义了吗？”清槐回答。
　　“也行。”王佐柒无奈，飞船被扣，暂时又无法搜集到恒星能量，也只能先这样了，不过还是先饱肚子吧，难吃就难吃吧........


第64章第五章迷之少女！
　　又是几天过去，学（shan)院(dong)生活过的还算平静，不得不说一句，这山寨学院的教学质量还是挺靠谱的，清槐经过了几天时间的系统性修炼加上老师同学们的帮助下，修为从‘开窍期’突破到了‘脱凡期’，算的上是小学六年级了吧，而且快要小学毕业迈入‘入圣期’，到了‘入圣期’就能和玄宗的人一样，愉快的使用法术和法宝了，这几天清槐一直都在思考到底什么样的法术和法宝适合自己，为了这事，这几天她都在和王佐柒讨论，倒是晨兴却一直在‘开窍期’止步不前，而且学习态度极差，思绪经常和普罗大众不在同一个频道，甚至做出了只举手不回答问题的极端行为，遭到了老师的记恨院长大人的嫌弃，被残忍的发配到了值日生队伍中，还遭到了清槐的讥讽甚至是主动挑衅这种自杀式的行为，清槐自以为突破变强后就能包一箭之仇了，可是让她万万没想到的是，比自己低一个等级的晨兴依旧能够轻松吊打自己，剧情还是如往常一样，被晨兴一顿暴打。
　　不过这没有打击到清槐的自信心，反而让她修炼的更加努力，她相信自己终有一天能够反杀晨兴！怀着这个伟大的梦想，清槐更加专注的投入到了忘我的修炼之中，晨兴见状赶紧盯紧了她，怕有天清槐走火入魔，她晨兴不得不出手大义灭亲，想想都有些激动，激动地晨兴都拧断了手中的扫把。
　　“破坏公物，扣除三点学分！罚款五两白银！”........
　　一声大喝，扰乱了晨兴的思绪，她不由的转过头看去，一位身着灰白相间长袍的女生正靠在一根石柱上恶狠狠的盯着自己，女生手臂上用别针挂着一条红布，红布上那偌大的‘卫生委员’四个大字异常的显眼，看到这里，情况就很明了了，这个女生肯定是来监督某位不听话的值日生来着，果然，她刚来就看见了晨兴一个人站在垃圾堆中发呆，等她走进后，晨兴突然就拧断了扫把，可把卫生委员给气的，当场就要罚款。
　　然而，晨兴对此却不以为然，学分是什么？她不懂，五两白银她倒是明白，不过这不是她的事，这是土豪王佐柒的事情，况且，自己心里还憋着气呢，学院生活根本和自己想象的不一样！自己明明单手就能轻松吊打尖子班领头羊清槐，但是却被老师嫌弃，院长责罚，跑到这里来打扫卫生，这哪里是实力为尊的学院！这明明就是后宫啊！
　　“怎么？哑巴了？”见晨兴半天不说话，卫生委员生气的再次开口。
　　“你才哑巴呢。”晨兴淡定的回答。
　　“你！”卫生委员指着晨兴气得要死，不过，她还真不敢骂晨兴，毕竟晨兴的名号在这短短两周内可是传遍了学院，自己害怕被打，只能象征性的指了指晨兴。
　　“我说你，你想要罚款的话，就去王佐柒哪，寝室C栋3-18号，听说她着几天去外面溜达还搞了个‘斗蛐蛐协会’，听说赚了不少钱，你可以要多一点。”晨兴说道。
　　“你什么意思？”作为资深宫斗女，卫生委员有些猜不透晨兴的话中之意。
　　“我说话很不清楚吗？”晨兴皱了皱眉疑惑的询问。
　　“你！”卫生委员听后感觉自己的智商受到了挑战，顿时急了：“少说废话，破坏公物，罚款扣分！”
　　“不是说了嘛，你找王佐柒要去啊，我真的没钱啊。”晨兴握着断成两截的扫把无奈的回答。
　　“没钱？那好，跟我去见敏老师！”卫生委员说着就要拉着晨兴走。
　　面对女生的拉拽，晨兴有些无语，但是她又不想对这个只有‘不食期’的菜鸟动手，拉低自己的身份，但关键是，女生拉不动她啊，怎么拉都拉不动，一直这样被人误会了可不好，而卫生委员似乎也注意到了。
　　“哼！你给我等着！”卫生委员生气的跺着脚就离开了。
　　面对这种情况，晨兴真是满头雾水，她实在搞不懂这是个什么情况，叫她去取钱又不去，拉自己又拉不动，还能让我晨兴怎么办啊？
　　“哎，搞不懂。”晨兴默默的叹了口气，继续观摩着被毫无素质的学员丢下的垃圾，尤其是那一团没吃完的剩饭剩菜，着实辣眼睛。
　　就这样，过了一会，见天色已晚，晨兴看着四周原封不动的垃圾，淡定的耸了耸肩准备撤队，反正就只有自己一个人，别看她晨兴有些傻，但是做人原则还是有的，那就是自己不愿意做的事情，谁都强迫不了，比如要打扫不是自己乱扔的垃圾，虽然有些奇葩，但还说得过去。
　　于是，晨兴带着折断了的扫把，准备回寝室，顺便找土豪王佐柒拿钱赔偿，该赔的还是得赔的，不然落人口实有损英名呐。
　　很不巧，晨兴刚刚走到门口，卫生委员也刚好走来，两人差点撞了个正着！
　　“我说你，走路能不能看看路啊？”晨兴看着眼前的妹子有些无语。
　　但是这次卫生委员没有理她，而是转身就来到了一个消瘦的人身边，指着晨兴大叫：“清槐姐，就是她，欺负我！你要帮我做主啊！”
　　随后，清槐与晨兴四目相对，场面十分尴尬。
　　清槐心中真是一万头神兽踏过，她到死都想不到，自己突破后第一次妄图装比居然就遇到了大魔头晨兴，而晨兴呢，正好有些闲，她丝毫不在意再打一顿清槐热热身。不过晨兴乃是正人少女，敌不动，我也不动，决不占便宜。
　　就这样，过了好一会，清槐才对着卫生委员小声的开口：“小妹，你先离开一下，我怕到时候误伤了你就不好了。”
　　“不行，我一定要看着这个烂人鼻青脸肿的样子！”卫生委员肯定的回答。
　　“咳咳.....”清槐一听感到一阵胸闷，她看了看对面兴致勃勃的晨兴又看看了身边楚楚可怜的卫生委员很快便做出了决定：“还站着干嘛，快走啊，我听说老王她姐今晚做了红烧肉和炖乌鸡，不要让老王抢占了先机。”
　　一听清槐着莫名其妙的话，卫生委员瞪大了眼睛摸不着头脑，而晨兴则是有些失望，不过一听有好吃的，马上就兴奋了起来，赶往寝室，在经过清槐身边时，顺便嘲讽：“算你识相！下次继续！”
　　清槐听后无奈的叹了口气，随后抛弃了卫生委员，跟着晨兴走进了夜色中。
　　而在校园外的另一边，王佐柒正肩扛着一个大麻袋吃力的在夜间行走，眼珠子警惕的看着四周，每走一步都格外的小心，因为这麻袋里装着的可是这一周自己努力的回报——整整一麻袋的铜币！
　　你问怎么赚的？晨兴不是说了嘛，王佐柒闲着没事将城里闲散的斗蛐蛐的场所都给承包了，开了个斗蛐蛐俱乐部开了高额的冠军奖金，这里的人本身就爱斗蛐蛐，被王佐柒这么一整合壮大外加金币吸引，一时间，老王的俱乐部人满为患，王佐柒光收入场费就已经可以让生活过的很滋润了，之后，王佐柒开办了会员、包厢、蛐蛐分级、寄养、配种等一系列套餐，才几天的时间，奖金都不需要自己花钱了，乐的老王每天都在数钱，都忘了回学校的时间了。
　　这才有了半夜扛着麻袋前进的一幕。
　　这夜黑风高的，王佐柒的小心脏可受不了，回到学院要经过一片森林，夜里格外的阴森，每每有什么分吹草地，王佐柒都吓得蹲下，拿出腰间的激光枪准备火拼，不过幸运的是，都是一些可爱的小动物，但老王还是每次都吓出了一身冷汗，衣服都湿透了。
　　呼呼呼...............
　　路程才过三分之二，王佐柒已经累的喘不过气了，此时，她正靠在一颗树上，吐着舌头大口喘气休息，而就在这个时候！
　　“这么冷还散热啊？”一道轻盈的声音冷不丁的响起，吓得老王赶紧抱紧了自己的钱袋子拿着激光枪在周围晃来晃去。
　　但是就是不见人影，情急之下，王佐柒只好硬着头皮朝着四周大喊：“来者何人？”
　　“噗.....”一声笑声传来，随后一位身着华贵白色镶着金边的绒袍的人出现在了王佐柒眼前，等王佐柒看清后才发现，这是个长发大波浪的少女，看上去年龄不过十六岁，头发的颜色却是耀眼的火红色，头上带着一枚蝴蝶发夹，上面镶嵌了一颗耀眼的钻石，脖间有一条红线若影若现，浑身上下都散发这珠光宝气，一股土豪的气息扑面而来。
　　“请问，有什么事吗？”王佐柒看着身前的这位富贵小姐警惕的询问。
　　“没什么事呢，就是有些好奇。”少女吐这舌头调皮的回答。
　　“有什么好奇的？”王佐柒问道。
　　“就是好奇啦，想看看在皇城内违法经营恶意聚众组织洗脑的人长什么样罢了。”少女嘻嘻笑道。
　　“什么玩意儿？”王佐柒有些摸不着头脑，心道：我就赚点钱，哪来这么多东西。
　　“你还是个外星人。”少女看着王佐柒的手环笑道。
　　“怎么，发现你们并不孤单是不是非常的高兴？”王佐柒挑眉笑道。
　　“我们早就知道我们不孤单了。”少女说道。
　　“那既然知道了能不能让让？我还要回去睡觉呢？”王佐柒不耐烦的回答。
　　“让可以，不过，你得贿赂我。”少女直言不讳。
　　“哈哈，别逗了，我真的赶时间，告辞！”王佐柒笑着边说边走，可是，王佐柒还没走一步，一团熊熊烈火突然出现在了自己胸前，吓得老王连滚带爬的躲在了一颗树后瑟瑟发抖。
　　“我直接一点吧。”少女看着发抖的人低头笑了笑说着：“早在你开始组织斗蛐蛐的时候‘秩序律’就已经注意到你了，知道为什么你还能这么逍遥快活吗？”
　　“为什么？”王佐柒紧张的回答。
　　“因为我很好奇，到底是那位奇女子有这等本事可以从‘自立会’那帮人手中赚取钱财，而今一看你本人，倒是有些许喜欢。”少女淡定的说道。
　　“唉...”听着少女的话，王佐柒无奈的叹了口气，看来今天的收入是保不住了，她认了于是便畏畏缩缩的拖着麻袋来到了少女面前：“呐，钱都在这里了，贿赂你了，我可以走了？”
　　“好吧。”少女踢了踢麻袋笑道。
　　“那告辞了。”王佐柒说完头也不回的走开，生怕这个神经兮兮的女官反悔。
　　“对了。”少女叫住了王佐柒：“你回哪里？”
　　“天枢学院。”王佐柒头也不回的回答，说完，便跳进了草丛消失在了黑夜中，只留下了少女在月色下独自沉思。
　　“巧了，我也在天书学院，嘿！”少女开心的自语，随后，便不再多留，离开了这里，至于那袋铜币，就这么被两位土豪遗留在了这荒郊野外。


第65章学院对抗赛（1）
　　夜间，晨兴等人正在寝室开心的吃着王佐静做的晚餐，说是晚餐，其实都快成夜宵了，不过这并不影响各位的食欲，一时间寝室热闹的不行。
　　而就在这时，王佐柒回来了。
　　众人难免注意到了一脸郁闷的王佐柒，王佐静有些担忧的询问：“怎么了？”
　　“别提了，半路遇到鬼，只好破财免灾了。”王佐柒回答。
　　“哪有鬼？”晨兴听后好奇的转过头。
　　“吃你的饭吧。”王佐柒说着，便脱掉了外衣准备去洗澡，不过在她闻了闻饭菜的香味之后她决定先吃饭！于是她便杀了个回马枪，将可爱的小龙虾挤到了一旁，自己淡定的坐在了原本小龙虾的座位上，加入到了吃货大队当中。而对于小龙虾来说，地上和椅子上其实并没有什么本质上的区别，甚至在地上还能和小猫咪一起进食，所以被王佐柒挤开它还挺开心的。
　　但是，晨兴却不高兴了，敲着碗筷不满的开口：“什么人啊，你不会自己搬椅子吗？”
　　“我就随便吃点，吃完我就走。”王佐柒随意的回答。
　　“走哪去？”晨兴询问。
　　“洗...关你什么事啊？”王佐柒回答。
　　“当然关我的事，你还要赔扫把呢。”晨兴淡定的回答。
　　“赔扫把？”王佐柒眯起了眼睛若有所思：“你不会是扫地把扫把弄断了找我背锅吧？”
　　“这事也不能怪我，得怪她。”晨兴说着便指向了清槐。
　　“这和我有什么关系？”清槐有些莫名其妙。
　　“如果不是想着哪天要阻止你走火入魔，我怎么可能把扫把弄断？”晨兴认真的回答。
　　“什么玩意儿。”清槐非常烦操的回答，索性端上了碗筷，独自坐在外面去吃饭了，不愿与脑残为伍。
　　“哼，做贼心虚。”晨兴看了看离开的人，冷笑了一声，还挺像回事的。
　　“既然这样，那你说吧，多少钱？”王佐柒无奈的开口。
　　“五两白银！”晨兴说着，还伸出手掌刻意比划了一下，生怕别人没听清。
　　“你这是抢劫啊！”王佐柒一听顿时不乐意了：“我这一个季度VIP都才一两银子，你一个破扫把就要五两？”
　　“你给不给？”晨兴回答，并且眼神警告了王佐柒一次。
　　“给给给，算我倒霉行了吧。”王佐柒无奈的答应，心疼的从床铺下拿出了一个小包裹，从里面小心的取出了五个银元宝，颤颤巍巍的递给了晨兴。
　　“谢啦。”晨兴笑着接过银子，随意的塞进了口袋里，看的王佐柒紧张万分。
　　“你可注意点，别掉了。”王佐柒担忧的提醒这晨兴。
　　“放心好了，我是不会掉东西的。”晨兴自信的保证，不过刚说完，一枚银元宝便乖巧的从晨兴口袋里掉在了地上，一时间场面十分的尴尬，为了不丢人，晨兴决定假装没注意，继续若无其事的吃着晚饭。
　　“唉，钱掉了。”王佐柒受不了了，无奈的叹了口气打破了平静。
　　“唔？怎么可能！”晨兴猛然抬起头，装出了一副不敢相信的表情，不过，围观群众对于这种浮夸的演技显然不买账，纷纷用一种鄙视的眼光看着晨兴，让晨兴很难受，逼迫这晨兴默默的低下头朝着那颗不听话的银元宝看了过去。
　　“哇，还真掉了！”晨兴震惊的自语，随后淡定的将银元宝捡起收进了口袋，当作什么事情都没有发生，继续淡定的吃饭，对此，王佐柒只是无奈的摇了摇头，也没说什么，而王佐静倒是觉得晨兴非常的可爱，越来越可爱的，情人眼里出西施大概就是这个意思吧。
　　二十分钟后，餐桌上的盘子已经被吃货们打扫干净了，吃饱喝足了的几人，也该活动活动准备洗洗睡了，而王佐静则是贤惠的清理碗筷打扫卫生，晨兴和王佐柒不愿意打扰到王佐静，便走了出去，消化饭菜去了.....
　　时间过得很快，转眼就十二点了，主角们也洗干净躺在了床上准备做梦了，不过，王佐柒却在床上辗转反侧无法入眠，因为这木板床睡起来真的不舒服，为此王佐柒也下定决心，赚够钱就搬出去住，省的看见晨兴这脑残烦心，也好找机会收集恒星能量。不过，现在就只能在这木板床上将就一下了，强行数羊，进去了梦想。
　　第二天清晨，还没睡好的主角们尤其是王佐柒被一阵尖锐吵闹的广播给吵醒了。
　　一行人迷迷糊糊的爬起来，穿着睡衣抱着抱枕走出了各自的寝室。
　　“你又干了什么好事？”晨兴抱着宝剑看着刚刚走出来的王佐柒问道。
　　习惯了晨兴的王佐柒对此只是默默的摇了摇头没有作答，随后，还抱着抱枕的清槐从远处走了过来，毕竟是尖子生，寝室也自然远离垃圾地带。
　　“这破学校搞什么鬼？”王佐柒问这清槐。
　　“我哪知道。”清槐耸了耸肩。
　　就在清槐话音刚落，一阵烦人熟悉的声音在广播里响起，那真是院长大人的声音。
　　“请各学院到操场集合！”
　　听着院长大人的指示，晨兴和清槐极不情愿的跟了过期，而好奇的的王佐柒也混入了人群。
　　很快的，一共一百二十三名学员便来到了操场上，而院长大人以及四名老师早已在主席台等候多时，等到学生们都站好后，院长大人发话了。
　　“各位，今天这么叫你们来可有怨言？”院长大人说道。
　　“没有！”场下顿时发出了整齐划一的声音，不过清槐和晨兴并没有说话。
　　“很好。”院长大人满意的点了点头接着说道：“今天是一个很重要的日子，是你们向着自己梦想迈出第一步的日子，知道是什么日子吗？”
　　“学院对抗赛的日子！”场下再次爆发了整齐划一的声音，可是清槐和晨兴却满脑问号。
　　“那你们准备好了吗？”院长大人大声呐喊。
　　“准备好了！”声音震耳欲聋。
　　“你们是哪里的学生！”院长大人继续喊。
　　“天枢学院！”场下继续震耳欲聋。
　　“你们的目标是什么！”继续喊。
　　“冠军！！冠军！！”依旧震耳欲聋。
　　“为了谁？”........
　　“为了天枢院长！！”.......
　　经过了一阵口号之后，学员们便开始朝着四名老师聚集，清槐和晨兴也在其中，虽然她们两没喊口号，但这并不代表着就不参加那什么对抗赛了，清槐想要证明自己，而晨兴就更不用说了冠军怎么能少了自己呢？是不是？而躲在后面的王佐柒则是无奈的翻了翻白眼，心道：安稳的日子就要到头了啊。
　　这时，清槐和晨兴已经来到了老师跟前，听着老师念着手中的名单。
　　“精英组‘元神期’至‘定心期’的参赛成员：路人甲、路人乙、路人丙。”
　　“精英组‘脱凡期’至‘入圣期’的参赛成员：清槐、XX、XXX、AAA、BBB等32人。”
　　“精英组‘脱凡期’以下接力赛：一大堆，一共54人。这就是本届对抗赛代表我院参加比赛的精英！其余没有念到名字的学员请不要灰心，再接再厉！下次一定有你们！”
　　“什么！精英怎么可能没有我！”一听这话，晨兴顿时就急了了，朝着老师大喊。
　　“你谁啊？”一位带着眼睛的男老师不耐烦的问道。
　　“晨兴！”晨兴自信的回答。
　　“不认识，没念到名字的请做好后勤与啦啦队的工作..........”
　　啊！！！！！！！！
　　就这老师这态度，晨兴要暴走了，没有自己就算了，还说不认识我？那好，今天我晨兴就要你认识认识我，看我不打爆你的猪头！这样想着，晨兴真的就要动手了...
　　“低调...低调一点！”这时，王佐柒及时赶到，抱住了晨兴，安抚了好一会，将其拖回了寝室，才阻止了一场不应该出现的惨案，而奇怪的是，这种大好时机清槐居然站在一旁默不作声，我想，应该是怕引火上身吧.........


第66章学院对抗赛（2）
　　中午，清槐与被选中的参赛人员一起，在院长大人的带领下，来到了大赛的举办地‘光照皇城’演武广场，皇城的宏伟壮丽就连前首富王佐柒都感到惊讶，在前方主席台上，站着两男一女，中间的男人便是皇城的皇帝无名氏，对没错，这不是什么炮灰类型的名字，这位皇帝真叫这个，这里的皇家姓氏就是‘无’，而这位皇帝便姓无名名氏，就这样，你们爱怎么说就怎么说吧。
　　在左边的男人则是‘自立会’的领袖‘北国先生’，这就不是名字了，这是外号，没人知道这货的名字，只知道他出生入帝国北边，所以叫北国，而且这人总是要求小弟尊称自己为先生，虽然不知道为什么，不过这外号叫上去还挺顺口的就是了。
　　最后的女人，便是正牌‘天书学院’的院长兼创始人兼首席执行官兼帝国八百万禁军总督兼天下第一兼‘光照星’女同协会会长景玄大人，身兼数职，而且各个重要！厉害人物！
　　这就是‘光照星’的三位大佬了，而在广场前面站着的便是整个‘光照星’所有的学院、派系的老大，其中就包括主角们所在的山寨学院，看着广场上各个都散发这珠光宝气的敌方学院们，清槐深深体会到了巨大的贫富差距，不过，倒也没什么，毕竟是比武，应该不是拼谁钱多，应该....应该是吧.......
　　这时，光照皇帝启动了他那威严浑厚的声音开始演讲，至于他到底说了些啥，没人知道，不是我不描述，你们自己想一想，开学典礼的时候你们校长说的啥？对不对。没人会听的，都在交头接耳玩手机，散会倒是听的听清楚的。
　　就这样，皇帝陛下开启了冗长演讲，听的下面的参赛选手纷纷打起了哈欠，而就在这浩浩荡荡的参赛大军中，有一个非常奇怪的女人，女人盘着头发圆脸非常普通的面孔，穿着‘天书学院’华贵的校服，是一个‘天书学院’的参赛者，为什么说她奇怪呢？因为她不仅不交头接耳不玩手机而且还不打哈欠，而是紧紧的盯着大队最后放，那个拿着小彩旗一脸怒气的拉拉队员——晨兴！
　　女人似乎对于晨兴有很大的成见，不对，应该说是憎恨，你看牙都快咬断了，就在这时，女人双眼一团黑雾一闪而过，要是王佐柒等人看见势必会大惊失色，因为这黑雾她们太熟悉了，那正是勿近的黑雾！没人能想到，那个从生死边缘逃出来了的勿近居然附身在了这个学员身上，而且还和晨兴等人待在一起，联想到勿近之前的所作所为，不免让人寒毛树立，不过，奇怪的是，这次勿近居然稳住了，并没有暴走。
　　这原因其实很简单，勿近当时被源生晶石弄得元气大伤，修为跌落至了‘定心期’，这种修为对于‘光照星’的人们来说那可是一等一的高手，而且还是这么年轻的女子，不过对于勿近来说这跟咸鱼并没有什么区别，不过，如果晨兴没有共鸣剑，勿近现在也能随意吊打，但是无奈，晨兴这人当个啦啦队也背着剑，让勿近很不爽，勿近就不能保证自己能迅速的解决晨兴，而且迅速解决并不足以平息勿近的愤怒，她想要将晨兴控制住然后慢慢的摩擦，直至后者身心都崩溃，然后再截肢、抽筋、扒皮才能解心中之恨！
　　所以，勿近现在要做的就是借着这个星球恢复修为，不过在此之前，她并不敢轻举妄动，因为这颗星球拥有者景玄，这个修为达到了‘极修—破气之力’的高手，仅仅只比勿近低了一级，如果出了什么差错，肯定会被干掉，而且，她同时还要在‘天书学院’修行，所以，晨兴很幸运勿近决定暂时放她一条生路。
　　不过，要是在比赛的时候出现什么意外，那可就不好说了。想到这里，勿近露出一抹邪恶的微笑转过头去，不再观摩晨兴了，而这看似很平常的心里活动却诏示这一个可怕的事实，勿近产生了一些心智，这极有可能是源生晶石造成的，这就很恐怖了，因为一个活人要远远比一个野兽要可怕许多。
　　而在啦啦队中的晨兴现在可没心情在意这些破事，对于自己不是精英这个说法依旧根根于怀非常的气愤！
　　“小面条都能算精英为什么我不算！”晨兴气不过，猛然扔掉了小彩旗大喊。
　　“你是说清槐吧？”身边的王佐柒摇着彩旗询问。
　　“不然还会是谁？”晨兴回答。
　　“行了，你整天想着这些破事有什么用，还不如想想怎么让清槐拿到冠军，好让我们解除手环，这样才有机会跑出去收集恒星能量继续旅行。”王佐柒说道。
　　“她？拿冠军？你故意在逗我？”晨兴大笑。
　　“她自己拿不到我们可以帮她嘛。”王佐柒神秘的说着。
　　“你....”晨兴刚想说什么，转头一想有些不对劲：“你这是要作弊？”
　　“别这么激动，其实呢，作弊对你来说还好事呢。”王佐柒笑道。
　　“作弊罪大恶极！怎么到你这倒成了好事了？”晨兴重重的回答。
　　“你想啊，要是清槐拿了冠军，而你却知道她的冠军名不副实，那么你是不是就可以肆意嘲讽她？鄙视她？甚至看她那知道真相之后从天堂到地狱的失落感？”王佐柒挑眉笑道。
　　“这.....”听着王佐柒的话，晨兴倒是有些犹豫了起来，心中在违背人生信条与嘲讽清槐的选择之间犹豫不决。
　　王佐柒也不急，静静的等，她知道晨兴会同意的，果然，晨兴做出了决定。
　　“哼，我倒要看看要是作弊她都拿不了冠军会是个什么样的表情。”晨兴潇洒的冷哼了一声表明了态度。
　　王佐柒见状大喜，马上将手放在了耳边按了一下早就戴在耳朵上的隐形耳机，同时，清槐的左耳上便发出了滴滴的声音，清槐知道这是老王发信号了，看起来这两人早就背着晨兴搞阴谋诡计了，不过，也不能怪她们两，任谁在知道各个段位的冠军都能获得皇城册封爵位以及黄金万两加上‘云雾海滩’一栋独立的海景别墅后，都会不择手段的！
　　“吸血鬼听到请回话！”王佐柒小声的自语，心中激动万分，幕后操控可是老王毕生的梦想，现在算是实现一半了。
　　“能不能不叫吸血鬼了？我那点像吸血鬼？”那头清槐不爽的声音从耳机传了过来。
　　“你脸色苍白嘴唇红润如血，虎牙尖锐银亮，喜好紧身衣加上一头飘逸炫酷的黑色短发你说你不是吸血鬼谁是？”王佐柒淡定的回答。
　　“唔....小心我咬死你！”清槐回答。
　　“淡定，吸血鬼咬不死人，你顶多把我也变成吸血鬼，然后事迹败露，成为晨兴的剑下亡魂。”王佐柒继续编故事。
　　“额....想想还真有这种可能。”清槐有些后怕的回答。
　　“所以，我们得用代号小心行事，你暂且就叫吸血鬼。”王佐柒回答。
　　“那你呢？”清槐问道。
　　“我嘛...”王佐柒说着莫名的低下了头，脸上笼罩在了阴影之下，声音也随之变得苍老沙哑：“你可以叫我.....‘X’！”
　　“艾你个头啊！能不能正紧一点？”清槐很无语。
　　“那就叫我‘博士’吧。”王佐柒接着说。
　　“算了，还是叫你X吧，比赛开始了，等会聊。”清槐说完，便挂断了通话，王佐柒知道后便拉着晨兴悄悄的挤出了人群，来到了一个偏僻隐蔽的山窝窝里，打开了早就藏在这里的笔记本电脑，开始幕后的工作。
　　而在赛场，当皇帝终于说出‘比赛开始’的时候，选手们纷纷爆发出了前所未有的掌声，在这热烈的欢送下，皇帝回到了座位，随后，便是天下第一兼女同协会会长景玄大人讲解比赛的规程和注意事项。
　　比赛分为三个阶段；第一：入围赛，各自按照修为分组分别被送往四个遥远的丛林，在丛林中，每人发一个铃铛，限时二十四小时，在时间到后，拥有超过30个铃铛的人算是胜出，进入第二阶段的淘汰赛。没有具体规则，铃铛数目不限。
　　景玄说完，众人纷纷惊呼，这简直就是杀人去的啊，而且还要30个，也就说，这第一轮至少就要削减掉大部分的人，未免也太过了吧？不过，景玄并没有在意下面的议论，继续宣读后续内容。第二阶段和最后的决赛一样都为淘汰赛，将在‘光照皇城’演武场进行，是擂台赛，没有具体规则，胜者晋级！
　　说完，景玄便宣布比赛正式开始。
　　清槐被分到了脱凡队第四小组，被一只巨大的鸟托着，送往了北边的比赛森林，其余的人则各自来到了自己的比赛场地，短短几分钟，原本拥挤的广场变得萧条了不少，一阵风刮过，路面的垃圾便随风飘扬好不自在。
　　“老师。”这时，一道悦耳的女声响起，景玄听后回过头来发现是自己的弟子昆眉，而在看清少女容貌之后，人们惊呼，这居然是昨晚扣押王佐柒劳动成果的谜之少女！
　　“有什么事吗？”景玄询问。
　　“老师，弟子也想参加这次比赛。”这个叫昆眉的少女恭敬的回答。
　　“这不过是让这些□□丝看到希望的一场戏而已，你参加什么？”景玄没好气的回答。
　　“这些弟子都知道，只是弟子实在是好奇。”昆眉回答。
　　“好奇什么？”景玄不解的问。
　　“好奇为什么弟子中意的女人会冒着砍头的风险去帮另外一个女人。”昆眉回答。
　　“哦？”景玄若有所思。
　　“弟子刚才在‘秩序律’通过‘棱镜’已经看见了一切。”昆眉说着，如果王佐柒能听见肯定会吓一跳，她万万没想到自己搞的这些小把戏居然被这个叫昆眉的少女看的干干净净。
　　“哦？到底是什么样的女子让你不惜用帝国神器来单独欣赏？”景玄笑道。
　　“奇女子。”昆眉回答。
　　“既然你要去，那为师也不会拦着你，不过，你可要记住了，你可以晋级，不过等到淘汰赛的时候，你要选一个比较励志的人故意输给他，注意要输的自然一点，懂了吗？”景玄叮嘱。
　　“弟子明白！”昆眉点头，随后，在景玄的默许下，昆眉脚踏这一团火，朝着清槐所在的北森林飞去。
　　至此，对抗赛，正式开始！


第67章学院对抗赛（3）
　　北边赛场内，清槐穿着王佐柒为其用分子材料制造超强耐高温可伸缩可变形强度高的高科技黑色连体紧身衣外加一套能够吸收过滤有毒气体的碳分子黑色外套，简直不要太炫酷，走在森林中特别的醒目，此时，她正按照王佐柒的指示一步步的前行。
　　“你前面100米处有两个人，一伙的，你快避开。”耳机里，王佐柒的声音又传了过来，清槐听后皱了皱眉，虽然她不知道王佐柒到底是怎么知道的，却也没多想，便轻巧的跳上了附近一颗高达20米的树上，不知道这是什么树，不过树叶茂密，完全能够将娇小的清槐全部藏起来。
　　过了一会，清槐便看见了王佐柒说的两个人，两个男人，一人拿着斧头，一人拿着大刀，勾肩搭背的，让人浮想联翩。
　　“想什么呢？”突然，王佐柒的声音冷不丁的响起，吓了清槐一跳。
　　“能不能下次说话给点提示？”清槐没好气的回答。
　　“不是，我看你一直没动想问问。”王佐柒看着电脑上的热点图说道，不得不说，老王是很厉害的人物，她的宇宙飞船同时还是一个超级人造卫星，时时刻刻的将整个‘光照星’的信息回馈给王佐柒，这才让她能够对地面上的一切事情都了如指掌，不过倒是有一个例外，那就是皇城中一个瞭望塔，那里不知道被什么力量给覆盖了让老王没法偷窥。
　　“不是你说的不要动吗？”清槐无语的回答。
　　“你傻啊，我叫你按兵不动，不是叫你一直不动！你在不行动，两个新鲜的铃铛就要与你擦身而过了。”王佐柒没好气的说道。
　　“嗯，我知道了。”清槐听后点了点头，她小心的从腰间拿出了两个银色金属圆柱体，圆柱体上还有几个凹槽，刚好让清槐握住，然后清槐双手分别按了下圆柱体上的一个按钮，一个锋利的剑锋嗖的一下从圆柱体弹了出来，圆柱体变成了两把炫酷的双剑。
　　双剑也是王佐柒为清槐特制的，剑长两尺呈银色不反光，用超高密度钛合金打造，最高强度可承受普通恒星边缘温度也大约5775度而不化，不过只能承受3分钟左右，而且和清槐175的身高刚好相互协调，与衣着也很搭配，非常nice！
　　果然主角就是不一样啊，先不废话了，回到正题。
　　清槐握着双剑蹲在树顶冷冷的看着地面，苍白的脸色和血红的双唇让她看起来像一个在黑夜中搜寻猎物的吸血鬼一样，而此时，猎物出现了，清槐微微的勾起嘴角，就在猎物走到自己正下方的时候，她突然无声的消失与原地，等到清槐再次出现已经来到了两位大汉头顶。
　　等到大汉注意到异常，已经晚了，两把锋利的利剑毫不拖泥带水的从两位的咽喉划过，杀手的本能在此展现的淋漓尽致，让没有元神和金身的他们必死无疑，而对此，清槐根本没有任何的情绪波动，只是在淡定的捡起了系在大汉腰间的铃铛将其收入口袋。
　　而在幕后，看到这一幕的晨兴感到非常的不爽。
　　“这就赢了？”晨兴看着画面倒地的两个热成像说道，但是她却没有意识到这并不是倒下而是死亡，不然，她会暴走的。
　　“也许对方学艺不精吧。”知道真相的王佐柒有些紧张的回答，生怕晨兴发现了什么。
　　“哼！让她捡了便宜了。”晨兴冷哼了一声。
　　“这都是多亏了咱们两的帮忙啊，跟她其实没有多大关系的。”王佐柒笑道。
　　“也是，那那两个人怎么一直躺着？”晨兴询问。
　　“可能是被打昏了吧。”王佐柒尴尬的回答。
　　“真是太丢了，怎么能被她打昏呢，丢人！”晨兴摇着头连说了两个丢人。
　　“确实哈。”王佐柒说着：“看，吸血鬼又开始行动了。”
　　随着王佐柒的声音，画面再次回到了清槐这里，此时的她已经离开了案发现场，不过，可怕的是，她听见了晨兴和王佐柒的对话，不由的背后一凉，回头心有余悸的看了看案发现场，默默的叹了口气：还好晨老魔不知道，要不然又是一顿毒打，早知道就买份保险了。不过，清槐并没有感到半点的不妥，因为这比赛这种规矩，她早就明白了，自己要是不杀了对方，死的就会是自己，只是你没办法跟晨兴这种脑残说明白这种事，自己也是倒霉，遇到谁不好便便遇到晨兴，连干点想做的事情都得躲躲藏藏的。
　　“听着！”这时，王佐柒的声音冷不丁的响了起来：“吸血鬼，你左方1300处有个山崖山崖下有个海滩，哪里有一群大鱼！”
　　“知道了。”清槐边说，边看了看四周，确认没有跟踪之后，才悄悄的跳上了树梢，按照王佐柒的指示，静悄悄的来到了那个山崖。
　　清槐看了看四周的环境，找了一个制高点一颗大石头上，她跳上石头，往下看去便发现了海滩以及海滩上正在混战的人群，人群中各种校服都有，看上去是一群不同学院不同派系的路痴撞上了，此时正打得不可开交。
　　对此，清槐只是默默的笑了笑，随后找了一个裂缝钻了进去，就在这里，安安静静的等着这群人先斗上一会吧。
　　看着下方，清槐粗略的数了数，一共有11人，也就是有11个铃铛，很赚，距离三十个越来越近了，她也不是什么丧心病狂的事情，既然你要求三十个，她也就只拿三十个不多不少，不多造无用的杀戮。
　　不过，现在还有一个问题，那就是不能让其他人和她有同样的想法，这样想着，清槐准备动身四处看看，但就在这个时候，耳机传来了王佐柒的大喊声：“小心！有人朝着你过来了，速度非常的快！”
　　但是，已经晚了，王佐柒话音还未落下，来人就已经来到了清槐身边，来人速度太快太诡异而且一点声音都没有，就这么来到了清槐身边轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“我说，你总是这么阴险吗？”来人笑着问道。
　　“阴险的是你吧。”清槐往裂缝外靠了靠，将双剑挡在身前。而在这时，她才发现这位不请自来的人是个小妹子，看上去不过16岁容貌看上去还很稚嫩，身着金边豪华长袍，一头火红色的头发特别的惹眼，这不正是抢劫老王的那个叫昆眉的少女嘛！
　　“我可不会干这种偷鸡摸狗的事情。”昆眉瞄了一眼下面的混战笑道。
　　“呵，那你这位正人君子是来干什么的？”清槐同样笑道。
　　“来问你问题的。”昆眉回答。
　　“我认识你吗？”清槐有些不解。
　　“你不认识我，我也不认识你，但我认识你身后的人。”昆眉眯着眼睛神秘的说着。
　　“身后？”清槐不解的转过头看了看：“我身后没人。”并且顺手关掉了耳机切断了与王佐柒的联系。她不想连累到外面的两人。
　　“你是王佐柒什么人？”昆眉懒得闲聊了，直接开门见山的询问。
　　“这很重要吗？”清槐不解的回答。
　　“挺重要的。”昆眉说道。
　　“多重要？”清槐问道。
　　“关乎你的死活。”昆眉邪魅的笑了起来，根本不像是一个16岁的少女。
　　“呵。”清槐也笑了起来：“我的死活从来不关乎任何人，倒是你，小心了。”说完，清槐猛然弯下腰，将手上的双剑调整了角度，对上了昆眉的腹部，果断的朝着她刺了过去。
　　面对清槐的突然袭击，昆眉浅浅的一笑，在她的眼里，清槐的动作根本就是慢动作，太慢了慢到昆眉已经一掌抵在了清槐的胸口，清槐的剑还才刚刚走完三分之一的路程。
　　“你修为太低了。”昆眉摇了摇头说着，随后，一团烈火从昆眉掌中出现，清槐还没有搞清楚状况，就被熊熊烈火包围，随后一股巨大的力量将清槐和烈火推开，撞穿了整个裂缝，清槐就像是一颗火球一样重重的砸向了地面，而烈火也随之消散，只留下了一个焦黑的大坑以及滚滚的浓烟。
　　跟着，昆眉也从裂缝中跳了出来，一步一步的朝着清槐走了过去。
　　“嗯？”走到一半，昆眉停了下来，因为她看见浓烟之中有一个较小的身影正撑着宝剑艰难的站了起来，除了步伐踉跄以外，清槐几乎没有受到一点伤害，甚至是那身炫酷的紧身衣和外套都毫发未损，这让昆眉感到有些意外。
　　“怎么？大失所望？”站在浓烟中，清槐冷冷的看着昆眉喘着粗气挑眉嘲讽。
　　“你怎么....”昆眉眯着眼睛欲言又止。
　　“没想到吧？”清槐说着停顿了一会，不知抽了什么风调皮了起来：“说实话，我也没想的啊！这高科技，还真好用！”
　　“高科技？”昆眉有些不太理解，对于她来说，修炼就是一生中最重要的事情，其次就是找个顾内的娘子，至于科学这种东西，有用吗？
　　“不懂吧？”清槐挑眉嘲讽。其实她自己也不懂。
　　“这也是王佐柒给你的吗？”昆眉突然发问。
　　“你一定要这样问吗？”清槐有些郁闷，不让人好好装比？
　　“是吧。”昆眉说着，突然笑了起来：“果然是一个好娘子，不仅会赚钱还会做高科技衣服，我真是幸运。”
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　听着昆眉的话，清槐脑门冒出了九十九个问号，要不是清槐临时切断了通话，估计老王肺都得气炸！


第68章学院对抗赛（4）
　　上一章说道，突然出现的昆眉打破了清槐和王佐柒的如意算盘，而且莫名其妙的暴打清槐，更加莫名其妙的说了一些异常莫名其妙的话，搞得清槐满头雾水，但是这都不是重点，重点是，这两个人还都是作弊的。
　　清槐是背后有黑手帮忙出谋划策掌控全局还算比较高端况且在同等级下除了晨兴，清槐还是有点实力的，至于昆眉则就很直接了，她压根儿就不是‘脱凡期’，她本身的修为早已经达到了强大的‘超越期’和女长官一样根本不是现在的清槐能抗衡的，她能出现在这里，只能说明她有个好老师。但作弊就是作弊，无论怎么样都洗不白了，两人都不是什么好东西！不对！加上幕后主使王佐柒和徇私枉法的天下第一景玄一共四人！
　　而这一切，王佐柒通过卫星看的清清楚楚，当她看见昆眉体内能量波动之后，瞬间就怒了！
　　“哇！可恶！她作弊啊！！”王佐柒气的七窍生烟，差点没把电脑砸了。
　　“哼，这就叫报应！谁让你们先作弊的！”晨兴正义凛然的说道。
　　“我不管！我要举报！”王佐柒大喊着，飞快的在电脑上编辑好了一份佚名邮件，毫不犹豫的发向了大赛主办方的邮箱。
　　很快，老王得到了回复，主办方说一定会严查，请老王放心。
　　但是王佐柒怎么能忍？马上将昆眉的位置坐标传了过去，并且威胁如果不尽快处理，她将把这些全部公布到网上，让天下人尽知！
　　当看到老王的第二份邮件时，主办方就头疼了，因为根据这个坐标地点他们查到的人居然是昆眉！景玄的首席大弟子！这就让在场的工作人员不知道怎么办了，刚好，景玄大人走了进来。
　　“我听说你们接到了举报？”景玄进来就问。
　　“是的大人。”一名工作人员回答。
　　“取消资格就行了，都愣着干什么？”景玄不解的询问。
　　“可是.....”一名工作人员抚了抚眼镜欲言又止。
　　“不会是昆眉吧。”景玄看了看猜测。
　　“是的，正是昆眉总督。”工作人员回答。
　　“她也真是，不能低调一点吗？”景玄听后摇头自语。
　　而就在这个时候，一位身着文官服饰的女子靠了过来，在景玄的耳边小声说了几句：“大人，现在是我们协会关键时期，不能被人抓住什么把柄，特别是自立会那帮人，还请大人不要因小失大。”
　　“恩，婉儿说的。”景玄点头赞同，随后她拿出了一张传音符，给远在考场的昆眉发了个短信。
　　赛场上，昆眉正准备继续施暴，突然腰间传音符有了动静，她只好停了下来，拿出传音符看了看上面简单那的几个大字“你赶紧给我回来！”
　　看着老师给自己的短信，昆眉皱了皱眉头，想了想后还是决定听老师的。
　　“你运气不错，我们下次再见！”昆眉说完，便挥了挥衣袖扬长而去，不带走一片云彩。
　　啊？？？？？？？？？？？？？？？
　　看着远去的人，清槐是越来越迷糊了，不过走了也好，避免了一场暴打，回去好好问问王佐柒就是了，现在转移重心，该去看看那群大鱼怎么样了。
　　这样想着，清槐拍了拍身上的土灰，跳到了悬崖边，一眼望去，那叫一个惨烈啊，人仰马翻一片狼藉，是时候去收获了。
　　而就在这个喜悦的时刻，突然，一个碍眼的东西出现在了清槐的视线中，那是一个手持着一根竹子长发飘飘的美男子，不过可惜好像是个瞎子，因为他用白布蒙着双眼，如果不是用来装的话，应该错不了。
　　不过这个时候，就算你是个美女也没用！老妹我在这里等了这么久还莫名其妙的被打了一顿就是为了这个时刻，这瞎子倒好，跑来不费吹飞之力就想坐享其成？哪有这种道理！越想清槐越来气，马上重新连接了王佐柒势要将作弊进行到底。
　　“喂！听得见吗？”清槐大喊。
　　“听见了，你刚才干嘛断开连接？”王佐柒回答。
　　“刚才太过劲爆，等会我回来在当面给你说，现在你帮我看看对面那瞎子是个什么来路。”清槐回答。
　　“好。”王佐柒说着，便用卫星锁定了清槐所说的那位男子，根据反馈来的信息，王佐柒确认了其修为：“跟你一样，‘脱凡期’，不过你注意一点，这个人的真气波动有些奇怪，好像是和什么东西相连在一起的，暂时还没弄清楚原因。还有，还真是个瞎子！”
　　“知道了！”知道情报后，果断的寄出炫酷的双剑，如同鬼魅一般悄无声息的来到了正在地上捡铃铛的瞎子身后，二话没说就朝着瞎子后颈砍了过去。
　　就在剑即将接触瞎子后颈时，瞎子突然一个弯腰躲了过去，随后一个后空翻站了起来正面对着清槐。
　　“小姑娘年纪轻轻就学会偷袭了呀。”瞎子摸着手中的竹子笑道。
　　“假瞎！”清槐见状生气了，没有理会男子，对着耳机一顿怒吼：“这是个假瞎子！”
　　“这是个真瞎，他眼球都没有血液流动的痕迹也没真气，多半都空了。”王佐柒回答。
　　“胡扯呢！那你说这是怎么回事？”清槐反问。而在对面的男子听着清槐的自言自语有些纳闷，思索着难道这里还有第三个人？可是不对啊，这里就只有她们两啊！不过他也没打算插嘴，选择安安静静的去‘听’因为这就是他的风格啦。
　　至于在遥远的山窝窝里，王佐柒并没有立刻就给出解释，因为她看着电脑心中同样有些疑惑，男子的真气波动非常的奇怪，和其他人完全不一样，他的真气是呈丝状的，外放，从内道外覆盖了一个很广的范围，大约有方圆5公里的范围，就像一个巨大的蜘蛛网一样，王佐柒都怀疑这人是不是个男蜘蛛精了，不过蜘蛛精倒是能够解释男子为何眼瞎而心不瞎了，有疑问的是，王佐柒还没有搞清楚男子到底是怎么利用真气来感知四周环境的，至少在清槐移动的过程中，男子的真气并没有什么特别的波动。
　　思考了一会，王佐柒才开口：“你先和他打一打试一试，我先看看情况。”
　　“那我要你有何用！”清槐生气的回答，拿自己当小白鼠啊。
　　“那你爱打打，不打拉倒，反正我又不是特别想住海景房。”王佐柒无所谓的回答。
　　“哼！算你行！”清槐认栽，没办法，要想生活过得去，不吃点苦头怎么行。说着，清槐便再次提起双剑脚步轻盈且迅速的来到了男子的身边，这次，清槐聪明了点，她先用右手的剑朝着男子的脸砍了过去，不出意外，男子头一歪，轻松的躲过，不过还有砍向腹部的左手剑，对此阴招，男子也不慌张，抬起手中的竹子轻松的拦下了刚剑，清槐有所惊讶但是她没有迟疑，迅速抬起腿，以一个诡异的姿势使出一记回旋踢直接对准男子脑门。
　　面对清槐又是剑又是回旋踢的，男子略微皱了皱眉，不过他还是没有惊慌，在清槐的腿即将提到自己时，男子不知道嘴里念叨着什么，随后，地面突起，一根巨大的植物根茎破土而出，缠住了清槐的腿将她倒挂在了半空中。
　　“我说，你这个小姑娘下手可真狠啊，以后哪个女人敢要你啊。”男子用竹子指着清槐说着。
　　“对小偷还留情那叫傻！”清槐不服气的大喊。
　　“小偷？”男子听后笑道：“我不过是刚巧路过见到一地的战利品而已，无主之物，怎么能叫偷呢？你说是不是？”
　　“那是我的东西！”清槐虽然被倒挂，但是语气还是很霸道的。
　　“好一个霸道总裁！不过可惜，我不喜欢女人。”男子笑道。
　　“笑笑笑，你这个基佬，等会有你哭的时候！”清槐愤怒的大喊。可惜，她还是挣不脱植物根茎。
　　“你这个小拉拉，死到临头还要嘴硬，那我只好让你闭嘴了。”男子说着，便慢慢的朝着清槐走了过去，情况非常的危机。
　　清槐边慌张的用宝剑割着植物根茎，边和王佐柒通话：“喂，你靠不靠谱呢，人要死了！”
　　“别急，我正在分析。”王佐柒淡定的声音传来过来。
　　“还分析你个头啊，人要死啦！”清槐大喊着，话音一落，终于，将根茎割断，在男子到来之际，跳开与之拉开了距离。
　　对此情况，男子倒是略微愣了愣，似乎有些诧异：“你那两把剑似乎很厉害啊。”
　　“说的好像你看得见一样。”清槐嘲讽。
　　“我看的比你跟清楚。”男子笑道。
　　“那你倒是说说我在和谁说话啊？”清槐挑眉笑道，企图拖延时间。
　　“这.....”这个问题倒是难道了男子，说实话，他一直搞不清清槐到底在和谁说话，一时间难以回答。
　　“哈哈，怎么了？哑巴了？”清槐笑的更加开心了。
　　“随你怎么说。”男子微微一笑：“不过我会把这个神秘人找出来的。”说完，一股奇怪的气息扑面而来，清槐不是很明白是怎么回事。
　　“啥情况？”清槐着急的呼叫王佐柒。
　　“好情况。”王佐柒眯着眼睛看着电脑屏幕：“他刚才露出了致命的破绽，我现在知道他到底是靠什么感知到周围的一切的了。”
　　“靠什么？”清槐小声询问，她还是知道保密二字的。
　　“植物！”王佐柒看着男子不断扩大覆盖范围丝状真气，再看看真气最终又返回的聚集点——那根男子手中的竹子，又确认了丝状真气的折返点确实是四周所有的草本植物后，得出了结论，同时，王佐柒心中便有了对付植物男的对策了！


第69章学院对抗赛（5）
　　赛场上，清槐正认认真真的听着王佐柒的指示。
　　“你外套里面胸口的位置有个按钮你按一下。”王佐柒说着。
　　清槐听后在外套里摸了一下，果然发现了一个软软的按钮，她没多想便按下了开关，随后，整个衣服变得透明，衣领向上延伸将清槐的整个头全部抱住，短短的一秒钟，一套好好的衣服居然变成了一件反光的银色战甲，战甲内还莫名的多出了无数根银针，精准的扎进了清槐的各个穴道。
　　“什么情况？”看着身子的变化，清槐连忙询问。
　　“你的衣服是我用分子材料打造而成的，可以随意分解重组改变成想要的形态，植物男是利用手中的竹子和四周的植物形成的真气网络来精准的感知四周的情况，所以，我加重了你衣服的质量在你四周形成了一片强大的引力场，这个引力场可以扭曲四周的空间将植物男散发出的真气挤压向你的位置，让真气无法逃离，这就能让植物男无法得到他散发出去的真气所给予的回馈，他就没法得知四周的情况了，当然，战甲同时也能保护你不受到引力场的影响，而且我还特意加了个套餐，用针灸激活了你身体所有的血脉，在短时间内你会变得非常的生猛，情况大概就是这样了，现在该你出手了。”王佐柒一口气说完这些丝毫没有口渴。
　　“这么强？”清槐有些不信，不过当她抬头透过头盔内部高科技视频设备看见植物男那一脸惊慌的神色后，她相信了王佐柒，随后，握着双剑朝着植物男飞奔而去。
　　别说，针灸还真有效果，清槐的速度比平时整整提高了两倍，而植物男由于竹子迟迟得不到真气的回馈心中越来越慌张，再加上清槐本身身法好，走路奔跑没声音的，让瞎子植物男没法靠听觉来识别，慌张之余，瞎子植物男没了选择，只好开启地图炮对清槐进行无差别打击了。
　　只见瞎子植物男迅速蹲下，用力的举起手，将手中的竹子狠狠的砸进了土地里，随后，方圆十里的地面开始疯狂的蠕动，一根根巨大的植物根茎破土而出，对范围内的所有东西进行攻击，其中便包括清槐。
　　这突如其来的变故，让清槐临时改变了策略，转而去对付身边那些疯狂的植物根茎，只见清槐左闪右闪用手中锋利的宝剑削掉了一根有一根的根茎，可却是杯水车薪，站在一根死掉了的根茎上，清槐看着满天的根茎一时间有些力不从心了，天知道这货叫来了多少根？再回头想想，这考场不就是个巨大的森林吗？这可怎么办？
　　“现在怎么办？！”焦急的清槐只好边躲边用耳机呼叫王佐柒，不知何时，清槐已经越来越依赖老王了，什么事都要问一问。
　　“没想到植物男还有这一手地图炮，确实厉害。”赛场外山窝窝里，王佐柒看着电脑传来了一声感叹。
　　“现在不是点赞的时候，能不能想点办法把这些触手都消灭掉？”清槐生气的大喊。
　　“有倒是有....”王佐柒看了看身边目光凌厉的晨兴欲言又止，毕竟她要说的办法未免有些惨无人道了，要是让晨大侠发现的话......还是算了，想想都可怕。
　　“有你倒是说啊！”清槐说着。
　　“现在还不到使用最终手段的时候，让我先想想。”王佐柒回答。
　　“那就快想！”清槐催促这：“要是学会了学院那什么落叶法术就好了，哪还有这瞎子嚣张的时候。”
　　“法术？”王佐柒皱了皱眉头询问。
　　“就是我在学院藏书阁看见的一种法术，用真气控制和强化树叶以音速对四周进行范围打击，分分钟割光这些触手！”清槐回答。
　　“那你怎么不学？”王佐柒很生气。
　　“你以为我不想啊！学习法术必须要能真气外放，所以必须要突破自身限制，并且要有足够强大的修为支撑持续的外在真气，也就是说至少要达到‘入圣期’也就是玄宗五人的修为才可以！”清槐回答。
　　“你这么说，那这货怎么能....”王佐柒说着便眯起了眼睛心里有了打算：“你先撑着我再举报一波，看看这货是不是也是个隐藏了实际修为跑来作弊的。”说完，王佐柒便打开了官方社交平台，如法炮制，举报了瞎子植物男。
　　“打不赢就举报？”晨兴不屑的看着王佐柒嘲讽。
　　“举报怎么了？正常程序而已，又不犯法！”王佐柒反击，她丝毫不觉得自己作弊有何不妥，典型的只许老王放火，不许他人点灯！
　　“哼！丢人。”对此，晨兴只是淡淡的摇了摇头，索性坐到了身后的树荫下不再理会这些破事，而就在这个时候，官方给予了回复。
　　电脑上传来了这么一段话：“尊敬的举报人，根据您所提供的情报，我们经过排查后确认武泰学院三级学院胡琦也就是您口中的瞎子植物男，并没有任何作弊的行为，至于您所说的操控植物的法术，可能是您对‘法术’的理解有些误区，当然，您也没有错，在常规情况下，确实只有入圣以上的修道者才能使用法术，但是这并不是一定的，有些特殊的东西是能够让修道者提前使用法术的，比如：具有灵性的法宝、超级强者的遗物、某些特定的关联物以及特殊的自身体质等等，还有一些天才也能凭借着自身天赋提前使用法术，而胡琦之所以能够操控植物全是因为他手中的那根竹子，这跟竹子就是那种特殊的关联物，它与植物本是一体，相互之间具有联系，自然就能相互呼应，达到操控的目的。”
　　看完这段话，王佐柒也不含糊，直接就是0星差评，还恶意的刷了几个图片才罢手，但主办方也奈何不了王佐柒，因为王佐柒用了很高超的隐藏IP的手段，主办方都查到黑洞那边去了，最后只好作罢。
　　“该死，还是个有宝贝的瞎子。”王佐柒看着电脑皱起了眉头，她犹豫的看了看身后正在纳凉的晨兴，想了想后还是算了，那东西只能用一次，现在就用划不来，还是想点别的办法，其实也没什么难的只要拿走那根竹子就行了。
　　“喂，你是死了嘛？”这时，清槐焦躁的声音猛然响了起来，吓了王佐柒一跳。
　　“别急，我已经知道是那根竹子的问题了，你有没有办法从瞎子植物男手上把这东西抢过来？”王佐柒说道。
　　“抢？”清槐看了看眼前密密麻麻不把自己弄死不罢休的植物根茎摇了摇头：“我看很难办到，我连这瞎子在哪都看不见。”
　　“我倒是知道....”王佐柒说着，突然停了下来，她好像想到了什么，马上开始操作电脑，展开了清槐和瞎子植物男所在地的地表和地底扫描图：“啊哈！和我想的一样！”
　　“什么一样？”清槐询问。
　　“植物根茎都从地底跑出来了，那么地下就空了。”王佐柒笑道。
　　“你是要我从地底突袭他？”清槐问道。
　　“正有此意。”王佐柒说道。
　　“可我不会遁地。”清槐如实的回答。
　　“不需要你会，我会！”王佐柒笑着：“你先解除装甲状态。”
　　“好。”清槐跟着指示，将衣服重新变回了炫酷的黑色紧身衣，回到了吸血鬼状态，边躲避根茎边说：“解除了，有什么新花样？”
　　“没有，只是你这样看起来酷一点，装甲看上去很呆。”王佐柒回答。
　　“...........................”清槐无语。
　　“别发楞了，你外套内靠腰部的位置有一个夹层，里面有个小金属，把它拿出来。”王佐柒说着。
　　跟着，清槐便在衣服里摸索了一会，将这个椭圆形的小金属拿了出来：“拿出来了。”
　　“上面有个按钮打开它。”王佐柒接着说，随后，清槐没有说话，但是电脑上已经开始闪烁着一个小红点了，王佐柒知道它仪器已经启动了，紧接着，王佐柒将瞎子植物男下方的坐标输入到了电脑上，完后迅速说道：“快，把它放在地上。”
　　清槐没有犹豫便将其放在了地上，小金属刚刚接触地面就变形了，变成了一只金属屎壳螂，别看这屎壳螂小，威力可不小，刷刷几下就把地面挖出个大坑，一直挖到深处。
　　“好了，你可以钻地道了。”王佐柒下令，清槐便一头扎进了隧道，三秒钟过后，清槐突然从瞎子植物男的正下方破土而出，用他最擅长的把戏一记铁拳将其击昏倒地，随着植物男的倒地，地面上的植物根茎也慢慢的平静下来，最终回到了地底。
　　“呼...终于解决了...”看着这一切，王佐柒算是松了口气：“看看收获了多少？”
　　“大丰收啊，没想到这货阴了这么多铃铛。”清槐数着从植物男身上搜刮下来战利品笑的合不拢嘴：“嘿，一共有四十三个加上我自己的，四十六个铃铛了，超出晋级线了。”
　　“不错嘛，你可以休息一下了。”耳机那头传来了王佐柒欣慰的声音。
　　“我也是这么想的，你能给我找个地方吗？还有将近二十个小时。”清槐说道。
　　“好象没有，这里到处都是人，间隔都不是很远。”王佐柒看着电脑屏幕有些失望。
　　“那我得先走了，这里这么大动静，肯定会引来很多人。”清槐说道。
　　“也对，你先往那边走吧....”......
　　就这样，清槐跟着王佐柒的指示在安全的道路上散步，期间为了消磨时光，两人一直保持联系互相BB，甚至还用全息投影一起看了几部电影，终于，熬到了第一轮结束，此时，已经是第二天的清晨了。
　　（补充：注意，关于之前飞剑的问题，先前我已经说的，当初在‘最高调律’的时候，清槐可以使用飞剑那是因为她的剑是‘最高调律’用源生晶石特制的宝剑，本身就储存的有真气所以才能御剑飞行，现在没有那把特制的宝剑，清槐就用不了飞剑了，除非她日后修为更进一步。）
　　（还有一点就是‘奥邪浅滩水晶’就是那个可以打散真气被王佐柒称之为‘悖气’的气体，王佐柒是放弃了这个气体，因为她发现鸟大王就算拿着这种气体所持的武器也打不过桐帝，所以根据她进一步研究发现，这种气体只对稀薄或者无主的真气产生效果，简单来说就是只对菜鸡有用，对于完全掌控自身真气的超级高手是没有用的，所以，随着故事的进展和勿近的到来，前期道具就这样被无情的弃用，就这样啦。虽然我知道没有人会在意，但我就是要补充！！）


第70章学院对抗赛（6）
　　经过了二十四小时的激烈战斗，最终清槐靠着作弊在‘脱凡组’从2000多名参赛者中脱颖而出成功晋级第二轮的淘汰赛，而和她一起晋级的一共有31人，加上她一共32人，刚好整个世界杯，让主办方长舒一口气，他们就怕来了奇数不好分组。
　　同时，2000多名参赛者中，活着出来的只有1500左右，有超过四分之一的人都死在了赛场，可想而知，这场入围赛有多么的惨烈，甚至有些连同校的校友也不放过，不过想想冠军的奖励也就释然了，毕竟海景房和黄金先不说，这爵位的诱惑力实在是太大了，不仅可以入住皇城，而且还能跳槽去‘天书学院’，听天下第一景玄授课，这可是‘光照星’所有修道者的梦想，所以，在接受范围内有所伤亡也就可以理解。
　　但是，当‘三定组’也就是处于定心、定感以及定神这三个修为之间的修士比赛完后，所有人都倒吸了一口气。为什么呢？因为在这多达8000多名的参赛者，最终只有5400多名学院活着出来，足足死了2600多人，而成功晋级的也只有可怜的86人，这和当初预估的有天壤之别，这种伤亡程度和晋级率连主办方都不相信，为什么会这样呢？因为，整个南部赛场，只有一个人活着走了才出来，其身后更是拖着一麻袋的铃铛，这是一个普通容貌的女人，从她满身是血的服装可以看出是‘天书学院’的学生，而这个女人一出来，就将所有人的目光都吸引了过来，因为这个看似普通的女人身上，撒发这一种特殊的气息，一种古老而可怕的气息，而这个女人不是别人，正是如今的勿近！她杀光了整个南部赛场，一脸轻松惬意。
　　在这里，先打扰一下，简单说下为何这三个阶段是放在一起的，其实，这三个阶段的修为在本质上是一个修为，我们都知道，随着修为的提升，人的身体就会随着变化，其目的就是为了更加熟练的运用以及储存真气，这种变化在修炼的第二阶段体现的更加的明显，元神以及金身就是很好的例子，但是这些都是由真气在内部升华后的衍生物，算是自身多出来的独立器官，而三定定心、定感、定神则是在自身完美融合真气之后，开始强化进化原本的身体，所以这三个阶段并没有什么实质性的差距，它只是一个进化自身的三个过程，顺序还是可以打乱的，有些人先进入了定神魄，而有些人则先强化感知，其实没有什么区别，但这三个阶段可能是修真者修道生涯中最重要的阶段了，这就如同房子的地基一样，你必须要三个阶段全部圆满才能突破迈入‘超越期’，而这个过程也是最难的一步，别看这一个阶段的人特别的多，但是这其中百分之九十九的人终生都卡在了这个阶段。更大的世界也是如此，只不过他们修道者人口基数庞大而已。
　　为什么这么难？其实，难得并不是将心、感、神修炼圆满，难得是‘超越’！三定修炼圆满甚至还非常的容易，因为这个阶段完全由你自己做主，这是你根据你自己的身体条件自主修炼而成，你对自己自己的身体了如指掌，当然非常的容易，但是，要想超越自我就很难了，这个阶段无论你有多努力，装备有多好、名师有多高、口号喊得有多响亮这些都是没意义的，这个阶段看两点；第一点是天赋，第二点便是运气，两点缺一不可，为啥这么说？其实这不难理解，比如你空有天赋没有运气你可能永远都触摸不到突破的那个时机，相反，你人品逆天但是没有天赋，没有天才的那种灵光一闪，那么你可能就站在突破的边缘可是却被你蠢的视而不见，也没用。所以说啊我这本文，努力励志型□□丝逆袭的可能基本没有，啦啦啦.....
　　废话这么说，回到正文。
　　勿近的再次登场便引来了万众瞩目，甚至还响起了背景音乐，厉害了，甚至连清槐和王佐柒都盯着她不放，而勿近呢似乎感觉到了什么，她缓缓的转过头给清槐眨了下眼睛，吓得清槐浑身哆嗦，一股熟悉而可怕的感觉油然而生，不自觉的清槐便转过了头不再去看她，而勿近对此只是笑一笑，毕竟清槐在她心中的地位如同一只屎壳螂，她真正的‘心上人’则是依旧淡定自若的揉捏着手中小彩旗的晨兴，看见晨兴根本没有在意自己，勿近虽然非常的生气，但也没有发作，毕竟现在自己修为跌落，不是这个景玄的对手，但是景玄也别想从她身上看出什么。
　　“这个人是？”这时，在高高的瞭望塔上，昆眉站在景玄身边皱起了眉头。
　　“我院一个叫安靖学生，父母经商有些资本，不过自身资质平平我们根本没有想过她会晋级而且还这么招摇。”身边，那个叫婉儿的文官回答。
　　“看起来可不是资质平平啊。”景玄看着早已被勿近夺舍了的安靖若有所思。
　　“需要我具体查一查吗？”婉儿询问。
　　“不必了，免得有人说我们心眼小自己人都容不下。”景玄冷笑道。
　　“可是，同阶段杀光了所有人这也未免太...”婉儿欲言又止。
　　“确实有些令人惊讶，不过这也是我们学院的人，日后多加注意就行。”景玄回答。
　　“是，婉儿知道了。”婉儿回答。
　　“不过，她杀了这么多人，倒是惹了不少势力呢。”景玄看着场下那一道道仇视的目光笑了笑。
　　“闲云野鹤而已，不足挂齿。”昆眉说着。
　　“她到底能有多强，还是看看淘汰赛吧。”景玄说完，便下令召集晋级者为第二轮淘汰赛做准备。
　　淘汰赛采用抽签制，各个晋级者按照各自的修为被分到一组，然后抽签决定自己的对手，同样的没有具体的规则，没有时间限制，直到一方投降或者完全丧失战斗力为止，胜者将会晋级到下一轮，而且，淘汰赛将会是整个星球全程现场直播，比赛场地也是各大知名的决斗场，每个都能容纳至少十五万名观众，而且无论输赢，每位参赛者和参赛者所代表的学院派系都会获得一到两个知名品牌的赞助，这可是一举成名的大好时机，各个参赛者都摩拳擦掌跃跃欲试，而各大□□公司也在同时开出了夺冠以及前四名的赔率，目前为止，一鸣惊人的勿近则是力压群雄登顶赔率榜首，而清槐就可怜了，王佐柒整整翻了三页才在密密麻麻的人名中找到她，当看到清槐那可怕的赔率时，王佐柒笑开了花：1：5000，真是搏一搏单车变摩托啊，激动的王佐柒连忙给清槐下了500银子以及5000黄金下给了勿近！别说老王不厚道，毕竟生意人，给清槐下500银子已经算是感情深厚了，安靖虽然赔率低但是稳啊，因为老王早就用卫星观察分析了所有参赛者，无论是智能模拟还是综合评分，那个叫安靖的都是稳稳的同修为无敌，而清槐呢，纵使有自己作弊，还是在几次系统模拟中跌出前十，非常的不稳。
　　当然咯，老王是不知道安靖其实就是勿近，她要是知道了啊.......她会下100W两黄金并且抵押全身家当全部□□，如果有必要，她还会把晨兴卖出去，应该能卖个好价钱.....
　　咳咳，不要在意王佐柒啦，看看抽签吧。
　　经过了各大学院名宿无聊的抽签之后，各自都确认了自己的对手，清槐的对手则是一位来自‘猛禽学院’的一位同样处于‘脱凡期’叫做黎辉的女子，传闻，这名女子身上流淌着老虎的血液，从小便无父无母，被‘猛禽学院’长老发现时，正身处虎穴与老虎相依为命，本无名无姓，入住学院后才被长老赐姓‘黎’，可谓是货真价实的母老虎！
　　不过，母老虎终究是母老虎，无论怎么和人相处她都无法消磨掉自己的兽性，时不时就会兽性大发，你知道的，所以，学院的女人都躲着她，男人也躲着她，非常的恐怖，从她这次足足收集了84个铃铛就能看出其恐怕程度。
　　而此时，这只母老虎正穿着一身兽皮衣，毫无遮掩的暴露这自己火爆的身段和那迷人的古铜色皮肤，睁着明亮的眼睛盯着对面的清槐.......她旁边的晨兴.....
　　“我要你！”母老虎指着不知何时来到清槐身边的晨兴兴奋的大喊。
　　“？？？？？”听着母老虎的话，晨兴一头雾水，她呆呆的左看看右看看，又看了看对面正指着自己的女人，皱了皱眉头十分不解：“你是在和我说话吗？”至于清槐，则是默默的后退了两步，给两人空出了位置。
　　“你真可口。”母老虎舔了舔嘴唇继续自言自语。
　　“你很没有礼貌知道吗？”晨兴很生气。
　　“真棒，我现在就要你！”说着，母老虎便要饿虎扑食，不过还好，被同校的几位大佬拦住，同时还尴尬的朝着晨兴笑了笑以表歉意。
　　不过，这次晨兴倒是不乐意了：“你们倒是别拦着啊，我还怕她不成？”
　　听着晨兴话，大佬们只是默默的摇了摇头，随后联合四人之力，将母老虎给拉走了，这才避免了一场惨案的发生。
　　“什么人嘛...”母老虎走后，晨兴依旧在喋喋不休：“小面条，记得待会给我狠狠的揍她一顿知道吗？”
　　听着晨兴的话，清槐有些迷糊，不过看着情况似乎是在和自己说话啊，于是清槐便走上前不确定说道：“你是在和我说话？”
　　“废话，这里除了你还有别人吗？”晨兴回答。
　　“额....”清槐无语的看了看四周满满的人群有些无语。
　　“发什么愣，知道了吗？”晨兴皱着眉头有些不耐烦了，领(nao)袖(can)气质尽显。
　　“OK。”清槐不想多说，只是简单的比了个手势。
　　“嗯，很好。”晨兴这才满意的点了点头，神情看上去有一种莫名的优越感，这让清槐感到有些莫名其妙，不过清槐也没说什么，毕竟猜晨兴的想法很伤脑细胞，还是无视一切为好。
　　随后，两人又尬聊了几分钟，等来了投注完毕的王佐柒，集合后，三人便离开了广场，来到了光照星都城浪了起来，放松放松，因为，淘汰赛要在三天后，也就是下周一才开始，还有周五周六周日三天可以嗨，主办方很人性化啊.......


第71章学院对抗赛（7）
　　三天的时间过很快，主人翁们还没有嗨够就结束了。
　　马上，第二轮淘汰赛就要开始了，临近比赛开始前，晨兴还刻意的叮嘱了一番：“记住了，一定要狠狠的教训那个没礼貌的野人。”
　　“呵呵...”清槐尴尬的笑了笑。
　　“你实在不行的话也没关系，我会帮你的。”晨兴神秘的说道。
　　“那真是谢谢你了。”清槐有些无语，难道这货不知道她知道王佐柒在帮她作弊？说着，清槐便将目光转移到了王佐柒的身上。
　　“别看我，我什么都不知道。”王佐柒淡定的回答。
　　“你肯定没有老实告诉她是不是？”清槐凑了过来小声的说道。
　　“哪有？”王佐柒死不认账。
　　“不可信。”清槐冷冷的回答。
　　“爱信不信，开始了，我先去幕后了。”王佐柒说着，便拉着晨兴扭头就走，身后的清槐也只能无奈的耸耸肩，随后，景玄的声音响了起来。
　　在景玄进行了长达一个小时的激励演讲之后，比赛正式开始了！
　　由于早已确认对手的缘故，这次比赛的进程相当的快，甚至有些高手们已经提前来到了自己的比赛场馆，等到清槐赶到自己的场馆，母老虎早已在场中等候多时。
　　不过，这场比赛似乎没有得到太大的关注，这座足足可以容纳下十五万人的体育馆，只来了大约两万人，而且多半都是没有买到热门比赛票的人，观众们的热情自然没有那么高涨，等到清槐走到了场地中央，才出现了零零散散的几声叫喊声，大部分人全都低头在看着手机里另外几场比赛的直播，这倒是让清槐轻松了不少。
　　这时，主持人终于走了出来，只见他站在高台，拿起话筒准备宣布比赛开始，但就在这个时候，观众们突然整齐划一的发出了一声惊呼，主持人纳闷，连忙朝着比赛大屏幕看了过去，一看不得了，屏幕上居然出现了勿近的沾满鲜血的形象，这说明，勿近已经赢了。
　　太可怕了，比赛还没开始一分钟，就有人晋级了，而且还是万众瞩目的勿近！这让各大赞助商兴奋不已，而远在山窝窝里的王佐柒更是跳了起来大喊了一声nice！
　　“你干什么？”看着一惊一乍的人，晨兴不解的询问。
　　“没什么，专心协助清槐。”王佐柒回答。
　　“她都还没开始呢。”晨兴不满的回答。
　　“马上就开始了。”王佐柒看着屏幕说着，果然，这段小插曲过后，主持人就宣布了比赛开始。
　　比赛一开始，清槐就立刻行动，握着双剑直接朝着母老虎冲了过去。
　　由于不知对面是个什么情况，所以清槐就像先试试水，索性直接一点，冲到了母老虎跟前，朝着一动不动的母老虎砍了过去。注意到这里的观众不由的放下了手机，将目光聚集到了场上，而就在宝剑划过母老虎面门的时候，母老虎动了。
　　母老虎居然抬起手，用双手接住了清槐了双剑，力气非常的大，将清槐抵住。
　　这种情况是清槐没有想到的，被王佐柒胡吹海吹一顿乱吹的超高密度钛合金宝剑就这么被一双手给接住，连个皮都划不破，而且自己的力量明显占据了下风，双手正被母老虎压着不受控制的往回收。
　　“你不行啊。”母老虎看着清槐笑道。
　　“闭嘴！”清槐冷冷的回了一句，心中有些焦急：力量不是自己的长处，她的长处是灵活迅捷，她不能就这样被对方控制住，必须要找机会挣脱才行！
　　为此，清槐还用力的试了试，妄图从母老虎的手中把剑拉出来，可惜不但没成功，反而被母老虎冷不丁的一脚踢中了腹部疼的清槐只好放弃了宝剑跳到了远处得以脱身。
　　“武器都不要了？”看着远处的人，母老虎轻蔑的耸了耸肩，顺便将双剑随意的丢在了地上，随后，不等清槐有所反应，母老虎突然弯下来，双手猛烈的在地上一拍，力量非常的大，整个场馆都抖了抖。而母老虎自己则是接着这股巨大的力弹在了上空，朝着清槐急速的着落。
　　望着上空猛扑过来的人，清槐没有犹豫，赶紧闪开，再回头看去，发现自己原本所在的地方被砸出了一个巨大的坑，但是，坑中却没有人，清槐一惊猛然抬起头，但是太晚了，母老虎像鬼一样出现在了身前，一拳狠狠的砸在了清槐的左脸上被砸飞了出去撞碎了围栏。
　　在远处看着这一切的王佐柒不由的发出一阵惊呼。
　　“没用的废物。”晨兴生气的说道。
　　“别整这些没用的，还是想想怎么帮她吧。”王佐柒没好气的说道。
　　“怎么帮？”晨兴皱着眉头询问。
　　“先看看这头凶兽什么情况。”说着，王佐柒便关掉了勿近的第二轮比赛，将画面切换到了清槐这里，随后，利用卫星对母老虎全身进行了一轮精密的扫描。
　　“这货没有真气？”王佐柒看着分析包括有些吃惊：“哇，全靠肉身的啊，这也太猛了吧钛合金都伤不到她啊。”
　　“那是因为她的武器太没用了，要是还我这把剑，早就赢了。”晨兴不屑的回答。
　　“是是是，可是你有不肯借给她，说了也没用。”王佐柒说道。
　　“借？她有那个能力拿吗？”晨兴依旧高冷。
　　“我说，你就不能假装关心一下她吗？”王佐柒回过无奈的说道。
　　“我干嘛要关心她？”晨兴皱着眉头回答。
　　“我知道你心里很关心她，说出来没关系的，这又不丢人。”王佐柒摇了摇头说道。
　　“这还不丢人啊？”晨兴突然暴怒。
　　“好吧。”王佐柒叹了口气：“别说了，回归正题，提问：如何解决一个肌肉发达，力量强大，行动迅速的母老虎？”
　　“这还不简单，比她更强更快不就行了。”晨兴不屑的回答。
　　“说了等于没说。”王佐柒头也不回，都懒得看晨兴了：“想一想，一定有办法的。”王佐柒看着电脑思索了一会，随后拿过耳机呼叫清槐，我去，这货现在才拿耳机，感情一直在看勿近的比赛啊？
　　“喂？吸血鬼？在吗？”王佐柒的声音从清槐的耳机里响了起来。
　　“你想让我在还是不在啊？”清槐虚弱的声音传了过来。
　　“唉，瞧你说的，你受伤了吗？”王佐柒淡定的询问。
　　“伤了几根肋骨，没有什么大碍。”清槐回答。
　　“怪我没有考虑周全，战衣全是防御真气攻击的，没考虑过有这种纯靠肉身的人物。”王佐柒认真的说着。
　　“能不要提战衣了吗？”清槐不耐烦的回答。
　　“那可不行，一定要提战衣！”王佐柒说着：“你两边衣袖袖口处分别有两颗银色的纽扣看见没？”
　　“看见了，我还看见母老虎要来了。”清槐回答。
　　“别急，你顺时针转一下那两颗纽扣。”王佐柒说着。
　　清槐没有回答，按照老王的指示做了，随后，衣袖突然飘出了一股寒气，紧接着，一双薄薄的黑色手套覆盖在了清槐的双手上，寒气顺着衣袖蔓延在了手套上结成了冰晶。
　　“冰？”清槐看着双手询问。
　　“液态氮，你现在可以用它在母老虎身上试试了。”王佐柒说道。
　　“嗯。”说完，清槐便弯下了腰躲在一块因为刚才撞击而掉落的碎石后，紧紧的盯着前方一脸惬意的母老虎。
　　“嗨，你打算躲多久？”母老虎看着清槐所处的位置朝着她笑了笑。
　　但是清槐并没有回答，她在找机会，面对母老虎，没了飞剑，速度就是她唯一的优势当然还有幕后工作者，所以，她把握住每一次机会，而且不能在被母老虎逮住了，她这瘦弱的身子可受不住母老虎再来一拳的。
　　而现在，机会来了，母老虎正挥舞着铁拳朝着清槐所躲藏的碎石砸了过来，碎石被砸的粉碎但是，后面却没有人。
　　等到母老虎回过神来，发现清槐居然穿过了碎石来到了自己身子下方，这个体位非常的暧昧也很危险，母老虎迅速反应过来，伸手去挡，但是，这正是清槐想要的，那双覆盖这液态氮的双手紧紧的握着了母老虎。


第72章学院对抗赛（8）
　　接到上一章。
　　清槐那覆盖着液态氮的双手紧紧的抓住了母老虎的双手，这种举动让母老虎很是疑惑。
　　“搞了半天，你就想摸我一下？”母老虎歪头笑了笑。
　　“呵。”清槐没有多言，只是冷笑了声，随后，她利用母老虎的双手身子猛然弹起，飘在半空中，挥起小拳，将真气聚集到拳头上，狠狠的朝着母老虎打了过去。
　　面对清槐迎面而来的直拳，母老虎想要反击，但是令她吃惊的是，自己的双手居然不听使唤了，她快速的低头一看，这才发现，自己的双手已经结上了一层晶莹剔透的冰晶，整个手臂从外到内都被冻住失去了知觉，没有能力阻止清槐的攻击了。
　　就这样，清槐那聚集着大量真气的拳头直直的击中了母老虎的面部，随后砰的一声响起，母老虎整个人被打飞撞上了围墙，倒在了废墟之中。远处山窝窝里传来了老王的一声呐喊！
　　清槐没有理会老王，准备乘胜追击，只见她迅速的闪身来到了双剑掉落的地方，捡起双剑并且在手中炫酷的转了个圈，然后一路贴着围墙小跑，跳向母老虎上空，反握着宝剑朝着她刺了下去。
　　这一刻，观众们都屏住呼吸静静的看着空中的黑衣飘飘的少女慢慢的下落，而那两把昏暗的银色宝剑如同审判之剑一样迅速的落下，伴随着一声清脆的响声，宝剑与少女已经来到了母老虎倒地位置的正上方。
　　随后，现场便安静了下来，所有人都以为这场无聊的对决将会以清槐的胜利而告终，连主持人都准备宣布胜利者了，但是，清槐却一直没有动静，只是静静的站在原地低着头没有人能看见她那张震惊的脸色。
　　在这里，只有清槐知道发生了什么，在她即将要双剑刺胸的一瞬间，母老虎双手居然动了，在最紧要的关头拦住了双剑，更加让她震惊的是，母老虎那张脸正在慢慢的变化，额头产生了很多皱纹，看上去人好像在衰老，过了一会，清槐才发现，这些皱纹聚集到了眉心，组成了一个大大的‘王’字！果然是母老虎啊！
　　这种突然情况，连清槐远在山窝窝里的幕后工作团队都发出了惊呼。
　　“厉害了！居然能自主的加速体内血液流动，产生高额的热能量，强行暖身融化了冰，恢复了双手的行动，而且好像力量也在随之暴涨。”王佐柒看着母老虎的数据分析图赞叹。
　　“什么意思？”晨兴皱着眉头询问。
　　“意思就是母老虎变强了。”王佐柒回答。
　　“那小面条岂不是要遭殃了？”晨兴说道。
　　“她遭殃了你很高兴？”王佐柒眯着眼睛问道。
　　“当然。”晨兴果断的回答。
　　“她要是遭殃了，咱们的海景房就没了啊。”王佐柒摊着手无奈的回答。
　　“海景房？很严重吗？”晨兴皱着眉头不是很确定的询问，她不是很懂海景房到底意味着什么。
　　“如同生离死别。”王佐柒淡定的回答。
　　“啊！这么严重？”晨兴小小的紧张了一下：“可是这不是比赛吗？哪有生离死别这么严重？”
　　“哎，自古多少俊男美女因为一套海景房而生死相杀，妻离子散。”王佐柒仰天长叹。
　　“海景房是什么很厉害的神兵利器吗？”晨兴越来越紧张了，清槐不会真出事吧。
　　“当然，而且还是着世界上最厉害的神兵利器！”王佐柒肯定的回答。
　　“牛吹呢！”一听王佐柒这话，晨兴莫名的就松了一口气：“又想坑人。”
　　“怎么说？”王佐柒看着晨兴有些惊讶，心道：不会是变聪明了吧？
　　“因为最厉害的神兵利器在我手上呢，海景房再厉害也只能排第二！”晨兴举着自己的宝剑自信的回答
　　“额........”王佐柒听后不由的在心中自嘲了一下自己，果然还是高看她了。
　　“哼，是不是谎言被拆穿了感到很丢人说不出话来了。”晨兴接着说着。
　　“对对对，你说的都对。”王佐柒立刻笑脸迎合晨兴，想要结束这段无聊的对话。
　　“你知道就好，不过，既然海景房这么厉害，那你还不快帮清槐。”晨兴说道。
　　“了解！”王佐柒举手示意大声的回答，随后转过身不再理会晨兴，专心的为清槐想对策。
　　可是，母老虎可不愿给老王思考的时间。
　　兽化后的母老虎发出了一声震天的虎啸，惊到了在场的观众包括清槐，随后，母老虎抓着双剑慢慢的加大力量，清槐明显扛不住，双手被抵住不断的后退，直到双剑远离了母老虎的胸口，母老虎行动了，她迅速撤开一只手，朝着清槐打了过去。
　　看着近在咫尺的拳头，清槐背后一凉，她可不想不这一拳打中，随即，她果断的再次放弃双剑闪身逃开，别说，她速度是真的快，快女，很快的那种，第一次被打中是因为不小心再加上想看看母老虎有什么本事，吃了一次亏之后，清槐便长记性了，其速度快到让兽化后的母老虎，连她的影子也没摸到。
　　母老虎再次扑了个空，非常的生气，她转过头看着降落到不远处的清槐，二话没说举起双手对着地面就怼力量非常的巨大，在自己与清槐之间的地面甚至形成了裂缝，裂缝一直朝着清槐所在地延伸，清槐也没有迟疑在裂缝到达之前躲开，躲开之后，清槐便听见一声巨响，转过头看去才发现，自己原本所在的地方已经被一块块坚硬的碎石包围，还好跑得快。
　　但是只是跑得快没什么用，这又不是短跑比赛，这样下去，她早晚会被母老虎给逮到然后又是一顿暴打。她被晨兴暴打就够了，毕竟晨兴是第一女主角打不过很正常，但一个配角就想暴打我清槐？不可能的，我就是跑断腿都不会让她得逞的！
　　可是，也不能总是跑，还是得象征性的反击反击，不然很丢人，于是，她便接通了老王一顿臭骂：“喂，等死呢？”
　　“没呢，在想对策。”王佐柒回答。
　　“想这么久？”清槐生气的回答。
　　“母老虎比较难对付啊。”王佐柒如实的回答。
　　“你难道没有什么黑科技什么的？”清槐问道。
　　“有是有，不过我没想到居然是现场直播。”王佐柒无奈的回答。
　　“你不会在我衣服里装了些见不得人的东西吧。”清槐感到了一丝紧张。
　　“我像是这么猥琐的人吗？”王佐柒有些无语。
　　“像。”清槐果断回答。
　　“行行行。就此打住。”王佐柒说着：“还是先想想怎么对付母老虎吧。”
　　“也对。”清槐回答。
　　“不过她好像没啥弱点啊。”王佐柒看着分析数据说着。
　　“那怎么赢？”清槐对于这个回答有些不解。
　　“怎么赢？比她更强啊！笨蛋！”这时，晨兴暴躁的声音传了过来，刺痛了清槐的耳膜。
　　“你行你上啊！”清槐没好气的回击。
　　“好意思？要不是那些选人的瞎了狗眼，那能轮得到你？”晨兴回答。
　　“好像还真是....”听着晨兴的话，清槐有些无奈。
　　“知道就好。”晨兴回答，同时，耳机那边响起了王佐柒的声音：“你就别插嘴了，待在这里观战就行了。”随后便是一阵叽里呱啦的争吵声，清槐没听清也懒得听，自己还要时刻注意母老虎呢。
　　母老虎的拳头已经来到了眼前，清槐没时间说话了，连忙连滚带爬的躲开，可惜这次没那么好运，母老虎耍诈，这次居然是一次佯攻，母老虎真正的目的阻断清槐的退路，用一次次带有目的性的攻击，将清槐慢慢的逼到了场内围墙的角落里。
　　“这次没有地方跑了吧。”母老虎堵住了清槐唯一的去路看着她笑道。
　　清槐并没有理会母老虎，而是摸着耳机小声的呼叫王佐柒：“要死啦！”
　　“脱衣服！”马上王佐柒的声音就传了过来。
　　“我想不是她喜欢的类型，她比较喜欢晨兴。”清槐果断的回答。
　　“拉倒吧，我叫你脱掉外套。”王佐柒无奈的回答。
　　“说话说清楚点！”清槐没好气的回答，随后便听话的脱掉了外衣，这举动让母老虎有些不解。
　　“别折腾了，你不是我喜欢的类型。”母老虎摇着头无情的说道。
　　“少自作多情，我只是散热而已。”清槐淡定的回答。
　　“哦。”母老虎不置可否的回答。
　　清槐没再理会母老虎，压低声音继续呼叫王佐柒：“脱了，然后呢？”
　　“你能不能把外套套在母老虎身上？”王佐柒询问。
　　“那我应该要挨上她两拳。”清槐捂着还在隐隐作痛的胸口说道。
　　“尽量避开要害部位。”王佐柒回答。
　　“OK。”说完，清槐便开始行动了。
　　她将全身真气聚集到了胸口、脖子、太阳穴等致死部位，然后拿着外套朝着母老虎冲了过去，着就让母老虎很诧异了，不过送来门来倒也好，母老虎也没多想，迎面朝向清槐给了一套组合拳，清槐也不含糊，辗转腾挪躲开了大部分攻击，在母老虎身边上蹿下跳，搞的母老虎很烦，就像一只苍蝇一只在你身边飞来飞去，你想打它还半天打不着。
　　就是这样，在绕了一会之后，清槐抓住机会，在母老虎再次抬脚的一瞬间，从她的身后跳起，直接将自己外套套在了母老虎身上，然后转身就跑，母老虎看着这种情况，满脑子的问号：你这打着打着就给我穿了件外套是个什么意思？不过话说，这件外套真酷，而且非常的合身，就是有点紧，越来越紧！直到母老虎被外套整个紧紧的抱住不能动弹，任由母老虎怎么挣扎也没有任何的作用，外套就像是牛皮糖一样黏在自己身上，非常的痛苦，好好的一位型女，就这么被清槐弄成了木乃伊......


第73章学院对抗赛（完）
　　接到上一章。
　　被王佐柒高科技分子材质的战衣牢牢帮助上半身的母老虎怎么都无法挣脱，而且越挣扎勒的越紧，但是，身体异常强悍的母老虎并没有因此而失去战斗能力，仅仅依靠着双脚抵挡着清槐的各种偷袭，加上母老虎皮糙肉厚，清槐手都快打肿了母老虎才受到了点皮外伤。无奈之下，清槐只能捡起地上的宝剑，但是却有些犹豫不决，因为这是现场直播，晨老魔肯定在看这自己的一举一动，要是弄出人命后果可是很严重的。
　　“怎么了？下不了手？”母老虎看着清槐冷笑了一声。
　　“急什么，我只不过是在想怎么打倒你比较酷而已。”清槐回答。
　　“用这种卑鄙的手段赢下比赛还能酷的起来？”母老虎笑道。
　　“卑鄙？这叫法宝你懂吗？嗯？”清槐很嚣张的回答。
　　“我可没见过还有wifi信号的法宝。”母老虎看着衣袖上的那明亮信号格嘲笑道。
　　“时代在进步，社会在发展，法宝能上wifi有什么好稀奇的？少见多怪。”清槐淡定的吹牛皮。
　　“你不会是和外面的某人一直在联系吧？”母老虎眯着眼睛猜测，别看母老虎看上去跟个莽妇一样，倒是挺聪明的，这话也着实吓了清槐一跳，因为根据大赛规定，作弊是会被取消比赛资格的，而与外界偷偷的联系，并且还是使用的修真者们相当不屑的人造通讯系统，别说是不是作弊了，就冲这个，清槐估计就会被取消资格了。当然，清槐是不会承认的。
　　“你胡说什么呢？谁跟你说用wifi就要和别人联系的，你不还不许我听歌啊？”清槐强烈的反驳。
　　“听的什么歌？”母老虎询问。
　　“莱雅妮可的‘船到桥头自然弯’。”清槐迅速的在脑海中搜索出了这个星球的当红女星的一首歌曲，虽然她没有听过。
　　“这不是首禁歌吗？”母老虎回答。
　　“是吗？”清槐吃了一惊：“你管那么多干什么，我就爱听！”
　　“你爱听就爱听嘛，这么激动干什么？又没有人对你有兴趣。”母老虎回答。
　　“有必要老是强调这种事情嘛。”清槐有些无语。
　　“我只是怕引起不必要的误会，我只对你那位俊美的朋友感兴趣。”母老虎笑道。
　　“说的好像我对你有兴趣一样？要脸吗？”清槐生气了，瞪着眼睛怒吼。
　　“行了，你要是下不了手，就认输吧，别磨蹭了。”母老虎打了个哈欠随意的说着。
　　“现在的情况不是应该你投降吗？”清槐没好气的说道。
　　“你要是不投降，我就举报你携带通讯系统，让主办方来解决。”母老虎笑着威胁。
　　清槐一听没有说话，心里一惊：我去，这不是王佐柒的路子吗？怎么这货也会？你说你学什么不好？学习王佐柒这个上课举报同桌玩手机的阴险小人？真是糟蹋了母老虎这高大的形象，该不该教育教育她呢？
　　“想好了吗？”等了一会，母老虎再次笑着开口。
　　“想......”清槐一个字还没说完，突然场馆上空巨大的液晶屏幕发出了震耳欲聋的礼炮声吸引了在场的所有人，紧接着，屏幕上便出现了再次换了一副身子的勿近那张淡定的脸，以及‘三定组总冠军’这六个大字！
　　看后，众人不禁倒吸了一口凉气，我的天，这还一场没打完，勿近这就已经七连胜夺冠了？什么情况？而正当清槐心中还在为这个凶神恶煞的女人可怕实力而震惊的时候，耳机那头突然就传来了王佐柒兴奋的叫喊声刺痛这清槐的耳膜，隐隐约约间，清槐听见了nice、收米、赚翻了这些不好的字眼，刹那间，清槐的脸色就拉了下来。我的天，感情王佐柒这奸商总是半天不吭声原来是在看别人的直播！而且好像还投注了！重财轻友！简直太气愤了！！
　　而大地也好像感觉到了清槐心中的愤怒开始摇晃，吓了清槐一跳。
　　“什么情况？”被惊醒的清槐看着四处逃窜的观众有些不解。
　　“有敌袭。”母老虎冷冷的回答。
　　“啊？”清槐没太听懂。
　　这次没等母老虎说话，天空中突然就响起了刺耳的防空警报，屏幕上更是传来了皇城大将军的声音：“妖星敌袭，全城戒备！”
　　“妖星？”清槐不解的自语，她好像听王佐柒说过什么妖星、沙尘星什么的，不过自己当时心不在焉没记下。
　　“你还愣着干什么！还不快放开我！”母老虎大叫。
　　“放你？放了你我海景房怎么办？”清槐认真的回答。
　　“你是真傻还是假傻？敌袭听不懂？”母老虎说道。
　　“我不管我要海景房！”清槐伸出手任性的回答。
　　“你还是外星人？”这时，母老虎终于看见了清槐藏在衣袖里的手环。
　　“怎么了？不服？”清槐回答。
　　“你......”母老虎准备说什么，屏幕上再次传来了响亮的声音，而这个声音所有人都非常的熟悉，来自这颗星球的最强者景玄！
　　“皇城受到妖族偷袭，这次大赛临时取消，所有参赛者迅速赶往皇城，投入战斗，谁杀敌最多，将翻倍奖励此次大赛冠军的奖赏！”景玄的声音响彻整个光照星，让所有学院热血沸腾，她们这一代似乎过的太过安定，早就想去妖星大战一场了，如今由此机会还翻倍奖励，怎能不让人心动，当然，除了清槐。
　　此时的清槐心中踏过无数头神兽，顺带问候妖族祖宗十八代，你什么来不好，老娘要赢了给我来这一手？还要我这个外星人投奔战场保护皇城？开什么玩笑！绝对........
　　砰砰砰.................
　　清槐的心理活动还没有做完，就被场内的三声巨响给打断了。
　　随后，三只两个人高的巨大人形蜥蜴出现在了清槐和母老虎周围，还不停的伸出恶习的舌头发出吱吱吱吱的怪叫。
　　“你确定还不放了我吗？”看着这种情况，母老虎再次开口。
　　“等等。”清槐回答。
　　“还等什么？”母老虎着急了。
　　“这衣服我不会用啊！”清槐无奈的回答，随后，拨通了王佐柒：“你是不是掉在钱堆里被憋死了？”
　　“在呢！”王佐柒兴奋的声音传了过来。
　　“在你个头啊！还不快给母老虎松绑？”清槐说道。
　　“松绑？她投降了？”王佐柒有些疑惑，手中的金元宝被擦得亮晶晶的。
　　“你知道现在的情况吗？”清槐没好气的说道。
　　“额....我看看。”说着，王佐柒这才打开了电脑，哇哈，这一看，惊呆了老王，整个光照皇城被大量的异星生物包围，而更多的则是光照修士，有几处地方已经产生了巨大的能量波动看起来正在进行大规模的战斗，而且战斗地点和比赛毫无关系，有的都打到星球外了，再看看清槐所在地，王佐柒马上做出回应：“我觉得还是给她松绑为好。”说完，王佐柒便按下了战衣控制按钮，战衣马上变得松松垮垮从母老虎的身上掉落在地。
　　母老虎恢复了自由，扭了扭脖子活动了下筋骨，然后自然的走到了清槐身边，看着四周的三只大蜥蜴冷笑道：“你这个外星人可不可信？”
　　“总比这三只蜥蜴可信吧。”清槐紧握这双剑回答。
　　“好吧。”说完，母老虎便收起了玩味的神色，露出了老虎的凝视，随着一声虎啸，真正的大战开始了。
　　而在远方的皇城，此时，景玄正愤怒的盯着站在空中提着一位‘天书学院’学生头颅的长发男子，而这个男子也同样看着景玄。
　　“这么久了，你日子过的是越来越好了。”男子随意的扔掉了头怒冷笑。
　　“我说怎么妖族能够悄无声息的通过光照星外层阵法，原来是你这个叛徒在带路。”景玄恶狠狠的盯着男子说道。
　　“只要有机会能宰了你为小梅报仇，当个叛徒又怎么样？”男子冷笑了一声。
　　“你没有资格提她的名字！”景玄突然暴怒，似乎触动了心中某根脆弱的神经。
　　“那你就有吗！！”男子同时暴怒，随后一团黑气聚集在手中朝着景玄杀了过来，但是他没能得逞，因为就在同时，一团耀眼的火光凭空出现，将男子淹没在了火海中，而在火海前，站着昆眉娇小的身子，四周不断的响起惨叫声，有人的也有妖怪的......


第74章再遇勿近！
　　接着上一章。
　　皇城上空昆眉的火焰正在熊熊燃烧，所有人都不由的为站在火焰中央的男子捏了把冷汗。但是人们的担心是多余的，因为火焰中央的男子被一团黑气包裹着，安然无恙的站在哪里，脸上似乎还露出了一抹轻蔑笑容。
　　“柳絮，当年皇城第三禁军大统领，修为不过三定巅峰，能在我的‘灵火狱’中安然无恙，看来确实是在大妖星得到了不少好处。”昆眉看着这名叫做柳絮的男子冷冷的说着。
　　“妖？”柳絮轻笑了一声：“是吗？”说完，柳絮猛然瞪大眼睛，随后，四周的黑气扩散以绝对的压制性驱散了昆眉的灵火，甚至还波及到了昆眉本身，不过却被昆眉掌心的圆形火焰抵挡住了，下一秒，柳絮就出现在了昆眉跟前，双手聚集这两团黑气朝着昆眉推了过来。
　　面对黑气，昆眉不敢怠慢，连忙化成一团火逃向了左侧，让柳絮扑了个空。
　　“果然是先天火灵，不过还差得远呢。”柳絮说着，同样化成了一团黑气冲向了昆眉，一时间，天空中一团火焰一团黑气相互交错碰撞，难分胜负。
　　而在地面战场，在解决掉了四周最后一头犀牛怪兽之后，勿近擦了擦嘴边的鲜血，突然，她似乎感觉到了什么，抬头朝着皇城天空看了过去，发现了柳絮化作的那团黑气，在发现黑气之后勿近显得非常的兴奋，双瞳在一刹那间变成了黑色，嘴角勾了一个诡异的幅度，似乎在笑，好像也很想是哭，反正表情非常的诡异而且吓人。
　　但是，当勿近准备迈开脚步前往皇城的时候，她突然又停住了，只见她慢慢的转过头，目不转睛的望着身后那茂密广阔的森林，仿佛要把整个森林看穿，在看见森林那头的情况后，勿近几乎没有犹豫便抛弃了黑气，转身走向森林，因为，在那森林那头，有更棒的东西。
　　“别睡了大侠！世界末日啦！”森林那头，响起了王佐柒尖锐的叫声，而在王佐柒跟前，晨兴正靠在一颗树上呼呼大睡，怎么叫都叫不醒。
　　看着睡的和猪一样的人，王佐柒气的狠狠的在晨兴身上踹了两脚，可惜不仅没用，还被晨兴下意识的挥手给打翻在地，捂着臀在地上痛苦的嚎叫。
　　就在这个时候，在这隐蔽的树林里，突然传来的沙沙的声音，似乎是有什么东西正在朝着这里走过来，吓得王佐柒一个激灵，顾不得屁屁的疼痛，果断的躲在了晨兴的身后，虽然晨兴在睡觉不过，也算是有了点安全感。
　　随着时间的推移，沙沙声越来越近了，王佐柒紧张的握着手中的激光枪盯着这里的唯一入口前方的一跳山间小道。
　　慢慢的，一个女人的身影出现在了王佐柒的眼中，当她看清来人时，差点叫出声，这不就是帮自己发财的冠军胡琦吗？不过，她并不知道胡琦早已不在了，此时站在自己面前的女人是那个差点毁掉整个世界的可怕凶兽——勿近！
　　时隔十几章，勿近再次和主角们相遇了，不过这次，勿近并没有痛下杀手的意思，因为她有了一个更棒的想法！
　　而老王发现了勿近，兴奋的不得了，立刻举起小手大喊：“道友！自己人啊！”
　　“看见了。”勿近眯着眼睛淡淡的回答，而这平淡无奇的女声却诏示了一个可怕的事实那就就是在经过来了第三个夺舌同化之后，勿近居然会说话了，而且还产生了自己的想法！这可不是什么好兆头！想想一头野兽有了思想，而且脸色看上去也红润了不少，再也没有那种苍白了，不得了，只是，按理说勿近是不会产生这些的，可能是源生晶石的原因也说不定。
　　“嗨，我还以为又是妖怪呢。”不明真相的老王拿着激光枪从晨兴身后屁颠屁颠的站了起来说着：“敢问女侠可是皇城派来的救兵？”
　　“算是吧。”勿近转了转眼珠子想了想后回答。
　　“太好了，能不能帮帮忙把这头猪给弄醒？”王佐柒高兴的拍这手指着晨兴说道。
　　“猪？”勿近看着熟睡的晨兴，露出了一抹迷之微笑，心中思索着：猪好啊，肉质鲜美富含蛋白质有营养。
　　而在跟前，看着神情诡异的勿近，王佐柒不由的噎了口口水，流下了紧张的冷汗：“那个，我说啊，就弄醒她就成了，别搞什么其她的事情。”
　　“好。”勿近勾起嘴角笑道，随后，慢慢的走到了晨兴身边，酷酷的抬起脚，轻轻的踩在了晨兴锁骨上，然后用力一压。
　　“啊！谁偷袭我！”被疼痛惊醒的晨兴下意识的来了个咸鱼翻身，愤怒的望着四周大喊。
　　“闹钟，闹钟呢，别紧张。”王佐柒连忙来到受到惊吓的晨大侠身边安抚着她。
　　“哪来的闹钟？”晨兴不解的询问。
　　“这里呀。”王佐柒说着，拿出了一个小巧精致的正方形闹钟笑道。
　　“这样啊。”晨兴见后便相信了：“我还以为谁在我肩上跳舞呢。”
　　“是我。”勿近冷不丁的来了一句。
　　“嗯？”晨兴听见陌生的声音，顿时警惕了起来，她转过头朝着已经变成胡琦模样的勿近看了过去询问：“你那是哪位啊？”
　　“在你肩上跳舞的那位。”勿近淡淡的笑道。
　　“你！”一听这轻蔑的声音，一看这纯装的神色，晨兴就怒了，话还没说完就拔起宝剑准备揍人了，还好被王佐柒奋不顾身的给拦了下来。
　　“你怎么老是拦我！”晨兴看着像八爪鱼一样抱着自己的王佐柒很生气。
　　“大侠啊，凡是要冷静啊，暴力并不能解决任何问题。”王佐柒语重心长的说道。
　　“她都在我肩上跳舞了，我还怎么冷静？！”晨兴回答。
　　“不要听风就是雨，人只是和你开个玩笑呢，她是皇城派来救咱们的救兵。”王佐柒耐心的说道。
　　“救？”一听这话，晨兴就更加不高兴了：“我需要人救吗？”
　　“对对对，你无敌，你法力无边。只是万事都有度，你总不能以一敌万吧。”王佐柒流着冷汗紧张的安抚晨兴。
　　“什么以一敌万，这就我们三儿，哪来的万？”晨兴认真的回答。
　　“看来你确实睡了很长时间呢。”这时，勿近又慢悠悠的插嘴了。
　　“没有人和你说话，老实点！”晨兴怒视了一眼勿近，随后转过头询问王佐柒：“你说，现在是个什么情况？”
　　“说就罢了，你还是自己看吧。”王佐柒说着，从晨兴身上爬了下来，从地上拿起了电脑将整个皇城的现在景象呈现给了晨兴。
　　“为什么又在相互杀戮啊！”晨兴看着眼前的一幕幕大喊，语气中带着不解与愤怒。
　　“也许是因为你命中犯傻，走到哪哪就有战争。”勿近轻笑了一声。
　　“有道理！”老王第一个点赞。
　　“完全没有道理！”晨兴反对！
　　“姐，咱们不要挣了，能不能先去找清槐啊。”王佐柒说着。
　　“对了，小面条怎么不见了。”晨兴疑惑的自语，她现在才发现清槐不见了，
　　“姐，你是失忆了吗？”王佐柒流着冷汗紧张的询问。
　　“你才失忆了！”晨兴没好气的回答。
　　“清槐在‘望月城’参加比赛啊。”王佐柒无奈的回答。
　　“哦。”听后，晨兴这才想起来还有这么一回事，随即尴尬的挠了挠后脑勺不知该说些啥好，索性什么都不说了！
　　见到晨兴终于安静了，王佐柒这才松了一口气，随后她便转身看着勿近请求：“女侠，能不能请你帮一个忙？”
　　“我很乐意。”勿近笑道。
　　“可否带我们去望月城，我的朋友被困在哪里了。”王佐柒有些不好意思的笑道。
　　“望月城已经被大妖星的妖军给占领了吧。”勿近摸着下巴若有所思的说着，这让王佐柒不由的紧张了起来，要知道，通过卫星王佐柒得知这一路上布满了大妖怪，数量太多了，也不知道是怎么回事，飞船又被扣押了，如果只靠着自己和晨兴两人的话，也许晨兴能通过，可是自己怎么办，万一晨大侠杀得兴起把自己给忘了可咋整？所以说，王佐柒现在急需一个给力的打手，很幸运，她遇上了冠军！可是现在冠军的态度似乎有些不明朗啊。
　　王佐柒见勿近久久不作答，心中甚是紧张，于是她只好忍痛割爱拿出了一枚金元宝递给了勿近：“我知道一路凶险，自然是不会亏待您的。”
　　“哦？”被打扰到了的勿近眯着眼睛看着王佐柒手中的金元宝有些想笑，不过，既然都递过来了岂有不收的理，于是，勿近便淡定的收了元宝说着：“也罢，拿人钱财替人消灾，望月城是吧？”
　　“是！”王佐柒点头回答。
　　“那跟我来吧。”勿近说着便带头走上前，身后晨兴一万个不愿意，但是还是架不住八爪鱼王佐柒，只好认命了。
　　就这样，晨兴和王佐柒就这么和勿近勾搭上了，天知道勿近到底有了个怎样的想法，总之一定不是什么好事就对了。
　　与此同时，望月城中，清槐正和母老虎肩并肩的行走在肮脏的下水道中，而就在刚刚，一只人形蜥蜴被清槐两剑劈成了两半，尸体还很温暖。
　　“你知道吗？”这时，母老虎喘着粗气说着：“我开始对你感兴趣了。”
　　“打住！”清槐猛地转过头瞪了母老虎一眼：“现在还是先想办法怎么突围比较好。”
　　“这些蜥蜴虽然修为低下可是奈何数量太多杀都杀不完，估计这些只是妖星的先头部队而已，真正的大家伙还没有来呢，而我们刚好被围在了中心，只有我们两个人很难突围。”母老虎认真的分析。
　　“谁说只有我们两个人了？”清槐不满的回答。
　　“还有谁？”母老虎疑惑的询问。
　　“还有我朋友。”清槐看着手中沾满蜥蜴绿色血液的通讯设备说着。只可惜，通讯设备已经在大战中损坏，如今只能发出一点点微弱的卫星信号。
　　“朋友？”母老虎轻蔑的冷哼了一声：“友情只不过是虚幻的美梦罢了，你还真指望这友情能不顾生命危险跑来救你？”
　　“那是你，我相信她们一定回来找我的。”清槐坚定的回答。
　　“哦？”母老虎看了一眼清槐欲言又止。
　　“随你信不信，我会等她们，你要是不愿意可以先走。”清槐说道。
　　“不了，我倒要看看你的朋友会不会来。”母老虎笑道。
　　“那就闭嘴，快点走出去找一个地势较高的地方好让她们知道我的位置。”清槐说完便不再理会母老虎，安静的走在下水道之中，而母老虎也没再说话，一步一步的跟着清槐慢慢的走着而在另一边，王佐柒和晨兴在勿近大魔王的带领下正迅速的朝着望月城赶来....


第75章上古神物—棱镜！
　　望月城内，尸横遍野，由于这里地处偏远四面环山相对比较封闭，对于皇城来说没有什么战略所以这里仅仅只有一个小队的驻军，而且大多数还都是一些民兵，战斗力太低怎么可能挡得住蜥蜴人大军，很快整个城市便完全沦陷，成为蜥蜴人杀戮的游乐场。一时间血流成河暗无天日。
　　按理说，不管这里多么没有价值，但是毕竟是皇城的江山，只是很不凑巧，今天正好是对抗赛的淘汰赛开幕式，大人物全都在帝都包括景玄，而且同样遭到外星人的进攻，所以，只能优先帝都四周的战事，要出兵也得等到清理干净重点地区的入侵者了。
　　不过，看上去皇城中心的战况似乎不太顺利，一转眼，已经天黑了，望月城的主街道上依旧蜥蜴人横行，蚕食着地上没有吃完的尸体，等到尸体被吃的干干净净之后，蜥蜴人开始转移阵地慢慢的离开，等到最后一只蜥蜴人消失在黑暗之中后，街道中央的下水道井盖被打开了。
　　“都走光了。”清槐撑着井盖看了看狼藉的四周说着。
　　“那你就快上去，别老让我盯着你这臀看啊。”下方传来了母老虎不置可否的声音。
　　听着母老虎的话，清槐没有回答，只是无奈的摇了摇头从下水道里钻了传来，母老虎也随后跟着出来了。
　　“现在去哪？”回到地面，母老虎拍了拍身上的脏东西询问。
　　“那里。”清槐指着城中的最高处一座瞭望塔说着。
　　“你确定？”母老虎看着足足有三百多米的高塔皱着眉头说道。
　　“通讯系统被损坏了，只能靠卫星信号了，你要不是不想来可以单飞。”清槐说着，便不再理会母老虎朝着瞭望塔前进，身后的母老虎无奈的耸了耸肩，自己也没有其他的办法，只能跟上清槐。
　　瞭望塔内由于供电系统已经被蜥蜴人摧毁，所以非常的昏暗，清槐和母老虎两人肩并肩走在楼梯上难免会发生一些意想不到的摩擦。
　　走着走着，母老虎冷不丁的来了一句：“挺香的。”
　　“啊？”清槐吓了一跳。
　　“我说你头发。”母老虎笑道。
　　“无聊。”清槐摇了摇头。
　　“你就这么确定你朋友回来？”母老虎询问。
　　“确信。”清槐低头看了看手中发这微弱红光的迷你通讯设备坚定的回答。
　　“有趣。”母老虎翻了翻白眼笑道。
　　“嘘！”突然，清槐紧张了起来，母老虎见状也收起了笑脸，紧紧的盯着漆黑的四周。
　　慢慢的，一阵清晰嘶嘶声传来过来，两人知道，这里还有一只蜥蜴人。
　　两人也没有耽搁，迅速行动，清槐凭借这灵活的身手以及小巧身子钻到了楼梯背面，而母老虎则是接着墙角爬到了墙上，躲好后，两人都屏住呼吸静静的等待和观察，当她们最终确认这里只有一只蜥蜴人后，两人同时动手，一个从上一个从下将这只落单的蜥蜴人包夹，很快便结果了这只倒霉的外星人。
　　“走吧。”清槐冷冷的看了一眼蜥蜴人尸体便走向顶层，同时母老虎紧跟在她身后。
　　三分钟后，两人终于来到了顶层，站在这城市最高点，清槐不由的走向边缘，拿起放在这里的一个望远镜看了过去，眼前的景象非常的可怕，城市内挤满了饥饿的蜥蜴人，就在这一瞬间，清槐非常的希望王佐柒别来，希望吧。
　　“现在怎么办？”母老虎靠在墙边问道。
　　“等。”清槐默默的坐了下来，将手中的定位仪器举向天空，随后，天空中闪烁了一道无人察觉的白光。
　　与此同时，在望月城外密林中，王佐柒三人正朝着城中进发。
　　“清槐发出信号了。”王佐柒拿着平板看着闪烁着清槐位置坐标兴奋的说道。
　　“哪里？”身边的晨兴问道。
　　“等等。”王佐柒边说边划动这屏幕，随后，清槐所在位置的清晰图像便出现在了屏幕中：“一座瞭望塔上，很近了！”
　　“确实很近了。”这时，勿近淡淡的声音传了过来并且伸出手拦住了两人。
　　被拦住的晨兴还没来得及发火，前方密密麻麻的蜥蜴人便出现在了三人的眼前。
　　“唉，无聊。”看着一大片的蜥蜴人，勿近无奈的摇了摇头：“稍等片刻。”说着，勿近便悠闲的朝着蜥蜴人大军走了过去，只给老王和晨兴留下了一个孤独的背影。
　　但是，由于是勿近，所以这是一场完全不公平的战斗，勿近的获胜只是时间问题，并没有什么描写的必要性，所以，还是让我们先看看皇城这边吧。
　　光照皇城，这场外星入侵战的主战场，战况焦灼，双方难分高低，景玄也被一只蜻蜓妖一只陆战蝇以及一只妖娆的花妖这三个大妖怪围在了皇城瞭望塔内，三只妖怪每一只都是‘飞升期’的超级高手，但是即便是这样，也难以压制处于极修修为的景玄，而且，还是在景玄并不像出手的情况，因为景玄现在关心的并不是自己身前三只随时都会被自己杀死的妖怪，而是不远处那团漫天的火光，那是自己最得意的弟子昆眉，她想看看昆眉到底成长到了什么地步。
　　“你现在没有时间关心其他的事情吧，景玄。”这时，妖娆的花妖受不了开口了。
　　“好吧，陪你们玩玩吧。”景玄随意的笑了笑，笑完她便飞上天空和三为大妖玩起了愉快的游戏，而在另一边，昆眉和柳絮倒是打的不可开交。
　　天空中，火焰和黑气的每一次对撞都会爆发出巨大的能量波动，没有人敢接近这里，怕一不小心被误伤得不偿失。
　　“我劝你们还是束手就擒吧，你们撑不了多久的。”昆眉看着柳絮冷冷的说着，她手上还燃烧这熊熊烈火。
　　“你们？”柳絮勾起了嘴角神秘的说道。
　　“你们大妖已经快不行了吧。”昆眉低下眼看了看地面接连倒地的大妖怪笑道。
　　“呵。”柳絮笑了：“谁告诉你我和那群低下的妖物是‘我们’的？”
　　“耍花招是没用的。”昆眉皱眉回答。
　　“是吗？”柳絮撇了撇嘴随意的回答。
　　“不管你是不是和大妖一伙的都没有意义了。”昆眉声音越来越冷，但是她的四周却越来越热，一面巨大的火环凝聚在了身前：“因为死人什么都做不了。”随着昆眉的一声怒吼，火环越来越大，朝着柳絮扑了过去。
　　面对这强大的火环，柳絮丝毫不在意，他站在那里一动不动，任由火环砸中自己，这让昆眉非常的惊讶。
　　“你在谋划着什么？”昆眉看着站在烈火中的男人愤怒的质问。
　　“我问你，你真的见识过力量吗？”柳絮莫名的说了这么一句，而他身上的火焰也越来越旺盛了，整个身子都被燃烧了，不过他好像没有任何的感觉。
　　“我以为你已经感受到了呢。”昆眉勾起嘴角笑道。
　　“你是说这些灵火吗？”柳絮偏过头看了看身上的烈火笑了笑：“还是说，你们光照星的支柱景玄大人？”
　　“你什么意思？”昆眉看着柳絮身上的烈火越来越觉得情况不对劲了。
　　“没别的意思，就是被你们赶出去后，碰巧见识到了什么是真正的力量！”柳絮说着，笑的越来越诡异了。
　　“你！”昆眉话到嘴边却又给咽了回去，因为，眼前柳絮已经消失了，只留下了一件被烧的不成形的长袍飘在空中，这让昆眉无比的震惊，她猛然转过头朝着自己的师父大喊：“师父！有诈！”
　　听见徒儿的声音，景玄瞪大了眼睛，她好像想到了什么，随后，一掌将三只大妖怪推开，用她那双璀璨的双眼看向了皇城深处，这颗星球最神秘的地方‘第三室’，那里，存放着这颗星球最大的秘密——棱镜！
　　而就在这深埋在地底的第三室中，柳絮不知何时已经来到了房间中央，痴痴的看着前方悬浮在空中的巨大银色镜子，不知何时，他已经换了套衣服，此时的他身着一身淡蓝色的长袍外加白色里衣，手中还拖着一个小巧的棋盘，棋盘上只有黑子。


第76章重逢！
　　第三室内，柳絮看着眼前的镜子一言不发。
　　棱镜，便是这次他煽动大妖星入侵光照星的目的，原本他还以为很难办，哪知当大妖星各个妖主听见光照星防护大阵有漏洞时，一个个比他还着急，倒是让事情简单了不少，之后，他便只要利用一个幻象拖住景玄等人好让自己潜伏进来就行了，当然，这些可都不是他的本事，他还没这么厉害，就那手中的棋盘也不是他的。
　　经过短暂的观摩，柳絮收起了思绪，将手中的棋盘举起正面朝向棱镜，随后，神奇的事情发生了，棋盘上的黑子居然脱离了棋盘漂浮在了空中，紧接着，黑棋子慢慢的飘向镜子，在和镜面触碰的一刻，黑棋子悄无声息的融进了镜子里消失不见。
　　“真厉害。”柳絮看了看手中的棋盘自语，只见他再次举起棋盘对着镜子转动了一下棋盘，随着棋盘的转动，棱镜开始旋转而且越转越小，最终变成了一面只有两个手掌大小的镜子，看上去和普通镜子没有什么区别。
　　镜子漂浮在柳絮的掌心前，看着手中的镜子，不知为何，镜子似乎有一种魔力一样，要将柳絮的灵魂从身体里拉出来扯进镜子里，不知是不是感受到了镜子这种无形的压力，柳絮自身无法动弹，全部的目光都被镜面吸引无法离开，还好棋盘在此时出手相助，将柳絮从恍惚中拉了回来救了他一命。
　　回过神来的柳絮惊出了一身冷汗，他赶紧收起镜子起身，赶在景玄赶到之前离开了这里，等到景玄到来之后，看着这空空如也的房间，气的差点把整个皇城都给拆掉了，而此时，柳絮早已接着棋盘离开了皇城。
　　而在一边，望月城中，清槐和母老虎已经在瞭望塔上等了有一段时间了。
　　“都多久了，应该是不会来了吧。”母老虎玩着手中的匕首说着。
　　听着母老虎的话，清槐并没有回答，依旧坐在原地闭目养神，母老虎见状无奈的笑了笑，她趴着围栏，眺望这远方，但是，她看见的只有各个街道上密密麻麻的蜥蜴人，她只能无奈的叹了口气，看起来皇城已经放弃这里了，不过妖星这次的入侵倒是准备充足，规模庞大不说，而且战线的选择也是非常的明智，避开了各个重军把守的城池，专门挑选兵力不足的地方下手。
　　“唉，你说这些个妖怪总是整这些有什么用呢？”母老虎转过头再次开口。
　　“我怎么知道，我甚至都不是你这颗星球的人。”清槐不耐烦的回答。
　　“那你来自哪里？至少不属于我们这个星系。”母老虎好奇了起来。
　　“远方。”清槐冷酷的回答。
　　“哦？那怎么样？”母老虎接着问。
　　“你查户口呢？”清槐皱了皱眉头。
　　“唉，我啊就想问问，你们那是不是也和我这一样，邻居没事总是打来打去的。”母老虎挑眉询问。
　　“那倒没有。”清槐回答。
　　“听上去倒是挺好的。”母老虎回答。
　　“你说好就好吧。”清槐淡淡的回答，她可不想说出自己的世界险些被一个怪兽给毁掉的丢人事迹，而且最要命的是，还是被脑残晨兴给阻止的，不过，既然已经展开话题了，那么她也就索性不装深沉了，和母老虎聊了起来：“你问完了现在该我了吧。”
　　“哦？随意。”母老虎笑了笑。
　　“听你这话，你好像不太喜欢这里？”清槐询问。
　　“你说对了一半，我只是不喜欢城市和里面住着的人。”母老虎回答。
　　“怎么？小时候被欺负了？”清槐笑着问道。
　　“我原本在森林里生活的很快乐很自在，每天还可以和虎妈妈虎爸爸一起四处捕猎，直到他们来了。”母老虎声音冷了下来。
　　“这么说你还真是和老虎一起长大的？”清槐有些惊讶。
　　“是。”母老虎回答。
　　“然后呢？谁来了？”清槐同样好奇。
　　“人类来了，他们觉得我很有修炼体魄的天赋而且还自以为是的认为我很不幸，将我从我父母身边带走，仅仅是因为他们觉得我没有人类父母，我没过着他们眼中正常的生活！就是这种无聊到让人愤怒的理由就能毁了一个幸福的家庭！”母老虎一字一顿的咬牙说着，看上去压抑了很久。
　　“那你就没有反抗吗？”清槐问道。
　　“我被带走时，才11岁，不会说话，对所有事情都不是很清楚，直到很久后我才知道那叫做绑架，不过，已经完了，我再也没有见到我的虎妈妈了。”母老虎说着眼中露出了一丝忧伤。
　　“但你的体内还流着它血，它们一直都陪伴在你的身边，我想它们要是能看见如今你变得这么强了也会很高兴吧。”清槐安慰着她。
　　“你怎么知道？没有人知道这种事情的！”母老虎有些吃惊。
　　“额....”清槐挠了挠头有些为难了，想了想还是不要把王佐柒用卫星分析过她的事情说出去为好：“我猜的嘛，你不是说你是老虎的孩子吗？”
　　“不是，我是被老虎养大的，但却是人类的孩子，被遗弃的那个。”母老虎回答，神色看上去又忧伤了不少。
　　“啊...看上去也是啊。”清槐尴尬的笑了笑，气氛变得越来越诡异了得赶紧转移话题，不然这夜黑风高的，母老虎确实挺迷人的，怕要出事，清槐赶紧瞎扯：“那个..你看小说吗？”
　　“偶尔，怎么了？”母老虎回答。
　　“没事，就随便问问。”清槐笑道。
　　“你很喜欢看小说？”母老虎皱起了眉头。
　　“还行吧。”清槐笑了笑。
　　“脑残。”母老虎摇了摇头鄙视了一下清槐，心情莫名的好多了。
　　“啊？”清槐有些不明白。
　　就在这时，地面传来了一阵婴儿啼哭的声音，两人听见后连忙看了下去，发现一对夫妻正抱着自己的孩子在街道上逃命，而他们的身后跟着的是四只蜥蜴人，蜥蜴人仿佛在玩弄自己的猎物一般，走走停停摧残这这对夫妻的小心脏。
　　看到这一幕，清槐没有犹豫，翻上围栏作势要跳下去救人，却被母老虎拦住。
　　“你干什么？”母老虎不解的询问。
　　“当然是救人！”清槐回答。
　　“你疯了？现在下去为引来更多的蜥蜴，到时候我们谁也别想跑。”母老虎生气的说着。
　　“确实，不过我也没办法啊。”清槐无奈的叹了口气。
　　“为什么？”母老虎不解。
　　“因为，如果是那位脑残的话，现在应该已经在下面了。”清槐说完，便甩开了母老虎，纵身从三百多米高的眺望塔跳了下了，留下的母老虎在犹豫再三后最终也咬着牙跟着跳了下去。
　　地面，夫妻最终被四只蜥蜴人包围在中间，夫妻只是普通人，如今已经瘫软在了地上抱在一起无力的哭泣，而蜥蜴人似乎玩腻了，终于，它们张开了大嘴扑向了夫妻。
　　砰......砰..........
　　两声巨响传来，让原本在等待着死亡的夫妻睁开了眼睛，看见了两位站在蜥蜴人尸体上的两位少女，他们还没来得及答谢，便被清槐的大喊：“快进瞭望塔！”
　　随着清槐的叫喊声，四周响起了可怕的嘶嘶声，显然，有更多的蜥蜴人发现了这里的动静，估摸这过不了多久，大军便会赶来。
　　“还愣着干什么？想死啊？”母老虎回过头狠狠的瞪了夫妻一眼，她本身就不喜欢人类，现在还要冒险来救他们，真是倒了血霉。
　　听着母老虎的怒吼，夫妻没敢多言，朝着两人深深的鞠了个躬后，便抱着孩子跑进了瞭望塔紧接着，四面八方便围满了蜥蜴人。
　　“这就是你想要的？”母老虎看着清槐说着。
　　“我以前的生活毫无意义，但现在我想让它变的有点意义。”清槐握着双剑认真的回答。
　　“你的意义就是去救这些无聊的人类？”母老虎生气的回答。
　　“你不是也跟着下来了吗？”清槐看着母老虎笑容。
　　“我是跟这你下来的，不是来救他们的。”母老虎淡淡的摇了摇头。
　　“人啊，就像是垃圾堆，但在这垃圾堆里总是藏有很多的宝贝等着你去发现，比如我遇见了你，你跟着我下来了，还有，正朝着我们过来的人。”清槐看着前方露出了灿烂的笑容。
　　“什么人？”母老虎警惕了起来。
　　“宝贝。”清槐淡淡的开口，随后，前方蜥蜴人大军突然停住了前进的脚步，纷纷转过身紧接着，一道白亮亮的剑光从蜥蜴大军中划开了一道美丽的弧线，一位握着宝剑的白衣少女从大军之中脱颖而出，朝着清槐所在地冲了过来。
　　看着眼前冲过来的人，清槐心里一暖，可是，这份情感在0.01秒之后便消失，因为她发现情况好像不对劲，晨兴这货压根儿没有刹车的意思，清槐心中一紧，大感不妙，但是已经晚了，晨兴扑上来就是一脚将清槐踢翻在地，并且用一种恨铁不成钢的眼神盯着倒地的清槐大吼：“你这个废物，我不是让你好好教训一下这个野女人嘛？你怎么还和她肩并肩了呢？”
　　此话一出，现场瞬间安静了，紧随而来的王佐柒看着倒地的清槐满脑冒着黑线，而母老虎则是看着起初自己中意的对象晨兴，对其的好感度从99，瞬间降到了0！


第77章无头尸！
　　正所谓小别胜新婚，原本应该是很美妙很温馨的重逢场面却被晨兴这一脚给踢得的粉碎。
　　不仅如此，晨兴还莫名其妙的和母老虎争锋相对，场面一度十分的紧张，直到勿近走了过来。
　　“呀，多了一个人，要价钱了。”勿近看着王佐柒说着。
　　“好吧。”王佐柒心痛的答应了下来，手不由的紧握了一下口袋。
　　这时，清槐也爬了起来注意到了跟在王佐柒身边的冠军选手。
　　“你是那个冠军？”母老虎看着勿近率先发问。
　　“怎么了？你们觉得有水份？”勿近摊着手轻笑。
　　“没有没有....”母老虎回想着勿近的光辉事迹连忙尴尬的摇头。
　　“哼。”晨兴见了表示很不屑：“有什么了不起的。”
　　对此勿近只是淡淡的笑了笑并没有产生什么情绪，非常可怕，更可怕的是，这里还没有人知道她就是那个毁灭世界的勿近。
　　看着这个换了一层皮囊的新勿近，清槐有些疑惑，她不知怎么的心中对于这个陌生人很是害怕，所以对于王佐柒和她在一起显得很紧张，于是，清槐便来到了王佐柒身边在其耳边小声询问：“你们怎么和她一起？”
　　“我也不想啊，可是要是没有她的帮助，我们也不能从蜥蜴人的包围圈中赶过来。”王佐柒回答。
　　“她会这么好？”清槐对此表示怀疑。
　　“给钱了。”王佐柒说着。
　　“这样啊。”清槐皱着眉点了点头。
　　“就这样了？”王佐柒听着清槐的语气非常的生气：“我可是破费了的，你就没有一点表示的吗？”
　　“你不是很有钱吗？”清槐说道。
　　“不是都被你们浪破产了吗？”王佐柒咬着银牙指着清槐的鼻子生气的说着。
　　“身外之物而已，别这么在意。”清槐淡定的回答。
　　“那你倒是给我一套海景房啊！！”王佐柒大叫。
　　“海景房？”这时，勿近突然插话了：“我有海景房啊，需要租用吗？”
　　“这么壕？”王佐柒看着勿近有些不信。
　　“我是冠军啊，你忘了？”勿近笑道。
　　“比赛不是都取消了吗？”王佐柒表示怀疑。
　　“我赢的快啊。”勿近看了看清槐和母老虎笑道。
　　“是，她确实赢的挺快的。”母老虎和清槐异口同声的点头回答。
　　“多少？”王佐柒听后也不啰嗦。
　　“2.1万平米山区海景房，四个卧室，四个客厅，四个洗手间，两个厨房，一共两层，自带666平米露天泳池，一个4150平米园林，一个室内足球场，一个家庭影院一个健身房和一个游戏室，四个人一天租金十两银子，清理有专人负责，水费电费网费伙食费另算，如果有什么其他的要求需要先行通知。”勿近认真的说着。
　　“什么玩意儿还一天十两银子，你怎么不去抢呢？”王佐柒听后很不满。
　　“不好吗？”勿近倒是有些迷糊了，其实她对于房子根本没有概念，她只不过是把自己的奖品介绍背了一边而已。她的目的只是想和晨兴亲近亲近，讨论讨论哲学调配一下佐料而已。
　　“好？”王佐柒冷笑：“你知道我家的规模吗？”
　　“你家不是早没了吗？”勿近回答，她丝毫没有发觉自己说漏嘴了。
　　“哼！那也....”王佐柒刚想说什么，突然发现不对劲，看向勿近的眼神也警惕了不少：“你！你怎么知道我家没了的！”
　　王佐柒说完，现场气氛就变紧张了，清槐站在王佐柒身边下意识的紧握了下双手，连一旁的晨兴和母老虎也慢慢的走了过来。
　　勿近这才知道自己的说错话了，王佐柒家在遥远的宇宙边缘，而这里的人从来没有出过本星系，不过倒也不是勿近害怕，只是她现在不想对晨兴下手，如此美味理应精心调教之后再入口，而勿近已经不是以前的野兽了，产生了灵智，而且还很聪明，只是还是不具备生命特征，为了不引起怀疑，变聪明了的勿近将自己的黑气灌进了自己的血管，用黑气来代替血液，让其从外部看上去和一个活人没什么两样，而且，勿近本身就是个迷，很少有人能看穿勿近的真身，即便是晨兴她爷爷没有看清，所以这个世上还没有人能看破她，‘死神拉’也许可以，不过这种东西比勿近还神秘，到底存不存在都还是未知数。
　　所以，勿近现在还不想戳破自己的伪装，于是，她转了转眼珠子想到了对策：“这不是很明显吗？你是个外星人，千里迢迢来到这里，加入学院参赛为了一套房子而冒死作弊，想来应该不是跑来旅游的吧。”
　　“厉害！”王佐柒听后很吃惊：“武状元居然还会推理了！”
　　“见笑了，只是学院学到的一点皮毛。”勿近谦虚的笑道。
　　“什么皮毛，你老实说你怎么知道她家没了的。”这时，晨兴受不了了。
　　“她不是已经回答了吗？”清槐看着晨兴小心的说道。
　　“是吗？”晨兴抬着高傲的头说着。
　　“你真可爱。”勿近看着晨兴笑了笑。
　　“可爱？”晨兴皱了皱眉：“你....你是在嘲笑我吗？”
　　“是在赞扬你。”勿近笑道。
　　“是吗？”晨兴不是很能确定。
　　“哎呀，别在意这个了，你们打算在这过夜吗？”这时，王佐柒走了过来打断了这段无聊的对话。
　　“怎么，想好了？”勿近转过头询问。
　　“十两就十两，不过，我要求分期付款，而且还要七天无理由退款！”王佐柒回答。
　　“你怎么这么麻烦。”勿近皱了皱眉头有些不爽了。
　　“别怪我麻烦，你看看现在这个形势，光照星能不能赢妖星还是个问题呢，倒时候光照星战败了，我要那海景房还有什么用？”王佐柒认真的说道。
　　“你想多了，妖星是不可能赢的，只要那个景玄出手，一切就都结束了。”勿近回答。
　　“这么强？”王佐柒很惊讶。
　　“就是这么强！”勿近肯定的回答，勿近话音刚落，整个城市突然恢复了供电，瞭望塔上那巨大的电子屏幕出现了景玄站在皇城之上的影像，勿近看了看后接着说：“看吧，我说的没错吧。”
　　“那妖星搞个鸡毛啊，我还以为有什么大招呢？这不是送人头吗？”王佐柒看着屏幕上君临天下的景玄无语的说道。
　　“我哪知道。”勿近同样不解。
　　“好吧，现在可以走了。”王佐柒叹了口气。
　　“等等！”清槐突然开口：“还有两个人。”说着，清槐便将躲在瞭望塔内的那对夫妻带了出来。
　　“哟，又加了三个人，再加三两黄金。”勿近看着王佐柒笑道。
　　“你！那只是个婴儿！一米四以下看电影都不收费难道你不知道？”王佐柒气的咬牙切齿看着清槐只想打她一顿！
　　“我这没这个规矩，我只算人头。”勿近淡定的回答。
　　“拉倒把！不需要你啦！”守财奴王佐柒终于爆发了，只见她来到了清槐身边，伸出手暴力的在清槐衣服里乱摸，从中拿出了一把通体蓝色的能量枪，二话没说就将充能完毕的枪对准了前方正在聚集的蜥蜴人开了一炮，一道蓝光一闪而过，随后，在蜥蜴人中心，一团巨大的白色蘑菇云升起，蘑菇云越变越大，将方圆百里的蜥蜴人全部吞没，而耀眼的白光则是刺瞎了众人的视线，导致短暂失明。
　　过了一会，视线慢慢的恢复了过来，但是，眼前的景色已经完全变了，不再是望月城，而是一个深不见底的瀑布，而在瀑布上方，悬浮了一个左手拖着棋盘右手拿着一面银色镜子的男人，毫无疑问，此人正是策划这场入侵的幕后黑手——柳絮！
　　此时，柳絮正站在这个神秘的瀑布之上一言不发，这个瀑布很神奇，它存在在一个悬崖断臂之上，而在上方并没有河流甚至整个地区都是一片干枯的土壤，谁都不知道这个瀑布是如何形成的，又存在了多久，它似乎从来没有断流过，但它四周也从来没有出现过水源即便是地底深处。
　　但这并不是柳絮关心的问题，相对于这个瀑布，他手中的两件神物更加的神奇，而且，他即将要做的事情令他血脉膨胀心跳不止。
　　“呼......”兴奋的柳絮深吸了一口气，随后只见他将棱镜抛向空中，神奇的一幕发生了，棱镜在空中慢慢的变大，随后，棱镜开始旋转，每一次旋转都射出一道金光，照射向四面八方，直到金光照向瀑布前端五十米处时，棱镜定住了。
　　在金光照射之处，一座通体褐色的山峰在金光中若隐若现，令柳絮兴奋不已：“真的，没想到都是真的！小梅！我一定会带你回家的！”一阵自语，柳絮毫不犹豫的拿着棋盘冲向了这座神奇的仙山！
　　仙山内，是一个狭小的空间，空间四周有八个一模一样的山洞，看着这些山洞，柳絮拿起棋盘，棋盘似乎明白柳絮的心意一样，上面的黑子再次漂浮了起来，在等待了一会后，黑子飘进了左侧第三个山洞，见状，柳絮没有迟疑，跟着棋子走了进去。
　　在棋子的带领下，柳絮一路顺利，很快便走出了山洞，来到了另一个空间，不过这个空间却是封闭的，空间中央放着一个石台，石台上躺着一句无头的尸体！尸体旁放着两把残破的斧头，就在柳絮来到尸体边的一刹那，他手中的棋盘突然不受控制的飘了起来，随后，一道比勿近更加可怕的黑气从棋盘内飘出，凝聚在空中形成了一个老人的身影.....


第78章麻衣刑天！
　　神秘仙山内，柳絮望着凝聚在半空中的黑影内心的震撼溢于言表。
　　“没想到，您是真实存在的！”柳絮颤抖这嘴唇说着竟然慢慢的跪了下来，跪在了黑影之下只可惜，黑影只是淡淡了看了柳絮一眼便化成了一道黑光，冲进了石台上那具无头尸体体内。
　　柳絮也不敢动弹，依旧跪在原地，静静的盯着尸体。
　　渐渐的，就在柳絮的眼前，一缕缕灰色的烟尘从虚空之中飘了出来，朝着那具无头尸体聚集，随着灰色烟尘越来越多，无头尸体开始发生变化，他原本强壮魁梧的身体慢慢的瘦了下来，变得纤细苗条，苍白的身体也再慢慢的恢复血色，柳絮甚至还听见了一下心跳声。
　　紧接着，灰色烟尘开始朝着头颅的位置聚集，用烟尘组成了一个人头，随后五官的初步轮廓显现，接着便是皮肤、头骨、头发长了出来，那是一张老人的脸，长发山羊胡，等到这颗由烟尘组成的头颅和那具无头尸体完全融合之后，老人睁开了眼睛。
　　老人就这么躺在石台上眨了眨眼睛，他意识到自己现在没有穿衣服，于是便轻轻的动了动手指招来了一阵灰气，灰气将老人包裹，形成了一套灰色白底的长袍，还有一缕灰气变成了一根束带扎起了老人的头发。
　　而看着这一切的柳絮已经震惊的说不出话来了，因为他看见了他只有在传说中才会听见的事情——起死回生！
　　“怎么？吓得说不出话来了？”这时，一道苍老沉稳的声音传来过来，柳絮连忙回过神抬头看去才发现老人不知道何时已经站在了他的面前。
　　“我...我只是无法想象这是真的。”柳絮颤颤巍巍的回答。
　　“亲眼所见也不敢相信吗？”老人淡淡的说道。
　　“真的可以起死回生吗？”柳絮抬着头激动的询问。
　　“不可以。”老人无奈的摇了摇头。
　　“为什么！？”柳絮着急了。
　　“天道有律。”老人回答。
　　“天道？我们早就战胜天了！”柳絮大声回答。
　　“战胜天道？”老人听后苦涩的笑了起来：“你们是这么认为的？”
　　“人定胜天！”柳絮坚定的回答。
　　“为何？”老人笑问。
　　“因为我们已经飞上了天空，飞出了星球，没有什么能阻止修士！”柳絮回答。
　　“哈哈哈....”老人听后笑了，笑的很开心。
　　“老先生为何要笑？您自己不就是起死回生了吗？”柳絮不解。
　　“我根本没有死何来起死回生？”老人回答。
　　“这不可能！”柳絮不相信。
　　“我不过是把自己的元神藏在了我的法器里沉睡罢了，找到合适的肉身自然就能醒过来了。”老人解释。
　　“这.....没有元神可以脱离肉身单独存活！”柳絮回答。
　　“你....”听着柳絮的话，老人陷入了沉思：“这个未来怎么这么落后？”
　　“未来？”柳絮有些不解。
　　“老夫在很久很久以前就已经沉睡了，如今这时醒来，也算的上是来到了未来。”老人说着：“对了，你们这里的最强者是谁？”
　　“景玄！”柳絮回答。
　　“哦？这不就是你天天在我耳边念叨着的要杀掉的人吗？”老人笑道。
　　“是！您不知道我有多想杀了她！”柳絮咬牙切齿。
　　“看得出来。”老人说着：“那她是什么修为？”
　　“极修-重轮之力。”柳絮回答。
　　“还行，那你们这里既然有这等人，你怎么还能说出元神不能单独存活这种弱智的话呢？”老人皱了皱眉头询问。
　　“确实没有这个先列。”柳絮回答。
　　“唉...”老人摇了摇头：“也罢，谁让我找上了你你又帮助我醒了过来，那我就答应你把，收你做我的徒弟，至于能有什么造化就得看你自己了。”
　　“是！师傅在上，请受....”柳絮兴奋的想要行礼不过却被老人拦住了。
　　“这些就算了吧，我还有很多时间要做，走吧。”老人回答。
　　“可是....师傅，您不是说能帮我复活我的妻子吗？”柳絮跪在地上着急的说道。
　　“我不是说了吗？天道有律，人死不能复生，你不会真信人定胜天这种胡话吧。”老人有些无语。
　　“我相信人定胜天！师傅肯定比天要强！”柳絮坚定的回答。
　　“哈哈...”这马屁拍的让老人再次开心了大笑：“你小子说话挺中听的，也罢，为师虽然不能复活你的小梅，但是能帮你找到她的下一世，给你重新来过的机会。”
　　“真..真的吗？”柳絮一听便又兴奋了起来，因为这比复活更加的给力，复活过来说不定还会和景玄扯不清，不过要是下一世的话，他绝对不会让她再见到景玄！
　　“这很简单，不过，我有个疑问。”老人皱眉说着。
　　“师傅请说！”柳絮回答。
　　“这个小梅又不是喜欢你，你为何还念念不忘呢？”老人问道。
　　“怎么可能！小梅是爱着我的！我和小梅乃是青梅竹马情投意合，若非贱人从中作梗以武力胁迫小梅，破坏我俩的感情....”柳絮认真的回答，可是话还没说完，就被老人打断。
　　“打住！打住！你可别吹了，自从你小时候捡到我的棋盘开始，老夫就一直暗中观察这你，还青梅竹马，别以为我不知道你俩就是一个普通同桌，还情投意合，单相思就单相思，有什么不好意思的吗？”老人无语的回答。
　　“你居然偷窥我的一生？”柳絮听后异常的愤怒。
　　“你好像搞错重点了吧。”老人说道。
　　“师傅未免也太卑鄙了吧？”柳絮失声控诉，得，原本很严肃的场景又被写歪了。
　　“那你还要不要我这个卑鄙的师傅帮你找到小梅的第二世了？”老人翻了翻白眼说道。
　　“要！”柳絮肯定的点头，瞬间变脸。
　　“那就起来跟我走，我现在确实分不出手有些事情还需要你帮助。”老人说道。
　　“只要能找回小梅，我的小命就是师傅的！”柳絮开心的回答。
　　“没人要你小命，起来跟我走！”老人说着便伸出手朝着虚空一推，前方便出现了一个空间裂缝，就和那些凡人科学家说的虫洞一样，惊到了柳絮。
　　“能告诉徒儿师傅您现在是什么修为吗？”柳絮噎了口口水紧张的询问。
　　“‘大势’”老人回答。
　　“什么？”柳絮不太懂。
　　“你连极修都还整不明白问这些有什么用？”老人有些不耐烦了。
　　“徒儿知错！不该打扰师傅！”柳絮连忙认错，不过好奇心催使他不耻下问：“不过，徒儿还要多嘴一句。”
　　“说！”老人皱着眉头越来越不耐烦了。
　　“徒儿还不知道师傅的名字呢！”柳絮问道。
　　“麻衣！”老人说着：“不过，而今我占据了上古刑天魔神的身躯，又有我自己的元神按理说也不完全是麻衣了，你可以叫我麻衣刑天！”
　　“是！徒儿见过刑天师尊！”柳絮再次下跪行礼。
　　“叫麻衣！”麻衣刑天生气的回答。
　　“是！麻衣师尊！”柳絮流着冷汗，师傅真是阴晴不定啊。
　　“这还差不多，走！”说着，麻衣刑天便带着柳絮走进了空间裂痕从这个世界消失了。
　　而在另一边，光照星皇城南部一条美丽的海岸边，主角一行人正相聚在梦寐以求的海景房阳台上狂欢，没别的意思，就是想玩了，再加上在景玄的带领下光照星大获全胜，整个光照星都在狂欢，就跟上大众的步伐咯。
　　不过老王却独自在一旁兴奋不起来，一想到一天十两银子水电费这些还要另算就心痛万分，押注得的钱不知道够不够浪一个月的，不行了，再不想办法找到持久的收入来源日子会越过越差的，这些货都是一些只知道张嘴不知道动手的懒人，一个清槐，现在整天就是修炼修炼，脑子有坑，一个晨兴，她还是算了，她想怎么着就怎么着吧，而老姐呢，没有办法，必须要养着，还有一窝猫和一只只知道吃的小龙虾，现在莫名其妙的还来了一只母老虎，也是个闲人，最可气的是，她没有真气，没有能量替代物，所以她会饿，而还吃得多，受不了！王佐柒很是烦恼啊！
　　“喂，干什么呢？”这时，晨兴的声音传来过来惊扰到了王佐柒。
　　“没......啊...唔...........”这是什么奇怪的声音？
　　“哈哈哈哈哈....”晨兴看着自己的杰作发出了欢乐的笑声，而眼前，王佐柒的脸上已经被厚厚的蛋糕给覆盖了。
　　“啊！”王佐柒回过神来，擦了擦眼部，露出了愤怒的小眼神：“我要杀了你！”
　　“别激动，我只是想玩蛋糕战了而已，感觉很不错，再见了。”晨兴淡定的说完，便转身潇洒的离去，只留下了抓狂的王佐柒，而她们也丝毫没有意识到，世界末日又要来临了....


第79章生意人！
　　接到很久以前的一章。
　　原本热闹的学院对抗赛因柳絮和大妖星的搅局而宣告终止，而原本僵持不下的交战双方由于景玄的出手再加上本土作战，很快大妖星入侵者便节节败退，最终景玄在皇城以一敌三将敌方大将斩于马下，妖军宣告崩溃，全部命丧光照星，只有两个被故意放走的小妖得以幸存，故意放走的小妖也不过是回去给大妖星报个丧事而已，等到时间到了，景玄打入其体内的真气便会暴发，一个都跑不了，太狠了。
　　这么狠的景玄连自己人都有些害怕，其实按理说这场入侵再怎么着也不会让景玄有如此大的情绪波动，怎么会让她这么生气呢？那是其他人不知道有个小偷偷了她的一面镜子，那便是柳絮带走的棱镜，而且靠着棱镜找到了那神秘的仙山，让一位可怕的人物重出江湖，未来的世界末日，柳絮当立头功，当然咯，这都是以后的事啦，只是倒是坑哭了参赛者了，由于后院失窃，景玄气的连奖励都忘记给了，也没有人敢去提醒生怕触了眉头，而速胜的勿近则是成为了这次参赛者唯一的一个获得爵位以及海景房的啦。
　　再说棱镜，其实，它也不是景玄的，不过是景玄偶然间得到的神物，在镜子里，景玄无意间窥探到了现实与虚幻的间隙，感悟到了一丝天机，这才使得景玄突破第二阶段，达到了这个星系最强大的修为——极修-重轮之力，一举成为天下第一，以一己之力拨开众议，为拉拉正名，甚至随着战事以及天书学院的发展，拉拉的地位一时间高于一切，虽然有很多人不服，但不服你又能怎么样？这就是力量！
　　所以，景玄深知这面镜子的力量，她把这面镜子放在了只有自己和自己授权的人才能进入的地底第三室中，对外宣称第三室是一个秘密的监视外敌的机构，也就没有人去深究这种事情，也没人敢，偶尔会有几个挑事的谣传这是景玄的藏污纳垢的桃色之地，妄图摸黑女同协会，不过没起到多大的作用，因为民间关于景玄的同人小说已经满天飞了，这种小事大家早已提前观摩甚至还更甚，所以大家也见怪不怪了。
　　这次对于镜子的失窃让景玄怒不可遏，不过她也很长时间想不通连自己都控制不了的棱镜为什么柳絮这个超越期的小学生能把它带走，这让景玄不得不将这一切联想到了大妖星，不过，根据战后拷问景玄发现大妖星也不知道棱镜的事，甚至大妖星也是受害者，柳絮不仅背叛了光照星而且还欺骗了大妖星，让大妖做他的开路先锋，好让自己办事。
　　而现在，柳絮也已经消失了，景玄找遍了整个光照星都没有发现其踪迹，这让景玄心情很沉重，独自坐在皇城豪宅内不想说话。
　　这时，景玄的房间响起了敲门声。
　　“谁？”景玄扶着揉着额头不耐烦的询问，思索着：昆眉去找柳絮了，婉儿在处理政务还没下班，光照皇帝又没有资格进来，自立会的永远不会来，能进来的只能是光照星合法居民以及拉拉，所以外门会是谁呢？
　　“生意人。”门外传来了熟悉的女声，居然是要钱不要命的王佐柒！
　　“我这不做生意，请回吧。”景玄为了保持良好的形象压着火气回答。
　　“大人应该在找什么东西吧。”王佐柒在外根据自己暗处的卫星飞船观察了战争结束后景玄派系人员的流动情况推测。
　　“进来。”景玄也不生气，她也想看看外面人到底长什么样。
　　“了解！”说着，老王便推开了门，猥琐的看了看四周和身后，确认安全后，才慢慢的关上了门，这让景玄哭笑不得。
　　“放心吧，这里很安全。”景玄笑道。
　　“小心驶得万年船嘛。”王佐柒搓着手猥琐的笑道。
　　“那你就得加倍小心了。”景玄眯着眼睛大有深意的说道。
　　“为何？”王佐柒说完，就听见大门砰的一声被关上了，吓得老王一哆嗦。
　　“你是怎么知道我在找东西的？”景玄说着，眼里露出了一点杀意。
　　“两点。”老王淡定的说着：“第一：在这场战争中，您自始至终都保持这围观态势，即便各大城市被攻占您也不为所动，因为您知道一切尽在掌握之中，从您安心的看着您的好徒儿大战就能得知，不过，到了这里，发生了一些意外，让您突然性情大变，但，并不是加入这场战斗，而是迅速果断的冲出了包围圈，我们都知道，以您的实力，要干掉那三只小妖不说轻而易举那也是非常简单的，可是，您却没有这么做，很明显，这里突然发生的意外对于您而言要比这场战争更加的重要。”说到这，老王停顿了一下。
　　“哦？那第二点呢？”景玄看着王佐柒发问。
　　“第二：按照通常情况，作为战胜方，您并没有清理战场，甚至都没有主持灾后重建的工作，大家都知道您的身份，您一直都会刻意避开这种□□，但是这次并没有，您突然对自己热衷的事情变得不高兴趣，那一定是发生了某件更加重要的事情，而就在这个时候，小人大胆的观察了您的直系下属在战后的行动轨迹，她们也并没有去清理战场，而是在满世界的搜索，像是在找什么东西或者什么人，对吗？至于您要找什么，那就不知到了。”王佐柒认真的回答。
　　王佐柒说完，现场响起了景玄的掌声。
　　“厉害，不过我不是说了吗？你要倍加的小心才行。”景玄说着，眼神越来越冷，一股可怕的杀气随之而来，但是这次，老王居然破天荒的没有慌张。
　　“我不是也说过了吗？小心驶得万年船。”王佐柒淡定的回答。
　　“哦？”景玄听后又有些迟疑了。
　　“我既然赶来谈生意，就能活着走出去。”王佐柒回答。
　　“说下去。”景玄听后收起了杀气，嘴角勾出了一抹神秘的微笑。
　　“我改了您的行程安排表。”王佐柒笑道。
　　“你！”景玄一听瞬间暴怒，但是一想到行程表，又强行压下了火气：“你怎么可能改得了这东西？”
　　“俗话说得好，有钱能使鬼推磨啊。”王佐柒说着：“没啥操作，我不过是贿赂了你一位文官而已，借了一会行程表，利用量子模拟器重组了您的行程表，然后模仿您的笔记在里面加上了这么一条“今天中午12.00，景玄将单独会面行星外部防御专家王佐柒。”不过还得托您的福您的政务公开透明化政策，让全天下都知道这个时候，您和我单独在一起，如果出事了，难免会有所猜疑吧，小人的命是小事，要是让景玄大人苦心经营的英雄形象产生了裂痕就是大事了。”
　　听后，景玄稳定住了情绪，敲着桌子若有所思，过了好一会儿才开口：“你是科学家？”
　　“哪能啊，只是看了一点书的生意人。”王佐柒谦（zhuang）虚(bi)的回答。
　　“呵。”景玄听后笑了笑：“我虽然很烦你们这些凡人，不过老实说，你们有时候确实很有用处。”
　　“多谢夸奖，那景玄大人是同意谈生意了？”王佐柒小心的询问。
　　“说。”景玄言简意赅。
　　“那小人我就直说了。”王佐柒恭敬的说：“小人不才，搞了点小玩意儿，可以方便您监控整个星球寻找您想要找到东西，还能帮您找到光照星外部防御系统的漏洞并且加固，虽然不能保证坚不可摧，不过防住大妖星我还是有自信的。”
　　“你想要什么？”景玄直言。
　　“永久居住权。”王佐柒露出手上的手环说：“当然，如果能给点钱那是再好不过了。”
　　“还是个外星人？”景玄有些惊讶。
　　“从宇宙边缘而来，小地方不足挂齿。”王佐柒回答。
　　“哪里？”景玄询问。
　　“一个差点被一个怪兽毁掉的地方。”王佐柒回答。
　　“你逃出来了？”景玄说。
　　“被一个脑残救了。”王佐柒如实回答。
　　“有意思。”景玄笑了笑：“你还是没有说你从哪来。”
　　“说了，宇宙边缘。”王佐柒回答，她不想让景玄知道自己的世界，因为景玄太强了，万一起了歹心，入侵她的世界就不好了，虽然那里没啥留恋的，不过好歹是自己长大的地方呀。
　　“手伸出来。”景玄想了想说道，她现在心里只有棱镜对别的事情不感兴趣。
　　“呐。”王佐柒乖巧的伸出手，只听啪的一声，手环便被粉碎了，不过这还不够，王佐柒接着说：“还有我的朋友。”
　　“不行。”景玄摇了摇头笑道。
　　“好吧，那给点钱吧，日子过的实在难受。”王佐柒说着便瞪着水汪汪的大眼睛不要脸的伸出了邪恶的双手。
　　“你是要饭的吗？”景玄有些无语。
　　“对！”王佐柒肯定的回答。
　　对此，景玄也只能摇了摇头，从口袋里拿出了一枚银元宝，随后丢给了王佐柒说：“哪去买只鸡改善一下伙食，然后实现你的诺言。”
　　“我保证了什么嘛？”王佐柒拿着银元宝心痛的说道。
　　“嗯？”景玄生气了。
　　“了解，三日之内，加固外部防御，监视系统现在就可以给你。”说着，王佐柒将手中的一个小小的蜻蜓机器人交给了景玄。
　　“还挺小巧的。”景玄把玩着机器人说着。
　　“您喜欢就好。”王佐柒回答。
　　“你要是还在这里我可就不喜欢了。”景玄冷冷的回答，王佐柒听后也不啰嗦，转身就离开了这危险的地方，不过，手环倒是解除了，终于可以自由的做生意了，很不错。
　　就在王佐柒前脚刚走，昆眉就回来了，错过了与意中良妻的第一次相遇。
　　“发现什么了吗？”见到昆眉进来，景玄连忙询问。
　　“没有。”昆眉失望的摇了摇头：“柳絮就像是凭空消失了一样，还有镜子。”
　　“叫人继续查，即便是把盘旋星系挖地三尺也要给我找到镜子！”景玄压低声音，咬着牙说着：“注意，要小心行事，不要让任何人知道。”
　　“是，徒儿知道了。”昆眉说完，便转身离去再次投入了搜捕之中。
　　等到昆眉走后，景玄又叫来了婉儿。
　　“密切监视这个人和她的同伙，有什么不对劲的情况立刻向我报导。”景玄说着，利用真气在空中凝聚出了王佐柒的容貌，婉儿得令后，便立即离开，房间里，只剩下了景玄一人。
　　与此同时，消失已久的麻衣刑天和柳絮再次凭空出现，不过却是在一个柳絮从未见过世外桃源，这里宛若仙境，到处都是迷迷茫茫的白雾，在白雾深处，柳絮发现了一处泉水，似乎是个温泉还在冒着白烟。
　　“我需要再次地短暂停留，你先回你的星系，为我做些事情。”这时，麻衣刑天开口了。
　　“全凭师傅吩咐。”柳絮说着：“不过，小梅的事情....”
　　“你放心好了，难道老夫还骗你这个小毛孩不成？”麻衣刑天很生气。
　　“是是，是徒儿多嘴了，还请师傅原谅。”柳絮连忙认错：“还请师傅告知需要徒儿做些什么事情。”
　　“找一些人。”麻衣刑天回答。
　　“什么人？”柳絮问道。
　　“为师需要信徒。”麻衣刑天回答。
　　“明白！”柳絮点头回答。
　　“那好吧，你就去吧。”麻衣刑天说着，便大手一挥将柳絮送回了光照星，顺便给柳絮送了件灰色的连帽长袍，这件长袍拥有隐藏气息和个体形态的能力，而且还能让人不产生疑虑，即便连景玄也无法看破，做完这些，麻衣刑天便头也不回的飞向了前方的温泉当中。
　　——————————————————————————————————
　　本章在这里到一段路，下面说些废话。
　　这废话的由来也是我的疏忽大意，有些事情没有交代清楚。
　　在这里，简单的说一些几个问题。
　　第一个就是晨兴的修为问题，都三十几万字了，晨兴修为依旧停滞不前，很奇怪，其实，并不是如此，相反晨兴一直都在成长，只是她的成长方式和现今世界完全不同，我们都知道晨兴出生于古老的‘星神界’，她体内流淌着是上古星神的血液以及一些更加神秘强大的东西，而这个新世界没有符合她条件的修炼方法，所以她的修为表现形式是和其他人不一样的，她看上去是处于‘脱凡期’，实际上并不是，因为这个世界没有可以概括她修为等级的合适的称呼，她的修为对应的是上古星神界的修为划分体系，同样的，其身体结构也是如此，至于她的修为到底要如何修炼和称呼这就是以后的事情了。
　　第二个就是第三阶段往后的修为划分。
　　这本来是一个后期的问题，不过随着麻衣刑天的苏醒打乱了作者的思维，注意，麻衣刑天太过强大不受作者君的控制，我管不住他的，他啥时候想醒过来我做不了主，所以，由于他搅局，修为划分突然就出现了过大的断层，突然就从极修-破空之力一下子跳跃到了‘大势’，我要一下子说清楚很难，所以要耐心，不过，倒是可以先说一下麻衣刑天的修为。
　　麻衣刑天的修为很明显绝对在第三阶段之后，甚至还要往上，修炼到了这个地步一般都是可以窥探天机推演未来，所以这个修为被称之为‘大势’，当然，这个层次并不是只有一个修为，它们被统称为‘不可测’，为什么这么称呼？因为这个层次不像是其他的低级别的修为再怎么着也会有大量的修士到达，而这个层次，数量极其稀少，而且各个神出鬼没，缺少可观察数据以及参照物，所以你很难说出这种层次的修为它到底具备那些特征，甚至有些修为在第一个到达这个修为的人出现之前都是不存在的，所以，这个层次很多修为名称都是直接以第一个到达的修士的名字或者他自己命名的。
　　比如说：开洵的修为就是直接用‘极星’来命名的，但这并不是这个修为唯一的标准称呼，毕竟还有人达到过开洵的层次，所以也会有其它的名字，不过力量层次都是对等的，只是名字不一样，再偷偷的告诉你们，‘极星’是肯定要强于‘大势’的，而且不是一个档次。但是‘大势’却略微强于一些弱小的‘星神’，相当于晨兴她爷爷的水平，这就是麻衣刑天的修为。
　　好了，这便是两个小问题，希望能让你们的观看变得更加的简单明了。
　　随便拜托各位大大，如果发现文中什么不对劲的地方或者自相矛盾的情节和语句，还请各位大大们伸出援助之手，告知一下我，加以改进。多谢！


第80章女流氓！
　　战后的一周后，在皇城的帮助下，很快重建了被妖怪们破坏了的城市，社会秩序也重新恢复，人们的生活也回到了最初的样子，至于景玄，她依旧在秘密的寻找这柳絮和棱镜，搜索范围也从光照星扩大到了整个盘旋星系，不过，她并没有忘记自己的承诺，各地重建完成之后，景玄便着急了所有人对这次战争做出突出贡献的人颁发奖励。
　　不过可惜的是，主角们全部一无所获，虽然很生气，但也没办法，毕竟这次战争基本上和主角们没啥关系，除了救出了母老虎和清槐，她们就没做出什么贡献了，依旧默默无闻的在自己的山寨学院修行，倒是老王最后一炮歼灭了数千头蜥蜴人引起了关注，又加上老王现在成了景玄的商业合作伙伴，一时间挺风光的。
　　之后的事大家都知道，老王也非常出色的完成了景玄交代的任务，不仅加固了行星外部的防御系统，还利用热成像残留搜索技术找到了柳絮最后出现的位置那个神秘的瀑布。对此景玄非常的高兴，对王佐柒大加赞赏，甚至还给王佐柒发了面锦旗上了回头条。但也仅此而已了。
　　虽然没有得到什么实质性的奖励，但却让王佐柒很满意，凭借着景玄的威望和自己本身的能力，她迅速的在光照星都城生根发芽，开了家酒楼做起了小本生意，而且王佐柒发扬了勤俭持家肥水不流外人田的优良传统，整个酒楼全是免费的员工，大厨调味师保洁员是姐姐王佐静，服务员是清槐以及两个粗糙的智能机器人，保安队长以及安全顾问是晨兴，收银员则是莫名其妙就辍学加入到主角一行人行列中的母老虎，而她们所有人的工资便是姐姐亲手烹饪的一日三餐，至于王佐柒自己则是酒楼CEO，主要负责吃东西看电影等繁杂琐碎的事情，非常的幸苦。
　　酒楼刚开业那天，王佐柒不要脸的拉来了景玄来剪彩，景玄受不了，剪完马上就走，不过这就行了，不知道有多少人是冲着景玄的名号来的，有猥琐男、偷窥女、八卦记者以及同人小说作者等各种各样奇奇怪怪的人物，看看两层酒楼坐无缺席，王佐柒心里乐开了花，她也很相信姐姐的厨艺，而姐姐也没让她失望，客人对美食赞不绝口，跟着便是一传十十传百，老王有了源源不断的客源，日子也是越来越舒服。
　　就这样，又过了一周，王佐柒突然就解雇了安全顾问晨兴，因为她觉得晨兴在才是最不安全的，甚至还做出了提拔母老虎为安全顾问的这种极端行为，导致晨兴当场和母老虎大打出手，拦都拦不住，这一战，惊天动地，直接将酒楼打回了解放前，最后还是老王自己报警叫来了皇家警卫队出手才制止了扭打在一起的两人。
　　但是，这并不是最可怕的事，最可怕的事是......
　　“是你！”一道熟悉而又陌生的声音传进了王佐柒的耳里，王佐柒顺着声音转过头看去，便发现了一位很熟悉的红发土豪妹子站在七名警卫队中间朝着自己憨笑。但是王佐柒实在是记不得这位土豪妹子到底是谁。
　　感到不对劲的老王连忙拿着一枚金元宝猥琐的来到土豪妹子身边笑着将金元宝托付给了妹子，在其耳边低语：“有什么特别的流程吗？”
　　“哈哈，没想到你还这么可爱！”妹子听后放声大笑，看着王佐柒的眼神也越来越痴迷了
　　“新规定？”王佐柒皱着眉头紧张的询问。
　　“哈哈，你不认识了我了吗？”妹子指着自己笑道。
　　“我应该认识你吗？”王佐柒越来越迷糊了。
　　“你是不是被妖怪伤到了啊。”妹子突然露出关切的神色，说着便上手摸向了老王的额头惊出了老王一身冷汗。
　　“女女授受不亲！”王佐柒连忙躲开大叫，引来了众人的围观。
　　在二楼听歌的清槐感觉到了异常朝着一楼看了过来，发现了对王佐柒动手动脚的妹子，但这不是重点，重点是这个妹子她认识而且印象深刻，这不是那位自称王佐柒妇君的昆眉嘛！这让清槐很是好奇外加一点小小的紧张还有些生气，总之，你很难描述她的情绪，但你能看见清槐从二楼跳了下来。
　　见清槐走了过来，昆眉朝着她礼貌的笑了笑。但是清槐没有理她，而是走到王佐柒身边小声的说：“她就是我跟你说的那个在赛场上偷袭我并管你叫娘子的女人。”
　　“这么恐怖？”王佐柒听后瞪大了眼睛感到毛骨悚然。
　　“没错！”清槐认真的点了点头。
　　咕噜.............
　　王佐柒听后咽了口口水不知道该说些啥好，而就在这个时候，昆眉又走过来了。
　　“是我太唐突了，忘了自我介绍了。”昆眉笑着伸出手说：“我叫昆眉，昆仑的昆，眉毛的眉，以后还请多多指教。”
　　“不...不敢指教...”王佐柒惊恐般的疯狂摇头。
　　“嘿，调皮。”昆眉看着王佐柒又笑了，还恶趣味的点了下王佐柒的额头。
　　“调皮的是她们俩。”王佐柒吓得连忙指着一旁被众将按倒在地的晨兴和母老虎，企图转移话题，顺便瞪了一眼身边毫无表示的清槐，而清槐只是耸了耸肩，给了一个‘我打不过她’的口型，差点气昏老王，这时她才明白晨兴的重要性。
　　“她们啊。”昆眉看了看地上垂死挣扎的两人若有所思的笑了笑：“既然她们是你的朋友那也就是我昆眉的朋友，这事就这么算了吧。”
　　“这话我怎么有些听不太懂啊。”王佐柒紧张的回答。
　　“没关系，我也不需要你懂太多的事情。”昆眉笑着说完还冷不丁的拍了王佐柒的腰部以下，简直就是个无法无天的女流氓！
　　“那既然算了，您还是赶紧从哪来回哪去吧。”王佐柒后退两步说着。
　　“不需要我叫人帮你打扫一下酒楼吗？”昆眉关切的询问。
　　“不用了，自给自足丰衣足食。”王佐柒回答。
　　“厉害，我就喜欢你这点！”昆眉听后笑的更加无耻了。
　　“你是在和我说话吗？”王佐柒紧张的询问。
　　“欲拒还迎。”昆眉点了点王佐柒笑道：“好了，我时间不多了，我还没有完成师傅的任务，不过你别担心，我很快就会抽出时间过来看你的，好吗？”
　　“看就不必了，多麻烦，不如我给你几张大头贴你自个儿慢慢欣赏如何？”王佐柒回答，她算是明白了，这土豪妹子是个傻子来者。
　　“比起照片我更加喜欢画像，不过照片也行。”昆眉回答。
　　“好吧，你不是时间不多了吗？”王佐柒提醒道。
　　“对！我得走了，我会回来看你的！”说完，昆眉便带着大队人马离开了这里，继续她的搜寻柳絮的行动。
　　待到昆眉彻底消失后，王佐柒才松了口气：“倒霉，遇到个傻子。”
　　“她好像喜欢你。”清槐冷不丁的来了这么一句。
　　“说的好像挺有道理的，可以开始清理战场了吗？”王佐柒没好气的说道。
　　“好吧。”清槐点了点头，随后便和王佐柒投入到了酒楼重建的工作之中，可怜的酒楼，还没满月就差点夭寿了。
　　与此同时，在光照星另一边，一个带着帽子的灰袍人慢慢的行走在一座山城之中，这是一座凡人为主的城市，只有边界入口把守着零零散散的几个修士，其他的全是凡人，城里人也很多很热闹，灰袍人走在街道上却没有引起任何人的注意，慢慢的，他来到了一栋高大的商业楼前停住了脚步，他静静的看了看大门处进进出出的人们，等了很久，终于，他露出了笑容，重新迈开步子走进了大楼。


第81章修士、凡人和法术！
　　繁华的凡间小城，一栋高达宏伟的商业大楼顶层，一群凡人正身着这各色西装围在桌前侃侃而谈，看上去像是在召开什么会议，正在这个时候，身着一身灰袍的柳絮悄悄的走了进来，全程都没有任何人发现他仿佛穿了一件隐身衣一样，直到柳絮开口说话。
　　“各位挺投入的啊。”柳絮站在门口看着桌前的众人笑道。
　　听见陌生的声音，众人纷纷停下了手中的活朝着柳絮看了过来，这时，站在主座边的中年男子皱了皱眉开口询问：“请问你是？”
　　“一个信徒。”柳絮摘下了帽子说。
　　“信徒？”中年男子摊着手看了看座位上的人很疑惑。听着男子的话，众人你看我我看你相互摇头，中年男子见状看向柳絮说：“我看，你是个在天上飞的修道者吧。”
　　“没错。”柳絮点头回答。
　　“那你怎么进来了？”男子皱了皱眉有些不爽了。
　　“按照‘光照条约’我确实不应该进来，可是时代总是会改变不是吗？”柳絮神秘的笑道
　　“呵，说的没错，时代确实一直在改变可她景玄却一直都在！”中年男子冷笑着，听语气似乎还有一点不甘心。
　　“所以，我特地来找你聊聊这件事。”柳絮笑道。
　　“不必了，我们凡人有凡人自己的世界，不想惨祸你们的神仙打架，好好享受短暂的一生才是我等凡人最重要的事情，你还是请回吧。”男子回答。
　　“什么是凡人，什么是神仙？”柳絮莫名的问了一句。
　　“你什么意思？”男子眉头紧锁。
　　“每一个光照星子民在出生时就会去检查自己的‘真气默契度’来检验自己，默契度高的就会被各大学院选中踏入修道之路，参悟长生之道；默契度低的则被下方到分院进行长时间的观察，而没有默契度的，就会被定义为凡人，渺小无能的凡人，我说的对吗？”柳絮不紧不慢的说着，眼睛紧紧的盯着男子。
　　“这是常识，需要你提醒吗？”男子有些生气了。
　　“难道你就没有不甘心吗？”柳絮勾起嘴角说：“用这种方式就决定一个人的一生是不是有些太武断了？”
　　“有什么好不甘心的，没有真气默契度就没有办法让感受到真气更别说凝聚真气引气入体了，我倒是觉得这个方法很好很方便，也打消了一些人无谓的努力。”男子回答。
　　“可是你就没有觉得有一丝不妥吗？”柳絮说。
　　“有什么不妥的？”男子询问。
　　“你就没有想过另一种情况吗？”柳絮笑道。
　　“什么情况？”男子疑惑了起来。
　　“不是真气选择你而是你选择真气？”柳絮神秘的说道。
　　“我都无法感受到真气怎么选择它？”男子回答，语气带着点怒气。
　　“那是因为你没有想过，所谓的真气默契度只不过是一种天赋，但是却并不是能不能凝聚真气的唯一条件，还是有其它方法的。”柳絮笑的越来越诡异了。
　　“什么方法？”中年男子着急的询问。
　　“这就要看你有多渴望了。”柳絮大有深意的说。
　　“你什么意思？”中年男子越来越疑惑的。
　　“我不是说了吗，我是一个信徒，曾今我和你一样被真气抛弃，但是现在，我不一样了，我得到了我渴望的力量。”柳絮说着慢慢的伸出手，一缕黑气便从其手中飘出，飘向了坐在座位上的所有人，毫无预兆，没有叫喊声，所有被黑气沾上的人全部化为了一具白骨，做完这些，柳絮看向了站在对面不知是害怕还是兴奋而发抖的的中年男子说：“告诉我，你渴望力量吗？”
　　柳絮的声音仿佛有一种魔力，钻进心里，让中年男子神魂恍惚，只见他僵硬的点了点头，随后便一头倒在地上，昏了过去。
　　这段小插曲三周后，毫不知情的主角们正干活的干活修炼的修炼，忙的不可开交。
　　她们之中最忙的当属化身修炼狂人的清槐了。
　　你还别说，这山寨学院敢用天书学院的名号还是有两把刷子的，在老师们的教导下，清槐如今已经凝聚出了金身产生了元神，正式迈入了修炼的第二阶段，而她的神速修炼也让院长为之惊叹，短短三周的时间就从‘脱凡期’修炼到了元神金身，这种修炼速度甚至可以媲美景玄了，院长大人也破例收她为关门大弟子，还赏了她一间独立套房，也就是一栋一室一厅不带卫生间的茅草屋，配有空调，虽然有时间限制。
　　就是这样的环境下，清槐修炼居然渐入佳境，果然俗话说得好‘天将降大任于斯人也那什么的’啊，而在修炼的过程中，院长大人发现了清槐一种无人能及的天赋，那就是清槐似乎无论是什么东西都能很快的融会贯通，而诡异的是清槐自己都搞不懂，比如她两小时内就能熟练的是使用‘秋风扫落叶’这种高大尚的法术，但是，她自己说不清楚到底是怎么回事，简单来说就是我就是会用但是我不懂！就是这么任性！
　　院长起初以为清槐在装，但是慢慢的她发现清槐说的实话，之后，不管是什么法术，清槐几乎都是秒会，你只要教她一次她就会了，但是她自己永远都说不清楚她到底是怎么就这么嗖的一下就能用了，就和游戏里RMB战神一样，攻略是什么？我不懂，反正我冲钱冲这冲着就通关了，就是这种感觉，非常的任性，任性到院长大人已经把整个藏书阁给清槐单人开放了，如今清槐每天都在藏书阁里废寝忘食的啃书。
　　“嘿嘿，用不了多久我就能反败为胜了！”清槐坐在空荡荡的藏书阁中，拿着书傻笑，她仿佛已经看见晨兴在自己面前跪地求饶的情景了，想想就刺激，需要带鞭子吗？可也考虑。
　　想到这里，清槐似乎是累了，放下书站起来伸了个懒腰，顺便试了试新技能元神！非常有用清槐一瞬间就在脑海里绘制出了整个藏书阁的轮廓，只不过是不是很清楚，毕竟刚刚产生元神还不是很熟练，不过，她不知道的是，她口里的不是很熟练，别要用一年五年甚至更久的时间，而她仅仅试了三次，可惜她自己也不知道，她只知道那些法术她看一遍她就会了，似乎自己体内有什么东西在自主的使用这些法术，只要自己想用的时候。
　　（注：金身，修士用真气在脑海中凝聚的一个小人，是承载元神的地方，元神，是修士意识的延伸，相当于多出了的一个器官，它可是帮助修士观察感知到一些通常情况下不能被发现的情况，更厉害的可以将意识具象化化为身外化身多一条命甚至是窥探天机，金身和元神两者相辅相成缺一不可。）
　　对于这种天大的好事，清槐当然是不会去深究的啦，有了这种神技，清槐开始觉得这些小法术没意思了，比如遁地、喷火什么的，她现在想要更大一点的法术，这样在复仇晨兴的时候也保险，所以她开始根据自己脑海中的轮廓往藏书阁深处走，虽然院长告诫过不能太过深入。
　　而在这学习过程中，清槐知道了一个惊天大秘密！那就是——所有的口诀和手势全部都是没有任何用处的，因为所有的法术都依托于你与真气的联系，真气作为凌驾于一切之上的气体，能够变化或者直接的产生能量，所以你要使用法术就必须要理解真气和你如何利用它，比如你想要火，那么就要重组真气粒子的排列方式，从而形成火，或者直接聚集庞大的真气直接让其成为能量来源，而这些和口诀手势姿势没有半点关系，加上这些，不过就是看上去酷一点霸气一点，当然也有列外，那就是传说中的‘言出法随’的境界，提前是你能达到那个地步。
　　啊，不小心又这么多废话，清槐已经绕过了无数的岔路，终于走到了如同迷宫一样的藏书阁尽头，来到了一个被锁死了大门跟前。可怜的院长大人到死都想不到，清槐厉害到这种程度，短短一天就能用元神外放模拟出整个藏书阁的地图，来到了自己小金库跟前。
　　“这里面有东西。”清槐看着被锁死的们调皮的点了点头，随后她用元神查看了下四周的情况发现没有人很安全，于是，一种偷窃的想法油然而生。
　　“是你自己让我进来说啥都能看的啊。”清槐转了转眼珠子调皮的自语，说完，她便运用刚刚学会的低级御物术加上元神试探，慢慢的扭动这大锁。
　　时间一分一秒的过去，清槐变化这各种姿势角度常识开锁但是都不成功，无奈之下，清槐只好放弃了开锁，转头想别的办法，可惜，她自己想不出，只能默默的拿出通讯设备，拨通了老王的电话。
　　嘟嘟嘟嘟.......
　　“干啥？”耳机响起了王佐柒悠闲的声音。
　　“帮我像个办法开锁。”清槐不浪费时间，直接说。
　　“怎么？你被捆绑了？”王佐柒好奇的询问。
　　“开不开？”清槐生气的回答。
　　“开开，你把你战衣的衣领竖起来对着那大门。”王佐柒说道。
　　“好了。”清槐照做，随后，衣领突然闪起了蓝光，清槐这里的景象便出现在了王佐柒的电脑上，原来这还是个摄像头。
　　“你是猪吗？”在看过大门后，王佐柒有些无奈的说着：“大门左上角这么大个密码输入器你看不见？你们修士是不是真脱离红尘了？”
　　“你才是猪呢！”清槐没好气的回答，不过她确实在王佐柒所说的地方发现了一个密码输入器，倒也没有继续喷，来到跟前，清槐打开了密码器，随后，密码器突然投影出了一个虚拟屏幕，屏幕上出现了这么一行字‘请问，谁最蠢？’
　　“谁最蠢？”清槐询问。
　　“我怎么知道？”王佐柒有些无语，这什么问题啊！
　　“我输入晨兴可是提示密码错误是什么情况。”清槐认真的回答。
　　“你真的是这样输入的吗？”王佐柒彻底无语。
　　“还有其他答案吗？”清槐询问。
　　“等等，你在哪？”王佐柒突然发问。
　　“藏书阁啊，学校的。”清槐回答。
　　“那个白发抠门自恋狂老巫婆的私人小金库？”王佐柒询问。
　　“好像是，她让我进来学习法术的。”清槐回答。
　　“这样啊。”王佐柒想了想说道：“你输入‘所有人’。”
　　“好。”清槐按照王佐柒给出的答案输入，随后，门居然真的打开了，里面的景象呈现在了清槐的眼前。
　　“我看见门打开了，里面是啥？”王佐柒询问。
　　“一本书。”清槐看着这件密室中唯一的物件——本漂浮在一缕月光下的棕色书本说着。
　　“小黄书？”王佐柒问道。
　　“小棕书，叫摩天。”清槐接着月光看清了书封面上的书名告诉了王佐柒，而就在这个时候，清槐的元神突然感觉到了一股熟悉的气息，那是来自院长大人的！清槐没多想，跑进去拿出了那本名叫‘摩天’的书，塞进了口袋，然后关上门，关掉通话，迅速的原路返回，随便那了本书揣在怀里找了个舒适的书架躺了下来装睡。
　　而等到院长大人进来查房的时候，便看见了一位因为努力学习而累坏了的乖孩子，见状院长大人居然还好心的给清槐披上了一件外套，心道：下次对抗赛就靠你了！


第82章更大的世界！
　　当天夜里，清槐趁着四下无人，揣着兜里偷来的书偷偷摸摸的离开了学院，回到了向母老虎租来的海景房。
　　来到豪宅前，清槐看着黑灯瞎火的房子有些疑惑，现在也不算太晚才十点钟，怎么全都熄灯了，这个时候不是晨兴活跃的时刻吗？带着疑惑，清槐小心的摸到了门边，悄无声息的打开了大门，就在这时！
　　“有贼！”海景房客厅内突然传来了一声大喊，随后晨兴便从天而降一脚踢向了刚刚进门鬼鬼祟祟的清槐的脸上将其死死的抵在墙角，等到看清来人，晨兴这才放下了脚，似乎有些不开心的说：“怎么是你？”
　　“你给我等着！”清槐擦了擦脸蛋怒视这一脸不悦的晨兴愤怒的说。
　　“你还生气，谁让你鬼鬼祟祟的？还好我没穿鞋不然有你好受的。”晨兴回答。
　　“你居然说的这么自然。”清槐瞪着晨兴说。
　　“那是因为你不自然吧。”晨兴随意的说着。
　　“那你明明还活着关什么灯？！”清槐大声质问。
　　“又不是我关的灯。”晨兴看着二楼说着。
　　“那还有谁这么无聊？”清槐问。
　　刚说完，二楼就传来了母老虎的声音：“小可爱别闹，我们在看恐怖片。”
　　“你听见了，看电影呢。”晨兴随声附和。
　　“那你怎么不去看呢？”清槐瞪着晨兴气的咬牙切齿。
　　“唬小孩的东西，成年人看那玩意儿干什么，毛病。”晨兴不屑的回答。
　　“你还成年人啊？”清槐嘲讽。
　　“我还没问你怎么偷偷摸摸的呢？快说，干什么去了？”晨兴说。
　　“关你什么事？”清槐没好气的回答。
　　“哎哟，态度很强硬嘛。”晨兴挑眉笑道。
　　“无聊，我要洗澡去了。”清槐摇了摇头说着便挤开了晨兴走向了洗浴间，晨兴小小的停留了一会耸了耸肩，就此作罢，走出了大门在海边闲逛。
　　来到浴室，清槐很快的锁上了门，拉上了浴帘，打开灯将兜里的那本书拿了出来。
　　“摩天。”清槐默念这书名，随后翻开了第一页。
　　‘本座摩天大使，伟大的晶石尊者座下五大使者之一，独创‘摩天大法’以供后辈修行。’
　　这便是书本第一页的文字。
　　“摩天大使？晶石尊者？什么鬼？”清槐看后皱了皱眉头，这些名号她从来都没有在光照星听说过，但一想到自己就是从外面的世界来到这里的便释然了，很可能这本书的作者和自己一样来者另外的世界，不过，怎么会在这山寨学院的院长手上？而且还被这么秘密的保存了下来，这些问题有些让她好奇，但是她一个人显然弄不清楚，只能找老王了。
　　于是，清槐便打开了通讯系统，悄悄的呼叫王佐柒。
　　“啊！！！你还真会找时候啊！”耳机里传来了老王的尖叫声。
　　“快下来！”清槐懒得理这些，直截了当的开口。
　　“不行！大师开始捉鬼了！”王佐柒果断的拒绝。
　　“你下不下来？”清槐再次下令，语气加重了不少。
　　“你到底有什么事啊？”王佐柒无奈。
　　“关于外星人的事情！”清槐回答。
　　“我们不就是外星人吗？”王佐柒回答。
　　“外星人中的外星人！”清槐回答。
　　“.....”听后王佐柒犹豫了一会，做出了决定：“好了好了，你在哪？”
　　“浴室！”清槐回答。
　　“这么羞羞的地方，你真的是要和我讨论外星人吗？”王佐柒邪恶的笑道。
　　“挂了，38秒内给我下来！”清槐说完，便挂掉了通话。
　　“我去，这么精确？”王佐柒无奈的自语，随后穿好旁边的风衣屁颠屁颠的跑下楼，来到了浴室门口，发现门被反锁了，于是便敲了敲门，不一会，清槐便打开了门，把王佐柒拉了进来一起躲进了干净的浴池中。
　　“搞什么这么神秘？”坐在浴池中，王佐柒疑惑的询问。
　　“不知道，我就是有些好奇，但是又不能让别人知道。”清槐回答。
　　“说。”王佐柒说。
　　“我在藏书阁偷了一本书。”清槐说着便将书放在了王佐柒面前。
　　“这就是你捣鼓了半天在老巫婆小金库里找到的东西？”王佐柒看着这破旧的书很不屑。
　　“你看下去。”清槐翻开了书本说道。
　　“OK。”王佐柒不置可否，但是当她看见书上所写时，同样感到了惊讶：“摩天大使，晶石尊者！我去，这不会是你要开始寻宝接受传承的前奏吧。”
　　“少扯这些没用的，看下去。”清槐嫌弃的撇了王佐柒一眼说。
　　“看就看嘛，不要老是瞅人家嘛。”王佐柒阴阳怪气的回答。
　　“老实点！”清槐没好气的警告这她。
　　“淡定。”王佐柒说着便翻开了书本，当她看见书本后续内容时，一个崭新的世界呈现在了她的眼前：“超大型驭物术，能量集合术，伪灵体操控术，摩天心法，摩天重楼，摩天化身，摩天罗网..........”
　　“可信吗？”清槐询问。
　　“废话！”王佐柒瞪大了眼睛大喊：“当然不可信！”
　　“怎么说？”清槐询问。
　　“第一：这些写的法术太过于神话，就拿这摩天罗网来说，一个修士的元神能覆盖一个宇宙吗？如果真的有这样的人存在，那为什么至今世界与世界之间一点联系都没有呢？想想，我们的最高调律离这里不过六环，差不过三千光年的距离，连我们开着宇宙飞船都能在有生之年来到这里，可是，两个世界全毫无联系甚至都不知道彼此的存在，还有，迄今为止我们见过的最神奇的东西‘源生晶石’也没有覆盖整个宇宙的力量以及勿近，它也没有那个能力，不然，我这小破船早就被它砸的稀巴烂了，也就没有后续的故事了。”王佐柒伸着手指一条一条的反驳：“第二：如果这本书说的都是真的，那院长为什么不学？这么厉害的秘籍不仅能让她鹤立鸡群，而且完全有能力撑起一个门派，她为什么要藏起来？当然，你可能会说什么怀璧其罪，怕人惦记，但这东西你只要学会了不就是没有人敢惦记了吗？”
　　“说了这么多，你不过就是单纯的不相信罢了。”清槐无视了王佐柒的解释：“就拿这超大型驭物术来说，书中明确的提到‘使用此法必须要拥有超过四轮的真气能量，修为达到‘极修—破界之力以及境界达到天人合一’，也许只是没有人能达到这个修为而已，学不会和没有能力使用是两码事。”
　　“你倒是思路挺清晰的，那你叫我下来干什么？”王佐柒听后很生气。
　　“我....”清槐突然愣住了，想了一会后才缓缓开口：“我不过是想找个人分享。”
　　“早说啊。”王佐柒听后很舒心，主动接过书，认真的看了起来：“既然你对这本书很好奇，那确实值得研究一下，不过这里面提到的什么几轮真气，天人合一的我可能真的搞不清楚”
　　“这个啊，这个后面有注释。”清槐说着，将书翻到了最后一页。
　　‘轮：真气能量的单位，也是修士飞升之后，内在体征改变产生的全新器官，用于保存过于庞大的真气能量，此后，每增加一轮便突破一个修为，四轮，便是第四个阶段极修-破界之力’
　　‘天人合一：境界的称呼，所指修士对真气的运用熟练程度达到了心有所想气有所动的地步完美与真气融合。’
　　“哈，还挺细心的。”王佐柒看后笑道。
　　“话是这么说，可是这其实没什么作用，这本书好像是写给这什么摩天大使他所处世界的人看的，解释的很片面，让其她人看不懂。”清槐皱眉回答。
　　“确实。”王佐柒点头回答：“一个更大更强的世界，看来有必要研究研究了。”说完，两人便拿着开始钻研了起来。
　　与此同时，在外面海边，晨兴正借着月光坐着诡异的伸张运动，她丝毫没有注意到身后有个人，不，不能说是人，是个怪物来到了她的身后，然后轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“呀！”受到惊吓的晨兴迅速转过身摆好了作战的姿势，可当她看清来人时又犹豫了起来：“房东？”
　　“这么晚了，还在做运动啊。”已经变成另一个人的勿近露出了迷人的微笑。
　　“做运动身体好，倒是冠军选手你，大半天的不睡觉跑出来吓人做什么？”晨兴有些不爽
　　“没什么，就是想看看你。”勿近回答。
　　“看我干嘛？”晨兴不解。
　　“因为你和我很像。”勿近回答。
　　“很像？”晨兴更加不解了：“你瞎吗？”
　　“我不是说长得像啦。”勿近轻笑：“我是说处境很像，我们都是孤独的人不是吗？”
　　“孤独？我觉得你用词错误，这应该叫孤胆！”晨兴认真的反驳。
　　“呵，随你怎么说，我在你身上看见了现在的我。”勿近低头笑着走到了晨兴身边：“我们太像了，都是被迫来到了不属于我们的世界。”
　　“你！”晨兴听后非常的震惊：“是不是王佐柒又在搞什么阴谋诡计？”
　　“跟她没关系，只和你我有关。”勿近勾起嘴角诡异的笑道。
　　“那你怎么知道我不是这个世界的人？”晨兴指着勿近质问。
　　“因为我也不属于这个世界啊，所以说，我们很像，是这个世界上最特别的两个人。”勿近贴着晨兴的耳朵轻轻的说着。
　　“我听不懂你在说什么，能不能简单一点？”晨兴吓得浑身一哆嗦赶紧远离了勿近。
　　“没关系，你只要记住，这个世界，只有你和我！”勿近指着晨兴和自己一个字一个字的说了出来，说完便潇洒的转身离开不带走一片云彩，只留下了呆呆的晨兴站在原地很久很久...


第83章阴影！
　　第二天清晨，清槐和王佐柒才从浴室里走了出来，如果这时有人能进浴室看看肯定会被惊呆，因为浴室早已面目全非，就像是刚刚打过仗一样，但是做为罪魁祸首的两人却丝毫不在意，两人伸着懒腰打着哈欠躺在了柔软舒适的沙发上。
　　“快告诉我你是不是也和晨兴一样有什么不可告人的秘密。”王佐柒躺在沙发上慵懒的开口询问。
　　“你都问了一个晚上了，我也回答了一个晚上了，就不能换个话题？”清槐翻了翻白眼显得很无奈，话语间，她轻轻的招了招手，随后一杯装着热牛奶的杯子从厨房慢慢的飘了过来，飘到了清槐手中，清槐非常满意，毫不客气的喝了一口。而王佐柒则是在一旁见怪不怪的摇了摇头而这操作就是她们一晚上的研究成果超大型驭物术低配版——浓缩型驭物术，和普通的御剑御物可是不一样的哦，不过，清槐仅仅用了四个小时就完全掌握这种秘术，但是你要让她说个明白她又说不出来，她就回一句‘反正我就这么一学就会了！’
　　“谁偷了我的牛奶！”这时，一声恼怒的大叫声传了过来，随后，王佐静气呼呼的从厨房走了出来，刚巧看见了清槐在和牛奶于是便生气了：“小偷！这是给晨兴准备的！”
　　“你再热一杯不就行了，我一夜没有睡觉了，累坏了。”清槐说。
　　“你以为跟你们一样随便热一杯就行啊？晨兴的我每次都是加了特别的调料的，是说热就热的吗？”王佐静气呼呼的朝着清槐大吼。
　　“原来如此，我就说怎么这么好喝。”清槐丝毫没有觉得受到了不公正待遇，反而赞赏起了王佐静的厨艺，但是，老王可就没有这么乐观了。
　　“等会！”王佐柒一听姐姐的话，立马没了瞌睡蹦了起来：“你是说，你给我们做的饭菜都是随手顺便做的？”
　　“当然，不然我哪里有时间给晨兴做。”姐姐理直气壮的回答。
　　“何必呢？你这么做别人可能都没有往心里去。”王佐柒无奈的回答。
　　“你不懂，这就是爱。”姐姐美滋滋的回答。
　　“疯了，现在的女人都疯了。”王佐柒无奈的摇了摇头，说完便朝着清槐打了个响指。
　　“什么意思？”清槐喝着牛奶有些不解。
　　“出去吃米粉！”王佐柒回答。
　　“不，我要等你姐姐的早餐。”清槐干脆的拒绝。
　　“你还有没有尊严啦？”王佐柒转过头悲哀的看着清槐说。
　　这时，还没等清槐回话，王佐静突然开口：“今天我准备了点虾仁做了昨天刚刚在路边老婆婆那学到的煎饼，抄了一点意面，每个人都有，你要走你就走吧。”
　　“哈哈，我开玩笑的啦。”一听姐姐的话，王佐柒马上变脸，一脸憨厚的迅速躺上了沙发哈哈傻笑：“不走了。”
　　“你不是说要尊严吗？”清槐斜着王佐柒说。
　　“尊严是什么？可以吃吗？”王佐柒装作不解。
　　“唉。”清槐听后摇了摇头，准备再喝一口手中的牛奶，哪知，王佐静已经来到了跟前，一手抢过了杯子怒视这清槐，让清槐感到了一股淡淡的杀气：“抱歉....”
　　“这是晨兴一直喝的杯子，我都舍不得喝，没想到你居然抢先了一步！”王佐静边怒斥清槐边爱惜的抚摸这杯子，她的话也深深刺激着清槐。
　　“什么？！！”清槐一听这是晨兴喝过的杯子，马上大叫着的跳上了天花板，浑身寒毛竖立胃部翻滚，很快的，一股恶心感涌上心头，紧接着，喉咙里一股暖流涌上，接下来，便是一阵不可描述的呕吐场景............
　　王佐柒坐在沙发上看着上方的人突然心情就好多了，不过，下一秒她的脸色又凝固了，她猛然站了起来，抓住了姐姐瘦弱的肩膀认真的询问：“姐姐，这屋子里你整了很多晨兴专用物品是不是？”
　　“是啊。”王佐静回答。
　　“那能不能拜托你给个标识，以免以后再出现这种擅自动用晨宫主物品的恶劣行为！”王佐柒义正言辞的回答。
　　“有道理！”王佐静听后恍然大悟，说着便动身行动了起来。
　　“可怕。”望着姐姐离去的背影，王佐柒默默的摇了摇头，随后，她看向了还在天花板上的清槐说：“吐完了就滚下来！”
　　嗖............清槐果真跳了下来。
　　“你有没有什么快捷方便的洗胃方法。”清槐来到王佐柒身边认真的询问。
　　“拿去，吃了它。”王佐柒随意的在口袋里拿出了一枚透明的胶囊，清槐接过胶囊没有犹豫就吞了下来。
　　“我嘴里是不是在冒泡？”吃下胶囊后，清槐不解的询问。
　　“安心了，那是分子清新剂，无害的，还是苹果味的，你喜欢苹果吗？”王佐柒挑眉说着神色非常的调皮。
　　“.......”清槐本来想说喜欢的，可是一看到老王这猥琐的表情后又止住了，心道：这人套路多，在没有搞清楚她到底想说什么之前还是不要无脑接话，转移话题吧。这样想着，清槐转了转珠子想了想说：“还是想想这本书怎么办把，总不能一直拿着吧。”
　　“放心啦，我已经复印了一份了。”王佐柒笑着从衣兜里拿出了一本崭新的书：“没想到吧，你们总是忽视了凡人的智慧，早晚要吃亏的。”
　　“复印？”清槐看着王佐柒手里一模一样的书有些不解。
　　“就是利用静电进行文书复印的技术，但这不是我们要讨论的问题，你得赶在老巫婆查房之前把书换回去，不然，抠门的老巫婆肯定会大发雷霆的。”王佐柒说道。
　　“嗯，有道理，我吃完早餐就去。”清槐点了点头说道。
　　“说道早餐，是不是应该好了呀。”王佐柒皱着鼻子边说边闻了闻周围的空气，一股淡淡的香味便传来过来，王佐柒知道要开餐了，二话没说便抛弃了清槐飞奔向了餐桌，而晨兴和母老虎以及勿近则早已在此等候多时。
　　霹雳扒拉二十分钟过后，早餐吃饱了。
　　又过了十分钟，清槐已经回到了藏书阁，她擦了擦还残留着油渍的嘴唇，趁着四下无人，偷偷的返回了密室，将秘籍按照原来的位置放了回去。
　　做完这些，清槐终于松了一口气，开心的离开了藏书阁。但是，她不知道的是，在藏书阁暗处一直有两双眼睛紧紧得注视这她，直到她离开。
　　“大使看此女如何？”黑暗中，传来了一道中年女人的声音，接着微光，女人的脸渐渐的变得清晰，她居然是山寨院长大人！而她说话的对象则是一旁身形高大的男子，男子全身包裹着黑色长袍让人看不清看不透。
　　“如若如你所说那般，她拥有迅速学会任何法术的能力，那么她确实有那个资格成为尊者大人的部下。”黑袍男子开口。
　　“大使请放心，小女句句属实绝无半句虚言，只是不知我什么时候才能...”院长低着头欲言又止。
　　“不必问不必想，尊者大人自有安排，你只要安心听后指示，我等自会辅佐你成为这个世界的主人。”男子回答，语气听不出多少情绪，只是在说道尊者达人的时候才会有所波动。
　　“话是这么说，只是小女实在是不明白，就是大使您只手就能踏平这个世界，跟别说尊者大人了，为何要躲躲藏藏搞的这么麻烦？”院长大人不解的询问。
　　“天道有律。”男子只是淡淡的回了这么一句。
　　“天道？”院长大人更加不解了，她自从偶然间被这位神秘的大使选中后，修为确实一路飙升，但是更多的则是一个又一个无法理解的问题。
　　“不必问不必想，按照尊者大人的意思行事便是。”神秘大使说着便消失在了黑暗之中，院长大人看着这一切越发的感到不安，尊者、能源、天道、恒星这些神神秘秘的东西一直围绕在她的心中，但，她也只是在心里想想，从来都不敢多问，因为这个大使有多强她是见过的，一手就能打碎空间仅凭肉身穿过无数的时空，太可怕了，当初被力量冲昏了头脑，如今倒是有些后悔掺合上这种自己力所不能及的事情了，但是却没办法，只能无奈的叹气，走一步是一步了。


第84章约......约会？
　　又是三天过去。
　　清槐在王佐柒的陪伴和指导下，修炼又精进了不少，她已经可以使用超大型驭物术控制自身质量三倍的东西了，理论上来说可以隔空抬起两个毫无防备的晨兴！但是，她没敢去实验，只是在院子里弄断了很多根树，让王佐柒心疼不已，每棵树都是要赔的啊！
　　而随着清槐对于驭物术的越发熟练，王佐柒也渐渐的通过观察研究搞清楚了这种依赖于摩天心法的超级法术与通常的御剑御物术的区别。而且区别非常的明显。
　　普通的御剑术依赖的是自身真气，用自己体内的真气包裹住你想要控制的物件，以达到隔空语物的效果，但是这种法术有个很大的弊端，那就是御剑术虽然看起来非常的炫酷但是严格来说实际上就是等于你用手握着剑，只不过不同的是这手是你外放的真气。这种法术相当依赖于施术者自身对于真气掌控的熟练度，稍有不慎可能就会失败，而且很容易被针对，只要切断或者干扰施术者与相连物件之间的真气，那么就会失败。
　　而摩天驭物术则完全不同，它并不直接依赖施术者本身的真气，而是依赖于摩天心法，摩天心法将修炼者体内真气全部压缩在了双肺之间的位置，形成了一个超小型的引力场，这个引力场只对真气有影响，使修炼者只需通过引力场就能牵引空气中的真气，使其主动靠近施术者，这时施术者仅需控制自身的形成的真气引力场便能实现控制空气中无主的真气为自己所用。至于引力场的强弱取决于修炼者自身修为以及真气容纳量。而且，摩天心法和其他法术不同，它是一种纯粹利用真气的心法，而自然中真气几乎是无限的，所以这种心法是没有上限的，也就是说，修炼者越强心法也就越强，传说，修炼到了极致，体内压缩的真气质量接近无限大的时候，便会在体内成为一颗真正的黑洞，非常可怕。
　　而且，以这种方式进行的驭物术规避掉了普通御剑术的缺点，因为引力场不容易被发现被打断，在大部分的战斗中几乎是无敌的，只有非常厉害的修士才能察觉引力场，比如已经登场了的麻衣刑天。当然，一种法术不可能只有优点的，摩天心法也有缺点，那就是学习太难太依赖天赋而且由于要时刻维持引力场运作，所以极其消耗真气。一般人玩不转的。
　　就是这门逆天难学的法术，清槐仅仅用了不到一周就已经能熟练的掌握了，甚至已经根据摩天心法将自身的真气全部压缩完毕，仅仅三天就已经入门，这让在暗中观察她的那位神秘的黑袍大使都大吃一惊，要知道压缩真气可不是听上去这么简单，是需要非常非常大的力的，而在体内压缩更加的难还是具备能量的真气，稍有不慎便会发生灾难，轻则真气尽散半身不遂，重则爆体而亡飞灰湮灭，就连摩天心法创始人摩天大使自己都花了整整一个月才刚刚将真气压缩成周长35厘米左右的球体，但是清槐仅仅用了三天，怎么能让神秘大使不吃惊？大使还亲自动用真正实力想要看穿清槐的体质，可惜，他什么都没有看到，这就让他更加的疑惑了。
　　气死人的是，清槐还觉得太慢了，因为她觉得这种程度还是不能将摩天驭物术和自己所学的落叶术相结合，因为所要用真气强化和操控的树叶太多了，她还做不到同时牵引这么多的真气，她现在最多只能一次性同时控制十片树叶，这种程度是不够的。估计还是赢不了晨兴，而且自己真气太少，一个上午使用驭物术三到五次就要虚脱了，得花很长的时间重新聚集真气，参考晨兴大战勿近时的场景，估计自己都要累死晨兴还生龙活虎呢，到时候一不小心被晨兴近身免不了又是一顿暴打~！
　　“该死！”草地上，在脑海中模拟了一片自己和晨兴对战的场景后，清槐生气的叹了口气顺便踢了一脚在旁边呼呼大睡的王佐柒。
　　“啊！拆迁了！”被惊醒的王佐柒猛地坐起来大声惊呼。
　　“什么鬼？”原本不爽的清槐听见王佐柒的尖叫也是蒙了。
　　“我以为我买的门面要拆迁了。”王佐柒低下头失望的说：“可惜，不然就发财了。”
　　“你到底每天都在想些什么？”清槐看着王佐柒有些无语。
　　“很多事，你具体指的是什么？”王佐柒认真的询问。
　　“我修炼的事。”清槐回答。
　　“摩天心法？超大型驭物术？”王佐柒伸出双手做出抓咪咪的动作非常调皮的大叫。
　　“正常点！”清槐警告道。
　　“关于超大型驭物术以及摩天心法的运作原理....”正当王佐柒准备侃侃而谈的时候被清槐紧急叫停。
　　“停！这些旁白已经解释了，不要妄图拖剧情。”清槐认真的说着。
　　“你想要变强，增加控制时间和数量就需要更多的真气支撑。”王佐柒毫不在意，马上转变话题。
　　“这我知道，可是要怎么样快速的补充真气？”清槐询问。
　　“确实，通过修士自身吐纳凝聚真气需要很长的时间而且不能被打扰，在战斗中几乎不可能做到....”王佐柒说着感到了疑问：“我不明白，你这么着急的要变强到底为了什么？是那位企图追求我的大将军让你感到了巨大的压力吗？”
　　“我想超过晨兴。”清槐无视了王佐柒无聊的问题，说出了心里话。
　　“摆脱，大姐，晨兴是友军啊。”王佐柒摊着手感到十分不解。
　　“我不管！”清槐撒娇般的回答。
　　“你能不能换一个梦想，我觉得想出一个能随时补充真气的方法比这个靠谱。”王佐柒无奈的回答。
　　“不行！有生之年，我一定要把晨兴打一顿！”清槐坚定的回答。
　　“唉。”王佐柒无奈的摇了摇头：“晨兴这个人嘛，软硬不吃，油盐不进，而且死脑筋莽妇一个，正面刚刚不过，玩阴的她不怕而且不按套路出牌，连勿近这种存在她都能一股脑的往前冲，虽然被勿近打的很惨，但是却奈何不了她，简直是打不死的小强，而且生世成迷，又身怀绝世神兵，更加难得的是她非常的乐观又为人正直勇敢，除了脑子不好使以外她根本没有缺点，而且脑子不好使有时候还可能是优点，这等人，你想赢她是不存在的，除非，她死了。”
　　“好像是的，勿近都拿她没办法，而且她好像还能死而复生，难道你就没有研究过她吗？”清槐皱着眉头说着。
　　“当然研究过，但是除了知道她没有真气而且身为修士还保留了常人的器官以外，就没发现别的了。”王佐柒回答。
　　“没有真气？”清槐有些不相信。
　　“也不能说没有真气，她在战斗的时候确实有强大的真气波动，但是我至今没有发现她体内有真气存在的痕迹，很奇怪。”王佐柒回答。
　　“还有这种人？是和她不属于这个世界有关吗？”清槐询问。
　　“可能把。”王佐柒说：“我劝你啊，于其靠武力，你还不如给她出个函数题让她难受一下，虽然你可能会被她打一顿。”
　　“函数我看着都头晕，还给人出题，这不自取其辱吗？”清槐严厉否决了这个提议。
　　“那你就用老套路‘女朋友和老婆掉河’的问题，让她为难一阵子吧。”王佐柒接着说。
　　“这倒是个好主意。”清槐听后点了点。
　　“那么，现在也不早了，我们出去吃个饭逛逛街看看电影开个房怎么样？”王佐柒伸了个懒腰非常随意的说道。
　　然而，她却没有听见清槐的回答，得到的确实阴面而来的飞毛腿，一脚踢中王佐柒的面门，致其当场倒地昏死了过去，罪魁祸首清槐看着地上的人无奈的摇了摇头，其实要是老王委婉一点不要这么随意猥琐，清槐是有可能答应约会的，唉？有些不对劲！这是修仙玄幻小说！不是言情！还是继续修炼吧！修仙才是重中之重！
　　说到修仙，本文的第一女主角好像要和作者我对着干，晨兴好像从来没有在意过修仙这种无聊的事情呐。
　　此时的晨兴正仰面朝天躺在豪宅另一边的草坪上看着天上的星星发呆。
　　看着看着，天空突然不见了，视线被一张有些熟悉的脸给挡住了。
　　“你就天天在这看星星吗？”勿近站在晨兴身边低着头看着她笑道。
　　“不行吗？”晨兴皱着眉头有些不爽。
　　“我听说经常看星星的人很容易感到孤独。”勿近温柔的说着，普通面孔下那漆黑的阴影让人无法察觉的笑了笑。
　　“我只是在找我爷爷罢了，我爷爷是星神，是天空的星星。”晨兴不假思索的回答，没有任何心机，但是，说者无意听着有心。
　　“星神！”听到晨兴的话，勿近猛然瞪大了眼睛情绪差点不受控制，星神！这个名字早已深深的刻在了它的骨髓里，勿近做梦都想要亲手拧断星神的头，早在晨兴拿着共鸣剑之时，勿近就对此有些疑惑，如今居然从晨兴口里得知她爷爷还是星神！再根据晨兴的姓氏，勿近轻易的便猜到了那个男人的名字——晨雷！那是差点使它万劫不复的人，勿近万万没想到，在未来星神界崩塌的世界中居然还能遇见晨雷的孙女，这让本就变态的勿近更加的兴奋疯狂。
　　“怎么了？你也知道星神？”晨兴见勿近久久不说话有些疑惑。
　　听见晨兴声音，勿近从思绪中回过神来，说：“知道。”
　　“你真的知道？！”晨兴听到回答后好像非常的兴奋。
　　“嗯，小时候父母常常和我说起星神的传说。”勿近回答。
　　“怎么说的？”晨兴站了起来满怀期待的盯着勿近询问。
　　“传说星神就是太阳，守护着诸天万界的生灵；是天空的主宰，凌驾于上苍之上；是希望之光，指引着迷茫的人。”勿近开始胡扯了。演技还是很不错的。
　　“那有没有人提起我爷爷，就是晨雷啊！”晨兴激动的询问。
　　“没有。”勿近干脆的回答。
　　“这样啊。”晨兴有些失望。
　　“噗...”勿近居然害羞了笑了起来：“都说了是传说了，你还当真。”
　　“不是传说！是真的！”晨兴回答。
　　“你的版本不一样？”勿近笑道。
　　“什么版本？”晨兴皱起了眉头，又开始有些不爽了。
　　“传说有很多版本，我听说的只是一部分，如果你有不一样的，我倒是可以听一听，谁让我喜欢传说呢。”勿近说着，便走到了河边，抱着腿坐了下来，而身后的晨兴也不知道受了什么刺激跟着就跑了过去和勿近坐在了一起。
　　“我跟你说，星神不是传说！”晨兴非常认真的看着勿近说道。
　　“真的？”勿近说。
　　“真..算了，不跟你说了，反正你们不会相信，连王佐柒都不信，你肯定也不信。”晨兴无奈的说着。
　　“你说都没说你怎么知道我不信？”勿近邪魅的笑着说。天呐，这是要干嘛？
　　“王佐柒都不信，你当然也不会相信。”晨兴回答。
　　“王佐柒不信为什么就代表我不会相信呢？”勿近有些无语。
　　“因为她很聪明啊，这点我是承认的。”晨兴回答。
　　“算了。”勿近摇了摇头，做出了不耐烦的神色说：“你爱说不说吧。”
　　听着勿近的话，晨兴倒是犹豫了起来，但她也没说话，一直在等，一直等，好像在等勿近主动回头，可惜，勿近一直在看河和河里的小鱼，这让晨兴很难受，终于，三个小时后，晨兴受不了了，她决定将星神的事实全部吐露给勿近！
　　而本就是在钓鱼的勿近见鱼儿上钩了当然就洗耳恭听了，这一听，就到了深夜....


第85章聊天。
　　时间过的很快，转眼就到了深夜。
　　勿近看着露出头的月亮慵懒的伸了个腰。
　　“你有在听吗？”晨兴看着心不在焉的人有些不满的说。
　　“在呀，星神，天宫，九头鸟拉的马车，你爷爷，你看我都记得了。”勿近笑道。
　　“那你相信吗？”晨兴满怀期待的看着勿近询问。
　　“比起其它版本，你这个倒是挺实在的。”勿近回到。
　　“什么嘛，说了这么久，你还是把这当场传说来听。”晨兴相当不满。
　　“怎么又生气了？”勿近看着晨兴说。
　　“想多了，我生你的气干什么。”晨兴耸了耸肩摆出无所谓的样子说。
　　“不，你就是生气了。”勿近伸出手指指了指晨兴鼻子调皮的说。
　　“你干嘛！！！”被勿近这么突然袭击，晨兴吓了一跳。
　　“瞧你吓的，我还能吃了你不成？”勿近邪恶的笑道。
　　“去，我又不怕你。”晨兴迅速恢复了淡定。
　　“那你刚才干什么？”勿近模仿者晨兴刚才的模样调皮的询问。
　　“谁让你突然做出这种事情的？”晨兴生气的回答。
　　“什么事？”勿近眨着大眼睛看上去很无辜。
　　“你！厚脸皮！”晨兴气的要死。
　　“哈哈，没想到你还挺好玩的。”勿近笑了：“好了，不跟你闹了，我要回去睡觉了。”
　　“哼，谁要和你闹，不要脸。”晨兴生气的回答。
　　“随便。”勿近耸了耸肩，说着便站了起来作势往家里走，晨兴也觉得很没有意思，也跟上了勿近。
　　夜色中，两人就这么默不作声的走着，勿近倒是稳得住，晨兴就受不了了。
　　“唉，我说你。”晨兴开口。
　　“怎么了？”勿近疑惑的转过头。
　　“你怎么老是说我很孤独呢？”晨兴终于问出了心中的疑问。
　　“我不是跟你说了吗？”勿近笑道。
　　“说了吗？”晨兴有些不信。
　　“你和我都不属于这个世界，你说孤独吗？”勿近说着便忧郁了起来，表情很到位。
　　“我和你不一样，我有朋友的。”晨兴回到。
　　“这个世界的朋友？”勿近询问。
　　“朋友还分哪个世界的吗？”晨兴有些不解。
　　“你不懂，她们不管现在看起来和你有多要好，可是终究不是一个世界的人，你了解她们但是她们却不能了解你，早晚有一天这种天生的差异会越来越大，到时候对你们都不好。”勿近开始对晨兴洗脑。
　　“有道理。”晨兴摸着下巴似懂非懂的点了点头，勿近见状心中窃喜，可惜，晨兴还没说完：“不过，严格来说，并不是我要和她们交朋友，而是她们主动找我交朋友，她们让我了解她们是应该的，但我没有必要让她们了解我！所以，你这个说法并不一定就是对的！”
　　“还有这种说法？”勿近听后满脑黑线。
　　“是这样。”晨兴点了点。
　　“那你相信她们吗？”勿近没有放弃继续企图洗脑。
　　“我要相信她们干嘛？”晨兴不解。
　　“朋友之间不是要互相信任吗？”勿近说。
　　“这我倒是没有想过。”晨兴摸着下巴若有所思：“可是，是她们需要我，所以她们只需相信我就行了，我相不相信她们其实并不重要。虽然我爷爷说过我可能会需要她们，但是我并不这样觉得。”
　　“你....你真的是这么认为的？”勿近很无语，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯，我是这么认为的。”晨兴点头回答。
　　“那你总会想要一个和你同一个世界的朋友吧。”勿近说。
　　“为什么要想？我一直都有啊。”晨兴挠着后脑勺诚实的回答。
　　“什么？还有另一个来自你说的星神界的人？”勿近听后很震惊。
　　“对啊！”晨兴说着便从背后拿出了共鸣剑指着宝剑说：“就是她！”说着，晨兴还莫名的脸红了，好像说了什么羞羞的事情。
　　“哦......”勿近看着那把差点砍死自己的宝剑瞬间明白了。
　　“只是....”这时，晨兴突然又开口了，说话还结结巴巴的，低着头看上去很害羞..
　　“只是什么？”勿近有些好奇。
　　“只是她不能算是朋友。”晨兴说。
　　“那是什么？”勿近听后有些想笑，心想一把宝剑还能整出什么关系来。
　　“我不知道...”晨兴低下了头越说声音越小：“应该是女朋友吧。”
　　“哈？”勿近蒙了。
　　“其实，我也不是很确定，但是白心她是这么说的。”晨兴挠着后脑勺尴尬的笑着。
　　“白心？”勿近听后眯起了眼睛不由的多看了共鸣剑一眼，回想着晨兴和自己战斗时重重诡异的情况，她似乎有些明白了，原来宝剑里还住着一位强者，这让勿近兴奋了起来，顺势说：“听着名字应该是一位很温柔美丽的女孩子吧？”
　　“嗯，确实是这样！”晨兴点头。
　　“看不出来你还挺有福分的嘛。”勿近笑道。
　　“可以这么说吧，嘿嘿...”晨兴尴尬的笑着，脸已经变成红苹果了。
　　“没看出来，你只是看上去傻傻的，心里倒是挺明白的。”勿近说。
　　“你是在表扬我吗？”晨兴不解的询问。
　　“不是。”勿近回答：“对了，不知道这位白心如今在哪可以向我引荐一下吗？”
　　“引荐？什么引荐？”晨兴不懂。
　　“就是带我看看她，认识认识。”勿近摸了摸额头说道。
　　“哦，那你就直说啊。”晨兴回答。
　　“我说不还不够直接吗？”勿近很无语。
　　“认识认识倒是可以，但是我不能带你去见她。”晨兴如实的回答。
　　“为什么？”勿近询问。
　　“因为你去不了那地方，只有我才能去！”晨兴自豪的回答。
　　“不见就不见咯。”勿近耸了耸肩，心中已经确认了剑灵的存在，话语间，两人不知不觉走过了豪宅，来到了另一边的花园中。看见了令人瞠目结舌的一幕。
　　早上还是好好的美丽花园，如今已经面目全非，好好的竹林全部被夷为平地，两人顿时警惕了起来，仔细看了看四周，便发现了蜷着身子躺在草坪上睡觉的王佐柒，走近后还能听见老王嘴中时不时传来的‘发财了，发财了。’的声音。
　　两人摇了摇头一步跨过了王佐柒，往里走，来到深处，两人再次被震惊了。
　　那是一片片密密麻麻的竹叶飘在空中有序的飘动，而在竹叶中心，清槐盘膝坐在那里，闭着眼睛休养生息，浑身都散发这一股隐士高人的气息。


第86章王佐柒与怨祖！
　　接到上一章，当晨兴看见清槐修炼的这一幕时，神经立刻就绷紧了。
　　此时晨兴脑子里只有一个成语‘走火入魔’！而自认是清槐监护人的晨兴见到这种状况自然不会袖手旁观，况且她也早就做出了如果清槐走火入魔就大义灭亲的决定，现在的情况越来越危机，竹叶旋转的速度越来越快，晨兴坐不住了，马上出手，跳上天空朝着清槐一脚踢了过去。
　　啊！！！！！！！！！！
　　一声杀猪般的叫喊声响起，毫无防备的清槐被晨兴无情的一脚踢到左脸，倒地不起，而这意外也让清槐费了几个小时制造的引力场全部打了水漂，竹叶纷纷落地场面很是凄惨。但是晨兴看上去却很开心。
　　“还好赶上了。”晨兴扶着额头自语。
　　“晨兴！！！！”倒在地上的清槐瞪着充满血丝的双眼朝着晨兴怒吼。
　　“知道了知道了，你不用谢我的，举手之劳而已。”晨兴淡定的回答，神色非常的得瑟欠打。
　　“我还应该要谢你吗？”清槐生无可恋的说。
　　“当然，当时情况紧急，多亏我及时赶到，不然你可能有生命危险。”晨兴回答。
　　“有危险的是你吧！”清槐猛地站起来瞪着晨兴大吼。
　　“怎么？你还要恩将仇报？”晨兴双手叉腰生气的反问。
　　“我受不了了！”清槐茫然的摇了摇头，虽然，目光突然变得无比坚定，盯着晨兴大喊：“我要狠狠的揍你一顿！”说完，清槐便暴走了，但是她忘了一件事，那就是她已经消耗了一天的真气了，身体早已被掏空，这时突然运气，整个人都不好了，就像是泄了气的气球一样软了下来。可是，话已经说出口了，晨兴也听见了，一切都无法挽回了。
　　“等等。”就在晨兴准备动手的时候，却被勿近给拦住了：“你干嘛？”
　　“还能干嘛？她已经走火入魔了我得把她打清醒！”晨兴回答。
　　“哪有那么多走火入魔，她不过是在修炼一种驭物术而已。”勿近解释这，顺便朝着虚弱的清槐眨了眨眼睛，清槐心领神会，撒腿就跑，不知道跑到哪里去了。
　　“真的？”晨兴听后半信半疑。
　　“唉，真的。”勿近无奈的叹了口气。
　　“那她怎么看上去神情恍惚的，而且还双眼充血？”晨兴质问。
　　“那不是被你踢的吗？”勿近没好气的回答。
　　“不可能！我下脚不重！”晨兴反驳。
　　“还不重？我怎么看你是往死里踢的啊？”勿近回答。
　　“啊，嘿嘿，好像是有点重。”被人戳中要害，晨兴有些惊慌了，不过，她依旧是要顽强抵抗的：“不过那也不怪我，当时情况很紧急，我也很担心她，才没有考虑这么多。”
　　“明明就是你自己的错，什么都没有搞清楚，就自顾自的下决定，还不承认，你一点担当都没有，就你这样的还要当大侠呢，做梦吧。”勿近说。
　　“可是明明就是想救她嘛..”晨兴嘴硬，不过却低下了头。
　　“还嘴硬呢。”勿近气的用手指戳了几下晨兴的额头：“还想救人呢，我看你就是自私自利罢了，光想着表现自己更不不在乎别人的感受。”
　　“你....你干嘛要这样。”晨兴抵着头搅拌着手指低声说。
　　“戳中你的痛点吗？”勿近说：“看来你心里还是能明白的，还有救。”
　　听着勿近的话，晨兴不知道说什么，心里非常的难受，嘟着嘴低着头翻着白眼小心的看着勿近，勿近见后没忍住笑出了声：“你是在诅咒我吗？”
　　“我才不做这种损人的事情。”晨兴回答。
　　“哈哈，你还当真了。”勿近笑着摸了摸晨兴的头颅：“好了好了，不要在这么斜勾勾的盯着我了，我知道你是出于好意，可是你也要考虑一下别人的感受啊。”
　　“我又不会读心术。”晨兴很委屈。
　　“瞧你这样，不知道的还以为是你被欺负了。”勿近说着：“我看你呀，现在去和清槐道个歉没准还能和好。”
　　“你！”晨兴一听便瞪大了眼睛惊恐万分：“你怎么尽出馊主意！”
　　“这怎么能叫馊主意呢？”勿近摊着手说着，这次她是真的无语了，没有装。
　　“给她道歉多丢人！”晨兴如实回答。
　　“这有什么丢人的，相反，这是一种非常勇敢的行为，勇于承认自己的错误，是每一个大侠都具备的优良品质。”勿近语重心长的说道。
　　“不可能！”晨兴瞪大了眼睛不敢相信的说着：“大侠怎么会犯错误呢？”
　　“哦...搞了半天，你一直认为大侠不会犯错所以你才会觉得道歉很丢人对吧？”勿近听后算是明白了一点。
　　“不...不知道...”晨兴结结巴巴的说着。
　　“去吧，道个歉，没准会有意外收获。”勿近拍了拍晨兴的肩膀笑道。
　　“真的要去吗？”晨兴极不情愿的说着。
　　“如果你在乎你的朋友，那就必须要去。”勿近肯定的回答。
　　“我就是不道歉也很在乎她呀。”晨兴回答。
　　“哪来那么多奇怪的说法，快去！我就把你四岁还尿床的事情说出去！”勿近威胁道。
　　“你！！！你答应过我不许向别人说的！”晨兴一听炸毛了。
　　“那你去不去？”勿近最后通牒。
　　“你干嘛一定要我去道歉嘛。”晨兴委屈的都快哭了。
　　“我只是觉得我们两人能在这个世界上找到几个好朋友非常的难得，不想让你因为这些小事和你的朋友间产生不好的影响，所以我才要你去道歉，珍惜这份得之不易的友情。”勿近非常认真的回答。
　　“.....”晨兴听后嘟着嘴想了半天，虽然不知道她到底想明白没，不过，她最终还是听了勿近的建议，朝着清槐离去的方向追了过去。
　　在见到晨兴离去后，勿近慢慢的勾起嘴角笑了起来，这笑容非常的邪恶可怕，迎合这夜色让人毛骨悚然，等到晨兴彻底消失，勿近慢慢的抬起脚，朝着不远处依旧在呼呼大睡的王佐柒走了过去。
　　来到王佐柒跟前，勿近冷冷的看着她，谁都不知道她在想什么，随后，勿近伸出手，一条丝滑的黑气从衣袖里飘了出去，缠绕在勿近的食指上，接着，勿近慢慢的蹲下，将手指靠近王佐柒的耳朵，让黑气从她耳朵里钻了进去。
　　等到黑气全部钻进了王佐柒的耳朵后，勿近再次露出了骇人的笑容，不过，下一秒，勿近的笑容便凝固了，因为她放进去的黑气就在即将进入王佐柒的大脑时消失了，准确的说被一股神奇的力量给消灭了。
　　这种力量勿近闻所未闻，即便是在星神界也从来没有出现过这种力量，震惊之余，勿近伸手贴住了王佐柒的额头，想要亲自窥探王佐柒的大脑，就在这时，一道金光闪现，直接将勿近的力量给弹了出去，将勿近整个人弹飞，摔倒在地上。
　　不过，虽然被阻止，但是勿近还是看见了那道金光下的东西——一本无字的书，这本书非常的古老，古老到它的气息连勿近都有些害怕，要知道，这个世界上能打赢甚至杀了勿近的人物虽然不多但还是有那么一些的，但是，还从来没有出现过让勿近害怕的东西，即便是晨雷和共鸣剑都没有让勿近感到一丝的害怕，哪怕是随手就能灭掉自己的死神拉她也不怕！
　　而这本书，准确说是这本书上散发的古老的气息让她都感到害怕，不仅如此，甚至让和勿近有着千丝万缕关系的一位古老存在有了些许情绪波动！
　　此时，在一处永恒未知的小岛上，云雾环绕，仙鹤齐飞，宛如仙境，但是，可能不会有人想到，就这么一个美丽和谐的小岛地底，有一个巨大的牢房，牢房内，关押这一个超越了时间枷锁的古老存在。
　　“古遗密！”漆黑的牢房内，一道沙哑可怕的声音响起，那是来自勿近本体的声音：“该死！太史令还没死绝！”
　　“黑夜过去，太阳便会升起。”这时，一道温柔好听的声音响起，声音落下，一个纯白的半人半羊的生物从上空跳了下来，站在了牢房跟前。
　　“你天天背诵那老不死的名言到底能得到什么？”牢房内，沙哑的声音给出了回应，可惜依旧没能看见说话之物的样貌。
　　“他是我的恩师，不是老不死。”半人半羊生物回答。
　　“洗脑非常严重，你可以滚了。”牢房内的勿近本体回答。
　　“你的小细胞看上去又有麻烦了。”半人半羊笑道。
　　“你关不住我的。”沙哑的声音响起：“这天地间没有任何东西能关住我！”
　　“我是关不住你，可是这个世界可以。”半人半羊说着：“我们还是讨论一下你那偷偷跑出去的小细胞吧。”
　　“嘿，我的小细胞可是在茁壮成长呢。”勿近本体笑道：“倒是你，不是说好了守护这个世界吗？现在外面可是有个疯女人呢，你怎么看上去挺悠闲的？”
　　“师傅说过，叫我等待着希望来临。”半人半羊认真的回答。
　　“就算那老东西被疯女人杀了也要继续等吗？”勿近本体笑的更欢快了。
　　“怨祖，我是不会被你影响的，我心坚定，必将一生守护我的诺言。”半人半羊摇了摇头回答。原来勿近本体叫做‘怨祖’！名字带有祖字，看来不简单啊。
　　“唉。”怨祖叹了口气：“这么多年呐，我算是明白了，你不过就是一只任人摆布的小绵羊罢了，没什么利用价值。”
　　“我可不是小绵羊。”半人半羊回答。
　　“那就烤羊排吧。”怨祖说道，看起来也是一个非常调皮的主。
　　“你该休息了，怨祖。”半人半羊说着，伸手启动了牢房大门上的阵法，随后，这里所有的一切都归于虚无，仿佛从未出现过。
　　现在，回到光照星海景房草坪上。
　　毫不知情的王佐柒被惊醒，她猛然坐起瞪着大眼睛神色看上去非常的激动，甚至还朝着天空大喊：“中奖了！中奖了！”好了，应该知道老王这次做的是什么美梦了。
　　“做梦呢！”身边，感受到刺耳的嚎叫后，勿近受不了做了过来提醒这老王。
　　“是梦啊？”王佐柒呆呆的望着勿近有些不能接受这个现世。
　　“一个比一个难搞...”勿近无奈的摇了摇头转身离开。
　　“什么一个比一个难搞？”王佐柒听后顿时不解了，好奇的她连忙追上了勿近，缠上了勿近作势要刨根问底。
　　“没什么。”勿近看着像牛皮糖一样的人很是烦操，但是因为那本书的缘故，勿近已经将王佐柒列为一等危险物品，轻易不得触碰。（注意：勿近是怨祖分离出来的一个细胞，是个独立的个体，虽然具备了怨祖一定的基因，但是却没有怨祖的记忆也和怨祖没有联系。她自己都不知道自己自己只是个细胞，但是，怨祖却能感觉到她并且控制她，不过，现在怨祖被关着。）
　　“我最烦说话神神秘秘，欲言又止吊人胃口的人，哪怕你是房东。”王佐柒很不满。
　　“那你就自个儿好好烦烦吧，我不打扰了。”勿近说着便推开了王佐柒飞向了天空。
　　“什么人嘛。”王佐柒望着飞走的人，很不爽，不过，她似乎意识到了清槐不见了，这大晚上的人不见人鬼不见鬼的，有些害怕。王佐柒连忙朝着房子跑了回去，当她打开房门的一瞬间她看见了让她毛骨悚然的一幕。
　　此时，客厅内，晨兴正规规矩矩的站在清槐跟前，认真的说：“对不起，我想你道歉，请你原谅我，以便继续维持我们之间的友谊！”


第87章小年快乐！
　　接上一章。
　　在晨兴郑重的道歉之后，现场一度沉默了足足五分钟，清槐才回过神来。
　　回过神来的清槐用力的甩了甩头，发现自己并没有疯，但是这样反而让清槐更加的惊恐了，她连滚带爬的来到了呆在门口的王佐柒身边，说：“玄幻世界鬼上身的几率有多大？”
　　王佐柒被问蒙了，她都不知道发生了啥，自己本来做梦正在数钱呢，醒来就要面对如此恐怖的情况和如此无聊的问题，她无法回答。
　　“喂！我说你！”这时，忍耐了五分钟的晨兴终于生气了，她回过头瞪着清槐说：“你很没有礼貌唉，你知道我为了这句话准备了多久的时间吗？我甚至还对小猫咪练习的几遍，猫咪都知道叫唤两声，你怎么一点表示都没有？”
　　“你....”清槐紧张的指着晨兴说：“你想要我怎么表示？”
　　“我怎么知道，我又听不懂猫叫。”晨兴气呼呼的说。
　　“所以，你刚才是真在在为踢我道歉？”清槐小心询问。
　　“那当然！”晨兴说。
　　“我有些不能理解。”清槐头有些疼，想不通。
　　“你不是要和我做朋友嘛，我给你道歉，是应该的。”晨兴说。
　　“你能这样想我真的很高兴，不过，现在我不是很清楚我是不是还需要给你道歉。”清槐小心紧张的询问。
　　“不用给我道歉！”晨兴回答。
　　“那就好。”清槐松了口气，不过....
　　“你只要给我意外的收获就行了。”晨兴看着清槐认真的回答。
　　“意外的收获？”清槐听后瞪大了眼睛头又疼了起来：“还有这种流程吗？”
　　“我明白了！”这时，一直围观的王佐柒突然大叫了起来：“这些话是有人指导你说的吧？是房东吗？”
　　“当....当然不是，这些都是我自己想出来的！为了增进你想要的友谊！”晨兴顶着如同红苹果的脸非常明显的对着王佐柒撒谎。
　　“你真的不适合撒谎，不过倒是挺有意思的。”王佐柒看着晨兴说：“我觉得你可能误解了房东的意思。”
　　“没有房东！”晨兴倔强的大喊。
　　“算了.....”王佐柒还想说着什么，突然她那狗鼻子闻到了一股香味，顺着香味她闻了过去，发现是厨房的位置，顿时她便来了兴致，看着清槐说：“谁在用厨房？”
　　“我不知道，我也是刚回来。”清槐摊了摊手回答。
　　“那你呢？”王佐柒转过头看向晨兴说。
　　“房东！”晨兴果断的回答。
　　“你们两个啊。”听着两人的回答，王佐柒无奈的摇了摇头指着两人说：“说你们俩什么好，在我们之中有这等厨艺的除了我姐姐还能有谁呢？”
　　“她这么晚了还做饭呐？”清槐有些不信的说。
　　“不知道，过去看看吧。”王佐柒说着，便朝着厨房走了过去，其余两人也跟在后面。
　　来到厨房门口，王佐柒轻轻的打开了一个门缝，借着缝隙，她看见了自己的姐姐正满厨房的奔波，又是烤面包又是熬汤、又是甜点又是水果，而且王佐柒还看见了年糕和包好的饺子。
　　“姐姐是不是运动过剩了？”王佐柒皱着眉头疑惑的自语。
　　就在王佐柒话音刚落，身后的晨兴非常淡定的推开了大门，王佐静听见开门的声音停下了说中的活转过头一看，发现是晨兴！这可急坏了王佐静，她连忙跑了过去企图将晨兴推到门外。可是不成功。
　　“你干嘛？”晨兴不解的看着王佐静询问。
　　“你干嘛呀，你这么晚了还不睡？”王佐静说。
　　“我道歉啊。”晨兴诚实的回答，而清槐和王佐柒则早已躲进了黑黑的墙角强势围观。
　　“道歉？”王佐静有些不解。
　　“对，给清槐道歉。”晨兴回答。
　　“为什么啊？”王佐静询问。
　　“因为我没有搞清楚状况就上去踢了她一脚，让她伤心了。”晨兴说着。
　　“噗，你们怎么和小孩子一样啊。”王佐静听后笑了。
　　“她才是小孩子呢，不道歉就不吃饭，我能怎么办。”晨兴一本正经的吹牛，可惜她红扑扑的小脸再次出卖了她。
　　“额....”王佐静看着晨兴不想让心上人为难，只能转移话题了，她看了看四周说：“对了，怎么只有你一个人啊？清槐呢？”
　　“在这啊。”晨兴指了指门后墙角出卖了队友。
　　听到晨兴的话，清槐和王佐柒也躲不下去了，两人尴尬的站了起来，来到王佐静的跟前。
　　“好好的干嘛要躲着？”王佐静看着妹妹生气的质问。
　　“我这不是不想打扰姐姐嘛。”王佐柒笑道。
　　“打扰什么，本就是给晨兴.....和大家做的。”王佐静说。
　　“可是也没有必要忙到这么晚了还不休息吧。”王佐柒有些担心。
　　“今晚不做好就没时间了。”王佐静没好气的说。
　　“为什么？”三人异口同声的发出疑问。
　　“你们是不是修仙修傻了？知道明天是什么日子吗？”王佐静双手叉腰非常生气的说。
　　“什么日子？”三人不解。
　　“明天是小年啦！”王佐静回答，三人这才恍然大悟，这都快过年了啊！王佐静看着三人的表情，点了点头接着说：“我要准备过年的年货了，而且从明天开始，我要对这整个房子进行大扫除，别抱有任何幻想，除了晨兴谁都要来帮忙！”
　　“啊！为什么她不用？”王佐柒不干了，指着晨兴大叫。
　　“因为她有别的事要做。”王佐静神秘的笑道。
　　“什么事？”王佐柒询问。
　　“她要陪我放烟花。”王佐静认真的回答。
　　“可是......咕噜....”王佐柒本来还想要说着什么，可是看到姐姐那双杀人的眼神之后便只能咽了下去，被迫忍气吞声。
　　“好了，既然你们来了，我也不客气，可以请你们两个来帮帮忙吗？”王佐静询问。
　　“可以拒绝吗？”清槐无力的询问。
　　“可以啊，不过以后可能就没有三餐了。”王佐静挑眉说道。
　　“好吧。”清槐与王佐柒只好认命，低着头拖着虚弱的身子慢慢的爬进了厨房。
　　“我也想帮忙！”这时，晨兴突然举手发出请求。
　　“你不用帮忙了，你负责吃就行了。”王佐静果断的回答。
　　“为什么？我有不是猪。”晨兴感到很委屈。
　　“唉，这样把，你帮我切菜怎么样？”王佐静无奈，只好从了她。
　　“好的！”晨兴开心的回答，于是，就这样，主角们开始为了过年做起了准备，虽然一开始极不情愿，但是忙着忙着心情也舒畅了不少，笑声也变多了.....


第88章遭遇黑袍人！
　　接上一章。
　　黑夜，晨兴正搓着双手独自行走在黑夜之中，嘴里还一直念念叨叨着什么，可惜说的太小听不清。可是如今大家都在积极的准备过年，为啥晨兴却一个人出现在街上呢？她不是帮忙切菜吗？这个就要从一个小时前说起了。
　　当时大家都在厨房忙活，晨兴自然也不例外，她非常用心的完成着自己的切(lian)菜(xi)任(dao)务(fa)，一旁的王佐静心里是很高兴的，即便是晨兴切过的东西都被她悄悄的扔进了垃圾桶，直到晨兴开始切起了包子，终于，王佐静也受不了了，好说歹说才把晨兴给请了出去，才让大伙的工作压力减轻了不少，于是，晨兴就这样被小伙伴们抛弃在了黑夜之中。
　　被抛弃的晨兴自然是不好受的，但是，她从来都不会低头，尤其是这一帮人，于是，她便高调的踢坏了门投身到了大自然的怀抱中。
　　你还别说，大半夜的树林景色别有一番风味。有一些白天见不着的小动物这时才刚刚出窝寻找食物，晨兴就见到了不少，比如一条长着三只眼睛的大蜈蚣，身为动物保护者的晨兴觉得非常的可爱就将其抓了起来，可惜没有手机，不然自拍发个朋友圈什么的，但是转头一想自己又没朋友圈，也就觉得没什么了，接着就是随手将可爱的大蜈蚣丢到地上，借着夜色，一不小心一脚将其踩死。这种嘎嘣脆的声音在夜晚听起来格外的迷人，让晨兴感到很悦耳。
　　就在这时，一只白毛猫头鹰不知为何停靠在了晨兴肩膀上，晨兴很不解，刚准备抓住它时，感觉到肩头一凉，随后，猫头鹰就飞走了，晨兴转头看了看湿湿的肩膀，有些不解，伸出鼻子闻了闻才发现原来是排泄物！气的晨兴上蹿下跳，发誓一定要抓住这只猫头鹰拔光它的毛！
　　就这样，晨兴决定将所有的气全都洒在这只调皮的猫头鹰身上，于是，一场丛林大冒险拉开了帷幕。
　　又是一个小时过去了，晨兴还是没有找到猫头鹰，此刻，晨兴正站在一个陌生的山头靠在一颗石头上大口喘气，看上去很累。
　　“我会抓住你的！”晨兴朝着天空大喊，彰显其决不放弃的性格，非常的脑残。在这凌晨两点的时间里，站在一个小山头对着天空大喊，很恐怖，这不，不远处非常隐蔽的一个密林中，就被吓到了。
　　不远处的密林中。
　　一名一身黑袍的黑衣人听见了晨兴的大喊，吓的他浑身哆嗦了一下，让他正在施法的手抖了一下，使得法术没能完全施展，导致身前一名老者恢复了行动力，老者也很聪明，站起来就往晨兴的方向跑去，可是，黑袍人怎么可能给老者机会，回过神来的他再次伸出手往老者身前一抓，一股寒气瞬间将老者包裹，下一秒，老者就完全被冻成了一座冰雕失去了心跳。
　　“别怪我，我给过你机会，可惜你还是选择了‘正宗’”黑袍男子看着冰雕摇了摇头，这时，一道月光洒过看清了男子帽子下的脸，那居然是柳絮所找的那位公司CEO！就是开会的那个中年男子。不知道你们还记不记得他，不过不记得也没关系，反正这人不重要，炮灰一个。
　　中年男子事情办完后，便朝着与晨兴相反的方向逃跑，中年男子前脚刚走，晨兴后脚就搜索到了这里，到了这里，晨兴便愣住了，猫头鹰没找着，找到一个冰雕！
　　站在冰雕前，晨兴很纳闷儿，她绕着冰雕转了个圈，还是没想明白，然后用手摸了摸，有些冷，但没啥其它的感觉。
　　经过一番玩弄，冰雕变得索然无味，无聊的晨兴决定离开，继续寻找猫头鹰！
　　就在这时！晨兴不知哪里抽风了，她突然有了一个大胆的想法！
　　敢想敢做的晨兴立刻拔起了背后的共鸣剑，拿着共鸣剑用剑身朝着冰雕用力的砸了过去！
　　卡擦一声脆响.....冰雕被打碎了.....里面被冻住的老头滚了出来.....
　　吃惊！冰雕里居然还有个活人！！！！
　　这一幕吓得晨兴连忙跳开，躲到了一个大树后面，伸出一点点的头颅悄悄的观察这老头。
　　晨兴躲在暗中观察了很久，老头一点动静都没有。晨兴开始着急了！你说说，万一这是着老头自己在玩什么把戏，被自己一下的打碎了破坏了人的计划，还有可能受伤，这都得怪她自己啊！一想到这里，晨兴就特别的紧张，她一动不敢动，紧紧的盯着老头，直到老头开始有了生气，传来了几声咳嗽声。
　　原来，老头只是被冻住了，并没有死去，晨兴即使赶到，在老头细胞完全坏死之前将其解冻，虽然这种方式非常的粗鲁，小朋友不要模仿，但却是是一桩好事。可是，晨兴不知道啊！此刻，她非常的着急，眼看着老头自己站起来，心头提到了嗓子眼上，万一找她赔钱她可怎么办？
　　要命的是，老头刚站起来又倒下了，还不停的在地上抽搐，情况看上去非常的紧急，没办法了，认命把。晨兴在做足了思想工作之后，从大树后出来，来到了老头跟前将他抱在了怀里。
　　“喂，你怎么样啦？”晨兴摇晃着老头的身子着急的询问。
　　“快....找.....景...玄.....”老头吃力的抓着晨兴的手说道。
　　“找她干什么？”晨兴一听要找人了，顿时紧张的不行。
　　“有人....破坏.....条约....”老头吃力的说完，便和所有炮灰一样，闭上了眼睛，倒在了晨兴怀里。
　　“你醒醒啊！我不是有意破坏的啊！”晨兴着急的大叫，疯狂的摇晃着老头，但是老头只是咳嗽了几声并没有再开口，看上去还没有死掉，情急之下，晨兴来不及细想，连忙将老头抱起，回去找王佐柒！
　　可是，就在晨兴站起来后，一个非常严重的问题出现了——这是哪儿啊！！
　　黑灯瞎火的，找不到回家的路了！
　　晨兴着急的抱着老头直跺脚，突然，林中传来了一阵沙沙声，好像有什么东西跑过，晨兴心中升起了一丝希望，林中可能有人！
　　这样想着，晨兴连忙抱着老头朝着声音传来的方向飞奔，很快，晨兴便发现了一个黑袍人，可是，黑袍人却在跑，晨兴越追黑袍人跑的越快，叫他等一下也不听，反而跑的更快了，这让晨兴恼羞成怒，一气之下，晨兴飞上了天空，接着真气急速的追上了黑袍人，落在了他的跟前，挡住了黑袍人的去路。
　　“叫你等一下嘛，你跑这么快干什么？”晨兴生气的瞪着黑袍人说。
　　“夜黑风高的，你莫名其妙的追我，我不跑是傻子！”黑袍人回击，话语间眼神还时不时的看了看晨兴怀里的老头，似乎想要确认他死了没，不过没什么发现。
　　“为什么我追你你要跑？”晨兴反问。
　　“废话，有人追你不跑吗？”黑袍人回答，听上去非常的恼火。
　　“我不跑！”晨兴高调的回答。
　　“你既然这么说，我也没话说了。”黑袍人无奈的说：“不过，你得先告诉我你为什么追我。”
　　“问你个问题。”晨兴说。
　　“问。”黑袍人说。
　　“你知道我回家的路吗？”晨兴认真的询问。
　　“我怎么知道你家在哪！”黑袍人瞬间恼怒，心道：怕是遇到个脑残来着。
　　“对哦，我也不知道我家在哪。”晨兴听后，默默的低下了头自语。
　　“你真的很无聊，没事要我走了！”黑袍人生气的挥了挥手说着便要走。
　　“等等！”晨兴再次拦住了黑袍人说：“那你知道景玄住在哪吗？”
　　“你什么毛病？这天下还有人不知道她景玄住在哪吗？”黑袍人回答。
　　“我就不知道啊。”晨兴回答。
　　“那你自己上网搜一下吧，就此别过！”黑袍人说着便伸出手要推开晨兴，晨兴不肯，用身子当了一下，就在两人触碰的一瞬间，一种感觉突然出现，让晨兴愣住了。看着依旧挡在自己身前的晨兴，黑袍人火冒三丈怒斥：“你到底想怎么样？”
　　“一种感觉。”晨兴莫名其妙的说着。
　　“不好意思，在下对你没任何感觉。”黑袍人回答。
　　“你不能走！”晨兴突然大喊，语气非常的强硬。
　　“为什么！？”黑袍人满脑问号。
　　“一种感觉！冰冰凉凉的，我不是很懂。”晨兴摇着头回答。
　　“你不懂你拦着我干什么，我也不懂！”黑袍人说着，但是他心里已经开始紧张了起来。
　　“你不能走！你要带我去找景玄！”晨兴再次挡住黑袍人身前说。
　　“大半夜的你找景玄干什么？”黑袍人紧张的询问。
　　“因为这位老先生托付我要找景玄！”晨兴认真的回答。
　　“这样啊。”黑袍人看了看半死不活的老人若有所思，下一秒，黑袍人突然变脸，伸出手一挥，一股寒气飘出，晨兴还没搞清楚状况，就被寒气包围，和老头一起变成了一座艺术冰雕，黑袍人见状迅速逃离，一眨眼的功夫便消失在了黑夜中........
　　时间一晃而过，第二天早晨九点，太阳升起。
　　忙活了一晚的王佐柒一行人正瘫软在沙发上，沐浴着初晨的阳光，很是享受。可惜，在这美好的闲暇时光中不知谁来着一句“晨兴呢？”，顿时这一切便烟消云散。
　　面对着这个可怕的问题，没有人出声。
　　清槐懒得管，母老虎和晨兴有仇，王佐静去睡觉了不在现场而王佐柒已经两夜没有休息了，谁也不想接话大家都这么默默的对视，三分钟后，众人仿佛达成了某个奇怪的共识，纷纷叹了口气，随后，一头再次扎进柔软的沙发中呼呼大睡了起来。
　　五个小时过后........
　　王佐静睡醒了，从房间里走了出来，还是她发现了问题。
　　“起来！”王佐静走到王佐柒跟前，用力的踢了她两脚，将其叫醒。
　　“干嘛啊姐姐，我正刮彩票呢。”王佐柒揉着眼睛无力的回答。
　　“都几点了，晨兴怎么去哪了？”王佐静质问。
　　“出去了浪了把，你也知道的，她收不住。”王佐柒随意的回答。
　　“不可能！现在是吃午饭的时间，她从来都不迟到，今天还有她最喜欢的糖醋排骨！”王佐静回答，话语间无不透露着浓浓的爱意。
　　“我也不知道啊，她昨晚出去后就没回来过。”王佐柒无奈的回答。
　　“那还不去找她！”王佐静着急的大喊。
　　“她还能有什么事啊。”王佐柒回答。
　　“不行！”王佐静态度非常的坚决。
　　“好吧。”王佐柒看着姐姐无可奈何，说着，拿来了平板，原来老王早有准备，她就怕晨兴惹事，所以在她身上装了跟踪装置，现在派上用场了，卫星很快的就将晨兴位置锁定，那是一片距离这里不到三公里的树林，这让王佐柒有些疑惑：“这货什么情况，根据热点图，这货好像在这个位置呆了一整晚，现在都还没动过而且好像不止她一个人！”
　　“那还不快去找她！”王佐静大喊。
　　“OKOK，别着急，我去。”王佐柒无奈的摇了摇头，穿上了外套，但这平板在卫星的指引下，找到了晨兴，只是.......
　　冰雕！！！！！！！
　　“啊哈哈哈哈！”王佐柒一发现晨兴着姿势，就笑的满地打滚，让身后的王佐静非常的生气。
　　“还笑！”王佐静又踢了一脚王佐柒说：“快把她救出来！”
　　“好好好。”王佐柒摸着被踢了两脚了的臀部，拿出了一个像是饮料瓶盖的金属物，她将金属放在了冰雕上，随后，一股热气爆发，冰很快的便被融化了。
　　就在冰融化的一瞬间，晨兴便恢复了过来，而且还生龙活虎的，生命力及其顽强，不过，老头就没这么幸运了，这次真的被冻死了。
　　一出来，晨兴便将老头往王佐柒身上一扔，非常兴奋的对她说：“我知道了！冰凉凉的感觉！就是这个冰雕的感觉！”
　　王佐柒：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？


第89章我回来了！
　　接上一章。
　　经过一阵诡异的画面抖动，主角们已经回到了勿近的豪宅客厅内。
　　“什么情况？”刚坐下，王佐柒便率先发问。
　　“昨晚我去抓猫头鹰..............此处省略一百万字....事情就是这样。”晨兴回答。
　　“所以，你经过一个晚上终于发现了冰冰凉凉的感觉？”王佐柒听后满脑黑线。
　　“对呀！”晨兴回答。
　　“这么说，冻死这个老头的和冻住你的就是那个黑衣人咯？”王佐柒询问。
　　“你怎么知道？”晨兴皱起眉头有些疑惑。
　　“这不是你说的嘛...”王佐柒无语的回答。
　　“我没说！”晨兴矢口否认。
　　“好了，不要在意这些细节。”王佐柒说：“你刚才说的要去找景玄又是什么意思？”
　　“对了！我得去找景玄了！”晨兴恍然大悟，说着便起身准备抱着老人的尸体出发，还好被王佐柒给拦住了。
　　“你先等等。”王佐柒抱着晨兴吃力的说：“咱能不能先说清楚下为啥要去找她？”
　　“老人临终嘱托，我必须得去！”晨兴坚定的回答。
　　“为什么啊？”王佐柒问。
　　“好像是说什么条约什么的，总之是一件很急的事情。”晨兴回答。
　　“条约？”王佐柒听后皱了皱眉头说：“江湖套路？”
　　“什么江湖套路，有毛病。”晨兴推开王佐柒鄙视着她。
　　“那是什么条约？”王佐柒询问。
　　“我哪知道。”晨兴不耐烦的回答。
　　“你不是说临终嘱托吗？你这都记不全？”王佐柒嘲讽。
　　“那也要记...”晨兴刚想说什么，却又欲言又止，转着眼珠子不知道在想些什么，大伙也很配合没有出声，静静的等待着晨兴，等了足足三分钟，晨兴才再次开口：“咱们先说好，嘱托归嘱托，但这可不关我的事，我不过就是路过出于好心帮个忙而已。”
　　“这可不像是一代大侠说的话呀。”王佐柒眯着眼睛看着晨兴说。
　　“你......”晨兴瞪了王佐柒一眼，但是没说多说什么，只是小嘴一直在嘀嘀咕咕的，声音很小听不清她到底在哔哔些什么..
　　“算了，也不为难你了，我自己找吧。”王佐柒摇了摇头，说着便坐到了桌前打开了笔记本开始操作，一旁的晨兴心里很不爽，嘟着嘴站在了王佐柒的身边，她想要看看老王到底怎么找到这个自己都不记得了的条约，其余的人也好奇跟着围了过来，包括勿近。
　　只见王佐柒打开了网页，搜索关键词‘景玄、条约。’，几分钟后，王佐柒有了答案。
　　“这颗星球上一共有十七条以条约的形式施行的法律，其中有三条是由景玄亲自颁布并且立法，分别是‘行军条约’、‘帝国紧急战事条约’以及‘光照条约’。”王佐柒转动这椅子看着晨兴说：“其中前两条都属于战争条约，初步估计那位可怜的冰雪老人应该说的是第三条。”
　　“光照条约？”清槐皱了皱眉头不解的询问。
　　“一条划分凡人与修士的条约，其核心就是修士不得干扰凡人的生活更不得杀害凡人，是景玄亲自颁布签字，借由老人的情况，多半就是这条了。”王佐柒回答。
　　“这不对！”晨兴听后终于找到了喷点兴奋的大喊：“黑衣人也是凡人！”
　　“你在逗我？凡人可以把你给冻一个晚上？”王佐柒不相信。
　　“哼，我只是在思考问题罢了，要不随时都能破冰而出！”晨兴淡定的回答。
　　“拉倒把，要不是我们救了你，你现在都成节日装饰了。”王佐柒回答。
　　“什么节日？”晨兴抓住重点，皱眉发问。
　　“我就随口一说，你还真听进去了。”王佐柒无奈的回答。
　　“你这个人真的很无聊唉。”晨兴皱着眉头很不爽的说。
　　“没你无聊就行。”王佐柒淡定的回答。
　　“你！”晨兴受不了了，瞪着王佐柒，但是尴尬的是词乏，不知道该说些什么，又不能动手，只能这么瞪着，非常的难受。
　　“你说你老是这么瞪眼不累吗？”王佐柒摊着手表示无奈。
　　听后，晨兴没有回答，只是高傲的扭过头冷哼了一声，王佐柒见后无所谓的耸了耸肩，随后起身来到了清槐和母老虎身边说：“你们说，要不要去找景玄？”
　　“不要把，很麻烦的，到时候出问题了还要让你背锅逃都逃不了。”母老虎回答。
　　“我也觉得不要去管这件事为好。”清槐点头附和。
　　“话是这么说，可是....”王佐柒摸着下巴转过头看了看一旁的晨兴欲言又止，就在这时，勿近的声音冷不丁的响了起来。
　　“我觉得我们还是去禀报景玄为好，‘光照条约’是景玄亲自起草的，时至至今可以说是光照星最高法了，如果真是如晨兴所说，到时候万一被发现的话，我们都要吃不了兜着走。”勿近走了过来说道。
　　“也就是说，打小报告会被坑，不打同样会被坑？”王佐柒说着。
　　“是的。”勿近笑着点了点头。
　　“不让人知道不就行了。”清槐回答。
　　勿近淡定的笑了笑没说话，只是偏过头看了看一旁紧锁眉头的晨兴，大家也都明白了，清槐只能无奈的叹了口气，说：“也就是说，只能去找景玄咯？”
　　“看起来是的。”王佐柒点了点头回答。
　　这时，一直在内心纠结要不要继续瞪眼这个问题的晨兴终于还是没想通，索性不想了，朝着王佐柒等人走了过来。
　　“你们在这小声的说些什么呢？”晨兴走了过来不开心的询问。
　　“好消息，我们决定陪你去见景玄了。”王佐柒回答。
　　“这确实是好消息，那我们现在就走吧！”晨兴一听心情豁然开朗，说完就转身走到老人尸体旁将其抱起。
　　“我的天，你不会真的要带着这冰雪老人吧？”王佐柒看着晨兴非常无语。
　　“当然，是这个老人托付我的。”晨兴肯定的回答。
　　“我觉得还是先找到老人的家属给他安葬为好。”清槐给出建议。
　　“不行，他要见景玄！”晨兴很强硬。
　　“好吧，你说什么就是什么吧。”王佐柒认命般的的叹气，随后，众人稍做休息，很快的就踏上了前往皇城之路，一路上还是挺愉快的。
　　与此同时，主角们不知道的是，在山寨学院藏书阁深处，白发女院长再次出现在了这里，身边同样的站着那位神秘的黑袍男子。
　　“你叫我有何事？”黑袍男子缓缓开口。
　　“是这样的使者大人，有个问题不知该不该问。”院长询问。
　　“说。”黑袍男子回答。
　　“不知尊者大人是否另有安排？”院长紧张的询问。
　　“不可猜测尊者大人！”黑袍男子有些生气了。
　　“可是，使者大人，近日小女发现了一些奇怪的现象，一些原本没有真气默契度的凡人在一夜之间便脱离凡胎凝气入体了。”院长回答。
　　“有这等事？”黑袍男子皱了皱眉头。
　　“千真万确，和小女的情况差不多。”院长回答。
　　“这和你的情况可完全不一样，你本就是修士，真气默契度足够，提升你的修为力量并不是难事，但如果是没有真气默契度的凡人，想要强行助其聚气修行，难于登天，至少我还没有那个能力做到。”黑袍男子认真的回答。
　　“所以说，会不会是尊者大人....”院长欲言又止。
　　“尊者大人自然有这等能力....”黑袍男人转了转眼珠子说：“这样，你先在潜伏于暗处深入调查一下此事，若此事为真，再来向我汇报。”黑袍男子说完便消失在了黑暗之中。
　　“切...装....”院长望着黑袍男子消失的地方，不屑的冷哼了一声，心里同时有个大胆的想法：自己自从跟了这个神秘的黑袍人，虽然修为确实大幅度提升，到达了超越期，但是也仅此而已了黑袍人再也没有给过什么实质性的东西了，总是哔哔一些有的没得，要不是就是尊者大人一天挂嘴边，很烦，让她这个励志要一生抱大腿抱上天的人来说有些郁闷，正当她觉得抱错大腿此生无望之际，突然发现了这事，凡人被变成了修士，而且好像还很厉害的样子，这让抱腿狂魔的她眼前一亮，一个崭新的大腿仿佛已经出现，刚好黑袍人又让自己去调查，何乐而不为呢？于是，抱腿狂魔院长大人会心一笑，从藏书阁走了出去，没有人知道她要去哪里....
　　院长有了新的抱腿计划，而时间也过去了，主角们此时已经来到了景玄的简朴办公室中，此时，晨兴抱着老者的身子带领这主角五人站在景玄跟前，一时间现场十二目相对，场面十分的尴尬，很长时间没有人说话.....


第90章开始了！
　　景玄办公室内，坐在办公桌上的景玄耐心的听完了主角们的一顿唧唧歪歪，算是搞清楚了状况可是，不知为何，主角们似乎没有停下的意思，讲完故事之后依旧在叽叽喳喳说个不停，而且完全跑题，不知所云，让景玄有些反感。
　　“咳咳....”景玄敲了敲桌子干咳了两声这才制止了吵闹声，大家也觉得有些不好意思，纷纷低下了头，景玄见了直摇头，不过，鉴于她们禀报的事情的重要性，景玄决定不不予追究这种无礼行为，直奔主题，指着晨兴问：“你是在哪个地方发现这位被冻死的老人的。”
　　可是，景玄说完后老半天也没有人回答，让景玄皱起了眉头，王佐柒发现情况不对着急的碰了碰晨兴提醒了一下她。
　　发现自己被点名，晨兴有些慌张的回话：“啊？你在和我说话吗？”
　　“需要我重复一边吗？”景玄眯着眼笑着说。
　　“要，我没听清。”晨兴天真的回答。
　　晨兴话音刚落，眼看景玄情绪不对即将发作，王佐柒果断的挺身而出淡定的说：“不用劳烦您了，我转告她便是。”说着，王佐柒便转过身将景玄的问题给晨兴重复了一边。
　　听完王佐柒的话后，晨兴不知所谓的点了点头说：“在森林里。”
　　“我知道在森林，我是问你哪个森林！”景玄皱着眉敲着桌子生气的说。
　　“就是她家旁边的那个。”晨兴指着勿近回答。
　　景玄听后皱了皱眉，她已经不打算理晨兴了，她转过头看向王佐柒说：“你知道吗？”
　　王佐柒听后，没有说话，只是轻轻的点了点头，随后走上前，从衣兜里拿出了一个平板，递给了景玄，景玄看着显示器上的位置坐标挑了挑眉，也没说什么就将平板还给了王佐柒。
　　“就这样？”王佐柒接过平板有些疑惑的问。
　　“呵...”景玄看着王佐柒邪恶的笑了笑，吓得王佐柒瑟瑟发抖，随后，在王佐柒惊恐的注视下，景玄轻轻的按下了桌上的一个红色按钮，随后，一道白色的光从桌上的一个笔筒中射出投影在景玄身后的墙上，一颗大大的星球出现在了众人的眼前。
　　“你......”王佐柒看着星球投影震惊的说不出话来。
　　“我找人改进了你给我的卫星监控系统，扩大了监控面积，优化了图像处理技术，不仅能全天候的监控整个星球定位目标还能高清成像。”景玄笑着说：“现在，我们就来看看昨晚这个地方到底都发生了什么吧。”说着，景玄便一顿操作，虚拟投影上马上出现了昨晚晨兴和冰雕相遇的一幕。
　　“啊！那是我！”晨兴看着视频中神经兮兮的自己惊讶的大叫了起来。
　　“是啊，真清楚。”景玄看着晨兴笑了笑，随后又看向了王佐柒，她说：“你说的没错，凡人在某些方面确实有他独到之处。”
　　王佐柒不知到说什么，只好随口作答：“谢谢。”
　　“我没有在夸你们。”景玄回答。
　　“黑衣人来了！”这时，晨兴指着显示器大喊，众人皱着眉头看了过去，果然，发现了黑袍人，随后，昨晚的一幕幕出现在了众人的眼前。
　　过了五分钟，快进看完了事情经过后，景玄便关掉了设备。
　　“哈哈，看见了吧，我就说，不管我的事！”这时，晨兴又不知道抽什么风，开始开心的自言自语。
　　“跳过。”景玄看着晨兴淡淡的说。
　　“跳过什么？”晨兴皱着眉头不解的询问。
　　“跳过你。”一旁的王佐柒捅了捅晨兴的腰小声说道。
　　“跳过我干嘛？”晨兴越来越不解了。
　　“我说，安静！”景玄受不了了，拍着桌子大喊。
　　“说就说嘛，生什么气。”晨兴白了景玄一眼同样大声嘀咕。
　　“我不鸟你。”景玄摇了摇头，说着，伸手打开了桌上的一个暗格，按下了藏在里面的绿色按钮，一个摄像头状的金属从桌面上蹦了出来，随后，景玄将昨晚的数据传输到了这个小金属仪器上，接着，金属开始运作，发出嘀咕嘀咕的响声，而且还有很多的红外线不停的晃悠。
　　“闹钟？”晨兴偏过头询问王佐柒。
　　“可能是一个只能数据处理器，找人用的，多半可以比对骨骼、身高、脉络以及某些特殊的身体特征等等，应该是在找那个黑袍人。”王佐柒回答。
　　“就这么按一下就能在整个星球上找到一个陌生人？”清槐走了过来发出质疑。
　　“这算什么，不过是一个过时的技术，我还有更厉害的技术，你要买吗？”王佐柒回答。
　　“你不是已经把技术卖给她了吗？”清槐小心的低声询问。
　　“只是残次成品而已，没想到这货居然还找人改进，出乎意料，看起来这人没有看上去那么蠢。”王佐柒小声回答。
　　“奸商！”清槐瞪着王佐柒说。
　　“无奸不商。”王佐柒淡定的回答。
　　而就在这时，一直在忙活的景玄突然转了过来，她眯着眼睛盯着在下方交头接耳的少女们，看的少女们有些慌张，统统都闭上了嘴，景玄呢，转了转眼珠子想了想后，自嘲般的笑了笑说：“你们是不是不知道只要修士达到‘三定期’，她们所有的感官都会得到强化？”
　　“额.....”王佐柒听后尴尬的张着嘴不知道说啥，只能扯了扯清槐妄图甩锅。
　　被命运选中的清槐没办法，只好硬着头皮回答：“确实不知道。”
　　“你们说的我都听的见呢，不管多么小声。”景玄点头挑眉拿着一支钢笔指着王佐柒，说着：“等下我在找你好好聊聊。”
　　“不必了吧，您日理万机让我耽搁您的时间多不好。”王佐柒紧张的说。
　　“我还后宫三千呢，同样还不是有大把的时间，不急。”景玄眯着眼睛邪恶的笑道。
　　“你真的有后宫三千？！”这时，母老虎莫名其的有些激动了起来。
　　“我就随口一说，你激动什么？”景玄很无语。
　　“不是，我看过一本叫‘景色’的小说，写的挺真实的。”母老虎挠了挠后脑勺笑道。
　　“哦~~是吗？”景玄拉长了声音大有深意的说：“那你知道是谁写的吗？”
　　“是一个笔名叫做‘你的中指我的心’的人写的，怎么您也看过吗？”母老虎回答。
　　“等等！”这时，发现情况不对的王佐柒再次站了出来，她说：“景玄大人，人们按照您的形象写作说明您深受人们的爱戴，同时也是普通人像您表达崇敬的方式，这是一种美好的事情我想您也明白，也会为此感到高兴的对吧。”
　　“抱歉，我对这笔名和书名实在高兴不起来。”景玄依旧微笑这，可是语气不怎么好哦。
　　“您怎么能不高兴呢？您不是女同协会会长吗？”王佐柒反问。
　　“是啊，可是这和协会有什么关系？”景玄皱着眉头表示不解。
　　“这还不明显吗？”王佐柒同样不解了起来。
　　“我怎么看.....”景玄话到一半又咽了下去，她好像明白了什么，随即改口说：“啊，我好像知道你说的是什么了。”
　　“看来您还是明白的嘛。”王佐柒挑眉笑道。
　　“唉...”说道这里，景玄莫名的忧郁了起来：“我已经踏入修道之途数千载了，都快忘了短短十几年的凡间生活了。”说着，景玄目光涣散，仿佛进入到了某种十八禁的回忆当中。
　　“这不对吧，修仙和谈恋爱好像不冲突把，难道您为了天下第一禁欲了千年？”王佐柒非常不理解。
　　“方式不同了。”景玄手撑着头看着天花板心不在焉的回答。
　　“谈恋爱也有这么多套路吗？”王佐柒听后异常的震惊。
　　“我说的是炒饭的方式不同了。”景玄说着，下身突然便有了反应，那种最原始最美妙的冲动。
　　“说说。”王佐柒一听这个就来劲了，立刻爬到景玄跟前想要找老司机取取经。
　　“我给你三秒钟立刻消失，不然我打断你的腿！”景玄转过头瞪着王佐柒怒吼。
　　“你....”王佐柒吓得滚到了地上，但是脸皮超厚的她还是没有放弃希望：“黑袍人还没找到呢。”
　　“星球这么大，人这么多，哪能一下就找到，还有这和你有什么关系？你们再不走我可就要动手了啊。”景玄说着，一阵飓风便出现在周围，吓得主角一行人连滚带爬的逃出了皇宫，当然有一个人除外。
　　“你这是几个意思？”景玄盯着眼前略带兴奋神色的晨兴阴沉的说。
　　“我听你说你要炒饭了，刚好我饿了，我想问问我可不可以留下来吃一顿。”晨兴天真的说这笑的像个孩子，但是，下一秒，她就笑不出来了，因为景玄已经一掌将她送走至千里之外，直接从正在逃跑的众人头顶飞过，重重的砸在了守门石像上，砸出重伤昏迷不醒.....
　　终于，在景玄的强权之下，皇城安静了，景玄松了口气，急急忙忙的穿过偌大的皇宫，来到了礼部侍郎婉儿的办公室中。
　　此时，办公室没人，只有美丽贤淑的婉儿正在桌前批阅成堆的文件，大门却被推开了随即马上被重重的关上，婉儿皱着眉头抬头看去，便发现了景玄已经来到了自己身后，一手将自己抱住不停的在自己身上抚摸，朝着最终的目的地进发。
　　嗯~~~~~~~~~~~~~
　　一阵娇喘从婉儿的口中传出，她睁着朦胧的双眼看着景玄，没说话，伸出双手，挽住了景玄的脖子，朝着她吻了过去，两人的双唇就这么紧贴在一起，隔着细缝还能看见纠缠这的双舍，景玄那双不规矩的手解开了婉儿的腰带，那件轻盈的衣衫从她洁白的身子上话落....突然！！！
　　一阵风刮过，吹灭了烛台上唯一的一根蜡烛，房间一瞬间变得漆黑，啥也看不见啦...


第91章凡尘俗世（修改）
　　时间过的很快，转眼间就到了第二天清晨。
　　昨夜下了点蒙蒙雨，清晨的空气中还弥漫着淡淡的湿气，夹杂着青草的味道，一股春的气息扑面而来，飘进了多少人的心房和卧室...
　　“嗯......”........
　　皇城深处一间豪华套房内，传来了一声轻轻的娇喘。
　　“醒了？”床上，景玄用手撑着头看着怀里小脸通红的美人温柔的笑道。
　　“嗯...”婉儿眨着眼睛轻轻的点了点头。
　　“再睡会吧，还挺早的。”景玄用她纤细的手指抚摸这婉儿的额头说。
　　“不早了，还要去上早朝呢。”婉儿靠在景玄肩上温柔地说。
　　“上什么早朝我又不是皇上。”景玄皱眉说。
　　“是我要上早朝啦。”婉儿指着自己笑道。
　　“不能请个假吗？”景玄问。
　　“你还想来啊，都弄了一个晚上了。”婉儿咬着嘴唇玩弄着景玄的手指娇羞的说。
　　“这么久吗？”景玄有些惊讶，自从修仙后，她就很少有时间这个概念了。
　　“讨厌啦。”婉儿感受到了可恶的调戏，娇羞的背过身撒娇。
　　“不对吧，昨晚你不是说很喜欢吗？”景玄裸着上半身压在了婉儿身上邪恶的笑道。
　　“谁...谁让你这么厉害的嘛。”婉儿扭动着身子娇羞的喊着，还顺手捏了捏景玄的手指指尖还残留这晶莹剔透的液体，感觉很舒服。
　　“这个是不是比真气要舒服一点？”景玄完全压在婉儿身上笑问。
　　“哎呀！”感受到了莫大的触动，婉儿突然转过身正面对上景玄，从下方静静的盯着她，看的厚脸皮的景玄都有些不好意思了。
　　“好了好了，我不说了，休息一下吧。”景玄尴尬的说。
　　“我想帮你口。”婉儿突然碉堡，语出惊人，吓得景玄连忙躺下来摆好姿势，让婉儿顺利的钻进了被窝里，随后便是一阵此起彼伏的娇喘声，听上去，今天婉儿是不用去上早朝了。
　　但是！
　　你们都是知道的，像我这么小清新的打字员怎么可能会让文文出现这种情况而不意外呢？想想都不可能，所以，就在这个美妙的时刻，突然，景玄放在床边的外套响起了奇怪的滴滴声。
　　一开始，正在享受的景玄没有理会这个声音，可是，声音越来越大大到让人不得不在意了，就连婉儿也从被窝里钻了出来躺在景玄柔软的左胸上不开心的说：“电话？”
　　“不是。”景玄说着，伸手在外套里翻了翻，将这个一直怪叫的小金属拿了出来，小金属这才停止了怪叫。
　　“这是什么？”婉儿望着小小的菱形金属疑惑的询问。
　　“一个接收器。”景玄笑道。
　　“干什么的？”婉儿问。
　　“给我打小报告的。”景玄坏坏的笑道。
　　“就是电话咯。”婉儿听后表示不屑。
　　“你这么认为也可以。”景玄说着，看了看小金属上显示的信息，这些信息不是别的，正是昨晚寻找的黑衣人的信息，看完这些信息后，景玄脸色越来越凝重。
　　“出事了？”婉儿见状关切的询问。
　　“怪事。”景玄皱着眉头说。
　　“怪事？”婉儿问。
　　“嗯。”景玄点了点头说：“我先处理一下这件事，等我。”说完，景玄便给了婉儿一个香吻，随后穿好了衣服关好门暂时离开了温柔乡。
　　不一会，景玄就来到了将军府，自己的爱徒昆眉的家中。
　　在院子里发呆的昆眉见到老师走了进来，连忙回过神来到了景玄身边。
　　“这么早老师怎么来了？”昆眉疑惑的询问。
　　“有件很重要的事情要你去做。”景玄直言。
　　“不找柳絮了？”昆眉问。
　　“哼，他是肯定要给我挖出来的，不过，眼前却有件同样要紧的事情。”景玄说。
　　“什么事？”昆眉问。
　　“金水界山下的那座凡间小城你可知道。”景玄说。
　　“我知道，靠金城，人口128万的凡人城市，还算是个发达城市，那里的手工..”昆眉正说着，却被景玄制止了。
　　“行了，我不是让你来背诵课本的，我要你去一趟那里，调查一下这个人。”景玄说着将手中的一份彩印递给了昆眉，上面是一个中年男人。
　　“这是？”昆眉看着手中的照片有些不解。
　　“此人叫刘家旺，男，35岁，出生时接受真气默契度检测时显示没有默契度，是个凡人，后来开了家手工制造业工厂，在城中算得上是个人物，查他的时候小心点，别露出马脚被媒体拍到曝光就麻烦了。”景玄说。
　　“凡人的事情好像不归我们管吧。”昆眉听后越来越疑惑了。
　　“如果他不是凡人呢？”景玄神秘的说道。
　　“师傅的意思是？”昆眉似懂非懂。
　　“看看这个吧。”景玄说着，便打开了手中的小金属，瞬间，晨兴所遭遇的一幕幕便活灵活现的被投影在了半空中。
　　“师傅是说，这个黑袍男子和这个凡人是同一人？”昆眉询问。
　　“相似度百分之九十一。”景玄回答。
　　“哈？”昆眉不是很懂。
　　“别管那么多，我叫你去查就去查，明白了吗？”景玄说。
　　“是的师傅，徒儿明白了。”昆眉见师傅这么说，也只能答应下来。
　　“还有，拿着这个。”景玄边说边将一张金黄色的高档卷轴递给了昆眉：“如果不小心被人发现了你在凡间鬼鬼祟祟的，你就拿着这个皇帝的圣旨，再随便编个故事，给这位倒霉鬼随便扣个罪名，最好往通敌这方面靠，当然，这是下下策，我也并不希望你那呆滞的模样出现在新闻头条上，明白了吗？”
　　“徒儿明白！”昆眉收好圣旨无语的点头回答。
　　“明白就好，去吧。”景玄笑着说。
　　“是！”............
　　在那之后，昆眉便踏上了卧底潜伏之路，而景玄呢，则是愉快的回到了温柔乡，可惜，现在她已经不是主角了，所以不用再表述她了，现在，还是来看看王佐柒的狂热追求者昆眉同学吧。
　　此时的昆眉已经站在了小城高速入口，来来往往的豪车烟蒂空水瓶告诉这昆眉，自己已经来到了另一个世界，来到了山下。
　　由于不想上新闻，昆眉精心打扮了自己，按照秋天的风格，下身穿着一条灰色加绒的女长裤，上身穿了一件蓝色的外套，里面是一件白色的宽松T恤，和合身，没有穿内衣，小小的胸部微微翘起非常的性感，那头火红的头发被她扎了个马尾，走到路边，朝着停靠在路边的跑车后视镜观摩了一下自己，陷入了自恋状态。
　　现在的昆眉，就和所有在街边抓景自拍的妹子一样疯狂迷恋着自己，她现在有些后悔没有把王佐柒带来，想想爱妻看着现在的自己应该会心花怒放才对吧，让后吃个晚饭，看一场小电影，开个房，嘿嘿嘿。
　　哈哈哈哈哈.......
　　想着想着，昆眉居然笑了起来，笑的特别的猥琐，让一直在车里的人有些难为情了。
　　“喂....我说.....”这时，车窗被摇了下来，露出了一位带着墨镜年轻的白发女士，白发女士很尴尬的说：“能不能矜持一点？”
　　昆眉听见这烦人的声音，瞬间心情就不爽了，马上变脸对着墨镜女凶巴巴的说：“不想死就给我赶紧滚！”
　　哪知，白发女也不是吃素的，摘下墨镜非常嚣张的说：“哎呀，还挺横的？黑社会啊你？”
　　“我是专打.....”昆眉正要说下去的时候，一看到白发女的脸，瞬间就蒙了，而白发女摘下墨镜后，看清眼前的少女时也同样如此。
　　两人就这么对视了十几秒，随后异口同声的指着对方说：“你........”
　　“幸会幸会。”白发女率先出击握着昆眉的手尴尬的笑道：“没想到这里荒郊野外的地方也能遇见昆眉大将军，真是幸会幸会。”
　　“你不是那山寨学院的院长吗？”昆眉看着白发女无语的说。
　　“瞧您说的，只是名字差不多罢了，当不起山寨的名号啊。”抱腿狂魔院长大人笑道。
　　“你来这里干什么？难道你不知道条约？”昆眉回过神来，生气的说。
　　“知...知道，当然知道。”院长大人尴尬的回答。
　　“那你还来。”昆眉生气的说。
　　“这不是有事嘛。”院长大人说：“倒是将军您可是大人物，怎么也来了。”
　　“有事！”昆眉皱了皱眉不耐烦的回答。
　　“那您看，您有事，我也有事，在这里又不能飞，走着多累，不如上我的车，我带您进去如何？”院长大人笑着说道。
　　“也行。”昆眉想了想反正自己也是要办事，顺便和她待在一起也好有个照应顺便看住她办完事再逮住她也不迟，于是便上了她的车，于是，一个是奉师之命，一个为了保命顺便抱上新大腿，两人一起，下了高速，来到了这昆眉从来没有来过的凡间城市。


第92章凡尘俗世（2）
　　夜晚的靠金城，和所有的凡间大都市一样，忙碌了一天的人们得以休息，来到各个娱乐场所开启美妙的夜生活，其中也包括刚刚进城的两位大修士。
　　院长将豪车缓缓的停靠在一条很偏僻的街道上，两人下了车，在院长大人的带领下，穿过了几个隐蔽的小巷子，来到了一间闪耀着五彩灯光的酒吧前，这是一间城市很出名的LES吧，但是由于地处偏远很少有人知道具体位置，在进店口还站着两个美女保镖，腰间带着的两把手枪告诉来人千万不要闹事。
　　由于时间不太巧，刚刚开启夜生活的LES们蜂拥而至，门外排上了长长的队伍，而昆眉和院长则是排在末尾处，还是比较规矩的。
　　“来这里干什么？”昆眉皱着眉头在院长耳边低语。
　　“怎么，将军害怕？”院长挑眉笑道。
　　“我有要事在身，不能在这里浪费时间。”昆眉生气的回答。
　　“有什么要事啊，来凡间的修士不都是为了玩嘛，将军还要这么说那就没意思了。”院长大人说。
　　“你的意思是很多修士都违背了师傅的命令私自跑到凡间寻乐子吗？”昆眉质问。
　　“我可没这么说哦。”院长翻了翻白眼很调皮。
　　“我....”昆眉刚刚要发怒，却被身后两个学生模样的少女间的谈话给吸引了，因为她隐约的听见少女口中出现了师傅的名字，疑惑的昆眉立刻抱起了院长悄悄的站在了少女们的身后静静的偷听。
　　“看这个新图，是不是有一种霸道总裁的感觉。”少女A指着手中一本小人书说着。
　　“什么霸道总裁，景帝明明是孤独忧郁的剑客。”少女B鄙视了A一眼说。
　　“景帝不用剑。”这时，昆眉冷不丁的来了这么一句，吸引了两位少女。
　　“你有新的同人？”少女AB齐刷刷的看向昆眉满怀期待的询问。
　　“没有。”昆眉淡定的摇了摇头。
　　“没有你瞎扯什么。”少女B有些生气。
　　“不是，我说你们天天看这些有什么用？还是说你们觉得景帝知道你们天天YY她她会很高兴？”昆眉皱眉回答。
　　“嗯~~~”听到昆眉的话，少女A不知为什么眼前一亮，转过头看着少女B笑道：“看，输了吧，人已经开始为景帝着想了，我们居然还停留在看图说话的层次，很丢人。”
　　“这个不会是后援团的大人物吧。”少女B扯了扯A紧张的询问。
　　“什么后援团！”昆眉很恼怒，但是又不好动手，又不会喷人，也不懂她们说的是什么反正就是很不爽，还好这时院长走了过来将其拉走。
　　被拉走后，昆眉还是很生气，朝着院长发火：“她们怎么就这么理所应当的当着所有人的面讨论师傅，还看这种....这种毫无营养的东西？”
　　“这不是很正常吗？”院长摊了摊手说道。
　　“正常？你见过谁议论三军统帅的？”昆眉生气的说。
　　“那是修士圈，凡人是凡人，你跟凡人较个什么劲。”院长回答。
　　“凡人也不行！师傅是光照星的象征，难道凡人就不知道吗？”昆眉更加生气了。
　　“你难道不知道你师傅还是女同协会会长？”院长说。
　　“好像是的。”昆眉皱着眉头说。
　　“所以，淡定，这些都是协会内部允许的操作，你师傅自己都没说什么，你也就不要太过在意啦。”院长拍了拍昆眉的肩语重心长的说。
　　“话是这么说，可是，你还没说我们为什么要来这里。”昆眉说。
　　“你不是要找人嘛，这里就是找人的地方。”院长挑眉回答。
　　“你最好是对的。”昆眉冷冷的警告这院长。
　　“当然，当然。”院长略显紧张的保证。
　　之后，经过了一段不短的排队时间，两人顺利的进入了这间豪华的LES酒吧。
　　酒吧内，人满为患，舞池里甚至都没有落脚的地方，伴随着音乐和灯光，女人们嗨的不行。
　　其实说来也怪，原本LES并没有这么多人，甚至不到人类总人口的百分之四，但是，自从景玄横空出世之后，LES数量暴增，原因，不明。
　　而面对这种火爆的场景，从小接受正统教育的昆眉自然是受不了的，尤其是那扭来扭去的小蛮腰着实刺眼，好在院长贴心，带着昆眉来到了一间单独包厢，才解决的尴尬。
　　“怎么有这么多人？”昆眉坐下后不解的询问。
　　“那你要得问问你那位天下第一师傅啦。”院长摇着手中的酒杯笑道。
　　“跟我师傅有什么关系，这里一大半都不是拉拉。”昆眉生气的说道。
　　“确实。”院长无所谓的耸了耸肩。
　　“算了，现在可以办正事了吧。”昆眉生气的说。
　　“稍等片刻。”院长喝了一小口红酒笑道，昆眉对此只是无奈的摇了摇头没说话，她不喝酒，所以只能干坐着，不一会，包厢门被打开了，一个长发性感的美眉走了进来。
　　院长似乎和这个女人很熟，一进来两人就搂在了一起，非常的熟。
　　“今天给你见一位大人物。”院长捏着女人的脸蛋猥琐的笑道。
　　“谁呀？”女人看了看昆眉娇羞的说，声音非常的来事，让人听了浑身颤抖。
　　“别人一辈子都间不过到的大人物。”院长指了指昆眉笑道。
　　“哦。”女人看着俊秀的昆眉两眼放光的说：“我叫苏苏，见过大人。”
　　“忘了吧。”昆眉淡淡的回答，看上去非常的高冷。
　　“果然是大人物，这么高冷。”苏苏也不生气，依旧笑着说。
　　“唉，你就不要招惹这位了，今天找你来呢，是有件很重要的事情找你帮忙。”院长说道
　　“就知道你只有要我办事的时候才来找我，平常哪能见得到你。”苏苏没好气的说到。
　　“别生气嘛，等办完了这件大事，就有时间来陪你了。”院长笑道。
　　“行，说吧，又是什么事。”苏苏说。
　　看着两人你一句我一句的没完，昆眉不想再耽误时间，直接说：“听说你找人很拿手，我这里有个人需要你帮忙，事成之后必有重赏。”昆眉说完，便将黑袍男子的照片提给了苏苏。
　　苏苏接过照片看了看后便笑了：“哎哟，这位大人，你也太小看我了吧，给我个名人是在考验我的能力吗？”
　　“别废话知道就说！”昆眉冷冷的说。
　　“刘家旺，刘氏手工制造集团创始人，城中大富，钻石王老五。”苏苏也不含糊，干脆的回答了问题。
　　“哪里能找到他？”昆眉问。
　　“出去第一个站台做二路公交车，经过七个站，到工业园站台下车，工业园A区便是他的地盘，一般情况他都在办公室。”苏苏回答。
　　“你听懂了吗？”昆眉听后皱着眉头看向院长。
　　“听懂了，不过我们不做公交车。”院长回答。
　　“带路。”昆眉言简意赅，院长听后没办法，只能暂时抛弃美人，跟着上级领导的步伐离开了酒吧。
　　酒吧外，院长还好心的提醒了一下昆眉：“将军，你不是说重重有赏吗？”
　　“我就随便一说，你还当真？”昆眉回答。
　　“果然是景玄的徒弟。”院长听后默默的摇了摇头。
　　“废话怎么这么多？”昆眉说。
　　院长听后，立即做了个拉拉链的手势，将自己的嘴象征性的拉上，随后，快速的打开车门将昆眉请了进去，自己再坐上车，按照苏苏的指示，一路狂飙，来到了工业园。
　　“都快凌晨了，将军确定要现在去？”院长握着方向盘看着黑压压的天询问。
　　但得到的却是一阵关门声，回头一看昆眉已经朝着A区走了过去，院长无奈，只好下车，跟上了将军的步伐。
　　办公楼是一栋七层高的大楼，没有电梯，楼道上四处贴着‘多劳多得’等标语，看得出来老板很抠门，用这些励志标语代替了电梯，还行。
　　不知是因为太晚了还是放假了，大楼内居然一个人都没有，而且灯也关的很彻底。
　　“怎么没人？”院长皱了皱眉自语。
　　“四处找找。”昆眉淡淡的说。
　　之后，两人便开始在大楼内搜索，在两人来到储藏室时，她们惊呆了。
　　储藏室内，整整齐齐的摆放着七座各种姿势的冰雕，昆眉用真气试探后发现这些冰雕居然都是一具具新鲜的尸体，这让原本清凉的储藏室多了一份惊悚。
　　“这.....”院长看着冰雕有些说不出话来。
　　而昆眉看到这些后则是非常的震怒：“师傅说的没错，这里有修士在破坏条约！”暴怒下，昆眉直接飞上了天空，从二楼直接冲向了顶层刘氏的办公室，院长不想和尸体呆在一起，跟着昆眉飞了上去，而等着她们两的却又是一具具的尸体。
　　不过，办公室内的尸体并不是冰雕，而是一具具被腐蚀了干尸，那正是被柳絮所杀害的人！干尸上，还残留这一点点的黑色气体，昆眉见状立刻飞了过去，当她看见黑气时，兴奋的自语：“柳絮！这是柳絮的黑气！”
　　而一旁的院长则是静静的看着这一幕，打起了小心思：这不是就探子报导的事件吗？看起来自己和昆眉要找到的似乎是同一人，可是这件事和叛徒柳絮有什么关系呢？这件事越来越神秘有趣了，让院长也越来越好奇。
　　“有人！”就在院长沉思的时候，昆眉突然的大喊惊醒了她，等她回过神来，昆眉已经离开了大楼，飞奔向了远处的丛林。
　　院长不敢怠慢，连忙跟了过去。
　　眼看昆眉就要追上前方的黑衣人，突然，黑衣人转身双手施法，周围空气瞬间凝结，一层层的冰晶将昆眉死死的困住，但是，昆眉不是晨兴，就在自己即将被冰封的一瞬间，一股烈火从昆眉双手燃烧，一时间，冲天的火光将冰晶彻底融化，但可惜的是，等到昆眉再次准备追击的时候黑衣人已经消失不见了.......
　　“怎么样了？”姗姗来迟的院长来到昆眉身边急切的询问。
　　“搜！”昆眉说完，便冲向了丛林深处消失不见。
　　“哎哟，能不能不要这么酷啊，我湿了怎么办？”院长看着昆眉离去的身影，无奈的叹了口气，但是自己没办法，她也要找到这个黑衣人，打听新大腿的情报，于是，跟上昆眉离去的方向，投入到了搜寻之中，世界也从此开始不太平了.....


第93章地底神庙！
　　黑夜，小城郊外的丛林中，昆眉和院长迅速而无声的穿行在树梢，寻找这消失掉的神秘黑袍人而这也是自千年前景玄颁布了光照条约后第一次有修士敢无视景玄的禁令来到凡间，而且还闹事企图默默的搞出大新闻。不过现在，已经被发现了。
　　但很可惜，昆眉和院长两人找了整整一个小时，把整个森林翻了个便也没有找到黑袍人，而长时间的释放真气也让院长有些累了，此时她降落到一颗树干上，揉了揉腿休息一下，顺便叫了叫还在奋斗的昆眉说：“这整片森林都搜光了，人影都没有，你是不是看错了？”
　　“不可能！”昆眉停了下来，边说边从手中拿出了一块晶莹剔透的冰晶。
　　“哇哦！和仓库里冻死那些人的冰一样，将军真厉害！”院长看着昆眉大叫。
　　“你瞎叫唤什么？”昆眉听着院长这脑残的大叫有些恼火。
　　“我...我以为将军您想要这种效果。”院长摊着手不置可否的说。
　　“我要你找人！”昆眉没好气的说。
　　“可是我们已经把整个都找了个遍，连人影都没有啊。”院长哭诉。
　　“那就挖地三尺！”昆眉回答。
　　“可是我们没指甲啊，怎么挖？”院长看着昆眉欲哭无泪的大喊。
　　“你要是再说一句废话我就烤了你。”昆眉怒视这院长话语间手中已燃起了烈火。
　　“咦.....”院长见状大叫了一声，随后连忙捂住嘴紧张的摇了摇头，可没过几秒钟，院长就憋不住了，只见她松开手大口大口的喘气，让昆眉听见过浑身不自在。
　　“你又再搞什么？”昆眉不爽的说，语气听上去很烦操。
　　“不是，我说我们没有必要这么找啊，累死了。”院长大人回答。
　　“不这么找怎么找？”昆眉皱了皱眉不解。
　　“将军您不是半只脚都迈入飞升期了嘛，渡过超越期体魄五感神识全部达到了人体的极限，您完全可以用千里眼顺风耳去找啊。”院长提醒。
　　“是啊....”听到院长的话后，昆眉有些呆滞，平常火拼单挑习惯了，而且昆眉为人正直心无邪念，千里眼顺风耳这种猥琐的技能她基本没用过好嘛，要不是院长提醒，估计她都忘了还有这种技能了。
　　“我说，将军您不会是忘了吧。”院长大人作死询问。
　　“闭嘴！”昆眉怒视了院长一眼，吓得院长靠在树上瑟瑟发抖连忙再次捂住了嘴，见此，昆眉这才饶过了她，随后便不再理会院长。
　　只见昆眉站在树枝上，一只手撑着树干，身子半蹲，慢慢的闭上眼睛凝神聚气，半秒钟后，昆眉猛然睁开眼，黑暗中，她的双瞳微微缩小，一时间，整个森林都在她的双眼之下，而随着昆眉双瞳的移动，她眼中的森林如同在摄影机下飞速切换的画面一般呈现在昆眉眼前，从100米到1000米到5000米！这是昆眉能见的极限距离，以她为中心，方圆78公里全部清清楚楚的呈现在昆眉眼前，这到底是什么视力？这就相当于.......其实我也说不清楚，反正就是很厉害就是了但是好像并没有什么用，因为她除了花花草草小动物以外什么都没有发现。
　　经过再次检查，昆眉决定转换策略，开启顺风耳，在此之前，昆眉必须要一个绝对安静的环境，于是她有意的回头瞪了院长一眼，院长连忙捂着嘴点头。
　　昆眉松了口气，随即闭上了眼睛，静静的抖动这耳朵听着森林里发出一切声音。
　　一分钟过去了....
　　五分钟过去了....
　　终于，一阵奇怪的声音被昆眉听见，昆眉连忙集中精神找到了声音的来源，再次仔细听，这才听清，这是一阵阵轻微的脚步声，声音来源在自己的正下方的地底！
　　找到了异常，昆眉睁开眼睛，迅速的跳了下去，院长见状不敢怠慢，连忙跟着下了地。
　　“真要挖地？”院长看着昆眉疑惑的询问。
　　“不需要。”昆眉说着，手朝着地面一掌，一团烈火便在地上凭空出现，将地表上的杂物烧的干干净净，露出了被掩盖起来了的一道暗门。
　　“有密道！”院长见后惊呼。
　　“你能不能小声点！”昆眉怒视院长。
　　“兴奋！”院长回答。
　　“这有什么好兴奋的？”昆眉无语。
　　“越来越靠近真相了。”院长淡定的回答，头上不知何时多了一定圆帽，吓了昆眉一跳。
　　“你到底是什么东西变得？”昆眉惊慌的询问。
　　“不好意思，失礼了。”院长淡定的取下了帽子说：“这是我在这城里举办的推理大赛上购买的纪念品，一时激动，就拿出来了。”
　　“我真的想烤死你了。”昆眉咬着银牙握着手中的烈火怒视这院长。
　　“将军请息怒，您在这里烧我我一定会大叫的，到时候打草惊蛇得不偿失啊。”院长收好帽子淡定的回答。
　　“倒是挺镇定的啊。”昆眉冷笑了一声，不过手中的烈火已经熄灭了。
　　“这不叫镇定，这叫淡定。”院长神情的望着天空激情磅礴的说：“我辈修士，淡泊名利，定.....定....气定神闲....”说道这里，院长实在说不下去了，瞬间变脸，变得非常严肃认真的说：“算了，我们还是下去看看吧，若是耽误了时机只怕得不偿失啊将军。”
　　“原来你就只会这几个成语啊。”昆眉听后冷笑道。
　　“我辈修士上天入地，根本不需要成语！”院长自豪的回答。
　　“说的对。”昆眉偏了偏头笑了笑，话语间，她已经打开了暗门，随后突然抬起脚，一脚踢中院长丰满的臀部，后者没想明白就直接滚进了这地底密道，等到昆眉听见院长落地的回声，才迈开步子走了进去。
　　这地洞比昆眉想象中的还要深，大约在楼梯上走了100多米才走到底，而地上正趴着院长。
　　“不要用这种幽怨的眼神看着我，没用的。”昆眉看了看趴在地上的人摇了摇头，说完便一步跨过，仔细的打量这这个巨大的地底洞穴。
　　洞穴很大，而且有很多分岔口，每条道路都深不见底，很容易让人迷路，但是，这奈何不了有千里眼的昆眉，只需轻轻运气，5000米内所有活动都是现场直播。
　　很快的，昆眉就在左侧第三条洞口深处发现了一处200多平米的空地，空地上放着许多蜡烛空地中央还立着一枚雕像，雕像是一个仙风道骨的老人，不知道为什么，昆眉一看见这个雕像就想到了这个词，似乎没有比仙风道骨更贴切的词了。
　　而在雕像前，跪着满满的黑袍人，他们都带着兜帽，无法看清面容，而为首的黑袍人正端着这一颗淡蓝色的玻璃球跪在雕像跟前一直在说些什么，昆眉听不清，好像雕像处有什么能量波动阻止了昆眉去窥探，但并不影响昆眉的视觉，只见一丝丝白色气体从玻璃球中飘出慢慢的被黑袍人们吸进了鼻子和嘴里。
　　这一幕震惊了昆眉，因为那白色的气体不是他物，正是修士赖以生存的真气！更加诡异的是吸收真气的却不是修士，而是一个个再普通不过的凡人！他们甚至连丹田都没有！这种情况让昆眉手足无措，她不知道该怎么做。
　　她知道袭击她和残害凡人的中就是这群黑袍人的其中一个，而且柳絮极有可能也与这件事有关，但是，这是一群凡人！虽然他们在吸收真气，但确确实实是凡人！她身为景玄的大弟子，自当谨遵师命不能对凡人出手，但是，元凶就在眼前，她也不能就这么干站这看戏啊！
　　“将军！”就在这时，一直在一旁围观的院长冷不丁的拍了拍昆眉的肩说：“怎么了？”
　　“没什么，我们先离开这里吧。”昆眉回过神来，边说边往回走，让院长有些摸不着头脑
　　但是，院长没办法，总不能无视昆眉自己一个人留在这里吧，只能自认倒霉，在心里记下这个位置等那天再偷偷的溜来吧。
　　于是，两人便离开了地底，回到了地面。
　　地面上，院长看着昆眉说：“将军，现在怎么办？”
　　“先回去，我要将这里情况禀报给师傅。”昆眉说。
　　咦！！！！！一听这话，院长倒吸了一口凉气，顿时不淡定了，心道：我就是一个正在秘密寻求新大腿的叛徒，你咋还给我弄到景玄那里去？虽然景玄是我的初代目大腿，但人家已经抛弃了好的嘛，绝对不能见景玄！
　　这样想着，院长连忙伸出手拦住了要走的昆眉，着急的说：“将军啊，景玄大人日理万机忧国忧民，终日不得休息，这种小事还要劳烦她吗？你真的是她的徒弟？”
　　“你根本不懂事情的轻重。”昆眉摇头说。
　　“我只在乎景玄大人的轻重！”院长举手大喊。
　　“少废话，给我走！”昆眉说着，一把抓起院长，带着她一起朝着光照皇城飞了过去..
　　不吹，飞的还是快，不一会就回到了皇城，来到的景玄的寝宫，但是，昆眉和院长却没有进门，而是在门口站了整整8个小时，直到天蒙蒙亮，至于为何，想必都很明白吧，凌晨，寝宫，烛光，人影等等，两人还是很明白的.....
　　就这样，两人打着哈欠罚站一般的站在门口，由于是昆眉的原因，所以护卫们虽然好奇但是也没多问就这样让她俩站到了天亮。
　　早上7点，大门被打开了，满脸红润的景玄从门口走了出来，偏头一看，就发现了靠在墙上呼呼大睡的爱徒以及同样睡着躺在她怀里双手放在不可描述位置的不知名白发女人。
　　“哟呵！”看着这一幕，景玄不明所以的拉过了婉儿，指了指靠在墙上的两人询问：“还有这种姿势？”
　　“婉儿想应该只是单纯的睡着了吧。”婉儿看着昆眉回答。
　　“早上洗脸的水倒了吗？”景玄突然问。
　　“还没来得及，干嘛...”婉儿话音刚落，景玄就隔空将洗脸水抓了过来，一盆全都泼在了昆眉和院长身上，后者直接吓得跳上了墙壁摆出了作战姿势。
　　“解释一下呗。”景玄背着双手看着墙上的两人淡定的说。
　　而两人一看是景玄在搞鬼，瞬间就萎了，打消了火拼的念头，乖乖的从墙上跳了下来。
　　“师傅。”刚下来，昆眉便说：“我有重大发现。”
　　“先把衣服烘干。”景玄看着湿漉漉的徒弟说着。
　　“哦。”昆眉话音刚落，皮肤便变得通红，体表的问题成直线上升，短短一秒钟，湿漉漉的衣服就被烘干了，真的好技能，人型熨斗啊！
　　“还有我！”院长见状，连忙举起手大叫，随后，一团火球扑面而来，砸中了院长，把她烤焦了..............


第94章正式入坑！
　　景玄办公室内。
　　昆眉站在办公桌前将自己所见的一切都告诉了景玄，包括院长私自前往凡间，这让院长非常的气愤，足足直勾勾的瞪了昆眉五分钟，非常凶恶！
　　咚咚咚......
　　几声断断续续的响声说明了景玄此时心情很沉重，都快用手指把桌面给敲穿了，力道十足，看到婉儿热血沸腾，奇痒难忍。
　　咚咚咚.....
　　又是一阵敲桌子的声音，还是来自景玄，也只能是她，自昆眉交代完后，已经足足十分钟没有人说话了，现场安静的可怕，没有人知道景玄在想什么。
　　又过了两分钟，景玄终于说话了。
　　“一群凡人拿着可以装载真气的水晶球，然后就拥有了修士的能力，真有趣。”景玄敲着桌子看着地面自语，但是音量很足，大家都听得见。
　　“是的，师傅，徒儿亲眼所见，绝无半点虚假！”昆眉乖巧的回答。
　　“怎么可能！”这时，婉儿开口了：“凡人没有真气默契度，真气根本不是让没有默契的生灵感知到，更别提吸收控制了。”
　　“师娘，此时真是徒儿亲眼所见，请相信我！”昆眉坚定的回答。
　　“这声师娘叫的可真是顺口啊。”景玄看了看婉儿轻笑，笑的婉儿娇羞的低下了头。
　　“师傅....”昆眉看着景玄欲言又止。
　　“我知道。”景玄说：“你知道吗，我相信你。”
　　“真的吗？”昆眉激动的询问。
　　“嗯。”景玄淡淡的点了点头，她想起了王某曾经告诉过自己的一件事情，心中有了决定只见景玄站起身，看了看昆眉说：“这样，我先去一个地方，你们暂时不要伸张这件事，就待在这里等我回来。”说着，景玄还刻意的瞪了一眼院长补充了一句：“我说的是所有人。”
　　“了解！”院长急忙举手示意。
　　“嗯。”景玄点了点头，随后走到婉儿身边，在她的耳边低语：“宝贝，晚上穿Xing感一点！”说完，便拍了拍婉儿的臀部，飞出窗户，随风而去，只留下咬着嘴唇看着婉儿目不转睛的注视着心爱的人离去.....
　　与此同时，在主角们所在的豪宅中，大伙正忙的不可开交，为啥呢？还不是因为脑残晨兴被景玄一掌打出内伤，如今正躺在病床上□□呢。
　　“我还是不能理解，为什么景玄会突然对你这个菜鸡出手。”清槐站在床边接过晨兴递过的吃完了的粥碗不解的询问。
　　“我怎么知道！”晨兴擦着嘴气呼呼的说：“你不说还好，一说我又来气了，简直莫名其妙的，突然就打我！我一定要打回来！”
　　“呵，那我祝你复仇成功。”清槐嘲讽般的笑道。
　　“哼，那你就看好了。”晨兴自信的回答。
　　这时，刚巧走进来的王佐柒听见了两人的对话，没好气的说：“看好什么啊，你都被一掌打的内分泌失调了，还不低调点？”
　　“什么失调？”晨兴不解的询问。
　　“没什么。”王佐柒不想理她，走过来静静的盯着躺在床上的晨兴，看着她如今完好无损的身体，心中有了些想法，只见她一句话没多说，默默的走到了墙边的柜子前，在清槐和晨兴不解的目光下，从柜子里拿出了一个可怕的大铁锤！足足有一个巴掌那么大！！
　　王佐柒拿着铁锤，目露凶光，慢慢的朝着晨兴走了过去。
　　看着如同魔鬼一样的人，躺在床上装病的晨兴有些紧张，但是，她不是一个会屈服的人！依旧躺在床上嘴里叼着吸管淡定的喝着王佐静特制的牛奶，王佐柒见状，眼神越来越阴冷，心里越来越火，一想到这段时间姐姐都快为了晨兴忙死了，本来以为这货会在装病求照顾的这条不归路上适可而止，可没想到晨兴居然得寸进尺，如今躺在床上动不动不愿动了，宛如一个植物人，让王佐静心力憔悴。
　　真是是可忍孰不可忍！
　　王佐柒受不了，于是，她下定决心大义灭亲！
　　心意已决的王佐柒，来到了晨兴跟前，举起铁锤朝着晨兴的脑门无情的敲了下去，看的清槐瞪大了眼睛非常的兴奋，但是，晨兴怎么可能让她们如愿，一个咸鱼翻身跳开，王佐柒便扑了个空，一头倒在了病床上。
　　“你！”看着站在身边精神抖擞的晨兴，清槐瞪大了眼睛指着晨兴不敢相信的说：“你装病呢？”
　　“没有！”晨兴淡定的回答。
　　“小兔娘的，刚认识的时候还挺正义单纯的，现在是越来越坏了，不敲打一下以后还得了？”王佐柒边说边从病床上爬起来，高举这铁锤再次走向晨兴。
　　“你要干嘛？”晨兴看着王佐柒紧张的询问。
　　“快来摇我敲打一下！”王佐柒说。
　　“可以让我加入吗？”清槐望着王佐柒满怀期待的询问。
　　“那你得先找一个锤子去。”王佐柒回答。
　　“无聊！”晨兴不屑的看了看两人，而就在这时，门外传来了一阵急促的脚步声吸引了众人的注意，接着，王佐静就出现在了门口，神色似乎有些着急和紧张。
　　“有...有人找...”王佐静扶着门框喘着粗气说。
　　“谁呀？”王佐柒询问。
　　“你们还是自己看吧。”王佐静指着客厅的位置说。
　　王佐静说完，几人也没多说，很自然的来到了客厅，等她们来到客厅，看见了正坐在沙发上喝茶的景玄时，都惊呆了！
　　“嗨！又见面了！”景玄放下茶杯看着一群人笑道。
　　“你....”王佐柒指着景玄不知道说什么，索性肘了下晨兴说：“仇人就在眼睛，看你的了。”
　　“君子报仇，十年不晚。”晨兴淡定的回答。
　　“没志气。”王佐柒白了晨兴一眼，没办法，只能看向景玄，小心的开口：“不知景大人突然来访所为何事啊？”
　　“问你几个问题。”景玄说。
　　“问吧。”王佐柒摊着手不置可否的回答。
　　“你上次给我说的你将一种可以打散真气的气体填充进了金属里将其制造成武器这事是真的嘛？”景玄询问。
　　“当然，保证。”王佐柒果断的说。
　　“那不是说有了这种气体，凡人可以随意战胜修士？”景玄问。
　　“那倒不是，那种气体只能打散无主的真气，也就说，只能在修士不知情的情况下突然袭击才有可能成功，如果修士提前知晓，控制真气的话，这就没用了。”王佐柒回答。
　　“这样啊。”景玄若有所思的点了点头继续说：“那你是怎么把这种气体装进去的。”
　　“一个模拟空间特性制作的自适应金属，用一种宇宙合金打造，这种金属可以根据填充物所具备的特性来自适应改变自身分子结构，使之符合填充物所需的生活环境，让本身无法被捕捉到的物质能量主动靠近，将其吸收。”王佐柒耐心的解释。
　　“那真气呢？”景玄突然认真了起来。
　　“这个...”王佐柒有些犹豫了，因为她也没有成功用修士感应之外的方式抓到过真气，只是用公式在纸上算出了真气确实存在的理论依据，这导致王佐柒好一段时间都认为真气是一种无形的存在，但是，直到神奇的源生晶石出现，王佐柒又有了新的看法。
　　“怎么了？”景玄看王佐柒半天没有说话，觉得有问题。
　　“这个我也不好说。”王佐柒有些犹豫，但还是给出了答案，她说：“理论上来说，确实有处修士以外的东西可以做真气的承载物。”
　　“凡人也行吗？”景玄追问。
　　“难道出什么事了？”王佐柒听后疑惑的询问。
　　“猜对了。”景玄点头说着：“事情是这样的...............”
　　三分钟后，景玄将昆眉告诉自己的事情告诉给了主角们，顺便强行将主角们拉入了深坑。
　　“哇！”清槐突然大叫了一声。
　　“有老鼠？”王佐柒随口一说。
　　“没有，我就是觉得很赞。”清槐回答。
　　“这有什么好赞的？”王佐柒摊着手无语的说：“阴暗的丛林，密道，地洞，神庙，一群诡异的黑袍人，一圈的蜡烛，这么老套的剧情你难道还没有看腻？”
　　“我是说能够吸收真气并且还能让凡人使用真气的水晶球很赞。”清槐回答。
　　“好吧。”王佐柒听后一脸呆滞，她深深体会到了普通人和大修士之间那无法逾越的代沟
　　“你们俩相声说完了吗？”景玄喝了一口茶淡淡的说。
　　“说完了。”王佐柒回答。
　　“那你愿意帮我搞清楚这是怎么一回事吗？”景玄勾着嘴角邪恶的笑道。
　　“能拒绝吗？”王佐柒无奈的询问。
　　“你试试看。”景玄轻笑。
　　“可以是可以，不过我有个条件。”王佐柒说。
　　“说。”景玄果断的回答。
　　“把我朋友手上的那监视手环给摘下来。”王佐柒指着身后的人说着。
　　“简单。”景玄说着，随意的打了个响指，晨兴、清槐和王佐静手上的手环便卡擦一声掉落在地，动作非常的潇洒。
　　“还有，我需要行动经费。”王佐柒伸出手，提出了无耻的要求。
　　“事成之后再给你。”景玄回答。
　　“拒绝空头支票！”王佐柒严厉的拒绝。
　　但是，景玄并没有理她，而是大手一挥，人就消失在了风中，并且留下了遗言：“我给你一周的时间，在此期间，你们被准许进入光照星任何地方，只要与本次事件有关，还有，如果遇到柳絮，格杀勿论！”
　　“这就走了？！”王佐柒看着消失的人，气的咬牙切齿，又让打白工啊！眼珠子还在不停的打转，不知道在想些什么奇怪的东西。
　　“应该是走了。”清槐站在旁边点头附和。
　　这时，王佐柒突然转过头兴奋的盯着清槐大叫：“唉，恭喜你，竞标成功，你，清槐成功成为本次行动大队的副队长！”
　　“副队长？干什么的？”清槐有些迷糊。
　　“当牛做马！”王佐柒开心的回答。
　　“神经....”清槐听后轻蔑的摇了摇头，顺便顺手抓了桌上果盘里的一颗草莓，拿了一本小说，悠闲的走进了自己的卧室......


第95章集合！
　　第二天下午，小城内一家餐馆包厢内，主角们正坐在一起讨论这接下来的任务。
　　而这次除了清槐、晨兴和王佐柒以外还加入了四人，她们是母老虎、勿近以及被景玄分配过来的老王狂热追求者昆眉，以及院长大人，一共七人参加这次行动。
　　但是，这次却和以往不同，这个临时团队队员之间并不是很团结，虽然，大伙都对这次充满神秘的行动倍感兴趣，但是心里都有各自的小心思。
　　当然咯，并不是所有人都有兴致，我们的院长大人了就郁闷了。
　　因为院长大人完全就是被迫前来的啦，本来好好的单独行动，却倒霉的遇见了昆眉，而且要命的是还是自己主动摇下车窗搭讪的，回想起来，院长是后悔莫及啊，要是当初忍住了撩妹的冲动，现在自己应该一个人过的非常嗨皮吧，没准还能尾随昆眉接近自己梦寐以求的新大腿，如今，却只能和这群莫名其妙的人组团行事，而且其中还有自己的学生，都成师生联谊了，一声叹息。
　　再说母老虎黎辉，这个女人，经过一系列事情之后，对清槐有了点意思，所以，既然清槐来了，她自然也就跟来了，跟何况，自己都已经退学了，无家可归，只能赖着主角们了，而且还有豪宅和吃不完的美食，还挺开心的。
　　再来就是勿近了，这个东西，虽然换了皮，但是本性未改，哪里乱她就去哪里，这种事情怎么能少的了她呢？况且她还要一路悉心关照晨兴呢，不能让盘中餐脱离自己的视线！而且，她还要找机会搞清楚共鸣剑中的剑灵的情况，避免到时候下餐时出现意外！
　　再说清槐，作为小队副队长，当然要来啦，而且，她自己也说过的，她曾经的生活很没有意义很无聊，她想要自己的生活过的精彩有意义，刚巧遇上了王佐柒和晨兴，她的生活就开始变了而这也是她出现在这里的最重要的原因，但是，她不知道的是，这次事件会更加彻底的改变她。
　　至于晨兴.......她嘛.......我估计她都不知道是个什么情况，反正她就跟着来了，而且还毫不客气的吃独食，扫荡这桌上的饭菜，王佐柒和清槐还好，其她人就不解了，按理说修士早已经退化了包括胃在内的所有内脏器官，依靠着真气维持生机，根本不需要吃东西，她们吃东西的唯一目的仅仅只是为了尝尝味道，而像晨兴这样狼吞虎咽的行为着实让人看不懂，因为她们不知道晨兴很特别，她是修士，但有趣的是，晨兴却保留了凡人的一切特征，吃喝拉撒样样精通，虽然很不优雅，但确实如此，另外更有趣的是，晨兴在不需要运用真气时，你完全无法发现她体内有任何真气存在的痕迹，这一点王佐柒就研究过，可惜一直没有答案，晨兴自己也不懂，但对于晨兴来说只要不妨碍她行侠仗义就行，所以，这些细节就不用去在意啦。
　　再说昆眉，她呢，一方面是师傅的命令，另一方面就是她发现了王佐柒，这个她心中认定了的贤妻，刚见到王佐柒，昆眉就欣喜若狂，可惜，她想要的王佐柒身边的座位早已被晨兴霸占，只能屈身坐在对面，不过还行，至少能直勾勾的盯着王佐柒，不亏。
　　最后便是王佐柒啦，她原本因为好奇而兴致勃勃，可惜，当她看见痴女昆眉之后，兴致瞬间减半，连忙叫来清槐和晨兴左右两大护法坐在自己身边，才阻止了昆眉丧心病狂的行为，不过也好不到哪去痴女昆眉居然稳稳的坐在了正对面，直勾勾的盯着自己，着实恶心到了王佐柒，连手中已经剥好的橘子都懒得吃了，全部塞进了清槐的嘴里。
　　但是这种公然虐狗的行为居然没有让昆眉产生半点情绪，反而越来越让昆眉觉得王佐柒很贤惠了，甚至还诡异的笑了起来，吓得王佐柒毛乎悚然，下意识的抱紧了清槐瘦弱的肩旁。
　　“你什么毛病？”嘴里包着橘子的清槐看着挂在自己手臂上的王佐柒发出了奇怪的声音。
　　“麻烦了。”王佐柒靠在清槐肩上小声的说道。
　　“什么麻烦？”清槐吃着橘子问，依旧是那种奇怪的嗡嗡声。
　　“你先吃完橘子。”王佐柒说。
　　“有病。”清槐无奈的摇了摇头，不过橘子还挺好吃的，主要是没有种子，不需要吐，一口一个很方便，很快便吃完了橘子，回过看着王佐柒说：“吃完了。”
　　“抱紧我。”王佐柒贴着清槐说。
　　“不。”清槐果断的拒绝。
　　“算了。”王佐柒听后也不尴尬，果断的离开了清槐坐正了身子看着沉默的大伙说：“时间不早了，我想我们得行动了。”
　　“可是你还没有制定行动计划啊。”昆眉痴痴的看着王佐柒说。
　　“行动计划就是分组！”王佐柒认真指了指清槐和晨兴说：“我、吃橘子的、进食的三个人一组；你、院长两个人一组；母老虎和安靖（：勿近换皮后的名字，很温和的名字。）一组，就这么愉快的决定了！”
　　“为什么？”昆眉一听便急了。
　　“反对无效！”王佐柒坚定的回击。
　　“我没有反对啊！”昆眉摊着手说。
　　“那你叫唤啥？”王佐柒不耐烦的问。
　　“我只是想知道你为什么不想和我一起。”昆眉委屈的说，此话一出，四周除了晨兴，纷纷向这里投来了色彩斑斓的目光，各个的嘴都噢成了一个圆。
　　王佐柒没办法，开始乱扯了，她说：“因为我有色盲，我会把红色看成绿色，你知道吗，你现在头上在我眼里就是一片绿油油的大草原，我很不喜欢这个颜色，所以，我不想和你一组！”
　　“可是，虽然你看见的是绿色，但是实际上确实红色，你心里也是清楚的不是吗？”昆眉着急的解释。
　　“不要扯这些深奥的问题，我信奉眼见为实，简单粗暴，就这样，小组开始行动，Let\'sgo！”王佐柒说完，立刻拉着清槐就走，清槐没办法，只能尴尬对在座的各位展示了一个不怎么迷人的微笑，顺便抓住还在吃西瓜的晨兴将其带走。
　　就这样，七人小队如今只剩下了四人。
　　“我想退出！”这时，院长举起说打破了现场的沉默。
　　“你敢！！”正处于不稳定状态的昆眉回头怒视这院长，说：“她说你和我一组，你没听清吗？”
　　“了解！”院长立刻就萎了。
　　“看起来你们两挺合得来的。”这时，一直未说话的勿近开口了：“既然如此，那我就不打扰了，先走一步。”说完，勿近便起身要离开，这时，母老虎也站了起来，她没有说话，也不想说话，跟着勿近走了出去。
　　这样，就只剩下了两人了，可怜。
　　要命的是，昆眉似乎没有要离开的意思，让院长很闹心。
　　在坐了三分钟后，院长终于受不了了，她说：“将军，还要坐多久？”
　　“你说这是为什么，我一点都不介意她有色盲的。”昆眉说。
　　“将军，请您抓住重点。”院长无语的说。
　　“难道她在故意试探我？”昆眉自语。
　　“将军，我敢打赌，王佐柒绝对没有色盲。”经验老到的院长回答：“我还敢打赌将军您根本就和她一点关系都没有，看上去您一直在独自幻想，将军这很可怕您知道吗？”
　　“你是说我很可怕？吓着她了？”昆眉听后眼前一亮。
　　“不是，将军，请抓住重点。”院长说：“将军您再这样下去，会有危险的，轻则双手为伴，重则精神失常天桥为家。”
　　但是昆眉根本没有听哦，依旧在自言自语：“会不会是我这身军装太凶恶了。”
　　“将军，您有在听我说话吗？”院长边说边慢慢的挪动这双腿企图逃跑。
　　昆眉依旧无视了院长，持续自言自语：“对了，看上去爱妻好像很在意这件事情，你说，我要是在暗中把所有的事都做好然后悄悄的把功劳都让给她，她会不会对我产生好感呢？”
　　“爱妻？.......将军，您好像累了，去休闲一下吧。”院长边踏着小碎步边说。
　　“你别想跑！”突然，昆眉猛然转过头一身大吼，镇住了正在逃跑的院长，吓得院长汗都不敢出，痴女什么的，最可怕啦！
　　“我没跑啊将军，您都产生幻觉了。”院长紧张的说。
　　“我们是一个小组，你没忘记吧。”昆眉根本不理院长，自顾自的说。
　　“当然没有，怎么可能忘记呢，能和将军一组，你在下的荣幸。”院长说。
　　“可是她为什么不愿意和我一组！”昆眉听后突然暴怒。
　　“将军息怒！”院长紧张的说：“这只是给将军的一个考验而已！”
　　“我就知道这是个考验！”昆眉听后莫名的激动了起来：“故意我和拉开距离气我，考验我的真心，我会让她知道我有多么爱她的！”
　　“将军威武！”院长大声附和。
　　“少说废话，赶紧行动，不能让爱妻小看我！”昆眉说完，大手一挥化成了一团火，带着生无可恋的院长飞向了森林深处。


第96章神剑—源生剑！
　　当天深夜，和大部队分开了主角三人正站在昨夜昆眉发现的林中密道入口处。
　　“要下去吗？”清槐看着暗门询问。
　　“不急。”王佐柒说着便从晨兴身上拿下了一个金属箱子，清槐好奇的看了过去，哇，这才发现，晨兴身上背满了大包小包的，跟个圣诞树似得，而王佐柒就是从晨兴左肩上拿下了这个金属箱子，然后蹲在入口处将箱子打开。
　　箱子里打开后却让清槐大跌眼镜，里面居然什么都没有。
　　“空箱子？”清槐疑惑的问。
　　“迷你型无人机。”王佐柒说着从箱子里的两团黑泡沫里拿出了两个苍蝇大小的无人机在清槐的眼前晃了晃。
　　“无聊。”清槐摇头说。
　　“这怎么能叫无聊呢。”王佐柒边折腾无人机边说：“安全才是最重要的嘛，好了。”说完，王佐柒拿出一把激光刀在暗门上开了一个小口，然后将两只无人机放了进去。
　　“这就行了？”清槐看着说。
　　“当然，它们会代替我们摸清楚地底的情况的。”王佐柒回答。
　　“总是搞这些上不了台面的小伎俩，真是丢人。”这时，晨兴的声音传来过来，她不知何时已经丢掉了身上的东西走了过来。
　　王佐柒回过头看去，发现自己的东西都被晨兴扔在了草地上，顿时紧张的不行，话都来不及说就连滚带爬了过去，爱惜的将这些小玩意整整齐齐的放好。
　　“切，小孩子。”晨兴见后嘲讽般的摇了摇头。
　　“莽妇！”王佐柒反击。
　　“不跟小孩子一般见识。”晨兴冷哼了一句顺便高傲的扭过头，夹在两人中间的清槐不置可否的撇了撇嘴没有说话，大有看戏的意思，不过可惜，王佐柒并没有接话，晨兴也不知怎么得被地上的笔记本吸引，如今正盯着显示器看的起劲呢。
　　清槐见到如此认真的晨兴有些意外，便走了过去，这才发现，晨兴正好奇的盯着电脑上无人机传回来的地底画面。
　　“看上去像是个人造的洞穴。”清槐看着画面说。
　　“什么洞穴？”晨兴转过头疑惑的问。
　　“就是你在看的这个啊。”清槐说。
　　“哦。”晨兴看着电脑说：“那为什么会一动一动的。”
　　“因为无人机在一直动啊。”清槐回答。
　　“无人机？”晨兴很疑惑。
　　“这不是你这个打手需要了解的事情。”这时，王佐柒提着一个崭新的黑箱子走了过来，指了指清槐接着说：“你准备一下。”
　　“准备什么？”清槐呆呆的问。
　　“上场！”王佐柒坏坏的挑眉笑道。
　　“说清楚。”清槐说。
　　“做好心里准备。”王佐柒邪恶的笑着，随后打开了那个黑色的箱子，里面是一件崭新的黑色紧身衣。
　　“又来？”清槐看着紧身衣有些无语。
　　“我在你之前的战袍上做了改进，重新制作了一件更厉害的战袍。”王佐柒说着拿出了那件黑色的紧身衣，紧身衣是衣裤一体的，不能分开，还有搭配的有一间黑色的风衣，刚拿出来，王佐柒就迫不及待的往清槐身上套，让清槐很苦恼。
　　“好了好了，我自己能穿。”清槐斗不过王佐柒，没办法只能认命，她将王佐柒推开然后走到了一颗大树后，脱下了自己的衣服，在月光下，露出了她那完美的身材和略显苍白的肌肤，看上去让人想咬一口，不过，王佐柒可是一个相对正直的人，这次可没有偷看哦。
　　不一会，清槐便换好了衣服，走了出来，紧身衣非常的贴身，让清槐的曲线完美展现，由于是那微微隆起的双峰让人垂涎欲滴。
　　“很合身。”王佐柒看后说。
　　“真搞不懂你。”清槐不置可否的摊了摊手说道。
　　“我很难懂吗？”王佐柒有些疑惑的说。
　　“搞不清。”清槐摇了摇头说。
　　王佐柒听后不置可否的耸了耸肩没说话，而在一旁看电脑的晨兴突然发出了叫喊声：“冰雕！冰雕！”
　　听到晨兴的叫喊，两人迅速靠了过来，只见在地底洞穴深处，一个半密封的地窖中，摆放着满满的冰雕，王佐柒初步数了数，大约有二十七个冰雕！
　　“谁这么无聊弄这么多冰雕啊？”晨兴不解的说。
　　“那不是冰雕，那是活生生的人！”王佐柒冷冷的说。
　　“什么！？”听到王佐柒的话，晨兴身子瞪大了眼睛不敢相信。
　　“看起来确实有大事正在发生。”王佐柒没有理会震惊的晨兴，边说边控制这无人机往深处探索，同时还启动了卫星拍摄了整个地穴的热成像图，根据图，王佐柒确认洞内现在没有活物当然也就是说这二十几个冰雕里的人全死了。
　　“要下去吗？”清槐皱着眉头询问。
　　“当然。”王佐柒点头说：“不过先等一下。”王佐柒说着，又从那堆小玩意里拿出了一个手掌大小的铁圆柱，这个圆柱做工很粗糙，铁块似乎没能锻造均匀，一块一块的，像是一个个补丁，很丑，不过就算是这样，王佐柒依然将这圆柱提给了清槐，她说：“还记得我们从叶芊胃里取出来的那颗已经耗尽能量了的源生晶石吗？”
　　“记得啊。”清槐看着手中的铁块说。
　　“这就是用那颗源生晶石锻造的，可惜，这种石头好像不能打磨也不能融化，我只能从分子层面拉升它分子之间的距离把它拉大，虽然丑了点，不过还算是成功了。”王佐柒解释。
　　“但这有什么用啊。”清槐有些摸不着头脑。
　　“你往你手中聚集真气试试。”王佐柒挑眉神秘的说道。
　　清槐听后不疑有他，她很信任王佐柒，马上就将真气聚集到了手中，随后，神奇的事情发生了，源生晶石虽然能量耗尽，但是它能够牵引聚集以及具象化真气的能力依旧存在，从清槐手中流出的真气慢慢的流向了她手中的源生晶石上，通过王佐柒将其拉长产生的空洞，汇聚到了圆柱的顶端，随着清槐聚集越来越多的真气，慢慢的，庞大的真气居然牢牢的被源生晶石固定在了前端，形成了一把一米长的气态剑身！而且是可见的白色真气宛如一把仙剑！而清槐手中的源生晶石此时看上去就像是剑柄一样，非常的炫酷。
　　看着手中冒着白光，由于真气凝聚成的宝剑，清槐看呆了，连晨兴都被吸引过来了。
　　“什么东西？”晨兴望着像是气旋一样的宝剑询问。
　　“这不是东西，是宝剑！而且有名字。”王佐柒说。
　　“什么名字？”清槐和晨兴异口同声的问。
　　“我叫它‘源生剑’！”王佐柒兴奋的说。
　　“很厉害吗？”晨兴不屑的说。
　　“未知。”王佐柒说：“理论上来说，这把剑实际上就是清槐真气的具象化，它的威力取决于清槐自身有多强。”
　　“哈，那不就没用嘛。”晨兴听后看着清槐笑道。
　　看着晨兴这欠打的模样，清槐当时就想拿着剑砍她，可是经过思想斗争，又放弃了这个有风险的想法，还得等到再变的强一点才行，于是，她放下剑，准备...突然，她发现了一个严重的问题，于是便问王佐柒：“这个剑怎么收起来啊？”
　　“你散尽真气就行了。”王佐柒回答。
　　“哦。”清槐听后马上照做，停止聚气，源生剑慢慢的便因为真气缺失消散了，清槐的头也晕了，差点倒在地上，晃晃悠悠的勉强站好，摸着头不解的说：“怎么回事？”
　　“啊，我忘记告诉你了，好像被源生晶石吸收了的真气就从新变成无主的真气消散在空气中，也就是说，你聚集多少真气就会丢失多少真气，你刚才应该是真气聚集太多，导致自身真气不足导致头晕，类似与凡人缺氧，没啥大碍，休息一下，就没事了。”王佐柒解释。
　　“你怎么不早说啊！”清槐瞪了王佐柒一眼生气的说，心中大惊：还好刚才没有去砍晨兴不然后果不堪设想！
　　“嘿嘿，太激动了，一时间忘记弊端了。”王佐柒挠着后脑勺不好意思的回答。
　　“切，你们两真有趣。”这时，一旁的晨兴莫名的笑了起来。
　　被晨兴点名后，清槐和王佐柒两人呆呆的看了看晨兴，然后相视摇了摇头，没有说话，默默的无视了晨兴，来到了地下暗门跟前，两人二话没说便打开了暗门，走了下去。
　　不远处看着的晨兴双手抱着胸皱了皱眉还微微的皱了皱鼻子，非常的可爱，但就是不知道她在想什么，不过好像想通了，迈开了步子准备跟着两人下去，可是，就在这时，一只温柔纤细的手拉住了她的肩膀。
　　晨兴条件反射的拔出剑转过身准备作战，但是当看清来人时，她又疑惑了起来。
　　“你干嘛？”晨兴看着不知何时来到这里的勿近不解的询问。
　　“又被我发现孤零零的一个人咯。”勿近捂着嘴莫名的笑了起来。
　　“我本来就是一个人嘛。”晨兴淡定的回答。
　　“是吗？”勿近看着地上打开了的暗门大有深意的说着。
　　“她们两个是一伙人，不必理会。”晨兴嘟着嘴傲娇的说。
　　“嗯，那我们两算是一伙人吗？”勿近笑道。
　　“你和母老虎才是一伙人。”晨兴说。
　　“我不是说的分组。”勿近说。
　　“那你说的什么？”晨兴有些不解的说：“对了，母老虎呢？”晨兴看了看半天也没看见母老虎。
　　“去休息了。”勿近笑道，脑海中出现了被花式捆绑在一处神秘的悬崖上的母老虎。
　　“哦。”晨兴说。
　　“你不下去吗？”勿近指着暗门说。
　　“对呀，我当然要下去，是你拦着我！不要脸！”晨兴恍然大悟，气呼呼的说。
　　“不介意我陪你下去吧？”勿近歪了歪头说，神情显得有些俏皮可爱。
　　“我干嘛要你陪我？”晨兴皱了皱眉头，感觉情况不太对，说完便立刻飘向了暗门，飞入了地底，而在原地，勿近见状后莫名的露出了微笑，无所谓的耸了耸肩，玩弄这自己的手指，扭着细腰，一步一步的跟着走进了地下.....


第97章危险与妹子同在！
　　地底。
　　一行人前后来到了地底洞穴上，洞穴还是和上一次昆眉来到这里的时候一样，王佐柒一行人简单的观察了一下四周，确认安全后便借着卫星导航，朝着那装有冰雕的洞窟走着。
　　一路上很安静，洞穴内只有主角们有序的脚步声，还挺有节奏的，让王佐柒不自觉的细心多听了一会，发现了一个非常可怕的事情！
　　听出诡异的脚步声后，走在最前面的王佐柒突然停下了脚步，猛然转过身，目光犀利的扫向了身后的人大喊：“等一会儿！”
　　身后的人被王佐柒吓了一跳，纷纷停住了脚步疑惑的看着王佐柒等待着她的解释。
　　“多了一个人！”王佐柒眯着眼睛阴冷了说道。
　　“嗯？”晨兴听后好奇的左顾右盼，可是一无所获：“没有啊。”
　　王佐柒没有理会晨兴，她指着勿近没好气的说：“你怎么会出现在这里？”
　　王佐柒这么一说，清槐这才发现身后还跟着个人，而且自己一直没有感觉到，跟被跟踪一样非常的恐怕，不过现在清槐手握神器，所以并不是很慌。
　　而勿近对此感到有些好笑，她说：“难道我不能来吗？”
　　“废话，你跟我们不是一个小组，你应该和母老虎一起。”王佐柒指着勿近说。
　　“我就不懂了，我们的目的不都是一样的吗？相遇很意外吗？”勿近回答。
　　“那母老虎呢？”王佐柒质问，她似乎对这个房东兼冠军越来越没有好感了，不知道是不是因为那本书的原因，但是王佐柒自己却不知道，知道这事的只有勿近一个人。
　　“休息去了。”这时，好人晨兴抢先回答。
　　哪知，王佐柒一反常态的凶恶，瞪着晨兴怒吼：“没问你，滚一边去！”
　　“咦......？”看着一向猥琐胆小爱耍阴招的王佐柒居然敢正面怒吼晨兴，关键是气势很足，神情还非常的酷，这让清槐不惊皆是倒吸了一口凉气，连王佐柒自己都被自己吓到了，至于被莫名的凶了一通的晨兴则是傻傻的眨着眼睛好一会还没回过神来。
　　这一刻，老王人设崩塌，她自己都搞不懂这到底是为什么，就好像勿近触碰了什么开关一样，突然就让自己火冒三丈，这让原本猥琐胆小的老王心中万分惊慌，但是，她明白自己，自己绝对不会当着人的面怼别人，即便有仇，哪怕是血海深仇，老王依旧是能下黑手就下黑手，不能来阴的，也要找机会来，绝对不露面刚正面，那不是她的风格，那是晨兴该干的事。
　　所以，经过思考，老王确信自己没有问题，问题全部出在这个勿近身上！一定没错！这个人一定有问题，居然能把我一个这么猥琐的人变得这么硬气，虽然不知道前面的这位冠军选手是怎么做到的，不过可以肯定，她不简单！
　　于是，聪明的王佐柒利用这种奇葩的歪理给如今已经换了皮囊的勿近身上打上了一个大大的问号，让王佐柒对其有了警惕，你还别说，误打误撞居然猜对了，当然，王佐柒是不知道的，也不会表现出来，作为商人，演戏那是基本素养。
　　尴尬之时，只见王佐柒突然傲娇的扭过头又是跺脚又是冷哼，随后，不理会吃惊的众人，怒气冲冲的来到清槐身边，给了她一记猥琐的小粉拳，嘴里还不停的骂骂咧咧：“哼！都怪你！”骂完头也不回的走进了洞穴深处。
　　等到王佐柒离开后，清槐这才从震惊中回过神来，她看了看勿近和晨兴呆呆的问：“请问，这是什么情况？”
　　“可能是有些有些焦躁吧。”勿近皱着眉头口是心非，嘴上是这么说，但是心中却另有想法，她是知道王佐柒脑海内有一本她很害怕的书在保护着她，这是在她几章前企图给王佐柒种下黑暗种子之时发现的，她也确认过王佐柒对此并不知情，但还是决定不主动招惹王佐柒，而今天这状况，很明显是王佐柒，不对，应该说是那本书在针对我勿近，情况看上去有些麻烦了。
　　当然，清槐是不知道这些事情的，听勿近所说后更加的疑惑，她说：“为什么焦躁？”
　　“那就要问你了。”勿近收起心思淡淡的回答。
　　“问我？”清槐这下更加不解了：“我好像什么都没错吧。”
　　“可能就是因为你什么都没做吧。”勿近疯狂暗示。
　　清槐通后越来越觉得不对劲了，她说：“你不会是在暗示什么吧？”
　　“没有，我说的很明白。”勿近笑道，神色看上去已经从思绪中走了出来，也是一位影后级的人物啊。
　　“很可疑啊。”清槐插着腰盯着勿近说。
　　“别在可疑了，人都没影了。”勿近看着王佐柒消失的方向说道。
　　“是啊！”清槐一听这才恍然大悟，话都来不及说完便急忙的飞了过去朝着王佐柒追去，留下了勿近和晨兴两人。
　　勿近饶有兴致的看了看左手摸着下巴陷入深思的晨兴，晨兴似乎遇到了难题，绞尽脑汁的模样特别的可爱，看的勿近不自觉的流出了口水，想要当场把她吃掉！不过，最终还是忍住了，毕竟这里连锅都没有，就这么生吃连一点汤都不熬点未免有些太浪费了....
　　“确实很可疑啊！”就在这时，晨兴突然两眼发亮大喊了一声，惊到了勿近。
　　勿近看着好似茅塞顿开的晨兴很无语，她说：“你还有超长反射弧这个设定吗？”
　　“什么？”晨兴淡定的询问。
　　“没什么。”勿近摇了摇头说：“倒是你，什么很可疑啊？”
　　“你说这个王佐柒到底有何居心？”晨兴皱着眉头认真的说。
　　“只是焦躁了吧。”勿近依旧坚持这个说法。
　　“不是。”晨兴淡定的伸出手否定了这个说法，她说：“她是个凡人，我是修士，她故意挑战我企图勾起的情绪然后对其出手触碰法律，成为犯罪分子，哈，可惜，还是我技高一筹！”
　　“你....”勿近听后有些头疼：“你既然看穿了一切那还问我干什么？还有，到底是从哪里看出你技高一筹？”
　　“难道你没发现她都我一招按兵不动给气跑了吗？”晨兴指着身后说。
　　“这......”勿近听后傻眼了，不知道该说些什么，好像并没有什么不对的地方。
　　但晨兴并没有给勿近组织语言的机会，只见晨兴搓着双手转过身朝着王佐柒离开的方向迈开了步子，边走开边摇头说：“哼！太天真，走了啊！”
　　勿近在原地愣是愣了两三秒才回过神来，等她醒过来，晨兴已经走不见了，勿近有些着急，连忙伸出鼻子闻着晨兴残留的体味跟着走了过去，心中同时思考着是不是应该考虑放弃策反晨兴的计划了....
　　就这样，经过一段不大不小的插曲，主角们已经来到了存放冰雕的洞窟前，一路上看起来很顺利没有出现什么意外，但是，也说了，是看上去。在主角不知道的情况下，她们身后不远处的一面墙壁突然开始奇怪的蠕动，随后一个□□上身肌肤灰白色的男人从墙壁里面钻了出了，这个灰白色的男人似乎和墙壁已经融为一体，他探出半截身子挂着墙壁上看了看不远处的主角们，随后又钻回了墙壁，让一切恢复了原样。
　　而不知已经被发现了的主角们此时已经来到了冰雕前。
　　“和老爷爷一样的冰雕。”晨兴摸了摸身前的冰说着。
　　“我看不是冰雕，应该说是棺材才对。”王佐柒看着冰雕冷冷的说。
　　“里面真的是活人吗？”晨兴听后紧张的询问。
　　“以前是活人，现在可能只是一具尸体了。”王佐柒回答。
　　“为什么有人要做这种事情？”晨兴瞪大了眼睛真心不解。
　　“我也不是很了解变态们的想法。”王佐柒摇着头边说边从箱子里拿出了一个手机状的东西，这是一个生命检测仪，王佐柒用这个仪器在每个冰雕前检测了一下，令人欣喜的是，这些人里居然还有一个还活着，王佐柒发现后异常的兴奋，连忙拿出四枚纽扣一样的东西，将它们贴在冰雕四周，随后启动纽扣，冰雕很快被蒸发，里面的那位没穿衣服的褐发洋妞刚巧不巧的，正正的倒在了晨兴的怀里，吓得晨兴闭上眼睛屏住呼吸延缓血液流动，减慢心跳，保持着标准公主抱的姿势，坚决守护自身清白。
　　一秒后，王佐柒拿着一套被子走了过来，将其盖在了褐发妹子的身上，再由清槐挪动这妹子将被子紧紧的裹住其身子，这才将晨兴从水生火热之中解救了出来。
　　“呼....”感到怀中的人被抱走后，晨兴一屁股坐在了地上长舒了一口气，她这才敢睁开眼睛看了看被勿近抱这的妹子焦急的问：“她还好吗？”
　　“她好不好我不知道，我只知道你当时快死了。”王佐柒边给昏迷的妹子输液边说。
　　“我也没办法，人之常情嘛。”晨兴回答。
　　“常什么情？”清槐疑惑的问。
　　“古人云‘女女授受不亲’，非礼勿视，非礼勿听。”晨兴认真的说。
　　“呵，你还别说，她的歪理还挺多的。”王佐柒听后不置可否的笑了笑。
　　“搞不懂。”清槐摇了摇头，说着看向了昏迷的妹子问：“她能醒过来嘛？”
　　“能，不过需要时间，等她醒过来，我们就能知道这到底发生了什么事了。”王佐柒边说边用一根银针扎进了妹子的心脏部位，看的让人胆寒，不过老王却一脸轻松。
　　“没想到你还挺上心这件事的。”勿近坐在一旁笑道。
　　“别误会，我只是想要知道那能吸收真气的水晶是个什么东西罢了，其他的事情与我无关随意。”王佐柒耸了耸肩说道。
　　“你就这么直接说真的好吗？”勿近说。
　　“咋了？”王佐柒皱着眉看着勿近说：“不服？”
　　“服服。”勿近笑着点头。
　　“别吵了，她好像有动静了。”这时，清槐的着急的声音传了过来，王佐柒连忙转过头看过来，果然，这位褐发妹子正痛苦的摇着头，王佐柒见后马上拔出了胸口的银针，不一会，妹子似乎舒服了一点，神色也缓和了不少，渐渐的，妹子脸上也有了血色，眼皮微微的颤抖，经过努力，终于还是睁开了眼睛，模糊间，妹子看见了眼前四颗晃来晃去的人头......


第98章危机！
　　啊！！！！
　　伴随着一声尖叫，苏醒过来的女人惊慌的爬到了墙角瑟瑟发抖。
　　“别害怕，我们不是坏人。”清槐看着女人安抚这她。
　　“吸...吸血鬼！”女人抱着墙壁哭这说，清槐听后一脸懵逼。
　　“哈！”王佐柒开心的说：“我说了吧，你很像吸血鬼，要是带个红色隐形眼镜就更加完美了，都不需要其它的装饰。”
　　“现在是说这个时候吗？”清槐转过头怒视这王佐柒。
　　“说的是。”王佐柒听后点了点头，随后朝着发抖的女人慢慢的走了过去，而女人则是用惊恐的眼神静静的看着王佐柒不敢动弹，五秒后，王佐柒来到了女人面前，她慢慢蹲下，从衣兜里拿出了一卷金色的卷轴递给了女人，那正是景玄给她们每一个用的临时圣旨，以便不时之需。
　　果然，女人在看过圣旨之后，渐渐的淡定了下来，看向王佐柒的目光也多了几分感激，同时将圣旨交还给了王佐柒。
　　“我说了吧，我们不是坏人。”王佐柒收好圣旨说着：“那你现在可以先告诉我们你是谁还有这里到底发生了什么事吗？”
　　“我叫杰西，是刘家旺的妻子。”女人回答，原来她叫杰西。
　　“刘家旺？”王佐柒听后更加疑惑了：“这不是圣上要找的人嘛？”
　　“大人您先听我说，我丈夫肯定是被控制了，您要救救我丈夫！”杰西着急的解释。
　　“别急，你先说。”王佐柒淡定的回答。
　　“是这样的大人。”杰西边回想边说：“大概是一个月前，今天很奇怪，因为平常都会工作很晚的丈夫居然不到五点钟就回来，还赶上了晚餐，他似乎和平常有些不太一样，感觉很兴奋的样子，一直在说着我听不太懂的话，而且还问我要不要加入，我当时也没在意，所以就随口答应了，但是后来才知道，这件事情越来越不对劲了，因为他在那之后就再也没有去过公司，也不回家，电话也不接，我找到她他的同事朋友，也都没有他的消息，一时间我还以为他出轨了，直到一周后，他又回来了，还穿着一件很诡异的黑色长袍，眼神变得很疯狂，一见面就抓着我带着我来到了这里，让我参加什么仪式，我很害怕，周围全都是黑袍人，周围全是蜡烛，前面还有一个老人的雕像，像极了□□，我这才发现丈夫可能被洗脑了，我求他打他希望叫醒他，可是他不但没有醒过来，而且还动手打我，而就在这个时候，我亲眼见到他们一群人活活的将一个年轻人刺死，太可怕了，所以我就找了个机会逃跑，但是，身子突然就凉了，之后就昏了过去，再次醒来就见到大人你们了。”
　　听着杰西的遭遇，王佐柒皱紧了眉头，心想事情可能不想之前自己想的那么简单，思索了一会后，王佐柒才开口：“你丈夫有说仪式会给你带来什么好处吗？”
　　“他说仪式可以让我们摆脱生老病死之类的，我不是很相信。”杰西回答。
　　“有趣。”王佐柒听后笑了笑：“那你.....”王佐柒刚想继续说着什么，但是，声音戛然而止，因为她发现，就在杰西身后靠着的墙面，好像有什么东西在蠕动，王佐柒心中一紧，觉得情况不对，但是她还没来及的喊出来，杰西就被墙里伸出来的灰白色的双手给拧断了脖子，就在主角们的眼前。
　　“不要啊！”眼见这一切的晨兴突然暴走，她大叫这拔出共鸣剑，朝着墙面正在退回的手臂砍了过去，不过可惜，当晨兴赶来时，那双手已经消失了，墙上多了一跳深深的剑痕。
　　晨兴站在杰西身边，着急的环顾这四周，但是她没有发现任何人影。之后，晨兴马上转过身看向了王佐柒。
　　王佐柒拖着杰西的尸体，朝着晨兴无奈的摇了摇头，这是晨兴无法忍受的事情，她永远都想不通为什么会有人想要杀人，到底是为了什么？！晨兴她一定要把这个人找出来问个清楚！不然这件事情永远没完！就这样，晨兴无视了其她人，握着共鸣剑穿梭在洞穴之中，紧紧的盯着墙壁要把那双手揪出来！
　　“怎么办？”这时，清槐走了过来站在王佐柒身边询问。
　　“事已至此，只能这样了。”王佐柒合上了杰西的双眼说着。
　　“要怎样？”勿近问。
　　“先把墙里的幽灵找出来！”王佐柒说着，便抱着笔记本坐了下来，她之前只是看了看通常情况下哪里会有人，她万万没有想到，墙壁里还有东西，这次，她要用卫星给整个洞穴做一个彻底的大扫除！
　　一顿操作之后，王佐柒先锁定了晨兴的位置，发现这货已经乱窜了有几千米了，先不管她了王佐柒把重点转移到了墙壁上，但是，还是一无所获，王佐柒愣了一会，然后转变思路，她想也许自己找的并不是活着的生命，所以，她将扫描的范围扩大到了晶体、岩石颗粒等物质，很快的王佐柒便在洞穴一处墙壁上发现了一团正在移动的岩石物质，发现后，她连忙拿起了耳机通知晨兴：“猪头！往后退！”
　　另一边，耳朵里莫名的出现王佐柒的咆哮，这让晨兴倍感疑惑。她不由的停了下来，愣在原地愣了半天，直到王佐柒的声音再次响起。
　　“别想了，为了防止你再次走丢，我在你耳膜处镶嵌了一个纳米通讯器，所以，现在就是我在和你说话！”王佐柒说着：“你听好，凶手在你左侧的另一条洞穴隧道中，你现在马上出去找它，不要让它跑了！”
　　晨兴听完，没有说话，在原地犹豫了一会后，便乖乖的退了出去，按照王佐柒的指示朝着真凶飞了过去，而一直在看着这一切的勿近越来越觉得王佐柒是个威胁了，她现在的核心思想已经开始从不要招惹到除掉她以绝后患转变了。
　　但是，现在还没有知道勿近的真是情况，所以没有人在意她，大家的重点都在陈晓旭身上。
　　很快，晨兴便追上了穿墙人，按照王佐柒给出的明确地点，晨兴舞者共鸣剑砍向了墙面，只听砰的一声，整个墙都被晨兴砍烂，废墟里，躺着一个受伤了的灰白色男子。
　　看着男子，晨兴二话没说便一步上前，一把掐住了他的脖子质问：“为什么要这么做！”
　　“呵呵。”男子浑然不惧，并以呵呵相对。
　　“跟我走！”生气的晨兴提着男子飞回了王佐柒所待的地点，随意的将男子丢到了地上。
　　看着坐在地上一脸悠闲的男子，王佐柒淡定的走了过去，打量了一下这个浑身灰白色的人，手中的检测仪器上显示，此人所有的器官居然都已经石化，而且其分子结构还能随意的重组改变所以他才能完美的融入墙体不被察觉。
　　“你已经不再是人了吧。”王佐柒看着男子说。
　　“你们还不是不是人。”男子摊了摊手无所谓的说。
　　“不！你这里只有你才不是人！”晨兴听后愤怒的走了过来怒吼。
　　“淡定。”王佐柒拍了拍晨兴安抚这她，同时转过头看向男子笑道：“我觉得你好像误会了什么。”
　　“哦？”男子挑眉笑道。
　　“修，先为人，她们既是修士也是人，可是，你却不一样，我更像是一块石头。”王佐柒很调皮的看着男子笑道：“能让我在你身上刻个字吗？”
　　“随你，反正被你们逮到了，要杀要刮就快点吧。”男子随意的说。
　　“杀你？你以为我们跟你一样吗？”晨兴愤怒的踢了了一脚男子。
　　“哈哈。”被踢后，男子不但不在意，反而还笑的更开心了：“真是有趣，你们修士飞天遁地藐视众生的时候，怎么不装的仁义一点呢？”
　　“你！”晨兴还想接话，但是被王佐柒给拦住了，她将晨兴推到了身后，对男子说：“听我说，我们可不是你口里的修士，不过，她们倒是很快就来了，呐，如果你回答我几个问题，我倒是可以帮你求个情让你免受皮肉之苦。”
　　“你的口遁水平不怎么样嘛。”男子笑着说：“不过，不管你们怎么说，都别想在我这得到任何东西，哦，不，刻个字倒是可以满足你的。哈哈。”
　　“哼，我确实不适合劝降。”王佐柒听后无奈的自语。
　　这时，晨兴不干了，只见她握着共鸣剑用剑尖抵着男子胸口恶狠狠的说：“告诉我你为什么要杀害杰西，不然，我就在你胸口刻得大洞！”
　　“嗯，表情很到位，你倒是还像个样子。”男子看着晨兴挑了挑眉丝毫不慌。
　　“你！”晨兴咬着牙一怒之前用力过猛，一剑刺穿了男子的胸口，晨兴大惊失色，手忙脚乱的抽回宝剑。
　　可是，胸口被刺穿的男子不仅没事，反而更加开心了，他看着晨兴大笑：“哈，我看你应该从来没有杀过人吧。”
　　“你....”晨兴低下头，看着依旧活蹦乱跳的男子，心里又是安心又是气氛，不知怎么办，而就是这个时候，一个黑影闪过，来到了男子身后，一手掐住男子的下巴，一手握着那丑陋的圆柱形剑柄，惊呆了众人，因为那不是别人正是清槐。
　　“她没有，但我杀过，经常。”清槐冷冷的声音飘进男子的脑海，非常的阴冷，让石头都打了个寒碜，不过，男子并没有因此而惊慌。
　　“呵，那就来吧。”男子笑道。
　　“呵，虽然我挺像这么做的，不过，今天我心情特别的好，不想杀人。”清槐勾起嘴角冷冷的说：“你知道吗？你并不是所有人的地方都变成了石头，你的眼睛可是水汪汪的呢。”清槐说着，便将剑柄对准了男子的左眼，随后聚集了一点真气，只听嗡的一声，一道几厘米的白色真气剑气形成，如同一把白色的匕首一样无限接近男子的左眼。
　　看着眼前的这道白光，男子第一次露出了惊容，如果他能流汗的话，现在肯定满身的汗水，因为正如清槐所说，他的眼睛还是血肉之躯！
　　“你最好回答她的问题，除非你想以后钻墙的时候钻进下水道里去。”清槐冷冷的声音再次响起，王佐柒听后在跟前竖起来了大拇指点了个赞。
　　“好的好的，能不能先把这东西收起来？”男子一听立马慌了。
　　“说，为什么要杀了杰西。”清槐并没有收起源生剑，而是更进一步贴近眼球。
　　“是...是‘艺术家’的命令，不许留下任何活口。”男子紧张的回答。
　　“艺术家？”王佐柒听后一阵恶寒：“还有种无聊的外号？”
　　“是是的，艺术家是最早的一批接受神降的信徒。”男子回答。
　　“说清楚！”清槐再次威逼。
　　“是是，就是向麻衣大神朝拜，皈依麻衣大神，成为他的信徒，随后，麻衣大神会在最忠心的信徒面前显灵，赐予他们非凡的能力。我的能力就是麻衣大神神降赋予的。”男子回答。
　　“就是那颗可以让你们吸收真气的水晶球？”王佐柒询问。
　　“什么吸收真气？”男子疑惑的问。
　　“还在装，打一顿！”王佐柒看着清槐下令，清槐听后二话没说就准备动粗，吓得男子连连求饶大喊。
　　“姐啊，我真不知道什么吸收真气的事情啊，我当时就是觉得好玩就加入了这个组织，至于你说的水晶球我倒是有一颗，你要我可以给你。”男子说着便从裤子里拿出了一颗蓝色的水晶球，和昆眉描述的一模一样。
　　“就是这个？”王佐柒接过水晶球看了看后问。
　　“是的，这个是每个皈依麻衣大神的信徒都有的东西，但并不能吸收真气。”男子回答。
　　“那你们从这里吸的是什么？”王佐柒迷糊了。
　　“我们吸什么？我们什么都没有吸啊？”男子回答，神色看上去更加的疑惑。
　　“不老实？”王佐柒瞪眼威胁。
　　“我说的是真的啊！”男子肯定的回答。
　　“那怎么有探子说你们在吸这里的气体？”王佐柒说。
　　“气体？”男子听后转了转眼珠子，似乎想要了什么，他说：“哦~~我知道了，你们误会了，不是我们吸，而是将这水晶球里的东西供奉给麻衣大神的雕像，这是给麻衣大神享用的。”
　　“什么！？”王佐柒听后震惊万分，事情似乎越来越不对劲了！
　　“不管你信不信，我说的都是实话。”男子很无奈的说：“麻烦这位大姐能不能放下手中的凶器了？”
　　清槐听后没有说话，而是看了看王佐柒，在得到王佐柒的首肯后，清槐才散去了真气，可是就在这个时候，清槐突然感觉到空气慢慢的凉了下来，她看了看大家，发现所有人都感觉到了，等到她们回过神来注意地上的男子时，发现男子早已化成了冰块断了生气，而在洞穴洞口，不知何时，已经站了一位黑袍人，双手环绕这浓浓的寒气.....


第99章科学的修士！
　　接上一章。
　　主角们刚刚从石头男嘴里得到了点消失，厄运就发生了。
　　已经变成石头了的男子如今成为了一块块冒着寒气的冰块，密集恐惧症者看了肯定会不舒服，不过好在在场的人都没问题。
　　而造成这一切的罪魁祸首如今正站在隧道的唯一出口处，堵住了主角们的去路。
　　“什么人！”晨兴转过头怒视这前方的黑袍人大喊。
　　“凡人。”黑袍人发出怪异的笑声。
　　“你就是那个玩冰的吧。”王佐柒走上前挡住晨兴说。
　　“正是。”黑袍人回答。
　　“人找到了。”王佐柒听后转过头看着晨兴笑道：“他就是刘家旺了，也就是把你冻了一个晚上的那位。”
　　听这王佐柒的话，晨兴惊讶的瞪大了眼睛，而黑袍人也很配合的脱下了兜帽，露出了一张不似人形的脸，那张脸没有丝毫的血色，皮肤干枯无水份，呈淡紫色，坑坑洼洼的就像是干旱的河床，已经面目全非，非常的难看。
　　“为了得到力量，你真是连脸都不要了啊。”王佐柒拿着照片边对比边嘲讽。
　　“呵，你不懂。”刘家旺张着僵硬的喉咙，发出奇怪的声音，同时，双手向两侧伸展，分别接触到两边墙壁上，顿时，墙壁便覆盖上了一股厚厚的寒气。
　　王佐柒见状丝毫不慌，因为她早就知道会遇到冰雕男，对此也做好了准备，只见她不慌不忙的移动到了清槐身后，将其用力的往前一推，大喊：“关门！放吸血鬼！”
　　“你有....”......
　　“不用了，交给我就行了！”就在这时，没等清槐说完，晨兴那不可抗拒的声音便传了过来，晨兴还顺便一脚蹬在了清槐身上借力，握着共鸣剑冲向了刘家旺。而可怜的清槐就这么成了一个被打来打去的乒乓球。
　　前方，刘家旺面对迎面而来的晨兴非常的淡定，只见他轻轻的抬了抬头，随后，两边早已结冰了的墙壁瞬间炸裂，变成了一片片锋利的冰刀向晨兴杀了过来。
　　面对来自四面八方的冰刀，晨兴并没有什么很好的办法，只能用手中的共鸣剑来做防卫，但是，冰刀实在是太多了，晨兴根本没法全部挡住，眼看这晨兴即将要被漏掉了的冰刀刺中的一瞬间，所有的冰刀居然停在了空中。
　　唉？
　　被夹在冰刀中间的晨兴有些疑惑，而同样疑惑的还有冰男刘家旺，应为冰刀的突然停止并不是他控制的，而是另一股比他更强大的力量在控制他的冰刀！
　　而就在在两人疑惑不解的时候，清槐微微一笑，迈开步子，轻轻的朝着这里走了过来，而她的右手则是抬起控制这冰刀。而王佐柒也看着这一切，露出了满意的笑容，心道：经过改进后的战衣更加贴合清槐的体型，而且在每个重要的穴位上安装了调节器，能够让清槐在任何时候任何心情都能集中精神操控体内真气，能够起到强化她所掌握的摩天心法的作用，现在看起来，效果还是不错的。
　　前方，清槐已经来到了晨兴跟前，停了下来。
　　清槐抵着头刘海遮住了眼睛看不见她此时的神情，但却能看见她微微勾起的嘴角，和洁白的牙齿，没错，她在笑，她等了这个时候等很久了，做足了准备后，清槐冷酷的抬起头，撩了一下秀发看着晨兴冷冷的说：“人要有自知自明，不行就滚下去。”
　　清槐此话一出，跟着就响起了晨兴的大喊：“气死我啦！”
　　“气有用吗？说到底还是因为你不行。”清槐看着被无数冰刀包围这的晨兴轻笑：“你知道吗？我只要一放手，你就变成宫斗娃娃了。”
　　“可恶啊！！”看着清槐这副小人得志的模样，晨兴肺都快气炸了，她说：“你给我等着，等我出去了让你好看！”
　　“我觉得你现在就已经很好看了。”清槐笑道。
　　“啊！！！”晨兴被彻底激怒，牙齿都快被咬碎，而手中的共鸣剑仿佛感受到了晨兴的情绪，也开始在晨兴手中抖动，发出巨大的嗡嗡声。
　　清槐见状吓了一跳，有一些小紧张，觉得还是不要过于激怒这个人为好，所以，她高傲的转过头无视了晨兴，扭着小蛮腰，慢慢的走到了冰雕男的跟前。
　　“看起来你的力量还不够嘛。”清槐把玩这手中的源生剑剑柄笑道。
　　“你做了什么？”刘家旺看着清槐不敢相信的问。
　　“我只是动动手而已。”清槐边说边伸出手朝着晨兴所在的地方抓了一下，随后冰刀瞬间失去了控制，扎向了晨兴，随之而来的便是晨兴的连连惨叫。
　　“哼！装。”刘家旺见后也不慌，冷哼了一声，随后抬起手在清槐面前一抹，一股寒气随之而来，将清槐四周的空气瞬间冻结，清槐也被困在了里面。
　　但是，还没等冰雕男好好装一会，突然，一束淡蓝色的光束穿透了冰墙，仔细一看，这居然还是一把四周带有气旋的气态宝剑，而这种气体的庞大能量让冰雕男目瞪口呆，他眼睁睁的看着他所制造的一尺厚的冰墙被这气态剑如切豆腐一般给切成两半，随后，清槐便毫发无损的从冰渣中走了出来，她身上的紧身衣战袍正莫名的冒着烟。
　　“有点热。”出来后，清槐擦了擦额头淡定的装13，难得晨兴受挫能装一次，她可一定要把握住机会！
　　“你！”刘家旺指着清槐不可思议的看着她。
　　“你不会忘了我是修士了吧？”清槐淡淡的笑道。
　　“就算修士也没有人能在零下77度的密封环境中活下来！”冰雕男说。
　　“也许是我比较科学吧。”清槐淡定的扯了扯自己的紧身衣笑道。
　　“开什么玩笑！”冰雕男突然暴走，只见他伸出手向身子两边用力一拍，随后，整个洞穴两边的墙壁全部变成了冰刀，冲向了清槐。
　　但是很可惜，清槐并不是晨兴这种楞头青。
　　“我没有开玩笑。”清槐无视了即将杀过来的冰刀，将源生剑指向冰雕男，非常冷酷的说着：“倒是你们，点个蜡烛，念念咒语就能得到超能力那才叫开玩笑！”说完，清槐的身影突然消失了，但是并不是清槐动作快的原因，其实是她早就离开了那里，那里的不过是战衣制造出来的虚拟框架而已，真正的清槐已经来到了冰雕男的身后。
　　清槐没有给冰雕男任何机会，从侧面用剑柄狠狠的砸向了男子的胸口，遭到重击的男子当场昏死了过去，四周被制造出来的冰随着男子的倒下而蒸发，不远处不扎成巫毒娃娃的晨兴这才得救，不过这一刀刀的伤痕也够她喝一壶得了。
　　完事后，清槐绑好冰男的手脚，将其拖到了王佐柒的面前。
　　“现在怎么办？”清槐问王佐柒。
　　“先安抚一下晨兴把。”王佐柒看着坐在一旁一言不发的晨兴叹了口气。
　　清槐对此无所谓的耸了耸肩，不发表意见，而一直在围观的勿近抓住了机会，来到了晨兴身边抢先一步接下了安抚晨兴的任务。
　　“怎么了？受到打击了？”勿近坐在晨兴身边不怀好意的笑道。
　　晨兴没有说话，只是不爽的扭过头，不理任何人。
　　“瞧你这点出息，刚才不是很能吗？这么点打击就受不了了？”勿近没好气的说道。
　　“你知道什么？”晨兴扭着头生气的说。
　　“那你说说你蜷缩在这里干什么？”勿近说。
　　“反正不是因为你说的那个。”晨兴回答，说话有些支支吾吾的，好像发生了什么见不得人的事情。
　　“唉，你说你，算了，转过来。”勿近说。
　　“干嘛？”晨兴问。
　　“给你包扎伤口啊，你看你都流了多少血了，修士有真气护体也不带你这么闹的啊。”勿近拿着药品和绷带说。
　　“不要。”晨兴回答。
　　但是勿近已经打算无视晨兴了，她说：“过来。”，说完，她便强行控制了晨兴的身子，在晨兴惊恐的目光下，用心的给晨兴包扎身上密密麻麻的小伤口，让在一旁看见了的清槐和王佐柒两人倍感欣慰。
　　“冠军选手路子深啊，原来这一切都是为了攻略晨兴。”王佐柒坐在一颗石头上感叹。
　　“不知道晨兴现在是个什么感觉。”清槐莫名其妙的说。
　　“你想体会一下？”王佐柒听后兴奋的挑眉坏笑。
　　清槐大感不妙，于是立马转移话题，她说：“对了，有结果了吗？”
　　“你说他？”王佐柒指着躺在地上的冰男问。
　　“对。”清槐回答。
　　“结果是有了，不过越来越奇怪了。”王佐柒看着电脑上的分析报告说。
　　“有什么奇怪的？”清槐问。
　　“他确实是凡人，没有任何真气痕迹，不过他身体的结构却发生了变化，变得像是一个人型造冰机。”王佐柒说。
　　“呵，这就是神降赋予的超能力？”清槐听后不免有些不屑。
　　“一个人确实不怎么样，可是，如果是一群呢？”王佐柒突然认真了起来。
　　“什么？”清槐一时间没反应过来。
　　“穿墙男说过，他们是一个群体，而且还有那所谓的麻衣大神，你忘了吗？”王佐柒说。
　　“确实...”清槐听后陷入了沉思，一个冰男没什么，一百个一千个那就不好说了，而且还有个老大，对此她也不免担忧起了来，不过，清槐倒是有个疑问，她说：“你说他们到底想干什么？”
　　“不是很清楚，所以，我们要更加深入的调查这件事情。”王佐柒拿着从冰男口袋里搜出来的水晶球说着，而她刚刚说完，入口处便出现了两个身影，那是姗姗来迟的昆眉以及院长。


第100章抓捕计划！
　　光照皇城，景玄办公室内。
　　在昆眉和院长赶来之后，主角们就被昆眉挟持，押送到了景玄跟前。
　　此时，王佐柒正拿着水晶球站在景玄跟前，一五一十的交代着发生的事情。
　　听完王佐柒的称述，景玄闭着眼睛陷入了沉思，手指不停的敲着桌面发出咚咚的声音。
　　一分钟过去了，景玄依旧在敲桌面...
　　五分钟过去了，景玄仍然在闭眼沉思....
　　十分钟........
　　王佐柒终于受不了了，开口说：“我说老大，你到底还要沉思多久？”
　　“你闭嘴！”景玄闻声猛然睁开眼睛怒视这王佐柒说道：“朕本来就出场时间不多，刷点存在感有什么问题吗？”
　　“没有没有.....”众人惊慌的摇头。
　　“哼！朕....”景玄刚说，就发现不对劲，随即改口：“本人，想明白了。”
　　此时，下方响起了震耳欲聋、经久不衰、整齐划一的热烈掌声。
　　“好了。”景玄淡定的制止了这种无耻的行为，说：“听你的意思是说有个什么自称麻衣大神的神秘人在有组织的策划这场情节极其恶劣的事情？”
　　“对头。”王佐柒点头回答。
　　“那这个水晶球呢？”景玄指着桌上摆放的水晶石说。
　　“暂时还没有搞清楚这是个什么东西。”王佐柒如实回答。
　　“也就是说你是个废物？”景玄皱眉说。
　　“您是认真的？”王佐柒眯着眼睛说。
　　“你们浪费了这么长的时间搞出这么大动静，就只知道这些？”景玄不满的说。
　　“要不您御驾亲征？”王佐柒不服。
　　“我不是皇上。”景玄淡定的回答。
　　“你刚才不是还自称朕吗？”王佐柒反问。
　　“那是同人人物设定。”景玄回答。
　　“厉害。”王佐柒说：“那现在可以谈正事了吗？”
　　“我不是很能理解，要说你现在就可以回家享受生活了，怎么对这件事这么上心呢？”景玄不解的询问。
　　王佐柒听后看了看一旁闷闷不乐的晨兴，想了想后说：“我好奇。”
　　“不止你，我也很好奇。”景玄笑着说：“那我们去看看那位造冰机如何？”
　　“带路！”王佐柒爽快的回答，随后，几人跟着景玄来到了皇城的天牢，走到最深处关押这刘家旺的那间最豪华的独立包厢内。
　　打开牢房门，众人便看见了被铁链绑在半空中的刘家旺，此时，刘家旺已经清醒了过来。
　　“睡的怎么样？”景玄站在刘家旺跟前笑道。
　　“很棒，还做了个梦。”刘家旺沙哑的笑道。
　　“还是不要说的你梦了，说说你的主子麻衣大神吧。”景玄说。
　　“你知道他是谁。”刘家旺笑道。
　　“柳絮？”景玄皱眉猜测。
　　“他是神明！”刘家旺大笑，眼神中对这位麻衣大神透露的无比的崇拜。
　　“都什么时代的人了，还神明，顶多就是厉害一点的修士，凡人就是爱大惊小怪。”景玄摇头嘲笑。
　　“呵呵。”刘家旺神经质的狂笑。
　　景玄看着刘家旺翻了翻白眼，接着问：“那你的那些战友呢？”
　　然而，刘家旺好像根本不准备回答，依旧不停的狂笑，让人很烦。
　　“也许我能问出点什么。”这时，清槐的声音冷不丁的响了起来。
　　“你？”景玄皱着眉头看着这位刚刚塑造元神金身的少女有些不信。
　　“我曾经受过训练，也许有用。”清槐如实的回答。
　　“不用了！”这时，王佐柒突然站在了两人之间，说：“既然他不说，我们就自己去寻找就行了。”清槐不明所以，但是也没多说，默默的后退了一步。
　　“你能行？”景玄问。
　　“相信我。”王佐柒肯定的说。
　　“如果他们真的有一大批这样的凡人潜伏在暗处的话，那就麻烦大了。”景玄说。
　　“给我三天的时间！”王佐柒自信的保证。
　　“既然你这么有信心，那就给你一天的时间吧。”景玄说。
　　“什么！？”王佐柒瞪着眼睛非常的生气。
　　“嗯？”景玄回瞪了一眼，并且从气势上压倒了王佐柒，所以说，瞪眼也是一门技术活。
　　“好，一天就一天，不过，这一天你得听我的！”王佐柒说。
　　“OK。”景玄打了个响指说：“走了。”说完，景玄便背着手，悠闲的离开，在经过昆眉身边时，还不忘恶狠狠的踢了一脚这个正在单相思的人，将其带走。
　　景玄带着昆眉走后不久，王佐柒等人便回到了勿近的豪宅。
　　一到家，几人便迫不及待的躺在沙发上稍做休息，唯有晨兴低着头闷闷不乐的走进了自己的卧室，并且紧紧的关上了门。
　　“她怎么了？”清槐看着晨兴明知故问。
　　“你还有脸问。”王佐柒没好气的说。
　　“怎么了，我又不懂。”清槐翻了翻白眼说。
　　“你别再惹她就好。”王佐柒说。
　　“没人惹她啊。”清槐摊了摊手表示不解。
　　“跳过无聊的话题，我们只有一天的时间。”王佐柒说。
　　“你真的能一天之内找到一群默默无闻的凡人吗？”勿近表示不信。
　　“只要找对方法，就可以。”王佐柒说。
　　“你有方法了？”清槐问。
　　“有。”王佐柒说着拿出了笔记本，打开了小城的卫星地图说：“从他妻子口里得知，刘家旺是一个月前突然不正常的，我们还知道这件事情柳絮也参与其中，而且他极有可能是这次事件的关键，而柳絮在妖族入侵战结束后失踪，时间也在一个多月前，也就是说，在柳絮失踪后不久刘家旺就出现了不正常，而且，刘家旺的公司全部死亡只有他一个人活了下来，之后，他便拥有了可以控制寒气的能力，根据这些，就可以推测，柳絮或者什么人，来到了刘家旺的公司，杀光准确的说是给刘家旺展示了某种力量，而这种力量正是像刘家旺这种被淘汰掉的凡人梦寐以求的，所以，这一切就都能联系起来，而找到这群人的方法，就在这里。”
　　“你说了不等于没说，这些不是大家都知道的事情吗？”勿近翻了翻白眼说。
　　“不，就是这件事没人知道。”王佐柒神秘的说。
　　“什么事？”清槐认真的询问。
　　“顺序！”王佐柒略显激动的说：“确实所有人都知道，我说的这些，可是，你们不知道的这一切的开始，还记得穿墙男说的话吗？”
　　“他说了很多，你指那句？”清槐问。
　　“他说‘这是艺术家的命令’，记得吗？”王佐柒说。
　　“记得。”清槐点头。
　　“问题就在这里，从两者只见的话我们可以看出，墙男似乎和那位神秘的麻衣大神不太熟，他直接接受那个叫做‘艺术家’的命令，而刘家旺则不同，你们也听见了他对麻衣大神的评价和那双崇拜的眼神，他似乎和麻衣大神更加的亲近。”王佐柒越说声音越低也越认真：“所以我猜测，这个刘家旺很特别。”
　　“有什么特别的？”勿近问。
　　“因为一切的开始都很特别。”王佐柒神秘的说。
　　“你是说....”清槐欲言又止。
　　“没错，我认为，这个刘家旺是麻衣大神第一个信徒，也是第一个拥有超能力的人。”王佐柒肯定的回答。
　　“然后呢？”勿近动了动身子问。
　　“我有个机会.....”王佐柒勾起嘴角露出了猥琐的笑容，随后，谈话的声音越来越低，画面也越来越模糊......
　　就在王佐柒们讨论神秘计划的时候，晨兴则是在自己的房间中暗自伤神。
　　她默默的蜷缩在床上，将头埋在双腿里显得很委屈。
　　不知道过了多久，房间突然消失了，四周变成了白茫茫的一边，一位银发女人出现在了晨兴身后，轻轻的抱住了受伤了的晨兴。
　　“怎么了？像个受气包一样，都把心藏起来了？”女人的声音响起了，声音是那么的温柔动听也很熟悉，她叫醒了晨兴，晨兴默默的抬起头，看见了白心那张苍白的笑脸。
　　“都是我不好。”晨兴嘟着嘴委屈的说。
　　“怎么不好了？”白心笑着问。
　　“是我不够强，才.....”晨兴说不下去了，脑海里杰西被拧断脖子的画面一次又一次的闪过折磨着她幼小的心灵。
　　“这不是你的错，你怎么知道墙里有人呢？”白心摸着她的头安抚这她：“再说，你们不是已经把真凶抓住了吗？”
　　“你怎么知道的？”晨兴听后有些不解。
　　“我就在这里，你的事情我都知道呢。”白心笑着说。
　　“可是.....他也死了....而且我没有能力阻止...”晨兴委屈的说。
　　“那你不赶快打起精神来，你的朋友们都在专心的抓坏蛋呢。”白心鼓励着晨兴。
　　“又不需要我。”晨兴扭过头说，语气带有一丝不爽的意味。
　　“你想变强？”白心突然靠过来，贴着晨兴的耳朵笑道。
　　晨兴听后转过头没有回答，但却轻轻的点了点头。
　　白心见状笑了笑，也没急着回答，而是故意装作很为难的样子逗了逗晨兴，果然，晨兴见过立刻就不高兴了。
　　“不行就算了！”晨兴生气的扭过头去。
　　“转过来。”白心说，语气有些命令的意思。
　　晨兴也多想便乖乖的转了过来，但是只是看着白心没有说话。
　　白心又笑了笑，随后站起身将晨兴整个抱在了怀里，在她的耳边小声的说：“想要变强，那就先抓紧我吧。”
　　白心说完，整个白色空间便烟消云散，晨兴又回到了自己的卧室，只是自己的手中却紧紧的握着原本放在床边的共鸣剑......


第101章计谋得逞！
　　第二天深夜，皇城如往常一样安详，一队队卫兵装模作样的在皇城内巡逻，实际上都是在听歌看小说聊天，他们甚至都没有注意到自己经过的园林内就有一对男女在里面做着偷鸡摸狗的事情，而在他们树后，还有两男的，夜生活非常的惬意。
　　而就在这祥和夜晚，没有人注意到，月光下出现了一个巨大的影子，随后，影子前方突然出现一团耀眼的白光，白光已接近光速射向了皇帝的后宫，紧接着，伴随着一声巨响一团蘑菇云升起，整个后宫都开始颤动。
　　这时，不知是谁大喊了一声：“敌袭！”
　　毕竟是修士，喊叫声比导弹爆炸声还要大，惊动了整个皇城，皇城迅速做出反应，大批的修士陆陆续续的赶往后宫保护娘娘门，而皇帝也穿着内衣赶出来主持大局。
　　“什么情况？”皇帝整理着衣裤紧张的询问身边的侍卫。
　　“回皇上，皇城东部上空突然出现了一艘宇宙战舰。”侍卫回答。
　　“有危险吗？”皇帝流着冷汗问，心里很郁闷，刚刚大妖星才过来玩一次这次又来了个银河战舰搞偷袭，看来龙运不顺呐。
　　“由于战舰具备隐身能力又躲在阴影之下，所以目前情况还不明确，不过请皇上放心，一切竟在掌握之中。”侍卫自信的回答，可是，哪知他刚刚说完，又是一声轰天巨响，又把御膳房给炸了底朝天，一时间白菜萝卜满天飞，惨叫连连。
　　皇帝看着御膳房天空那一闪一闪的白光无语的问：“这是掌握之内吗？”
　　“并不是！”侍卫勇敢的回答：“莫将立刻去加派人手！告辞！”说完，这名侍卫撒腿就跑消失在了黑夜之中，天知道他去干嘛了。
　　皇帝看着离去的人，无奈的摇了摇头，心中思绪万千，他有些想家了，他现在非常的后悔当初做出的决定，还是家里舒服，有爸妈做饭，有电脑玩，有漂亮的女友，还有啤酒和三缺一，想一想比皇上的生活还要舒服。
　　想到这里，这位无名氏皇帝默默的摇了摇头唉声叹气：“唉！当初我就怎么先到要自杀呢？好好的二十一世纪不要，穿越到这里当皇帝，你要是真让我当皇帝那也就算了，你给我整个修□□是什么意思？而且我还是个铁打的凡人，虽然确实是皇帝，可问题是，这里随便一个采蘑菇的小姑娘就能分分钟弄死我，还有妖怪，还有银河战舰，东西不敢乱吃，话不敢乱说，字不敢乱签，连后宫都不让我进！想整死我啊是不是啊！老天！”
　　厉害了，皇帝无名氏居然还是个穿越者，而且好像生活不如意，如今正对着老天发牢骚，不过可惜，老天爷毕竟有个爷字，无论是在那个时空纬度，它都不会给任何人面子，更何况是一个穿越失败的小人物？
　　这不，皇帝还没喊完，天空一道白光就朝着他笔直的俯冲而来，吓得皇帝来不及咳嗽，连滚带爬想要逃跑，但他一个凡人怎么可能逃的了呢？想一想还是算了，没准死了还能穿回去？于是带着必死的心，皇帝也不跑了，站在地上张开双手迎接死神。
　　下一秒，激光炮落下，巨大的能量将整个地面掀起，冲过来的能量即将吞没皇帝。
　　就在这时！
　　英雄天降！
　　景玄如同一阵轻风一样飘过，一把抱住皇帝逃离上了天空。
　　天空中，皇帝微微的睁开眼睛，看着抱着自己的女人，眼中满是复杂。
　　“没见过仙女吗？”景玄看着皇帝淡定的说。
　　皇帝听后先是摇了摇头，然后伸出手指着景玄一字一字郑重的说：“你才是主角啊！”
　　啪.........
　　一阵清脆的耳光声响起，皇帝的左脸已经红了一片。
　　皇帝捂着火辣辣的左脸不解的看着景玄问：“干嘛打我？”
　　“不许废话！”景玄认真的回答。
　　“哦....”皇帝不置可否，但是见景玄已经不再理他也没在说下去了，但景玄突然出现的那一抹邪恶微笑实在是皇帝有些害怕。
　　“希望能成功。”景玄看着天空的战舰说了这么一句莫名其妙的话，让皇帝摸不着头脑。
　　“什么成功？”皇帝紧张的问，心想皇宫都要没了还成功什么？
　　“计划。”景玄眼睛紧紧的盯着战舰笑着说：“没想到你们凡人还是有点用处的嘛。”
　　“将军到底再说什么，臣不是很懂啊。”皇帝说。
　　“别紧张，这是我故意打的几炮，你不会有事的。”景玄说。
　　“将军，您说您是故意炸我后宫？”皇帝瞪大了眼睛有些不爽。
　　“是我的后宫！”景玄怒视皇帝以示警官。
　　“了解！”皇帝认怂。
　　“可以下来了。”景玄说完，便将皇帝放下，两人一起站在一座山头，静静的看着皇城。
　　此时，夜空阴影下，那艘正在对着皇城狂轰滥炸的战舰驾驶室内，正在架势这战舰的人居然是调皮的王佐柒！
　　此时她正兴奋的操纵这自己曾经军工制造厂制造的能够跨星系作战的超级WZ-91型战略轰炸机嗨的不行，毕竟实战型飞行战争游戏不是什么时候都能体验的，游戏王王佐柒当然会抓住机会好好的玩一玩，更何况这是得到老大景玄默许的事情！
　　“作为一个女生，你居然热衷于这种事情，挺难得的。”清槐靠在王佐柒身后感慨万千。
　　“有什么问题吗？”王佐柒漫里偷闲转过头皱起眉头呆呆的问。
　　“没有。”清槐回答。
　　“哼。”王佐柒淡定的冷哼了一声，随后又转过头专心的玩起了轰炸皇城的副本。
　　这时，勿近走了过来，透过屏幕看着面目全非的皇城担忧的说：“你慢点炸，万一把目标给炸死了可怎么办？”
　　这次王佐柒没有回头，快速的说：“放心我自有分寸。”
　　“不过，你说这样真的能行吗？”清槐皱着眉头问。
　　“放心，一定能行的。”王佐柒边玩边说：“这个麻衣大神叫柳絮亲自去找这个刘家旺肯定是有原因的，而且这种□□组织一般都有一个下线头目，我估计这个刘家旺就是，而且还是第一个，所以，他不像穿墙男那种可有可无的小角色，一定会有人来救他的，我们只要戏演的逼真让他的后援认为这是一场真正的世界大战，然后景玄找机会配合抽走天牢的守卫，这样，目标自然而然的就会落入圈套，羊入虎口。”
　　“不过这代价也太大了吧，后宫都没了。”勿近看着满地的躯体有些心疼。
　　“放心拉，娘娘们早就被转移了，这些不过是一些智能机器人而已，很逼真的那种。”王佐柒回答。
　　“那那些修士呢？”勿近看着前仆后继的修士问。
　　“这个.....”王佐柒这下愣住了，毕竟要把戏演的逼真，不能有太多的知情人，所以一时间王佐柒不知道怎么回答，想了想后，她用景玄那高贵而不失比格的声音复述：“成大事者，必然要有所牺牲！”
　　“所以你才没带晨兴来？”清槐听后说。
　　“废话，带她来，她跑出去救人怎么办？”王佐柒回答。
　　“说的也是。”清槐点头表示理解。
　　“恭喜你，你还真猜对了。”这时，勿近莫名的话吸引了两人，王佐柒率先朝着卫星投射下来的影像看了过去，果然，在一群蜂拥的人群中，有一个黑衣人鬼鬼祟祟的往大部队相反的方向在匍匐前进，前方，正是关押着刘家旺的天牢！
　　王佐柒见状微微一笑，熟练的操控这迷你无人机悄悄的跟上了黑衣人。
　　地面，天牢内。
　　黑衣人已经绕开了人群，来到了此时无人看守的天牢。
　　天牢门口，黑衣人停了下来，他小心的看了看四周，确认已经安全后，他这才开始行动。
　　只见黑衣人慢慢的趴在了地上，将自己的左耳紧紧的贴着地面，随后，一阵清晰的声波波动声在他的耳边响起，声波在不断的扩散，在经过每一个牢房后返回到黑衣人的耳朵里，让黑衣人能够清楚的知道天牢的具体情况，很快的，黑衣人便确定的刘家旺的位置，随后，站起跑了过去
　　几分钟过后，黑衣人来到了大门前，看着那25厘米厚的合金门微微一笑，他将耳朵贴在了密码锁上，短短几秒钟，他便听出了密码，将们打开，见到了被铁链掉在半空中的刘家旺。
　　刘家旺一见来人便瞪大了眼睛有些吃惊，他看着黑衣人说：“地鬼，你怎么来了？”
　　“麻衣上神让我来救你。”被唤作地鬼的黑衣人笑了笑说。
　　“那么多守卫你怎么进来了？”刘家旺有些紧张。
　　“你放心，外面正打的热火朝天，没人有时间管你。”地鬼边给刘家旺松绑边说。
　　“打起来了？谁和谁？”刘家旺疑惑的问。
　　“我怎么知道，不过景玄那婆娘招惹了这么多人，想必是来报仇的吧。”地鬼说。
　　“可是....”刘家旺欲言又止，依旧有些担忧。
　　“你放心了，一切都是上神的安排，就是为了救你。”地鬼说。
　　“真...真的？”刘家旺听后有些激动，他可是麻衣的忠实信徒。
　　“当然，美好的未来怎么可能少得了你艺术家呢？”地鬼笑道，原来刘家旺便是穿墙男口里的艺术家！
　　“感谢上神！”刘家旺突然跪地向麻衣道谢。
　　“好了，上神有要事要见你，还是赶紧走吧。”地鬼促催这刘家旺。
　　“老实说，我以为我死定了。”刘家旺起身说。
　　“当然，落到那老巫婆的手上，是个正常人都死定了。”地鬼耸了耸说。
　　“还是上神厉害，你说，这次的大战是不是也是上神安排的？为了救我？”刘家旺眼神迷离动情的问。
　　“难说，上神法力无边，有通天彻地之能，办这点小事岂不是信手拈来？”地鬼点头说，看上去两人都非常爱慕....不是，是崇拜麻衣！
　　“你说的是，那就走吧？”刘家旺笑道。
　　“当然。”地鬼说完，两人便动身，可是不巧，两人刚刚走出大门，便遇到了一个碰巧回来那兵器的守卫。
　　守卫看着刘家旺，震惊的眼珠子都快掉了下来，不过，看上去是掉不下来了，因为他已经被刘家旺冻成了一具新鲜的冰雕。
　　“又厉害了嘛。”地鬼看着冰雕笑道。
　　“哼！雕虫小技而已，想要对付景玄那臭婆娘还不远远不够。”刘家旺冷哼了一声。
　　“那就快点回到上神身边吧。”地鬼说。
　　“嗯。”........
　　随后，两人不再多言，趁着夜色以及混乱，消失在了黑夜之中，只是，他们不知道的是，在他们身后，有一架苍蝇大小的无人侦察机正悄悄的跟随这他们.....
　　而这一切都完成后，景玄找准时机，再次上演了一处英雄救世的戏码，最重要的是，这出戏可不在王佐柒的剧本里，景玄打了王佐柒一个措手不及，她一掌便摧毁了先前不可一世的宇宙战舰，随后，将战舰内目瞪口呆、呆若木鸡以及百思不得其解的三人逮住，摁在地上一顿暴打，接着便是一场宣告胜利的新闻发布会，狠狠的再次吸了一波粉，并且强化了自己高大无敌正义俊美的形象，一时间‘景玄,ILoveYou。Marryme。等’呼喊声响彻光照星，对此，景玄只是淡淡的一笑，迷人而不失礼节，可谓名利双收，美的不行......


第102章新的一章！
　　凌晨十二点，演出已经结束了快一个小时了，但皇城内的人们依旧在为了让皇上明天能够顺利的上早朝而忙碌，别说，修士还真有板砖砌墙的天赋，短短半个小时就修好了两栋被摧毁的房子，这也是皇上今晚唯一值得欣慰的事情了。
　　而一手策划这一切的剧组们，正聚集在景玄的深山豪宅内，围成一圈坐在纯白的地毯上四目相对，看上起气氛有些紧张，多半是演出奖金没有分配均匀吧。
　　“你最后这剧情我好像没有看懂啊。”王佐柒捂着肿胀的脸的说，由于脸部肿胀导致说话含糊不清，像是嘴里含了一颗大枣子。
　　“戏都有剧终的时候，我只是给了它一个更完美的结局，有什么不对吗？”景玄喝着婉儿递过来的热茶淡淡的说。
　　“你不觉得在最危难的时候，突然一位捡破烂的淳朴女孩出现用她的真诚感动上天，让对战双方泪流满面认识到生活的美好从而不计前嫌握手言和不是更完美吗？”王佐柒捂着脸说。
　　“我并不这么认为。”景玄扣着没有的指甲淡定的说：“像你这种只存在在电影里的剧情拿在现实中不太合适。”
　　“那也没有必要下手这么重啊！”这时，一旁的昆眉着急的为意中人王佐柒鸣不平。
　　“这怎么能怪我呢？”景玄大有深意的看着自己的爱徒说：“谁让他们一个个跟个木桩似得一点反抗都没有。”
　　“不是应该不动从宽抗拒从严吗？”昆眉反驳。
　　“我倒是认为他们这是在藐视我的实力。”景玄回答。
　　“哪有，您看您都把她打成什么样了。”昆眉看着王佐柒那肿的跟猪头一样的脸心疼的说表情很让人扎心。
　　这时，看着昆眉一句一句的，清槐不知怎么的有些不舒服，也不知道抽了什么风居然公然违抗景玄立下的不被点名不得多嘴的规矩，加入讨论组，她看着昆眉话：“演的不错，可是当初你怎么跟个木桩似得在围观呢？”
　　而清槐的插足让一旁的王佐柒非常的满意，但是，目前王佐柒想要休息一下，暂时不准备加入战场。
　　倒是昆眉，听后恼羞成怒，再加上在赛场上早就瞧清槐不爽了，于是想都没想便转过头瞪着不懂规矩的清槐，怒斥：“师娘亲手泡的茶都堵不住你的嘴吗？”
　　“茶堵不住嘴，只能呛着。”清槐不服气的说，而王佐柒则是在一旁保持姿势强势围观，根本没有加入战场的意思。
　　“那就小心呛死。”昆眉没好气的说。
　　“修士早就没有气管了，怎么呛死？”清槐挑眉强怼，徘徊在危险边缘。
　　“你似乎无所畏惧？”昆眉眯着眼睛看着清槐，语气中透露了一丝杀气。
　　“您高看我了，无所畏惧的那位今天没来。”清槐笑着说。
　　“嗯？”一听这话，昆眉倒是疑惑了起来，她早前就觉得有些不对劲，一种很奇怪的感觉好像少了点什么东西，于是便问：“谁没来？”
　　“就是想和您师傅一起炒饭的那位晨女侠。”勿近趁机接话，她虽然对这些都不感兴趣，但是晨兴还是值得讨论的。
　　“哦~~~~”昆眉恍然大悟：“原来是她啊，我说怎么怪怪的。”
　　“大人，我劝您还是不要记住这位为好。”王佐柒捂着脸加入战场，好言相劝，顺便抓住机会伸手抢了一个老婆饼过来，美滋滋。
　　一听王佐柒的声音，昆眉立刻变成了一副笑脸，连说话的声音都变温柔了，她说：“这个我也不想记住她啊，只是印象太深刻了，向忘都忘不了啊。”。
　　“那就强行忘了吧。”王佐柒面无表情的说。
　　“为何？”昆眉有些不解。
　　“根据我多年的经验来看，晨兴似乎有一种可怕的被动，还望景玄大人不要对着人有过多的印象，否则您会有大麻烦。”王佐柒认真的规劝。
　　“哦？”这时，许久未说话的景玄也来了兴趣，她一手推开了昆眉好奇的问：“难道她克妻？”
　　王佐柒听后没有急着回答，而是转了转眼珠子在脑海中回想了一下和晨兴有过亲密接触的女人们，包括自己老姐，唉，对了！一想到姐姐！王佐柒立刻就转变了策略，毕竟要是让昆眉这种素质低下而且还有一个自私自利且超级厉害的师傅的人亲近晨兴发现了她那种纯天然的优良品质，给自己老姐弄出两个不可战胜的情敌就不好了，这比自己被其缠上还要让王佐柒受不了，所以，这样想这，于是王佐柒便开始胡扯了，她说：“她克她自己。”
　　“怎么个克发？”昆眉好奇的问。
　　“还记得她莫名其妙就被你打断了腰吗？”王佐柒反问。
　　“记得。”景玄说。
　　“我觉得她早晚有一天会把自己给整死，所以，景玄大人您乃万岁之躯还是不要在意这种脑残为好。”王佐柒回答。
　　“喔....”景玄听后摸着下巴皱了皱眉，想了想说：“你是不是在糊弄我？”
　　“哎呀！”这时，王佐柒突然拍着大腿大叫：“都过去多久了，得去看看目标了！”说完王佐柒便起身装作什么事都没有发生似得，淡定的走向了电脑桌，无视了身后的一群人，恼怒的打开电脑，连接上了无人机。
　　无人机很快便传回了实时画面。
　　现在已经是凌晨一点了，但是刘家旺和地鬼两人依旧在行走，他们两已经来到了一处偏远到连景玄都叫不出名字的地方，画面中可以看见这是一片干枯的的农田，好像没有人居住，是一片荒地，而两人也终于停了下来，只见刘家旺和地鬼慢慢蹲下，拉开了地上的暗门，随后走了下去，无人机在两人关上门之前也跟着飞了进去。
　　看到这里，王佐柒不由的转过头看向景玄问：“你知道这里吗？”
　　“没什么印象。”景玄摇了摇头回答，随后叫来了婉儿，说：“婉儿，你去找国监的人来看看这是什么地方。”
　　“是！”婉儿乖巧的点头，不过在准备走时，又被景玄叫住了。
　　“等等。”景玄说：“你把这的地图带过去把，还是不要叫人进来了。”
　　“好的。”婉儿很听话，不多嘴，带着王佐柒拷贝有无人机传回来的画面的U盘安静的离开了，美丽的背影让众人好是羡慕。
　　“看什么看？”景玄扫视这盯着婉儿一群人怒吼。
　　被警告的众人连忙收回目光，装模作样起来。
　　景玄见后无奈的摇了摇头，走到了王佐柒身边，看着无人机传回的画面说：“你有什么想法吗？”
　　“还要再等等，我们还不能确定这里就是他们的总部。”王佐柒说。
　　“那就先看看吧。”景玄说。
　　随后，两人便不再说话，静静的等候无人机的消息。
　　与此同时，另一边，山寨天枢学院藏书阁内，不知何时悄然离开的院长正规矩的站在同样的角落，身边，同样是那位黑衣使者。
　　“此话当真？”黑衣使者沙哑的声音响起。
　　“千真万确，这是小女亲眼所见。”院长低头回答。
　　“麻衣大神，能够吸收真气的水晶球，有意思。”黑衣使者摸着下巴点头自语，随后身影便这么自然的消失了，连声招呼都不打，可把院长大人气坏了！
　　“XX！”院长瞪着空空如也的四周，气的爆了粗口：“正能装啊，怎么每一个所谓的高手都要整成这一副高深莫测的德行呢？很舒服吗？”
　　“不舒服....”这时，黑衣使者沙哑的声音突然响起，吓得院长大人腿一软倒在了地上
　　倒在地上的院长瞪大了眼睛盯着再次出现的黑衣人使者，非常的尴尬的说：“那个...使者大人刚才去哪了？”
　　“上厕所。”黑衣使者直言不讳。
　　“这...这样啊....那....舒服了吗？”院长尴尬的笑道。
　　“不舒服。”黑衣人摇了摇头，声音有些苦涩，听上去有些便秘。
　　“啊....”院长看着黑衣人不知大该说啥好，不过好在使者不计较。
　　“由于你的情报极其重要，想必尊者大人也对此会很有兴趣，所以，我可以原谅你刚才对我不敬的言语。”黑衣人捂着肚子说。
　　“多谢大人！”院长一听连忙站起来行礼道谢。
　　“不必了，你且密切关注事态的发展，随时向我汇报，记住，要小心，尊者大人的计划不非同小可，你与我只见的事情不能被第五个人知晓，懂了吗？”黑衣人捂着肚子快速的说，好像在赶时间。
　　“知...等等！”院长发现情况不对，立刻发问：“第五人？难道还有两人也在这里？”
　　“天知地知，你知我知！”黑衣人艰难的比划着手势说。
　　“OK！”院长听后恍然大悟，觉得非常的无聊。
　　而后，黑衣人便再次消失，这次，院长学聪明了，先是赞美一言试探了一下，经过了几分钟的诗歌朗诵，院长确信，这次黑衣人确实滚蛋了，院长这才长舒了一口气，随后，朝着空气比了一个中指，大喊：“去你的天知地知！老娘要去抱新大腿了！”
　　随着院长的呐喊，本章宣告结束....
　　不对，还没有结束！还有一点点！
　　在光照星一处无人荒凉的山脉中的一处断崖出，被勿近绑在这里的母老虎已经风吹日晒很久很久了.....
　　未完......待续.........


第103章潜入！
　　景玄豪宅内。
　　等待情报的时光是十分无聊的，为了找点乐子，主角已经开始玩了起了斗地主，当然，只有王佐柒、清槐和勿近三人，景玄不玩，痴女昆眉则是被理所应当排除在外，非常的伤心。但这丝毫不影响主角们开心的斗地主。
　　一旁的景玄喝着茶手搭在王佐柒的肩上当起了观众兼裁判兼解说兼点评专家，工作很忙，连婉儿已经回来了都没注意，婉儿也很乖巧，见景玄很忙，所以也没有打扰，而是静静的站在一旁好奇的看着牌局。
　　就这样，无聊的主角们不务正业，一直斗地主，一直斗到烧水的茶壶烧开才停了下来。
　　“谁在烧水？”王佐柒放下牌，皱着眉头左顾右盼。
　　“是我，我见你们玩的很专注，所以偷偷的去烧了壶水想到你们可能要喝，没想到打扰到各位了，真是不好意思。”一旁的婉儿露出迷人的微笑回答。
　　看着迷人而礼貌的婉儿，王佐柒一时不知道说什么，要知道刚才那一声响声让老王手一抖露出了手中耀眼的对三，被对面两个农民看见了，换别人，王佐柒早就开喷了，可是婉儿竟然让她一时找不到喷点，实在要喷那就只能喷她和景玄搞办公室恋情，上下级裙带关系，不过估计免不了一顿暴打，想想还是算了，不如道个歉吧！
　　“对不起！”王佐柒淡定的点头说。
　　清槐听后有些无语，她看着王佐柒说：“你道歉干什么？”
　　“那应该说什么？”王佐柒转过头反问。
　　“我也不知道，不过不应该道歉吧。”清槐皱着眉头说。
　　王佐柒听后猥琐的转了转眼珠子，说：“是啊，现在应该看看无人机的情况了。”
　　说完，王佐柒便迅速的扔掉了手中的对三，以迅雷不及掩耳之势将桌上的牌全部打混，速度之快甚至让景玄感到惊讶，一眨眼的功夫，老王就溜到了电脑桌前。
　　景玄看着王佐柒，无奈的摇了摇头，她实在是搞不懂这一群人，一个傻子，一个神经，还是快点结束这件事摆脱她们为好，这样想着，景玄站了起来看向婉儿说：“找到了？”
　　“是的，国监的人已经把这个地方的具体地图交给了我。”婉儿说着，将手中的地图递给了景玄，景玄接过地图略微的看了看，发现这地方可真荒凉，在光照星南域的死海边，这里曾经水路发达，拥有三个一线城市，非常的发达，不过2000多年前的一场恒星活动引起了一场巨大的洪水，而那时景玄才一岁半，光照星还没有强大到有能力抵挡自然遭害的修士，而且还是如此浩劫，大水淹没了三之一的南域，几乎无人生还，而且，不知为何，洪水过后，那里海洋中的氧气迅速衰减，直至彻底没有，导致整个海洋生态系统完全瘫痪，死海也由此得名。
　　也因此人们对于那个地方望而生畏，久而久之，就再也没有人愿意来开发这里了，因为也没有开发的能力了，渐渐的，这里变成了一片死地，直到今天，成为了麻衣信徒们的聚集地。
　　“还真是会找地方。”景玄看着地图冷冷的自语。
　　“那现在怎么办？”婉儿询问，神色有些神秘，还向景玄挑了挑眉，景玄见后心领神会，但是却没有表现出任何异常。
　　“你现在带着‘翼卫’悄悄的过去，藏好，如果发现柳絮和棱镜的踪迹翼卫们会知道怎么做的。”景玄握着婉儿的腰，贴着她的耳朵小声的说：“小心点，有危险的你先走。”
　　“嗯！”婉儿认真的点头，随后便悄悄的离开，神不知鬼不觉。
　　等到婉儿走后，景玄才来到了王佐柒身边，询问：“怎么样了？”
　　“应该是老巢了。”王佐柒看着无人机传回来的画面缓缓的开口，众人闻言，随即靠了过来，只见视频中，一群黑衣人正向一个仙风道骨的老人匍匐跪拜，各自手中还高举这那淡蓝色的水晶球，一缕缕的白色气体从水晶球中飘出，被老人吸进了身体内，老人身旁还站着景玄的老熟人柳絮！
　　“跟吸鸦片一样。”勿近见后说。
　　“那就是麻衣大神咯？”景玄无视了勿近，直接问。
　　“和雕像相似度百分之九十九，应该错不了了。”王佐柒回答。
　　“你们赶到那里需要多久？”景玄莫名的询问。
　　王佐柒听后有些纳闷，但是还是老实回答：“她带着我飞的话，应该要个十分钟左右。”说完，王佐柒还刻意的指了指清槐，顺便打击痴女昆眉，但是就是不知道有没有用了。
　　“这么慢，那还不快出发？”景玄听后皱着眉头说。
　　“OK....”王佐柒不置可否的看着景玄，说完便默默的收好笔记本，理所应当的爬上了清槐的背，让清槐有些搞不清状况。
　　“你干什么？”清槐转过头看着王佐柒小声询问。
　　“我不能飞，飞船她又不肯还给我，只能你背我了，不然难道让我马拉松？”王佐柒淡定的解释。
　　“真是的。”清槐听后摇了摇头显得很不情愿，但是却没有拒绝。
　　“还嫌弃，背我总比背锅要强吧。”王佐柒说。
　　清槐撇了撇，但也没多说，还好心的紧了紧手，抱紧了王佐柒，随时准备出发。
　　“准备好了？”景玄询问。
　　众人听后点头。
　　“呐，这是地图，一路平安。”景玄说着将地图交给了王佐柒，随后，目送这三人离去，但是总觉得有些不和谐，景玄下意识的转过头，终于发现了不和谐的源头——昆眉！
　　昆眉此时正双目无神的站在原地发愣，不知道在想什么，让景玄很恼火。
　　“你还愣着干什么？”景玄看着昆眉说，语气有些重。
　　“啊！”昆眉被景玄惊醒，有些慌张。
　　“啊什么啊，人都走了。”景玄无奈的说。
　　昆眉这才发现幻想中的爱妻已经走了，连忙着急的询问：“走了？去哪了？”
　　“你现在往南飞兴许还能追上。”景玄说。
　　“好！”昆眉毫不犹豫，起身追了出去。
　　“呵，我怎么现在才发现这小崽子还是个痴女？”景玄看着昆眉离去的背影自语，随后原本轻松的脸色便阴沉了下来，只见景玄抵着眼帘沉思，她现在心里想的只有棱镜和水晶球以及婉儿的安危，她根本就不在乎王佐柒等人。过了一会，她想清楚了，轻轻的挥一挥衣袖便消失了。
　　此时，王佐柒等人已经飞离了有一段距离了。
　　高速风行当中，勿近顶着风朝着王佐柒大喊：“那老东西是拿我们当枪使呢。”
　　“我知道呀。”王佐柒回答。
　　“知道你怎么还这么勤快呢？”勿近没好气的说。
　　“好奇。”王佐柒回答。
　　“那你呢？”勿近又看向清槐大喊。
　　“我不知道，她要去就去咯。”清槐很爽快的将锅甩给了王佐柒。
　　“有毒吧你们，这么爱管闲事，惹得一身麻烦。”勿近无语的说。
　　“那你还不是在这里。”王佐柒回答。
　　勿近听后愣了一下，不知道该说什么了，而这一愣，就是十分钟....
　　而目的地也出现在了眼前，只不过，她们并不是团队中第一批到达的，因为在目的地，还有一个银发的女人正努力的寻找这地面上的暗门。
　　“哇喔！~~~院长~~~~~~”王佐柒大声的叫唤这在地上匍匐的院长，而且还调皮的挥着手
　　院长闻声，瞪大了眼睛转过头看着从天而降的三人，顿时心里一沉：老娘好不容易暂时摆脱了这群丧门星，找到了新大腿的根据地，准备登门拜访，连红包都准备好了，这倒好，门还没摸到，就被逮了个正着，真是作孽啊！坏人不好当啊！
　　而毫不知情的三人落地后，便自然的朝着院长走了过来。
　　“院长有心事？”清槐见院长脸色苦涩随即发问。
　　“唉，本来想先来给你们一个惊喜，可是哪知，找了半天都找不着入口，有些心累。”院长唉声叹气的吹牛。
　　“你喜欢单独行动？”王佐柒突然发问，这可把院长吓到了。
　　不过，怎么说院长也是几经抱腿的大心脏了，很快便稳住了情绪，回答：“唉，平常自由悠哉习惯了，这么一会要组团一起倒是有些不自在。”
　　“是吗？”王佐柒皱了皱眉头说。
　　“是啊。”院长尴尬的笑着说：“对了，说起组团，怎么少了个人？”
　　“晨大侠正窝在被窝里郁闷这呢，估计一时半会好不了。”王佐柒说。
　　“怎么回事？”院长好心的询问。
　　“应该是诡异的自尊心受到了打击。”清槐笑道。
　　“你还笑，都怪你，少了这位金牌打手，我看咱们等会怎么办。”王佐柒没好气的瞪了清槐一眼说道。
　　清槐没有说话，只是无所谓的耸了耸肩，王佐柒见后无奈的摇了摇头。
　　“咱们就在这聊天吗？”这时，勿近开口了。
　　“当然不是，等无人机。”王佐柒说，果然，就在王佐柒刚说完，一直苍蝇大小的无人机从地面飞了出来，来到了王佐柒身边，见到无人机后，王佐柒满意的点了点头，随后，从衣兜里拿出了一个圈像是塑料带的东西，接着，她便将这一卷塑料袋打开，众人一看就傻眼了，这居然是四件透明的塑料连体衣还带着帽子。
　　“什么意思？”清槐看着地上的塑料衣感到失态不妙。
　　“意思就是穿上它！”王佐柒挑眉说着便以身作则，率先套上了一件塑料衣，然后神奇的事情发生了，穿上这透明的衣服后，王佐柒居然从三人的视线中消失了，惊讶之中，勿近也是用强化后的感知才发现王佐柒依旧停留在原地，只不过眼睛就是看不见！
　　“果然是隐身衣。”清槐见怪不怪的耸了耸肩说：“就没有一点新的创意吗？”
　　“没有！”王佐柒淡定的声音响起，但是却不见人影。
　　“什么情况！”院长被吓一跳，连忙躲开和清槐站在了一起。
　　“光学隐身衣，可以折射、吸收周围的光线，让人肉眼无法看见所保护的目标。”王佐柒解释道。
　　“也就说，我们穿着这些进去就不会有人发现了？”院长听后询问。
　　“是的，只要不发出声音就行。”王佐柒自信的回答。
　　“呵....”这时，勿近不服了：“你还漏了一条，那就是祈祷不要碰上三定期以上被强化过感官的修士。”
　　“你能发现我？”王佐柒听后吃惊的询问。
　　“废话。”勿近不屑的说。
　　“那就祈祷吧。”王佐柒没啥好说的，只能安慰众人了。
　　“真麻烦。”清槐摇了摇头，但是还是老老实实的穿上了隐身衣，院长也觉得安全才是上策，随即也跟着穿上了，至于勿近，我想她应该是越来越无聊的吧，居然也穿上了，就这样，穿上隐身衣的四人，在无人机的带领下，悄悄的潜入了地下，而这一切，都被在暗处婉儿以及‘翼卫’们的注视之下....


第104章不可战胜的力量（上）
　　光照星南域地底洞穴内，王佐柒四人正穿着隐身衣鬼鬼祟祟的前进。
　　由于隐身衣的特性不能发出声音但是穿上隐身衣后的可以看见另一个穿着隐身衣的人，所以四人走起路来都非常的猥琐小心，相互之间的交流也是用的手势，只不过彼此只见都看不懂对方的手势，场面一度十分尴尬，就像是四只手舞足蹈的猴子。
　　经过了几轮诡异的交流，四人终于打成共识——眼神交流！
　　于是，手语就这样胎死腹中，但是眼神似乎也不是很好使，一个意思要做十几次眼神才能勉强能明白，非常费神，容易造成眼疲劳，得不偿失，所以，眼神计划也没有持续多久便被腰斩，无奈之下，王佐柒只好拿出了自己的平板，把想说的话打在屏幕上，简单直接。
　　‘很安静！’王佐柒举着平板看着大家渴望得到回复。
　　可是，其她人虽然看见了王佐柒平板上的字，但是她们没有平板呀，所以无法发表看法。
　　王佐柒看着呆头呆脑的三人无奈的摇了摇头，随后又在平板上打上了几个字‘很难受！’
　　众人见字，纷纷皱起眉头不明所以，清槐还以为王佐柒那不舒服。
　　紧接着，王佐柒又在众人的注视下又写了一句话‘看见我能打字而你们却不能，你们是不是感到更加难受？’
　　众人见王佐柒高调作死，三人似乎心灵相通，一起抬起脚一脚踹在了王佐柒的小肚上，将她和她的平板一起踹进了墙里。
　　“什么声音？”就在这时，王佐柒撞墙的响声惊动了洞穴深处的正在集会的人，一声低沉的疑惑声从深处传来。
　　听到声音，三人感到不妙，立刻将半死不活的王佐柒从墙里拉了出来，扛着她溜到了拐角处藏了起来。
　　“不要抢我小黄鸭.......”在这种紧张的时刻，被扛着清槐肩上的王佐柒突然莫名其妙的哼哼叫，吓得清槐连忙转过头看去，发现王佐柒已经被撞晕了，现在正处于胡言乱语的阶段，见状，清槐果断的捂住了王佐柒的嘴包括鼻子，这才让制止了王佐柒。
　　洞穴安静了下来，而从深处传来的脚步声也越来越清晰了。
　　一步一步，就像是催命的死神一样，越来越近了。
　　终于，前来打探情况的黑衣人站在了主角们所躲藏的地方，他看了看旁边墙壁上的大洞若有所思，而主角们也借着隐身衣打量着他，这是黑衣人是个男人，乍一看像个正常人，不过他尖尖的牙齿和血红的双眼告诉着人们，碰到了————劲量打他一顿。
　　主角们也是这么做的。
　　勿近与院长从身旁突然袭击，一人一拳便将其打昏。
　　确认安全后，主角们都脱下了帽子，露出了头颅，非常可怕。
　　想一想，你看见有三个头飘在空中是一个什么情况。
　　但是，主角们丝毫不在意这些细节。
　　清槐扛着还没醒过来的王佐柒看了看倒在地上的男子说：“天天喊吸血鬼，现在好了，终于给喊来了。”
　　“你说好好一个正常人怎么给变成这样了。”院长看着男子说。
　　“能来这里开会的能有正常人？”清槐皱眉反问。
　　“说..说的也是...”院长听后尴尬的说，心道：人家也是想来这里开会的好嘛！
　　“先别说了，要是这人一直不会去复命的话，肯定会引起怀疑，到时候一大队人马就会赶来，我们就麻烦了。”勿近提醒这两位。
　　“有道理。”清槐点头说，随后，便将王佐柒的帽子也给扯了下来，狠狠的掐了下她的小脸蛋，都掐红了。
　　被清槐这么一掐，王佐柒从梦中惊醒，猛然睁开双眼莫名的大叫：“啊！机会来了！”
　　“你小声点！”清槐没好气的瞪了王佐柒一眼。
　　听见清槐的声音，王佐柒愣了一下，随后，眨了眨小眼睛看了看四周，这让恍然大悟，原来自己又做梦了，不由的叹了一口，看上去好像错过了什么大事，很是惋惜。
　　“什么机会？”勿近询问。
　　“我梦见今晚男足有比赛，可惜是个梦。”王佐柒摇了摇头叹了口气回答。
　　“你整天都在想些什么？”清槐听后一脸嫌弃的看着王佐柒问。
　　“发财。”王佐柒直言不讳。
　　“喂。”听王佐柒这么说，勿近不知为何笑了起来，她说：“上次在比赛的时候，有个脑残给我下了重注，而且是全程穿盘，速战速决，7战全胜夺冠，不会就是你吧？”
　　“当然。”王佐柒淡定的回答：“不然我哪里有钱买酒楼？”
　　“呵，没想到你居然利用我赚钱。”勿近眯着眼睛看着王佐柒问。
　　这时，清槐听后也坐不住了，走上前补刀：“你还算好的了，这个死人她居然买了我输。”
　　“嘿嘿。”王佐柒有些尴尬：“生活所迫，生活所迫，不要深究！”
　　“哼。”勿近不明所以的冷哼了一声，吓的王佐柒不自主的抖了抖身子，不过勿近也没有继续这个话题的打算，她看着地上的倒地的吸血鬼说：“这些琐碎之事待会儿再说，还是先讨论讨论这个人吧。”
　　“也对！”王佐柒挑眉表示赞同，随后便有模有样的蹲了下来打量着地上的男子，看了看后王佐柒从衣兜里拿出了一个长方形的银色金属盒，打开盒子，从里面拿出了一个透明的蓝色针筒，从男子身上抽了一管血后，再放回了盒子。
　　“奇怪。”清槐看完后疑惑的说。
　　王佐柒摇晃这金属盒子抬起头看着清槐回答：“是很奇怪。”
　　“不是，我是说你，见到真吸血鬼怎么这么淡定？”清槐说。
　　“他不是吸血鬼。”王佐柒肯定的说。
　　“你怎么看出来的？”清槐好奇的问。
　　“因为他没有黑色紧身衣。”王佐柒认真的回答。
　　0.....0.............
　　听见这个理由，清槐很无语，她默默地低头看了看隐身衣下自己的着装欲哭无泪。
　　勿近看了看两人的对话后很是好奇，便问：“你们两经常这样？”
　　“什么？”清槐回过神来有些不解的看着勿近问。
　　“就是说一些别人听不懂只有你们两人才听的懂的话。”勿近比划着两人笑着说。
　　“你没听懂吗？”清槐一听吓了一跳，紧张的询问，同时在心中呐喊了十万边‘听得懂听得懂听得懂.....’。
　　“我能听懂就有鬼了。”勿近翻了翻白眼给出了肯定的回答，让清槐瞬间没了心气。
　　“世上没有鬼！”这时，一直在专心研究的王佐柒突然冷不丁的来了这么一句。
　　“OK，你说什么就是什么吧。”勿近撇了撇嘴说。
　　王佐柒听后莫名的不爽了，正准备抬头给勿近讲解科学分析的时候，却被勿近一眼瞪了回去神色似乎有些不对劲，王佐柒察觉后立马捂住了嘴，转着眼珠子四下张望。
　　“怎么了？”清槐皱着眉小声询问勿近。
　　“有东西来了。”勿近盯着洞穴深处冷冷的说，此时，她的瞳孔微微收缩，就和昆眉当时一样，开启了三定期修士才有的技能——千里眼！
　　清槐和王佐柒听后不疑有他，连忙重新戴好帽子，将男子抗在肩上，拖到了一个隐蔽的角落三人也.....唉？等等....怎么少了一个人啊！
　　！！！院长大人不见了！！！
　　“我天，你见到院长了吗？”发现不对了的王佐柒焦急的询问。
　　“不知道啊，老实说，我就从来没有在意过这人。”勿近摊了摊手表示无所谓。
　　“我也不知道。”清槐也是摇了摇头。
　　“我去，看来她还真是喜欢单独行动啊。”王佐柒深深的叹了口气，但是，她们万万没有想到的是，院长这次不是单独行动，而是叛变啦！唉，不对，应该叫追随梦想去啦！
　　时间回到十分钟前。
　　本就心不在这的院长见三人聊得火热，抓准机会溜之大吉，朝着洞穴深处飞了过去。
　　要知道，院长大人可是飞升高手，实际实力比昆眉还要厉害许多，千里眼顺风耳自然不是话下，分分钟就找到了据点，见到了她梦寐以求的全新大腿，避开了闲杂人等，直接来到了麻衣刑天的休息的洞窟，当然，还带上了见面礼。
　　“你是？”此时，独自一人在盘膝打坐的麻衣刑天见到院长的到来不免有些疑惑，不过他并没有睁开眼睛，因为像院长这种修为在他眼里和凡人没有什么区别。
　　“我是您的信信徒。”院长边说边下跪行礼，非常的隆重。
　　“哦...”麻衣听后无奈的睁开了眼睛，看了看地上的女人不知道该说些什么，心道：什么信徒不信徒，到时候你们都得死，还搞这些东西，真无聊。
　　“早就听闻麻衣上神的威名，如今能得一见真是小女子三生有幸。”院长抬起头满眼望去都是崇拜，因为她能感觉到，前方的老人要比那位讨厌的使者要强上太多，不对，应该说两人根本不在同一个次元上，不要怀疑！
　　“是吗？”麻衣刑天无奈的说。
　　“小女子知道上神看不上我，但是上神一定看得上我给您带来的礼物。”院长神秘的笑道
　　“哦？说来听听。”麻衣听后笑道，这天下还没有什么东西能让他看上的。
　　“一个消息，一个奇女子。”院长说。
　　“说。”麻衣刑天催促。
　　“我知道还有另一个大能者也在暗中窥视这个世界，而且我还能帮您监视甚至是毁了他的左臂右膀。”院长认真的回答。
　　听到这里，麻衣刑天神色突然严肃了起来，此次计划对与他本人来说非同小可，绝不能有任何差池，如果此女所言属实，他就有必要好好听一听了，不管是真是假还是陷阱，这对于他来说没有任何问题。
　　“谁？”麻衣刑天冷冷的开口询问。
　　“来自另一个世界，叫做‘晶石掌控者’，手下有四大使者，其中之一摩天使者便潜伏在这个世界伺机而动，而我正是他所找到的内应。”院长微笑这说着，心中大赞自己：小老二，别以为你天天带个黑袍装腔作势老娘就查不出你是谁了！
　　“晶石掌控者？”麻衣刑天默念着这个名字好像在思索这什么，他接着说：“四大使者，呵，这是把自己当成天道吗？真够嚣张的。”
　　听到麻衣刑天的话，院长这次真的震惊了，她已经不止一次听见天道了，尤其是这次最让她感到惊讶，她不由的好奇的询问：“上神，真的有天道吗？”
　　“有！”麻衣刑天给出了肯定的回答，但他又想了想补充了一句：“但却摸不透。”
　　“这样啊...”院长似懂非懂。
　　“那还有一位奇女子呢？”麻衣刑天笑道。
　　“一位可以瞬间学会任何法术的女子，即便是超越了她自身修为的超级法术也一学就通。”院长说完，再次露出了迷之微笑。
　　麻衣刑天一听瞬间就精神了，他甚至显得非常的激动，虽然他很想吐槽超级法术这个用词，但是此时已经没了这个心情，好像什么晶石掌控者什么叛徒什么掌控世界都变的很无聊了，因为每个人的真气运行轨迹都是不同的，而法术就是需要真气的运行才能施展，所以每一种法术其运行的原理是完全不同的，一个人不可能同时学会很多种法术，因为这需要打乱自己本身的真气脉络，按照当前法术的需求重组自身真气脉络，这是非常危险的，一旦失败那就只有爆体而亡着一种结果，即便是他麻衣刑天也只能勉强转换三到四种不同运行轨迹的法术，不过，这并非是绝对的！有一种或者说是有一种传说，存在这一人身怀万法的传说——仙！
　　当然咯，这只是传说，不过，对于麻衣刑天这种层次的人来说，传说并不等于虚幻，因为他自身本就已经成为了传说了。
　　想到这里，于是麻衣便激动的询问：“她真的能够瞬间学会所有她所看过的法术吗？”
　　“千真万确，而且，我还人给您带来了。”院长见状很是兴奋，立刻表忠心。
　　“她在哪？”麻衣激动的问。
　　“就在洞口，不过，您可能要叫您的......”院长还没说完，声音便戛然而止，因为麻衣刑天已经不见了，没办法，院长可能有强迫症，对着空气也要把话说完：“她们有隐身衣。”
　　但是，院长的顾虑是多余的，隐身衣？对勿近都不起作用，更何况是麻衣刑天呢？
　　而远在洞口的主角们还在小心的寻找着院长，勿近则是负责监视着她刚才察觉到的那个东西只是不知道为何，勿近再也感觉不到那奇怪的东西了，那东西仿佛凭空消失了....


第105章不可战胜的力量（中）
　　接到上一章。
　　经过了几分钟的忙碌，主角们终于将疑似吸血鬼的男子埋进了墙壁里，掩饰的很完美，看不出任何异常。
　　“呼....”搬完了最后一块砖，王佐柒这才长舒了一口气，靠在墙上稍做休息。
　　“你就搬了最后一块砖，你喘什么气？”清槐看着王佐柒无语的问。
　　“任何事的最后一步都是最难完成的。”王佐柒靠着墙淡定的回答。
　　“你怎么总是这么多歪理？”清槐问。
　　“方便吵架。”王佐柒果断的回答。
　　“无法理解。”清槐皱着眉摇了摇头，转过身决定不再理她。
　　“行了。”这时，一直未说话的勿近突然开口说：“现在不是你们小两口闹腾的时候，赶紧躲起来，我觉得我们有麻烦了。”
　　“我们不是小两口！”清槐和王佐柒异口同声的反驳。
　　勿近无奈的看了看两人，叹了口气说：“你们真的听到重点了？”
　　“什么麻烦？”王佐柒不屑的看着勿近问，表情非常的诡异，眯着眼睛歪着头皱着鼻子，像个傻子。
　　“你这什么表情？”勿近忍不住吐槽。
　　“天才的容颜。”王佐柒认真说：“还有，你好像也没有抓住重点。”
　　这时，清槐走上前附和，她说：“对，这里顶多就是一群拥有超能力的凡人，我们能有什么麻烦？”
　　“我觉得这里有些其它的东西。”勿近皱着眉头看着洞穴深处的黑暗有些担忧的说，能让勿近这种生物感到担忧的不是很多哦。
　　“这里不都是其它的东西吗？”王佐柒指着掩埋吸血鬼的地方耸了耸无所谓的回答。
　　“和这个不一样。”勿近忧心忡忡的摇了摇头说：“老实说，我觉得我们还是先撤，然后让你的无人机继续查看情况。”
　　“冠军选手！”王佐柒听后不敢相信的瞪大了眼睛惊呼
　　“撤？”清槐接着说：“抱歉，我实在是没有理由害怕一群凡人，这要是传出去得多丢人以后都没有脸说自己是修士了。”
　　“没毛病！”王佐柒听后点头表示肯定。
　　“你不也是个凡人嘛，你瞎激动个什么？”勿近看着王佐柒无奈的说。
　　“不，你错了。”王佐柒炫酷的摇了摇手指，非常装那啥的说：“我是一个走在大道之上的凡人，如果你不介意的话，以后可以直接称呼我为‘大人’，不要考虑我的感受！”
　　“你是怎么长这么大而没有被打死的？”勿近认真的询问。
　　“我有钱！”王佐柒挑眉笑答。
　　对此，勿近无法反驳只能无奈的摇了摇头，而就在这个时候，她的顺风耳再次捕捉到了一些奇怪的声音，就像是一颗小石头慢慢的沉入海底所发出的细微的声音，四周的空气还带有微微的震动，让勿近不得不停止瞎扯，紧绷神经。
　　另外两人看着突然就紧张起来的勿近也跟着莫名的紧张了起来。
　　清槐小声的询问：“怎么了？”说着还不耐烦的推搡这拽在自己胳膊上的王佐柒。
　　“嘘。”勿近没有回答，而是做了一个手势，另外两人也听话，立刻安静了下来，尤其是王佐柒，浑身抖个不停，最后干脆整个人都挂在了清槐的胳膊上，像一只基因突变了的考拉。
　　而勿近已经彻底闭上了眼睛，专注于感知，因为她用千里眼什么都没看见。
　　随着时间的推移，这种咚....咚......的声音越来越近，而勿近依旧没能发现这到底是什么东西，而且她能够察觉到一丝细微、持久且均匀的真气波动，所以这不可能是凡人，依赖外物的凡人不可能将真气运用的如此细腻，绝对不是这种被强化了的凡人，应该是一个修士，而且是一个极其恐怖的修士，因为即便是勿近也无法察觉到任何动静，足以可见其强大，要知道，勿近虽然被源生晶石重伤修为跌落，但跌落的仅仅只是硬实力，一些极修的特性还是保留了下来，其中就包括那对能够看穿空间结构以及看清粒子活动的眼睛，还有那双能够听清血流流动的耳朵，但是即便是这样，也无法察觉到来人的任何信息，怎么能让勿近不紧张。
　　在勿近几乎永恒的生命中，她见过且无法察觉的生灵只有五个，分别是‘死神拉’‘极星神帝开洵’‘清槐的绯闻老妈’‘可怕的太古生物——灭法’以及‘鬼魂’，其中前四位都是活生生的生物，而且都是各自时代最巅峰的人物，勿近察觉不了很正常，而鬼魂则比较特殊，本就是能量体，但自身却不产生任何能量，能够感知到鬼魂的生灵很少，所以勿近察觉不了也算是理所应当，不过，如今又来个这种东西，着实让勿近有些难受。
　　要知道，勿近虽然刚出场时，厉害的不行，分分钟踏平一个星系，而且看上去只是常规操作非常的可怕，但是呢，其实勿近心里一直不痛快，在以前那个疯狂的年代里，也就是勿近最巅峰的时候，它不过是社会最底层的臭鱼烂虾，除了杀不死意外，几乎谁都能欺负它一下，自己呢被欺负久了，渐渐的心理状况出现了点问题，俗称，变态！
　　搞不过各大高手的勿近，开始将目光转移到了手无缚鸡之力的凡人身上，从此开始了它病态的生活，起初它只是欺负一下凡人找找自信，慢慢的，它觉得这种掌控他人生死的感觉非常的舒服，于是，一发不可收拾，见谁杀谁，一直杀杀杀，杀的凡人怕怕怕，日子久了，她也就成了一个另类的传说了，不过，勿近并没有舒服太久，到了极星神帝的时代，舆图整合四界一统六方的开洵，大力整顿界内界外的治安，原本默默无闻的勿近成了高层第一个打击目标，之后的事大家都知道了，晨兴她爷爷用开洵特制的宝剑镇压了勿近。
　　之后，就是千万年过去了，勿近被王佐柒无意间放了出来，本就心理变态的勿近被关在小黑屋整整千万年，想一想，这得多可怕，所以，它一出来就观察了一下这个世界，哟嘿，发现并没有高手，于是，大破坏就开始了。
　　但是，你们的知道，它很倒霉，刚刚感觉要走上人生颠覆的时候，不凑巧，又遇上了晨兴，而且，这次和以往完全不同，因为晨兴是主角啊！
　　所以，这次再次发现有自己无法察觉的东西，才会让勿近这么难受，而且一般这种高手就算是自己全盛时期都不是对手，更何况现在，而且，很不凑巧，自己又出现在了事发现场，虽然死不了咯，不过要是又被关小黑屋那真是比死了还难受！
　　想到这里，勿近莫名的咬牙怒吼：“都怪晨兴！”
　　突然听到勿近这么一句，清槐和王佐柒瞪大了眼睛愣是没想明白啥情况，但是，如果按照勿近的真实情况分析，还真怪晨兴。
　　如果不是晨兴脑子有病要来和自己单挑，自己就不会发现晨兴和共鸣剑，自己就不会害怕，就不会耽误时间，就不会让王佐柒和清槐有机会去寻找那颗源生晶石，在返回到晨兴身上，要不是晨兴有那把该死的剑，她也就不能握着源生晶石，就不能往自己嘴里送，就不能重伤自己，自己也不用逃跑，也不用惦记晨兴，也就不用跟着她来到这里，也就不会为了报仇接近她，不接近她就不会和她们一起行动，不和她们一起行动就不会来到了这个破地方，不来到这个破地方就不会发现有一个连自己都察觉不了东西正在靠近自己！
　　所以！这一切都怪晨兴！要是自己能逃过一劫，绝对不再耽搁时间，下章就把她煮了吃了！
　　嗯，因为源生晶石而产生灵智的勿近现在就是这样想的。
　　可是，理想很丰满，现实却很骨感。
　　等到勿近再次抬起头，就发现了一位一身灰衣，褐发柳叶眉的老者微笑的站在了自己面前。
　　老者就这么像鬼魅一样的来到了三人面前，吓得三人瑟瑟发抖不敢说话。
　　但是，老人似乎很和蔼，只见他微笑这摸了摸胡须，友善的问：“请问，你们哪位是神奇少女啊？”
　　“抱歉！”这时，王佐柒不知抽什么风，突然非常硬起的爬下了清槐的手臂，走上前郑重的纠正老人的错误，她说：“是神奇女侠，不是神奇少女！”
　　此言一出，让众人摸不着头脑，连老人都露出了无言以对的神色。
　　一时间，现场寂静无声，非常的尴尬。
　　吱吱吱........
　　突然，不远处传来了一声老鼠叫，随后一直可爱的小老鼠从墙壁的石头缝里钻了出来，小老鼠叼着一块奶酪好奇的看了看众人，似乎觉得没什么意思，在墙上蹭了蹭头后，便摇着屁屁从四人中间高调的路过，就这样离开了。
　　这时，王佐柒突然眼前一亮，她已经有了打破沉默的办法了，只见她猛然抬起头看向老人突然大叫：“青丘山无底洞？”
　　“青丘山哪里来的无底洞？”老人没好气的说。
　　“嘿嘿，这位老爷爷有何贵干啊？”王佐柒搓着手嘿嘿笑道。
　　“找一位神奇少女。”老人笑道，不知为何，两人显得非常的合拍，话题算是得以展开。
　　“神奇少女？”王佐柒回过头装模作样的看了看清槐和勿近，好奇的问：“请问，您是要找晨兴吗？如果是的话，我很抱歉，晨兴近期绯闻很多，麻烦事也不少，加上心力交瘁患上了抑郁症，现在见她可不是好时候啊。”
　　“只要不是你就好了。”老人笑着指了指王佐柒，随后，神奇的事发生了，王佐柒居然哑巴了！
　　这让王佐柒非常的惊慌，说不了话了！这简直比杀了她还难受，同时，清槐也是心中一紧，连忙一步来到王佐柒身前，唤出了源生剑与老者针锋相对。
　　老人看了一眼清槐手中的用真气组成的气态剑眼前一亮，不由的多看了清槐一眼，由此善心大发，开口说：“放心，我只是用真气控制了她的声带而已，没有危险的。”
　　“你是谁？”清槐没有理会老人，冷冷的询问。
　　“麻衣刑天。”老人摸着胡须缓缓的开口。
　　“你就是那个麻衣上神？”清槐一听便瞪大了眼睛，心里更加紧张了。
　　“不敢当，不敢当，叫我麻衣就好。”麻衣刑天微笑的说。
　　“你要干什么？”清槐冷眼问，身后的王佐柒依然因为无法说话而在手舞足蹈，从基因突变的考拉秒变成了一只跳舞的王八。
　　“热血少女，你很没有礼貌啊，你问了我的名字，应该要自报家门了才对。”麻衣刑天依旧保持微笑。
　　“我？”清槐愣了一会，眼珠子转了转想了一会后才说：“我叫德古拉！”
　　“哈哈哈！”听后，麻衣刑天开心的大笑：“真有趣！”
　　“怎么，你认识我？”清槐眯着眼睛询问。
　　“好了，别浪费时间了，跟我走吧。”麻衣刑天笑着说，声音很和蔼，但是听上去却给人一种无法反抗的感觉。
　　“如果我不呢？”清槐声音也越来越冷，手紧紧的握住了源生剑。
　　麻衣刑天听后不置可否的撇了撇嘴，也没说话，只是轻轻的抬起手，随后，勿近和王佐柒莫名的飘了起来，紧接着，一股无形的力量将勿近和王佐柒推到了墙边，整个身子快速的被墙壁吞没神色看上去非常的痛苦！
　　“住手！”清槐见状火冒三丈，怒视这麻衣刑天大喊。
　　“只要你跟我走，我就放了你这两位朋友，虽然这段时间我不想杀人，但，也是有例外的。”麻衣刑天淡淡的说。
　　“那你就来试试！”清槐大喊一声，随后一跃而起，握着源生剑朝着麻衣刑天杀了过去。
　　麻衣刑天对此不屑一顾，轻轻的抬起手，仅仅用食指和大拇指就捏着了源生剑还将清槐抵在在半空中让其不得前进半步。
　　“我不知道你用了什么方法把真气具象化凝结成了宝剑，但是，你太弱了，虽然我承认确实是个好想法，很有新意。”麻衣刑天看着清槐笑道，随后，伸出另一只手，朝着清槐的额头轻轻的一弹。
　　砰的一声巨响，清槐便被弹出了十米开外，重重的摔在地上，连手中的源生剑也被打散，只剩下了一枚剑柄.............


第106章不可战胜的力量（下）
　　接到上一章。
　　刚刚登场的麻衣刑天便展示了自己强大的力量，轻松制服主角三人，将王佐柒和勿近死死的镶嵌在墙里无法动弹只露出了头保持呼吸，更是轻轻一点便将全副武装的清槐打倒，连战衣的分子结构都被这股力量波及变得的非常的不稳定，导致衣服一会大一会小，一会紧一会松很不舒服。
　　不过好消息是，麻衣刑天似乎如他所言，不想杀生，所以，主角三人虽然看上去很惨，但是实际上并没有受什么伤。
　　“现在可以跟我走了吧。”麻衣刑天背着双手笑眯眯的走向清槐。
　　清槐揉着额头从地上爬了起来，看向麻衣，她说：“你不会有什么幻想症吧？”
　　“那是什么？”麻衣皱了皱眉有些不解。
　　“也可以叫做‘隐世高手强行收徒综合症’，这是一种多发于玄幻小说的心理疾病，患者大多数都是像你一样的看上去很低调实际上却装的不行的高手，这种人内心扭曲矛盾，既想要淡泊名利又要名声万里，那么要怎么做呢？”清槐看着麻衣非常的认真的讲解：“当然是收徒啦，利用自己土地的名声来衬托自己，是其低调的展现自身威能的重要手段，而由于收徒的明确目的性，所以，这种患者绝不会去收没有前途的徒弟，所以经常处于长时间单身状态，无形中给人一种心高气傲的错觉，实际上就是没利可图，当然，一旦出现能够达到自身目的的人出现，这种高手必然会第一时间赶到事发地点，先装一顿，然后再观摩目标做出惊叹状，之后便是一系列神秘莫测让人看不懂的操作，最后暗示一个悲壮的故事让目标着迷，随即收其为徒！所以这种人，一般受的徒弟多半都是小说主角或者极其重要的反派，因为这类人必然前途光明而且成长稳定不会随意便当，能将风险性降到最低，而且如果运气好收到了主角为徒，那么便能最大限度的展现其大义凛然之威能，名垂千史甚至如果有必要，他还会在恰当的时候自我牺牲，名利双收。”
　　“你到底想说什么？”麻衣刑天听后一脸懵逼的问。
　　“很明显，我就是主角！”清槐自信的点头回答，小手悄悄的伸进了口袋里。
　　“那么，你的意思是我是一位心里扭曲的病人？”麻衣刑天听后问，他算是懂了，说了这么一大堆废话，就是为了说明自己是主角啊，这样的人他也是醉了。
　　“从你的行为模式以及挑选的弟子对象来看，确实如此！”清槐认真的点头，手却在无人察觉的情况下一直在口袋里摸着什么，而一边墙上的王佐柒正紧张的盯着清槐。
　　“这么说，我心理确实还真有点问题。”麻衣听后摸着胡须若有所思的说。
　　“嗯，从你胡须的分叉程度来看，想必你是一位单身许久的人，快点找个老伴儿吧，找不着就迟了。”清槐认真的说。
　　“嘶...这种事我还从没想过呢？”麻衣听后也觉得有道理，自己一心问道，确实这方面的事情没怎么考虑过。
　　“那你就慢慢想吧！告辞！”突然，清槐加大了音量目光也变得清明，说着，她便从口袋里拿出了一个白色的金属球，在麻衣没有反应过来的时候，用力的将金属球仍在地上，随后，一道闪瞎双眼的白光将整个洞穴笼罩，而清槐脸上不知何时已经过了一副黑色的眼镜，眼镜让清槐没有受到任何影响，在白光中来去自如，只用了三秒钟，便将王佐柒和勿近解救出来，顺便恢复了王佐柒的声音，带着三人朝着洞口急速的逃离。
　　而在白光下，麻衣刑天正悠闲的站在那里，静静的看着逃离的三人，他的双眼居然没有受到半点影响！要知道，这可是王佐柒为清槐准备的紧急逃生用的能量球和那副塞在衣领里的隔光眼镜是一套，能量球在范围内所爆发的亮度足可媲美超新星爆炸的亮度，而麻衣刑天居然能在这种强光下悠然自得，足以可见其的强大程度。
　　然而，天真的清槐还以为已经闪瞎了老头的狗眼，在逃跑之余，还不停的向王佐柒吹嘘。
　　“你看，我厉害吗？”清槐看着背上的人笑道。
　　“瞎扯不是我教你的吗？”王佐柒眯着眼睛不屑的说。
　　“这不叫瞎扯，这叫声东击西。”清槐反驳。
　　“你们两个有完没完？”这时，一旁的勿近受不了了。
　　“没完。”王佐柒和清槐异口同声的说。
　　“真的不该认识你们。”勿近摇着头叹了口气。
　　“要不是我认识你，你现在就已经成了老鼠的邻居了。”清槐说。
　　“我可不这么认为。”勿近说。
　　“切，随你。”清槐不屑的冷哼了一声，随后便不再说话，专心的背着王佐柒逃跑。
　　时间，一点一点的过去，正在逃跑的三人却越来越紧张，害怕。
　　因为，她们已经飞了很久了，周围的景物倒是换了又换，可惟独原本早就应该出现了的入口却迟迟不肯出现。
　　这次，勿近率先开口询问，她说：“我们是不是迷路了？”
　　“不可能，导航并没有出错啊。”王佐柒拿着平板皱眉回答。
　　“没错那出口呢？”勿近没好气的问。
　　“我也不知道，但是确实很奇怪。”王佐柒看着正常显示的导航地图摇了摇头。
　　“你的意思是路线没错但是入口却不见了？”清槐转过询问。
　　“不是，入口就在这，可是，却又没有。”王佐柒指着地图说着。
　　“确实是是这里，我还有些印象。”勿近停了下来，看着她们最初进来的地方说着，只是不知为何，原本应该在上方的入口却变成了一根根的钟乳石。
　　清槐和王佐柒此时也停了下来，她们不想这样漫无目的的浪费体力了。
　　王佐柒来到了钟乳石下方，看了看后，又低头看了看卫星给的地图，发现卫星地图居然和自己眼前所见的景象完全不一样！
　　“会不会是什么障眼法？”清槐皱着眉头询问。
　　“障眼法是利用的错觉，而这个却是真实的！”勿近说着，便一拳朝着上空打去，像是在验证的自己说话，用力的将一根钟乳石打断，导致其重重的掉在地上砸出了个不小的坑。
　　“这不会是某种逼真的幻术？”王佐柒看着掉在地上无比真实的钟乳石说道。
　　“我从没有见过能够让多人同时陷入同一种幻觉还不失协调的幻术。”勿近反驳。
　　“那如果是施术者特别的强大呢？”王佐柒问。
　　“这和强不强是没有关系的，幻术说白了就是影响一个的认知和意识，而每个人都是独一无二的，都拥有独立的自主意识，幻术在每一个身上所产生的效果也都是不一样的，就我所知这个世界上还没有人拥有能够让三个不同的人同时进入同一个幻觉中的能力。”勿近肯定的回答。
　　“那如果这不是幻觉的话......”王佐柒欲言又止，眼神来平板和四周来回看去，心中有了一个非常可怕的猜测。
　　而让所有人没有想到的是，有个熟悉的声音将王佐柒没有说完的话说了下去。
　　“如果我说你们眼前所见都是真实的而你那卫星送过来的地图信息也是真实的，你们相信吗？”伴随着声音，麻衣刑天居然慢悠悠的从一片虚无之中走了出来，站在了三人的面前。
　　看着来人以及听着这话，三人无不震惊的瞪大了眼睛。
　　“怎么了？你不会以为开个灯就能把我给罩住了吧？”麻衣看着众人笑道。
　　“两种真实？”王佐柒答非所问。
　　麻衣也是心情好，居然回答了，他说：“你说的没错。”
　　“我们是在平行世界当中？”王佐柒震惊的询问。
　　“没那么夸张，这不过是一个真实的独立空间，刚好和你们所在的空间重叠。”麻衣刑天不紧不慢的说。
　　好奇心大发的王佐柒居然忘了危险，兴奋的问：“你是怎么做到的？”
　　“玄学。”麻衣刑天笑着说。
　　“能说具体一点吗？”王佐柒追问。
　　“我只告诉我徒弟。”麻衣笑着说，顺便不怀好意的看了看清槐。
　　“做梦吧你！”清槐走上前护住王佐柒，恶狠狠的瞪着麻衣说，气势没有输。心里同时嘀咕：要是让晨兴知道我认了个杀人犯师傅，回头不得把我打个半死啊，想想都可怕。
　　“也罢。”麻衣听后莫名的叹了口气，他摇着头说：“既然你这么强硬，那老夫也不必多礼了，我就直说吧，我需要你的身体。”
　　清槐一听便暴怒，大喊着：“XX，我就知道是个死变态！受死吧！”说完，便拉着王佐柒头也不回的再次逃跑，惊呆了身边的勿近。
　　“你你你你你你....你刚才不是很凶嘛？怎么转头就跑？”被拉在身后随风飘扬的王佐柒扯着嗓子大喊。
　　“平常你看挺聪明的，现在怎么这么蠢？这老头咱们三打得过？难道要像晨兴一样不跑等死嘛？”清槐回过头没好气的瞪了王佐柒一眼。
　　“我也想跑啊，可这是一个重叠在现实中的一个独立空间，是逃不出去的。”王佐柒说。
　　“嗯？”听到王佐柒的话，清槐愣了一下停下了逃跑的脚步，她问：“真的逃不出去？”
　　“当热。”王佐柒说：“这是一个封闭的空间，除非你能打破空间，否则是逃不出去的你没看冠军选手都已经缴械投降了吗？”说完，还指了指不远处已经举高双手的勿近。
　　“她说的没错。”这时，麻衣刑天慢慢的走了过来：“你们是逃不出去的，当然，如果你愿意跟我走，我可以放了她们。”
　　“为什么？”王佐柒突然发问。
　　“什么为什么？”麻衣刑天笑着说。
　　“你明明可以强行带走她，为什么要搞这些浪费时间的事情？”王佐柒问。
　　“看来心软也成了质疑点了。”麻衣刑天无奈的摇了摇头，随后，手指轻轻的朝着王佐柒的膝盖一直。
　　咔嚓一声响起，随后，便是王佐柒丧心病狂的短暂尖叫。
　　听着王佐柒消失的声音，清槐慌张的转过头看去，王佐柒的整个左腿都被打断了，腿部弯曲了至少九十度，疼的王佐柒已经昏死了过去不省人事，清槐连忙心痛的紧紧的抱住了王佐柒，瞪着充满血丝的双眼看着麻衣歇斯底里的大喊：“为什么伤害她！！！”
　　“你如果听话一点，她也不必受到伤害。”麻衣拍了拍衣袖淡定的回答，顺便轻轻抬手压制了清槐，制止了她最后的抵抗行为。
　　“我跟你走，把她安全的送回去！”心痛的清槐很快便做出了决定。
　　“早这样爽快不就好了。”麻衣刑天耸了耸肩，说着，便大手一挥，空间便消失了，众人回到了原本的现实，而那个怎么也找不到的出口，此时正大门敞开。完事后，麻衣看了看勿近，愣了一下，似乎察觉到了勿近的不正常，但也没说什么，转过头看着清槐接着说：“快点。”
　　听着麻衣的话，清槐没有说话，只是低着头抱着王佐柒，一步一步的走到了勿近身边，叮嘱了几句，而勿近也没有停留，抱着王佐柒从出口飞了出去，清槐看着两人离开后，才安心的松了口气，不过，自己是麻烦大了。
　　“跟我来。”..........
　　随着麻衣刑天的话，清槐无奈的跟着麻衣一起走进了洞穴深处，淹没在了黑暗之中。
　　但这，仅仅只是无限黑暗中的冰山一角....
　　在世界的尽头，那永恒未知的时空当中....
　　一座建立在黑暗之上的大殿慢慢的浮现，大殿之内，那看身着黑色九龙袍看不清面容的女人再次出现在了那把龙椅上。
　　女人看上去兴奋，她双手紧握着扶手，看着跪在殿前的四位女人说：“刚才我感觉到了我的宝贝生气了，真是让人兴奋。”
　　“陛下乃九五至尊，气运自当站在陛下身边！”殿前，一位衣着暴露的长发马尾女人立即随声附和。
　　一听这位的话，陛下反而不高兴了，拉下了脸冷冷的说：“少拍马屁多做事。”
　　“是陛下！”长发马尾女人慌张的低下了头。
　　“哼。”陛下生气的挥了挥衣袖，接着说：“算了，怎么说今天也是个好日子，朕要出去走走，看看到底是哪个好心人在帮我的宝贝。”说着，陛下的声音便戛然而止，连回音都没有，更可怕的，陛下本人也不见了.......
　　而最恐怖的则是........
　　当陛下走后，大殿内，隐隐约约的响起了手游斗地主的背景音乐......


第107章王佐柒的问题！
　　上一章说道，王佐柒遭到断腿打击，清槐迫于无奈缴械投降。而王佐柒和勿近也因此得救，此时，勿近正抱着王佐柒朝着自己的家急速飞去，完全没有注意到，在地面一个破烂的木屋内，还躲藏这四个身影。
　　等到勿近彻底离去，木屋内便有了动静。
　　“怎么少了两个？”一道熟悉的声音在木屋内响起，是一个女人。
　　“不清楚，视线现在才恢复，不过目标地点已经没有人了。”这时，一位半蹲在地上，瞪着双眼的蒙面黑衣人开口回答。
　　“你是什么时候开始看不见的？”女人询问，同时她也从阴影中走了出来，居然是景玄的爱妃婉儿！而她身边的这三个黑衣人便是景玄安排的翼卫！
　　“从王佐柒藏尸灭迹的时候开始。”那名翼卫回答。
　　“没有柳絮的线索？”婉儿问。
　　“是，没有发现柳絮。”翼卫回答。
　　“知道了。”婉儿皱了皱眉，想了想后接着说：“你们留一个人在这守着，其余的带我回去。”
　　“是！”说完，两名翼卫便带着婉儿朝着皇城飞去。
　　与此同时，勿近顺利的回到了自己的家。
　　降落后，勿近便急急忙忙的跑进屋，将王佐柒放在了沙发上，准备帮王佐柒接骨，而这一幕刚巧被刚刚从卧室里走出来的晨兴看了个正着。
　　晨兴很自然的朝着两人走来，步伐轻盈，精神状态看上去恢复了不少，看来，确实是个乐观的人，这么快就从这种沉重打击中走了出来，不容易。
　　而勿近也注意到了晨兴，只不过她却并没有给好奇的晨兴开口的机会，勿近回头瞪着晨兴率先开口：“你先别动！给我几秒钟！”
　　晨兴一听有些懵，但也没闹腾，乖乖的站在原地，静静的看着勿近摆弄这王佐柒断掉的大腿血肉模糊非常的可怕，看的晨兴的小心脏扑通扑通的直跳，最后受不了了，只好移开了视线，数起了天上的小鸟。
　　三十秒过后...
　　“可以了。”勿近拍了拍手满意的看着被接好的大腿给自己点了个赞。
　　听到勿近的话，晨兴这才回过神来，连忙走上前询问：“怎么回事？”
　　“还是等她醒过来亲自告诉你吧。”勿近站起身伸了个懒腰说道。
　　“那就让她醒过来啊。”晨兴呆呆的说。
　　“她受伤了，你看见了？”勿近有些无语的说。
　　“那你说说呗。”晨兴说。
　　“我不想说，你还是等她醒过来吧。”勿近摇了摇头回答。
　　“为什么你给说？”晨兴皱着眉头很不明白。
　　“因为....”勿近好像要说什么，可是却没说下去，因为这时，王佐静从厨房跑了出来她一见到躺在沙发上慢身是血的妹妹，心里很不舒服，连忙跑了过来。
　　“怎么回事啊？就出去一趟怎么弄成这样了？”王佐静跪在沙发前看着妹妹焦急的询问。
　　“我问过了，她不说。”晨兴指着勿近说。
　　“你不是和她一起的吗？”王佐静看向勿近问。
　　“是，可是现在不能说。”勿近摇了摇头态度很强硬。
　　“为什么现在不能说？”晨兴走上前皱着鼻子质问这勿近。
　　“现在说可能会有麻烦，还是等王佐柒醒来后让她告诉你们吧。”勿近耸了耸肩说。
　　“有什么麻烦？”王佐静也迷糊了起来。
　　“你没有麻烦，有麻烦的是她。”勿近指着晨兴说。
　　“我？”晨兴看着勿近不屑的说：“我能有什么麻烦？”
　　“相信我，你很快就会有大麻烦了。”勿近撇着嘴说。
　　晨兴一听又是这种高深莫测的回答，顿时便不爽了，双手一挥，小腰一扭便坐在了王佐柒身边嘟着嘴发脾气：“装神秘，切，不问你啦！”
　　勿近见状很满意，默默的点了点头，便朝着二楼自己的卧室走去，她现在就想好好的休息一下，至于那什么清槐，切，根本不是她会考虑的事情。
　　但是，当她刚走到卧室门口的时候，就被火速杀来的王佐静给堵住了。
　　“你什么意思？”勿近眯着眼睛看着王佐静似乎有些不爽。
　　面对勿近的威胁，爱之心切的王佐静无所畏惧，她依旧拦在勿近身前，冷冷的说：“你刚才说晨兴会有麻烦又是什么意思？”
　　“我不是说了吗，让你妹妹告诉你。”勿近语气越来越冰冷。
　　“你不说肯定有原因，我要知道！告诉我！”王佐静加重语气丝毫不慌。
　　勿近看着王佐静，并没有马上作答，她想了想觉得现在并不是惹麻烦的时候，前有景玄后有麻衣，看上去这颗星球有大事要发生，而如今实力受损的自己绝对不能够独自全身而退，所以她虽然很讨厌主角们，尤其是晨兴，但是，现在有个小团队也是个好事，再加上她比较了解晨兴，晨兴这个不确定因素也许还能在未来的某个危机时刻救自己一命，所以，面前的这个女人，在她三思之后，决定放她一条生路！而她也丝毫没有发现，自己正在慢慢的发生着改变。
　　勿近看着王佐静坚定不移的眼神摇了摇头，最终还是开口了，她说：“清槐被抓走了。”
　　“什么？”王佐静一听不免有些惊讶：“清槐？清槐不是很厉害吗？怎么被抓走了？”
　　“你对于‘厉害’的理解倒是有些独特。”勿近说道。
　　“是吗？”王佐静摸着下巴不置可否，接着说：“先不管这个，你还没有告诉我晨兴的麻烦是什么。”
　　“我不是已经告诉你了吗？”勿近摊着手说。
　　“啊？”王佐静一时脑子没转过来弯。
　　“你知道的，这个世界上就是有这么一类贱骨头，明知道前方是个坑，她还非得往里面跳，而且跳的还那么自然，很不幸，我觉得晨兴就是这种贱骨头。”勿近淡淡的笑着说。
　　“你是说晨兴一旦知道清槐出事了，她一定会去救她？”王佐静有些不确定。
　　“当然。”勿近肯定的回答。
　　“不会吧，她们两看上去好像不怎么友好吧。”王佐静反驳。
　　勿近听后不置可否的摇了摇头，脑海中回想起了当初在最高调律自己暴打晨兴的场景，想一想还有些好笑，然后就尴尬的笑了起来。
　　“笑什么？难道我说的不对吗？”王佐静看着勿近有些疑惑。
　　“该说的我都说了，你不信也罢，不过我还是要提醒你，如果你是真心为了担心晨兴，那么就等王佐柒醒过来后，让她把这件事告诉她吧。”勿近淡淡的回答。
　　“为什么要我妹妹说？”王佐静有些不服气嘟起嘴。
　　“因为晨兴好像蛮听她的话的，而且她很聪明。”勿近说。
　　“切，这是什么烂理由？”王佐静听后瞪了勿近一眼，随后便气呼呼的走了了楼，勿近也得以脱身，走进了卧室，一头倒在了床上睡了过去。
　　这一睡，就是深夜，等到勿近醒来，来到客厅，发现晨兴依然坐在王佐柒身边紧张的守护这她，王佐柒身上的血已经被擦干净了，腿上也打上了石膏，而在对面的沙发上，手上还挂着毛巾的王佐静正安静的蜷缩着身子睡觉，身上还盖着晨兴的外套，看起来，王佐静并没有说漏嘴。看到这里，勿近慢慢的走了下来。
　　听着楼梯上的脚步声，晨兴着急的转过头也不管来者是谁，逮到就问：“她怎么还没醒。”
　　“应该是睡着了吧。”勿近淡淡的说。
　　“都睡一天了！”晨兴激动的说。
　　“淡定，淡定，你看，这不是还嘟嘴了嘛。”勿近指着王佐柒说。
　　晨兴听后转过头，果然，她发现了王佐柒标志性的嘟嘴皱鼻的动作，不过还是没有醒过来。
　　“还是没醒嘛。”晨兴有些失望的说。
　　“没准是在装睡呢，扇她一巴掌她就醒了。”勿近笑着开玩笑，哪知，下一秒，啪的一声响起，勿近的笑容便凝固了，不过，好像确实有效果。
　　此时，王佐柒睁开了眼睛，捂着红扑扑的小脸蛋愤怒的看着举着手还在傻笑的晨兴，关键是这个人好像根本没有任何罪恶感，反倒还挺得意的。
　　“哈哈，被我发现了吧！”晨兴指着王佐柒大笑。
　　王佐柒慢慢的坐起来用看白痴的眼神看着晨兴说：“你到底发现了什么？”
　　“你装睡！”晨兴回答。
　　听到这，王佐柒莫名的松了口气，然后才抬起头看向晨兴说：“你猜对了！”
　　“那你告诉我你这是怎么了？还有小面条怎么还没有回来？”晨兴着急的询问。
　　“吸血鬼是夜行生物，现在应该外面物色猎物呢。”王佐柒淡定的回答。
　　“这样啊...”晨兴呆呆的回应。
　　“你不会信了吧？”王佐柒看着晨兴有些无语。
　　“难道你在骗我玩？”晨兴一听就不高兴了。
　　“当然没有。”王佐柒认真的看着晨兴，她说：“清槐被坏人抓走了。”
　　“抓....抓走了是什么意思？”晨兴听后心中莫名的有些害怕，说话都结结巴巴的。
　　“意思是，我们得把她救出来！”王佐柒肯定回答。
　　“好！”晨兴呆呆的点头，说着拿起共鸣剑起身准备行动，但是却被王佐柒拉住了。
　　“冷静点，清槐在短时间内是不会有任何危险的。”王佐柒拉着晨兴说：“而在此之前我们需要弄清楚三个问题。”
　　“我不明白，不是去救她吗？你腿都断了！”晨兴看着王佐柒既不解又着急。
　　“听我说，这次敌人太强了，我们只能智取，所以，弄清三个问题才是我们现在最要紧的事情。”王佐柒说。
　　“我不怕，我有修炼的，我变厉害了，绝对不会出现先前的情况了。”晨兴回答。
　　“你在修炼？”王佐柒一听便瞪大了眼睛觉得不可思议，不过现在不是说这些的时候，王佐柒随即摇了摇头改口：“我说过，清槐短时间内不会有事，如果你莽撞行事话，反而可能害了她，枉费了她的一片心意。”
　　“心意？”晨兴听后有些不解。
　　“虽然不想说，但是确实是清槐救了我们一命。”勿近在旁边接话。
　　“嗯。”王佐柒听后也点了点头，继续给晨兴洗脑：“相信我，这里的每一个人都想去救清槐，但更向她安然无恙，我相信你也是这么想的。”
　　“我当然想小面条安全啦。”晨兴连忙回答。
　　“别老是小面条小面条的叫，很傻唉，你知道吗？”王佐柒说。
　　“那叫什么？”晨兴问。
　　“吸血鬼...猎人！”王佐柒点头肯定的回答。
　　“这和小面条有什么区别吗？”晨兴听后皱了皱眉很不解。
　　“算了，还是回到正题。”王佐柒翻了翻白眼说：“在行动之前，我们必须要先弄清楚我说的三个问题，不能有任何的遗漏，明白吗？”
　　“哪三个问题？”勿近与晨兴一起问。
　　“第一：为什么麻衣不强行劫走清槐，以他的实力这应该就和呼吸一样简单。”王佐柒伸出手只一字一字的认真的说：“第二：为什么麻衣他不能杀人其中包括修士！因为当时我是和冠军选手一起的，虽说他看上去是打断了我的腿，可是我并没有感觉到任何生命受到威胁的情况，而且严格来说他是移动了我的骨骼的位置甚至都没有折断，他所做的事情也仅仅只是限制我们的行动而已；第三：他劫走清槐是为了什么，清槐和他正在秘密做的事情有什么联系；第四：为什么他要躲着！”
　　“不是说好了三个问题吗？”众人听后异口同声。
　　“临时加一条不行啊！”王佐柒摆着沙发恶狠狠的说。
　　“行行，你说什么都行，那么，我们先走哪一步？”勿近说。
　　“先从第三个问题开始。”王佐柒说着露出了神秘的微笑，随后，一只微型的无人机从王佐柒的头发里慢慢的飞了出来.....


第108章灰色的眼睛！
　　第二天清晨。
　　麻衣刑天的地底洞穴一个清静的小房间内，清槐正躺在一张木板床上皱着眉头望着洞顶发呆，她很想王佐柒，不知道她怎么样了，腿有没有好，现在应该该吃早饭了吧，一想到王佐静的早餐，清槐就流口水，不知道今天早上吃的什么，完全没有在意自己的处境，她自己都不知道，短短的半年相守就已经如此依赖这两个人了，而对王佐柒更是一种很奇怪的感觉，她甚至觉得自己可以为她做任何事，当时她毫不犹豫的决定奉献自己让王佐柒离开时，自己居然一点都不感到惊讶，反而有一种很自然的感觉，她觉得自己应该这么做，至于到底为什么，这就不是她要想的啦，她也不想去思考这些很复杂的事情，说起来和晨兴还有些相似，想到这里，清槐不由的摇头笑了起来，因为这些日子，她真的很开心。
　　自己是个孤儿，从小和风秀一起长大，而后就被最高调律征召训练成了一位职业杀手，可是不知是个人性格问题还是洗脑程度不够的原因，清槐一直保持这一颗善良的心，不但没有让她丧失人性还给了她强大的内心和明锐的判断力，这也让她迅速的在最高调律中脱颖而出，不过，清槐却并不开心，因为在那里，她没有朋友只有任务以及神经兮兮的长官风秀。
　　虽说她是风秀捡来的，风秀是这么告诉她的，可是，风秀从来没有认真的照顾过她，在清槐眼里，风秀就像是个旁观者，一直站在自己身边看着自己长大，这很奇怪，当清槐问起心中的疑惑的时候，风秀总是支支吾吾，从没有正面回答过，日子久了，清槐也就习惯了这种一个人的生活，一年又一年的过着这种枯燥乏味没有交流的生活，直到遇见了王佐柒和晨兴，突然间，她第一次觉得自己的生活可能会变得不一样，她也想要试一试，所以，她决定尝试着和这两人相处，而这一相处，就经历了世界毁灭，来到了另一个世界，自己，还躺在了满是老鼠味的床板上。
　　咚咚咚.......
　　就在清槐发呆时，那扇破烂漏风的木板门响起了敲门声，敲门声很轻，但是，破烂的木门依旧摇摇欲坠。
　　循着声音，清槐微微偏过头，没有打理的秀发也随之摆动挡住了她的侧脸只露出一只眼睛，太酷了，可惜，现在身边已经没有了吐槽的人。
　　“你嫌这门活的太长了吗？”清槐透过木门的破洞看着门外的麻衣冷冷的说。
　　“礼貌而已。”麻衣推开门，走了进来，看着清槐笑着说：“睡的怎么样？”
　　“你认为睡在飘着一股被香蕉噎死的老鼠味上的木板上会很舒服吗？”清槐冷冷的说，看来跟着王佐柒久了，说话也变的犀利了，只是，她现在还没搞懂这个老头为什么一点要绑架自己她还以为要拿自己做什么诡异的科学实验或者抢夺自己的身体回去离间王佐柒和晨兴，哪知，他不但没把自己怎么样，而且还给自己好吃好喝的，还把这破洞里的唯一有床的房间给了自己，虽然这木板不怎么样。
　　“有趣。”麻衣笑了笑，说着，只见他挥了挥手，从门外走来了一位黑袍信徒，这是个女信徒，不对，应该说是雌性，因为她的整个头已经不成人形，肤色呈银色，耳朵尖尖的很像精灵没有鼻子，没有眼眶，眼珠就这么贴在皮肤上，头上还有两根细细的触角，非常的吓人。
　　“你都对这些人做了什么？”清槐见后止不住的怒吼，心中甚是愤怒。
　　“我？”麻衣指着自己不置可否的笑了笑，他说：“我只不过是帮她们实现了他们的梦想而已，并没有做什么其他的事情。”
　　“这就是你的梦想吗？”清槐听后看着女人心痛的问。
　　“是啊，我现在可以每天都感受到他了。”女人裂开了干裂的嘴唇笑了起来，同时头上的触角还调皮的摇了摇，可是，作者君觉得还不如不笑，你懂得。
　　“咯，你听见了。”麻衣无所谓的耸了耸肩说道。
　　“你要做什么？”清槐看着触角女人手中捧着的一堆用黑布掩盖着的东西问。
　　“不是我要做什么，而是你。”麻衣刑天指着清槐说。
　　“说人话。”清槐说。
　　“这是给你的。”麻衣笑着说着将黑布扯开，露出了一堆书籍，书籍有新有旧，大概有二十几本，麻衣指着这堆书接着说：“现在这些都是你的了，看看吧。”
　　“我不看言情小说。”清槐指着其中一本粉色的书回答。
　　“有趣。”麻衣听后摇着头大笑，不过却没有听取清槐的意见，吩咐触角女将书本放在了清槐的床上。
　　“什么意思？”清槐瞄了一眼这堆书籍冷冷的问。
　　“这些都是在我漫长的生命旅程之中收集的法术秘籍，都是有名号的大法术哦~~~”麻衣形态眯着眼睛笑着说。
　　“给我的？”清槐不解的问。
　　“嗯。”麻衣刑天点头回答。
　　“你就不怕我学会了什么秘术回头干掉你？”清槐说。
　　“哈哈。”麻衣听后再次开心的大笑：“我很期待！哈哈！”
　　“找个伴吧你，我看你都快疯了。”清槐说道。
　　麻衣刑天听后不置可否的撇了撇嘴，随后指了指身边的触角怪女，然后便头也不回的从房间里走了出去。
　　之后，房间里就只剩了的清槐和怪物。
　　清槐没去看身边的书籍，而是盯着乖巧的站在门边的触角怪物，但是样子可不怎么乖巧。
　　银色触角女见清槐一直盯着自己，便问：“有什么吩咐吗？”
　　“不敢。”清槐果断的摇头。
　　“没关系的，上神吩咐过，满足你的一切需求。”触角女说。
　　“是有条件的吧。”清槐看了看身边的书籍后说。
　　“是的，只要你乖乖的学习。”触角女露出骇人的微笑说。
　　“如果我不呢？”清槐眯起眼睛，威胁。
　　“如果你不的话，散落在世界各地的信徒就会马上去见王佐柒。”触角女说，脸上依旧挂着丑陋的微笑。
　　清槐一听这话，心中立刻燃起怒火，二话没说身影一闪，便来到了触角女身前，伸出一只手用力的掐住了触角女的脖子将她抵在墙角，随后，将另一只手伸向身后，停了零点几秒，源生剑剑柄便从床上飞向了清槐的手中，随着清槐聚气，源生剑变成了完全形态，蓝色的气体环绕在剑柄上散发这恐怖的能量波动。
　　“我警官你们，别伤害她！”清槐将源生剑抵在触角女的脖子处阴冷的说，清槐自己却不知道，自己眼中那份仅存的光芒彻底消失，取而代之的则是奇异的纯灰色，笼罩了清槐的眼球。
　　“灰色。”触角女看着清槐眼睛此时的颜色，有些失神的自语：“上神说过，灰色是比黑色更加让人不安的颜色。”
　　“你在说什么？”清槐听着触角女的话有些不解，而就在愣神之后，灰色便消失了，清槐的眼睛又变回了那迷人的明亮的大眼睛。
　　“是我看错了吗？”触角女见状疑惑的自语。
　　“你眼皮没有了看东西也看不清了吗？”清槐恶语讥讽。
　　“唉。”触角女莫名的叹了口气，说：“我虽然不知道你刚才是怎么回事，但我还是劝你不要挑战麻衣上神，不然，后悔的会是你。”
　　“你还别说，我还真想挑战一下。”清槐勾起嘴角笑道。
　　“那你也要得先过我才行。”触角女淡定的说。
　　“好主意，我已经等不及要砍掉你这蟑螂头了！”清槐言出必行，说完便挥动这源生剑砍向了触角女的脖子，力道十足毫不留情，源生剑精准的划过触角女的脖颈，划开了一道深深的伤口，流出了恶心的银色液体，但更恶心是，触角女的头并没有被砍掉，而是藕断丝连般的挂在脖子上，非常的之恶心，胆小的看了会做噩梦的，所以，请抱紧你们的妇君一下看！
　　而眼前的这幕同样也吓到了清槐，她连忙后退几步，避免了银色液体流到自己身上，等到清槐再次看向触角女时，令人震惊的一幕发生了，触角女的头和脖子，居然在以肉眼可见的速度愈合，没过几秒钟，伤口便完好如初了。
　　“什么鬼？”清槐瞪大了眼睛不敢相信的看着触角女大叫。
　　“一切都在上神的掌控之中，她知道你不是一个很好的服从者，所以叫我来守着你，你是没有办法从我这里走出去的。”触角女淡淡的说，脸上依旧挂着笑容。
　　“还上神上神呢，他都把你变成什么样子了难道你自己没有一点感觉吗？这就是你想要的吗？一个怪物？”清槐皱着眉悲哀的说。
　　“我不是怪物，我是非凡的人。”触角女不但不生气，反而觉得很自豪，她说：“上神实现了我的梦，让我终于能和我心爱的人永远都在一起，永远。”说着，触角女如触景生情一般张开了双臂，在她的胸前，隐隐约约出现了一个浑身赤裸的男人的身影。
　　“看来你以前也和怪物没什么两样。”清槐看着这一切冷冷的说。
　　触角女没理会清槐，而是低下头看着自己的胸口，温柔的自语：“她什么都不懂，你说对吗亲爱的？”
　　“他死了，你难道感觉不到吗？”清槐看着触角女胸腔内那目光呆滞的男子愤怒的大喊，她完全搞不懂这到底算什么亲爱的。
　　触角女猛然抬起头看向清槐，说：“不，这叫永生！”
　　“永生个球啊，你是弱智吗？”清槐为那位男子感到悲痛，说着，便再次拿起源生剑朝着触角女杀来。
　　但是这次，触角女没有坐以待毙，而是决定反击！只见触角女伸出手，看上去想要接住迎面而来的源生剑，但是突然间，触角女的手融化了，变成了一团液体，随后，液体将清槐和源生剑团团包裹住，液体还有这极强的再生能力，只凭清槐的力量更不无法脱困，而且，触角女还在不停的融合自己的身体，产生更多的液体。
　　时间久了，清槐也扛不住，再加上要维持源生剑，使得清槐的真气流失的很快，没过几分钟清槐便没了力气，瘫软在地上，源生剑也因为没有真气供给而消散了。
　　也就在这时，触角女收回了液体，重新聚集，使其身体恢复了原样。
　　“看见了吗？这就是永生！”触角女看着躺在地上的清槐兴奋的说。
　　清槐没有理她，只是酷酷的冷笑了下来，不过，多半应该是因为没有力气了。
　　见状，触角女也不生气，依旧笑着说：“那现在请你回到床上，去做你该做的事情，不要让上神失望。”
　　“那你可以滚吗？”清槐无力的靠在床边说。
　　“恐怕不行。”触角女笑道。
　　“唉...”清槐无力的叹了口气说：“那你就看着我睡觉休息吧。”说完，清槐还真爬到了老鼠味的床上闭上了眼睛，因为她要确实要休息重新聚集真气。
　　触角女似乎看穿了清槐的想法，于是从自己的口袋里拿出了一个透明的瓶子，瓶子不大，大概五百毫升左右，里面装满了纯白色而且肉眼可见的气体，触角女拿着瓶子走到了清槐跟前，将瓶子放在了床上说：“不用了，上神为你准备了足够多的真气，你只需按照上神的指示做你该做的事情就是，其他的事，上神会为你准备好的。”
　　清槐听后震惊的说不出话，她紧张的接过瓶子，瞪大了眼睛看着瓶子里的白色气体，白色正是真气的颜色，就好像是见到了新世界一样，清槐迫不及待的打开了瓶盖，深吸了一口，顿时神清气爽，整个人恢复了活力！
　　真的是真气！这个世界上从来没有人能够抓住过的气体、这个赋予了生灵力量的气体、这个除了用拥有真气默契度的修士的身体才能承载的神奇气体今天居然被装在了瓶子里！这怎能不让人震惊，这时，清槐的脑子里只有一个问题，那就是：这个麻衣刑天到底是何方神圣，改造一个凡人赋予他们超能力就已经很可怕了，没想到他还能把真气具象化装在一个普通的瓶子里！难道他真的如他的信徒所说，是一位神明吗？如果真的是这样，那她们将要面对的可能是一场完全没有胜算的战斗，她现在只能在心中默默的祈祷，王佐柒不要来救自己！
　　不过可惜，清槐的祈祷应该是没有用的啦.....


第109章心机拉VS心机拉
　　上一章说道，清槐在迫于无奈之下，最终选择了缓兵之计，暂时待在这里顺便看看这些神秘的书籍，看看有木有什么稀奇古怪的东东，顺便想想办法找机会给外界的王佐柒发信息，因为被王佐柒藏在自己耳朵里的通讯器虽然在，但是不知是坏掉了还是被什么力量干扰了，总是就是不能运作无法通信，这点让清槐有些焦急。
　　而同样焦急的还有晨兴和王佐柒。
　　此时，晨兴正在豪宅客厅内着急的来回走动，反观其她人却显得很悠闲淡定。
　　勿近正抱着枕头躺在沙发上看光照星新拍的一部宫廷剧，这是勿近有了灵智之后第一次看电视剧，同时她还继承了宿主生前爱吐槽的性格，对着电视屏幕不停的吐槽，不过多半都是些有的没得瞎吐，而王佐静依旧干着自己的老本行，在厨房里做饭。
　　但是这几个人倒没什么，不过王佐柒也这么淡定的玩着电脑就让晨兴很不爽了。
　　在走了几个来回之后，晨兴来到了王佐柒身边，说：“你就一点都不着急吗？”
　　“你从哪看出我不急的？”王佐柒听后转过头有些不耐烦，本来留在清槐耳里的通讯设备现在无法连接就很让清槐着急了，再被晨兴这么一怼，有些不爽是应该的。
　　“急你还坐在这一动不动？”晨兴不满的说。
　　“我这不是在找把清槐救出来的方法嘛！”王佐柒说。
　　“坐着玩电脑？”晨兴生气的问。
　　“我没有在玩。”王佐柒说着将笔记本推到了晨兴面前。
　　“别给我看这些，我看不懂！”晨兴扭过头非常傲慢的说。
　　“我查阅了这颗星球的历史。”王佐柒不但不气反而很耐心的给晨兴解释，她说：“我发现这颗星球上好像从来没有过麻衣刑天这号人物存在，我怀疑这人和我们一样是来自另一个世界的人。”
　　“那又怎么样？”晨兴不屑的说。
　　“还记得让清槐那你忧郁物体操控术吗？”王佐柒笑问。
　　“我没有忧郁！”晨兴紧张的矢口否认。
　　“看到你恢复过来了我就放心了。”王佐柒看着活力四射的晨兴感到欣慰。
　　晨兴听后没有说话，而是紧张的小小的瞪了王佐柒一眼，王佐柒见后也没多说，她不想浪费时间，于是接着解释，不过在此之前，她朝着勿近扔了一只拖鞋，叫来了正在吐槽不解秀女风情的恶毒皇后的勿近。
　　“干什么？”勿近拿着拖鞋恶狠狠的瞪着王佐柒怒吼。
　　“别看了，这部剧我早就在网上看完了，结局是皇后在用花朵投毒时候忘了到底是那朵花有毒了结果把自己毒死了，而看似单纯的秀女是个心机狂人，精心布置了N种套路，将拦路娘娘妃子、田间偶遇女、江湖女侠、青楼歌姬等各路高手斩于马下，最终投入了皇上的怀抱，不过在当上皇后的第一天，她便跳崖自杀了。”
　　勿近听后坐了下来好奇的询问：“为什么？”
　　“因为她发现皇上是个女人。”王佐柒回答。
　　“这样啊，还行。”勿近听后不置可否的点了点头。
　　“就这样？还行？”王佐柒皱着眉询问。
　　“还行吧，说不上好剧，但是也凑活着看看。”勿近点了点头说。
　　“不是。”王佐柒看着勿近这态度当场就不乐意了，自然的皱起鼻子说：“正常人要是遇到剧透党不是应该刑法伺候的吗？”
　　“为什么？”勿近对此有些不理解，她说：“我觉得剧透很不错啊，可以提前知道剧情，也不浪费时间，我还要谢谢你呢。”
　　“那你看剧的意义到底在哪？”王佐柒摊着手问，她这是铁了心了要人打她一顿啦？
　　“我想知道后面的发展，现在知道了。”勿近笑着说。
　　“可以，愿世界多一些你这样的有识之士。”王佐柒点了点头满意的说。
　　“这样好吗？”勿近再次不置可否的笑了笑。
　　王佐柒听后两眼发光，伸出手打了个响指，摆了个造型认真的说：“当然好！因为我就是传说中的‘不剧透会死星人’！”
　　“还有这种星球？”晨兴听后皱着眉头询问。
　　“没有。”王佐柒果断的回答，随后甩了甩头，清空了其它思绪，重新回到主题，她看了看勿近和晨兴，在三方确认了眼神之后，王佐柒这才接着开口，她说：“有件事情一直没有告诉你们，清槐能够在短时间内大幅度的提升自身实力是因为她从学校藏书阁偷了一本书，而这本书正是来自另一个更大更强的世界！”
　　“小偷！”晨兴一听便来气了：“几天没有教训她就干回老本行了！等我把她弄出来非要好好惩罚她！”
　　“有魄力！”王佐柒给了晨兴一个大拇指肯定的说：“有晨大侠这般决心，我们定能将清槐救出危险之地！”
　　“不要再扯有的没得了，还是说说那本另一个世界的书吧。”勿近有些好奇的说。
　　“等下！”王佐柒说着从柜子里翻出了自己复印的一本《摩天心法大全》，放在了两人面前的茶卓上，说：“就是这个了，一个自称摩天大使，晶石尊者的部下....”
　　没等王佐柒说完，晨兴就抢过了书，随意的翻了翻后，不屑的扔给了勿近，看都没再多看一眼，嘴里喋喋不休的说：“乱七八糟的什么，她也就能搞些小偷小摸看点没用的东西，上不了台面。”
　　“应该是‘什么乱七八糟的’吧。”王佐柒立刻纠正晨兴的语句问题。
　　“我喜欢倒着说！”晨兴双手抱在胸前蛮横不讲理的说。
　　“行行行，我们还是回到这本书上吧。”王佐柒无奈的说。
　　“是本好书。”这时，正翻着书看的勿近冷不丁的开口，吸引了王佐柒。
　　王佐柒立马转过头，不可思议的盯着勿近问：“你看得懂？”
　　“嗯。”勿近下意识的点了点头，不过随后她突然惊醒，意识到自己可能露出了什么破绽不过，等她回过神来想要补救的时候，已经晚了，因为老王的脸越来越近了。
　　“能说一说为什么你觉得这是一本好书吗？”王佐柒眯着眼睛盯着勿近发问。
　　“嘿嘿，能让清槐短时间内提升实力的书难道不是好书吗？”勿近尴尬的笑道。
　　王佐柒不信，接着问：“可我怎么觉得你说的是这本书的内容呢？”
　　“现在不是应该重点放在清槐身上吗？”勿近说。
　　“很对。”王佐柒眯着眼睛想了想后，接着说：“说道这本书，就有趣了，我们可能都忽略了一个人了。”
　　“谁？”勿近和晨兴异口同声。
　　“院长！”王佐柒认真的说，语气听上去有些懊恼：“这算是我的失误，一本来自另一个世界的书本被院长藏在藏书阁，我居然没有去想这件事，而且，从我查阅到的信息，我还发现这个院长可不简单，她在天书学院时仅仅只是一个元神金身的小角色，不过，就在半年前，她突然辍学，随后再次出现便成了一位超越期的高手，而且还开宗立派，现在来看，院长不仅得到了这本书，而且极有可能也是这本书的受益者。”
　　“你这么说，我们好像在出来之后就一直没有见过院长了。”勿近摸着下巴说。
　　“不用见到了，我知道院长在哪。”王佐柒眯着眼睛冷冷的说。
　　“你怎么知道？”勿近有些惊讶。
　　“她还在那洞穴里。”王佐柒肯定的说。
　　“你怎么知道？”勿近询问。
　　“想一想，我们在洞穴里的事情是不是一件很不正常？”王佐柒指着脑子问。
　　“什么事？”勿近皱着眉头问。
　　“一开始只是一个小卒前来查看，我们也及时制服了他，之后，院长就消失了，不可思议的事情发生了，主菜麻衣大神亲自来了，而且他来的目的似乎非常的明确，就是清槐！”王佐柒认真的说：“那么，我们这群在麻衣眼里的弱鸡凡人到底有什么值得他亲自动手的呢？”
　　“这本书？”勿近不太确定的说。
　　“不然还有什么呢？”王佐柒说：“而且，这本书本来就是院长的，所以有可能知道清槐偷学了书里的招式的只有可能是院长，所以，我觉得院长可能出卖了我们，或者说她从一开始就和麻衣是一伙的，但是，奇怪的是，她为什么不直接把书交给麻衣而是出卖了清槐呢？这就是重点了，麻衣要的可能不是书本身，而是能够学会书中之术的人！”
　　“所以然后呢？”勿近问，然而晨兴依旧在一旁似懂非懂的皱着眉一言不发。
　　“我有两个猜测。”王佐柒伸着手指说：“一：这本书本就是麻衣的，放在那里让院长做引子钓鱼，看看哪条鱼上钩。二：有可能院长和麻衣完全没有关系，那本书也不属于麻衣，出卖我们是早就决定了的。当然不管那种猜测，前提都是院长知道清槐偷学了她的书！”
　　“你忘了另一种可能，还有可能院长是这个什么晶石尊者的人也说不定。”勿近补充。
　　“那她为什么要投靠麻衣？”王佐柒提出疑问。
　　“你怎么这么确信院长是个叛徒呢？没准人是害怕了趁机逃跑了也说不定。”这时，许久为说话的晨兴突然开口啦。
　　“因为她根本没有逃出去啊。”王佐柒勾起嘴角神秘的说。
　　“你怎么知道？”晨兴呆呆的问。
　　“因为我一直在看。”王佐柒看着环绕在自己身边的小型无人机说道。
　　“怎么看的？”勿近问。
　　“我进来时留下了一架无人机，监视这这片区域，在我们出去之前，没有任何人出去过，而且我还发现了景玄的小情人带着三个高手也同样在监视着我们。”王佐柒笑道。
　　“你说什么？”勿近听后惊呼。
　　“我想景玄是在找东西。”王佐柒说：“这一切的开始都要从柳絮从皇城里偷了一件只属于景玄的东西，而且现在可以肯定这都和麻衣有关系，所以，我建议我们先弄清楚景玄到底丢了什么东西，以及那东西有什么用，还有这些和清槐特殊能力是否有关联。”
　　“所以你才没有第一时间去找景玄求救，原来你早就知道景玄靠不住。”勿近说。
　　“她不仅靠不住，而且很危险，比什么麻衣什么尊者更加的危险。”王佐柒冷冷的说。
　　“她也不是特别的强嘛。”勿近有些不解。
　　“因为她是可以正义处决我们的人。”王佐柒回答。
　　“额...差点忘了，她是这颗星球上的什么了。”勿近恍然大悟。
　　“所以，我们到时候就当作什么都不知道，低调一点，别让景玄这个心机拉发现了端倪，在暗中偷偷的调查就好。”王佐柒挑眉笑道。
　　“我怎么觉得你才是心机拉？”勿近反驳。
　　“我很心机吗？”王佐柒皱眉表示不解。
　　“我不管什么心机不心机的，我只知道你们在浪费时间，与其说这么多，还不如直接去救人，万一出了什么事，我看你怎么办！”晨兴走了过来生气的说。
　　“我不是说了吗，麻衣需要清槐，短时间内她不会有事的，而且，我确信麻衣不能随便伤人，虽然不知道为什么，所以，我们现在需要冷静，需要时间准备，冒然行动，触怒了麻衣，反而可能会得不偿失。”王佐柒回答。
　　“那万一出差错了呢？”勿近好心的提醒。
　　“我相信清槐，她不会让自己有事的！”王佐柒点了点头肯定的回答。
　　听王佐柒这么说，勿近还能说什么呢，只能耸耸肩表示表示，心道：她不会让自己出事那还自己往火坑里跳啊，傻子......


第110章强大的王佐柒！
　　上一章说道，通过王佐柒一顿分析，主角们这才真正的确立了营救清槐的初步计划，先从已知的线索中弄清楚王佐柒提出的四个问题，首先着手眼下最近的线索，山寨学院！
　　于是，等到黑夜，王佐柒便和勿近先将晨兴绑在了豪宅地下室的小黑屋里，顺便喂了她三瓶安眠药，你们知道的，晨兴虽然是修士但是身体结构并没有改变，依旧保留着凡人的所有特征，所以下毒什么的，还是很管用的。
　　封印好晨兴后，两人这才安心的上路。
　　光照星夜晚很黑，两人就这么肩并肩的在深林中摸索，很长时间两人都没有说话，场面有些尴尬，说起来也是很奇怪，此时的勿近已经被王佐柒列入到了‘不稳定因素’的行列，而勿近也早在发现王佐柒身怀神奇书本后决定要远离她。
　　可是现实总是这么神奇，由于现在清槐的安慰处于全队最优先级，再加上晨兴不太适合做鬼鬼祟祟的事情而母老虎至今音信全无，靠着源生晶石维持生命的姐姐就不提了，导致人手不足，老王身子骨弱，没有保镖她很难在修真界行走，所以，如今除了勿近她也找不出其她人了，只能去安排她了。
　　不过，要说这勿近现在也是越来越让人捉摸不透了，王佐柒就这么一说，勿近居然顺口就答应了，还帮助王佐柒捆绑晨兴就和她捆绑母老虎一个路数，还根据晨兴的身体特性提出喂点安眠药，哪还有刚出场大杀四方的时候多么霸气无情，调皮的不行，调皮不说，现在估摸着还赖上这群人了，虽然心里给自己的理由是找个帮手渡过难关，可是实际上是什么可能就没人知道了。
　　于是，这两个根本不可能单独待在一起的人走到了一起。
　　时间慢慢的过去，两人也快走出丛林，而在丛林尽头，便是一处断崖，山寨学院就坐落在这断崖中间的一处山洞里，沿途只有一根巨大的石柱横在洞口与对岸，这也是学院唯一的入口。
　　王佐柒站在悬崖边，看着这段时间生活过的地方，感触良多。
　　“这就是你们的学院？”勿近看着王佐柒率先开口，打破了平静。
　　“先前没怎么注意，现在来看，这学院修建的可真隐蔽。”王佐柒回答。
　　“就像是故意的。”勿近跟着说。
　　“为了保护那本书？”王佐柒提出疑问。
　　“那既然要钓鱼为什么要把书藏起来呢？”勿近接着说。
　　“进去看看吧。”王佐柒说着，便率先走上了石柱，勿近随即跟上。
　　来到门前，王佐柒看见了相处时间不算长的卫生委员，此时，卫生委员正坐在一颗石头上望着夜空发呆，神色看上去有些忧伤，浑然不知门口来了两个不速之客。
　　说起这个卫生委员，心眼小不说还特别记仇，搞出了不少事情，拉着清槐去找晨兴复仇便是这位少女的代表作，可是，光有这些对王佐柒要做的事情没有任何帮助，于是她便给了勿近一个眼神，勿近很懂，身影一闪，便来到了卫生委员身后，抬起手毫不留情的一击手刀，将卫生委员打晕在地。
　　见四周安全，王佐柒这才走了进来，勿近转过头看着王佐柒问：“不需要问点问题吗？”
　　“不需要。”王佐柒看了看地上的卫生委员摇了摇头说：“我们还是去藏书阁看看吧。”
　　“你老大，你说去哪就去哪。”勿近挑了挑眉笑道。
　　“那你先走。”王佐柒看着勿近淡定的说。
　　“OK。”勿近耸了耸肩表示无所谓，说完，她便迈开步子，无所畏惧的往前冲，反正这世界上也没多少东西能弄死她，她一点都不慌，而王佐柒也得以在勿近的带领下，来到了传说中的藏书阁，不用感到惊讶，清槐告诉过王佐柒藏书阁的地点。
　　“这里的学生睡的可真早。”勿近看着安静的四周说。
　　“这里就没几个学生。”王佐柒不耐烦的说着：“你到底进不进去？”
　　“我怕被万箭穿心。”勿近站在藏书阁门口面露难色。
　　但王佐柒根本不管这些，摆好姿势就是一脚，顺带大喊一声：“进去吧你！”
　　就这样，勿近被王佐柒踢进了藏书阁。
　　“看上去没有机关。”王佐柒看着地上完好的勿近自语，随后自己也跟着走了进去。
　　这时，勿近也站了起来，走到了王佐柒身边，捂着腰说：“你可真卑鄙。”
　　“无所谓。”王佐柒淡淡的耸了耸肩。
　　“你的小玩意儿呢？”勿近突然问。
　　“没电了。”王佐柒张开手掌，露出了掌心里那只瘫痪了的无人机。
　　“看起来我很不走运。”勿近说。
　　“少废话，带路！”王佐柒催促这勿近。
　　“知道啦。”勿近懒洋洋的伸了个懒腰，走在了前面，当了一会肉身探测器，不过并没有什么发挥，因为一路上挺顺利的，很快，她们两便来到了藏书阁小金库的门口。
　　“就是这里了。”王佐柒看着大门边说边拦住了勿近，然后自己走上前，输入了密码，让王佐柒有些惊讶的是，院长居然更换了密码，同时也让王佐柒确信，院长是早就知道清槐偷看了自己收藏的书，可是问题是，她为什么要假装不知道，而且还跟着自己混了这么久呢？但王佐柒不知道的是，院长也不想整出这么多事情呀，她只是单纯的想要抱大腿而已啦。
　　勿近看着一直在门上捣鼓半天的王佐柒后，有些烦了，她说：“需要我来吗？”
　　“你就老实站在旁边就行了。”王佐柒边说，边从衣兜里拿出了一个六角形的黑色金属，王佐柒将黑色金属放在了门上，黑色金属底部便发出了一道微弱的红光，红光居然有透视的效果将大门的内部结构全部显现在了王佐柒眼前，随后，金属似乎找到了开门的钥匙，底部突然伸出了四只机械钻头，钻头几下便钻进了大门内，随后便是一阵阵的卡擦声，最后一声落下后，大门随之被打开。
　　“比起修仙，我觉得你更适合当小偷。”勿近看着王佐柒说。
　　“我本来就是小偷。”王佐柒转过头酷酷的眨了下左眼，说完，便将大门全部推开，露出了里面的景象。
　　“小人书还在呢。”勿近看着仓库中央悬浮在一根雕刻者精美图案的石柱上的书笑道。
　　“真是搞不懂，这货到底是想要藏着这本书呢还是想要它公之于众？”王佐柒看着依然健在的书本有些迷糊了。
　　“你不觉得有一种欲拒还迎的感觉吗？”勿近笑道。
　　“我还屏风洗澡，若隐若现呢！”王佐柒怒视这勿近没好气的说。
　　“那你说，这不是为了给钓鱼增加神秘感那是为了什么？”勿近反问。
　　“确实，按道理说，如果这本书是异世界某位超级高手想要到达自己某种目的而故意丢在这里钓鱼的话，那么，它应该会被经常发现，可是，院长却在这时更换了密码，这不是在为钓鱼增加难得吗？”王佐柒皱着眉头边思考边说：“除非.....”
　　“除非什么？”勿近问。
　　“除非，这本书的目的并不是用来钓鱼的！”王佐柒认真的说。
　　“那是干什么的？”勿近有些听不懂了。
　　“我还不知道，不过我倒是可以确认另一件事。”王佐柒没有理会勿近，自顾自的拿出了一个长方形的仪器，好像一个数码相机，只见王佐柒拿着这东西，对着书本卡擦卡擦一顿操作。
　　“现在不是拍照留念的时候吧。”勿近看着王佐柒说。
　　“我在收集指纹。”王佐柒认真的说。
　　“指纹？”勿近听后有些想笑，不过，之后她的笑容便凝固了，因为她突然想起来修士其实也是有指纹的！指纹是每一个人类都具有的独一无二的特征，只不过，修士在经历无尽岁月之时将这个没有用处的东西忘了而已。
　　但是王佐柒根本没有在意勿近，她仍然在专心的用手中的仪器手机书本和石柱上的指纹，在这个过程中她还饶有兴致的自语：“有趣。”
　　“什么有趣？”勿近问。
　　“这本书上不仅有院长、我以及清槐的指纹，还有一枚神秘的指纹！”王佐柒回答。
　　“还有第四个人？”勿近惊讶的问。
　　“这个指纹肯定就是将书本交给院长之人的指纹。”王佐柒说。
　　“也有可能是捡到的啊。”勿近提出疑问。
　　“你捡本书会连着这跟柱子一起捡回来吗？”王佐柒指着和书本完美契合的石柱说。
　　“那你的意思是，院长是从另一个世界的人手中接过的这本书？”勿近问。
　　“八九不离十。”王佐柒眯着眼睛思考：“可是这样，就有了新的问题了。”
　　“什么问题？”勿近问。
　　“我先假设，院长作为土生土长的光照星人，半年前因为某些原因，成为了这位叫做摩天大使或者晶石掌控者的下属，而且得到了这本书，院长也在此期间修为暴涨，开设了这家学院将书本藏在这里，然后清槐发现了这里，带走了这本书，因为其特殊的能力，学会了这本书中的不少法术，引起了院长或者院长背后之人的注意，盯上了清槐，但，问题就出在这里。”王佐柒说道这里停顿了一下。
　　“推理很清晰很有逻辑，好像没什么问题。”勿近皱着眉头表示不解。
　　“问题就出在这里，因为现在清槐在麻衣的手上！”王佐柒认真的解释：“我可以肯定麻衣不是将书交给院长的人，而且两者之间在我们进入他老巢之前都没有半点联系。”
　　“说说。”勿近来了兴致，居然坐在了地上。
　　“原因有三，一：时间；麻衣出现的时间就在一周前，柳絮偷走了景玄某件东西之后，而院长得到这本书则是在半年前，时间相差太远。二：目的性；麻衣出现后，他的目标一直都是不能修炼的凡人，这和院长所开设的学院以及那本用途不明的书本是相背而驰的；三：麻衣刑天似乎是一个人，他并没有什么直接的代言人，这和书中所提到的晶石掌控者以及摩天大使之间的关系有所不同。”王佐柒伸着手指一字一字的分析。
　　“厉害厉害！然后呢？”勿近听后兴奋的鼓掌。
　　“所以，我觉得我们完全错了。”王佐柒摇了摇头眼神看上去有些失落但是更多的则是燃烧的斗志，她接着说：“也许麻衣、晶石掌控者之间根本没有半点联系，他们只是碰巧都来到了这个世界，而如果是这样的话，院长可能是唯一一个与两者都有关联的人，这可能导致原本毫无关联的两方势力因此而得知对方的存在！这样的话，有些问题便能得到解释。”
　　“你是说，麻衣之所以躲着是因为忌惮那什么晶石掌控者？”勿近问。
　　“不，恰恰相反，麻衣不但不忌惮反而还有可能根本不将晶石掌控者放在眼里，从他在明知清槐学习的是那晶石掌控者的秘术下还要将其带走就能看出，而如果是这样，我觉得我知道了院长为什么要投奔麻衣了，因为，麻衣更强！”王佐柒认真的说。
　　“嚯，感情这个院长哪条腿粗就往哪跑啊。”勿近对院长无语。
　　“当然，我在查阅院长信息的时候，发现这货以前还抱过景玄大腿，不过不是明着抱，只是借着天书学院的名号到处招摇过市，半年前见到了异世界的人，她马上就劈腿投奔了更强大的怀抱，如今，麻衣现世，她这种寄生虫怎么能放过这等大好机会？”王佐柒说道。
　　“这么说，院长其实和这些事情的关系并没有多复杂嘛，不就是纯粹的抱大腿嘛。”勿近摊着手很无语的说。
　　“所以，就为了抱大腿出卖了我们，出卖了清槐！”王佐柒声音越来越冷，她莫名的捏紧了拳头，她起初还以为院长本身就是个探子之内的，这样她还能好受一点，没想到这货完完全全就是为了抱大腿，完全把清槐当成了一种交易的礼物，这怎能不让王佐柒愤怒？
　　“你先冷静一点，好好想想我们现在怎么办？”勿近感受到了王佐柒的情绪，变得有些紧张，她有些害怕小说中体内神奇突然暴走的场景发生在自己身上，因为她知道王佐柒身体里的那本书绝对有能力杀死，不对，那种感觉不仅仅是杀死，而是....抹除！
　　“我很冷静啊。”王佐柒冷冷的说。
　　“看得出来。”勿近看着王佐柒那杀人的眼神不置可否的点了点头。
　　“怎么办？”王佐柒转着眼睛看了看四周，最终将目光落到了书本上，只见她抬起手拿走了书本，将其放在了自己的衣兜里，随后对着勿近说：“走就是了。”
　　勿近不是很明白，但是看见王佐柒已经走了，也没办法，只好跟了上去。
　　但是，两人不知道的是，等到两人彻底走出学院之后，一颗树下的阴影出，突然出现了一名黑袍人，黑袍人慢慢的抬起头看向了勿近和王佐柒离去的地方一言未发，就这么静静的看着，月光洒在黑袍人脸上，照出了一面铜色的诡异无孔面具，此人，正是一直和院长交接的大使——摩天大使！


第111章有情况！
　　清明放假回家啦，这几天可能不能更新了，周日回来，抱歉了啊，大家！


第112章相遇摩天大使！（改错
　　上一章说道，王佐柒与勿近一同在调查时将《摩天心法》拿走，但却没有注意到一直在注视的自己的黑袍人，此时，两人正一快一慢的在森林中散步。
　　“为什么要走这么慢？”这时，走在前方的勿近转过头看着身后的王佐柒发问。
　　“在等人。”王佐柒淡淡的说。
　　“谁？”勿近听后愣了一下，心道：母老虎被自己绑在山崖，清槐被绑架，晨兴被封印，还有谁？难道是那个修仙界痴女昆眉？
　　正当勿近好奇的等待答案的时候，王佐柒却摇了摇头说：“不知道。”
　　“那你等什么？”勿近不解的问。
　　“一个机会。”王佐柒回答。
　　“什么机会？”勿近问。
　　“营救清槐的机会。”王佐柒目光凌厉的说。
　　“能解释一下？”勿近皱着眉头，感觉完全跟不上王佐柒的节奏了。
　　“想一想，如果麻衣和这本书的主人不是同一个人，那么，连麻衣在得知清槐这种能够迅速学会法术的能力后都不再躲藏亲自出面，难道比麻衣更快知道清槐能力的这位神秘尊者会无动于衷吗？”王佐柒认真的分析。
　　“有道理，不过，话说，你到底是怎么肯定麻衣是看上了清槐的能力呢？”勿近问出了心中多年的疑问。
　　“想一想，一件麻衣和尊者同时都知道的并且能够引起两人兴趣的，除了清槐神速的学习能力还有别的吗？”王佐柒说。
　　“确实，如果你说的是真的，那清槐应该算得上是天赋异禀了，引起注意也在所难免。”勿近摸着下巴回答。
　　“对了，我也想问问你，作为冠军选手，你觉得我说的清槐那种迅速学会法术的能力能算多大的天赋？”王佐柒眯着眼睛发问。
　　“这不好说，得分情况。”勿近回答。
　　“说说。”王佐柒干脆坐在了石头上，翘起了二郎腿，总裁气质尽显。
　　“那要看你说的迅速学会是怎么个迅速法了。”勿近回答。
　　“就是那种学一次就会用了的那种。”王佐柒回答。
　　“那也分好几种，一种是自身真气运行脉络刚好符合你所要学习的法术运行方法，这种就属于那种运气型；第二种就是自身调节能力很强，对于真气也有很深的理解，这种一般来说都是一些耳聋目染的大家子弟或者是名师之徒，属于一般型，当然也有一定的天赋；第三种则是跌落修为的人，这种我想你不难理解；但是我想这三种肯定不是能让麻衣这种层次的人物注意的原因。”勿近说着。
　　“还有第四种？”王佐柒问，同时心中对于勿近的警惕也越来越高了。
　　“是的。”勿近皱着眉头点了点头，神色看上去有些凝重。
　　“怎么了？”看着勿近欲言又止，王佐柒也跟着有些紧张了，她有些担心清槐了。
　　“血统。”勿近回答：“真气虽然复杂不能理解，但是，在这世界中，还有极个别的血统有那种先天性的绝对真气默契度，这种血统能够主动让真气完美和自己融合，甚至都不需要聚气就能凝聚真气，当然，学习法术也是很快，而且，要比我说的以上三种都要快！”
　　“所以，清槐有可能是这种血脉的后人？”王佐柒皱着眉头问。
　　“可能是。”勿近点头，分析的虽然很不错，不过，却全错了，清槐可不是什么血脉
　　“没有第五种吗？”王佐柒接着问。
　　“没有。”勿近肯定的回答：“你以为学习法术和你们凡人的数理化一样吗？”
　　“刚开始我确实是这样认为的。”王佐柒尴尬的笑了笑。
　　“你可真敢想。”勿近摇了摇头无奈的说。
　　“我不仅敢想而且敢做，可惜，没成功。”王佐柒回想着自己在实验室里的实验说着。
　　“你都做了些什么？”勿近好奇的问。
　　“没什么。”王佐柒耸了耸肩说：“说了这么多，神秘人也该出现了吧？”
　　勿近一听这话，立刻紧张的看了看四周后问：“你早就知道我们被监视了？”
　　“当然。”王佐柒肯定的说：“要不然，院长为什么要换密码？又为什么要跟着我们？”
　　“你是说，院长最初是在监视清槐？”勿近惊讶的问。
　　“对，不仅如此，从昆眉那里我知道，她在去凡间小城调查时，碰巧还遇到了院长，我想这绝对不是偶然，那位神秘的尊者应该也在调查超级凡人事件！”王佐柒回答。
　　啪....啪....啪....啪.....啪....
　　就在王佐柒说完，漆黑的四周，突然响起了一阵一阵有节奏的掌声，吸引了两人的注意。
　　王佐柒迅速的站了起来，勿近也绷紧了神经朝着四周搜索，可是，却一无所获。
　　“不要看了，在这里。”这时，黑暗中传来了一道沙哑老成的声音，两人循着声音，朝着左侧看了过去，一个全身黑袍的人便出现在了两人眼前。
　　望着黑袍人，勿近紧张的要死，反倒是王佐柒一点都不紧张，而且还大胆的走上前。
　　“摩天大使还是晶石尊者？”王佐柒站在黑袍人身前毫不畏惧的开口询问。
　　“小姑娘胆子大得很嘛。”黑袍人笑了笑。
　　“你错了，相反我胆子可小着呢，一般情况下，我见到你这种神秘人早就抱紧晨兴的大腿了。”王佐柒耸了耸说。
　　“哦？也就是说现在不是一般情况？”黑袍人依旧笑着说。
　　“你想伤害我们，早就在藏书阁动手了，何必要等到我们把书拿出来呢？”王佐柒反问。
　　“有道理。”黑袍人笑着点头说。
　　“你肯定是有什么其它的原因才选择在暗中跟踪我们的吧？”王佐柒接着问，而在一旁的勿近真是为她捏了一把汗，因为这个黑袍人就连自己都看不透！
　　“你既然这么聪明，那不如你来猜猜？”黑袍人笑道。
　　“我不喜欢猜，我只做有理有据的事情。”王佐柒淡定的回答。
　　“那你都找到了些什么依据了？”黑袍人好奇的问。
　　“你想找到学会你书本中法术的小姑娘对吗？”王佐柒问。
　　“对了一半。”黑袍人点头说：“那，你的依据是什么？”
　　“我猜的。”王佐柒厚着脸皮淡定的回答。
　　“哈哈......”黑袍人听后乐的放声大笑：“有趣！那你还猜出了什么？”
　　“没了。”王佐柒果断了回答。
　　“那么，恭喜你，我确实找找那个小姑娘，听上去你们认识？”黑袍人问，虽然黑袍人一直在监视这进入藏书阁的两人，不过，却是远距离，所以没有听见两人之前的对话。
　　“熟得很。”王佐柒看似心不在焉的回答，但是心里却很吃惊，因为黑袍人似乎并不知道很多事情，这和麻衣在没有院长叛变之前也没有注意到清槐一样，这会不会和他们这些强大的外来者都要躲藏在暗处有联系呢？而且，就目前的情况来看，王佐柒越发的确信了一件事，那就是无论是麻衣也好还是眼前的这位，他们都因为某种原因不能伤害他人或者说是不能展露力量，当然咯，这些都是王佐柒内心的想法啦，别人没法知道。
　　“那可以带我引荐一下吗？”黑袍人问，虽然声音听上去很淡定，但是黑袍人心中却有些着急，这几日突然就和院长失去了联系，导致清槐从自己的视线中消失，再过些时日，晶石掌控者便将亲临此地，若在那之前没有找到清槐无法向尊者交差那就麻烦大了，所以，黑袍人自己也很急，这才迫不得已现身。
　　“引荐是不行了，因为我们也在找她。”王佐柒回答。
　　“有线索了吗？”黑袍人，也就是摩天大使追问。
　　“线索是有了，不过...”王佐柒见黑袍人有些着急，随即转了转眼珠子欲言又止，把摩天大使急死了。
　　“不过什么？”摩天大使问。
　　“她在一个我们力所不能及的地方。”王佐柒回答。
　　“哈哈....”摩天大使一听还以为是什么了，当时就乐了，他笑着说：“说来听听。”
　　“她被一个叫做麻衣刑天的人给绑架了，你听说过这号人吗？”王佐柒说，而一旁的勿近就这么一直处于被无视的状态，可怜。
　　“麻衣刑天？”摩天大使面具下的眉头微微一皱，对于这个名字他没有一点印象，不过他却想起了另外一件事，他想：会不会和最近出现的超级凡人有关呢？而在他思考的时候，王佐柒这才确信麻衣和尊者之间没有任何联系，不然，黑袍人也不会跟着自己出来，而且还不知道清槐被绑架一事。
　　想到这里，王佐柒趁势追问：“我们倒是知道清槐被绑架的具体位置，不过可惜，敌人太强我们打不过。”说完，王佐柒还做了一个非常沮丧的动作。
　　“所以，你们就回来拿书？”摩天大使回过神来疑惑的问。
　　“因为我们知道清槐被绑架的原因就是因为这本书上的法术，我想如果我拿到这本书没准可能把清槐换回来。”王佐柒回答。
　　“这本书有什么用。”摩天大使听后很不屑，一不小心说漏了嘴，正所谓说着无意听着有心，摩天大使倒是觉得没什么，但是，王佐柒却确认的了一件事，那就是，藏书阁锁着的确实不是这本书，而是另有他物！不过，具体是什么王佐柒还没有搞清楚，也不是她现在要做的事。
　　“这本书很厉害啊，不是吗？”王佐柒问。
　　“既然你觉得厉害就给你吧，不过作为交换，你得告诉我清槐被绑架的地点。”摩天大使说。
　　“你会帮我们去救她吗？”王佐柒装作很太真的样子说。
　　“当然。”摩天大使似笑非笑的说。
　　“那真是太好了。”王佐柒笑着边说边将地图交给了摩天大使：“就是这里！”
　　摩天大使接过地图，看了看目标地点，下一秒，人就消失了。
　　“瞬移！”这时，一直为出声的勿近突然大叫了一声。
　　“很厉害吗？”王佐柒不解的问，心道：不是高手都喜欢玩这一手嘛？很奇怪？
　　“一言难尽，有时间再给你解释，不过再次之前，你得先告诉我你到底在干什么。”勿近询问。
　　“我想知道一些我不太可能知道的问题，所以，就只有让这问题的源头去帮我解答了。”王佐柒笑着说着，随后，张开手，手中的苍蝇无人机不知何时已经消失了。
　　“你不是说小苍蝇没电了吗？”勿近没好气的问。
　　“骗你的，现在，我们就等着这位黑衣人给我们带回一些信息就行了。”王佐柒说完，便无视了勿近，独自继续前进。
　　勿近见状，也没啥好说的，马上便跟上了王佐柒的步伐，潜入了黑夜之中。


第113章真气的秘密！
　　凌晨两点，王佐柒和勿近已经回到了家中，一到家，王佐柒就急忙的打开了电脑，激活了当时悄悄的放在摩天大使身上的苍蝇无人机。
　　以下，便是无人机传回来的画面和声音。
　　此时，摩天大使已经来到了麻衣躲藏的地洞入口，只是，不知为何，他一直站在地面迟迟不肯下去，手中好像在捏着什么手印，一顿让人看不懂的操作之后，摩天大使拿出了一个六边形的紫色宝石，宝石有手掌般大小。
　　摩天大使将宝石对准了自身前方，随后，一团紫色的气体出现，将摩天大使团团包裹住，随后神奇的事情发生了，摩天大使从王佐柒的监视下消失了。
　　“啊？”见状，王佐柒发出了一声疑惑的惊呼，但是苍蝇无人机并没有失去联系依旧在正常运转，王佐柒随即在电脑上操作，快速的切换摄像头的模式，从热成像，到光谱捕捉，从声波探测到宇宙射线，从磁场到分子检查，总之，王佐柒用了能用的所有科学方法，全都无效，摩天大使就像从这个世界消失了一样，和柳絮消失在瀑布时如出一辙，唯一不同的是，柳絮消失时并没有出现这种紫色的气体。
　　“怎么了？”勿近见到在电脑前抓狂的王佐柒好心的询问。
　　“不见了。”王佐柒焦急的说：“就像是去了另一个世界！”
　　“或者是另一个独立空间。”勿近提醒。
　　“啊！对啊！我怎么忘了这个！”王佐柒恍然大悟，这极有可能是和当初自己被麻衣困住的情况一样，一个重叠在现实之中但却完全独立的空间，这样的话，王佐柒倒是有了一个办法，她知道苍蝇无人机一直跟在摩天大使身边，但是由于产生了一个独立的空间，所以，其传输的信号无法通过空间壁障传回来，所以才导致了现在什么都看不见的情况，所以，只要以无人机为坐标，在内部打开一个虫洞开个门，将两个空间连在一起，便可以让信号传出来，而且这个门不能太大，这样会引起摩天大使的注意，必须要非常的小，只需分子大小就行，但，却有一个问题，那就是要打开一个虫洞需要过于庞大的能量，而且还要维持住平衡，不然虫洞很可能坍塌甚至变成一个迷你黑洞，这是现今王佐柒以及凡人还无法做到的。
　　想到这里，王佐柒默默的将头转向了勿近，在她眼里，强大的修士是可以打开虫洞的，要不然摩天大使是怎么做到瞬间移动的呢？而且，勿近很明显的一眼便看出了那是瞬间移动，要知道寻常人是分不清急速和瞬移的，据大多数突然消失的修士其实只是其速度快到凡人肉眼无法察觉罢了，但唯独这次，勿近一口咬定是瞬移，所以，王佐柒觉得勿近不仅更加的可疑，而且极有可能是个很强大的存在，但现在情况刻不容缓，王佐柒只能将希望放在了勿近身上。
　　“你知道我对你所有警惕，对吗？”王佐柒看着勿近突然开口。
　　“为什么说这个？”勿近眯起眼睛回答，语气听不出情绪。
　　“我不知道你接近我们要干什么，但是我觉得你并没有恶意，而且我们相处也有段时日了老实说，对你的印象还可以........”王佐柒还没说完，便被勿近打断了。
　　“你要我做什么？”勿近勾起嘴角问。
　　“我需要你帮帮我提供能量，打开一个虫洞，然后用反物质稳定住这个虫洞，直到这次监控结束。”王佐柒直言不讳。
　　“你们凡人叫这个是反物质？”勿近笑着举起手，随后手中出现了一颗颗肉眼可见的白色粒子，不对，不能完全说是粒子，因为这东西有时候是粒子状有时候又是气体，它们在勿近的手中相互交缠，看上去很温和。
　　“你们叫它什么？”王佐柒好奇的问。
　　“真气粒子。”勿近回答，这些都是一些大修士应该知道的常识，所以勿近也没有隐瞒。
　　“真气粒子就是反物质！？”王佐柒听后大吃一惊，她研究了半辈子的真气，今天有人只用了一秒钟便展示给了自己，果然，神仙和凡人确实是有很大的差距的，而这种差距看上去是智慧远远无法弥补的。
　　“是的，这东西就是维持口里的空间之门的能量，是一种相对固定的真气，不会被修士所吸收，当然，如果你足够强大，也是可以抓住它的。”勿近笑着说道。
　　“真气还分好几种？”王佐柒瞪大了眼睛不敢相信的询问。
　　“当然，真气也是有等级制度的，寻常修士即便是真气默契度完美的人可能终其一生都只见过最低等的白色薄丝状通常真气，也就是你们绝大多数人口里的真气，这种真气能量小但是数量庞大分布广泛而且形态稳定容易被控制。”勿近解释这：“而这种真气粒子则是更高级别的真气能量，当然，它也是真气，也能被修士所吸收，不过，由于能量精纯，且位置固定形态时常变化导致能量不太稳定，寻常修士吸收后可能会由于无法控制这股能量爆体而亡。”
　　“那你呢？”王佐柒眯着眼睛询问。
　　“我啊？”勿近把玩着手中的真气粒子笑着说：“小意思。”
　　“那最高级别的真气是什么样子的？”王佐柒接着问。
　　“你运气真好，我想，这个问题你问这天下百分之九十九的人都不会有人知道，即便那人是神，但，你说气不气，偏偏我这个小虾米就知道。”勿近自豪的说，毕竟是见过极星神帝开洵的女人，额不，是雌性。
　　“快说。”王佐柒不耐烦的催促。
　　“最高级别的真气不叫真气，叫做‘流体’，通体蓝色，呈液态！从开天辟地到现在，我只见过一个人拥有过‘流体’，那就是亿万年前一统三界五行六道的极星神帝——开洵！而且根据传说所说，‘流体’不存在于生命所在的‘有形世界’之中，而是存在于一个叫做‘天圆地方’世界的一口灵泉之中，而且，极有可能这口灵泉便是所有真气的源头！”勿近非常自豪的回答，感觉非常有面子，自从产生了灵智，勿近是越来越像个人了，不妙啊。
　　王佐柒听后瞬间呆滞，眼神恍惚，但是却不是因为什么极星神帝什么无形身天圆地方，而是因为晨兴！
　　“喂喂，醒醒！”见到痴呆了的王佐柒，勿近好心的摇了摇她，将其叫醒。
　　“现在不止一个了。”被叫醒的王佐柒突然莫名起来的来了这么一句，不过好在她谨慎，立刻守住了嘴，因为，晨兴体内也有蓝色的液体，而在是在心脏的正上方！王佐柒这才明白为什么在晨兴体内找不着真气却又能检测到真气运行的能量残留，原来晨大侠用的还是高级货啊！
　　“什么不止一个？”勿近自然没有想到王佐柒说的是‘流体’，所以不解的问。
　　“没什么，刚才有些太吃惊了，不过，我很好奇，亿万年前的事情你怎么说的跟你亲眼所见一样？”王佐柒回过神来，转移话题。
　　“额.....”勿近这才知道自己又说漏嘴了，于是尴尬的挠了挠后脑勺无言以对。
　　“算了，每个人都有自己的秘密，你既然选择帮我，那我也不会让你为难。”王佐柒接话说着：“真气的问题，我们就先放在一边，现在我需要你把手放在你身旁的那个能量传输装置里将你的真气力量传送到无人机上。”
　　勿近听后没多说，立刻就将手伸进了身边那连接着墙壁巨大机箱的圆柱型金属内，等到勿近开始运气之后，金属便发出了耀眼的白光，无人机很快就接受到了这股力量，随着王佐柒的操作以无人机的位置为坐标，打开了一个只有分子大小的虫洞，随后，勿近按照指示将真气粒子也放了进去，神奇的真气粒子果然可以吸收虫洞周围的能量，稳定住了这个崭新的空间小门，而这一切摩天大使根本没有发现，也可以说他根本就是没有去在意这些琐碎的小事。
　　等到大门被打开，王佐柒终于再次接受到了无人机的信号，此时，画面中，摩天大使已经来到了洞中，王佐柒被打断腿的位置。
　　与此同时，麻衣正巧路过来到了清槐的房间门口，他想走，但是又停了下来，似乎是想看看清槐的成果，于是，他便透过门缝朝着里面看了过去，当时，被眼前的一幕惊呆了。
　　此时，清槐正一手握着一团火苗，另一只手玩弄这一团水球，玩的不亦乐乎，麻衣知道，清槐是学了自己给的《火灵诀》和《水行诀》，但让麻衣震惊的不是她学会了，而是同时学会了水与火！要知道，所谓法术其实就是由改变重组原子结构再加上真气提供的强大能量来完成的，说白了，法术就是建立在自然界现有的规则之上，也就是说，无论你的法术多牛，你都不能超出当前的自然规则，其中就包括你可以掌握火术及水术，但是不能同时使出火与水的法术，因为火元素与水元素是自然中完全相克的元素，两种法术的运行轨迹也完全相反，如果修士在体内同时运行两种相反的法术，势必会导致体内能量失衡，要么水元素被消灭，要么火元素被消灭，要么你这个修士被消灭，而现在，清槐便在麻衣的眼前打破了自然的铁律，甚至还拿着火团和水球玩起了接球杂技，怎能不让麻衣为之震惊，而更恐怖的是，自然居然对此没有任何的反应，天道也对此置之不理！
　　原本只是好奇想要寻找自己梦寐以求的秘密，现在看来，好像还挖出了一个更大的秘密，而这个秘密远比仙要来的实际许多！不过麻衣现在还不能对清槐做什么，但这并不影响他的心情，因为自己的计划很快便要成功了，到时候，清槐的一切就将是自己的了。
　　想到这里，麻衣不由的露出了一抹神秘的微笑，可是，下一秒，微笑便消失了，因为他感觉到了摩天大使的气息。
　　下一秒，麻衣便出现在了摩天大使的面前，同时，也出现在了王佐柒的屏幕前。
　　“来我这里所为何事？”麻衣看着身前带着铜色面具的摩天大使率先发问。
　　“来寻一人。”摩天大使很尊敬的说，因为他能感觉到麻衣远远的强过自己，即便是有天道限制，但如果麻衣一定要弄死自己还是有可能的，所以，他不得不低调一点，但他也并不害怕麻衣，因为他身后也是有大人物的！
　　“巧了，我这里人可是很多，你要找那位？”麻衣眯起了眼睛，语气明显阴冷的许多。
　　“一位银发女子。”摩天大使回答，他并没有直接问清槐。
　　“我这里确实有一位银发女子，不过，她现在是我的信徒，如果你只是来见她的我倒是可以带你去见见，不过，如果你另有所图，我可是先警告过你了哟。”麻衣笑道。
　　“知道她现在安全我就放心了。”摩天大使淡淡的说，但心里却很愤怒：凡人果然靠不住一不留神就叛变了，不过，应该可以肯定清槐确实在这人手上了。
　　“那既然如此，你可以滚了吗？”麻衣下达了逐客令。
　　“不要太过嚣张了！”摩天大使有些不爽了。
　　“这句话我原话奉还，不过不是对你，而是你的主子晶石掌控者，告诉他/她，这个世界是我麻衣刑天的，如果有任何东西胆敢窥视，我定然其万劫不复！”麻衣刑天说的很平淡，但却无形之中有一股强大的压力，压得摩天大使喘不过气来。
　　“哼！咱们走着瞧！”摩天大使冷哼了一声，但是也很识趣，说完，便一溜烟的跑掉了，着实让在电脑旁的王佐柒看傻了。
　　“我的天，这不什么都没有发现吗？”王佐柒瞪大了眼睛在电脑前抓狂，她本以为摩天大使有点能耐至少能逼出麻衣一点东西套点话什么的，没想到打个照面就滚蛋了，还有没有一点异世界大能的尊严了啊喂！！我们这些小鱼虾都没有跑这么快啊！（旁白：那是你们根本跑不了吧，大姐.....）
　　“确实，跑得太快了。”勿近看着下一秒便来到了山寨学院藏书阁的摩天大使有些鄙视的说道。
　　“什么嘛。”王佐柒看着画面有些烦操，她差点就要关闭了无人机，不过，就在这时，摩天大使的举动让王佐柒停住了。
　　画面中，摩天大使来到了藏书阁的小金库，站在原本放着《摩天心法》的石柱前不知道在念叨些什么，随后，摩天大使伸出手，轻轻的按在了石柱上，紧接着，一道巨大的金光照射下来，将摩天大使接走，同时，无人机被着一股金光彻底摧毁，画面也就此中断。
　　“这是什么？”勿近见后瞪大了眼睛询问。
　　“这是....”王佐柒看着这一幕心里不淡定了，无比震惊的说：“这应该是另一个世界的传送装置！”...........


第114章王佐柒觉醒！
　　看着坐上空间传送器离去的摩天大使，王佐柒终于明白，小金库锁住的确实不是那本书，而是这个石柱！而这个传送装置的用处自然不难猜到，那就是连接这摩天大使的世界，能够迅速的让那个世界的高手们降临在光照星，只是，他们如此卧薪尝胆的目的到底是什么那就不得而知了。
　　“这些人到底想干什么？”勿近询问。
　　“我不想知道他们想干什么，我只想知道他们到底在害怕什么。”王佐柒看着因为信号断裂而卡住了的屏幕说道。
　　“害怕？麻衣这等修士有什么可害怕的？”勿近不解的询问。
　　“你不知道吗？”王佐柒看向勿近问。
　　“我怎么可能知道。”勿近诚实的回答，她也确实不知道。
　　“他们要不是在害怕什么，为什么要躲着？为什么连一言一行都这么谨慎？最让我不解的是摩天大使很明显没有自己开辟独立空间的能力，但还是要依靠那枚紫色宝石，就好像他们需要这种方式来保护自己，可是，这个世界上有什么东西能威胁到麻衣这样的存在吗？”王佐柒皱着眉头自语。
　　“会不会是他们力量太强，如果不开辟独立空间的话如果打起来可能会让整个世界崩掉，有这个可能吗？”勿近摸着下巴思考。
　　“这种情况只能是在双方势均力敌打的不可开交的时候，可是麻衣连对付我们这些菜鸟都要费力开辟独立空间，你不觉得很多余吗？”王佐柒摇着头说。
　　“也许这只不过是更大世界中的一种习惯也说不定。”勿近回答。
　　“哪有这么无聊的习惯啊！！！”焦急的王佐柒大叫着拍打这键盘，有些失态，但也在情理之中，因为随着摩天大使肯定是回去找那位尊者告状去了，而两方势力的互怼势必会让清槐的处境越来越糟糕，如果不快点想出对策，情况会不受控制的！越是这么想，王佐柒就越着急，渐渐的，王佐柒越来越狂躁了！就连勿近见状也为之感到震惊，一时间手足无措，这么久了，她还是第一次见到失去理智了王佐柒，这不科学。
　　但，勿近错了，王佐柒虽然看上去进入到了一阵疯狂的状态，实际上王佐柒并没有丧失理智，相反，王佐柒的智力在这刻还得到了飙升，飙升到了什么程度？这么说吧，现在王佐柒的智商可能达到了昌容的三分之一，但这不是重点，重点是，由于极度用脑，王佐柒脑细胞运转速度随着时间的推移越来越快，终于达到了一个临界点，打开了某个开关，就和当时勿近准备控制王佐柒大脑之时一样，一道金光在王佐柒脑海中炸开，随后，一本古朴的书籍从王佐柒的意识深处显露了出来，这本书不是别的，正式王佐柒用来发现源生晶石的神奇书本《古遗密：史迹》！
　　话说，这本只有王佐柒能看的神奇的书自从帮助王佐柒找到源生晶石并且发现其实是自己放出了勿近险些毁灭世界之后，为了不让晨大侠得知真相，于是撕掉了书关于关押勿近的一页，吃进了肚子里，随后，将书本藏了起来，但奇怪的是，在此之后，王佐柒就再也没有找到过这本书了，她找了很多次，不过都没找到，在来到光照星飞船被扣押后，她就放弃了这本书了。
　　直到之后，勿近想要用黑雾控制王佐柒的大脑，这本神奇的书再次现身，不仅出现在了王佐柒的脑海里，而且还保护了王佐柒！而在今天，在王佐柒精神高度集中，心里极度焦躁的时候，它再次出现，而这一次不会为了保护王佐柒，而是帮助她！
　　金光乍现的一瞬间，王佐柒浑身颤抖了一下，随后瞪着大眼睛，整个人僵硬在座位上，像个僵尸一样，一动不动。但在她的体内，确实一副完全不同的情况。
　　王佐柒的大脑超乎想象的飞速运作，而且越来越快，在三秒钟后达到最顶点，完全等于昌容三分之一的智商，但这不是最可怕的，最可怕的是《古遗密：史迹》正在源源不断的给王佐柒灌输海量的知识，从古至今天文地理无所不有，这等庞大的知识量纵使王佐柒也难以在短时间内适应，甚至在传输最高峰的时候，差点把王佐柒的脑袋挤爆炸！
　　而一旁的勿近在感受到那本古书的气息后早就跑得没影了。
　　现在的王佐柒终于开始有了动静，只见她的眼珠子开始不停的左右摇晃，嘴里还不停的在念叨这什么，就像是一个正在学习知识的机器人，慢慢的，王佐柒的动作越来越快，原本快要挤爆的大脑渐渐开始能够正常运转，王佐柒接受这些知识的速度也越来越快，但奈何书本灌输的知识实在是太多，纵使是王佐柒这种天才，又拥有书本自身的帮忙，她也用了整整三个小时才将这些知识真正的吸收完毕。
　　此时，已经第二天清晨了，王佐柒这才如释重负的松了一口气，瘫软在了椅子上，浑身都是汗，非常的难闻，让早起的王佐静问到了，循着问儿就赶了过来。
　　“哎呀，你到底在干什么啊？”王佐静拿着毛巾叉着腰站在王佐柒面前没好气的说。
　　听见姐姐的声音，王佐柒微微睁开了眼睛，艰难的张了张嘴，但是又说不出话，她实在是太累了，这三个小时感觉就像是过了一个世纪一样，严格来说她确实经历了一个世纪！
　　“你这是怎么了？”看着这样的王佐柒，王佐静有些担忧了，长这么大，还没见过虚脱了的妹妹，她还以为她这个妹妹永远都能充满活力呢。
　　“她昨晚可能经历的某种高端进化，我想还是让她休息一会吧。”这时，一直躲藏着的勿近从厕所走了出来说道。
　　“进化？”王佐静有些不太明白，她说：“我只知道，她现在需要洗澡。”
　　“她这样怎么洗澡啊？”勿近指这半死不活的王佐柒说。
　　“这有什么，我帮她不就行了，反正小时候一直都是我帮她洗的。”王佐静无所谓的耸了耸肩，说着，便行动起来，抬着王佐柒艰难的朝着浴室走去。
　　就在经过勿近身前时，王佐柒诈尸一般突然抬起手抓住了勿近的肩旁，把勿近吓了一跳。
　　勿近紧张的朝着王佐柒看了过来，发现她正在艰难的张着嘴想要说些什么，不过声音太小勿近听不清，没办法，勿近只能靠近，贴着王佐柒的脸，这才听清楚王佐柒的话。
　　她说：“他们，害怕，景玄，去找，她....”说完，王佐柒便再次累昏了过去，搞的勿近不明不白的，王佐静也是一样，两人相互看了一眼，没话说，王佐静也不耽搁，拖着王佐柒走进了浴室，而勿近依旧愣在原地思考着王佐柒的话。
　　“景玄？”勿近摸着下巴自语：“我都不怕景玄，麻衣会怕吗？这人不会是脑子烧坏了吧？还是等她洗完澡休息好了再说吧，还要先把晨兴放出来！”
　　于是，勿近就这么愉快的决定了，并且马上行动，来到了地下的储物间，好消息的，安眠药的药效没有过，晨兴还在呼呼大睡，而且好像还在说梦话，不过，含含糊糊的，听不太清，勿近也不想听，她准备速战速决，一把抬起晨兴，将其抱进了她自己的卧室，随后，手指摁着晨兴的脖子，用自身真气清除了残留的药效。
　　很快的，晨兴就迷迷糊糊的睁开了眼睛，嘟着嘴慵懒的在床上伸了个懒腰，顺便踢了勿近一脚，让勿近很是不解。
　　“干嘛踢我？”勿近问。
　　“我要舒展我的脚。”晨兴昏昏沉沉的说着：“对了，你怎么在这？”
　　“来看看你醒了没有啊，都早上了。”勿近说道。
　　“早上啦！”晨兴一听，立刻精神了，猛地坐了起来着急的问：“清槐怎么样了？”
　　“放心，她很安全。”勿近笑道。
　　“你们把她带回来了？”晨兴皱着眉头说，不过，下一秒，她就不爽了，有些激动的接着说：“为什么不叫我！我有修炼的！”
　　“唉唉，别激动。”勿近拉住了激动的晨兴解释：“我们没能救回她，但是她确实很安全，你放心好了。”
　　“没救回来怎么能说安全呢？”晨兴生气的说。
　　“唉，算了，反正我说什么你都不会信，你还是等王佐柒洗好澡了自己去问她吧。”勿近叹了口气说。
　　“哼！你知道就好！”晨兴冷哼了一声，随后便从床上下来，走下了楼。
　　但是，晨兴下楼后完全不记得勿近说的话了，她发现根本没有人后，便气冲冲的想要找勿近去理（dan）论（tiao），不过，就在这时，浴室里传来了王佐静的声音。
　　“外面是谁？”王佐静在浴缸内大喊。
　　“你是谁？”晨兴呆萌的反问。
　　听到晨兴的声音，原本应该很高兴的王佐静却高兴不起来了，因为晨兴居然听不出她的声音让她很伤心，在沉默了一会后，王佐静深吸了一口气，接着喊：“拿件换洗衣服来，我在给王佐柒洗澡呢！”
　　“嗯？”晨兴听后愣在了原地不是很明白，便问：“衣服在哪？”
　　“在阳台上晾着的，一件蓝色的T恤旁边还有一件牛仔裤，记得把内裤和袜子也拿来！”王佐静回答。
　　“好的，你等一下。”晨兴点头回答，随后，听话的来到了阳台，看着晒在衣架上密密麻麻的衣服，光蓝色的衣服就有好几件，让晨兴有些手足无措，在愣了一会后，晨兴干脆把所有的蓝色衣服和牛仔裤全部都收了下来，包括几条内内，挂了一身。
　　等到晨兴回来，王佐静已经等不急了。
　　“拿回来了！”晨兴回到浴室门口大喊。
　　“终于来了。”王佐静小声了叹了口气，随后，穿好衣服从浴室内走了出来，刚出来就傻眼了，晨兴抱着一堆衣服正站在门口等着。
　　王佐静有些想笑，不过忍住了，快速的走到晨兴面前，从一堆衣服里找到了王佐柒的衣服，拿好衣服后，王佐静顺便又给晨兴安排了一个任务，她说：“你也别傻站着，既然你都收下来了，就帮我把这些都折好吧。”说完，没给晨兴拒绝的机会，便走进了浴室，只留下门外看着衣服发呆的晨兴.....


第115章原始天佑者！
　　洗完澡，王佐柒便在王佐静的搀扶下回到了房间。
　　而勿近和晨兴早已在沙发上等候多时了。
　　当王佐柒看见勿近依旧在沙发上的时候，就很生气，她瞪着勿近说：“你怎么还在这？”
　　“那我应该在哪？”勿近不解的问。
　　“不是叫你去找景玄了吗？”王佐柒说。
　　“你都没告诉我找她干什么，我总不能过去和她尬聊吧？”勿近无语的说。
　　“这么说还是我的问题咯？”王佐柒没好气的说。
　　“差不多。”勿近笑道。
　　“哼！”王佐柒说着，无力的坐在了沙发上，她接着说：“好像确实是我没说清楚。”
　　“对啊，你总要说明白一点吧，麻衣为什么会害怕景玄呢？”勿近疑惑的问。
　　王佐柒并没有立即回答，而是喝了一口姐姐热的的牛奶吃了一口面包，等到填饱了肚子，王佐柒才准备开口，她说：“这个就说来话长了。”
　　“快说！”勿近催促。
　　“这就要从这个世界说起了。”王佐柒啃了一口面包接着说：“这个世界和我们所想的其实并不一样，它并不是一个整体，而是被分割成了一块一块的，每一块都是一个独立的世界，包括我们最高调律所处的世界以及这个星系，都是一个独立的整体，每个世界之间都有一点距离，相互之间也没有联系，你可以把整个宇宙想象成一个桌面，而每个小世界就像是一个魔方，桌面上摆满了魔方，我们所在的盘旋星系便是其中一个魔方，而包含着所有魔方以及宇宙的便是一个叫做‘有形世界’的统称。”
　　说道这里，王佐柒停顿了一会，把最后一点牛奶喝完了，这才继续说：“每一个小世界独立的不同的个体，而小世界的大小则是有居住在小世界中的生灵的强弱来决定的，在生命进化的最初阶段，世界就很小，而随着文明的发展，小世界也随之变大，以便更好的让进化了的生命生存，但是，凡间的力量是有限，当小世界变大膨胀到了某个临界点的时候，一个更加高级的能量元素——真气便理所应当的出现了，而就在这个时候，这个世界的第一批修士也随着出现，这批修士作为起源的一批，会得到这个小世界气运特殊照顾，而当其中某一个修士在日后达到了某种特定的条件，具体是什么条件我不清楚，但是，一旦达到这个条件，那么这个修士便会得到这个世界的认可，从而使自身获得整个世界气运的加持，修为一飞冲天，而且，一旦得到认可将会是永远的，也就是说，只要这个修士还活着，那么在同一个世界下将不会出现比这个修士更强的存在，但这种情况并不是绝对的，它会随着这名修士的变强以及小世界逐渐变大而发生改变。而这种修士便被世人称之为‘原始天佑者’”
　　“你的意思是说，景玄就是这个世界得到认可的‘天佑者’？”勿近惊讶的问。
　　“是的，而且是唯一的‘原始天佑者’！”王佐柒肯定的回答。
　　“这算什么嘛！”这时，一旁的晨兴就开始表达不满了，她说：“如果谁谁谁最厉害都是早就定好了的，那修士斗来斗去还有什么意思？”
　　“不是定好的。”王佐柒摇着头说：“你必须要达到某种条件得到认可才行，这都是你自己争取的。”
　　“那还不是永远都打不过那什么‘原始天佑者’了？”晨兴问。
　　“不是想你想的那样的，那是因为世界之初还没有那么多的真气能量养得起两个绝世高手。”王佐柒继续解释：“所谓得到世界认可的人，你可以看成是一个先驱者，开创者，在世界进化的某个时间段内，她确实是处于无敌的状态，但这种无敌并不是白给的，她也有她的使命，那就是壮大这个世界，等到这个世界能量足够多的时候，后继的天才便将陆陆续续的出现甚至有可能超越当时的‘原始天佑者’，成为‘新一代的天佑者’。不过，之后的‘天佑者’是不可能得到整个世界的认可的了，因为到了那个时候，世界必然庞大无比，真气能量充足，足够养成好几批绝世高手了。所以，这么看，‘原始天佑者’无论什么时间段她都具备着其后辈无法拥有的优势。”
　　“感觉就像是老天故意在圈养修士，好让自己更加的强大一样。”勿近听后发出感概。
　　“确实有些像，不过并不是这样。”王佐柒认真的回答。
　　“你是怎么知道这些奇怪的事情的？”晨兴好奇的问。
　　“我也不知道，就是突然知道了。”王佐柒摊着手如实交代，她确实不知道自己脑子里还有一本神奇的书。
　　“她说的没错，这点我可以作证！”勿近举手示意。
　　“这没你的事。”晨兴瞪了勿近一眼接着说：“你说的这些和去救清槐有什么关系吗？”
　　“当然有关系。”王佐柒说：“我不是说了嘛，弄清楚四个问题就有办法把清槐救出来而且现在，问题已经很清楚了。不管是麻衣还是晶石掌控者，他们害怕的绝对都是同一个人景玄！所以他们才被迫躲着，而根据景玄的修为推测这个世界还不具备承受的了麻衣或者晶石掌控者中任何一个人的力量的能力，所以，麻衣等在表现出作战意图后，都会自己开辟一个独立空间，实际上就是以另一种形式离开这个世界。”
　　“为什么要离开这个世界？”勿近插话问。
　　“我不是说了吗？这世界还没有那么多的能量给麻衣等人挥霍，而且，每个世界都是独立而且排他的，目前这个世界认可了景玄，那么，所有人的真气能量和气运都会优先让景玄享用如果这时，麻衣等外来者要在这个世界展示力量的话，必然会遭到这个世界无情的打击，而这种打击显然是麻衣等带来者无法承受的，所以，他们才选择了躲起来隐蔽行动。”王佐柒认真的解释
　　“那我们也是外来者啊，我怎么不需要躲？”晨兴呆萌的问。
　　“你比景玄厉害吗？”王佐柒不屑的看着晨兴说。
　　“哼！”面对王佐柒无礼的问题，晨兴只能以冷哼回应，别无他法。
　　而在一旁的勿近听后则是豁然开朗：难怪自己的修为迟迟不能得到回升，原来是老天不让，原来如此......
　　“所以，救出清槐的关键就是景玄！”王佐柒肯定的说。
　　“你确定她会帮忙？”勿近问。
　　“老实说，我不是很确定，而且，就景玄目前的情况和在做的事情来看，她好像并不知晓自己已经被世界所选中了，而且还有些奇怪的事情让我很在意。”王佐柒郁闷的摇了摇头。
　　“什么事？”勿近问。
　　“既然这个世界是景玄的，那麻衣和晶石掌控者费劲千辛万苦跑到到底为了什么？”王佐柒紧锁这眉头疑惑的自语。
　　“这个问题你没有突然就知道？”勿近调皮的问。
　　“你也别笑，我真是突然就知道了很多事，不过唯独就是不知道这个的原因。”王佐柒也不气，非常淡定的回答。
　　“你说，麻衣和晶石掌控者会不会是想做这个世界的新‘天佑者’，暗地里把景玄赶下台？”勿近问。
　　“不可能的，因为‘新天佑者’数量可不少，而‘原始天佑者’一个世界只有唯一的一位，‘原始天佑者’只能被超越不能被替代，也就是说，即便在未来，有人击败了景玄，她也只是成为普通的‘天佑者’得到部分气运认可，但景玄依旧是这个世界的‘原始天佑者’，直到她死亡。”王佐柒解释着：“所以，来当下一代天佑者毫无意义，而且还要冒着生命危险，疯了吗？还有，这种小世界已经不能满足麻衣和晶石掌控者这种绝世高手了好嘛。”
　　“没准绝世高手就是有这种奇怪的癖好也说不定。”勿近大胆猜测。
　　“谁知道呢。”王佐柒说：“我们先不管他们到底要干什么，总之，救出清槐才是我们现在需要考虑的问题。”
　　“怎么做？”勿近问。
　　“我们可以用景玄当盾牌！”王佐柒认真的说。
　　“她这么精明的人会让我们利用她？”勿近皱着眉头表示怀疑。
　　“我们并不需要利用她。”王佐柒眯起眼睛说：“景玄不是在找东西吗？而且好像对她来说似乎很重要，而这个东西就在麻衣身边...”
　　“你的意思是让她自己去找麻衣的麻烦？”勿近问。
　　“是的，不过，再次之前，我们还有一件重要的事情要做！”王佐柒说。
　　“什么事？”勿近紧张的问。
　　王佐柒目光犀利，一字一字的开口说：“毁~掉~藏~书~阁~！”
　　而王佐柒的决定，也预示这真正的世界大战正式拉开了序幕....


第116章真正的力量！（改错）
　　深夜。
　　在去山寨学院路上的森林中，三个人模人样的黑影正在林中鬼鬼祟祟的前进。
　　这三个身影不用想大家也知道，是勿近、晨兴和王佐柒，一路上三人都不说话，王佐柒大包小包的背在身上走在最前头，勿近则是跟着王佐柒，而晨兴走在最后，双手抱胸嘟着嘴，看上去似乎很不爽的样子。
　　“什么是有形世界？”沉默中，勿近冷不丁的来了这么一句打破了宁静。
　　“感官世界的总称，包括物质、能量、生命以及一切可被感知到存在的所有东西的总称。”王佐柒回答。
　　“哇。”勿近听后发出一阵惊呼，这也是她漫长的岁月都不知道的事情。
　　“切，有什么好惊讶的。”晨兴不屑的冷哼了一声。
　　“你也知道？”勿近好奇的看这晨兴问。
　　“不知道！”晨兴不爽的说。
　　“不知道那你还这么横？”勿近有些无语的说。
　　“知道这些没有用的事情有什么好得意的吗？”晨兴不屑的反问。
　　“也不能说完全没用吧...”勿近不置可否的说。
　　这时，王佐柒听不下去了，停下来说：“我是让你们来聊天的吗？”
　　“你这口气很猖狂啊。”晨兴皱着眉头有些不爽。
　　“唉。”王佐柒无奈的叹了一口气说：“就让你一个人去摧毁藏书阁好了吧。”
　　“此话当真？”一听这话，晨兴立马笑逐颜开，兴奋了起来。
　　“当然，还有比你更适合这次任务的人选吗？”王佐柒强行露出笑容说道，当初晨兴强烈要求自己单独行动，但是被自己反对，导致其一直不开心，好在晨兴容易满足，你给她一巴掌再给一颗两毛钱的水果糖她一定会开心的不得了，典型的老好人，三界首选实力备胎兼接盘侠，但是，晨兴和别的接盘下有所不同，为啥？因为她本身的硬实力特别的强，她虽然不太懂城市里的套路，也经常入坑，但这并不代表着你就真的能坑到她，没准还会被她本能性的发杀，所以，有想法的妹子还请三思而后行啊。
　　也是晨兴不会察言观色，别人说什么就是什么，所以，听见王佐柒的话，晨兴信以为真而且还开心的竖起大拇指赞叹到：“我觉得你很有眼光！”
　　“那我们就抓紧时间吧？”王佐柒尴尬的笑道。
　　“那你倒是先走啊！”晨兴倒是反过来催促这王佐柒，让人很无奈。
　　“好的。”王佐柒举手遵命。
　　之后，三人再次回归沉默，就这么静静的再次回到了山寨学院。
　　夜晚的山寨学院还是和平常一样，学院们早早的就睡着了，但是，学院大门口，依旧有一个瘦弱的身影坐在石头上，正是不怎么可爱的卫生委员！此时，卫生委员正望着天上的星星不知道是不是在思考什么，也许是在思考到底是谁昨晚偷袭自己的吧。
　　此时，卫生委员正聚精会神的望着天空，依然没有注意到，又有黑影已经靠近了自己，而这次有三个！
　　又见老熟人，王佐柒坏坏的朝着勿近挑了挑眉准备故技重施，但是，一个不留神，没拴住晨兴，她居然已经呆呆的走到了卫生委员跟前，还和她打起了招呼，这简直闪瞎了王佐柒的狗眼！不是说好了隐蔽行动的嘛！！
　　被打扰到了的卫生委员抬起头一看发现眼前的人居然是那个让自己很难堪的晨兴！顿时就脸红了起来，不过太晚没人看得见，她看着晨兴说：“是你？”
　　但是，晨兴好像根本没有在意她，而是站在卫生委员跟前，在自己的衣服里不停的寻找这什么，完全没有理会自己，完全不懂晨兴在干什么，而在不远处的勿近和王佐柒也在安静的强势围观。
　　就这样，三人就这么看着晨兴独自表演了十几秒，终于，晨兴停了下来，从口袋里拿出了一堆银亮亮的东西。
　　晨兴将手中的东西放到了卫生委员面前，说：“这是欠你的钱，一直没有时间还你，真是不好意思。”
　　听这晨兴话，看着她手中的银两，卫生委员一时间感动的说不出话来，这还是第一次有人真的给自己上交罚款，而且，而且还这么迷人.....
　　看着在自己面前陷入痴迷了的人，晨兴有些不解，她误以为对方因为自己失信而生气，所以她着急的解释说：“你要相信我啦，我真的是很忙没有时间，你要是不相信可以问她们！”说着晨兴便理所应当的指向了一旁的勿近和王佐柒，果断的出卖了队友。
　　被晨兴这么一指，勿近和王佐柒顿时一脸茫然的你看我我看你有些不知所措，但卫生委员并没有去看，因为她的眼睛可能再也不会从晨兴身上离开了，心中已经开始怀疑人生了：难道这就是自己每天晚上都在想念的那个人吗？
　　想到这里，卫生委员不由的打了个冷颤，甩了甩头回过神来，看着晨兴说：“怎么消失了这么久？”
　　“你才消失了呢，我不是说了嘛，我有事去了。”晨兴激动的说。
　　“我可不管你干什么起了，都过去这么久了，早就逾期产生利息了，你这点不够啊。”卫生委员急中生智说道。
　　“啊？”果然，晨兴一听顿时瞪大了眼睛不敢相信，可是，正当卫生委员以为偶像剧的剧情即将要发生在自己身上的时候，晨兴却出乎了她意料，只见，晨兴不但没有惊慌撒娇发脾气喷自己求自己，反而淡定的指向了王佐柒，说：“也行，等我一下。”
　　说完，晨兴便稳稳的朝着王佐柒走了过去。
　　来到王佐柒身边，晨兴乖乖的伸出手，说：“拿钱来。”
　　“什嘛？”王佐柒瞪大了眼睛无法理解的看着晨兴惊呼，心道：你暴露我们行踪就是来问我要钱讨妹子欢心？
　　“你不会忘了我还有罚款没有交吗？”晨兴说。
　　“可我不是给你了吗？”王佐柒生无可恋的说。
　　“嘿嘿。”说起这个，晨兴便不自觉的挠了挠后脑勺尴尬的笑起来：“那个不是最近很忙嘛，稍微不注意就忘记了。”
　　“所以，你的钱掉了？”王佐柒看着晨兴问。
　　“没掉，不过她说要交利息，说你给的不够，还要再找你要一点。”晨兴说。
　　“你知道什么叫利息吗？”王佐柒问。
　　“不...不知道...”晨兴听后呆呆的说。
　　“行了！别再挠后脑勺了，你又不是猴子！来！钱给我！”王佐柒一听就来气了，说着一手抢过了晨兴手里的银亮朝着卫生委员走了过去，顺便朝着勿近勾了勾手指，勿近心领神会跟了过来，完了，完了，好好的混世大魔王如今好像已经完美融入这脑残小组了....
　　面对出现在自己面前的意外之人，卫生委员有些不爽了，她看着王佐柒说：“我记得你，你是和晨兴一起来的人。”
　　“哟，这么久了还记得晨兴的名字，不错啊。”王佐柒听后不屑的说，心道：果然有套路加利息不说清楚到底是多少，怕是想象自己一样套牢晨兴，不过，明显和自己不是一个档次，居然想用钱来坑晨兴，水平真低，完全没有威胁。
　　卫生委员感觉到了王佐柒强大的宫斗气场，感觉自己已经处于下风，于是连忙双手叉腰转过身说：“我不认识你，你叫晨兴过来，她还欠我钱呢。”
　　“你这说的，你怎么能不认识我呢？”王佐柒邪魅的笑了起来。
　　“我应该认识你吗？”卫生委员皱起眉头有些紧张的问。
　　“我就是昨晚打晕你的人啊！”王佐柒露出了诡异的笑容，说完，朝着勿近打了个响指，勿近闻讯出击，一击手刀，再次打晕了卫生委员，当然，老王可不是那种欠钱不还的人，见卫生委员倒地后，便将银两塞进了她的衣服里，完事后勿近迅速带着卫生委员飞走，将其藏在了厕所里，一切都在电光火石之间完成，连晨兴都没有发觉。
　　之后，王佐柒回到了晨兴身边笑着说：“搞定了，走吧。”
　　“她人呢？”晨兴听后朝着前方看了看，发现没有人。
　　“不知道，可能回寝室睡觉去了吧。”王佐柒耸了耸肩随意的说。
　　“这么快？”晨兴皱眉问。
　　“人有三急嘛，当然快。”王佐柒催促道：“可以走了吗？不想表现了？”
　　“当然想！”晨兴一听就急了，连忙推着王佐柒促催这她。
　　见状，王佐柒只是小小的翻了翻白眼，没说什么，也正和她心意，等到勿近办完事回来，三人便马不停蹄的迈开步子朝着藏书阁走去。
　　当然，神秘的摩天大使也在暗处窥视这一行人，而对于这一点，王佐柒早就心知肚明，但在知道了那些事情之后，王佐柒早就不把这位放在眼里了，因为在这里，在这个世界体系内，有景玄还有那冥冥之中的天意。
　　之后一路上都很顺利，没过多久，王佐柒便再次来到了藏书阁，只是这次，王佐柒没有想到的是，大门却被封死了。
　　在经过了激光枪、炸弹、急冻、高温、分子瓦解技术后，大门依旧屹立不倒，仿佛这个门不属于这个宇宙一样，完全不受影响，这让王佐柒不由的皱起了眉头，而就在这个时候，一旁的晨兴早已兴奋的跃跃欲试，摆出了各种姿势来吸引王佐柒的注意。
　　王佐柒自然注意到了晨兴，她无奈的叹了口气，自从晨兴说自己修炼过后，就一直处于一种莫名的兴奋状态，一直想要找机会表现表现，但王佐柒有些担忧，因为她已经害清槐陷入危机之中了，如果再让什么人知道晨兴拥有最高等的液态真气，恐怕后果比之清槐还要惨吧。
　　“我们说好了的！”这时，晨兴终于忍不住了，跳到王佐柒跟前手舞足蹈的大喊。
　　“行行行，让你来，让你来。”王佐柒知道搞不过她，只好从了她，不过，她还是要叮嘱一句：“那你也别忘了，我们也说好了，不要得意忘形随便乱嗨！”
　　“放心！”晨兴给了个手势，随后很让人不放心的站在了大门口。
　　说实话，王佐柒和勿近也很想知道晨兴到底修炼了个什么玩意儿还有她到底是在哪修炼的，这些都是一个迷，不过，现在这些不是最重要的，重要的是安全！
　　王佐柒偷偷的从手里拿出了一个手机一样的东西，将其打开然后放在了地上让这个东西自行运转，这是王佐柒经过这次事件后研制的一种排斥性检测器，专门用来检测不属于当前世界力量的，因为世界独立，每个世界的结构是随着这个世界的第一个修士的诞生而确定的，所以，世界之间都具有差异性和排斥性，王佐柒就是利用这一点，制造出了这个小东西，很好用，刚刚开机就检测到了身后不远处有一股很强大的不稳定磁场，显然不是这个世界的磁场，多半就是摩天大使咯，当然，这些都在意料之中的。
　　而现在，晨兴已经来到了大门前，只见，她手背在身后，就这么静静的站在大门前，迟迟没有动作，让人搞不懂，更加让人不解的是，她那把连洗澡上厕所都不离身的宝剑今天居然破天荒的没有背在身后。
　　那么，她真的没有带上共鸣剑吗？当然不是，晨兴怎么可能让共鸣剑离开自己的视线呢，只不过，经过白心的□□后，晨兴已经不再需要将共鸣剑带在身上了。
　　只见晨兴慢慢的抬起手，对准了大门，随后，她的眼睛弥漫这一股浓浓的雾气，雾气中有一两道闪电若隐若现，紧接着，一声带着蓝色闪电的爆炸声响起，砰的一下，那面看上去无坚不摧的大门如同一块豆腐一样被劈成了两半，而在废墟之中，共鸣剑竟然安静的悬浮在上空，好似凭空出现一般。
　　这突然的一下着实吓到了王佐柒和勿近以及身后的摩天大使，其中当属勿近吓得最厉害，共鸣剑的威力她是深有体会的，而王佐柒则是惊讶与那一瞬间所产生的不稳定能量，居然将摩天大使的能量波动给打乱了，可见晨兴的力量有多么的霸道不讲理。
　　而在黑暗之中，摩天大使也露出的惊容，这次，摩天大使是真正的震惊了，而且眼中还带了一点害怕，因为晨兴的那把宝剑，严格来说是宝剑的外形，那一百零八个不多不少的小洞让摩天大使感到了害怕，因为，这把剑，和自己的主人，晶石掌控者的‘洞天轮’太像了，只不过，自己主人武器身上一样的小洞只有七个！而晨兴足足有一百零八个！！
　　看到这里，摩天大使再也坐不住了，冒着被世界抹灭的风险，他现身了。
　　“够了！”摩天大使一瞬间出现在了三人面前，阴冷的威胁这晨兴。
　　但是，王佐柒对此毫不惊慌，反而无视了摩天大使，转过头朝着晨兴大喊：“晨兴，现在是你表现的时候了，把那根石柱给我砍断了！”
　　而本就处于兴奋状态的晨兴根本就不需要王佐柒提醒，跟着就控制这共鸣剑朝着石柱劈砍了过去！
　　眼看着共鸣剑一瞬间刺穿了石柱，随后，整个藏书阁都开始摇晃，一道光幕从天而降，想要将石柱收回，而摩天大使对此却无能为力，这让他甚是恼怒，气急败坏的他在这一刻忘记了天道之律，终于爆发出了属于自己的力量，给人一种真龙降临的感觉，压抑，害怕，惊慌的悲观情绪瞬间席卷整个光照星，仿佛世界末日到来一般。
　　但是，王佐柒却没有慌，反而勾起嘴角笑道：“我想这光幕应该是自我防御程序吧，只能启动一次，你确定要错过这回家的唯一一次机会吗？”
　　面对王佐柒的嘲笑，摩天大使只能愤怒的仰天长啸发泄情绪，因为王佐柒说的是对的，失去了晶石掌控者的力量后，他将无法回到自己的世界，在这里注定会被天道消灭！摩天大使没有办法，只能后退飞向那最后的光幕，临走前还丢下了一句狠话：“你们几个给老夫等着！等到这个世界被打开，老夫定让你等生不如死！”说完，光幕消失，藏书阁也彻底消失了。
　　回过神来的三人朝着四周看了看才发现，自己正处于一个荒凉的峡谷之低，而在山上城中，正在不断的爆发这火山、地震、海啸、闪电等毁灭性的灾难，而这一切，都源自于摩天大使最后的怒吼，恐怕至极！
　　王佐柒看着昏暗的天空，一道道的闪电滚雷，心是难以平静：这到底是多么强大的力量啊！


第117章序幕！
　　作者有话要说：
　　各位看这里！由于我写文是属于那种想到那写到哪的那种，就是无脑打字的哪种，所以有时候会出现很多错别字、错句、语句不通顺以及文章前后矛盾的地方，虽然我每天都会自行检查，但是难免会有遗漏在这里还请拜托一下大家，如果发现这种情况，告诉我一下，我也好及时更正！多谢！　　上一章说道，虽说摩天大使连同他的藏书阁一同被王佐柒和晨兴赶了出去，但在最后时刻，摩天大使还是将自己的一部分力量留在了光照星，并且对这里产生了巨大的影响，而且影响还在持续。
　　光照皇城，景玄站瞭望塔上，望着远方黑压压的云团眉头紧锁。
　　“师傅！”这时，昆眉的声音响起。
　　“有事？”景玄没有回过头，看着乌云淡淡的问。
　　“是的师傅，各地都在爆发原因不明的□□，已经开始有了伤亡报告，皇帝想请师傅您调动军队去帮助凡间赈灾。”昆眉恭敬的回答。
　　“我知道。”景玄平淡的说，脑海中一直徘徊着一个嘈杂的声音，听不清，让景玄很烦。
　　“需要师傅的符印才能调动军队。”昆眉接着说。
　　“你很急？”这时，景玄终于转过头冷冷的看着昆眉说，声音非常的冷清平淡，仿佛是一个没有情绪的机器人。
　　昆眉望着转过头的师傅一时间有些慌了神，因为她发现师傅已经完全变了，不是模样而是气质，从以前略带调皮的心机女变成了一位威严庄重的女神，这是一种质的飞跃，酒红色的头发无风自动，在景玄的耳边翩翩起舞，那双看着自己的双眼仿佛就是那压着众生的头顶苍天，让人沉醉又敬畏。
　　见到昆眉莫名的痴呆，景玄微微的皱起眉头问：“怎么不说话？”
　　“师......”看着师傅，昆眉话卡在了喉咙里不敢说，好像师傅根本不知道自己发生了变化似的，而且变化还这么大。
　　“我知道了。”景玄突然开口吓了昆眉一跳，她说：“你这么着急，是因为上空云层闪电的爆发中心来自王佐柒所在的学院是吧，你很担心她？”
　　“不不....不是的，如今这场灾难已经不是凡人自己能够处理的了，急需师傅签字调动军队帮忙赈灾。”昆眉连忙解释，心中大惊：师傅居然能看穿自己的想法了？
　　“我已经听过同样了话了。”景玄摇了摇头淡淡的说。
　　“那...那师傅的意思是？”昆眉紧张的询问。
　　“我在等。”景玄说。
　　“等什么？”昆眉又紧张又好奇。
　　“一个声音。”景玄轻摇着头说。
　　“声音？”昆眉皱着眉有些不解。
　　“嘈杂、无序、空洞...”景玄眼睛看着天空的说，声音有些失神。
　　“那......”昆眉听后有些不知所措。
　　“你要去就去吧。”景玄没有回头，淡淡的说。
　　“那徒儿就先告辞了！”昆眉说完，就迫不及待的离开了这里，朝着王佐柒所在的方向飞了过去，而景玄依旧站在瞭望塔，呆呆的看着天空.....
　　没有人知道，连景玄自己都不知道，因为摩天大使最后释放的力量，被世界所察觉，也在同时，唤醒了这位盘旋世界（这个景玄所在处的世界的名字）的‘原始天佑者’！
　　景玄作为刚刚醒过来的‘原始天佑者’，自身正式与这个世界相连在一起，不过，由于事发突然，世界也没有做好准备，导致景玄提前觉醒，一时间还无法适应，才导致景玄性情大变的情况。
　　不过，无论如何，‘原始天佑者’的真正觉醒都将会让这个世界发生根本性的改变，因为世界的未来相连着‘原始天佑者’，世界总是会给‘原始天佑者’优待，其未来的发展方向都会不自觉的以扩大‘原始天佑者’自身优势的方向来发展，所以，世界会被‘原始天佑者’所改变，虽然有时是其无意识的行为。
　　而景玄脑海里空洞的嘈杂声便是构成这个世界的结构以及规则正在发生改变的声音，而其中最重大的改变便是扩大景玄的自身优势，世界会根据那种环境下景玄能够变得更强能够更好的保护这个世界为最高优先级别，所以，因为景玄是纯女同性恋的缘故，世界便开始对着整个生态系统作出调整，首先，便是女女自然受孕。
　　当然，这一切都才刚刚开始，这个过程还需要一定的时间......
　　与此同时，在另一边，灾难的事发地。
　　“这些都是我干的吗？”晨兴看着周围发生的一切苦着脸焦急的问。
　　“你咋这么自恋呢？”勿近扣着耳朵无语的说。
　　“说的是。”王佐柒补刀：“况且，别人自恋都是往好的地方来，怎么到你这就好坏不分了呢？”
　　“我就是担心问一下嘛~~”晨兴嘟着嘴委屈的说。
　　“这不是你该担心。”王佐柒看着天空认真的说：“那个女人应该要觉醒了吧。”
　　“谁觉醒？”晨兴好奇的问。
　　“原始天佑者！”王佐柒说。
　　“这么说，你要毁掉传送器不仅是要先清理掉一股势力，顺便用异世界的能量激活世界的防御系统，让身为原始天佑者的景玄觉醒，好增加解救清槐的成功率？”勿近看着王佐柒眼神放光。
　　“真高兴你这么看得起我，但很抱歉，我是个老实人，我必须要说我还真没有想过摩天大使会还手也没有想到如今这般情况，所以，不要给自己强行加戏好吗？”王佐柒非常认真的鄙视着勿近。
　　“嘿嘿....我这不是以为你已经无所不知了嘛...”勿近挠着后脑勺尴尬的笑道。
　　“你们怎么都喜欢挠后脑勺？真的能变出几只猴子来嘛？”王佐柒万分不解的看着勿近说。
　　“应...应该不能吧。”勿近看了看晨兴不置可否的说。
　　而就在这个时候，风云突变，一道闪电打中了悬崖顶部，随后，整座山都开始摇晃，一块块巨大的碎石齐刷刷的从上空掉下，直直的朝着主角站的地方砸了过来。
　　晨兴见状，二话没说就将王佐柒抱起飞上天空躲开了碎石，勿近也是如此。
　　飞出悬崖，站在地面上的三人低头看了看被碎石填满了的悬崖底，王佐柒心有余悸的咽了口口水，心想：这次要是没有晨大侠，估计自己要被压五百年了。哎？为什么最近老是往这边想？等等.....屁屁有点疼.....
　　为什么我的臀大肌怎么会有一种刺痛感呢？还有，晨兴那种温软的怀抱怎么消失了？
　　这两个疑问困扰着王佐柒，迫使她低下头看了看自己，当她发现自己直挺挺的坐在坚硬的岩石上时，体内的神经冲动迅速对这一情况作出反应，将情报经又神经纤维传递到三叉神经最终上报给疼痛中枢——丘脑。这一过程非常之迅速，仅仅花了0.003秒，一瞬间，一股火辣辣的疼痛感彻底爆发...
　　紧接着.......便是王佐柒撕心裂肺的呐喊：“啊！！！！！该死的晨兴啊！！！”
　　“我的乖乖，你的反射弧可真长。”身边，勿近用小拇指扣着耳朵无语的说。
　　“要死的晨兴呢！！！”王佐柒瞪着勿近咬着银牙恶狠狠的问。
　　“咯，去救灾了。”勿近指着远处正被洪水所困小城说，王佐柒朝着那边看去，果然，发现了一位白衣飘飘的少女在城中忙碌，救下了一个又一个被困人员。
　　见状，愤怒的王佐柒已经不知道是该为其大义灭亲的行为点赞还是拉黑了，为了救别人，就果断的把自己扔在了坚硬的岩石上，导致老王如今无法正常站立，日后可能还有啥不好的后遗症，毕竟受伤的位置不可描述非常的诡异。
　　沉默了一会，老王回过神来，慢慢的抬起手，看着勿近优雅的说：“扶我起来。”
　　勿近翻了翻白眼没说什么，伸出手，将王佐柒搭在肩上扶起了她。
　　“现在怎么办？”勿近看着远方忙碌的晨兴问。
　　“看着情况，这货一时半会儿.......”王佐柒话还没说完，就被一道令人头皮发麻的声音给打断了。
　　“你没事吧？”昆眉的声音从天而降，吓得老王抱紧了勿近。
　　“你什么情况？....”王佐柒瞪着眼睛看着从天而降的痴女有些受恐若惊。
　　“我很担心你，所以就过来了。”昆眉憨厚的笑道，但是，这笑容王佐柒怎么都觉得非常的猥琐。
　　“你在跟踪我？”王佐柒大惊失色。
　　“我只是想看着你而已。”昆眉傻傻的说。
　　“我不是给过你我照片了嘛.....”这话吓得王佐柒脸色煞白，神情呆滞，额头挂着一粒玉米大的汗珠，变成了哑巴，不自觉的更加紧了紧抱着勿近的手，让勿近感到有些呼吸困难了。
　　“你干什么？”这时，还不太懂人情世故的勿近看着王佐柒不满的问。
　　“我害怕。”王佐柒看着勿近呆呆的说。
　　“现在这种情况大家都很害怕，不过你放心，我和我师父一定会帮助你们度过难关的！”昆眉不明其意拍着胸脯自信的说。
　　“我觉得她并不是害怕现在的灾难。”勿近皱着眉头回答。
　　“哦？那是什么？”昆眉一听也皱起了眉头。
　　“她指着你，你真的没看见？”勿近指着挂着自己身上的人说。
　　“额.......”昆眉有些尴尬，她这才看见王佐柒伸出来指着自己的小手，一时间不知道说什么，不过，这对于修仙界第二痴女来说（PS：还有第一痴女哟~），这种小挫折根本算不上什么，不过一秒钟，昆眉就自动过滤了对自己不利的因素重新振作了起来，她说：“不管怎么说，现在情况不容乐观，各地都在发生了不明原因的灾难，我想还是让我带你们去一个安全的地方为好。”
　　“这事你靠不住，我们需要你师傅。”王佐柒毫不心软的打击着昆眉。
　　“师傅？”昆眉只听对自己有利的因素，所以，她只听见了师傅，这不由的让她皱起了眉头，有些犹豫的说：“师傅可能有些问题。”
　　“是不是像是变了一个人？”王佐柒问。
　　“对啊！你怎么知道！”昆眉一听眼前一亮，对王佐柒的痴迷程度又加上了两分，达到了恐怖的97分！100分制！但她并不是修仙界第一痴女，第一痴女还没有登场哟~
　　“.............”王佐柒被吓得不敢说话了。
　　而就在这种危机关头，铁头娃晨兴再次扮演了救世主，她从天而降，非常潇洒的降落在了昆眉和王佐柒中间挡住了昆眉的视线，让昆眉非常的恼怒，但是碍于自身形象，所以没有发怒....
　　“你们在干嘛？”晨兴皱着眉头不解的看着两方势力问。
　　“简单对视！”看着金牌打手的到来，王佐柒悬着的心终于落了下来，说话也开始调皮了起来。
　　“无聊。”晨兴小小的鄙视了一下，接着说：“这里已经安全了，我们快去别的地方吧！”
　　“别的地....方........”王佐柒听后瞪大了，心中万分惊恐：完了完了，该来的终于来了。
　　果然，晨兴也没有让王佐柒失望，只见她淡定的说：“当然，我听说还有很多地方的人都被困住了，我很担心想去看看。”
　　晨兴说的是那么风轻云淡，而听者，却心惊肉跳。
　　这星球有多大？大约地球的二十七倍，但作为本文的第一女主角作出的决定会被轻易的无视吗？显然不会，但是，这么庞大的营救计划那得要多久，十章够吗？可能不够，当然，晨兴能够帮忙拖个一二十章作者还是很开心的，但是，王佐柒可没那个时间，她可不想在其他无关紧要的人身上浪费时间，现在最紧要的事是让景玄站在自己这边救出清槐。
　　“你不管清槐了？”王佐柒非常严肃的问。
　　“这........”这个问题，让晨兴陷入了纠结状态，虽说自己是第一主角，当然是要我行我素的，但一边是正在等待着被解救了无辜生灵，一边是本文第二和第三主角，很难抉择啊.......
　　而就在晨兴纠结的时候，在另一边，大反派也在同时行动。
　　“这些蠢货！”洞穴内，传来了麻衣一声怒吼，地下的人没有一个敢出声，包括靠在墙壁上装酷的清槐
　　麻衣也并没有停下，接着怒吼：“明知道天道有律，还要来故意阻挠老夫的要是，真是气死我了！！”
　　“上神息怒，何必让这些无知的蝼蚁坏了上神的心情呢。”这时，柳絮走上前恭敬的说，余下的人也跟着附和，什么上神息怒啊什么的。
　　“哼，即便是蝼蚁，也要接受惩罚！”麻衣气的挥拳怒吼，他猛然转头看向柳絮问：“都准备到什么程度了？”
　　“回上神，大妖星已经全面完成，沙尘星没有智能生命不在计划之内，光照星149个大洲已经完成了71个只剩下一半没有完成。”柳絮恭敬的回答。
　　“还远远不够。”麻衣听后皱眉说：“没时间了，要赶在天道之前完成。”说着，麻衣猛然站起身，看向柳絮下令：“启动B计划，你马上去准备！”
　　“是！”柳絮恭敬的点头。
　　柳絮话音刚落，麻衣就消失不见了........


第118章皇城之战（1）
　　麻衣没有消失多久，几分钟后他便再次现身，不声不响的出现在了景玄的面前，吸引了景玄的目光，而随着麻衣的再次出现，晨兴的烦恼也随之消散，因为，发生于世界各地的灾难在麻衣现身的那一刻起，戛然而止，世界再次恢复了平静。
　　但是，这份平静并没有持续多久，下一秒，全世界所有的电视、电脑以及所有可直播的电子设备全部被强行开启，所有的屏幕都在播放这同一个画面，那就是麻衣和景玄。
　　这另一次意外对世界居民来说远比□□来的更加的震撼，一个是世界领袖景玄，一个是不知名的老人，没有人知道这到底发生了，包括王佐柒。
　　此时，正在事发地点的王佐柒的电子设备同样被强行打开，她也和全世界各地的人们一样，在看着屏幕上的直播。
　　“这货要拍偶像剧了？”勿近靠过来看着画面说。
　　然而并没有人理会勿近，晨兴正在纠结，昆眉正在看王佐柒，而王佐柒则是在看直播。
　　对此，勿近无所谓的耸了耸肩，但是还是不死心，她来到了晨兴身边，拍了一下她的肩膀叫醒了她。
　　“干嘛？”晨兴不解的问。
　　“别纠结了，有人抢在你之前拯救了世界，而且比你更厉害，不仅救了人，还平息了自然的怒火。”勿近笑着说。
　　“真的吗？”晨兴听后开心的问。
　　“真的。”勿近肯定的点了点头。
　　“是谁？”晨兴好奇的问。
　　“咯，在直播。”勿近指着王佐柒说。
　　晨兴听后便走到了王佐柒身边，朝着王佐柒的平板看了过去后疑惑的问：“这是什么？”
　　“这是机会！”王佐柒盯着屏幕激动的说。
　　“什么机会？”晨兴问，这时，勿近也走了过来。
　　“摩天大使显然打乱了麻衣的计划，他着急了才会现身，这正是我们去洞穴解救清槐的最好时机！”王佐柒激动的说。
　　“你们在说什么？”这时，无聊的昆眉也走了过来。
　　听到昆眉的声音，王佐柒眼睛一亮，这种千载难逢的机会她一定要抓住，想着，她果断的举起平板，朝向昆眉，说：“你师傅有麻烦了，你还不快去帮忙？”
　　“啊？”昆眉也是刚刚看见直播画面，惊讶的不行，可是，这种难得和王佐柒相处的机会她可不想错过，但是师傅那边.....
　　“你算什么徒弟？你师傅都被人堵门了，你还在犹豫，这么怂的吗？”王佐柒跟着说。
　　“谁...谁怂啊！”果然，昆眉被刺激到了，她拍着胸脯自信的说：“那你就看好了，我只要五分钟就能解决问题！”说完，昆眉还真的就走了，这倒也是个好品质。
　　终于，碍事的家伙滚蛋了，王佐柒终于松了一口气。
　　“走吧！机会千载难逢，别浪费时间了。”王佐柒说完果断的扔掉了失控了的平板，活动了下手脚准备大干一场。同样兴奋的还有晨兴，但勿近看上去有些不自在，想笑又不想笑的，被王佐柒发现，便问：“你什么意思？”
　　“嘿嘿，我突然想起我出门时没有关液化气，不知道你们能不能等我一会，马上回来。”勿近搓着手尴尬的笑着编造这抠脚的理由。
　　“你要是说你肚子疼会让人好受一点。”王佐柒翻了翻白眼无语的说。
　　“哎呀，就一下！”勿近居然开始撒娇了，源生晶石的副作用看来确实不小啊。
　　“三分钟。”王佐柒无奈的答应了她。
　　“好的！”勿近兴奋的跳了起来，说着，便腾空而去，从两人的视线中消失。
　　而等到勿近走后，晨兴莫名的很猥琐的转过身看着王佐柒，用一种满怀期待的目光盯着她但是又不说话，让王佐柒很胃疼。
　　“你又像干嘛？”王佐柒生无可恋的问。
　　“液化气不关有什么不好的影响吗？”晨兴非常认真的问。
　　“你不会真的相信她的话吧？”王佐柒即将爆炸。
　　“不是，因为我每次洗澡都没有关液化气。”晨兴淡定的说。
　　“哇！！！”王佐柒彻底爆炸了，她瞪着晨兴愤怒的大吼：“我怎么说每个月要花这么多预算之外的钱，原来全是你这个脑残搞的鬼？”
　　“嘿嘿，我不是不知道嘛，很严重吗？”晨兴挠着后脑勺尴尬的笑道。
　　“没有，你开心就好。”王佐柒无力的摇着头说。
　　“我只是不知道怎么关嘛，每次都是王佐静帮我开的。”晨兴开始甩锅。
　　“好了，别说了行吗？”王佐柒无奈的说。
　　“好吧。”晨兴嘟着嘴说着，不过好像有些不死心，转过身接着补充了一句：“我是说真的，我真的不是有意的！”
　　“好了好了，坐下休息一下吧。”王佐柒说着，便坐了下来，当王佐柒触碰到坚硬的地面时，突然的，腰间一道闪电划过，王佐柒猛然瞪大眼睛，她似乎想起了什么，随后，便又是一阵撕心裂肺的尖叫声，刺痛这晨兴的耳膜。
　　“怎么了？”晨兴走过来好心的询问捂着腰部一下痛苦无比的王佐柒。
　　“你还好意思问？”王佐柒转过头恶狠狠的说。
　　“我...我不是很懂..”晨兴有些紧张又有些迷糊。
　　“算了算了，你闭嘴，还有一分钟，如果勿近不回来，就我们两个去！”王佐柒说完，便站直了身子闭上了眼睛不再说话。
　　晨兴也很识趣，不再多说。
　　时间一秒一秒的过去，一分钟还剩下三十秒的时候，勿近回来了，只是，身上还扛着一个人那人正是被勿近坑了的，一直挂在一个偏远悬崖便的母老虎！
　　“你什么情况？”看着勿近扛着母老虎走过来，王佐柒瞪大了眼睛吃惊的问。
　　“回来的路上遇到的，好像喝酒喝醉了，你看看。”勿近脸不红心不跳的撒谎，说着还有模有样的把母老虎放在了地上。
　　“这明明是睡着了嘛。”晨兴看着昏迷的母老虎说。
　　“不清楚，不过我想等会必有恶战，带上她也对我们有帮助。”勿近淡定的分析，听上确实有理有据。
　　“还是你套路深。”王佐柒眯着眼睛大有深意的看着勿近，不过也没多说什么，她看了看母老虎，确实也觉得母老虎对自己有帮助，所以，从背包里拿出了一个胶囊，将其塞进了母老虎的嘴里，这是一种混合型药剂，能够解除大部分的迷药，还能活气通脉，对修真者也有很大的帮助，这不，母老虎吞下胶囊后不久，便慢慢的睁开了眼睛。
　　“你们？.......”母老虎微微睁开眼睛，看着王佐柒有些疑惑，很虚弱，看上去还没有恢复过来。
　　“听说你喝酒喝醉了倒在了大街上，被这位给抱回来了。”王佐柒淡定的说。
　　“喝酒？”母老虎虚弱的说：“我不喝酒的。”
　　“那你为什么倒在大街上啦？”勿近淡定的询问，不得不说，源生晶石能的强大，不仅让勿近有了生命产生了灵智，脸皮也同时变厚了，不得了。
　　“我倒在大街上？”母老虎揉着头，慢慢的站了起来，看上去有些恢复了，不得不说，母老虎的身体真好，换做别人，被勿近用真气配合灌进了整整一斤安眠药估计就要去见元始天尊了母老虎居然还能站起来，连勿近都不得不佩服。
　　“好了，别管你之前在哪了，现在在一起了不久好了。”王佐柒走上前这么说，她可不想因为这些继续耽误时间了。
　　“对啊，可是话说回来，你们在这干什么？”母老虎甩了甩头问。
　　“组建营救小队，准备出发去救清槐。”王佐柒说道。
　　“清槐？清槐怎么了？”母老虎一听有些着急了。
　　“被绑架了，我们现在去救她，你去不去？”晨兴接话。
　　“去，当然去！”母老虎肯定的回答，让王佐柒很满意。
　　“嗯，这就好。”王佐柒说着，淡定的走到了晨兴背后，然后顺势一跳，跳到了晨兴背上很自然的说：“那我们出发吧！”晨兴虽然不太情愿，但也没说什么，就任由王佐柒趴在自己背上，发号施令。
　　对此，勿近和母老虎相视一笑，默默的摇了摇头，随后，三人心有灵犀般腾空而起...但，发生了意外，母老虎起飞失败直接坠机。
　　“我可能暂时飞不了了。”母老虎趴在地上懊恼的揉了揉腿。
　　见状，勿近慢慢的降落下来，站在母老虎跟前看了看她，心里有些过意不去，于是对着母老虎说：“算了吧，看你也挺不容易的，我背你吧。”
　　母老虎看着勿近犹豫了一会，最终还是决定趴在了勿近背上，完事后，晨兴便带头朝着目的地飞去，勿近也不慢，紧紧的跟上了晨兴....
　　与此同时，光照皇城，一直在对峙的景玄和麻衣终于有了动静。
　　麻衣率先开口，他看着景玄淡淡的笑道：“真是有幸，能见到一位‘原始天佑者’。”
　　“你不应该出现在这里。”景玄看着麻衣冷冷的说，声音充满了不容置疑的威严。
　　“看上去你还没有完全掌握星辰的力量。”麻衣看着景玄黑洞洞的双眼冷笑道。
　　“那又如何？”景玄僵硬的歪过头看着麻衣微微张开。
　　“那又如何？”麻衣勾起嘴角露出了神秘的笑容，他说：“那就让你的子民好好看看到底会如何吧！”说完，麻衣举起手，一个棋盘缓缓的升上天空，棋盘上只有七颗黑子，棋盘在空中慢慢的旋转，飘到了景玄和麻衣中间，这时，麻衣再次露出了那神秘的微笑，大声的对着景玄说：“原始天佑者，游戏开始了！”
　　对此，景玄没有说话，而是僵硬的摆正了头，双拳紧紧的握住，发出一阵阵的脆响....


第119章皇城之战（2）
　　皇城上空，景玄与麻衣已经成为了所有人的焦点。
　　“我们换个地方如何？在这里我怕伤到你的子民。”麻衣笑着说。
　　景玄没有理他，而是慢慢的抬起右手，做出握拳状对着麻衣，随后，一缕缕青烟从天空飘下，慢慢的聚集到景玄抬起的右手中，对此，麻衣并没有任何表示只是冷冷的看着。
　　慢慢的，青烟越来越多的聚集，形成了一把长剑的摸样，随后风一吹，青烟散去，景玄手中却多了一把长长的宝剑。
　　宝剑细长，锋利，剑身刻有百合花图案，下端剑格成长方形，纯木，棕色，无花纹，无装饰；剑把较长，大约15厘米，其上纹有水流装花纹，同样是棕色；剑首突起成常见的冠状，系有一条绿色细长的剑穗，末端有一个蓝色的宝珠在风中飘飘起舞，非常的漂亮。
　　“白色是白云的颜色，棕色是树木的颜色，绿色是青草的颜色，蓝色是大海的颜色，百合花是你的颜色，好一把天命剑，不得不说，作为原始天佑者，你确实有特别之处。”麻衣看着宝剑发自内的赞叹，眼神中还带有一点羡慕，毕竟像麻衣这种经过后天努力修炼逆袭的半吊丝来说，一辈子都不可能得到老天的眷顾，当然如今的他早已今非昔比，他早已将自己世界的原始天佑者以及所有的新天佑者踩在脚下，不过像景玄这样的麻衣还是第一次见到。
　　众所周知，无论是原始天佑者还是天佑者都是本世界天道主持挑选候选人，其主导权还是在天道手中，被选中的人也只是拥有了一些常人无法拥有的自然资源，核心目的还是为了稳定世界，让一个世界能够安稳的度过幼年期，所以一般来说，天道是不会主动亲近天佑者，甚至降下天命神器，除非一个世界遭受到了达到种族灭绝程度的危机。
　　而且，就算是降下天命神器，其主导权还是在天道手中，但是这次，却完全不一样，因为从这把天命剑的元素结构来看，代表着天道与自然的元素全部屈居次席，而代表了景玄的百合花却在最前端，而且还在最具攻击性的剑锋上，这不得不让麻衣开始重新审视这位原始天佑者，如果就目前情况来看，景玄似乎并不是完全被天道摆布，甚至有可能反过来，但这不是麻衣所害怕的，麻衣有些害怕的是另一种可能，那便是景玄有可能是麻衣所认知范围内第一个被天道完全认可的生灵，如果是这样话，事情可能就会变得非常之麻烦了。
　　“你真的不怕伤到你的子民吗？”麻衣看着景玄再次提醒着景玄。
　　“这是他们的荣耀！”景玄毫无情绪波动的开口，随后，连招呼都不打，举着天命剑，便朝着麻衣飞了过来，麻衣见状不敢怠慢，立刻唤来棋盘挡在身前！
　　砰！！！！！！
　　天命剑与棋盘相撞，爆发出巨大的响声。
　　令人震惊的是，这个小小的棋盘居然能接下景玄这奉天承运的一剑，不仅如此，而且还占据着优势，两枚黑色棋子卡住了天命剑，让景玄寸步难行。
　　“只会用蛮力可不行的哦。”麻衣说着，伸出两根手指，朝着景玄一点，随后一枚棋子离开棋盘，以超音速撞击景玄的左肩，由于棋子速度太快，景玄直到感觉到肩膀上的疼痛后才听见棋子划过发出的声响，但是棋子的攻击显然没有结束，只见麻衣将手指往前方一压，那枚击中景玄左肩的棋子散发出了一丝黑气，一股巨大而集中的力量爆发，一瞬间击穿了景玄左肩。
　　景玄感觉到了危险，立刻抽出宝剑退开，与麻衣保持一定的距离。
　　而这一幕，被光照星所有人在电视上看的清清楚楚，景玄居然受伤了！这是从没有出现过的事情，左肩那血淋淋的洞口牵动着所有人的心。
　　聚集在酒吧内的拉拉们看到这一幕都将心提到了嗓子眼上，一起在心中为景玄祈祷，这一幕非常的暖心，但不幸的是，这个世界绝大多数正常人并没有为景玄祈祷，甚至大多数人居然在心中萌生了一种可怕的想法——他们想看到景玄输掉！
　　而人们的这种微妙的心理变化全部被麻衣刑天所感知，被暗中的柳絮用棱镜所收集，此时，麻衣止不住的露出了一抹兴奋的微笑，心想：果然如我所料，凡人都是愚蠢之极之辈，难怪得不到真气的青睐，不过，现在天道还是封锁了真气，让我无法使用法术。光用‘无局’（麻衣棋盘的名字。）远远不够，还不能对如今的景玄构成致命的伤害，不能耽搁时间了，要速战速决！
　　这样想着，麻衣突然握紧拳头，朝着天空大喊了一声。
　　随后，一股可怕的气息从麻衣身体里飘出，这股气息，纵使是天道加身的景玄也为之动容，露出了震惊的神色，而麻衣就在景玄震惊的目光下，从一个瘦弱的老头变成了一个肌肉发达的三米巨人！而这个巨人的肚子上居然还有一个可怕的魔神的脸！
　　这，正是麻衣为了现在这种情况所准备的大杀器——上古刑天魔神的身躯！
　　传说，刑天魔神乃上古神话时代的先天神魔，身躯是一周仙山所化，神魂是一团混沌的气体，他出声便是巅峰，无需真气，无需法术，不受天地的制约，仅凭肉身便可屠神嗜佛，强大无比！
　　而这尊恐怖的神魔在如今现身在世人的眼前，在景玄的眼前。
　　变身后的麻衣没有耽搁，立刻行动，以近乎八倍音速一拳打向景玄。
　　但得到天上眷顾的景玄也不是好惹的，如今的景玄能够感知到盘旋星系内任何一处最细微的粒子活动，所以，只要麻衣还在光照星内，无论他的速度有多快，一定会被景玄‘看见’。
　　就在麻衣的铁拳抵达的一瞬间，景玄同时举起宝剑，口中大喊：“盾！”
　　没有延迟，一面厚厚的全部由真气组成的圆盾出现在了景玄身前，帮助其接下了麻衣这一拳。
　　三米高的巨人麻衣一拳打在了真气护盾上，震出的余波便足以毁掉一座城池，但就是这钟可怕的力量，身材娇小的景玄却将其接住，并且屹立不倒。
　　但景玄并没有因为挡住这一击而放松警惕，因为作为极修，景玄清楚的知道力量的可怕，因此更加的击中精神，几乎是在麻衣打在盾牌上的同时，景玄感知到了自己胸前一股无形的能量波动，那正是修为达到的极修的标志——贯穿性伤害！
　　关于贯穿性伤害早在勿近的殴打晨兴的时候就已经展示过也描述过，有不是很懂的可以回去看看，顺便回顾一下晨兴被暴打的情节，说不定你会很喜欢哦~~
　　但景玄不是晨兴，她可不想被这股力量击中，于是，她撤消了盾牌，身影闪道一侧，躲开了这股力量，但其身后的皇城却躲不开，一声巨响，整个皇宫被炸了个底朝天，非常之惨.......
　　与此同时，在另一边，主角们已经来到了麻衣的老巢。
　　“刚才那是什么声音？”落地后，勿近皱着眉头询问，她听到皇宫被摧毁所发出的巨响。
　　“没有声音！”王佐柒果断否定了勿近，打消了她企图拖延剧情的举动。
　　“可是我好像也听见了一种响声。”这时，晨兴冷不丁的开口，让王佐柒非常难受。
　　“我说了没有声音！”王佐柒瞪着晨兴生气的大喊。
　　“好像确实有什么响声....”母老虎也走过来打击王佐柒。
　　“可我怎么听不见啊？！！”王佐柒抓狂的大喊。
　　“可能因为你是凡人的原因吧，耳背。”勿近比划着诡异的手势淡定的嘲讽，这货大有赶超晨兴，成为新一代作死王的趋势。
　　看着勿近，王佐柒目露凶光保持严肃，并且迅速的从口袋里拿出了手机，稍微看了看现场直播，发现皇宫已经成了难民窟了，声音大概就是这个，不过，这是现在应该在意的事情好嘛！
　　“此地不宜久留，赶紧救出清槐离开这个破烂地方！”王佐柒快速的说。
　　其余三人相互看了看，觉得王佐柒说的有道理，纷纷点头表示肯定。
　　“我不是让你们点头啊！我是让你们行动起来啊！！”王佐柒看着站的跟木桩似的三个人无奈的大喊。
　　就这样，三人在王佐柒的强势压迫下，再次来到了麻衣的地底老巢。
　　再次来到老地方，王佐柒下意识的朝着自己埋藏吸血男的地点，发现那里已经被挖开，吸血男也不见了。
　　“小心。”王佐柒看着前方认真的提醒着大伙。
　　“有什么可小心的。”晨兴不屑的说：“你告诉我小面条被关在哪，我一个人去就行了。”
　　“我不知道。”王佐柒有些懊恼的摇了摇头。
　　“每个地方都去一边不就行了。”勿近看着前方宛如迷宫的四个洞口说。
　　“不行，这样太浪费时间了。”王佐柒皱着眉头说。
　　“你不是有一些小玩意吗？怎么不用？”勿近问。
　　“所有的电子设备都被一种不知名的力量给控制了，用不了了。”王佐柒说。
　　“你搞不定？”勿近问。
　　“我可没那个时间。”王佐柒回答。
　　“那就只有一人去一个洞穴了，刚好四个。”这时，母老虎提出建议，晨兴和勿近点了点头表示很赞，但是王佐柒可并不这么认为。
　　吓~~
　　怎么能让我娇弱的王佐柒一个人去面对未知的黑暗呢？想想都不合理！
　　“不行！”王佐柒强硬的否决了这个提议，不过可惜，其余三人已经各自选好了入口出发了，临走前，勿近还好心的指了指最左边的入口说：“交给你了！”，说完，三人便同时走进了洞口，消失于黑暗之中。
　　只留下了可怜的王佐柒可独自一人在大门口抱着黑色书包瑟瑟发抖。
　　五分钟过后...........
　　王佐柒依旧在发抖，不敢迈出一步。
　　八分钟过后...........
　　叽叽叽叽.......寂静中，一阵老鼠叫声突然响起，成了压死王佐柒精神的最后一根羽毛。
　　“啊！！”王佐柒带着尖叫，抱着书包，跳动着小短腿，一股脑的冲进了大伙给自己预留的VIP通道。
　　同时，在外面，皇城上空，战火正在逐步升温。
　　面对着化为魔神之躯的麻衣，景玄毫不畏惧，在接下麻衣一拳后，果断反击。
　　只见景玄将宝剑举起，与自己的下巴平行，随后，整个身子前倾，嗖的一下朝着麻衣冲了过去。
　　进入‘原始天佑者’状态下的景玄速度太快，连麻衣都没有反应过来，那把锋利的天命剑便直直的指向了麻衣的脖子，已经没有时间了，麻衣居然直接用自己的手臂去挡住了这一剑，但也因此而付出代价，天命剑一剑刺穿了麻衣的手臂，但也仅限于此，宝剑再也不能前进半步！
　　“不愧是‘原始天佑者’，你确实有那个资本。”麻衣看着刺穿了魔神之躯的宝剑感叹到。
　　“你话真多。”景玄看着麻衣的眼睛冷酷的说，面对着如今三米高的麻衣没有丝毫的畏惧。
　　“遇到你这等天才不说些话岂不是可惜了？”麻衣嘿嘿笑道。
　　“但我不觉得可惜！”景玄说完，握剑的手用力往上一提，随后整个身子在空中华丽的旋转三周，麻衣在没有防范下，整个手臂被宝剑给砍断，只剩下几根经脉还连在一下，才没导致手臂掉落。
　　对此，麻衣没有任何的惊慌，甚至没有任何情绪波动，任由断臂在风中乱飘。
　　“天道之威果然厉害。”麻衣看着景玄淡淡的开口。
　　“跟天道无关。”景玄听后轻轻的摇了摇头说：“是我！”说完，景玄突然放开了宝剑，让其飘在空中虽然整个人慢慢的往天上飘，宝剑也跟着她一起往上升，麻衣没有动，而是静静的看着这一切。
　　景玄上升到超过一万米的高度时停了下来，宝剑按照景玄的心意飘在了她的头顶，随后，天空一道闪电打在了宝剑之上，紧接着是第二道，第三道...........
　　景玄的天命剑被无数闪电包围，诡异的是，闪电并没有断掉，而是一根一根的连接着云层和宝剑，将两者相连在一起，随着景玄的手势，宝剑带着无数的闪电朝着麻衣疾驰而来。
　　看到这里，麻衣终于再次动了，断掉的手臂正在以肉眼可见的速度愈合，只用了三秒钟，便恢复如初。
　　“御天雷，看来这个世界的天道是真的非常的看重此女啊。”麻衣望着上空暴躁的闪电喃喃自语：“不过这种程度的天道可远远不够啊。”说完，麻衣张开双手大喝一声，随后，身边的‘无局’棋盘闻声来到了麻衣的身边，接着，棋盘上的七颗黑子飘离了棋盘，分别落在了麻衣的太阳穴、双掌心、膝关节、胸腔以及眉心并且透过表皮进入到麻衣的身体里。
　　麻衣知道，这个世界的天道如此器重景玄不仅降下天命神器，还让景玄自行主导，为了防止意外，还封锁了这个世界的真气流动，让麻衣这种人无法使用法术，所以，能够击败景玄的唯一方法便是生命本身，属于生命最原始的力量——身体！
　　虽然天道养育了生命，但是同样的，生命也赋予了天地存在的意义，两者之间缺一不可，也是一种平衡。
　　没有天地，生命便不会诞生；反过来，没有生命，那天地便没有任何意义。
　　所以，即便是原始天佑者，天道可以帮助她控制外部能量大幅度的提高自身力量，但却不能限制生命自身的力量，如今，麻衣利用自己法宝，再次强化了自己的魔神之躯，使之变得更加的强大！
　　此时，麻衣整个身躯都变成了黑色，宛如一坨三米高的黑炭。但没有任何人敢笑他，因为，他正在以肉身之躯朝着景玄从天降下的天雷剑冲了过去。
　　三秒后.........
　　带着闪电的天命剑和再次强化肉身后的麻衣相撞在一起.....
　　诡异的是，居然没有任何声响，有的只是一团耀眼的白光，那正是两股力量相撞后产生的能量，及其庞大白光一瞬间便将整个光照星都城笼罩，下一秒，整个城市便灰飞烟灭，渣都不剩......
　　未完待续..........
　　（最后解释一个诡异的事：就是勿近刚刚登场时是不是牛的不行，分分钟消灭整个星系？但是，现在麻衣和原始天佑者状态下的景玄火拼却只是将一座城池毁掉，是不是觉得很不合理？我也是这么觉得的，所以，在这里打个补丁，我也不修改以前的章节了，就在这里说吧：是这样的，在主角们相遇的那个世界是一个破碎的世界，世界刚刚新生，还在婴儿期，天道还没有诞生意识，连边界都还没有形成，本来是没有修士的，大家都知道‘最高调律’的修士全都是从深处完整世界跑过来的，而且还是借助了源生晶石的力量，所以说，按照自然正常发展，那个世界还没有修士诞生，当然也没有原始天佑者，世界非常的脆弱，所以，像巅峰勿近这样的存在，是有那个能力毁灭一个雏形小世界的，而光照星情况则完全不同，勿近那时要是是从光照星醒过来的话，现在可能已经在博物馆里供人参观了.......）
　　下章预告：王佐柒大战触角女，景玄完现天道之威！


第120章皇城之战（3）
　　麻衣刑天老巢洞穴中，主角一行人正各自走在自己选择的道路上前进，其她人倒是挺悠闲的，但是王佐柒就不是了。
　　此时老王正抱着书包，头上带着一个探照灯猥琐的慢慢摸索着，可以说是一步一惊吓了，一点小动静就能让王佐柒炸毛，短短三分钟，老王已经举起十一次手中的激光枪了，累坏了。
　　不过还好，直到现在除了两只老鼠以外，老王还没有遇到特别可怕的东西，久而久之，王佐柒也就放松了警惕，也是手累了，她将抱在胸前的书包转了个圈背在了身后，再将手中的激光枪吃力的系在了腰间。
　　一切完工，王佐柒这才长舒了一口气。
　　休息了一会，揉了揉肩膀，老王重新上路，向着有清槐的地方出发，一路上，边走边洒这驱蚊水，帮忙清理环境。
　　十分钟后，前方黑暗中突然出现了一点光亮，这让王佐柒又兴奋又害怕。
　　见此，王佐柒立刻蹲下，从身后取下书包，由于所有的联网的电子设备全部被不知名的力量给控制了，老王能用的东西不多，几经寻找，她书包里翻出了一个金属球，金属球很小，只有一个桌球那么大，是一个一次性的拍照工具，王佐柒拿着金属球没有犹豫便将其朝着光亮的前方扔了过去。
　　随后，从金属球里爆发除了一股更大的光，但是光芒稍纵即逝，跟着，王佐柒将一个正方形的金属板放在了手中，这是一个高强度的磁铁，王佐柒将磁铁对准了前方，很快的，一张金属薄片迅速的被磁铁给吸了过来。
　　王佐柒拿过照片，调整了下头上的探照灯，发现，照片上是一个头上长着两根触角的可怕的女人，样子和蟑螂一样，吓得王佐柒连忙扔掉了照片，趴在地上连连后退。
　　但是，已经来不及了，因为她的腿已经被一根黏黏的东西跟绑住了，有点像是一根有意识的强力胶，王佐柒是这么感觉的。
　　然而，感觉并起不到什么作用，这根强力胶似得长条正慢慢的将王佐柒往前拉，朝着光亮的地方拉去，王佐柒知道，那里站着可怕的触角女，她可不想和人型蟑螂这种怪物面对面，于是，她果断行动，从书包里翻出了一把锋利的匕首，然后用匕首隔开了这根不知道怎么形容的东西，隔倒是隔开了，不过，强力胶又愈合了，而且，其愈合的速度远远比王佐柒隔的速度要快许多，所以王佐柒一直都在做无用功，这让她非常的着急。
　　情急之下，王佐柒从书包里拿出了一个椭圆形的金属，金属内装着一种冒着白雾的液体，随后王佐柒按了一下金属，金属底部出现了一根针，王佐柒没多想，直接将针扎进了缠着自己双腿的奇怪的东西，然后将里面的液体全部注入到了里面。
　　一瞬间，一股寒气刺痛这王佐柒的双腿，虽然很疼，但好消息是，那根奇怪的东西更惨，瞬间被凝固，王佐柒抓准时机忍住疼痛，用匕首啪啪啪几下，将其打碎，这才恢复了自由，而那根奇怪的长条在整个被冻结之前，居然像壁虎断尾一般将自己给截断，抱住了余下的部分，收了回去，看到这里，王佐柒不能再忍了。
　　她果断的从腰间拿出了那把祖传激光枪，朝着前方一顿乱射。
　　砰砰砰砰.......
　　一阵爆炸声，前方已经面目全非，全是被打落碎石和一些恶心的组织碎片，还泛起了很大的烟尘，让王佐柒看不清前方的景象。
　　就在王佐柒仔细搜索这什么的时候，烟尘中，突然出现了一个人影。
　　人影的出现，吓得王佐柒心扑通的猛跳了一下，下意识的朝着天空大喊：“有妖怪啊！！”
　　“谁是妖怪？”这时，一道轻盈的女声传了过来，声音很好听，不过，当女人整个身影浮现之后，你就不会这么觉得了！
　　人形蟑螂啊！！！！
　　这时老王看见触角女的第一反应。
　　“你这个怪物，别过来！”王佐柒举着激光枪威胁这触角女。
　　“你们这些愚昧的人啊。”触角女听后默默的摇了摇头轻笑这说。
　　“愚昧？何出此言？”一听这话，王佐柒就不爽了。
　　“你们似乎还搞不清楚状况。”触角女勾起嘴角裂嘴开嘴笑了起来。
　　“是你搞不清状况吧。”王佐柒也笑着，同时调整了一下手中的激光□□式，果断的扣下了扳机，一瞬间，一道寒光从枪□□出，直接打向了触角女。
　　寒气迅速扩散，瞬间将触角女周身的空气温度将至冰点，而且还在往下降，成功的冻住了触角女，见状，王佐柒还兴奋的在前方大喊了一声漂亮！不过，下一秒，她就高兴不起来了。
　　因为，在寒冷的冰墙中，一团巨大且炎热的人形火团出现，随后，冰已可见的速度开始融化没过一会，触角女便从冰冻中脱困走了出来，此时，她完全变成了一个火人！
　　“别以为，只有修士才能玩火。”触角女说着，便将手中的一团火扔向了王佐柒。
　　看着明亮的大火，王佐柒吓得连枪都扔了撒腿就跑，扑到在墙壁上，这才避开了这团火，可是自己原先所在的地面已经被烧黑了。
　　咕噜.......
　　趴在墙壁上的王佐柒吓得咽了口水冷汗直流。
　　她实在是搞不懂这个人形蟑螂是个什么东西，首先，她能够自由的伸张自己的躯体，还能自己断掉重新生长出来新的躯体，而且还能冒火，难道是蟑螂的超进化？可怕！
　　“你不是修士？”这时，触角女看着王佐柒有些疑惑的问。
　　“难道我看上去能一拳打死一头牛吗？”王佐柒反问。
　　“那正好，你可以接受转变。”触角女神秘的笑道，身上的火也同时消失了。
　　“我可不想超进化啊！”王佐柒惊恐的大喊，随后马上开溜，朝着出口的方向逃跑，可是她不是凡性张千忍，并不擅长长跑，而且经常宅在家中搞实验，能力不行，跑得很慢，眼瞅这身后触角女伸长了的躯体包了过来却没有任何的办法。
　　不出意外，王佐柒再次被触角女逮到，而这次，是绑住了腰。
　　“啊啊啊！！放开我啊！”被往回拉的王佐柒拼命的挣扎大喊，但是没有用，情急之下，王佐柒用手抓住了触角女恶心的手臂一顿乱锤，还是没用，但是在这个过程中，王佐柒却发现了一个细节，那就是，触角女好像没有骨头！
　　软体动物？
　　想到这里，王佐柒居然忘了自身的危险，转身吐槽：“哇，原来你不是蟑螂，你是蜗牛小姐姐啊！”
　　“你在说什么？”触角女疑惑的问。
　　“没什么！”王佐柒回答：“我只是在想对付蜗牛的方法。”
　　触角女听后不置可否的摇了摇头，随后，加大了力度，手臂回收的更加迅速吧。
　　眼看这自己越来越危险，王佐柒越来越来焦急，但是她并没有放弃，反而更加的集中精神思考，她想：不对，蜗牛不会冒火，她不是软体动物，她没有骨头，可以自由拉伸身体，说明她可以自由控制自身结构，拉伸分子，也可以让体内分子高速摩擦产生热量，对的！所以她可以冒火她可以自己摩擦起火！
　　而且，她自身可以抗住火烧，说明她并不是被麻衣转变成了橡皮人，这么说，触角女体内的分子之间不仅距离可以无限拉伸而且还是自由排列的，但是，总是如此不能够做到愈合伤口，也就说，刚才自己用匕首并没有刺伤她，而是她自己分开了自己的分子，避免了伤害，只有这一个解释了。
　　想到这里，王佐柒突然有了一个主意。
　　她也因此没有继续反抗，而是，悄悄的在书包里翻了一会，拿出了一个一只鞋！没错，就是一只鞋！而且是一只小鞋，好像还是王佐柒自己的，因为看上去和王佐柒的小脚很合适。
　　等到触角女将自己拉到身边的时候，王佐柒拿着小鞋突然转过身目露凶光，跟着便大喊一声：“呆！妖怪纳命来！”喊，王佐柒居然拿着小鞋朝着触角女的胸部伸了过去。
　　见状，触角女果然如王佐柒所想的那样为了规避伤害，自己拉开了自己胸口，形成一个空洞，王佐柒找准时机，将小鞋放进了触角女的身体，随后，触角女下意识的回拉了身子，将小鞋完全包裹在了胸腔内。
　　“老实说，我不知道等会会发生了。”王佐柒看着触角女眨着小眼睛有些调皮的说，手中不知何时多了一个手表，说完，她便轻轻的按了一下手表上的一个按钮，这并不是无线控制，而是用的蓝牙，所以，网络被控制对此没有任何影响。
　　“你对我做了什么？”触角女感觉到了自己身子的明显变化有些慌张的问。
　　“刚才放进去的小鞋，是我在宇宙表面办事的时候穿的加强重力的鞋子，为的就是在无重力的环境中能够正常的行走，而我现在将它放在了你这位没有骨头而且分子间距大且自由的身体里，想一想会发生什么？”王佐柒坏坏的笑道。
　　“会发生什么？”触角女还是不懂，但是，她绑着王佐柒的手臂已经不知道为什么收了回来，而且自己身体居然在不受控制的缩小。
　　“你分子能够拉长，当然就有可能被收缩，接下来，你应该会变成一个桌球或者足球，具体我也不是很清楚。”王佐柒无所谓的耸了耸说：“不过，我不喜欢踢球，就先走了哈！拜拜啦蜗牛小姐姐！”说完，王佐柒便背好了书包，捡起了地上的祖传激光枪，无视了触角女，继续朝着有清槐的前方走了过去，而触角女虽然想要抓住王佐柒但是，自己的身体已经不听使唤了，慢慢的，被重力收缩成了一个大一点足球，非常的恶心.......
　　就这样，超乎所有人意料，获得小队首胜的不是金牌打手晨兴，也不是母老虎更不是上古凶魔勿近，而是看似弱不经风胆小如鼠的王佐柒，不知道晨兴知道后会有什么感想，会不会兴致勃勃的找王佐柒单挑呢？
　　但这种无聊的事情谁会在意？如今整个星球的焦点并不是主角，而是在皇城上的两人。
　　如今，唤醒刑天魔神肉身的麻衣异常的强悍，居然用肉身接住了景玄打下来的天雷。
　　这样的力量，总是如今的景玄都为止动容，但是，麻衣没有给她愣神的时间，以超音速接近景玄，随后一拳打在了她的下巴上，力量太强，连如今的景玄都抵挡不住，整个人都被打飞，直接坠落砸在了地面，砸出了个大坑。
　　麻衣没有停顿，趁胜追击，之间他身子往前倾，跟着急速下坠，朝着景玄倒地的地方进攻，同样的，速度超过了音速，一拳再次打向景玄。
　　但这次，景玄做好了准备，一剑挡在身前，不过，由于自己处于倒地状态，已经没有办法抵挡那附带的贯穿伤害了。
　　砰................
　　一声巨响，一股巨大的真气能力击中了景玄的胸口，顿时，大地开裂，景玄也第一次口吐鲜血，而且好像伤的很重，连举起宝剑的力气都没有了。
　　麻衣见状冷笑了一声，随后举起拳准备致命一击，但就在这个时候，一道天雷从天而降打了麻衣一个猝不及防。
　　没有防备被天雷直接打中，就算强如麻衣也难免会被击伤。
　　被击伤的麻衣不敢在此停留，连忙跳到远处，看着天空边运气疗伤边嘲讽：“这就是你天道认定的人吗？也不过如此。”
　　麻衣说完，不知是上天听见了还是怎么了，突然，天空出现无数条的白丝，白丝极速的飘进景玄的身体内，之后，本已重伤无法站起的景玄居然再次站了起来，她握着宝剑指着麻衣，眼神坚定无比，誓要将麻衣斩与马下！
　　而这次，麻衣真的有些震惊了，因为他发现景玄全身上下布满了奇怪的符文，这符文麻衣太熟悉了，那正是属于天道四大境界之一的‘人法境’！而且，整个光照星的真气正在以很快的速度朝着景玄聚集，而这也是使用‘人法境’的基本条件——大量的真气！现在，麻衣终于明白了，天道是何等看重这个景玄！
　　“你即便是要放弃这个世界的根基也要包下这个‘原始天佑者’吗？”麻衣有些愤怒又有些不解的朝着上天大喊，但是，老天是永远不会回答任何人的任何问题的......


第121章无局（上）
　　皇城下，浑身布满符文的景玄再次站了起来，而麻衣则是没有了之前的从容，脸色也越来越凝重了，因为他知道，人法境的威力。
　　所谓人法境，是修仙境界中的一种，而且是处于第一阶梯中的境界也是最特别的一类境界，因为这种境界并非人为可以达到的，它是一种只能被赋予的境界，是属于天道的境界，而且还是独立的境界体系，一共分为五个层次，从低到高分别是：人法境——地法境——天法境——道法境以及最后的自然！虽说是五个层次，但从生命初始开始，最高的也就只有‘主天道’（PS：主天道和景玄这个世界的小天道是不一样的，以后会登场再详细介绍。）达到过道法境巅峰，至于那最后的自然境，即便是对于‘主天道’而言也是一个不可窥视的传说。
　　而如今，景玄便是处于天道四境之一的人法境，不过却是残次品。
　　虽然说，人法境是天道四境之中最弱的一种，而且，景玄所处的世界很小，不是很强，这个世界的天道并没有足够的实力赋予景玄完整的人法境，但是，即便如此，这个世界的天道依然选择了景玄，聚集了这个世界上所有的‘本世界真气’来为景玄施展人法境提供能量供给，虽然还不够完美，但毕竟是属天道之物，威力自然不可小看。
　　而说道境界，就不得不提醒大家，境界和修为是不一样的，之前的某章也做过详细的解释，怕大家忘记，在这里再次简单的给大家解释一下。
　　境界是境界，修为是修为，这是连个完全不一样的东东。
　　简单来说你可以把修为看作肌肉，境界看作拳法，一个代表了力量层次的强弱，一个代表了技战术的水平，简单吧。
　　还有，修为如同肌肉，是别人教不会的，你必须靠你自己锻炼得到，而境界则是可以学习的不过学习的终究都是别人的，与自创的技战术就是境界是不可相比的，所以，境界是非常特别的它也不像修为那样有明确的等级划分，因为它并没有一个横梁强弱的标准，就和技战术一样，是一种无形的实力加持，而且具有相克性和创造性，所以没有统一的划分，你只能就同一个或者体系的境界做出强弱划分，就好比只属于天道的四大境界，但是你不能用不同体系的境界相比较，就好比两种不同的拳法，你只能说这个人用这种拳法比那个人用另一种拳法强，但你不能说这种拳法强于那种拳法，这就是不对滴啦。
　　总体来说就是，境界本身实际上没有强弱之分，有的只是使用者的差距。
　　接下来详细介绍一下景玄所处的境界——人法境。
　　人法境属于那种功能性境界，其本身不具备任何攻击力，但是，当它与施术者的真气相结合后便会爆发出常人无法想像的威力。
　　为什么呢？
　　这就要说一说法术的使用了，大家都知道，法术的使用是按照自身真气流动来使用的，而各种法术就像麻衣刑天说的那样，每种法术都有其不同的运行原理，但是，每个人的内在真气脉络运行轨迹是相对固定的，所以，每个人能够使用法术的类型也是固定，所以，一个人几乎不可能同时使用多种不同类型的法术。
　　但是，前面也说着，这种情况是有例外的，除了清槐外，另一个例外就是——人法境！
　　人法境作为最顶级的功能性境界，它拥有自己最独特的能力，那就是——体外运行法术！被天道赋予人法境的人，能够利用人法境的能力在身体外部事先实现法术的释放，但是，法术不会立即被释放，而是以符文的方式将其能量刻印在施术这的体表，就像现在景玄这样，这就完美的避开了体内固定真气运行轨迹的弊端，可以同时使用多种不同类型的法术，而且，这并不是人法境的最大功效。
　　人法境最逆天的能力是急速释放法术，因为体表符文都是提前释放好的法术，它只是暂时储存在体表，所以，只要施术者想，那么这个法术就会立即释放，而且极其精确，几乎是指哪打哪弹无虚发，这也正是天道五境的强大之处。
　　但是，凡是皆无完美，即便是天道也无法做到完美，而且，越是强大的法术或者境界它所施展的难度也同样会更大，人法境便是如此。
　　因为需要在体外运行真气，所以，它需要极其庞大的真气量来支持，而如此庞大的真气量是常人无法拥有的，必须要借住BUG级的外物，天道便是其中之一，要知道，景玄能够施展人法境那可是这个世界的天道聚集来了整个世界的真气供她使用才做到的，你想想，这个世界还会有第二个人有这种待遇吗？
　　不可能会有第二个的，而这，也正是如今的景玄能够真正的和麻衣对战的资本！
　　而人法境的出现，也让麻衣巨大的压力，但是.....
　　“这就是传说中的天道五境吗？”麻衣看着景玄喃喃自语。
　　“你试一试不就知道了。”景玄用剑指着麻衣冷冷的说。
　　“正有此意！”麻衣大喊一身，随后一跃而起，全身肌肉再次暴涨，肉身实力再次提升一个档次，如今这个世界真的除了景玄以外，没有人再能使用真气了，所以，肉身是麻衣的依仗，而他也对上古魔神刑天的肉身非常的有信心。
　　又是超音速，快到肉眼无法看见。
　　但，景玄却一览无遗。
　　在麻衣的铁拳即将打来时，景玄同时伸出手掌，随后，一团粘乎乎的粘土出现在了景玄掌前挡住了麻衣的一拳，同时，景玄手指上的一枚土色符文也随之消失。
　　粘土化作的盾，很软，但是非常的有弹性，将麻衣整个拳头全部抱在了里面，甚至连贯穿伤害都无法穿透粘土，挡住了攻击后，粘土还将麻衣的右手臂牢牢缠住让其不能动弹。
　　跟着，景玄再次一掌打在了麻衣的左肩，随后，身上一枚符文消失，一股奇异的真气波动在麻衣的左肩炸开，居然将这具魔神之躯炸出了一个小洞！
　　“真空裂！直接对空间进行爆破，不愧是原始天佑者加身的人法境，居然能在这么短的时间内使用如此顶级的空间法术，着实厉害！”麻衣看了看自己左肩的伤口赞叹到。
　　景玄并没有理会，但是见到麻衣只是左肩出现了一个小小的伤口后，眉头不由的紧了紧，她不想再拖下去了，这个世界的真气储备量不足以维持现在的自己使用人法境太久，再拖下去，这个世界可能就会因为真气尽失回到原始世界了。
　　这不是景玄想要看到的，于是，她不做停顿，再次举起自己是左手，伸出两根手指，指向了麻衣的额头，此时，景玄左脸颊上的那枚白色的闪电型符文消失。
　　麻衣见状，心道不妙！
　　于是，麻衣立刻叫来了自己的‘无局’棋盘，挡在了自己的额头前，就在同一时间，景玄指尖爆炸出了一道闪电，还好，被棋盘挡住了第一次冲击，但是随后的贯穿伤害依旧可怕，可怕到直接将麻衣打出了粘土，飞出了几百米，期间击穿了不少房屋，死伤不少人。
　　但是，景玄并不满足于此，她迅速锁定了麻衣坠落的地点，紧接着，内衣里的另一枚白色符文消失，跟着，景玄便化成了一阵风，嗖的一声出现在了麻衣的上空，速度之快令人难以想象，不对，已经不能用速度来形容了，因为这几乎没有花时间。
　　出现在麻衣的上空后，景玄没有犹豫，双手握紧宝剑，剑锋朝下，几乎同时，剑锋一股炙热的火焰升起，而景玄眉梢处的一枚红色符文也随之消失。
　　景玄握着火剑，毫不留情的朝着麻衣的额头一剑刺了下去。
　　危机关头，麻衣集中精神，就在景玄的无情剑落下的一刻，一枚黑色棋子从麻衣的额头飘出来，刚好抵住了火剑的剑尖。
　　“什么东西？”景玄望着那枚小小的黑色棋子露出惊容，这棋盘已经连续两次抵挡住了天雷了，如今一枚小棋子居然挡住了自己全力的一剑，让如今的景玄都吓了一跳。
　　“好东西。”麻衣笑道，随后，麻衣集中精神，身体内的其它棋子全部飘出，一共七颗将景玄团团围住，紧接着，棋盘在飘了过来，在两人的上空旋转。一切就绪，麻衣再次露出微笑看着景玄说：“在这样下去，我可能会被你活活打死，是该让你看看这个好东西了。”
　　说完，七枚棋子，在景玄和麻衣身边疯狂的旋转，然后，慢慢的转回到棋盘身边，紧接着，七枚棋子四散开来，排列在景玄和麻衣四周，然后，棋盘突然产生了一道空气波动，这股波动波及到了每个棋子，再然后，棋子之间出现了一根线，线条将七枚棋子全部相连在一起，最后，相连在一起的棋子出现了一道道透明的玻璃墙，将景玄和麻衣关在了里面。
　　“这是你给自己的坟墓吗？”景玄看了看被棋子封锁了的四周冷笑了一声，随后，再次举起宝剑往下斩！但是！就在这时，景玄居然发现自己无法行动了。
　　“到底是谁的，还不好说啊。”麻衣笑道，随后，身体轻轻飘起，远离了景玄。
　　“你做了什么？”僵直在原地的景玄看着麻衣冷冷的说。
　　“不是我做了什么，是它。”麻衣笑着指了指上方盘旋这的棋盘说。
　　“这是什么？”景玄问。
　　“它叫无局。”麻衣居然好心的回答了，大概是所有反派的通病吧，他说：“是上古天然形成的一个围棋，不过可惜我只有一半，但这也够了，足够形成全新的独立空间了。”
　　“独立空间？”景玄皱着眉头问。
　　“是不是感觉天道的力量在减弱？”麻衣笑道。
　　景玄这次没有说话，因为她确实感觉到了自身和天道的联系减弱了一点，不过，倒也没有太大的影响。
　　“看来，想要彻底消弱天道的力量还是办不到啊，即便是最弱的天道。”麻衣看了看景玄摇着头叹了口气，不过也没关系，因为他的目标并不是天道，而是——人法境！因为人法境的特殊性，让其在宽阔自由的环境下有一种先天的优势，如果一直让景玄这么随意的使用人法境，那么麻衣输掉只是时间的问题，所以，他要另寻她发。
　　麻衣的棋盘，正如他所说，是上古时期天然形成在混沌大门前的一个石棋盘，而且极有可能是世界上第一个围棋棋盘，在上古时期，他与另一位大神——青衣大神分享了这个棋盘，不过由于种种原因，他们分手了，棋盘也被分成了两半，但其神奇的力量依然存在。
　　麻衣的这半黑色的棋盘不仅拥有这自创空间的能力，而且，最厉害的是，它拥有这个独立空间的完全控制权，也就是，在无局所创造的空间内，一切规则都是无局来定，任何在空间内部的人都不得更改，包括麻衣本人也不行！而且，这不仅仅是一个单独的空间，而是一个真正意义上的完整世界，它包括了世界所拥有的一切元素当然也包括时间！所以，这相当与一个迷你型的新世界，即便是光照星天道也无权插手！
　　而这一切，景玄还被蒙在鼓里，她浑然不知，自己已经掉进了麻衣专门为破解她的人法境所量身打造的一场游戏之中，而赌注，便是她的命！


第122章无局（下）
　　上一章说道，景玄困在了无局所制造的独立空间中被限制了行动。
　　而麻衣却相对来说挺自在的，他轻飘飘的后退了几步，站在了这个长方形空间的最左端。
　　“别这么紧张，换个姿势吧，不然会很累的哦。”麻衣看着景玄笑了笑说。
　　听后，景玄没有说话，她下意识的动了动脚，发现自己也能行动，不过，就是不能攻击麻衣，一旦自己有进攻的念头，身体便会被强制定身，不知道为啥。
　　“你肯定很疑惑吧。”麻衣捋了捋长长的胡须笑着说。
　　“你为什么不反击？”景玄冷冷的问。
　　“因为我和你一样啊，不能发起攻击。”麻衣笑着说。
　　“你有病吗？”景玄转过身看着麻衣开喷，确实，哪有法术把施术者自己也给套路进去的？
　　“我没病呢，而且我还要好心的告诉你这是怎么回事。”麻衣依旧保持微笑。
　　“你不抓住机会反击居然还要给我解释，真有趣。”景玄也笑了。
　　“没办法，我也想搞偷袭，可是它不允许啊。”麻衣笑着指了指头顶上的棋盘说。
　　“这不是你的法宝吗？”景玄不解的问。
　　“是啊，不过却是一个不怎么听话的法宝。”麻衣摊着手无奈的说。
　　“它想干什么？”景玄问。
　　“我不是说了嘛，它想和我们玩游戏。”麻衣笑道。
　　“游戏？”景玄紧锁眉头，心中越来越疑惑。
　　“是啊。”麻衣说：“我这个可爱的法宝比较调皮，非常喜欢折磨人，尤其是像你我这样的强者。”
　　“什么游戏？”景玄加重的语气再问。
　　“下棋。”麻衣笑着说。
　　“怎么个下法？”景玄问。
　　“和正常的棋局一样咯，一人一回合，一次动一子。”麻衣认真的说。
　　“什么意思？”景玄皱着眉头问。
　　“意思就是，你我二人现在都要遵守下棋的规则，每个人一回合，每回合只能行动一次。”麻衣笑着解释：“在你自己的回合中，你可以选择做任何事，不过，只能做一次，要记住，在别人的回合中，你不能有任何动作，也就是说，如果你的回合你选择了进攻，那么轮到我的时候你就不能防守，如果你准备好了，只需给棋盘说一声游戏便会开始。”
　　“那就我先攻！”景玄听后大喊一声，随后景玄身上的限制被解除，恢复自由后，景玄想也没想便拿着宝剑带着一道闪电一剑朝着麻衣砍了过去。
　　由于规则，此时是景玄的回合，麻衣不能有任何动作，只能强行接下景玄这一剑。
　　宝剑带着雷电，伴随着砰的一声巨响，景玄的宝剑一剑毫不留情，带着必杀之心砍向了麻衣的额头。
　　铛.................
　　宝剑与麻衣的额头相互碰撞，发出一声脆响。
　　而令人不可思议的是，无坚不摧的天命神剑居然只是切开了麻衣的皮肤，打碎了眉骨，并没有对其造成太大的伤害，足以可见上古魔神刑天的肉身有多强悍。
　　“该我了！”麻衣看着卡在自己眉骨中的宝剑淡淡的说着，而麻衣话音刚落，景玄就感到那股强大的力量再次束缚住了自己，让自己无法动弹。
　　而就在这个时候，麻衣稍稍蹲下，紧握双拳，随后，以最强的力量一拳打向了景玄本来就不大的胸部，这一拳及其恐怖，直接把景玄左胸打的塌陷了下去，整个左胸的肋骨全部粉碎，随之而来的贯穿性伤害将景玄后背也给打穿，露出了一个可怕的血窟窿。
　　但要命的是，由于规则，景玄被限制住，无法动弹，即便是麻衣的强力一击。
　　“该你了。”麻衣看着景玄淡淡的说，心情轻松了不少，无局的特性完美的避开了人法境最为逆天的无限制且迅速的使用法术的能力，让其无法发挥，有了无局，每次景玄最多只能进行一次攻击，而仅仅只是一次攻击麻衣是绝对有信心接下的，同时也能保证自己的攻击也能奏效，而景玄和麻衣完全不同，景玄的肉身脆如薄纱，和刑天魔神完全不在同一个次元，所以，一来二去，率先倒下的一定是景玄！
　　而面对着麻衣挑衅般的脸，景玄愤怒的咬紧银牙，发泄般的大喊一声：“去死吧！”
　　说着，景玄抬起手，用掌心对准了麻衣的头，同时，景玄身上的符文全部开始朝着掌心聚集她准备将多个符文融合在一起，用纯粹的力量打爆麻衣的头。而景玄也做的了，十几个蕴含着庞大真气能量的符文在交融在一起的一瞬间，便相互排斥爆发出了一股巨大的能量，直冲麻衣的脑门，面对这如此巨大可怕的能量，纵使麻衣也露出惊容。
　　但规则如此，麻衣即便有些惊慌但也只能被迫接下。
　　下一秒，砰的一声巨响，一团白光瞬间填满整个空间又瞬间消失，而麻衣刑天已经被炸掉了半个脑袋，样子非常的可怕，而更加可怕的是，只剩半个脑袋的麻衣居然还活着...
　　“该我了...”麻衣站着半张嘴发出虚弱沙哑的声音，但是，他的拳头可不像他的声音那样虚弱，反而比上一次更加有力。
　　就在景玄震惊的目光下，麻衣的铁拳再次击中景玄，这次是下巴。
　　瞬间，景玄感觉到自己的头快要不是自己的了，整个下巴骨都被击碎，牙齿也被打掉了几颗算是破相了，眼珠也因为挤压的原因有些变形，随后，便是一口鲜血从景玄的口里、眼里流出，看上去非常的惨，只比当初被勿近暴打的晨兴稍微好一点。
　　“该你了。”麻衣盯着半个脑袋提醒这景玄。
　　但这次，景玄并没有回答，因为她已经没有力气说话了，在一次性消耗掉了数十个符文又被麻衣重重打了一拳之后，景玄几乎丧失了一大半的真气，而且，要命的是，这里是一个完全封闭的独立空间，她没有办法从自己的世界中再次聚集真气，而她现在只剩下一小半真气了，符文也只有七八个了，一旦用光，那么她也就差不多要结束了。
　　而事到如今，景玄也算是明白了麻衣的企图了，他就是像这样耗死自己。
　　如果自己死了，那么这个世界也就完了，这不是景玄想看见的，就像是麻衣说的那样，下面都是她的子民，别看她平常老奸巨猾搞霸权，但是真的到了最危机的时刻，会为这个世界站出来的也只有她！也只能是她！
　　景玄虽然搞不懂麻衣到底在谋划这什么，但她明白，不管是什么她都要去阻止，可是，现在这种情况明显对景玄越来越不利，她也清楚的知道自己坚持不了多久，要是在被麻衣打一拳，可能会有生命危险，但不幸的是，她没有选择的余地，只能拼尽最后一丝力气。
　　但就在景玄准备做最后的殊死一搏的时候，突然，脑海中闪过一句低语，声音很小很小，景玄一开始还没有听清，不过好在这声音没有停下，而是一直在断断续续的重复这，这才让景玄能够听清这声音到底在说什么。
　　“等一下.....时间......第一下.....时间....”这就是景玄脑海中一直在重复的声音，很奇怪，让景玄眉头皱起不明所以，虽然她知道这是属于天道的声音，而更让景玄不解的是，自己脑海中，清槐的容颜突然一闪而过，此时，景玄心中虽然有一万个问号，但当她想到天道能够推演未来时，她选择了相信天道，虽然她不知道清槐这个小菜鸟能够做什么。
　　于是，景玄转变了策略，她抬起头看着麻衣冷冷的说：“我防守！”随后，景玄闭上眼睛，脖子上一枚蓝色的符文消失，同时，自己周身出现了一条水流，水流慢慢的旋转，将景玄彻底的包裹来了里面。
　　这一幕，让麻衣瞪大了眼睛不敢相信，他怎么也想不到这样的景玄居然会选择认怂去做防守这无疑在他意料之外，但他也没有办法，因为这符合无局的规则！
　　“哼，我还以为你很有能耐呢。”麻衣看着水流里的景玄冷言讥讽，不过，这并不管用，景玄依旧闭着眼睛不为所动，仿佛睡着了一样。这让麻衣很急躁，想要没想便发动了攻击，抬起腿朝着景玄踢了过去。
　　可是当麻衣的大脚碰到水流之时，麻衣感觉自己踢到了棉花上而且还是随时在不断愈合的棉花，自己根本无法伤到躲藏在水流里的景玄，就当麻衣准备加大力度的时候，身子突然僵直被限制了，因为他的回合已经结束了。
　　无奈之下，麻衣只能跳开，回到了自己原先的位置。
　　而让麻衣无言的是，景玄居然再次选择了防守！流水防护罩依旧保护这景玄。
　　游戏也就此陷入僵持，也正因为如此，主角们才有了露脸的机会。
　　麻衣老巢，四人依旧在黑暗狭长的隧道中赶路。
　　而四人的心态则是完全不同。
　　晨兴悠闲的双手抱着后脑勺，吹着口哨，踩着正步在黑暗中横行无忌甚是招摇，生怕别人不知道她晨兴来了一样，不把任何东西放在眼里。
　　勿近则相对正常一点，比较谨慎，毕竟正面碰过麻衣，清楚的知道他的恐怖实力。
　　隔壁的母老虎，咦？人呢？镜头找了半天，也没找到人，最后，才在一个角落里发现了正靠在墙壁呼呼大睡的人，可能是因为还没有从虚脱的状态中恢复过来吧，休息一会也是能够理解的但关键是就不能挑个地方吗？
　　就在这时，隔壁王佐柒所在的隧道突然断断续续的传来了一阵歌声，歌声非常的嘹亮，可惜就是五音不全非常的难听..
　　镜头晃了过去，才发现，原来，是王佐柒正在唱战歌，而且还扛着激光枪，非常高调的行走在黑暗中，一看就知道，这个人膨胀了....
　　而这也意味着，反派们是时候出来了.....
　　哐当....哐当....
　　突然，在晨兴所在的隧道前方，传来了一阵断断续续的打铁声，这让晨兴很是好奇，话不多说，两腿一蹬就朝着声音来源跑了过去，这思维，简直就是反人类....
　　就在晨兴迫不及待的去送死的时候，勿近却先见到了她的对手。
　　勿近所在的隧道中。
　　一直在前进的勿近突然停住了脚步，因为，她用强化过的感官发现了前方不远处有一个奇怪的东西在等着她，勿近在原地思考良久之后，最终决定不当逃兵，勇敢的走向前方。
　　一百步之后。
　　勿近见到了那个奇怪的东西，还真是够奇怪的。
　　“哈哈，你是吸尘器吗？”勿近望着前方的大家伙紧张情绪全无大笑了起来。
　　但前方的怪物却没有说话，应该说不能说话，因为它没有嘴，这是一个两米的大家伙，看不出性别，双手是两根细长的软管，顶端分别有一个吸嘴，下半身是一个白色的带着轮子的底座好像是个电动机，和吸尘器一样一样的，就差个滤尘袋了，难怪勿近会笑，她还真没说错。
　　“你真的成精了的吸尘器吗？你会把灰尘吸到胃里消化点吗？”勿近见吸尘器不说话，便笑着问。
　　当然，吸尘器是不会回答的，但也并非无动于衷。
　　面对勿近无情的嘲讽，吸尘器愤怒了。
　　只见它挥动着软管向勿近发起进攻，但是，勿近对于这种很滑稽的进攻方式表示很不屑，她不仅不躲，反而还有时间笑，笑着笑着，吸嘴就碰到了勿近的左脸。
　　吧唧.....
　　瞬间，勿近的左脸就像是被某个饥渴的美女猛烈的吸了一口，整个脸皮都被吸了起来，而且吸尘器还在加大马力，好像要把勿近整个人都给吸进去，而这也是导致勿近直接暴走的原因，因为吸尘器马力全开后，居然一下的把勿近的左脸皮给扯下来了。
　　左边没有了脸皮，露出了勿近藏在人体下那真实的模样，那是一片漆黑的阴影，而这也让产生灵智后的勿近非常的恼怒，她的双眼瞬间变黑，进入狂暴状态，而且，要命的，勿近根本不需要真气，景玄所造成的真气流失情况对勿近没有半点影响。
　　所以呢，接下来别是一场单方面的暴打。
　　一阵拳打脚踢之后，吸尘器被拆的七零八落，而勿近则是优雅的从地上捡起那被扯掉了的脸皮熟练的贴了回了左脸，又变回了那张干净耐看的女人脸。
　　不得不说，勿近的战斗力还是很强的，三两下就解决了一个被麻衣转化了的凡人，但是，晨兴的送死速度也不慢。
　　这不，勿近才刚刚完事，晨兴就已经来到了那奇怪的打铁声跟前。
　　映入晨兴眼帘的，是一个高大，浑身通红的铁皮人，秃顶，男性，左手变成了一个巨大的铁锤，右手是一个扁平的铁钳，非常的恐怖，和勿近所遇到的吸尘器完全不是一个画风，此时，铁皮人正坐在路边悠闲的打铁，直到晨兴的到来。
　　“你！”晨兴指着铁皮人有些兴奋的大叫，眼睛瞪得老大了，不过，也仅限于此，因为她没有文化，词乏实在是想不出什么明堂，所以只能以形会意，希望铁皮人能懂。
　　铁皮人发现了晨兴，停下了手中的活，慢慢的站了起来。
　　“喔~~~好高！”晨兴抬头望着站起来三米多高的铁皮人有些失神的大叫。
　　“你是来接受上神恩惠的吗？”铁皮人看着晨兴发出机械性的声音。
　　“不是。”晨兴摇着头老实的说：“我是来救我朋友的。”
　　“谁？”铁皮人问。
　　“清槐，你有见过她吗？”晨兴说。
　　“见过。”铁皮人听后，语气阴冷了下来，他说：“不过，恐怕你是见不到她了。”
　　“为什么！”晨兴听后心中大惊。
　　“因为你的命到此为止了。”铁皮人阴冷的说着，随后，果断出击，腾空而起，举起大铁锤朝着晨兴砸了过来.......


第123章晨兴啊！
　　上一章说道，晨兴遇到了铁皮人，然后.....
　　砰..........
　　铁皮人一击大铁锤砸向晨兴，还好晨兴反应快，躲开了，可怜的地面被铁皮人砸出了个大坑。
　　“为什么打我？”跳到一边的晨兴看着铁皮人非常生气的问。
　　“清槐是上神所选中的人，我是不会让你带走她的。”铁皮人冷冷的说。
　　“你和绑架犯是一伙的？”晨兴听后拉下了脸问，情绪慢慢的发生变化。
　　“这个问题你还是去问阎王吧。”铁皮人说着，跟上转身用另一只手上的铁钳朝着晨兴砸了过去，铁钳还是刚刚进过熔炼的，全身通红温度非常的高。
　　面对着无情的铁钳，晨兴也不傻，立刻唤出了共鸣剑，晨兴握起漂浮在自己身侧的共鸣剑，潇洒的转过手臂将宝剑横在身前，轻松的挡住了铁钳，只是不知是不是久疏战阵，晨兴那梳理有许的马尾突然散开，一根根乌黑顺滑的秀发慵懒的散落在双肩，搭配上她那张俊美冷艳的脸庞简直迷人到令人发指，让人只看一眼便无法移开视线。
　　可惜，铁皮人不仅表面是铁，连内在也全是铁，可以说是真正的铁石心肠了。
　　无情的铁皮人没有犹豫，在铁钳被挡住后，立刻抬起另一只手，用铁锥朝着晨兴脑门砸了过去，而来不及反应的晨兴居然用手臂挡住了那可怕的大铁锤。
　　“什么？”铁皮人看着自己那无坚不摧的铁锤居然被晨兴这纤细的手臂挡住感到不可思议但是，晨兴对此却表示很淡定。
　　“比起小黑人，你的铁匠锤还差远了。”晨兴在得到一点优势之后，便开始了习惯性的自吹嘲讽，而她口里的小黑人便是当时的勿近了。确实，铁皮人和那时的勿近无法想比。
　　“少得意了，你们这些该死的修士！”铁皮人生气了，双手突然变得通红，铁锤和铁钳因此而开始升温，温度变得越来越高，超过了700摄氏度，非常的高。就连晨兴都感到的热量。
　　高温让晨兴有些难受，特别是当着铁钳的手臂，袖子都被烫拦了，身上也渐渐的出现了大量的汗水，香汗水，非常的香，是白心、女老板、叶芊、王佐静、卫生委员以及更多未知未出场的女性或者雌性想要闻到的味道，但别误会，晨兴不是玛丽苏也不是宫主，而是一位亿万年年难寻的纯种痴情无任何不良嗜好的满身正能量的暖心女侠....是不是吹的有点过了？....
　　“还在硬撑吗？”铁皮人看着依旧用手臂当着铁钳的晨兴有些吃惊的问。
　　“我怎么可能输给你这个破铜烂铁！”晨兴咬着银牙忍着已经被烫的通红的手臂发出的疼痛感强行立flag。
　　“大言不惭！”铁皮人冷哼了一声，随后，再次举起铁锤，加大力度朝着挡在晨兴身前的共鸣剑砸去。
　　哐当......
　　一声金属的碰撞声响起...
　　这次的力道更加的大，砸的晨兴握着宝剑的手有些发麻，同时，铁皮人还在升高自身温度，已经到了800多摄氏度了，晨兴左臂的已经被烫脱皮了，回去估计要做个植皮了....
　　“你就....你就只有这点能耐？”晨兴吹着嘴唇上挂着的汗水吃力的说，虽然说话都有些结巴了，但是气势绝对不能输，该嘲讽的还是要嘲讽的。
　　“你倒是挺有趣的。”铁皮人被逗到了，随后，抬起铁钳，再次用力的朝着晨兴的腰砸了过去，铁钳和晨兴腰部相撞的一瞬间，一股肾虚的感觉升起，晨兴被迫大喊了一声，然后被撞飞了出去，倒在了地上。
　　“撑不住就放弃，还能少受点罪。”铁皮人转过身看着晨兴说。
　　“什么乱七八糟的！”晨兴站起身，说完便腾空而起，在空中，她换成双手握着共鸣剑，朝着铁皮人的头砍了过去。
　　铛..........
　　一声脆响，晨兴倒是砍中的目标，但是好像并没有什么用。
　　铁皮人甚至都没有任何防御动作，就这么简单的让共鸣剑砍在了自己头上。
　　握着共鸣剑，停顿在半空中，晨兴感觉自己撞上了一辆渣土机，双手被反震的发麻，虽然不知道这种打在钢铁上的感觉是怎么和撞上渣土机联系在一起的....
　　“剑还不够锋利。”铁皮人看着头上的晨兴淡淡的说。
　　这话、这语气、这轻蔑的小眼神，可把晨兴惹毛了，晨兴愤怒值+2，只见她大叫了一声，抬起共鸣剑再次朝着铁皮人砍了过去，这次是左肩，然而接过还是一样的，除了哐当一声脆响，共鸣剑没有对铁皮人造成任何伤害，甚至连一点刮痕都没有。
　　“不行啊，这就是你们修士的水平吗？”铁皮人撇着嘴看了一眼放在自己左肩的共鸣剑不屑的说：“还有你这剑也太难看了吧....”
　　“你！”晨兴听后瞪大了眼睛，气的说不出话来，同时愤怒值再次+1，随后又增加了4点！达到了10点。因为她突然发现，铁皮人还嘲讽了她的宝剑！先解释一下为什么是10点，因为晨兴初始愤怒值为3，非常的厉害，是我的所有书中唯一一位自带愤怒状态的人，就是那种，时时刻刻都想着去作死的人，很恐怖，想要攻略晨兴的妹子还请三思而后行...
　　此时的晨兴达到了当初和勿近对战时的状态，只不过当时勿近实在是太强她没有反手的机会，但是铁皮人可就要惨咯。
　　只见晨兴瞪着铁皮人，然后跳开，双手握着共鸣剑慢慢的闭上眼睛。
　　铁皮人见状，知道这是修士在聚气，这可不是铁皮人愿意看见的，因为运用真气后的修士可是和之前不能同日而语的，所以，铁皮人可不想和完全体的修士对战，并不是因为赢不了，而是非常的麻烦，自己还有麻衣交代的任务，他不想在这个时候浪费时间。
　　（解释一下：这个世界已经将全部的真气都给了景玄，按理说，现在除了景玄没有修士能够动用真气，但是晨兴是例外，原因就在于晨兴的蓝色液体真气——流体，这是一种非常逆天‘缘’，因为这已经逆天到不能用体质或者血脉来形容了，只能用虚无缥缈的‘缘’来称呼，而且这种‘缘’甚至是在天地初开时的混沌时期都是排得上号的，极星神帝就是利用的它称霸了整个无限世界，这也让晨兴能够在没有一点真气的荒凉之地也能随心所欲的使用真气，因为‘流体’的真气来源根本不属于‘有形世界’而是来自‘起源世界’中的一枚‘泉’，只要‘泉’还在，晨兴就拥有这无限的可能，当然，这并不是‘流体’最可怕的地方，这在之后会慢慢告诉你们。当然这些晨兴自己都不知道，她知道的只有一件事，那便是自己战无不胜！再见到巅峰勿近，她也一定会毫不畏惧的冲上去与之火拼，就是这么自信！）
　　说了这么废话，铁皮人已经率先发难了。
　　只见铁皮人再次升高自身温度，达到了900摄氏度，然后用通红的铁锤砸向了晨兴前方的地面，当铁锤和地面接触的一瞬间，整个地面爆开，一股可怕的岩浆从地面冒出直扑晨兴。
　　而就在这关键时刻，晨兴睁开了眼睛，浑身环绕着浓浓的蓝色气体，气体像是丝绸一样披在晨兴身上非常的炫酷，这正是晨兴在白心怀里修炼的成果。
　　面对着岩浆，晨兴直接无视，前方真气开道，晨兴直接握着共鸣剑冲向了铁皮人，而岩浆再遇到护着晨兴的真气时，就像是落叶一样被吹开，给晨兴开了一跳直通铁皮人的大道。
　　有真气开道，晨兴迅速的接近铁皮人，一剑朝着铁皮人的胸口砍了过去，速度之快超乎了铁皮人的想象，他竟然没有任何反应。
　　哐当.........
　　带着真气的一剑砍在铁皮人的胸口，同样发出了一声清脆的响声。
　　但让晨兴觉得不可思议的是，铁皮人依旧没有任何受到任何伤害。
　　“难为你摆了这么久的姿势了。”铁皮人淡淡的说这，随手举起温度高达900度的铁钳朝着挥了过去。
　　晨兴没有躲藏，而是用宝剑直接和铁钳硬碰硬。
　　而自然的，神剑共鸣剑挡住了铁钳。
　　但还没有结束。
　　铁皮人继续升高自己的体温，淡淡的问晨兴，他说：“你知道钢铁的熔点是多少度吗？”
　　“？”面对这个高强度的问题，晨兴瞬间懵逼，居然愣住了。
　　“我来告诉你，是1538度。”铁皮人说着露出了淡淡的微笑，随后，自身的体温迅速升高直接达到熔点，然后铁皮人用铁钳夹住共鸣剑，微笑着等待着宝剑融化，可是.....
　　一分钟过去了....共鸣剑依旧没有任何影响....
　　五分钟过去了....晨兴还在思考钢铁的熔点这个问题.....
　　十分钟过去了....共鸣剑还是完美如初.....铁皮人有些感冒了...
　　“咳咳...”铁皮人忍不住了，咳嗽了两声，然后瞪大了金属眼睛看着共鸣剑不可思议的大喊：“这怎么可能！”要知道，他可是连真气护体的飞剑都融化过的...
　　“什么不可能？”被惊醒的晨兴呆呆的问。
　　“不可能！”铁皮人无视了晨兴，举起铁锤朝着共鸣剑砸了过去。
　　哐当.......
　　这次，手麻的变成了铁皮人了。
　　“哈哈！”看着浑身发抖的铁皮人，晨兴大笑了起来，她知道机会来了，立即反问：“你知道钢铁的熔点吗？”
　　“啊！！”被羞辱的铁皮人瞬间暴怒，举起铁锤和铁钳朝着晨兴一顿疯砸。
　　而晨兴也不是好惹的，她灵巧的左闪右闪，躲过了一次又一次的攻击，而且越打越顺，随着她的双眼一道闪电划过，共鸣剑同时被一股雷霆之力覆盖，变成了一把雷剑！
　　晨兴握着雷化的共鸣剑，抓住机会朝着铁皮人胸口刺了过去。
　　这次不是哐当了...而是...哐咚.....
　　铁皮人被这股可怕的雷电之力震飞，倒在了地上，但是，立即站了起来，看上去好像没有受什么伤，但是，眼尖爱找茬的晨兴立刻就发现了刚才自己集中的铁皮人左肩处出现了一个小小的刮伤痕迹而且周围还带了点被烤焦的黑色痕迹。
　　看到这里，晨兴难得的露出了一抹迷人的微笑，不过，并不是她想到了什么，就凭她这种智商也想不出什么套路，但是，一个情况她还是能看的懂得，那就是——铁皮人也是会受伤的！
　　对于莽妇晨兴来说，知道这个就够了。
　　自视胜券在握的晨兴又要开始了，只见她单手举起共鸣剑指着铁皮人非常炫酷的说：“撑不下去了可以放弃，免得活受罪！”
　　“不要学我说话！”铁皮人怒愤的回击，随后举起铁锤朝着晨兴丧心病狂的砸了过去。
　　对此，晨兴丝毫不惧，只见她微微摇了摇头，然后，腾空而起，举起共鸣剑朝着刚才自己打出伤口的左肩冲了过去。
　　又是一声哐咚声.....
　　铁皮人再次应声倒地，左肩的伤口再次加深了一点，但也无伤大雅，铁皮人再次站....
　　还没站起来，晨兴又来了！又是同样的地方，又是同样的招式！
　　第三次.........
　　伤口再次加深一点...
　　随后便是第四次....第五次....直到...第十七次.......
　　终于，在第十七的时候，铁皮人扛不住了，他的左肩在同一位置承受了雷化的共鸣剑足足十七次进攻之后，终于被刺穿了，如今，铁皮人躺在地上几乎站不起来了...
　　“你....你到底是个什么东西....”铁皮人躺在地上看着斗志昂扬的晨兴颤抖的说。
　　“我是！.....”晨兴踩着铁皮人的胸口伸出一根手指指着铁皮人，本来想要给自己取个特别厉害的外号的，可是哪知自己没文化，成语也就会那么几个，一时间居然想不出来东西了，但是话已经说出口了，总不能就在这里断档把，想想有点丢人，会被人嘲笑没文化，让晨兴非常的难受，于是她便皱起眉头绞尽脑汁，终于，她想起了老王曾今说起的那句用来形容景玄的一句诗句，想到这里，晨兴心中小小的窃喜一番，然后非常淡定的抄袭，对着铁皮人大喊：“横空出世与天齐，仗剑天涯震四方！”
　　作为光照星原著居民，铁皮人一听熟悉的诗句，马上瞪大了眼睛用最后的力气指着晨兴，他说：“这..这...这不是景...啊...”
　　晨兴怎么可能给铁皮人这种好机会？直接一拳将其打晕，然后站起身，揉着因为拳击钢铁后导致肿大的小粉拳，潇洒的离开了这里......


第124章受伤的清槐！
　　晨兴在击败铁男后便不再管他，朝着前方继续前进。
　　然而，她不知道的是，自己犯了一个错误，她留下了活口。
　　在晨兴走后，铁皮人猛然睁开眼睛从地上爬了起来。
　　说起来，其实除了左肩的伤以外晨兴并没有对铁皮人造成多大的伤害，铁皮人不过是被晨兴的气势连续不断的进攻给打蒙了而已，但是，心里上的创伤还是很大的，留下了一些心里阴影。估计以后是不敢独自面对晨兴了的。如今，在确认晨兴不在了之后，铁皮人这才拿出了一个小纽扣，用手用力一按。
　　瞬间，整个洞穴响起了一阵阵的警报铃声，原来着破洞穴也是有安保措施的呀，不简单。
　　铁皮人报警后，洞穴深处随时待命的其他人立刻做好了准备。
　　同时，主角们也发现了异常，纷纷停下了脚步，警惕的看着四周。
　　而被关在小黑屋的清槐也听见了动静，她熄灭了双手上的水和火，起身来到了烂门板前，透过缝隙看着外面，同时，莫名其妙的真气流失让她感到很不舒服。
　　屋外人影晃动，很嘈杂。清槐隐隐约约的听见‘敌袭’之内的话，心中顿时紧张了起来。
　　‘不会是老王来了吧....’....
　　带着这个想法，清槐轻轻的推开了门，然后....
　　“我想你还是待在屋子里为好。”门口，传来了一声警告，清槐抬头看过去，这才发现，一个黝黑的壮汉正站在门前紧紧的盯着自己。
　　“你不去灭火吗？”清槐无语的说。
　　“我的任务是守着你。”大汉认真的回答。
　　“可是你的伙伴都走了。”清槐指了指空荡荡的四周说。
　　“我知道。”大汉点头回答。
　　“你没听懂我的意思。”清槐摇了摇手指淡淡的说：“我的意思是说，现在就只剩下你一个人了。”
　　大汉皱了皱眉没太听懂，但是，清槐没有给他思考的时间，果断的拔出‘源生剑’，一剑封喉，同时还用手捂住了大汉的嘴，让他连叫喊的机会都没有。
　　大汉没有坚持多久便倒下了。
　　清槐将大汉的遗体悄悄的拖进了自己的小黑屋，藏在了床底，擦干了地上的血迹。
　　事情办完后，清槐再次从小黑屋中走了出来，这次出来的时候，清槐背上了一个黑色大背包，背包鼓鼓的，看起来装了不少东西。
　　一路上清槐非常的小心，趴着墙壁走，随时都准备躲藏，一直来到了出口。
　　出口如今已经被封闭，还站了两个蜥蜴怪物在把守，清槐一眼便认出了那是光照星邻居大妖星的生物，因为她知道，麻衣不仅仅在光照星有活动，在大妖星也有，而且好像已经完成了，所以，清槐并不为此感到奇怪而且还有些兴奋，因为这正好可以用一下从麻衣给的书籍中学习到的法术。
　　想着，清槐马上行动。
　　只见她从背包中拿出了一个小瓶子，将其打开，把里面的气体一下子全都吸进了身体，这瓶子正是麻衣给自己的装满真气的的瓶子，而且她在之后发现麻衣有很多这种瓶子，清槐一气之下将其全部偷走，顺便还偷走了几袋药丸子，虽然不知道药丸子有什么用。
　　补足真气候，清槐神清气爽非常的舒服，先前因为真气的迅速流失带来了负面情况也得以缓解。
　　不过，奇怪的是，真气依旧在均匀的流失，这是因为天道把真气都给了景玄的缘故，当然，清槐并不知道她还以为是自己累了的缘故，所以也没放在心上。
　　现在，清槐盯着两只大蜥蜴脚下的土地，随后，心中默默的按照书中所提示的方法运行体内真气然后将真气向外扩散，覆盖在了蜥蜴人的脚底，这是一种简单的‘元素转换术’，其核心功效便是使用真气改变现有的物质结构，很使用，当然并不是什么都能改变，只能改变一些低级的物质，比如一切有机生命体就无法进行改变，局限性很大。
　　当然，小范围的改变土质结构对于清槐来说自然是不在话下的。
　　这不，当真气覆盖在了蜥蜴人脚下的土地上时，土地开始发生变化，从坚硬慢慢的变的柔软，直到最后变成了一滩沼泽，将两只大蜥蜴全部给吸了进去，只剩下两只头颅还留在地面。
　　‘哈哈’....清槐淡淡的在心里笑了两声，随后从掩体处出来来到了门口。
　　“哇哇....哇哇.....哇哇....”两只大蜥蜴见到清槐后不停的瞎叫唤让清槐很烦。
　　“给我下去！”清槐说着，便抬起脚，用力朝着两只蜥蜴的头分别踩了一脚，将其彻底的送进了沼泽。清槐看了看后满意的点了点头，随后便将注意力转向了这扇封闭的大门。
　　不吹，着大门确实足够高科技，采用的是不可改变的材质，清槐也不知道到底是什么玩意儿，摸上去凉凉的，表面很粗糙，有点抹在沙石上的感觉。
　　无论清槐怎么样都打不开这扇门，自己还累的个半死，而且，随着自己频繁的使用真气，自身真气的流失就越来越快，累的上气不接下气，跟个病人一样吸了好几瓶真气，但也于事无补，补给的速度根本就跟不上流失的速度，清槐也渐渐的感到了不对劲。
　　“怎么回事？”清槐靠在大门上虚弱的自语，真气对于修士就如同凡人之于氧气，真气的缺失会让修士变得虚弱无力甚至休克，如果时间太长搞不好还会彻底瘫痪，清槐深知这一点，但她怎么都想不到原因，自己不但不能通过呼吸吸收真气，反而自身体内的真气还不停的被一股强大到不可反抗的力量抽出，现在的清槐就好像凡人进入中度到脱水状态，浑身无力，视线也越来越模糊，同时身体也在慢慢发热。
　　随着时间的推移，清槐已经无法自己站立了，只能坐下靠在门边。
　　现在再从瓶子里吸收真气也不行了，因为瓶盖刚刚打开，里面的真气就自动的飘向了远方，根本不给清槐吸进去的机会。
　　清槐不是晨兴，可以从源头吸收真气，也不像勿近和母老虎本身就没有真气不需要依靠真气存活，而且更要命的是，因为特殊的原因清槐比百分之九十九的修士都更加的依赖真气，真气对于一般的修士来说是力量的源泉但是对于清槐来说就是命，别人最多瘫痪要不失去修炼的资本变回凡人，而清槐可能就要去见阎王了。
　　时间越来越紧迫，清槐的意识已经开始变得模糊了，现在的她有了一种遗失了数年的感觉——饿！
　　她很饿了，她要吃点东西，虽然不知道这能带来什么，不过她现在就只有吃东西一种念头，于是，她漫无目的的在背包中寻找，终于，抓到了一个小包，拿出小包后，清槐心中燃起了一丝希望，那小包里装着的正是清槐从麻衣房间中偷来的神秘药丸。
　　清槐把药丸全部都倒在了手里，都是一些褐色的小药丸，非常的神秘，而且还是来自绝世高手麻衣刑天，再加上自己是主角之一，清槐瞬间兴奋了起来，感觉某种奇特的修仙环节即将上演，自己怕不是要开始逆袭了，于是，带着这种愉快的想法，清槐张开嘴，一股脑的将所有药丸全部吞入了口中....
　　咕噜......
　　吧唧吧唧吧唧......
　　“有点甜？”清槐咀嚼着药丸皱眉自语：“还有点丝滑...嗯？”品尝到这里，清槐突然不可思议的瞪大了眼睛张开满嘴的黑牙大喊：“我的妈呀，一包巧克力啊！”
　　居然是一包巧克力！！
　　麻衣刑天还真是还俗，巧克力都藏得这么隐蔽，让清槐还高兴了整整一个上午！
　　这可好，你说你，好好的一个绝世高手不给主角留下点什么，反而还藏了一包巧克力调戏主角！简直罪大恶极！你说巧克力能干啥？还浪费了清槐最后的一点力气，让其生无可恋的瘫软的躺在了地上。
　　“好多小鸟啊....”清槐躺在地上看着黑黑的上空已经开始胡言乱语了，而她那洁白的牙齿也已经被一大包巧克力给污染了......
　　砰！！！！！
　　就在这时，大门外突然传来了一声巨大的响声。
　　清槐认为是自己的心跳....
　　砰！！！！！第二声！！
　　清槐认为可能是自己骨折了...
　　砰！！！！！！第三声！！而且，这次门上中间的位置还出现了一个凹痕，好像是被什么东西攻击了一样顿时，清槐一个激灵坐了起来！
　　她盯着大门，仿佛看见了真正的曙光....
　　砰！！！！！接着便是第四声......第五声........
　　大门持续不断的打出巨响，而且都是打在了同一位置，足以可见，正在大门的这位毅力非凡也可以说是脑子一根筋。
　　看到这里，清槐动用了自己仅存的几个脑细胞思考：如果警报声是因为老王她们来了，那么，那位一定也来了，根据这种不停的敲击大门同一位置效果不大却不放弃依旧坚持己见的莽妇行为来看，她们的小组中只有一位有这种魄力，所以，在打门的人百分之九十九就是晨兴啦！！
　　砰！！！！！
　　第二十次！！！
　　终于！使用神秘材质打造的大门中间被捅破了一个窟窿，窟窿外，露出了一个好奇的大眼睛。
　　大眼睛看了看躺在地上发呆的晨兴，眼神中无不透露着鄙视于不屑。
　　而看到这个眼睛之后，清槐已经确认，外面绝对是晨兴！糟糕啦！！自己最危险的时候，居然是晨兴来救自己，一想到两人当初相遇时的场景，晨兴吹过的牛皮，清槐就感到头皮发麻，她现在万分祈祷晨兴不是一个人，如果是一个人，那她以后估计就永远都抬不起头来了....
　　三秒后......
　　砰！！！！！整个门，被一把宝剑给从窟窿中间斩成了两半，再被晨兴轻轻一推，便倒塌了。
　　废墟中，一身白衣飘飘的晨兴从废墟中走了出来，身前还漂浮着一把宝剑，她虽然不算高大看上去还有些瘦弱，但是不知为何就是让人看见后感到一股谜一样的安全感。
　　但清槐可能永远都感觉不到这份安全了。
　　因为，晨兴一上来，就对着清槐一击直拳，并且大喊：“都怪你！”
　　本就虚弱的清槐被晨兴这么一拳哪能受得了，直接就昏死过去了，而且她到死都不能明白为什么要怪她！
　　看着躺在地上昏死过去的人，晨兴微微的皱起了眉头。
　　“怎么回事？”晨兴看着清槐摸着下巴思考着当下的情况，想着想着，晨兴再次抬起脚朝着清槐的腰部轻轻的踢了踢，发现，还是没有反应。
　　“怎么了呀~~~~”晨兴叉着腰活动了下胫骨不解的自语：“不会要人工呼吸吧。”说着，晨兴好像想到了什么，猛然蹲下身，有一种及其怪异的眼光盯着闭着眼睛的清槐，看了一会....又看了一会....
　　看着看着，晨兴突然目露凶光，朝着清槐大喊：“我要打你了呀！！”
　　不过，还是没有动静.......
　　于是，晨兴伸出手，心里非常紧张的模仿着电视剧里的举动，在清槐鼻子处晃了晃，嗨！还有气！！但是就是不醒！怎么办！
　　面对这种情况，晨兴十分的不解，而且绝对不会承认是自己一拳造成的，一定是有其它的原因！一定是这样的！这样想着，晨兴居然坐在了清槐的旁边，看着前方黑洞洞的出口以及里面被晨兴挨个打倒的超级凡人们，皱起了眉头陷入了深思...
　　不得不说，晨兴也是体力还，因为自己走的是正确的入口，所以，基本上所有的超级凡人都在这条道上阻击她，都被她一个个的打倒而且不伤及性命，厉害厉害.....
　　而在另一边，其她人在走到尽头后发现自己走错路了，于是纷纷开始原路返回，母老虎也已经睡醒了。
　　没过多久，勿近、王佐柒、母老虎再次在入口处汇合。
　　“看来，这次无脑的人倒是选对了地方。”王佐柒看着另外两人说着。
　　“要不怎么说傻人有傻福嘛。”勿近笑道。
　　“拉倒吧，她可不傻。”王佐柒冷冷的反驳。
　　“你指哪方面？”勿近问。
　　“我们还是快点去和晨兴汇合吧。”王佐柒立刻转移话题。
　　其余两人听后觉得很对，于是，便不再多言，三人一起，走进了晨兴所走的那条通道，希望清槐能够撑得住，不过好在，一路上，晨兴已经帮忙打扫干净了，想必应该会很快的吧.....


第125章重逢！
　　隧道中，王佐柒等人发现了满地的伤员，心中有些紧张，随即加快了脚步。
　　很快的，一行人便通过了隧道，来到了麻衣的老巢。走进大门，映入眼帘的便是晨兴和清槐，一个躺在地上挺尸一个坐在旁边冥想，场面非常的诡异。
　　听见动静，晨兴睁开眼睛，看见王佐柒像是看见了救星一样，只见晨兴蹦的一下站了起来举起手朝着王佐柒大叫：“这个人睡着了，我叫不醒！”
　　“睡着了？”王佐柒皱着眉头走到了清槐身边，她看着晨兴问：“你刚来的时候她就躺在这里吗？”
　　“恩恩嗯！”晨兴听后疯狂的点头，可是红扑扑的小脸却出卖了她。
　　王佐柒看着晨兴翻了翻白眼无奈的摇了摇头，她也不想和晨兴纠缠，眼下还是清槐重要，于是她看着晨兴说：“你把她抱起来。”
　　听后，晨兴皱着眉头显得很不情愿，不过在王佐柒正义的目光下，她还是屈服了，弯下腰，抱起清槐，按照王佐柒的指示，将其放在了一个干净的桌子上。
　　放好后，老王迅速在背包里拿出了一个白色的小包，王佐柒将小包扔在了地上，在小包触碰到地面之后，小包便开始膨胀，一瞬间，一整套医疗仪器便凭空出现，惊呆了众人。
　　“哪弄来的？”勿近看着四周可怕的白色仪器有些慌张的询问，毕竟这些东东都是你们小时候的噩梦。
　　“一直都在我背包里，不过是按比例整体缩小了的。”王佐柒边给清槐做检查边说，当她检查到清槐的嘴时，发现了巧克力，王佐柒有些疑惑，夹出了一点，放在了仪器上检测。
　　检查结果出来，让王佐柒瞪大了眼睛不可思议的自语：“过期巧克力？还真是巧克力啊！”
　　“昏迷和这过期巧克力有关？”勿近皱着眉头问。
　　“不是，巧克力在胃里还没有消化，有些还残留在食道里，而清槐身体出现问题在早的多。”王佐柒继续检查，边检查边说：“脱水。脱水引起的休克。怎么会脱水呢？”
　　带着疑惑，王佐柒继续深入检查，经过深入检查，她发现清槐体内的代谢已经快要停止了，换成修士应该说是真气缺失，真的是真气缺失，一点都不剩了。
　　“她需要吸氧！”王佐柒着急的大喊。
　　“吸氧？”其余三人皆是一惊。
　　“吸，吸真气。”王佐柒连忙解释。
　　“那就吸啊。”晨兴说。
　　“问题就在这里。”王佐柒说：“她好像不能主动吸收真气了。”
　　“残废了？”晨兴瞪大了眼睛不可思议的说，心中甚是紧张：自己这一拳难道这么重？
　　“你能不能说点好听的？”王佐柒看着晨兴没好气的说。
　　“修士不能主动吸收真气了不就等于残废了嘛。”勿近跟着说。
　　“别废话，你们是修士，知不知道怎么强行灌输真气？”王佐柒问。
　　“有是有，不过，我们这里可没有谁拥有能够供给两个人的真气量，除非是那个麻衣刑天或者景玄才有这种真气储备。”勿近回答。
　　“他们两人太不靠谱了，不行。”王佐柒听后着急的说：“如果不快点给她提供真气，她可能真的就要残废了。”
　　“怎么输？”这时，晨兴冷不丁的开口，吸引了众人。
　　“不是怎么输的问题，是数量的问题。”勿近摇着头说：“你们两的修为差不多，她需要的真气量和你也是差不多的，你想给她输的话，多半会把自己的真气输光，搞不好你自己会出事这就麻烦了，而且每个人的真气脉络是不一样的，你的真气能不能和清槐匹配还是一个问题。”
　　“切，我可不像她这么脆弱，没有了我聚气便是，又花不了多少时间。”晨兴不屑的说。
　　“如果不匹配会怎么样？”王佐柒没有理会晨兴看着勿近问。
　　“如果真气已经和一个人融合久了，那么它再进入到另一个人的体内的话可能无法发挥出它原来的功效，当然，如果仅仅只是维持正常生命的需求还是可以的。”勿近回答。
　　“不能直接用自然中本身的真气吗？”王佐柒皱着眉头问。
　　“可以啊。”勿近说：“如果你有能够捕捉到真气的器皿的话。”
　　“那不是有嘛。”王佐柒看这清槐背包里那些瓶子说，众人这才发现这些瓶子，勿近好奇的走过去拿过了瓶子，她自己虽然没有真气但是真气还是能够认出的。
　　“哇，这确实是真气！”勿近看着瓶子大叫。
　　“怎么可能，我听说真气是无法被捕捉到的。”母老虎不敢相信的说。
　　“那是你眼界太低啦。”勿近淡淡的说着：“捕捉到真气算什么，我还见过可以修改时间线的人物呢。”
　　“别吹了，你能不能帮忙把这些真气输进清槐的体内？”王佐柒连忙问。
　　“这个简单。”勿近笑着，打开了瓶子，不过，就在瓶盖打开的一瞬间，勿近惊呆了，因为真气居然强行脱离了自己的控制，飘向了天空。
　　“什么情况？”王佐柒看着消散的真气着急的问。
　　“我不知道，好像有什么厉害的东西在吸收各地的真气。”勿近皱着眉头说出自己的感受
　　“景玄？”王佐柒听后皱眉自语，作为原始天佑者的景玄是拥有优先使用真气的权力的，再加上如今她正在大战，这就能说得通了。不过，如果是这样的话，那清槐怎么办！
　　看到这里，晨兴眉头越来越紧，她受不了了，再次站出来大义凛然的说：“你不是说没多少时间了吗？”
　　“是，如果清槐在这样下去，身体机能会因为长时间缺少能量供给而瘫痪的。”王佐柒焦急的说。
　　“那你还等什么？我有真气可以给她！”晨兴肯定的说。
　　“可是...”王佐柒看着晨兴有些犹豫，如果如勿近所说，这不等于用晨兴的安危来换取清槐的健康吗？况且这还有可能暴露出晨兴的秘密，这种事情王佐柒可做不出。
　　“别可是了，我也是很担心小不点的，能快一点嘛？”晨兴不耐烦的说。
　　王佐柒看了看晨兴后摇了摇头，然后转向勿近问：“你可以吗？”
　　“我也想帮忙，可是，我没有真气啊。”勿近摊了摊手表示很无奈。
　　“你真的是很烦。”晨兴不耐烦的走了过来，一手抓着勿近说：“快点，用我的真气。”
　　勿近没说话，而是看着王佐柒。
　　“你别听她的，她说话不过脑子的。”王佐柒严词拒绝。
　　“你才没有脑子呢。”晨兴没好气的指着王佐柒说：“如果你还想嘲讽清槐的话，就听我的，给她输真气。”
　　王佐柒看着晨兴摇了摇头，然后问勿近：“输气安全吗？”
　　“当然安全。”勿近自信的说。
　　“那就快点，别一直磨蹭了。”晨兴促催道。
　　“看你这么主动，我就不客气了啊。”勿近看着晨兴笑道。
　　“注意安全。”王佐柒皱着眉头看着两人叮嘱道，她也许上知天文下知地理，但是关于真气这方面还是个空白，她除了知道真气有等级之外别的一无所知，所以有些害怕。
　　“OK。”勿近比了个手势，随后让晨兴躺在了清槐身边。
　　随后，勿近将手放在了两人身体之间，跟着，一粒粒白色的粒子出现在了勿近手边，这粒子王佐柒见过，正是能够固定住虫洞而且比普通真气级别要高的真气粒子！
　　一群可爱的真气粒子在勿近的指挥下，慢慢的排成一个排，在晨兴和清槐之间搭建起啦一个封闭的通道，通道连接这晨兴和清槐两人的食指，等准备好了，勿近对着晨兴说：“好了，你尽可能的释放自己的真气吧。”
　　“不会被景玄吸收走吗？”王佐柒担忧的问。
　　“不会的，真气粒子级别可是比普通真气高，由它固定住的真气不会这么轻易的被别人吸收走的，除非景玄现在就在这里把我打昏。”勿近自信的回答。
　　“那就好。”王佐柒听后不置可否的点了点头，而晨兴已经按照勿近的指示，开始释放真气了，可是，等了很久，真气没有等到，等来的确实一滴小小的蓝色水滴。
　　“这是！”勿近看着从晨兴食指指甲缝中流出来的蓝色水滴瞪大了眼睛不敢相信的大喊。
　　“清槐能吸收这个吗？”王佐柒担忧的问。
　　“这...”勿近看着这蓝色的水滴，震惊的说：“希..希望吧..”
　　“流进去了。”王佐柒目不转睛的盯着水滴很是紧张。
　　“不是我控制的。”勿近无奈的说：“早知道是这样，那我还忙活什么，直接叫晨兴挤出一滴给清槐喂进去就行了，那还这么麻烦。”
　　“不是你控制的那是谁？”王佐柒紧张的问。
　　“是我啊！”晨兴皱着眉头很不满意的看着王佐柒：“不是你让我给清槐输气嘛？”
　　“你怎么不早说你这么强，害我们白白担心了这么久。”勿近抢在王佐柒之前说。
　　“很强吗？”晨兴有些不解，她确实知道自己体内有着蓝色的玩意儿可是自己从来不觉得这东西很厉害，但是，这么说不就是暴露了吗？当然不行，晨兴随即改口大笑道：“当然是很强的啦！”
　　“你根本就没有回答我的问题。”勿近无语的说。
　　“这不是你们没有问嘛。”晨兴淡定的说。
　　“真是的，能不能专心一点？”王佐柒看着两人生气的说。
　　“哦...”两人有些尴尬，随后不再说话，专心的给清槐输送水滴。
　　慢慢的，水滴钻进了清槐的指甲里，进入到了她的体内。
　　水滴就像是一枚灵丹一样，迅速的融进清槐的身体，清槐本能的反抗了一下，就接受了这水滴，然后，整个真气脉络活了过来，身体也开始重新运转。
　　呼..........
　　三秒后，清槐猛然的睁开了眼睛坐了起来大口的吸了口气，真是恢复神速。
　　“怎么样？”王佐柒见状连忙激动的询问。
　　“有点晕。”清槐摸着额头虚弱的说。
　　这时，晨兴也做了起来指着清槐冷笑这说：“哼，小不点。”
　　听到晨兴的声音，清槐惊恐的瞪大了眼睛转过头，晨兴那张欠打的脸便出现在了眼前，清槐看着晨兴，说：“我有时候真的无法理解你的脑回路。”
　　“那是什么？”晨兴很认真的问。
　　“没什么。”清槐摇了摇头，说话间，她发现了连接着自己和晨兴的那条闪着白光的链条感到有些恶心，她下意识的就打散了真气粒子，问：“这是什么？”
　　“就是这个救了你啊。”王佐柒如实回答。
　　清槐听后没有说话，而是撇着嘴，用一种‘你仿佛是在逗我的’眼神看了看王佐柒又看了看晨兴，当她发现晨兴那种俯瞰天地的眼神之后，心中确认了一件非常恐怕的事情。
　　“谢谢。”清槐看着晨兴露出了一个艰难的笑容。
　　“没关系！”晨兴非常淡然的说，不过她还补充了一句：“可是，你也要多修炼啊，我也不是每次都能拯救你这个小不点的。”
　　“一定一定。”清槐咬着牙强忍这情绪非常艰难保持微笑。
　　“孺女可教。”晨兴点头赞许。
　　“别闹了。”这时，王佐柒看着清槐无奈的说：“你没有什么不良反应吗？”
　　“不良反应？”清槐皱着眉头想了想说：“没有。”说着，她想站起来，可是，哪知，双脚刚刚站直，头晕的感觉又来了，一下没站稳就扑到了王佐柒的怀里，还好老王手脚快，接住了她不然又要在地上挺尸了。
　　“又怎么了？”王佐柒看着怀里要死的人心又紧张了起来。
　　“没用，给我输真气只是一时的，它还是会流失，我不知道为什么。”清槐虚弱的说，确实，晨兴的一滴水不够支持清槐的，能醒过来就不错了。
　　“是景玄。”王佐柒肯定的说：“外面一定发生了什么不得了的事，我们的快点出去！”
　　王佐柒说完，其她人也没意见，于是迅速行动，三人分工，勿近带着清槐，晨兴背着王佐柒，母老虎自己跑就这样，几人接回了清槐，离开了这个阴暗的洞穴.....


第126章景玄脱困！
　　上一章说道，虽然清槐靠着晨兴给的真气勉强醒了过来，可是，真气的流失依旧在继续，想要解救清槐就只有靠景玄，所以，主角们此时正在朝着皇城快速的飞行。
　　“我不是很明白。”在飞行过程中，勿近看着王佐柒迎着风大声的说：“如果晨兴是‘流体’，那么清槐吸收了之后真气依旧是‘流体’带来的蓝色液体，直到她自己耗尽，而流体作为最顶级的真气形态，这个天地间除了晨兴以外就没有第二个东西能够吸收它，按理说，清槐现在不应该出现真气流失的情况，这是怎么回事？”
　　“我怎么知道？”王佐柒没好气的回答。
　　“你脑子里的书没告诉你吗？”勿近好奇之下又说漏了嘴。但这次，她好像没有在意。
　　“我脑子里的书？”王佐柒有些疑惑，猛然间，她好像明白了什么，心里很震惊：那本书！那本消失了神奇的书！在我脑子里？如果是这样的话，确实可以解释我为什么突然就接收到了这么多的知识。不过她是怎么知道的？想到这里，王佐柒看着勿近的眼神也越来越奇怪，但是她怎么样也看不透勿近。
　　见王佐柒半天没反应，勿近跟着喊：“发什么呆呢？”
　　“先去找景玄再讨论这些问题！”王佐柒回答。
　　“好吧。”勿近有些失望，不过还是很听话的加快了飞行速度....
　　十分钟后，一行便来到了皇城。
　　刚到，主角们的眼中便是一副世界末日时的惨状，首先城市已经被毁的面目全非，其次街道上到处都是尸体，又被误伤的普通人有真气尽失的修士，还在能行动的多半都是一些很厉害的修士，真气储备量比较充足，不过也是风中残烛活不了多久了。
　　“怎么了？”晨兴看着四周一切着急的询问。
　　“他。”王佐柒说着将手指向了天空中的麻衣刑天，直接将锅都甩给了他。
　　“他是谁？”晨兴看着麻衣表示没见过。
　　“幕后真凶！”王佐柒比划着夸张的手势非常调皮的回答。
　　“也就是说，只要打倒他小不点就好起来了？”晨兴认真的询问。
　　“不不不.....事情绝对不是这样的。”王佐柒一听这话马上就慌了，连忙说：“我们只要给景玄帮帮忙就行了，无需劳烦您大驾！”
　　“你很可疑。”晨兴皱着眉头指着王佐柒说。
　　“我是队友啊，女侠！”王佐柒大声说。
　　“有用吗？”晨兴问。
　　“有用没用等会就知道了。”王佐柒说着，坐在了地上打开了手中的工具箱。
　　“你干嘛？”勿近背着清槐走过来好奇的问。
　　“很明显，景玄被困在了麻衣制造的独立空间之中，要不，她怎么一直躲在水球里，也不打个招呼什么的，也太不近人情了。”王佐柒说。
　　“那你准备怎么办？”勿近问。
　　“老办法，帮忙打开一个缺口。”王佐柒挑眉笑道，说着，她便拿出了那个能量传输装置准备如法炮制，但就在这时，景玄的声音突然在她的脑海中响了起来。
　　“只开一个虫洞是不行的，叫你的小女友打碎这个空间才行！”景玄说。
　　“啥？”王佐柒有些摸不着头脑，而且，让王佐柒感到紧张的是，景玄居然能猜透自己内心深处的想法！
　　但景玄好像没想理会她，跟着说：“我现在把真气还给她，让她打碎这个空间。”
　　“能不能说清楚一点？”王佐柒在脑海中不解的问，可是，景玄的声音再也没有响起。
　　“怎么了？”看着呆住了的王佐柒，晨兴着急的问。
　　“奇怪。”王佐柒回过神来，看向了空中的景玄，她突然发现，景玄也在看她，现在她确认刚才脑海中的声音并不是幻听，可是，清槐怎么能打碎空间呢？这样想着，王佐柒默默的看向了清槐，试探性的说：“你现在看看能不能聚气了。”
　　“现在？”清槐虚弱的回答。
　　“嗯！”王佐柒肯定的点头。
　　见此，清槐也没多问，立刻从勿近背后下来，盘膝坐在了地上。
　　嗨！你还别说，真的可以聚气了。
　　清槐非常的兴奋，有一种死里逃生的感觉，一口气吸了好大一口，而且，奇怪的是，还有一股巨大的真气能量强行灌进了自己的身体里。
　　短短一分钟，清槐就像是换了个人似得，如今精神焕发充满了活力！
　　“我活过来了！”清槐兴奋的站起来大叫。
　　“哟，你好了？”晨兴走了过来好奇的询问。
　　“听上去你好像有点不高兴？”清槐后退一步远离晨兴带着挑衅的语气说。
　　“看看眼下的情况，不要不分场合的吵架。”王佐柒看着两人无奈的说。
　　“现在是什么情况？”清槐看着王佐柒好奇的问。
　　“危机情况。”王佐柒指着天空说：“虽然我不知道麻衣在搞什么，不过，我很确信，要是景玄输了，估计我们也就凉了。”
　　“那现在怎么办？”清槐看了看水球里的景玄问。
　　“怎么办，那得问你呀。”王佐柒说。
　　“我？”清槐有些不解。
　　“景玄点名了让你帮忙，还好心把真气都还给了你，你不知道为什么吗？”王佐柒问。
　　“我怎么知道？”清槐有些惊讶，原来是景玄把真气还给了她。
　　“我也很奇怪，景玄怎么这么确信你能打碎空间呢？”王佐柒摸着下巴陷入深思。
　　“她？”晨兴一听立马就不爽了：“她能干什么？”
　　“别闹。”王佐柒说：“我们还是先搞清楚景玄的意思吧。”
　　“可是景玄是怎么告诉你的？”勿近好奇的问。
　　“意念交流！”王佐柒挑眉回答，随后，蹲下身打开了工具箱拿出了需要的工具，然后再次看向清槐说：“麻衣为什么要抓你？”
　　“说我学法术很快，还给我了一大堆的秘籍让我学，天知道他想干什么。”清槐摊着手很纳闷的回答。
　　“你都学了些什么？”王佐柒边摆弄着设备边问。
　　“一些小玩意，没什么大用处。”清槐说着，想到了什么，于是接着说：“对了，我倒是学会了一个有趣的东西，我给你看看。”说着，清槐便开心的来到了王佐柒身边，伸出双手，随后一团水和一团火分别出现在了的她的双手上，非常的美丽。
　　不过，这并不是清槐想要展现的，只见她稳定住手中的火和水后，慢慢的将双手合拢。
　　那团火和水就在众人惊恐的眼神下慢慢的相融在了一起，变成了一个火中有水水中有火的球体，水没有扑灭火，火也没有蒸发水，两者就这么完美的融合在一起，形成了一个红色和白色相交汇球体，算不上很漂亮，但是非常的神奇，神奇到王佐柒的下巴都快掉下来了！
　　“你是怎么做到的？”王佐柒看着清槐手中的球体不可思议的问。
　　“就是这么做到的啊，很简单。”清槐呆呆的回答。
　　“这是不可能的！”王佐柒有些失神的自语，然后，她手中的能量检测装置突然发出了警报，王佐柒回过神来看向手中的能量检测器，这一看，王佐柒眼珠子都快要吓出来了，在清槐制造出这个不可能出现的球体之后，清槐手边，也就是球体释放出了一股巨大的负能量，这股能量不属于正常世界，它所带来的巨大能量正在迅速的影响这正常空间，看到这里，王佐柒心中大惊，如果让带有负能量的物质和正物质世界相接触，那么这里所有的一切都将化为乌有。
　　“快停下！”王佐柒朝着清槐惊恐的大喊。
　　“啊！”清槐一听下意识的手一抖，真气消散，球体消失了，那股毁灭性的能量也随之消失，王佐柒这才松了一口气，同时，她也知道了景玄为什么认为清槐能够打碎空间了。
　　“我知道为什么你能打碎空间了。”王佐柒看着清槐说。
　　“怎么做？”清槐好奇的问。
　　“就像刚才那么做。”王佐柒说：“但要先做一些准备。”王佐柒边说边开始启动无人机将无人机飞到了景玄身边，锁定了那里的坐标，随后，转过头看向勿近说：“就像上次一样，你用真气粒子给我造一个虫洞。”
　　“OK。”勿近比了个手势，非常轻松惬意的帮助王佐柒再次打开了一个小小的虫洞，不过这个虫洞刚刚产生就被麻衣刑天准确的说是‘无局’给填平了。
　　“这样不行，得造一个更加坚固的虫洞。”王佐柒摇了摇头说。
　　“那不行了，我没那个能力。”勿近无奈的说。
　　“那就开大一点。”王佐柒说着，转过看向了晨兴朝着她大喊：“晨女侠该你出场了！”
　　晨兴一听轮到自己了，立刻就兴奋的走过来跃跃欲试。
　　“让我做什么？”晨兴兴奋的问。
　　“借一下你那无坚不摧的神剑可好？”王佐柒请求到。
　　“这....”一听这个，晨兴倒是犹豫了起来。
　　“唉，就知道你不会同意的。”王佐柒也不慌，装做垂头丧气的样子说。
　　而一旁的清槐也是很懂套路，立刻跟上补充了一句：“那这可怎么办，这件事除了晨兴的神剑以外就没有别的东西能够胜任了。”听到这里，晨兴的眉头又被迫紧了紧，看上去她现在非常的纠结。
　　就在这时，一个意想不到的人给了晨兴最后的暴击，此人居然是勿近，只见她走上前非常真实的看着王佐柒说：“也不能这么说，这世界上神奇的东西多的是，也不一定要她的才行，反正还有时间不如我们去找找？”
　　“好啊！”王佐柒一听不由的瞪大了眼睛对勿近大加赞赏，而此话一出，晨兴急了。
　　“你们在说什么呢？”晨兴非常生气的说：“这个世界上不可能有比我的宝剑更厉害的东西存在！”
　　“反正话都是你说，又不能证明，谁知道呢..”勿近耸了耸肩不屑的说。
　　“你！”晨兴气得要死，说着立刻拿出了宝剑递给了王佐柒说：“你不嫌麻烦我都嫌麻烦！拿去，不用再去找别的了！”
　　“谢谢！”王佐柒接过宝剑非常的满意。
　　“你...”但是，一见到宝剑被别人拿在了手上，晨兴又犹豫了起来，非常焦急的提醒王佐柒她说：“用完要还我！”
　　“放心。”王佐柒点头回答，随后，招呼来勿近，让其再次打开了一个大一点的虫洞，而这次，王佐柒在‘无局’修补空间之前，让清槐朝着虫洞将晨兴的共鸣剑甩了出去，剑身刚好卡在了虫洞上，就连‘无局’都无法撼动，就这样，靠着晨兴的共鸣剑撑开了一个虫洞。
　　而这一幕吓坏了麻衣，他从没有见过能够扛得住空间愈合能力的物件，更别说还有‘无局’所带来的压力！
　　但是，主角们没有给麻衣思考的时间，清槐跟着便将自己造出了水火球体朝着虫洞扔了过去当球体进入到景玄和麻衣所在的独立空间之后，两股完全相反的力量产生对撞，整个空间在一瞬间彻底崩塌，连渣都不剩，就连‘无局’都被震飞，球体也随之湮灭。但，恐怖的是，晨兴的共鸣剑依旧毫发无损，而且还悠闲的回到了晨兴的身边，让晨兴非常的舒心。
　　而因为空间破碎，景玄和麻衣同时被放了出来，回到了这个世界。一瞬间，景玄再次获得了完美的天道加持，那些本来用光了的符文再次重新凝聚，麻衣顿时感到大事不妙，随即果断的做出决定——赶紧开溜！
　　“柳絮！”麻衣朝着天空一声大喊，随后，柳絮从一团黑雾中出现，手中拿着一面银色镜子，那正是景玄苦苦寻找的神器——棱镜！
　　柳絮出现后，没有耽搁，举起棱镜朝着麻衣的位置照了过去，随后，一道光从棱镜中出现，将麻衣整个人吸进了镜子里，随后，柳絮在朝着城市的各个角落照射了一次，将幸存的信徒也吸进了镜子里包括自己也进入到了镜子里，这一切发生的非常之快，还不到一秒钟再加上棱镜的神奇让天道加持的景玄都没法感知到一点反应都没有，最终，只能眼睁睁的看着麻衣和柳絮连同镜子一起消失....


第127章新的敌人！
　　时间过的很快，一眨眼一周便过去了，但是人们还未能从皇城之战的恐慌中恢复过来，帝都皇城也处于百废待兴的状态，一时间人心惶惶。
　　而就在这个时候，景玄又查封了山寨学院并且将院长视为最高通缉犯，让一些不和谐的声音以及阴谋论者开始浮出水面让景玄很困扰，如今景玄已经没有了天道加持，回到了那个正常的景玄。
　　此时，景玄正坐在她的宝座上揉着眼眶看上去有些精疲力尽了。
　　“大王，我等可以离开了嘛？”就在这时，安静的办公室内，响起了王佐柒那烦人的声音。
　　“你说呢？”景玄边说边用眼神警告了一下王佐柒。
　　“可是大王，该说的我们都说了，您还想知道什么啊？”王佐柒摊着手很无奈的回答。
　　“你还没告诉我这个人是怎么回事。”景玄指着清槐说。
　　“说了，被麻衣抓去做改造实验了，现在精神状态都出问题了，如果得不到及时救治恐怕会有生命危险。”王佐柒回答。
　　“是吗？我看她好像精神挺不错的啊。”景玄看着一脸懵逼的清槐淡淡的说。
　　“什么？”王佐柒做出吃惊状惊呼：“难道您没有发现她现在就像个木偶吗？”
　　“确实挺像的。”景玄看着清槐那呆滞的眼神也不由的怀疑了起来。
　　这时，晨兴走了过来，看了看清槐又看了看景玄说：“她不是一直都是这样子的吗？”
　　听后，清槐便不乐意了，立刻恢复了常态质问晨兴，说：“你什么意思？”
　　“嗯？”晨兴见状，微微皱起了眉头，随后恍然大悟，转头看向景玄指着清槐说：“确实精神有问题了。”
　　“行了，你们现在皇城住一段时间吧，等这件事情彻底弄明白后自然会放你们走的。”景玄敲着桌子不耐烦的说。
　　“报销开支吗？”王佐柒认真的问。
　　“有，但是有限额。”景玄说。
　　“大方一点！”王佐柒说。
　　“我已经很大方了。”说完，景玄便起身叫来了宫女，王佐柒等五人没办法，只能在宫女的带领下来到了景玄给自己安排的住处。
　　你还别说，这一住进皇城，瞬间一股宫廷剧的气息便扑面而来。
　　达官贵人、宫女太监什么的时不时的从主角们身边路过，让主角们很是好奇。但是，景玄带来的小宫女可不给主角们好奇的机会，只要主角们稍有停顿，她便开始无情的催促，而且很不耐烦，好像赶蚊子一样，让主角们有不爽，但是又不敢动手，只能这么一路上忍耐着来到了自己的住所。
　　来到目的地，看着眼前这座偌大的宫廷豪宅后，主角们在路上受的气算是全消了。
　　看着这外界根本见不着的豪宅，王佐柒第一个冲了进去，鞋子一扔便扑向了大厅中央那团不知道是床还是沙发的柔软东西上非常的舒服。
　　其余的人跟着前后走了进来，带路的宫女也在这时迅速的离开了。
　　豪宅内的装饰极尽奢华，那啥，薄纱窗帘....算了，你们自己想把，什么能装，什么豪华大家就往哪里想，这方面，在下实在是无能为力抱歉！
　　但不管怎么说，主角们也算是有了一个更加舒服的落脚地，忙碌了这么多天后，难得能有休息时间，主角们自然不会放过，纷纷瘫软在房间里不想动弹。当然，除了晨兴。
　　而为了满足晨兴独特的愿望，王佐柒吩咐她前往原住处将王佐静给接过来，晨兴觉得是个好主意，又能活动又能把静静接回来有饭吃，所以，便高兴的行动了起来....
　　与此同时，景玄也开始了皇城的重建以及寻找麻衣和捣毁他所组织的秘密基地的工作，忙的焦头烂额，暂时不要烦她。
　　既然现在主角们在休息、晨兴在接人、景玄很忙，那我们就勉为其难，来看看大反派们的情况吧。
　　先说说麻衣。
　　在景玄脱困后，麻衣见大事不妙被镜子吸了进去，但是，他并没有逃跑哦。
　　此时，棱镜中的世界，在一片覆盖着茫茫迷糊的湖面上，漂浮这一座小亭子，亭子中站着三个人，三人正是麻衣、柳絮已经新进核心成员院长，不过，院长可能随时都会反水，人品很差，但麻衣倒是不在意，毕竟都是要死的....
　　“没想到这个小女娃不仅能够平衡相克元素还能制造出‘矛盾’，真是让我都感到不可思议呢。”麻衣望着湖面喃喃自语。
　　“上神您一点都不急吗？”这时，柳絮着急的说，自从战败，他们已经在棱镜中躲藏一个多星期了，而麻衣却一直没有任何打算，能不让他着急嘛。
　　“急？急什么？”麻衣头也不回的反问。
　　“我们已经.....”柳絮欲言又止。
　　“你想说计划失败了吧。”麻衣淡淡的说。
　　“是。”柳絮小声回答。
　　“原计划已经不重要了。”麻衣说着：“现在我发现了一个比这个世界更有趣的东西。”
　　“清槐？”院长猜测。
　　“是要重新制定计划了。”麻衣点头说：“不过，原始天佑者依旧是个阻碍，得想办法除掉她。”
　　“景玄有天道庇护，想要除掉她恐怖没那么简单吧。”柳絮有些担忧的说。
　　“在这个世界确实很难，不过，如果是两个世界直接碰撞的话那就难说了。”麻衣回过头笑眯眯的看着柳絮和院长神秘的说。
　　“上神的意思是？”柳絮小心询问。
　　“原始天佑者之所以堪称无敌，那是因为她所处的世界还未成形，无法承受过于强大的力量，所以，天道会出手制衡，这就让我等这样的人无法施展真正的实力，但是，如果是一个已经成型了的世界，天佑者多了，她们的力量也就会被分散，那个时候，原始天佑者也将失去她曾经的优势，如果世界再发展下去，成为了一个完整的大世界，能够承受住任何力量的时候，天道便不会再主动制衡，这个时候，任何人都可以公平的对战，到那时，本座就可以像捏死一只蚂蚁一样捏死景玄。”麻衣淡淡的说。
　　“我不是很懂.....”柳絮摇了摇头诚实的回答。
　　“上神的意思是利用晶石掌控者来对付景玄？”这时，院长跟着开口。
　　“嗯，不错，你很聪明。”麻衣看向院长赞许道。
　　“瞎猜罢了，还是上神运筹帷幄。”院长谦虚的回答，抱腿狂魔能力尽显。
　　“对了，你以前是这个晶石掌控者在光照星的探子？”麻衣突然问。
　　“对，不过是被强迫的。”院长回答。
　　“得了，我可不管你想干嘛，与我无关。”麻衣翻了翻白眼说：“我只要你告诉我，晶石掌控者是怎么把摩天大使送到这个世界来的。”
　　“是一个传送门。”院长回答。
　　“在哪里？”麻衣问。
　　“在我的学院里，不过我想已经被景玄控制了。”院长说道。
　　“我知道了。”麻衣听后神秘的笑着点了点头，随后轻轻挥了挥手，一片迷雾飘了过来，将这里的一切全部笼罩在了迷雾之中....
　　几乎同时，镜头一转，来到了一个无比耀眼的地方。
　　这里显然不是光照星所在的盘旋星系，这里是一个更加遥远且更加庞大的星系，不对，不能用星系来形容了，因为这里已经没有了星球，有的只是一块漂浮在真空中巨大无比的大陆，大陆非常之大，比我们的银河系都还要大，是盘旋星系的几万几十万倍。
　　大陆就这漂浮在真空中，顶部是一片金色的光芒，就像是古时人们常说的‘天圆地方’。而此时，这种假设真实的出现在了人们的眼前。
　　大陆上非常的繁荣，族群林立物种丰富，什么妖啊、魔啊、怪兽啊什么都有，而就是这么一个庞大切种族繁多的大陆却是一个统一的国家，而这个国家的君王便是一直提到的晶石掌控者——辉光！而这个大陆，也被称之为辉光大陆！
　　大陆正中央，一个浮空的金色城池出现，那正是辉光的宫殿。
　　此时，大殿上一个一身银色铠甲的魁梧的中年男子正坐在金色的宝座上撑着手臂看着跪在眼前的黑袍人沉默不语，男子正式大陆皇帝晶石掌控者辉光！而他身后那可怕的金色圆轮在他的身后慢慢的旋转，那是他引以为傲的神兵‘洞天轮’！洞天轮边上有序的排列着七个突起的尖刺，尖刺中间各自镶嵌这一颗橘红色的晶石！
　　如果王佐柒在这里她一定会感到震惊，因为这橘红色的晶石不是它物，正是神奇的源生晶石而这位足足拥有七颗！
　　“你又失败了，摩天。”这时，站在辉光身边的一位浑身黑色铠甲的男子突然开，他的脸上带着一个龙纹铁面具。
　　摩天大怒，瞪着男子大喊：“邪天！还轮不到你来说三道四！”
　　“闭嘴！”这时，辉光开口了，下方顿时就安静了，辉光手撑着下巴不知道在想什么，他那双如同猎鹰一般的双眼一直在摩天身上停留，一时间惊出了摩天一身冷汗，不过还好，辉光似乎并不是很生气，等了一会后，他便再次开口：“谁来？”
　　“我！”这时，一位一身银色铠甲，披着暗红色披风带着一面纹这蛇神图案面具的女子慢慢的走上前。
　　“嗯，那就你去吧。”辉光淡淡的说。
　　“是！”女人点头回应，随后转身走进了一道光幕之中消失不见了.....
　　女人走后，辉光下令，他说：“都退下吧。”说完，底下的一片人便各自恭敬的退出了大殿辉光也轻轻的闭上眼，而随着他的闭眼，整个城池同时失去了光泽，仿佛睡着了一般...


第128章新的一章！
　　上一章说道，晨兴按照王佐柒的吩咐去接王佐静了。
　　本来呢，两地相距其实并不算远，但是呢，大家都知道，晨兴是一个对新鲜事物比较好奇的人再加上为人相当自我，而且脑子经常抽风又比较傻，所以，当她在城中看见一个擂台的时候，立刻两眼放光纵身一跃就跳了上去，全然无视了偌大的‘比武招亲’四个字..
　　其结果是必然的，女主人怎么可能打得过火力全开的晨兴呢？但是，结果并不重要，重要的是过程，一上台晨兴就使出全力将女主人一顿暴打，一时间惨叫连连，要命的是晨兴还不接受投降而且还恶意的嘲讽了女主人投降的这种丢人的行为。
　　并且，在众目睽睽之下，对女主人展开批评教育，用亲身经历教她做一位顶天立地的热血少女非常有气势，但女主人却听的晕晕乎乎的，而就在这个时候，女主人父母居然捧着一堆黄金走了出来而且要送给晨兴。
　　正义女侠怎么可能接受这种不义之财？即便是自己对他们的女儿有再造之恩，没错，晨兴是这么认为的，但是，即便如此，也不能接受别人的钱财！毕竟没钱了可以找王佐柒要嘛，想想现在的生活还算可以，不用再打工还钱了。
　　“不必了！告辞！”这是晨兴说的最后一句话，说完，晨兴就脚踏这七彩祥云而去，非常的潇洒，唯一美中不足的是，她操作失误，飞进了高压电线堆，被缠在了半空中...
　　扒拉扒拉扒拉扒拉扒拉.......
　　经过长时间的手脚并用，晨兴终于摆脱了电线的束缚，回到了地面。
　　“呼...得救了...”回到地面，晨兴长舒了一口气，下意识的抬起头，心有余悸的看着上空交错的电线，而现在，她对于凡人的事物又有了新的认识！
　　整理了一下衣服，稍做休息，晨兴再次动身赶路，只是这次却....
　　“你给我站住！”正当晨兴准备离开时，身后突然传来了一道熟悉的声音。
　　听着声音，晨兴皱着眉头疑惑的转过头，发现身后朝着自己大呼小叫的居然是刚才被自己教做人的擂主！
　　此时，女擂主身着一身蓝色的连衣裙双手叉着还在疼的腰上，吹着散落在自己脸上的头发怒视这晨兴，身上还背着一个大大的旅行包，狠奇怪。
　　“你还敢来啊？”晨兴一看见这个投降的懦妇就生气，说着就要冲上去再教育她一下。
　　女擂主一见这阵仗，有些惊慌的伸出手大喊：“你给我等会儿！”
　　“唉？”这么一吼，晨兴倒是愣住了，她说：“你这个手下败将怎么声音还这么大？”
　　“谁让你好这口？声音不大一点怎么架得住你？”女擂主回答。
　　“你在说什么？”晨兴非常的不解的看着女擂主问。
　　“还在装傻？”女擂主这次真的有些生气了，
　　“我装什么了？”晨兴更加生气了。
　　“你上来一句话没说就打我一顿，你还要脸吗？”女擂主瞪着晨兴质问这她。
　　“不是你让摆擂台让我打的吗？”晨兴回答。
　　“你还在所有人的面前教育我？”女擂主跟着说。
　　“投降这种丢人的事情你还要提起？”晨兴对此非常失望。
　　“我让你失望了对吗？”女擂主突然问。
　　“你说错了，是非常的失望！！”晨兴斩钉截铁的说。
　　“你是认真的？”女擂主有些失落的问。
　　“当然！”晨兴点头肯定的回答。
　　“那好吧。”女擂主说着默默的低下了头。
　　“知道丢人就好，但也不要自暴自弃，振作起来重新做人！美好的明天也将会属于你！”晨兴举起手臂给女擂主打气。
　　“啊？.....”女擂主听后一脸懵逼，她现在有些怀疑这个人是在装傻还是真的傻了。
　　“不用谢我！”晨兴伸出手拦在了女擂主身前非常高调的说：“我还有事，咱们就此别过吧！若以后再相见，希望你不会再发起投降！”说完，晨兴便纵身一跃，飞上了天空，就这么抛弃了一脸懵逼还没有回过神来的女擂主。
　　就这样，机智的晨兴避免了一次非常老套的剧情发生，最终顺利的回到了家。
　　家中，正在和奶茶看电视剧的王佐静听见了门口的动静以为有坏人来了，于是立刻拿起桌上的水果刀紧张的盯着门口。
　　砰.........
　　一声熟悉的踢门声，让王佐静送了一口气，而且还有些欣喜。
　　下一秒，晨兴便走了进来。
　　晨兴一进来，便对着王佐静说：“走吧！”
　　“走？去哪？”王佐静有些紧张的问。
　　“王佐柒让我来接你去新住处。”晨兴如实回答。
　　“这样啊。”听后，王佐静有些失望的叹了口气，不过想想也是，晨兴怎么可能突然就邀请自己去游玩呢？于是，王佐静抬起头接着问：“哪里？”
　　“皇宫里，非常的豪华。”晨兴回答。
　　“需要带什么东西吗？”王佐静问。
　　“带个锅吧！”晨兴兴奋的说。
　　“光一个锅怎么行。”王佐静翻了翻白眼有些无语，但是她明白晨兴的意思。
　　“还需要什么吗？”晨兴挠着后脑勺有些不好意思的问。
　　“你等着。”王佐静懒得跟她解释，说着便转身走进厨房，而晨兴则是乖乖的站在原地老老实实的等着。
　　不一会，王佐静便提着两大袋不知名的东西出来，走到了晨兴跟前，说：“把手抬起来。”
　　“哦。”晨兴虽然不解，但还是抬起了双手，随后，王佐静很自然的将装满食材的大袋子挂在了晨兴的手臂上，还不错。
　　王佐静对于晨兴的战斗力非常的满意，随后再次转身走进厨房，等她再次出来，又是一堆东西，背上还有两口一大一小的锅，王佐静非常吃力的慢慢的走到了晨兴面前，然后将身上的东西全部转移到了晨兴身上，但是还没有结束，来来回回七八趟，终于，把厨房里的东西整理明白了而晨兴则变成了一个被‘盔甲’包围这的义务兵。
　　最后，当王佐静要把最后的液化气罐绑在晨兴腰间的时候，晨兴终于开口了。
　　晨兴说：“王佐柒说不用这个了，那里有天然气。”
　　“哦。”王佐静听后不置可否的哦了一声，有些发愣，毕竟晨兴从来记不住别人说的话，估计是这罐液化气太丑了的缘故吧。不过，静静也没说什么，撇了撇嘴将液化气放在了一边，稍微整理了一下衣物接着说：“那可以了。”
　　“可是我这样不能飞了。”晨兴扭动着身子发出嘤嘤嘤的声音。
　　看着晨兴身上堆满的东西，王佐静不由的想笑，她说：“不能飞就走吧。”
　　“那得走多久啊！”晨兴不乐意了。
　　“你赶时间吗？”王佐静问。
　　“有点！”晨兴边脸红边心跳着撒谎，不得不说，晨兴确实没有撒谎的天赋。
　　王佐静看着晨兴忍住没笑，但看得出来晨兴有些不乐意，于是王佐静说：“那行吧，我给你想点办法。”
　　“好！”晨兴开心的回答。
　　王佐静耸了耸肩没说什么，随后拉着晨兴走到了一间车库，车库里居然有一辆豪华的越野车让晨兴非常的吃惊！
　　“你哪弄来的？”晨兴问。
　　“偷的王佐柒的钱买的。”王佐静悄悄的告诉晨兴。
　　“好样的！”晨兴听后不由的给王佐静点了个赞。
　　“把东西都放在里面吧。”王佐静笑着说。
　　“好！”晨兴高兴的将身上的累赘们一股脑的全部塞进了后座，然后自己很主动的坐在了副驾驶座上，而且看上去有些兴奋，还催促起了王佐静：“快点呀！”
　　“你没坐过车？”王佐静坐上驾驶座后看着晨兴问。
　　“很久没坐过了！”晨兴很慌张的说。
　　“那就是没坐过咯。”王佐静边系安全带边说。
　　“也可以这么说啦...”晨兴边说边模仿着王佐静系安全带的动作，但是搞了半天也没系好反而把自己的左手和腰给缠住了...
　　“哈哈，你啊....”王佐静看着晨兴露出了开心的笑容，然后主动倾过身子帮助晨兴，一时间一股淡淡的幸福感在王佐静心中升起，她好想让这一刻变成一种常态，不过，在看到晨兴那充满好奇惊奇崇拜但是就是没有爱意的眼神后，王佐静将自己拉回现实，估计这个愿望是很难实现的了...
　　“好厉害。”晨兴看着系好了的安全带不由的发出赞叹。
　　“还有更厉害的呢。”王佐静笑着说，然后启动了汽车，将速度开到最快，还播放了几首非常嗨皮的歌曲，一路上狂风不止音乐不停开心的不行...
　　而就在这狂野的疾驰中，王佐静不知道是不是故意的走错了路，开向了一片沙漠，这里也能到达皇城，但是要比其它的线路要远许多，为此，她还带了帐篷还有许多奇怪的东西以及最重要的是，她没有给车加满油，嘿嘿，有套路....
　　但有时，上天就是这么有趣，正是因为王佐静的这个小心思，让她们在行事在沙漠道路上时和一位穿着一身银色盔甲披着暗红色披风带着面具的女子擦肩而过，不过，两人并没有注意到这个女人，因为她们的目光都集中在沙漠中的各种可爱动物身上。
　　但很不幸的是，这个带着面具的女人注意到了她们......


第129章院长的真正实力！
　　上一章说道，王佐静为了和晨兴独处，耍小心机带着晨兴到处遛弯。
　　此时，她们正欢快的行驶在沙漠中，浑然不知有一双可怕的眼睛正在盯着她们。
　　“还能在沙子里开吗？”晨兴看着一望无际的沙漠很是兴奋的大叫。
　　“你要喜欢还能往水里开。”王佐静笑道。
　　“试试！”晨兴转过头满怀期待的看着王佐静。
　　“可以是可以，不过我不会游泳。”王佐静说。
　　“我记得王佐柒有潜水衣，我们可以回去拿。”晨兴说。
　　“算了，都到这里.......哎呀！”说着，王佐静突然怪叫了一声引起了晨兴的注意。
　　“怎么了？”晨兴好奇的问。
　　“要没油了。”王佐静转过头嘟着嘴很委屈的说。
　　“什么意思？”晨兴不是很懂。
　　“没油了车就开不了了，我们可能会被困在沙漠上！”王佐静开始表演了。
　　“困在沙漠上？”晨兴说着默默的转过头看了看四周的环境，有些明白的问：“被困在沙漠上会发生什么？”
　　“不知道，听说沙漠里有蛇有蝎子，很可怕的。”王佐静说。
　　晨兴听后松了一口气，摇着手非常自信的说：“我不怕的！”
　　“可是我怕啊！”王佐静生气的大喊。
　　“那可怎么办？”晨兴听后眉头紧锁，右手摸着下巴陷入深思，老半天她才回过神来，而且想出了一个非常神奇的办法，她说：“要不等车子不能动了我就先把你送回去然后我再回来被困在沙漠上？”说完，晨兴好像还有些得意...
　　“.......”王佐静听后一脸懵逼半天说不出话。
　　晨兴见王佐静一直不说话，于是着急的再次开口询问：“你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样。”王佐静说：“这样的话，这些东西不就带不回去了吗？”
　　晨兴听后恍然大悟，她回头看了看后座上堆积如山的物品，哪里可都是她要吃的东西，一想到这些东西带不走，晨兴就特别的着急，她说：“那怎么办？”
　　“不如，我们就在沙漠中露营几天，然后等王佐柒开飞机来接我们你说怎么样？”王佐静挑眉笑道。
　　“好主意！”晨兴一听要麻烦王佐柒就很开心，于是便爽快的答应了。
　　“那我们先找个没人打扰的地方做好准备怎么样？”王佐静兴奋的问。
　　“也行。”晨兴皱着眉头不置可否的说。
　　得到准许，王佐静开心的比了一个OK的手势，然后开着车朝着无人的区域驶去。
　　而就在这个时候，被封锁了的山寨学院藏书阁处，出现了三位不速之客。
　　来人正是麻衣、柳絮和院长！只不过这里已经因为晨兴破坏了传送装置成为了一片空地。
　　“什么都有。”麻衣看着空空的四周淡淡的说。
　　“藏书阁明明就在这里，怎么可能消失了呢？”院长看着四周也大为吃惊。
　　“异世界的能量也没有，看来是跑路了。”麻衣淡淡的说着，心中对这个晶石掌控者有些失望了。
　　“那现在怎么办？”院长问，不知不觉，院长已经用她多年的抱腿经验成功的将柳絮挤开成为了麻衣手下的第一猛将，厉害！
　　“没关系。”麻衣背着双手看着天空说。
　　“你说这个晶石掌控者既然自己有一个世界为什么还要潜入这个小世界当中？他图个什么呢？”院长皱着眉头发出心中压抑已久疑问。
　　“这等人去潜入小世界无非就是为了一件事——能源。”麻衣解释。
　　“能源？这对修士来说好像没什么用吧。”院长疑惑的问。
　　“对修士是没用，可是对生活在同一个世界中的凡人却如同生命。”麻衣解释到：“当一个世界发展到一定规模之后，它的真气容量和能量承受度会逐渐的提升，但是相反的是，可供凡人发展生存的普通矿产能源就会慢慢的变少，直到彻底消失。一旦这些消失，凡人的生活和发展便会寸步难行，虽说修士才是人类世界真正的主角，但是也别忘了，凡人才是人类世界的根基，没有凡人就不会有修士，所以，修士都不会去伤害凡人而且还会保护他们，而当一个世界已经进化到凡人无法生存的地步的时候，强大的修士为了不让自己就此断子绝孙，从而想到了掠夺其它世界这个方法，而且，这很成功，因为他们不需要考虑他们所要掠夺世界是否完整，他们要的只是普通的能源，所以，只要有恒星，行星就成，而这唯一的麻烦便是这个世界的原始天佑者。”
　　“所以那个摩天大使才会暗地里培养我，然后让我这个本地人变强之后去挑战景玄将其拉下马，然后让我顶替世界之主的位置，以便里应外合，让这里的人成为他的子民的奴隶？为其提供可发展的人力和物力？”院长跟着说。
　　“不错，你确实很聪明。”麻衣转过头赞赏这看着院长。
　　“哪有，上神您都解释的这么清楚了，我要是还不明白，那就可以去跳河了。”院长谦虚的回答，而在一旁的柳絮已经气的青筋暴起了，心道：拐着弯骂我呢？
　　“少拍马屁多做事。”麻衣淡淡的说。
　　“上神让我做什么？”院长问。
　　“去一个地方帮我拿一样东西。”麻衣说着，猛然张开手掌，随后一个巨大的虫洞凭空出现，虫洞里，一是个完全昏暗的世界，非常的阴森恐怖。
　　“这里是.....”院长看着这景象有些害怕，她只是来抱大腿的呀不是去送死啊！！
　　“这里是‘无形世界’，是我们所处的‘有形世界’的另一面，那里全是反物质和负能量我让您去的地方便是‘无形世界’中的一个特别的地方，那里有强大的负磁场笼罩，太过强大的人无法踏入，只有想你这样的弱小者才能安全的进去。”麻衣慢慢的解释。
　　“真的安全？”院长不太相信的问。
　　“拿着这个。”麻衣说着从衣兜里取出了一个三角形的纸包将其交给了院长接着说：“遇到你解决不了的危险就打开这个，里面是一个蕴含精纯正能量的符印，可以用来清除负能量生物而且这还是你回来的钥匙，千万别弄丢了。”
　　“去干什么？”院长接过纸包无奈的问。
　　“去找一种黑色的喇叭花，尽可能的多找一些。”麻衣说。
　　“用来做什么？”院长接着问。
　　“别问太多，我现在不能长时间的使用力量，不然会再次被天道察觉。”麻衣不耐烦了。
　　“是！”院长没办法，只能硬着头皮上了，说完，她便怀着忐忑的心走进了这个虫洞，等她离开后，麻衣便将其关闭，带着柳絮再次回到了棱镜之中。
　　而院长，则是通过虫洞，来到了‘无形世界’中那充满负能量磁场的特殊区域。
　　看着眼前昏暗无光的世界，院长不由的紧了紧衣袖，提高了警惕。
　　这里看上去没有任何生机的样子，到处都是灰色的岩石和冷冷的邪风。
　　院长小心的四处走动，寻找着麻衣所说的喇叭花，可是，现实总是残酷的，喇叭花没找着，倒是找到了一群怪物....
　　在一处岩石后，七八只头上长满尖刺的大蜥蜴正围在一起撕咬这一头不知名动物的尸体，而院长的到来，则是让它们停止了进食，将可怕的目光转向了她。
　　看着这群怪物，院长不由的吞了口口水，院长不想招惹它们，于是小心的慢慢后退，但是怪物们好像不想放院长走，一起慢慢的朝着院长靠近。
　　看到这里，院长也不再后退了，她不想惹麻烦，但是并不代表这她就怕了，要知道，院长能在这本文中有这么多的戏份，而且还有胆子卖了主角，自然也是不简单的人物，只是一直没有在人们的眼前显露过，而现在，在这种荒凉无人的死地，院长如今反而有些如释重负的感觉。
　　“呼，终于不用有所顾虑了。”院长莫名的自语，随后，她慢慢的抬起左手做出握着弓箭的姿势，对准了这群不知天高地厚的怪物，随后，她的左手手背上突然金光闪现，一个金色的三角形出现在了她的手背，中间还有两道金色的箭矢。
　　“本来想放过你们的，既然你们找死，那我就不客气了。”院长说话间，抬起右手，朝着前方轻轻的做出拉弓的姿势，随后，更耀眼的金光从她左手背上闪现，金光慢慢的在院长身前变成了一把金色的龙头凤尾的金色弓箭，而随着院长拉弓，中间一根金色的箭矢出现，做完这一切院长目光坚定看看着前方的怪物大喊：“去死吧！”话音落下，院长便放开了手，一根金色的箭矢以光速！没错，就是光速！根本没有花费时间，金光闪过，前方已经空无一物....
　　看着这被消灭了的怪物，院长露出了神秘的微笑，随后收起了金色弓，重新投入到了寻找喇叭花的行动当中.....
　　我说过了吧，反派基本是都非常强大的，而且都很聪明，要是不聪明，怎么能修炼到如此高的修为呢？就拿隐藏这的院长来说，能够射出光速的箭矢着得有多恐怖你们知道吗？要知道，麻衣利用魔神形态的肉身所打出的拳最快也只有数十倍音速，可是这和光速想比简直不值得一提，日后，肯定是主角的又一大强力的敌人，厉害吧！但是，院长为什么一直躲着，这个就不得而知了，好了，不说她了，我们来看看王佐静怎么样了吧。
　　光照星，沙漠上。
　　王佐静已经停好了车，找了一个大型动物们曾经使用过的洞穴，让晨兴将需要的东西搬了下来，然后自己搭好了帐篷，摆好了烤箱，放好调味料，就差火了。
　　看着黑炭，王佐静非常的兴奋，但是，旁边的晨兴更加的兴奋，而且还满怀期待的看着王佐静跃跃欲试。
　　“好吧，你来吧。”王佐静翻了翻白眼没办法，只好从了她，说着就将手中的木棍交给了晨兴，接着说：“靠你了。”
　　“好！”晨兴兴奋的回答，随后蹲下来，钻木取火....
　　吱吱吱吱吱...........
　　不一会，木屑中就冒出了青烟，一旁的王佐静看着晨兴无敌的手速有些不自在，好像有些痒有点站不住了。
　　“燃了！”这时，晨兴捧着点燃了的木屑非常开心的说。
　　“你把这个放到炭火里，然后去外面抓点能吃的东西回来，我给你做吃的。”王佐静夹着双腿咬着嘴唇非常的艰难的把话说完。
　　“好！”晨兴一听有吃的，立刻两眼放光，说完，就马不停蹄的离开了这里，见晨兴离开王佐静也马不停蹄的滚进了帐篷，不知道在干什么，只能隐隐约约的看见影子，好像在做仰卧起坐，好像是这个姿势，应该是吧，都开始喘气了.....
　　但就在这个愉快的时候，突然，一个黑影出现在了帐篷前。
　　来人一身银色盔甲，披着暗红色的披风脸上带着纹这一条蛇的面具，看着身材，是个女人无疑，她是谁，想必大家都知道，此女正是从辉光大陆过来接替摩天大使执行人物的女人！
　　而她刚刚被传送过来，就遇到了摩天大使所说的那位拿着一把神剑同时也是摧毁了晶石掌控者亲手打造的传送阵的罪魁祸首——晨兴！
　　于是，她就一直暗中跟随着晨兴，不过，由于天道的限制，她并不能展现自己的力量，所以也只能暗中观察，至于她到底想对晨兴做什么，那就不清楚啦.....


第130章银甲女人！
　　时间过的很快，王佐静已经忙完走出了帐篷。
　　此时的她小脸微红看上去有些疲劳，但是，脸上愉悦的表情告诉人们她其实并不累，反而有些舒服，她来到烧烤架前，看了看远方，发现并没有晨兴的身影。王佐静看了看手表发现已经过去三十分钟了，烧烤架里的火也因为无人照看早就熄灭了。
　　“怎么还没回来？”王佐静把玩这火钳自语，而就在这个时候，王佐静突然背后发凉，因为她无意间发现，在自己帐篷前有一双马靴的脚印，自己没有马靴，晨兴是布鞋，也就说，刚才晨兴走后自己在帐篷里自给自足的时候，帐篷外还站了其她人！
　　这怎么不让王佐静感到恐慌，王佐静只是一个弱女子，啥都不会，身子骨又弱，连命都是靠着源生晶石撑着的，属于风一吹就倒地的那种。
　　如今晨兴还没有回来，王佐静吓得要死，随手拿起身边的平底锅小心的往汽车方向靠。
　　退着，退着，突然！王佐静背后碰到了一个东西！
　　呀！！！！
　　王佐静想也没有想大叫着转过头闭着眼睛拿着平底锅对着前方就是一顿猛打...
　　“你干嘛打我！”这时，晨兴生气的声音响起，听见晨兴的声音，王佐静这才鼓起勇气睁开眼睛，果然，身前站着的人确实是晨兴，她身上还挂着几条大鱼，天知道她是从哪里弄来的，不过，这些都不重要，重要的是，机会来了....
　　王佐静抓住机会，顺手扔掉平底锅，然后一股脑的扑到在晨兴怀里大叫：“啊！你怎么回来的这么慢吓死我了！”
　　被王佐静这么一搞，晨兴也急了，大叫：“你别这样啊，你压到我的鱼了！”
　　听到晨兴的话，王佐静停止了哭闹，她抬起头幽怨的看着晨兴，没好气的说：“难怪！我就说怎么一股鱼腥味，臭死了。”
　　“很臭吗？”晨兴说着还闻了闻自己的身子，然而她并没有觉得有异味。
　　“就是很臭！”王佐静发起脾气来了，连刚才的危险都给忘得一干二净了。
　　“可是我就只找到了这些鱼，你说的蛇蝎子我一个都没有见着。”晨兴挠着后脑勺很不好意的回答。
　　“怎么可能。”王佐静不信，说也是，沙漠里就只找到了鱼，谁会信呀。
　　“真的，我是在沙子里找到这些鱼的，而且那边还有很多，你不信我可以带你去看。”晨兴指着远处的一个小沙丘认真的说。
　　“生活在沙漠里的鱼？这倒是挺新鲜的。”王佐静看着晨兴身上那满是沙子的鱼饶有兴致的说：“不知道吃起来是个什么味道。”
　　“应该很好吃吧。”晨兴猜测。
　　“先让你的小猫咪吃一点吧。”王佐静说。
　　“喔！你把它们也带来了？”晨兴一听自己的小猫咪也在，立刻就兴奋了起来。
　　“当然。”王佐静说着，冲帐篷里抱出了一个猫窝，里面有四只可爱的小猫咪，小猫咪都长大了，现在已经可以从猫窝里跑出来了，而且王佐静身后还跟着一个粉红色的少女，那是被晨兴救下后就一直跟着晨兴的成精了的小龙虾！
　　看着在地上乱跑的猫，晨兴本来想要去抱一只，可是，让她没想到的是，这些猫居然宁可在地上打滚互殴都不理自己，这就让晨兴很受伤！一怒之下，晨兴决定以其猫之道还治其猫之身也不理它们！态度非常的强硬！
　　“你什么时候才能长大啊。”王佐静看着跟猫生气的晨兴无奈的摇了摇头。
　　晨兴一听这话，立刻不乐意了，瞪着大眼睛反问：“我都这么大了还长啊？”
　　“嗯....还行吧...”王佐静盯着晨兴微微隆起的胸笑着说。
　　“鼠目寸光。”晨兴不屑的说。
　　“这成语好像不适合这个时候用吧。”王佐静无语的说。
　　“难道不是吗？”晨兴皱着眉头有些紧张的询问。
　　“好了。”王佐静不想再和晨兴这么聊下去了，因为这没有任何作用，于是说：“我想你也饿了，把鱼给我我去做饭把。”
　　“我帮你！”晨兴瞬间眉头舒展而且还非常的兴奋，这个人喜怒哀乐转变的实在是太快了
　　“别，你还是和你的小宠物们一起玩一会吧。”王佐静非常嫌弃的说。
　　“小气...”晨兴咬着银牙恶狠狠的瞪了她一眼。
　　王佐静丝毫不惧，一手叉着腰一手摆在晨兴面淡定的说：“这样也没用，把鱼叫出来吧！”
　　之后，扭捏了半天，晨兴才极不情愿的将身上的鱼交给了王佐静，然后踢了一脚身边的石子，泄愤之后，这才默默的走进了帐篷。
　　帐篷内，放满了日用品，都是一些晨兴没见过的新奇玩意儿，比如一包面膜。
　　“这是干什么的？”晨兴拿出一片面膜问这爬在身前看着自己的小龙虾。
　　不过，小龙虾是不会说话的，所以无论晨兴怎么问，她都只会巴拉巴拉的眨一下或者几下眼睛让看摸不透猜不着，有些神秘。这也让晨兴很烦恼，这货总是在见到晨兴后，就爬过来，什么也不干就趴在晨兴身边，而且还一直看着她，又不说话，这对于有重度多动症闲不下来的晨兴来说着实是一种折磨。
　　这不，无聊的晨兴就把面膜直接贴在了小龙虾脸上，还指着小龙虾鄙视这说：“没意思。”
　　不过，小龙虾倒是什么都无所谓，玩着面膜不亦乐乎，这道也好，她终于不粘着晨兴了，让晨兴松了一口气。
　　得到解放的晨兴再次将注意力集中在了帐篷里，开始在帐篷里寻宝....
　　俗话说得好，少女的闺房不要乱翻，可能会出现很多奇怪的东西，这是一句真理。
　　而现在晨兴就走在这条不归路上。
　　别看晨兴这么大个，这么强大，但是她实际上确实是个孩子，她在两岁时就被她爷爷放在了雷霆之源中保护了起来，这期间她一直在睡觉，中途醒过来三次，每次醒来看到的都是大片的白棉花和白心，其它的她什么都不知道，也没有受过什么教育，她除了知道自己是个女的和自己喜欢女人以及白心告诉过她的关于女女生子的这方面的知识以外，她什么都不懂，而且最后一次醒来就已经是百万年之后的事了，这期间的记忆也是一片空白，所以，她虽然身体是长大了，可是心智和见识都还停留在2-7岁的样子，完全是靠着自身强大的实力和优良品质活到了现在，所以说，她其实并不是傻，而是不懂。
　　如今，走进闺房，好奇也是可以理解的。再加上天不怕地不怕的性格，很快的，王佐静锁起来的宝贝们全部都被晨兴翻了出来。
　　“这是什么？”晨兴拿着一直红色口红若有所思，而这个时候，玩腻了面膜的小龙虾已经丢掉了面膜再次爬了过来。
　　“你怎么不和小猫咪一起玩？”晨兴看着又爬过来了的小龙虾很郁闷的问。
　　然而小龙虾依旧没有回答，晨兴对此也是见怪不怪了，也不理她了反正没意思，于是，晨兴无视了小龙虾，拿着口红在手上轻轻划了一下。
　　“是笔！”晨兴看着手掌上那红色的印记，立刻做出正确的判断！这让晨兴非常的兴奋马上转头寻找更多的笔！
　　不一会，晨兴就把王佐静的化妆柜给翻烂了，她的手中也多出了七只不同颜色的口红。
　　“找张纸。”晨兴说着开始行动，不过，这次她倒是失手了，没找着纸，很郁闷。
　　不过放弃不是晨兴的风格，只见她拿着一堆口红走出了帐篷，一出来，晨兴就闻到了一口让人流口水的烤鱼香味，夹杂这葱花和花椒，非常的香，馋的晨兴像一只兔子一样蹦到了跟前。
　　“还有一会呢。”王佐静看着身后的人不耐烦的说。
　　“我是来找纸的。”晨兴回答，死活不承认是来混吃的。
　　“找纸？”王佐静转过头疑惑的问。
　　“嗯！有没有！”晨兴满怀期待的问。
　　“有.....慢着....”这时，王佐静看见了晨兴说中的口红，觉得事情并不简单！
　　“怎么了？”晨兴不解的问。
　　“你手上的是什么？”王佐静看着口红问。
　　“在你帐篷里找到的笔！想画画！”晨兴诚实的说。
　　“画画？”王佐静眯着眼睛发出了危险信号。
　　“嗯！”晨兴浑然不觉，依旧在点头。
　　“我看你是在找死！”王佐静突然目露凶光，一把将晨兴推倒在地，吓得晨兴扔掉了手中的口红，惊恐的看着身上的王佐静瑟瑟发抖。
　　“没有人告诉过你，乱翻别人东西要付出代价的吗？”王佐静贴着晨兴惊恐的小脸冷冷的说，经过这多事日的相处，她发现对付晨兴这种人，任何套路和战术是行不通的，软硬不吃还不讲理，索性现在有机会，干脆放手一搏，试一试霸王硬上弓看看效果，从目前晨兴的表情来看，似乎效果不错，这让王佐静有些兴奋。
　　咕噜........
　　被压在身下的晨兴惊慌的吞了一口口水，她看着身上如狼似虎的人，颤抖的说：“不..不就是几只笔嘛...”
　　“那是口红，傻子！”这时，身旁突然响起了一道陌生女人的声音，王佐静还以为是幻听跟着也来了一句：“对啊傻子，而且还是很贵的口红！”话音刚落，王佐静便愣住了，随后她想起了自己在帐篷前发现的脚印，于是，背后发凉留下了冷汗。
　　“我本不想打扰你们两打情骂俏，不过，你们两办事的速度实在是太慢了，再等下去天都要黑了。”这时，那道陌生女人的声音再次响起，语气有些懒洋洋的，很迷人。
　　这时，晨兴终于从王佐静的头发包围圈中探出了头，看着前方一身银色盔甲的女人生气的大喊：“你是谁！”
　　“杀你的人。”女人扭动着修长大腿懒洋洋的好像没睡醒一样，即便是一身的盔甲也无法遮挡住她那完美的身材。
　　这时，晨兴也已经从地上爬了起来，而王佐静则是转攻为守躲在了晨兴身后。
　　晨兴爬起来的第一件事便是问了一个很严肃的问题，她问：“为什么要杀我？”
　　“呵...”女人听后意味不明的笑了一声，随后歪着头，透过面具紧紧的盯着晨兴身后的王佐静一言不发，但，如果你能看见女人的眼睛，你会发现她根本没有看王佐静这个人，而是盯着她脖子上挂着的源生晶石！
　　这也正式女人提前选择登场的原因，因为她认识这颗石头，那正是强如晶石掌控者辉光都梦寐以求的宝贝，终其大半生，辉光也才找到了七颗，而如今自己就在这里发现了一颗，怎么能不让她兴奋，而且对面还是两个菜鸡......


第131章还是晨兴！
　　接上一章，沙漠中王佐静和晨兴的露营地，此时，晨兴正护着王佐静与眼前这位来者不善的银甲女人紧张的对峙。
　　“你为什么要杀我？”晨兴看着女人问出了一个非常深奥的问题。
　　银甲女人也是有趣，居然老实回答了，她说：“因为你毁掉了尊者大人的计划。”
　　“什么尊者大人，你在说什么？”晨兴皱着眉头有些不解。
　　“需要我让我帮你回忆一下你做过的事情吗？”银甲女人懒洋洋的说，语速很慢很随意，看上去根本不把晨宫主放在眼里呀。很嚣张。
　　“你认识我？”晨兴听后更加不解了。
　　“也不算认识。”银甲女人摇了摇头说。
　　“那到底是认识还是不认识？”晨兴有些不爽了，觉得这个女人说话很费脑筋。
　　“我认不认识你很重要吗？”银甲女人有些无语的反问。
　　“如果你不认识我你又是怎么知道我做过的事情了的？如果你认识我那我为什么不认识你呢？这让人有些想不通。”晨兴挠着后脑勺认真的说。
　　“你很烦。”银甲女人终于不淡定了。
　　“不是你自己不请自来的吗？”晨兴指着银甲女人反问，不过随后她眉头一紧有些紧张的补充了一句：“这个成语是这样用的吧？”
　　“你是在拖时间等援军吗？”银甲女人冷冷的问，她知道她们是三个人。
　　“我没有援军！”晨兴伸出手非常自信的回答，这可让身后的王佐静冷汗直流...
　　“你.....”银甲女人欲言又止，她好像不知道要说什么了。
　　但是，晨兴却有些着急了，她说：“不要这样，说话说一半不说完真的很烦人！”
　　“你到底有没有听清楚我说的话？”银甲女人问，声音也变得冰冷了一些。
　　“你说了很多。”晨兴如实的回答。
　　“第一句。”银甲女人不耐烦了。
　　听到银甲女人的问题，晨兴皱着眉头陷入了沉思，这段时间又死了很多脑细胞...
　　看着陷入晨兴一言不发的晨兴，银甲女人受不了了，准备动手了，但是，就在这时，晨兴突然活了过来，只见她双眼一亮，看着银甲女人非常自信的回答，她说：“你说的第一句话是‘那是口红，傻子！’对不对？”
　　“你！...”银甲女人刚想发怒，但是转头一想她好像说的对的啊，于是消了消火接着说：“也许是我的问题还不够精确。”
　　“你还是没有回答我说的对不对。”晨兴很不满意的说。
　　“你是等待老师奖励小红花的小学生吗？”银甲女人看着晨兴无语的说。
　　“额...”晨兴听后有些不好意思的挠了挠头说：“我没有上过学...”
　　“.....”银甲女人扶着额头非常的焦躁，此时，她需要冷静一下，可是，脑海中却有一股比这更加强烈的念头，那就是‘杀了她杀了她杀了她....’
　　“杀了她！”银甲女人猛然抬起头，看向晨兴，说话间，便从原地消失了，等她再次出现就已经来到了晨兴面前，此时的银甲女人已经忘了王佐静挂着的那颗源生晶石了，现在，宰了这个脑残才是最重要的事情！
　　而面对银甲女人的突然袭击，晨兴毫无反应，硬生生的被银甲女人一拳击中面部，直接打飞了出去重重的摔在了墙上，看着就疼，心疼的王佐静止不住的叫出了声。
　　“你闭嘴！下一个就是你！”银甲女人转头看向王佐静冷冷的警告，吓得王佐静连忙捂住嘴不敢说话，但就在这个时候，晨兴居然杀了回来，在银甲女人警告王佐静的时候，晨兴以牙还牙朝着她的左脸也是一击重拳，不过....
　　铛....一声脆响......
　　晨兴的拳头打在了面具上，对银甲女人没有造成丝毫的伤害，而且，连银甲女人的头发丝都没打动，倒是晨兴，自己的指关节却有些红肿....
　　“又是铁皮人...”晨兴看着眼前的女人发了下牢骚，而这莫名其妙的一句话再次激怒了容易暴躁的银甲女人。
　　女人想也没想，单手抓起了晨兴的头，边慢慢的将晨兴抬起边阴冷的说：“我！不是！铁皮人！”
　　说话间，王佐静甚至都能听见晨兴面骨碎掉的响声，这也让王佐静非常的揪心，她甚至拿起了一旁的平底锅朝着银甲女人一顿猛砸，边砸边喊：“放开她放开她啊！”
　　但是，王佐静这柔软的攻击对银甲女人来说根本没有任何影响，连帮忙活动胫骨都做不到，所以银甲女人根本没有理会王佐静，她的注意力全部都集中在晨兴的身上。
　　此时，看着晨兴在自己手中这么痛苦的样子，银甲女人很是享受，还笑出了声：“我改变注意了，接下来我将捏爆你倔强的牙齿，然后再折磨你，让你生不如死，最后再在你的眼前带走你的小女友！”说完，银甲女人再次加大力度，晨兴更加的难受了。而银甲女人在不断展现自身力量的同时却没有引起天道的注意，因为，银甲女人是一个特殊的修士，她勿近母老虎一样，并没有真气，修炼也不依靠真气，而是依靠这特殊的血脉来修行强化自身实力的，肉身能力极强，当然，她并不是纯粹的依靠肉身，她可比母老虎级别高多了，还有别的能力的...
　　所以，在没有动用真气的情况下，无论你怎么打，都不会引起天道的注意的，因为她并没有引起真气能量的失衡，也并没有打扰到景玄使用真气，也正是因为如此，银甲女人才这么自信的毛遂自荐来到这里，而面对这样一个可怕的对手，晨兴可就有的受了。
　　回到正文。
　　银甲女人越发的用力，同时，银甲女人的话让晨兴越来越愤怒，一道闪电从她的瞳孔中闪过随后她右手张开，一道清晰可见的蓝色闪电从她手中炸出，跟着，一道震耳欲聋的轰鸣声响起，银甲女人还没有反应过来，便被凭空出现的共鸣剑重重的刺中腹部的铠甲，而且，共鸣剑带来的巨大力量更是将银甲女人直接撞飞了出去。
　　晨兴也因此得救。
　　“你快走！”晨兴刚刚恢复自由，便立刻朝着王佐静大喊。
　　“不要！”王佐静眼里挂着泪水不停的摇头。
　　“你傻吗，这人就是个疯子，刚刚还聊得挺开的，马上就变脸要杀人，你不走会有危险的！”晨兴焦急的说。
　　“我不走！”王佐静也是倔，不走就不走！
　　“你！”晨兴还没来得及说完，银甲女人便杀回来了。
　　银甲女人速度太快了，连共鸣剑都还没有做出反应，便是一膝盖踢中了晨兴的腹部，晨兴承受不住直接吐出一口鲜血，但银甲女人丝毫没有收手的意思，在晨兴即将要被踢飞的一瞬间，一手扯住了她的头发，提起她的头看着晨兴的眼睛冷冷的说：“你还有时间关心别人是吧？”说完跟着就是一击手刀直击晨兴的喉咙。
　　啊...咳....
　　被这一击，差点把晨兴打昏过去，而在这个时候，共鸣剑终于回来了。
　　晨兴用尽力气，将手转了个圈控制共鸣剑，共鸣剑得到指示从晨兴和银甲女人中间划过，感受过共鸣剑威力的银甲女人可不想在被打一次，于是被迫离开了晨兴，脱开了共鸣剑的攻击。
　　“这就是能够摧毁尊者大人布下的传送阵的神剑吗？”远处，银甲女人冷冷看着悬浮在晨兴身边的共鸣剑自语，顺便还摸了摸腹部因为共鸣剑而出现裂痕的盔甲，这盔甲可是晶石掌控者用恒星之火加上宇宙中最坚硬的物质之一‘叹息花’，为什么要叫它叹息花以及为什么一朵花却这么坚硬？这就要从它的生活习性说起了。
　　‘叹息花’非常的特殊，以光线为食，它能极其快速的吸光自身周围的所有光线，这就让它的四周没有任何的光线，导致没有折射，让人的肉眼无法看见它，俗话说的好‘世界上最远的距离是它明明就在你眼前而你却看不见’，这句话完全可以用在‘叹息花’上，也真是因为这种特性，让寻找它的人往往因为没法看见而在它的面前发出一声叹息，叹息花也由此得名，也是由于它常年吸食恒星射出来的热能，导致自身能量异常的高，而它消化这些能量后，就会将其转换为密度异常之高，小小的正常大小花瓣其自身质量能够达到10吨甚至十几吨！所以，它非常的硬而就是这种坚硬无比的东西，却被共鸣剑一下就撞出了一道裂缝，银甲女人怎能不警惕。（注意：本文纯属YY文，里面所提到的东西和一些废话纯属作者YY，和任何现实无关，不具备现实依据，随意看看就好不要在意，如有雷同，那请打死晨兴！）
　　好了又废话了这么多，回到正文。
　　银甲女人紧紧的盯着共鸣剑，将其视为了唯一阻碍，但还远远没有威胁到她。
　　所以，银甲女人只是稍微犹豫了一下，便立即开始下波攻击。
　　银甲女人身影一闪，消失在了原地，而这次，晨兴已经做好了准备，让共鸣剑环绕在自己身边随时准备出击。
　　嗖...
　　一身冷风吹过....银甲女人出现在了晨兴身侧...
　　好在这次早有准备，就在银甲女人踢过来的时候，共鸣剑迅速做出反应，挡在了银甲女人身前，但是，让人没想到的是，银甲女人这次居然是佯攻，这里的她只是一个残影！当共鸣剑穿过残影晨兴发现不对劲的时候已经完了。
　　真正的银甲女人出现在了晨兴身前，一手掐住了晨兴脖子，将其高高举起。
　　晨兴被掐的喘不过气，但是，陈晓旭没有放弃，依旧控制这共鸣剑朝着这里攻击。
　　但这一次，同样做好准备的银甲女人不会再倒在同一招手上了，就在共鸣剑飞来的一瞬间，银甲女人像是早就知道了身后的一切一样，潇洒的举起手一手紧紧的握住了共鸣剑让其不能动弹而且还死死的捏住了晨兴的脖子，现在晨兴真的一点反抗能力都没有了，连睁开眼睛这个小动作都用尽所有的力气。没办法，实力差距太大了，而且，晨兴能抵抗几下完全是因为银甲女人不想这么干脆的干掉她而已....
　　但即便是如此，晨兴依旧没有认输，她依旧控制的共鸣剑想要反抗，但是共鸣剑被银甲女人死死的握住只能微微的晃动一下，根本无法逃脱。见到如此，晨兴用尽最后的力气朝着王佐静虚弱的喊：“快....快跑......”
　　“还在想着她呢，你们可真恩爱呀。”银甲女人看着晨兴笑了笑。
　　“你...你误会了....她是我朋友....”晨兴非常虚弱的解释，这个时候，为了不让人产生误会，用尽自己生命解释绯闻，确实是个有责任的女人。但这话听在王佐静的耳里却很难受。
　　“不管你们是什么关系。”银甲女人淡淡的说：“我说过了，我要在你眼前带走她！”
　　“为...为什么...”晨兴问。
　　“因为她拿了她不该拿的东西。”银甲女人说着指向了王佐静脖子上挂着的源生晶石。
　　“你不能.！....咳咳.....”一看这，晨兴就急了，她知道王佐静离开了源生晶石就会死掉的，但是，她现在真的连说话的力气都没有了....
　　而就在这个时候，王佐静突然开口了，她认真的看着银甲女人说：“你要这个吗？”
　　“是！”银甲女人看着王佐静手中捧着的源生晶石点头笑道。
　　“我给你，你放她一命。”王佐静说道。
　　“很让人感动。”银甲女人笑着说：“不过，不用你给我，我来拿就行了。”
　　“你拿不了的。”王佐静露出自信的微笑说，因为源生晶石到目前为止似乎只有晨兴才可以触摸和使用，但是，现实总是那么的无情，她不知道，银甲女人是晶石掌控者的手下，而晶石掌控者则控制着整整七颗源生晶石！
　　“你说的没错，我确实拿不了。”银甲女人轻笑着，说话间，她放开了晨兴朝着王佐静慢慢的走去，晨兴则瘫痪般的倒在地上，共鸣剑依旧被银甲女人死死的握住。
　　看着慢慢走过来的女人，王佐静有些慌张的后退，不小心被地上的平底锅绊倒摔在了地上。
　　而此时，银甲女人已经走到了王佐静跟前。
　　“我是不能拿，但有东西却能。”银甲女人弯下腰，朝着王佐静笑着，手中突然多出了一个乳白色的金属圆环，圆环很小，但刚好能够镶嵌一颗源生晶石！这是，晶石掌控者用分解了原本承载源生晶石的石柱，然后制作出的圆环！
　　而此时，银甲女人就是拿着这种圆环，慢慢的靠近源生晶石，而源生晶石则像是受到了召唤一般开始从王佐静手里飘起，慢慢的朝着圆环飘去。
　　“你不能拿走！”远处，趴在地上的晨兴发出声嘶力竭的怒吼：“拿走了石头，她会死掉的啊！！”
　　“你还是先担心你自己吧。”银甲女人扭过头冷冷的说。
　　“不要拿走石头，你听见了吗！！”晨兴依旧在悲壮的大喊，但是，一点用都没有，银甲女人依旧在夺走王佐静的生命，眼看着源生晶石即将要被圆环套牢，晨兴几乎崩溃，她的声音已经沙哑了，但是她并没有放弃，她在叫喊：“你为什么要做这样的事情啊！！为什么啊！”晨兴也许永远都不会明白为什么有人这么愿意夺走别人的性命，困惑、愤怒、绝望等情绪同时冲击这晨兴的大脑，她很难受，不能看着王佐静死掉！
　　但是她自己却只能躺在地上，没有办法了，她只剩下最后的希望了。无论何时晨兴自己永远都不会求别人帮忙，如果有那个时候，那只有那个女人！
　　“白心啊！！”晨兴看着共鸣剑用手撑着身子用尽最后的力气大喊：“你听得见吗？帮帮我！”说完，晨兴便失去了气力倒在了地上....
　　听见晨兴的大喊，银甲女人愣了一下，而就在这愣神的一瞬间，源生晶石居然漂浮在圆环口不动了，随后，在银甲女人震惊的目光下，源生晶石开始颤抖，随后，砰的一下撞开了银甲女人的手，非常自然的飞进了共鸣剑身上上的其中一个凹槽内！
　　嗡嗡嗡..........
　　镶嵌上源生晶石的共鸣剑突然发出了一阵可怕的嗡嗡声，银甲女人的手开始不听使唤的摇晃一股自己都无法估计的能量正在从共鸣剑身上传出，此时，银甲女人想都没想立刻扔掉了共鸣剑因为她知道源生晶石的力量有多么可怕！
　　而就在这时，共鸣剑恢复了自由，迅速的飞到了晨兴身边，看着飞过来的宝剑，晨兴吃力的挪动这手指，轻轻的将手指搭在了剑柄上，一瞬间，一股巨大的能量传遍了晨兴全身，一滴滴的蓝色液态真气从晨兴的心脏、肺部流出，流向全身。
　　跟着，晨兴的脑海中便出现了白心那温柔又有点调皮的声音：“王佐静有十分钟的时间，你得赶紧了，小傻瓜。”
　　“好！”晨兴说着便握着共鸣剑重新站了起来，但这一次，她并不是一个人，她的身子周围还有一个白衣虚影将她包围，那正是共鸣剑的剑魂白心！
　　“你到底是什么东西？”银甲女人看着晨兴震惊的问。
　　但是晨兴根本没有理她，握着共鸣剑就朝着银甲女人杀了过来，边跑还边大喊：“你这个人真的让我很生气啊！！！”


第132章仍然是晨兴！
　　上一章说道，在绝境之时，白心再次出手相救，夺走源生晶石。
　　而依靠着源生晶石的力量，让晨兴重新站了起来还唤醒了‘泉’，‘流体’得以激活让晨兴的真气迅速得到恢复，恢复过来的晨兴没有犹豫，提着共鸣剑便冲了过去。
　　看着迎面而来的晨兴，银甲女人不敢托大，决定全力以赴。
　　不过，银甲女人并没有什么花哨给劲的前奏，依旧是非常简单的弯下腰从下方躲开了冲过来的晨兴，然后右手撑着地面向上突然发力，跟着抬起腿一脚从下方踢中晨兴的腹部。
　　“啊！”一阵惨叫，晨兴被踢翻在地，还没帅过三秒钟又被摩擦了。
　　不过，这次晨兴可是活力满满，对于这点小伤她丝毫不在意，重新拿起共鸣剑准备再次攻击，可是正当晨兴准备站起来的时候，腹部突然传来了一阵更加让人难受的灼烧感，让晨兴不得不暂停动作低下头看向了自己的腹部。
　　我的天！不看还好，一看晨兴吓一跳！
　　此时，晨兴的衣服已经被融化了，露出了里面白嫩嫩的肚肚，但是现在可不白嫩了，因为晨兴的腹部同样被不知道什么东西给严重灼伤，都能看见里面的血肉了。不过，好消息是，那一滴滴蓝色的液态真气正慢慢的朝着晨兴受伤的腹部聚集，慢慢的覆盖在了伤口上，形成了一个蓝色的结疤，不是很好看。
　　但是，银甲女人却对此感到有些不可思议，按理说，一般修士早就被融化了，晨兴居然只是腹部被灼伤，而且这个神秘的蓝色液体居然在帮助晨兴愈合伤口，再加上能够夺取源生晶石并且使用其力量的宝剑，这让银甲女人对晨兴越来越好奇了，她说：“你到底是什么东西？”
　　“你才不是东西呢！”晨兴左手捂着腹部右手撑着宝剑非常生气的说，虽然很难受但是气势还是很足的。
　　“我不应该和你说话。”银甲女人摇了摇头无奈的自语。
　　“嘀咕什么的呢？”对于银甲女人的态度，晨兴非常的不爽，她说：“快告诉我你对我做了什么？”
　　看着晨兴，银甲女人不置可否的摇这头，然后身子向前倾斜，像一只捕食的毒蛇一样嗖的一下朝着晨兴冲了过来。晨兴不想再弄衣服了，连忙用共鸣剑做支点，来了一个侧空翻从银甲女人身下躲过，但是银甲女人可不认为晨兴躲过了。
　　银甲女人飞在空中张开自己带着盔甲的手对着晨兴神秘的一笑，晨兴不是很懂，但是，她能看见从银甲女人那密不透风的钢铁手套的之间滴下了一滴绿色的液体，液体滴在自己的脸颊上瞬间一股灼热感传来，晨兴下意识的伸手去擦。
　　这一擦不得了，疼得要死，而且晨兴还感觉到自己的手非常的粘。认真一看，这才发现，手上居然满是鲜血以及一块白嫩嫩的脸皮！这可吓死晨兴，连忙慌张的将脸皮从手上甩开，用衣服擦拭这血迹。同时，自己脸上沾上粘液的位置传来了一阵无法忍受的疼痛感，要不是蓝色液态真气就像是血小板一样快速聚集在了伤口止血止疼，晨兴恐怕要疼死了。
　　“到底是怎么回事？”破相了的晨兴捂着受伤的脸颊很不解的自语。
　　“看在你这么傻的份上，我就免为其难告诉你吧。”这时，银甲女人的声音传来过来，晨兴转过头看了过去，发现银甲女人正慢慢的朝着她走过来，而且边走边说：“我在很小的时候被一只很大的绿皮蛇吞进了肚子，可是运气很好，刚巧有一只雄鹰飞过杀死了这只蛇，让我活了下来，可是不幸的是，从那天起，蛇血就融进了我的身体，随着日复一日的训练，蛇血已经和我完美融合，让我可以随意的控制体内的蛇血，蛇血还具有腐蚀性，你的身体就是被蛇血腐蚀后才会出现被灼伤的伤口。”
　　“对不起...”晨兴莫名的来了这么一句，让银甲蛇女很困惑。
　　“为什么要道歉？”银甲女人问。
　　“我...我好像问了一个让你伤感的问题...”晨兴回答。
　　“呵...哈哈.....”银甲女人听后居然笑了起来：“你真有意思。”
　　“但我不会放过你的！”晨兴站起身认真的说：“因为这不是你夺取她人性命的理由！”
　　“正巧，我也不会放过你。”银甲女人淡淡的说，说完，便再次动身，冲向晨兴。
　　晨兴这次没有躲开，而是双手握紧共鸣剑，眼中闪电划过，随后，一团蓝色的飘带状的真气环绕在晨兴和共鸣剑周围，这是一股极致精纯的‘流体’，这股力量让晨兴迅速的恢复了脸上和腹部的伤口，非常的厉害，但是，晨兴对此却一点也兴奋不起来，因为她没有太多的时间，再过八分钟，王佐静就会因为器官衰竭而死亡。
　　“我不管你是蛇还是人，今天，我都要好好的教训你！啊！”晨兴握着共鸣剑大喊，共鸣剑似乎感受到了晨兴的意志，一团可怕的闪电从剑柄出现，瞬间让共鸣剑变成了一把自带背景音乐的雷剑！
　　看着雷剑，银甲女人面具下的脸第一次紧锁眉头，她感到了一丝危险，不仅仅是因为共鸣剑和那些闪电，更多的是从晨兴本身散发出来的，要说，晨兴也是一直让银甲女人很疑惑，不是因为她脑残，而是因为晨兴这个人的修为非常的奇怪。
　　按理说，一个人的修为应该对应其真气储备量和使用量，但是，晨兴却拿着元神金身期的真气量使出了超越期的实力，这件事本身就是不可能的，但是晨兴就是这样，实实在在的在银甲女人眼前做到了，所以银甲女人才会展现出自己七分的实力，要知道，七分已经很多了，银甲女人火力全开可是拥有者不输巅峰勿近的实力，也就是‘极修-破空之力’，甚至由于神奇的绿蛇血的缘故，可能要比巅峰勿近还要强一点，不过勿近几乎是不死之身，所以一定要打，银甲女人还是会输的.....
　　其实，银甲女人所认为的并没有错误，晨兴确实拥有这超越期的实力，所以清槐总是打不过她，因为她总是错误估计了晨兴的实力，而晨兴自己也是很糊涂的人，到现在晨兴都搞不清自己真正的实力是什么。但是，银甲女人估错的是晨兴跟这个世界的所有人都不同，身体内部结构也不同甚至可以说是最特殊的，她在‘雷霆之源’沉睡时，吸收了太多的雷霆之力，但是碍于当时晨兴很小而且还在睡觉，根本没有运用这股力量，但是她体内又确实存在这比真气还强大的力量这导致她长大后一觉醒来便拥有了超乎常人的力量，而是同时她并没有接受真气洗礼，保留下了凡人的特征，这也让她体内并没有存放真气的地方了。
　　她完全是依靠这血脉在借用那神秘的‘泉’的力量，而且有时候还不灵，所以导致她的实力忽上忽下飘忽不定，直到王佐柒让她去吸收恒星能量，被恒星能量击中后，把她身体里这么多年所堆积的雷霆之力给激活了，才让晨兴慢慢的稳定，实力同时快速的提升。不过还是个菜鸡，要不是白心帮忙，还是要被银甲女人随意摩擦，而且，源生晶石只能对付‘死物’，银甲女人是活生生的生命，源生晶石对生命是很友好的，而且它的功效就是恢复生机，所以，这次源生晶石只会帮助晨兴恢复活力，其它的，就没啥用了。
　　所以，多半还是要被摩擦.......
　　而银甲女人也知道这一点所以只是很惊讶晨兴能够使用源生晶石没太在意，她在意的是晨兴那手中的那把宝剑和她奇怪的实力。
　　“这就是你的最终形态？”看着晨兴，银甲女人停下了行动淡淡的问。
　　“想得美！就凭你还想看我的最强实力？”晨兴握着共鸣剑开始吹牛，不过，气势确实很足。
　　“你知道吗。”银甲女人听后笑了笑指着晨兴说：“我开始有些喜欢你了。”
　　“少废话！”晨兴可不管这些，握着共鸣剑带着闪电和蓝色飘带状真气便冲了过来。
　　看着气势汹汹的晨兴，银甲女人不敢怠慢，只见她将双手交叉放在身前，随后，手臂上的盔甲噌的一声分别弹出了半面盾牌，女人将盾牌合在一起挡在了身前做好了防守迎接晨兴。
　　但是！这次晨兴居然开窍了.....
　　“这个傻子！”晨兴突然大喊，让银甲女人愣了一下，随后她便发现情况不对劲，晨兴居然没有想先前一样直接朝着自己攻击，而是一个转身将宝剑重重的刺进了沙地里，跟着，一股巨大的力量在银甲女人身前的沙地上爆炸，将整个沙面掀翻，其冲击力也波及到了银甲女人。
　　由于没有防备，银甲女人被脚下的冲击力给震飞在空中失去了平衡，就在这个时候，晨兴冲了过来在银甲女人无法防范的时候一剑斩向了银甲女人的腹部。
　　在被有防备下受到了雷霆之力加上流体加身的共鸣剑一击，纵使是坚硬无比的‘叹息花’也难以承受，银甲女人被一剑砍倒在了地上。
　　但是这一击却没有对银甲女人造成实质性的伤害，只是将其腹部的盔甲砍碎，露出了里面性感的黑丝和隐隐若现的肚脐眼....不对....现在不是说这个的时候。
　　好在晨兴没有在意这些细节，果断乘胜追击反握宝剑朝着银甲女人的大腿刺去，想要让其丧失行动力，然后去救王佐静，可是，理想很好，现实却很残酷。
　　铛.......
　　一声脆响后，晨兴的宝剑便无法在前进一步了。
　　因为宝剑被银甲女人单手就握住了，而且，从她的手中还在不停的流出绿色的蛇血，虽然没办法腐蚀共鸣剑，但是却让围绕在四周的真气和雷霆减少了不少。
　　“我是不是小看你了？”银甲女人躺在地上看着晨兴说，语气听不出什么情绪。
　　“你居然小看我？”晨兴一听更加生气了，可是，当她正想证明自己的时候，脑海中，白心的声音再次响了起来。
　　“王佐静的器官衰竭速度比想象中的要快，她最多还能坚持一分钟左右。”白心着急的说
　　“啊！”晨兴一听惊慌的叫了起来。
　　“你叫什么？”身下的银甲女人不明所以的问。
　　“都怪你！”晨兴恶狠狠的怒视银甲女人，随后忍着手上被蛇血腐蚀的疼痛用尽全身力气将共鸣剑从银甲女人的手中抢回。
　　随后，晨兴非常愤怒的举起宝剑，在银甲女人震惊的目光中，晨兴释放了自己所有的力量，将其全部集中在了共鸣剑上，这让银甲女人有些惊慌，这么近距离的自爆她再强也会受不了的，而且这样晨兴也会死，她实在不明白，这短短几秒钟到底发生了什么？这货居然想到了同归于尽而且银甲女人大概率是不会死的最多只是重伤.....
　　但是，银甲女人这次再次想错了，因为就在她愣神的时候，晨兴已经将集中了自己所有力量的共鸣剑一剑刺进了银甲女人所躺这个地面，随后，自己拔出宝剑远远的跳开。
　　晨兴站在远处，呼呼的喘着粗气看着银甲女人，但是，她纵使死了也是不会忘记嘴硬，只见她吃力的说：“这次....这次就算了...呼呼....下次...下次再来揍你！”话音落下，银甲女人面具下一脸懵逼，就在同时，被晨兴击中的地面突然出现了一个巨大的旋窝，随后，整个沙漠地面开始塌陷，直到这时，银甲女人才恍然大悟！
　　银甲女人猛然回过头看去，这才发现自己居然躺在了一个悬崖边，而且还是一个沙漠悬崖，晨兴一剑将自己所躺的位置给砍得稀巴烂，由于完全没有防备处于愣神状态，银甲女人一个不小心掉进了突然塌陷而出现的沙漠旋窝中，随之而来的便是无数的沙子以及万丈深渊.....
　　“我要杀了你！！”沙漠地下深处，传来了银甲女人撕心裂肺的叫喊声，不过，声音越来越小，好像已经被吸入了悬崖底部....
　　“哼...大.....大...”晨兴本来想要反击，但是好像无法组织语言，于是便僵硬在了原地，不过好在白心出面帮忙，她顺着晨兴的意思说：“大言不惭！”
　　“对！大言不惭！”晨兴非常高调的重复这白心的话，随后，浑身一颤，迅速来到了王佐静身边，将其抱起，从共鸣剑中取下了源生晶石重新戴在了王佐静的项链上。
　　重新得到源生晶石照顾的王佐静慢慢的恢复了起色，缓缓的睁开了眼睛。
　　“啊！”睁开眼，王佐静第一眼便看见了晨兴，她想也没想就扑倒在了晨兴怀里哭泣，怎么推也推不开，这种棘手的情况让晨兴手足无措同时也让白心有些烦恼。（注意：白心是灵体没有实体，除了晨兴其他人都是看不见的，就和鬼一样。）
　　但是，她们没有时间了去考虑这种事情，因为她知道沙漠是困不住银甲女人的，她很快便会回来，晨兴没办法，只能任由王佐静在自己的怀里胡闹，抱着她回到了帐篷，时间刚好，自己因为真气尽失而气力全无，直接放开了王佐静倒在了软软的床垫上....
　　见状，王佐静吓了一跳，连忙爬到了晨兴身边关切的问：“你怎么了？”
　　“没事，刚刚揍了那个盔甲人一顿，有些困了，你赶紧联系王佐柒，让她开飞机来接我们。”晨兴非常虚弱的说，但即便如此，她还是非常的嘴硬。
　　“被打跑了？”王佐静问。
　　“当然。”晨兴吹牛：“但是我现在很累了，飞不了，你快点通知王佐柒。”
　　“好！”王佐静听后点头回答，随后找出了手机，拨通了老王的电话.....


第133章魔蛇！
　　上一章说道，晨兴耗尽所有真气暂时逃离了银甲女人的魔抓，不过，她也不好受，真气尽失的她如今只能瘫软的躺在帐篷里的床垫上思考人生。而王佐静则是在通知妹妹王佐柒之后，就一直在外面忙活。
　　不一会，一股鲜香飘进了帐篷吸进了晨兴的鼻子里。
　　“喔~~~~”一闻到食物的香味，晨兴立刻蹦了起来两眼放光的看着帐篷门，但是却没有动，而是一直坐在原地等，一直等....
　　十分钟后，王佐静便带着手套端着一碗香喷喷的鱼头汤走了进来。
　　“好厉害！”晨兴看着王佐静发自内心的赞叹。
　　“你就知道在这里发呆等吃的，你是属猪的吗？”王佐静看着晨兴没好气的说。
　　“什么是猪？”晨兴有些不解的皱了皱眉，她醒来后还没见过猪呢。
　　“你天天吃的肉就是猪肉。”王佐静鄙视了她一眼说。
　　“是吗？”晨兴挠了挠后脑勺呆呆的说。
　　“不管是不是呀，你先把这个喝了吧。”王佐静白了晨兴一眼，说着便坐在了晨兴身边将手中香喷喷的鱼汤递给了晨兴。
　　晨兴二话没说，非常主动的接过了鱼头汤，也不管烫不烫，就往嘴里灌。
　　“喝慢点，小心烫。”王佐静轻轻的拍着晨兴的背关切的说。
　　“是有点烫。”晨兴停下口，淡定的说。
　　“烫你还这么喝？”王佐静生气的说。
　　“好喝啊。”晨兴认真的回答。
　　“是吗？”王佐静问。
　　“我骗你干什么。”晨兴说着，便再次喝了一口鱼汤，然后用手抓起了鱼头啃了起来，吃相非常的难看，不过却很真实，因为她很饿了....
　　王佐静看着晨兴大口大口进食的样子不由的笑了起来，此时此刻，她感到很幸福，但是她知道等到王佐柒赶来，生活便会回到正规，到时候，再想有这种时刻就很难了。
　　“哎....”想着想着，王佐静不由的叹了口气。
　　听到动静，晨兴停下了进食，抬起头好奇的看着王佐静问：“怎么了？”
　　“我还是给你拿张纸去吧！”王佐静看着晨兴满嘴的油笑着说。
　　“多拿点，我想画画！”晨兴兴奋的说。
　　一听晨兴这货还惦记着自己的口红，王佐静当时就不爽了，她站起来瞪着晨兴说：“要说多少次，那是口红不是画笔！”
　　“不一样吗？”晨兴问。
　　“当然不一样！”王佐静没好气的说。
　　“那口红是干什么的？”晨兴问。
　　“口红是.....”王佐静说着，拿起了口红，涂在了自己的唇上，然后慢慢的弯下腰，在晨兴惊恐的目光下，吻上了晨兴嘴唇的左侧，在那里留下一个淡淡的红色印记，然后马上退开，根本不给晨兴任何反应的机会。
　　面对这种突然袭击，晨兴惊恐万分，吓得瞪大了眼睛僵硬在了原地不敢动弹，同时脸上一片绯红。
　　“现在知道口红是干什么的了吗？”王佐静坏坏的笑道。
　　晨兴不敢说话，但疯狂点着的头说明她已经知错了....
　　“现在还要画画吗？”王佐静看着晨兴再问。
　　晨兴摇头.......
　　王佐静看着晨兴就想笑，同时还不忘严厉的警告她：“看你以后还敢不敢乱翻我东西。”
　　“不翻了！不翻了！”晨兴连忙摆着手保证，手中的鱼汤洒了一地。
　　“哼，知道厉害就好。”王佐静看着晨兴说着：“吃饱了吗？”
　　听到问话，晨兴没有直接回答，而是皱了皱眉，看了看王佐静又看了看地上的口红，好像有些委屈，一直没说话。
　　王佐静那她没办法，只能自己接过空空的碗非常宠溺的说：“我做了很多碗，你想吃多少都行的。”说完，王佐静便拿着碗走了出去，刚刚出去，她就看见了自己妹妹的飞机停在了自己的正上方。
　　“姐姐，我来啦！！”飞机上，王佐柒朝着王佐静挥手大喊，但是，王佐静却没有理她，反而还生气的白了她一眼，早不来晚不来偏偏这个时候来，真是煞风景。
　　但是王佐柒可没工夫管这些，她已经跳下了飞机开心的一路小跑来到了王佐静跟前，而且还自作主张的给了姐姐一个熊抱，但是可惜，王佐静一扭身，就躲过了这次爱的抱抱..
　　“为什么不给我抱抱？”王佐柒站在原地很委屈的说。
　　“你又不是小孩子了，还抱抱，害不害臊？”王佐静没好气的说。
　　“我不是担心你嘛。”王佐柒说。
　　“那就去帮我把这里收拾一下，回家。”王佐静说。
　　“晨兴呢？”王佐柒不爽的问。
　　“晨兴很累了，需要休息。”王佐静说。
　　“逗我呢？”王佐柒不相信：“这莽妇会累吗？”
　　“那你到底做不做？”王佐静懒得多说，直接威胁。
　　“偏心...”王佐柒嘟着嘴小声嘀咕。
　　“那又如何？”王佐静说。
　　“那我就再叫些人来帮忙！”王佐柒回答，说着，她便从飞机上拉下来了清槐和一脸不悦的勿近，几个人一起帮忙收拾东西，而晨兴呢，则是悠闲的在帐篷里吃着鱼头汤.....
　　两个修士加上两位凡人，很快的就将这里收拾的干干净净，顺便还把稳如菩萨的晨兴给一起抬进了飞机，踏上了回宫之路....
　　与此同时，沙漠地底，被掩埋在深渊的银甲女人从昏迷中醒了过来...
　　面具下，银甲女人睁开了眼睛，她的眼睛现在居然变成了深绿色！然后诡异的事情发生了，银甲女人突然之间就从原地消失了，只留下了一套破烂了的盔甲。
　　十秒钟后，沙漠地面突然出现了一些蠕动，一条绿色的蟒蛇从中钻了出来，然后，更加诡异的事情发生了，这条蟒蛇在钻出沙堆回到沙漠地面之后，居然慢慢的变成了一位面向冷酷长发飘飘身材高挑火辣而且眼睛为深绿色的女人！
　　女人衣着暴露，上半身只有几片不透明的黑色丝质布料遮住重要部位，下身只穿了一条黑色的超短热裤，白白嫩嫩的大腿全部暴露在外，没有穿鞋，脚裸上还挂着一条银色的吊坠。
　　女人不是别人，正是被晨兴埋在沙漠里的银甲毒蛇女，只不过现在她为了从沙子堆里逃出来已经脱掉了自己的盔甲。
　　“没有人可以从毒蛇的口中逃走。”女人站在原地望着皇城的方向自语，说完她非常邪恶的舔了舔嘴唇，神色看上去有些癫狂，露出一抹邪魅的微笑，再次变回了一条蟒蛇，灵巧的穿梭在沙漠之中。
　　蟒蛇穿行了十多分钟，来到了沙漠中的一块奇特的地方。
　　这个地方在整个沙漠的中央，除了蟒蛇以外，没有任何活物。
　　就在这里，有一个深不见底的沙漠漩涡，就和水中的漩涡一样。蟒蛇站在漩涡前没有犹豫，直接钻了进去。
　　钻进去后，蟒蛇再次变成了人形。
　　漩涡内，居然是另一片天地，这里没有沙子，也没有土地，只有一片片的玻璃，女人站在玻璃上看着前方的一个石柱，石柱很眼熟，仔细一看居然和山寨学院藏书阁中的石柱一模一样！只不过这根石柱上没有放任何东西。
　　女人慢慢的朝着石柱走了过去，来到石柱跟前，女人抬起手掌心对着石柱，然后嘴里念念有词，应该是什么口诀。
　　等到女人念完，石柱便漂浮在了空中，随后，石柱上空出现了一道光幕，光幕连接着另一个世界，和藏书阁一样，这是又一个辉光大陆设立的传送装置！
　　女人站在光幕前，慢慢的将手伸了进去，然后等了一会，从光幕里拿出了两把锋利的苗刀！苗刀长五尺左右，刀身很薄很锋利，刀柄很长，占了总长的三分之一左右，成棕色，样式很平常，没什么特别的地方，但是，就是给人的感觉很阴森恐怖，似乎沾满了鲜血。
　　女人拿出苗刀，伸出舌头在刀锋上舔了舔，似乎味道不错，让女人露出了一抹满意的微笑。
　　随后，女人潇洒的将两把苗刀背在了腰后，关闭了光幕，从这里飞了出去。
　　再次回到地面，女人望着天空，伸出诱人的舌头，闭着眼睛在空中舔了舔，随后，一股让她兴奋渴望的气味从她的舌尖传到了她的全身，那正是晨兴的体味！
　　跟着，女人猛然睁开眼，她那绿色的眼睛下，看见了天空中一条延绵的绿色线条，不对，不是线条，是气体！也是晨兴残留在空气中的体味，女人知道，跟着这条延绵的绿色气体就一定能找到晨兴，这让她很兴奋，露出了一抹嗜血的微笑，随后，纵身一跃飞向天空，跟着这绿色的气体追踪晨兴.....


第134章嫦悦！
　　上一章说道，王佐柒接到姐姐王佐静的指令迅速赶来搭救晨兴，此时，正匀速的飞回皇宫，她们丝毫没有意识到有一条毒蛇正在她们身后步步紧逼。
　　“我不是让你去把我姐姐接回来了嘛，怎么躺在沙漠上了？”王佐柒看着晨兴嘴角处的口红印非常恼火的问。
　　“发生了一些小事，不过有我在，已经解决了。”晨兴躺在座位上自信的回答。
　　“什么事？”王佐柒接着问。
　　“一些小事啦。”晨兴挥着小手说。
　　“到底是什么事？”王佐柒紧紧的盯着晨兴嘴角边的口红印追问。
　　“你干嘛老是针对她？”这时，王佐静生气了，怒斥妹妹。
　　“我是怕有人扮猪吃虎居心叵测。”王佐柒看着姐姐提醒着她。
　　“谁这么无聊扮成猪去吃老虎？”晨兴凑过来好奇的问。
　　“滚蛋，没你什么事！”王佐柒没好气的驱赶这晨兴。
　　“不说就不说嘛，小气。”晨兴说着便回到了座位但是她那好奇的眼睛却没有移开。
　　王佐柒懒得理她，转过头非常认真的看着姐姐小声警告这她，说：“女人选人要选对，要不然一辈子可就完了。”
　　“你说的很对，我会好好的珍惜的。”王佐静回答。
　　“你真的听懂我的意思了？”王佐柒眯着眼睛有些担忧的问。
　　“我明白，你是我的好妹妹。”王佐静拍着王佐柒的肩膀开心的说。
　　“我觉得你没有听懂我的意思。”王佐柒认真的说。
　　“我知道她有些迟钝，有些难搞，但是你要相信姐姐，姐姐一定会成功的！”王佐静非常自信的回答。
　　“不不不不不.....”王佐柒一听这话就急了，连忙摆手说：“天下这么多人，你怎么就偏偏看上她了呢？”
　　“爱情的事情你是不会懂的。”王佐静抚摸这妹妹的脑袋笑着说。
　　“你能说出她的三个优点吗？”王佐柒问。
　　“.........”王佐静一听愣住了，想了半天，终于憋出了一句话，她说：“用口红作画算不算是优点？”
　　“我想绝对不算。”王佐柒认真的回答。
　　“不算就不算咯，为什么一定要有优点才招人喜欢呢？我就喜欢她这个样子。”王佐静耸了耸肩无所谓的说。
　　“她这种莽妇随时都有可能让你变成寡妇，这样你也不在意吗？”王佐柒着急的说。
　　“好端端的你怎么咒这人死呢？”王佐静听后有些生气了。
　　“我怎么咒她了，她不都死了好几回了嘛。”王佐柒说。
　　“最后不是都化险为夷了嘛。”王佐静不以为然的说。
　　“那是因为我在帮她。”王佐柒认真的说。
　　“那就继续帮，一直帮。”王佐静说。
　　“这么说，生米已经煮成熟饭了？”王佐柒眯着眼睛紧张的问。
　　“都煮成鱼汤了。”王佐静神秘的笑道，随后转过头看了看晨兴，而本来在暗中观察这的晨兴一见到两人转过头看向自己，连忙低下头，装作若无其事的闷头喝起了鱼汤。
　　“可怕。”王佐柒看着狼吞虎咽的晨兴摇头自语。
　　“可爱。”王佐静反驳。
　　“我不跟你说了。”王佐柒说着，便站起身。
　　“你又想干什么？”王佐静看着妹妹问。
　　“上厕所。”王佐柒无奈的说。
　　说完，王佐柒便在姐姐嫌弃的目光下一路小跑前往洗手间，在路过晨兴的时候，她还不忘恶狠狠的瞪了她一眼发泄心中的不满。
　　看着老王瞪自己晨兴有些不解，她皱着眉头询问身边的清槐：“她干嘛瞪我？”
　　“可能觉得你很烦吧。”清槐看着小说头也抬的说。
　　“奇怪。”晨兴听后觉得不可思议，撇着嘴自己思考了一会，没有得出结果，索性不管了继续开心这吃着最后一块鱼头，嘴角上的口红印也早已被鱼汤给洗没了....
　　而时间，也在慢慢的过去....
　　无形世界中，院长已经在这里搜寻了很久了，她手中的金色的弓也因为过量的消耗而渐渐的变的暗淡，同时，她路过的路上也躺着不少怪物的尸体，到了最后，院长不得不收起了弓。不过好在，她已经找到了那种黑色的喇叭花，而且找了很多有一大口袋那么多。
　　“可以了吧。”院长看着手中的大袋子自语，想了会，她最终决定回去，也是太累了。
　　她拿出了麻衣交给她的三角形的纸包，按照指示，将其打开，然后放在了地上。随后，一个灰色的虫洞便出现在了自己面前。
　　虫洞的另一边，便是光照星。
　　她想也没想，迈开脚步准备走进去，可是就在这时，她左手背上，那金色的三角形印记突然开始闪光，接着，院长就感觉到了自己手很痛。
　　带着疑惑，院长看向了自己的手，金光闪烁的很快很急促，像是在告诉院长什么似得，而且还伴随着阵阵的疼痛感。
　　院长很不解，随后，她的左手不受控制的朝着自己前方一处悬崖处指了过去。
　　院长看了看前方，又看了看自己身前的虫洞，她想了很久，最终觉得跟随自己的弓，想着，她弯下腰，重新捡起了纸包将虫洞关闭，然后跑向了悬崖。
　　悬崖笼罩这一股谜一样的黑雾深不见底，其上还漂浮这许多各式各样的灰色岩石。
　　“你让我下去？”院长看着手中的金色印记自语。
　　而印记则好像是能听懂她的话一样，匀速闪了两下。
　　院长见后皱了皱眉头，随后深吸一口气，闭上眼睛，纵身跳下了这个未知的悬崖。胆子可是真的大啊！不过，俗话说得好，撑死胆大的饿死胆小的，院长此行绝对不亏！
　　跳入悬崖，院长便感觉到了一股前所未有的压力，这股压力比之以前自己见过的任何人给与的都要强大，而且是强大无数倍！而且，越往下，压力就越大，但是，在下降五分钟后，压力消失，但院长却感受到了一股古老、孤独、血腥、混乱的气息，这股复杂的感觉让院长有些不安，她本身没啥大志向，就想轻轻松松的走过自己的人生，她可不想遇到什么奇怪的事情。
　　可是，现在后悔已经来不及了，因为一股巨大的力量正在拉着她急速下降，这股力量强大到即便是她的神弓也无法帮助到她！这种情况她前所未见，自从自己出生就存在在自己左手里的神弓还从来没有失效过，然而今天却失效了....
　　又过了五分钟，拉着自己的力量消失，院长动了动脚，触碰到了坚硬的地面。
　　“呼.....”站在地面上，院长这才如释重负的松了一口气，但是等她抬起头一看，发现头顶什么都没有，那些迷雾，那些碎石全部不见了，有的只是一片黑暗。
　　再看看自己四周，惊出了她一身冷汗。
　　四周是一片灰色的土地，刀枪遍地，尸横遍野，完全就是一副大战后的惨状！
　　看着这一切，院长更加的警惕了起来，而就在这时，她手上的印记再次闪光，指引这她前方的路。
　　院长没办法，只能跟着印记走，希望会有什么奇迹发生。
　　走着走着，院长来到了一个大坑，空气中弥漫这的浓浓的血腥味告诉这院长这可不好玩。
　　院长站在坑边准备后退，但很不巧的是，不知是什么东西，绊了院长一下，院长失去了重心整个人滚下了大坑，被埋在了一堆不知名的东西里。
　　经过短暂的调整，院长睁开眼睛，用力向上一跃，从垃圾堆中跳了出来，等院长出来，她才发现，这个大坑中居然全都是白骨！！而在白骨山前，还有一条鲜红的血河！河对岸，有一个男人盘膝坐在地面上，男人没有任何气血，血肉也已经腐烂，但是可怕的是，男人并没有倒下！
　　看着男人，院长仿佛失了心智，而且双眼突然湿润，一滴滴眼泪流了下来。
　　她不知道为何，但是这种强烈而又奇怪的感觉促使着院长迈开脚步，走进血河，等她从血河中走出，浑身已经沾满了鲜血，但是院长毫不在乎，她依旧走着，来到了男人的跟前。
　　靠近男人，院长手中的印记给出了更加强烈的印记，迫使这院长抬起手，轻轻的触及到了男人的脸庞，突然，本已死去不知多少岁月的男人那空洞的双眼变得鲜红，一道古老而空洞的声音传进了院长的脑海。
　　“我的孩子，你终究还是来了吗？”男人说。
　　“你....你是谁？”院长有些害怕的回答。
　　“我.....”男人好像有些犹豫，随后语气变温和了，接着说：“抱歉吓着你了。”
　　“你是谁？”院长接着问。
　　“后羿。”男人回答。
　　“我认识你吗？”院长问。
　　“不认识....”后羿有些沮丧的说。
　　“可是你认识我？”院长疑惑的问，她现在已经不怕了。
　　“是，我即便是化成灰也会记得你。”后羿说。
　　“我和你有什么关系？”院长问。
　　“你是我的女儿啊。”后羿温柔的说。
　　“证据？”院长果断的说。
　　“哈哈....”后羿笑了笑有些苦涩的说：“很好，有警惕性。”
　　“我虽然是孤儿，但也不是随便就认亲的人。”院长摇着头淡淡的说。
　　“哈哈，有道理。”后羿笑道。
　　“你再笑我就走了。”院长没好气的说。
　　“你手上的印记它会告诉你的。”后羿说。
　　“没听过它说话。”院长回答。
　　“唉...”后羿有些无奈的叹了一口气，跟着说：“这只是我的一丝神念，只有你才能唤醒，不过，时间不多，好还在最后你来了。”
　　“有些煽情，想哭。”院长说出了真实感受。
　　“别哭。”后羿说：“我就要消散了，等我彻底死去，你拿走我的脊椎骨。”
　　“这么恶心，你是变态吗？”院长说。
　　“那不是真正的脊柱骨，那是一把弓。”后羿说。
　　“金色的？”院长问。
　　“是的，你手中的印记只是这把弓的虚形，而我这才是真正的本体。”后羿说。
　　“为什么要变成脊柱骨？”院长问。
　　“为了躲避。”后羿说。
　　“躲避什么？”院长问。
　　“谎言、毁灭太多太多，我没时间和你一一道来。”后羿越说越虚弱：“我代你的妈妈嫦娥一起想你道歉，我们没有尽到父母的责任，却要让你来承担我们的责任，但，我们已经没有那个能力去帮你了，唯一给你留下的只有这把射日神弓！”说完，后羿鲜红的双眼便失去了光泽，整个肉身被风一吹化成了青烟随风而去，而在原地，一把金灿灿的龙头凤尾神弓在朝着院长闪耀好像在等待着她将它拿起。
　　院长看着眼前的一切整个人都麻木了，她没有再流泪，因为她好像没啥理由流泪，而在风中后羿还留下了最后一句话：“小心能够融合水与火的女人，她是毁灭的开始，只有这把弓才能阻止这一切！还有，你有名字，你叫——嫦悦！”
　　听着后羿的话，院长，也就是嫦悦久久不能平息，因为能够融合水与火的女人，不就是清槐嘛！


第135章毒药！
　　时间过去，嫦悦院长从无形世界中回到了有形世界光照星。
　　但是她并没有直接回到棱镜中，而是来到了一个凡间小镇。
　　走在大街上，嫦悦思绪万千。
　　她将射日神弓装在了一个黑色的袋子里背在肩上，而且袋子打了死结，看上去并没有打算听爸爸的话。
　　想来也是，嫦悦从来都是一个人，突然来个爸爸妈妈，谁受得了，虽然她也想要一个完整的家，可是绝对不是这样子的。她从无形世界出来的那一刻就做出了决定——关我屁事！
　　这个决定很让人失望，但是却符合嫦悦院长的作风。
　　从小一个人的她早就过了那个天天想念爸爸妈妈的岁数了，她也是命好，幼年时碰巧遇上了还未腾飞的景玄那时的她像个跟屁虫一样跟着景玄，景玄也是人好，没有赶走她，而且还用本来就不多的钱给她买了件衣服，还给她取了个‘小蛐蛐’的小名，这也是嫦悦第一次尝到了抱大腿的甜头，这种只要讨人喜欢卖卖乖就能得到想要的东西的思想从那时候起就深深的烙印在了她的脑海。
　　后来，景玄横空出世，君临天下，嫦悦也得到了相应的好处，成为了‘天书学院’的第一批学院以及管理者，而且还以景玄跟屁虫的身份得到了很多好处，这让嫦悦很开心，日子也过的非常的轻松惬意。慢慢的，她就习惯了这种生活，不去多想不去多做，跟着大腿走就是了。也没了志向，磨灭了心气。她到如今可能都不知道自己有多么的厉害，完全不需要抱大腿....
　　但，她从来就没有想过靠自己，只要景玄还在，她也基本上不需要想太多的事。
　　可是，俗话说的好，靠山山倒，靠人人跑。说得很好。
　　自从婉儿这个心机拉出现后，她就开始搞破坏，企图把景玄身边所有碍事的人都赶走，然后自己独享，而她也做到了，先是把景玄初恋小梅搞走成功上位，然后就把目标盯准了自己这个跟屁虫身上。
　　嫦悦怎么斗得过这个资深宫斗女，想想初恋都倒下了，自己这个跟屁虫算什么？自己再不跑路，怕是会和小梅一个下场，于是，嫦悦果断行动，带走了天书学院的大批财富躲进了无人的山区，这才幸免于难。
　　起初，由于带出来的财富够多，嫦悦日子过的还算潇洒，还在凡间小城买了套房打算定居。在此期间还整了个容，头发也染成了银白色，改变了自己原本的外貌，这才让没有景玄发现。不过，好景不长，由于自身好吃懒做的原因，很快便坐吃山空，而且还要养着凡间的几个小妹妹，生活压力很多，所以不得不谋求出路。
　　所以，她想到了开办学院坑钱，这不，就把主角给坑进来了。眼看着小子日越来越舒服了，哪知，又来了一个天外来客要立她为王，她不可不想做什么王，累，不过，摩天大使实在太强，没办法，只能暂时抱上这条粗腿，别说嫦悦还很不情愿，因为她抱腿有个准则，就是要自己挑的，别人强行给抱她还不乐意。
　　不过，倒也是得到了不少好处，修为增加了不少，之后，麻衣出现，嫦悦院长便闻着大腿的味儿跟了过来才有了接下来发生的事，而就在四处寻找大腿的日子里，嫦悦却做出了一次让她日后后悔终生的决定，那就是，有那么一个叫做晨兴的女孩，堪称史上最粗大腿一直在她眼前晃来晃去，而她，却选择了无视....
　　所以呢，她根本就不是那种会自己站出来承担责任的人，你让后羿活过来让她抱大腿混日子她是一百个愿意，但是让她自己来拯救世界什么的，抱歉，不存在的！而如今，背上弓如同一座大山压得她喘不过去，她现在急需将其处理掉，但是，也不能交给麻衣因为她不知道麻衣到底要干什么，嫦悦院长还是良知的，她只是好吃懒做、有点腹黑喜欢坑人而已，还不是什么大恶之人，所做之事最多只是会遭到强烈谴责的那种，迄今为止做过的最歹毒的事情便是出卖清槐，毕竟清槐是个外星人，她并不关心，如今又得知清槐可能毁灭世界，那正好，最后一点歉意也没有了....
　　而现在，她又要去坑别人了.....
　　走了很久，嫦悦院长来到了当初带着昆眉来到了拉拉酒吧。
　　由于天色较早的缘故，酒吧并没有开门。
　　嫦悦来到门，重重的敲了几下门，随后，猫眼打开，一只美丽的眼睛朝着外面看了看，在确认了来人后，门内的女人打开了大门。
　　“你这个死人，这么早就跑来，想累死我啊！”门刚开，就传来了一道娇娇的声音，跟着，一位穿着睡衣一脸睡意的女人出现在了嫦悦面前。
　　“这不想你了嘛。”嫦悦坏坏的笑道。
　　“光想怎么行？”女人跟着笑道。
　　“那是当然。”嫦悦院长笑着从身后取下了装着射日神弓的布袋说：“这不是给你带了礼物来了。”
　　“什么东西这么大？”女人接过布袋疑惑的问。
　　“好宝贝，景玄大人亲自锻造的神弓！上面还残存着她的体香！”嫦悦开始忽悠了。
　　“真的呀？”女人听后两眼放光，说着边将嫦悦拉了进来关上了门。
　　两人一起，来到了二楼的卧室中。
　　进来后，嫦悦很自然的坐在了床上说：“搞这么严谨？”
　　“既然是宝贝那当然要小心为好啦。”女人笑着说。
　　“那你还不打开看看。”嫦悦笑道。
　　女人笑了笑，随后，扯开了布袋，那把金光闪闪的神弓便出现在了两人眼前。
　　看着神弓，女人被迷住了，她下意识的伸手想要去拉弓弦，可是怎么都拉不动。
　　“模型，拉不动的。”嫦悦边喝着床头柜前的还剩半杯的红酒边说，她可真是百无禁忌呀。
　　“这模型也太真实了吧。”女人不相信的说。
　　“废话，那可是景玄大人锻造的，能不厉害吗？”嫦悦接着说。
　　“那我也怎么谢你呢？”女人眯着眼睛看着嫦悦笑道。
　　“那就不必了，反正你也已经谢过我很多次了。”嫦悦一反常态的说：“那就这样吧，我还有事，先走了啊。”说着，便起身准备走。
　　“哎哎...刚来就要走啊？”女人有些不满。
　　“我能来都是费力请了会假，耽搁时间了又要挨批评扣工资，到时候谁给你买东西？”嫦悦说。
　　“说的也是。”女人想了想后说：“你快走吧。”
　　“这么真实的嘛？”嫦悦院长听后略微有些不爽。
　　“这不是你要走的嘛？”女人无语的说。
　　“也对。”嫦悦翻了翻白眼说：“那就告辞了！”
　　“小蛐蛐慢走！”女人说。
　　“别老是叫我小蛐蛐，我可是有名字的女人！”嫦悦生气的说。
　　“叫什么？”女人有些兴奋，这么多年还没听过她名字呢。
　　“嫦悦！”嫦悦认真的说。
　　“常月？”女人皱了皱眉头说：“怎么写啊？”
　　“就是......”说着，院长愣住了，她还真不知道怎么写！见嫦悦院长愣神，女人也愣神了，两人大眼瞪小眼瞪了好久，说来也是，这个自称嫦悦老爸的后羿也没告诉她这两个字怎么写，真是的，让嫦悦院长好苦恼，想了好久才说：“你认为这两个字该怎么写？”
　　“我认为应该是昶月，永远的日月，很有寓意。”女人想了想后说。
　　“不错，就是这个。”嫦悦院长大赞女人，然后双手抱拳大喊一声：“告辞！”说完，便头也不回的逃跑了，只留下了郁闷的女人独守空房......
　　就这样，嫦悦愉快的将自己的责任转手送给了一个小情人，然后，自己则是抱着一大包黑色的喇叭花朝着棱镜所在的秘密地点飞去，而且，她都已经想好了要怎么委婉的论功行赏了...
　　与此同时，主角们也已经回到了皇宫。
　　一进屋，众人便无力的躺在了各自的床上不想动也不想说话，晨兴也罕见的筋疲力尽，一头倒在了沙发上闭上眼睛，大脑立刻一片空白，睡了过去.....
　　原本白心还想和她聊聊口红的事情，不过看她跟个猪一样的睡了过去也就算了。
　　此时，豪宅内没人打呼噜，非常的安静。看起来，主角们都在自己的房间睡得很香，她们完全没有注意到，有一条毒蛇，正慢慢的爬进她们的家....
　　毒蛇趴在墙角，慢慢的变成了人形！
　　毒蛇女潜伏在角落暗中观察着附近的情况。
　　这里可是原始天佑者景玄的老窝，毒蛇女可不想和她硬碰硬，看着来来往往的侍卫和宫女，毒蛇女有了一个符合她身份的歹毒计划！
　　毒蛇女看着其中一个送饭的宫女露出了阴冷的笑容。（注：皇宫里住的大部分都是凡人，所以要送伙食，不然会挨饿的。）
　　等到宫女走到她附近时，毒蛇女突然袭击，一瞬间拧断了宫女的脖子，将其悄无声息的拖进了草丛。
　　等到毒蛇女再出来，已经摇身一变，成了一个普通的送餐宫女了。
　　变成宫女的毒蛇女看了看自己手中的饭盒笑了笑，随后，扭着腰，一步一步的走向了有晨兴的房间。
　　很快的，毒蛇女便循着气味来到了晨兴房门口跟前。由于这次景玄赏赐的房子太大，每个人都有自己的房间，分开来睡得，所以，现在大厅中只有晨兴一个人，也就她一个人，有床不睡，偏偏睡在客厅沙发上，这不，要出事了吧.....
　　毒蛇女站在门口，再次确认了四周的情况后，抬起手，轻轻的敲敲门。
　　咚咚咚........
　　咚咚咚的敲门声，就像是和尚在撞钟一样，摧残着正在睡觉的晨兴，敲得晨兴头都快炸了。
　　实在受不了了，晨兴愤怒的睁开眼睛大喊：“谁呀！找打啊！”
　　“吃饭了！”门外传来了一道轻飘飘的声音。
　　“好的就来了！”晨兴一听有饭吃，立刻变脸，笑呵呵的站起来边说边小跑，非常利索的打开了门。
　　一开门，晨兴就闻到了让人垂涎欲滴的饭菜香味，她根本就没有在意门口是谁，在意也没用，她又不认识摘下面具后的毒蛇女。
　　“我来给你送饭了。”毒蛇女笑着说。
　　“多谢，多谢！”晨兴连忙答谢，手已经迫不及待的伸了过来妄图抢夺粮食！
　　“等等！”毒蛇女打掉了晨兴伸过来的手生气的说。
　　“怎么了嘛...”晨兴搓着手很委屈的看着毒蛇女。
　　“又不是给你一个人的，其她人呢？”毒蛇女说。
　　面对美食，晨兴毫不犹豫的出卖了队友，她红着脸撒谎说：“她们去外面玩去了，不会回来的。”
　　“你脸红了。”毒蛇女看着晨兴很无语的说。
　　“是吗？”晨兴皱着眉头问。
　　“是因为饿了吗？”毒蛇女坏坏的问。
　　“对对对对！！”晨兴听后连忙点头回答。
　　“那就你幸运了，喏，都是你的啦！”毒蛇女笑着将手中的餐盒递给了晨兴。
　　“哇！好多！”晨兴接过三层的木餐盒兴奋的叫了起来。
　　“看你开心的，饿了就快吃吧。”毒蛇女眯着眼睛笑道。
　　“好主意！”晨兴说着，便坐在了椅子上毫不犹豫的拿起筷子摧残着餐盒中的山珍海味。
　　“你怎么把龙虾整个吃进去了？”毒蛇女看着晨兴很无语的问，同时心中感叹：这也太容易上钩了吧。
　　听见声音，晨兴抬起头咀嚼着口里的龙虾皱着眉头看着毒蛇女，说：“你是不是也饿了？”
　　“我不饿。”毒蛇女回答，开玩笑，着饭菜里面全是自己蛇毒，除了晨兴谁会吃啊...
　　“如果你饿了，可以说，我不介意和你一起吃的。”晨兴边吃边说。
　　“可是我介意啊。”毒蛇女说。
　　“我都不介意你介意什么？”晨兴擦了擦嘴巴有些不爽了。
　　“.......”毒蛇女听后翻了翻白眼，没说话。心中计算着毒性发作的时间。
　　见毒蛇女一直不说话，晨兴觉得没意思，丢下一句：“你不吃我吃完了。”便再次启动开始扫荡。
　　看了一会，毒蛇女突然来着一句，她说：“老实说，你有时候确实有些讨人喜欢，不过....”
　　“恩？”晨天再次抬起头，皱眉疑惑的看着毒蛇女。
　　“不过，更多的时候是很让人讨厌！”毒蛇女说完，目光突然变得阴冷无情，但是，晨兴却没有发现，她心思都在饭上呢。
　　“我让人很讨厌吗？”晨兴不解的问，吃力还嚼着一颗花椰菜。
　　“是吧。”毒蛇女不置可否的点着头，而心中已经开始给晨兴倒计时了...
　　5.....4.....3.....2.....1......
　　“哎哟....”晨兴突然放下了筷子摸着头自语：“好像有点晕，是太累了吗？”
　　“就只是有点晕吗？”毒蛇女看着晨兴有些不可思议的问，自己的蛇毒这么弱吗？
　　“不是...”晨兴莫名的尴尬的笑了笑，声音也越来越虚弱：“是很难受....”话音落下，晨兴同时瘫软的倒在地上失去了意识，地上洒满了没吃完的海味，怪可惜的......


第136章王佐柒的一天！
　　当天晚上十点，老王从睡梦中醒来，她起身坐在床上优雅的伸了个懒腰，然后在床上呆呆的坐了一会。
　　她一身白色的薄纱睡衣让她较好的身材增添了一种朦胧的美感，加上一头金色的长发随意的披在肩上，还是有点迷人的，当然，如果她能这样一直静静的坐着的话....
　　“噢！！~”发呆中，王佐柒突然瞪大了眼睛大叫了一声，随后一个侧翻翻下床迅速的穿好衣服，重新变身成为了那位诡异的天才少女。
　　穿好衣服的她站在镜子前眯着眼睛盯着镜子不知道在想些什么，总之表情非常的诡异。
　　恍惚之间，天才少女的表情从诡异变成了惊慌，只见王佐柒跑到窗边，看了看屋外的月光，她现在才发现已经是晚上了，当她，她并不是很确定自己睡了多久，是当天的晚上还是第二天的晚上，因为这里和她的家乡不是一个星系，所以时间系统是不一样的，她带来的手表显示的是‘最高调律’的时间，和光照星对不上，到这里，她连忙来到了墙边，打开了这里的电视。
　　电视上的时间显示的是当晚十点。
　　看到这里，老王好像松了一口气，不过，她还没有彻底放心，跟着就走出了门一路小跑来到了自己的姐姐王佐静的闺房边。
　　站在纸窗前，王佐柒及兴奋又害怕，兴奋是因为她现在终于可以模仿电视里古装剧的情节用手指沾点涂抹戳破纸窗啦！而害怕则是她怕她发现房间里有两个人.....
　　怀着这样忐忑的心情，王佐柒慢慢的伸出手指，沾了点涂抹，然后轻轻的戳了下纸窗...
　　吃惊！！
　　看着纹丝不动又感觉有些凉凉了的‘纸窗’，老王想要骂街！！这哪里是纸窗嘛！！就是一张贴着墙纸的钢化玻璃！你这么古典的宫斗派建筑你整个钢化玻璃是什么意思？而且里面还贴着专门防止偷窥用的黑色贴膜，一点意境一点内涵一点节目效果都没有！气的老王上蹿下跳七窍生烟，那种从一个小孔中偷窥别人房间私事的满足感想一想就让人血脉膨胀！可是为什么要这样！故意让像我老王这样无聊的人体验一把从满怀希望到失望透顶的极限落差感吗？总结——景玄是变态....
　　站在窗前，王佐柒已经问候了景玄的三代祖宗，因为修士寿命很长，而且往往因为对于力量的过度追求导致缺乏繁衍意识，所以，祖上和祖下不会很多，说三代王佐柒都感觉自己有些高估景玄了。
　　也正是因为这样，所以，骂的时间很短，一会整个族谱都过了个遍，老王这才舒服了。
　　“启动B计划！”骂舒服了，老王又有了新的方案，只见她说着，慢慢的蹲了下来，从口袋里拿出了一个巴掌大小的正方形仪器，这是一个扫描仪器，集合了各种宇宙射线，基本上可以做到透视任何物体，一座房子自然不在话下，话说，她有这个东西为什么不早点用呢？想不通。
　　很快，看着仪器上显示的画面，老王确认了此时房间里只有姐姐一个人！但是，这还远远不够！跟着，王佐柒拿出一个黑色的长方体，这是一个用来追踪热痕迹的仪器，仪器不仅能勘测到当前的热能，还能捕捉到二十四个小时之内所残留的一切热能并加以只能分析...
　　利用高科技，从热成像看，屋子里自始至终就只有姐姐一个人活动过的痕迹，王佐柒这才松了一口气，不过，当她收拾东西准备去摧残晨兴的时候，她突然又想到了一种可怕的情况。
　　“如果晨老魔隐身并且降低了自身体温至零点的话....”老王认真的自语，眉头紧锁，想了一会后，她毫不犹豫的拿出了另一个银色的金属，金属成三角形，底部有支架，王佐柒将金属放在地上，随后启动了这个金属仪器，这是一个碳元素探测器，就是用来探测生命活动的，非常的厉害，最终，王佐柒终于放心了，这里只有她姐姐一个人，除非晨兴是一具尸体.....
　　本来这件事情到这里就结束了，但是，天才科学家的头脑往往是很疯狂的，想法总是一个接着一个，而且她们还总是非常乐意去深究这些奇奇怪怪的问题，这不老王又把自己绕进去了，她刚收拾好东西突然就愣住了，随后大喊：“修士可以进入假死状态？”
　　“如果晨兴以假死状态躲避我的视线混进来，在配合姐姐还是很容易的。”王佐柒蹲在地下摸着下巴自语：“可是，这样的话，晨兴就不能动，不能恢复过来，热成像和其它检测都表明直到现在，屋里都只有姐姐一个人活动过的迹象......等等！神交！！”王佐柒突然恍然大悟，她想到了一个非常可怕的东西，神交！什么鬼？
　　“神交是什么？”王佐柒被自己大胆的想法给震住了，她自己都不知道神交是什么东西。
　　“应该类似于精神交流。”王佐柒皱着眉头自语，现在她更加的紧张了，因为纯粹的精神依赖要比肉体依赖来的更加的强烈且深入骨髓不能自拔，所谓在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝大概就是这个意思，而如果是这样的话，那晨兴这个姐夫她估计是要叫定了！
　　“我不服！”想到这里，王佐柒脑门一拍不甘心的大喊，随后，从裤子口袋里拿出了一个平板，平板上连接着很多细小的感应探头，这是一个精密的神经活动捕捉器，能够捕捉到范围内所有有机生命的神经活动情况，可以说是非常之厉害了，更厉害的，这些都是老王自己研发出来的....
　　王佐柒没有犹豫，立刻启动仪器，开始对房屋内进行搜索。
　　好消息，姐姐的精神状态很平稳，不像是做过剧烈运动，反倒是自己很活跃....
　　“还是不放心。”王佐柒收好仪器还在思考，她又想到强大的修士可以分解自身进入到分子状态甚至是瞬间移动，这些都在她的想象范围内，于是，王佐柒再次拿出了更加精密的仪器——一个黑色的金属黑子，盒子被打开的那一刻，里面有一个小小的银色雷达，这个雷达可以收集范围内的所有分子活动并加以分析，做完这些，她终于放心了，除非晨兴已经强大到可以违反自然法则的地步，否则，她绝对没有出现在这里过！
　　“舒服！”王佐柒这才起身长舒了一口气，不过，事情远远没有结束，这才第一天，还有第二天、第三天、一年、两年、一百年！....一百年就算了，自己可能活不了这么长，不过！只要有我老王在一天，我就永远不服晨兴这个莽妇做我姐夫！！
　　怀着这样坚定无比的信念，老王振作起来，迈开步子朝着晨兴所在的房间走了过去。
　　她现在要去摧残晨兴了，决不能让晨兴闲着。
　　走着走着，她有了好主意。
　　她被景玄扣押的飞船如今因为对光照星作出了突出的贡献，景玄作为奖励将飞船归还给了王佐柒，不过，扣走的时候是新的，还回来的时候却是个破烂，看来景玄没少对飞船动手脚，但这也也好，这少着大半年晨兴都别想休息了，天天给我去板砖修飞船！！
　　嗯！就是这样！
　　有了计划，王佐柒走的飞快，时不时的逗一逗接着夜色躲在公元墙角行猥琐之事的男男、女女、男女，一路上，高调的赶跑了不少在520这个特殊的日子里秀恩爱的孤魂野鬼，非常的舒服。顺便还用自己买来的大水枪打死了不少蚊子，枪法神准，看来是练过的，不过，再厉害的高手都有犯错的时候，这不，老王边打蚊子边驱赶孤魂野鬼的时候，一个不小心，招惹到了一堆马蜂....
　　“妈妈咪呀.....”被一群马蜂追赶的王佐柒抱着脑袋四处逃窜，也算是罪有应得了。
　　不一会，王佐柒的脸已经肿的不成人形了，而她也终于来到了晨兴的房间。
　　对于晨兴，就不要这么委婉了，直接一脚踢开大门，再大声呵斥.....
　　哎....没人.......
　　王佐柒顶着肿大的脸看着晨兴空荡荡的房间陷入深思！手中还握着一个注射器，里面是治愈被蜜蜂蛰后的药剂，很有效果，老王已经不疼了。
　　“不好！被她打了个时间差！”王佐柒猛然醒悟，拍脑大喊。随即，王佐柒立刻扔掉注射器，一路狂奔，而就在经过客厅的时候，老王用用余光发现了门是打开的，于是停了下来。
　　“这么晚了，客厅怎么还开着门？”王佐柒看着客厅门自语，她有些犹豫，不过，最终还是决定去看看于是，她拿起了经过改进后的声波枪，慢慢的靠近客厅。
　　躲在门口，王佐柒小心的朝客厅里看了过来。
　　客厅里，什么都没有，只有一个打翻了的餐盒餐具以及洒满一地的饭菜。
　　“啥情况？”王佐柒皱着眉头很不解，她确认没有人后，王佐柒收好枪，走了过去。
　　蹲在案发现场，老王陷入了沉思。
　　“这不是给宫里的娘娘送的饭吗？”老王看着餐盒自语：“我们什么时候叫过这等高档外卖了？”
　　想了想，王佐柒拿出了一个透明的像是胶带一样的仪器，那是一个简易的指纹收集器，王佐柒拿着仪器扫描着周围的一切，最后，她发现了两个指纹，一个指纹属于她的目标晨兴，而另一个则没有任何信息。接着，她打开了电脑，黒进了皇城内的安保系统，从里面进行指纹对比，但是发现这个指纹和光照星的任何一个人都不匹配，所以，这只有两种情况，要么这个指纹是一个被遗弃然后一直隐居的孤儿，要么就是来自异世界！
　　这样想着，拿出了一个带有显示器的长方体仪器，很像数码相机，王佐柒拿着它，在地面照射了一会，马上就发现了一连串的脚印痕迹，经过仪器的智能分析，这组脚印应该来自一位身高171cm-176cm左右的女人，年龄不详。年龄不详只有一种可能，那就是这个人的年龄超出了正常人的极限寿命，也就是说，这个女人也是个修士！
　　“一个女修，跑来给晨兴送了个次饭，然后就消失了？”王佐柒蹲在地上陷入沉思，想了会后，王佐柒拿出一个镊子，从筷子上提取了一点残留的花椰菜，再将花椰菜放进了一个白色的容器里。
　　容器像是一个离心机，启动后开始急速旋转，不一会，容器上的显示器就给出了花椰菜的检测结果。
　　“饭里有毒！”王佐柒惊呼！她猛然站起身心里有些紧张了，看着现场，很明显晨兴确实被下毒了，而且毒性成功发作，不然，就晨兴这个莽妇你想在她清醒的时候带走她不出点动静那是不可能的事情。而从丝毫没有掩饰的犯罪现场来看，这名不知名的女修似乎并不想杀了晨兴，而是把她带走。因为如果想杀掉晨兴她没必要带走晨兴的尸体，也没有必要在犯罪现场停留，而且，如果是为了毁尸灭迹，那她首先要做的就是把这里打扫干净，她不仅没这么做，反而还让证据得以保留。
　　从这些举动来看，犯罪嫌疑人似乎对于暴露自己这种事情好像不怎么在乎，而且，此人还是直接在景玄老窝皇城内部动手，目标还是晨兴这种棘手的人物，看起来，这个女修不一般，但是奇怪的是，就是这种不一般的人物为什么会选择下毒这种卑鄙的手段呢？这可能有两种原因：一：她可能打不过清醒状态下的晨兴。二：她打得晨兴但是害怕闹出动静，而整个皇城最让人胆寒的便是景玄了。
　　两种可能都有，但是老王更加倾向于第二种，因为如果是第二种，那么就可以确定女修来自异世界，也就能解释指纹的事情了。可是她为什么要带走晨兴呢？
　　“为了那蓝色的液态真气还是来寻仇的？”王佐柒皱着眉头盯着天空中的月亮沉思，她回想着晨兴击碎那个晶石掌控者所搭建的传送阵时的画面，猛然一股危机感传遍全身，王佐柒连忙回过神来，一路狂奔，追个的叫醒在熟睡的伙伴.....
　　与此同时，光照星一个隐蔽的山洞中，晨兴被牢牢的用铁链绑在了一个X型架子上，姿势很刺激....
　　时间慢慢的过去，毒性渐渐的消失，晨兴也逐渐的睁开了眼睛。
　　“你醒了啊。”刚睁开眼睛，一道熟悉的声音便传来过来，晨兴看了看才发现，原来是给自己送饭的宫女，此时宫女正穿着一身要命的紧身衣，手里还拿着一根皮鞭！
　　“你...”晨兴刚想问好的，可是她突然发现自己不动不了，再一看，自己居然被绑着，这就让晨兴很费解了，她连忙问：“你要干什么？”
　　“我本是来完成大人的任务的，不过，现在要先解决一下你我的私人恩怨。”毒蛇女冷冷的说。
　　“我和你？”晨兴看着毒蛇女很疑惑。
　　“这样呢？”毒蛇女慢慢的拿起面具放在了自己脸前笑着说。
　　“是你！！”看着这个面具，晨兴猛然惊醒，随即大叫：“手下败将！还耍阴谋诡计，还不快放了我！”大叫着，晨兴还下意识的想要召唤共鸣剑，可是宝剑却迟迟不来。
　　看着晨兴，毒蛇女有些想笑，不过，还是她还是很贴心的，她说：“我虽然不知道你的自信从哪里来的，不过别费力气了，你的宝剑不会再来了。”说着，毒蛇女指了指身后的铁笼，晨兴看了过去，这才发现，共鸣剑被关在了铁笼里，怎么蹦跶都出不来。
　　“你！！把我的剑还给我！！”晨兴愤怒的大叫。
　　“你是不是傻？”毒蛇女有些无语。
　　“你这样算什么女人！放开我，我们光明正大的打一架！”晨兴接着大喊。
　　“有语病。”毒蛇女摸着下巴调皮的说：“这应该是用来形容男人的。”
　　“不要找借口啦，我看你就是害怕我的宝剑！”晨兴不屑的说。
　　“不。”毒蛇女说：“我已经研究过了，其实，厉害的不是宝剑，而是你！这把剑看着挺神奇的，不过只要离开了你，它就只是一堆废铁而已。”
　　“你！！”晨兴听后勃然大怒，她说：“你怎么能这么说她呢！”
　　“哟。”毒蛇女笑道：“看起来还挺护短的，难道这把剑进入过你的身体？”
　　“你......”一听毒蛇女的话，晨兴立刻就脸红了：“你你你你你...不知羞耻！”
　　“这就不知羞耻了啊。”毒蛇女笑着扭着腰靠近晨兴，然后伸出她那细细长长而且分叉的蛇信子在晨兴的耳边用力的舔了一下，吓得晨兴浑身知多少，但是毒蛇女丝毫不在意，还把舌头伸进了晨兴的耳朵里，小声的说：“我也想进入你的身体，看看你到底是个什么东西能让一堆废铁变得如此神奇。”
　　“你要干什么？”晨兴吃力的偏过头惊恐的说。
　　“我不是说了嘛...”毒蛇女收起了蛇舌头，看着晨兴露出了邪恶的笑容，随后，慢慢的抬起手，在晨兴越发惊恐的目光下，解开了她的衣裳.......


第137章最后的光（1）
　　半夜十一点，被王佐柒叫醒的清槐等人此时正打着哈欠极不情愿的坐在花园的草坪上。
　　“干什么啊~~~~”清槐揉着眼睛无力的问。
　　“晨兴被坏人抓走了。”王佐柒认真的说。
　　“还有别的事吗？”众人问。
　　“没了。”王佐柒摇了摇头回答。
　　“那我们走了。”众人说完，便起身准备回房间接着睡。
　　见状，王佐柒气的跳了起来大喊：“晨兴被坏人下毒毒害后下落不明！”
　　吃惊！！！！
　　众人一听下毒，立刻停下了脚步，纷纷倒车重新坐了回来。
　　“真的假的？”勿近吃惊的问。
　　“你觉得我很无聊吗？”王佐柒生气的问。
　　“那你知道是谁干的吗？”清槐问。
　　“外星人。”王佐柒肯定的回答。
　　“外星人抓晨兴干什么？”勿近有些不解。
　　“任何事情只要发生在晨兴身上都不足为奇，所以，不用太过在意原因。”王佐柒回答。
　　“也对。”勿近听后点头表示赞同。
　　“那这个外星人会把晨兴带到哪里去呢？”清槐问。
　　“不知道。”王佐柒有些失望的摇了摇头：“我检查了附近，并没有发现有外星能量飞过的痕迹，也没有出现过虫洞。”
　　“会不会是坐车来的？”勿近提出假设。
　　“坐马车要过安检的。”王佐柒说。
　　“说不准这个外星人可以变形。”清槐说。
　　“变成景玄浑水摸鱼？”勿近猜测。
　　“跑题了。”王佐柒提醒道。
　　“好像是的。”众人点头。
　　“不过，景玄确实是个好主意。”王佐柒皱着眉头深思。
　　“找她帮忙？”清槐问。
　　“毕竟这是她地盘，找人还是她比较靠谱。”王佐柒说。
　　“她会帮忙吗？”清槐表示怀疑。
　　“她本来就在满世界找那面镜子，顺便让她找找晨兴她应该不会这么小气。”王佐柒说着：“当然，也不能完全靠她，晨兴是自己人，最终还是要靠我们自己的。”
　　“你有什么计划？”清槐问。
　　“我打算先去晨兴和神秘人交手的地方开始调查。”王佐柒说。
　　“你觉得给晨兴下毒的就是这个神秘人？”清槐皱着眉头问。
　　“在这个世界跟晨兴有仇又有那个实力去主动招惹她的人可能就两个，一个是摩天大使，还有一个就是和她交手的神秘人，但以摩天大使的实力也必要下毒的必要，就剩下和晨兴大战三百回合以晨兴口述被她吊打的这位神秘人了。”王佐柒冷静的分析。
　　“那我们现在怎么做？”清槐听后连忙问，她还是很着急的，毕竟晨睿智虽然很讨厌，但是确实是一个难得的朋友。
　　“这样。”王佐柒看着四人说：“勿近你和母老虎一起去找景玄，我和清槐去事发地点，兵分两路，你们看怎么样？”
　　“没意见。”勿近淡淡的回答。
　　“我也没意见。”母老虎说。
　　“那就好。”王佐柒满意的点了点头，在交代了几句后，四人便分成两个小组分别行动....
　　接着夜色，王佐柒和清槐一路上很顺利，很快就回到了事发地点，至于勿近和母老虎两人则很苦恼，因为她们选择的时间点不对，此时，景玄正在房间中和婉儿行不可描述之事，禁止打扰。两人也有害怕被景玄发现讨来一顿暴打，随即两人决定等日后再说，两人愉快的达成共识，一起前往酒吧去嗨皮了。
　　另一边，王佐柒和清槐已经到达了目的地。
　　“全是沙漠，看不出明显的打斗痕迹。”清槐望着一望无际的沙子失望的说。
　　“别急。”王佐柒说着，拿出了身上的所有仪器，对方圆二十里进行全方位的检查。
　　很快，王佐柒便通过热成像发现了残留在这里的热能，然后通过分子活动检测仪对周围的热能进行分析，果然发现了其中一个便是晨兴，另一个就是那位神秘人了。
　　紧接着，王佐柒便发现了能量最高的地点，那里正是晨兴最后一击的地方。
　　“这里，晨兴好像放大招了。”王佐柒站在那里说。
　　“然后呢？”清槐跟过来问。
　　“然后两人的生命活动都有明显的降低，最明显的就是晨兴，奇怪。”王佐柒看着仪器疑惑了起来，她摸着下巴自语：“这好像不是晨兴在放大招了，神秘人在这一击下并没有受到太大的伤害，反而晨兴虚脱了感觉像是她被打倒了，可是，神秘人呢？怎么就不见了？”
　　“晨兴会不会因为用力过猛打开了一个虫洞把神秘人踢了出去？”清槐提出假设。
　　“她有这么猛吗？”王佐柒不太相信。
　　“任何事情发生在晨兴身上都不足为奇，这可是你说的。”清槐认真的说。
　　“有道理。”王佐柒看着清槐不置可否的点了点头，随后拿着仪器接着说：“那看看有没有出现过虫洞。”说完，便开始操作。
　　一分钟后.....
　　“你错了，这里的空间很稳定，没有出现过虫洞。”王佐柒肯定的说。
　　“那神秘人去哪了？”清槐不解的问。
　　“等等。”王佐柒皱着眉头想了想后说：“我查查别的地方。”说完，王佐柒调试了下手中的仪器，扩大了搜索范围，果然，王佐柒在沙堆深处发现了热能残留，而且，越往下，越多。
　　“真是睿智，没想到晨天才居然能想到把人埋进沙漠底部！”王佐柒看着手中的仪器发出惊呼。
　　“没准是王佐静的提议。”清槐很快的提出其他可能。
　　“有道理！”王佐柒一听便两眼发光表示赞同，两人随即相视一笑大成共识：晨兴不可能有智商！
　　但晨兴蠢归蠢，做事还是有很明显的风格的，着也让王佐柒陷入沉思，她摸着下巴说：“可是....她为什么要把敌人埋进沙子里？不符合莽妇的做事风格啊。”
　　“也对，晨天才遇到危险一定会选择正面击倒，不会去做这种没有用处的多余事情。”清槐赞同的点头
　　“这么做，更多的像是在拖延时间，而且还向我们求救，确实不像是晨兴干得出来的事情。”王佐柒补充到。
　　“而且她会觉得很丢人。”清槐接着说。
　　“所以，这其中一定发生了什么让晨兴别无选择的情况出现。”王佐柒猜测。
　　“一件让晨兴不得不抛下面子的事情。”清槐跟着说。
　　“她人的安危。”王佐柒肯定的说。
　　“王佐静！”清槐惊呼。
　　“真相已经出现啦！”王佐柒跟着大叫。
　　“晨兴为了保护王佐静不得不放下高贵的身段使出拖延时间大法等待救援！”清槐也跟着大叫。
　　“那这就更加的复杂了。”王佐柒瞬间冷静了下来。
　　“怎么说？”清槐问。
　　“因为，如果神秘人的目标是晨兴本人不涉及她人的话，晨兴也同样不会出此下策，因为神秘人要是针对晨兴，我相信晨天才一定会和神秘人大战三百回合，不死不休！”王佐柒认真的说
　　“你的意思是....”清槐听后瞪大眼睛。
　　“神秘人的目标一开始可能不是晨兴。”王佐柒看向清槐接下她的话说：“是王佐静！”
　　“这就完美的解释了，晨兴为什么要使劲浑身解数来拖延时间，而且事后马上寻求救援！”清槐大呼。
　　“然后晨兴破坏了神秘人的好事，怀恨在心前来报仇了。”王佐柒跟着说。
　　“可是神秘人为什么会想要得到王佐静呢？”清槐发出疑问。
　　“不知道。”王佐柒眉头更紧了，她万万没有想到，姐姐一直不愿意向自己坦白这里发生的事情的原因居然是这样的。
　　“会不会是源生晶石？”清槐猜测。
　　“目前来看，姐姐身上值钱的也就那东西了。”王佐柒说。
　　“可是取走源生晶石王佐静就会没命。”清槐说。
　　“所以晨兴才别无选择。”王佐柒跟着说。
　　“算是有了眉目。”清槐点头说。
　　“再去沙子底下看看吧。”王佐柒边说，边从飞机上提下来了一个箱子，箱子里是一个小型的带有钻头的机器人，王佐柒调试了下机器人，然后将其放在了沙面上，跟着，机器人便开始行动，往沙子伸出钻了进去而王佐柒则是拿着控制器观察着机器人的一举一动。
　　“热能越来越多，看起来，神秘人被埋得很深。”王佐柒看着机器人传回来的信息说。
　　“多深了？”清槐问。
　　“已经有2000多米了。”王佐柒说道。
　　“厉害...”清槐听后感到背后凉飕飕的，为什么晨兴这么强？
　　余下的几分钟，两人没再说话，直到机器人到达了毒蛇女被掩埋的地点。
　　“热能没了！”王佐柒惊呼。
　　“多深？”清槐紧张的问。
　　“3870米！”王佐柒回答。
　　“晨兴全力一击这么强的吗？”清槐发出惊呼，但即便如此她们还是低估了晨兴，因为她们都不知道，这里原本是一个悬崖，如今已经被沙子填满了....
　　但王佐柒没有功夫去和清槐讨论晨兴的具体战斗力，因为她发现了一个更重要的事情，同时立刻通知清槐，她说：“先不说这个，我发现了一样东西。”
　　“什么？”清槐疑惑的问。
　　“不知道，但是上面残留这大量神秘人的热能，可能是神秘人一直带在身上的东西，很关键，得把这东西拿出来。”王佐柒看着机器人反馈的信息兴奋的说。
　　“那就拿出来啊。”清槐说。
　　“哪有这么简单，那里可是地下3870米，而且全是沙子，很难拿出来。”王佐柒说。
　　“要不我试试？”清槐征求意见。
　　“你的驭物术又精进了？”王佐柒问。
　　“当然，麻衣老头可帮了我大忙。”清槐回想着在被麻衣软禁的时期所做的一切说道。
　　“那就靠你了啊。”王佐柒点头回答。
　　“好的。”清槐说着，便慢慢的蹲下来，伸出手手掌压着地面说：“你得告诉我那个东西的具体位置。”
　　“我把机器人的位置给你吧。”说着，王佐柒将控制器交给了清槐，清槐在仔细看过具体位置之后，慢慢的闭上了眼睛。
　　随着清槐持续的运功，地面上的沙粒渐渐了颤抖了起来，随后，以清槐手掌为中心的沙子慢慢的被分开再形成了一个打打的空洞，空洞边还有源源不断的沙子在往下陷，宛如一个全是沙子的瀑布很是壮观。
　　王佐柒看的如痴如醉，期间还拿出了手机把这幅美景拍了下来。心中感叹：果然玄学还是要比科学强大许多的.....
　　而就在王佐柒的注视下，一套已经破烂不堪的银色盔甲以及一挑暗红色的披风从沙子深处飘了出来。
　　“好了！”王佐柒见状马上大喊。
　　清槐听后立刻解除了驭物术，瞬间，周围便恢复了原样，那套盔甲和披红也重重的摔在了地上同时还有清槐。
　　看着踉跄的清槐，王佐柒连忙跑了过去抱住了她担心的问：“你没事吧？”
　　“只是消耗的真气有些多，没有大碍。”清槐靠在王佐柒肩上说着：“你还是去看看找到的东西吧。”
　　“好！”王佐柒说着，将清槐小心的放在了地上，随后跑向了盔甲处。
　　这盔甲正是毒蛇女的盔甲，不过因为她要从沙子里逃出来，不得不将其放弃。
　　“这伤痕，确实是共鸣剑的痕迹。”王佐柒看着盔甲上的剑痕自语：“怎么盔甲还在人却不在了？难道是被遗弃了？”说着，王佐柒翻开了盔甲看了看里面，突然，她的手指碰到了一种黏黏的东西，这引起了她的注意，随后，她用工具将整个盔甲完全打开，里面的一切便呈现在了王佐柒震惊的目光下。
　　贴着盔甲里面的是一具完整人皮！还是一个女人！


第138章最后的光（修改）
　　接着上一章。
　　王佐柒在清槐的帮助下成功的从沙漠底部将毒蛇女遗留下来的盔甲取了出来，她也因此发现了残留在盔甲内部的人皮。
　　“怎么了？”听见王佐柒的惊呼，清槐走了过来问。
　　“我好像知道神秘人的真实身份了。”王佐柒边说边用镊子夹起恶心的人皮，靠过来的清槐见状后下意识的捂住了嘴感到有点恶心。
　　随着检查的深入，王佐柒在人皮的腹部发现了一枚小小的绿色鳞片，她没有迟疑，捏起鳞片将其放在了一台类似于显微镜的仪器上进行分析，果然，王佐柒发现着正是蛇类鳞片，不过，根据特征，王佐柒并没有在数据库中找到与之匹配的蛇类，但也在情理之中，毕竟王佐柒的数据库之保存了现今所发现的物种，至于没有发现的当然就没有啦。
　　不过这一发现已经足够了。
　　“难怪她要抛弃盔甲，原来是一条蛇精。”王佐柒看着鳞片自语。
　　“你是说晨兴被一条蛇给抓走了？”清槐问。
　　“应该是的。”王佐柒欣喜的说着：“现在，我们也许就可以找到晨兴了。”
　　“怎么找？”清槐疑惑的问。
　　“之前我们寻找的方向完全错了，所以在导致一无所获，但是现在，如果神秘人是一条蛇的话...”王佐柒说着，打开了笔记本，远程操控着停在皇城机场内的自己的飞船‘王氏戏班号’，这是老王给自己的飞船取得名字，所谓三个女人一台戏，大概就是这个意思。
　　皇城内，‘戏班号’接到信号，自行启动，打开了自身携带的超级卫星，对王佐柒所在的沙漠进行地毯式的搜索，不一会，王佐柒便从戏班号回馈的沙漠全息图中发现了毒蛇的踪迹。
　　“她并没有直接从这里逃走。”王佐柒看着地图很兴奋的说，清槐听后也看了过来，发现地图上有一根蜿蜒的细长红色线条，上面的标示是‘蛇类爬行动物’，红色的线条正是从找到盔甲的地方爬出，然后爬行了很长一段距离，来到了无人的沙漠中央，随后，消失了。
　　“她去哪了？”清槐皱着眉头问。
　　“传送阵。”王佐柒肯定的说：“异世界的人想要来到另一个世界除了得到这个世界的原始天佑者的许可外别无他法，我们就是从大门经过安检后直接进来的，我想毒蛇女和摩天大使这类心怀鬼胎的人可不想过安检，所以她们需要有一个特殊的东西，这个东西就是他们的传送阵，摩天大使有一个不过被晨兴毁掉了，我想这条蛇精应该也有一个传送阵！”
　　“有道理。”清槐听后点了点头回答。
　　“我们去那里看看。”王佐柒收好仪器看着清槐说。
　　“好！”.....
　　说完，两人便将所有的东西收拾好，回到了那艘小型宇宙飞机上。
　　“有飞机正好，不用背着你了。”清槐坐在副驾驶座上开心的说。
　　“怎么说话呢？”王佐柒听后就不乐意了，她说：“背我是一种荣耀，是你的荣幸。”
　　“知道了，我会将背你这件伟大的事情永远铭记于心的。”清槐淡淡的说。
　　“光铭记于心可不够，你要将背我这件事情常态化，成为你日常生活中必不可少的一部分才行。”王佐柒接着说。
　　清槐听后，眯着眼看了看王佐柒，没说话，倒是伸出了手从身后的便携式冰箱里拿出了一瓶冰柠檬茶孤独的喝了起来。
　　“哪来的？”王佐柒看着清槐手中的可乐。
　　“我从你姐姐搬运的货物里翻出来的，你要吗？”清槐指着冰箱淡淡的说。
　　“上面有帖什么提示标语吗？比如‘这里是你喜欢喝的？之类的。”王佐柒皱着眉头问。
　　“没有。”清槐回答。
　　“那有枝条贴过的痕迹吗？”王佐柒接着问。
　　“......”清槐想了想后回答：“也没有....”
　　听后，王佐柒紧锁眉头陷入深思，根据姐姐的尿性，着冰箱没贴纸条而且能让别人搬走来看，这东西估计不是晨兴爱喝的，如果这不是晨兴爱喝的话，那么......想到这里，王佐柒连忙一手夺过了清槐手中的柠檬茶想也没想就将其扔出了窗外。
　　“乱扔垃圾！”清槐瞪大了眼睛大喊。
　　“对，我扔的就是垃圾！”王佐柒说着，转过身搬起了小冰箱，在清槐不可思议的目光中，将其全部扔出了窗外于沙漠为伴。
　　“你搞什么鬼？”清槐问。
　　“你好像还没有搞清楚状况。”王佐柒指着清槐教育着她：“我姐姐做的东西百分之一百二十都是给晨兴做的，这厢居然没有专属标签你不觉得很奇怪吗？”
　　“好像是这么个回事。”清槐回想着她们的一日三餐，有晨兴和没有晨兴时的样子是完全不一样的，有晨兴的时候是总统特供，没有晨兴的时候是地摊小笼包...
　　“明白了吧，我老姐现在可不会给晨兴以外的人专门做口粮，但是确实做了这些饮品，所以，这厢冷饮能被你搜刮走的极大可能是晨兴不爱喝这玩意儿，也就是说这是晨兴不要的垃圾，对于晨兴不要的东西，我老姐可是如临大敌，所以，这东西极有可能是我老姐准备扔掉但有没有来得及扔的，天知道是过了几天的东西，你敢喝？”王佐柒冷静的分析道。
　　听王佐柒分析的头头是道，清槐郁闷了，她默默的摸了摸肚子，心里有些紧张了。虽然她没有胃...
　　“现在知道怕了吧？”王佐柒看着一言不发的清槐冷笑道。
　　“你说的对，不能随便乱吃东西。”清槐心有余悸的说。
　　“知道就好，我们走吧。”说完，王佐柒便开动了飞机，朝着目的地进发....
　　同时，在神秘的地底，晨兴正在受到残忍的摧残。
　　同时，回荡着晨兴撕心裂肺的叫喊声：“放开我啊！！你这个死变态！放开我！！我们光明正大的对决！不要用这种阴谋诡计，我会看不起你的呀！！”喊声响彻地底，让听者无不为之感到心痛，而再看看晨兴，叫喊间她的脸已经红透了，熟了，脸颊上居然还挂着泪水，晨兴哭了，没错，她居然哭了，为什么？因为她的衣服已经被毒蛇女脱光光了...
　　“皮肤真好。”面对晨兴的叫喊，毒蛇女根本没有理会，她吐着蛇信子残忍无情的盯着晨兴，就像眼镜蛇盯着猎物一样。
　　“死变态！！”晨兴红着脸怒视着毒蛇女。
　　“你就只会这一句吗？”毒蛇女手依恋在晨兴的胸前笑道。
　　“死变态！”晨兴肯定的回答。
　　“很好。”毒蛇女看着晨兴以迅雷不及掩耳之势吻上了晨兴那桀骜不驯的嘴唇，给了她一个名副其实的蛇吻，就此地底终于安静了......
　　晨兴瞪大了眼睛不可思议的看着脸前的女人，同时脸也发烫了，可以煮鸡蛋了.....
　　而毒蛇女则是闭上了眼睛看上去很享受，她突出分叉的蛇信子撬开了晨兴妄图闭上的牙齿，伸进了内部，蛇信子在晨兴柔软的舌头上轻轻的划了几下，让懵懂无知的晨兴不由自主的抖了下身子，面对毫无反抗的人，毒蛇女更加肆无忌惮了，她用蛇信子卷起了晨兴的舌头疯狂的索取，空气中弥漫着浓浓的香气....
　　许久，毒蛇女才从恍惚中回过神来，她马上开始下一步，她将她那长长的舌头伸进了晨兴的喉咙，食道，胃里，在晨兴的内体，探索着她想要的东西。
　　这时，一滴蓝色的液体滴在了毒蛇女的舌尖，一股沁人心脾的舒爽感传遍了毒蛇女全身，紧接着便是一股及其庞大的精纯真气能量被毒蛇女吸进了体内，打了毒蛇女一个措手不及。
　　如此庞大且精纯的真气能量被毒蛇女在毫无防备的情况下接受，因此导致能量过剩让她全身涨的通红，让她处在濒临自爆的边缘。
　　这种突发情况让毒蛇女不得不收回蛇信子远离晨兴。
　　但是，即便如此，毒蛇女能量过剩的情况依旧没有得到解决，她必须要在短时间内消耗掉这些能量，但是她不能在这里直接消耗，这样的话一定会被作为原始天佑者的景玄发现，同时她也不能回去，因为传送门里的能量更大，她要是进去和空间之间的能量产生碰撞的话她必死无疑。
　　毒蛇女万万没有想到会发生这种情况，面前的晨兴居然是一个拥有五脏六腑的□□凡胎，更加诡异的，晨兴体内还蕴含着超乎了她常识的能量，毒蛇女已经没有时间了，体内的能量根本不属于自己，正在自己身体里搞破坏，她要么消耗掉要么把真气还给它的主人，也就是晨兴，好在，万幸的是，她确实对晨兴有奇怪的感觉有点，喜欢......
　　么时间了，毒蛇女一把抱住晨兴，将她松绑，然后抱着她飞进了一个黑暗的小角落......
　　三个小时后.......三个小时..........
　　地底一个小洞窟.....
　　两位没穿衣服的美丽女人躺在一个铺满了白色羽毛的床上。
　　那正是晨兴和毒蛇女......
　　此时，毒蛇女正撑在床上看着身下惊慌失措的小受，眼神中充满着爱意。
　　她小心的伸出手，轻轻的抚摸着晨兴的脸颊、鼻梁和嘴唇，帮她把脸上的泪水擦掉，可是，越擦越多...
　　看着泣不成声的晨兴，毒蛇女心痛的将脸贴上晨兴小声的说：“我该怎么对你呢...”
　　“放开我....”晨兴张了张嘴哽咽的说。
　　毒蛇女看着晨兴又看了看身旁印着一抹鲜红的羽毛陷入沉默，可是她并没有放开晨兴....
　　而就在这个倒霉的时候，王佐柒和清槐来了....
　　可是....来了，又走了........
　　“这是什么情况？”清槐站在洞口有些呆滞的自语。
　　“我想到了一百二十种情况，里面可没有这种。”王佐柒同样呆滞的回答。
　　“还有下毒表白这种操作吗？”清槐吃惊的问。
　　“新潮流？”王佐柒不置可否的问。
　　“我不是很懂这种事情，你还是问你姐姐吧。”清槐摇头说。
　　“千万不要让我老姐知道，不然，要出大事。”王佐柒立刻否决了这个提议。
　　“那现在怎么办？”清槐无助的问。
　　“不知道啊。”王佐柒皱着眉头说：“看着情况，晨天才还是个受啊。”
　　“现在是讨论这种事情的时候吗？”清槐无语的说。
　　“那不讨论这些我们说什么？还不如直接回家。等她们忙完不就行了。”王佐柒说。
　　“怎么感觉有些不妥....”清槐有些担忧的说。
　　“再怎么......”王佐柒话还没说话，突然，身后传来了一道冷冷的声音。
　　“你们是来找她的吧？”.........
　　两人听见声音吓了一跳，同时转过头，便看见了毒蛇女抱着晨兴站在了两人面前，此时她们已经传好了衣服，只是，晨兴的目光有些无神，这让两人发现后燃起了一股莫名的怒火。
　　“你！”清槐瞬间明白了什么，怒吼着拔出源生剑要杀了毒蛇女。让人诧异的是，毒蛇女居然没有躲，直接接下了这一剑，她的整个左肩到胸口全部被清槐斩断，伤口非常的可怕。
　　“下次记得砍我的头。”毒蛇女看着自己的伤口淡淡的说。
　　“不用下次了！”清槐大吼一声，抽出剑对准头部。
　　“等等！”就在这时，王佐柒突然叫住了清槐，清槐停住了动作很不解的看向王佐柒，王佐柒对着她摇了摇头说：“她好像有什么事要说。”
　　“还是你的朋友比较冷静。”毒蛇女淡淡的说。
　　“放下她！”清槐愤怒的说。
　　毒蛇女听后没有说话，她看了看怀里的人想了会，最终还是将晨兴交给了清槐，还有把那共鸣剑，而让王佐柒震惊的是，那把非晨兴不嫁的共鸣剑居然在毒蛇女的手中，这让王佐柒眉头更加担忧了。
　　清槐冷冷的看着毒蛇女，小心的抱好晨兴和共鸣剑，退到了王佐柒的身边。
　　“你有什么要说的？”王佐柒这时才开口。
　　“你们应该见过摩天大使吧。”毒蛇女淡淡的说。
　　“见过，怎么了？”王佐柒拦着了暴走的清槐问。
　　“我和摩天大使都来自一个叫做‘辉光大陆’的地方，那里是一个比这个世界强大无数倍的世界，其最强者便是辉光也就是晶石掌控者。”毒蛇女说。
　　“然后呢？”王佐柒接着问。
　　“然后，我的任务失败了，我现在要回去，而我走后，你们带着她离开，逃得越远越好。”毒蛇女指着晨兴有些忧伤的说。
　　“我们有景玄为什么要逃？”王佐柒反问。
　　“你们不懂。”毒蛇女无奈的笑了笑：“辉光要得到的东西没有任何人能够阻止他。”
　　“他能够摧毁这个世界的天道吗？”王佐柒问。
　　“能。”毒蛇女肯定的回答。
　　“但是他并不想这么做对吗？”王佐柒接着问。
　　“对。”毒蛇女说：“但是，接下来可能就不一样了，因为辉光从不允许失败三次。”
　　“所以，你回去的时候，就是辉光真正降临的时候？”王佐柒皱着眉头紧张的问。
　　“是。”毒蛇女说：“没有人能阻止他，天道不行，原始天佑者更加不行。”
　　“他想干什么？”王佐柒问。
　　“奴隶。”毒蛇女说：“一个世界的发展必须要有劳动力和能源的支持，他要奴役你们的世界，为辉光大陆服务。”
　　“我知道了。”王佐柒点了点头。
　　“带着她离开这里，你们大概有三天的时间。”毒蛇女说。
　　“这么精确？”王佐柒不太相信。
　　“架设跨宇宙的传送阵是需要时间的，更何况是传送辉光这样存在。”毒蛇女说：“而我只能阻止他一次，所以最多只有三天的时间。逃走，越远越好。”
　　“你.......”王佐柒看着毒蛇女情绪有些复杂。而清槐怀里的晨兴好像也听见了什么不由自主的抖了抖身子，只是，没有转过头。
　　“没时间了，我必须得走了。”毒蛇女说。
　　“那你如果不回去呢？”王佐柒突然问。
　　“呵...”毒蛇女苦笑这说：“如果我不回去，那就连阻止一次的机会都没有了。”
　　“我知道了。”王佐柒淡淡的说：“但是，无论你做什么，我们都不会原谅你。”
　　听后，毒蛇女不置可否的笑了笑，随后，独自转身走进了传送阵，在传送正开启的一瞬间，她同时摧毁了传送阵，永远的离开了.....


第139章最后的光（3）
　　当天凌晨，三人已经回到了皇城的家中。
　　一回来，晨兴就把自己关在了房间里，而王佐柒和清槐只是看了看没多管，因为她们没工夫管其他的事情了，如果毒蛇女所说的是真的，那么她们现在要考虑该的是往哪跑了。
　　“你好像很烦的样子。”清槐坐在桌子上喝着茶看着王佐柒悠闲的说。
　　“我当然烦啦！”王佐柒拍着桌子大喊：“我是个商人，我本来应该躺在钱堆上睡觉的，看看现在，都是些什么事情嘛！世界末日X2？还偏偏就莫名其妙的找上我了，你不烦？”
　　“遇到这种事，确实烦人。”清槐淡淡的说。
　　“你看上去倒是挺悠闲的。”王佐柒看着清槐没好气的说。
　　“不是有你嘛。”清槐淡淡的回答。
　　“你们这些飞天遁地的不着急，反倒来指望我了？”王佐柒瞪大了眼睛不可思议的说，顺便还伸出小手比划着飞行的姿势，很有喜感。
　　“哈哈。”清槐看着王佐柒不由的笑了。
　　“你还笑的出来？”王佐柒质问。
　　“其实...我已经满足了。”清槐放下茶认真的说。
　　“满足什么？”王佐柒问。
　　“如果真的只剩下三天，能跟你们一起也算是没有遗憾了。”清槐说。
　　“能不能把‘们’字去掉？”王佐柒问。
　　“不能。”清槐果断的摇了摇头。
　　“那算了吧。”王佐柒敲着桌子说：“我打算让你留下遗憾，因为我们要活下来！”
　　“怎么做？”清槐说着下意识的看了看晨兴的房间，那里依旧大门紧闭寂静无声...
　　“跑路很容易，不过....”王佐柒转着眼珠子说着：“要不要带上可疑的冠军选手和母老虎？”
　　“对了，说起她们，怎么还没回来？”清槐看了看空旷的房间问。
　　“可能因为撞破变态景玄的夜生活被软禁了吧。”王佐柒淡定的说。
　　“你怎么知道？”清槐不解的问。
　　“你以为我傻啊，比起半夜去找景玄明显是去外面面对外星人更加的安全一点。”王佐柒淡定的说。
　　“所以你明知道景玄夜生活时间还要叫那两人去送死？”清槐有些不爽的问。
　　“当然。”王佐柒毫无负罪感，非常淡然的说。
　　“你可真坏。”清槐若有所思的说。
　　“你怎么能这么说呢？”王佐柒这就不爽了，开始反驳，她说：“当时的情况是晨兴被下毒下落不明，可以说是非常的紧急情况了，而兵分两路则是最佳方案，考虑到实际情况，还有什么比找两个光照星原著居民去打扰她们的皇帝更佳的选择呢？即便让景玄很不爽，她也不会因为这种事情而惩罚她的子民吧。”
　　“你的卖队友的理由总是这么充分。”清槐听后无奈的说。
　　“我什么时候卖过队友？”王佐柒皱着眉头问。
　　“可是她们现在还没有回来呀。”清槐说。
　　“不必担心，那只是我的猜测。她们两的情况可能比我们所想的要好得多。”王佐柒回答。
　　“你又知道？”清槐好奇的问。
　　“一种很可靠的假设，如果她们两已经将情况告诉景玄了，那么不管她们两的情况如何，景玄身边的那个变态狗腿子肯定第一时间会来我这，可是，她现在还没来，说明，景玄还不知道这件事。”王佐柒分析。
　　“那她们去哪了？”清槐接着问。
　　“可能是刚好撞见了景玄在办大事，所以没敢去打扰，估计是去哪里玩去了吧。”王佐柒说。
　　“如果是这样的话，那倒还好。”清槐听后松了一口。
　　“你挺关心她们的嘛。”王佐柒阴阳怪气的说。
　　“别这么小心眼，她们都是我的朋友。”清槐认真的说。
　　“看的出来。”王佐柒回想着十分钟前要砍蛇头的清槐点头回答。
　　“别说这些废话了，现在我们该怎么办？”清槐着急的问。
　　“现在？”王佐柒转了转眼珠子，随后将目光转向了晨兴的房间慢慢的说：“你认识心理医生吗？”
　　清槐听后瞪大了眼睛愣住了.....
　　就在清槐愣神的时候，在遥远的辉光大陆上，那金色的殿堂再次升起...
　　“你说什么？”金色大殿尽头，一位魁梧的男子坐在王座上发出冷冷的声音。
　　“我....我失败了....”大殿前，毒蛇女跪在地上再次重复了一遍自己的话。
　　辉光听后，双手撑着下巴闭上了眼睛，许久没有说话，整个大殿也因此安静了下来。
　　几分钟后，辉光张开了嘴慢慢的说：“邪天。”而听到这个名字，毒蛇女的身子由得颤抖了一下，因为这个叫做邪天的人是辉光最信赖的部下，而他也从来没有让辉光失望过，辉光叫上了他说明辉光已经没有耐心了和她想的一样。
　　跪在地上的毒蛇女对此感到很急躁不安，只能在心里默默的祈祷晨兴能够在邪天杀过来之前离开那里，但是她知道这样并没有任何用处，比起自己对晨兴所造成的伤害，自己的命却显得一文不值。现在想想自己确实有些好笑，自己当了一辈子的下属，居然在短短的一天内就背叛了主人，真是奇怪呢...
　　而就在毒蛇女策划着谋反的时候，一位一身黑袍带着青色面具的枯瘦男子慢慢的飘落在了殿前，男子正是邪天，邪天慢慢的跪在了辉光面前非常恭敬的说：“末将在！”
　　“给我开路。”辉光淡淡的说。
　　“是！”邪天回答后，立刻起身慢慢的飘向了天空，飘向了很远的地方，同时，辉光大陆响起了震耳欲聋的号角声，那正是全军出击的信号....
　　而这一切，光照星的居民们对此却一无所知，她们依旧过着无忧无虑的幸福生活，哪怕是遭到了麻衣刑天毁灭性的打击之后，因为她们知道，景玄一定会保护她们，而且，景玄不可战胜！可是，这一次，似乎不太一样了，她们的好日子这次真的要到头了，不过，时间却和主角们得到的信息不一样，不是三天，而是一天半！为什么？因为给光照星带来毁灭的不一定就是辉光.......
　　在一片迷雾笼罩真的海面上，漂浮着一座若隐若现的神秘亭子，亭子里站着三个人。
　　麻衣、柳絮和得到名字的嫦悦院长！
　　此时，麻衣拿着嫦悦院长带回来的黑色喇叭花看着海面有些失神，期间居然还留下了几滴眼泪。
　　看着麻衣着莫名的眼泪，嫦悦院长不解的问：“上神怎么了？”
　　“心痛。”麻衣有些哽咽的回答。
　　“所为何事？”嫦悦接着问。
　　“一切。”麻衣回答。
　　“是已经发生了的还是即将要发生的？”嫦悦有些紧张的问。
　　“你确实很聪明。”麻衣转过头看着嫦悦淡淡的说：“所以我才感到心痛。”
　　“多谢夸奖。”嫦悦皱起了眉头不由自主的后退了一步。
　　“我本不想这么做。”麻衣无奈的摇了摇头说：“凡人是我等的根基，可是，天道已经发现了我，除此之外别无他法了。”
　　“您要做什么？”嫦悦紧张的问。
　　“超脱于凡尘俗世。”麻衣如实的说，在他看来，其他人都已经是死人了，也就没有必要遮遮掩掩了。
　　“带上我？”嫦悦小心的试探。
　　“那就要看你的造化了。”麻衣眯着眼睛淡淡的说。
　　“知道了。”嫦悦若有所思的点了点头，随后，她就看见麻衣将手中的喇叭花轻轻的抛进了前方突然出现的一个小虫洞。
　　“那些花有什么用？”这时一直未说话的柳絮忍不住开口了。
　　“这种好，以反物质为食，花瓣中蕴含了大量的反物质，只要将它随意放在没有反物质的有形世界当中，便会因为失去营养而被迫消耗自身储备的反物质，而这个过程中，它们就会释放出一种负能量，用来抵消有形世界中的正能量。”麻衣慢慢的解释。
　　“也就是说这种花可以削弱这个世界的天道的力量？”嫦悦听后问。
　　“那这样就可以杀掉景玄了吗？”柳絮听后喜悦的问。
　　“你脑子里只有景玄吗？”嫦悦转过头无语的看着柳絮，这个白痴，好像什么都没有察觉。
　　“废话，我做着一切的目的就是给我的青梅竹马的小梅报仇！”柳絮认真的大喊。
　　“小声点！”这时，麻衣有些不耐烦的叫停了两人，他说：“现在，你们两给我带着余下的改造人回到光照星。”
　　“这样会不会有些明目张胆了？”嫦悦问。
　　“就是要明目张胆。”麻衣认真的说：“不仅如此，还要闹出大动静，最好把景玄也叫出来。”
　　“好，我知道了。”嫦悦若有所思的点了点头，随后皱着眉头慢慢的从镜中世界退了出去...
　　而麻衣则是眯着眼看着嫦悦，他觉得嫦悦应该有了警惕了，不过，没关系，为自己的超脱大计上安排一些小意外小惊喜也是一个不错的娱乐节目。想到这里，麻衣不由的露出了微笑，随后大手一挥，迷雾慢慢的朝着亭子聚集，眼看亭子即将要被迷雾笼罩，突然！
　　“你怎么还在这！？”麻衣回过头看着柳絮有一种不可思议的目光看着他发出惊呼。
　　“我等候上神的指示。”柳絮恭敬的回答。
　　“你.....你去把那个叫清槐的小姑娘带过来吧。”麻衣想了想后说道。
　　“遵命！”柳絮恭敬的点头，说完便要退去，不过临走前，麻衣还恶意的补充了一句。
　　“小梅不是你的青梅竹马，她只是你的同学，不要总是补脑一些有的没的，老老实实的办事就行。”麻衣直言再次道出无情的真相。
　　“呵...”一听这话，柳絮就不爽了，立刻反驳：“上神是远离凡间太久了不了解.....”
　　“滚！”柳絮还没说完，麻衣便不耐烦的一身呵斥，跟着大手一挥，将柳絮推出了镜中世界...
　　此时，外界，光照星皇城内，晨兴的房间中...
　　面对着岌岌可危的世界，晨兴依旧神情呆滞的蜷缩在床上，满脑都是不久前那可怕的一幕幕...
　　就在这时，一道白色的人影悄悄的出现在了晨兴的身后，那人影正是白心，她跪在晨兴的背后，温柔的将晨兴抱在了怀里和她一起承担着痛苦...
　　“你骗我！”感受到身上的温暖，晨兴哽咽的着开口生气的大喊，这是近几个小时里她第一次说话，对于有多动症的晨兴来说，这算是头一遭。
　　“我......”白心听着晨兴的话也很痛苦，但是她不敢说话，因为她确实无话可说。
　　但是，晨兴不管，她将所有的情绪都倾泻在了白心身上，她叫喊着：“你说过的，无论什么时候，只要我叫你，你就会出现在我身边的！”
　　“......对不起.....”白心抱着晨兴贴着她的脸小声的言语，她也为自己没能在晨兴最需要她的时候帮助她而感到万分自责。她没有借口只有责任...
　　“可是我需要你！”晨兴猛地转过头看着白心失声痛哭。
　　白心看着晨兴，同样留下了眼泪，但是她没有哭出声，而是更紧的抱住了晨兴，任由她在自己怀里发泄所有的情绪，直到....永远.......
　　作者有话要说：
　　问个问题，你们为什么总是跳着章节看？


第140章最后的光（4）
　　第二天清晨，三天中的第一天，光照星如往常一样从夜里苏醒，上朝的上朝，上班的上班，上学的上学，睡觉的睡觉，人们从灾后恢复的还是很快的，生活也渐渐的回到了最初的样子。
　　此时，嫦悦院长独自走在清凉的大街上心事重重。
　　回想这麻衣的话，嫦悦不由冷笑了起来：看自己造化，呵呵，说的不好听点不就是要抛弃所有的人？看来这次寻找的大腿又失败了。不过，更让嫦悦在意的是麻衣即将要做的事情。麻衣很明确提到了凡人以及修士不想对凡人做的事情——伤害他们！
　　众所周知，凡人是修士的根基，修士绝不会伤害凡人的，但是现在看来，这次麻衣要做得所谓的超脱于凡尘俗世绝对是一件非同小可之事。而且在原始天佑者景玄还活着并且他已经在天道的监控了的情况下，他还是想到了用别的办法削弱天道的力量，甚至是决定破坏修士的根基也要达到他口里的目的——超脱。
　　一个让麻衣这种超级大神都为止疯狂并且不惜一切代价也要达到的目的，想一想嫦悦院长就觉得可怕，超脱到底是一个什么？对于她这样渺小的修士来说这就像是在听老一辈讲神话，这世上真的有人能超脱凡尘俗世吗？
　　一路上，这个问题一直烦恼这嫦悦院长，她虽说是一个懒惰没有志向不愿意去负责人的人，就算是出卖清槐甚至是让光照星和景玄陷入危险之地她也不会有太多的感觉，但是，有趣的是，只要你是个人，那么你就不可能没有感情，无论你看上去是一个多么冷漠无情或者无欲无求，总会有那么一个人或者一件事让你视若珍宝，一旦牵扯到这件事或人那你可能会被迫的改变自己。
　　嫦悦也是如此。
　　但麻衣说可能要牺牲凡人的时候，嫦悦的心不由得颤了一下。因为，在这个凡间，还是有那么一个人让她牵挂的，要不然，她也不会将射日神弓交给她了。
　　就这样，嫦悦慢慢得到走在街上，看似漫无目的，其实心里已经有了明确的目的地。
　　不一会，嫦悦就来到了皇城，来到了王佐柒她们的住所。
　　咚咚咚........
　　主角们的住所的大门被敲响，吸引了正在商讨逃跑计划的王佐柒和清槐。
　　“谁？”王佐柒看着大门紧张的问，因为她知道如果是勿近和母老虎她们没有礼貌没有素质不会敲门，一脚踹开就行了。
　　“我。”门口传来了一声熟悉的声音。这声音让清槐很是恼火。
　　“好啊你，我正想找你来着，没想到你自己送上门来了！”一听院长的声音，清槐就火了，她大喊这一跃而起，一脚朝着门口踹了过去，王佐柒拦都拦不住...
　　砰.....
　　一声巨响，门被踢坏了，但是，清槐却扑了个空，摔倒在了地上。
　　门外，嫦悦带着些许复杂的情绪看着清槐，淡淡的说：“没用的，你不是我的对手。”
　　“啊！！！”听着淡淡的嘲讽，清槐火上加火，晨兴这么装就算了，你也来！顿时，清槐失去了理智，拔出源生剑，朝着嫦悦院长砍了过去。在途中，她还使用摩天心法操控这一块巨石同时夹击嫦悦院长。
　　清槐气势倒是很足，力道还狠，但可惜，硬实力差距有点大，嫦悦院长轻松的一个侧空翻就躲过了巨石，随后伸出左手在同时，金光闪现，在她的左手上形成了一个盾牌轻松的接下了源生剑，随后抬起腿照着清槐的腹部就是一脚将其踢飞。
　　而在旁边，看着清槐被暴打，而且还是被一个叛徒，王佐柒怎么能忍，立刻从屋子里拿出了一个大型火箭筒，抗在身上朝着嫦悦院长大喊：“去死吧！！”话音落下，一发火箭射出，就和寻常的洲际导弹一样，王佐柒真是不要老命了啊，要是让景玄知道她蓄意破坏后宫那可得了？
　　但好消息是，嫦悦院长帮了忙。
　　那面金色的盾牌非常轻松的讲导弹挡住，而且还阻止了其爆炸。
　　“你这个人总是让人很惊讶。”嫦悦院长把玩着手中熄火了的导弹笑道。
　　“还有更让你惊讶的想不想看？”王佐柒手叉着腰气势汹汹的说，同时，清槐已经爬了起来回到了王佐柒身边。
　　“很强啊。”清槐贴着王佐柒的耳朵小声的说。
　　“现在是不是很想晨兴？”王佐柒转过头问。
　　“有点。”清槐点头回答。
　　“不要交头接耳了。”嫦悦院长看着两人懒洋洋的说。
　　“哼！不交头接耳，难道跟你这个小三说话？”王佐柒转过头看着嫦悦院长轻蔑的嘲讽，不得不说，这三人走到一起不是没有原因的，无论多么逆风，她们就是这么狂，也不知道为什么反正就是很拽的样子，就算被暴打也要保持这种状态！
　　“我不是来和你们斗嘴的。”嫦悦院长摇了摇头说，可是她好像话还没说完就被王佐柒打断了。
　　“废物。”王佐柒讥讽道：“作为修士，你斗什么嘴？要打就打，别废话！”
　　“嗯！说的对！”清槐在一旁点头附和。
　　“那.....”嫦悦院长看着两人有些想笑，随即说：“那就先打一回合吧，你们谁上？”
　　王佐柒听后立刻回过头看着清槐问：“谁上？”
　　“我.....”清槐看了看嫦悦院长有些虚，但是马上想出对策，她说：“晨兴上！”
　　“对！现在晨兴正是需要好好的干一架的时候好让她走出阴影。”王佐柒点头大叫，说话间还用余光瞄了一眼晨兴的房间，发现一点动静都没有。
　　“行了，我不是来找那个晨兴的，我是来找你的。”嫦悦院长不想耽搁了，不耐烦的说。
　　“找我？”王佐柒指着自己疑惑的问。
　　“对。”嫦悦院长认真的回答。
　　随后，王佐柒犹豫了一会，最终决定听听她要说的，于是，三人就这么愉快的走进了客厅。
　　刚巧赶上睡醒了的王佐静。
　　王佐静看着屋子里的三个人有些疑惑，她问道：“晨兴呢？”
　　这个问题现在非常的棘手，王佐柒经过深思后才回答：“晨兴昨夜和人大战了三百回合，现在有些体力不支正在房间中休息。”
　　“她怎么又和人打架了？”王佐静看着晨兴的房间皱着眉头有些不满的说。
　　“我不是早就和你说过了吗？这种莽妇早晚会让你成为寡妇的，趁早悬崖勒马回头是岸的姐姐。”王佐柒语重心长的说。
　　王佐静听后眼神更加的坚定了，只见她望着天空如痴如醉的说：“山无棱天地横.....”
　　“好了！”王佐柒紧急叫停，随后转过头看向嫦悦院长迅速转移话题，她问：“你说你有什么事要找我来着？”
　　“额.....”嫦悦院长看着这一家人有些无语，不过，她不关心，稍微停顿了一下跟着说：“我是来告诉你一件事情的。”
　　“稀奇，今天已经第二次有人来告诉我们一件事情了。”王佐柒听后转过头看着清槐说，说完立刻转回来看着嫦悦认真问：“什么事？”
　　“你们可能有很大的麻烦了。”嫦悦院长说。
　　“呵，听听。”王佐柒一听这话就不乐意了，还有比世界末日更大的麻烦吗？但，嫦悦院长告诉她确实有！那就是世界末日X2！
　　“麻衣经过上次失败后好像已经丧心病狂了。”嫦悦院长淡淡的说。
　　“霍....”王佐柒听后瞪大了眼睛故作惊讶，心到：反正老娘们就要跑路了，管你什么套路，跟我们没关系。
　　“先别着急惊讶，我还没说完。”嫦悦院长看着王佐柒这夸张的表情有些无语。
　　“那你倒是说啊。”王佐柒不耐烦的说。
　　“麻衣从无形世界得到了一种黑色的喇叭花，喇叭花能够释放负能量用来削弱天道的力量。”嫦悦边说，王佐柒边闭着眼睛点头嘴里还念着‘厉害，厉害’，这让嫦悦很不爽，她说：“你要是再像这样玩世不恭的样子，我不介意赶在麻衣之前对你们动手。”
　　“老实说，我也不介意。”王佐柒无所谓的耸了耸肩说：“只要你不怕晨兴疯狂的追杀的话。”
　　“晨兴？”嫦悦皱着眉头有些不解：“麻衣的目标不是晨兴，是清槐！”
　　“哈哈，清...”王佐柒刚想嘲讽，但是话刚到嘴边就给烟了回去，她发现事情不太对劲目光也变的凶恶了许多，语气也阴冷的起来：“那个老不死的还在惦记这我家清槐？”而这句我家清槐则是让一旁的清槐不自觉的低下了头看上去有些娇羞...
　　“他不仅惦记这你家清槐，还惦记这别的。”嫦悦院长回答。
　　“什么？”王佐柒认真了。
　　“一切。”嫦悦院长说。
　　“说清楚。”王佐柒冷冷的说。
　　“我从他口里得知，他可能是想要以伤害这整个世界包括凡人为代价来达到自己的目的。”嫦悦认真的回答。
　　“什么目的？”王佐柒问。
　　“超脱于凡尘俗世。”嫦悦如实回答。
　　“什么！”王佐柒听后震惊的瞪大了眼睛，因为她从神奇的书本里得到过关于超脱的信息可以说是非常的恐怖了。
　　“听你的口气，你好象知道这是怎么一回事？”嫦悦眼睛一亮欣喜的问。
　　哪只，王佐柒瞬间变脸，装成一副弱智的模样摇头说：“不知道。”
　　“你知道也好不知道也好，反正我已经告诉你了，快去告诉景玄吧，我要走了。”嫦悦院长说完便起身离开，也没人拦着，就这么走了....
　　“她走的可真潇洒。”王佐柒看着嫦悦离去的背影呆呆的说。
　　“可不是嘛，又不是她的事。”清槐生气的说。
　　“她在说什么？”这时，王佐静的声音传了过来。
　　听到姐姐的话，王佐柒连忙转过头给她说：“没什么，小事，我们能解决的。”
　　“是不是晨兴惹什么麻烦了？”王佐静皱着眉头担忧的问。
　　“你心里就只有这个莽妇吗？”王佐柒瞪着姐姐非常生气的说。
　　“有问题吗？”王佐静反问。
　　“没问题。”王佐柒看着姐姐只能无奈的摇了摇头，随后转过头看向清槐说：“现在情况好像有些微妙了。”
　　“怎么个微妙发？”清槐问。
　　“麻衣想要毁掉这个世界，而晶石掌控者想要一个完好的世界，两个人的需求有冲突，你说，这会不会是个机会？”王佐柒看着清槐认真的说。
　　“你怎么就这么确定麻衣要毁掉这个世界？”清槐皱着眉头问。
　　“因为我知道超脱是个怎么回事。”王佐柒皱着眉头认真的说。
　　“怎么回事？”清槐好奇的问。
　　“说来话长，我们需要先解决一下眼下的问题。”王佐柒说。
　　“你有办法了？”清槐问。
　　“很简单，鹬蚌相争，渔翁得利。”王佐柒摸着下巴认真的说着：“不过，我们没有那个能力做渔翁，所以需要别人来做。”
　　“景玄？”清槐皱着眉头猜测，毕竟这个星球上唯一能有机会拥有和麻衣对等力量的人就是景玄了。
　　“是的，不过，还有两个严重的问题。”王佐柒点头说。
　　“什么问题。”清槐问。
　　“一个是时间，要做到鹬蚌相争，必须要麻衣和晶石掌控者同时出现，而我们可以确定的是晶石掌控者在三天后出现，却不知道麻衣行动的确切时间，而且我们必须要保证晶石掌控者先到，这样才能形成鹬蚌相争的局面，因为麻衣本身就在这里，他的行动要迅速许多。”王佐柒认真的说：“第二就是麻衣用来削弱天道之力的喇叭花，如果这让麻衣成功，那么即便出现鹬蚌相争的局面，那也不会有渔翁出现了。所以说两个条件缺一不可。”
　　“条件是很苛刻，那你准备怎么办？”清槐听后问。
　　“怎么办？”王佐柒听后瞪大了眼睛不可思议的看着清槐大叫：“当然是先造好用来逃跑的虫洞啊！”
　　“你不是说有机会吗？”清槐皱着眉头有些不太满意王佐柒的决定。
　　“你脑残吧？”王佐柒说着伸手摸了摸清槐的额头，想看看她是不是发烧了。
　　见到王佐柒的举动，清槐有点不适应，连忙打开了她的手，说：“干嘛呢？”
　　“干嘛，看看你是不是脑子发烧了。”王佐柒没好气的说：“机会当然是留给渔翁景玄啦，我们留在这里有什么？送人头？”
　　“那你说那么多干什么？”清槐说。
　　“唉，再怎么说也在这里生活了一段时间，虽然这里人都不是很友好，但也不坏，临走前怎么说也要做一点什么的。”王佐柒认真的说。
　　“你就给景玄报个信就撤？”清槐看着王佐柒有点鄙视她。
　　“唉，你错了。”王佐柒挑眉调皮的说：“我才不去给她报信，我们要是去了，这个老巫婆肯定不会让我们走了，倒是陪她一起死划不来。”
　　“你想的可真周到。”清槐看着王佐柒若有所思的点头说。她觉得这个女人不简单。
　　“当然。”王佐柒打了个响指非常淡定的接受了表扬。
　　“那你准备找谁去给景玄报信？”清槐问。
　　“不用谁。”王佐柒淡定的挥了挥手，说着拿出了电脑说：“发个佚名邮件就行了。就当是一个热心市民。”说完，王佐柒便转过头找了的景玄公开的邮箱开始码字了....


第141章最后的光（5）
　　早上九点。
　　大臣们正聚集在皇宫开早朝。由于是灾后的第一次早朝，所以来的人比较多时长也久。
　　但这些都是凡夫俗子的事情，没有景玄什么事。
　　此时她正一个人悠闲的坐在办公室内品尝着婉儿泡的红茶很舒服。
　　可是，舒服日子永远都很短暂，一份电脑邮件打断了景玄难得的休息时间。
　　那是来自一位ID为‘热心市民修仙专家’的邮件。里面详细的叙述了麻衣和晶石掌控者的事情以及唯一的办法，在结尾还特意的强调了自己热爱光照星的情感，强烈要求无需嘉奖....
　　看着邮件，景玄敲着桌子陷入了沉思，好一会才回过神来。
　　“来人！”景玄朝着大门喊了一声，随后，一位一身银色盔甲的女将军便走了进来。景玄看着来人说：“听我的命令，秘密封锁整个光照星。一旦发现带有一种黑色喇叭花的人无需上报格杀勿论。”
　　“是！”女将军没有疑问，领命后便退了出去。
　　等待女将军走后，景玄便通过手机叫来了昆眉。
　　昆眉本就在不远处，所以来的很快。
　　“有事？”昆眉进来后便问。
　　“你去王佐柒她们的住处看一看。”景玄淡淡的说。
　　“好！我这就去！”昆眉兴奋的回答，她好久都没有见到王佐柒了，这次师傅居然开恩，怎么不兴奋。
　　“只是叫你看看，顺便问问她们最近过的怎么样。别想多了。”景玄看着昆眉无奈的说。
　　“是，徒儿知道！”昆眉不受影响，依旧非常的兴奋。
　　“看着你这么开心，那你就快去吧。”景玄摇了摇头说。
　　“遵命！”说完，昆眉便一蹦一跳的离开了办公室，开心的不行。
　　而景玄则是在昆眉走后，脸色慢慢的阴冷了下来，虽然这份邮件的IP经过重重加密，但她还是有些怀疑发这份邮件的人就是王佐柒，所以叫昆眉去看看，但不管这份邮件时谁发的，在经历了皇城之战后，景玄现在是神经紧绷，对任何可能危害光照星的事情都格外的警惕，不能再让这些事情出现，必须要将威胁扼杀在摇篮之中，所以，景玄现在是宁可信其有不可信其无，先行动再说！
　　而同时，麻衣那些存活下来的信徒们正在各自的位置秘密行动，只不过突然四处突然到来的皇城禁军让信徒们的行动受到了阻碍.....
　　“上神！”一道熟悉的声音在一处偏远的河岸边响起，随后麻衣和刘家旺便出现在了视野前，此时，刘家旺正跪在地上给麻衣汇报情况：“四处不知为何突然出现了大量景玄的禁军，‘鹊桥行动’受到了很严重的阻碍。”
　　“鹊桥行动？”麻衣听后皱着眉头感觉有些头疼。
　　“这是我等根据这次行动的特性给取得一个名字。”刘家旺恭敬的回答。
　　“你们是怎么补脑出鹊桥的？”麻衣留着冷汗问。
　　“不是送花吗？”刘家旺同样疑惑的回答。
　　“那你们怎么不叫520行动呢？”麻衣没好气的说。
　　“太俗了，配不上上神您尊贵的身份。”刘家旺回答。
　　“那鹊桥行动就配得上了？”麻衣冷冷的问。
　　“鹊桥是民间传说而您也是传说，所以很搭配。”刘家旺自信满满的回答，这还是他的主意。
　　“.......”麻衣听后有些无语，但他不想在这些无聊的事情上浪费时间，马上把话题转回到正题说：“禁军的事不用管它，你们继续按照指示行事便是。”
　　“遵命！”刘家旺回答。
　　“那先下去吧，我先钓一会鱼。”麻衣挥了挥衣袖说。
　　之后，刘家旺行了个礼便听话的离开了，只留下了麻衣。
　　但是麻衣并没有钓鱼，他只是想把这些无聊的人赶走而已，其实，他的计谋早就已经提上正轨了，根本就不需要这些所谓的下属，之所以这么做，完全只是因为无聊，想要看看嫦悦到底能不能给自己演出一场合格的娱乐节目，可是就目前来看，应该是不及格的，因为嫦悦只是给景玄报了个信而已。而且还在自己的算计里，么意思。
　　“哎.....”想到这里，麻衣有些失望的叹了口气，随后他不知从哪里弄来了一个背篓，背篓里装满了漂亮的水灯，然后，麻衣背好背篓带了一顶草帽变成了一位和蔼的小老头，杵着拐杖慢慢的离开了这里。
　　等到麻衣再次出现，便是光照星最热闹的景区她们的母亲河公园。
　　公园里很是热闹，有一家老小、有热恋中的人也有无助的单身狗，而公园中最热闹的景点便是母亲河畔，那里是光照星所有人寄托相思的地方。
　　母亲河是一条围绕着整个光照星的一条大海，文明便是从母亲河边开始出现的，而这里只是其中的一小段，但却是最美丽的一段，也是麻衣真正的目标...
　　稍微欣赏了一下四周的美景，麻衣便不再留恋，开始行动了。
　　只见他慢慢的走向了在母亲河边嬉闹的人群，向他们推销自己用黑色喇叭花制造的水灯！没错，所有人都被他耍了，他给信徒们的不过是普通的黑玫瑰而已，真正的喇叭花一直在自己手上，毕竟这是麻衣人生中最重要的时刻，他怎么可能轻易的交给别人去处理。他甚至故意没把自己真实的目的地这座公园写进自己的计划里，让信徒们没有踏足这里，而这里的士兵也绝对不会去阻拦一个卖水灯的老头，因为放水灯是这里每天最重要的一个旅游环节....
　　就这样，麻衣悠闲的推销着自己的商品，由于是老头又很和蔼幽默的原因，导致他的销量异常的好，不一会就卖出去一百多个。
　　看着河边的男男女女将自己用油纸抱住的喇叭花放入了河面，随着河流流向世界各地，麻衣不由的露出了欣慰的笑容，而他也卖的更加的起劲了，期间还给小朋友捏了几个糖人，非常的和蔼可亲，而这里的人可能永远都不会想到，就是这么一个和蔼可亲的老头，却是毁灭她们的大魔头.....
　　就在面相和蔼的老头群发□□的时候，在城里进行地毯式搜索的禁军们成功的逮住了大量的信徒，同时将收缴上来的黑色花带到了景玄面前。
　　皇城内，景玄办公室中。
　　景玄坐在椅子上，看着桌上放着的再普通不过了的黑玫瑰气的一言不发。她自然认识黑玫瑰，这也是她生气的原因。这让她感觉自己被耍了！同时她也愈发的紧张了，因为邮件里提到的最终结果可能是真的，但是其中间的某些过程可能有些错误，这就很麻烦了，线索如果断了就很难再出现了....
　　景玄赶走了其她人，只留下了婉儿，但也只是让婉儿留在一旁给自己泡茶，她则是打开了电脑，回复了那份老王发的邮件，回复内容很简单：“情报有误，是黑玫瑰。”
　　叮咚.........
　　另一边，王佐柒的家中，桌上的电脑发出了一声响亮的声音，正在收拾行李的王佐柒转过头看着电脑有些犹豫，她知道这是邮件的提示音。
　　而就在老王犹豫的时候，清槐的声音传来过来：“电脑响了。”
　　“我知道！”王佐柒瞪了清槐一眼，没好气的说，她本来还打算装傻无视掉，不过被清槐这么一提，再加上好奇心作祟，没办法，王佐柒只好来到了桌前，打开了电脑。
　　打开电脑后，她才发现，原来是景玄老巫婆回信了，这让她很紧张，怕是有诈！要是景玄传了什么木马病毒之内的黑了自己的电脑然后锁定了自己的IP那可就不好了。
　　“怎么了？”清槐看着愣在电脑前的王佐柒疑惑的问。
　　“我怕有套路。”王佐柒皱着眉头紧张的说。
　　“一封邮件而已，有什么可怕的。”清槐走了过来说着，便在王佐柒震惊的目光下伸出手，帮她打开了邮箱里面的邮件。
　　“你......”王佐柒吃惊的看着清槐说不出话来，而当她看清邮件的内容后，更加吃惊了。
　　“情报有误，是黑玫瑰。”清槐念叨着邮件内容，有些不解：“什么意思？”
　　“意思就是，我们不是被叛徒院长耍了，就是院长被麻衣耍了。”王佐柒皱眉回答。
　　“该死！”清槐听后愤怒的说：“我就知道那女人不是什么好东西，你还让她说完，完了还相信她，你说你是不是傻？”
　　“我倒不这么认为。”王佐柒认真的说：“景玄提到情报有误，说明她确实行动过，而后一句却说是黑玫瑰，也就是说，这个情报有误并不是全部都是错的，错只错在黑色喇叭花身上。也就是说，麻衣确实叫其信徒帮助其完成他的超脱大业，但是，喇叭花却不在信徒们的手中，所以很有可能是包括院长、信徒以及我们之内的所有人都被麻衣摆了一道。他这么做的目的只有一个，就是让景玄分心！”
　　“麻衣连自己人也骗的？”清槐听后有些吃惊。
　　“在超脱面前，没有队友！”王佐柒冷冷的说。
　　“听上去这个超脱好像不怎么美好的样子。”清槐皱着眉头说。
　　“何止不美好，简直可以说是噩梦。”王佐柒紧张的说着：“先不管这些，如果是这样的话，那我们就要加快速度了。”
　　“加快什么？”清槐问。
　　“制造一个足够稳定的虫洞开溜！”王佐柒认真的说。
　　“你就想着跑。”清槐撇着嘴鄙视道。
　　“我只是不想失去你们任何一个人！”王佐柒朝着清槐大喊。
　　“我只是顺口嘲讽。”清槐呆呆的说。
　　“我也只是顺口怒吼。”王佐柒回答。
　　“话说回来，冠军选手和母老虎怎么还不回来？”清槐转移话题问。
　　“我怎么知道。”王佐柒没好气的说，而就在这时，她的电脑再次发出了响声，而这次，和以往的不同这是一阵尖锐的警报声。
　　王佐柒一听这警报声就浑身发抖，因为这是她为了这件事情特意在自己的卫星上制造的一个专门负责监视负能量的仪器传过来的，王佐柒没有犹豫，立刻看向了电脑。
　　电脑中，是一副光照星的地图，而在地图上，那条绕着光照星一圈的母亲河上，堆满了红色的小点，那正是负能量的标志。
　　“真聪明，居然是利用水灯不费吹飞之力将自己的布局分不到全世界。”王佐柒看着负能量传递的中心那座母亲河中央公园喃喃自语。
　　“怎么了？”一旁的清槐紧张的问。
　　“没时间了。”王佐柒呆呆的转过头看向清槐说：“快去吧那两人找回来！”
　　“好！”清槐听后不疑有他，立刻转身离去，但是，一分钟后，却又退了回来....
　　看着出去又回来的人，王佐柒有些生气，她问：“你干嘛？”
　　“她.....”清槐转过头指着挡在自己的身前的人欲言又止。
　　王佐柒有些疑惑，她站起身偏过头看去，就发现了站在清槐身前，一脸猥琐笑容的昆眉！
　　看见王佐柒看了过来，昆眉开心的挥着手大喊：“嗨！师傅叫我来慰问你们！”说完，还展示了一下手中提着的一大袋水果.....
　　而王佐柒看到提着水果的人却没有半点喜悦，反而觉得自己的末日要来了.....
　　就在同时，她们的房间中突然出现了一面镜子，镜子里慢慢的走出了一个年轻的男子，男人不是别人，正是失踪已久的柳絮！
　　“都在呢？”柳絮飘在空中看着背对着他的人轻轻的笑道。
　　三人被吸引朝着发出声音的方向看了过去，这才发现了柳絮！
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。找你这么久，你居然自己送上门来，胆子真大啊。”昆眉见到柳絮后，愤怒的大喊，随即扔掉了手中的水果带做好了作战的准备。
　　“真不凑巧，没想到你也在。”柳絮听后呵呵一笑：“不过也无所谓，就当你是一道开胃菜吧。”
　　说完，柳絮便先发制人，带着一身的黑气杀向了昆眉，昆眉也毫不含糊，立刻在手中凝聚中两团巨大的火焰与之争锋相对，一时间黑气和火焰在空中交错，打得不可开交，而一旁的王佐柒则是悄悄的将清槐拉到的院子里找了个地方壁战，因为她知道柳絮的目标是清槐，所以不愿意让清槐惨祸在里面。
　　但是，事与愿违，清槐还是认出了柳絮，她看着交战的两人说：“这个人是来抓我的。”
　　“是来抓你的又怎么样，这里可是皇城，皇家有责任保护我们的安全，你就站在这，让皇家侍卫解决这件事就行了。”王佐柒着急的说。
　　“可是.....”清槐皱着眉头欲言又止，她呆呆的看着渐渐空中渐渐落入下风的昆眉有些不是滋味。她不说话，默默的转过头看向王佐柒，她想去帮忙，这让王佐柒非常为难，她不想让清槐陷入到危险的境地，更不向让清槐为此事内疚。
　　而就在这种非常时期，突然，宅院大门被一脚踢开，随后，勿近响亮的声音便传了过来：“我们回来啦！可是呢，景玄说现在没有时间帮忙找晨兴，你们两有线索了吗？”
　　勿近响亮的声音传遍了整个豪宅，吸引了所有人，甚至让正在打斗的两人也停了下来，将目光转向了勿近而喝了一晚上酒的的勿近和母老虎丝毫没有注意到世界的变化，她们两的时间还停留在晨兴失踪的时候，眼前这一幕着实惊呆了两人，两人愣在了原地，半天没有任何反应....


第142章最后的光（6）
　　看着眼前的情况，勿近和母老虎有些傻眼。
　　“什么情况？”勿近看着王佐柒呆呆的问。
　　“还问呢，眼瞎呀？”王佐柒对于这两个不务正业的女人没什么好语气。
　　“看见了，两个在打架，你们两在围观，所以问什么情况啊。”母老虎挠着后脑勺有些无语的问。
　　“他是来抓我的。”清槐指着柳絮开口解释。
　　“不会又是那个麻衣派来的吧。”勿近扣着耳朵无语的问。
　　“是。”清槐肯定的回答。
　　“那现在怎么办？”母老虎听后皱眉询问。
　　“怎么办？”王佐柒瞪着两人没好气的说：“还不快去群殴啊！”
　　此话一出，勿近、母老虎以及清槐三人顿时精神抖擞了起来，眼神都在发光，三人同时兴奋的抬起头像是盯着猎物一样盯紧了空中的柳絮，这让柳絮背后一凉，他怎么也不会想到这里这么多人，足足四个，他自己打一个昆眉虽然能占据上风，但是要赢也够呛，现在又来了两个，一共四个人，而且各个眼神还这么凶恶，尤其是早就按耐不住内心躁动的清槐已经腾空而起，拿着源生剑朝着自己夹击而来。
　　而勿近和母老虎也不含糊，跟着清槐的脚步，从另外两边围住了柳絮，四人从东南西北四个方向将柳絮围在了中间，连给他逃跑的机会都不给，柳絮现在有些惊慌了....
　　看着这种阵仗，王佐柒流着冷汗咽了口口水，心里想着：现在的女人尤其是小受受当真是越来越彪悍了，惹不起惹不起....想着，王佐柒还紧张的看了看晨兴的方面，还好，这个最恐怖的女人今天请假休息，不然，后果不堪设想.....
　　“你们好卑鄙，居然以多欺少！”中间的柳絮气急败坏的看着四人大喊。
　　“是你傻吧。”昆眉有些无语的摇了摇头说：“你见过那个人打架是这么正大光明的跑到别人的老巢去打的，这不明摆了会被群殴吗？”
　　“有道理！”旁边的勿近点头表示赞同。
　　“你是.....”听见勿近的声音，昆眉不由的看了过来，居然她有些眼熟，但是又叫不出名字。
　　“她是学院对抗赛的冠军。”母老虎回答。
　　“这样啊，难怪觉得眼熟。”昆眉听后恍然大悟。
　　但勿近却对于昆眉不熟悉自己莫名的有些生气，她很气愤的问：“不是说好了全世界广告的吗？”
　　“不是战争时期没时间嘛。”昆眉摊着手很无奈的说。
　　“但这也不能影响到我个人的利益啊，战争又不是我挑起的。”勿近对于这种敷衍的回答很不满。
　　“你就这么想出名？”昆眉很无语的问，因为一般修士可不会这么在意广告什么的...
　　“我想拍电视剧！”勿近认真的回答。
　　此话一出，众人惊出了一身冷汗................
　　“怎么，不行吗？”勿近看着目光诡异的众人恼怒的问。
　　“能认真一点吗？”清槐无力的说。
　　“四个打一个还需要认真？”勿近看着在中间瑟瑟发抖的柳絮不屑的说。
　　柳絮听后更加恼怒了，他指着勿近大喊：“有种单挑啊！”
　　“哼。”勿近冷冷的笑道：“看来得给你点颜色看看你才会明白...什么叫做冠军！”说完，勿近就张开自己的利爪朝着柳絮冲了过去。
　　这一下，弄的柳絮有些懵，勿近明明只有三定期的修为为什么在自己这个超越期的高手面前还这么跳？不能忍！
　　柳絮随即开始反击，他聚集浑身的黑气摆好架势准备接招，但是可惜，他并不了解勿近，勿近只不过因为受伤以及被光照星的天道压制的原因所以现在只能发挥出差不多飞升期的实力，但是柳絮很不幸，因为他不知道自己的力量来源和勿近属于同一种，但是勿近可是这种未知力量本体的一个细胞，精纯度可不是柳絮这种借来的可以比拟的，而勿近也深知这一点，这才这么跳，一方面是想活动活动胫骨，另一方面是想要吸收柳絮身体里的黑气来补充自己。
　　所以，你即将看见的不是群殴，而是勿近单方面的暴打....
　　正说着，勿近和柳絮就发生了碰撞。
　　柳絮聚集这黑气的手掌在碰到锋利的爪子的时候居然崩溃了，接着，柳絮的掌心就这么没有防备的暴露在了勿近眼前，勿近毫不留情的用指甲刺进了柳絮的掌心，跟着就是柳絮撕心裂肺的叫喊，表情极度痛苦。因为勿近正在用自己的指甲抽取柳絮身体里的黑气，这种疼痛感大约是拔牙十倍左右，疼的柳絮意识都有点模糊了。
　　但是这切外人和柳絮都不知道是为什么，观众们只知道勿近一击秒杀，并且还在折磨敌人，这不由得让王佐柒发出惊呼：“哇！冠军选手好厉害啊！！”
　　王佐柒带了头，众人便像是觉醒了什么不得了的东西似得，跟着一起起哄：“冠军威武！冠军好棒啊！冠军我爱你呀！”等等一系列诡异的声音响起，有些惊扰到了勿近，让她突然有了一种自己是超级巨星的感觉。
　　这一刻，万众瞩目。
　　有些飘飘然的勿近居然神奇般的转过头吵着周围的观众欣喜的挥了挥手，众人惊呆了，而柳絮则是抓住这个宝贵的机会，集中注意力将棱镜召唤到了身边。
　　棱镜瞬间赶到。
　　当棱镜到来的那一刻，一股强烈的压迫感随之而来，压的众人喘不过气，尤其是距离棱镜最近的勿近，她面对这凭空出现的镜子甚至露出了惊容，她不知道为什么有些害怕这面镜子，而镜子也不让她失望。
　　一道白光从镜面闪过，随后，一股可怕的灼烧感就传遍了勿近全身，烧烂了她的脸、她的手她的皮肤，然后就是血与肉。
　　强烈的灼烧让勿近不得不抽出刺进柳絮手心里的手，逃离。但是这没用，棱镜就像是认定她了一样一直将镜面对着她，勿近现在感觉自己就像是在太上老君炼丹炉里的孙悟空一样非常的痛苦，但是她没有大师兄好运，大师兄吃了无极仙丹，而她只喝了四瓶酒加一笼小笼包....
　　见看着局势瞬间反转，众人的心情也变得紧张了起来，但是，她们却无能为力，因为棱镜一直压迫这在场的各位，包括柳絮.....
　　但是，这一切都还不算什么，至少先去看来棱镜似乎只对勿近感兴趣，真正让众人，不对，应该说是王佐柒和清槐两人感到恐惧且震惊的是镜子里的影子。
　　镜子里，是一个捂着脸在空中痛苦翻腾的怪物，那是一个全身漆黑的影子，身上长有可怕的白色犄角以及一双鲜红的双眼，这个怪物王佐柒和清槐太熟悉了，那不就是当初差点毁掉最高调律的怪兽勿近嘛！！而且更可怕的是，她们居然和勿近生活了这么长的时间，都快有感情了...
　　“怎么会这样？”清槐看着空中痛苦的怪物有些失神的自语，她现在都不知道应该为冠军选手而担心还是为勿近而愤怒了...
　　“我早就知道这人不正常，没想到居然是它！”王佐柒同样震惊。
　　而一旁不明真相的母老虎则是很疑惑，她问：“怎么回事？”
　　“怎么回事？”王佐柒冷笑了一声她说：“看不出来吗？有怪物显出原形了。”
　　“瞧你说的，人不过是长的丑了一点，你有必要这么挖苦嘛。”母老虎为勿近鸣不平。
　　“哼。”王佐柒听后只是冷笑了一声，她现在也开始不太信任这个来路不明的母老虎了。
　　“你们认识她？”这时，昆眉终于忍不住指着显出原形的勿近发问了。
　　“不仅认识，还熟的很呢。”王佐柒冷冷的回答。
　　王佐柒话音刚落，突然，整个光照星都开始摇晃，而原本在攻击勿近的棱镜像是受到了什么召唤一样，在四周打开了一个漩涡，消失了。
　　那股压着众人的力量也随之消散，但是也不好过，因为现在整个地面摇晃的厉害，好像在发生特大级地震一样，就连昆眉这样的高手都有些站不稳...
　　“怎么回事？”昆眉看着摇摇欲坠的天空大声惊呼。
　　“恐怕是开始了。”王佐柒趴在地上说。
　　“什么开始了？”昆眉不解的问。
　　“你师傅没有告诉你吗？”王佐柒反问。
　　“告诉我什么？”昆眉大声的喊。
　　“世界末日了，收拾衣服赶紧跑路吧！”王佐柒说完，便撑着旁边的一颗树站了起来，清槐见状立刻飞了过去一把抱起了王佐柒。躺在清槐的怀里，王佐柒大声的喊：“去吧晨兴这个脑残给我打醒！”
　　清槐听后认真点了点头，随后抱着王佐柒飞回了家中，同时，还回过头眼神复杂的看着已经因为棱镜消失而恢复过来了的勿近，勿近同样也很复杂的看着她们，这让清槐很不是滋味，和自己朝夕相处的朋友，居然是那个曾经给她最大伤害的人，她现在都不知道怎么办了，还好，王佐柒还在怀里.....
　　“上神！快来救我！”而这时，同样倒在地上的柳絮痛苦的朝着天空大喊，但是，没有任何回应，柳絮就像是被抛弃了的备胎一样无力的躺在地上独自承受痛苦。但是，没有关心他，倒是有人想要结果他。
　　此人正是勿近！
　　由于麻衣已经开始行动了，天道的力量正在被逐步的减弱，勿近也因此收益正在慢慢的恢复实力，而现在，它急需力量，柳絮很自然的就成为了勿近眼中的美食。
　　只见勿近慢慢的靠近柳絮，在他惊恐的目光下，勿近伸出了她漆黑的爪子，然后死死的按住了柳絮的头，随后，一缕缕黑气不断的从柳絮的七窍中飘出，柳絮也越来越痛苦，他原本年轻的脸开始枯萎，随着勿近吸食速度的加快，柳絮身体干枯的速度也就越快，吸出来的黑气也越来越少，直到勿近抽干最后一丝黑气，柳絮也变成了一具干尸倒在了地上。
　　“还不够。”勿近甜食这自己的手指发出令人毛骨悚然的沙哑声，吓得在一旁观看完全过程的昆眉和母老虎一个酿跄摔倒在地。而两人还没有来得及起身，勿近就已经到来了她们面前。
　　“你.....你是谁？”母老虎看着勿近颤抖这说。
　　“我是谁？”勿近歪着头看着母老虎呆呆的自语，突然，在她的脑海中，往日的一幕幕慢慢的浮现，让勿近停住了杀戮的手。
　　而就在勿近愣神的一瞬间，昆眉立刻起身飞上了天空逃之夭夭，母老虎也不慢，纵身一跃跳进了花园中逃走了，只留下了独自在原地发愣的勿近....
　　同时，在家中，根本没有功夫去管勿近的清槐正抱着王佐柒来到了晨兴的房间。
　　来到门前，清槐二话不说就是一脚踢开了大门，房间里，晨兴依旧坐在床上，不过看上去似乎好多了，居然抬起了头主动朝着门边看了过来，只不过表情有些呆。
　　“看到她还是那么傻我就放心了。”王佐柒看着晨兴那傻乎乎的样子松了一口气，随后朝着晨兴大喊：“要吃午饭了还不快起床！”
　　可惜，晨兴却无动于衷，同时还露出了些许不满，因为她没有问道饭菜的香味....
　　“不行了，靠你了。”王佐柒见后看向清槐说。
　　清槐听后点了点头，随后一个大步走向晨兴，随后，在晨兴万般不解的眼神中，一手掐住了她的左脸，拉着她就跑，脸皮拉的很长还没断，确实脸皮挺厚的。
　　三人就这么以极快的速度来到了地下飞机场，清槐小心的将王佐柒放在了驾驶舱，同时随意的将晨兴扔在了地上，随后关上门，再次回到房中，将还焦急的在客厅等待的王佐静带了过来，就此，四人全部都上了飞机。
　　“现在怎么办？”清槐关上门坐在副驾驶座上着急的问。
　　“虫洞还没有打开，我还需要时间，先去景玄那里，那里相对安全一点，可以争取一点时间。”王佐柒说着，马上发动了飞机，飞上了天空，而在这个过程中，勿近则是一直歪着头看着飞机在原地发呆，很久很久.....


第143章最后的光（7）
　　十分钟后，王佐柒便驾驶着飞机来到了皇城深处。由于天地异常，导致早朝提前结束，各路人马正匆忙的四处逃窜，想要找一个安全的地方躲过这次灾难。而王佐柒四人则是走下了飞机，带着必要的仪器，混进了宫殿到来了位于皇城中心的景玄办公室。
　　此时，办公室内空无一人。想想也是，这么大动静景玄肯定早就出去察看情况了。
　　见此，王佐柒非常不要脸的坐在了景玄的宝座上，还有模有样的拿出一只笔敲着桌子说：“众爱卿来此有何事啊？”
　　“你学的可真像。”这时，屋内屏风后传来了一道温柔而熟悉的声音，这个声音吓了老王一跳，王佐柒连忙从座位上滚了下来，躲在了清槐身后。
　　跟着，伴随着一股清香婉儿就拿着毛巾从里面走了出来，看上去是刚刚洗完澡的样子，头发还没有擦干。
　　“原来还有人啊。”王佐柒看着婉儿尴尬的笑道。
　　“你们有什么事吗？”婉儿笑着问。
　　“景玄呢？”王佐柒明知故问。
　　“外面好像又出事了，她已经出去很久了。”婉儿皱着眉头有些担忧。
　　“确实出事了，所以我们才来找她呀。”王佐柒回答。
　　“她大概短时间内不会回来，你们要是不急就在这里等她吧。”婉儿很随和的说。
　　“好啊。”王佐柒说着，便很自然的坐在了下来，顺便还将愣在原地的三人也统统的推倒在沙发上。
　　“需要吃点什么吗？”婉儿问。
　　“要......”这时，一道久违了的声音响起，那是来自晨兴，她饿了....
　　王佐静一听，赶在婉儿之前说：“饿了怎么不早说？”
　　“不想说....”晨兴一个人靠在沙发一角闷闷的回答。
　　看着晨兴，王佐静皱了皱眉，随后伸出手摸着她的额头问：“你怎么了？发烧了吗？”
　　“不要摸我....”晨兴轻轻的推开了王佐静的手有些小情绪，而晨兴这种一反常态的举动则是让王佐静更加担心了。
　　“是不是被打了？”王佐静担忧的问。
　　“你才被打了呢！”晨兴看着王佐柒生气的说。
　　而一边的王佐柒被莫名其妙的凶了一小下下，则是非常不满的坐起身瞪着晨兴说：“你看着我干什么？又不是我在和你说话！”
　　看着王佐柒，晨兴愣了一下，她闭着嘴，眼珠子在王佐静和王佐柒之间来回转动，看了很久，这才用一种不太确信的语气说：“我觉得你们俩长得很像。”
　　吃惊！！！！！
　　晨兴此话一出，惊到了屋里的所有人，包括王佐柒和王佐静，连婉儿都觉得晨兴不是眼神有毛病就是脑子有毛病，一个美若天仙一个是残念的集合体，怎么都想不到一块去嘛....
　　但是众人却没有机会吐槽晨兴，因为大地又开始摇晃了，这次，比第一次来的更加的剧烈，连坚不可摧的皇城中心都动荡了...
　　“啊！！”而王佐静则是抓住这个好机会大叫着小腿轻轻一磕主动失去中心朝着晨兴扑了过去，而晨兴也和以前一样傻，她以为是刚才的地震让王佐静摔倒了，所以还好心的接住了她，让王佐静非常顺利的扑进了晨兴的怀抱，看上去非常的暖心，但是却让王佐柒痛苦不已....
　　“都....哎呀！！”王佐柒想要站起来严厉的批评晨兴这种毫无道德底线的行为，但是刚刚吐出一个字自己就再次被地震震倒，而且，清槐并没有去接住她，这让倒在地上的王佐柒非常的愤怒。
　　“你就算是眼里放出激光，我也不会去接你。”清槐看着地上怒视着自己的王佐柒淡淡的笑道。不过，这不是清槐无情，而是老王活该，老王要是和晨兴一样天真无邪不吃豆腐，清槐还是会去接住她的...
　　“都什么时候了，你还能开玩笑？”王佐柒揉着腰生气的说，而每次一摔倒就会伤到腰也让老王很郁闷
　　“我以为你也是故意摔倒的。”清槐淡淡的说。
　　“我想是这么无聊的人吗？”王佐柒瞪着眼睛不可思议的说。
　　“不好说。”清槐摇了摇头淡淡的说，嘴角不可察觉的露出了一抹微笑。很邪恶。
　　而在旁边，听着两人说话的晨兴突然听到了什么不得了的东西，于是，晨兴便陷入了深思，她转了转眼珠子看着还躺在自己怀里的王佐静猛然惊醒，随即大叫了将王佐静推了出去，自己则是跳上了天花板脸色有些苍白，看上去受到了什么惊吓。
　　王佐柒看着沙发上伤心的姐姐心里更加的恼火了，她瞪着上面的晨兴怒吼：“大呼小叫的干什么？”
　　但是，晨兴是不会回答她的，回到了先前的自闭状态，蜷缩在横梁上不下来了.....
　　“完了，她又开始自闭了。”清槐看着晨兴担忧的说。
　　“自闭？为什么会自闭呢？”这时，王佐静着急的问。
　　“自认天下无敌的人被人吊打一顿当然会自闭啦。”王佐柒冷冷的说。
　　“她不是经常挨揍嘛，怎么这次就自闭了？”王佐静有些不相信。
　　“量变引起质变。”王佐柒言简意赅。
　　“这样啊。”王佐静看着妹妹似懂非懂的点头说：“那有什么办法帮帮她吗？”
　　“没有。”王佐柒冷冷的说着：“况且现在最需要帮助的不是她而是我！”
　　“你有什么需要帮忙的？”王佐静听后很不爽的说。
　　“跑路。”王佐柒回答。
　　“跑路？”王佐静有些不解。
　　“没时间和你解释了，你们就现在这里躲一下，我去去就回。”王佐柒说着便起身拉上了清槐，离开了景玄的办公室，只留下了一脸黑人问号的王佐静和婉儿还有一只躲在横梁上受到了惊吓的晨受....
　　外面，整个光照星成了一只惊弓之鸟，所有的人都躲在家中不敢出去，也从来没有像今天这样每一条街道上都驻扎着军队，就像是一场世界大战开始的前奏。而地震却没有因为修士们的介入而得到缓解，反而越来越严重，甚至连天空都变得不那么稳定了....
　　但是，在遥远的地方，有一座高山却没有受到半点影响。
　　山顶上还站着一位佝偻的老人，老人不是别人，正是这一切的主导者——麻衣大神！
　　此时，麻衣正站在高高的山顶背着双手静静的看着摇摇欲坠的天空，好似在等待着什么。
　　渐渐的，天空中出现了一个正在急速朝着麻衣这里赶来的人影，那人影正是景玄。
　　下一秒，景玄便出现在了麻衣跟前，她握着天命剑，身上布满了符文。
　　“这个世界的天道把最后的力量都交给了你吗？”麻衣看着景玄淡淡的问。
　　“你到底想干什么？”景玄愤怒的问。
　　“超脱于凡尘俗世。”麻衣回答。
　　“别开玩笑了！”景玄听后异常的恼怒，她说：“没人有能脱离凡尘，就算是天道也同样身在凡尘之中！”
　　“那是成大道之前。”麻衣露出了邪魅的笑容。
　　“那你就慢慢的在坟墓里参悟你的大道吧！”景玄怒吼着，握着天命剑朝着麻衣杀了过来。
　　麻衣丝毫不慌，也并没有变身成为魔神刑天，而是从衣袖里拿出了一只有半个人高的毛笔，他握着毛笔在自己身前写下了‘禁止通行’四个黑墨大字，四个大字飘在空中将麻衣团团围住，就像是法官手中的法律一样，威严绝对。而这便是麻衣的道！在天道被削弱加上天道将最后的所有交给了景玄，麻衣再也没有了压制他的东西，他被彻底的解放了。
　　看着前方的四个大字，景玄皱了皱眉，随即她传了一个身停在了途中，但是，她并没有退缩，只见景玄将天命剑横在空中指向了母亲河，跟着，母亲河一处出现了一个漩涡，一条巨大的水龙从遥远的母亲河冲了出来朝着景玄飞来。
　　但那不是真正的龙，只是水流聚集在一起形成的龙形。
　　水龙很快来到了景玄身边，景玄轻轻一跳跳在了龙头上，非常的炫酷。
　　随后，景玄手上一个土黄色的符文消失，跟着景玄抬起手，麻衣所在的地面开始摇晃，接着地面开始抬升
　　硬是将麻衣从‘禁止通行’四个大字的包围中给抬了出来。随着麻衣是去了那神秘的四个大字的保护，景玄抬起天命剑，一股巨大的水流从龙头处卷起将天命剑包围。
　　这时，景玄大喝一声，朝着麻衣的地方用力挥剑，水流被甩出在空中形成半月状，水流的速度很快，在急速下变得非常的锋利，如同一把收割的半月弯刀朝着麻衣的头颅杀了过来。
　　对此，麻衣感到一点小小的惊讶，不过并没有什么大问题。
　　只见麻衣轻轻一笑，随手抬起毛笔，在空中写下了一个‘闪’字，闪字出现，麻衣周身的空间变得扭曲模糊，水流在碰到着扭曲的空间时，居然诡异的从麻衣的身体里完好的穿了过去，击中了麻衣身后的一座小山头而麻衣本人却毫发无损。而闪字也随之消失，空间也稳定了下来。
　　“呀，下手可真狠啊。”麻衣看着身后被水流削平了山头调皮的笑道。
　　“别走神！”景玄大喊一声，随后乘着水龙朝着麻衣杀了过来。
　　麻衣不敢怠慢，连忙纵身一跃跳向天空，然后将还残留在空中的‘禁止通行’的墨迹吸回了毛笔内，随后在空中龙飞凤舞，写下了一个‘归’字，跟着，麻衣让自己的毛笔穿过了这个‘归’字，等到毛笔穿过，居然变成了一个把古老的白须拂尘。
　　麻衣拿起拂尘在空中转了两个圈，跟着大喊：“乾坤倒转！”
　　随后，整个天地出现了诡异的变化，天在慢慢的变色，而大地在慢慢的变得透明，中间的空间则扭曲交织在一起就像是被拧在一起的麻绳一样。
　　这种奇异的变化也影响到了景玄，她开始以为是幻觉，不过当水龙穿过一处被扭曲的空间后，她才发现，这并不是幻觉，因为她的手被空间破碎后的碎片划上了。跟着，水龙居然被某种强大的力量给翻了过来，倒挂在天上，要不是景玄及时抓住水化作的龙角恐怕要掉下去。
　　也在这时，景玄才发现，天地居然真的互换了位置，而只有麻衣没有受到影响....
　　“就连凝聚世界之力的天道也只能做到凝聚龙形而不得龙威吗？”麻衣站在远处看着景玄突然发问。
　　“你废话真多。”景玄倒挂在龙头上冷冷的说，随后，她身上的符文开始朝着她握着龙角的左手聚集，当所有的符文聚集在一起的时候，出现了一个巴掌大的金色符文，金色符文闪烁着金光从景玄手上飘出，照在了水龙身上。跟着，水龙开始咆哮，发出令人胆寒的龙吼，紧接着，金光不满了整条水龙，形成了一块块金色的铠甲包裹住整条龙。
　　“给龙穿了件衣服。”麻衣看着金色的龙淡淡的自语，同时作出反应，拿着手中的拂尘，在空中划了一个半圆，然后，将拂尘放在半圆心，双手用力一推。刹那间，整个天地都仿佛被麻衣推动了，无形的压力直接施加给了景玄和穿上了铠甲的金色巨龙。
　　穿上衣服后的金色巨龙战斗力暴增，硬生生的从倒转的状态调整过来，成功翻身，面对着麻衣施加的压力也无所畏惧，龙头上金色的铠甲帮助其分流减少了压力，在前方开辟了一条通往麻衣方向的大道。景玄也没有犹豫，指挥着巨龙朝着麻衣杀了过来。
　　一路上，龙一直在咆哮，声音让万物胆寒，但麻衣却无动于衷，因为他知道，即便这条龙穿上了华丽的金色铠甲，它也不是真正的龙.....
　　麻衣冷笑着挥动拂尘，拂尘划过的地方，空间都在颤抖，随后一道无形的波动出现，朝着金色巨龙发出攻击。
　　景玄察觉到了空间中的异常，立刻掉转龙头但是太慢了，这股巨大的波动还是击中了金色巨龙，只一击就将巨龙身上的铠甲击碎，露出了它原本是水的容貌。巨大的冲击也让景玄失去重心从巨龙身上跌落。
　　就在这一刻，一根细细的白须凭空出现，将景玄的双手死死的缠住，下一秒，麻衣便来到了她的跟前。
　　“你早就应该知道，你与我的差距就如同萤火与皓月，为何还要拼死一搏？”麻衣看着被控制住的景玄冷冷的问。
　　景玄没有回答，她紧咬着银牙，控制着巨龙做最后的反击，但是，就如同麻衣说的那样，她们之间的差距实在是太大了，只要麻衣不再受到压制，就算是天道也无法弥补！
　　看着最后挣扎的巨龙，麻衣轻轻的挥了挥拂尘便将巨龙整个击碎，看着巨龙变回一滩水洒在地上，麻衣轻轻的闭上了眼睛自语：“我曾今也如你一般深爱着我的世界，我也同样愿意为她付出一切，但可惜，直到最后我才发现，只有力量才是真正值得你付出一切的东西！因为那才是你唯一拥有的！”说完，麻衣慢慢的睁开了眼睛，他轻轻的握住了景玄的手，在景玄不甘的眼神中，反手一推，将天命剑从景玄的咽喉处刺穿了她的头，此时，即便景玄如何不甘，她也只能无奈的闭上了眼睛，永远...........


第144章最后的光（8）
　　此刻，天地依旧在动荡，人们越来越恐慌。但是，那个曾经守护着这片土地的人已经不在了，甚至她的遗体被遗落在这片偏远的山区都无人发现，倒是有些凄凉，不过，景玄到死却都挂着微笑，可能她觉得那份承载着整个世界的责任终于结束了，也算是一种解脱吧。
　　在生命的最后时刻，景玄难得真正的感受到了清闲，她回想着曾今无忧无虑的山间生活，她是一个弃婴，从小在山里独自长大，虽然没有双亲，没有朋友，但是很快乐，想干什么就干什么，没有人管无拘无束的，就算是吃了有毒的野菜拉肚子也觉得很快乐。
　　而就在某一天，她遇到到了同样孤独的嫦悦，她不不知道这个小屁孩是谁，但既然遇见了就当做是个小妹妹吧，而嫦悦也愿意跟着她，她们一起玩，一起偷东西，一起游泳，她叫她‘小蛐蛐’，因为嫦悦总是喜欢哭很吵，又喜欢趴在地上，她经常捉弄她，很好玩。
　　可是，人总是要长大的，景玄也是如此，在某一天，她在城中遇见了小梅，那是一个出生高贵的白富美，小梅在那个城市最好的贵族学校读书，她总是趁着没人偷偷的跑进学校偷看小梅，而小梅也看见了这个野孩子，不知道为什么，两个天各一方的女人就这么永远将目光停留在了彼此身上，但是，那个时候，同性恋在光照星是不被待见的，尤其是女同，她们两人即便彼此相知相许，也无法阻止逃不掉的命运，小梅承受不住内心的煎熬，离开了这个世界。
　　那晚，伤心欲绝的景玄登上山顶，瞭望着蔚蓝的天空，她想要追随心之所向，但就在她即将迈入深渊的时刻，她听见了那个声音，那份请求，那份伟大的责任，她鬼使神差般的居然答应了，成为了天选之女！她带着与小梅共同的梦，走上了群山之巅，可惜，小梅永远都不会回来了，婉儿却在这个完美的时刻出现，代替了小梅陪伴在了景玄身边......
　　可是，无论多美的故事，她都是有结局的，现在，景玄终于可以闭上眼睛，追随着她的心一同离开这个世界，只希望，有人能在她离开后，能站出来保护这个濒临破碎的世界吧......
　　惊醒！！！！
　　画面一转，来到了小城中的那间拉拉酒吧......
　　“怎么了？”床上，一位衣着暴露的美妇女看着身边突然惊醒的人担忧的问。
　　“我.....”被惊醒的人正是嫦悦院长，此时她慢慢的坐起来靠在床头，似乎有些惊魂未定。
　　“是不是做噩梦了？”女人看着嫦悦笑着问。
　　“现实要比噩梦可怕多了吧。”嫦悦看着外面昏暗无光的天空说。
　　“是啊。”女人听后慢慢的站起来，走到窗边，看着外面摇摇欲坠的世界叹息：“已经好几次了吧。”
　　“我很不安。”嫦悦说。
　　“所有人都很不安。”女人回答。
　　“我们会死吗？”嫦悦抬起头失神得问。
　　“你很怕吗？”女人转过头看着嫦悦问。
　　“我怕。”嫦悦呆呆的点头回答。
　　“噗...”女人笑了：“瞧你这副摸样，放心啦，有景玄在不怕的。”
　　“可是....”嫦悦欲言又止，她想到了一个最可怕的情况。
　　“可是什么？”女人皱起眉头紧张的问。
　　“没什么。”嫦悦摇了摇头，说着起身穿好了衣服。
　　“你又要走？”女人皱着眉头不悦的说。
　　“我必须要走了。”嫦悦背对着女人没有去看她，然后，盯着墙上挂着的射日神弓良久，最终，她决定拿下了神弓背在了身后。
　　“那不过是一个模型，瞧你小气的。”女人以为她又要像以前一样从自己这里拿走一点好处于是很不爽的说。
　　“这不是模型。”嫦悦摇了摇头，说着将射日神弓举在头顶，随后一道耀眼的金色神光笼罩了整个房间将女人吓傻了。
　　“你......”女人指着嫦悦说不出话来。
　　“我真的要走了。”嫦悦收好神弓认真的看着女人说着：“还有，你要开心一点，别老是宿醉，那样对身体不好，总不能老让我照顾你吧？”
　　“你还会回来吗？”女人心中莫名的有些害怕了，她害怕这会是永别。因为嫦悦从来都没有这样和自己认真的道过别。
　　嫦悦没有回答，也没有转身。
　　“我可以不喝酒了。”女人见状连忙再次开口。
　　这次，嫦悦愣了一下，然后她苦笑这摇了摇头说：“你喝酒的样子挺可爱的，还是不要戒了吧。”
　　“那你会不会回来？”女人接着问。
　　“我不知道。”嫦悦回答，她依旧没有回头。
　　“你知道我一直都会等你的！”女人坚定的回答。
　　“好。”嫦悦最后说了一个字，然后便头也不回的离开了酒吧....
　　同时，皇城内，景玄的办公室里，建造大型虫洞制造机的工作正在进行中...
　　“机器倒是制造好了，可是....”王佐柒看着眼前形状粗糙的机器皱起了眉头。
　　“可是什么？”清槐问。
　　“缺少开启虫洞的能量。”王佐柒眉头紧锁。
　　“那你当时是怎么开启的？”清槐问。
　　“当时....”王佐柒回想着当初为清槐制造机会营救景玄的时候，可是那时是冠军选手也就是勿近帮的忙啊，现在的情况不一样了。
　　“有什么不能说的吗？”清槐皱着眉头问。
　　“当时是勿近帮的忙。”王佐柒说出实情。
　　“喔.......”清槐听后不置可否的哦了一声，然后就没有下文了...
　　“发生了什么事？”就在这时，一直处于自闭状态的晨兴居然开口说话了，这吸引了众人的注意，王佐柒看向晨兴，发现她正望着外面的天空发呆，王佐柒顺着晨兴的视线看了过去，我的天！外面的天空居然变得通红，就像是一个被烤熟了的红薯，其中还有一颗巨大的红点，红点还在慢慢的变大，似乎有什么东西正在靠近光照星。
　　“恒星！”王佐柒看着那红点发出惊呼：“麻衣居然移动了恒星！”
　　“他到底想干什么？”清槐不解的问。
　　“超脱于凡尘。”王佐柒回答。
　　“所以这到底是什么意思？”清槐问。
　　“可以从字面上理解，从凡尘中脱离。”王佐柒解释：“也可以理解为让凡尘消失..”
　　“然后就只剩下麻衣一个生命，以另一种方式超脱于凡尘俗世？”清槐跟着说。
　　“是。”王佐柒冷冷的说，时间越来越紧迫了，她万万没有想到麻衣居然要用恒星来摧毁这个世界，行动的时间之快超乎了王佐柒的想象，之前所有的分析和计划全都泡汤，而且，从景玄迟迟未归而麻衣行动却在提速的情况来看，景玄估计凶多吉少了....
　　而随着两人的对话，那颗恒星也在同时逼近光照星，恒星每靠近一点，光照星上的温度就成倍的升高，同时恒星带来的强大的磁场彻底摧毁了光照星的所有通讯设备，包括王佐柒的飞机以及她正在制造的机器。不光如此，随着恒星的逼近，过于强大的引力让光照星脱离的原先的轨道朝着恒星慢慢的移动。
　　王佐柒知道，一旦光照星越过安全距离，那么就将被恒星吞没，神仙下凡都拯救不了这个世界，制造虫洞逃跑是现在唯一的出路，但是，自己这边没有能够稳定住的能量，再这样下去，都要玩完儿！
　　“哎呀，怎么办啊！！”没有办法了的王佐柒绝望的抱头大喊，吵到了正在欣赏美景的晨兴。
　　“吵什么？”晨兴看着王佐柒不解的问。
　　“有时候我真的觉得人傻一点真的很好。”王佐柒看着晨兴无奈的说。
　　“你才傻呢！”晨兴不服，抱着横梁怒视之。
　　“越来越近了。”清槐紧张的声音响起，叫停了要吵起来的两人。
　　“她怎么还没有回来？”这时，一直站在窗边没说话的婉儿也忍不住开口了。
　　“我估计她不会再回来了，而且你也不太可能改嫁了。”王佐柒叹了口气诚实的回答。
　　“怎么会！”婉儿转过头看着王佐柒大声说。
　　“跟你不熟，不跟你多说。”王佐柒淡定的回答。
　　“有个人！”这时，晨兴再次发出惊呼，众人朝着晨兴所指的方向看去，果然，发现恒星阴影下有一个人，那人不是别人，正是麻衣！
　　此时，麻衣正飘在天空，面朝着炙热的恒星，眼神中充满了对力量的渴望。
　　“真美啊。”麻衣看着恒星如痴如醉的自语，说完，他翻了个身，面朝着光照星的大地高举这双手大喊：“光照星的生灵啊，为我麻衣奉献自己的吧！！！！”
　　麻衣的声音不是很大，但是却莫名其妙的响彻天地，飘进所有人的脑海中不停的回荡...
　　“这人什么意思？”晨兴听着声音不解的问，晨兴好像确实没有见过麻衣所以她不认识。
　　“意思就是，他要杀光这里所有的人！”王佐柒面无表情的回答。
　　“什....什么？！”晨兴瞪大了眼睛不敢相信，而就在晨兴没想明白的时候，突然，天空中一个娇小而熟悉的身影出现在了正在围观的众人眼中。
　　那是一个银发女人，她背后背着一把金光闪闪的神弓！那正是嫦悦院长！
　　“是你！”麻衣看看挡在自己身前的人稍微有些惊讶。
　　“景玄大姐姐去哪了？”嫦悦没有理会麻衣，而是低着头冷冷的问。
　　“她是一个令人敬佩的人，不过可惜，他不应该挡在我的面前。”麻衣有些惋惜的摇了摇头回答。
　　“所以，景玄大姐姐不在了是吗？”嫦悦说着，声音变了有些哽咽，她的双手紧紧的握成拳，情绪突然就奔溃了....
　　“你是来替她报仇的？”麻衣眯着眼睛笑道。
　　“不是。”嫦悦摇了摇头，说着，她猛然抬起头，睁开了眼睛，她的眼神坚定无比，风也很识趣的帮她吹掉了眼角残留的泪水，随后，她抬起手，将身后的射日神弓取了下来，立在身前朝着麻衣大喊：“因为我答应过她，要给她一个美好的家！”
　　而此刻，麻衣终于第一次露出了惊恐害怕的神色，因为他认识嫦悦手中的神弓！


第145章最后的光（完）
　　麻衣惊恐的看着嫦悦，第一次感到了害怕，甚至还有一丝死亡的危险。
　　“射日神弓！没想到你居然是战神后羿的血脉！”麻衣看着嫦悦惊恐的大叫。
　　“后羿...”再一次从麻衣的口里听到这个名字，嫦悦开始有点相信自己的身世了，不过，现在并不是思考这些的时候，嫦悦甩了甩头甩掉了没有必要的思绪，现在，她需要集中精神拉开这根不知道有没有用的神弓。
　　你没看错，嫦悦院长都还不知道神弓有没有用就奔赴战场了...
　　但是嫦悦没有管那么多，她趁着麻衣惊慌失措的时候，摆好了射箭的架势，同时在小声的默念：“不知名的骷髅爸爸，你说这把弓要用在毁灭的时候，现在就是这个时候了！”说完，嫦悦用尽全身的力气拉开了弓弦。
　　在弓弦被拉开的一瞬间，神弓发出一道道耀眼的金光，金光将嫦悦笼罩，在她的双手上形成了一套金色华丽的手套，金光化作的手套与弓弦之间连接着一条细长的金丝，金丝划过嫦悦的之间慢慢的聚集在弓弦上变成了一根金色的箭矢。
　　而箭矢形成的那一刻，时间都仿佛静止来了，风静了，地震停止了，就连恒星都停止了移动，唯有金光，依旧耀眼。
　　而在这一刻，麻衣仿佛看见了嫦悦身后有一个高大魁梧男子的虚影，虚影在嫦悦身后紧紧的抱住了她，旁边还有一位美若天仙的女子宠溺的看着嫦悦，将玉手轻轻的搭在了她的肩膀上，那正是嫦悦的父母后羿与嫦娥。看到这一幕，麻衣眼珠子都快吓出来了，吓的他连逃跑都忘了。
　　而看着麻衣这幕德行，王佐柒等人都惊呆了，她们万万没有想到，嫦悦院长才是隐藏起来的大BOSS啊！
　　而嫦悦本人对此却嗤之以鼻，她现在只想一箭射死他结束一切。
　　而她也是这么做的。
　　当弓弦被拉到最大时，嫦悦轻轻的松开了手。
　　但是，诡异的是，金色的箭矢却在射出去的那一刻消失了。
　　但嫦悦却没有任何反应因为她手上的金色符印告诉她金色的箭矢并没有消失，而是箭矢的速递实在是太快了，至少是达到了光速甚至更快，看不见是因为箭矢有可能出现在任何地点任何空间任何时间上，因为它的速度已经超过了这个常规世界的限制，也就说，射日神弓一旦锁定了目标，那么它可以同时在任何地点任何空间甚至是任何一条时间线上对目标进行彻底的抹除，而且没有任何人能阻止它的发生，即便是当时正处于巅峰时期的极星神帝开洵都没能从射日神弓的手上救下自己的部下！更何况是麻衣......
　　当然，凡是都没有完美，射日神弓也有它的致命缺点，现在先不说这些，回到正题。
　　就在箭矢消失的同时，麻衣胸前出现了一个光点，光点瞬间绽放，金色箭矢现身，麻衣几乎没有任何反抗之力，胸膛便被金色箭矢洞穿，麻衣甚至连叫喊的时间都没有，直接变成了灰烬从这个世界从整个时间线上被抹除了...注意，不是杀死或者毁灭，是抹除，就和格式化一样，不留下任何的痕迹......可是.......可是这个世界依旧是一片通红，那颗恒星依旧在光照星跟前停留，没有任何回归正常的迹象！
　　“怎么回事？”王佐柒看着被打到的麻衣非常不解的自语。
　　同样不解的还有嫦悦。不过，她已经没有力气思考了，因为她的力量已经被射日神弓吸干了当她放下弓弦的那一刻，她就从空中掉落无力的躺在了地上，而这也是射日神弓的致命缺陷之一：神弓固然可怕，但是，它有一个让所有想得到它的人都烦恼的地方，那就是它的威力是恒定的，也就是说，不管你本身多强或者多弱，射日神弓的力量都是一样的，打个比方就是，不管你是凡人后者神仙，神弓的力量值都是99，不会多也不会少，而且要命的是，拉开一次神弓需要耗尽射箭之人所有的力量，同样，也不管你是强还是弱你都一定会耗尽所有的力量，即便是后羿，在短时间内也只能射出一箭便会因为耗尽力量而进入虚弱状态，非常容易被团队协作给干掉...
　　现在嫦悦便是如此，不过好在清槐已经不知何时出现在了她的身边照看她。
　　对于院长这个曾经出卖过她的人清槐本身是没什么好感的，但是今天看到她良心发现倒是增加了不少好感，就是王佐柒对于清槐的举动感到非常的担忧，因为她隐隐约约有一种不安。
　　“你还愣在这里干什么？还不快去帮清槐？”王佐柒抬起头看着横梁上的晨兴没好气的说
　　听到王佐柒的叫喊，晨兴看了过来，不过她却没有说话，而是嘟着嘴不知道在扭捏什么，好像受到了很大的委屈似得，就是死死的抱着横梁不放。
　　“你这个弱智样怎么当大侠呢？”王佐柒叉着腰指着晨兴开口就骂。
　　“要你管！”晨兴怪叫了一声，不过她最后还是放开了手，飞了出去和清槐汇合。
　　“你来了。”清槐看着身边的晨兴有些惊讶的说。
　　“我不来你一个人能解决吗？”晨兴看都不看清槐一眼就开口鄙视。
　　“看见你还是这么重视我我也就放心了。”清槐听后反而松了口气。
　　“我都没有正眼看过你。”晨兴不屑的说。
　　“现在不是对喷的时候，你能不能把地上的弓捡起来，我没有手了。”清槐扶着虚弱无力的嫦悦说。
　　“哼，连一把弓都拿不起来。”晨兴冷哼了一声，随后非常自信的弯下腰准备捡起射日神弓，可是........
　　“怎么了？”清槐看着僵硬在原地的晨兴疑惑的问。
　　“很久没有活动了，热热身不行啊？”晨兴瞪这清槐怒吼。
　　“我不管了，我先走了。”清槐摇了摇头无奈的说。说完便转身离开。
　　而看见清槐离开，晨兴才松了一口气，为啥？因为她拿不起这把弓....
　　但是，晨兴是一个不懂得放弃又好面子而且很乐观的莽妇，即便是经历的失贞这种可怕的事情，她也能扛得住，区区一把弓她还不信拿不起来！
　　于是，在清槐走后，晨兴再次弯下腰用力拔.......卡擦....用力过猛，腰折了....
　　“你又怎么了？”听到动静，清槐回过头看了过来问。
　　“做个俯卧撑，不行？”晨兴忍着腰疼非常淡定的说。
　　清槐听后不想说话，摇着头转过身决定不再理她。
　　而在房间里焦急等待这的王佐柒一直不停的操作电脑，可是依旧没有网络，而天空上停留这的恒星仍然是压在王佐柒心上的巨石，虽然这东西好像是不动了，但就这么立在这个位置，对这个世界也没有什么好处......
　　就在这时，王佐柒突然注意到，恒星居然又开始活动，朝着光照星靠近了....
　　见状，王佐柒下意识的朝着清槐大喊：“小心啊！！”
　　清槐听见王佐柒的叫喊声，头上冒出了两个问号，她有些不懂，不过，下一秒，她就懂了。
　　因为，就在自己身前，突然出现了一个灰色的漩涡，漩涡中，原本应该被抹除了麻衣居然又出现在了人们的眼前。
　　而且这次，麻衣变得更加的谨慎了，他不会再让任何意外发生。
　　“老夫早就算到今日必有大难，果然没有让我猜错，不过，没想到是你居然是后羿的后人，还摧毁了老夫精心准备的魔神刑天的肉身，那就别怪老夫心狠手辣了。”麻衣看着嫦悦说着，便伸出利爪一击刺穿了嫦悦的胸口扯断了她的脊椎嫦悦几乎在一瞬间就失去了生机，扶着她的清槐甚至连思考的时间都没有，一切就结束了，实在是发生的太快了。
　　但是，麻衣并没有停下，他看向清槐，这个可以制造矛盾的天才少女，只见他怒吼一声：“还有你！”随后，一掌打向了清槐的胸口。
　　实力差距实在是太大，清槐连反应的机会都没有，麻衣就这么一掌结实的拍在了清槐的胸口跟着一口鲜血就从清槐的嘴里喷出，紧接着，远处就传来了王佐柒撕心裂肺的大喊还有晨兴...
　　“不要啊！！！！”同时，晨兴心碎的大叫着拿着共鸣剑朝着麻衣杀了过来，麻衣回过头看了看，并没有把晨兴放在眼里，他不想再浪费时间，随后，拿出拂尘在晨兴面前划了个圆，将晨兴困在了里面，无论晨兴如何都无法从圆圈里逃出，她只能眼睁睁的看着嫦悦和清槐倒在自己眼前却什么都做不了，你说她有多崩溃.....
　　但是麻衣可没有任何怜悯之心，办完这些，麻衣再次腾空而起，仰面朝着恒星，背对这大地重新开启超脱。
　　可是，为什么射日神弓射中的麻衣他却没有死呢？这一点麻衣自己已经说了，首先他是‘大势’期的超级巨无霸，本身就能够推演天机预测关于自身短时间内的未来轨迹，而他无论如何推算得到的结果都是今天必死一次，所以，他只好先死一次了，不过，却不是他死，而是魔神刑天！他自己的灵魂早已离开了魔神刑天，回到了灵体的状态，和白心的状态差不多，只不过麻衣太过于强大，即便是灵体也是具有实际力量的，而且还能存活很长很长的时间只要自己超脱成功，这些就都不重要了，所以麻衣才敢这么做，之后，他用符印操控这魔神刑天的身体，将它伪装成了自己，所以，射日神弓确实从时间线上抹除了目标，但是却不是麻衣，而是刑天！现在明白了吧，这就是反派！可怕到令人发指！
　　而在远处看着这一切的王佐柒大脑一片空白，她无助的跪在了地上，看着躺在地上清槐眼泪不由自主的流了下来，虽然她早就有了最坏的打算，可是，当事情真实发生的时候，她还是无法承受，但还好，她不像晨兴脑子一根筋，她是一个理智的人，如今的情况不管多么悲痛，她都能找到最正确的事情，那就是——逃！
　　想到这里，王佐柒立刻站起来大口的喘了几口气，随后开始重新将重点放在唯一逃生的工具上，那台虫洞制造机。
　　可是，即便她成功启动了机器，但是却没有足够的能量支撑，也是没用的。
　　“怎么办？真的该结束了吗？”王佐柒扑通一下再次跪在了地上她无助的看着渐渐崩塌的天空，粉碎的大地以及正在失去生命的人们，她已经有些绝望了，清槐死了，晨兴被困了，姐姐要疯了，这样还不如一起死了好。
　　“我来帮你。”就在王佐柒绝望无助的时候，突然，一道熟悉的声音传来过来，王佐柒呆呆的转过头看过来，发现居然是勿近！
　　勿近不知何时来到了这里，而且已经变回了人形，也就是冠军选手的模样。
　　“你.....”王佐柒看着勿近一时间不知道说些什么。
　　“没有人能阻止麻衣的，在还可以挽回的时候逃吧。”勿近淡淡的说。
　　王佐柒听着没有说话，不过，勿近说的很对，不能再失去任何人了！这想着，王佐柒马上站了起来，走到了机器前，说：“和以前一样。”
　　“好。”勿近说这，便在手中凝聚了大量的真气粒子，然后将能量注入到了机器中。
　　得到能量后的机器立刻发挥了功效，在两人身前打开了一个巨大的虫洞。
　　“虫洞通往哪？”勿近问。
　　“不知道。”王佐柒如实的说，她确实不知道，她只要能远离这个世界就行。带着这个坚定的想法，她再次看向勿近问：“你到底是冠军选手还是恶魔勿近？”
　　勿近听后想了想才回答，她说：“我是冠军勿近！”
　　“去吧晨兴和清槐救回来！”王佐柒听后立刻说。
　　勿近听后立刻转身飞了出去，而王佐柒则是趁着姐姐还处于惊慌呆滞的状态下，将其拉进了虫洞，她虽然不知道虫洞通往哪里，但是是一个确定的地点，不是随即的，所以王佐柒才会安心的将姐姐先放进去，然后自己则是在洞口等待着晨兴。
　　外面，整个光照星早已面目全非，还活着的生物少之又少，晨兴便在其中。
　　勿近找到了晨兴，她没有多想，伸出黑色爪子打破了麻衣的封印。
　　“你来了！”晨兴还不知道冠军选手就是勿近，所以她见到勿近很兴奋：“快去救清槐我去阻止这个老头！”
　　但是，勿近却摇了摇头，然后在晨兴疯狂挣扎的情况下强行将其扛在了肩上。
　　“你干什么！！放我下来！！”晨兴在勿近肩上声嘶力竭的大喊，她实在不明白勿近在干什么。
　　“这里已经没救了。”勿近对此只是淡淡的摇了摇头。
　　“你胡说什么！我看你才是没救了才对！放我下下去！清槐和院长还躺在那里呐！”晨兴扯着勿近的头发不停的大喊，可是，她喊沙哑了声音也没用，勿近就是不听，而且勿近比晨兴强太多，晨兴根本挣不开。
　　就这样，在晨兴撕心裂肺的叫喊声中，勿近将晨兴带回了家，然后二话没说将晨兴推进了虫洞之中.....
　　“清...清槐呢？”王佐柒看着勿近有些不死心的问。
　　“没救了。”勿近摇了摇头叹息道，确实勿近检查过，清槐已经死透了...
　　“那也要把尸体带过来！”王佐柒瞪着勿近怒吼，眼里早已满是泪水。
　　“好！”勿近点了点头，但是她刚想转身，突然，整个光照星爆炸了！
　　毁灭速度太快，一眨眼，清槐躺着的位置就已经成了一片废墟飘荡在了太空中，好在勿近眼疾手快一脚将王佐柒踢进了虫洞，随后自己也跟着钻了进去，还顺手救了婉儿，但是，清槐却永远的留在了这里.......


第146章本卷完！
　　黑暗的太空中是一片死寂，原本繁华的盘旋星系如今已成为一片废墟。
　　黑暗中，只剩下一片片的残骸与尸体....
　　而在黑暗深处，有一具发光的‘尸体’被残骸包围，‘尸体’是一个老头，如果有人在这里一定会惊讶，因为这老头正是世界毁灭者麻衣！旁边还漂浮着他的拂尘，不过如今拂尘已经被炸成了碎片...
　　此时，完全以灵体状态漂浮这的麻衣看上去很透明，借着黑暗，才让他看上去在发光。
　　麻衣就这么一直闭着眼睛漂浮在太空中，很久，很久....
　　终于，在不知过了多久，麻衣睁开了眼睛....
　　睁开眼睛后的麻衣并没有动作，而是转着眼珠子看了看四周，随后，他又闭上了眼睛，下一秒，他再次睁开，然后伴随着一声大喊，他整个人重新站了起来！
　　随后，恐怖的事情发生了。
　　原本只是灵魂的他居然开始慢慢的长出骨头，接着就是大脑、经脉、血液、肌肉，最后便是皮肤。
　　他，真的超脱了！不再被固定的生命形式所限制！得到了重生！
　　“哈哈哈哈哈..........”麻衣发出一阵阵的狂笑，他仰面朝着恒星，他背对着大地，在爆炸中心承受住了所有的力量，他终于成功了，他活动了下手脚，动了动脖子，感受着重获新生的喜悦。而且，不仅是新生力量也有了质的飞跃。
　　狂喜之下的麻衣振臂一挥，便是一声砰的巨响，将身边的一切震得粉碎，包括他的拂尘。不过，拂尘已经不再重要了。他已经不需要它了。
　　而除了力量的飞升，麻衣还感受到了更加令他兴奋的事情！
　　“大道波动！”麻衣痴痴的望着远方有些失声，激动之情溢于言表，就此他也不再耽搁，纵身一跃离开了这片消亡的区域，但是，他不知道的是，大道波动并不是来自于他自己.....
　　麻衣离开了，这片死地再次归于寂静，没有一点点的声音......
　　这种死寂的状态在之后维持了很久，按照正常星球的时间，差不多持续了两天...
　　在第三天，这片死寂的区域自麻衣后再次有了动静。
　　在昏暗的远方，出现了一个光点，光点越来越盛，随后，一个浑身穿着金色铠甲的中年男子出现在了这里来人正是晶石掌控者辉光！辉光身后，还漂浮着他的神兵‘洞天轮’。
　　现在看起来，毒蛇女确实完成了自己的承诺，将辉光拖住，但讽刺的是，一点意义都没有。
　　如果，毒蛇女传送的位置远一点，没有遇到晨兴，辉光也许会早一点到来，那时，也许这个世界还有一点活下来的希望，可惜，没有如果，现实就是如此.....
　　此时，辉光站在这里，看着眼前一片死寂默默的闭上了眼睛。
　　“太可惜了。”辉光闭着眼睛喃喃自语，当然，他并不是为了死去的生命而感到可惜，相反，他根本不在乎这些，他在乎的只有能源和劳动力。好不容易找到的资源就这么没了，自然让他觉得有些可惜了。
　　不过，既然来了，也不急着回去，先去看看到底发生了什么事吧。
　　这样想着，辉光在真空中迈开了脚步，慢慢的朝着爆炸中心走了过来。
　　辉光每走一步，空间就是出现弯曲将辉光送到更远的地方，脚下同时出现一圈涟漪。看着就非常的厉害。有一种神明行走世间的感觉。而且，宇宙真空对他并没有造成任何影响，规则似乎已经无法影响到他了。
　　很快的，辉光就来到了爆炸的中心，这里，一片狼藉，中心还有一颗暗红色的星球，那是耗尽能量了的恒星，距离崩塌也不远了。
　　“哎。”辉光看着渐渐死去的恒星忍不住的叹了口气，随后他便不再留恋直接转身离开，他可不想在这里久留，天知道着恒星会不会变成黑洞.....
　　“恩？”就在辉光准备离开的时候，他突然眉头皱起，因为他注意到了一件匪夷所思的事情。
　　于是，辉光停下了脚步，朝着让他困惑的地点走了过去。
　　那是一片又漂浮着的碎石堆成的孤岛，孤岛中间，躺着一个银发的女子那便是嫦悦，嫦悦身边地面还插着一把金色的弓箭！
　　辉光没有犹豫，轻轻一跃就来到了孤岛上，走到了嫦悦跟前。
　　“是什么让你在无数次的核爆中还能保持着完好的身躯？”辉光看着躺在地上银发女子自语，然后，他就将目光转移到了碎石堆上那金光闪闪的神弓，他看着神弓自语：“你是吗？”
　　辉光属于新兴势力，他并不知晓上古的事情，所以他不认识射日神弓！但是他知道，这把神弓有东西！
　　看着神弓，辉光慢慢的弯下腰想要拿起，可是，他发现自己无论怎么样都无法拿起这把弓，这让自视甚高的他未免有些不爽，而就在这时，嫦悦手背上那金色的符印突然闪起了金光，这吸引了辉光。
　　辉光放开神弓，转身抓住了嫦悦的手，然后常识性的用嫦悦的手握住了神弓！
　　就在嫦悦的手触碰到射日神弓的一刹那，神弓像是活过来了一般绽放出无比耀眼的金光。
　　“有意思。”辉光看着这一幕，露出了一抹意味不明的微笑，说着，辉光将嫦悦的手与神弓分开，神弓便暗淡了下来。看到这里，辉光不由的轻笑了一声，跟着自语：“看来，也不是一无所获呢。”
　　说着，辉光伸出手指向了身后的洞天轮，洞天轮如同拥有灵性一般开始颤抖发出铃铃铃的声音，随后，洞天轮上的其中一颗源生晶石从凹槽中飘出，慢慢的飘到了辉光的手里。
　　“你应该一无所有了吧。”辉光拿着源生晶石看着嫦悦自语，随后，他居然做出了惊人的举动，只见辉光将源生晶石慢慢的拿到了嫦悦的额头，随后动用了自己的力量，将源生晶石镶嵌在了嫦悦的眉心。
　　一瞬之间，一股充满生机的橘红色雾气从源生晶石中飘出，飘进了嫦悦的眼睛、鼻子，进入到了她那本已死亡了的身体里。
　　一时间生死倒转，嫦悦在源生晶石的帮助下正在逐步的恢复生机，但是，不知道为什么，嫦悦恢复的非常的缓慢，这让辉光更加的惊讶了，源生晶石是何等神物？用在嫦悦身上居然没有什么明显的效果，这让辉光对嫦悦更加感兴趣了。
　　“有趣。”辉光笑了笑，随后坐在了嫦悦身边，伸出手按住了嫦悦的额头，随后一股淡淡的青色烟雾从辉光的手中飘出，飘进了嫦悦的眉心。
　　辉光居然在用自己的力量再为嫦悦疗伤！
　　“呼.........”终于，在辉光以及源生晶石的共同努力了十分钟后，一声微弱的呼吸声从嫦悦的嘴里传来。
　　坐在一旁的辉光这才松了一口气。而嫦悦也已经慢慢的睁开了眼睛。
　　“你是谁？”嫦悦躺在地上看着辉光虚弱的问。
　　“救你的人。”辉光摸着嫦悦的额头笑道。
　　“救我？”嫦悦听后先是皱了皱眉头，随后，她好像想到了什么，猛然坐起来，慌张的环顾这四周，好像在找什么东西。
　　“别看了，都没了。”辉光摇了摇头说。
　　“我知道。”嫦悦低下了头丧气的说。
　　“你好像很不甘心？”辉光询问，而嫦悦却没有回答，只是一个人坐在那里低着头紧握着拳，脑海中回想着光照星的每一个时刻，渐渐的，一滴滴泪水从她的眼里滴落，让人心痛。
　　“哭吧，发生这种事情任何人都是一样的。”辉光借机伸出手摸着嫦悦的脑袋安慰着她。
　　“为什么会有人要做这种事情？！”嫦悦猛然转过头看着辉光伤心的大喊：“大家...大家都在一起玩玩不就好了吗？”
　　“那你想去找那个人当面问一问吗？”辉光认真的问。
　　“想！”嫦悦瞪着眼睛坚定的回答。
　　“那就跟我走吧。”辉光说着站起来朝着嫦悦伸出了手，嫦悦看着这个神秘的陌生人有些犹豫，不过在她看了看死寂一片的四周之后，她发现自己已经没有了选择。
　　“你到底是谁？”嫦悦思考良久后再次开口询问。
　　“晶石尊者。”辉光笑道：“当然，你可以叫我辉光。”
　　吃惊！！！！
　　听到晶石尊者这个名字，嫦悦瞪大了眼睛，这不就是她当初抱着的大腿吗？虽然只是辉光的小弟摩天大使，不过自己早就跳槽了，可惜的是，新大腿麻衣毁掉了自己最爱的人和世界，还把自己给杀了，这本是一个悲伤的故事，现在嫦悦莫名的有些想笑，因为旧大腿居然在这个时间出现，还救了自己！而且好像还要帮忙给自己报仇新大腿！如此看来，嫦悦这个人确实和大腿有缘佩服！
　　而辉光看着痴呆了的嫦悦笑着问：“怎么？你认识我？”
　　“不认识。”嫦悦连忙摇头。
　　“那你这表情。”辉光说。
　　“我是不理解你为什么要帮我。”嫦悦说。
　　“三点。”辉光伸出三根手指说：“一：毁掉这个世界的人也是我的敌人，而你又是我想得到的世界中的最后一个人。二：你弓和你本身很神奇，我想要让你为我所用。三：我一直想要一个女儿，所以我才没有给你洗脑。现在理解了吗？”
　　“咕噜.....了解！”嫦悦听后惊恐的吞了口口水，洗脑什么的最可怕了。还有，这人说话这么有条理这么真诚，反而让嫦悦更加的害怕了。
　　“那就走吧。”辉光伸出手笑着说：“我想你也想看看真正完整的世界是什么样子吧。”
　　看着辉光，嫦悦叹了口气，无论辉光的真实想法到底是什么，自己现在只有跟着辉光走，要么就烂死在宇宙真空中，她可不是辉光这样的强者，要真空中是无法生存太久的。但是，她并不知道自己已经不一样了，因为她的额头，多了一颗源生晶石！
　　所谓死了就安静点，活了就要好好的活下去，既然自己现在活了过来，当然不能就这么再死了，所以，嫦悦没有犹豫太久，便抓住了辉光的手，跟着他离开了这里，一同前往宏伟壮丽的辉光大陆！
　　而就在她们彻底离开后。那颗即将死亡了的恒星突然在一瞬间闪了一下暗红色的光，光芒转瞬即逝没有任何东西注意到，随后，恒星表面开始朝着中心挤压，以非常规的形式开始坍塌，慢慢的开始压缩自身的密度，坍塌的速度快到不可思议，而且这颗恒星的质量按理说达不到形成黑洞的条件，但是，它就是形成了，而且，是在短短3分钟！三分钟内，恒星便将自身密度压缩到了只有一个足球场的大小！非常的可怕！
　　但是，奇怪的是，这个黑洞好像对周围并没有任何明显的影响，更奇怪的是，这个黑洞中心再一次发出了暗红色的光，而在暗红色的光中，有一股灰色的气体，气体存在黑洞的中心，气体中，隐隐约约的能看见一个人影......


第147章第二次故事背景更新！
　　故事已经发展到了这里，也是时候做个总结，更新一下故事背景，也好让大家更方便的观看这本无聊的小说。
　　先总结一下琐事吧。
　　随着景玄饮恨荒野，麻衣再也没有了阻碍，顺利的利用全世界的力量来帮助自己超脱，而且他成功了。王佐柒、晨兴也因此下落不明，清槐呢则是生死未卜，可以说是非常的凄惨了，但有趣的是，小配角嫦悦却很幸运，被辉光遇见将其复活，并且还被迫抱上辉光的大腿，日后必然飞黄腾达，而作为上古战神后羿的后代，嫦悦极有可能异军突起动摇主角们的核心地位，非常的刺激。不过，这只是猜测，未来谁都不好说啦.....
　　接下来，就要更新一下世界观了。
　　写到了这里，很明显的，原来的世界观已经过于落后了，装不下麻衣辉光这些大神了。
　　所以，需要一个更大的世界。而这个更大的世界暂时分成四个部分。
　　它们分别是：有形世界、无形世界、顶峰世界以及起源世界。
　　而这四个世界之中的起源世界与其它三个世界有所不同，它是一个独立的世界，与其它三个世界没有任何联系也不存在什么因果关系，清槐的绯闻老妈就是来自起源世界。至于它为什么叫做起源世界，那就得让晨大侠日后慢慢去思考这个问题了。
　　所以，暂时就不考虑起源世界的事情了。
　　先说其它三个世界吧。
　　这三个世界是相互连通的，但是却没有什么联系。
　　先说有形世界，这是三大世界中面积第二大的世界，物质结构比较稳定适合绝大多数生命生存，也是是主角们现在所处的世界，有形世界其中包涵了无数个小世界，严格来说这些小世界并不能算作是世界只能称之为‘独立的生命系统’，还达不到成为世界的条件。而有形世界正是这些无数的独立小世界联合组成的。
　　接着是无形世界。这是三大世界中面积最小的一个，它是一个与有形世界相对立的世界，也可以说是反有形世界，也就说，无形世界中所有的东西都是和有形世界相反的，当然这个相反并不是指的方向什么的，而是指的物质结构，也是就反物质，反物质世界不适合常规生命生存，所以这里的生命极其稀少，都是一些奇奇怪怪东西，但是，这些东西各个都有神奇的能力，比如麻衣找来的黑色喇叭花。到目前为止，经常和主角一起的人只有嫦悦进入过无形世界。
　　最后，便是顶峰世界。
　　顶峰世界和其它两个世界完全不同，也是三大世界中面积最大实力最强的世界。
　　而且，有形世界之中很少有人知道这个世界的存在，因为要感知到这个世界你必须要达到它的条件，也就是达到‘极修—破界之力’！也正因为如此，顶峰世界由于拥有这大量的超级高手，绝大多数都是辉光级别的，至于超脱后的麻衣在顶峰世界也可以算是一个超级高手了，而在数量如此庞大的高手群的庇护下，使得顶峰世界的物质能量结构极其的稳定，甚至都已经没有了空间重力等概念了。
　　也因此，顶峰世界中有很多奇景，比如没有河床的大海，倒挂着半空的巨树等等。
　　以上，就是最新的世界版图啦。很粗糙......
　　接下来就是修为划分啦。
　　世界更大了，主角们也就要成长了，修为当然要更新啦。
　　以前的修为就不说了，我们从‘极修’开始。
　　达到极修算是真正的迈入了高手的行列。
　　极修一共有五个阶段，它们从低到高分别是：极修-破气之力，极修-破空之力，极修-破界之力，极修-破身之力，极修-极限之力。而达到破界之力就能进入到顶峰世界了，所以，在顶峰世界除了原著居民以外，至少都是破界之力的实力，也就是勿近的实力，很可怕的哦。
　　而在极限之力之后，便是又一个全新的世界，那之后的修为因为修炼到达的人数稀少，基本上都是顶峰大陆的高手，所以没有明确的划分，也没有过多的参照物来做比较不好归纳统一。所以在一般情况下，这些修为的名字都是以第一个达到这个层次的人的名字来命名的。
　　比如麻衣此前的修为‘大势’便是以大势尊者的名字命名的。大势尊者便是顶峰大陆的超级高手，这个层次的修为很难划分，因为有很多名字不一样的修为它在力量层次上其实是一样的，没有统一的名字，同时呢，随着时间的发展，顶峰大陆的高手越来越多，自己名字命名的修为也越来越多也越来越奇葩。
　　比如，‘专杀某某某’‘清凉油洗头’‘金钱橘串烧’什么的，甚至还有用这名字打广告的，比如‘某某门派收人破界以上秒加’之类的，这就顶峰世界的主宰者们很烦，但是他们自己也有按照自己名字命名的修为，所以都不好意思将其统一收在自己名下，一时间这个烦人的问题一直困扰这顶峰世界，不过好在，听说现在有个人提出将顶峰世界所有的修为统一以十二生肖名字来归纳划分，此提议立即得到了各大主宰们的同意，但是，顶峰世界实在是太大了，人也多，所以要真正彻底施行，恐怕还需要一点时间.....
　　这就是修为啦，同样很粗糙，不过，等到顶峰世界各位大佬解决这个麻烦的问题后，极修之后的修为划分就会很明朗啦，所以，不要着急....
　　好了，修为就说到这里了。下面，总结一下截至目前为止的出场人物和战斗力排行吧。
　　就简单的说一下新登场的比较重要的人物吧。
　　首先，就是嫦悦。
　　嫦悦身高169，性别女，性取向女，年龄不详，整过容但是没有隆胸。实际修为‘极修-破气之力’，身份高贵，乃上古战神后羿的亲女儿，还有上古神兵射日神弓。原本在麻衣超脱时被麻衣所杀，但在之后被辉光所救，莫名其妙的成为了辉光的干女人。
　　麻衣，身高183，性别男，性取向不明。本文超级大BOSS，也是晨兴心中最大的梦魇。如今修为以达到恐怖的超脱，具体实力不详，其法宝‘无局’被景玄所毁，拂尘在超脱中也被毁掉。如今下落不明，身份不明。
　　景玄，身高175，性别女，性取向女。光照星扛把子，天选之女，奈何缺少队友，一直孤独凯瑞，最终无奈惨死在麻衣手下，死的透透的，无复活可能。
　　昆眉，身高171，性别女，性取向女。景玄爱徒，痴迷王佐柒，痴女一枚，本身是火灵所化身份神秘，自超脱之战后便下落不明，具体死没死不太清楚。
　　柳絮，炮灰，死了。
　　毒蛇女，性别女，身高181，性取向随心，辉光手下的高挑美女，本身实力为‘极修-破界之力’，这个女人就厉害了，晨兴贞洁的所有者，本文无知少女们的公敌，最后企图自我救赎为晨兴等人争取时间，牺牲了自己，好在老天有眼，她并未得逞。
　　摩天大使，身高188，性别男，性取向女，辉光手下，被二把手邪天戏称为‘失败专家’，而他的表现也对得起这个称呼，目前正在小黑屋面壁思过，实际实力为‘极修-破身之力’，比勿近还要厉害，而且记恨这晨兴，日后是个威胁。
　　邪天，身高191，性别不详，可能不是人。辉光坐下最强手下，实际实力不详，仅露过一次面，看上去有浮空以及连接空间的能力，非常的强大，日后也是个威胁。
　　最后，就是辉光。身高189，性别男，性取向双，标准的超级型男，非常的酷，同时也是辉光大陆的主宰者，实际实力不详，拥有洞天轮而且能够操控源生晶石，极其恐怖。目前收下了嫦悦，欲将其培养成绝世女王，顺便痛扁麻衣。
　　这就是几个比较重要的新角色了。
　　下面，开始喜闻乐见的排行榜环节。
　　截至目前，战斗力最强的人发生了变化，不再是王佐柒了。
　　最新的第一是超脱后的麻衣，无可争议的第一。
　　第二：就是辉光。
　　第三：天道景玄。
　　第四：王佐柒，智慧的化身，不过，有些时候，智慧并不能解决问题，绝对的力量还是要更加的厉害一点。
　　第五：邪天。
　　第五名之后没牌面，不排了。
　　但是要说一下一个人，嫦悦，拥有射日神弓的嫦悦是不能用正常实力来排的，理论上来说，如果即便是超脱后的麻衣，在不打扰的情况下让嫦悦成功拉开射日神弓，那也必死无疑。所以说嫦悦可以是最强也可以是十名开外，很飘忽。
　　最后，再说一下目前出现的一个BUG级的神器，射日神弓。
　　射日神弓由于它过于逆天的能力神速以及恒定且不受限制的力量让它看上去几乎无敌，而且能够从过去现在未来直接将目标抹除，比如：被抹除的魔神刑天就从此消失在了时间的长河之中，再也没有人记得它了。所以，很自然的射日神弓有这明显的缺点，就是拉开一次就会耗尽射箭者的所有力量，不管你有多强或者多弱，即便是开洵来拉，它也会耗尽开洵的力量，所以，射日神弓在一段时间内只能使用一次，而且只能攻击一个目标。而且，由于它的力量是恒定的，所以导致它能够杀死的人一定能杀死，杀不死的人怎么样都杀不死。
　　下面稍微说一下神弓无法杀死的几类。
　　第一类：独立体。这不是一个东西，而是一类生物，这种独立体它独立存在，拥有独立的存在意义，与客观世界无关，也就是说，即便是没有世界，没有空间，没有时间，甚至是没有生命，这类生物同样能够存在而且具有意义，所以，它也没有过去现在未来这个说法，因为它不在时间线上也不在空间之内甚至都不属于生命的范畴，射日神弓无法追捕到这类目标所以它也就无法杀死它们。而这类生物的代表便是短时间内不会出场的灭世魔兽‘灭法’！
　　第二类：无形魔。这类物种同样不属于生命，而且没有具体的形体，没有命，它就死不了，所以射日神弓也无法杀死这类。无形魔中的代表便是被守护者镇压在世界之下的‘怨祖’！同时也是勿近的本体！
　　第三类：人类道祖！道祖，已经超越了一切认知一切想象，达到了一种不可思议的境界，射日神弓无法触及到道祖，所以无法杀死他/她！道祖中其代表人物便是极星神帝开洵！
　　第四类：原始生命。原始生命存在与天地初开之前，掌握了生命的秘密，生于时间之前，射日神弓无法将其从时间线上抹除，所以无法杀死。
　　第五类：太史令。太史令可能是世间最神秘的群体，鲜有人知晓她们是干嘛的，开洵可能知道，屠杀她们的‘怨祖’可能知道，射日神弓为什么杀不死她们呢？因为她们是生命共同体，她们不是个体，射日神弓射死一个是没用的，所以它杀不死。而王佐柒正是太史令的一员！
　　第六类：莽妇，本文莽妇只有一个，那就是晨兴，射日神弓为什么杀不死晨兴？这个我也不清楚，可能和‘流体’有关，也有可能是她脑子不想事，射日神弓捉摸不透她....
　　暂时就这么啦....
　　好啦，这就是这章的内容啦，明天将开始全新的剧情，谢谢大家的收看！


第148章第一章开始！
　　有形世界，在一个不知名的星球。
　　王佐柒、晨兴、勿近、王佐静和婉儿五人安静的躺在一条小溪边，她们因为在穿过虫洞的时候没有做任何防护措施导致昏迷。但也算是安全着陆了，只是不知道这里到底是哪里。
　　还好，这里很安静，没有任何人来打扰，偶尔有几条小鱼跃出水面看看情况。才能让主角们挺尸这么久。
　　之后，不知过了多久，鸟儿都准备在主角们的衣服里下蛋筑巢了。
　　就在一只小鸟准备在晨兴脸上办大事的时候，晨兴好像感觉到了什么动了动鼻子。不过还是没有醒。
　　之后，又过了一分钟，晨兴猛然睁开了眼睛，从地上坐了起来。
　　坐起后的晨兴一言不发，就这么瞪着大眼睛盯着前方的河面，任由脸上的小鸟随意放肆，并且成功在晨兴左脸留下了它活动过的痕迹。
　　晨兴还没有在意这些细节，而是一直盯着湖面，直到一条小鱼在水面露出了它的鱼头，看着鱼头，晨兴莫名的笑了起来自语：“哈哈，原来是个梦啊。”说着，晨兴转过头看到了躺在身边的王佐柒，随后，晨兴果断出击一拳打在了王佐柒的肚子上。
　　噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　腹部遭到重创，王佐柒惊恐的睁开眼睛，嘟着嘴吐了老半天，什么东西都没有吐出来。
　　“你怎么吐口水呢？”晨兴看着王佐柒嫌弃的说。
　　“呼....呼.....”王佐柒看着晨兴，先是喘了会儿气，随后才说：“是不是你在偷袭我？”
　　“我只是在叫你起床。”晨兴淡定的回答。
　　“起什么床？”王佐柒盯着晨兴左脸上那滑溜溜的鸟类排泄物面无表情的说。
　　“起床吃饭了啊，我饿了。”晨兴呆呆的回答。
　　“.......”王佐柒听后没说话，她眯着眼睛看了看晨兴，然后又看了看周围的环境，最后将目光转向了还处于昏迷状态的勿近和王佐静，看到这里，王佐柒叹了口气，想一个泄气了的气球一样瘫软的爬在了地上看着天空一言不发。
　　“你怎么了？”晨兴看着泄气了的王佐柒问，心里突然有些紧张了。
　　“我要是能像你一样该多好。”王佐柒看着天空失神自语。
　　“臭不要脸！”晨兴不屑的说。
　　“你还记得光照星吗？”王佐柒忧伤的问。
　　“当然记得，这不就是吗？”晨兴想也没想开口就答。
　　“看来你受到的打击真的很大啊。”这时，勿近的声音传来了过来，她不知何时已经醒了。
　　“打击？你在说什么？”晨兴皱着眉头问，表情已经有了一些惊慌了。
　　“光照星已经不在了。”勿近看着晨兴淡淡的说。
　　“你骗人！”晨兴猛然站了起来瞪着勿近怒吼，虽然，她嘴上很强硬，但眼角晃动这的泪水却出卖了她同时心里却越来越慌张，那暗红色的天空，那山河破碎的景象，那些无辜的人痛苦挣扎的场景以及院长和清槐倒在地上的画面在她的意识深处刺痛着她，这些回忆被压在心底等待着释放。
　　“不要在骗自己了，光照星已经没有了。”王佐柒躺在地上无力的说。
　　“你也是个骗子！”晨兴留着眼泪怒视着王佐柒大喊：“清槐呢？”
　　“清槐死了。”王佐柒面无表情的回答，她没有眼泪，因为早就哭干了，现实虽然残酷无情，但是生活还是要继续，她还有姐姐要照顾，所以，对于她来说，接受现实是最好的选择。
　　“你这个王八蛋！”晨兴流着泪大吼：“你知道你在说什么吗？无情！冷血！”这是晨兴第一次骂人。
　　“是你不愿意相信吧！”王佐柒也急了，坐起来和晨兴对视。
　　“王八蛋！骗子！”晨兴扯着嗓子吼着：“你们都是骗子！我不和骗子王八蛋一起，我要去找清槐了！”说着，晨兴就站了起来准备走。
　　“好啊，我看你去能去哪！”王佐柒瞪着晨兴说。
　　“我不和骗子在一起！”晨兴最后丢下一句，纵身一跃真的离开了......
　　之后，很久，任何人都没有再说一句话.......
　　三十分钟后，晨兴还是没有回来，倒是空中来了一艘战舰，战舰停靠在了河对岸下来了一队兽人士兵以及大量的人类奴隶...
　　勿近见状感到不妙，连忙将地上的王佐静和婉儿捡了起来，和王佐柒一起躲进了森林，期间，王佐柒为了让晨兴找到自己，还留下了记号，为了让晨兴能看懂记号，王佐柒还特意用了便条，因为只有一点便条了，她的全部家当都毁在光照星了....
　　至于晨兴并没有走远，她就躲在距离王佐柒只有一百多米远的森林中的一颗大树上，此时，她正一个人蜷缩在树干上，让茂密的树枝树叶包裹着自己，她把头埋得在双腿里小声的啜泣，嘴里还在小声的念叨着‘都是我不够强，都是我够强.....’所以，她并没有跑掉哦，她不过是承受不住打击随意发火而已，等情感宣泄完了能够接受现实了自然就没事了。
　　不过，她可能到死都不会想到，自己就离开了不到一百米，不到一个小时，等到她再次回到这里，准备开喷的时候，却再也找不到王佐柒了，而这一别就是十年.......
　　时间慢慢的流失，谁也无法阻止它的脚步，一天....一周.....一个月过去了.....
　　这一个月发生了很多事，晨兴在寻找王佐柒的道路上越走越远，又回到了最初她一个人的生活，而王佐柒等人在躲避着这颗星球潜在威胁的同时也在拼命的寻找晨兴，可惜，她们都没有找到彼此，因为王佐柒留下的记号在一处悬崖边中断了.....
　　而那原本已经死去了盘旋星系，也因为时间的流失在死寂中有了动静。
　　在那因为异变出现的黑洞中突然传出了一阵呼吸声，呼吸声很清晰，也很缓慢，随着呼吸声，那浓郁的灰色气体被发出呼吸声的人影慢慢吸收殆尽。
　　等到灰色气体全部消失，才看清，那神秘的人影居然是本已死去了的清槐！
　　此时，清槐正安静的躺在黑洞之中，她苍白毫无血色的脸看上去就和死了一样，但是，她微微颤抖的眼皮却告诉着人们，她还活着！
　　在经历了星系大爆炸一个月后，她居然活了过来！
　　而就在这个时候，黑洞中出现了一点白光，白光很耀眼，照在清槐的脸上让她不由的皱了皱眉头。
　　随后，一道温柔的声音在她的耳边响起：“我的宝贝，该醒了。”
　　声音是那么的温柔，飘进清槐的心里，温暖了她冰冷的身体。
　　她慢慢的睁开眼睛，就看见了一双纤细的手正在抚摸自己的脸颊，而在眼前，是一个中年女人，女人和清槐很像，梳着一头贵妇头，头发乌黑发亮，一身黑色长袍上游荡者九条形态各异颜色不同的龙！
　　女人用充满爱意的眼神看着清槐，但是清槐能够感觉到，那并不是普通女女之间的爱意，而是一种更加深厚而又特别的感情，那是只会出现在血脉相连的感觉，那是，妈妈的眼神....
　　“妈妈？”清槐看着眼前的女人鬼使神差般的自语。
　　“对不起。妈妈让你受苦了。”女人听后将清槐紧紧的抱在了怀里，想将她全部都收进心里。
　　“妈...妈妈....”清槐僵硬的重复着这两个字，脸颊已经多了两行眼泪。
　　“好孩子不哭，妈妈这就带你回家。”女人宠溺的擦干了清槐的泪水，然后牵着她的手，走进了黑暗中唯一的光亮。
　　等到两人消失于光亮之处后，整个盘旋星系瞬间化成了灰烬..........
　　等到清槐再次出现，已经站在了一栋白色的花园楼房的阳台上。她的眼前是一望无尽的花海，不远处还有一座高山，高山上有一条瀑布，瀑布上还有一道美丽的彩红，无数可爱的动物在这里嬉戏玩闹，但面对这样的美景，清槐根本没有心情去欣赏，因为她那颗炙热的心早已在王佐柒跪地崩溃的那一刻便冰封了。
　　“还在伤心呢？”这时，妈妈的声音传来过来，清槐皱着眉头转过身，便看见了女人，这是她来到这里的第三天了，她知道了这个女人叫做清君，和自己有着同样的姓氏有着同样的容颜，而且，每当自己看见她，记忆深处就会有所触动，那是一种说不出来的情感，很复杂，有恨、有困惑、有伤心，但是更多的则是对这个清君的依赖。
　　“是。”清槐皱着眉头回答，同时将眼神从清君身上移开。
　　“真是苦了你了，我的孩子。”清君听后走上前将清槐抱在怀里温柔的说。
　　“你说的是真的吗？”清槐挣开了怀抱看着清君认真的问，眼里徘徊的眼泪似乎马上就要夺眶而出。
　　“虽然很难对你开口，但是那真的，你的朋友和你的小女友都死在了光照星。”清君叹了口气淡定的撒谎，演技很高。
　　“我不信！”清槐抓住清君的衣领失声大喊。
　　“哎...”清君摇着头轻轻的推开了清槐，然后从衣袖里拿出了一个一面小巧的铜镜，铜镜中正播放着光照星的最后一幕，但是！却和真实情况不太一样！
　　铜镜中最后的画面是这样的。
　　晨兴为了救清槐被麻衣捏碎了脑颅，而王佐柒则是因为精神崩溃呆在原地被一颗巨石砸中，王佐静....
　　啪..........
　　看到这里，清槐一手打碎了铜镜，然后跪倒在地，她终于再也控制不住情绪失声痛哭了起来....
　　清君看着清槐，慢慢的蹲下，从身后抱住了她，在她的耳边小声的说：“哭吧。哭出来就会好受点的。”
　　“为什么我还活着！我也应该死了才对！”清槐哽咽的大喊。
　　“因为总要有人活着去惩罚那些作恶之人，让他们为他们所伤害的人付出代价！”清君淡淡的说着，而她的声音莫名的变得诡异，仿佛充满了魔力回荡在清槐的脑海，改变了她的精神状态。
　　“我.....我想让他付出代价！”清槐转过头看着清君发出沙哑的声音，同时她的双眼再次出现了那让人不安的灰色气体，但是，清君对此不但不担心，反而好像还有些喜悦，嘴角不被察觉的勾出了一抹微笑。
　　“妈妈保证，那个伤害你的人一定会为此付出代价的！”清君勾着嘴角邪魅的笑道，同时她长袍上的龙更加的活跃了。
　　“我要怎么做？”清槐睁着灰色的双眼看着清君表情僵硬的问。
　　“听妈妈的话就好了。”清君回答，声音还是一样的温柔但是这次却多了一份不可抗拒的威严，影响着清槐的心，让她渐渐的迷失了迷失了自我...


第149章兽王加沙法！
　　在一望无尽的太空中，有一艘巨大的商船正平稳的行驶在星辰之间，那是来自‘加沙法’大陆的一艘奴隶贸易商船，已经在太空中飞行了一个月了。
　　船舱底部充斥着臭气和咳嗽声，装满了身形魁梧看上去很能干的人或者其它生物，仔细一看，王佐柒和勿近四人居然也在其中！此时，四人和其他奴隶一样，被铁链限制了手脚，非常郁闷的坐在一张破破烂烂的床上发呆，不过，她们四人还算幸运，其它的奴隶连站的地方都没有，全部都人挤人压在身上。
　　可是为啥老王会出现在这里呢？
　　这就要从一个月前说起了。
　　一个月前，她们刚刚苏醒过来，和晨兴吵了一架，然后晨兴就气跑了。原本她们都在等晨兴，可是突然出现的未知舰队让她们感到了危险，于是一路上边躲边留下记号。
　　可是，她们很不幸，在来到一个悬崖处是，她们才发现，这哪里是山区啊，这就是一座巨大的机场啊！
　　于是，她们就被机场的大军给包围了，别看勿近很强，但是这里可不同光照星这种小世界，和勿近一样强的大有人在，比勿近还要强的也有不少，就连这里的头头都是‘极修-破身之力’，比勿近还要强，但是，勿近由于本身的特殊性，你就算比她强也杀不了她。
　　所以，在被逮捕之前，免不了一场大战。
　　但是，由于老王的身家全部毁在了光照星，所以她现在除了脑袋瓜子和那张会咬人的嘴以外，没有任何武器了，同时也因为带着王佐静和婉儿两个废材，大战没过多久，她们就败下阵来。被俘虏。
　　不过，多亏了勿近的勇猛，让她们享受到了头等奴隶的待遇，甚至有可能成为‘加沙法’大陆的合法公民其条件便是勿近能够在两年后的奴隶大战中为富甲‘什均’家族赢得冠军。
　　也因此，王佐柒才知道，她们来到了一块叫做‘加沙法’大陆的超级世界，其君主便是‘兽王加沙法’，注意，是兽王，不是受王.....
　　‘加沙法’大陆是一块超级大陆，实力和辉光大陆不相上下，而兽王加沙法也是和辉光旗鼓相当的对手，整个超级大陆又统治着下方的十七个小世界，而且各个实力都比光照星要强，而为了巩固统治，为大陆提供源源不断的发展能量，兽王加沙法在被征服一个小世界后就杀掉了原始天佑者，并且摧毁了这个世界的小天道，让其再无天佑者诞生同时也灭绝了修士，让这些世界完全成为一个凡人的世界成为其超级大陆的奴仆，残忍程度令人发指，需要晨兴去敲打一下....
　　但要统治着广袤的地区，兽王需要很多的军队为其战斗，所以，其中的奴隶并非全是凡人，相反，强大的修士更加受到欢迎，尤其是像勿近这样的，处于中等偏上实际战斗力又强又是外来物种而且兽王完全可以驾驭的修士就非常的受到青睐，而且如果那个人能够为兽王献上这等战斗力，那么他的家族和个人必然会得到君主兽王的奖赏，这在超级大陆是莫大的荣幸。
　　所以呢，她们才有了头等奴隶的待遇...
　　而此时，王佐柒等人正随着商船前往‘加沙法’大陆的交易中心‘浮游星’，于晨兴所滞留的‘兰花星’相隔十万八千里。
　　“不知道晨兴怎么样了...”奴隶舱内，王佐静靠在一根潮湿的木桩上痴痴自语。
　　“她还能怎么样？”王佐柒看这胳膊肘往外拐的姐姐没好气的说：“你还是担心一下那些主动招惹这个莽妇的可怜人吧。”
　　“都这个时候了你怎么还能说风凉话呢？”王佐静瞪着妹妹说。
　　“相信我，现在最安全的应该就是晨兴了。”王佐柒认真的回答。
　　“我也这么认为。”勿近点头附和。
　　“怎么可能？”王佐静疑惑的问。
　　“看看勿近的待遇就知道了。”王佐柒无奈的说：“这个世界好像特别需要强者，要不是勿近一定要带着我们三儿，她现在可能已经坐在头等舱了。”
　　“是的。”勿近点了点头跟着说：“根据晨莽妇行事风格，过不了多久，她就会被各大势力发现，并对其发出邀请，只是不知道晨兴到时候会不会抽风把邀请她的人打一顿。”
　　“如果是这样的话，她好像还是挺危险的。”王佐柒听后不免有些担忧了起来。
　　“而且，她现在是一个人，处于无所畏惧的状态，非常的恐怖。”勿近跟着补充。
　　“就是说啊，你明知道她绝不会像我们一样随便就妥协，还在呆在着臭臭的地方，仍然丢下她不管，而且还一脸无所谓的样子！还有没有良心啊！”王佐静生气的说。
　　“姐，你看看我们。”王佐柒说着举起了自己的手然后晃了晃铁链子发出铛铛铛的响声神色非常的调皮
　　“然后呢？”王佐静看着铁链有些不解。
　　“我们现在连上厕所都很难，就不要去想别的，先想怎么活下来，然后，去找晨兴。还有，并不是我们丢下的晨兴，而是她丢下了我们。”王佐柒认真的说。
　　“如果我们活了下来，可是晨兴却不在了，那又有什么意义？清槐的事情难道你就没有一点感觉？”王佐静质问。
　　“知道吗，如果你不是我最爱的姐姐，我已经把你的鼻子咬下来了。”王佐柒盯着姐姐认真的说。
　　“你干嘛要咬我鼻子？”王佐静生气的问。
　　“你别管为什么，从今以后，不要再谈清槐的事情，好吗？”王佐柒说。
　　“那就这样忘了她？”王佐静问。
　　“没有会忘记她，可是，我们依然要活下去，不然，清槐的离开就没有意义了。”王佐柒认真的说。
　　“可是晨兴....”王佐静依然心里只有晨兴一个人。
　　“别老是晨兴晨兴的，我们现在要做的最重要的事情就是活下来，然后相信晨兴也一定能过的好好的，这样就行了！”王佐柒生气的大吼，这是她第一次对姐姐发火。
　　“可是我担心。”王佐静依然不死心。
　　“每个人都很担心晨兴，不是你一个人。”这时，勿近转过头看着王佐静冷冷的说。
　　“看你，怎么像要打人的样子？”王佐静看着勿近有些害怕。
　　“我打你干什么...”勿近摇了摇头有些无语。
　　“你.....”王佐静本想说些什么，可是却被王佐柒捂住了嘴，而同时，整个货舱都安静了。
　　几人看去，原来是过道上走来了几个巡视的士兵。
　　士兵很冷漠，边走边踢开挡在他们身前的奴隶，引来了不少愤怒的眼神，不过，士兵们并不在意，反而笑的很开心，并且随手拖走了两个奴隶....
　　等到士兵走后，王佐静才惊魂未定的说：“他们干什么？”
　　“享乐，这是野兽们最爱做的事情。”这时，隔壁传来了一道男人的声音，几人被吸引看了过来，这才发现自己隔壁还坐着一位披头散发的颓废男，样子还是挺帅的。
　　颓废男也看向了王佐柒等人，瞅准了惊魂未定的王佐静，并且笑着伸出手欲与其握手，可惜，没有人回应，场面很尴尬。
　　“额...哈哈。”颓废男自嘲般的笑了笑，随后说：“我叫程卫，很荣幸见到你们。”
　　“你管这叫荣幸？”王佐柒眯着眼睛很无语的回答，同时心中警惕了起来，因为这个男人极有可能偷听了她们之前的对话！
　　“哈哈...”颓废男再次尴尬的笑了笑，跟着说：“实不相瞒，我是地下反抗组织的成员，这次是故意被抓住来解救这一船被捕的人的。”
　　“厉害。”王佐柒淡淡的说，看着颓废男感到越来越恶心。同时，王佐静也慢慢的远离男子，来到了婉儿身边，寻求保护。在她看来，颓废男比这些士兵还要可怕，专挑别人最害怕无助的时候出手，毫无道德！不得不说，跟着王佐柒久了，连王佐静都稍微变聪明了....
　　“那么我就直说了，其实我有一个计划，可以帮你们逃出去，去到一个安全的地方。但是需要一些配合，就是不知几位美女可否愿意。”颓废男继续说着，他丝毫察觉不到危险，因为他这招屡试不爽，从未失手过，这让他非常的自信。
　　“巧了，我也有个计划。”王佐柒淡淡的说。
　　“哦，说来听听。”颓废男一听两眼发光，看上去有戏，虽然不知道他是怎么判断的，可能是经验吧..
　　王佐柒并没有直接回答，而是朝着天空打了个响指，随后朝着大门大喊：“来人啊~~~~~”
　　一声尖锐的尖叫神，果然引来了士兵。
　　看到士兵的到来，颓废男吓得瑟瑟发抖脸色苍白，他看着王佐柒有些不理解，而让他更不理解的还在后面，只见士兵来到王佐柒身边凶恶的问尖叫的原因。
　　王佐柒很爽快的就回答了，她说：“这个人说自己的地下反抗组织的成员，如今秘密潜入到这里就是为了解救这里的奴隶，你们看着办吧。”
　　士兵一定，立刻大怒，一把抓着颓废男仍由他怎么解释也无用，非常凶狠的将其拖走。
　　“等一等！”这时，王佐柒突然叫住了士兵，这让颓废男又重燃起了希望，但可惜，王佐柒依旧不按套路出牌，她说：“能不能那他换三碗饭？我们有点饿了。”
　　“想得美！”士兵大吼。
　　“你们应该认识她吧。”王佐柒翻了翻白眼指着勿近说：“这是你们主子钦点的大赛选手，要是你吧我们几个家属饿坏了，万一她到时候在伟大的加沙法兽王面前打假赛让你们家族在兽王面前颜面尽失可就不好了哦，你知道的，兽王最讨厌弄虚作假了。”
　　两个士兵听后看着勿近愣了一会，相互对视了一眼，没说什么，转过身就拖着颓废男离开了。
　　十分钟后，士兵果然送来了三碗无色无味的米汤饭.....就是一碗清汤泡着一碗饭，也可能是水，非常的简朴，朴实无华！让王佐柒三人感动的痛哭流涕，喊着眼泪，吃完了这碗来之不易的水泡饭.....
　　与此同时，一个月前。
　　在主角们最初抵达的‘兰花星’上，晨兴正双手抱在胸口在密林中瞎晃悠。
　　也怪晨兴人傻运气还不好，等她循着王佐柒留下的记号找到那悬崖也就是机场的时候，人家已经歇业关门了，王佐柒那趟还是因为勿近的原因临时增加的一趟。所以，等到晨兴来到这里，就只能看见荒凉的山谷，以及随处可见的易拉罐朔料袋等垃圾，完全没有注意到自己脚下悬崖边就有一个巨大的铁门，而铁门下关押这无数等待救援的奴隶....
　　然而乱扔垃圾并不在晨兴的大侠字典里，所以她对此并没有任何表示。同时也被遗弃在了这个鸟不拉屎的奴隶星。
　　随后，晨兴在悬崖静坐了半天，直到凌晨，还是没有等到王佐柒，她很气愤，于是又开始撒气，一怒之下离开了这里，朝着她能看的见的最近的城市走了过去。
　　而等到晨兴来到这座城市，她更加的气愤了，为什么？因为这这座城市居然一个人都没有！而且还破破烂烂的，气的晨兴上窜下跳，东打西踹，随意破坏公物，完事后，还一个人坐在了城市中最高建筑的顶端瞭望远方，等饿了就去城市的超市里拿吃的，由于没人，晨兴没办法，只能在柜台前留下写有‘王佐柒付款’的小纸条，这些纸条都是她扯下的记号，都收藏着呢。
　　等选好了，再回到最高建筑的顶端，一边痴痴的瞭望远方一边吃东西，一个人的日子也就这么凑合这过着，吃东西，找东西，瞭望远方这么周而复始，每天重复这同样的事情，而这种无聊的生活，一直持续了一个月之久....


第150章预言！
　　‘兰花星’一座不知名的废弃城市中，晨兴已经吃喝发呆一个月了。
　　当天上午，晨兴吃着过期土豆片坐在最高处瞭望远方发呆，突然，城中一条街道中间的下水道井盖被，一位抱着一个烂包包的邋遢少女从下水道里跑了出来。
　　“喔！”晨兴一见到人影，激动地连过期土豆片都吐了出来，随后，她非常熟练的跳了下来，飞到了邋遢少女的跟前。
　　哪知，少女一见到晨兴好像是看见鬼了一样，立刻就开始跑，这可气坏了晨兴。
　　“往哪跑！”晨兴大喝一声，随后身影一闪，来到了少女前面，挡住了少女的去路。
　　少女看着晨兴大惊失色，吓得摔倒在了地上，这就让晨兴更加的生气了，她二话没说像个强盗一样一把抢过了少女怀中的包包开始乱翻，翻东西是她最近新领悟的特长。
　　不一会，包包中的东西全部都被晨兴倒在了地上。
　　“水壶，饭盒，塑料袋，纱布，药，匕首.....”看着地上的东西，晨兴有些不解，她转过头看向惊魂未定的少女问：“你是干嘛的？”
　　“我只是来找点吃的.....”少女很害怕的回答。
　　“是吗？”晨兴眯着眼睛问，心道原来和你自己是一样的啊....
　　“恩。”少女紧张的点头。
　　“那好吧。”晨兴说着将地上的东西放回了包包里一起还给了少女，
　　“谢谢....”少女接过包包，站起来就想要跑。
　　“等等！”晨兴再次拦住了少女，并且非常愤怒的看着少女问：“你为什么老是想跑？是不是小偷？”
　　“我怕你抓我把我卖了当奴隶。”少女回答。
　　“奴隶？”晨兴听后大吃一惊，她好像发现了什么不得了的事情，于是问：“我为什么要这么做？”
　　“因为你和他们一样都是飞天的神人。”少女回答。
　　“虽然我不知道你在说什么，但是我可以肯定的是我绝对和他们不一样！”晨兴非常自信的回答。
　　“你和他们不是一伙的？”少女小心的问。
　　“我和王佐柒是一伙的。”晨兴点头回答。
　　“王佐柒是？”少女紧张的问。
　　“是她！”晨兴激动的拿出了自己画的王佐柒画像，那是一只头上写有王佐柒三个大字的狐狸，还有四只小狐狸，分别是清槐、勿近、王佐静和婉儿.....
　　“狐....狸...”少女看后更加不解了。
　　“恩恩。”晨兴肯定的点了点头，随后问：“你有见过她嘛？她走丢了，我现在正在找她。”
　　“我没有见过狐狸...”少女摇了摇头说。
　　“不是狐狸...”晨兴听后很不满，她说：“是像狐狸的人，见过了吗？”
　　“也没有....”少女无语的摇了摇头。
　　“什么都不知道！那你是来干啥的！”晨兴听后又生气了。
　　“我....来找吃的。”少女吓了一跳，连忙再次重复了自己的最开始说的话。
　　“找吃的？”晨兴听着这话，觉得好像有些耳熟，不过脑子里却找不到任何线索...
　　“是的。”少女见晨兴还是有些疑惑，连忙再次确认。
　　“不需要找嘛。”晨兴指着旁边的超市说：“那里不就有很多吃的吗？”
　　“那里的东西都是过期发霉了的，不能吃。”少女摇着头回答。
　　“是吗？”晨兴不置可否的皱了皱眉，过期发霉？那她怎么还吃了一个月？想着，晨兴突然恍然大悟，她捂住了自己的胃作出惊恐状，跟着，一滴滴的冷汗就从晨兴的背后流下，同时，感觉自己的胃里的酸水在不停的翻滚，随时都有可能夺口而出....
　　“你怎么了？”少女见晨兴神色异样，便问。
　　“咕噜......”听着少女的声音，为了不在别人面前丢人，晨兴强行将喉咙里的不明物体咽了下去，并且迅速的镇定了下来，非常淡定的说：“没什么，那你准备去哪里找吃的？”
　　“翻过那座山，那里有一个果园，还有一些小动物。”少女指着远方说。
　　晨兴顺着少女的手看了过去，果然发现了远处有一座若隐若现的山脉，是一个隐居的好地方。于是，她看着山脉非常生气的怒吼：“你居然吃小动物！”
　　“你从来没吃过肉吗？”少女很无语的问。
　　“我吃过五花肉、回锅肉、腊肉......”晨兴掰着手指开始诉说自己吃过的肉类。
　　“那些都是小动物。”少女说出了一个令晨兴都感到害怕的事实。
　　“你胡说！”晨兴指着愤怒的怒吼。
　　“爱信不信。”少女鄙视了一下晨兴，随后背好背包准备上路，她算是明白了，这个人估计是个傻子，没有太大的威胁....
　　“等等！”晨兴再次拦住了少女，让少女很郁闷。
　　“你到底要想干什么？”少女无奈的问。
　　“我要找走丢了的王佐柒...”晨兴很有气势的说，但是看她欲言又止的样子好像还有什么话没有说完。
　　少女看着她，叹了口气，没办法，这个人是个很厉害的傻子，还是顺着她的意思来比较安全。于是少女便开口说：“还有呢？”
　　“还有..找点能吃的东西.....”说完，晨兴便很羞耻的嘟起了嘴感到很没面子....
　　“你又不吃小动物，那就没什么能吃的了。”少女回答。
　　“你胡说！五花肉不是小动物！”晨兴非常生气的回答。
　　“那是猪。”少女回答。
　　“绝对不是！”晨兴坚持着自己的观点。
　　“那好吧。”少女无奈的低下了头说：“那你就跟我来吧，吃点水果也行。”
　　“我不跟你，你走的太慢了。”晨兴严词拒绝。
　　“那你拦着我干什么？”少女很无语的问。
　　“我带着你，你给我指路。”晨兴豪爽的说。
　　“你带着我飞？”少女小心的问，心中还有点激动。
　　“怎么样？”晨兴问。
　　“好啊！”少女激动的跳了起来，随后，晨兴就将少女背在了背上，朝着少女所指的方向飞去。
　　一路上，少女非常的激动，在晨兴背上手舞足蹈，还顺手抓了一只小鸟，准备晚上烤着吃，不过在晨兴强烈反对下，少女最终还是忍痛割爱，放生了小鸟....
　　之后，飞行了差不多十分钟左右，她们就来到了少女所说的果园。
　　这里原先是一个农场主的种植园，不过由于‘加沙法’的入侵，如今已经再也看不见欢乐的人群了，好在植物并没有受到破坏也没有被污染，还是能够自然生长的，而且还少了农药，算是不幸中的万幸了。
　　来到果园，晨兴立刻就被这些迷人的果树植被吸引了。
　　“好漂亮啊。”晨兴看着这些感叹到。
　　“我觉得应该说很好吃更加的恰当。”少女白了晨兴一眼说。
　　“你这个人怎么这么野蛮呢？”晨兴生气的说。
　　“水果本来就是用来吃的，我们不吃，还有别的动物吃，而且，你不吃它，它的种子就不会有发芽的机会就不会长出新的果树，所以说，吃果子不但没有伤害到它，反而帮助了它繁衍生息，何乐而不为呢？”少女拿出塑料袋边走边说。
　　晨兴听后眉头紧锁，一直在脑海中分析着这段话的可信度，可是，由于脑细胞太少，所以，没有分析出个结果来，但是，晨兴就是不服，她追上少女，再问：“那你吃小动物呢？”
　　“这叫做平衡。”少女边摘草莓边教育晨兴：“自然界的能源并不是无限的，一种物种如果无限繁殖下去就会对整个大自然造成破坏，这样其他无辜的生物也会受到牵连甚至是毁灭，所以说，为了维护自然界的平衡和可持续性发展，吃点一些动物，维护平衡是我们应该做的事情。相信我，要不是被逼无奈，我绝不会去吃可爱的小动物的。”
　　听着少女的话，晨兴流下了一阵冷汗，她渐渐的发现自己占据了下风，而且无法组织语言，甚至都搞不懂少女说的什么意思，但是，她确实说了很多，而自己一句话都说不出来，这让晨兴很慌，尤其是当少女投来挑衅的眼神之后，晨兴有些崩溃，一气之下，晨兴居然做出了一个非常大胆的决定。
　　“你不能走了！你要跟我我！”晨兴抓着少女大吼。
　　“什么？”少女又有些紧张了。
　　“我带你去找王佐柒，让她给你说！”晨兴非常自信的说，她相信老狐狸王佐柒一定能反驳少女...
　　“我才不要呢。”少女没好气的说：“我一个人呆在这里就行了，你爱去哪去哪。”
　　“你为什么要一个人待在这里呢？”晨兴听后有些不解。她一个人是受不了的，再加上这段非常时期，她对白心怀恨在心，所以一直没有理她，也一直藏着共鸣剑，所以这一个月对晨兴好动活泼的人来说简直是个灾难，而且在得知吃了过期口粮后，她都快疯了，这人倒好，偏偏要一个人待着，这很不健康，晨兴觉得自己有必要好好的教育一下这个无知少女了.....
　　“因为我只能待在这里。”少女说着，语气越来越阴冷了，不过，晨兴是不会在意这些细节的。
　　“为什么？”晨兴皱着眉头问，她甚至都没有思考过这座城市为什么没有人....
　　“因为出去会被抓住卖给有钱人当奴隶。”少女认真的回答。
　　“你说什么？！”晨兴听后瞪大了眼睛，她最讨厌这种事情了！
　　“所以啊，我才要躲着你，我以为你也是那些人。”少女叹了口气回答。
　　“真的有这种事情吗？”晨兴仍然不想相信这种有这种残忍的事实！
　　“那你以为这座城市是这怎么空的？”少女反问。
　　“我以为人们都去旅游了。”晨兴呆呆的说，说完，她恍然大悟，随即变得非常的愤怒，她说：“太气愤了，难道就没有人去管吗！”经历过光照星的事情，让晨兴稍微长大了点。
　　“管？呵...我看你不是这里的人吧。”少女听后冷笑着问。
　　“是的，我也不想来这里，可是一觉醒来就是这了。”晨兴如实的回答。
　　“那你可真倒......”少女刚想吐槽，可是，突然她的声音戛然而止，脑海中莫名的出现了自己身为巫师的妈妈在生命最后的时刻告诉自己的预言......
　　想到这里，少女看向晨兴的眼神突然变了，她的声音也变得激动了许多，她问：“你真的是一觉醒来就来到了这里？”
　　“是啊。”晨兴如实的回答。
　　“是不是在‘罪恶机场’附近的小森林，旁边还有一条小河？”少女激动的跟着问。
　　“我没有见过什么罪恶机场的，不过确实是一个小森林，还有一条小河。”晨兴回答。
　　“一共来了五个女人？”少女接着问。
　　“........”听到这话，晨兴没有回答，只是很忧伤的点了点头。
　　“怎么了？”少女看着晨兴的样子有些担忧的问。
　　“本来是八个人的，可惜有三个走丢了，现在另外四个也走丢了...”晨兴嘟着嘴委屈的说，她吧清槐、母老虎和嫦悦院长都算上了.....
　　“可是，一觉醒来就在河边的只有五个女人对不对？”少女无视了这些跟着问。
　　“是的。”晨兴疑惑的点了点头，她有些被问迷糊了....哪来这么多问题嘛.....
　　“你是不是叫晨兴，还有一把宝剑？”少女语出惊人。
　　“你.........”晨兴听后瞪大了眼睛指着少女样子看上去非常的惊恐，半天说不出一句话来。
　　“那就是咯。”少女双眼突然再次燃气了希望，看着晨兴的眼神也变得复杂了许多。
　　“你怎么知道我的名字，还有我的剑？”晨兴惊恐的问。
　　“那是一个预言。”少女看着晨兴慢慢的说：“当世界失去光明与希望的时候，一位名叫晨兴的异世界白衣少女会与她的宝剑和朋友们一起，带着希望和光明在美丽的兰花湾河畔苏醒。”
　　“.......”晨兴听后瞪着大眼睛指着自己半天没有憋出一个字，她索性不想了，只见她双手叉着腰昂着高傲的头非常淡定的问：“你在说什么？”
　　“妈妈可没提你是个傻子啊...”少女看着晨兴有喜有悲，不知道该怎么办好。
　　“你才是傻子呢！”晨兴很不爽的瞪着少女大吼。
　　“算了....”少女叹了口气，心道：反正也没什么可以失去的了，索性就死马当活马医吧，试试运气吧，就算失败了，也不就是个死嘛，没什么大不了的。这样想着，少女抬起了看着晨兴认真的说：“和我说说你和你的朋友是在哪里走丢的，没准我能帮你找到她们。”
　　“真的吗？”晨兴一听这个，立刻就兴奋了起来，这短短的一章，她都转变了多少次情绪了天....
　　“我对这颗星球，可是了如指掌。”少女坏坏的笑道。
　　“是在....你等等！”晨兴说着，从衣服里拿出了一张纸，纸上画着那个记号丢失的地方，也就是那座悬崖，虽然画的不怎么样，但是，少女还是认出了那里，因为那里，她太熟悉了...
　　看着晨兴的画，少女微微的皱起了眉头有些紧张，她连忙抬起头看着晨兴说：“我觉得你得朋友并没有走丢，而是，被迫去了别的星球。”
　　而晨兴，则是有些迷糊的眨了眨眼睛，她只听懂了王佐柒没有走丢，也算是稍微放心一点了....


第151章线索！
　　于是，在有了这一系列的借口之后，晨兴和邋遢少女就这么顺理成章的走到了一...不对，是暂时组队.....
　　而此时，晨兴正开心的吃着少女做好的烤羊肉，由于太好吃，晨兴很快的就缴械投降，承认了肉是用来吃的，不过，这些都是暂时的，等到晨兴吃完了这可口的烤羊肉后....
　　“下不为例！”晨兴边擦嘴边说。
　　“你不是吃的很开心吗？”少女啃着苹果淡淡的说。
　　“都怪你！”晨兴指着少女生气的说。
　　“怪我做的太好吃了？”少女无语的问。
　　“嗯。”晨兴认真的点了点头。
　　“还是个软骨头。”少女无奈的摇了摇头，这货上一秒还在誓死捍卫众人的权利，下一秒就把羊腿抢走了，快的不行....
　　“你才是软骨头呢！”晨兴非常生气的指着少女反击。
　　“我说，你就只有这一种‘反弹’式攻击方式嘛？”少女听后无奈的问。
　　“什么叫反弹式？”晨兴听后两眼一亮，好像发现了什么很厉害的招式。
　　“就是别人骂你弱智，你就说她也是弱智，这种非常无聊的互喷方式。”少女回答。
　　“..........”晨兴听后眉头紧锁陷入深思，好半天没有反应.....
　　“算了，我们别再浪费时间了，该去找你的朋友们了。”少女说。
　　“怎么找？”晨兴回过神来激动的问。
　　“离我远点！”少女看着近在咫尺的脸有些不自在。
　　“哦。”晨兴听后乖巧后退，然后接着问：“怎么找？”
　　“我们先.....”少女刚准备说什么，可是她突然想到了什么非常重要且可怕的事情，猛地一下愣住了，然后就这么静静的看着晨兴不知道在想些什么....
　　晨兴也很不解，不过，她以为少女在想什么对策，所以也没打扰她。
　　就这样，两人干瞪眼瞪了将近五分钟左右，少女终于受不了了.....
　　“你这个人一直都是这样的吗？”少女开口问。
　　“是啊。”晨兴虽然不知道少女的意思，但还是老实交代。
　　“你就没有想过我可能会是一个坏人？”少女认真的问，心想：预言中的救世主难道真是个傻子？
　　晨兴听后愣了一下，脑海中出现了光照星和毒蛇女，她开始有些紧张甚至害怕了，但是她怕的并不是少女时坏人，而是自己无法接受她是坏人的这个结果！这会让她很难受，因为在她心里少女是一个好人！
　　愣了一会后，晨兴才紧张的抓着衣袖小声的开口：“你要帮我找王佐柒，怎么可能是坏人呢？”说完，晨兴便咬着嘴唇紧张的盯着少女，仿佛是一位正在等待法官判决的犯人一样，压力很大。
　　“可是，你连我的名字都不知道啊？”少女翻了翻白眼说。
　　“啊！哈哈....”晨兴听后，如释重负的大笑了起来。
　　“傻笑什么呢？”少女像看白痴一样的看着晨兴说。
　　晨兴也发现了自己有些失态，随即停止了大笑挠着后脑勺说：“没有啦，我只不过是忘记问了而已。”
　　“只不过是忘记问了而已....”少女模仿着晨兴的语气重复着这句话，然后撇了撇嘴看了看晨兴说：“那你是认为我是谁并不重要咯？”
　　“不是啦，你很重要的！”晨兴以为少女生气了，连忙挥着手解释。
　　“那你.....”少女话到嘴边又咽了下去，因为她发现这对话有些不对劲，怎么感觉像是小两口在吵架？还是两个女人？不行！不能让这种诡异的对话继续下去了。想到这里，少女轻轻的甩了甩头，突然想前方伸出手看着晨兴快速的说：“我叫彦子青。请多指教。”
　　“我叫晨兴，也请多指教！”晨兴模仿着彦子青说着伸出手愉快的与之握手。
　　“不敢不敢...”彦子青连忙摇头。
　　“可是我确实有问题需要你指教。”晨兴很认真的说。
　　“何事？”彦子青有些紧张的问。
　　“你的名字怎么写啊？”晨兴瞪着大眼睛非常好奇的问。
　　彦子青听后无语的翻了翻白眼，不过转头想了想，自己这个让人头疼的名字确实容易去别的字搞混，所以，也没觉得有什么问题，于是，她随手拿起了一根树枝，在地上写下了自己的名字字迹很娟秀，一点都不符合她的邋遢形象...
　　“彦....子...青....”晨兴眯着眼手指抵着嘴唇一字一字的念着地上写的字，很开心，又学会了三个新字，但开心之余，她还是有些好奇，于是接着问：“什么意思啊？”
　　“你这个问题真的问倒我了。”少女听后无奈的摊了摊手说：“因为我也不知道是什么意思。”
　　“怎么这样啊。”晨兴皱起眉头有些失望。
　　“我管你怎样，赶紧收拾东西准备走了。”彦子青翻着白眼说。
　　晨兴眉头瞬间舒展，跟个好奇宝宝似得问：“去哪？”
　　“当然是找你的朋友啊。”彦子青摇着头没好气的说。
　　“好！我这就收拾收拾。”晨兴一听就兴奋起来了，说着，就将地上收集来到水果水瓶之类的口粮全都胡乱的塞进了背包里，然后主动背上背包准备出发。
　　彦子青也没在耽搁，带着晨兴离开了水果园。
　　不过，由于彦子青的坚持，这次晨兴没有用飞的，因为这很有可能别驻扎在这里的‘加沙法’大军发现，所以，她们两选择徒步前行。
　　当然咯，步行是很慢的，而且很无聊，一转眼，天就黑了，晨兴也快把背包里的粮食吃光了
　　而且，为了方便进食，晨兴还将背包挂在了胸前，看上去挺可爱的。
　　“你现在就把东西吃完了，以后吃什么？”彦子青看着晨兴说。
　　“再回来摘啊。”晨兴天真的说。
　　“你可能没太搞清楚状况。”彦子青认真的说。这段时间她差不过看清了晨兴的睿智了，所以连表情都懒得做了...
　　“什么状况？”晨兴停下了啃苹果的动作呆呆的问。
　　“我们可能要离开这个星球。”彦子青回答。
　　“不是在这里吗？”晨兴震惊的问。
　　“如果你的朋友是在你说的那个悬崖失踪的，那么她们可能已经不在这个星球了。”彦子青说。
　　“很远吗？”晨兴瞪大了眼睛呆呆的问。
　　“噗....”彦子青听后笑了，她说：“你到底是从哪里来的人啊？”
　　“光照....”晨兴刚想说，但是觉得不对，于是改口：“最高调...”但是还是不对，于是她再次改口：“雷....”但是说了一个字晨兴又闭嘴了，因为这是自己和白心的秘密，不能说的，所以，现在晨兴很纠结，她不知道该怎么回答彦子青这个问题....
　　“你如果觉得很为难就不要说了吧。”彦子青说。
　　“也不是啦，就是很复杂说不清楚。”晨兴说。
　　“那好吧。”彦子青不置可否的耸了耸肩，之后，由于彦子青不想和晨兴继续纠缠了，所以一路上两人也没再说话，就这么一直步行，直到走到脚发麻....
　　“终于到了...”彦子青揉着自己的膝盖看着眼前的丛林无力的说。
　　“就是这！我就在这个醒过来的！”晨兴看着一旁的小河兴奋的大叫，这可吓坏了彦子青她连忙用尽最后的力气扑在了晨兴上堵住了她的嘴。
　　这一下，同样吓坏了晨兴，在经历的毒蛇女恐怖事件后，晨兴现在对于这种行为是非常的害怕的，于是她立刻掰开了彦子青的手将其推开，然后惊恐的问：“你要干嘛？”
　　“是你要干嘛！”彦子青瞪着晨兴生气的说。
　　“我怎么了？”晨兴指着自己很委屈的问。她感觉自己好像误会什么了。
　　“这里是‘加沙法’驻扎军的军事基地，你在这乱叫这不是把敌人引过来吗？”彦子青小声的说。
　　“原来如此，我果然误会你了。”晨兴听后回答。
　　“你误会什么了？”彦子青听后很不解的看着晨兴问。
　　“没什么。”晨兴连忙娇羞的摇头，还好现在是夜晚，彦子青没有看见她红扑扑的脸。
　　“搞不懂你。”彦子青摇着头说，说完就不再理会晨兴，扯起衣袖露出了自己左手上的手表，然后在手表上操作了一番，跟着，神奇的事情发生了，手表居然像机器人一样开始变身，变成了一个雷达装置，上面还有一个显示器，显示器上清晰的显示着悬崖底部也就是军事基地内部的一举一动。
　　“你也是商人？”晨兴看着彦子青吃惊的大喊。
　　“商人？”彦子青皱着眉头有些不解：“你是怎么得出这个猜测的？”
　　“因为商人都玩这个，王佐柒也有，不过比你这个精致多了。”晨兴回答。
　　“你说的应该是商业间谍吧？”彦子青跟着晨兴的思路猜测。
　　“那是个什么？”晨兴摇了摇头问。
　　彦子青头很痛，于是连忙转移话题，说：“好了，别再说什么商人，王佐柒的了，也不要再叫唤了，我们现在就进去，去找你朋友的线索，OK？”
　　“好！”晨兴一听找朋友，立刻就听话了，也不闹腾了。
　　彦子青这才松了一口气，然后操作着雷达认真的观察这悬崖内部的一举一动。
　　悬崖是一个军事基地同时还是一个大型的机场，王佐柒就是从这里被带走的。
　　如今，基地内部一个人都没有，因为这里的城市誓死抵抗‘加沙法’，选择了玉石俱焚，整个城市除了彦子青活了下来外，其他人都牺牲了，所以，已经没有劳动力可以剥夺了，于是等到战事清理工作完成后，这个军事基地就被废弃了，而王佐柒等人则是很幸运的赶上了最后的几个班机，成功与晨兴分开.....
　　观察了一会，彦子青确认了基地里不再有人后，收起了雷达说：“很安全，跟我来。”说着就头也不会的朝着悬崖走了过去。
　　晨兴没有犹豫，跟上了彦子青。
　　不一会，两人就来到了悬崖边，站在了那巨大的金属大门上。
　　“你得宝剑呢？”彦子青看着紧闭这的大门问。
　　由于如今晨兴正在单方面的对白心发起冷战，所以一听到这个问题，晨兴就变得奇怪了起来。只见她扭捏这身子咬着嘴唇做出一种非常诡异的表情，结结巴巴的说：“她...她做错事情了，现在正在反思，没有时间，所以就不要叫她了。”
　　“额......”彦子青听后满脑黑线，心想一把宝剑还能整出这些事情？服气！但是，她也没办法，因为晨兴好像确实没有要拿出宝剑的意思，所以，只能自己来了。
　　只见彦子青从背包里拿出了一个金属刀片，刀片很薄，上面还装置这电子干扰器，彦子青将刀片插进了大门的锁孔内，不一会，大门的电子锁便被破坏，彦子青很轻松的就将大门打开了，看着被自己打开的大门，彦子青才明白当初老妈拼命去让自己去学习知识是多么重要的事情，虽然无聊的了一点，但却救了自己的命，让自己得以在这场浩劫之中活了下来，保留了希望...
　　之后，两人便顺利的从楼梯走了下去，来到了军事基地。
　　到了基地，彦子青就开始无视晨兴单独行动了，只见她来到了控制台，发现可以启动，很兴奋，随后，她按照晨兴所说的时间，从记录中找到符合时间的奴隶信息。然后，她叫来了晨兴，让晨兴来认人。
　　不一会，晨兴就在照片中找到了王佐柒、勿近等四人，在发现四人还活着后，晨兴开心的跳了起来，心中压着她的石头也终于可以落下了.....


第152章晨大侠！
　　基地内，彦子青找到了王佐柒等人的信息以及航班的具体线路，这让她们终于有了方向，说来也是幸运，基地内居然还有一架‘什均-威能A4C’隐形战斗机，战斗机呈三角扁平状，机体银色非常的炫酷，是加沙法大陆上的超级家族‘什均’家族的作战武器，是一架能够跨维度作战的超级战机，其性能与制造水准丝毫不逊色于王佐柒曾今领导的军工产业集团‘尖兵’，甚至还要更强。
　　同时，目前扣押着王佐柒等人的正是‘什均’家族。所以，不要小看了凡人，虽然他们不能修炼，但是他们的智慧却在创造着一个又一个的奇迹，而这在物资能量丰富的超级大陆上表现的更加的明显，甚至有时候，凡人制造出来的战争武器比一般的修士还要强大，所以，这让他们之中的超级家族获得了堪比强大修士的地位甚至有些还得到了爵位，比如在‘加沙法’土生土长的‘什均’家族，其家族甚至受到了兽王加沙法的嘉奖，破例为家族长子重塑肉身，不过可惜，即便重新来一次，他也没能感知到真气，但这也是很高的荣誉了。
　　如今，彦子青看着这架崭新的战机异常的兴奋，自从她去试训飞行员后，她就一直想去驾驶一架真正的战斗机，现在，一架这个时代最先进的战斗机摆在自己眼前，她怎么忍得住，立刻就抛弃了在发呆的晨兴坐上了战斗机。
　　令她更兴奋的是，这架战机的能量还是满的，足够跨星系飞行了。
　　不过，兴奋之余，她还是很谨慎了，为了不让战机被‘什均’家族监控，她破坏了飞机的导航和通讯设备，只保留了一个能证明战机身份的信号发射器，好在进入目的地时能够通过检查，一切准备就绪后，就剩一件事情啦，那就是——洗个澡！
　　自从自己的家乡和敌人同归于尽之后，她已经大半个月没有洗澡了，已经臭的发霉了，是时候找个地方清洗一下自己了。
　　于是，她快速的下了飞机，来到基地的控制台在基地结构图中发现了浴室.....
　　“站着别动，等我一会！”彦子青拿着脏兮兮的毛巾边跑边喊，而晨兴则是一脸痴呆的看着彦子青消失在了过道里，然后她又转头看向了战斗机。
　　看到战斗机，她就想到了王佐柒，心想：王佐柒应该很喜欢这些玩意儿吧。想着，晨兴就不自觉的走上了飞机，然后非常熟练的坐在了副驾驶座上，系好了安全带，端正了坐姿，就这么静静的等待着彦子青。
　　十分钟后，彦子青终于回来了。
　　此时的她已经完全变了一个样了，一张干净稚嫩的小脸出现在了晨兴眼中，不算长的黑发随意的披在肩上，身上穿着一套不知道在那弄来的黑色空军套装，就是少了帽子，笑起来还有两颗明显的小虎牙，看上去很可爱，而且年龄也很确实很小，才21岁哦，可以说是天才少女了.....
　　“怎么了？”彦子青坐在驾驶座看着晨兴笑着问，身边还弥漫着清新的体香。
　　“太慢了吧。”晨兴如实回答。
　　“我以为我在女人中洗澡算是快的了。”彦子青翻了翻白眼说。
　　“很慢了。”晨兴说。
　　“你说慢就慢吧。”彦子青不置可否的耸了耸肩，说着转头启动了战机，随着一声巨响，战斗机成功起飞，从上空打开着的大门，飞了出去。
　　“哇哦~~真棒啊！”飞行途中，彦子青看着外面一闪即逝的风景兴奋的不停的大叫。
　　而晨兴则是无聊的挠着后脑勺，不是很能理解彦子青兴奋什么，毕竟自己以前坐的可是王佐柒的专机，比这个快多了，而且最重要的是，自己飞的比这个还要快.....
　　“你觉得怎么样？”彦子青突然转过头看着晨兴问。
　　“没什么感觉。”晨兴摇了摇认真的说。
　　“难道这和你自己在天上飞一点都没有区别吗？”彦子青好奇的问。
　　“太慢了。”晨兴非常诚实的打击着彦子青。
　　“你就不能说点好听的让我高兴高兴吗？”彦子青听后翻了翻白眼无语的说。
　　“为什么？”晨兴皱起眉头认真的认真的问。
　　“哎...”彦子青叹了口气说：“谁要是你男朋友啊，一定会被你气死的。”
　　“我没有男朋友...”晨兴回答。
　　“什么嘛，你们修士都单身的吗？”彦子青听后看着晨兴不可思议的问，她很不解，这么标志又傻的女人怎么会没有男人呢？
　　“你错了，我只是暂时单身！”晨兴有些心虚的回答，虽然不知道她心虚什么。
　　“吵架了？”彦子青好奇的问。
　　“不是，因为她做错事情了，正在反省。”晨兴点头肯定的回答。
　　“这句话我怎么听着这么耳熟呢？”彦子青皱着眉头说。
　　“怎么，你的女朋友也做错事情了吗？”晨兴一听两眼发光非常兴奋的问，同样的，不知道她兴奋什么
　　“拉倒吧，我这个万年剩女怎么有机会.....等等！”彦子青正准备自嘲的时候，突然发现了情况不对劲就连握着操纵杆的手都松开了，之间，她眯着眼睛非常认真的盯着晨兴一言不发，好像要把这个白衣女人看透一样，让晨兴感到有些不自在。
　　“你快说完啊！”晨兴着急的催促。
　　“你是......？”彦子青眯着眼睛看着晨兴欲言又止，双手还比划着不可描述的动作以表达她未说完的话。
　　但这就难倒晨兴了，晨兴怎么可能懂手语呢，这不是故意为难她吗？让人很气愤。
　　“说话就说完，不要老是说一半就不说了，很烦人的知道吗？”晨兴非常气愤的教育彦子青。
　　“了解。”彦子青调皮的比划了一个OK的手势，然后闭上了嘴，重新操控起了飞机。
　　只是，这次彦子青再也没有因为兴奋乱叫了，甚至是飞出了‘兰花星’来到了她梦寐以求的太空都没什么感觉了，但是一脸心事重重的样子，时不时的还转过头瞪晨兴一下，给她来个突然袭击，这让晨兴很慌张，她都开始怀疑彦子青脑子是不是有问题了。可怕，晨兴怀疑别人脑子有问题....
　　“霍~~”彦子青再次转过头瞪上了晨兴，还很调皮的给自己配音，让晨兴越来越相信自己的判断了。
　　“你......”晨兴欲言又止，她有些害怕彦子青无法接受自己脑子有问题的这个事情，所以没好意思说出口，真是佩服....
　　而彦子青呢，则是很调皮的模仿着晨兴，她说：“你......”
　　“你心里承受能力很强吗？”晨兴实在不忍心彦子青这么下去，于是便小声而紧张的试探。
　　“我连你这种十字架型安全带都看的下去，你说我的承受能力强不强？”彦子青认真的说。
　　“那就好。”晨兴松了一口气，随后，低头看了看自己胸前交叉绑着的两条安全带问：“我的安全带有什么问题吗？”
　　“你的安全带是没问题，但是你把我的安全带也绑在你身上就有问题了。”彦子青忍住不笑认真的说。
　　“你的安全带？”晨兴看了看彦子青疑惑的说：“我一直都是这样系的啊。”
　　“那可能是坐的飞机很先进吧。”彦子青挑了挑眉说着。
　　“王佐柒的飞机确实比你这个先进，还有卧室。”晨兴回答。
　　“那不是战斗机吧。”彦子青说。
　　“你不懂得。”晨兴潇洒的挥着手非常装的回答，因为她不理解战斗机是个什么意思，但是又不能让人察觉到，所以只能这样了....
　　“好吧。”彦子青不置可否的点了点头，随后两人继续瞎扯了一会，都觉得累了，便安静了下来，欣赏起了外面的风景。
　　太空是很美丽的，当然，要是在没有着陆的情况下看才觉得美.......
　　就这样，两人聊一会，休息一会，吃一会，睡一会的，在战机上渡过了三十个日夜，居然什么都没有发生，非常的恐怖.....
　　最终，在第三十一天，两人终于到达了目的地——浮游星.....
　　这里，是‘加沙法’大陆最大最繁华的奴隶贸易区，也是晨兴最讨厌的地方.....
　　由于两人驾驶的是‘什均’家族的战斗机的缘故，她们很顺利的在浮游星降落，开始了寻找王佐柒的路程，而在这期间，晨兴还教育了几个奴隶主，解放了一大批的奴隶，不过，这晨兴个人有毒，她好像只管搞事，但不收尾而且还是没有认清世间险恶，她只是把奴隶主打一顿就走了，搞的奴隶很生气，但是由于晨兴太猛，驻扎在这里的守军打不过晨兴，咬不了她，所以，奴隶主们为了泄愤就只能更加残暴的对待奴隶了。
　　所以，晨兴的作法不但没有起到救人的作用，反而还让人们遭受到了更残酷的奴役，不过，能够看见奴隶主被暴打也是一件开心的事情，所以，即便这样，晨女侠的名号也渐渐的在浮游星传开，而她的侠义行为也成为了奴隶们茶言饭后娱乐节目同时也为晨兴自己赚来了一张张的通缉令.....
　　不过，王佐柒可能无法听见晨女侠辉煌的故事了，因为她们早已不在浮游星了，晨兴还是慢了一步...
　　此时，浮游星无人山区半山腰上的一个山洞中，彦子青正坐在洞口发呆，身边燃烧这的火堆好似她现在焦躁的心情一样，不停的发出噼里啪啦的声音......
　　发呆了许久，彦子青才慢慢的转过头，带着凶恶的目光看着洞内被自己五花大绑绑在地上的晨兴，还给晨兴嘴里塞了一块臭抹布，别问我为什么，换做是你遇到这种刚刚深入敌军内部就如此高调行事并且还自报家门的队友你也会这么做的......
　　“为什么你可以暴露的这么自然？”彦子青看着晨兴呆呆的问。如今整个浮游星都在通缉晨兴和她。
　　唔唔唔..........地上的晨兴扭动着身子发出嗡嗡的响声，这让彦子青很不爽，只见她慢慢的走到晨兴跟前指着她的鼻子说：“不许叫！”
　　可是，效果不是很好，晨兴最不屑的就是警告了。
　　“你要是叫了，晚上这两条蛇肉，我就自己吃了。”彦子青再次发出警告。
　　这次，不一样了，效果非常的好，晨兴连连点头保证。
　　见到这，彦子青才犹豫着将抹布从晨兴的嘴里拿了出来。
　　“放开我！！！......唔......”抹布刚离嘴，晨兴便叫喊了起来。
　　“晚饭没有了。”彦子青说着，很淡定的再次将抹布塞进了晨兴嘴里，然后又回到了洞口，坐在了火堆旁，生无可恋的望着天空，开始重新审视起了自己本就不光明的未来.....
　　“老妈啊，你告诉我是不是在故意坑我...”彦子青望着天上的星辰自语，顺手拿过烤好了的蛇肉美滋滋的吃了起来，这就让晨兴很难受了，但彦子青对此并没有任何感觉，因为这是对晨兴应有的惩罚.....


第153章新的一章！
　　上一章说道，由于晨兴莽撞的行为，让两人被‘浮游星’通缉，彦子青不得不控制住晨兴，拖着她四处逃窜，同时，就在两人避难的时候，王佐柒等人已经被扣押到了遥远的‘加沙法’超级大陆...
　　‘加沙法大陆’不愧为超级大陆，整个大陆漂浮在太空中，横跨了大半个宇宙，而且超级大陆真的就只有一块大陆，已经不再是一颗球体了，那里没有天空，没有大气层，整块大陆就这么暴露在宇宙之中，而在大陆上方有一颗巨大的恒星，其质量是我们太阳的几万倍。但就是这么一个颗超级恒星也只不过是超级大陆的卫星之一，它围绕着超级大陆公转，为大陆制造着黑夜与白昼。
　　由于超级大陆实在是太大了，导致恒星公转一圈要数百年之久，所以，这里的黑夜与白天会非常的长，而且，当恒星转到大陆背面的时候，那么整个大陆都将陷入昏暗的黑夜，长达百年。所以，这里的时间并不是很好算，也没有春秋之分，只有夏与冬，而且还是极热和极寒。
　　不过，这对于超级大陆上的居民来说并没有任何问题，因为能够在加沙法超级大陆取得居住权的大多都是修为高深的大修士，至少拥有着匹敌勿近的实力。这种人，春夏秋冬冷热交替什么的对于他们来说已经没有任何影响了，能够影响到这种大修士的恐怕只有极少数的自然灾害以及岁月了。所以，他们过得很舒服。
　　要说有影响的就属凡人以及一些可爱的小动物了，不过，能够成为超级大陆的居民的凡人没有两把刷子怎么说得过去？他们那么是大修士的家族成员，要么就是和兽王一样的原著居民，要么就是大脑超级发达的科学家，前两类有修士庇护，后者靠自己的能力为自己赢得一席之地。
　　两类人共同创造了超级大陆中繁华发达的凡间世界。
　　在这里，他们的科技已经发展到不需要阳光的地步了，每个城市都采用最先进的材料制造出高仿的空间将笼罩整个城市，同时在城市内采用高科技模拟着一年四季，非常的舒服，不过，与真正的自然比起来，还是有恨大的差距的....
　　而此时，王佐柒等人就躺在加沙法超级大陆中的超级家族‘什均’家族中的杂物间中发呆...
　　“天上那是什么？”杂物间内，婉儿的声音冷不丁的响了起来，躺在凉席上的的王佐柒看了看靠在一个大箱子上，然后又看了看天空上那一块块菱形的透明物体，那正是将城市与外部极端环境隔绝的高科技。
　　“那是一种太阳能面板，不过可能和普通的不同，不仅能够吸收太阳能，还可以隔绝外部的极端气候比如冷和热以及辐射等等，多半还能进行能量的转换，维持城市的正常运转。”王佐柒呆呆的躺在地上回答。
　　“你怎么知道？”姐姐王佐静看向王佐柒语气有些不好，看来还在生气。
　　“这种技术我十年前就做到了，没什么大不了的。”王佐柒淡淡的回答，一股莫名的优越感升起。
　　“你既然这么厉害为什么还躺在这里？”王佐静没好气的说。
　　“因为科学抵不过玄学。”王佐柒回答，顺便挠了下被蚊子叮咬了的大腿...
　　“既然他们这么厉害，为什么不把蚊子给消灭掉。”婉儿边说边驱赶着围着自己打转的蚊子。
　　“太天真。”王佐柒淡淡的说着：“自然界中的生命系统都是环环相扣的，就算是看似渺小的蚊子在自然界的生命系统中都是至关重要的一环，动了其中的任何一环，所有的一切都将发生改变，所谓牵一发而动全身就是这个道理。”
　　“蚊子有什么重要的？”王佐静不屑的问。
　　“不清楚。”王佐柒摇了摇头回答。
　　“你既然不清楚那你在这里危言耸听什么？”王佐静没好气的说：“我就不信，消灭了蚊子还能世界末日不成？”
　　“世界末日倒是不至于，不过我估计蜻蜓也会跟着灭绝。”王佐柒回答。
　　“为什么？”婉儿问。
　　“因为蜻蜓以蚊子幼虫为食。”王佐柒回答。
　　“那蚊子怎么还这么多？”王佐静问。
　　“谁让你们自己天天拿个破网抓蜻蜓的？抓就算了还破坏环境，哪还有蜻蜓啊？所以，蚊子多不都是你们自己造的孽吗？”王佐柒翻着白眼很鄙视的回答。
　　“左一口你们，又一口你们的搞得好像你不一样似的。”王佐静没好气的说。
　　“鄙人出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”王佐柒淡定的回答。
　　“我看你不过就是一个站在道德制高点把自己包装成圣人的键盘侠而已。”婉儿冷冷的声音响起。
　　听到婉儿的话，王佐静不由的朝着她看了一眼在心中点了个赞，而王佐柒呢，则是猛然坐起来，转了个身非常的认真的看着婉儿，用低沉且富有弹性的声音开口询问：“何出此言？”
　　“你也不看看你自己周围。”婉儿翻着白眼回答。
　　王佐柒一听，心中大惊失色！糟糕！
　　而等王佐柒朝着自己的周围看后，果然，那是一片自己饭后的战场，还有半块凉拌黄瓜。
　　看着自己的战场，王佐柒陷入了沉思：为什么自己吃饭老是洒饭呢？难道真的是破嘴吧？而且这饭里唯一的菜还是几块凉拌黄瓜加两个西红柿！自己怎么可能把仅有的口粮也仍在地上呢！不明白！想不通啊！结合自己多年污染环境的经验也想不通啊！
　　而就在王佐柒即将抓狂的时候，一排排可爱的小蚂蚁出现在了地上！
　　有了！看着蚂蚁，老王灵光一闪！
　　“看见了嘛？”王佐柒突然指着地上的蚂蚁冷笑着问。
　　听后，王佐静和婉儿不置可否的对视了一眼，随后，朝着地上看了过来。
　　地上，是一排成群结队的蚂蚁，小蚂蚁挪动着它们的小短腿，朝着王佐柒的剩饭剩菜处聚集。
　　“什么意思？”婉儿和王佐静异口同声的问。
　　“这是我留给小蚂蚁们的午餐！”王佐柒非常高调的回答，而且还摆着一副求表扬的表情...
　　砰..........
　　就在这时，那摇摇欲坠的大门被人一脚踢开，随后，勿近便走了进来。
　　“你不是刚刚才吃午餐吗？”勿近看着王佐柒问，手里还拿着毛巾擦拭着自己手上的鲜血。
　　“赢了？”王佐柒看见勿近连忙问，要知道，勿近现在可是这一家四口唯一的希望，她们的未来可是都寄托在了勿近身上啊....
　　“恩。”勿近点了点头，刚才她是去为‘什均’家族参加格斗去了，而这格斗也是凡间世界仅次于足球的运动，而且地位还比足球高上许多，因为兽王爱格斗。每一场比赛都会吸引大量的观众，胜利者还能为所代表的势力赚取钱财，甚至是摆脱奴隶的身份成为明星，可是一说，这是一条走上人生巅峰的捷径了。
　　不过，凡事都不会简单，虽然奖励看上去很诱人，但是实际上却没有多少奴隶愿意参加格斗，因为这个格斗和别的是不一样的，它没有规则，唯一的胜负条件便是其中一方死亡！所以，更多的奴隶宁愿去做球童挖煤疏通下水道等脏活也不愿去走上人生巅峰。
　　但勿近则是不同，大家都是知道，这个女人基本上是死不了的，比她强的现在有一大把，不过能杀死她的少之又少，至少也得有超脱后的麻衣的实力才有那么一点可能，所以在这块大陆上，绝对没有人能弄死她，当然，这也不排除等会儿会莫名其妙的出现一个拿着不输于‘射日神弓’这等神器的配角，这也是有可能的哦..
　　好了废话到这里，回到正题。
　　王佐柒见勿近点头，连忙笑呵呵的站起来走到勿近跟前非常猥琐的问：“有奖励吗？”
　　“有一只手臂你要吗？”勿近回答。
　　“算了算了，这个你还是留作纪念吧。”王佐柒听后连连摇头，随后非常凶恶的补充了一句，她说：“不过你可别误会，现在是特殊情况，这并不代表着会有人原谅你之前的所作所为。”
　　“我并不需要任何的人的原谅，而且，如果可以从头再来，我会先宰了你。”勿近眯着眼睛盯着王佐柒话语间露出了一抹骇人的微笑，吓得王佐柒毛骨悚然。
　　“我要睡觉了。”王佐柒说着，立刻远离的勿近，重新躺回来自己的专属凉席，那是她利用自己锋利的小虎牙强行从婉儿的手中咬下来的，可不能浪费掉.....
　　“哎....”婉儿看着王佐柒叹了一口气：“不知道还在这里呆多久...”
　　“好像只要我拿下分区冠军，就可以住进城市了。”勿近认真的回答。
　　“那你要加油啊！”王佐柒听后诈尸般的叫了一声。
　　“不加油了，我要休息了。”勿近淡淡的摇了摇头，随后便躺在了地上闭上了眼睛。
　　“什么情况？”王佐柒瞪大了眼睛看着要睡觉了的勿近不可思议的大喊，勿近她可是见过的，凶猛的不行，怎么今天就打了一架就要睡觉了？会不会是源生晶石的原因？看来日后有必要再研究一下这个小石头了。想到这里，王佐柒再次躺下，之后，杂物间便安静了下来.......
　　同时，在世界的另一边，同样的一块超级大陆上，正在举行一场万众瞩目的决斗！
　　角斗场内，一位手拿双斧的巨大兽人，兽人嘴上还长着两根象牙，非常的凶恶的盯着前方挑战它的人。
　　而兽人的对手，是一位银发女人，女人正是失踪已久再次出现的嫦悦院长！此时，嫦悦院长已经将长长的银发剪短很随意的夹在而后，再加上一身银色的华丽盔甲，看上非常的威武，而眉心的那颗橘红色的源生晶石显得更加的耀眼，不再是以前那个小眼一眯伸手就要钱的小人了。
　　最后，在观众台的正中心，坐着这块超级大陆的主人——辉光！
　　“处是冷静，下手果断，是个好苗子。”这时，辉光身边，带着面具的邪天看着嫦悦恭敬的说。
　　“这是那个破碎的世界中唯一的收获，当然要好。”辉光露出了满意的笑容。
　　“这么说尊者大人是看好嫦悦小公主了？”邪天笑道。
　　“双齿獠牙兽以凶猛肉厚著称，一般力量层次对等的修士根本不是它的对手，不过，我对我的干女儿有信心，她也绝非同等级修士可以比拟的。”辉光笑着说。
　　“尊者有福了。”邪天恭敬的回答，顺便鞠了个躬。
　　而就在同时，观众席爆发出了山呼海啸般的呐喊声，那是来自观众的热情，但这次和以往的决斗不太一样，这次来的观众即便是坐在最外围的那也是“辉光大陆”叫得上名号的贵族，因为这次可是辉光亲自来观战，而且选手还是人们刚刚知晓的小公主，于是，就都赶来了...
　　但是，赛场上，身为选手的嫦悦此时可就不那么热情了，反而还有些烦..
　　此时，嫦悦看着身前的两米巨兽眉头紧锁，她不是很能懂这个辉光的想法，不过她知道自己今天必须要干掉要钱的怪兽，否则自己可能就要遭重了....
　　于是，嫦悦慢慢的抬起头以非常挑衅的眼神看着怪兽，然后伸出右手炫酷的朝着怪兽勾了勾手指，这一幕，彻底点燃了观众，呐喊声一浪高过一浪。同时，怪兽也被激怒了..
　　只见双齿獠牙兽气的挥舞着手中的巨斧咆哮着朝着嫦悦冲了过来。
　　面对着怪兽，嫦悦并不慌张，这一个月在辉光的训练下，她的修为已经精进了不少，对于手上的符印也运用的越来越熟练了。
　　下一秒，嫦悦抬起左手，同时，她眉心的源生晶石和左手背上的金色印记一起发光，跟着，金色符印发出三道金色的光，在嫦悦手前形成了一面金色的盾牌。挡住了怪兽挥来的巨斧！
　　一时间，观众再次爆发出了一阵欢呼，因为再次之前，没有任何一个同等级的修士能够抗住怪兽的双斧，而嫦悦居然如此轻松的就挡住了。
　　但只是看上去轻松，只有嫦悦知道具体情况。
　　根据这一斧子的威力，嫦悦知道了獠牙兽的蛮力有多恐怖，同时也清楚不能和獠牙兽耗下去自己的体力肯定不如它，所以，在极短的时间内，嫦悦做出了决定。她决定出其不意一击必杀！
　　这样想着，嫦悦控制这金色符印，那面盾牌突然消失，导致獠牙兽失重，一个踉跄险些摔倒嫦悦抓住机会，金色符印再显，变成了一把由三根金色线条组成的宝剑，宝剑非常锋利，嫦悦在獠牙兽站稳之前一跃而起，一剑刺向咽喉，刺穿了獠牙兽坚不可摧的表皮，一剑封喉。
　　等到嫦悦收起金光，獠牙兽也同时倒地。
　　之后，便是一阵长时间的欢呼.......


第154章嫦悦小公主！
　　伴随着一阵阵热烈的欢呼与满天的彩带，这场辉光大陆的焦点之战就这么落下了帷幕，让人遗憾的就是，战斗结束的太快，观众们都还来不及仔细欣赏，只能通过慢镜头来细细回味，虽然也没啥好回味的...
　　跟着，嫦悦便在欢呼声中悄然离开了角斗场。
　　等到嫦悦再次现身，已经站在了一个瀑布上，身边还站着辉光。
　　“变强的感觉怎么样？”辉光看着一望无际的远方淡淡的问。
　　“老实说，有点爽。”嫦悦点头回答。
　　“小有成就，确实令人欣喜。”辉光看着脚下的瀑布说着：“当初迈入极修之后，我也和你一样感到爽快兴奋，不过，后来我才知道，为此而高兴实在是太蠢了。”
　　“为什么？”嫦悦皱起了眉头不解的问。
　　“因为，随着你的力量越来越强，你才会发现，在这个世界中，你其实什么都不是，但却又要背负起你并不想承担的责任，这真的是又累又无聊。”辉光说着居然坐在了地上还用脚玩起了水流...
　　“你不是王吗？”嫦悦问。
　　“王？”辉光自嘲般的笑了笑说：“我更像拉着巨轮前进的纤夫。”
　　“纤夫可没有你这样的待遇。”嫦悦反驳。
　　“那是你们所能看见的表面。”辉光笑着回答，笑的很温柔，真的像是和女儿在说话的父亲。
　　“还有更深层次的？”嫦悦翻了翻白眼调皮的问，这一个月下来，她虽然没有放下戒心，但却越来越放肆了。
　　“有句话说得好，欲戴王冠，必承其重...”辉光正说的入神却被嫦悦打断。
　　“女人，千万别低头，否则王冠就会掉下来！”嫦悦调皮的说。
　　“我和你讨论的不是王冠会不会掉的问题，而是那份重量。”辉光没好气的说。
　　“了解，你接着说。”嫦悦不置可否的眨了眨眼睛说。
　　“王冠的含义绝不是光鲜亮丽的表面，也不是勾心斗角争权夺利，更不是故作姿态，而是它赋予你的意义，当你成为王的时候，它给了你权利和身份，同时也将这个这世界的所有希望寄托在了你的身上，你将背负着这整个大陆的未来孤独而艰难的前进。”辉光淡淡的说着，眼神透露出一股淡淡的忧伤。
　　“为什么给我说这些？”嫦悦听后有些紧张的问。
　　“因为我是真把你当成我的女儿。”辉光认真的说。
　　“可我不是。”嫦悦反驳。
　　“以前不是，但现在是。”辉光指着嫦悦眉心的源生晶石回答。
　　“......”嫦悦听后陷入了深思，她本身就是个孤儿，而且确实死过一次，如今算是新生，辉光这么说她并不能反驳，要是强行反驳怕是要再死一次哦，这对于热衷于享受生活的嫦悦是绝对不行的，况且，还有大仇没有完成。所以，经过深思，嫦悦这才开口问：“你想让我做什么？”
　　“我也不清楚。”辉光听后摇了摇头有些迷茫：“起初我是见你天赋异禀又有神弓在身，所以想炼制你作为我最忠诚的战士，可是，当我看见你的过去的时候，我才发现，你和我很像，我们都孤儿，在这个危机四伏的世界中靠着自己的本事苟延残喘，本是一介市井小人，但却都拥有着在最后时刻肩扛起整个世界未来的勇气，虽然你失败了，但你确实这么做了。所以我取消了这个计划，反而耗费了一颗源生晶石将你复活，就是想看看你会有一个怎么样的未来。”
　　“炼制.....你好歹毒....”嫦悦只听了重点，吓得浑身发抖。
　　“歹毒？”辉光听后自嘲般的笑了笑说：“我肩扛着整个辉光大陆，为了大陆的未来，我什么都愿意做，至于外人的评价，根本不重要。”
　　“那也不能做这种下三滥吧，再怎么样人总是要有底线的对不对？”嫦悦生气的说。
　　“我的底线可不是炼制傀儡。”辉光邪恶的笑道。
　　“下三滥！”嫦悦指着辉光咒骂。
　　“哈哈....”辉光听后居然莫名的笑了。
　　“你笑啥？”嫦悦很无语的问。
　　“我笑你很放肆。”辉光回答。
　　“你不是说你要当我爹吗？”嫦悦摊着手无畏的回答。
　　“对。”辉光不置可否的点了点头。
　　“那不就是咯。”嫦悦撇了撇嘴淡定的说：“我还没叫你给我骑马呢，怎么能叫放肆呢？”
　　“你想骑马？”辉光听后认真的问。
　　“我觉得你没有弄懂我说的意思。”嫦悦说。
　　“骑马还有别的意思吗？”辉光皱着眉头问。
　　“我的意思是，你趴下，我骑在你背上驾驾驾的瞎叫唤。”嫦悦非常淡定的说出了自己儿时的梦想，说完便看向了辉光，心里非常的紧张.....
　　辉光听后好像懂了，但是他并没有立刻回答，而是眯着眼睛认真的看了看嫦悦，想了一会，莫名的又笑了笑，然后才开口说：“不要想这些不可能的事情，多想一下当下应该要做的吧。”
　　嫦悦听后松了一口，接着问：“做什么？”
　　“当务之急便是解决凡间的能量问题。”辉光皱着眉头说：“你知道的，我本是想吞并盘旋星系来维持能量供给，也就是你所在的光照星，不过可惜，被歹人捷足先登。”
　　“你还好意思说别人是歹人，你自己不是一样吗？”嫦悦一听这就生气了。
　　“我没想毁掉光照星，我甚至都不想伤害到她。”辉光认真的说。
　　“是吗？”嫦悦不是很相信。
　　“我只是想要能源来拯救生活在我的世界中的凡人，不想带来任何伤害，本来，我想的是利用光照星内部的一个人培养她，让她超越那里的原始天佑者，让天道更加快速的成长，等到了合适的时候，我就能很轻易且在不伤害到任何人的前提下拿下光照星。”辉光看着嫦悦慢慢的说着，只是他不知道，自己最初找到的内应就是眼前的这个干女儿....
　　“额......”听着辉光的话，嫦悦不由的流下了冷汗，不过好在辉光并不知道实情，于是，嫦悦镇定了下来，说：“可是摩天大使失败了对不对。”
　　“对。”辉光点了点头说：“不仅失败了，而且传送阵也被毁了。”
　　“那你有没有打击报复，对摩天施行酷刑？”嫦悦挑眉激动的问，她可是很讨厌摩天这货的。
　　“没有，我只是降了他的级，让他去边界处理杂事。”辉光回答，说完还疑惑的补充了一句：“怎么了？你有别的想法？”
　　“对！”嫦悦非常肯定的说：“我觉得这事这么处理有些不妥。”
　　“为何？”辉光笑了笑说。
　　“太轻了。”嫦悦果断的回答。
　　“他不过是没完成任务而已，又不是什么大问题。”辉光回答。
　　“这都不算大问题，什么是大问题？”嫦悦瞪大了眼睛不可思议的问。
　　“叛徒。”辉光认真的说。就像是毒蛇女这样的，格杀勿论！
　　“吱吱吱吱.......”嫦悦嘟着嘴发出奇怪且连续的怪声，心中格外的紧张。她本来还想去见见摩天大使在他面前耀武扬威一番，可是一听辉光这话，就打消了这个想法，毕竟摩天大使可是知道自己叛变的事情的。
　　“你怎么了？”辉光不解的问。
　　“我在想你拼了命要守护整个大陆到底是为了什么，想你这样的完全可以单飞。”嫦悦回过神来连忙说。同时心中也想起了独自单排的超级神人麻衣...
　　“单飞？”辉光听后陷入了沉思。
　　“怎么了？”嫦悦看着一言不发的辉光有些好奇。
　　“我如果走了，那么整个大陆必将被其他的尊者吞并，我的子民也将沦为他人的奴隶。”辉光摇着头说眼神有些暗淡。
　　“照你这么说，那岂不是要永远的寻找能源维持生存，那得多累啊。”嫦悦听后感叹到。
　　“也不是永远。”辉光说。
　　“怎么说？”嫦悦听后又好奇了起来。
　　“因为这个世界存在着永恒之地，那里拥有着无限的能源。”辉光说着便走出了忧伤，开始有些兴奋了。
　　“那是哪里？”嫦悦真觉得问。
　　“顶峰世界！”辉光回答。
　　“那你干嘛不去？”嫦悦听后不解的问。
　　“我能去，但是其他人却去不了。”辉光摇了摇头眼神又暗淡了下来，他接着说：“那里，是一个比无形世界更大更强的地方，但是却有着空间屏障阻隔了‘极修—破界之力’以下的所有修士。所以说，辉光大陆上的绝大多数人都无法前往那里。而且那里是一个全新的世界，如果只是一个人或者几个人前往的话势必会被孤立，得不到生存。”
　　“那你这样耗着也没用啊，反正都去不了。”嫦悦无语的说。
　　“也不是没有办法。”辉光说。
　　“什么办法？”嫦悦今天算是长见识了，接着问。
　　“顶峰世界虽然很难进入，但是它毕竟还是一个真实的世界，只要你能进去，就能生活在哪里，而所谓的修为限制不过是顶峰世界的主宰者们为了不让闲杂之辈混进来设立的路障而已，所以，理论上来说，只要有足够强大的力量在顶峰世界的边界打开足够大的缺口就能让整个大陆进入顶峰世界，为此，我还特意去过顶峰世界几次，打探了下那里的情况。”辉光认真的回答。
　　而辉光的这个好办法让嫦悦不由的流下了冷汗，她僵硬的眨着小眼睛紧张的问：“硬闯就是你的有办法吗？”
　　“对！”辉光点头肯定的回答。
　　“咕噜.....”嫦悦紧张的吞了口口水问：“那你进入过有没有预估一下顶峰世界的综合实力？”
　　“很强！”辉光回答。
　　“多....多强....”嫦悦问。
　　“就我进入的几次看，比我强的有一大把。”辉光回答。
　　“那你还硬闯？”嫦悦震惊的问。
　　“也不能算是硬闯，因为顶峰世界几乎是无限的，而且，由于进入条件苛刻，原著居民又极度排外，所以导致那里人数稀少而且势力格局鲜明，所以，我们只需要找一个边缘的无人之地或者找个外来者势力避开原著居民就行了。”辉光回答。
　　“就算这样又如何？”嫦悦听后仍然觉得很荒唐：“找个无人之地那必然会被孤立无法融入顶峰世界中，而找个外来者势力，干啥？给他们当奴隶还是打手？”
　　“只要我们足够强大就绝不会被孤立，如果是遇到了外来者势力，那当然是吞并他们，要知道，顶峰世界真正强大的并不是外来者而是那里的原著居民。”辉光认真的说着，目光异常的坚定。
　　“你似乎已经下定决心了？”嫦悦听后问。
　　“很早就下定决心了，而这也是我复活你的另一个原因。”辉光看着嫦悦笑着说。
　　“你不是说你不清楚你复活我的原因吗？”嫦悦翻了翻白眼无语的说。
　　“不清楚并不代表不知道，而是因为想法一直在改变的缘故。”辉光回答。
　　“额....还有这种解释吗？”嫦悦听后无语的说。
　　“有吧。”辉光不置可否的点了点头。
　　“哎...”嫦悦生无可恋的叹了口气，然后问：“你不会是想让我用射日神弓帮你打开一个巨大的缺口吧。”
　　“正有此意。”辉光挑眉作答，并且想嫦悦投来了赞许的目光，心中对这个女儿越来越满意了。同时，嫦悦也越来越慌.....


第155章危机！
　　第二天，浮游星上。
　　晨兴依旧被绑的严严实实的，根本没有逃脱的机会，嘴还被胶带和抹布给堵住了，不给活路。
　　今天，彦子青早早的就出去了，也不知道去干啥了，出洞的时候还用带有尖刺的植物围住了洞口，让奇怪的小动物望而却步，同时也困住了晨兴。
　　如今，晨兴只能侧躺在彦子青铺好的草皮上，生无可恋的望着天空，数着飞过的小鸟。
　　随着时间的推移，天色渐渐的暗了下来，数小鸟的娱乐活动变成了数星星。
　　可是，彦子青还是没有回来，这不免让晨兴担忧了起来。
　　只见晨兴扭动着身子，像一条蠕虫一样慢慢的在地上爬行，爬向洞口....
　　卡擦！！！
　　当爬到洞口的时候，晨兴的额头猛烈的撞击到了洞口彦子青摆放着的植物尖刺，有点疼，皮肤都出现了一个小小的凹痕，不过并没有刺破晨兴厚厚的表皮，反而是尖刺被撞断了，可想而知，晨兴的皮有多厚了。
　　“自寻短见？”这时，彦子青轻飘飘的声音传了过来，吸引了晨兴。
　　晨兴抬起头，就看见了一手提着两条鱼，一手拿着一把野菜的彦子青，她的背上还背着一些木柴和一个破旧的小锅。看上去是要做好东西吃了，看的晨兴不由的流起了口水，抹布都快浸湿了。
　　“你好恶心啊...”彦子青看着慢慢变湿的抹布很嫌弃的看着晨兴，说着，便抬起头直接从成的身子上一步跨过，让后来到了洞内，找了个好位置开始生火。
　　不一会儿，火苗就在木屑中升起，彦子青则是拍着脏兮兮的手兴奋的不行，这种感觉就和人类的祖先第一次升起火一样，非常的激动，但就在这振奋人心的时刻，有一只煞风景的大型蠕虫正慢慢的爬向了彦子青。
　　“你不累吗？”彦子青看着地上忙活的晨兴淡淡的问。
　　晨兴听后不停的摇头，同时嘴里还发出模糊不清的叫喊声，不知道她在说些啥。
　　“差点忘了你是修士。”彦子青看着晨兴摇了摇头说。
　　而晨兴依旧在不停的摇头。
　　“你一直摇头干什么？”彦子青不解的问。
　　“呜呜呜呜......”晨兴疯狂的扭动着身子发出模糊的叫喊声。
　　“哎.....”彦子青叹了口气，之后不再理她，专心的做起了最原始的烹饪，整个过程她都非常的激动，还有什么比荒野求生更加的令人兴奋的事情呢？当然，有个好队友那就更加完美了....
　　一个小时后，整个洞内都被一股鱼香味笼罩，本来是让人感到愉悦的美味，但却让晨兴备受煎熬...
　　“嗯，还不错，除了没有盐。”彦子青喝了一口热气腾腾的鱼汤美滋滋的自语，期间，还挑衅般的看了看晨兴，说：“你一个修士，又不会饿，一直嚷嚷着干什么？”
　　这一听这话，晨兴居然一下的蹦了起来，神色看上去有些发狂，双眼还夹杂着一滴泪水。
　　“你.....你要干什么？”彦子青看着这一的晨兴，拿着筷子的手都有些发抖。
　　随后，恐怖的事情发生了。
　　只见晨兴猛的瞪大眼睛，然后身子往前用力的甩了出去，用她的铁头一下砸在了彦子青的额头上，同时被晨兴压倒在了地上。
　　砰......的一声，柔弱的彦子青只觉得眼前都是小星星。
　　但是，晨兴的疯狂头锥进攻还没有结束，在彦子青处于脑震荡的同时，晨兴发起了第二次攻击。
　　看着砸过来的巨大铁头，彦子青迅速回过神来，身子往左侧移动，晨兴扑了个空，一头砸在了地上，把地面砸出了一个大坑，吓得彦子青满身冷汗。
　　但更让彦子青恐惧的是，晨兴居然像个没事人一样立刻抬起头准备第三次攻击！
　　“等会！”彦子青急了，说着一手撕掉了晨兴嘴上的胶带扯掉了抹布紧张的问：“你到底想干什么？”
　　终于被解放了。
　　晨兴这才停止了攻击，瞪着水汪汪的大眼睛，流着口水，看着彦子青慢慢的张开回答：“我饿了...”
　　同时，她的肚子像是在为她的话做证明一样咕噜的叫了一声....
　　“你....你真的会饿？”彦子青看着自己身上的人紧张的问，同时眼睛警惕的盯着晨兴嘴角的口水，果然！晨兴的一滴口水华丽丽的从她的嘴角掉落，还好彦子青闪躲及时才得以逃过一劫...
　　“我饿了....”就在彦子青品尝着从未尝试过的味道的时候，晨兴再次开口。
　　“你饿了你就吃啊！！”彦子青回过神来，瞪着晨兴非常恼怒的大吼。
　　“没有手。”晨兴委屈的说。
　　“你真麻烦！”彦子青说着用力推开了晨兴，然后快速的解开了绑着她的绳子。
　　彻底解放后的晨兴马上就活了过来，变得元气满满。
　　一个咸鱼翻身就坐在了锅前，毫不犹豫的拿起两根竹子做的筷子夹起了一块鱼头就往嘴里塞，边吃还不忘赞美彦子青的厨艺，但赞美之言完全没有办法弥补鱼头的损失，彦子青看着那块完美的鱼头心都在滴血，为了不让损失扩大，彦子青也拿起筷子，加入了这场鱼肉大战....
　　不过，凡人怎么可能比得过修士。
　　晨兴可以不停的吃连鱼刺都不用管，彦子青就做不到了，而且鱼是刚刚蒸好的，很烫，慢慢的，彦子青就败下阵来，直到铁锅见底，彦子青只抢到了一块鱼尾巴和两根野菜，晨兴连汤都没有给她留下。
　　这可气坏了彦子青。
　　“嗝......吃饱了......”晨兴喝完最后一口汤，满足的坐在地上拍起了的肚子。
　　“你难道就没有感觉到任何不妥吗？”彦子青看着晨兴恶狠狠的说。
　　“什么不妥？”晨兴看着彦子青不解的问。
　　“这可是我做的！鱼也是我抓的！”彦子青大声的怒吼，手中那凄惨的鱼尾巴跟着她的手一起在颤抖。
　　“我知道啊，很好吃！”晨兴认真的点头回答。
　　“所以你就全都吃完了？”彦子青愤怒的问。
　　“是啊，不有什么问题吗？”晨兴呆呆的回答。
　　“你....你怎么还是一副理所应当的样子？”彦子青说着眉头青筋暴起，手中的鱼尾巴都被她聂扁了。
　　“怎...怎么了？”晨兴见状开始有些小紧张了，她怀疑这脑子有问题的人可能要发神经病了...
　　“怎么了？”彦子青冷冷的笑了起来，看上去确实有些精神失常她说：“你都吃完了，那我吃什么？”
　　“啊！....”晨兴听后恍然大悟，然后呆呆的看了看自己脚边被舔的干干净净的锅，又看了看即将暴走的彦子青，尴尬的笑了起来：“啊哈哈，我太饿了，没注意，好像，有些不好意思啊。”
　　“什么叫‘好像有些不好意思啊’？”彦子青捏着小粉拳闭着眼睛咬着牙发出冷冷的声音，让人晨兴听后感到毛骨悚然，但是！晨兴是永远不会屈服的！
　　“哼！不然，你还想怎么样？”晨兴坐起来双手抱在胸前非常高傲的回答。
　　“怎么样？”彦子青睁开了眼睛，目露凶光，冷冷的说：“我要杀了你！！”说完，彦子青就拿起了一边的不拆，跳起来朝着晨兴发起攻击。
　　看到这，晨兴突然两眼发光，心中窃喜！正合她意！~
　　只见，晨兴不慌不忙的伸出一根手指，轻轻的一点便挡住了彦子青的攻击。
　　“你不行的。”晨兴看着彦子青非常的装的摇头低声说道。
　　“太气人了！！”彦子青看着晨兴大喊，她已经快要失去理智了。居然作出了和晨兴同样脑残的行为，用自己的头去撞她！
　　砰........
　　彦子青再次因为脑震荡而倒地，这次，已经起不来了....
　　“你怎么了？”晨兴淡定的坐在原地，看着躺在上，默默流泪的彦子青心中有些小紧张，不过，她的神色和语气还是那么的不屑，令人不爽。
　　“妈妈，你真的是在坑我啊...”彦子青没有理会晨兴，而是望着洞顶默默的流泪自语。
　　“打不赢就叫家长，你是小孩子嘛？”晨兴不屑的说，不过，心里却是紧张的要死，她在想这个人不会是真的傻了吧....
　　而就在这时，洞外传来了一阵狼狗的叫唤声，吸引了两人。
　　“狗？”晨兴看着洞外疑惑的自语。
　　而地上的彦子青却是心中一惊！狼狗！难道被发现了？
　　果然，狗叫后，便传来了一阵阵的嘈杂的人声，彦子青虎躯一震，从地上爬了起来。
　　“你还是躺着好一点。”晨兴看着站起来的人皱起了眉头。
　　“没时间和你这个白痴说话了。”彦子青烦操的说着，然后快速的将火光熄灭...
　　“黑了。”晨兴看着黑压压的山洞很不解的问：“你要睡觉了吗？”
　　“我睡你个头啊！”彦子青小声说着，拉起了疑惑的晨兴，拉着她朝着山洞内部走了进去。
　　这里她白天考察过情况，发现了里面有一个通往山脉另一边的出口，现在，她正拉着晨兴往哪里狂奔。
　　“你干什么嘛？”晨兴被动着边跑边问。
　　“这是来抓我们的士兵，你这么傻吗？”彦子青看着晨兴生气的说。
　　“抓我？为什么要抓我？”晨兴很不解的问。
　　“我..........”彦子青刚想开喷，但是声音却戛然而止，再一看，一根箭矢精准的刺穿了彦子青的左肩，鲜血不停的从伤口处流出。
　　“你....你怎么了？”晨兴抱着脸色苍白的彦子青紧张的问。
　　“你...眼瞎吗？”彦子青长着嘴吃力的说。
　　“我看见了，可是要怎么办？”晨兴手颤抖的放在彦子青的伤口处不知所措的大喊。而就在这时，晨兴用余光发现了在她们前进的路上有一个人影正一步步的朝着她们走来。
　　“喂！！！”晨兴仿佛看见了希望，只见她单手抱着彦子青，朝着前方挥手大喊：“有人吗？这里有人受伤了需要帮助！”
　　而怀里的彦子青看见晨兴如此脑残的举动硬是用仅剩的力气瞪大了眼睛不可思议的看着她说：“你...脑子是不是真的有问题啊？”
　　“你真傻！脑子有问题的是你啊！”晨兴低下头担忧的说。
　　“你们两都对。”这时，前方传来了女人的声音，声音接着说：“你们两脑子都有点问题。”说完，在两人的正前方，一位身材高挑性感火辣的欧美式美女出现在了两人的眼前。
　　循着声音，晨兴朝着前方看了过去，她第一眼就看见了美女手背上挂着的一把银色的连弩。
　　看到这里，晨兴就算再傻也明白了。
　　“为什么要做这样的事情？”晨兴看着美女既愤怒又不解的问。
　　“什么事啊？”美女晃了晃手中的弓弩无所谓的笑了笑说：“是不是这样啊？”说话间，美女抬起了手，将连弩对准了奄奄一息的彦子青，然后，毫不留情的按下了扳机。
　　嗖的一声，一根银色的箭矢如子弹一样射向了彦子青，速度很快，快到肉眼都无法捕捉，但是，晨兴更快！
　　晨兴一手抓住了箭矢，让箭矢停在了彦子青的眉心跟前，距离眉心不过几毫米，非常的危险同时也让美女有一些小惊讶。
　　“好还我吃饱了...”晨兴握着箭矢看着前方的美女冷冷的说。
　　“然后呢？”美女听着这莫名其妙的话有些想笑。
　　“吃饱了，才能好好的教训你啊！”晨兴放下了彦子青大喊一声，随后一股纯白色的真气从她的身体里飘出，在她的身体四周形成了一件透明的衣裳，保护这她。跟着，晨兴就一跃而起挥着被真气包裹着的小拳头朝着美女冲了过去.....


第156章脱困（修改）
　　洞穴内，晨兴二话没说见面就打，倒是让美女有些诧异。
　　不过令美女诧异的不是晨兴挥过来的拳头，而是她的战斗方式，看着直冲过来的人，美女微微一笑，非常惬意的往左侧一闪就躲过了晨兴的攻击，然后抬起脚用力的踢在了晨兴的后背，力道十足，将晨兴整个人都踢飞了，直接撞在了墙壁上，看着都疼。
　　“你真的是让整个浮游星通缉的罪犯吗？”美女看着贴在墙壁上慢慢下滑的晨兴疑惑的问。
　　听到这话，晨兴气的无视嘴角边的泥巴转过头大喊：“你才是罪犯！”喊完才将误食进嘴里的泥巴吐了出来，然后振作起来，对美女发起了第二次攻击。
　　这次是飞毛腿！
　　看着迎面而来的小脚丫，美女轻蔑的笑了笑。随意的抬起手想要非常炫酷的抓住这只脚。
　　但是！美女这次失策了，因为晨兴学乖了....
　　在飞行的途中，晨兴居然诡异的转了个身，换了一只脚，用后脚跟在原本攻击位置的上方直接击中美女的左眼眶，带着真气的一击，威力要比之前美女那一脚还要大，但美女也很强悍，被这一脚踢中也只受到了一点皮肉伤，无伤大雅。
　　但诡异的是，美女脸色却发生了翻天覆地的变化，她瞳孔放大，怒不可遏的看着晨兴，不是因为晨兴耍了她踢了她，而是因为，晨兴她，踢掉了她的美瞳！！还有晨兴的鞋上全是泥巴！！！
　　不过，晨兴并没有时间以及能力去察觉她人的情绪变化，她还以为自己要赢了，处于非常兴奋的状态，在落地的一刻，立即转过身，再次使出了直拳直击美女面门。
　　啪............
　　随着一声清脆的响声，晨兴的动作停在了半途中，整个身子也僵硬住了，因为，她的小粉拳被美女一手包住拦在了身前，同时，美女施加给晨兴的力正成倍的增长，慢慢的，晨兴开始有些扛不住美女的力量了。
　　“你胆子可真大啊。”美女看着晨兴阴冷的说。
　　“我胆子本来就很大！”晨兴咬着牙艰难的回答，同时，用力将已经被压进土里的左腿扯了出来，朝着美女的肚子甩了过去..
　　看着又是朝着自己重要部位甩过来的小腿，美女的眼神更加的阴冷了。她伸出另一只手，以同样的方式抓住了晨兴的腿。
　　“还挺顽强的嘛。”美女看着手中还在不停的常识往前抬的腿冷冷的说。
　　“啊！！放开我啊！！”晨兴受不了这种身体被控制的感觉，大叫着使出了最新领悟的绝招铁头功！
　　望着迎面而来的大额头，美女一时间有些蒙，睁着因为被打掉了一枚美瞳而颜色不一的双眼就这么看着晨兴的铁头结结实实的砸中自己。
　　哐当~~~~~~一声巨响，美女已经被晨兴的铁头砸成满天星了，连最后的一个美瞳都给砸掉了，同时失去了的晨兴的控制，让她逃出了自己的魔抓。
　　恢复自由的晨兴感到非常的舒服，而让她更加欣喜的则是自己刚刚领悟的新技能，此时，她正站在远处摸着自己白嫩嫩的额头兴奋的自语：“哇，原来我的头这么厉害的吗？”说完，她又有郁闷的叹了口气，说：“要是早点知道的话，清槐就不会走丢了...”这话让人汗颜，她不会认为铁头功能赢麻衣吧......
　　而现实是，不仅打不赢麻衣，连眼前修为只有超越期不怎么厉害的欧美式美女都打不过。
　　就在晨兴自娱自乐的时候，美女已经从意外的眩晕中恢复了过来。
　　此时，美女正手撑着膝盖心疼的看着地上已经不能用了的美瞳，那可是她用了三个月实习工资买下来的名牌货，今天刚刚带了六个小时，就被人给糟蹋了...
　　这样，美女看着晨兴的眼神越来越阴冷了，此刻她已经决定要使出在‘加沙法超级大陆’上著名的赏金猎人组织‘捕兽夹’在浮游星上的分部‘捕兽夹第三军团第四师第五百二十八团第三千七百六一班第三小队’中学到的超级杀招‘隐形捕兽夹’，来制裁这个胆大包天的铁头娃。
　　“这是你逼我的。”美女看着晨兴冷冷的说着，随后，她慢慢的站直身子闭上了眼睛开始慢慢的呼吸。
　　“嗯？”这举动倒是把晨兴给说的有些迷糊了，此时，晨兴停下了臆想，挠着后脑勺呆呆的看着眼前一动不动的美女，看着看着，诡异的事情发生了，美女的身子居然在慢慢的消失！晨兴还以为自己眼花了，特意揉了揉眼睛，这一揉可好，美女彻底的消失不见了。
　　“人呢？”晨兴摇晃着脑袋看了看四周呆呆的自语，不是很明白发生了什么事。
　　而就在晨兴发呆的时候，突然一阵新鲜的体香从自己鼻尖飘过，跟着，晨兴就感觉自己的大腿一处凉飕飕的，等到晨兴低下头看去才发现，自己的大腿外侧已经被什么东西划开了一道深深的口子，鲜血已经浸湿了她的裤脚。
　　还没等她想明白，又是一阵体香飘过，跟着，自己的左脸也出现了一道被切割出的伤口以及一缕鲜血。
　　“卑鄙小人！”晨兴捏着拳头生气的朝着四周大喊：“一直躲着算什么？”
　　“呵呵...”晨兴刚说完，她耳边便响起了铃铃铃的笑声，随后一击无形直拳击中了晨兴的腹部，顿时一口鲜血就从晨兴的口中洒出，场面是异常的惨烈，让躺在地上的彦子青看的心惊肉跳。
　　不过身负重伤的她也不能帮忙啥的。只能当个观众。
　　而腹部遭到重击的晨兴心里很不是滋味，虽然她心里不想承认，但是以前一般这种时候都有王佐柒帮忙，现在只有自己一个人了，而且对面还是一个躲在起来了的懦夫，看不见，只能被挨打，虽然她也没少挨打，可那都是面对面正面挨打，晨兴还是能够接受的，但是像这样被偷袭就很难受了。
　　看着空荡荡的四周，无处发泄的晨兴显得有些不知所措。而美女实习赏金猎人则是一直在黑暗中等待这下一次进攻的机会。再加上不远处还有等待救援的彦子青，情况非常的危机。
　　“晨兴，叫我！”而就在这个时候，一道熟悉而温暖的声音在晨兴的脑海里响起，那是白心的声音。
　　听见这个声音，晨兴欣喜万分，她没有犹豫，伸右手背在身后，随后，空间开始扭曲，变成了一把宝剑的模样，跟着，形体开始实体化，许久未见的共鸣剑再次出现在了晨兴的手中。当摸到共鸣剑的那一刻，晨兴心中一直压着她的那块最重的石头终于落下来了。
　　其实她根本就没有生白心的生气，不过就是想找个人背锅发泄一下情绪。像个小孩子一样等着别人来哄她。而且还是那种你不哄她她永远都不会理你，但只要你有一点要哄她的意思，那她便会瞬间不计前嫌宽衣解带坦诚相待。大概就是这个意思吧。
　　而重新拿起共鸣剑的晨兴如获新生，连气势都变得不一样了，莽中居然还带了一点睿智。
　　“我看你还能躲多久！”晨兴大喊这，随后将共鸣剑横放在身前，然后，她将自己身上的所有的真气全部聚集在了共鸣剑上，最后，她用力挥动共鸣剑，转了个圈，看上去有些呆，但是非常的有效果。
　　共鸣剑在挥动的过程中释放了圆形的真气波动，以晨兴为中心，对周围进行全方位的攻击，而一直隐身躲在晨兴身后的实习赏金猎人很不幸的被击中。
　　共鸣剑的力量超乎了美女实习生的想象，她几乎是在被真气冲击到的一瞬间就被打显形，跟着就飞了出去，重重的撞在了墙上，肋骨全部被打断，由于修士体内早已没了器官，所以，实习生的整个胸部失去了支撑，全部塌陷了下去，看上去非常的恐怖。
　　“你死定了！！”遭到重伤的实习生咬牙切齿的看着晨兴将她的容貌牢牢的记在了自己的脑子记，随后留下这句话，她便打碎了手中的一块玻璃，玻璃破碎的一瞬间，实习生跟前出现了一个空间漩涡，漩涡在它出现的同时就将实习生吞了进去，随后消失不见。
　　看着逃跑了的实习生，晨兴很不屑的朝着她逃跑的地方吐了口口水，随后便收回了共鸣剑来到了彦子青跟前，焦急的查看她的情况。她的胸口仍然插着那支要命的银箭。
　　“你还行吗？”晨兴扶着彦子青着急的问。
　　“还行。”彦子青虚弱的说。而就在同时，洞口处出现了越来越多的脚步声，彦子青知道真正的军队要来了，于是，彦子青艰难的将手搭在晨兴的肩上捂着胸口爬了起来，对着晨兴虚弱的说：“快从前面出去，飞机被我藏在那里。”
　　“好！”晨兴听后不敢怠慢，而且不顾彦子青的抵抗给她来了一个公主抱，随后便一路狂飙，从这个隐蔽的出口逃了出去。
　　逃出去后，晨兴才发现，这里是一片岩石海滩，而彦子青的飞机就藏在一座二十米左右的石山后的几颗大树间。在彦子青的指引下，晨兴很顺利的找到了飞机，带着彦子青走了上去。
　　回到飞机上，晨兴连忙将彦子青放在了一张躺椅上，战斗机，空间比较下，比不得老王的豪华私人客机。
　　“怎么办？”晨兴站在一旁问。
　　“帮我把箭拔出来。”彦子青虚弱的说。
　　“你不疼吗？”晨兴担心的问。
　　“这点小伤，不疼的。”彦子青很调皮装作很淡定的样子，想要先强硬一会，等晨兴再次确认的时候，再用一种很不耐烦的语气讨要麻药，一套流程行云流水非常的完美。但是，她不知道的是，晨兴当真了....
　　吧唧.......
　　还没等彦子青回过神来，晨兴已经把箭拔出来了。
　　而由于晨兴拔箭的速度极快，快到彦子青的痛觉神经都没有任何反应，所以，虽然血一直在流，但彦子青一时间并没有什么感觉，直到.....
　　“真的不疼吗？”晨兴拿着银箭看着彦子青很认真的问。
　　晨兴的话惊醒了彦子青，她不由的看了看自己的伤口，随后，便是一阵撕心裂肺的叫喊从彦子青的嘴里发出，真是闻着伤心听着流泪....
　　“你不是说不疼吗？”晨兴见状着急的大喊。
　　“快把驾驶座左手边的屉子里的银色金属注射器拿过来！”彦子青没时间和晨兴瞎扯，她用尽力气快速的大喊。
　　“哦！”晨兴听后呆呆的点了点头，然后就在驾驶室一顿乱翻，最终，在一堆杂物中，晨兴找到了彦子青说的东西。
　　拿着针筒，晨兴很快的回到了彦子青身边，将注射器交给了彦子青。
　　彦子青接过注射器毫不犹豫的将针扎进了自己的伤口，然后把里面的白色液体全部注射到了体内，不一会，彦子青就止住了流血，伤口处同时出现了一层白色的保护层，将伤口保护了起来做完这些，彦子青这才放下了注射器，松了一口气。
　　“真羡慕你们修士，受伤了都不用吃药打针。”彦子青坐起来边包扎伤口边说。
　　；“谁说的，我受伤的时候，王佐柒就给我打针还吃药。”晨兴坐在一旁反驳。
　　“也许你比较特别吧。”彦子青看着晨兴说，眼神有一种说不出来的感觉。
　　“话是这么说，可是为什么会有人要伤害你呢？”晨兴摸着下巴皱着眉头认真的询问。
　　“你为什么连睁眼说瞎话都这么自然毫无违和感？”彦子青生无可恋的问。
　　“你才是睁眼瞎呢！”晨兴没好气的瞪了彦子青一眼。
　　“算了，我和你不在一个频道。”彦子青无奈的摇了摇头说着，就起身来到了驾驶座上，启动了战斗机。
　　晨兴跟着来到了副驾驶座，系好安全带坐稳后，便问：“去哪？”
　　“我今天早上去打探了一下情报，你朋友圈里好像有个特别厉害的人被‘什均’家族看中了，被带去了‘加沙法’大陆，我们先去就去哪里，找她们。”彦子青回答。
　　“什么是朋友圈？”晨兴皱着眉头呆呆的问。
　　“就是.....”彦子青翻了翻白眼很无奈，晨兴总是不能抓住重点，觉得给她解释是多余的，于是，改口说：“意思就是，你朋友不仅活着而且活的很滋润，而现在我们就去找她们。”
　　“好！”晨兴这次听懂了，非常兴奋的说：“出发！”
　　“出发....”彦子青看着开心的晨兴神情复杂的跟着点了点头，随后，发动了战斗机，消失在了夜空中.....


第157章诡异星球！（改错）
　　宇宙之大，超乎了晨兴和彦子青的想象，她们在宇宙中飞行了大约一个月，才刚刚看见了超级大陆的一角看上去近在咫尺，不过，根据飞机上提供的地图显示，还有大约一个星系距离的路程，这让晨兴很苦恼。
　　“还有多久啊...”晨兴在座位上伸了个懒腰无力的问，她感觉自己都快要在座位上扎根了。
　　“三四天。”彦子青回答。
　　“那你快点，我先去做运动去了。”晨兴说完，就起身离开了座位，来到了小机舱做起了伸展运动，这些日子，由于不能外出活动，晨兴可是很郁闷的，还好飞机上有一些健身器材，虽然起不到什么大作用，但聊胜于无嘛，还是能够消磨一点时间的。
　　也不知道为什么，晨兴对其它的器材并没有什么兴趣，这一个月来，她将所有的心血全都放在了那个巨大的按摩球上。
　　而且，越玩越上瘾，在这一个月里，她除了看彦子青给自己的成语大全以外，就是玩按摩球了，而且她已经尝试过三百四十八种从按摩球上摔下来的姿势，如今，她正仰面平躺在按摩球上思考着第三百四十九种，非常的认真。
　　对于晨兴的这种独特的爱好，彦子青表示不是很懂，但是为了不必要的尬聊，她也没多问，平常就搜集附近的信号蹭蹭网看看电视剧吃吃零食看看小说睡睡觉什么的，而且不知道为什么，彦子青尽量都在避免与晨兴直接接触，甚至是做同样的事情。
　　现在，彦子青就在看电视剧，古穿今穿越剧，没什么新意，但是足够消磨时间了。
　　看了一会电视剧，彦子青有些无力的打了个哈欠，发现自己嘴很臭，她这才想起来该刷牙啦。
　　想着，彦子青伸出手从上方自己做的简易梳妆台上取下了杯子和牙刷，由于在收集物资的时候，晨兴非常的坚持和自己用一样的牙刷，所以导致现在彦子青刷个牙都颤颤巍巍的，就怕拿错。
　　等到确认后，彦子青这才安心开始刷牙。
　　但刷着刷着，彦子青就慢慢的停了下来，然后很熟练的转过头看向副驾驶座，果然！她发现晨兴已经回到了副驾驶座用一种熟悉而诡异的眼神正盯着自己，这种情况，已经发生了很多次了，而且都是在自己刷牙的时候，虽然没什么大不了的，但就是有些不自在谁都不想自己刷牙的时候有个人一直盯着你吧...
　　“哼！”晨兴突然冷哼了一声，然后猛然站起身，与之前的很多次一样，她非常生气的拿出了自己的杯子和牙刷，沾了大量的牙膏，这才满意的走到了一边，开心的刷起了牙。
　　对于这种诡异的情况，彦子青经过了多次试验，算是有了解释。
　　她发现，晨兴总是在自己企图率先刷牙的时候变得诡异起来，而且，她似乎很热衷于刷牙这件事，有时一天要刷好几次，刷完后总是会闻一下自己清香的口气，看上去很开心，甚至有一次她还企图偷偷的将一支牙膏整支吃掉，还好自己及时阻止，才没让悲剧发生。
　　后来，经过小心的打探，彦子青才知道晨兴之前根本就没有刷过牙，而且连刷牙是什么东西都不知都，又因为是修士的缘故，真气会自动清理身体里的污垢，所以晨兴也没在意这些细节，也没有人告诉她要刷牙，直到今天她才知道，而且成功的陷入到了刷牙的快乐之中，一发不可收拾.....
　　“哎....”看着晨兴，彦子青心中叹了口气，随后延缓了自己刷牙的节奏，因为她知道如果自己先刷完那么晨兴又会不高兴了，所以，彦子青只能先等晨兴刷完。
　　果然，晨兴刷完后，看见彦子青还没有刷完很高兴，还用一种挑衅一般的眼神走到彦子青跟前朝着她哈了一口清香的口气，熏得彦子青有些头晕。
　　“能不能不要这么无聊。”彦子青无语的说。
　　“你还是先刷完再说话吧。”晨兴不屑的说。
　　彦子青听后无奈的翻了翻白眼，没说话，心想：还是先刷牙吧，
　　于是，彦子青就在晨兴的监督下完成了洗漱.....
　　“感觉怎么样？”晨兴看着彦子青满怀期待的问。
　　“很舒爽。”彦子青无奈的回答，晨兴每次都会这么问，她已经摸清楚套路了。
　　“恩，我也是这么觉得。”晨兴点头回答。
　　“那接下来是不是要吃饭了？”彦子青笑着问。
　　“是！”晨兴兴奋的点头。
　　“那我们先去找点东西吃吧。”彦子青耸了耸肩，说着，便在晨兴兴奋的目光下将战机转换为手动驾驶，然后飞向了最近的一颗行星.....
　　不远处，是一颗不知名的绿色星球，看上去很适合生命居住，等到进入星球，看见那一片片茂密的丛林，彦子青确认这里有生命，也就是有食物，但就是不知道，这里是不是‘加沙法’的统治范围，如果是的话，那就要小心了....
　　彦子青驾驶着战斗机悄悄的降落在了一处无人的密林中，然后把飞机上能带上的所有装备全部带上，包括一套防爆防高温防辐射的黑色盔甲，让她看起来像个机器人，难道晨兴会一路嘲笑。
　　“你以为你把自己包的和邮筒一样就很厉害了吗？”晨兴背着一个小包不停的嘲笑。
　　“闭嘴！”彦子青用盔甲自带的模拟装置发出机器人的声音，非常的炫酷。
　　“你也别气，你要是见到王佐柒的盔甲了你一定会无地自容的。”晨兴继续笑。
　　“你天天王佐柒的，怎么不见你吹吹自己？”彦子青生气的说。
　　“我还需要吹吗？”晨兴指着自己很不解的问，神色非常之装。
　　“既然你这么厉害，那你就别让我给你找食物嘛。”彦子青没好气的说。
　　“杀鸡焉能用牛刀？”晨兴非常碉堡的回答。
　　“看来你确实把我给你的成语大全给看完了。”彦子青听后有些欣慰的回答。
　　“小菜一碟。”晨兴言简意赅，感觉自己达到了一种新的境界，更高的境界！
　　“看到你学有所成，我感到很欣慰。”彦子青看着晨兴说。
　　“无中生有！”晨兴兴奋的回答。
　　面对晨兴莫名其妙的成语，彦子青有些懵，她问：“什么？”
　　哪知晨兴却没有理她，因为她已经被前方的东西给吸引，还指着前方兴奋的说：“有一只迷路的小绵羊。”
　　“小绵羊？”彦子青皱了皱眉，朝着晨兴所指的方向看了过去，果然有一只侧身对着自己低着头不知道在干什么的小绵羊，小绵羊还是挺萌的，不过，晨兴又不让吃，有什么用.....
　　而就在这时，小绵羊好像发现了她们，转过头看了过来。
　　这一转头，两人终于看清了小绵羊的全貌，现在，我要收回我之前说的话，小绵羊一点都不萌的好吧！！
　　这哪里是小绵羊啊，完全就是一头野兽啊！它的头好像被烈火烧烤过一样，一点毛都没有，黑黑的皮肤就这么暴露在外面，它的双眼没有眼眶，只有两颗鲜红的眼球挂着上，它的嘴没有上嘴唇，暴露了它可怕而锋利的上齿，牙齿上，还夹着一块新鲜的肉块，口里还在不停的流着口水看上去格外的恐怖。
　　“这...这是什么？”彦子青看着长得像小绵羊的可怕生物边说边慢慢的后退，靠在了晨兴身边。
　　“好丑的一只小绵羊。”晨兴认真的回答。
　　“这不是丑的问题！”彦子青瞪着晨兴没好气的说：“这根本不是绵羊好吗！”
　　“那是什么？”晨兴呆呆的问。
　　“像是辐射区里变异了的可怕生物。”彦子青皱着眉头猜测。
　　“你们老说辐射，辐射到底是什么？”晨兴听后问出了心里埋藏已久的问题。
　　“别吵！”但是彦子青好像不想回答她，立刻从背上的背包中拿出了一个小小的仪器，这是用来检测辐射的，如果有辐射，那么这里的东西就都不能吃，得换个地方了。
　　不一会，仪器就检查完毕，而令彦子青惊讶的是，这里居然没有一点辐射，反而环境还很好一点污染都没有....
　　“怎么回事？”彦子青看着检查接过陷入了深思，就在这时，晨兴突然轻轻的拍了拍她的肩旁惊扰到了她，她生气的抬起头怒视这晨兴问：“干嘛！”
　　“很丑的小绵羊朝着我们走过来了。”晨兴指着前方淡定的说。
　　听后，彦子青便看了过去，这一看吓了彦子青一跳，同时她想打晨兴一顿，为什么？因为这头可怕的小绵羊那里是在走啊，明明就是朝着她们俩狂奔啊！！
　　“跑啊！！”彦子青看着朝着自己狂奔而来的怪兽尖叫着转过身撒腿就跑，但是，她根本就跑不动，而且脑袋还有点疼，为啥，因为晨兴正抓着她的头发不让她跑呢！
　　“你这个邮筒，干嘛要跑？”晨兴看着彦子青的后脑勺不解的问。
　　“你是猪吗？”彦子青回过头说，她还特意的打开了头盔，露出了自己愤怒而惊慌的双瞳
　　“你才是猪呢，而且还是一只怂猪。”晨兴指着彦子青说着，然后伸出手对准了朝着自己狂奔而来的怪兽，跟着，一股巨大的真气从晨兴的手中爆发，砰的一声，就将怪兽震飞，倒在了地上，临死前，还奋力的抽搐了几下。
　　“哇....”看着这一幕，彦子青感到有些尴尬。
　　“怂猪。”晨兴再次嘲讽。
　　“我以为你不会伤害小动物。”彦子青呆呆的说。
　　“那不是小动物，那是怪物，而且它要来咬你。”晨兴摇着手指认真的说。
　　“为什么不可以是来咬你呢？”彦子青反驳。
　　“咬我干什么？”晨兴皱了皱表示很不解。
　　“好吧。”彦子青低下头无奈的叹了口气说：“先不管这些了，我们还是离开这里吧。”
　　“还没有找到晚餐。”晨兴回答。
　　“我觉得这里没有可以吃的东西。”彦子青看着前方怪兽的尸体有些哆嗦。
　　“不是有水果吗？”晨兴指了指头顶上的大树说。
　　彦子青皱了皱眉，然后抬起头朝着上方看了过去，果然，在树上长满了乳白色的苹果形状的东西，好像是水果，不过，这些挂在树上的白色水果有些奇怪。
　　“怎么了？”晨兴看着愣住了的彦子青问道。
　　“你看那个水果是不是在动？”彦子青指着树上其中一个‘水果’说。
　　“嗯？”晨兴皱了皱眉，在犹豫了一会后，还是抬起了头，一看，晨兴立刻的就兴奋了，她叫到：“真的在动啊！”
　　“好像动作还挺大的。”彦子青跟着附和。
　　“梨子打开了。”晨兴跟着说。
　　“是打开了。”彦子青看着那像是开花一样从底部打开了的乳白色‘水果’有些失神，而等她看清那到底是什么东西后，她立刻就尖叫了起来：“哇！！毛毛虫啊！！”彦子青大叫这拉着晨兴的手就要逃，而这次晨兴却没有阻止，而是跟着彦子青一起跑，这让彦子青有些疑惑，她在逃跑中抽出时间转过头问：“你不是很厉害吗？跑什么？”
　　“我没有带伞啊！”晨兴手捧着头着急的回答。
　　彦子青听后满脑黑线，但是当她看清身后的情况后，她明白了，因为就在刚才她们所站的地方，正下着茫茫的白色大雨，而这些雨滴不是真正的雨滴，而是一根根超大的恶心毛毛虫！！
　　还好跑得快！彦子青见后心有余悸的想，可是，当她们两来到战斗机跟前时，彦子青彻底奔溃，因为，她的战斗机已经被一群‘僵尸’给占领了....


第158章有僵尸！（改错）
　　彦子青看着前方占领了自己战斗机的一群‘僵尸’有些害怕，但是身后又有一群更加恶心的白色毛毛虫，这让彦子青进退为难，只能靠近晨兴寻求帮助。
　　“把它们赶走。”彦子青指着前方紧张的说道。
　　“为什么？”晨兴皱着眉头有些不解，作为爱心大侠，群众玩一玩飞机是可以允许的。
　　“不赶走它们我们怎么离开？”彦子青没好气的说。
　　“可是，我们还没有找到吃的。”晨兴回答。
　　“你认为毛毛虫能吃吗？”彦子青无语的问。
　　“那还有别的啊。”晨兴说。
　　“我们去别的星球找找，没准有更好吃的呢？”彦子青哭诉。
　　“那好吧。”晨兴思考良久，这才同意了她，并且补充了一句：“那一定要是更好吃的不然再回到这里。”
　　“好好！”彦子青点头答应，也算是松了一口气了。
　　“麻烦。”晨兴看着彦子青指着她鄙视了一小下下，然后走上前，朝着飞机上的那群‘丧尸’挥着手大喊：“我们要走了，请从飞机上下来好吗？”
　　说完，晨兴还刻意的等了一会，不过发现，这群人不过是在自己叫喊的时候回过头用那双双无神的眼睛看了看自己，之后又转过头安心的玩起了战斗机。
　　而彦子青对于晨兴则已经是无话可说，就这么静静的站在晨兴身边，让她自己玩儿...
　　晨兴这边，她见到这群人居然不理自己，那就是很生气了。
　　只见晨兴撩起袖子气冲冲的朝着战斗机走了过来。
　　来到跟前，晨兴指着其中一个中年男子大吼：“喂，说你呢，没听见？”
　　男子听见了晨兴的声音，他愣了一下，然后僵硬的转过头，用那双无神的双眼看着晨兴，这一下吓到了晨兴，因为男子不仅双眼无神，脸色也很苍白，完全看不见任何的血色。这让晨兴有些担心。
　　“你怎么了？”晨兴看着男子关切的问。
　　可是，男子依旧不说话，像一个机器人一样站在原地歪着头看着晨兴，喉咙里还不停的发出咯咯咯的奇怪声音。
　　“你生病了吗？”晨兴接着问。
　　可是，男子依旧不回答，而就在晨兴发愣的时候，男子突然双瞳充血，发狂了，不仅仅是他，这里所有的如同僵尸一样的人全部都发狂了，而且一窝蜂的扑向了晨兴。
　　见状，晨兴大感不妙，立刻腾空而起飞上了天空，一群僵尸扑了个空，不过，这群僵尸并没有停下，而是不停的朝着晨兴原本站立的地方扑，一个接着一个的扑，不久，就变成了一堆僵尸肉小山丘....
　　感到疑惑的晨兴飞回了彦子青的身边询问：“他们怎么了？”
　　“我不知道，我现在只想离开这里。”彦子青生无可恋的回答。
　　“没用。”晨兴听后很不屑的指着彦子青说：“看你这装备倒是挺像王佐柒的，其实还没有她十分之一的能力。”
　　“这个王佐柒到底有什么好的让你天天念叨？”彦子青听后就不爽了，宛如一个吃醋的小姑娘。
　　“她很聪明，换成她，一定能知道他们是怎么了。”晨兴点头说，还自鸣得意了起来，说的王佐柒很聪明和她有关似得...
　　“你的意思是说我很蠢咯？”彦子青不开心了，冷冷的问。
　　“心知肚明。”晨兴淡定的用起了成语，听上去毫无违和感。
　　“哼！”彦子青冷哼了一声，听上去有些恼怒，跟着，她就像撒气般的扛着机枪，朝着正在地面上叠罗汉的一群僵尸走了过去。
　　身后，晨兴也好奇的跟了过去。
　　“他们好像玩的很开心。”身后，晨兴的声音传了过来。
　　“我看不是很开心吧。”彦子青全副武装，站在人堆前说：“更像是爬不起来了。”
　　“哪有人爬不起来的啊。”晨兴听后笑道。
　　“前提也得先是个人啊。”彦子青回答。
　　“你什么意思？”晨兴皱着眉头表示不解。
　　“我的意思是，他们可能早就失去了人性了。”彦子青说着，蹲了下来，拿出了手电筒朝着离她最近的一位僵尸的眼球找了找，发现他没有任何反应。看到这里，彦子青收起手电筒站了起来接着说：“他们就像是行走的植物人一样。”
　　“生病了吗？”晨兴有些担忧的问。
　　“我再看看。”彦子青说着，拿出了一个仪器，这个仪器是用来检查脉搏和大脑活动的，比较粗糙，正如晨兴所说，比不上老王。不过，管用就行。
　　不一会，彦子青就检查了几个，发现他们根本没有脉搏大脑活动也很单一，就像是只靠着本能行事的低等生物，不具备高等生物的特征，甚至都不具备危险意识。
　　“果然是僵尸。”彦子青检查后得出结论。
　　“僵尸是什么？”晨兴好奇的问。
　　“一种不具备自主意识的活死人。”彦子青回答。
　　“到底是活人还是死人？”晨兴皱着眉头很不满的问。
　　“死人！”彦子青怕了她了，连忙肯定的回答。
　　“那他们怎么还活着？”晨兴反驳。
　　“所以叫活死人啊！”彦子青回答。
　　“那到底是活人还是死人？”晨兴再次绕回了这个问题。
　　“因为某些原因活过来了的死人！”彦子青回答。
　　“什么原因？”晨兴一听这话就生气了，她最讨厌不尊重逝者的行为了。
　　“我怎么知道？”彦子青无语的说。
　　“你差王佐柒真的很远，本来还想靠你呢，我看还是算了吧。”晨兴撇了撇嘴嘲讽。
　　“一般来说都是巫师干的。”彦子青瞬间严肃了起来，进入到了思考着模式，她说：“僵尸早先是巫师用来制造奴仆而诞生的，巫师们利用巫师符印等法术复活已经死去了的人，当然，这些被复活的人已经被巫师清空了大脑，使其失去了自主意识，变成了一句听话的空壳，所以在很早的时候，僵尸又被称之为‘神的奴仆’，应为能够制造出僵尸的一定都是强大的大巫师。”
　　“听上去很残忍，有什么办法能治好他们吗？”晨兴听后忧伤的问。
　　“他们已经是死人了还怎么治好？”彦子青没好气的回答。
　　“我是说让他们安息。”晨兴回答，在她的心里认为，死人应当得到安息，不管这个人生前做过什么。这几乎是一个不需要写进教科书的常识.....
　　“一般来说，砍了他们的头就行了，不过我知道你肯定不会这么做。”彦子青耸了耸很无奈的回答。
　　“如果找到这个巫师，是不是就能治好他们了？”晨兴转过头认真的问。
　　“确实可以。”彦子青不置可否的点了点头，她心里有了一种不好的预感，于是，她立即转移话题，她说：“不过，也有可能不是巫师造成的。”
　　“是什么？”晨兴问。
　　“运气。”彦子青说：“如果一个人死后，被葬在了极阴之地，吸收了过多的邪气煞气也是会变成僵尸的，还有一些病毒以及寄生虫等都能造成僵尸这种现象。”
　　“那你看他们属于那种情况？”晨兴问。
　　“.......”彦子青转了转眼珠子想到了一个可以开溜的解释，于是说：“像这种大规模的僵尸现象绝对不是某个巫师能够做到的，也没有那么多的极阴之地，所以，唯一的解释就是这颗星球存在这致命的病毒或者寄生虫，你看看这颗星球的植物动物，是不是都很奇怪？”
　　“好像是的。”晨兴皱着眉头点了点。
　　“所以啊，这颗星球已经救不活了，而且很危险，要不我们离开怎么样？”彦子青说。
　　可是晨兴却不买账，她无视了彦子青的请求，认真的说：“如果真的是病毒，那我们更加不能走了，因为王佐柒说过‘只要是自然界的病毒细菌造成的疾病那么在自然界中就一定有治疗它们的方法！’。”
　　“那你就去找王佐柒呗。”彦子青叹了口气说。
　　“我们不是正在找她嘛。”晨兴不解的回答。
　　“哎....”彦子青很无奈，她无力的说：“算了，谁让我摊上你了呢。”
　　“为什么这么说？”晨兴有些不解的问。
　　“我也不知道。”彦子青摇了头回答，显然两人应该不在一个频道上....
　　“那你有治疗的方法了吗？”晨兴接着问。
　　“哪有.....”彦子青刚想发脾气，不过，看到晨兴这么严肃认真的脸，还是算了，但是气还是要撒的，于是，她找了一根草，狠狠的踩了一脚，这才舒服了。
　　见到彦子青这种行为，晨兴更加的担忧了，她以为彦子青的脑残症又犯了，连忙担忧的问：“你很不舒服吗？”
　　“非常不舒服。”彦子青说：“不过，那还有一堆僵尸比我更不舒服，不是吗？”
　　“也不能这么说啦。”晨兴听后挠了挠后脑勺有些尴尬的回答。
　　“呵呵...”彦子青冷笑了一下，不过心里居然感到有些开心，顿时，她感觉浑身发凉，惊慌的不行，还好她定力好，甩了甩头就把负面情绪给清空了，然后将注意力转移到了僵尸那里，她看了看僵尸，又看了看晨兴，然后在晨兴期待的目光下，给出了一个方法，她说：“一般来说，真气是可以治疗绝大多数的疾病的，其中也包括僵尸，而且，如果你足够强大，比施术的巫师更强的话，也是有可能解除巫师的咒语的。”
　　“这么简单你怎么不早说！”晨兴一听立刻就不高兴了！姐什么都没有，但就是感觉真气很多，怎么用都用不完！
　　“你这么兴奋干什么，你把真气用光的了话......”彦子青话还没有说完，晨兴就已经离开了她，跑到了僵尸们的跟前，开始动用真气了.....
　　十分钟后，晨兴便灰溜溜的跑了回来。
　　“呼呼呼.....”晨兴站在彦子青面前虚弱的大口喘气：“再...再等我一会..”
　　“行了，别等了，你把你的真气用光了，危险的就会是我们两了。”彦子青说。
　　“等一下，我快成功了...”晨兴气喘吁吁的说。
　　“成功了？”彦子青皱着眉头看了看这群僵尸，好像没有成功的痕迹啊。
　　“有一个，有一个快好了。”晨兴指着被压在中间的一头僵尸说。
　　“哦？”彦子青眯着眼睛顺着晨兴的手指看了过去，果然，她发现了中间有一头僵尸的双眼似乎有了一点神色，而且脸色也变得红润了不少。
　　不过，这就更加奇怪了呀。
　　“这不对吧。”彦子青看了看后说：“僵尸本是死物，所谓治好他不过解脱他，可是你这怎么还脸色红润起来了？”
　　“说明我很厉害。”晨兴自信的回答。
　　“拉倒把。”彦子青不想理她，说着走向了这位被治疗过的僵尸。晨兴也跟在身后。
　　两人弯下腰，一起去观察这位老哥，令人欣喜而又不安的是，这位老哥的眼睛也跟着两人的举动而移动，就和一个活人一样！
　　“这是怎么回事？”彦子青见状大叫了一声。
　　随后，更加诡异的事情发生了，这位被真气治疗后的老哥居然开口说话了，只见他艰难的张了张嘴，非常虚弱的说：“救救我们....”
　　这话，虽然很小声，但却传进了两人的心里，尤其是晨兴。
　　“你放心！我一定会救你们的！”晨兴听后坚定的回答，同时也大大的增加了她的信心，虽然她一直都很自信...
　　而彦子青却不想晨兴一样无脑，她现在慌得要死，因为这和通常的僵尸完全不一样，这人好像真的是还活着啊！这就麻烦大了！
　　可是彦子青还没想明白啥情况，这么被治疗的老哥的眼神再次暗淡了下来，脸色也恢复了苍白，那被晨兴唤醒的一点意识也随之消散，又回到了僵尸....
　　“这....”晨兴见后瞪大了眼睛不敢相信自己的成果，而让她更加震惊的是，这些僵尸居然停下了叠罗汉，一个个有序的爬了起来，就像是得到指令了的机器人一样，一个个排着队，迈开步子，朝着同一个地方有序的走了过去.....
　　“怎么了？”晨兴看着一群慢慢离去的僵尸担忧的问。
　　“活着的僵尸。”彦子青没有理会晨兴而是有些失神的自语：“我好像在哪里见到过这种东西。”
　　“你在说什么？”晨兴听后有些生气的问。
　　“你是不是想搞清楚这是怎么回事？”彦子青突然问。
　　“是！而且我还要救他们！因为我答应过他！”晨兴坚定的回答。
　　“那你要答应我，不可以随意行动，一切听我指挥。”彦子青看着晨兴认真的说。
　　“好！”晨兴爽快的答应了，不过，这话听着怎么这么不靠谱呢？
　　彦子青也是这么想的，但是，你也拿晨兴没办法，索性随缘吧，于是，彦子青无奈的耸了耸肩，然后说：“那我们就悄悄的跟着他们，看看他们去哪里怎么样？”
　　“好！”晨兴点头回答，于是，两人就这么愉快的达成共识，悄悄的在后方小心的跟踪着这支僵尸大军....


第159章神秘天坑！
　　随着时间慢慢的过去，太阳落下，黑夜笼罩了这颗不知名的僵尸星球。
　　而在星球上的一处密林中，晨兴正与彦子青借着微弱的月光一同跟踪着僵尸们...
　　夜幕下的僵尸星变得格外的阴森恐怖，因为这里连一点生气都没有，甚至连早上那些怪兽现在也不见了踪影。也不知道为啥。
　　“我有一种不好的预感。”夜幕下，彦子青冷不丁的开口，打破了这里的平静。
　　“你.....”走在前面的晨兴回过头准备嘲讽她，可是声音却戛然而止，因为晨兴只听见了彦子青的声音，并没有找到她人，这让晨兴有些疑惑和担心。为此，晨兴不得不停了下来，可当她刚刚停下，就感到了自己胸部受到了猛烈的撞击...
　　“哎呀！”彦子青的声音再起响起：“你干嘛突然停下？”
　　“还不是因为你，砸隐身了呢？”晨兴摸着自己跟前的邮筒没好气的说。
　　“是你眼瞎吧！”彦子青生气的说。但这样不怪晨兴，彦子青自己穿着一身黝黑黝黑的盔甲，而且还不反光，正常人没注意到很正常。
　　“谁眼瞎撞着谁？”晨兴用不屑的语气反驳。
　　“不是你突然停下我怎么会撞着你？”彦子青回击。
　　“你要是不隐身我怎么会停下？”晨兴说。
　　“那还不是因为你眼瞎找不着人！”彦子青大吼。
　　“说了，是你故意隐身了我才找不到你的！”晨兴也生气了。
　　“你...你怎么老说我隐身呢？”彦子青有些郁闷的问。
　　“你要不是隐身了，那我怎么看不见？”晨兴问。
　　“我不是在这里嘛，哪里隐身了？”彦子青挥了挥手有些无力的问。
　　“那为什么看不见？”晨兴依旧很纠结这个重要问题。
　　“你....”彦子青想着怎么喷她，可刚说一个字就给咽回去了，因为她想明白了晨兴看不见自己的原因。正好她也不想继续在这里和她纠缠下去，便直接告诉了晨兴原因，她说：“因为我传了黑色不反光的盔甲，所以晚上看不见。”
　　“那你干嘛不早说？”晨兴听后更加生气了，白白浪费这么多时间...
　　“好好，都怪我都怪我...”彦子青懒得扯了，直接认怂道歉，这才平息这场无聊的纷争，随后，晨兴很大气的原谅了彦子青，两人这才得以继续行动.....
　　又跟踪了很久，差不多到了凌晨，她们终于有了发现。
　　在僵尸大军的前方地面上，有一个巨大的洞口，洞口处摆放这两个高强度的照明灯，让那里看起来很明亮。而让两人更加震惊的是僵尸大军并不仅仅只有她们跟踪的这一队，而是无数的僵尸正从四面八方慢慢的朝着洞口聚集，乍一看黑压压的一片，规模之大难以想象。
　　“这么多僵尸...”彦子青看着足足有一个陆军军团规模的僵尸大军难免有些发怵。
　　“糟了...”晨兴见后皱了皱眉头感到有些不安。
　　“你也知道糟了啊...”彦子青回过头没好气的看着晨兴说。
　　“嗯。”晨兴认真的点了点头说：“这么多，我一个人可能救不过来。”
　　听到晨兴的话，彦子青吐血的心都有了，她像是看怪物一样看着晨兴问：“你告诉我，你到底是什么东西变的？”
　　“这和解救他们有什么联系吗？”晨兴皱着眉认真的问。
　　“没有。”彦子青说着，迈开步子朝前方走了三步，和晨兴保持一米五左右的安全距离，然后拿出了一个夜视仪观察这前方的情况，而她身后的晨兴仍然在纠结上一个问题。
　　“没有联系那你干嘛问这个问题？”晨兴走了过来接着问。
　　“一时脑子抽风，你知道的，我脑子有问题。”彦子青指着自己的脑袋说。
　　“那你要不要休息？”晨兴听后信以为真担忧的问。
　　“你是认真的吗？”彦子青看着晨兴心情很复杂。
　　“如果你不舒服，我们可以先休息一下。”晨兴点头肯定的回答。
　　“我不需要休息！”彦子青说着，再次向前迈出三部，而晨兴则是生气的迈出四部挡住了她的身前。
　　“如果你真的生病了，那就不能再继续坚持了，这样会很危险的。”晨兴严肃的说。不得不说，在经过光照星破灭后，晨兴变得越来越小心谨慎了，当然，不是针对她自己，而是别人，尤其是自己的朋友，她也许抗的住清槐和院长的离开，但不能再多一个了....
　　“懒得理你....”彦子青无奈的摊了摊手不知道说什么好，只能留下这么一句，然后晃晃悠悠的继续往前走，而晨兴则紧紧的跟在她身后，身怕她出事...
　　走了一会，彦子青找了个安全的地方躲了起来，一直等到僵尸大军全部走进洞里后才出来。
　　“僵尸大军在干什么？”彦子青看着黑黑的洞口不解的自语。
　　“我进去看看，你就在这里等我。”这时，晨兴走上前非常潇洒的说道。
　　“不要。”彦子青果断的否决了晨兴这个提议。
　　“为什么？”晨兴看着彦子青很是不解。
　　“因为我觉得跟着你要比我一个人在这黝黑的丛林中要安全许多。”彦子青认真的回答。这可不是随口一答，而是彦子青经过深度研究按照晨兴的路子来的，效果非常之好。
　　“可是你....”晨兴刚想说她有病在身，不过转头一想彦子青这话好像说的很对啊！确实是跟着本女侠比较安全。想到这里，晨兴心中还莫名的因为满足而窃喜，但是这种见不得人的事情是不能让外人知道的，于是，晨兴有模有样的咳嗽了两声，接着说：“那你就跟着我吧，不过，我可提醒你，你可不要拖我后腿，到时候打起来我可没工夫保护你。”
　　“知道了。”彦子青有气无力的回答，不过，话刚说话，她就觉得哪里不对劲，于是很生气的说：“来的时候你答应过我什么？”
　　“什.....什么？”晨兴有些惊慌了。
　　“我是不是说过一切都要听我的？”彦子青冷冷的说。
　　晨兴听后委屈的嘟起了嘴，极不情愿的说：“好吧...”
　　“知道就好。”彦子青满意的点头，然后打了响指说：“走。”说完，彦子青便不再去理晨兴，朝着洞口走了过去，而晨兴则是在原地发了下脾气，在踩死了几根可怜的小草后，晨兴还是跟上了彦子青....
　　洞口很大，能够让两架客机同行。彦子青很好奇，这么大的洞是要干啥。于是，在确认了安全后，她走进了洞内，晨兴也跟在身后。
　　洞内的景象惊呆了彦子青和晨兴。
　　洞里如白天一样明亮，里面是一个无比巨大的深坑，坑成圆形，边缘均匀，像是被什么工具给开凿出来的，而在深坑墙壁上还有无数的楼梯，楼梯直达坑底。
　　而在楼梯上，是一群群僵尸在缓慢的行走，僵尸手中还拿着开凿用的工具，好像是在为什么人工作。
　　“这么看来，这深坑应该是这群僵尸大军开凿出来的。”彦子青猜测。
　　“为什么要造这么大的坑？”晨兴皱着眉头问。
　　“我也不知道，但我确定应该有人在奴役这些人，为他/她工作。”彦子青回答。
　　“什么人这么可恶？”晨兴听后异常的气愤。
　　“别激动，听我指挥。”彦子青回过头提醒这晨兴。
　　“好吧...”晨兴撇着嘴瞪了彦子青一眼，不过还是答应了，毕竟自己答应过她，没办法她是一个诚实守信的好孩子....
　　“很不错。”彦子青看着晨兴点头称赞了她一句，随后，她下意识的拉起了晨兴的手，小心的跟着僵尸大军朝着底部走了过去....
　　一路上，很顺利，僵尸大军没有发现她们，或者说，僵尸大军没有能力发现她们，让她们顺利的接近了底部。
　　但她们并没有直接下去，而是找了个隐蔽的地点躲了起来，在暗中观察这底部。
　　底部，是一群更大规模的僵尸大军以及一座正在建造的宫殿，而在宫殿中，一位□□这上身的长发俊美男子，男子眉心还有一处暗红色藤曼状的印记，给人的感觉非常的邪魅。而在男子身后的石椅上还躺着一位更加邪魅的妖娆男，画面很是辣眼睛。
　　“这印记....”彦子青看着男子眉心间的印记陷入了深思，她觉得这个印记非常的熟悉好像在哪里见过，只不过一时半会儿想不起来，呀！突然，彦子青浑身一颤，背后发凉，她想到了一件非常恐怖的事情，不是印记，而是.....面对这么俊美的□□美男她居然一点反应都没有，反而还这么认真的分析眉心的印记，有问题！！
　　想着这个恐怖的事情，彦子青默默的转过头看向了此时正张着嘴嘴瞪大了眼睛一脸好奇的晨兴，不知道抽什么风，彦子青伸出手拍了一下晨兴的脸，惊扰到了晨兴。
　　“干嘛？”晨兴转过头皱着眉头看着彦子青问。
　　“你离我远点。”彦子青冷冷的说。
　　“切....”晨兴听后以为是什么，于是不屑的哼了一声，然后，果断的后退三步，算是远离了彦子青了。
　　而彦子青看着晨兴的举动反倒莫名的生气了，她瞪着晨兴说：“叫你走你还真的走啊？”
　　“不是一切都听你指挥吗？”晨兴皱着眉咬着嘴唇生气的反问。
　　彦子青刚想说什么，但她的余光突然发现了异常，因为那个眉心有暗红色印记的男子居然转过头了朝着她们躲藏的地方看了过来！看到这里，彦子青心中大叫不妙，于是她迅速的站起，拉着晨兴就跑，弄得晨兴很不爽。
　　“为什么要跑？”晨兴呆呆的问。
　　“被发现了呀！”彦子青瞪着晨兴生气的说。
　　“被发现了又怎么样？我们不就是来找他们的吗？”晨兴不解的问。
　　“但关键是现在他们来找我们了啊！”彦子青面对真实的晨兴生无可恋的大喊，此时，她也没有必要刻意压低声音了，因为，她发现身后已经跟了一大批发狂了的僵尸....


第160章槐山！
　　神秘僵尸星球大坑底部。
　　晨兴正被彦子青拉着狂奔，而她们的身后则是可怕的尸潮。
　　“这些人怎么了？”晨兴边跑边看着身后的红眼僵尸门担忧的问。
　　“它们都被中间的那个裸男用巫术控制了，已经失去人性了。”彦子青喘着气艰难的给晨兴解释。
　　听后晨兴两眼一亮，好像发现了解决问题的办法，可是，彦子青见到晨兴这模样后，感到了不安，随后她连忙抓紧了晨兴的手，可是已经晚了，晨兴已经挣开了她的手，朝着尸群中间的裸男飞了过去。
　　飞到了男子跟前瞪着他大喊：“把他们变成这样的人是你吧？！”
　　可是，男子很酷，没有说话，只是冷漠的看了看晨兴。
　　这让晨兴更加的恼火了，她决定以牙还牙，不理我，我也不理你！
　　于是，晨兴就这么叉着腰浮空停在了男子跟前，使出瞪眼大法，恶狠狠的盯着男子。
　　许久，也许是男子有些烦了，他终于开口说话了。
　　“不错。”男子看着晨兴缓缓的开口。
　　晨兴听后大感意外，本来还想着这货可能会狡辩一番，不过倒是给自己省了些麻烦，于是，她抬起小粉拳大喊：“找死！”话音一落，晨兴就一拳击中的男子的脸颊...
　　哐当........
　　晨兴的拳头就像是打在了钢铁上一样，疼的晨兴连忙收回手。
　　“脸皮真厚。”晨兴边吹着疼的红肿的手边嘲讽。
　　“你是来和我聊天的？”男子看着晨兴慢慢的说。
　　晨兴看着男子着风轻云淡的表情更加的恼火了，愤怒值加二，达到了五点连双眼都在冒火（晨兴初始自带三点愤怒值非常的厉害，可是这对于实战来说除了提高说话的音量以外好像就没有其它的用处了。）说着，她发泄一般的朝着男子大喊：“我是来打你的！”
　　跟着，晨兴释放了自己的真气，真气围着晨兴形成了一件白色透明的薄纱长袍，然后，晨兴使出百分之百的力量再次一拳打向了男子。
　　这次，男子并没有选择白白挨打，而是迅速的抬起手，伸出了两根手指挡在了晨兴面前。
　　一瞬间，晨兴感觉前面出现了什么看不见的东西挡住了自己，让自己挥在空中的小粉拳寸拳难行。
　　“又搞阴谋诡计？”晨兴抵抗着无形的阻力艰难的开口。
　　男子听后微微的笑了笑，然后非常炫酷的朝着另一个方向移动了手臂，同时，晨兴就像是被吊车嫌弃的豆腐渣混凝土一样跟着男子的手势被甩了出去，重重的砸在了身后的岩石壁上，其力量之大超乎想象，纵使有真气护体，腰部仍然遭到了致命打击，就连晨兴，也被疼出了一滴眼泪，并将其击晕。
　　而在远处，看着晨兴被吊打的彦子青最终停下了逃命的步伐，她看着身后的尸潮以及上方被砸进岩石坑中的晨兴，发泄一般的跺了跺脚大叫：“我怎么这么倒霉啊！！”
　　喊着，彦子青从盔甲里拿出了一把黑色概念型□□，这是一把电网枪，枪型非常的炫酷，打出的不是子弹，而是一张张带着高强度电压的细线，细线就像是渔网一样缠着目标，并且对其进行持续性的电击，对于各种无法份子都非常的有效果，只是不知道对付僵尸好不好使了...
　　不管好不好使，现在也没办法了。
　　彦子青拿着枪，装上能量电池，电网枪立刻就开始自动充能，不到一秒就充能完毕了，非常的迅速，这在这个大陆可以说是很先进的技术了，不过王佐柒的技术可能比着要领先几百年...
　　电网枪充能完毕，彦子青便双手抱着枪对准了前方的僵尸大军，然后大喊了一声给自己壮胆，接着，闭上眼睛对着前方一顿疯狂扫射....
　　噼里啪啦..噼里啪啦..啦啦啦啦啦....噼里啪啦....噼里啪啦.....啦啦啦啦啦.....
　　卡擦，卡擦，卡擦....五分钟后，电池耗尽能量，彦子青这才睁开了眼睛。
　　而前方，一片倒地抽搐的僵尸......
　　“有效果！”彦子青见后兴奋的大叫，随后又拿出了三块电池，装上后，一路扫射开路，朝着晨兴晕倒的地方冲了过去....
　　来到目的地，彦子青在不远处，先将身边范围内的僵尸电晕，随后，举起电网枪对准了晨兴，大喊：“醒脑了！”喊完，彦子青就按下了扳机，跟着，一大堆电丝扑向了昏迷的晨兴，而这一切都被男子看在眼里，但他却没有任何动作，任由晨兴被电网电醒。
　　“哇~~啊啊啊啊.....”晨兴刚刚苏醒就发出了刺耳的怪叫，让耳朵很难受。
　　“怪叫什么？”彦子青没好气的大喊。
　　“刚才汉堡包要把我吃掉了！”晨兴惊恐的回答，看上去确实做了噩梦。
　　“额.....”彦子青听后满脑黑线很无语，这种情况还能神游的？
　　“你们两个挺悠闲的。”这时，男子轻飘飘的声音传来过来。
　　听到男子的声音，晨兴这才回过神来，她立刻转过头看向了男子惊呼：“执迷不悔？”
　　“你在说什么？”男子听后不置可否的笑了。
　　“大难临头还嘴硬！”晨兴大喊，随即从墙壁里一跃而起，从虚空中拔出了共鸣剑朝着男子砍了过来！攻击还是这么的简单粗暴，没有任何花式动作....
　　男子看着再次冲过来的晨兴，有些失望的摇了摇头，然后轻轻的抬起手挡在身前，跟着，那股巨大的阻力再次出现，将晨兴堵在了半空中，进退不能。
　　“又搞阴谋诡计！”晨兴举着共鸣剑非常的气氛，她大喊：“有种单挑啊！”
　　“难道我是两个人？”男子皱起了眉头不解的问。
　　晨兴哪管那么多，反正一切不和自己正面单挑的都是阴谋诡计，于是，她拿着剑再次大喊：“小人！”同时，更多的真气从她的体内被释放，她的力量也在逐步增加，当力量增加到仅次于极修的时候，晨兴眼中闪过了一丝白色的闪电，随后，共鸣剑像是受到了感染一样，整个剑身开始不受控制的颤抖，同时那些剑孔中隐隐约约的也闪现出了丝丝的白色闪电。
　　而男子在见到共鸣剑上闪过的白色闪电之后，瞳孔不可差距的微缩了一下，唤醒了男子内心深处最刻骨铭心的记忆。
　　“你是....”男子看着晨兴有些失神的自语。
　　“我是晨兴！怎么了！”晨兴听后指着自己非常骄傲的自报家门。这操作也是没谁了..
　　“你和晨雷是什么关系？”男子突然发问。
　　晨兴听后非常兴奋的指着男子大喊：“你认识我爷爷！”
　　“呵呵...”男子听后，低下了头阴冷的笑了起来，他的神色也从从容淡定转而变为阴冷还带了点疯狂，而且笑声越来越大，越来越急促，也越来越诡异，到最后，整个身子都开始颤抖了起来，让晨兴摸不着头脑....
　　“你在干什么？”晨兴看着男子呆呆的问。心想：难道又是一个脑子有问题的人？
　　“我在笑啊，听不见吗？”男子慢慢的抬起头，用非常阴冷邪恶的眼神看着晨兴说。
　　“我知道啊，所以问你笑什么？”晨兴斜视男子有些嫌弃的回答，她已经百分之八十的把握确认男子脑子有问题了。虽然不知道她的依据是什么。
　　“我笑命运。”男子邪恶的笑道。
　　“嗯？”晨兴听后眉头紧锁，她已经百分之九十九确认男子脑子有问题了，不然也不会把活人变成僵尸的！对！她居然无意中找到了这一切的源头！此时，她非常的兴奋，于是转过头看向她认为脑子有问题的另一个人彦子青。
　　面对晨兴投来的诡异目光，彦子青有些不解，但是，她没时间去猜晨兴想干什么，因为她已经被僵尸包围正处于紧张的交战状态....
　　这时，男子的声音再次传来过来：“真是令人兴奋的相遇，没想到能在这里遇到刽子手的孙女。”
　　“刽子手？”晨兴听后皱了皱眉头有些不解的问：“你在说什么？”
　　“你真的是那个雷罚星神晨雷的孙女吗？”男子看着晨兴有些疑惑的问。
　　“当然！这还能有假吗？”晨兴指着自己的鼻子非常骄傲的回答，说完，她还举起了一直挂着剑柄上的晨家身份牌在男子面前晃悠，生怕别人不知道她家住哪，恨不得把贼给请进家门。
　　“呵呵...”男子见到晨家的身份牌笑了：“真是太好了...”
　　“既然你都知道了，那还不快点把这些人治好。”晨兴天真的说。
　　“听上去倒是挺正义的。”男子冷冷的说着。
　　“有什么问题吗？”晨兴皱着眉头说。
　　“那你晨家屠杀我族人的时候，也是像现在这样正义吗？！”男子突然瞪大了眼睛瞪着晨兴怒吼让晨兴有些不知所措，但男子没有给晨兴思考的时间，只见男子眉心的红色印记突然发光随后，他□□的上身出现了密密麻麻的暗红色印记，这些印记有些像天道状态下施展人法境的景玄，只是颜色很单一，都是暗红色。而且，给人的感觉不像景玄那样威严正气，相反，非常的阴暗压抑，就像是天道人法境的反面一样！
　　“所有人都嫉妒我们，所有人都害怕我们，因为他们得不到我们的秘密，所以，他们就要摧毁我们，所以，我们投身了黑暗，让槐山血脉就像是阴影一样永远的活在夜晚！而在黑夜到来之前，先拿你这个罪臣之女血祭我槐山先祖！”男子看着晨兴发出近乎疯狂的沙哑声。
　　说完，男子抬起双手，浑身发出暗红色的光，然后晨兴身边的阻力消失，取而代之的确实两枚巨大的暗红色符印。
　　“在槐山先祖的怨气中感受痛苦把！”男子叫喊着，突然双手合十用力一握跟着大喊：“血棺！”
　　随着男子的声音落下，晨兴身边的两枚符印表面猛然伸出了无数根腥红的血刺，血刺像两面墙一样朝着晨兴夹了过来，还没等晨兴回过神来，她已经没抱在了血墙之中，看起来确实像一具血棺材。
　　“啊！！！”地上，看见这一切的彦子青惊慌的发出了一声尖叫，引起了男子的注意。
　　男子慢慢转过头看了看彦子青邪魅的笑了笑说：“不错的躯体。”
　　“老娘和你拼了！”彦子青大脑一片空白，大叫着抬起电网枪朝着男子开了机枪，可惜，这种小玩意儿怎么可能对男子这种强大的修士有用呢？
　　“凡人....”男子看着彦子青摇了摇头说：“愚蠢...”说着，男子迈开脚步准备走向彦子青，可是，他才走一步，晨兴的声音便传了过来。
　　“别伤害她！”晨兴的叫喊声从血棺中飘了出来，不过，听上去她很虚弱。
　　“哦？”听到晨兴的声音，男子有些吃惊，他停下了脚步转过身，面向血棺，看着血棺他有些吃惊，因为血棺不知何时被打开了一个裂口，而晨兴就在里面全身被血刺刺穿，但，她没有倒下，她用她的宝剑横在身边用蛮力撑开了血棺。
　　此时的晨兴看着男子眼神很复杂，她还没能明白男子突然对着她吼的那些话，然后一下秒男子就要去伤害彦子青了，而晨兴是一个活在正在进行时的人，即便是上一秒的事，对她来说也算是过去，所以，过去的没想明白的事情就过去了，现在的关键是彦子青！
　　“你居然还活着。”男子看着晨兴有些惊讶的说。
　　“你都还活蹦乱跳的，我怎么能死呢！”晨兴生气的大喊一声，随后用力挥舞带着闪电的共鸣剑，只听轰隆一声，晨兴左边的血墙被震散，晨兴成功从血棺中逃了出来。不过，逃是逃出来了，但身上被刺的那些窟窿还是实打实的，让晨兴现在看上去像个血人，很吓人。
　　“是我的失误..”男子想了想后摇起了头有些懊恼的自语：“你是星神的孙女，怎么可能这么容易死掉呢...”
　　而晨兴在听后感觉脑子都快坏掉了，她受不了了，双手握着共鸣剑朝着男子大喊：“不要再说一些让人听不懂的话啦！！！”
　　说完，晨兴便不顾自身安危朝着男子冲了过去。
　　“有趣...”男子看着迎面而来的晨兴并没有慌，反而还有心情闲聊，他说着看向了地面上吓得瘫软在地上的彦子青说：“没想到你还有女朋友，倒是有些招待不周。”这话，让彦子青大脑空白，女朋友什么的很奇怪的好吗！！
　　“我说了，不要再说让人听不懂的话了！！”晨兴叫喊这，同时，共鸣剑已经来到了男子的跟前，但是，男子根本不管晨兴，一个闪身躲开的同时，朝着彦子青飞扑了过去。
　　晨兴见状连忙调转方向盘跟着男子冲了过去，但是还是慢了。
　　男子抢先一步一手抓住了彦子青的头，在晨兴惊恐的目光下，将其提在了半空中...


第161章抱歉！
　　作者有话要说：
　　这周工作很慢，没时间更新，凑活这看吧，抱歉了....　　接着上一章。
　　彦子青被神秘裸男一手掐着头提了起来，情况非常的危机。
　　而在身后的晨兴看到这一幕脑海中那原本被自己藏起来了的记忆再次浮现，她好害怕彦子青像清槐一样倒在自己眼前，而她绝对不会让这种事情再次发生的！
　　“放开她啊！！”晨兴再次发挥她大嗓门的优势朝着男子怒吼，同时，手中的共鸣剑跟着晨兴的情绪而发生变化，围绕在剑身上的白色雷电越来越多，发出的嘈杂声也越来越大。
　　男子感受到了晨兴给来的压力，这才转过头，等到男子看见晨兴时，已经晚了。
　　晨兴的宝剑已经来到了他跟前，还没等男子反应，共鸣剑便随着晨兴的挥动一剑斩断了他掐着彦子青的右手。
　　一时间血光四溅，洒的晨兴满脸都是，但晨兴这次没有感到任何不妥，反而在男子因为断手而愣神的一瞬间，抬起脚用力的踢在男子身上，一脚将其踢飞，随后，扯开了留在彦子青头上的断手，抱着她飞到了上方的楼梯上，将她平稳的放在了地上。
　　“喂喂，你没事吧？”晨兴摇晃着彦子青焦急的大喊着，但是，彦子青就像是死了一样，没有任何反应，脸色也越来越苍白。
　　摇了一会，晨兴越来越害怕了，她猛然站了起来，怒视这男子大喊：“你对她做了什么！”
　　“呵...”男子没有回答，只是轻轻的冷笑了一声，然后低下头看了看自己血淋淋的胳膊以及掉在地上的手臂，随后皱了皱眉，不知道在想些什么，等了会后，男子最后看了一眼晨兴，然后就转过身飘向了深坑黑暗的下方，从这里消失了。
　　“别跑！！”看着男子突然逃跑了，晨兴怎么能忍，大喊这就要去追，可是，当她双脚刚刚离开地面的时，一大群僵尸军团正爬上了楼梯，朝着她们所在的地方狂奔。
　　看到这里，晨兴没有犹豫，果断的打消了去追逐男子的念头，然后抱着彦子青从这个危险的地底大洞中飞了出去...
　　外面，仍然是一片黑暗。
　　晨兴抱着彦子青站在黑夜中不知所措。而怀里的彦子青的体温正在随着时间的流失而越来越低，给晨兴的感觉就像是抱着一具尸体....
　　“怎么办？”晨兴抱着彦子青在月光下急的直跺脚，她现在无比想念王佐柒，如果老王在的话肯定有办法，可是她却不在....
　　而就在晨兴心急如焚又手足无措的时候，她脑海中，白心的声音恰到好处的响了起来。
　　“你就只能想到王佐柒吗？”白心有些置气的说。
　　听见白心的声音，晨兴重燃起了希望兴奋了起来，她大叫：“太好了！你能帮忙吗？”
　　“你这人，怎么说话的？”白心生气的问。
　　“我...我不是很着急嘛...”晨兴挠着后脑勺有些委屈的回答。
　　“知道你很着急了，把她带进来吧。”白心说道。
　　“带进哪里？”晨兴有些不解的问。
　　“我们的秘密花园。”白心笑着说。
　　“那不是......”晨兴听后有些犹豫，她知道白心指的是自己睡觉的雷源同时还是和白心的秘密幽会场所，虽然她不是很懂幽会是什么意思，不过，既然是秘密基地，那自然是不能让外人知道的，不过，既然白心已经说了的话.....想到这里，晨兴底下头看着怀中面如死灰的彦子青，狠狠的跺了跺脚，不管了！
　　随后，晨兴抱着彦子青闭上眼睛，和‘雷源’取得了联系，借住白心的力量，将自己和彦子青一起，带进了这个永恒而神秘的空间...
　　‘雷源’还是如最初一样，没有任何变化，眼前还是一片令人舒适的白色，而温柔美丽的白心穿着一身白色长裙侧躺在棉花堆里正看着晨兴傻笑。
　　“发现你了！”晨兴看着白心露出了喜悦的笑容。
　　“你是在模仿谁吗？”白心皱着眉头不明所以的问。
　　“我没有模仿谁。”晨兴认真的摇了摇头，然后抱着彦子青在走了过来放在了白心面前。
　　“她怎么了？”白心看着彦子青问。
　　“我不知道。”晨兴忧伤的摇了摇头，随后将发生过的事情一五一十的全部告诉给了白心
　　白心听后眉头紧锁，她问：“你说那个裸男操控这一群活人僵尸？还认识你爷爷？”
　　“嗯！”晨兴点头。
　　“没别的了吗？”白心接着问，同时她将手放在了彦子青的额头，用真气感应这彦子青目前的身体状况。
　　“还有他把彦子青弄成这样了。”晨兴嘟着嘴很不开心。
　　“裸男有没有说他是谁？”白心无视了这个回答继续问。
　　“他说他叫槐山血脉...还要投生于黑暗之中...”晨兴边回想边说：“对了！他还说他认识我爷爷，你有印象吗？”
　　“老实说...我也不认识你爷爷，因为我是在星神界毁灭之后才诞生的剑灵，也不知道什么槐山血脉的，所以不能给你帮助，”白心叹了口气有些懊恼的回答。她还是没有帮上忙。
　　“这样啊....”晨兴呆呆的张了张嘴。
　　“那你.....算了....”白心挥了挥手想说些什么，不过最终还是放弃了，因为她知道和晨兴交流的难度比较大，她还是觉得自己慢慢思考比较靠谱.....
　　“怎么了？”就在这时，晨兴的着急的声音再次响了起来，同时，她已经爬到了白心跟前睁着满怀期待的大眼睛盯上了自己。
　　白心看着晨兴无奈的笑了笑，然后伸出手摸了摸她的头颅说：“你不必这么着急，你的好朋友只要在这里就没有任何危险。”
　　“可是，她都不说话了。”晨兴回答。
　　“她不说话是因为她进入到了一种奇怪的假死状态，也就是说，她的身体一切机能全部暂时停止，甚至没有了心跳，但她的大脑还在正常的运转没有任何异常。”白心解释。
　　“可是，我听王佐柒说如果凡人的心脏停止跳动，不能给大脑输送氧气的话，大脑是活不了多久的！”晨兴紧张的回答。
　　“哟，你还知道这些？”白心听后很是惊讶。
　　“你别取笑我了，快想点办法啊。”晨兴着急的说。2
　　“不用想办法，她没事的。”白心回答。
　　“你怎么知道？”晨兴问。
　　“因为这里是永恒静止的空间，任何来到这里的东西都会保持她目前所处的状态，直到她离开这里。”白心回答。
　　“什么意思？”晨兴食指抵着嘴唇好奇的问。
　　“意思就是她只要待在这里就没事。不过也不会好起来。”白心耐心的解释。
　　“那也不行啊，得让她好起来。”晨兴回答。
　　“唉...”白心听后叹了口气说：“这个我也没办法，我的力量对有机生物没有作用，我看你还是把她暂时放在这里，去找王佐柒吧。她有些特别，可能有办法。”
　　“可是我要怎么去找她。”晨兴挠着头很失落的说。
　　“那就去找伤她的人，说不定能找到些线索。”白心提议。
　　“话是没错....可是.....”晨兴说着便低下了头声音也越来越小，好像受到了很大的委屈似得，让白心哭笑不得。
　　“可是你打不过他是吗？”白心看着晨兴满身的伤口笑着说。
　　晨兴听后没有回答，而是嘟着嘴很不情愿的点了点头，她虽然斩断了男子的一只手，但是，她能感觉到，这个男人根本不在乎一只手，而且，自己和他确实存在这很大的差距，要知道，最后那一下，她已经使出了全身的力量了.....
　　“唉....”白心见晨兴不说话，也明白了，于是说：“那你为什么不趁着这个时间好好修炼一番，等日后变强了再去找他呢？”
　　“可是我如果去修炼了，她怎么办？”晨兴指着地上的彦子青很为难的说。
　　“她会没事的，你不相信我嘛？”白心眯着眼睛看着晨兴问。
　　“相信！”晨兴毫不犹豫的点头回答。
　　“那我们抓紧时间，现在就开始修炼如何？”白心看着晨兴神秘的笑了起来。
　　“啊？”晨兴听后，呆住了，她又想起了第一次和白心修炼时那恐怖的场景。
　　“怎么，想逃？”白心坏笑这说。
　　“怎么会...”晨兴低下头小声的说...
　　“那还不快点！”白心突然提高了音量吓了晨兴一跳。
　　“好！”晨兴下意识的站了起来。
　　“跟我来。”白心说着，站起身，牵着晨兴走向了前方的白色墙壁，然后，棉花自动打开了，然后，将晨兴和白心慢慢的包围....


第162章远方的消息！
　　上一章说道，彦子青身负重伤，被白心所救将其带到了永恒静止的‘雷源’之中维持这生命，而晨兴则是乘此机会接受白心的修（♀）炼（♀）....
　　‘雷源’中一个独特的空间中。晨兴正专心的听着白心的讲解。
　　“想要变强，首先你要了解你自己。”白心坐在对面说道。
　　“我很了解啊。”晨兴想也没想开口就答。
　　“你真的了解吗？”白心眯着眼睛再次询问。
　　“.......”这次，晨兴有些犹豫了，她嘟着嘴挠着后脑勺想了很久才说：“我不是很明白你到底想说什么。”
　　“我说啊，之前交给你的御剑术你学的怎么样了。”白心笑着问。
　　“我会了！”晨兴举手回答。
　　“什么感觉？”白心问。
　　这个问题可把晨兴问到了，她挠着头呆呆的说：“没什么感觉...”
　　“那你还说你了解自己...”白心翻着白眼没好气的说。
　　“不是啦，是没怎么用过，我还是喜欢把剑拿在手里。”晨兴解释。
　　“为什么？”白心有些不解的问。
　　“因为不太习惯。”晨兴如实回答。
　　“这没事，多用几次就习惯了。”白心说：“不过，光靠这个，你还是赢不了那个裸男所以，还需要学习更多的东西才行。”
　　“好啊！”晨兴一听就兴奋了，瞪着好奇的大眼睛满怀期待的看着白心。
　　“好是好哇，可是，这次可不像上次那样简单，你得做好长时间处于无聊状态的准备，不然的话到时候你又吵闹的话我可是要生气的哦。”白心认真的说着。
　　“要多久啊？”晨兴皱着眉头感到有些为难。她还要去救彦子青呢。
　　“很久。”白心露出了神秘的笑容，然后轻轻的将手放在了晨兴的手背上，轻轻的说：“闭上眼睛。”
　　晨兴很乖，听后立刻就闭上了眼睛。
　　等到晨兴闭上眼睛后，白心这才再次开口，她说：“我知道和你说理论知识你是听不懂的，我们直接一点，你先感受你体内的真气，找到它，然后尝试着和它取得联系。”
　　晨兴听后闭着眼睛点了点头，然后按照白心的指示开始感受真气。
　　十分钟后，晨兴眉头紧锁，因为她怎么都没办法感受到真气，正当晨兴准备睁开眼睛询问的时候，她感到了白心的手遮住了自己的眼睛，随后，白心的声音便响了起来。
　　“别放弃，再多试试。”白心肯定的说。
　　晨兴听后只是皱了皱眉头，随后，还是听话的继续修炼，而这一炼就忘记了时间...
　　‘雷源’是一个永恒静止的时空，这里永远都是最初的样子，没有时间的概念，而在‘雷源’之外的世界中，时间依旧在正常的流失......
　　外界，三个月后，‘加沙法’超级大陆，‘什均’家族在‘加沙法’南部的浮空领土上。
　　王佐柒正趴在一栋两层的古式茶楼的屋顶上悠闲的摆着小腿晒着太阳瞭望这远方，仔细看，老王似乎长胖了，看上去小子日是过的越来越好了啊。
　　可这是为什么呢？
　　原来，在一个月前的‘什均’家族内战都，勿近以同阶无敌甚至是跨修为战斗的恐怖实力成功拿下了她这个段位的月度总冠军，而且还是历史上第一个全胜夺冠，这让‘什均’家族兴奋不以，对勿近大加赞赏，还分了套小洋楼，安排了美女帅哥各一枚，非常的有牌面。
　　而王佐柒三人也因此得利，获得了下城区的居住权，还被狡猾的王佐柒要了一块地，然后在勿近的帮助下，在这里盖起了两层楼，开了间小茶楼，每天吃吃喝喝，收收钱，日子过的倒也清静，也由于勿近的原因，让王佐柒这一家在下城区这样的贫民窟中成为了明星。也让这家茶楼每天都人满为患。
　　不过，最近老王似乎有些反常，一般这种情况，老王肯定会昧着良心大赚一笔，可是现在，老王不仅低价经营，而且还经常免费提供伙食和住宿，帮助这些有困难的人，倒是让人有些费解不过王佐静和婉儿却觉得这么做非常的棒。
　　两人还自发的组织起了‘帮帮乐协会’，主要从事公益援助和给茶楼打广告，没过多久，她们的茶楼就从小区知名，一跃成了为市级知名小店，非常的厉害。
　　可是，这却让老王异常的恼火......
　　而此时，老王就正在屋顶上独自惆怅.....
　　“唉....”王佐柒叹了口气，然后放了个身仰面躺在屋顶上，看着头顶那颗人造的小型太阳自语：“这算什么嘛....”说话间，她还很嫌弃的瞄了一眼人声鼎沸的楼下，看到这里，她更烦恼了，因为这根本不是她想要的。
　　她要这个茶楼不过是个伪装而已。她一直低价经营也是为了自己的目的——寻找晨兴！
　　在平常，她是一个受人喜爱的好老板，而在半夜没人的时候，她便化身为了‘下城区桥里蹲流浪汉集团总督’，这些天，她都在用福利网罗一些这里的原著流浪汉，因为这些人都是老熟人了，所以他们四处游荡也不会引起任何注意，老王就是利用他们一直在搜索来来往往的奴隶商船打探晨兴的消息。但姐姐和刚刚融入大家庭的婉儿却对此一无所知，还把茶楼越高越大来的人也越来越多，连‘什均’家族的人都有时回来这里喝茶，间接地阻碍了老王的正事。
　　这就让老王很郁闷了，不过好在，这些天也没白忙活，从本地人搜集来的情报来看，晨兴似乎没有被抓住当奴隶，这是好事，不过却让老王很疑惑。
　　按照莽妇的尿性，按理说应该早就开打了，怎么一点消息都没有，这样反而让老王更加的担心了，一个不惹事的晨兴，绝对很反常！
　　“这不合理！”想着，王佐柒突然坐了起来很严肃的自语：“我留下的记号是在机场附近，按理说，晨兴肯定会和军方爆发冲突，怎么没消.....哎呀！”说着，一团纸击中了老王的额头，让老王很生气，她看了看身边的小纸团，然后看了看四周大喊：“谁偷袭我！”
　　“这里~~~”下方，一条小巷子里，一位矮小邋遢的小姑娘正朝着她这里招手。
　　老王听着声音看了过去，才发现，这不是集团的骨干情报总监吗？看到这里，王佐柒重新将目光放在了小纸团上。她慢慢的伸出手捡起纸团将其打开。
　　打开后她才发现，这原来是一张报纸，而在报纸的头版头条赫然放着晨兴那脑残的照片！这正是晨兴被‘浮游星’全域通缉的公告！
　　“哇！”王佐柒看着通缉令瞪大了眼睛发出惊呼：“厉害呀，我还说她怎么没惹事，没想到居然直击敌方老巢去了..而且还有一个妹子.....”
　　看完，王佐柒收起了报纸，然后从衣服里拿出了一点银子随手抛给了小姑娘，小姑娘得了银色开心的不得了，马上一蹦一跳的离开了这里，前往酒吧嗨皮去了...
　　等到姑娘走后，王佐柒再次打开了报纸，确认了里面的信息。
　　通缉令一共是两个人，一个是晨兴，一个就是彦子青.....
　　“这货是詹姆斯邦德吗？”王佐柒看着通缉令上的彦子青陷入了深思。（注：詹姆斯邦德是英国小说、电影007的主角，特征就是走到哪都有妹子陪着....）
　　在想了一会后，王佐柒烧掉了报纸，原因有两点，一：她们还是奴隶，没有自由，只能在监管下行动，不能主动获取外界消息。二：她不想让姐姐看见彦子青......
　　烧完报纸，王佐柒开心的从二楼跳了下来，一路奔向了一楼自己的办公室。
　　办公室内，王佐静正在打扫卫生，看见妹妹闯进来，她很生气，说：“你先等会！”
　　“干嘛？”王佐柒有些不解。
　　“脱鞋！”王佐静指着王佐柒脏兮兮的小布鞋大声呵斥。
　　“好吧...”王佐柒没办法，只能脱掉了鞋子，穿上了门口的拖鞋，这才被允许走进来。
　　等到王佐柒喝完水，王佐静这才开口问：“这么着急，干什么呢？”
　　“高兴。”王佐柒笑着说。
　　“高兴什么？”王佐静皱着眉头问。
　　“茶楼赚钱了啊。”王佐柒回答。
　　“赚钱有什么用？”王佐静说着低下了头看上去很忧伤。
　　“怎么了？”王佐柒看着姐姐担忧的问：“这些天你不是很开心吗？”
　　“你懂什么？”王佐静瞪了妹妹一眼，眼睛似乎有些红肿，而就在这时，门口传来了婉儿的声音。
　　“静妹妹，忙完了吗？”婉儿在门口喊，可亲切了。
　　“好了好了，就来了。”王佐静说着，就将抹布扔在了王佐柒手上，然后穿好鞋，走到门口还补充了一句：“记得把抹布洗干净。”说完，王佐静就消失了，只留下了一脸懵逼的王佐柒在原地发呆....
　　愣了一会，王佐柒耸了耸肩，然后非常优雅的将抹布扔出了窗外。跟着坐在了自己的宝座上悠闲的喝起了茶，她现在心情很好，因为她知道晨兴没事，而且，似乎还在找自己，连去的地方都一样，不过，晨兴来晚了.....
　　咚咚咚........
　　就在这时，门口传来了敲门声。
　　“进来！”王佐柒大喊一声，颇有老板的气派。
　　随后，门被打开，勿近走了进来。
　　王佐柒看见勿近，很是兴奋，连忙站起来问：“你知道我老姐和婉儿最近在搞些什么东西神神秘秘的？”
　　“她们好像组建了一个‘缅怀者倾诉日’，给那些失去了心中最爱之人的人一个缅怀分享的机会，包括她们两。”勿近耸了耸肩回答。
　　“这样啊...”王佐柒听后觉得很赞，想了想后有些犹豫的问：“你说我要不要也去参加这个会议？”
　　“你想去就去咯。”勿近无所谓的说着，边说边走到桌前拿起了一个洗干净了的苹果啃了起来，她是越来越像个人了呢....
　　“还是算了吧。”王佐柒想了想后回答：“现在有更重要的事情要做。”
　　“什么事？”勿近皱着眉头问。
　　“你过来。”王佐柒朝着勿近挥了挥小手把她叫了过来，然后，在她的耳边小声的说：“别告诉任何人，我发现了晨兴的消息！”


第163章征服者！
　　加沙法大陆下城区，勿近和王佐柒正躲在茶楼办公室里小声的交流。
　　“你说晨兴和一个凡人妹子一起被浮游星通缉了？就在我们之前待过的地方？”勿近皱着眉头问。
　　“是的！”王佐柒点头回答。
　　“为什么？”勿近问。
　　“因为她把那里的奴隶主打了个遍。”王佐柒摊了摊手回答。
　　“厉害啊。”勿近听后感叹到。
　　“更厉害的是士兵没有抓住她。”王佐柒说。
　　“你是怎么知道的？”勿近问。
　　“这你别管了。”王佐柒说：“你只要知道晨兴在找我们，而且路线是正确的就行了。”
　　“可是，只知道这些也没什么用啊。”勿近有些失望的说。
　　“谁说没用的？”王佐柒生气的说。
　　“那你说说有什么用。”勿近撇了撇嘴不屑的说，心中对此不抱什么希望。
　　“一：晨兴要带着一个凡人妹子从一个星球来到另一个星球必须要有交通工具。”王佐柒伸着手指耐心的说：“二：晨兴不会使用交通工具。三：从一二可得，交通工具不属于晨兴，属于那位凡人妹子彦子青。四：我们是可以确认晨兴从哪里出发的。五：我们也知道我们和晨兴最初待得‘兰花星’是被‘什均家族’占领的，‘什均’毁掉了那里的文明，除了我们被逮捕的那个机场有交通工具外，其它的地方根本不会有。而且，那个机场在‘什均’彻底摧毁这颗不听话的星球后便被弃用，根据晨兴抵达浮游星的时间来算，很有可能晨兴在我们被捕后还那里待了一月左右，同时在那里遇见那个叫彦子青的幸存者....”
　　“你怎么知道那个彦子青是那里的幸存者。”勿近听后插话问。
　　“一：彦子青很清楚星辰之间的路线说明她至少不是外人。二：她愿意帮助晨兴，说明她不是‘加沙法’的一员。三：她手上带着有一块手表状的电子仪器，那块手表恰好就是‘兰花星’空军所携带的军用设备。由此可见，彦子青极有可能是‘兰花星’一位幸存者而且还是一位空军。明白了吗？”王佐柒说完，便用一种满怀期待的目光看着勿近，希望她能明白。
　　“就算你所的都对，可我们还不是不知道晨兴现在在哪啊，还不是没用。”勿近有些不服气的回答。
　　“非也...”王佐柒听后非常装的摇了摇手指，神色极其招恨。
　　“说人话。”勿近没好气的说。
　　“这些确实不能告诉我们晨兴现在在哪，不过，却能给我们指明一个方向。”王佐柒眯着眼睛神秘的说道。
　　“什么方向？”勿近皱着眉头问。
　　“寻找晨兴的方向。”王佐柒说。
　　“怎么找？”勿近好奇的问。
　　“我之前说过了，‘兰花星’已经被‘什均’家族摧毁了，你也是知道的，她们要在那里找到可用与跨星系飞行的交通工具只能是在‘什均’家族的军事基地。”王佐柒回答。
　　“基地不是被弃用了嘛，怎么还有飞机？”勿近问。
　　“这个不好说，可能有因为坏掉或者疏忽被遗留下来的飞机。”王佐柒不太确信的回答。
　　“搞了半天你就是在猜啊。”勿近听后无语的说。
　　“也不全是。”王佐柒解释：“你回想一下我们进‘浮游星’的情况。”
　　“你是指什么？”勿近不是很明白。
　　“我们进入‘浮游星’的时候是不是经过了检查，因为是‘什均’家族的商船所以才被放行的？”
　　“好像是。”勿近点头回答。
　　“还有，‘浮游星’由于它的特殊性，一直被‘加沙法’大陆的几个大家族统治者严加看管，是没有后门的，要进去，就必须要通过层层的关卡。”王佐柒认真的解释着说：“再看晨兴的通缉令，注意，上面明确的表示晨兴因殴打奴隶主而被通缉，而不是闯关。这就说明，晨兴在被通缉之前顺利的进入了‘浮游星’，但是晨兴和彦子青都不是奴隶不是商人更加不是‘加沙法’大陆任何一个家族的人，那么，她们是怎么顺利通过‘浮游星’设立的关卡的呢？”
　　“隐身？”勿近碉堡猜测。
　　“晨兴不会隐身术....她只会自由搏击...”王佐柒无语的回答。
　　“她就算会也决不会用。”勿近补充。
　　“那你既然了解她为什么还要废话？”王佐柒听后瞪大了眼睛非常的生气。
　　“我不是想考考你嘛。”勿近笑道。
　　“闭嘴。”王佐柒露出死亡凝视，威胁这勿近。
　　“好，你说。”勿近说着，做出了一个拉拉链的手势将自己的拉上不再出声。
　　“回到正题。”王佐柒白了勿近一眼，继续说：“既然这样，她们想要顺利的通过‘浮游星’就必须要有正当的理由或者身份。”
　　“‘什均’家族的战斗机？”勿近听后恍然大悟。
　　“说的没错。‘什均’家族的战斗机是不需要经过检查的，而且，在‘兰花星’极有可能存在这他们家族的战机。”王佐柒目光犀利坚定的回答。
　　“那要怎么找到这架战机？”勿近问。
　　“那就要靠你了。”王佐柒露出了神秘的微笑，然后勾了勾手指将勿近叫到了耳边小声的低语，没有人能听见在这之后她们到底都在说些什么.....
　　之后，勿近便离开了，王佐柒也回到了正常的生活，一切都没有露出任何马脚...
　　与此同时，在浩瀚的星空中，一颗浓雾弥漫的美丽星球上在经历这一场劫难。
　　星球内，是一个发达而和平的文明，但如今却战火纷飞。无数的人加入战场，有修士有凡间军队，他们在对抗这突然到来的入侵者。
　　战火很激励，将这颗美丽的星球变得血光四溅尸横遍野，那些失去亲人的普通人无助的跪在地上哭泣，可惜的是，没有人来解救他们，因为他们的战士正在对抗这强大的侵略者。
　　天空中，一队队的修士大军排成方正在他们的‘原始天佑者’的带领下勇敢的对抗着这神秘的入侵者。
　　这颗星球的‘原始天佑者’是一位中年男子不是很帅，但是菱角分明长相大气看着挺舒服的，就是在他的带领下，羸弱的本地军队才能和强大的入侵者激战数百个回合，一时间难分胜负，而且，大有获胜的迹象。
　　而就在反抗军们气势高涨的时候，突然之间，一切都静止了。
　　天空中，慢慢的飘下来了一位一身黑色风衣，带着一面奇怪面具的高瘦神秘人，神秘人的到来让现场的气息变得异常的压抑，连四处横飞的沙石也在神秘人的威压下静止在了空中。
　　神秘人在降落到与‘原始天佑者’平齐的位置时，开口说话了，他说：“本座乃晶石尊者辉光大帝座下大使——邪天大使。奉辉光大帝之命，前来招降‘迷雾星’。”他居然是邪天！
　　“招降？好大的口气！”迷雾星‘原始天佑者’冷笑这说：“要战便战，我们可不怕拿什么狗屁辉光大帝。”
　　“辉光大帝仁慈仁爱，不想挑起无谓的战争徒增伤亡。”邪天淡淡的说。
　　“又是个假仁假义之辈，你可知，从你们踏入这颗星球的那一刻起，战争就已经开始了？”‘原始天佑者’冷笑。
　　“那是你们不愿意投降。”邪天摇了摇头有些失望的说。
　　“投降？哈哈....”‘原始天佑者’听后开心的大笑了起来，笑完后，脸色突变朝着邪天大喊：“别来这副高高在上的样子，老子不吃这套！”说这，男子回过头举起手中的剑对着自己的军队大喊：“给我杀！把入侵者杀个片甲不留！让他们知道我们不是好惹的！”
　　杀！！！
　　听到老大的声音，士兵们备受鼓舞，瞬间一股脑的朝着邪天冲了过去。
　　对此，邪天还是失望的摇了摇头，虽然，他不慌不忙的张开双手，在空中轻轻的划了一下，随后，空中原本静止了的碎石如同出膛的子弹一样朝着前方大群的修士射了过去，每一刻小石子上都包裹这来自邪天的真气，而且整整半边天的石子！足以可见邪天有多么恐怖，不仅能一瞬间释放如此庞大的真气而且还能将真气如此精确的作用到每一刻石子上。
　　而要命的是，前方进攻过来的修士根本没有注意到这些微小的变化，他们以为这只是普通的石头，所以根本没有任何胆怯，依旧毫无顾忌的冲向邪天。
　　而过可想而知，包裹这强大真气的石头像是神枪手射出的子弹一样将进攻过来的修士逐个击落，只在一瞬间，邪天便轻描淡写的消灭了整整一个军团的修士，而且这些修士中不乏有‘极修-破气之力’的这种强者！
　　“什么！”看着眼前的景象，身为‘原始天佑者’的男子也不由的露出了惊容，这种恐怖的实力，他扪心自问自己绝对不是对手，即便是天道加持自己也没有多打的把握，毕竟他不是景玄，‘原始天佑者’之间也是有差距的，景玄可以说是最强的一类了，因为她得到了天道完全的信任，甚至是让其驾驭天道，而这位男子却没有这么幸运，他甚至连人法境都无法施展...
　　“你还有一次机会，要么投降，要么毁灭。”邪天重新背好双手看着男子做最后的警告。
　　“哈哈哈....”男子听后莫名的笑了，他看了看自己身后的大地，眼神变得决绝，在这一刻，他已经下定了决心，要和‘迷雾星’共存亡！
　　“等等！”就在男子准备玉石俱焚的时候，突然，一道温柔的声音传来过来，听着这个声音，邪天立刻单膝下跪恭敬的侯在一旁。
　　一秒钟后，辉光便出现在了人们的眼前，他的身边还站着小公主嫦悦，她的背上还背着金光闪闪的射日神弓！
　　“你就是那个辉光大帝吧？”男子看着辉光冷冷的问。
　　“正是在下。”辉光如实的回答，眼神中还带着一点淡淡的忧伤。
　　“为什么要让这里的人们遭受苦难？”男子看着辉光歇斯底里的大喊。
　　“这不是我的本意。”辉光摇了摇头，然后指了指嫦悦。
　　嫦悦点了点头，然后朝着前方迈出一大步来到了邪天之前。随后，她在‘原始天佑者’震惊的目光下，从背上拿下了神弓，然后就像对麻衣所做的一样，她拉开了神弓，一箭射向了男子，神弓的威力无需多言，纵使是‘原始天佑者’也挡不住从时间线上的抹杀，男子还没能来得及和家人道别，就从这个世界永远的消失了，从时间源头消失了，也从每一个人的记忆里消失了，包括他的爱人和孩子.....
　　而在‘原始天佑者’消失的那一刻，整个‘迷雾星’便失去了信仰，失去了继续战斗下去的理由，而嫦悦，也因为这一箭失去了所有真气，朝着地面倒了下去。
　　好在辉光及时的接住了她。
　　“这就是神弓的威力吗？”辉光呆呆这看着前方有些失声的自语，强如他，都被射日神弓影响，失去了对这位‘原始天佑者’的记忆。不过，这并不影响他征服这颗星球，很快，辉光就回过神来，他抱着虚弱无力的嫦悦转过了身，朝着邪天说：“下去吧，尽量不要出现无谓的伤亡。”
　　“遵命！”邪天恭敬的回答，然后站起身慢慢的飘向了地面，来到了失去了心中最重要记忆最无助的人的跟前......


第164章神秘女人！
　　上一章说道，嫦悦用射日神弓速战速决，成功征服了‘迷雾星’，重新确立规则，让辉光成为了这颗星球的新主人。同时也让辉光对于射日神弓有多了一份认识与畏惧。
　　此时，嫦悦正躺在自己的公主大殿里休息，旁边还围绕着几个美丽的妹子在一旁候着。
　　“火龙果。”嫦悦躺在床上慵懒叫唤了一声，随后，一颗已经切好了的火龙果果肉就出现在了自己眼前，可是，嫦悦好像不太满意侍女们的表情，有些生气的说：“累，喂。”言简意赅，说完，就张开了大嘴等待投食。
　　一旁的侍女相互看了一眼，也没说什么，按照公主的吩咐将火龙果小心的放在了嫦悦嘴里。
　　“嗯，好吃。”嫦悦咀嚼这果肉发出满足的声音，一旁的侍女则是翻了翻白眼表示嫌弃。
　　“烧水，洗澡。”吃完，嫦悦再次发出指令，侍女听后便乖乖的起身走进了浴室。
　　等到侍女全部离开后，床上，发出了令人毛乎悚然的贱笑声。那是，来自嫦悦满足的笑声。看来这次的大腿确实让嫦悦很满意也很靠谱，这种衣食无忧张手来就的生活让她沉迷，她现在都有些不想去找麻衣报仇了，毕竟美好的抱腿生活来之不易，要是出个什么意外泡汤了那就得不偿失了。而唯一美中不足的可能就是射日神弓了。
　　第二次使用射日神弓，嫦悦这才真实的感受到了它那可怕到泯灭人性的威力。
　　起初抹除刑天魔神，因为自己压根儿就不认识甚至都不知道有这位人物存在，所以，没啥感觉，而这次的‘原始天佑者’则是不同，当射日神弓将其抹除后的一瞬间，她能感觉到整个‘迷雾星’都受到了影响，人们不仅仅是失去了最信任最爱之人，而是根本就不记得有他的存在，关键的是‘原始天佑者’与景玄一样，存在在‘迷雾星’每一个人的记忆里，这一次的抹除，影响到了整个‘迷雾星’，人们开始迷茫，呆滞，但是却没有一个人悲伤。即便是最亲近之人，即便是他的妻子和孩子。因为，如果一个人从来没有出现过，那么你也不会有什么感觉，只是，那一段被抹除了的记忆，将会永远的影响着那里的每一个人。
　　作为射日神弓的持有人，嫦悦居然能清楚的感受到‘迷雾星’所有人的感受，而且，她依然记得那个被自己抹除了的‘原始天佑者’！而这一点同时也是射日神弓最致命的缺陷！这让她有些烦恼。不过，为了美好的生活，再难受也要忍着！
　　这样想着，嫦悦摸了摸自己的神弓，然后小心的将其挂在了床头，挂好后，就起身开心的飞奔向了浴室，哪里早已烟雾缭绕，满屋都是迷人的香味。此时此刻，光照星的记忆就先放下吧，因为侍女们已经等候多时了......
　　与此同时，在世界的另一边。‘加沙法’大陆上。
　　勿近按照王佐柒的指示变成了一个卧底特工。此时，她正穿着一件国际通用的黑色紧身衣潜伏在‘什均’家族军事基地中的通风管道中，和地球上的通风管道一样。也别问我他们都已经有模拟太阳的科技水平了为什么还要用这么占地方且落后的技术而且无处不在的分子检测仪也没有发现勿近等无聊的问题，因为你们就算问了，我也不会回答。你们只要知道这很酷就行啦！
　　就这样，勿近一直趴在管道内，通过通风口观察着下方控制中心的一举一动。
　　时间慢慢的过去，一晃就到了深夜。
　　此时，凡人终于要休息了，整个控制室也熄灯了。勿近也开始行动了。
　　黑暗中，勿近就像一批猎豹迅速从管道内下去，抵达了电梯内，然后小心的按下了开门，并且做好的作战准备。
　　只听叮的一声，电梯门缓缓的打开了。
　　勿近屏住了呼吸，紧紧的盯着前方。四周安静的可怕，仿佛电梯门后有凶猛巨兽一般。
　　直到电梯门彻底打开，唉，什么都有，真好，连打斗的场景都不用描述了...
　　见状，勿近就不高兴了，强行给自己加戏，先是在地面上打了个滚滚出了电梯，然后甩了甩头发纵身一跃来了个七百二十度前空翻加转体九周半，并且在空中有长达十秒钟的滞空时间，绝对没有放慢镜头哦，难度系数非常之大，让靠在控制台上值班的小姐姐看的目瞪口呆。
　　嗖......
　　勿近完美的落地，落到了小姐姐的跟前..
　　“哇！”落地后，勿近发现了居然还有个人，一时有些吃惊，而小姐姐则是更加的吃惊，连忙慌张的准备发出警报，可是，勿近怎么可能给她机会，跟着就是一个临空侧翻，绕到了小姐姐的身后，然后从后方控制住了小姐姐。
　　小姐姐感到了恐惧，求生欲支撑着她反抗，随即，张开嘴照着勿近的手指就是一口，力道很足，而且还不松口。
　　面对小姐姐的齿间暴击，勿近很不爽，于是也不怜香惜玉了，一手抓着小姐姐的猛烈的往坚硬的控制台砸了过去....
　　砰.......
　　小姐姐被砸晕了...额头肿起了一个很大的包......
　　“哼...”勿近冷哼了一声，毫不留情的将小姐姐扔到了一边，这货绝对是个暴力狂，而且毫无人性！！不过，勿近对此不以为然，而且好像还有些意犹未尽，要不是现在有任务，估计她还会把小姐姐提起来揉捏一番的....
　　这样，勿近来到了控制台，然后开启了戴在自己耳朵上的黑色小纽扣。
　　这是王佐柒利用流浪汉们寻找到的废弃材料制造的一个小型的通讯装置，还是带视频的。通过这个，王佐柒便能看见勿近所看见的一切。
　　信号接通后，勿近小声的问：“怎么弄？”
　　“开机啊，笨蛋！”另一边，王佐柒无语的声音传了过来。
　　“怎么开？”勿近皱着眉头忍着怒气问。
　　“看见你左边的那个手掌了吗？”王佐柒问。
　　“看见了。”勿近看了看后回答。
　　“你有没有绑架这里的员工？”王佐柒问。
　　勿近听后回过头看了看昏迷在地上的小姐姐说：“有。”
　　“把那个人的手掌按上去试试。”王佐柒咬着手指说。
　　“好。”勿近说着，抬起了小姐姐，然后抓起她的手按了下去。
　　嗨，没想到小姐姐的手还真管用，一按下去，控制中心就恢复了电力，所有的设备也同时启动场面很壮观。
　　“然后呢？”勿近接着问，顺便将小姐姐送回了冰冷的地面。
　　“你看那个.......”（此处省略一百万字....）
　　二十分钟后，勿近在王佐柒的指导下终于找到了想找到的东西，而且还有意外惊喜。
　　而就在这时，门外传来了一阵阵急促的脚步声，还有狼狗的叫喊声，勿近知道是警卫来了，不过，她却没有想逃的意思，反而还悠闲的坐在了控制台上静静的等候着警卫，顺便将想要的资料上传到王佐柒给的通讯装置上。
　　在次期间，勿近只做了一件事，那就是变回了邪恶的真身！一个可怕的人形黑影！
　　而这也是王佐柒的意思，因为如果入侵被发现，那么‘什均’家族肯定会追查到底，到时候可能会有麻烦，不如利用无人知晓的勿近真身，直接将嫌疑人给他们，省的麻烦。而高调搞破坏这种事情则是勿近最爱的事情，勿近毫不犹豫的就答应。
　　于是，五分钟后，就出现在这十八禁的血腥一幕。
　　在解决完警卫后，勿近还好心的叫醒了昏迷这的小姐姐，还给小姐姐露出了一个骇人的微笑成功让小姐姐对她产生了终生不可磨灭的心里阴影。
　　对此，勿近很是满意，她悠闲的拍了拍手，顺便踢开了挡在自己前路的尸体，离开了这里。
　　不一会，勿近就回到了下城区王佐柒的茶楼，此时，她已经变回了人样了。
　　一直在等待勿近的王佐柒立刻就跑了过来，并且小心的关上门。
　　“需要那么小心吗？”勿近看着王佐柒不置可否的说。
　　“小心驶得万年船。”王佐柒认真的回答，随后，将勿近拉到了自己办公桌前伸出手，顺便打了个响指，说：“东西呢？”
　　“这里。”勿近说着摘下了耳朵上的通讯装置，递给了王佐柒，然后神秘的补充了一句：“看仔细，有惊喜。”
　　“怎么，晨兴当上山大王了？”王佐柒不解的看着勿近问。
　　“你看了就知道了。”勿近笑道。
　　王佐柒听后白了她一眼，也没说什么，来到了自己组装的电脑前，读取了勿近带回来的信息不过，毕竟是废物利用，肯定不是很好使，就连开机都花了三分钟，后续操作更是慢的要死，老王足足等了十分钟，让她很烦操，不过，等到勿近带回来的消息出现在自己眼前的时候，她才觉得十分钟有多么快，甚至，让她再等十年她都愿意！
　　王佐柒很好奇，于是跳过了关于晨兴的消息，直接看向第二页，那一页，是一条关于一个神秘女人的情报，这是一个被灰色的斗篷包裹着的女人，她的脸带着一面刻有三把宝剑的黑色面具，宝剑以一种很诡异的方式纠缠在一起，好似活着一样，面具下，还有一双灰色的双瞳，原本王佐柒还搞不懂勿近把这个神秘女人的消息给自己到来干什么，直到她看见了神秘女人手中的那把剑柄异常丑陋而又无比熟悉的宝剑之后，她这才恍然大悟，像是疯了一样大喊：“清槐！”
　　“是啊。”勿近眯着眼睛笑道：“清槐好像没死，而且还成了媒体口中的惩罚者！”
　　“惩罚者？”王佐柒看着上面手握自己为清槐打造的‘源生剑’的女人皱了皱眉头，她很快冷静了下来，说：“不一定，仅凭这把宝剑并不能确认她的身份。”
　　“是吗？”勿近听后不置可否的皱了皱眉说：“我还以为你会很高兴呢。”
　　“我确实很高兴，谢谢你。”王佐柒听后认真的回答，随后，操作这鼠标拉到了有晨兴的一页接着说：“不管那个叫‘惩罚者’的是谁，都先放一边，现在我们最重要的是找到晨兴。”
　　说完，王佐柒的注意力便集中在了‘什均’家族在‘兰花星’上的战斗机使用记录，而在其中，只有一架空间跳跃系统出现问题了的战斗机并不在最后一次离开基地的记录中...


第165章热心市民老王2！
　　第二天晚上，王佐柒借着夜色，鬼鬼祟祟的来到了下城区的边缘，那是‘什均’家族的垃圾处理厂，专门用来处理贵族们的生活工业产生的垃圾，然后由流浪汉们利用专门处理垃圾的大飞机将垃圾运出‘加沙法’大陆，要么丢进恒星焚烧，要么丢进其它星系污染环境。
　　现在，王佐柒正是要去这里。
　　这段时间，老王已经和流浪汉打成一片了，当然也和处理垃圾的专员有着肮脏的交易。此时，先前的未雨绸缪终于能够发挥作用了。
　　商讨好价钱之后，流浪汉愉快的将这艘处理垃圾的飞机交给了王佐柒。老王成功的得到了处理垃圾的活，也让她有了能够离开‘加沙法’大陆的机会，
　　不过，在看见这飞机后，王佐柒就不愉快了。
　　这哪里是飞机啊，就是个会飞的秤砣，让王佐柒很郁闷。但这也没办法，毕竟这是唯一出去的机会。
　　“唉。”王佐柒看着秤砣无奈的叹了口气，然后迈开承重的步伐，走进了飞船..
　　走进飞船，让王佐柒没想到的是，飞船内部装修更烂！而那张油腻腻的驾驶座坐上去给人一种自己就是垃圾的错觉，完全符合垃圾处理这个工作的要求。
　　“这也太抠门了吧。”王佐柒坐在驾驶座上看着前面满是创可贴的玻璃窗郁闷的自语，然后从背包里拿出了一堆纸巾，将纸巾铺在驾驶座上，然后把靠垫和扶手上的油渍尽量擦干后，才慢慢的坐了下下来。
　　跟着，启动了飞船，飞向了‘浮游星’。
　　你还别说，这秤砣虽然丑了点，装修磕碜了点，脏了点外，其它都还好，特别是速度，让挑剔的王佐柒都很满意，可想而知，性能有多好。
　　只用了半天，王佐柒就回到了自己曾经待过的地方‘浮游星’。同时还是通缉晨兴的地方。王佐柒想在这里找到晨兴乘坐的那架战斗机的线索。
　　大家都知道这里是‘加沙法’的贸易中心，人流量大，什么鬼都有，所以，垃圾产量也是很高的，而这也让王佐柒顺利的通过的安检，来到了垃圾站。
　　进入垃圾站后，王佐柒将飞船安稳的停在垃圾上空，加大工人们填装垃圾的难度，然后在锁上了飞船大门，还用大喇叭在飞船内放起了嗨歌，给人一种两耳不闻窗外事的感觉，让底下叫喊的工人很无奈，只能搬来□□，艰难的爬上爬下填装垃圾。
　　对此，王佐柒没有丝毫的罪恶感，反而还有些开心。甚至机舱内做起了俯卧撑等一系列高难度动作。做完后，王佐柒洗了把脸，喝了杯牛奶，吃了块口香糖，然后，鬼鬼祟祟的从飞船内的紧急逃生舱溜了出去....
　　由于‘浮游星’的特殊性，导致这里鱼龙混杂什么都有，而且非常的混乱无秩序，‘加沙法’大陆也不管，全权交给了这里的几个奴隶主，倒是让王佐柒办事方便了不少。
　　一路上，老王戴着耳机听着歌撅着口香糖看似悠闲的在街道上闲逛，实际上她是在小心的寻找雷达检测站的位置，她想利用这里的雷达来寻找晨兴所乘坐的战斗机。
　　逛了一圈，王佐柒确认了雷达站的具体位置，然后，她来到了雷达站附近，然后将口中的口香糖拿了出来，在上面黏了一枚黑色的纽扣状物体，这是一个小型的□□，别看它小，威力可是很大的，炸毁一栋房屋是很轻松的。
　　王佐柒将包着□□的口香糖随意的黏在了一栋建筑物上，然后一路小跑，来到了雷达站前。
　　士兵发现了王佐柒，将其拦下。
　　“报告长官！”王佐柒大喊而且非常夸张的对士兵行了个礼，让士兵们很疑惑。
　　“什么人？”一位带着士官帽的男子皱着眉头问。
　　“报告！我是热心市民！”王佐柒认真的回答。
　　“有什么事？”男子用一种看白痴一样的眼光看着王佐柒问。
　　“我发现了晨兴！”王佐柒回答。
　　“哦？”一听这话，男子来了兴趣，毕竟晨兴是第一个全境通缉的人物，也是高层亲自下令要活捉的，抓住晨兴的功劳可不小。
　　“我刚才在那里喝茶的时候，突然发现了晨兴和一个蒙面女子在小巷子里交谈，然后她拿出了一个口香糖黏在了那边一栋大楼上。”王佐柒淡定的回答。
　　“此话当真？”男子一听立刻紧张的问，他自然知道口香糖是干啥的，而且，他还知道王佐柒指的大楼可是那帮奴隶主们休闲娱乐的场所，如果是真的，那就麻烦大了。
　　“千真万确！”王佐柒行礼回答，而另一只手则是拿着一个玻璃片不可差距的在男子的脸和手掌上扫了一下。这是一个模拟装置，它可以记录扫描过的一切物体，然后在镜面上复制所扫描的物体，什么都可以复制，指纹掌纹甚至是瞳孔虹膜，是王佐柒从流浪汉的手中买来然后自己改进过的，非常的厉害。
　　长官听后，摸着下巴想了想，看上去有些犹豫，晨兴固然重要，可是雷达站也重要，如果去抓晨兴这等通缉犯，自然是要全军出击的，可是这样，雷达站就失守了，这让男子陷入了两难的境地，但下一秒，王佐柒就帮他做出了决定。
　　就在男子犹豫间，王佐柒按下了爆炸按钮，一时间，轰隆一声巨响，奴隶主们的娱乐场所便化成了一片废墟，还时不时的传来尖叫。这一幕让男子没有了选择，他马上叫上士兵，然后锁好大门，坐上跑车朝着事发地冲了过去。
　　不一会，这里就只剩了老王和一位留在这里的看门人。场面一时间有些尴尬。
　　“很累吧？”王佐柒看着一旁高高瘦瘦的士兵调皮的问。
　　“什么？”士兵不解的问。
　　“我问你站了一天不累吗？”王佐柒问。
　　“工作，应该的。”士兵挠着头有些害羞的回答，不知道不是应该老王长相有些可爱。
　　“敬业。”王佐柒点头称赞，然后接着说：“不过，这样应该没什么多余的时间吧。”
　　“确实没有。”士兵回答。
　　“多大了？”王佐柒接着问，好似查户口本的。
　　“29...”士兵不好意思的说。
　　“那应该有女朋友了吧。”王佐柒接着说。
　　“没有...”士兵摇着头红着脸回答。
　　“怎么会，女孩子最喜欢兵哥哥了。”王佐柒装作很吃惊的样子回答。
　　“哪有...”士兵挠着头小声的说：“女孩子都喜欢那栋楼里的男人。”
　　“哪冻？”王佐柒问。
　　“被晨兴炸掉的那栋。”士兵回答。
　　“哦...”王佐柒说：“那你应该很高兴才对吧。”
　　“当然...”士兵随口就答，不过，说完他就发现自己失态了，连忙摇头改口：“哪有！晨兴是罪犯，这是伤害他人性命的行为，天理难容，我怎么可能会高兴？”
　　“也对。”王佐柒摸着下巴若有所思的说：“那你说，这个晨兴真有这么恐怖？”
　　“对啊。”士兵听后有些激动的回答：“听说她一个人把整个浮游星的奴隶主全都打了个遍那叫一个牛啊！”说完，还举起了大拇指。
　　“不是吧，她一个女人，能有这么大能耐？”王佐柒装作不太相信的样子。
　　“我刚听见这消息时也不信，不过在知道她是修士之后也就相信了。”士兵回答：“而且，要知道这‘浮游星’可是‘兽王加沙法’的领地，敢招惹兽王的，绝非等闲之辈。”
　　“哦？”王佐柒挑眉说：“所以你不去抓她？”
　　“对啊...”士兵挠着头尴尬的笑道：“这种人物，我们这些小士兵怎么可能抓的到她，保不齐还要挨一顿暴打，何必呢。”
　　“没想到你看着挺老实的，其实是一个狡猾的心机boy。不过，你这次应该是算计失败了。”王佐柒眯着眼睛笑道。
　　“为什么这么说？”士兵挠了挠头不解的问。
　　“因为...”王佐柒说着勾起了嘴角露出了诡异的微笑：“留在这里，才会挨一顿毒打呀！”说完，王佐柒拿出了一把小型的冰冻枪，毫不留情的朝着士兵连开了三枪，没有任何防备的士兵就这么被冻成了植物人....
　　看着士兵倒下的身影，王佐柒想了想后说：“算了，不打你了。”说完，王佐柒收好了□□拍了拍手，然后用手中的玻璃片仪器模拟了长官的指纹和掌纹，成功进入到了基地内部。
　　基地内，全部都是一些科研人员，没有士兵，这对老王来说是个好消息。
　　看了看后，王佐柒决定高调的从正门走进去。
　　“你谁啊？”这时，一位眼睛男看着王佐柒不解的问。
　　“X长官的独生女，小X，他让我进来参观的。”王佐柒边说，边将手中的玻璃片举了起来玻璃片上赫然显示这自己和长官的合影，以及长官签名的通行证。高科技，确实厉害。
　　“哦。”男子看着玻璃片不置可否的哼了一声，不过，随后也不再阻拦王佐柒，仍有这个奇怪的金发死鱼眼到处闲逛。
　　其他人见没人理她也就跟随众意都不理她了。
　　走着走着，王佐柒来到了控制台，她知道晨兴乘坐的战斗机空间跳跃系统有问题，所以她只能选择正常的飞行路线，于是，她走到了负责监测‘浮游星’四周不明飞行物的美眉身后，背着双手，很有领导气派的开口就问：“有问题？”
　　“啊？”美眉听后转过头，用一个很迷茫的眼神看着王佐柒。
　　“没有什么异常情况吗？”王佐柒接着问。
　　“你是指什么？”美眉有些紧张的问，因为在这之前，她都在用工作电脑打斗地主...
　　“‘什均’家族派我来找一架走失的威能A4C战斗机，不知道你们有没有线索。”王佐柒说着再次拿出了那片玻璃片，上面的信息再次变化，这次，王佐柒居然成了‘加沙法战争装备管理处副处长’厉害....
　　而美眉看见这个，更加的紧张了，生怕自己工作时玩斗地主的事情暴露扣除年终奖，于是，立刻配合王佐柒寻找她要找的战斗机。
　　不一会，美眉就找到了那晚彦子青和晨兴驾驶的战斗机。
　　“这段时间，来过‘浮游星’的什均战机只有这一架，45天前来到这里，第二天就离开了，由于是什均战机，所以我们没有对战机内的人员进行勘察，也没有权限。”美眉回答。
　　“知道了。”王佐柒装模作样的点了点头，跟着问：“战斗机去哪了？”
　　“根据它最后的航行路线来看，应该是回到‘加沙法’大陆了。”美眉回答。
　　“胡说！”王佐柒装作很生气的模样拍着大腿大声呵斥：“明明没有回来！”
　　“等等，我再看看。”美眉紧张的回答，说着，便操作起了系统。
　　一分钟后，美眉再次开口：“雷达在三天前确实捕捉到了它的踪迹，不过，它在‘加沙法’大陆与‘浮游星’之间的一片无主的灰色地带失去的踪迹，应该是熄火停在了某颗星球。”
　　“具体哪颗？”王佐柒问。
　　“按照信号消失的地点来看，应该是这颗绿星4号。”美眉回答。她说所的，正是晨兴和彦子青所在的神秘僵尸星，还有裸男和妖娆男....
　　“地图拿来。”王佐柒伸出说下令，美眉识趣的全息地图拷贝在了一个能投影的U盘上递给了王佐柒，王佐柒接过U盘，满意的点了点头，然后大手一挥，扬长而去，非常的潇洒...
　　等她再次出现，已经是回到了垃圾飞船上，时间刚好，工人们刚刚将垃圾填装完毕。
　　王佐柒看着下方累倒在地上的工人耸了耸肩没有任何表示，然后将U盘插在了飞船接口，将飞船设置成自动驾驶让其跟着地图所给出的线路飞行，然后自己靠在座位上，一手拿着小人书一手拿着草莓，很是悠闲....


第166章调查！
　　星空中，垃圾处理飞船正快速的朝着晨兴所在的神秘僵尸星自动飞行。
　　飞船内，老王正翘着二郎腿悠闲的靠在座椅上拿着快看完了的小人书，吃着小吃。由于草莓也已经吃完了，现在换成了烤肉串和烤鱿鱼，满嘴都是油，嘴里还念念有词：“感谢科技...阿萌...吧唧吧唧吧唧...”边说还边抖着腿，像极了常年宅在家里的油腻大叔，就差抠脚了。
　　不多时，烧烤也吃完了。
　　王佐柒随意的扔掉了最后一根竹签，然后意犹未尽的看了看自己带来的小包，可是，翻了半天除了一杯酸奶以外就啥都没有了。
　　“最后的口粮了。”王佐柒拿着酸奶看着它非常珍重的说，说完，就迅速的撕开了杯口扔掉了吸管大口大口的喝了起来。
　　咕噜咕噜咕噜......
　　一分钟后，酸奶喝完了。
　　王佐柒满足的擦了擦嘴角残留的酸奶，然后再次将纸杯随意的扔在了飞船内，现在，飞船看起来更像是垃圾堆了，很符合它的工作形象。
　　呜~~~啊~~~~
　　吃饱喝足了，王佐柒慵懒的伸了个懒腰，然后看了看地图。
　　“速度确实蛮快的。”王佐柒看着地图上的标识满意的点了点头自语，上面显示，距离绿星4号只有三万千米了，在宇宙范围来说已经是很近很近了。
　　十分钟后，飞船顺利的抵达了目的地。
　　王佐柒将飞船停在了行星外，然后乘坐挂在飞船尾部的一架小型做战机飞向了星球。
　　架势这老旧破烂的做战机，老王很郁闷，难怪不敢叫战斗机，上面就两把机枪外加两枚不知道还能不能爆炸的小导弹，非常的寒酸。而且飞起来还漏气，一蹭一蹭的，这种感觉就像在看老旧的CD一样，让人心急如焚.....
　　但，就算再老旧破烂，做战机还是一瘸一拐的把王佐柒顺利的送进了大气层，安全的降落到了地面，成功维护了宇宙飞船一族最后的尊严。
　　落地后，王佐柒总算是松了口气，走出飞机，映入王佐柒眼帘的便是那叫威能战斗机。
　　看着安静的停靠在草地上的战斗机，老王微微皱了皱眉，稍作犹豫，她便拿着冰冻枪鬼鬼祟祟的摸进了战斗机。她的运气也很好，今天没有僵尸和奇怪的东西。不过，倒霉的是，晨兴确实在这颗星球，但却躲进了‘雷源’这个独立的空间之中。所以，老王可能找不着晨兴了。
　　但老王却不知道这件事，她依旧满怀期待的走进了战斗机，在战斗机内，一切都保持这最初的样子，没人进来过。
　　王佐柒看了看机舱内那大大的按摩球有些无语，然后，她就看见了挂在架子上的两杯一模一样的牙具。
　　看着牙具，再想到晨兴和彦子青在这里一起渡过了数个日夜，老王眼中便燃起了熊熊烈火。
　　“呀啊！！这该死的大仲马！”王佐柒用力的捏着牙刷仰天长啸，然后将按摩球想象成晨兴，冲上去就是一顿组合拳跟着便是一个老年人回旋踢对其一顿揉捏，算是为姐姐报了被绿之仇虽然在其过程中，王佐柒闪了腰，但是，她很开心！
　　呼呼呼呼......
　　完事后，王佐柒靠在椅子上大口喘气，稍作休整。
　　五分钟后，王佐柒恢复了体力，开始办正事了。
　　她无力的坐在椅子上，摸着下巴思索这晨兴会去哪，想着想着，窗前就出现了一个人脸！
　　啊！！！！不是说好了没僵尸的嘛！！！
　　突如其来的人脸，吓了王佐柒一跳，等王佐柒看清后才发现，这是一张苍白无神的死人脸！而且可怕的是，这个死人还趴在窗户上，如同僵尸一样缓慢的行动。
　　看到这里，王佐柒连忙拿出冰冻枪防身，同时思考，按照晨兴的尿性，她看见这样的僵尸铁定很好奇，捉摸着晨兴会不会是和僵尸打一架又或者去拯救僵尸，不过，她身边有个感觉挺理智的彦子青，面对这样的情况，作为一个普通人，彦子青肯定第一时间要跑，可是，现在战斗机停在这，人却不见了，说明，彦子青驾驭不了晨兴，很可能晨兴已经单独行动迫使彦子青也陷入其中。
　　“嗯。”这样想着，王佐柒不由的点了点头给自己一个大赞，不过，知道这些好像没什么用，还不是不知道晨兴在哪。想到这里，王佐柒有了一个胆大的想法，那就是从这只诡异的僵尸着手，看看能不能找到晨兴的线索。而她的依据则很简单：我能看见僵尸，晨兴也能！
　　但是，很快王佐柒就泄气了，因为她的一切都毁在了光照星，现在她一无所有，想要搞大搜索也没有仪器，只能这样干坐在驾驶室里和僵尸大眼瞪小眼。
　　瞪久了，王佐柒居然鬼使神差的拿出了晨兴的照片，放在了僵尸眼前神经质的问：“你见过这个女人吗？”问完后，王佐柒自己都笑了，她觉得很傻，居然和一只僵尸聊天。
　　不过，令她震惊的是，这僵尸对晨兴的照片居然有了反应！别想歪！是一种黑暗中见到光明时你所表现出的反应。为啥这僵尸会这样呢？因为，这只僵尸正是晨兴之前一直在用真气救治的那位！现在，他已经恢复了点意识不再听候裸男的指挥，开始单独行动了！只不过，还是没有正常的生命反应。而他，在那之后一直守候在这里，等待着晨兴回来！
　　而看着僵尸激动的表情，王佐柒重燃起了希望。
　　她将晨兴的照片贴近窗口，再问：“你认识她？”
　　僵尸点头表示肯定，嘴里还不停的发出：啊啊啊的声音....
　　“她去哪了？”王佐柒跟着问。
　　僵尸听后啊啊着指了指地底洞穴的入口，王佐柒看了过去皱了皱眉，然后留下一句谢谢，便跑出了战斗机，架势这自己寒酸的做战机朝着僵尸所指的方向飞了过去。
　　一路上，王佐柒一直都在用雷达观察这异常情况。
　　当她飞到洞穴上空时，雷达有了反应！
　　那是一片片正在活动这的小蓝点，代表这一些没有体温或者自身发冷的物体。
　　僵尸！
　　这是王佐柒的第一反应，然后，王佐柒立刻启动了飞机的隐形系统，并且在椅子上祈祷能够开启，还在飞机给面子，虽然中途磕磕碰碰了几分钟，不过最终还是开启了隐形。隐形系统启动后，飞机慢慢的消失了。
　　然后，悄无声息的飞进了地底的洞口。
　　“这是什么工程？”王佐柒坐在飞机上，看着巨大的地底工程还有那黑压压一片的僵尸眉头紧锁。看上去这些僵尸好像是在给某个人或者势力工作一样，一直有序不间断的在地底修建这什么，最底部还能看见一个石头宫殿的雏形。
　　“晨兴来这里干什么？解放僵尸奴隶？”王佐柒皱着眉头自语，晨兴确实也会像她说的这么做，不过，这里好像没有受到过什么打击，一切都在正常的进行，完全不像是晨兴来过这里。难道晨兴失败了？还是说，有什么很重要的原因让晨兴被迫放弃逃走了？如果是这样的话，那么极有可能彦子青在这里受伤了。
　　这样想着，王佐柒就越担忧，因为这一切都只是猜测，现在她只能确认晨兴还在这颗星球上，因为她们的交通工具还停在那，因为彦子青是凡人，所以不能在宇宙中停留太久，这点晨兴是知道的，而她也绝不会放弃彦子青。所以，她肯定还没离开！
　　不过，既然晨兴还在这里，僵尸又说她来过这个地洞，那她到底去了哪里呢？
　　难道出事了？
　　想到这里，王佐柒不由的甩了甩头，然后，调整了雷达，扫描整个洞穴。
　　根据雷达的反馈，洞穴内只有两个活着的生物，而且是两个人类，从生理特征来看，应该是两男的。而且是两个修士，可能就是这里的主人了。而在洞穴底部，检测到了一片巨大的真气残留，是两种不同的真气，那里应该发生了一场大战。
　　如果不是这两男的内斗，那就只有可能是晨兴了。而从之后残留的真气痕迹来看，一个回到了底部，一个从出口逃了出去！（注意：被修士吸收淬炼过的真气与空气中的原始真气是不同的，当修士释放自身真气能量的时候，真气便会残留在空气中很长一段时间，才会慢慢的挥发消失。而凡人也是利用的这一点来确认是否有修士或者这个修士是谁的。）
　　这么来看，不管打架的是不是晨兴，打架的两人都没有出现伤亡，而如果是晨兴的话，那么让晨兴逃跑的理由基本上可以确定是彦子青受伤了。
　　那么，如果彦子青受伤了，晨兴又会去哪呢？
　　带着疑问，王佐柒跟着雷达上显示的残留的真气痕迹，一路来到了洞穴外的森林，晨兴当初仰天发呆的地方，也就是在这里，晨兴进入到了‘雷源’之中。
　　而在这里，线索断了，这里原本的人仿佛凭空消失了一样，失去了踪迹。
　　看到这里，王佐柒皱了皱眉，然后看了看时间，发现已经快到该交班的时间了，她必须得回去了，不然被‘什均’家族发现，就麻烦了。
　　没办法，调查只能先告一段落，临走前，王佐柒在晨兴进入‘雷源’的位置、洞穴入口以及威能战斗机停靠处分别布置了自己用破铜烂铁制造的监控器，然后，一枪冰冻了那位好心僵尸大叔，将其塞进了行李箱里一同带上了飞船，离开了这颗神秘的星球.....


第167章槐山之谜（上）
　　几个小时后，王佐柒回到了‘什均’领地下城区，准时交班。在交班的时候，她偷偷的将装有僵尸大叔的行李箱带了出来。
　　一路上，王佐柒吃力的拉着行李箱回到了茶楼。
　　而在办公室内，勿近已经等候多时了。
　　看着气喘吁吁的王佐柒走进来，勿近连忙起身询问：“找到晨兴了吗？”
　　“你不应该先帮我拿一下行李吗？”王佐柒没好气的说。
　　“拉着滚也会累吗？”勿近瞪大了眼睛看着王佐柒问。
　　“只要是运动，就都会累。”王佐柒认真的回答。
　　“不觉得。”勿近摇了摇头回答。
　　“那麻烦你把这箱子给我抬到地下室去。”王佐柒下令。
　　勿近听后点了点头，然后单手轻松的提着箱子走向了办公室的角落，打开了书柜走了进去，王佐柒也跟着走了进去。
　　这里其实算不上地下室，而是王佐柒秘密修建的一个位于一楼和二楼之间的一个隔间，隔间的大门隐藏在书柜后面，里面不是很大，只有五十几个平方，堆满了王佐柒利用流浪汉从垃圾站里回收而来的各种零件。然后再将其组装在一起，也算是一个简易的实验室了。
　　进来后，王佐柒关上大门，然后让勿近将箱子里的冰冻大叔搬到解刨台上。
　　“你都干了些什么？”勿近看着眼前的冰冻大叔无语的问。
　　“它可能是找到晨兴的线索。”王佐柒认真的回答。
　　“就凭这只僵尸？”勿近不太相信的问。
　　“僵尸当然不能。”王佐柒摇了摇头说：“所以，我们得治好他！”
　　“僵尸不是本来就是死的嘛，还怎么治？”勿近问。
　　“这只僵尸不一样，我觉得他是活的。”王佐柒肯定的回答。
　　“还有活着的僵尸？”勿近震惊的大叫，纵使是她，也没见过这种东西。
　　“别那么多废话，快给他解冻。”王佐柒说。
　　“我怎么给他解冻？”勿近摊着手理直气壮的说。
　　王佐柒听后先是生气的瞪了勿近一眼，转头一想好像确实是这样，顿时，王佐柒就像是泄了气的气球一样低下头叹气：“忘了你没有真气了。”说着，王佐柒抬起虚弱的下手，从货架上取下了一个迷你型喷火器。
　　模样很丑，上面还有未经美化的焊接痕迹。但，王佐柒并不在意美丑，只要管用就行！这样，老王就拿着喷火器朝着僵尸大叔一顿猛烤，烤了将近一分钟，冰层才渐渐的开始融化。
　　五分钟后，最终解冻。
　　僵尸大叔又恢复了缓慢的行动。
　　“固定住他，我检查一下。”王佐柒说着，从货堆中翻出来了一个便携式的X光透视仪，拿着仪器，在勿近的协助下，王佐柒给僵尸大叔做了一个全身的检查。检查后，王佐柒发现了僵尸大叔的问题所在！
　　“我就说他不一样。”王佐柒看着勿近说：“他确实是个活人，只不过有团奇怪的能量控制了他的大脑，让他失去了一切大脑活动。”
　　“那我们要怎么治好他？”勿近问。
　　“你可以把他脑子里的东西取出来或者消灭掉吗？”王佐柒看着勿近问。
　　“当然可以。”勿近自信的回答。说完，勿近便伸出手，按在了僵尸大叔的脑门上，随后，勿近的手开始转变，变回了她原本的模样。
　　跟着，勿近那如阴影一般的手像是在生长的树枝一样，生出了无数跟黑色的枝条，枝条从僵尸大叔的七窍中钻了进去。
　　五分钟后，枝条被勿近收了回了。
　　“好了。”勿近揉了揉白嫩嫩的小手说。
　　“嗯。”王佐柒皱着眉头点了点头，然后目光移到了僵尸大叔脸上。
　　很快，僵尸大叔恢复了气色，慢慢的变回了正常人。
　　“好饿....”大叔清醒后，发出了虚弱的声音。
　　“告诉我她在哪就给你吃的。”王佐柒拿着晨兴的照片发问。
　　“恩人...”大叔看着晨兴的照片虚弱的说。
　　王佐柒听后无趣的撇了撇嘴，跟着再问：“我问你，她在哪！”
　　“恩人变成一道光消失了。”大叔如实回答。
　　“在哪消失的？”王佐柒跟着问，然后好像觉得不妥，于是，拿出了平板，指着上面显示的三个画面补充道：“哪里？”
　　“这里。”大叔指着第二幅画面，那里正是王佐柒勘察到晨兴真气消失的地方，自己也在那里放了监控器。
　　王佐柒看后满意的点了点头，接着问：“那你知道是谁把你变成僵尸的吗？”
　　“是一个自称‘槐山之子’的男人，他在一年前来到我们的家，然后就把我们全部都变成那样的行尸走肉了。”大叔回答。
　　“槐山之子...”王佐柒听后很嫌弃的撇了撇嘴摸着下巴吐槽：“他也是个变态连环杀人犯吗？”
　　“你在说什么？”勿近听后不解的问。
　　“没什么。”王佐柒指了指勿近示意她安静，然后摸着下巴接着问：“那你知道他为什么要把你们变成僵尸吗？”
　　“好像是为他建造什么宫殿，别的就不清楚了。”大叔摸着脑袋有些犹豫的回答。
　　“这么无聊的嘛。”王佐柒听后很无语。
　　“什么时候给我吃的。”大叔看着王佐柒有些生气的说。
　　“小儿，带他去茶楼。”王佐柒听后很爽快的大喊。之后，现场陷入了长达三十秒的沉默非常的恐怖。
　　第三十一秒，勿近终于按捺不住指着自己问：“你是在叫我吗？”
　　“这屋子里还有第四个人？”王佐柒摊着手没好气的问。
　　“懒得理你。”勿近无奈的摇了摇头，说着，便搀扶着大叔走出了密道。
　　就在勿近要走出去时，王佐柒还不忘补充了一句，她说：“办完事后来屋顶。”
　　勿近听后皱了皱眉，她不是很懂为什么要去屋顶，不过，这种深奥的问题她觉得还是不要大嘴问为好，于是，便快速的带着大叔离开了这里...
　　之后，王佐柒在原地愣了一会，然后从伸出手抓住了屋内的一根绳索，轻轻的拉了拉，跟着，绳索就像是电梯一样带着老王升上了天花板，然后天花板自动打开，让王佐柒顺利的来到了阳关明媚的屋顶.....
　　十分钟过后，勿近也爬了上来。
　　“僵尸大叔吃饱了？”王佐柒躺在地上偏过头看着勿近问。
　　“没呢，还在吃。”勿近摇了摇头回答。
　　“你难道没有告诉他人在极度挨饿后不能吃的太多，反而应该少吃慢吃，不然会因为身体机能不能够及时适应而死掉的。”王佐柒质问。
　　“我怎么知道？”勿近瞪大了眼睛不可思议的看着王佐柒说。
　　“我没有告诉你么？”王佐柒不置可否的问。
　　“你有吗？”勿近反问。
　　王佐柒听后皱了皱眉思索了一会，然后淡淡的说：“那算了吧，管他呢。”
　　“你知道吗，就在上一秒我还真的以为你在担心他呢。”勿近听后无语的说。
　　“担心谁？”王佐柒看着勿近认真的说着：“我觉得你还没有搞清楚状况。”
　　“什么状况？”勿近皱着眉头问，她感觉自己快要跟不上王佐柒的节奏了。
　　“好消息是，我知道槐山是个什么东西。”王佐柒看着勿近非常认真的说。
　　“我想我们并没有开始‘一个好消息一个坏消息’环节吧？”勿近无语的说。
　　“坏消息是，晨兴和这个好消息发生了冲突。”可是，王佐柒并没有理会勿近，依旧在自顾自的发出低沉让人感到困惑的声音，她说：“所以，我们要有大麻烦了.....”


第168章古时！
　　屋顶上，王佐柒与勿近正凑在一起小声交流。
　　听见王佐柒说她知道槐山的事，勿近不由的想到了那本金书，然后，她看向王佐柒问：“又是那本书告诉你的？”
　　“什么书？”王佐柒听后有些纳闷。
　　“你脑子里的啊。”勿近边说边戳了戳她的脑门。
　　“我脑子里有书？”王佐柒听后吃惊的问。
　　“是啊，我还见过。”勿近回答。
　　“你见过？”王佐柒听后警惕了起来，小心的问：“什么时候的事？”
　　“上次你躺在草地上睡觉的时候。”勿近回答。
　　“我躺在草地上睡觉的时候可多着呢，具体点。”王佐柒说。
　　“反正就是你躺在草地上睡觉的时候，我在你脑子里见过这本书。”勿近回答。
　　“你在我脑子里？”王佐柒眯起眼睛警惕着看着勿近。
　　“别乱想了，我当时只不过是看你一直叫不醒，所以就看你到底怎么了。”勿近脸不红心不跳的撒谎，她可以说完全是个人了。但还保留这她本体强大的力量。
　　“然后呢？”王佐柒接着问。
　　“然后它就把我赶出来了。”勿近回答。
　　“哟，听上去还挺不错的。”王佐柒不置可否的说。
　　“还有啊。”勿近接着说：“上次你救清槐的时候，就是这本书帮你，让你知道了很多你曾经不知道的事情，我想，槐山的事可能是那个时候那本书告诉你的。”
　　“撕....”王佐柒听后陷入了深思，好一会才回过神来，说：“听你这么说，好像是这么个回事。”说完，王佐柒就像是泄了气的气球一样垂头丧气的说：“我还以为是我自己超进化，连接宇宙本源了，原来是本书...”
　　“你一个凡人进化了又能怎么样？”勿近听后不屑的说。
　　“你没听说过蚂蚁扳倒大象的故事吗？”王佐柒同样不屑的问。
　　“听说过。”勿近点了点头，然后补充道：“那你有听说过蚂蚁搬到飞龙的故事吗？”
　　“没有....”王佐柒呆呆的摇头。摇晃着她那对调皮的死鱼眼。
　　“那不就行了。”勿近无所谓的耸了耸肩笑道。
　　“别得意了。”王佐柒生气的说：“你快说，那本书是什么书？”
　　“不清楚，反正很破旧。”勿近摇着头回答。
　　“有些什么字吗？”王佐柒问。
　　“好像有个古字。”勿近回答。
　　王佐柒一听这字，马上就想到了那本被自己扔掉而且还吃了一页的《古遗密》！她很震惊，看上去勿近不像是在撒谎，关键是她撒着慌没什么意义。不过，王佐柒并没有表现出任何破绽，她还是不怎么信任勿近，所以，不打算和她讨论书本的事情了。
　　“没听说过。”王佐柒果断摇头否定，然后转移话题，跟着说：“好了，别再浪费时间了，我们还是讨论一下槐山的事情吧。”
　　“不应该是先去找晨兴吗？”勿近皱着眉头问。
　　“你也听见了，晨兴化成一道光消失了，怎么找？”王佐柒摊着手无奈的说。
　　“那就不找了吗？”勿近很不满的问。
　　“只要知道她还活着不就行了。”王佐柒说：“等她想出来了自然就会出来，不过，按照她的个性，她出来的那一刻，必然又是一场腥风血雨。”
　　“她要找那个槐山报仇？”勿近问。
　　“很有可能。”王佐柒说：“所以，我们现在要去帮她，而帮她的前提就是先弄清楚敌人的信息。”
　　“那你说说槐山是什么。”勿近说着，盘膝坐了下来，可惜没有瓜子，不然就完美了。
　　“这就要从很早以前说起了。”王佐柒慢慢的说：“槐山是一个很古老的山门，存在于上古时期，他们的开山祖师是一个叫做观世真人的高手，那个时期，还没有秩序形成，社会混乱无序，鱼龙混杂，而观世真人便是在那个时候横空出世，没人知道他是谁，传说他的力量来自于主天道还有一种说法是观世真人本身是一块天地破碎时的碎片，不管这些传说是真是假，但是观世真人的实力确实在当时鹤立鸡群，他不但传道授法，还平定天下，清理了当时正在霍乱人间的各种妖魔鬼怪，在一段时间后，观世真人成为了天地共尊的真主，而且深受平民百姓的爱戴。”说到这里，王佐柒停了下来，然后将手伸在了勿近跟前....
　　“你倒是接着说啊。”勿近看着暂停住的王佐柒有些不爽。
　　“倒茶。”王佐柒非常淡定的回答。
　　“.......”勿近听后才看见了王佐柒伸过来的小手，非常的无语，不过，她的请求也在情理之中，于是，也没说什么，转身跳下了楼，二十七秒后，便端着一杯热茶回来了。
　　见到勿近回来，王佐柒开心的接过茶，小小的喝了一口，姐姐泡的茶非常的好喝，沁人心脾身上的疲累感彻底消失，感到一阵舒爽。
　　“啊~~~好喝...”王佐柒发出满足的嚎叫。
　　“喝好了该讲故事了。”勿近促催。
　　“好的。”王佐柒放下茶杯说：“观世真人本人也是慈祥仁爱的人，所以，在他治下的上古世界一片祥和，成为天地共主之后，观世真人也没有忘记初心，而且还创立了槐山派更加方便自己传道授法，槐山派也很自然的成为了当时的第一大派。而且持续了很长的时间，直到观世真人圆寂，他的继任者天涯真人继位..”
　　“又是一出败家剧？”勿近问。
　　“比败家要残暴多了。”王佐柒说：“当时，槐山派虽然贵为天下第一门派，但是由于观世真人的原因，槐山派的人老想下山装然后作威作福，奈何被BOSS管着，权力和力量得不到释放很是压抑，尤其是大弟子天涯真人，他觉得槐山派的当时情况和社会地位与天下第一的身份不符合，所以，在观世真人圆寂后，他便开始变革，然后成为一代暴君。”
　　王佐柒说到这里，喝了一口茶，然后接着说：“虽说天涯真人生性残暴，为人阴险毒辣，但他的修炼天赋可是一等一的，在后期实力甚至直逼观世真人，而且，也是他，彻底改变了槐山让槐山真正的变成一个鬼门。在上古时代中期，距今9亿年前，天涯真人将观世真人最强大的法术——‘符法’也就是最初的‘人法境’做了一点改变。他将原本用来普度众生的法术改成了让众生闻风丧胆的邪术，他用符清洗他人的意识达到操控他人的目的。而这不是最可怕的，最可怕的是他的继任者——古魅真人，他是天涯的二儿子，深的他老父亲的真传，而且还更甚。他可不知满足与控制别人，他要做的是，让整个世界只有槐山一个门派！”（补充：主天道的人法境灵感确实是来自与观世真人的符法，足以可见观世真人多么厉害....）
　　说到这，王佐柒再次喝了一口茶，然后又伸出了小手。
　　“这次要什么？”勿近着急的问。
　　“苹果。”王佐柒淡定的回答。
　　“好！”勿近嗖嗖两下就拿来了苹果小心的放在了王佐柒的掌心，而且还削好了皮。因为她很好奇这段她不知道的历史。
　　“好吃！”王佐柒啃了一口苹果跟着说：“之后，古魅真人开始罢黜百家独尊槐山，其他门派怎么能忍？一时间腥风血雨，战火纷飞，百姓流离失所家破人亡。人们纷纷聚集起来祈祷观世真人在天之灵，不过可惜，不仅没用，还激怒了古魅真人，认为这是对自己父亲天涯真人不敬，于是，他打破了铁律，开始对凡人直接下手，甚至将其洗脑变成僵尸！”
　　“可怕。”勿近听后也不由的背后一凉。
　　“确实可怕，而且，古魅真人还成功了。”王佐柒接着说：“也就在这个时候，槐山派的实力达到了最鼎盛的时候，他们经过了千万年的战争，终于消灭了当世所有的门派，只留下了槐山派！而这种残暴可怕的统治时代还延续了两亿年！”
　　“两亿年？”勿近听后有些吃惊，问：“被干掉了？”
　　“对！”王佐柒回答：“自然就是这样，一个轮回接着一个轮回，当槐山从救世主变成了涂炭生灵的恶魔之时，相同的剧情发生了，一位红发少女出现了，她就如同当时的观世真人一样，带着希望来到人间，她带领着她的追随者们一同搬到了槐山这个恶魔，解救了苍生，也让新一代的人们有了新的时代偶像，虔诚的人们给这位红发少女竖立雕像建造庙宇，将她的名字与星辰挂钩称她为‘星帝’，而她的追随者们也跟着被写进传说，称之为‘星神’，就像是夜空中亮眼的星辰一样，照耀这凡间，守护这这片破烂不堪的世界。而这位少女，便是亿年后名垂千史的极星神帝开洵！”
　　“也就是说，槐山被开洵这个万年受灭了？”勿近听后有些吃惊。
　　“你还知道她是个受？”王佐柒听后更加的吃惊。
　　“那可不是，我第一次见她的时候，她正窝在一个金发女人怀里撒娇呢。”勿近回答。
　　“金发女人？”王佐柒听后皱了皱眉：“在这段时期里好像没有出现过金发女人啊。”
　　“怎么没有！”勿近听后就来气了：“金发贵妇，扎着小辫子，辫子末端还绑着一把小红剑，穿着黑色的九龙袍，高贵的不行，神帝开洵还朝她撒娇，这种人物怎么可能没人注意？”
　　“虽然你这么说，可是，我确实没印象，或者，像你说的，这本书没告诉我又或者它也不知道。”王佐柒回答。
　　“怎么这样...”勿近听后不乐意了。
　　“什么这样那样的，我说你管这些事情干什么？”王佐柒有些生气了，她说：“现在的问题是晨兴，明白了吗？”
　　“明白。”勿近点头回答。
　　“我看你好像不明白。”王佐柒没好气的说。
　　“那你说啊。”勿近倒是干脆。
　　“你听见了槐山是被开洵和她的追随者星神给灭掉了的吧。”王佐柒问。
　　“嗯。”勿近呆呆的点头。
　　“那你记不记得晨兴经常找机会炫耀的一件事？”王佐柒问。
　　“什么事？”勿近不解的问。
　　“她经常说她爷爷是谁来着？”王佐柒慢慢的开口。
　　“她爷爷？”勿近听后摸着下巴思索了半天，突然，她恍然大悟：“她爷爷也是星神！”
　　“你知道就好。”王佐柒看着勿近认真的点了点头，跟着说：“所以，这次可能不是单纯的行侠仗义了，如果这一切都是真的，那么，这次可就是上古恩怨局了....”


第169章惩罚者——清槐
　　接到上一章，勿近与王佐柒算是稍微了解了一下这个槐山派，但是，她们对于槐山的法术以及这个自称‘槐山之子’的男人还是一无所知，而且，从王佐柒留下的监控器穿回来来的画面来看，‘槐山之子’的宫殿已经有了雏形，估计过不了多久宫殿就会建造完毕，而根据王佐柒的推断此人很可能在宫殿建造成功的时刻展开行动。
　　时间非常的紧迫，要命的是晨兴还是没有任何消息，不过，王佐柒并不担心，因为她知道，晨兴必然会再次找上门，所以，王佐柒用一周的时间，利用垃圾船在绿星4号装上了整套的卫星监控系统，大到山峦海洋小到蚂蚁沙粒，全部都在王佐柒的监控下。她还抽空制造了一台扫描仪来检查自己的大脑，可惜，一直没有找到《古遗密》的踪迹。
　　而勿近，则是继续利用身份的便利，在‘什均’家族内部打探情报，搜集可用物资，顺便打打架，拿拿奖金，不过，奖金都被王佐静和婉儿拿去维持受伤者互助协会的开支了...
　　至于晨兴，她正在接受白心的□□，一时半会是不会出来了。
　　就这样，时间一天一天的过去，一眨眼，就过去了一年之久。
　　一年后的某天，一颗距离王佐柒和晨兴很遥远的星球，星球上的人们正在经历者暴君惨无人道的统治。
　　这是一颗还处于幼年期的星域，只有一个拥有生命的行星。这里，有一个叫做图潘的男人，是一个心狠手辣的心机男。
　　他在早年勾搭上了的这里的原始天佑者，然后在行房事的时候趁着原始天佑者毫无防备将其毒杀，夺走了他的修为，成为了这里最强大的修士。
　　再次之后，他打破了铁律，涉足凡间，强迫修凡两界共尊他为主人，可是，人是有血性的，当然不会让他如愿，于是，图潘便开启了一场灭绝行动。他要消灭所有反抗他的修士！而他也做到了，无数的修士被残忍的屠杀，而凡人只能忍气吞声因为他们也无能为力。在清理完成后，没有人再敢公开反抗这位暴君，他顺利的成为了史上第一位凡人与修士的共主！
　　而此时，他正坐在他的王座上，抱着两位美女思考着自己的封号。毕竟他现在掌管天与地，皇帝什么的已经不能满足他了。
　　不过，他可能没时间想了。
　　砰~~~~~
　　一声巨响，皇宫外的大门被一股巨大的力量炸的粉碎，惊到了正在享乐的图潘。
　　“放肆！”图潘大喝一声，然后推开了美女朝着大门口走了过去，而等着他的是一位一身黑色紧身衣，带着奇怪的黑色面具的女人，女人还套着一件和自己这身打扮完全不搭调的灰色布料，为什么说是布料，因为这灰色的外套只有三分之一，只够把这位神秘女人的左肩和下方腰部遮住，很奇怪。
　　“果然还有漏网之鱼。”图潘看着女子冷笑道，他误以为前面的人是反抗军的残党。
　　但是，前面的女人并没有任何情绪波动，而是摇了摇头淡淡的说：“不会有漏网之鱼。”
　　“那你是何人？”图潘听后有些紧张的问，因为自己皇宫外可是有大批的守卫，这个女人搞出这么大动静，而且多了这么久一个守卫都没来，情况似乎有些不对劲。
　　“我不是什么人。”女人摇了摇头慢慢的说，声音很清冷，好似没有感情。
　　“哼！”图潘听后火气来了：“装模作样，纳命来！”图潘大喊一声，随后一跃而起，双手紧握手腕上分别出现了一串真气凝结而成的珠子，那正是属于这里的原始天佑者的法术！此法很神奇，可以将真气凝结成实体，成为可怕的兵器，王佐柒给清槐打造的源生剑也是如此，不过她是利用了源生晶石。
　　面对图潘的攻击，神秘女人没有半点惊慌，只见她微微侧过身就躲过了图潘的攻击，然后抬起手一把抓住了图潘的脖子，手速之快肉眼都没法看清，图潘就这么被女人死死的掐住脖子，想要喘口气都难。
　　女人慢慢的将图潘抓到自己脸前，然后用异常冷清的声音缓缓的开口说：“你让很多人受到了伤害，现在，我来惩罚你....”说着，女人伸出另一只手，轻轻的按在了图潘的脑门上，随后一丝丝令人不安的灰气从女人的掌心飘出，飘进了图潘的身体里。
　　跟着，图潘身体开始抽搐，紧接着了，开始冒汗，冒烟，像是在蒸馒头。渐渐的，图潘的皮肤开始红肿，腐烂，奈何，他的整个脸被女人一只手给捂着，发出不出任何的叫喊声，甚至连惊恐的眼神都没法看清。
　　之后，蒸馒头酷刑持续了足足十分钟女人才放开了手，而这时，图潘已经变成了一具人形肿瘤，非常的可怕，更可怕的是，他但时间内还不会死！
　　不过，女人似乎已经满意了，她看都没看倒在地上痛苦□□的图潘，转身便离开了这里。
　　等到女人再次出现，便是一片鸟语花香的公园。
　　公园河边，一位和勿近描述一模一样的金发贵妇正躺在躺椅上舒适的晒着太阳。此人，正是清槐的恶毒老妈清君！
　　“感觉怎么样？”清君摇着羽扇头也没回的问。
　　“很奇怪。”身后，穿着紧身衣的女人淡淡的回答，说话间，女人摘下了面具，露出了清槐的脸！她的脸还是一样的苍白，看不出什么变化，只是眼神却失去了光泽。
　　“没关系，以后还会有机会的。”清君说着，从躺椅上站了起来面向清槐接着说：“你要记住，上天赋予你的不是力量，而是一份责任。去惩罚那些该死的人！”
　　“我知道。”清槐回答，语气没有任何情绪波动，好似任何事都与她无关。
　　“这才是我的好女儿。”清君说着露出了迷人的微笑走到了清槐跟前，宠溺的摸了摸她的脸颊，可是清槐似乎有些抵触这种行为，微微的皱起了眉头，对此，清君只是淡淡的笑了笑没有在意，随后跟着说：“累坏了吧。”
　　“不累。”清槐回答。
　　“你啊，累了就说，千万不要学你妈妈我死撑着，该休息，还是要休息的。”清君笑道。
　　“我知道了。”清槐听后听话的点了点头，然后，跟着清君一起，回到了那栋建在山腰上的城堡。之后，清君带着清槐去洗澡，然后自己来到了城堡的秘密地下室。
　　地下室内居然是一座监狱，里面关押这各种奇奇怪怪的东西，有矮人，有妖怪，有猛兽，它们一见到清君，便缩进了墙角安静了下来，很害怕她。
　　但也有列外，在监狱最深处，关押这一个女人，女人并不怕清君，而且见到清君之后还刻意的往门外走，想要引起清君的注意。而清君也注意到了她，朝着她走了过来。
　　走到女人跟前，清君勾着嘴角笑着问：“还没放弃呢？”
　　“我怎么会放弃小殿下！”女人站在牢房内坚定的回答，她的声音很熟悉，她的脸更加的熟悉，正是清君安排在清槐身边的照看着，同时也是清槐之前在最高调律的长官——风秀！之前风秀为了保护清槐独自和勿近作战，最后消失去向不明，没想到，居然被清君关了起来！
　　“你不过就是个保姆而已，为什么搞的自己跟亲妈一样？”清君带有嘲讽意味的问。
　　“我也不明白，你明明是亲妈，为什么要对小殿下做这样的事情。”风秀愤怒的回答。
　　“你不懂。”清君摇了摇头笑道。
　　“我确实不懂。”风秀冷冷的说：“我是绝对不会让小殿下变成一个无情的兵器的。”
　　“那你又能怎么样呢？”清君眯着眼睛看着风秀笑这问。
　　“我确实不能怎么样。”风秀冷笑道：“但是，我相信小殿下，她是不会成为你想象中的东西的，因为总一天她会和她的朋友重逢，到时候你的谎言便会不攻自破。而她的朋友们一定会治愈小殿下心中的创伤，让她重新好起来。”
　　“你说的确实有可能。”清君笑着说：“不过，我可不确定她们重逢的时候，我的女儿还能记得她们....”
　　“你！你要干什么？”风秀听后瞪大了眼睛不敢相信这话是出自一位母亲的口。
　　“我什么都不会做。”清君勾起嘴角笑这说：“我只要等就行了，你知道的，我的时间长的很，而时间，会帮我解决这些问题。”说完，清君便转过头离去，临走前，还回过头指着风秀补充了一句，说：“还有你，也可以在这里安安静静的感受时间的流逝...”


第170章晨兴出关！
　　时间过的很快，一眨眼，便过去了十年。也就是说，王佐柒又老了十岁，现在已经是个三十岁的阿姨了，再加上这十年来一直在忙活着找晨兴的事情，忙的焦头烂额，头发白了不少，这让王佐柒的日程表里多了染发一项，虽然，她很讨厌化学物品涂在自己身上，不过，相比之下白头发更让她难以忍受，所以，也是没办法。
　　相比之下，王佐静和婉儿却是越来越成熟诱人了，可惜，她人生最美好的年华都用在守寡上了。令人钦佩但却很傻。婉儿还好说，她确实是景玄明媒正娶的老婆情有可原，可是王佐静这个单相思也能这样就让王佐柒很难懂了，她不止一次为姐姐洗脑，甚至是安排相亲玩套路，可是全部以失败告终，并且，她还遭到了受伤者互助协会的群殴，差点破相。这才让王佐柒停止了不切实际的行动。
　　至于勿近，她是混的越来越好了，不能说混，那是她靠自己的实力换取的，在经历了十年的战斗磨炼后，她不仅彻底摆脱了奴隶的身份，而且还成为了‘什均’家族的宝贝，牌面，甚至家族内部的高层还愿意将自己的女儿嫁给她，不过却被她拒绝了。‘什均’家族也不气，反而更加赏识这个捡来的宝贝了，给她加官进爵还分了套海景房，还允许她把王佐柒一伙人接来，终于让王佐柒等人过上了好日子。
　　此时，王佐柒正躺在豪宅二楼阳台上悠闲的看着电脑喝着茶。
　　咚咚咚.....一阵脚步声传来，王佐柒回过头看去，发现是勿近。
　　“还是没有晨兴的消息吗？”勿近边走边问。
　　“还没有，倒是‘槐山之子’有了动静。”王佐柒看着电脑说着：“他要修建的东西已经建好了，不过却不是宫殿，倒像是一座陵墓。”
　　“陵墓？”勿近皱着眉头凑了过来看着电脑中的画面说：“他建造陵墓干什么？给自己准备吗？”
　　“不是。”王佐柒皱着眉头有些担忧的回答。
　　“别皱了，你现在不需要皱眉头了，纹路很清晰。”勿近看着王佐柒认真的说。
　　“啊！？”王佐柒听后像是触电了一样瞪大了眼睛，然后双手轻抚自己的脸颊很害怕的看着勿近问：“真的吗？”
　　“真的。额头的皱眉越来越多了。”勿近点头回答。
　　王佐柒听后暴怒，指着勿近大喊：“那为什么你没有！！”
　　“我也有啊，只是不太明显。”勿近说着便挤眉弄眼证明给王佐柒看，可是，王佐柒看了半天也看不见一缕皱纹。
　　“为什么要打击我？”王佐柒忧伤的问。
　　“嘿嘿...”勿近尴尬的挠了挠头说：“要不，你也修仙吧。”
　　“不要。”王佐柒果断的摇了摇头。
　　“为什么？”勿近不解的问，别人做梦可都想修仙啊。
　　“因为我想比你们先死。”王佐柒认真的说着：“然后，让你们为我送葬，悼念，活在每一个人心中，无形中操控你们这些活人！咦...哈哈哈.....”说着说着，王佐柒就神经质的怪笑了起来，非常的诡异。
　　“你的爱好确实挺独特的。”勿近听后无语的说。
　　“那不然怎么会十年如一日的盯着一个裸男？”王佐柒回答。
　　“还是建造陵墓。”勿近补充道。
　　“但不是为了埋葬谁。”王佐柒回答。
　　“那是干嘛的？”勿近皱着眉头问。
　　“槐山有一个叫做‘似仙游’的秘法，但是，此法由于违背了天道律法、自然规则被观世真人永远的封印，直到天涯真人掌权后又让它重见天日。”王佐柒回答。
　　“什么秘法这么厉害？”勿近好奇的问。
　　“复活！”王佐柒语出惊人。
　　“什么！？”勿近听后瞪大了眼睛发出惊呼，要知道，复活这种事情只在传说和小说中出现过，在现实中根本不可能出现，为什么？因为这世间每时每刻都在新生同时每时每刻也在死亡相互间维持着一种稳定的平衡，一个生命只要彻底死亡，那么它的能量便会消散重新回归天道，而它所留下的空缺，便会又新生的生命所填补，所以，如果一个生命死而复生，那必然会影响到新生的生命，扰乱能量的平衡，如果复活的那股力量足够强大，甚至会让整个世界的真气能量崩塌谁也不知道会发生什么。而监管维护这种平衡的便是被称为‘主天道’神秘存在，没人知道主天道是什么，是生命、是意识形态还是别的什么，没人说得清，但是，在这世间任何有活物的地方都有‘主天道’的身影，其代表便是各个小世界中的小天道。人们可以从小天道稍微窥探一下‘主天道’的实力，我想，没有任何东西想要去触‘主天道’的眉头吧。所以，要注意，本文如果死人了，那么多半就是死透了，不会再出来了。不过，这里的复活并不是真正的复活。
　　“别这么紧张，并不是真正意义上的复活。”王佐柒解释：“似仙游是一种能将真气能量具象化并且赋予真气承载虚体的能力，而这个虚体便是宿主的意识。施术者会事先保存下被施术者的真气，然后将一段意识存在在被具象化的真气中封存起来，等到被施术者死后，只要将拥有意识的那股真气灌输在合适的肉身之中，那么被施术者便会以意识残留的方式活过来。不过，要注意的是，这并不是真正的复活，这不过是很高端的苟延残喘，因为能够保留的真气是有限的，所以等到真气耗尽它又要再死一次了。”
　　“听起来好像挺无聊的。”勿近听后说。
　　“一点都不无聊，虽然这种方式的复活维持的时间很段，不过也能做很多事情了。”王佐柒回答。
　　“比如什么？”勿近问。
　　“那要看具体情况。”王佐柒回答。
　　“比如这次？”勿近问。
　　“很有可能。”王佐柒回答。
　　“槐山之子要用‘似仙游’复活谁？”勿近问。
　　“那就要看，亿万年内有几个人槐山大佬保存了真气了。”王佐柒认真的回答。
　　“听上去好像麻烦越来越大了。”勿近听后说。
　　“陵墓可能就是用来存放槐山大佬们的遗体的，等时机到了，再用似仙游让他们活过来虽然不知道他具体要干嘛，不过，肯定不是什么好事。”王佐柒回答。
　　“不知道观世真人保留了没。”勿近说。
　　“你傻啊，那自称槐山之子的裸男的行为怎么看都是亲天涯和古魅真人的，所以，怎么可能保留观世真人，就算观世真人保留了，也不会复活他啊。”王佐柒无语的说。
　　“那倒是有些可惜。”勿近回答。
　　“你好像没有搞清重点吧？”王佐柒看着勿近说。
　　“我知道，我们麻烦更大了。”勿近很认真的点头。
　　“是吗？”王佐柒看着勿近不太确信的问。
　　“放心吧，经过这几年的实战，我也变得越来越强了。”勿近挥着小拳头自信的回答。
　　“希望如此。”王佐柒说。
　　“话说回来，你真的一点都不关心征服者的事情吗？”勿近看着王佐柒认真的问：“这几年，她的消失越来越多了，就连‘什均’家族都注意到了。”
　　“我知道你想说什么。”王佐柒听后说：“我也明白你的心意，不过，我觉得还是着眼我们能确定的事情为好，现在，晨兴的安危才是最重要的。”
　　“这样好吗？”勿近听后皱了皱眉。
　　“那还有比这个更好的选择吗？”王佐柒反问。
　　“你明明可以....”勿近刚要说什么，可是却被电脑突然发出的警报给打断了，听见警报，王佐柒整个人弹了起来，激动的看向屏幕，因为她只为一件事设置了警报，那就是晨兴！果然，她在画面中发现了晨兴。
　　时隔十年，晨兴好像变得不太一样了，她飘在半空，浑身飘荡着纯白色的雾气，雾气中，时不时的还闪过一条条雷电，而共鸣剑则是一直环绕在她的身边！


第171章重逢！
　　接到上一章。
　　王佐柒一发现晨兴，便打开了监控器上的喇叭，朝着晨兴大喊：“晨兴！”
　　听到王佐柒的声音，晨兴先是一愣，然后有些呆滞的朝着四周望了望，发现没人，她觉得自己听错了，于是便没有在意，继续迈开步子，准备前往有裸男的地方。
　　但就在这时，王佐柒的声音又响起来了。
　　“晨兴！你站着别动，等一下我！”王佐柒大喊。
　　这次，声音更加清晰了，晨兴也确实的听见了。
　　“你在哪？”晨兴望着四周大喊。
　　“你站着别动！等我十分钟！”王佐柒回答。
　　“那你快点，我刚好有事找你。”晨兴说。
　　“好！”说完，王佐柒便叫来了勿近，两人一同乘坐从‘什均’家族内部偷来的运输机赶往晨兴的所在地。
　　运输机速度很快，而且还可以做短暂的跳跃，十分钟没到，王佐柒和勿近就来到了晨兴的所在地绿星4号。
　　很快，运输机降落在了晨兴跟前。
　　走下飞机的王佐柒一看见晨兴就有一种眼泪要夺眶而出的冲动，十年，对于修士来说不过是眨眨眼的功夫，但对于王佐柒这样的凡人来说，差不多过了一生的八分之一。为什么是八分之一呢？因为，按照王佐柒的未来规划，她只打算活到80岁，80岁没死就自杀安乐死，80岁之前一定不能死，就算快死了也要给救活，强行活到80岁。就是这么任性！
　　而生命只规划到80年的王佐柒却用了其中的十年等待一个朋友，不得不说，她确实是一个重情重义的女人。
　　此刻，王佐柒正用自己的最快时速朝着晨兴狂奔，而晨兴看见王佐柒也同样很激动，不过她不是用跑得，她是用飞的，一瞬间便来到了王佐柒的跟前，拉着王佐柒的衣袖大喊：“跟我来，有个问题需要你帮忙。”说完，晨兴就在王佐柒不解的目光下，将其拉进了‘雷源’。
　　“哇。”看着变成白光消失了的两人，勿近愣在了原地，而王佐柒已经和晨兴来到了那永恒未知的时空之中。
　　‘雷源’，还是一片纯白。
　　王佐柒站在白花花的棉花上陷入了长时间的痴呆，直到晨兴把她叫醒。
　　“愣在这里干什么呢？”晨兴没好气的说。
　　“怎么？难道还要开心的笑起来？”王佐柒反问。
　　“当然，见到你我就很高兴。”晨兴回答。
　　“我先前也很高兴，但现在不高兴了。”王佐柒说。
　　“为什么？”晨兴问。
　　“因为我觉得这并不像是久别重逢，而像是假期结束。”王佐柒回答。
　　“什么意思？”晨兴听后皱了皱眉问。
　　“意思就是我在问你把我带到这里来是要干什么。还有这是哪？”王佐柒说。
　　“让你帮忙！然后，这里就是我跟你说的我出生的地方。”晨兴开心的说。
　　“这样啊，可是你都还没有为自己不辞而别给个解释就想让我帮忙？”王佐柒说。
　　晨兴听后，涨红了脸，恼羞的说：“我没有不辞而别，是你们没有发现我！”
　　“你居然能明白不辞而别的意思，有些惊讶。”王佐柒看着晨兴有些欣喜的说。
　　“那当然，我有看书的。”晨兴自豪的回答。
　　“你识字？”王佐柒有些不相信的问。
　　“彦子青教我的。”晨兴回答。
　　“好吧。”王佐柒听后点了点头，想了想接着说：“那你是要我帮你什么？”
　　“彦子青受伤了，醒不来了，我想你可能会有办法。”晨兴着急的说。
　　“为什么你会认为我有办法，我又不是医生。”王佐柒说。毕竟她不是很关心彦子青，而且这货还有可能是姐姐的情敌，还是早死早超生为好，虽然这样不道德。
　　可是晨兴不同察言观色，她只能理解表面意思，于是说：“你以前不是也救过我嘛？”
　　“那是因为你生命力顽强。”王佐柒回答。
　　“对呀，她没有我这么厉害，所以不能再浪费时间了。”晨兴回答。
　　“这和地洞里的裸男有关系吗？”王佐柒问。
　　晨兴听后瞪大了眼睛震惊的问：“你怎么知道有裸男？”
　　“你别管那么多，老实说是不是。”王佐柒不耐烦的说。
　　“是的，那个男人捏了一下她的脑袋，彦子青就一直在睡觉了。”晨兴回答。
　　“睡觉？”王佐柒听后有些不解，按理说，应该是要变成僵尸才对，怎么会睡觉呢？
　　“是的。”晨兴点头回答，但是，她忘了，彦子青之所以一直保持着昏睡状态，只不过是因为‘雷源’这个永恒静止的时空的缘故。
　　“奇怪，那她在哪？”王佐柒问。
　　“就在里面，跟我来。”晨兴说完，连忙拉着王佐柒来到了彦子青沉睡的地方。
　　那里，是白心的卧室，如今，那张天使羽毛爱心床暂时躺着彦子青，过不，并没有白雪公主或者睡美人的感觉，别想太多。
　　看着床上的人，王佐柒暗自打量了一番，她发现，彦子青除了年龄以外，没有任何可以与自己姐姐王佐静相比的地方，但是，她还是不能放松警惕，因为晨兴不是一般人。
　　就在王佐柒打量彦子青的时候，迎面走来了一位银发的女人，女人正是白心。白心面容较好，算不上美，但苍白忧郁的脸让她有一种独特的病态美，一见到白心，王佐柒立刻就感到了一股巨大的压力，不是为了自己，而是姐姐王佐静。
　　白心看着王佐柒笑说：“你就是王佐柒吧，经常听晨儿提及你，今日有幸相见，真是荣幸。”说着，白心便伸出手想要与之握手，可是，王佐柒并没有反应，而且流下了冷汗。
　　晨....晨儿.......
　　这个称呼，就像一道惊雷一样在王佐柒脑中炸开，好....好肉麻.....
　　王佐柒甩了甩头回过神来，看着白心说：“不必了。”
　　“好吧。”白心说着有些犹豫的收回了手。
　　“是这样的，我这个人比较奇怪，你也别误会，晨...晨儿是知道的对吧。”王佐柒说着便看向了晨兴给了她一个她看不懂的眼神。
　　“看我干嘛？”晨兴不解的问，语气听上去有些生气。感觉被人这么叫有些没面子，但碍于关系不好发作。
　　“你们一直都是这样吗？”白心看着两人问。
　　“不是。”王佐柒摇了摇头说：“我是今天才知道她叫晨儿。”
　　晨兴听后终于恼羞成怒，朝着王佐柒大喊：“你又在谋划这什么阴谋？”
　　“我不是来帮你忙的吗？”王佐柒挑眉问。
　　晨兴一听这话，心情瞬间大好，马上就变了脸色喜悦的问：“你愿意帮忙了？”
　　“不然还能怎么办呢？”王佐柒摊了摊手无奈的说。
　　“那你赶快去啊，看看能不能有什么发现。”晨兴促催道。
　　“OK。”王佐柒撇了撇嘴，慢悠悠的来到了彦子青的跟前，然后伸出手给她把脉，不过，王佐柒的表情还是很嫌弃。
　　两分钟后，王佐柒收回手，转过头看向白心问：“她怎么回事，怎么没有脉搏？”
　　“是这样的。”白心听后走上前解释：“这里的一切都是静止的，包括时间，所以，任何来到这里的东西都会保持这最初的样子，所以，她不是没有脉搏，而是脉搏暂停了。”
　　“那晨儿是怎么长大的？”王佐柒问。
　　“晨儿不太一样，她不受到‘静止’的限制。”白心笑着回答。而在一旁的晨兴听着两人像是在叫小朋友一般左一口晨儿右一口晨儿的，有些恼怒，而且还不能发作，就更难受了。
　　“这么牛。”王佐柒听后瞪大了眼睛发出惊呼。
　　“说笑了，还是看看这位姑娘的情况吧。”白心说。
　　“现在还不能下结论，我需要仪器来做深入检查，而且，得把她抬出去。”王佐柒回答。
　　“不行！抬出去她会死掉的！”晨兴激动的说。
　　“安心了，不会死的。”王佐柒回答。
　　“真的吗？”晨兴再问。
　　“真的，相信我。”王佐柒保证，心中不屑的说：最多变成僵尸.......
　　晨兴听后没有说话，而是转过头看着白心，而白心则是点了点头，晨兴这才放心的将彦子青抱下了床，和王佐柒一起离开了‘雷源’，而在外面，勿近已经等候多时了....
　　而就在三人走后，白心不知为何松了口气，然后像是抽风了一样，把彦子青躺过了的床垫和被子扯了出来，用力的丢出了‘雷源’，丢到了深山野林，跟着，她就换了一床新的床垫和被子舒心的躺了下来，心里说：我的床上，只能有晨儿的味道.....


第172章伤愈！
　　不多时，晨兴已经抱着彦子青离开了‘雷源’来到了王佐柒的运输机中。
　　刚进飞机，王佐柒就叫晨兴将彦子青放在了病床上，然后自己推着她来到了运输机的一个单独的房间，这里是王佐柒改造过后的研究室。
　　而在这个过程中，在机舱内早已等候多时的勿近在看见许久未见的晨兴后，激动的跑了过去给了她一的热烈的熊抱，让晨兴很苦恼。（注意：晨兴还不知道勿近就是那个要毁灭世界的怪兽。不过，在这里为了不必要的麻烦，就统一叫她勿近。你们知道记得勿近换了身皮囊就行了。）
　　由于才激动导致用力过猛，晨兴都有些呼吸困难了。
　　晨兴拍了拍勿近的肩膀艰难的说：“不要再勒我了...”
　　“啊？”听到晨兴的声音，勿近先是有些不解，她抬起头看了看晨兴，又看了看自己，有些明白了，于是尴尬的笑了笑说：“不好意思啊，一时激动没注意。”说完，勿近便放开了双手晨兴也得以脱困。
　　“我又没有离开多久，你这么激动干什么。”晨兴揉了揉脖子看着勿近问。
　　“十年呐，也算很久了。”勿近回答。
　　“我明明才离开一小会儿，怎么可能就过十年了。”晨兴听后很不相信，因为她在雷源中，感受不到时间的流逝。
　　“一小会？就算是修士，十年过去了还是会有点感觉的吧。”勿近听后觉得很不可思议。
　　晨兴听后陷入了深思，她看着勿近许久，最终得出了结论，只见晨兴伸出手指指着勿近非常肯定的说：“你在骗我。”说完，不给勿近反驳的机会，转身去找王佐柒了。
　　不一会，晨兴就找到了王佐柒，来到了她跟前。
　　“干什么？”正在忙这给彦子青检查身体的王佐柒头也不回的问。
　　“我是不是只离开一小会儿？”晨兴看着王佐柒的背影问。
　　王佐柒明白她想知道什么，于是便直接说：“这不怪你，你在的地方没有时间的概念，所以你无法感受到时间的流逝，不管过了多久，你都只会认为这是‘一小会’。”
　　“没太听懂。”晨兴摇了摇头诚实的说。
　　“你只要知道，一小会和十年都是对的就行了。”王佐柒回答。
　　“也就是说我真的离开了十年？”晨兴听后有些自责的说。
　　“不是，准确的说是你确实只离开了一小会，而我们也确实等了你十年。”王佐柒回答。
　　“那到底是十年还是一小会啊！”晨兴急了，叫了起来。
　　“我说了你也理解不了，总之，你只要知道你没有错，我们也没有错，错的是时间，不要自责不要多想就行了。”王佐柒回答。
　　“不，你要说清楚。”晨兴皱着眉头说，她是越来越头疼了。
　　“你这样打扰我彦子青还救不救了？”王佐柒回过头看着晨兴生气的说。
　　“那好吧。”晨兴嘟着嘴很是委屈。
　　王佐柒看着晨兴，无奈的摇了摇头，然后转过头专心检查不再理会晨兴。而晨兴也很听后，在那之后就没再多嘴了。
　　十分钟后，王佐柒终于在彦子青大脑额叶中找到了那枚还没有成型的符文，这让她松了口气之后，她叫来了勿近，让勿近在正确的位置消灭掉了符印。
　　符印消灭后，彦子青慢慢的恢复了神智，不一会，便睁开了眼睛。
　　彦子青睁开眼睛的那一刻，便看见了晨兴那张傻乎乎的脸正专心的盯着自己，一时间，一股奇怪的情绪爆发，控制这彦子青伸出手要去抱住晨兴，但是....
　　“打住。”王佐柒及时出现，用一跟直尺打了彦子青一下，制止了彦子青的无礼举动，顺便嘲讽了一句，她说：“都什么年代了还来这套路，丢不丢人？”
　　这个莫名其妙出现的陌生女人，不仅破坏了自己的好事还恶语嘲讽，让彦子青很是恼怒，她转过头看着王佐柒怒问：“你是谁？”
　　“你的主治医师。”王佐柒面无表情的回答。
　　“一定要这样吗？”彦子青看着王佐柒冷冷的问。
　　“那你以为是谁救你的？”王佐柒反问。
　　听后，彦子青没有回答她，而是转过头看向了晨兴问：“你说。”
　　面对彦子青炙热的目光，晨兴不是很懂，呆呆的问：“你要我说什么？”
　　“我要你说，是不是她救得我。”彦子青指着王佐柒没好气的问。
　　“是呀。”晨兴诚实的点了点头。而一旁的王佐柒听后则是发出了一阵招恨的干咳声。
　　而彦子青呢，则是不说话，冷冷的看着王佐柒，就像是恶毒女巫要施法的前奏。
　　“没用的，我早就免疫眼神攻击了。”王佐柒看着彦子青不屑的说，开玩笑，她可是一路被晨兴瞪了一百多章了，这小眼神算什么？
　　这时，一直在旁边的围观的勿近坐不住了，好奇的问：“你们两认识？”
　　“不认识。”王佐柒和彦子青异口同声的回答。
　　“那你们两怎么好像很熟的样子。”勿近不解的问。
　　“主治医师当然要熟悉自己病人啊。”王佐柒淡定的回答。
　　“谁是你的病了啦？”彦子青怒视这王佐柒生气的大喊。
　　“病人还是少生气为好，免得病情复发，砸我招牌。”王佐柒说。
　　“你！”彦子青听后气的要死，但是想想自己的情况后，又找不到合理喷的理由，只能干巴巴的瞪着王佐柒拿她没办法。
　　“我真心劝你还是好好休息一下，我们还有很重要的事情要做，免得到时候打起来没有时间照顾你，让你又躺下了。”王佐柒看着彦子青说。
　　“看不起我啊？”彦子青生气的问，这架势，好像要拔掉手上的吊水打人了。还好勿近及时出现，制止这场无休止的争吵。
　　“有你们两吵架的时间，槐山之子都已经完成他的计划了。”勿近无奈的说。
　　“所以才让她休息。”王佐柒回答。
　　“槐山之子？计划？”这时，听到了奇怪的东西，晨兴终于开口了，她问：“你们在说些什么？”
　　“槐山之子就是和你火拼的那个裸男，他的计划就是复活槐山的先祖。”王佐柒回答。
　　“你说什么？”彦子青听后瞪大了眼睛震惊的问，王佐柒的话太过爆炸让她没工夫置气了
　　“瞧，耳朵还有后遗症。”王佐柒冷笑到。
　　情绪刚刚好点了的彦子青被这么一说又激动了，她怒问：“你一定要继续这样下去？”
　　“如果你能占上风我也就不会继续了。”王佐柒淡定的说。
　　“啊！！气死我了！！”彦子青彻底爆炸，站起来就要揍人，不过可惜，老王前走一步让彦子青扑了个空，摔倒在地上，打着点滴的手摔的生疼，由于针挪动了位置，导致手背血管肿胀疼的要死。
　　感觉到了失态的严重性，彦子青看着自己充血的手背着急的说：“肿了种了！”
　　“那可怎么办？”王佐柒斜着眼睛看着彦子青挑衅道，而其她两人虽然着急，可是不知道是怎么回事所以无能为力。
　　“怎么办？问你啊！”彦子青瞪着王佐柒说。
　　“病人就是难伺候。”王佐柒摇着头说着便蹲了下来，然后野蛮的拔掉了针，用手按住手背把把血全都挤了出来，疼得彦子青娃娃大叫，不过，确实消肿了，渐渐手也不疼了。
　　办完这些，王佐柒看着晨兴说：“勿近说的是，我们没时间了。槐山遗孤快要出山了。”
　　呆滞很很久的晨兴这才开口问：“所以说，你到底在说什么。”
　　“是这样的。”王佐柒说：“很久很久以前，有个叫槐山的门派，然后它们被灭了，留下了一个遗孤，就是你见到的裸男，裸男由于得知了自己是被抛弃的废材，长期很抑郁，时间一长，导致其精神状态出现了问题，所以想要经常裸露而且还要复活先祖，报复他们，要吃他们的肉！喝他们的血！”说的言简意赅而且绘声绘色，晨兴信以为真。
　　“你怎么不早说！”晨兴听后大吃一惊，连忙着急的大喊：“那我们赶紧去阻止他啊！”
　　“正有此意。”王佐柒说着打了个响指，然后拉着晨兴离开了这里，而一旁听完王佐柒所说的新版槐山秘闻的勿近，则是翻了翻无奈的翻了翻白眼。
　　但是，坐在地上的彦子青却一脸严肃，皱眉头紧锁，她抬起头看向勿近问：“你们也知道那个裸男是槐山的人？”
　　“当然。”勿近回答。
　　“怎么可能，槐山已经消失了数亿年了，鲜有人知晓，你们是怎么知道的？”彦子青问。
　　“你也太小看王佐柒了吧。”勿近听后笑道：“要我说，这世上没有王佐柒不知道的事，就算有，只要被她注意，那就距离它被曝光不远了。”
　　“她就是王佐柒？”彦子青听后震惊的问，这个名字她可不止一次从晨兴嘴里听见了。心想：看她那种过激的行为，难道她也暗恋晨兴？不对...为什么我要加个也呢？
　　“对啊，怎么了？”勿近回答。
　　“没什么。”彦子青回过神来，说：“她们两去哪里了？”
　　“应该是商讨对策去了，你也要去吗？”勿近说。
　　“去！当然要去！”彦子青肯定的回答，如果王佐柒也暗恋晨兴，那就绝不能让她们两单独呆在一起！
　　在那之后，勿近便带着彦子青离开了研究室......


第173章新的一章！
　　一路上，彦子青和勿近两人通过交流渐渐的对对方有了点了解，彦子青也放开了手脚没了刚开始时的不自在。
　　“这个王佐柒是怎么知道槐山的事情的？”彦子青问。
　　“这个问题很玄乎，我说她一出生就知道你信吗？”勿近回答。
　　“在修士的眼里还是玄乎这么个说法？”彦子青无语的问。
　　“多了去了。”勿近回答。
　　“那她又是怎么知道裸男就是槐山余孽的？”彦子青再问。
　　“这个倒是可以回答。”勿近转着眼珠子边组织语言边说：“这要从她发现了一张通缉令说起，然后就发现了你们的线索，追踪到了你们的飞行器，之后来到了这颗星球，绑架了一只僵尸并且治好了他，然后从僵尸的口中得到了‘槐山之子’和晨兴的消息，接下来，你也都知道了她来救你们，然后和你吵了一架。”
　　“听上去不太可信啊。”彦子青说。心道：王佐柒有这么厉害吗？
　　“信不信由你。”勿近说：“不过，我倒是很好奇为什么她要找你吵架。”
　　“我怎么知道。”一说这个，彦子青就来气，她气呼呼的说：“可能是她吃醋了吧。”
　　“她吃什么醋？”勿近不解的问。
　　“你不是很要好的朋友吗？难道你不知道？”彦子青没好气的说。
　　“所以我才不解她为什么要吃醋啊。”勿近回答。
　　“她不是喜欢晨兴吗？”彦子青问。
　　“别逗了，怎么可能。”勿近听后笑了起来。
　　“不是吗？”彦子青有些不解的问。
　　“不是啦，喜欢晨兴的不是她，是她姐姐王佐静。”勿近笑着说。
　　“哦...这样啊...”彦子青听后恍然大悟，心想：原来是帮姐姐打小三来了。等等！为什么出现小三这个词？不对劲！
　　“你怎么了？”勿近看着神秘莫测的彦子青有些担忧的问。
　　“没什么。”彦子青甩了甩头回过神来说：“应该快到了吧。”
　　“快到了，就在前面。”勿近说着这才想起来她们是要去找王佐柒的，于是重新调整了方位，带着彦子青来到了运输机的控制室。
　　这可是‘什均’家族的最新容量最大运输机，仅仅是内部空间就足足有一个足球场那么大，而且分为三层，装潢豪华设备齐全，可以说应有尽有了。
　　而勿近要去的地方就是第二层的控制层，这里是整个运输机的中心，此时，王佐柒正端着一杯热咖啡坐在沙发上显得很悠闲，而对面的晨兴就不一样了，由于她相信了王佐柒的说辞，现在非常的担心裸男的情况。
　　“你还要喝多久？”晨兴盯着王佐柒着急的问，即便是这样，她的坐姿依然很规矩，像个小学生。
　　“喝完吧。”王佐柒淡淡的回答。
　　“到底要多久？”晨兴接着问。
　　“别急啊。”王佐柒说着放下了杯子，她看了看着急的晨兴，想了想后说：“那个裸男见到你后有没有说些奇怪的话？”
　　“嗯？”晨兴听后虽然不是很懂王佐柒的意思，但她知道只要老实回答就是了，于是她诚实的说：“确实说了很多奇怪的话，而且他还说他认识我爷爷。”在说到爷爷的时候，晨兴一如既往的显得非常的兴奋。
　　“哦。”听到这里，王佐柒若有所思的点了点头，心里想：槐山之子应该是认出了晨兴这个灭他全族的罪魁祸首，可是晨兴好像还没不知道这些事或者说她还没想明白，不过知道这些就行了，王佐柒现在想的是绝对不能让晨兴参与其中，因为她不想让晨兴知道一些她无法接受的事实，即便那事实代表了正义。
　　“哦什么？”见王佐柒许久不语，晨兴有些疑惑的在王佐柒眼前晃了晃手问。
　　王佐柒回过神来说：“我本来在想给你一个特别的任务，不过想了想后觉得你可能不太合适，所以我还是去找勿近去得了。”说完，王佐柒就作势要站起来，这可把晨兴气坏了。
　　“你说什么呢！”晨兴生气的大喊：“我都完成不了的事情别人怎么能完成？”
　　“我这也是为了你的安全着想。”王佐柒说。
　　“少骗人了，快说什么事。”晨兴说。
　　“既然你执意要问，那我就告诉你吧。”王佐柒说话间显得有些难为情，然后，装作极不情愿的样子从口袋里拿出了一份报告，这个报告正是勿近交给自己的疑似清槐的神秘女人报告，王佐柒知道，关于清槐的事情晨兴是无法拒绝也不会拒绝的，也只有这样才能把晨兴支开避免发生未知的危险。这样想着，王佐柒便将报告交给晨兴，然后语重心长的叮嘱：“你要好好保管这个，这是勿近拼死从危险之地搜集到的情报。”
　　晨兴接过纸张听着王佐柒的话表情立刻严肃了起来，将纸张小心的收好，然后问：“这是什么情报？”
　　“关于....唉..你不能自己看嘛？.”王佐柒无语的说。
　　“哦。”晨兴听后恍然大悟，她这才知道原来是可以看的，随即她将纸张拿出来打开看见了上面的信息，和那位神秘的女人，看着这个女人，晨兴觉得有些熟悉，她指着女人问：“这个人是？”
　　“很有可能是清槐！”王佐柒肯定的回答。
　　“哈！我就知道！她只是走丢了！”晨兴听后开心的大笑。
　　“所以，我想让你去找她。”王佐柒说出了内心深处真实的请求。
　　“好！”晨兴听后毫不犹豫的举手，然后拿着纸马上就准备走，还好被王佐柒拦了下来。
　　“你等等！”王佐柒没好气的说：“你知道路吗？”
　　“不知道。”晨兴摇头回答。
　　“那就是啦，你等勿近，你和她一起去。”王佐柒说。
　　“我不和她一起去！”晨兴果断的否决。
　　“为什么？”王佐柒问。
　　“因为这里很危险，她要留在这里保护你，至少我把清槐找回来。”晨兴认真的说。话是很好听也很暖心，不过好像不太实际。
　　“你不让勿近跟你一起去，你又不认识路也不会开飞机你怎么找？”王佐柒无力的说。晨兴听后也觉得有些难办。
　　“这些我都会，我可以和晨兴一起去！”这时，门外传来了让王佐柒厌烦的声音，她转过头看去，便发现了彦子青，此时，彦子青已经大步来到了王佐柒跟前，看着晨兴再次开口：“我可以陪你去！”
　　“真的吗？”晨兴听后欣喜的问。
　　“当然，你救过我，帮你那是理所应当的事情。”彦子青笑答。
　　而在一旁的王佐柒看着两人无奈的翻了翻白眼：“得，都白干了。连理由都这么充分。”
　　“知恩图报是人之常情。”彦子青回过头看着王佐柒笑道。
　　“那你怎么报答我呢？”王佐柒眯着眼睛好奇的问。
　　“我帮你把清槐找回来！”彦子青非常认真的回答。
　　听后，老王一个激灵，瞬间转过头恶狠狠的看向勿近这个告密者，张开了她的小嘴，磨着她的小虎牙好像要吃了勿近一样，但，勿近对此却只是不以为然的耸了耸肩，然后淡定的转过身走进了驾驶室，临走前还丢下一句：“你们继续，忙完了记得叫我，我一切听从组织的安排。”
　　王佐柒看着勿近的背影，气的要死，差点就扑了上去然后朝着她的后脑勺狠狠的咬一口，不过，王佐柒还是理智的，她知道自己打不过勿近。于是就此作罢，回到正题。
　　之后，经过了一番争吵，王佐柒无法以一敌二，最终决定妥协。
　　于是，彦子青就这么顺利的和其余三人组成了一个新的小团体，分成两组，王佐柒和勿近处理‘槐山之子’、晨兴和新人彦子青去寻找清槐的线索，故事也终于有了新的进展....


第174章搞破坏（上）
　　当天晚上，王佐柒费劲了九牛二虎之力终于送走了晨兴，虽然也让彦子青跟着混了过去，不过对于大局来说也无伤大雅，所以王佐柒也没在这个问题上纠结多久。
　　倒是晨兴很婆妈，一直在叮嘱王佐柒找个安全的地方躲起来，直到她回来。王佐柒是耳朵起茧嘴也磨破了才把晨兴搞定，才让她放心的跟着彦子青坐上了勿近从‘什均’家族中偷来的全新隐形战斗机，比威能还要先进。彦子青开心的不行，马上就坐上了驾驶室，不过，她的安全带还是被晨兴占为己有怎么说都没用.....
　　等到两人彻底离开后，王佐柒这才松了口气。
　　运输机内，勿近走了过来问：“接下来是直捣黄龙还是深入虎穴？”
　　“这两个有什么区别吗？”王佐柒看着勿近无语的问。心中无力的感叹：搞了这么大半年，到头来还是只有我老王一个文化人啊...
　　“没区别吗？”勿近皱着眉头疑惑的问。
　　“你以为一个龙一个虎意思就不一样了？”王佐柒问，并且用一种关爱文盲的眼光照耀这勿近，让勿近感到有些不好意思。
　　“哈哈...原来是一个意思啊...”勿近尴尬的挠着头笑了笑。
　　“算了，不用去管它是不是一个意思，反正我们用不着。”王佐柒说。
　　“那我们怎么做？”勿近听后问。
　　“你知道的，我这个人比较胆小而且很调皮，不喜欢和人发生正面冲突，所以我们玩阴的。”王佐柒眯起眼睛慢慢的开口。
　　“难怪你要送走晨兴，不过我喜欢。”勿近听后笑道。
　　“哼。”王佐柒冷哼了一声，生气的说：“谁让槐山孤儿白白浪费了我十年的时间，要不是他晨兴早就来到加沙法大陆了。”
　　“所以你给他准备了特别的礼物？”勿近好奇的问。
　　“没什么特别的，就是想气死这个孤儿。”王佐柒回答。
　　“怎么个气发？”勿近问。
　　“他不是要复活他祖宗嘛，我就从这里下手！”王佐柒肯定的回答，目光也随之变得金光闪闪非常的犀利。
　　在这之后，王佐柒和勿近又聊了一会，然后两人便鬼鬼祟祟的滚进了研究室。
　　研究室内，王佐柒正在捣鼓这一些奇奇怪怪的仪器，看上去很忙。
　　“你就用这些玩意儿？”勿近看着王佐柒面前的这些东西有些担忧的问。
　　“怎么了？看不起科学？”王佐柒抬起头问。
　　“确实看不起。”勿近真诚的点了点头。
　　王佐柒听后突然大喊：“吃我一记大枪子儿！”说完，她便从腰间拔出了一把□□，朝着勿近的脑袋毫不犹豫的开了一枪...
　　砰.........
　　一缕硝烟飘过，子弹从勿近的眉心穿了过去，镶在了勿近身后的墙壁上。
　　对于王佐柒这种无聊的行为，勿近表示很不解，她呆呆的转过头看了看身后的墙壁，然后又看向王佐柒像个没事人一样淡定的问：“你刚才对我做了什么吗？”
　　“没有。”王佐柒也是脸皮厚，不慌不忙的收起□□，镇定的说：“我先略微的说一下等会儿的捣乱计划吧。”
　　“捣乱计划？”勿近听后有些不解的问。
　　“你管那么多干什么。”王佐柒白了勿近一眼。
　　“我也是小队成员，当然要问。”勿近说。
　　“有道理。”王佐柒摸着下巴想了想后说：“不过我是总队长，可以不回答你。”
　　“强权！”勿近生气的说。
　　“那来投票吧。”王佐柒淡定的说。
　　“好！”勿近兴奋的回答，不知道她兴奋什么，自从吃了源生晶石，勿近的性格和行为是越来越令人费解了。
　　“一切由王佐柒说了算，不同意的请举手，同意的不举手！”王佐柒大喊。
　　“我不同意！”勿近马上举手。但王佐柒却没有举手。
　　“一比一，本次投票无效。”王佐柒淡定的回答。
　　“我不服，再来！”勿近兴致勃勃的说。
　　“一切由王佐柒说了算，同意的请举手！”王佐柒大喊，率先举起了小手，勿近没有回过神来，跟着也举起了手。见状，王佐柒立刻大喊：“二比零！本次投票结束，结果是：一切由王佐柒说了算的提案通过！”
　　“什么？”勿近听后不可思议的瞪大了眼睛。
　　“你自己举得手难道想反悔不成？”王佐柒生气的问。
　　勿近听后很不甘心的看了看自己的手，然后皱着眉头说：“总感觉有些不对劲。”
　　“等办完正是你再慢慢的想。”王佐柒说：“现在，我需要你去执行一项艰巨的任务！”
　　“什么任务？”勿近问。
　　“拿着这些胶囊在不引起裸男注意的情况下将胶囊布置在我给你的位置上。”王佐柒说着一手拿出了一堆小小的蓝色胶囊另一只手拿着一副标有记号的洞穴地图。
　　“这是什么？”勿近接过小胶囊皱着眉头问。
　　“这个是‘悖气’还记得吗？哦对了，忘了那时你还不是小队成员。”王佐柒解释着：“这是我在‘最高调律’一处叫做‘奥邪遗址’的地方发现的神秘气体，这种气体能够打乱无主的真气，这些胶囊里就存放着大量的‘悖气’，这里你们必须要感谢我，因为只有我才会这么的未雨绸缪！”
　　“打乱真气能干什么？”勿近再问。
　　“这就要说道槐山孤儿的僵尸大军了。”王佐柒笑着解释：“经过我对僵尸大叔的检查，我发现，将人变成僵尸的符咒虽然很神奇，能够自主的吸收空气中的真气维持咒术，但是，并不能让僵尸拥有意识，因为处于咒术下的人大脑是没有活动的，所以，变成僵尸后想要有序的行动必须要有人主动牵引，而这个人必然是裸男。符印一直在像裸男反馈信息，然后由裸男发号指令控制僵尸。就是信号塔和移动终端关系一样，所以，我们第一步要做的就是切断它们之间的联系！”
　　“就靠这个？”勿近拿着胶囊问。
　　“当然！”王佐柒肯定的回答，跟着还补充了一句：“这次可不是科学，而是玄学！”
　　“好吧。”勿近不置可否的说：“那之后呢？”
　　“暂时还需要第二步。”王佐柒摇了摇头说。
　　“为什么？”勿近问。
　　“因为我想多看一会槐山孤儿气急败坏而又找到办法的样子。”王佐柒挑眉笑道，神色非常的诡异，感觉像个变态。
　　“爱好独特。”勿近看着王佐柒若有所思的点了点头。
　　“过奖！”王佐柒回答。
　　“那我是现在就去还是等你再酝酿一会？”勿近小心的问。
　　“现在就去！”王佐柒认真的说。
　　“了解！”勿近说完，便变身回到本体，化成了一团阴影离开了运输机，飘进了槐山之子所在的洞穴。
　　洞穴内，僵尸大军一如既往的在幸苦板砖，但是，勿近却没有发现裸男，因为裸男此时正在深宫内和妖娆男一起分享着彼此的快乐。所以，还是不要去打扰他们为好。
　　这样也好，勿近很顺利的在王佐柒指定的地方安放了胶囊，然后通过耳机通知了王佐柒。
　　在接到通知后，王佐柒立刻在研究室启动了胶囊，一时间，所有的胶囊就像是□□一样开始冒烟，不过，都是看不见的烟，烟正是被王佐柒改良之后的‘悖气’，不仅浓度更高覆盖范围更大而且加长了它在空气中存活的时间，整个洞穴都被‘悖气’覆盖，很快便发挥功效。
　　逐渐失去与主机联系的僵尸大军渐渐的停下了手中的活，呆呆的站在原地发愣。而在深宫内正快活的裸男也在第一时间感觉到了异常。
　　感到异常后，他毫不犹豫的离开了身下的人，穿好裤子从洞穴底部冲了出来。
　　出来后，男子阴沉这脸看着周围停止工作了的僵尸大军很是疑惑，他闭上眼睛认真的感知，可是什么都感觉不到，这让男子更加的恼怒了。
　　“是谁！给我滚出来！”男子睁开双眼愤怒的朝着四周大喊，可惜，出了山洞中他自己的回声以外，就没有别的响声了。
　　而在千里之外的另一颗星球的背面，王佐柒正和回来了的勿近在运输机上悠闲的喝着茶带着3D眼睛看着前方的家庭影院。令人想不到的是，荧幕上的画面居然是星绿4号洞穴内的景象！原来，王佐柒早就在洞穴内留下了大量的隐蔽监控器，用来监视洞穴内的一举一动。此时，她们正好看见了男子怒气冲冲的从底部冲出然后对着四周大喊。
　　看到男子登场，老王甚是发出了一声惊呼，搞的好像男猪脚登场一样，而且她还有模有样的模仿起了男子，只见王佐柒站起来，拿着两个被子做出狰狞的表情朝着勿近大喊：“是谁！给我滚出来！”
　　“哈哈...”勿近看着王佐柒开心的笑了起来，说：“还真像。”
　　“低调。”王佐柒指着勿近调皮的说：“不要让人知道了我有做演员的天赋。”
　　“什么是演员？”勿近不解的问。
　　“诺，就像这位...”王佐柒说着，将手指指向了荧幕中的男子，勿近也跟着看了过来，画面中，暴怒的槐山之子把洞穴翻了个底朝天也没有找到自己与僵尸大军失去联系的原因，此时，他正飘在上空对着空气大发雷霆，浑然不知自己已经变成了笼中的小鸟供人观赏。
　　当看到这里，王佐柒是越来越认真了，甚至，还拿出了薯片和爆米花.....


第175章搞破坏（中）
　　一个小时后。
　　槐山之子已经把整个绿星4号掀了个遍，可是，他还是没有找到让他和僵尸大军失去联系的原因或者人，同时，坐在电视机前的王佐柒和勿近的爆米花也已经吃完了。
　　运输机内。
　　“第二步呢？”勿近丢掉了吃完了的爆米花纸盒问。
　　“还不到时候。”王佐柒说。
　　“还要等到什么时候啊....”勿近说，听上去她有些着急了。因为她的拳头已经快要控制不住了。
　　“等第一集演完。”王佐柒说。
　　“这一集可真长。”勿近吐槽。
　　“马上就完了。”王佐柒回答：“只要等‘悖气’效果过后，槐山孤儿就能重新夺回僵尸大军的控制权了。”
　　“我以为你是在解救这些僵尸。”勿近听后无语的说。
　　“拉倒吧，我跟这些人又不熟，救他们干什么？”王佐柒反问。
　　“那你花了这么多时间整出这些东西到底是为了什么？”勿近问。
　　“我不是说了吗？我要气死槐山孤儿。”王佐柒回答。
　　“好吧。”勿近看着荧幕前抓狂的裸男说：“那你可以先告诉我第二步该怎么做吧？”
　　“可以。”王佐柒说着，拿出手机按了一下屏幕，随后，机舱内一辆小型拖拉机就这么轰轰轰的来到了王佐柒跟前，拖拉机上还放着一本笔记本电脑。王佐柒就地打开电脑然后转过头对勿近语重心长的说：“未来势必会迎来完全数据化时代，那个时候，所有的一切都将变成虚拟数据任何东西都能通过改变数据来重组，比如整容，通过基因数据的改变会让其变得更加的简单方便。”
　　“所以呢？”勿近听后皱着眉头问。
　　“我看你这么年轻又这么有活力，不如到我这学信息化技术考个证怎么样？”王佐柒非常认真的问。
　　“可我不需要去学这个啊。”勿近歪着头呆呆的回答，然后，她的脸开始发生变化，变成了一位曾经在光照星无人不知无人不晓的大明星的脸！
　　“唉...”王佐柒看着自行整容成功的勿近无奈的叹了口气，说：“我讨厌修士。”
　　“是吗？”勿近听后眯起小眼睛神秘的笑道。
　　“有什么疑问吗？”王佐柒不解的问。
　　“我有一种预感，你早晚有一天会变成你讨厌的修士。”勿近笑道。
　　“不可能！”王佐柒瞪大了眼睛肯定的回答，而就在同时，王佐柒感到自己的脑中有什么东西撞了自己头盖骨一下，不是很疼，但是感觉很强烈吓了老王一跳。不过，等老王准备要检查的时候，那个东西就停止了活动，恢复了正常。
　　“是吧。”勿近看着王佐柒笑道：“你也感觉到你脑子里的东西了吧。”
　　“对的。”王佐柒点了点头看着勿近问：“你有什么办法吗？”
　　“真抱歉，你脑子里的那本书我也拿她没办法。”勿近说着自嘲的笑了笑跟着说：“老实说，我还有点怕它。”
　　“还有你害怕的东西？”王佐柒听后瞪大了眼睛不可思议的问。
　　“当然啦。不然你当我是什么？天不怕地不怕？”勿近笑道。
　　“想起来了，你怕的东西倒是有点多。”王佐柒回答。
　　“当然最怕的是晨兴手里的那把剑。”勿近嘟着嘴有些俏皮的回答。完了完了，一代魔王成功变成了一个活泼好动的小妹纸了。
　　“为什么？”王佐柒好奇的问。
　　“因为我就是被那把剑封印在‘巨盗星’数亿年之久。”勿近回答，想想当时被关在小黑屋时的自己，真的很奔溃。
　　“这么强吗？”王佐柒吃惊的问。她虽然知道勿近被封印在巨盗星，也知道是自己拿走了源生晶石才把她给放了出来，但是她确实不知道勿近到底为什么被封印。
　　“当然强啊，那可是极星神帝开洵的宝剑！”勿近惊呼。
　　“不是她爷爷的剑吗？”王佐柒疑惑的问。
　　“不是，也不能完全这么说，应该怎么说呢...”勿近摸着下巴望着天花板想了想后说：“这把剑就像是你们凡间的尚方宝剑，由皇上赐给最正义最忠心的部下，而这个部下并不是特定的某一个人，所以说，晨雷只不过是暂时拥有这把剑的所属权而已。”
　　“这样啊。”王佐柒听后点了点头表示了解了。
　　“还有，我刚刚终于想起来了一件困扰我很久了的事。”勿近说：“晨兴她不是晨雷的孙女，她甚至和晨雷没有半点关系。”
　　“你说什么！”王佐柒这次眼珠子都快瞪下来，这是她这段时日听过的最警报的事情。
　　“对呀，以前在我还不会说话的时候，这件不对劲的事就困扰了我很久，现在我终于想起来晨雷到死也没有结婚生子，更不可能会有孙女了。”勿近回答。
　　“对！”王佐柒听后恍然大悟：“晨老魔的话本身就很奇怪，在她的故事里好像她只有她爷爷，从来没有提到过爸爸妈妈或者妈妈X2或者爸爸X2连奶奶都也没有，就好像她是石头里蹦出来的一样。”
　　“那是猴子吧。”勿近听后回答。
　　“从石头里蹦出来的并不一定都是猴子。”王佐柒摇着手指反驳。
　　“那还能是什么？”勿近好奇的问。
　　“到时候遇到了不就知道了。”王佐柒淡定的回答。
　　“好吧。”勿近有些无奈的摇了摇头然后问：“那我们要不要联系晨兴？”
　　“联系她干什么？”王佐柒疑惑的问。
　　“告诉她真相啊。”勿近回答。
　　“别别别...”王佐柒听后很是紧张，连忙摆着手制止勿近这种脑残行为，她说：“如果你还想生活如蓝天般美好就永远不要把这件事告诉晨兴。”
　　“为什么要是蓝天呢？我比较喜欢十字街。”勿近调皮的回答。
　　“看得出来，你的生活比较喧嚣。”王佐柒点头回答。
　　“用躁动更加的合适。”勿近纠正。
　　“那我们就开始躁动起来如何？”王佐柒笑道。
　　“好哇！”勿近兴奋的大叫。
　　“看这里。”王佐柒勾了勾手指，然后将电脑推到了勿近面前说：“‘似仙游’的施术先决条件便是储存下被施术者烙下灵魂痕迹的真气，将远古时期的真气保存下来；而我们都知道，每一个世界都是独立且唯一的，参考光照星任何外来物都会和这个世界相互排斥，更何况是远古时期的真气！而且，被修士吸收淬炼过的有主真气是不能在另一个修士体内存在的，因为每一个修士的体内真气运行系统是不一样的，如果加入他人的真气便会和自己的真气发生冲突，威胁自己的生命，所以他也不能藏在自己身体里....”
　　“那他藏在哪里？”勿近好奇的问。
　　“看这个扫描图。”王佐柒指着电脑说：“根据真气的特性，他藏放真气的地方一定也会很特别，你看这里。”说着，王佐柒指向了扫描图中的一个地方，扫描图上基本上是蓝色或者红色，而在王佐柒手指的地方，确实一片空白，好像被什么无形的东西挡住了一样，周围还有一片蓝色的漩涡。
　　“这是？”勿近有些没看懂。
　　“这是我对整个洞穴进行的扫描结果，蓝色的代表无主真气，红色的代表有主真气，都是当下这个星球诞生的真气。”王佐柒说着：“正常情况下，这里的每一处都应该被蓝色也就是无主真气填充满，但是这里却没有，不仅如此，这里不单单是没有真气，而是什么都没有，这不符合常理，除非是什么东西把这里和这个世界相互隔开了，才会导致这种情况出现，所以，我敢肯定，这里就是他存放真气的地点！”
　　“你确定？”勿近问。
　　“如果不是这样的话，他为什么要把那里和这个世界隔开呢？”王佐柒反问。
　　“有道理。”勿近听后点了点头。
　　“所以，我需要趁着裸男抓狂的时候去一趟那里。”王佐柒说着，将目标的具体地图交给了勿近，而且还是全息投影一目了然。
　　“好的。”勿近说着将那个小型的投影仪收进了口袋留作纪念。随后起身准备行动，不过却被王佐柒叫住了。
　　“还有。”王佐柒说：“带上这个。”说话间，王佐柒已经让拖拉机拖来了一个大大的保险箱！而且保险箱里还设置了重力机关，机关下安放着一颗小型□□，只有一根小拇指这么大，不仔细看还看不见。
　　“保险箱？”勿近接过保险箱发出惊呼，觉得不可思议。
　　“没错，就是保险箱！”王佐柒非常的肯定的点头说：“你如果找到了存放真气的地点就把里面的真气全部都放在保险箱里，然后把保险箱锁好，再按下底部的月亮状的按钮，接着你就可以下班休息了。”
　　“搞不懂你啊。”勿近拿着保险箱看着王佐柒不知道说什么好，明明自己就能用暴力制裁槐山之子，为毛要弄的这么麻烦，还有保险箱，关键下面还真有月亮状的按钮....
　　“快去，悖气的时效快过了。”王佐柒催促。
　　勿近听后无奈的耸了耸肩，也没多说什么，扛着保险箱便离开了运输机。


第176章搞破坏（下）
　　二十分钟后，勿近便在王佐柒的指引下找到了槐山之子存放祖先真气的地方。
　　那地方真的隐蔽，在地底的一座金字塔内，金字塔内又有很多密道和机关，你要闯过这些才能来到中心看见那局存放真气的石棺。但是这还没完，你说这槐山之子不好好修仙，玩起科学来了，居然在通往石棺的路上安装了分子检测器以及红外线激光警报，而且，在通道的两边，还有密密麻麻的发射孔，孔里是伽马射线发射器，能发射高强度的伽马射线，根据王佐柒的估计，其强度达到了普通行星爆炸的威力，可以说是见光死了。
　　即便是勿近这种神秘不死生物也有些害怕这种高强度的伽马射线，因为伽马射线可怕的地方不是给你带来物理伤害，真正可怕的地方是会攻击你的基因，摧毁组成你的基本粒子，从生命的原点瓦解你，这种伤害几乎是不可逆的，有点像是弱化版的射日神弓。
　　还好老王及时发现问题，要不然有勿近好受的了。
　　“现在怎么办？”勿近站在石棺入口处着急的问。
　　“别慌，伽马射线虽然毁灭性极大，但是它也是有弱点的。”王佐柒坐在椅子上敲着二郎腿边抖边说：“伽马射线爆实际上就是一对波长极短的粒子流，它主要是用蛮力来进行穿透性攻击，所以在这个过程中，它的能量会因此被消耗，理论上来说，只要是足够厚的东西都能挡住伽马射线。不过，我的仪器都毁在了光照星上了，现在手上没有可用的东西有些烦。”
　　“也就是没有办法了？”勿近皱着眉头问。
　　“也不是。”王佐柒想了想后说：“你能不能制造出类似大气层的物质？”
　　“气体？”勿近想了想后肯定的回答：“能！”
　　“这样，你先在墙壁周围的射孔附近制造出一片可以不断重生的大气层。”王佐柒说。
　　“好！”勿近点头，随后她重新变回本身成为了一个黑影，力量也得到了大幅度的增强，很快的便制造出了一片气体云团，不过，却是黑色的，那正是她的本源，也要比大气层强的多。
　　“好了。”勿近说。
　　“看你的手表。”王佐柒说：“我给了你几个坐标，你在坐标上的方位按照我给你发的图形摆好镜子。”
　　“我哪里给你找镜子？”勿近生气的说。
　　“自给自足丰衣足食。”王佐柒淡定的回答。
　　“那要你有何用？！”勿近回答。
　　“啦啦啦...”老王不予回答，而且发出了奇怪的声音。
　　“唉...”勿近叹了口气，然后迷茫的抬起头，看了看这座金字塔的天花板，突然，她在墙上发现了东西！那是一盘盘托着蜡烛的铜盘。发现这些后，勿近连忙问：“铜镜可不可以？”
　　“理论上来说可以。”王佐柒回答。
　　“别理论，说点实际的！”勿近回答。
　　“反正最重要的伽马射线已经解决了，你害怕什么警报，你又不是偷东西，放好保险箱马上跑路就是，慌什么。”王佐柒轻描淡写的说。
　　“你当然不慌，来着的又不是你！”勿近怒吼。
　　“我劝你还是不要发脾气了，悖气的持续时间快到了，你不赶快的话就没机会了。”王佐柒淡定的回答。
　　“算我倒霉！”勿近丢下一句，然后跳上顶层，从墙壁上拿下了数枚铜镜，然后控制着铜镜按照手表上的指示将其放好。
　　做完后，勿近深吸一口气，准备最后也是最重要的一步——带上白色面罩.....
　　有没有一种特工的感觉？反正勿近现在觉得很舒服，随机，化成一道黑影，不对，她现在本来就是黑影，还有一个白色面罩....
　　嗖的两声，勿近已经来了一个来回，将真气放进了保险箱内，而就在这时，悖气的效果消失了，槐山之子重新与僵尸大军取得联系，夺回了控制权，而勿近也在这个时候回到了星球外躲藏着的运输机中，顺便揍了王佐柒一顿。
　　而重新掌控僵尸大军后，槐山之子就马不停蹄的赶到了石棺处，因为他刚刚察觉到伽马射线出现了点问题。果不其然！来到这里，槐山之子便看见了散落一地的铜镜，顿时心中大惊，连忙飞向了石棺。
　　当他干到石棺将其打开后，引入眼帘的一个华丽的保险箱。
　　对....保险箱.......
　　看着保险箱，槐山之子彻底怒了，只见他挺起胸膛仰天长啸，然后浑身肌肉暴起挥起铁拳便朝着保险箱打了过去.....
　　就在这时！
　　嘀嘀嘀......
　　一个全息投影突然从保险箱顶部投射了出来，赫然是王佐柒的身影。男子见状疑惑的停下了铁拳，因为他没见过老王。
　　“咳咳。”王佐柒的全息影像非常深沉的干咳了两声，然后看着男子认真的说：“这个保险箱安装着重力机关，只要保险箱发生非正常挤压或者敲打变回启动开关，引爆里面的□□头，然后booooo的一声，你处心积虑收藏的祖先遗物就冒得了...”
　　“你是谁？”男子听后怒问。
　　“我是神秘人。”王佐柒认真的回答。
　　“找死？”男子暴怒。
　　“好吧。”王佐柒的全息影像叹了口气，然后说：“看来是瞒不住了。”
　　“少废话！”男子大吼。
　　“其实，我是加沙法的税务官，我们在调查中发现，你有一笔来自你们家族的丰厚遗产，而根据加沙法的遗产法规定，遗产所得应按照个人所得来算，所以，你得上缴个人所得税，不然我们有权依法没收你的遗产！”王佐柒严肃的说。
　　“我不是加沙法的人，为什么要遵守你们的法律？”男子回答，理由非常的充分。
　　“我去，你怎么不按套路来？”王佐柒听后有些吃惊。
　　“你在说什么？”男子皱了皱眉没太听懂。
　　“没什么。”王佐柒调整了一下站姿接着说：“那么这样，你也可以不交税，但是你得回答我几个问题。”
　　“如果我不呢？”男子阴冷的说。眼中杀气显露。
　　“那就很抱歉了，我就要炸掉你的遗产了。”王佐柒摇着头有些可惜的说。
　　“你到底是谁？”男子问。
　　“难道你认为我还有第三重身份吗？”王佐柒摊着手问。
　　“我只是有些想不通，你既然知道里面的东西，而且通过了重重关卡，就是为了把它锁在保险箱里？你到底想干什么？”男子问。
　　“我想开心一下。”王佐柒诚实的回答。
　　‘你在耍我？’男子听后怒问。
　　“你猜对了！”王佐柒直言不讳。
　　“哼。”男子冷笑这说：“你以为躲在幕后你就很安全了？”
　　“这我不知道，我只知道，现在是你的遗产很不安全。”王佐柒回答。
　　男子听后冷静了下来，确实，先祖的大计才是重中之重，个人恩怨可以先放一边。于是，男子转了转眼珠子问：“你想问什么问题？”
　　“很多。”王佐柒笑道。
　　“问吧。”男子说。
　　“您贵姓？”王佐柒调皮的笑着问。
　　“就一个枯字，你可以叫我枯真人。”男子压下心中的火气如实回答。
　　“不对劲！”王佐柒听后突然惊呼：“你祖先都是叫两个字的，什么观世真人，天涯真人的，你怎么就一个人？难道你是私生子？只配一个字？”
　　“呵呵...”男子闭着眼睛冷笑了一声，看上去很是愤怒，但是为了大计，他还是选择了忍，于是跟着说：“看来你对我们家族了解的很多嘛。”
　　“我不是说了吗？我是加沙法的税务官，像你们这种成群结队的大家族可是我们的重点照顾对象，怎么能不了解呢？”王佐柒回答。
　　“然后呢？”枯真人接着问，确实很能忍。
　　“这不就找上你了。”王佐柒回答。
　　“没有问题了吗？”枯真人问。
　　“哟，挺能忍得嘛。”王佐柒挑眉笑道。
　　“成大事者....”
　　“不拘小节！”王佐柒抢答。
　　“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤....”枯真人不为所动，耐心的念完。
　　“哟，还是个文化人。”王佐柒听后惊呼。
　　“老实说，我的忍耐限度已经到了极限了，你还是炸了箱子吧。”枯真人睁开眼睛非常淡定的说。
　　“不要。”王佐柒严词拒绝。
　　“呼....”枯真人深吸一口气，然后问：“你到底想怎么样？”
　　“让你开保险箱！”王佐柒兴奋的回答。
　　“你费尽心机把真气锁了起来就是为了让我来开？”枯真人听后大感疑惑。
　　“比起你隐忍亿万年，我这点小心思算不得什么。”王佐柒挥着手回答。而在运输机内的王佐柒本体在说完话后，嘴角露出了诡异的微笑，而原本在她身边的勿近已经不见了人影。
　　“你到底想干什么？”枯真人追问。
　　“我已经告诉你了。”王佐柒的全息影像说着：“现在我得离开了，你只要按顺序触碰保险箱身上的罗马数字，就会出现对应的谜题，等你解开所有谜题，箱子自然就打开了。”说着，影像便开始闪烁开始慢慢的消失，最后，王佐柒还补充了一句：“别怪我没告诉你，箱子里真的有□□，如果你强行打开，你一定能看见最特别的烟花。好了，就这样，回见！”说完，影像完全消失，只剩下了谜一样的保险箱和还没搞懂情况的枯真人。
　　与此同时，就在两人说话的时候，勿近不知何时来到了地下宫殿的深处，这是一个用石柱搭建这的庙宇，庙宇的中间有一个灵堂，灵堂上摆放着三个灵位，上面分别写着‘天涯真人’‘古魅真人’‘雾雨真人’三个名字。
　　变成黑影的勿近悄悄的来到了灵位前，绕过了机关，找到了藏在灵堂下的暗道。
　　勿近看着深入地底的漆黑长廊笑了笑，随后，高调的走了进去.....


第177章收网（上）
　　灵堂暗道内，勿近摸着黑小心的往下走。本来勿近是可以直接点亮这里飞下去的，可是，之前王佐柒再三叮嘱“不要声张，要猥琐。”勿近才无奈的选择了潜行。绝对不是想要穿黑色紧身衣哈。
　　就这样，勿近在黑暗的楼梯上摸爬了将近一个小时，勿近终于走到了头，看见了三具石棺。石棺非常的精美，雕刻这各种......
　　只听轰隆一声，作者还没来得及赞美古时制造工艺，勿近就无礼的打开了棺材。而且是全部都打开了，真是百无禁忌啊，她就不怕有粽子吗？
　　显然，作者的担忧都是多余的，勿近不但不怕粽子，还朝着天涯真人的遗体弹了下他的鼻子。
　　“什么配方这么厉害，这么多年都不腐烂？”勿近看着天涯真人完好的遗体疑惑的自语。
　　这时，在运输机内远程指挥的王佐柒听见了勿近的疑惑，于是，她打开了勿近的耳机，非常大声的嚎叫:“俗话说得好：好人不长命，祸害遗千年。”
　　“这样啊。”勿近听后若有所思的点了点头然后说：“难怪我能活这么久。”
　　“算你有点自知之明。”王佐柒说。
　　“过奖。”勿近淡定的回答。
　　“能办正事了吗？”王佐柒问。
　　“遵命！”勿近说着还调皮的朝着王佐柒所在的方位行了个礼，不过没人看见。
　　跟着，勿近没有耽搁，立刻拿出了王佐柒东拼西凑整出来的一台机器，机器非常的丑，就像是被捏了一下的橡皮泥。至于它的功能，如果王佐柒没有吹牛，那么这台机器就很厉害了。它可以扫描生命体体表，然后利用可混合纤维模拟出被扫描生命体的表皮，包括肤色、毛孔、毛发、五官、胎记等，轻轻松松做到以假乱真。
　　之后，勿近就是用这个仪器制造出了和三位槐山真人一模一样的人皮，然后拿出了三个和真人等身大小的硅胶人偶而且肌肉线条和身体其它特征也是一模一样，然后再将人皮套在硅胶上，当当，三个以假乱真的假人就这么出现了。
　　跟着，勿近将三位真人搬出了棺材，然后将假人放了进入。最后，她拿出了三支王佐柒交给她的注射器，里面装满了神秘的蓝色粘稠液体，液体一开始是无色的，可是王佐柒要求勿近加入真皮粒子然后加以控制，勿近也不知道这是什么，也不知道老王想干嘛，她只知道这注射器是老王的最后一步。
　　勿近也没多想，按照王佐柒的指示，将液体注射进了假人的内心，然后带着真人的遗体离开了这里，同时控制着假人体内的真气粒子让它在保持稳定的同时强化那无色液体。
　　时间一分一秒的过去，枯真人已经解开了保险箱中的前八个谜题，只剩下最后一个了。
　　请听题！
　　问:如何在只加一笔的情况下将1+1=4变得符合逻辑？
　　看着题目，枯真人陷入了沉思。不是因为题目有多难，相反，题目都很简单，好像故意让他打开保险箱似的，这里面肯定有什么阴谋，这个神秘女人绝对不是像她说的那样只是拿他寻开心。
　　这样想着，枯真人叫来了一只僵尸，他自己躲到了远处，控制着僵尸答题。
　　很快，谜题被全部解开，保险箱也像王佐柒说的那样自己打开了。什么也没有发生。
　　但是，枯真人并没有立刻行动，他继续控制着僵尸检查着保险箱中的物品。
　　箱子里，也和王佐柒说的一样，有一个重力机关，还有一枚小型的□□，而在箱子中间，便是存放先祖真气和意识的特殊罐子。
　　看到这里，枯真人松了口气，他庆幸自己没有头脑发热一拳打烂保险箱，不然他蛰伏数万年的努力就都白费了。
　　之后，枯真人又等了一会，发现确实没有陷阱，这才自己飞回了保险箱跟前，然后小心的捧起罐子，用手中的符文检查了一下发现完好无损，这才放心的拿着罐子离开了。
　　而这时，已经是晚上了。
　　勿近回到了运输机上，还带回了三具遗体。
　　“你可真悠闲。”一进门，勿近就看见王佐柒躺在摇摇椅上吃着草莓看着电视剧。
　　“这也多亏有你啊。”王佐柒淡定回答。
　　“你这么直接我都不知道该说什么了。”勿近听后呆呆的回答。
　　“那就赶紧把这三具臭烘烘的尸体给处理掉。”王佐柒不耐烦的说着，可是她刚说完，就惊恐得从摇摇椅上蹦了起来瞪着勿近问：“你怎么把尸体也给带回来了？我不是让你处理掉嘛？”
　　“我有所顾虑。”勿近如实回答。
　　“活人你都说杀就杀，死人你还有什么顾虑的？”王佐柒吃惊的问。
　　“说出来你可能不信，死人可能要比活人地位高的多。”勿近回答。
　　“你这不废话嘛，我的疑惑是有所顾虑的怎么是你这个杀人不眨眼的恶魔。”王佐柒指着勿近问。
　　“因为我有个特别害怕的人，而这个人就是不回界之主——死神拉。”勿近认真的回答。
　　“什么鬼？？”王佐柒疑惑的问的问。
　　“相当于你们凡间传说中的阎王爷。”勿近解释。
　　“所以死人是她的东西，乱动要被她报复？”王佐柒问。
　　“不好说，这个女人特别的小心眼而且占有欲极强，又特别的厉害，还是小心为好。”
　　勿近回答。
　　“多厉害？”王佐柒不屑的问。
　　“和主天道平分秋色。”勿近回答。
　　“不是很懂。”王佐柒摇了摇头说。她对主天道本就没有概念，当然不懂啦。
　　“这么说吧，维持人死不能复生这个铁律的不是主天道一个，还有她死神拉。”勿近解释：“我们都知道，生命死后，其能量会作为平衡回归天道，而他们的记忆却没有去天道，而是来到了不回界。由拉管理，连主天道都无权干涉。”
　　“听上去好像很不爽啊，死了还要被管着。”王佐柒听后说。
　　“所以我才有所顾忌嘛。”勿近说。
　　“嗯。”王佐柒意味不明的点了点头，然后举起手做出恍然大悟一般说：“那就把他们三扔到太空中吧。”
　　“啊？”勿近听后瞪大了眼睛看着王佐柒，感情自己是在白费口舌？
　　“就这么愉快的决定啦！”老王无视了勿近，兴奋的边叫边将三具遗体托到了运输机门口，然后打开大门，一脚抽射将三位踢了出去，与太空垃圾结
　　伴而行。
　　而一旁的勿近则是看的目瞪口呆，她越来越搞不懂这个死鱼眼兼天才少女了。
　　与此同时，重新找回真气的枯真人看着即将完工的宫殿眉头紧锁。
　　这几天发生了太多意外，先是星神后裔晨兴一头撞了上来，让他损失了一只手，而且至今没有晨兴的消息。
　　然后是现在，来了个莫名其妙女人，和自己玩了一会，而且对于槐山似乎很是了解。最重要的是，他不知道王佐柒到底要干嘛，他感觉这个女人特别的玄乎，心底并不想招惹这种人，更何况是在自己大计的最后一刻。
　　想到这里，枯真人目光坚定了起来，他决定提前计划，不能再等了！等到自己大功告成，管她是是谁，杀了便是！
　　于是，枯真人迈开了脚步，朝着灵堂的方向走了过去。


第178章收网（完）
　　第二天，又是无聊的一天。
　　这天，王佐柒早早的就起床，看上去她非常的忙，连刷牙的时间都没有，咬着牙刷跑到了运输机的控制室，一路上牙膏泡沫洒了一地。让在一旁玩电脑的勿近很是嫌弃。
　　“你干什么这么急？”勿近靠着椅子问。
　　“看看男猪脚有没有出现。”王佐柒含着牙刷牙膏发出嗡嗡的声响，跟着就看见她熟练的打开了电视，很快，洞穴灵堂的画面就出现在了两人的眼前。
　　“所以说，你到底想干嘛。”勿近看着监控器传来的画面不解的问。
　　“大结局。”王佐柒转过头看着勿近说：“你得准备准备了。”
　　“我准备什么？”勿近问。
　　“换一套时尚点的衣服，杀青了。”王佐柒回答。
　　“杀谁？”勿近好奇的问。
　　“你不用杀谁，你这次负责在结局将所有的一切公之于众。”王佐柒边刷牙边说：“最重要的是凸显出我在这起事件中的地位和重要性，而且不能太过直接，要给人一种高深莫测的神秘感，给人看完这部剧之后，还能有所回味讨论的余地。”
　　“可你根本没有出过场。”勿近回答。
　　“就是要这样的效果啊。”王佐柒回过头张开满是牙膏泡沫的嘴说：“给人一种幕后黑手掌管一切的感觉，让阴谋论有可发挥的地方。”
　　“虽然不是很懂你在说什么，但我们感觉到你很无聊。”勿近回答。
　　“你不就是想演戏吗？”王佐柒说：“我这不是成全你吗？”
　　“可我想做主角。”勿近说。
　　“你不是就是主角吗？”王佐柒不解的问。
　　“是吗？”勿近有些不太相信。
　　王佐柒非常的炫酷的扔掉了牙刷指着勿近说：“每一个人都是自己故事里的主角！”
　　“你好敷衍。”勿近说。
　　“别在浪费时间了，快去准备一下吧。”王佐柒说着，就走进了洗手间，随后，就传来了一阵水流的声音引人浮想联翩。
　　五分钟后，王佐柒洗漱完毕走了出来，手中还多了很多套精美的衣物。
　　“什么意思？”勿近看着王佐柒手中的衣服问。
　　“这些都是给你准备的，希望你能好好表现，顺便帮忙宣传一下我在加沙法的服装店和茶楼，增加点人气赚点小钱。”王佐柒挑眉坏笑这说。
　　“宣传给谁看？”勿近问。
　　“我会把这十年来所做的事情整理一下，把它拍成电影在加沙法上映，也算是完成了你的梦想。”王佐柒说。
　　“虽然听上去有些不靠谱，不过还是谢谢你。”勿近皱着眉头说。
　　“不用谢我，这是你应得的。”王佐柒笑着说。
　　“是吗？”勿近问。
　　“老实说，虽然你以前干了些不地道的事情，还把晨兴揉捏了一番，不过我并不是很讨厌你，说实话还对你有点好感。”王佐柒认真的说。
　　“为什么？”勿近很不解。
　　“因为你虽然毁掉了那个世界，但归根究底你并没有伤害到我，真正伤害我的人是杀我父母灭我家族的玄宗，最后还是你干掉了玄宗所有人，如果之后不是因为晨兴，我还会给你点个赞什么的。”王佐柒说。
　　勿近听后没有说话，在源生晶石的影响下，勿近早已不再是那个依靠本能行事的凶兽了，虽然她现在还是喜欢杀戮，但是有选择性的，现在再听见王佐柒说起她以前的事，心情有些复杂，虽然不至于感到内疚，但就是觉得怪怪的，一种说不出来的感觉。
　　而就在勿近愣神的时候，枯真人出现在了画面之中。
　　绿星4号，地底洞穴灵堂内。
　　枯真人已经来到了灵堂前，而且还打开了棺材。
　　“你们也该醒了。”枯真人看着安静的躺在棺材里的三位先祖冷冷的自语，然后，他拿出来了存放有先祖真气的罐子将其放在各自的尸体上，随后，往后退了一步，双手合十盘膝坐下开始念咒施法。
　　慢慢的，一枚深红色的符文出现在了枯真人面前，跟着，一道邪异的暗红色光芒四散开来，照耀在棺材上，那三个放在尸体上面的罐子自动打开，里面的真气快速的飘进了各自主人的身体里，一分钟后，三位本已经死亡数亿年的远古祖宗睁开了眼睛。
　　不过，他们想不到的是，自己的身体已经被掉包了....
　　三位祖先刚刚活过来想要起身，却发现怎么都起不来，身子非常的软，软绵绵的，感觉没有骨头。
　　“我的子孙，你对我等做了什么？”天涯真人躺在棺材内问。
　　“我？”枯真人有些不解：“是我复活了你们。”
　　“你对我们身体做了什么？”古魅真人怒吼。
　　“原封未动。”枯真人回答。
　　“撒谎！”三位真气齐声怒吼。
　　“我看看。”枯真人皱了皱眉头，然后走向了棺材，当他看清棺材内的景象后，呆滞了，这哪里是三个人啊，完全就是三个泥巴怪啊！不过，枯真人却没有半点惊慌，反而还有些想笑，而且真笑了。
　　“笑什么！”天涯真人怒问。
　　“我笑你们啊。”枯真人笑着说：“几个老不死，死了还要指挥，活该！”
　　“大胆！”古魅真人怒吼。
　　“放肆！”天涯真人跟着怒吼。
　　“哼，死人都还要威风，就不能安静的去死吗？”枯真人冷冷的说。
　　“真是大逆不道！”天涯真人大吼：“你可知我一个眼神就能灭了你？”
　　“不知。”枯真人笑道。
　　“逆子！快把本尊的肉身交出来！”古魅真人大吼。
　　“虽然我不知道你们的肉身是怎么回事，不过，也倒是给我省了些麻烦。”枯真人说。
　　“你要干什么？”天涯真人感到了些不对劲紧张的问。
　　“我要干什么？”枯真人冷笑着走到了天涯真人跟前看着他说：“你们本来就是要死了的人，活过来不过就是为了再死一次，不如，在这有限的时间里干点有意义的事情如何？”
　　“什么有意义的事？”天涯真人问。
　　“造福一下你们的子孙！”枯真人说着，伸出手按在了天涯真人的眉心，随后，将他的真气连带着蓝色液体全部都吸进了自己的身体里，余下两位的命运也是一样，被枯真人所吸收。（注意：真气在被修士吸收淬炼之后如果暴露在空气中便会随着时间的推移而挥发回归天道的怀抱，而且，被超级高手吸收了的真气在和主人切断了联系之后会处于冻结状态，无法被其他人运用，它要么回归天道要么等待主人寻找到它重新激起它的活性。所以，枯真人并不能直接从罐子里吸收真气，他需要它们的主人将其激活。还有，经过淬炼过的真气在理论上来说是不能被他人直接吸收归为己有的，但是，槐山符术非常的神奇，其中就有一种叫做‘归元符’的符术可以用符印吸收他人的真气然后将其保存在符印里使用这份力量，就像一个U盘一样，它不储存在你的电脑里，但等你想用的时候也能拿出来用。而这些也是王佐柒所知道但却没有告诉大家的事情。注意，是王佐柒故意不说保持神秘，不是我不写，我也是现在才知道.....）
　　好了，回归正题。
　　在吸收了三位祖先的真气后，枯真人便感到浑身舒畅，自身力量也在成倍的增长。毕竟是上古超级强者的真气，功效可想而知。
　　但俗话说的好，帅不过三秒，枯真人马上就感到了异常，很快的，身上开始大面积的水中，皮肤开始溃烂，还伴随着呼吸困难（修士和凡人一样也要呼吸，只不过他们呼吸的是真气。），体内的能量迅速的流失，很快的就开始高烧意识也开始有些模糊了。
　　就在这个时候，一位身着蓝色高档连衣裙，穿着黑色高跟鞋，手上拿着一个非常奢侈的小包的女人慢慢的朝着他走了过来。
　　感觉到有人，枯真人艰难的扶着棺材朝着发出响声的方向看了过去，发现，这是一个完全陌生的女人，女人梳着一头新潮的发型，左耳还带着一条金丝耳坠，给人的感觉非常的高端大气上档次。
　　“你是谁？”枯真人捂着胸口问。
　　“我没有名字，但是他们都叫我勿近。”女人笑着回答，原来她居然是勿近！被王佐柒这么一包装感觉完全变了一个人！没认出来。
　　“我不认识你。”枯真人喘着粗气说。
　　“我想你有很多疑惑吧。”勿近笑着说。
　　“这些都是你干的？”枯真人怒问。
　　“是谁做的重要吗？”勿近说：“我看你还别浪费力气了，坐下来听我说完也好让你死个明白。”
　　“为什么要杀我？”枯真人问，而且他还真坐了下来，因为他知道自己要不行了。
　　“三点。”勿近伸出手指说：“一：你浪费了一个神秘十年的时间。二：你特殊的身份威胁到了我一位朋友的安全以及我们美好的生活。三：你这个人作恶多端，奴役他人，该死！”
　　“呵呵...”枯真人低着头笑了笑说：“你们正义人士就不能换个理由吗？”
　　“我可是不是正义人士。”勿近听后摇了摇头说：“杀你最主要的原因还是因为你威胁到了晨兴，也就是我的朋友。”
　　“就是那个穿着白衣服的星神余孽吧？”枯真人听后问。
　　“晨兴不是余孽，你才是！”勿近冷冷的说。
　　“好好，你赢了你怎么说都对。”枯真人点了点头笑道：“那现在可以告诉我你们对我做了什么吗？”
　　“毒，而且是被真气粒子加强过的炭疽菌。”勿近回答：“你可能不知道，我们足足监控了你十年，你的一切都在我们的眼皮底下，虽然不知道你最终的目的是什么，但在那之前的事情都是可以推算出来的，包括你会吸收掉你祖先的真气。”
　　“什么？”枯真人听后震惊的瞪大了眼睛，心中越发惊恐。
　　“其实这很简单。”勿近无视来了枯真人自顾自的说起了台词：“我们并不需要搞清楚你具体想做什么，只要找到其中一些关键性的线索得知你大概率会做的某一件事情就能够轻易的办到下毒这件事。而我们也在玩弄你的过程中找到了这个线索，那就是你的宫殿！”
　　“我的宫殿怎么了？”枯真人问。
　　“你的宫殿只有一把王座。”勿近说着露出了神秘的微笑：“而你要复活的祖先有三位你不觉得你造的椅子太少了吗？”
　　“呵...原来是这样。”枯真人听后意味不明的笑了笑，可是，勿近并没有理他。
　　勿近跟着说：“所以，在你心里，王只有你一个，所以不管你到底要做什么，我知道你知道你复活祖先的目的并不是为了效忠就行了，然后，我们只要根据这个线索把你可能会做的事情列举出来然后在从中筛选出最可信最可能的一件事从这下手。”
　　“呵...”枯真人摇了摇头自嘲般的笑着说：“没想到我处心积虑数万年，到头来却不知自己落入了她人的陷进，真是可笑。”
　　“谁让你要招惹晨兴的。”勿近听后说道：“据我所知，招惹晨兴的都没啥好果子吃。”
　　“哼。”枯真人冷笑了一声。
　　“不要冷哼了，也不要拖延时间，我们知道你还有一个伴侣，当然是不会漏掉他的。”勿近笑着说。跟着，勿近便露出了一抹邪恶的微笑，身体也开始慢慢的变黑，变回了那个黑色的嗜血凶兽。
　　“你....你是什么东西？”枯真人看着可怕的勿近惊呼。
　　“我不是什么东西。”勿近裂开她那可怕的大嘴笑道，随后，来到了枯真人跟前，按住了他的眉心，送了他一程，提前结束了他的生命。让他带着他的秘密一起永远的离开了这个世界。死状很惨很悲凉，没人来给他送行，只有一直看着他的刽子手。
　　“下辈子找个人教你玩手游，你就不会这么无聊了...”勿近最后看了枯真人的尸体一眼留下了这么一句意味深长的哲学，然后转过身走出了灵堂......


第179章新的一章！
　　勿近在处理完枯真人和他的伴侣之后，便将这个地底洞穴给摧毁，洞口也被她用巨石堵住，然后再压平，不留一点痕迹。随后，便扬长而去，在飞行的过程中，勿近隐隐约约感觉有什么不对劲的地方，不过又说不出来是什么，很纠结。一直到她回到运输机也没想通。
　　一进运输机，勿近便来到正躺在摇摇椅上敷面膜的王佐柒身边说：“我总是觉得有些不对劲，但是又想不到在哪里。”
　　“你最终还是没有凸显出我的重要性。”王佐柒谨慎的张着嘴发出嗡嗡的声音。
　　“不是这个。”勿近皱着眉头说。
　　“不对劲的事情多了去了，比如：我现在为什么会在这里敷面膜，而且我还在考虑要不要试一试买面膜送的保湿霜。”王佐柒说。
　　“那是干什么的？”勿近听后问。
　　“美容。”王佐柒回答。
　　“去皱纹？”勿近问。
　　“差不多。”王佐柒回答。
　　“其实这种小事我是可以帮你的。”勿近自信的回答。
　　“我相信科学。”王佐柒坚定的回答。
　　“你就倔吧。”勿近翻了翻白眼说：“对了，我还是觉得有什么不对劲的地方。”
　　王佐柒看了看她然后说：“说说看。”
　　之后，勿近就将自己善后的事情详细的告诉给了王佐柒，而王佐柒也从中找到了异常。
　　“你是不是把僵尸大军也给埋在地底了？”王佐柒扯掉了面膜无语的问。
　　“是这样！”勿近听后恍然大悟：“原来我一直觉得不对劲的是这事！”
　　“那你得在晨兴回来之前对此事想好一个合理的解释。”王佐柒认真的说。
　　“什么解释？”勿近不解的问。
　　“就是简单的撒个谎。”王佐柒直言。她发现跟晨兴和勿近说话最好不要拐弯抹角，否则受伤的永远都是自己。
　　“了解。”勿近说着还比了个OK的手势，看上去很自信。
　　王佐柒看了看勿近点了点头，也没说话，心想：勿近虽然也没什么文化，但是不蠢，要骗一骗晨兴应该还是没有问题的吧。这样想着，王佐柒再次将被自己揉成一团了的面膜打开，再一次敷在了自己脸上，而勿近则是回到了自己的宝座，打开了电脑开始追剧，没有戴耳机，声音贼大吵得人不得安宁，老王只坚持了两分钟，便受不了了。
　　啪......
　　王佐柒敷着面膜，跟鬼一样的站在了勿近身后，一巴掌拍了一下她的后脑勺。
　　“干什么？”勿近转过头看着王佐柒不解的问，不过，王佐柒并没有回答她，而是伸出手毫不留情的关掉了勿近正在看的剧，然后在勿近暴走之前，将频道调到了科教频道，带领这勿近走进了一个全新的世界.....
　　但是，她们都没有发现，确实有什么不对劲的地方，而且绝对不是僵尸大军的死活。
　　在被埋葬了的地底宫殿下，一处原本被枯真人封印这的小房子因为勿近的破坏而倒塌，如今已经变成了一片废墟，而就在这废墟中，隐隐约约的闪烁这一点点的红光，红光很微弱，但确实存在，而且一直在闪........
　　先不说这个，我们来看看晨兴吧.....
　　如今，晨兴和彦子青正安稳的在星空中遨游。
　　而由于终于架势到了最新型的战斗机，彦子青很是兴奋，一路上又是尖叫又是秀操作的，一会把战机翻个身，一会画个S，开心的不行，当经过一片星域时，她更是拍着晨兴兴奋的大叫着说：“哇你看，那是气旋星系吗？”
　　被打扰到了的晨兴没有说话，只是给了她一个‘我很嫌弃你的眼神’，然后，继续玩起了咬在自己嘴上的一个小玩意儿，这是一个叫做‘指琴’的小型乐器，是‘加沙法’的特产，指琴很小，只有两厘米，但上面的琴弦却又足足二十条，全是特制的微米琴丝，能够发出美妙的音乐，但是到了晨兴这，却永远都只有‘叮叮叮..’的怪叫声，而且，她还把她咬在了嘴上...
　　见晨兴不理自己，彦子青也不气馁，毕竟这段时间晨兴一直都没有理自己，而是盯着自己嘴上的指琴玩的不亦乐乎，于是，彦子青便问：“你很喜欢乐器？”。
　　“这是乐器吗？”晨兴听后像是发现了新大陆一样，看着彦子青反问。
　　“那不然你以为是什么？”彦子青翻了翻白眼无语的说。
　　“我以为是剔牙的。”晨兴诚实的回答。
　　“那你一直弹它干什么？”彦子青无语的问。
　　“它能发出声音。”晨兴瞪着眼睛好奇的说。
　　“唉...”彦子青撇了撇嘴，然后朝晨兴勾了勾手指说：“拿过来。”
　　“干嘛？”晨兴有些不解，但还是把指琴从嘴里拿了下来。
　　“拿来就是了。”彦子青说着一手抢过了指琴，也不在乎有没有口水，然后，在晨兴面前弹了一段在她的家乡很出名的曲子，当然也是爱情方面的。
　　二分钟后，演奏完毕，晨兴渐渐的皱起了眉头，因为她隐隐约约发现自己好像丢人了。
　　“知道了吧，乐器。”彦子青朝着晨兴挑了挑眉说。
　　“切...”晨兴傲娇的转过身说：“没什么了不起的。”
　　“我也没说有多了不起啊。”彦子青无奈的回答。
　　“快点开飞机，我们不是来玩的！”晨兴生气的说。
　　“好好。”彦子青笑了笑，然后放好指琴，拿出王佐柒给的地图看了看，说：“好像要到迷雾星了。”
　　“要多久？”晨兴听后起了兴致转过了身。
　　“很快了，两个小时左右。”彦子青回答。
　　“还有这么久。”晨兴听后郁闷的回答，顺便伸了个懒腰。
　　“无聊的话剔会儿牙吧。”彦子青说着将指琴递给了晨兴。
　　晨兴听后警惕的接过指琴陷入沉思。彦子青见了想笑，但还是忍住了，只是摇了摇头安心架势飞机不再理会晨兴了。就让她自己去思考吧，虽然不知道她在想什么....
　　两个小时候，战机准时的抵达了‘迷雾星’，也就是清槐来过的地方。
　　‘迷雾星’的守卫在见到‘什均’家族的战机后显得有些犹豫，虽然‘迷雾星’并不是属于‘加沙法’，它是一个独立的星球，不过，‘什均’家族的威名他们还是有所耳闻的。现在是拦也不是不拦也不是，守卫们很纠结，不过好在，彦子青主动停了下来。
　　“别弹了，到了。”彦子青停好战机，拍了拍还在研究指琴的晨兴。
　　“哦。”晨兴呆呆的叫了声，然后将指琴上的口擦干递到了彦子青跟前，彦子青看了看指琴有些无语，不过还是伸出手接过，将其收进了自己口袋。然后，带着晨兴走出了战斗机。
　　两人刚下来，守卫便来到了两人跟前问：“什均家族来我迷雾星有何事？”
　　“是这样的。”彦子青拦住了晨兴走上前笑着说：“我们奉什均池明族长之命，前来贵星寻找一个人。”说完还有模有样的摆好了一副高高在上的姿态，真是撒谎高手，难道能够从末世中活下来....
　　守卫看着彦子青的做做的样子很不爽，但也不敢招惹她，于是便问：“找什么人？”
　　“一个神秘人。”彦子青说着，拿出了勿近从‘什均’军事基地偷出来的关于惩罚者的详细报告交给了守卫。
　　守卫接过报告后，先是看了看内容，然后便将目光投向了左下角，哪里赫然印着‘什均’家族的梅花印章，这是一朵蓝色的梅花，是‘什均’家族的标志同时也是‘什均’家族的族花，一种他们独有的蓝梅花，印泥便是用这蓝梅花的花瓣磨成的粉末制造的。看上去很美，但却让人望而生畏。
　　看着这独一无二的印章，守卫反而松了口气，他看向彦子青说：“确实有这么一个人出现过，但我们并不知道他/她现在在哪。”
　　“她走了吗？”彦子青问。
　　“是，这个神秘人突然出现，二话没说就干掉了我们之前的王上，然后还是啥也没说就离开了，算是一个怪人。”守卫说。
　　“难道不该是个大侠吗？”彦子青笑着问。
　　“她算什么大侠，他不过就是来杀一个人而已。”守卫冷笑着回答。
　　这时，听到重大消息的晨兴坐不住了，推开了彦子青大声问：“她又杀人了？！”
　　“怎么...你认识神秘人？”守卫看着晨兴惊讶的问。
　　“闭嘴。”彦子青瞪了晨兴一眼，然后使出吃奶得劲制住了暴躁的晨兴，然后看向守卫说：“她是情报机构的，盯了这个神秘人很久了。”
　　“这样啊。”守卫摸着下巴若有所思：“那你们为什么要找他呢？”
　　“因为这人将我们在‘兰花星’的驻军将军给杀了，我们觉得是个人才，所以想要招降，当然如果不成，也不会任由她乱跑的。”彦子青回答。
　　“听上去确实是这神秘人会干的事。”守卫回答。
　　“怎么说？”彦子青问。
　　“因为这个神秘人自称‘惩罚者’，要惩罚世间所有的有罪之人，包括我们之前的王上。”守卫如实回答，随后发现不对劲，于是连忙补充道：“别误会，我绝对没有诋毁‘什均’家族的意思。”
　　“是吗？”彦子青冷笑道。怀中还抱着正在不停挣扎的晨兴。
　　“当然当然。”守卫连连点头，背后流出了冷汗。
　　“没必要紧张，你也是道听途说罢了。”彦子青转了转眼珠子说：“我也不浪费时间了，你现在就带我们进去了解下情况顺便慰问一下你们现在的高层如何？”
　　“那是那是。”守卫点头哈腰的说：“能给‘什均’的大人带路是我的荣幸，来，这边走小心点大人...”
　　之后，两人便在守卫的带领下，来到了‘迷雾星’的皇宫......


第180章寻找清槐（上）
　　不一会，彦子青和晨兴便在守卫的带领下来到了‘迷雾星’的皇宫。
　　皇宫内高墙树立，将城内和城外完全隔开，与城市中好似两个世界。两人走在宽大的石路上看着急急忙忙赶路的宫女太监有些好奇，她们手中都抱着一些喜庆用品，不远处还有一队马戏团。
　　再往里走，来到一处公园，这里歌舞升平好不热闹，丝毫没有刚刚死过皇上的迹象。经过守卫的解释，两人才明白，原来是新皇登基了，现在正在装修皇城准备登基大典，当然，来的都是高官贵族，跟普通老百姓没有任何关系，而且，登基的这位正是曾经反抗暴君的反抗军首领，可能人们永远都想不到，曾经反抗暴君的领袖，如今违背了他当初的誓言自己登基为王，而且暴君还不是他打倒的，让人不得不有些担忧。但这也不能怪谁，毕竟这世上很少有人能够挡得住权力的诱惑。
　　“挺隆重的嘛。”彦子青看着四周说。
　　“当然，皇上的登基仪式嘛，自然要是最隆重的。”守卫笑道。
　　“看起来你不是很喜欢这个新皇上。”彦子青看着守卫问。
　　“废话，当然不喜欢，他还不如那个只会杀人的神秘人。”守卫冷笑道。
　　“他不是反抗军的首领吗？”彦子青问。
　　“反抗军是人们的自发行动，但只有他自立为王。”守卫冷笑道。
　　“任何一个组织都需要一个领袖，他也没错啊。”彦子青说：“况且，根据历史经验来看任何一个王朝的第一任君主都是贤君，所以你大可放心。”
　　“是这样吗？”守卫不太相信的问。
　　“是的。”彦子青肯定的回答。
　　“那之后呢？”守卫问。
　　“你一个门卫管那么多干什么？”彦子青不耐烦的问。
　　“天下兴亡匹夫有责。”守卫回答。
　　“这天下才刚刚开始你就想着忘了？”彦子青无语的问。
　　“对！”守卫淡定的点头。
　　“好吧。”彦子青叹了口气说：“那你打算什么时候带我们去见新皇上？”
　　“就到了！”守卫连忙说。
　　“最好是，我们时间不多。”彦子青冷冷的说。
　　“当然！”守卫拍着胸脯保证，然后带着两人快速的穿过一条又一条的大道，最终来到了皇宫深处，皇上休息的大殿。由于是新皇上，他还没正式上任就将暴君残党清理干净了，顺带还清理了以前的宫殿，所以现在这个房间还没有门牌，估计是还没有想好名字....
　　来到这里，三人很自然的被保护皇上的禁军给拦住了。
　　“什么人？”一位一身盔甲的士兵看着彦子青和晨兴问。
　　“什均家族特使，前来道贺。”彦子青说着将‘什均’家族的信物交给了士兵，同时心想以后一定要多偷一点什均家族的东西，就跟护身符一样，基本上去哪都是畅通无阻而且还是贵宾很舒服。
　　果然，士兵在检查了信件后就将其还给了彦子青，然后笑着让她们等一会，自己则是走进了房间，过了一会，士兵和一位中年男子一起走了出来。中年男子一出来，周围的士兵便都整齐的跪了下来，看来是皇上无疑了。
　　男子出来后便直接走向彦子青笑问：“不知道什么风把什均的大人吹到我这里来了？”
　　“我们想要问您一个问题的。”彦子青回答。
　　“什么问题这么急，都不进去坐一下？”皇上笑着说。
　　“问题不急，但我们很急。”彦子青指了指旁边一脸痴呆的晨兴说。
　　“那好吧。”皇上想了想后说：“是什么问题呢？”
　　“您有没有这个人的消息？”彦子青说着，将什均搜集到的‘惩罚者’的情报递给了皇上皇上没有犹豫便直接接过。
　　看着情报，皇上渐渐的皱起了眉头，他抬起头说：“这上面的情报可比我所知道的多得多我恐怕帮不了你。”
　　“可这里是神秘人最近出现的地方，您真的没有一点其它的消息？”彦子青接着问。
　　“话是这么说没错，可是，这个神秘人是突然出现然后又突然消失，没人知道他从哪里来，也不知道去从何方。”皇上认真的回答。
　　“这样啊。”彦子青听后皱了皱眉头，然后再问：“那他在出现后有没有说过什么特别让人能记住的话？”
　　“不清楚，因为神秘人是直接出现在皇宫内的，当时就只有他和那位暴君在场，就算有也不会有人能听见。”皇上回答。
　　“也就是说没什么实质性的线索咯。”彦子青听后摸着下巴说。
　　“确实是这样，而且我们也在找他。”皇上说：“不过我很好奇，你们什均家族为什么也要找他？”
　　“什均家族广纳贤才。”彦子青笑答。
　　皇上听后不置可否的笑了笑，也没太在意，然后说：“那祝你们早日寻到贤才。”
　　“多谢。”彦子青笑着说：“那既然这样，我们也就不打扰了，告辞！”说完，彦子青就拉着晨兴的脸快速的离开了皇城，一路狂奔回到了自己的战斗机上。
　　回到战机上，彦子青便迫不及待的坐在驾驶座上长舒了一口气，紧张的心终于放了下来。她就怕刚才这里的人一个不爽或者看出破绽把自己给安排了，还好没出事。
　　但是，这就让晨兴不爽了。她看着彦子青问：“怎么回来了？”
　　“已经调查清楚了啊。”彦子青摊了摊手说：“现在的情况是，那么皇上说的是真话他们真的没有神秘人的消息要么就是他在撒谎不想透露消息，所以，不管是哪一种我们都没有必要在这里继续纠缠下去了。”
　　“那就让他说实话！”晨兴说。
　　“没用的。”彦子青说：“他既然确认了我们是什均家族的人如果还要选择撒谎的话，那只能说明他真的不想说或者不怕什均，所以我们去逼他也没用。”
　　“你试都没试怎么知道没用？”晨兴生气的说。
　　“可是连什均家族都没有这个惩罚者的情报，都是一些传闻，即便真的有什么，也不是我们能查出来的啊。”彦子青回答。
　　“没用。”晨兴鄙视这看着她说：“那你就待在这，我去问。”说着，晨兴就准备出去，但是被彦子青拦着了。
　　“你一个人很危险的！”彦子青说。
　　“是你有危险吧。”晨兴不屑的回答。
　　“你就是喜欢逞能，我只是说这里问不出什么了，又没有说不去找了，瞧你急的。”彦子青无奈的说。
　　“哦？”晨兴听后皱了皱眉头，不过还是坐回了座位，非常认真的看着彦子青。
　　“其实你想要找到这个惩罚者并不是很难。”彦子青神秘的笑道。
　　“你能找到她？”晨兴瞪大了眼睛兴奋的问。
　　“我不能找到她，但是我能知道她可能会出现在哪里。”彦子青回答。
　　“什么意思？”晨兴不解的问。
　　“这个惩罚者，虽然神龙见首不见尾，很神秘，不过，她却有着明确的目的性，那就是惩罚应该惩罚之人，而且还是寻常法律无法惩罚之人。比如那位暴君。所以，我们只要寻找到符合这条件人，就能等到惩罚者的出现。”彦子青耐心的说。
　　晨兴没太听懂，但是不能让人看出来，于是便豪爽的说：“你做主，只要能找到她就行。”
　　“看你急的，你们之前感情应该很好吧。”彦子青笑着说。
　　“怎么会？”晨兴一听这就不爽了，立刻反驳：“我和她感情一点都不好，而且一提到她我就来气，死性不改，回头见到她我一定要揍她一顿让她长点记性。”
　　“干嘛揍她？”彦子青无语的问，心想：这货不会有暴力狂倾向吧。
　　“自以为是，还当什么惩罚者，把自己当成什么了？大法官嘛？还杀人！不揍她怎么行？”晨兴生气的说。
　　虽然晨兴这次说的很对，这个惩罚者确实该打，因为她看上去完全就是在满足自己的一己私欲，就像是守卫说的，她就是单纯的杀了个人而已。不过，对于晨兴的话彦子青还是抱有怀疑的，她看着晨兴有些紧张的问：“你打的过她吗？”
　　“哈哈！”一听这个，晨兴就笑了，朝着彦子青高调的摇了摇手指，甚至都不想回答这个可笑的问题。
　　“有那么好笑吗？”彦子青无语的问。
　　“太好笑了。”晨兴回答，她还在笑。笑的很开心，仿佛揉捏清槐是一件非常快乐的事情。好像确实有些变态奥.....
　　“你以前不会就经常揍她吧？”彦子青有些紧张的问。
　　“当然。”晨兴拍着胸脯非常自豪的回答。
　　“好吧....”彦子青无奈的偏了偏头看着晨兴问：“既然你这么急，那我们这就去搜索符合条件的人？”
　　“好！但是要怎么做呢？”晨兴问。
　　“你先把脚从椅子上放下来。”彦子青说。
　　“哦。”晨兴听后乖乖的把她踩在椅子上的脚放了下来，规规矩矩的坐在了座位上听候指示，这让彦子青很满意。随后，她打开了电脑，开始在网上搜寻那些被人们口诛笔伐而又高枕无忧的大坏蛋........


第181章晨兴又被盯上了
　　当天晚上，彦子青便列出了一连串的名单，不过，人数有些多。其中便有什均家族以及‘加沙法’的核心成员，但彦子青想，惩罚者再怎么横也不太敢在太岁头上动土吧。所以，她将这些从名单中挑了出来，但还是有很多啊。
　　“唉，你说这世道是什么情况，怎么坏蛋这么多。”彦子青放下笔记本发出感叹。
　　“所以才需要大侠嘛！”晨兴在一旁高声喧哗，并且非常不要脸的指向了自己。
　　彦子青看着晨兴觉得有些好笑，调侃道：“那你就要快点行动了，小心会被这个惩罚者抢了风头哦。”
　　晨兴听后大吃一惊，二话没说就要解开安全带准备行动，还好被彦子青拦下了。
　　“拜托，你还真的在意这种事情啊？”彦子青抓着晨兴的胳膊无语的问。
　　“当然，这很重要！”晨兴回答。
　　“就算这很重要，那你也要考虑眼前的情况，如果你赶在惩罚者之前就把要惩罚的人给办了，那惩罚者不就不会出现了吗？”彦子青认真的说。
　　“有道理。”晨兴听后摸着下巴装模作样，看上去好像真的在思考。
　　“唉...”彦子青看着眉头紧锁的晨兴看破了她的伪装，于是说：“你就别想了，简单点说就是你必须要在行侠仗义与寻找清槐之间做出一个选择，两者不可兼得。”
　　“怎么你和王佐柒一样总是给我出难题。”晨兴撇着嘴看着彦子青委屈的说。
　　“这很难选择吗？”彦子青问。
　　“嗯。”晨兴认真的点了点头。
　　“好吧，那我们先找到惩罚者确认她是不是清槐，之后你再去行侠仗义怎么样？”彦子青看着晨兴说。
　　“好！”晨兴听后连连点头，彦子青见了有些窃喜，因为她发现晨兴不仅脑子不灵活而且没什么主见，这是个好消息！
　　不过现在不是十八禁的时候，现在有要事在身。于是，彦子青重新给晨兴系好安全带，然后驾驶着战机去一一拜访名单中的人，顺便装上监控设备。
　　但是，她们不知道的是，在‘加沙法’的什均家族本部，发生了一件要命的事情，这件事，可能会中断她们寻找清槐的计划甚至可能还会有危险.....
　　而这件事，要从一个妩媚的女人回家说起。
　　加沙法什均家族本部，一座建在浮空岛屿中心的别墅中，一位老人正坐在椅子上翻阅这家族分部寄来的家族内务报告，老人身边还站着两位身形魁梧的牛头人身的半人生物，那是加沙法大陆上最强大的兽族战士之一，同时也是什均家族最忠诚的战士。而老人正是什均家族的现任族长什均池明。
　　今天，什均池明如往常一样，看完报告后要被陪兽王去观看一场赛马比赛，这是加沙法大陆最高的荣耀，也足以可见什均家族在加沙法超然的地位，当然，什均并不是唯一受到邀请的家族而且他们也不是加沙法最强大的凡人家族，能够与之匹敌的还是有很多的，这也是因为加沙法大陆实在是太大了，比我们的银河系要大上十倍不止。所以，这里的势力也是极多的，而这其中必然会诞生超级势力，根据兽王行宫最新的统计数据，目前加沙法大陆的超级凡间势力一共有四十七个，每一个都是拥有着独自统治两个以上星系能力的家族，相当于两个光照星所在星系！而什均便是其中之一。就这还没有算兽王直属统治的修士。而就是这种恐怖的势力就在另一边还有一个可以与之匹敌的大陆——辉光大陆！这让人不免感叹，宇宙之大，根本不是凡人可以臆想的。
　　而今天，就是这样一个超级家族的族长公办房的大门被人一脚踢开了.....
　　门被踹开，老人不但没有生气，反而还无奈的笑了笑，因为他知道，敢这么没礼貌的踢开他的大门的人除了兽王以外就是他那位被宠坏了的孙女——什均池晴了。
　　老人转过头，果然，自己的孙女又气呼呼的来到了自己面前，身上还有些许擦伤，额头还有个大包。好像头撞到了什么硬东西，而看清池晴面目后，才发现，此女居然就是当初去捉拿晨兴然后被晨兴一头撞傻了的会隐身的赏金猎人！又是一个投胎好又不好好享受生活偏要去搞些大事情的富二代！不对，是三代！
　　池明看着自己的孙女无奈的摇了摇头然后问：“怎么了？”
　　“我被人打了！”池晴瞪着大眼睛气呼呼的说。
　　“谁胆子这么大？”池明听后显然有些生气了。虽然他想要孙女在这弱肉强食的世界中学会自立根生，别老是靠着家族，但是一听被打了还是会生气的。
　　“一个通缉犯！那头撞我！”池晴恶狠狠的说，她一想到晨兴就咬牙切齿。
　　“哦？”池明听后不但不生气反而笑了起来，心情也放松了不少，他看着池晴说：“爷爷不是说过嘛，你既然决定去做赏金猎人就要有所觉悟，现在任务失败了再来找爷爷告状，可不是一个猎人的作风啊。”
　　“可是...”池晴嘟着嘴有些不服气的说：“她对着我转圈还拿头撞我！”
　　“你甭管人家用什么方式，人家能击败你那就是击败了你，你应该从你自己身上找原因而不是来我这撒娇。”池明说。
　　“你就一点都不帮我！”池晴气的直跺脚。
　　“这是你自己的事情，我帮不了你。”池明无奈的摇了摇头。
　　“是不是又要开始讲解弱肉强食的生存之道啦？”池晴生气的问。
　　“我已经说过很多边了，你又听不进去。”池明回答。
　　“哼。”池晴听后冷哼了一声，然后气呼呼的走到了爷爷的桌前，拿起上面的报告乱看，池明对此只是无奈的耸了耸肩，然后站起身叫仆人去给自己准备衣服，他要去见兽王了。
　　“就是她！！”就在这时，池晴大叫了一声。池明听后皱了皱眉，最终还是回到了桌前看着孙女指的地方，那是‘浮游星分部’传回来的报告，报告上正是通缉犯晨兴和彦子青。
　　“哦？”池明拿起报告仔细的看了一边说：“还是我们自己的通缉令。有趣。”
　　“就是她，爷爷不去抓她吗？”池晴激动的问。
　　“抓，当然要抓，不然别人还以为我们什均是软柿子。”爷爷冷冷的说。
　　“抓到了把她交给我！我要报复她！”池晴兴奋的大叫，宛如一个变态。
　　“你就不要添乱了。”池明无奈的说：“咦....”说着，他发出一阵疑惑声，而让他疑惑的是，他隐约的想起了什么事，于是，开始在桌子上乱翻，最终在里面找到了一份简报，简报是今天中午发来的，来自‘迷雾星’，上面明确的提到了什均家族的两位大使前来打探消息的事情，而且，根据传回来的影像来看，两位大使居然就是晨兴和彦子青这两个通缉犯！
　　“怎么了？”看着一言不发的爷爷，池晴好奇的问。
　　“这两个人胆子可真大啊。”池明感叹道：“不仅被什均通缉，而且还拿着什均的信物招摇撞骗，真是无法无天了。还坐着我们最新的战斗机。”
　　“那还等什么！迅速出击将她绳之以法！”池晴催促。
　　“不急。”池明摆了摆手，然后拨通了电话，电话接通，他对着电话问：“帮我查一下一架战机的情况......”
　　一分钟后，电话那头传来了消息，消息很惊人，让池明都不由的瞪大了眼睛。
　　“又咋了？”池晴瞪着大眼睛问。
　　听到孙女的声音，池明转过头看着自己的孙女有些惊讶的说：“那架战机是我们赏给一个月度冠军！”说完，池明无视了池晴，再次拨通了一个号码，随后，对着电话发号施令：“给我查出这架战机是给的哪个奴隶。”说完，就将战机的型号和批次号告诉了对方。
　　很快，电话那头就查到了信息，将其详细的告诉给了池明族长。不仅将这是勿近的战机告诉给了族长，而且还把王佐柒等人的资料也一并告诉给了他。
　　池明听完就挂掉了电话。眉头紧锁，如果是别人那倒无所谓，抓起来严刑拷打便是，可如果是牵扯到这个勿近的话就要三思了.....
　　“看来，这个两个通缉犯可不是胆子很大这么简单呐。”池明感叹道。
　　“怎么说？”池晴问。
　　“没想到她们的内应居然是这个勿近，有点手段。”池明笑道。
　　“谁是勿近？”池晴问。
　　“一个最近很得宠的奴隶，第三军团二十五师从‘兰花星’带回来的。”池明回答。
　　“也就是说这几个人是认识的，串通一气混进家族好搞阴谋？”池晴问。
　　“现在还不能下结论，但这并不最让我疑惑的，真正让我疑惑的是，她们如果真的从一开始就是是这么打算的，这么煞费苦心难道就是为了得到什均家族的庇护，更加方便的去打探那个惩罚者的下落？况且，她们被带回来的时候惩罚者还没有出现过。”池明皱着眉头陷入深思。
　　“惩罚者又是谁？”池晴再次好奇的问。
　　“你....”池明看着孙女好奇的大眼睛有些无奈，简直就和十万个为什么一样，不过，他最终还是妥协了，他说：“最近闹得沸沸扬扬的人物，自封惩罚者，专门惩罚有罪之人，不过很神秘，目前没有任何有用的情报。”
　　“晨兴要找她干嘛？”池晴再问。
　　“我怎么知道。”池明摊着手回答。
　　“会不会有什么大阴谋？”池晴认真的问，模样居然有些可爱。
　　“目前为止还看不出，不过也确实要多加留意。再加上那晚盗窃数据的黑影。最近麻烦事还挺多的。”池明皱着眉头说，说完，又看了看好奇的孙女补充了一句：“不要再问爷爷我黑影又是什么了，爷爷我也不知道那是什么玩意儿。”（注意：目前为止，勿近只在王佐柒面前显出过真身，其他人都不知道。而且，当晚老王吩咐勿近把所有的数据全部盗窃，所以，什均家族并不知道黑影具体要盗窃的数据到底是什么，也就没办法把黑影和老王她们联系在一起了。）
　　“那就是说你什么都不知道咯。”池晴鄙视的说。
　　“也不算是。”池明说：“至少我知道勿近她们是怎么和晨兴取得联系的。”
　　“怎么做的？”池晴问。
　　“这个勿近家属王佐柒在下城贿赂了垃圾站的管理员，求得了一个处理垃圾的职务，她应该就是通过处理垃圾离开了大陆和晨兴等人取得了联系，这样就很容易查到她们到底是在哪个位置接头的了。”池明说道。
　　“那还不赶紧出手将其一网打尽！”池晴着急的大喊。
　　“不行！”池明肯定的回答。
　　“为什么？”池晴不解的问。
　　“我们已经答应了兽王大王下月将让勿近参战，而且大王也很赏识勿近已经准备对其加官进爵，如果就这么冒然出动，不仅找不到任何实质性的证据，而且有可能打草惊蛇，还坏了兽王的兴致，得不偿失。”池明耐心的说。
　　“这证据还不明显吗？”池晴说。
　　“你人是长大了，怎么还像个小孩子呢。”池明戳着池晴的眉心恨铁不成钢的说：“我们现在的证据仅仅只能证明勿近和她的家属王佐柒等人和通缉犯晨兴彦子青有联系，而且她们还在找惩罚者，这算什么？要知道，她们本来就是被抓来的奴隶，外面有一两个亲属在找她们是很正常的事情，况且晨兴和彦子青被通缉的原因和那些寻找失散了的亲人的人几乎是一模一样。这在加沙法可是很常见的，而且几乎每天都有奴隶想方设法和外面的亲人联系。得到好处来的奴隶也会带着家族信物和奖励来安抚亲人或者拿去显摆，这也是时常发生。也算不得什么大罪。如果到时勿近宣誓效忠兽王，那么兽王肯定不乐意我们就这样处罚一位未来的帝国将领。而且，保住勿近对我们家族来说也是有好处的。所以，在她们没有真正做出危害家族或者大陆的事情之前，还是不要轻举妄动为好。”
　　“对了！”池晴听后不服气般的绞尽脑汁冥思苦想：“那你说，她们是怎么得到惩罚者的情报的？”
　　“惩罚者可是现在鼎鼎大名的大人物，哪个新闻头版都是她谁不知道她？就连我们也是从新闻上得知的她的消息，你说她们怎么知道的？”池明看着孙女无奈的问。
　　“可是我就不知道。”池晴嘟着嘴感到有些委屈。
　　“谁让你整天只知道玩的。”池明摇头说。
　　“我哪有玩！”池晴反驳。
　　“好了，爷爷我没时间和你闹了，我还要去见兽王，这事不能耽搁。”池明说着走到了仆人跟前换上了一身得体的服装，临走前还补充了一句：“你啊，就别管那么多了，剩下的事情就交给家族的人吧。”
　　“不行！”池晴听后赌气般的大叫：“我要报仇！”
　　看着孙女，池明没有再说什么，只是无奈的摇了摇头，然后吩咐好仆人保护池晴，之后，就坐上了专机，朝着大陆中心疾驰而去，只留下了独自生闷气的池晴。
　　池晴看着拦在自己身前的两位牛头人很生气，她是绝对不会听话的待在家里的，她一定要找到晨兴然后报复！不过现在牛头人是个麻烦，不能正面冲突打不过，所以，只能智取，于是，她很自然的坐在了爷爷的宝座上，拿着笔转着眼珠子思考着逃脱策略....
　　而这一切王佐柒都还不知道......


第182章晨兴VS清槐（上）
　　宇宙中，彦子青和晨兴已经不知道在战机上待了多久，她们两一直在监控着名单上的大恶人，不过目前为止一切正常，倒是有些无聊了，刚开始的热情也在慢慢的衰减。
　　“我饿了。”晨兴坐在椅子上看着彦子青干巴巴的说。
　　“不是才吃过泡面吗？”彦子青看着地上的垃圾桶里的垃圾说。
　　“那都是很久以前的事情了，难道你一天就只吃一顿？”晨兴瞪着大眼睛吃惊的问。
　　“很久了吗？”彦子青听后看向了战机上特制的电子表，她才发现现在已经是加沙法时间下午五点了，她们俩已经在太空中待了快十个小时了。说来也怪，一直没注意时间，彦子青还不觉得累和饿，在得知自己工作了这么久后，彦子青现在是感觉腰酸背痛腿抽筋，肚子还也开始咕噜咕噜的叫唤了起来。
　　听着彦子青肚子上的怪声，晨兴再熟悉不过了，这也得以让她难道说对了一次，但一次就够晨兴膨胀了，只见她指着彦子青嘲讽道：“唉，你自己也饿了，居然还有脸质疑我。没脸皮。”
　　“多大点事啊这么激动。”彦子青看着粉嫩嫩的食指无语的说。
　　“人是铁饭是钢，吃是人生中最重要的事情，没不吃东西就会饿，饿了就没有力气，没有力气还怎么去战斗？就这，你居然还说是小事？”晨兴一反常态的开始正常反驳了，而且还有理有据。说完了还不要脸的闭着眼睛给自己点了点头。
　　“啊？！”听着晨兴这一连串且逻辑正确的话，彦子青不由的感到了震惊，她瞪着大眼睛看着此时正用一种居高临下的眼神看着自己嘴角还挂着一种诡异微笑的晨兴有些愣神，一时半会儿居然无话可说......
　　“唉...”晨兴很得瑟得叹了口气，然后要死的挥了挥小手说：“快去找东西吃吧。不要再想这些你不懂的很深奥的事情。不然脑子真的会坏掉的。”
　　彦子青听后郁闷的撇了撇嘴，居然被晨兴在理论上站了便宜，有些丢人，不过晨兴说的很对她也饿了，于是彦子青也没多说什么，起身来到了战机机舱在箱子里找到了一些熟食。回到座位两人便开心的吃了起来。
　　进食，是一种非常神圣的仪式，是绝对不能被打扰的，所以，我们先不看她们了。
　　我们来看看和晨兴有爆头之仇的什均池晴的情况吧。
　　在她爷爷走后，她就一直琢磨这怎么逃出去。因为她现在已经利用家族的力量找到了晨兴所乘坐的战机的具体位置，万事俱备只欠东风了。
　　不过，她身后的两个牛头人倒是个麻烦，像两块大石头一样堵在门口一动不动，好说歹说也没用，也不怕挠痒痒，让池晴很郁闷。
　　怎么办呢？
　　有了！
　　池晴脑子灵光一闪，想到了电影中的情节。于是，她毫不犹豫的做出决定，只见她悄悄的朝着窗外扔出了一把匕首，然后自己控制着匕首从窗外飞进来朝着自己刺了过来。匕首哐当一声刺破了玻璃，然后刺进了池晴的大腿。顿时鲜血直流。
　　“啊！有刺客！！”池晴抱着受伤的大腿惊呼，两位牛头人见状立刻来到了窗户前查看情况，在查看过情况后，牛头人决定跳出窗户去外面搜索，而就在这时，池晴身影一闪溜之大吉。
　　一眨眼的功夫，池晴就来到了什均本部的空军基地，由于是小公主，也就没有人拦着她，大家都习惯了她，哪怕是她已经坐上了一架用于攻坚战的超级战机。战机和普通的战斗机不同，它没有机翼，全身呈流线型像个梭子，速度非常的快，在不做空间跳跃的情况下，最高时速可以达到恐怖的三百倍音速，专门用来搞偷袭或者在战况焦灼的情况下单独打开敌军突破口，自然的，武器装备齐全，什么鬼东西都有，甚至还有一件比基尼泳衣.....
　　看着挂在眼前的比基尼，池晴陷入了深深的沉思，想了一会后，她拿出了一根铁棍，不把挂在操纵杆上的比基尼挑了下来扔出了窗外，然后用消毒液给操纵杆做了个全面清理，最后还默默的记下了这架战机使用者的名字，准备秋后算账。
　　这样，一切都OK了，也该出发报仇了。
　　而正在愉快的进食的晨兴两人丝毫不知道有个记仇的小姑娘已经架势这一架三百倍音速的超级战机朝着自己杀了过来。速度还非常的快。眼看着就快要抵达晨兴停靠飞机的所在地，池晴兴奋的不行，不过，她应该是忘记了一句至理名言‘螳螂捕蝉黄雀在后’。
　　此时，就在池晴高速行驶的过程中，在空间与空间的夹层中，正站着一位一身黑衣带着面具的女人在注视这她，这个女人正是惩罚者——清槐！
　　作为施行惩罚之人，作恶多端的什均家族自然也在清槐的猎杀名单当中，不过，她的恶毒老妈却叫她慢慢来，但当她在空间夹层中遨游的时候，发现了一架落单了的什均战机时，却违背了老妈的意志，决定把这人一并处决。不过，在此之前，她又有些犹豫，因为她现在脑子有些混乱在处决了这么多人后，她现在已经不是很确信自己到底是在按照妈妈的旨意行事还是按照自己的意愿来的了....
　　而就是这么一小会儿的犹豫，战机已经远远的离她而去。
　　见此，清槐甩了甩头不再犹豫，她一掌打开了空间缺口，如毒蛇一般从缺口中钻了出来。
　　池晴完全不知道身后的危险，她现在也没时间，因为她已经看见了晨兴的战机，如今，她正在给大炮充能，只需三秒种，她就能看见美丽的烟火了，而且还能听见晨兴的尖叫声，想想就很兴奋也很变态.....
　　可是，时间没能让她等到三秒，在第二秒的时候，她的战机居然悄无声息的被拦腰斩断，随后便是一阵提早的爆炸声......
　　巨大的爆炸产生的冲击波甚至波及到了千里之外的晨兴。
　　“什么情况？”感受到异常，彦子青紧张的大喊，手中的鱿鱼也因为机体的摇晃而被晃到了地上，很可惜。
　　“我去看看！”晨兴果断的回答，然后飞出了战机，刚出战机，她就看见了远方的火花，她想也没想便朝着那里飞了过去。
　　经过修炼的晨兴确实变强了不少，飞行途中浑身带着蓝色的电光，眼中还有白色的闪电若隐若现，最重要的是谁也无法说清她现在到底是什么修为。
　　几乎没花时间，晨兴便赶到了案发现场。
　　刚到场，晨兴便看见了她们要寻找的黑衣面具女，此时，面具女正站在火海中，一手掐着一位奄奄一息的少女，这个少女晨兴还有些熟悉。
　　“住手！”晨兴朝着前方大喊。
　　她的声音，好像有一种魔力，吸引了黑衣女人。女人面具下露出了不可思议的神色，然后，她放开了池晴，慢慢的转过头。等她转过头去，便看见了晨兴近在咫尺的脸。
　　“我说了，以后再让我看见你干坏事，见一次打一次！”晨兴看着呆滞的黑衣女人大喊，晨兴这个人很奇怪，她认定了的事情就绝不会改变，即便这件事还没有得到认定哪怕是错的。所以，她认定了这个黑衣女人就是清槐，那她就是，上去就是一击重拳击中了她的面具。
　　黑衣女人没有抵抗甚至连反应都没有，就让晨兴一拳打在了她的脸上，还把面具给打掉了。
　　面具掉了之后，清槐那张苍白的脸便呈现在了晨兴面前，这次，她没有错！
　　时隔十年，两人再次对上了眼，看见了的彼此。
　　看着晨兴，清槐有一种说不出来的复杂，喜悦与悲伤皆有。这么多年，晨兴还是一点都没有变化。而晨兴则是简单的许多，眼神很坚定，那是抓小偷的眼神，就是要教育你！因为晨兴从来没有认为清槐不在了，找她到不过是理所应当的事情。
　　“王佐柒还好吗？”清槐看着晨兴有些紧张的问。她很害怕，她害怕从晨兴的嘴里听到和老妈一样的答案。
　　“她在等你呢！你都躲在哪里去了？”晨兴回答，手中的拳头已经控制不住了，说着便又一拳打在了清槐的脸上，将其打了个翻身，还好是在太空，不然要摔在地上....
　　“我没有躲。”清槐捂着脸皱了皱眉虽然略有不爽，但是听见王佐柒都还好好的没出事她也就安心了。这也是这么多年她唯一牵挂的事情。原本死去的心，也在同时又有了跳动的理由，可是，她现在却不能去找她....
　　“死性不改！”晨兴一听更加生气了，抬起脚一击旋风腿朝着清槐的腰踢了过去。
　　而这次，清槐不再无动于衷了，她伸出手挡住了晨兴的脚看着她说：“别再打了。你这个该死的文盲！”
　　“嗯？”晨兴怒吼：“我有在读书啦！！”喊着，又是一拳打了过去。
　　清槐毫不示弱，偏过头闪过了晨兴的一拳，然后眼神非常炫酷的看向了一旁直径十米左右的小陨石，她现在已经可以用意念来使用摩天心法中的驭物术了。只见，她操控这陨石朝着晨兴撞了过来。威力巨大。
　　但是，晨兴更强，而且还变强了。
　　面对朝着自己撞来的石头，她毫不畏惧，应该说在她的字典里就没有畏惧这两个字。
　　只见她大...不对，她没有大喊。只是简单的将手背在背后，做出握剑的样子，跟着，共鸣剑便凭空出现在了她的手中。
　　咳咳.....
　　而就在这激烈的时刻，不远处突然传来的轻微的咳嗽声，打扰到了晨兴。
　　这时，晨兴才想起来，还有一个伤员！
　　醒悟过来，她连忙将共鸣剑往前用力一推，共鸣剑就像是子弹一样击穿了前面的陨石，将其斩成两半，然后，晨兴本人则是无视了清槐，和她擦身而过，来到了战机残骸处找到了生命垂危的池晴。
　　“喂，你怎么样了？”晨兴抱着池晴着急的问，可是，池晴已经没有说话的力气了，她只能任由晨兴这个大仇人抱着自己任凭摆布。
　　而见池晴不说话，晨兴更加着急了，她抱着她朝着自己的战机飞了过去，临走前还朝着清槐丢了一句：“你给我好好的站在着等我，回来再教训你！”
　　听后，清槐不置可否的摊了摊手，但也没说什么，其实她也很想知道，经过这么多年的训练自己有没有进步，和晨兴的差距有没有缩小。于是，她便乖乖的站在原地，和她身后悬浮在空中的共鸣剑一起安静的等待着晨兴。


第183章晨兴VS清槐（下）
　　抱着受伤的什均小妹子，晨兴一脚踹开了大门回到了飞船。
　　看这一脸懵逼的彦子青，晨兴懒得理她，随手将怀中的人丢给彦子青后，然后转身又是一脚踹开了大门飞了出去......
　　只留下了发呆的彦子青和昏迷不醒的妹子。
　　什么情况？彦子青看着昏迷的人还没搞懂状况，在一抬头，远方晨兴和清槐就已经打起来了。
　　空中，清槐不断的闪躲这晨兴的小粉拳期间还惬意的看着晨兴挑衅道：“这么些年你倒是一点都没有进步啊。”
　　晨兴一听便怒了，她大喊一声：“大胆！”随后，共鸣剑从远方飞回了她的手上，她抬起剑使出了白心交给她的剑术‘引剑三十六式’第一式‘引气追身’一剑刺向清槐，剑身还带着一丝奇异的雾丝。（注意：虽然说是三十六式，不过，根据晨兴的尿性，她肯定是学不完的，而且她这个人对于秘籍什么的没有太多的要求只要能用就行，更重要的是这个人很容易自满，她只要自己认为OK了，就不会再去浪费时间学习了，所以，她就会几式，绝对不是因为我想不出这么多招式，明白了吗？）
　　清槐见状瞪大了眼睛，当然不是因为这一剑有多强，而是因为她会....这些年，因为体内那中神奇的力量，不仅让她学会了‘摩天心法’中的所有秘籍，而且，还从她那恶毒老妈那里学到了不少东西，而这个‘引剑三十六式’就是其中之一。
　　由于非常了解这本剑术，清槐很轻松的就避开了剑锋和左侧的气旋，然后弯下身一脚踹中了晨兴的腹部，腹部有个‘中央点’的聚气孔，是修士真气运行的中转站，这里如果受到了伤害，那么，已经被聚集好的真气便会被打断，当然，是能恢复的，不过恢复的时间与这个人的境界有关。而清槐，便是精准的击中了个点。打散了晨兴的剑术。
　　而晨兴压根儿就不知道这些，不过疼她还是知道的。
　　啊.......一声大叫，晨兴倒飞了出去，看着前方，恶狠狠的瞪着清槐，而且面红耳赤，这么多年，她还是第一次被清槐给打着了，这让她非常的恼怒。
　　“这么看着我干什么？”清槐看着红红的晨兴笑道。
　　“给我等着！”晨兴咬着牙大喊，但是她却没有动作，因为腹部很疼，真气还没顺过来。
　　“我一直等着。”清槐淡淡的点了点头说：“不过，我很好奇，是谁教你的剑术。”
　　“关你什么事？”晨兴怒吼。
　　“我只是为你们感到担忧而已。”清槐说道：“引剑三十六式最大的优势就是快准，很适合轻武器和身手敏捷的人，可你这个师傅倒好，给你这个带着几百斤大剑的莽妇交这个，是不是脑子有问题啊？”
　　晨兴永远抓不住重点，扯开嗓子大喊：“我没有师傅！”
　　“这么多年过去了，和你交流还是这么困难，真难得。”清槐回答。
　　“手下败将你不会嚣张太久的！”晨兴喊着站直了身体，估计是伤好了。
　　“那我等着。”清槐笑道。
　　“受死吧！”晨兴握着共鸣剑朝着清槐再次冲了过来，期间，一大股白色的真气从真气的七窍和毛孔中飘出，包裹住她，形成了一件纯白透明的真气羽衣，羽衣上，还时不时的闪过一条条蓝色的闪电。
　　看到这里，清槐勾起嘴角，那把王佐柒打造给她的‘源生剑’从她的衣袖里滑了出来落在了她的手上，她决定要用‘引剑三十六式’打倒晨兴！而且不是一式，而是一至十式融合在一起用，不得不说，清槐绝对是本文的顶尖天才，所有的功法秘籍几乎都是一式一式分开的也有一些连招，但无论怎么用，你使出的招式它一定是固定的或者连续的，你可以一式一式的用，也可以连续使用，但很少有人能将它们融合在一起形成一种新的招式。这点，清槐就能做到，当然她自己也搞不清楚自己怎么成功的，反正就是成了。不必在意这些细节....
　　引剑十式融合在一起，在清槐身前形成了很多残影，残影非常的迅速，从四面八方朝着晨兴围剿而来。而清槐自己则是轻飘飘的和残影合为一体消失不见。
　　四周的残影让人眼花缭乱，但对于晨兴却效果不佳，正常人看见这些肯定先是皱起眉头，然后在心中思索，而这就正好中了清槐的诡计，但晨兴因为蠢一根筋，所以她很难被这种花哨的东西所影响，所以，她不懂这些是什么，她自然也不害怕，而能让晨兴能弄懂的事情就只有一些非常直观自身能够有明显却剧烈反应的事情了，比如：樟脑丸很香但不能吃.....
　　所以，看着四周的残影，晨兴没有想太多，她只是找准了一个残影，然后举着共鸣剑就冲了过去，非常果断。
　　下一秒，晨兴便一剑打散了那个残影，而这一下反而让她从残影包围圈中逃了出去，一般人肯定会很高兴，但晨兴却不同，她反而又主动的回到了包围圈，为什么？因为她打到了个假的，所以要回去再打一个，没准运气好打到了真的了呢，你们说是不是....
　　在残影下，看着出去又回来了的晨兴，清槐没有感到任何惊讶，毕竟很了解晨兴了，不过也不能让晨兴这么逍遥了，等到晨兴向第二个残影发起进攻的时候，清槐动了。
　　她就想鬼魅一样从一个残影飘向了另一个残影，直到飘到了晨兴正准备进攻的那个残影上。
　　呼.....
　　一阵剑风飘过，残影被晨兴打散，还是假的！
　　气死晨兴了。
　　“缩头乌龟！快滚出来！”晨兴站在原地双手叉着腰朝着四周大喊。
　　“才打了两个你就要放弃了？”这时，清槐轻飘飘的声音传了过来，晨兴闻声猛然转过头这才发现，清槐不知什么时候已经来到了自己的身后。
　　此时，清槐的源生剑已经不见了，现在她双手十根手指贴在一起朝着前方做出了一个三角形的手势，跟着，一股灰色的气体从她指尖的缝隙中慢慢的飘出。随后，她张开嘴轻轻的念：“冲念！”
　　话音一落，一股巨大的冲击力以清槐指尖所指的方向爆发。
　　砰砰............
　　两声巨响，四周的残影已经消失了，而晨兴则是因为冲击一路倒飞撞上了一颗小陨石。
　　这一幕刚好被彦子青看见，吓了她一跳。她想也没想就扔掉了什均病人，然后坐上驾驶座朝着晨兴跌落的地方飞了过去。
　　而清槐，则是静静的站在原地，盯着那颗小陨石。渐渐的，她皱起了眉头。因为她还能感觉到晨兴庞大的真气流动，而且，比之前更盛。就好像晨兴根本没有受伤，反而还变强了。
　　直到晨兴撞击所产生的烟雾散去后，清槐才真正的看见了晨兴。
　　而让清槐震惊的是，此时，晨兴身前居然立着九把宝剑，而且，其中有八把是用真气凝结真的实体！而另一把，正是共鸣剑。
　　九把宝剑贴在一起，形成一个扇形守护在晨兴身边，上面，还有一丝丝残留的灰色气体。
　　“居然能毫发无损的挡住冲念，那把剑到底什么来头？”清槐看着前方低声自语，眉头也越来越紧了：“还有，真气是及时挥发又不稳定的能量，她居然能将其凝聚成稳定的实体，这一点连我都做不到，妈妈也说过，凝聚真气实体不仅仅是要高深的境界还要有无比庞大的真气作为供给来维持这种状态，晨兴还不是极修，她到底是怎么做到的？而且...”说着，清槐渐渐的抬起头紧紧的盯着晨兴，她隐隐约约感觉到，曾经那熟悉的剧情好像又要上演了....（注意：真气实体是和普遍的具备攻击性的分身幻化残影之类完全不同的，以后会详解。）
　　而彦子青接近后也发现了这一幕，在宝剑后，晨兴根本没有受伤，只不过白袍染上了灰尘，看到这里，彦子青才放下了心。
　　就在这时，九把宝剑慢慢的分开，来到了晨兴左右两侧，而共鸣剑则是停留在了晨兴的脑门上，给人一种‘我才是老大的意思’.....
　　宝剑分开，晨兴从中间走了出来，她看上去非常的愤怒，紧紧的盯着清槐大喊：“告诉你多少遍了，不要做偷鸡摸狗的事！”
　　“关...关你什么事？”清槐回击，但是声音明显小了很多，她有些慌了。过往的记忆历历在目，再不跑只怕又是一顿暴打。
　　“冥顽不灵！”晨兴大吼一声，然后纵身一跃，在九把宝剑的护送下，气势汹汹的朝着清槐飞了过来。
　　其实，晨兴也就是气势很足而已，真要打的话，她是打不过现在的清槐的，但这一点却是清槐和晨兴都是不知道的，也正是因为这样，正常人清槐因为有阴影和现在的情况所以她会想很多看上去很慌，而不正常人类晨兴则无论什么时候都有一种‘老娘天下第一舍我其谁’的迷之自信，哪怕是她被勿近暴打的时候。更何况是现在好像还占了点上风的样子。那还不得上天啊。
　　“等等！”在晨兴还没杀过来的时候，清槐突然开口。
　　听见清槐的话，晨兴果然停住了，她不解得问：“怎么了？”
　　“我没时间了，得回去了。”清槐回答。
　　“那好吧，回去再教训你。”晨兴果断得回答。
　　“不，我不是跟你回去。”清槐摇了摇头说：“我是要回我妈妈那里。”
　　“嗯？”晨兴听后一时间没有回过神来，好半天才恍然大悟好奇的问：“你妈啊？”
　　“嗯。”清槐点了点头说：“我必须要回去了，不然她会察觉的。”
　　“那你什么再回来？”晨兴皱着眉头问。
　　“回不来了。”清槐忧伤的说。
　　“为什么？”晨兴问。
　　“你不会懂。”清槐说着回想起了恶毒老妈清君的力量再加上老妈故意欺骗她肯定有什么不为人知的秘密，所以，她不想让陷入未知的危险之中，王佐柒还好她是一个理智的人，但是晨兴就不好说了...于是，清槐想了想后叹了口气说：“你告诉王佐柒，清槐一切都好也很想她，还有，不要再来找我了。”说完，清槐一剑划开了一道空间缺口，不给晨兴反应的时间，便纵身跳了进去，然后，空间愈合，就这么消失了.....


第184章什均池晴！
　　两小时后，晨兴和彦子青带着昏迷不醒的什均池晴回到了什均家族下城区老王的住处。
　　而在老王发现什均池晴的真是身份后，马上将她转移到了秘密地下室。
　　地下室内，晨兴、彦子青、王佐柒和勿近四人将什均池晴放在了病床上，然后大家围着病床坐成一个圈，也不说话，全都都盯着什均池晴。
　　十分钟后，终于，王佐柒自己打破了平静。
　　老王坐在椅子上，翘着二郎腿看着晨兴说：“也就是说，你把什均家族的小公主打了个半死然后还把这个炸弹送给我了？”
　　王佐柒的声音传到了众人的耳朵像是打开了某开关，这不，晨兴也开口了，她瞪着大眼睛好奇得问：“唉你说，清槐她娘亲长什么样啊？”
　　彦子青也加入了答非所问环节，她靠着晨兴说：“我还是不放心，让我检查一下吧。”
　　勿近听后皱起眉头不解的问：“你们三个人一人一句的，到底想说什么？”
　　“别管她们两，听我的就行。”王佐柒说。
　　“难道你就不关心清槐？”晨兴生气的问。
　　“你还是先关心一下自己吧。”彦子青也跟着说。
　　“停！”勿近受不了了，站起来说：“一个一个来好吗？”
　　“谁告诉你我不关心了？”这时，王佐柒看向晨兴问。
　　“那你干嘛只说她？”晨兴指着池晴说。
　　“你不是说了嘛，清槐活的好好的，还有了个妈妈，她既然不想让我们找她，那一定有她的原因，我们只要知道她一切都好就行了。”王佐柒靠在椅子上慢悠悠的说：“而眼前，有一件的更重要的事情需要解决。”
　　“什么事情？”晨兴问。
　　“当然是我们的小公主的事情。”王佐柒回答。
　　“那你就快救她啊！”晨兴生气的说。
　　“问题就在这里。”王佐柒眯起眼睛，声音渐渐的冷了下来：“我要问你一个问题。”
　　“什么？”晨兴不解的问。
　　“小公主真的是你打伤的？”王佐柒看着晨兴问。
　　“是！”晨兴摆着胸脯保证，但脸还是红了。
　　“我说你这个人，有毛病吗？明明撒不了慌，还是要撒谎，你有撒谎成瘾症吗？”王佐柒看着晨兴无语的说。
　　“我从不撒谎！”晨兴再次保证。
　　“是不是清槐打伤的？”王佐柒懒得和她纠缠，直截了当的说。
　　“是！”晨兴毫不犹豫的点头，分分钟出卖了队友。
　　“这就招了？那你先前说这些谎话有什么意义吗？”王佐柒听后更是抓狂，她看着晨兴拍着手背说。
　　“因为你是朋友啊，我就想骗一骗也没什么大不了的。”晨兴淡定的回答。
　　“行了。”老王受不了了，她说：“我问你，这个小公主有没有看见过清槐？”
　　“......”听后，晨兴安静了下来，陷入沉思....
　　“有。”这时，彦子青帮晨兴解了围，她可是全程都在观看。
　　“那就麻烦了。”王佐柒听后皱着眉头说。
　　“麻烦在哪里？”晨兴瞬间活了过来问。
　　“如果让她醒过来，那么，什均家族肯定不会放过清槐。”王佐柒冷冷的说，大家听后恍然大悟，她确实想的要比所有人都要多。
　　“没事啊。”晨兴丝毫不慌，自信的说：“我说是我打伤的不就行了。”
　　“你以为人都和你一样傻的吗？”王佐柒用关爱智障的眼光看着晨兴说。
　　“你才傻呢！”晨兴听后生气的说。
　　“你就歇一会吧。”这时，彦子青说着站了起来挡在了晨兴跟前看着王佐柒说：“虽然你说的没错，不过也不能就让她这么躺在这里吧。”
　　“是，如果她长时间没有回到族内，什均家族同样会派大军搜索。”王佐柒点头回答。
　　“那就让她消失，让什均慢慢的去找？”勿近邪魅的笑道。
　　“你可真会出馊主意。”王佐柒瞪了勿近一眼指着晨兴说：“这样，先不要什均家族来了，这位可能就会把你剁了。”
　　“哦？”勿近看这一脸懵逼的晨兴笑道：“她什么时候成了咱们这的风纪委员了？”
　　“一直都是。”王佐柒笑道。
　　“那该怎么办？”勿近问。
　　“我不知道。”王佐柒摇了摇头说：“不过，我要保证她顺利的回到什均家族而且不能让她透露出清槐的事情。”
　　“抹除她的记忆？”勿近提议。
　　“你觉得这个兽王有多强？”王佐柒突然问。
　　“强，很强。”勿近虽然不明白，但还是老实回答。
　　“那你认为它有没有强到能够察觉一个人被抹除了记忆而且还能帮助她恢复记忆？”王佐柒接着问。
　　“哈哈，你这问的。”勿近听后突然笑了：“这我都能做到，兽王怎么可能做不到。”
　　“所以，我们不能抹除她的记忆。”王佐柒说。
　　“为什么？”勿近问。
　　“什均家族在半个月后要随兽王一同前往帝都观看年度角斗大会，到时，这个小公主也会跟着去，所以不能。”王佐柒解释。
　　听后，彦子青身子抖了抖，她感到这个叫王佐柒的女人确实有些可怕，还是不要和她交恶为好，而勿近则是耸了耸肩比较淡定，她说：“那你说我们该怎么办？”
　　“我不知道。”王佐柒摇了摇头，这次她真的没什么办法，所以说，她才这么讨厌修士，因为修士非常的不科学......
　　“那你既然没办法还不快把人救醒？”晨兴的生气的声音传了过来。
　　“我们还不能....”王佐柒话还没说完，身后的病床上传来了一阵女人俏皮的声音。
　　“我可以不告诉爷爷你们的好朋友清槐对我做过的事情，不过，我有一个条件。”...
　　听着声音，众人纷纷回过头，她们这擦次发现，什均池晴已经醒了过来，正坐在床上吃着小樱桃。
　　“你什么时候醒的？”王佐柒瞪大了眼睛吃惊的问。
　　“早就醒了。”什均池晴摆弄这她手上的手链说：“这是兽王赏给我爷爷的手链，里面有兽王的力量，我可死不了。”
　　“那你怎么不早醒？”晨兴听后有些生气的问。
　　“我早醒可就听不见这么精彩的对话了。”池晴说。
　　“那你说你的条件是什么？”王佐柒问。
　　“条件嘛....”池晴看了看王佐柒，为她多留了一个心眼，她觉得这个王佐柒不好对付。不过也就这样了，她还有更重要的事，于是，她转过头看向晨兴接着说：“我要她做我的女仆专供我一个人差遣。”
　　“不行！”这时，两道整齐划一的声音传了过来，众人望去，发现居然是彦子青和不知何时已经站在门口了的王佐静。
　　“不行啊...”池晴摸着下巴撇了撇嘴说：“那就没得谈咯，我这就告诉我爷爷清槐的事情，还有，你也打过我，还是用的头，记得吗？”说着，池晴走下了床来到了晨兴面前与之对峙。
　　“额.....”面对步步逼近的池晴，晨兴不由的后退的几步，她本来是不记得池晴的，不过，池晴提到了她最近引以为傲的绝学‘铁头功’就想起来了，还真有这么个事。
　　“别听她们的，晨兴同意就行！”这时，王佐柒往前走了两部来到晨兴面前兴奋的说：“我们晨兴可是舍己为人的大侠，这点小事对大侠来说应该很简单吧？你说是吧晨兴。”说完，王佐柒还给勿近使了一个眼神，勿近会意，手脚麻利的将王佐静和彦子青从房间内带走了.
　　“光说可不行。”池晴看着晨兴说：“得立字据。”
　　“好！”王佐柒说着转过头看向晨兴问：“你觉得呢？”
　　“我....”晨兴指着自己很委屈。
　　不等晨兴说话，老王已经开始洗脑了，她说：“仔细想一想，你不做，那么她就会去告状，到时候什均家族就回去抓清槐，清槐可能会死，而我们是一定要保护清槐的，所以，在这之前，我肯定会对这个小妹妹下手，横竖都会出人命，而且都怪你，你可要想好了啊。”
　　听后，晨兴看了看王佐柒，嘟着嘴动了动，但是没有发出声音，不知道她在说些什么。
　　“呐，不说话就当你同意了啊。”王佐柒拍手兴奋的跳了起来，然后就找来了笔墨，开始书写卖身契。
　　你还别说，老王写起卖身契来那可是游刃有余，不愧是奸商，一会就把晨兴卖了，还画押盖章签字拍照留案底，一套程序行云流水，让池晴这个超级贵族都自愧不如...
　　“OK！”王佐柒将卖身契提给池晴，顺便好心的给了晨兴一张纸巾，让她擦干手上的血，可怕的是，这一举动居然感动了晨兴，痛哭流涕啊.....
　　就这样，晨兴顺利的成为了池晴的女仆也算是为清槐帮上了忙.......


第185章冠军大赛（1）
　　当天下午，池晴在老王的盛情款待下吃饱喝足了，还拿走了一部老王制造的新潮手机，这才满意的牵着晨兴离开了下城区，别误会，不是牵手，而是牵着链子，毕竟已经是女仆了，当然要绑起来了，这还是王佐柒提出来的，你说变态不？
　　好在彦子青和王佐静被勿近控制住了，要不然可能要发生惨案。
　　“哎呀...”坐上了飞船，池晴靠在座椅上伸了个懒腰，然后头也不回的说：“女仆，快去给我倒杯茶，油腻的吃多了，调理一下。”
　　可是，晨兴并没有任何回应，而是像个没事人一样坐上了副驾驶坐，然后还摇了摇绑住双手的链子说：“先解开一下，我要系安全带。”
　　“你是认真的吗？”池晴听后转过头吃惊的看着晨兴问。
　　“当然，难道你不系安全带吗？”晨兴呆呆的反问。
　　“你是女仆，明白吗？”池晴说。
　　“女仆也要系安全带啊，这是规定，每一个人都要遵守。”晨兴回答。
　　“你还是个遵纪守法的好市民？”池晴瞪大了眼睛问。
　　“也不算是啦。”晨兴嘿嘿傻笑道。
　　“那你系好安全带后还怎么给我倒茶呢？”池晴问出了一个非常尖锐的问题。
　　“那....”又是一个让晨兴很困扰的问题，晨兴很郁闷，好像这个世界都在针对我..
　　“你先给我倒茶，再系安全带如何？”池晴受不了了，给出了提示。
　　“是个好办法！你真聪明！”晨兴听后茅塞顿开。
　　“那就快去吧...”池晴有气无力的说。
　　“好！”晨兴说着站起身屁颠屁颠的就走了，可是，没过一会，她又回来了。
　　“茶在哪啊？”晨兴摊着手掌问。
　　“那边...”池晴无奈的摇了摇头，说着便自己站了起来：“算了，我自己去吧，你还是系你的安全带吧。”
　　“哦。”晨兴不置可否的耸了耸肩，然后还是回到了座位开始系安全带，老规矩，她把两个椅子的安全带全都系在了自己身上，非常的牢固，很安全！
　　等到池晴端着茶回来后，惊呆了。
　　“你为什么要把我的安全带也抢了？”池晴看着晨兴不可思议的问，然后她又看了看自己的安全带又问：“不是，你到底是怎么把两个椅子的安全带给绑在一起的啊？”
　　“这个你要把我解开我可以给你演示一边。”晨兴说道。
　　“听上去你还挺有心得的？”池晴没好气的说。
　　“嘿嘿，我很厉害的。”晨兴嘿嘿笑道。
　　“弱智...”池晴摇了摇头，然后不再理她，驾驶这飞船飞回了家族。
　　等她回到家族后，她才发现，族内已经乱成一锅粥了，为啥？还不是因为她这个公主莫名其妙的就消失了....
　　“公主回来了！！”看见池晴，忙活这的士兵立刻兴奋的大叫，而且还补充了一句：“还带了一位女仆！！！”
　　对于这些族人，池晴看都没看一眼，她牵着晨兴径直的走向了爷爷的房间。
　　听到孙女回来了，老族长这才松了一口气，但是，等到看见池晴时，他还是有些生气的。
　　“你说你，怎么就是喜欢给爷爷添乱呢？”什均池明看着孙女生气的说：“还带了一个不三不四的人回来？”
　　“她可不是不三不四的人，她是那个通缉犯，现在被我逮到了，是我的女仆了。”池晴调皮的说。
　　“女仆？”池明皱着眉头看向了晨兴，之间晨兴涨红了脸，心中好像有一万句话要说，不过碍于卖身契和清槐的安全，她才忍住没有开口。
　　“是的。”池晴说：“爷爷给她一个身份，她以后都要跟我了。”
　　“唉...你喜欢你就带着她就行。”爷爷听后摆了摆手叹了口气。
　　“好的。”池晴说着，便要带着晨兴出去，不过却被池明阻止了。
　　“你先别想着玩，距离大会只有半个月了，你给我好好在家里准备准备。”池明说。
　　“准备什么？”池晴问。
　　“这次要见兽王，非同小可，你也该学习一下礼仪了。”池明说。
　　“我不学！”池晴瞪着大眼睛坚定的否决。
　　“你呀，我是把你惯坏了，一点都不知轻重。”池明直摇头。
　　“那有什么，兽王我又不是没见过，他老人家也没嫌弃我啊。”池晴说。
　　“你可知这次大会除了兽王以外还有谁会来？”池明认真的问。
　　“不就几大家族嘛，还能有谁。”池晴嘟着嘴满不在乎的回答。
　　“还有辉光大陆的君主辉光！”池明一个字一个字的说，在说道辉光时，还加重了语气。
　　“辉光？他是谁？”听到这个陌生的名字，池晴来了兴趣。
　　“他是和兽王同等级的超级强者！”池明认真的说：“而且，辉光尊者还带来他引以为傲的长公主来参加这次比试，兽王也给了最高规格的接待，你说重不重要？”
　　“可是我就是不想学嘛。”听后，池晴依旧摇晃着身子撒娇。
　　“不想学可以，不过到时候惹到了辉光尊者不高兴，可别怪爷爷我保不住你。”池明看着孙女恶狠狠的说。
　　这时，晨兴终于忍不住了，开口道：“怎么，难道那个辉光不高兴还要吃人啊？”
　　“这有你是什么事？”池明瞪了晨兴一眼说。
　　“唉，她是我的女仆，当然可以代表我说话啦！”池晴跳到了晨兴身前说。
　　“女仆怎么能代替你说话呢？”池明生气的说。
　　“怎么不能？”池晴说：“仆人维护主子不是很正常吗？”
　　“胡搅蛮缠！”池明指着池晴的鼻子没好气的说：“我不管你用什么方法，这半个月你必须要把加沙法礼仪给我学会，不然，你以后就别想出门了，还有这个女仆，我也就给她找个人家送走算了。”说完转身就走，而且锁上了大门。
　　“切..什么嘛。”看着紧闭的大门，池晴嘟着嘴发牢骚。
　　“唉，什么大会啊？”晨兴靠过来小声的问。
　　“关你什么事？”池晴没好气的说。
　　“问问嘛，我好奇。”晨兴说，不知是不是知道清槐没事，心情都好了很多。
　　“你这个女仆事倒是挺多的。”池晴瞪了晨兴一眼说。
　　“说不说嘛？”晨兴再问。语气略带娇气，有点不符合她的风格。
　　“就是决斗大会，打架的。”池晴无奈的回答。
　　“我能去吗？”一听打架大会，晨兴就来劲，上次在光照星那什么天才战她就没去成，这次可不能放过这个体验的机会！
　　“你一个女仆应该没有资格去吧。”池晴嘲笑到。
　　“怎么不能？”晨兴有些失落的问。
　　“唉。”看着晨兴失落的样子池晴再次无奈的摇了摇头说：“这个大会，是每个季度的冠军之间的比试，你从来没有参加过任何比赛，也就没有冠军这个说法，怎么临时参加呢？”
　　“这样啊....”晨兴听后似懂非懂的皱了皱眉，为自己错过机遇而感到后悔。要说，她这个主角可真当得窝囊，啥好事都轮不到她而且还深陷套路不能自拔，但是一有灾难危险那她莫名其妙的就会被推到前线战场被虐待...惨呐......
　　而就在两人进行女仆与主人之间的互动时，世界的另一边，辉光大陆上升起了五艘华丽的战船，这战船有多华丽呢？我也描述不好，就是很华丽，金光闪闪的样子。
　　而中间最华丽的核心战船上，坐着准备前往加沙法大陆观赛的辉光尊者以及他的部下邪天，当然，还有嫦悦公主。至于摩天，已经被嫦悦暗中使坏被发配到了更加遥远的边荒之地做苦力去了，估计这辈子是回不来了。
　　多日不见，嫦悦又酷了许多，一身银光闪闪的盔甲不说，辉光还托人专门给她打造了一副用来拉弓射箭的手套，手套是纯白色，用冰丝所致，不仅贴合手指还有调温防晒的作用，要是让老王看见了，她一定会选择进一批然后转手卖掉发大财....
　　“嫦悦，准备好了吗？”辉光坐在椅子上，看着嫦悦说。
　　“没问题。”嫦悦点了点头说：“不过，我如果赢了，会不会让那个兽王很没有面子。”
　　“哈哈。”辉光听后笑了：“如果不让他丢面子，那我千里迢迢跑去那干嘛？”
　　“懂了。”嫦悦点了点头回答。
　　“不要有压力，你只管赢就行了。有我在，那兽王不敢有所举动。”辉光补充道。
　　“知道了。”嫦悦回答。
　　“但是就算这样，小殿下还是要小心为好，谨防那兽王小人暗中使坏。”这时，一直默不作声的邪天突然开口，声音沙哑可怕，让嫦悦浑身起鸡皮疙瘩。
　　辉光见后笑了笑，他拍了拍邪天的手臂看着嫦悦问：“邪天有这么可怕吗？”
　　“是属下唐突了，突然开口确实有些不妥。”邪天恭敬的回答。
　　“没有呢，就是声音听着有些像恐怖片的背影音乐，听久了就习惯了。”嫦悦翻了翻白眼说道。
　　“这就好。”辉光笑着说，然后他站了起来，朝着自己的部下大喊：“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”众人齐呼。
　　“出发！”辉光一声令下，所有人的准备就绪，五艘战船正式驶离辉光大陆，朝着加沙法大陆进发.....


第186章冠军大赛（2）
　　距离大会还有十天。
　　整个加沙法大陆热闹非凡，除了过年以外，还没有这么热闹过，原因就是辉光尊者这次要来，还带着他的几位大将和兽王加沙法的部下相互交流交流。
　　兽王对此也是异常的重视，一方面是因为辉光大陆和加沙法大陆地位对等，又是两块大陆的首次互动；另一方面就是向对方展示其实力，而这第一次交锋的意义对于双方来说都是很大的。当然，只是赢的一方。
　　所以，在大会前，兽王召集了全大陆所有的将领和家族，临时更改了参加比赛的人员。
　　除了勿近等几个非常凶猛的奴隶以外，其他的全部都被兽王换掉了，而为了安慰被剥夺参赛权了的奴隶，兽王破例让他们全部都能享受到年度冠军的待遇，这可以说是很重的赏赐了，因为只有年度冠军才能成为加沙法大陆的合法公民，从此不再为奴甚至还有机会进入军队直接为兽王效力！但要知道的是，年度冠军一年只有一个，而这次，可是赏了好几个，而且还不用比试，纯属躺冠，美滋滋，开心还来不及，自然也就不会有人闹腾了....
　　而就在大人物都在去了帝都准备要事之时，其它地界的管理也就相对减弱了不少，这不，身在下城区贫民窟的王佐柒如今已经非常高调的搬出了躺椅霸占了原本哨兵所在的瞭望塔，悠闲的躺在这里喝着小茶俯瞰众生.....
　　下方，加沙法的工人们正在修理路面，翻新房屋清理垃圾忙的不可开交。
　　“哟，阵仗还真大，连这个垃圾堆都开始装修了啊。”老王看着下方忙忙碌碌的工人和工程车嘲讽般的的自语。说着，老王还伸了懒腰，甚是惬意。由于勿近去了帝都，晨兴成了女仆而姐姐和彦子青被勿近锁在了地下室让老王难得有了一个人清闲的时间，至于婉儿....老王根本没有在意过这个寡妇，所以她在不在其实没什么区别...
　　咚咚咚.....
　　就在这时，楼梯传来了一阵急促的脚步声，下一秒，一个衣着邋遢的小女孩出现在了王佐柒面前，这正是当初给王佐柒搜集情报的流浪汉....
　　“不好了大王！”女孩一见到王佐柒就扑过来大喊。
　　“怎么了？”王佐柒嫌弃的捂着鼻子不耐烦的问。
　　“士兵在拆我们的家！”女孩指着远方那座大桥焦急的说。
　　“那是在翻修，给你们建新家。”王佐柒说。
　　“可是，他们要堵住桥洞。”女孩委屈的说。
　　“废话，那里面脏兮兮的当然要堵住了。”王佐柒没好气的说。
　　“可是堵住了我们就没家了啊...”女孩说。
　　“唉。”王佐柒听后无奈的摇了摇头说：“我说，你不能因为住在桥洞里就失去了对海景房的追求啊。”
　　“可是我喜欢桥洞。”女孩说。
　　“海景房要比....”王佐柒本来想说什么，不过好像因为嫌弃，于是改口说：“算了，你还是滚回你的桥洞吧。”语气让人很不舒服，可能这就是她不讨人喜欢的原因吧。
　　“可是堵住了。”女孩揉着王佐柒的腿说。
　　“堵住了还有别的桥啊..”王佐柒说着将女孩提了起来，然后指着远方那座全新的跨海大桥说：“你看，一座更华丽的大桥。怎么样？是不是很心动？”
　　“哇.....”女孩看着那座全新的大桥眼中满是渴望，不多说，女孩便急忙离开了这里，应该是去告诉其他人该搬家了吧。
　　女孩走后，王佐柒长舒了一口气，再次躺了下来，可是，还躺舒服，女孩又回来了。
　　“又怎么了了？”王佐柒懒洋洋的转过头看着女孩不耐烦的问。
　　“忘了要告诉你一件事。”女孩吐着舌头调皮的说：“听说这次一个叫做辉光大陆的地方他们的国主辉光也会来参加这次大会。”说罢，女孩的身影便不见了.....
　　听着女孩的话，王佐柒不由的坐了起来陷入深思....
　　辉光大陆......不就是毒蛇女和摩天大使所在的地方嘛......世界是真小啊.....
　　而另一边，女仆晨兴正在什均家族内为主子池晴挑选衣物....
　　“你什么毛病？”池晴捏着一手的运动服恶狠狠的盯着晨兴质问。
　　“你不是让我给你挑衣服吗？”晨兴皱着眉头不解的问。
　　“我是去盛会嘉宾，不是去短跑的！”池晴生气的说：“还有，一个卡通手表，你是认真的吗？”说完，池晴还把那个可爱的手表仍给了晨兴。
　　“不是很好看吗？”晨兴看着手表越来越不解了。
　　“如果我们俩去参加中学郊游，那肯定很好看。”池晴笑着说，然后突然变脸，加重语气瞪着眼睛抓狂般的朝着晨兴大吼：“但！现在！不是！裙子！礼服！首饰！高跟鞋！”
　　“可是那些穿在身上不是很方便行动，万一遇到危险为拖后腿的。”晨兴认真的说。
　　“你！”池晴指着晨兴想了想后说：“好像确实是这样。作为赏金猎人，穿着些确实有些丢人。但，我就是要穿！”
　　“穿就穿嘛，你这么大声干什么？”晨兴用一种看着弱智的眼光看着池晴说。
　　“你真的....算了，我自己去拿...”池晴看着像个没事人一样的晨兴很无语。说着，便走进了卧室，十分钟后.....池晴出来了......秒变贵妇...
　　一位身着身材高挑，梳着贵妇头的美丽女人走了出来，女人穿着一身黑色丝质的连衣裙，肌肤若影若现甚是撩人，身上佩戴这首饰极尽奢华但又不是涵养，没有一点俗气的感觉，脚踩着一双水晶高跟鞋咚咚咚的一步一步朝着晨兴走来，走到晨兴肩头时，还不怀好意的朝着晨兴抛了一个媚眼，还得以的晃了晃头轻飘飘的与晨兴擦肩而过，还留下了一阵清香。这阵清香足以扰乱众生祸害人间.....只是.......
　　三分钟后，站在原地的池晴终于忍不住了.....
　　“看什么呢？”突然，池晴暴怒，大吼这一脚揣在了晨兴的腿上，惊扰到了正在等人的晨兴...
　　被踢了一脚的晨兴生气的转过身看着眼前的这位陌生女人问：“你这个人怎么回事？莫名其妙的就打人？”
　　“我都出来了，你还盯着我的闺房一直看还问为什么打你？”贵妇看着晨兴反问。
　　“你的闺房？”晨兴皱了皱眉有些不解，这不是池晴的闺房吗？她看了看闺房，又看了看闺房，越来越不解了，便问：“你是谁啊？”
　　你是谁啊.....谁啊.........
　　这四个刺眼的字在池晴的脑子里一直飘了足足五分钟才被彻底消化。
　　“你有刀吗？”池晴慢慢的抬起头看着晨兴认真的问。
　　“你干嘛？”晨兴不解的问。
　　“我想捅你两刀。”池晴说。
　　“你想打架？”晨兴听后突然就兴奋了起来。
　　“额.....”池晴看着晨兴跃跃欲试的样子摇了摇头，她决定还是不捅她了，也不想和她一直纠缠下去，于是直截了当的说：“行了，我就是你在等的池晴，就是我，可以走了吧？”
　　“噗....”哪知，晨兴听后居然笑了起来：“你是池晴？真当我瞎啊，池晴可比你漂亮多了。”说完，还在笑.....
　　比你漂亮......漂亮........
　　我比我漂亮？
　　听这晨兴的话，池晴不知道该高兴还是该生气，一时间愣住了。
　　一分钟后，晨兴这才知道自己可能说错话了，她连忙来到了池晴跟前着急的说：“你你，你别误会，我不是说你长得丑啊，我是说你没有池晴漂亮，虽然池晴也不怎么漂亮...”
　　池晴本来还没什么，听到这句立刻怒了，瞪着晨兴问：“不怎么漂亮？”
　　啊，发现又说错话了，晨兴更加着急了，连忙摆手解释：“不是的，我不是这个意思，我是说你们两都很漂亮，但是池晴就比你漂亮一点点。真的只有一点点。”说着，晨兴还拿出手比试这一点点的概念，非常的生动形象。
　　“说了这么，你就是不相信我就是池晴，池晴就是我是不是？”池晴问。
　　“......”听到池晴的话，晨兴看了看池晴，非常的认真的说：“不信。”
　　听后，池晴无奈的拍了拍晨兴的柔软的胸脯，然后叫下人拿来了一盆温水还有一条毛巾，跟着，她非常淡定的在晨兴面前洗了把脸.....
　　“喔！！！！”晨兴看着洗完脸后的池晴不由的发出了奇怪的叫声。
　　“你喔什么？”池晴放在毛巾看着晨兴问。
　　“你为什么骗我？”晨兴反而不高兴了。
　　“我骗你什么了？”池晴不解的问。
　　“很气愤！”晨兴说。
　　池晴看着气呼呼的晨兴无奈的摇了摇头，心想：搞什么？生气的不应该是我吗？算了，和她纠缠这种问题是没有好结果的。想着，池晴转过身，也没管刚刚卸妆的脸，在朝着晨兴打了个响指后，便离开了房间。而晨兴，则是在思索良久之后，才艰难的决定跟了过去...


第187章冠军大赛（3）
　　十天后，大赛的日子到了。
　　这天，加沙法帝都上空多了五艘庞大的战船，那正是辉光的战船。
　　而兽王一行则早就站在不远处迎接了。
　　兽王和辉光不同，它并非是人类，它是一只狮子精，本就天赋异禀，再加上逆天的机遇，让它一路平步青云成为超级高手，但是，随着修为越来越高深，它开始嫌弃自己的狮子同胞了，于是便抛弃了狮子的身体幻化成了一位人类小鲜肉，但诡异的是，自从它化成了小鲜肉后，它才慢慢的感觉到它真的不是人，因为它既又不撩妹，也对男人没兴趣，说到底，它还是一只狮子，它还是喜欢母狮子，但是现在这身皮囊很尴尬，对母狮下不了，还怕有歹人偷拍搞出大事情，兽王没有办法，只能随意的娶个老婆混子日，但老婆的寿命都没它长，它总不能老实自己选，太麻烦了，索性，兽王每百年便会在当年产生角斗冠军的家族中挑一个，然后给些好处，这样，既然解决了自己的问题，和家族对于角斗的重视，给家族斗争的理由同时还给了少女们宫斗的机会，一举八得，美滋滋...
　　愣神间，辉光已经与邪天和嫦悦走了下来，刚下来辉光就走向兽王笑道：“早就听闻加沙法大陆乃一方枭雄，今日得见果真让我自愧不如啊。”
　　“辉兄说笑了，我这蛮荒小地怎么能和你的金光大路相比呢？”兽王同样笑道。
　　“金光大陆？”辉光听后不解的问。
　　“谦虚，别人都说你们大陆金光闪闪的，那是何等威风。”兽王笑道。
　　辉光听后点了点头有些明白了，随后他唤出了自己的法宝‘洞天轮’指着它说：“你是说它吧。”
　　“好宝贝，果然金光闪闪！”兽王看着洞天轮好是羡慕，毕竟它不过是一只低级动物偶得造化，不会炼制法宝而且自己又是大陆国主，没好意思抢别人的，所以一直没有法宝，全身家当就一把砍刀.....
　　“相信我，这还不是最金光闪闪的。”辉光听后笑道。
　　“哦？还有更闪的？”兽王听后好奇的问。
　　“确实有，不过，至于我的小公主愿不愿意让兽王大人观摩就不知道了。”辉光笑道，说着看坏坏的看了看身边的嫦悦。
　　嫦悦听后朝着辉光翻了个白眼，然后，她就发现，包括兽王在内的所有人的目光都集中在了自己身上。
　　唉，躲不过了....
　　嫦悦叹了口气，然后闭上了眼睛将射日神弓召唤了出来。
　　射日神弓一出来，便吸引了所有人的目光，它悬挂在半空，绽放这无比夺目的金光，但金光并不是最吸引人的，最吸引人的是神弓上那仿佛天生的神威。让见着无不心生敬畏。就连辉光和兽王也是如此。
　　“好...好宝贝啊！”愣了足足五分钟，兽王这才回过神来大喊。
　　“确实是万年难遇的珍宝。”辉光笑道。
　　“辉光尊者好福气啊。有此等女儿，来日必成大气。”兽王笑道。
　　“比不大气，还是小气点好。”嫦悦说便将神弓握在了手中，而神弓刚被嫦悦握住，那夺目的金光和神威便神奇的消失了。
　　“咦...”兽王看着这一切心中更加的震惊了。
　　辉光见状不由的勾起嘴角笑了起来，心中有了个邪恶的想法，他看着兽王说：“我管兽兄挺喜欢这把神弓的，不如，让兽兄把玩一会如何？”
　　此话一出，众人皆是一惊，唯独嫦悦和邪天对此没什么感觉，反而有些想笑。
　　你还别说，兽王还真想玩，只见它搓着双手兴奋的问：“辉兄此话当真？”
　　“当然..”辉光邪魅的笑道，然后给嫦悦使了个眼神，嫦悦摇了摇头，也没多想，很随意的就将神弓扔给了兽王。
　　兽王见到朝着自己飞来的神弓，眼珠子都快瞪出来了，它连忙伸出双手去接...但是...
　　砰........
　　一声巨响，兽王被神弓压在了地上惨叫连连....
　　“你们干什么？！”这时，加沙法大陆的士兵立刻拔出了武器准备火拼。
　　“不好意思不好意思...”辉光连忙摆手道歉：“哎呀，兽兄你看我这个脑子，一高兴就把重要的事情给忘了。这个神弓啊，好像是和我这个宝贝女儿神魂相连，除了她没人能拿得起这把神弓，包括我。”说着，辉光还装模作样的看向嫦悦着急的说：“你还愣着干什么，还不快去救兽王啊！”
　　“烦。”嫦悦低声自语，然后走到了兽王面前，将神弓拿了起来，兽王这才脱困。
　　“哎呀....”兽王脱困后，辉光连忙跑了过去扶着兽王说：“有没有伤着兽王啊？”
　　“哼！”兽王一手推开了辉光冷冷的说：“咱们赛场见！”说罢，就带着自己的人马离开了这里，辉光等人笑了笑后也跟着离开了。
　　路上，嫦悦看着辉光鄙视这说：“你好无聊。”
　　“这叫下马威。”辉光笑道。
　　“万一它接住了呢？”嫦悦问。
　　“我都拿不起，它自然也接不住。”辉光自信的说。
　　“这下，那个兽王肯定会针对我了。”嫦悦无奈的摇了摇头。
　　“你害怕针对吗？”辉光反问。
　　嫦悦听后没有回答，只是无奈的翻了翻白眼。
　　随后，她再也没有说话，直到身边突然出现了一只熟悉的蚊子无人机....
　　在街道上，站满了无数来迎接辉光的市民，而在这一堆堆人中，便有一位非常猥琐的女人隐藏在其中，而且还蹲在地上邪恶的一直在笑，手中还拿着一个遥控器。而这么猥琐的人自然不会是别人，正是王佐柒。
　　在得知辉光来要，王佐柒马上就混出了上城区，来到了这里，想一探究竟，没想到，这一看还找到了个熟人。
　　突然，一直没有动静的蚊子无人机对着嫦悦的耳朵发出了一声大喊：“院长！！！”
　　这一声，吓了嫦悦一跳，要知道她为了不让辉光知道她曾经背叛过他可是煞费苦心，还冒着风险把摩天给挤兑走了。如今突然有人叫她院长，你说慌不慌？
　　不过，辉光就在身边，嫦悦自然不会失态，也不会有什么动作，所以她选择了无视。
　　“院长！！！！”....
　　可是，那熟悉的要命的声音再次响起，这下嫦悦无法无视了....
　　“你是谁？”嫦悦利用神念和王佐柒交流。
　　“没想到啊，院长。”王佐柒猥琐的笑道：“你这个光照星的叛徒不过就是死前良心发现射了一箭，居然这么好命成了辉光尊者的女儿，不公平啊。”
　　“你到底是谁？”嫦悦再问，语气中夹杂这一点杀气。
　　“你看到这个小蚊子难道还不知道我是谁吗？”王佐柒操控这蚊子边说边在嫦悦眼前晃来晃去，很是惹眼。
　　“你是王佐柒？”嫦悦不可思议的问。
　　“哎呀，没想到院长大人还记得我，真是荣幸。”王佐柒笑道。
　　“你才让我不可思议。”嫦悦回答。
　　“不可思议的是你吧。”王佐柒笑道：“我记得你以前可是摩天大使的卧底，而摩天大使就是辉光的手下，不过，你中途叛变了...”
　　“闭嘴！”嫦悦警告这王佐柒打断了她的话。
　　“闭不了嘴啊。”王佐柒感叹道：“要我说啊，这世界我可真是看不懂了。这算是有意栽花花不开，无心插柳柳成荫吗？”
　　“你什么意思？”嫦悦问。
　　“我没别的意思就是看你不爽想恶心你。”王佐柒笑道。
　　“那恭喜你，你做到了。”嫦悦冷冷的回答。
　　“对了，你就不好奇我是怎么活下来的吗？”王佐柒突然发问。
　　“不必了解，我对你不感兴趣。”嫦悦冷冷的回答。
　　“据我所知，光照星的人并不是都死了..”王佐柒邪恶的笑了笑。
　　“你什么意思快说！”嫦悦听后心猛然颤了颤。
　　“难道你就不想知道都有活了下来吗？”王佐柒笑道。别说，老王对于自己的敌人那可是正恶毒啊，给你一个可能永远都无法寻到的希望，当真是杀人于无形，毁人心呐...
　　听后，嫦悦浑身一颤，脑海中景玄和酒吧小温柔的模样浮现在了自己眼前，她没有说话，而王佐柒也没再说了，因为她恶心人的目的已经达到了，现在已经溜了....
　　而嫦悦则是在恍惚中跟着大部队来到了宏大的帝都中心竞技场。
　　竞技场内，各大家族早已等候多时，而晨兴作为什均家族长孙池晴的女仆自然也在那。不过，她倒是没有机会见到嫦悦，因为她早在嫦悦来之前就被老王给掳走了。
　　竞技场无人的通道内，池晴正生气的跟着王佐柒和晨兴。
　　“喂！你什么意思？想反悔？”池晴看着王佐柒生气的问。
　　“没反悔呢，只是和她说些话。”王佐柒说。
　　“什么话要在这里说？”池晴看着无人的通道疑惑的问。
　　“悄悄话。”王佐柒挑眉笑道，随后，她看向晨兴很严肃的说：“我要告诉你一件事情”
　　“什么事？”晨兴问。
　　“院长还活着！”王佐柒兴奋的回答。
　　“院长？”晨兴皱了皱眉，在脑海中思索这院长这号人物。然后一个一头银发的拉弓女人出现在了晨兴脑海，虽然，她又想到了那把自己拿不起来的弓箭，于是，她扭过头高傲的回答：“什么院长，不认识！”
　　“你又怎么了？”王佐柒看着晨兴无语的问。
　　“什么怎么了？”晨兴头也不回的说。
　　“算了。”王佐柒不打算和她多说，直言：“她现在无意间成了公主身份特殊，为了她的安全着想，你还是不是去认她，更不要大声喧哗，知道了吗？”
　　“要是我叫她会怎么样？”晨兴回过头非常认真的问。
　　“她可能会死。”王佐柒认真的说。
　　“为什么？”晨兴着急的问。其实她也没想认那什么院长，倒是老王这么一说，让她紧张了起来。
　　“你答应过我什么？”王佐柒突然问。
　　“不可以十万个为什么。”晨兴嘟着嘴回答，有些不爽。
　　“这就好。”王佐柒满意的点了点头，然后看向池晴说：“搞定，还给你了。”说着，她就将晨兴推给了池晴，池晴也很满意的接住了，可怜，晨兴就像个物件.....
　　就这样，三人一起，回到了竞技场，而此时，竞技场早已人声鼎沸，因为比赛已经开始了..


第188章冠军大赛（4）
　　随着一阵欢呼，斗殴大赛正式开始了。
　　王佐柒三人姗姗来迟，第一轮都已经打完了。
　　老王打听了一番才知道，原来第一轮兽王就派出了勿近，勿近也没让人失望，依旧速战速决，对方连投降的机会都没有便为兽王先拿下一分。乐的兽王拍手叫好，还对什均家族大加赞赏。不过，老王对此却有些担忧，兽王这脑残怎么能让最强的第一个出场呢？隔壁嫦悦还没热身呢。
　　“辉兄，真是不好意思啊，属下有些暴躁。”兽王看着坐在身边的辉光得意的笑道。
　　“兽兄这果然藏龙卧虎，辉某服气。”辉光也不慌回道：“不过，现在才刚刚开始，兽兄还是静下心来慢慢享受才是。”
　　“也对，也对。”兽王笑道，之后，两人不再言语，专心观看这比赛。
　　之后的比赛由于双方实力都比较接近，场场都是拉锯战膀胱局，不过由于双方都是拼了命的，还是很激烈很好看的。
　　最终经过了一天的激斗，双方打了个五比五平手，不过耗时却超乎了兽王的预料，除了勿近那场以外，余下九场居然打了整整一天，都快天黑了。
　　“兽兄，这可怎么办？”辉光拍了拍兽王征求意见。
　　“我看天色已晚，要不我们先去休息，改日再比？”兽王想了想后说。
　　“这....”辉光摸着下巴看了看身边的嫦悦，虽然晚上了，但是就剩一场了，下场派嫦悦上场便可拿下，如果就此作罢的话，倒是有些可惜。
　　而就在两位大佬沉思的时候，商人王佐柒突然发现了大商机，她仿佛在夜空中发现了一缕耀眼的白光，那是一叠叠的钞票和未来美好的海滩生活。在这个时候，王佐柒可就不管什么礼仪规矩，也不管在坐的都是谁，她一把推开了前方的众人一路摸爬滚打来到了兽王跟前。
　　拍拍拍........
　　王佐柒站在兽王身后狠狠的拍了三下它的肩膀。
　　“何事？”兽王回过头看着王佐柒不解的问。
　　“两位国王好，小女是什均家族之人。”王佐柒一边给兽王和辉光行礼一边给一旁的什均池明抛了个媚眼，让池明一时间搞不清状况，其他人也是迷糊但碍于兽王不好开口说话，只见王佐柒接着说：“我看两位国王为了比武的事情很是苦恼，小女子倒是有个办法，但就是不知诸位愿不愿意听。”
　　辉光听后看了看兽王笑了笑说：“但说无妨！”
　　“这样。”王佐柒像个鬼一样的跳到了兽王跟前说：“既然BO1大家都战了个平局，要是继续下去我想依旧分不出胜负，不如，今天就算一个平局，明天换一种方式再比一轮。”
　　“换什么方式？”兽王问。
　　“换守擂方式。”王佐柒说：“双方各自选定一位主将，该主将会以擂主的身份接连挑战对方派出来的处主将以外的五人，那方主将胜的场次多就算谁赢。”
　　“那如果各自主将都赢了五场呢？”辉光问。
　　“那就改日主将对主将，谁赢就说明谁最强的人更强，两位大佬你们意下如何？”王佐柒挑眉回答，说完，她还调皮的靠近了兽王小声而快速的说：“建议主将选勿近。”
　　兽王一听两眼一亮，好像这办法可以，而辉光也同样这么想的，因为他两人对自己的主将都非常的有信心，这正和他们的意思。
　　“那就按照她说的？”兽王看着辉光询问。
　　“当然可以。”辉光笑道。
　　随后，两位大佬起身，然后勾肩搭背的边走边交谈离开了这里，等到大佬走后，其余的人才开始退场，不过，什均池明可就摸不着头脑了，他看着挂着猥琐笑容的王佐柒心道：这货从哪冒出来的？还自称什均家族，关键是还给她们家族谋取福利。搞不懂啊，不过，既然兽王那么高兴还把功劳算在了自己头上，池明也就没多虑了....
　　而同样搞不懂的还有勿近。
　　“你什么意思？”勿近走过来踢了王佐柒一脚质问。
　　“发财了！”王佐柒看着勿近笑的口水直流。
　　“万一我输了呢？”勿近反问。
　　“你不会吧？”王佐柒小小的紧张了一下。
　　“常态下我可不能保证能胜过任何一个同阶的修士。”勿近认真的说。
　　“那就变态！”王佐柒果断的说。
　　“跟你做朋友真是倒霉。”勿近听后无奈的摇了摇头。
　　“唉...”这话可让王佐柒不爽了。她指着勿近生气的说：“我这不是为了我们大家的未来着想吗？”说着，王佐柒开始围着勿近打转，边转边说：“你想想，你要是赢了，那可是你一个人独赢，和其他人都没关系，就等于是你一个人掀翻了辉光，涨了兽王的脸面，兽王它能亏待你吗？”
　　“话是这么说，可是如果我不会变回真身很难保证全胜。”勿近有些担忧。
　　“没关系，跟我来。”王佐柒眯着眼睛神秘了起来，她说着拉着勿近来到了一个角落：“你能不能随时变身对于我们来说很重要，所以，我很早就在着手你的问题，为你打造了一件仿生皮衣，这件皮衣平常你穿着和没穿一样，但是，当你变身的时候，它就会发挥它的功效，吸收周围的光线，按照正常生物皮肤自适应反射，这样，在外人看来你就和正常人一样，而且它还富有弹性，不会被你长出来的犄角给戳破。”
　　“哦...”勿近听后大有深意的看着王佐柒说：“什么时候我也在你的计划之内了？”
　　“从你选择救我们开始。”王佐柒认真的回答。
　　“那行吧，我试试。”勿近笑了笑说。
　　“不过，你还是要多加注意一些他们的主将。”王佐柒补充道。
　　“主将？”勿近皱起了眉头问：“人还没定你着什么急？”
　　“订好了。”王佐柒说着指向了不远处正在行走的嫦悦说：“就是她，还记得吗？”
　　“她？”勿近看着嫦悦在脑海中思索了一番，随后一位拉弓射麻衣的白发女人出现在了她的眼前。她恍然大悟惊呼：“这不是那位院长吗？她居然还活着？”
　　“想不到吧。”王佐柒眯着眼睛坏笑：“她不是威胁，威胁是她那把神弓。”
　　“那把神弓确实厉害，不过好像需要蓄力，在正面交锋的时候拉弓反而会成为累赘，那里都是破绽无需担心。”勿近回答。
　　“有你这句话我就放心了。”王佐柒点头说：“那好吧，我们先回去吧。”
　　“行吧。”勿近无所谓的耸了耸肩，跟着王佐柒离开了竞技场，在途中，勿近还好奇的问发问：“你说，这晨兴不会真当女仆去了吧？”
　　“当然，这不，被拉走了。”王佐柒淡定的回答。
　　“喔...”勿近看着远方被连拉带拽的某人笑了笑，倒也没说什么，还有些小开心，晚上没晨兴，斗地主都舒心不少..........
　　夜晚，什均家族池晴的闺房，晨兴正坐在椅子上无忧无虑的吃着草莓。
　　“喂！”一旁坐在沙发上池晴看着晨兴生气的喊：“你到底是女仆还是贵宾啊？”
　　“女仆啊。”晨兴边吃边说：“怎么了吗？”
　　“你也知道啊？”池晴问。
　　“知道什么？”晨兴不解的问。
　　“那是给我的草莓！”池晴瞪着晨兴怒视之。
　　晨兴听后愣住了，她握着半颗没吃完的草莓呆在了原地，沉思了良久，她慢慢的伸出手，将手中自己没吃完的草莓递给了池晴....
　　池晴看着这半颗草莓陷入沉思，心道：这人到底是真傻还是套路人扮猪吃老虎啊？
　　“对不起...我不知道...”晨兴打破了沉默，说着，她将剩下的草莓全部推到了池晴身边然后也没后续，就这么蹲着看着池晴，也不知道在干什么。
　　池晴看着一盘草莓，犹豫了一会，还是伸出手拿起一颗送进了嘴里。
　　“好吃吧。”晨兴看着池晴开心的问。
　　“还行。”池晴看着晨兴意味不明的回答。
　　“那....”晨兴指着自己也不说下去，就干巴巴的看着池晴。
　　“你吃吧...”池晴看着晨兴无奈的说，晨兴一听，立刻两眼放光，开吃...还没吃相...
　　见状，池晴也懒得吃了，擦了擦手，起身走向了浴室洗澡去了。
　　但所有人都没没有注意到，夜色下，有一位一身黑色紧身衣套着黑色长袍带着面具的女人正漂浮在什均家族的窗外，在暗中注视这她们的一举一动......
　　“喔唷....”黑衣女人悄无声息地停在了一颗树枝上，看着正在吃草莓的晨兴小声自语：“又换了个晨女郎了？几号了这是？”说完，女人还在心中默默的数着。算上山寨学院的卫生委员，这个应该是七号了，厉害啊...
　　呵.....
　　停留了一会，女人摇头笑了笑，然后悄悄的离开了这里，来到了王佐柒的屋外。
　　此时，王佐柒正在给勿近实验战衣。
　　“还是老样子，整天就知道搞这些小玩意儿。”女人看着王佐柒欣慰的笑了笑，然后，她摘下了面具，月光照在了她苍白的脸上，女人正是清槐。
　　清槐这次还是奉了老妈的命来的，不过这次并不是杀戮，而是，打探一下加沙法和辉光大陆的实力，虽然清槐不知道老妈要干什么，不过，肯定不是好事。以前也没什么可担忧的，但现在王佐柒等人还活的好好的，让清槐不由的开始紧张了起来。
　　不过清君要自己干什么有什么阴谋，但可以肯定的，清君实力绝对不是现在她所见到的所有人可以比拟的，哪怕是那个毁掉了整个世界的麻衣。而且，在经过了这么多年的相处，清槐渐渐的感觉到，即便是麻衣这样的强者，都是清君的一颗棋子，还有她坐下的五位女将，一个比一个恐怖，她甚至感觉就这五个人，都可以把加沙法和辉光大陆两个超级大陆一锅端了。
　　而在，最重要的是，清君好像不像要自己和王佐柒等人相遇，所以，她不能和王佐柒相认，晨兴不过是个意外，以后不会了至少在她搞清楚清君的目的之前都不会和她们真正的相认，万一被清君发现，谁也不知道会发生什么。
　　所以，在看了一会之后，清槐便离开了，去完成清君交给自己的任务去了.....


第189章冠军大赛（完）
　　第二天，人们为了看今天的巅峰对决，很早的就来到了竞技场，但是，由于太过火爆，门票在三分钟内就销售一空，有些人为了买票甚至在场馆外搭了帐篷在哪里等了一个晚上，而老王等人则是因为是主将勿近的亲戚，自然是不用这么麻烦，如今，她已经带着一干家属舒服的坐在了VIP包厢内，边享受这顶级服务，边藐视这下方拥挤的人群。
　　“哼。”王佐柒喝了一口茶，小小的冷哼了一声，然后看向了聚集在窗前的王佐静、彦子青、什均池晴、晨兴和婉儿，王佐柒本来是想多关几天彦子青的，可是由于勿近的失误，将彦子青和王佐静绑在了一起，让老王很难办，只能把两个人都放了。
　　但这也引来了新的麻烦，那就是几个疑似晨兴仰慕者聚集到了一起...
　　“你说谁能赢？”婉儿走过来坐在了王佐柒身边问，她是少有的对晨兴没兴趣的女人。
　　“不是谁能赢的问题，是勿近必须要赢。”王佐柒认真的说。
　　“为何？”婉儿不解的问。
　　“她要是输了，咱们都得玩完儿。”王佐柒回答，然后将笔记本推到了婉儿身边，婉儿凑过来一看全明白了，老王这货是把全身家当都投注到了勿近全胜身上，一点后路都没有....
　　“这赢了得有多少钱？”婉儿看着后面数不清的零吞了口口水紧张的问。
　　“不是钱的问题，是....”王佐柒还没说完，就被前方姐姐尖锐刻薄的声音打断了..
　　“是你头皮有问题吧。”王佐静藐视这彦子青冷冷的说。
　　“明明就是你泡的茶里有头发丝！”彦子青回击。
　　“我可不记得我给你们泡了茶。”王佐静指着彦子青、池晴笑道。
　　“你什么意思？”这时，池晴也加入了战场，而晨兴一脸懵逼的看了看她们三人，然后端着茶杯边喝边后退，退到了王佐柒身边。
　　“她们怎么吵起来了？”晨兴看着王佐柒好奇的问。
　　“我跟你说了多少遍了，你有不懂的，可以自己上网搜。”王佐柒没好气的回答。
　　“可是我不会。”晨兴淡定的回答。
　　“来，正好还没开始，给你个学习的机会。”王佐柒将笔记本放在了晨兴面前，打开了搜索引擎，然后抓住晨兴的手，手把手的教她。
　　滴滴滴滴滴....一阵敲击键盘后，晨兴终于打出了触电以来的第一行字——“女人为何会无缘无故的彼此争吵。”
　　随后，引擎搜索出了N条结果，老王顺势将笔记本放在了晨兴怀里，说：“好了，你去学习吧，我要看比赛了。”
　　听见比赛两个字，晨兴猛然抬起头兴奋的大喊：“我也想看比赛！”
　　“关于‘问题’的问题我是怎么跟你说的？”王佐柒眯着眼睛问。
　　“遇到问题，如在可控范围，要先弄清问题制定方针计划，然后再行动。如事情不可控制，便按照本能行事，优先自保。”晨兴点头背诵。
　　“那么你现在是不是遇到了问题？”王佐柒问。
　　“是....”晨兴很失落的点头回答。
　　“是不是没有危机情况？”王佐柒再问。
　　“是....”晨兴呆呆的点头。
　　“那你是不是要先解决你遇到的问题呢？”王佐柒步步紧逼。
　　“好吧....”晨兴委屈的点头，被迫进入了知识的海洋.......
　　而在知识海洋之外，便是激烈的战场......
　　赛场上，为行东道主之礼，勿近已经站上了擂台。观众台顿时爆发出了热烈的欢呼。
　　跟着，辉光选出的五位选手在走进了场地。
　　勿近看着场下来的三男两女，瞳孔中居然出现了这五人的真气运行脉络图，而且还在对他们的真气储备量进行分析预测。但这并不是勿近本身的力量，而是王佐柒给勿近做的隐形眼镜，本质是一个迷你型的真气测绘仪。有了这东西，勿近可以不用靠自身力量感知便能直观的预估对手的能力上限了。
　　二十米之后，勿近嘲讽般的摇了摇头，然后抬头使用极修独有的‘极限视觉’盯住了正在知识的海洋中畅游的晨兴。
　　“我靠...”这一看，吓了勿近一跳，晨兴的真气运行轨迹按照修士的标准来说非常的诡异，但是和凡人相比较却又很正常，因为，她的真气是和凡人一样通过心脏挤压运输到身体的各个位置，但又有点区别，那就是，晨兴的脑子好像是个独立的器官，真气根本不流入大脑，这要是发生在凡人身上，血液氧气无法运输到大脑就会出现大脑供氧不足导致脑萎缩直至坏死，分分钟死给你看，而且绝对救不活。
　　“难怪这么蠢，大脑缺养分啊。”勿近摇头自语。
　　“喂！你打不打？”这时，一道响亮的女声惊扰到了勿近，勿近转过头看去，这才发现一位一身盔甲的女人已经站在了擂台上，这个女人她昨天没见过，老王说得对，辉光肯定会临时换人，不过，没关系，这货的实力还不需要她变身....
　　“这么着急被打，你是M吗？”勿近笑道。跟老王待久了，说话也越来越有涵养了...
　　“谁是等会就会知道了。”女人不怒反笑，然后拿出两把匕首朝着勿近冲了过来。
　　勿近冷笑了一下，然后来了个空翻，轻松躲过了匕首，但，勿近知道事情没那么简单，因为那双电子隐形眼镜早就发现了女人盔甲下藏着的各种暗器，在女人还没来得及使用暗器之时，勿近在空中以诡异的方式开始倒退，然后一拳击中了女人的腹部，将其打飞飞出了擂台。
　　这时，观众再次爆发出欢呼。连兽王都站了起来兴奋的鼓掌。
　　唯有辉光眉头紧锁。
　　“殿下，此女有些异常。”这时，邪天弯下腰贴着辉光的耳朵小声的说。
　　对此，辉光只是伸出手制止了邪天继续说下去的举动，也没有过多表示，心里不由的为小公主嫦悦担忧了起来.....
　　而之后的场次也没有例外，勿近全部都在三分钟之内解决战斗，虽然很快，但也很正常，正所谓高手过招招招致命，一步走错全盘皆输。相反，一般菜鸡互啄才会打很久也很无聊。但观众都想错了，这并不是高手过招，而是第三类战斗——虐菜.....
　　最终，勿近以五场全胜的傲人战纪让观众沸腾，也让兽王兴奋不已，当场就打赏了包括王佐柒在内的所有什均家族可把其它家族气坏了，不仅如此，老王还成了亿万富翁，如今，她正躺在VIP包厢内的沙发上笑出了痉挛....
　　“疼疼疼疼！！！！”老王乐极生悲，躺在沙发上不停的抽搐大喊。
　　但是呢，晨兴已经潜入了知识的海洋中不能自拔，而姐姐正在和其她两位争分吃醋没时间理她，也就只剩下婉儿了....
　　“怎么了？”婉儿看着王佐柒担忧的问。
　　“抽...抽筋了...”王佐柒艰难的回答。
　　“呼....”婉儿松了口气，然后起身帮忙.....
　　一段小插曲后，嫦悦也该登场了....
　　但就在嫦悦准备出场时，却被辉光抓住了手。
　　“怎么了？”嫦悦看着辉光不解的问。
　　“输掉。”辉光认真的说。
　　“为什么？”嫦悦有些不爽。
　　“这个女人不是人。”辉光回答。
　　“我知道。”嫦悦回答，当初棱镜逼迫勿近显形时她就已经知道了。
　　“那你知道她是什么吗？”辉光问。
　　“这个我就不知道了。”嫦悦回答。
　　“所以，我并不想让你和她对战。我怕会有什么闪失。”辉光认真的说。
　　“她是什么？”嫦悦好奇的问。
　　“我不知道。”辉光回答。
　　“你都不知道？”嫦悦感到有些惊讶。
　　“我不知道的多了，但我知道这个不明生物的实力绝对在你之上，不能硬来。”辉光说。看得出来，这个爹确实挺关心嫦悦的。
　　嫦悦听后翻了翻白眼想了后便爽快的答应了，她说：“既然爹爹都这么说了，那我就输掉好了。”反正她又不是晨兴这样的热血少女，能过的舒适安逸才重要...
　　“嗯。”辉光认真的点头，然后放开了嫦悦的手。
　　一分钟后，嫦悦站上了擂台。不过这次，欢呼声并没有那么热烈，勿近主场啊。
　　“来吧。”嫦悦也不耽搁，看着台下的五位笑道。然后，右手的印记开始发光，金光在嫦悦的手背上凝聚成了一把宝剑悬浮在手背。跟着，第一个跳了上去。
　　“受死吧！”来人大喝一声，就朝着嫦悦冲了过来。
　　虽说要输，不过，嫦悦可不会输的很难看，前四场她还是很认真的，手背上的金光一闪一闪的，一会化成宝剑，一会化成战戟，一会化成宝刀，一会化成盾牌，华丽的不行，如此神奇的法术惹得主场观众都坐不住为嫦悦呐喊，而嫦悦也很给力，连赢了四场，虽然不及勿近那样闲庭信步游刃有余，但也算的上是全面压制。
　　不过，有趣的是，在第五场，嫦悦突然就出事了，居然被一拳打倒在地，而且还在不停的抽搐，最终无奈投降，最后，大家才知道是哮喘发作了，非常坑爹。你说，都极修了，还哮喘，这不就和某宗女大弟子下山除魔在无人的山林突然就扭到脚走不动了一样坑人吗？但这没男猪脚啊整这出是什么意思？侮辱加沙法观众的智商？
　　这不，观众不干了，全部起哄用整齐划一的声音高喊：“假赛！假赛！假赛！”而在这声势浩大的示威中，还有一位在VIP包厢内的老妇女在加入在了其中，那人正是王佐柒。
　　“假赛！假赛！假赛！！”老王站在窗户前，挥舞着自己白嫩嫩的小手目露凶光，没别的意思，就是她也投了嫦悦全胜，结果整出个哮喘，让勿近给她挣得钱吐出去了三分之一，把老王气的半死，居然敢让老王赔钱，还好她没有修为，要不，她能把这里都给拆了....
　　不过，任凭观众如何不满，兽王满意就行了。而且，辉光一脸死灰，比赛刚完就拉着嫦悦和自己的人灰溜溜的离开了，完全不像是作假，况且，这可是一个大陆的脸面，辉光还不至于作假自己玩自己吧，于是，阴谋论也渐渐失去了支撑不攻自破。
　　而拿下比赛，兽王自然高兴的不得了，立刻摆宴席招待给为来宾，还亲自邀请勿近，让她成为座上宾，奴隶秒变白富美，一时间，勿近还不太适应。倒是老王，轻车熟路，已经和兽王搞好了关系打点好了一切甚至连别墅都选好了。虽然说亏了钱，但最终的目的也算是达到了....


第190章未知的危险！
　　三日后，武斗大会的余热也慢慢过去，人们回到了正常的生活。
　　如今，王佐柒坐在别墅阳台望着碧波荡漾的海面很是享受。这是兽王赏给勿近的礼物，整整一座独立森林，而且还位于江河上游，纯净无污染。而勿近本人也有幸成为了加沙法第七集团军第二师的总督，可自由调配三艘跨星系战舰、三个编队总计三十六架‘闪氏’战斗机外加三个旅足足有超过十万名极修-破气之力的修士以及五位极修-破空之力的大将，这等兵力甚至都可以和什均家族相对抗了，也让勿近一时间名声大噪，这不，就在今天，老王已经赶走了三个来说亲的人了...
　　“你现在倒是舒服了...”王佐柒躺在椅子上拿着冰橙汁敲着二郎腿看着勿近笑道。
　　“你还有心情笑？”勿近听后皱起了眉头，赶走了正在讨食的海鸟看向王佐柒说：“你到底有没有听我说话？”
　　“听了听了。”王佐柒无所谓的挥了挥小手。
　　“那你还笑？”勿近生气的说。
　　“别担心了，那个辉光估计只是觉得你很奇怪而已，小事。”王佐柒回答。
　　“这可不是小事。”勿近摇了摇头紧张的说：“被这样的大神惦记，可麻烦了。”
　　“你怕什么？”王佐柒坐了起来说：“你现在是加沙法的总督，兽王红人，他就算惦记你又能怎么样？难道还要为一个不知名的生物和兽王开战？”
　　“明枪易躲暗箭难防。”勿近回答。
　　“学习有长进。”王佐柒听后满意的说。
　　“可以认真一点吗？”勿近无奈的说。
　　“辉光什么修为？”王佐柒反问。
　　“超过了极修的范畴，应该在‘轻身’与‘大势’之间。”勿近回答。
　　“什么意思？”王佐柒好奇的问。
　　“也就是和麻衣差不多强。”勿近回答。
　　“了解。”王佐柒点了点头说：“那你认为你提防这等强者有用吗？”
　　“.......”勿近皱了皱想了想后才说：“好像没什么用。”
　　“那不就行了。”王佐柒笑道：“你看晨兴，多自在，学成归来，现在已经开始给妾室们讲解关于易怒与争吵的危害了。”说完，王佐柒还刻意指了指二楼。
　　勿近听后走到栏杆处伸出头朝着上面看了过去..
　　哇，好热闹......
　　“真厉害啊。”勿近看着打成一片的人感叹道。
　　“这种注孤生的操作到底厉害在哪里了？”王佐柒摊着手问。
　　“有那么严重吗？”勿近皱了皱眉不置可否的问。
　　“说了你也不懂。”王佐柒有些不耐烦了，说着，拿起了放在一旁的小被子盖在了自己身上准备休息了，临睡前还补充了一句：“我要睡觉了，你要逗鸟抓鱼或者搞什么其它的事情请离我远一点，不要打扰我。”说完，老王便一头钻进被子里也不知道到底睡没睡.....
　　勿近见状耸了耸肩，也没在意，继续在原地向水面丢石子吓唬鱼儿非常开心....
　　而就在这个闲暇时间，一件非常恐怖的事情毫无预兆的发生了....
　　绿星4号，也就是枯真人的僵尸星，但现在已经被勿近给填埋了...
　　地底深处，是一片残骸，土堆上全是尸体，在一处巨石下，还有枯真人的半截身子。当然，他确实死透了，也没有什么异常，但，突然间，在被掩埋的大殿深处，有一道若隐若现的暗红色光芒，红光不是很强烈，但在这样昏暗的空间中还是很显眼的。
　　突然，在地面上来了一架钻井飞船....
　　“你确定是这里吗？”地面上，传来了一位男人的声音，男人坐在一架钻井机上看着身边拿着地图的油腻小胖子问。
　　“我确定就在这。”胖子咬着烟斗回答。
　　“要是没有宝贝，你去向老大解释。”男人指了指这架全新的移动钻井飞船威胁到。
　　“你就相信我把。”胖子拍着胸脯保证，男子听后摇了摇头，然后启动了机器，随后，一个巨大的钻头从飞船下方伸出....
　　很快，地面就被钻出了一个深坑，那本来被勿近填埋了的地底神庙被这两人给打开了。
　　等到钻头钻到底后，两人收回了钻头，然后全副武装走出了飞船。
　　这两人也是下城区的奴隶，不过不是什均家族，而是来自加沙法另一个大家族‘金氏’，这胖子叫玉树，另一个叫临风，是一对双胞胎，非常酷。
　　两人系这安全绳慢慢的往坑里下降，一路上很是兴奋，还唱起了歌.....
　　二十分钟后，两人终于踩到了地面，来到了底部...
　　“可真深啊。”临风拿着手电感叹。
　　“藏宝贝的地方就得深。”玉树笑道。
　　“可是这这么乱怎么找？”临风看了看四周问。
　　“你就看好吧。”玉树说着，拿出了地图，然后在地图上撒了一点黑米。随后，神奇的事发生了，黑米居然在地图上慢慢的移动，最后形成了一个箭头，箭头指向了一个方向，而那个方向正是红光的方向！
　　见状，两人异常的兴奋，跟着箭头走了过去.....
　　没过多久，玉树临风便看见了那隐隐约约的红光。
　　“前面是什么？”临风看着那令人不安的红光有些紧张的问。
　　“不知道。”玉树看着地图回答。
　　“你说会不会有危险啊。”临风紧张的问。
　　“这里被什均家族清理过了能有什么危险...”玉树倒是不慌淡定的说。
　　“也对。”临风听后赞同般的点了点头。
　　随后，两人没说话，小心的走向前去，你说也奇怪，当两人走到了目的地时，红光却诡异的消失了......
　　黑暗中，两人只能打开照明灯，点亮了这里。
　　“啥都没有啊...”临风看着空荡荡的四周疑惑的说。
　　“不应该啊。”玉树看着地图也疑惑了起来，他说：“地图明明标识这里就是宝藏地点怎么会没有呢？”
　　“会不会是个假地图啊？”临风表示怀疑。
　　“别瞎说，这可是老大从金氏仓库里偷出来的能是假的吗？”玉树回答。
　　“那你倒是给我找出宝藏来看看啊。”临风说。
　　“别废话，想要宝藏就给我好好找。”玉树说着，便拿着仪器开始地毯式的搜索，临风没办法也加入了其中。
　　终于，两人经过二十多分钟的搜索，在地面的一个凹槽内，发现了一个红色的小香包。
　　“这里怎么会有娘们儿用的东西？”临风拿起香包疑惑的自语。
　　“啥玩意儿？”听见声音，玉树走了过来问。
　　“一个香包。”临风拿起香包在玉树面前晃了晃。
　　“哎哟...”玉树看着香包不由的发出惊呼：“里金丝啊，这可是天地间最少见的金属，是黄金的一种，呈丝状，又柔软又坚硬，而且传说还有罡气能够镇压邪魔。在整个加沙法，也只有咱们兽王大人才有！”
　　“这么珍贵？”临风不太相信。
　　“别墨迹了，快打开看看里面是啥。”玉树没理他，促催道。
　　“这样好吗？”临风有些不敢打开。
　　“你傻啊，这么稀有的东西，兽王大人都不敢用，这一个小香包就用了一整条里金丝绑着，你就不想看看里面装着什么？”玉树回答。
　　临风听后犹豫了一会，思索再三，最终挡不住好奇心，伸出手将其打开。
　　香包被打开的一瞬间，一股无法察觉的暗红色气丝从里面飘了出来....
　　“什么都没有...”临风没有感觉到气体，他看着空空的香包失望的说。
　　“拿来！”玉树不相信，抢过香包左看右看，还真是什么都没有.....
　　“现在怎么办？”临风问。
　　“继续找呗。”玉树收起了香包说着便起身，可是，当他们刚刚起身时，整个地底突然开始剧烈的摇晃，两人大感不妙，立刻提起裤子往外跑。
　　要说，两人也是幸运，居然在地底倒塌前顺利的逃了出去，回到了飞船....
　　“吓死我了...”临风坐在驾驶座上惊魂未定的擦着冷汗。
　　“别说了，赶紧回去吧，有些邪门儿。”玉树也被吓到了，催促这临风。
　　于是，两人便开着飞船离开了这个邪门儿的星球.....
　　而在地底，因为再次塌陷，里面已经被石块填满，没有了任何空间。而那道微弱的红光却借着细缝慢慢的在地底穿行，一路钻到了枯真人那残破的尸体边.....
　　红光在枯真人的遗体上空徘徊了一会，好像在检查这什么。
　　而在停留了一会后，红光离开了枯真人，转头来到了枯真人的爱人良夜的尸体前。红光在良夜的尸体前迅速的转圈，这次红光倒是果断，只逗留了十几米便转头又回到了枯真人那里。
　　然后，红光急速下坠，从枯真人的鼻子钻进了他的身体，红光也就此消失.....
　　五分钟后，本已死去的枯真人居然诡异般的睁开了眼睛，那是一双比鲜血还要腥红的双眼..
　　“糟了！！”另一边...老王从梦中惊醒.....
　　“怎么了？”勿近走上前关切的询问。
　　“我看见公司会计咬着保险箱钥匙和她的姘头在我金库里跳国标......”王佐柒流着冷汗紧张的回答。
　　勿近：啊？？？？？？？？？？？？？？？


第191章恶鬼季（1）
　　晚上，在勿近的保护下，老王借着夜色在森林里查看了一下自己秘密建造的小金库，在发现一切安好之后才松了口气。
　　“有必要这么藏着吗？”勿近看着王佐柒很鄙视的说。
　　“俗话说的好‘小心驶得万年船’，尤其是钱。”王佐柒回答。
　　勿近听后很无语的说：“修士都是抢法宝抢丹药，哪有抢钱的，再说了，你不是不喜欢修士的吗？”
　　“我不喜欢修士和这句俗话有什么冲突吗？。”王佐柒锁好金库大门来到勿近身边认真的询问。
　　“那你怎么活这么久？”勿近问。
　　王佐柒听后莫名的勾起了嘴角，然后摊着手非常调皮的回答，她说：“我虽然不能活这么久，但是我可以把这种精神托付与你们啊。”
　　勿近听后愣了三秒，然后渐渐的皱起眉头小心的问：“又是你那死人操控活人的戏码？”
　　“怎么？是不是觉得很赞？”王佐柒挑眉笑道。
　　“毛病。”勿近很嫌弃的摇了摇头说。
　　“你还别嫌弃，这很重要。”王佐柒看着勿近说：“修仙世界无比凶险，你们光是继承我的精神还是不够的，可惜智商这种东西是不能继承的，要是以后，你们足够强了，可以考虑在适当是时候复活我，像一个晚辈一样请求我的支援。”
　　“看不出来，咱们这最自信的还不是晨兴呐...”勿近看着王佐柒意味不明的说。
　　“不要把我和她混为一谈，她那叫盲目自大，我这叫胸有成竹，完全不是一个意思。”王佐柒认真的解释。
　　“那你既然这么厉害，给我透露一点天机可好？”勿近笑道。
　　“天机自然是不能泄漏的。”王佐柒笑道：“我倒是可以告诉你修士也是会抢钱的，昨天我就看见了修士抢西瓜。”
　　“你怎么知道的？”勿近询问。
　　“网上啊。”王佐柒回答。
　　“你能不能不要老是提上网，这很不修仙知道吗？”勿近无语的说。
　　“我一个凡人我不提上网提什么？”王佐柒反问。
　　“你不是凡人。”勿近摇头否认。
　　“那你看我像什么？”王佐柒听后皱着鼻子指着自己问。
　　“凡人脑子里可没有金书....”勿近说着，却被老王给打断了。
　　“别提它。”王佐柒一听就果断的制止了勿近继续说下去的举动，对于这事，老王自己也很烦，勿近不说，她都快忘记这回事了，也许忘了更好。
　　“为什么？”勿近听后不解了，她问：“你这么聪明，又有一本无所不知的金书，为什么要屈身平凡？”
　　“因为我有你们啊。”王佐柒非常邪恶的笑道。
　　勿近看着猥琐的人感叹道：“天呐，你这个混子。”
　　“你说话好难听啊。”王佐柒回答。
　　“谁让你这么奇怪的，你又不想活这么久，又让没事就复活你，哪有你这么无聊的？”勿近无奈的说。
　　王佐柒听后不知怎么的，突然低下头有些忧伤的说：“我本来也和所有人一样很憧憬御剑飞行，可惜，当我真的融入到修士之中后，一切却和我想的完全不一样，而之后，修士，毁了我的一切让我眼看着自己父母被杀害，当时，如果没有遇到晨兴，我可能已经是一个大魔王了，而且还是专杀修士的那种。”
　　“那清槐呢？”勿近听后问。
　　“清槐并没有让我改变对修士的看法，她与一般的修士是一样的，只不过，她与我们产生了感情，而且晨兴则不一样，是她让我重新考虑了一下要不要报复修士这件事。”王佐柒回答。
　　“怎么，你不想报复修士了？”勿近有些失落的问。
　　“你怎么还失望起来了？”王佐柒有些不解的问。
　　“我又不是修士。”勿近回答。
　　“差点忘了，你这个怪物。”王佐柒摇着头回答。
　　“嘿嘿。”勿近笑道：“对了，你说你不喜欢修士，但我知道并不是只有修士可以长生，还有别的方法可以长生。”
　　“比如变成怪物？”王佐柒很嫌弃的问。
　　“才不是呢。”勿近回答：“你要知道，修士虽强，但是这片天地却从来没有属于过修士还有许多神奇的生灵。”
　　“说。”王佐柒促催。
　　“比如先天之灵或者将自己的精神寄托于自然的神奇物种，它们不是怪物，但也可以做到与天同寿，甚至比人类修士更强。”勿近回答。
　　“可我是人呐。”王佐柒无语的说。
　　“也对。”勿近摸着下巴点了点头，想了想后接着说：“那你也可以像你姐姐一样找一颗源生晶石啊，这样，不就可以不修炼也可以长生了吗？”
　　“算了吧，累。”老王听后摇了摇头说：“我还是做我的凡人吧，只要你们记住，我永远都会像一位慈祥的母亲一样呵护这你们就行了。”
　　一听老王这最后一句话，勿近便发现情况不对，她说：“看来我是白关心你这么久了。”
　　王佐柒坏笑这拍了一下勿近的肩膀说：“别这么小气嘛，嗯..”
　　“行了，快回去吧。”勿近很嫌弃的推开了老王的手说。
　　“好吧，我也累了。”王佐柒点了点头。
　　“你不是才睡醒吗？”勿近边走边问。
　　“做了个噩梦，不安生，还需要再休息。”王佐柒回答。
　　“搞不懂你。”勿近无奈的摇了摇头。
　　随后，两人没在尬聊，一路勾肩搭背的慢悠悠的在森林中行走。期间，老王还抓了一直猫头鹰，说是抓回家当个闹钟，勿近看了想死的心都有了.....
　　然后，两人带着一脸懵逼的猫头鹰又走了一段路，突然，一阵邪异的阴风刮过...
　　被阴风惊扰到了的王佐柒转过头看着勿近小心的问：“你感觉到了吗？”
　　“是你惹怒了森林之神。”勿近看着猫头鹰认真的回答。
　　“搞笑吧你，神怎么可能是阴森森的呢？”王佐柒反驳。
　　“魔神，邪神，死神都是阴森森的。”勿近回答。
　　“你不是说森林之神吗？”王佐柒说。
　　“唉...”勿近摇了摇头叹了口气说：“好了好了，快走吧，大半夜的怕真的有鬼魅。”
　　“你不要吓我。”王佐柒听后愣住了，看上去有些害怕。
　　“瞧你那样，你连我的真身都见过还怕鬼？”勿近看着王佐柒笑出了声。
　　“凡人都怕鬼，我也不例外。”王佐柒认真的回答。
　　“唉..”勿近无奈的翻了翻白眼，随后伸出胳膊好心的说：“来，我这宽阔的肩膀暂时借你用一用。”
　　听后，王佐柒没说话，果断的跳了上去抱住了勿近。
　　“我说....”勿近转过头看了看挂在身上的人无语的说：“我就叫你抓住，你怎么像个猴子一样还挠上来了？”
　　“不是你说借我一用的吗？”王佐柒理直气壮的回答。
　　“那你先把猫头鹰放掉。”勿近说。
　　“不行，这是我的闹钟。”王佐柒坚定的回答。
　　“闹个.....”勿近刚想开喷，突然，阴风再次刮起.....
　　呼~~~~~~呼~~~~~~~~~~~
　　“怎么了？”王佐柒挂在勿近手上瑟瑟发抖。
　　“嘘...”勿近做了手势，王佐柒立刻闭嘴。随后，勿近疑惑的皱起了眉头。
　　在原地等了会儿后，勿近强行扯下了王佐柒，然后转过身看向了漆黑的林中深处...
　　沙沙...........
　　此时，整个森林寂静的可怕，只有一阵阵小草被吹动的声音....
　　“太安静。”勿近看着森林低声自语，同时，她慢慢的后退来到了王佐柒跟前。
　　“有些邪门儿，我看还是先走吧。”王佐柒抓着勿近的衣服小声的说。
　　“你连修士都不怕，怎么这么怕鬼。”勿近听后嘲讽般的笑道。
　　“亏心事做多了，自然就怕了。”王佐柒紧张的回答。
　　“你也知道啊？”勿近笑道。
　　“现在不是开玩笑的时候，快走吧。”王佐柒生气的说。
　　勿近听后无奈的摇了摇头，心想：这世上哪有鬼啊，不过都是......正当勿近思索的时候，突然，林中传出一阵非常清晰的树枝折断的声音.....
　　勿近被这声音吸引，抓住了正在逃命的王佐柒...
　　“干嘛？”王佐柒看着勿近紧张的问。
　　“有什么东西在跟着我们。”勿近看着身后冷冷的说。
　　“那还不跑啊？”王佐柒着急的说。
　　“不行，我要看看是什么胆子这么大敢跟踪本座。”勿近认真的回答。
　　“现在不是模仿秀，咱能不能正常点，先跑再说？”王佐柒无奈的说。
　　“闭嘴。”勿近非常炫酷的呵斥王佐柒，连头也不会，这可把王佐柒惹毛了，后者立刻跳起来张开嘴要咬人，好像她才是猛鬼一样.....
　　可惜，老王并没有咬到......
　　嘶嘶..................
　　一阵可怕的沙哑叫喊声在老王刚要下口的时候响起，吓得老王一个哆嗦咬到了自己的舌头，但是，她还没来得及喊疼，一道黑影突然从林中钻出，直扑勿近......
　　见状，勿近毫不手软，一击手刀直击黑影的头部，一击便将黑影倒在地....
　　在身后围观的老王见的吞了口口水，然后猥琐的伸出脑袋朝着黑影倒地的地方看了过去，现在，两人才看清，黑影原来是一位穿着破烂褐色短袖的人，没看清脸不能确认是男是女。
　　卡擦.....擦卡......卡擦......
　　突然，倒地的黑影开始动了，而且全身还发出骨骼断裂的声音，就像是恐怖片中的女鬼那样随后，黑影身子以一种极其诡异的角度转了个圈，而它的头则是恐怖的来了个一百八十度转弯，和电影里的恶鬼一模一样！而当它的头转过头看向两人时，王佐柒终于忍不住了。
　　王佐柒看着那张没有眼球五官扭曲皮肤干枯的鬼脸后，跟着就尖叫了起来：“有鬼啊！！”


第192章恶鬼季（2）
　　接到上一章。
　　王佐柒和勿近在回去的路上遭到了疑似恶鬼的袭击....
　　“又是僵尸？”勿近看着地上可怕的生物皱眉自语。
　　“绝对不是僵尸。”王佐柒躲在勿近身后肯定的回答。
　　“那是什么？”勿近问。
　　“鬼啊！！”王佐柒大叫。
　　听后，勿近无奈的摇了摇头，心道：这世界哪有鬼啊，也就凡人会信这种吓唬人的东西。这样想着，勿近离开了王佐柒，朝着可怕人形生物走了过去。
　　“你到底是什么东西？”勿近来到了鬼面前歪着头好奇的问。
　　而鬼则是用反人体学的姿势爬在地上，脑袋又转了一百八十度仰面朝上用那黑洞洞的眼眶盯着勿近，然后张开嘴发出令人心惊的嘶吼声，口中还流出恶心的黑色液体....
　　“不说是吧。”勿近看着鬼怪低头笑了笑，然后抬起手变成了她真身的手，那是一只漆黑的手臂，长有可怕的爪子。勿近还痴迷的看了看自己的手接着说：“不说就把你抓回去让那位科学家好好研究一下。”
　　“我不研究它！！！！”身后，传来老王惊慌的呐喊。
　　可惜没用，勿近无视了老王，然后伸出手朝着鬼怪的胸口抓了过去....
　　卡擦.........
　　勿近的爪子很轻易的就洞穿了鬼怪的身体，可是，鬼怪似乎没有任何感觉，就在勿近洞穿自己的同时，它突然张开嘴撕扯这自己的脖子将自己脖子拉长然后一口咬在了勿近的脖子上...
　　对于这种无聊的举动勿近表示很不解，但处于好奇，她并不像打断鬼怪，而是静静的看着鬼怪咬着自己白嫩嫩的脖子，严格来说，是这具皮囊的脖子....
　　很快，被恶鬼撕咬了一会，勿近的脖子被咬掉了一大块肉，然后上面还残留这鬼怪口中流出的恶心黑色粘稠液体，这些液体在体表停留了一会后，便开始诡异的流动，从伤口出流进了身体见状，勿近不由的多看了一眼鬼怪赞叹道：“哎哟，小看你了，居然还会某种附身之法，看来你背后的人确实有点水平.....不过.....”说着，勿近脸色突变，跟着人皮开始慢慢的脱落，直到成为了一个比猛鬼还要可怕的黑色生物，那便是勿近的真身，恢复真身后，勿近感到浑身舒畅，刚好前面有只小鬼还可以饱餐一顿，莫名的勿近裂开了她那张比裂口女还要大的嘴看着小鬼比鬼还要鬼的慢慢的说：“你这是要上谁的身啊？”
　　说完，勿近身上爆发出一股令人窒息的压力，那种压力王佐柒体会过，那时，她们还在最高调律，晨兴正被殴打。但命运就是这么有趣，曾经那灭世魔神如今却在保护自己....
　　但就算如此，王佐柒还是感到了害怕，双腿不听使唤的颤抖直接瘫软的坐在了地上，同样，鬼怪也是一样，要说可怕程度，这种小鬼就算是叫上它鬼祖宗来面对勿近的本源气息还是不够看毕竟勿近的力量并不属于自己，而是来自‘怨祖’.....
　　小鬼被吓的有些慌乱，身体不断的抽搐大叫，随后，鬼怪做出了惊人的事情，它居然自己扯断了自己的下半身逃出了勿近的魔抓，然后上半身大叫这逃走了......
　　看着眼前这一切的王佐柒整个人都不好了，她看着勿近颤抖这嘴唇自语：“我的天呐，鬼..鬼居然被吓跑了....”
　　“看上去确实被吓跑了...”勿近站起身笑着走向王佐柒，同时她的皮肤也在快速的恢复现在勿近就像个纸人，等她走到王佐柒跟前，已经恢复了人形。
　　“你到底是什么东西？”王佐柒看着勿近认真的问。
　　“老实说，我也不是很清楚我是什么，又为了什么而生，不过很重要吗？”勿近耸了耸肩看着王佐柒无所谓的说。
　　“你被鬼咬了一口？”王佐柒回过神来紧张的问。
　　“是，还咬掉了一块肉.....”勿近笑着说，然后，她突然愣住，也不知道发生了什么，把王佐柒吓了一跳，不过，更让老王心惊的还在后头。勿近就在老王眼前开始抽搐，翻白眼，脸上暴起青筋嘴角流着恶心的黑色液体，同时，勿近用手捂住自己的脖子好像很痛苦。
　　“你...你怎么了？”王佐柒吓得靠在树上紧张的问。
　　“不好...”勿近发出沙哑的声音艰难的回答：“这鬼可附身，刚才我被它咬了可能被附身了....你....快....跑....”
　　“你.....你不是什么都不怕的吗？”王佐柒听后更加慌张了，而她刚说完，勿近那张扭曲可怕的脸就出现来了自己眼前，她张开大嘴露出獠牙好像要把王佐柒吞下去一样。
　　“啊！！！！！”..............
　　王佐柒没有任何办法，只能用手捂住自己的眼前缩在地上祈祷上苍........
　　一分钟后......老王已经失禁了......
　　三分钟后......老王突然发现四周没动静了.....
　　五分钟后......老王鼓起勇气小心的分开手指，通过缝隙瞄了一眼前方....
　　勿近的脸出现在了眼前，只不过，一点都不可怕，五官也正常，不说漂亮，也算是个耐看的女人了，而这个女人在看到王佐柒的小眼睛后，居然捂着肚子大笑了起来，笑着笑着，居然还倒在了地上边打滚边笑，其翻滚程度可谓丧心病狂......
　　看到这里，王佐柒慢慢的眯起眼睛，她已经发现自己被耍了.....
　　“你居然小解了？”勿近坐在地上看着王佐柒大笑。
　　看着丧心病狂的勿近，王佐柒没有说话，她闭上眼睛，开始自我催眠....
　　一分钟后，王佐柒猛然睁开眼睛站了起来还吓了勿近一跳....
　　“怎么了？诈尸了？”勿近看着宛如机器人一样的王佐柒小心的问。
　　“走。”王佐柒看着勿近，冷冷的说了一个字，然后转身就走，非常的潇洒...
　　见状，勿近无聊般的耸了耸肩，然后从地上爬了起来跟上了王佐柒....
　　追上王佐柒后，勿近便好奇的问：“刚才你在干什么？冥想吗？”
　　“闭嘴。”王佐柒斜视着勿近冷冷的发出命令。
　　“我不，我还有东西要给你呢。”勿近摇了摇头说。
　　“什么东西？”王佐柒冷冷的问。
　　“咯。”勿近说着，伸出手掌，然后掌心凭空出现了一团漂浮在半空中的黑色粘稠液体，那正是恶鬼咬了她后进入到她身体里的东西，要是一般修士，不管修为多高都得会被粘液侵蚀神智，不过可惜，这次恶鬼找错了目标.....
　　“这是什么？”王佐柒看着粘液皱了皱眉头。
　　“这是你嘴里的鬼口中流出的液体，应该是一种附身手段。”勿近回答。
　　“附身？”王佐柒不解的问。
　　“跟你说了，这世上根本就没有鬼....没有你所理解的鬼，那些所谓的厉鬼恶鬼基本上都是你们人类修士整出来的，就像我们先前所见到的槐山僵尸一样。不过，这要比槐山的符术炼出来的僵尸凶猛不少。”勿近解释道。
　　“那这是什么？”王佐柒问。
　　“不知道。”勿近摇了摇头：“所以我才留下了这个好让你去研究啊。”
　　“我才不研究这种东西呢！”王佐柒听后连忙摆手拒绝。
　　“你不研究你怎么行，很明显它在跟踪我们。”勿近回答。
　　“你不能用真气直接感知一下吗？”王佐柒生气的说。
　　“我没有真气。”勿近回答。
　　“那就叫晨兴！”王佐柒果断回答。
　　“她行吗？”勿近不太相信的问。
　　“她打鬼行。”王佐柒回答。
　　“就是说咯，你不做谁做？”勿近摊手说。
　　“你先留着，到时候在说。”王佐柒说。
　　“好吧。”勿近没办法，耸了耸肩说：“那你说需要告诉什均大家族吗？”
　　“告诉他们干什么？”王佐柒皱眉说道，神色已经恢复如常，仿佛刚才什么都没有发生。可是裤子凉凉的感觉却无情的提醒着她要换裤子了....
　　“叫他们帮忙啊。”勿近说道。
　　“没必要，你已经帮我争取到了这里最好的科研实验室，我自己来就行了。”王佐柒说着越走越快....
　　勿近看着迈着僵硬步伐的人好心的问：“需要我带你飞吗？”说完，还下意识的看了看老王湿漉漉的裤子.....
　　“不必。”王佐柒伸出手非常炫酷的拒绝了勿近的好意，然后，再次加快速度往回走，大有打破世界竞走大赛记录的架势....
　　而勿近则是耸了耸肩也没说什么....这样，两人一前一后快速的走出了森林，回到了家中.
　　家中，吵闹的女人们已经睡着了，晨兴也不例外，不过她是睡在沙发上的，看样子还像还挺开心的，期间，还皱了皱鼻子嘟了嘟嘴，可能是在做美梦吧。
　　但老王是调皮的人，既然自己现在惹上烦恼的事了，晨兴自然不能就这么愉快的做梦。
　　这不，王佐柒就和勿近将熟睡的晨兴拖进了实验室，恐怖的是，晨兴还没有被惊醒....
　　而在另一边....绿星4号上.....
　　黑暗的地底出现了一点红光，红光很微弱，不过也能稍微提供一下视野。
　　借着红光，我们看见在一处墙边，一个用一条条可怕的黑色粘稠物相互交织在一起形成的蛹中包裹着一个闭着眼睛的人，这人不是别人，正是复活过来的枯真人！不过，他到底还是不是那个枯真人就很难说了。
　　而现在，这个枯真人突然睁开了眼睛，他双眼如末日般腥红的双眼，而在他的双眼中，却是勿近的模样！原来，那恶鬼正是复活过来的枯真人的小卒！而当他看着勿近真身的时候，眉头不由的皱了皱，不知道在想些什么，过了一会，他又慢慢的闭上了眼睛，红光也就此消失.....


第193章恶鬼季（3）
　　凌晨三点，王佐柒和勿近两个夜猫子正窝在实验室干着一些见不得人的事情，在她们的脚边，晨兴还躺在地上做着美梦.....
　　“真厉害，打雷都叫不醒。”勿近看着地上躺着人感叹到。
　　“别管她。”王佐柒拿着载玻片边忙边说。
　　“那你把她拉进来干什么？”勿近不解的问。
　　“无聊。”王佐柒说着已经将黑色液体放在了量子显微镜上，很快，显示器就出现了黑色液体的微观动态。
　　“像什么？”勿近看着显示器上密密麻麻的小可爱询问。
　　“看着像是寄生虫，非常小。”王佐柒回答。
　　“有多小？”勿近问。
　　“比夸克还要小，我没办法看清每一个寄生虫的具体结构，技术达不到。一种比基本粒子还要小的生物，就在我眼前，到底是什么？”王佐柒皱着眉头自语。
　　“夸克是什么？”勿近好奇的问。
　　“一种基本粒子......”王佐柒说着突然转过头瞪向勿近说：“你这个怪物问这些干什么？”
　　“我好奇。”勿近眨着大眼睛回答。
　　“既然你这么好奇，不如帮我看清这些小东西的真面目如何？”王佐柒说。
　　“我也帮你，可是没那能力。”勿近摇了摇头回答。
　　“你不是有千里眼吗？”王佐柒问。
　　“千里眼是看得远又不是看的小。”勿近回答。
　　“那要你何用？”王佐柒生气的问。
　　“你可以问问脑子里的书啊，没准它知道。”勿近提出建议。
　　“不，我不用它。”王佐柒果断的了摇了摇头，然后将注意力重新集中在试验台上。跟着她拿来了几个冰冻住的储藏器，里面存储这世界上绝大多数物质，当然都只有一点点，王佐柒要实验一下这些小黑都对那些起反应......
　　而就在王佐柒做实验的时候，在‘金氏’家族内，几位老大粗正在金氏家族下城区中的一家酒吧群嗨.....
　　那场面....污秽....污秽......
　　而在这污秽的现场，我们发现了两位熟人，玉树与临风。
　　此时，临风正端着酒吧朝着一位黑大佬大喊：“老大，你说那藏宝图会不会是假的啊？”
　　“怎么可能，我可是从金氏的宝库中偷出来的，要是假的，金氏会把它当宝贝一样藏着吗？”黑大佬回答。
　　“那怎么就一个香包和金丝？”玉树不解的问。
　　“不会是你们两个私藏了把？”黑大佬搂着玉树笑着问。
　　“怎么敢呢？”玉树连忙回答：“咱两可是差点死在那，老大您还说这话就没意思了。”
　　“开个玩笑，瞧把你急的。”黑老大笑着放开了玉树，然后看这手中的金丝皱起了眉头：“这玩意儿是个宝贝可也是个□□啊。”
　　“怎么说？”临风问。
　　“这里金丝在咱们大陆就只有兽王才有，要是让人知道咱们有一条你说是不是个麻烦？”黑大佬看着玉树认真的问。
　　“有道理。”玉树点头说。
　　“算了，这次算我们倒霉...”黑大佬仔细思考了一下利害关系，然后说：“你们俩赶紧把这东西给我处理掉，还有这个香包，千万不要让任何人知道。”
　　“好！”玉树临风点头保证，然后接过香包和金丝怀着忐忑的心情走出了酒吧。
　　两人非常猥琐的来到了一条无人的小巷子里....
　　“唉你说，老大这不会是要卖了我们吧？”临风靠在墙边看着看着手中烫手的山芋紧张的询问。
　　“有可能。”玉树认真的回答。
　　“那咱们怎么办？”临风着急了说：“要是让人发现，人问起来就麻烦大了！”
　　“先别急，等下次外出倒垃圾，我们再处理。现在，先.....”玉树还没说完，突然，在阴暗无人的街道上刮过一阵邪风.......
　　“什么东西？”被邪风吓到了的临风连忙靠近叫着靠近玉树。
　　“就是一阵风而已，瞧把你吓得。”玉树看着临风嫌弃的摇了摇头。
　　就在玉树刚说完，一道黑影突然从巷子口闪过......
　　“你.....你看见了？”临风看着巷子口紧张的问。
　　“看见了。”玉树点头回答，额头不由的流出冷汗。
　　“是....是金氏的人吗？”临风问。
　　“不清楚，总之，赶紧离开这里吧。”玉树说着便朝着出口走，临风也跟在身后。
　　大半夜的，两人就这么拿着香包和金丝紧张的在街道上穿梭，由于这里的下城区，晚上是没有金氏家族的守卫的，导致经常死人，金氏也不会管这些没用的奴隶的。这就让两人更加的害怕了，走着走着，两人就抱成一团.....
　　十分钟后，两人终于看见了自己的家。同时也松了口气，不过，有句话怎么说来者？当你越靠近光明的时候就说明黑暗也离你很近了.....
　　这不，两人刚要走进家门的那一刻，突然，从黑暗中杀出一道黑影将两人撞翻在地。
　　随后，一声非人类的嘶吼声响起，当初被勿近吓跑了的恶鬼赫然站在了两人面前...
　　看着在自己面前龇牙咧嘴的恶鬼，两人不约而同的大喊：“有鬼啊！！”喊完，马上站起来想要逃跑，可是，恶鬼不会给他们机会，跟着就扑了上去。
　　两个手无缚鸡之力的凡人怎么斗得过恶鬼，很快就被逼到了墙角手足无措。
　　而恶鬼则在步步逼近。
　　两人已经吓得说不出话来了。
　　就在恶鬼站在了眼前，张开可怕的大嘴要咬玉树的时候，玉树手中的香包突然颤抖了一下，这被玉树察觉到，心中突然燃起了生的希望。他想也没想，拿起香包对准了恶鬼。而就在香包接触到恶鬼之时，一道耀眼的白光从香包身上爆发，而在白光中，赫然出现了‘观世’二字！
　　而那恶鬼，早已被白光笼罩，如今正在地上痛苦的打滚。它的身上冒着白烟还有一阵阵烧烤的声音，好像白光要把恶鬼烤焦一样。
　　这一幕让两人看见，他们纷纷低下头看了看香包然后又看了看已经快要化成血水了的恶鬼愣了一会，随后，两人站起身果断跑路，回到了自己的家中。
　　回到家，玉树便一头倒在沙发上惊魂未定的看着临风说：“老哥，我还以为我们死定了。”
　　“是啊老弟，还好有着宝贝。”临风看着弟弟手中的香包回答。
　　“果然是宝贝，难怪金氏要藏起来。而且，我估计金氏都不知道这是什么。”玉树说。
　　“那现在怎么办？”临风扶着额头问。
　　“先休息吧，明天再说。”玉树累死了，说着，便走向了浴室.....
　　而这件看似单独的事件却影响到了大陆另一边.....
　　“啊？？？？”实验室中，王佐柒正在观察时突然疑惑的大叫了一声惊扰到了勿近。
　　“又怎么了？”勿近走过来询问。
　　“死了....”王佐柒指着那黑色的液体呆呆的回答。
　　“小蛐蛐死了？”勿近问。
　　“我在测试它的反应，它们就突然失去了活性然后就蒸发了渣都不剩。”王佐柒回答。
　　“会不会是某种物质能杀死它？”勿近问。
　　“不可能。”王佐柒肯定的回答：“虽然出了意外，但测试差不多也都做完了，根据测试我发现这个小东西对所有有生命的物质都有反应，尤其是人类细胞和猫科动物，面对这两种，小东西展现了极强了侵略性，而且总是获胜。”
　　“那它怎么死的？”勿近问。
　　“就目前来看只有两种可能。”王佐柒皱着眉头说：“一：它并不能离开母体太久，如果不在一定时间内寄生便会死亡。二：母体死了。而如果是第二种，那就说明，这东西并不是寄生虫，而是与母体相连的物质，可能是分裂体之类的。”
　　“可我没杀死那恶鬼啊。”勿近回答。
　　“如果不是你，那就是别人。”王佐柒目光有神肯定的回答，随后，她猛然一惊指着勿近快速说道：“你的通行证呢？”
　　勿近听后皱了皱眉头，然后拿出了兽王特许的加沙法大陆全境通行证交给了王佐柒，这可是大宝贝，连什均家族都只有两张，一张在族长手上，一张在池晴手上。而且，勿近这个又和其它凡人大家族的不同，她这个可是军方通行证，拥有一定的军事调查权，也就是说，勿近可以无条件的调查或者查看兽王允许范围内的所有事情....
　　“你要干嘛？”勿近不解的问。
　　“我要用你的通行证查点东西。”王佐柒拿着通行证来到了电脑旁，然后打开了全大陆的数据库，还好，勿近这通行证能进去，跟着，勿近也好奇的走了过来，只见王佐柒在数据库中好像在寻找这什么，让勿近很疑惑。
　　“你在找什么？”勿近问。
　　“如果是第二种可能，那么一定是加沙法的高手杀死了恶鬼，而这种奇怪的事件肯定会被记录在案，甚至有肯能还保留着恶鬼的身体以便研究。所以，我在找关于这件事情的新闻或者报告。”王佐柒边操作边回答。
　　“厉害。”勿近听后连连点头赞叹：“说真的，你不去修仙真的是修仙界的一大损失。”
　　“闭嘴。”王佐柒呵斥。
　　听后勿近挑了挑眉，然后在嘴边做了一个拉拉链的手势，之后真没说话了...
　　十分钟后，王佐柒关掉了电脑.....
　　见此，勿近才敢说话，她问：“发现什么了吗？”
　　“什么都没有发现，除了有修士偷西瓜。”王佐柒看着勿近呆呆的回答。
　　“偷西瓜？”勿近瞪大了眼睛感到不可思议。
　　“现在你明白我为什么要藏钱了吧？”王佐柒问。
　　“了解。”勿近点头回答。
　　“还有一件事让我有些在意。”王佐柒皱着眉头说。
　　“什么事？”勿近问。
　　“金氏家族上报丢失了一份藏宝图，藏宝图的目的地你猜是哪里？”王佐柒看着勿近眯起小眼睛神秘的问。
　　勿近听后想了半天也想不到，于是泄气一般的低下头回答：“想不到...”
　　“就是被你埋了的枯真人的墓地！”王佐柒惊呼。
　　“什么？！”勿近听后同样吃惊。
　　“但这不是最奇怪的，真正奇怪的是，这份藏宝图什均家族也有！”王佐柒回答。
　　“还有这种事？”勿近听后问。
　　“不仅如此，还有更奇怪的。”王佐柒伸出手指笑着说：“一般人得到了藏宝图都会备份以防丢失，如果真的丢失了他们也不会将至公之于众这样会惹来不必要的麻烦，而金氏却恰恰相反，他们不仅公之于众还搞到了兽王那里，原因只有一个，他们也知道什均有这份地图，所以想要嫁祸什均，你也知道，各大家族明面上和和气气的，但暗地里可斗争的紧，这种机会，金氏是不会放过的。而正因为如此，出现了一件让兽王都觉得有趣的事情，那就是，这份地图不仅仅什均和金氏有，还有十几个大家族也有！”
　　“哪有藏宝图整这么多份的，那还藏什么？”勿近听后不解的问。
　　“有！”王佐柒目光再次变得炙热，她说：“说明这个宝藏是有人故意想让人找到！”
　　“是枯真人？”勿近问。
　　“应该不是。”王佐柒摇着头回答：“如果是枯真人的话，他大可以自己来找，而且，他还把他的老窝给保护了起来显然不想让人知道。再根据时间来看，枯真人还活着的时候从来没有人来寻过宝或者说来过但都死了，而偏偏就在枯真人死后，藏宝图就丢了。”
　　“还真是这样。”勿近听后木讷的点了点头。
　　“还有。”王佐柒接着说：“藏宝图丢失的时间正是恶鬼出现的前一天！是不是有些太巧合了？”
　　“你的意思是这宝藏和恶鬼有关系？”勿近问。
　　“很有可能。”王佐柒点头说。
　　“那接下来怎么办？”勿近眨着大眼睛好奇的问。
　　“很简单，我在绿星4号还留着监控卫星呢，我只要看看到底是那个倒霉蛋来寻宝就行了。”王佐柒说着慢慢的勾起嘴角露出了看不出任何有智慧迹象的猥琐笑容.....
　　作者有话要说：
　　帮我看看咯，看看有没有错别字或者语句不通顺的地方帮我指出来一下，谢谢拉....


第194章恶鬼季（4）
　　早上五点，天蒙蒙亮，王佐静已经起来准备早饭了，而当她路过实验室的时候，发现门没有关里面还隐隐的闪着可疑的蓝光。
　　见状，王佐静悄悄的靠近门口，轻轻推开门朝里面瞅了瞅。
　　她第一眼就看见了躺在地上呼呼大睡的晨兴，然后就是坐在椅子上的王佐柒和勿近两人。
　　看到这里，王佐静很气氛，怎么能让晨兴睡着地板上呢？
　　想着，王佐静就推开了大门，气呼呼的朝着妹妹走了过去。
　　“你们两干什么呢？”王佐静站在她们身后质问。
　　“出事了。”王佐柒看着显示器头也没回的说。
　　“出什么事了？”王佐静问。
　　“有两个倒霉蛋开启了地狱之门。”勿近回过头认真的说。这话把王佐静吓了一跳。
　　“别听她胡扯，她最近看了很多电视剧有些入魔。”王佐柒连忙回过头安抚姐姐：“没多大事，就是有两个人偷了件东西，然后失主来找了。”
　　“这和她有关系？”王佐静听后指了指地上的晨兴紧张的问。
　　“没关系。”王佐柒看着晨兴一脸不爽的回答。
　　“那你们还不快把她叫起来！睡在地上容易感冒的！”王佐静生气的说。
　　“她还能感冒？”王佐柒看着姐姐一百个不信。可是，她刚说完，地上就传来了阵阵咳嗽声，跟着，晨兴就流出了清鼻涕.......
　　三人看着这情况，一时间有些愣神，最终还是王佐静回过神来把晨兴扶了起来带出了实验室顺便踢了王佐柒一脚.....
　　等到王佐静拖着晨兴离开后，勿近才靠过来小声的说：“你姐姐好像除了晨兴什么都不关心啊。”
　　“已经病入膏肓了，唯有死生相隔才能治愈。”王佐柒认真的回答。
　　“怎么，你想谋杀晨兴啊？”勿近听后瞪大了眼睛。
　　而王佐柒倒是很淡定，她歪着头看着勿近说：“我什么都没有说啊....”
　　“你真无聊。”勿近听后摇了摇头跟着说：“还是讨论一下倒霉蛋的事情吧。”
　　王佐柒听后点了点头，然后开始操作电脑，将监控画面放大，画面中，正在往外仓皇逃窜的玉树临风清晰的出现在了两人眼前，同时，王佐柒注意到了两人脖子后的青色印记，看着这印记王佐柒皱了皱眉，然后从柜子里拿出了加沙法大陆的家族谱，找了很久，她终于找到了这两个印记，她看着印记自语：“两个金氏倒霉蛋。”
　　“那个丢藏宝图的金氏家族？”勿近听后疑惑的问。
　　“是的，这确实是金氏家族的奴隶印记。”王佐柒点头回答。
　　“好家伙，玩了一手贼喊抓贼！”勿近听后怕了一下大腿惊呼。语气非常的诡异，让老王听后愣了很久....
　　一分钟后，王佐柒回过神来看着勿近问：“这又是哪里的台词？”
　　“难道我成语用错了？”勿近听后紧张的问。
　　“用倒是没用错.....”王佐柒斜着眼睛用那种看着小白鼠一样的眼神看着勿近欲言又止然后猛然转过头从新将注意力放在了倒霉蛋上，接着说：“不管怎么样，这两人肯定在洞里遇到了什么事情，就是不知道有没有拿到宝藏了。”
　　“你这个话题转移的有些莫名其妙啊。”勿近无语的说。
　　“难道你想一直纠结成语的问题吗？”王佐柒转过头恶狠狠的说。
　　“.....”听后，勿近嘟了嘟嘴没说话显得有些委屈....
　　“你委屈个什么劲啊？”王佐柒摊着手无语的问。
　　“我想打人！”勿近点头非常认真的说。
　　“正好！”王佐柒听后两眼一亮兴奋的说：“那我们就先假设两个倒霉蛋拿到了宝藏，而他们知道自己触怒了什么东西....”
　　“然后呢？”勿近好奇的问。
　　“然后，你就去假扮失主去找他们就行了。”王佐柒说着露出了邪恶的微笑。
　　“哦....”勿近会意，兴奋的说：“让我去吓唬他们？”
　　“吓唬一下就行。”王佐柒强调。
　　“了解。”勿近坏笑这点了点头问：“那什么时候去？”
　　“国际惯例，凌晨十二点吧。”王佐柒笑道，可是，刚说完，王佐柒的笑容就凝固了，她僵硬的转过头看着勿近惊恐的问：“现在几点了？”
　　“不清楚，倒是你姐姐好像在做早餐了。”勿近指着厨房的方向说。
　　“原来如此。”王佐柒点头回答，神情有些呆滞。
　　“怎么了？”勿近有些疑惑。
　　“我要睡觉了。”王佐柒猛然回过头快速说完，虽然，迅速的站起身以百米跑最后时刻冲刺的速度飞奔想了实验室中的一张病床，扑通一声，便倒在了床上睡了过去。这一幕，看的勿近目瞪口呆，同时也让她对于凡人有了新的认识.......
　　这时，门外传来了王佐静的声音，是早餐做好了，虽然勿近不需要是东西一定要她吃她只吃人肉，不过，她还是有味觉的，王佐静的烹饪技术了宇宙公认的，连兽王都喜欢吃。更别说一直都在吃的勿近了。
　　此时，她已经流出了口水，非常果断的抛弃了王佐柒跑了出去.....
　　外面，包括晨兴在内大家已经坐好了....
　　勿近招来了个位置坐了下来，可是，刚准备动筷子就察觉到了一股诡异的气息...
　　勿近停下了手皱着眉头抬起头看了看四周，哇！除了晨兴在开心的享用以外，其她人动也没动，安静的不得了，好像有什么大事要发生....
　　勿近虽然不是很清楚这些事情，但是她在想了想后还是停下了筷子。毕竟她不是集万千宠爱于一身的晨兴，冒然行动可能招惹祸端.....果不其然！
　　王佐静盯着碗筷突然开口了，她说：“我说大小姐，这些糙粮既然不对您的口味不如趁着还早就回去吧，别饿坏了肚子，我们这些下人可担当不起。”
　　这话很明显是说给池晴听的，毕竟这就只有她一个大小姐，池晴也不慌，她说：“等我的女仆吃完了，我们自然会走，不劳烦厨房女神您费心了。”
　　“女仆？你还真敢说，你脸上除了化妆品以外什么都没有吗？”彦子青凑了过来插嘴说。
　　“难民闭嘴。”池晴斜视着彦子青冷冷的说。
　　“谁是难民了！”彦子青一听气的拍起了桌子大喊：“我明明是生还者！”
　　“黑户...”池晴提醒。
　　这时，王佐静再次出手指着两人冷冷的说：“严格来说你们两都是黑户....”
　　“啥是黑户？”这时，晨兴抬起头好奇的看着三人问。
　　听见晨兴的声音，三人默默的转过头用一种复杂的眼光看着晨兴许久没有说话...
　　这时，勿近不知道抽了什么风，好似发现了表现的机会，于是举起手大喊：“我知道！”
　　“你知道什么？”三女同时看向勿近恶狠狠的问。
　　勿近没有察觉到异常，还以为她们都不知道，于是更加兴奋了，连忙说：“从户籍制度来说，\"黑户\"是指在一个国家在人口普查中没有户籍资料，没有户口卡(常住人口登记卡)，并没有身份证的人。”
　　“谁告诉你的？”王佐静听后盯着勿近冷冷的问。
　　“王佐柒！”勿近非常自豪的回答。
　　“果不其然，一点礼貌都没有。”王佐静看着勿近失望的摇了摇头......
　　？？？？？？？？？？啥意思？？？？？
　　这就让勿近很不解了，她摊着手头上都是问号......
　　“在别人说话的时候不要随意插嘴，你连这点礼貌都没有吗？”彦子青看向勿近好心的给她指出自己的错误......
　　“不是她问的吗？”勿近听后指着晨兴不可思议的问。
　　“那是不是要谢谢你啊？”王佐静咬牙切齿。
　　“那也不用...”勿近淡定的摆了摆手跟着说：“我就想问一下可以吃早餐了没...”
　　这时，池晴转动着眼珠子斜视着勿近阴阳怪气的说：“你想吃自己就吃啊，等这谁喂你呢？”
　　“哈哈....”这时，晨兴突然笑了起来，她指着勿近笑道：“你是小孩子吗？吃饭要别人喂你？”
　　晨兴一言，再次让时间凝固，这次，四人整整齐齐的转过头看向了晨兴，眼神各式各样...
　　面对着大伙的目光，晨兴感到有些紧张，她皱了皱眉小心的问：“怎....怎么了？”
　　“没什么，吃饭了。”王佐静淡淡的说着，然后率先拿起筷子，见状其她人也没再说什么该干嘛干嘛，不过，在吃饭前，王佐静还很好心的问勿近：“对了，你的启蒙导师呢？”
　　“你是说王佐柒？”勿近问。
　　“她人呢？”王佐静淡淡的问，顺便夹了一个饺子...
　　“睡觉呢。”勿近指着身后的实验室说道。
　　“那行吧。”王佐静听后点了点头说：“争取吃完，不要浪费...”
　　“额......”勿近听后流出了冷汗，果然最毒妇人心呐....唉？我自己不就是妇人吗？.
　　时间过的很快，不一会太阳就下山了，池晴也没能在王佐静和彦子青的夹击下带走晨兴，而勿近则是在老王的房间玩了一天的主机游戏，你还别说，王佐柒这个小气鬼对自己还是挺舍得的游戏机那是一个月一换绝不用落后的产品，真凶残.....
　　“哈~~~~~”夜晚，勿近玩累了，伸了懒腰。然后看了看时间发现才十点半，还早，于是她便躺在了游戏椅上休息.....
　　咯吱......房门被打开了.......
　　“睡醒了？”勿近闻着味就知道是王佐柒...
　　“我睡了多久？”王佐柒迷迷糊糊的问。
　　“都晚上十点半了....”勿近说。
　　“难怪，嘴都臭了。”王佐柒说：“我去洗漱了，你给你找点吃的。”
　　“你叫你姐姐啊。”勿近不耐烦的说。
　　“全时间段，除了晨兴，没人能叫我姐姐做饭...”王佐柒悲伤的回答。
　　“你真烦。”勿近皱着眉头回答，不过还是起身走进了厨房，翻出了剩饭剩菜......
　　等到老王洗完澡，吃饱喝足了，已经到了晚上十一点半了....
　　“嗝.....”王佐柒躺在沙发上舒服的打着饱嗝，她看着勿近说：“时候不早了，你也该行动了。”
　　“就等着这个呢。”勿近笑道。
　　“记住，一定要搞清楚他们去那里得到了什么，发生了什么事，还有他们有没有见到那只恶鬼。”王佐柒叮嘱。
　　“了解。”勿近比了个手势，然后纵身一跳消失在了夜色中，而老王则是无聊的翻了翻白眼，然后非常猥琐的转着眼珠子看了看四周，发现人都睡了后，她开心的坐上了游戏椅....
　　可是.........
　　咕噜..............
　　老王的肚子突然发出一阵阵的怪叫.....
　　随后，老王的脸色变得铁青.....
　　看来，剩饭剩菜发挥功效了......
　　哇！！！！！！
　　随着一阵惨绝人寰的叫喊声，老王一阵狂奔，飞进了厕所......
　　到了这里，本章也就结束了......
　　当然，有人会问，这章的意义到底在哪呢？又在拖剧情凑字数？
　　哼哼.....这里，我要非常严肃的告诉你们，这章意义非凡，非凡在哪里呢？
　　有四点：
　　第一：这章告诉了我们不要直接躺在地板上睡觉，不然会感冒的。
　　第二：吃饭不能浪费，要懂得勤俭节约，这是美的，即便在你很恼怒的时候。
　　第三：不要玩通宵，这样可能会让造成生物钟紊乱、精神衰弱、内脏负担过大而导致出现问题甚至有猝死的风险，所以绝对不要对自己身体盲目自信。
　　第四：也是最重要的是一点，如果你第二、第三都干了，那么，等待着你的就只有剩饭剩菜以及厕所了.......


第195章槐山伏妖法狱（1）
　　凌晨十二点，勿近准时抵达目的地。
　　此时，玉树和临风把自己关在一间小房子里围观神奇的香包。
　　“那是什么搞的这么神秘？”勿近站在窗外看着两人小声嘀咕并没有行动，而是继续围观。
　　房间内，临风突然拿起了点燃了的蜡烛想要烧掉香包，可惜，不成功...
　　“能抓鬼而且不怕烧...”临风放下蜡烛看着香包摸着下巴疑惑的自语...
　　“你说会是个什么宝贝？”玉树问。
　　“我怎么知道。”临风说着拿起香包随意的晃了晃接着说：“这东西好像就发威过一次，现在都没动静了。”
　　“为什么是什么大修士留下的法宝啊。”玉树再问。
　　“有可能。”临风点了点头回答。
　　“那我们就这么偷走了，它的主人要是找过来咋办。”玉树紧张的问。
　　“如果是这样，我们明天直接把香包献给兽王就成，还能捞点好处，没准兽王高兴，咱们可就翻身做主人了。”临风猥琐的笑道。
　　“对啊，就算是修士的宝贝，那还能比咱们兽王厉害？万一被兽王看上，咱们可就发财了啊。”玉树听后连连点头。
　　随后两人相视一笑，准备收好香包去睡觉，可是他们的行动却被一阵开门声给打断了..
　　“你没锁门？”临风皱着眉头问玉树。
　　“我锁了啊。”玉树回答。
　　“你确定？”临风再问。
　　“我确定。”玉树肯定的回答。
　　“没准的是风吹的。”临风皱了皱眉说：“不管是什么，去看看吧。”
　　“你走前面。”玉树认真的说。
　　“切....”临风非常鄙视的看了玉树一眼，然后便朝着大门的方向走去...
　　来到门口，两人发现门是开着的，不过，却没有发现什么东西....
　　由于不放心，两人检查了房间三遍，确认安全后，临风鄙视了玉树一眼然后走过去锁上了大门，而玉树则是一脸不爽的站在原地....
　　“这就是你说的锁好了？”临风走回来还不忘嘲讽一句。
　　“可是我明明就是锁好了。”玉树还是不服继续说。
　　“好了，没人怪你，我先去洗澡了。”临风说着摇了摇头准备离开，可是....
　　“这么早就洗澡啊？”这时，一道诡异沙哑的声音突然出现，吓了临风和玉树一跳，随后沙哑的声音再次响起：“老王说的没错，凡事你们人类都只会检查三遍，就认为安全了，真是个不好的习惯。”
　　听着勿近的声音，两人都不敢回头，因为这声音很明显不属于人类，胆子大一点的临风背对着显出真身了的勿近紧张的问：“你...你是什么东西？”
　　“为什么是东西？而不是什么人？”勿近好奇的问。
　　“你会是人类吗？！”玉树惊呼。
　　“确实不是。”勿近很诚实的回答，随后，她从沙发上站起来看着两人的背影说：“我说你们两个不转过来看看我吗？”
　　“谁...谁要看怪物啊...”玉树紧张的尖叫。
　　“那可不行噢...”勿近慢悠悠的说：“你们偷了我的东西不看看主人可是很没有礼貌的行为哦...”勿近严格按照老王的指示，只做暗示，因为她也不知道宝贝是啥，就看对面两位给什么了....
　　“你的东西在兽王那，你自己找它去要吧。”临风回答，语气很硬起，但是还是不敢转过头看。
　　“你当我傻啊，我可是一直都在跟踪你们哦。”勿近坏笑道...
　　一听这话，两人更加害怕了，因为他们以为背后就是那只生死不明的厉鬼！
　　“要不，我们就把东西给它吧？”玉树贴着临风的耳朵小声的说。
　　临风听后没有回答，不过他已经将香包拿在了手上，上次厉鬼就被香包整的很惨，不过就是不知道死没死，如果没死，就是后面这位的话那它应该知道香包会对它造成伤害，不会做这种受虐的要求，那如果的话，可能又是另外一只厉鬼或者真的是这香包的主人，不过，不管是哪一种好像都是物归原主比较好，可是.....
　　临风思考了一会，然后举起香包说：“我为我们的无礼行为道歉，可是，您也知道，谁也不知道这宝贝是有主之物，所以，我等并非是故意为之，既然失主来了，我理应归还捡到之物，不过还请高人莫要怪罪。”
　　“那是自然，我又不是不讲理的怪兽。”勿近笑道。
　　“那好。”临风说着，突然做出了一件吓死玉树的事情，他将香包用力的扔出了窗外，扔进了黑夜里，然后，他拉着玉树头也不回的冲出了家门，朝着金氏家族的驻军基地狂奔....
　　而勿近则是歪着头愣在原地意味不明的笑了笑，这两位的行为好像超出了老王的预测范围让勿近有些看不懂....
　　不过也没啥，宝贝她已经锁定了。
　　于是勿近化为一道黑影，从屋子里窜了出去果断的拿起了地上的香包.....
　　就在勿近拿起这个香包的的一瞬间，勿近就感到了一股前所未有的压力，跟着，一道夺目的白光从香包身上爆发，这种白光就像太阳一样灼烧这勿近的身体，虽然这种疼痛比之前棱镜所造成的伤害要小很多，但还是疼的勿近满头是汗，一个没站稳便半跪在地上。
　　但勿近并没有放手的意思，因为她很清楚现在虽然很疼但还不至于有什么危险，不过是一些皮外伤，用不了多久就会重新长出来，而且如果受伤了，还能在王佐柒那捞点工伤赔偿，很舒服让勿近不由的笑了起来，不过，她的笑容只存在了半秒钟变凝固了....
　　因为，在白光中，她看见了两个字——‘观世’！！
　　看见这两个字勿近像是见了鬼一样，她几乎是机械性的反应扔掉了香包，然后只是瞄了一眼缠在香包上的金丝就迅速的离开了.....
　　三秒钟后.........
　　扑通...从厕所天花板掉下了了......
　　这一幕刚好让坐在马桶上的王佐柒看了看正着.....
　　“这是什么情况？”王佐柒看着头顶的窟窿呆呆的问。
　　“这是大情况！”勿近恢复了人形从废墟中站起来大喊。
　　“有比吃了有毒食品蹲马桶的时候天上掉下个人更大的情况吗？”王佐柒看着勿近非常认真的说。
　　“比这个大多了！”勿近着急的说，并朝着王佐柒走了过来...
　　“等会！”看着径直走过来的勿近，王佐柒连忙伸出手呵斥：“你要干什么？”
　　“干什么？”勿近看着王佐柒说：“出大事了，赶紧走啊！”
　　“到底什么事？”王佐柒被勿近这么一搞也愣住了，她边闹肚子边问。
　　“那两个要死的人好像叫醒了什么不得了的东西。”勿近有些后怕的说。
　　“什么东西？”王佐柒憋着那啥紧张的问。
　　“观世真人！”勿近惊呼。
　　“什么？”王佐柒好像没听懂，憋着劲问。
　　“其实我也不是很清楚。”勿近摇了摇头说：“但是那个香包肯定是观世真人的！”
　　“香包？”王佐柒皱了皱眉头说：“是不是就是那两位偷出来的宝藏？”
　　“是的。”勿近点头回答。
　　“观世真人的东西，很厉害吗？”王佐柒再问。
　　“当然啦！”勿近肯定的回答。
　　“多厉害？比麻衣刑天还厉害吗？”王佐柒再问。
　　“废话！”勿近说：“观世真人可是在极星神帝开洵之前世界领袖，麻衣虽然也很强，但和观世真人比不过是萤火而已，即便是观世真人留下的香包，那也是威力无穷，而且，我们也并不知道观世真人有没有留后手，你也知道的，槐山这种门派，复活是常有的。”
　　“听上去确实很厉害的。”王佐柒摸着下巴点了点头说：“不过，你不是说过嘛，观世真人宅心仁厚普度众生，他复活了不是应该高兴吗？”
　　“谁知道他死过一次后会不会发生变化啊！”勿近着急的说。
　　“谁告诉你人死后复活就会变得？”王佐柒疑惑的问。
　　“你啊！”勿近指着王佐柒大喊。
　　“哦......”王佐柒看着勿近呆呆的眨着眼睛，愣了三秒后，才接着开口，她说：“不管多么危机的情况，也要让我先排空我腹中污垢啊。”
　　“额......”勿近听后愣住了，直到现在，她才知道老王在干嘛.....不过她到不尴尬，因为她不是人，但她知道老王肯定很尴尬，于是，也没多说，翻了个白眼就走了。
　　在勿近走前，王佐柒还充满恶意的补充了一句：“麻烦把屋顶修好...”
　　勿近听后比了个OK的手势，然后走出了厕所......
　　四十分钟后.....老王终于从厕所走了出来......
　　“真够持久的啊你...”勿近坐在沙发上吃着黄桃调侃道。
　　“你就没有任何负罪感吗？”王佐柒捂着肚子看着勿近无力的问。
　　“不是你叫我随便给你找点吃的吗？”勿近摊着手说。
　　“我可以确定我当时没有说随便两个字！”王佐柒肯定的回答。
　　“可是现在不是争论这个时候吧。”勿近放下没有吃完的黄桃说。
　　“确实。”王佐柒捂着肚子边走边说，当她走到勿近身边时，指了指黄桃提醒道：“吃完别浪费。”
　　“哦...”勿近不置可否的答应了一声，然后犹豫了一下还是把黄桃拿起来继续吃。
　　见此，王佐柒很满意，她坐在了勿近身边问：“那个香包呢？”
　　“我哪敢拿那个香包啊，谁知道会不会有诈。”勿近说。
　　“那倒也是。”王佐柒撇了撇嘴说：“看来，有必要亲自去一趟绿星4号了。”
　　“去哪里干什么？”勿近听后惊呼。
　　“不去看看你怎么知道发生了什么。”王佐柒摊了摊手说。
　　“我不去。”勿近果断的摇头。
　　“懦妇！”王佐柒鄙视道。
　　“激将法，没用的。”勿近果断的摆着手说：“我就是死也不会回去那的。”
　　“我带晨兴去。”王佐柒挑眉说。
　　“她谁都不怕，谁都怼，你确定带她去？”勿近担忧的问。
　　“有点风险。”王佐柒听后点了点头说：“对了，你知道那香包是干什么的吗？”
　　“不清楚，总之可以除魔。”勿近回答。
　　“怎么没把你除了？”王佐柒嫌弃的说。
　　“我跑得快啊！”勿近自豪的回答。
　　“那叫没脸没皮...”王佐柒翻着白眼说。
　　“打不过就跑不是你教的吗？”勿近看着王佐柒不可思议的说。
　　“.......”王佐柒听后很无言以对，马上转移话题，随意的问：“香包漂亮吗？”
　　“蛮漂亮的，红色的，上面绣着青鸟和滕树，还有一条金丝...”勿近点头回答。
　　“哟...没......”王佐柒刚想吐槽勿近，但脑海中那本金书突然发光打断了王佐柒，而且还在脑中不停的翻页，一直翻，一直翻，翻到其中一页后，金书才停了下来，同时，这一页的所有知识全部被灌输在了王佐柒的脑海中，她想不接受都不行，老王索性放弃了反抗，开始舒服的享受这醍醐灌顶........
　　三分钟后，王佐柒才回过神来，在这期间，勿近很识趣，她并没有打扰王佐柒，因为她感觉到了金书的力量，待到王佐柒醒过来后，勿近才开口询问：“感觉怎么样？”
　　“你说你见过那个香包？”王佐柒突然认真了起来。
　　“是啊。”勿近回答。
　　“那个香包有没有被金丝系这？”王佐柒再问。
　　“没有...”勿近回想了一会摇了摇头回答。
　　“也就是说香包被打开了？”王佐柒接着问。
　　“是啊。”勿近回答。
　　听后，老王痛苦的扶了扶额头，然后莫名其妙的说：“我真是倒了八辈子血霉了才能遇见晨兴，去复仇女神带，复仇女神带炸，把她带回最高调律，最高调律炸，去光照星，光照星炸，去哪炸哪，炸的方式还不带重样的，本来以为来到这会过上好日子，没想到这日子刚刚有点起色马上也要炸了？”
　　“虽然我不知道你在说什么，不过，你把这都怪在晨兴上有些不妥。”勿近听后认真的指出错误：“你要知道，最开始是你要找源生晶石才把我放出来的，然后才有了后面的故事。”
　　王佐柒听后装作若无其事的问：“是这样吗？”
　　“你想反驳？”勿近靠近王佐柒认真的问。
　　“唉....”王佐柒成功的叹了口气引导话题。
　　“叹什么气啊？”勿近问。
　　“我们麻烦大了。”王佐柒无奈的摇头回答，她丝毫没有因为污蔑晨兴而感到任何的负罪感。可怕的是，这个女人居然还能问别人有没有负罪感.....
　　“你们惹出来的不是一直都是大麻烦嘛....”勿近听后非常淡定的回答，她万万没想到，老王这一行人把自己放出来居然还是最小的一个麻烦.....
　　王佐柒听后陷入了长达三分钟的深思，随后，她抬起头和勿近确认了一下眼前，然后两人默默的点了点头一起坐到了天亮...............


第196章槐山伏妖法狱（2）
　　早晨，天蒙蒙亮，王佐静如往常一样醒来洗漱准备做早餐，准确来说是给晨兴做早餐。
　　不过，今天倒是新鲜，她发现王佐柒和勿近已经坐在了沙发上，让王佐静有些疑惑。她朝着两人走了过来，皱着眉头问：“玩了一晚上的游戏？”
　　“我们想这么无聊的人吗？”勿近抬起头吐着舌头调皮的回答。
　　“那你们在干什么？”王佐静问。
　　“我们在秉烛夜谈！”勿近兴奋的回答，顺便还戳了戳王佐柒的肩膀，可惜后者没有反应。见状，勿近感到有些尴尬，于是挠了挠后脑勺改口说：“其实，我们就是坐在这里，什么也没干，嗯！就是什么也没做....”
　　“坐了个通宵？”王佐静有些不信。
　　“是的。”勿近边回答边给老王使眼色，可惜，老王就像个雕像一样没有任何反应。
　　“这人又怎么了？”王佐静看着妹妹非常嫌弃的问。
　　姐姐的声音唤醒了王佐柒，可是，却发生了更加惊悚的事情，虽然王佐柒恢复了神智，不过在恢复神智后，她就一直在念叨着什么，声音很小，听不清。
　　勿近和王佐静为了听清，刻意的靠了过来，这才听清原来王佐柒在数怪兽，她说：“四头僵尸，三头轻钢獠牙兽，一只白头鸟，六株舔血草，一条大蜈蚣，两头红眼单臂猿....”
　　“你在干什么？”王佐静听后气的推了一下妹妹的脑袋问。
　　“我在数我们的麻烦。”王佐柒看着姐姐呆呆的说。
　　“麻烦？”王佐静皱着眉头问。
　　“很久很久以前，在遥远的显生宙时期，那时是生命演化最迅速也是最丰富多彩的时代而人类也是其中的一员，不过当时并没有像现在那样有秩序，各个种族自立为王互相争斗，在其中诞生了许多邪恶之物，它们祸乱众生嗜杀成性，各大种族不得已联合起来对抗这些邪物，而人类之中的佼佼者观世真人也加入了其中，而这次义举也造就了观世真人世界领袖的地位，他放弃了一切，只为众生和平安定，他用他的一生去和邪物对抗，但观世真人太过仁慈，他连这些邪物都不愿意杀害，所以制造出法宝‘槐山伏妖法狱’，将所有的邪物封印在其中同时净化它们，希望时间能让这些邪物洗去邪念重新来过。”王佐柒看着姐姐缓慢平淡的诉述着《古遗密》告诉她的事情，而听着却为之震惊。
　　勿近听后更是瞪大了眼睛指着王佐柒紧张的问：“你....你不会说槐山伏妖法狱就是那个香包吧？”
　　“是！”王佐柒看向勿近肯定的回答。
　　“可是....可是香包里面什么都没有...”勿近吐这口水紧张的说。
　　“这就是让我思考一整晚的事情。”王佐柒双手握拳慢慢的低下头到声音却越来越洪亮，她说：“如果这些邪物都被放出来了，那么一定会引起巨大的骚动，可是现在，除了一只小鬼以外却异常的平静，为什么？”
　　“难道观世真人成功净化了它们？”勿近欣喜的问。
　　“江山易改本性难移...”王佐柒听后缓缓的开口，击碎了勿近的幻想.....
　　与此同时，绿星四号，那个地洞中....
　　借由枯真人的身体复活过来的神秘红光如今依旧躺在那黑黑粘稠的茧中。
　　黑暗中，什么也看不见，突然，‘枯真人’睁开了眼睛，那腥红的双眼照亮了黑暗但却比黑暗更加的可怕.....
　　此时，‘枯真人’看着前方，仿佛要将这个世界看透，它好像在寻找这什么，而神奇的是，它的视觉居然贯穿了整个星球，飞跃了整个星系，看见了加沙法大陆的全貌，随后，如同高速摄影机一样飞速下降，来到了勿近丢下香包也就是‘槐山伏妖法狱’这里。
　　来到这里，‘枯真人’的视角突然便慢了，它在慢慢的寻找，终于，在一个小池塘的底部发现了被勿近无意间丢在那里的‘槐山伏妖法狱’！
　　啊！！！！！！
　　看见‘槐山伏妖法狱’后，‘枯真人’突然张开了它被黑色粘液缝合这的大嘴仰天长啸，随后，在它的前方聚集了三团黑色液体，黑色液体以极快的速度凝结成型，变了三个脸色苍白面无表情而且分不清男女的光头人，光头人慢慢的跪在了‘枯真人’面前....
　　这时，‘枯真人’慢慢的开口一个字一个字的说：“拿...回...法狱...”
　　说罢，三个光头瞬间消失，而后，一股冲天的邪气从坑底爆发笼罩了整个绿星四号，让绿星变成了黑星....
　　而如此庞大的邪气别说是有形世界了，就算是高高在上的顶峰世界也没有见过....
　　“嗯？”一声轻叹从一座漂浮在空中的美丽山头传来，山上还有一座纯白色的宫殿，宫殿大门挂着一个醒目的匾额，上面赫然写着‘观世明心’这表面，这里是‘顶峰世界’十二大宗派之一的‘观世宗’！顶峰世界好气派，居然直接用观世真人的名号开宗立派！槐山都不敢啊！
　　而发出这这声轻叹的，正是殿中的一位白发苍苍的老者，老者一身白袍盘膝坐在大殿的正前方，手中还拿着一把拂尘，一副道貌岸然....不对，是仙风道骨的样子.....
　　“一齐大师尊怎么了？”这时，身后的一位蓝袍小青年睁开了眼睛开口询问。
　　“下界传来了一股强大的邪气...”被唤作一齐的老人皱着眉头慢慢的开口。
　　“邪气居然能从下界传上来？”这时，坐在老人左边的另一位老人俞道人转过头疑惑的问。
　　“那这邪气得有多强啊...”坐在老人右边的一位年轻人蓝道人不由的发出感叹。
　　“这股邪气极其罕见纯粹而且强烈乃老夫平生未见...”老人说着慢慢的转过头看着众弟子说：“你们有没有什么看法？”
　　“掌门，你说会不会是‘它’回来了？”蓝道人握着手中的折扇紧张的说。
　　“是魔祖！”这时，不知是谁大叫了一声，随后整个大殿就沸腾了，一时间关于魔祖和五龙尊者的传说漫天纷飞好不热闹。
　　“肃静！”一齐大师尊大喝：“我等修道之人，怎能去相信这些凡间的流言蜚语。”
　　“大师尊说的是。”这时，俞道人随声附和道：“眼下最要紧的是查清下界邪气的来源然后将其消灭！”
　　“嗯！”一齐点了点头，然后说：“蓝师弟，你去着急其它十一门派，这件事可不能让我们观世宗一个人来抗啊。”
　　“师弟明白！”蓝道人看着一齐那贼眉鼠...不对，清澈见底的双眼心领神会的一笑，随后踩着折扇从仙山飞了出去.......
　　半个小时后，整个下界邪气爆发的消息便传遍了整个顶峰世界.....
　　就在此时！画面一转~！！！！
　　咕噜......某人喝了一口茶......
　　“回来了？”某人放下茶，回过头看着走来的清槐笑着问。
　　“回来了。”清槐放下面具看着自己的恶毒老妈清君心情有些复杂，她曾经也质疑过清君和自己的关系，不过却被清君用非常极端的方式证明了两人母女的关系....
　　“打探的怎么样了？”清君问。
　　“差不多了。”清槐坐下后回答：“这附近就辉光和兽王两位‘轻身踏云’的强者，其余大多都处在极修破身之力，而达到极限之力的只有辉光的手下邪天...”请一五一十的回答，可是她还是不懂老妈要自己查这些干什么。
　　“切...”清君听后不屑的一笑说：“不是说好了世界是发展的吗，怎么一代不如一代了？连轻声踏云也能被成为强者？”
　　“在这个世界就是强者！”清槐反驳。
　　清君听后莫名的看了看清槐，若有所思的问：“你最近好像心情愉悦了不少？”
　　“没有！”一听这话，清槐吓了一跳，生怕清君知道王佐柒她们还活着，于是连忙解释：“我只是渐渐的习惯了这种生活...”
　　“哦....”清君挑眉看了看清槐转过头说：“光是习惯可不行啊...”
　　“当然！”清槐拍着胸脯自信的回答：“神祭念我已经学会了大半了！”
　　“才半大有什么用。”清君嘲讽道：“神祭念是一整套招式，不一次性打完是没有什么效果的....”
　　“这样啊...”清槐听后恍然大悟，难怪自己的冲念对晨兴没什么效果，原来是自己没有打完的缘故，看来，自己还是有希望反败为胜得嘛.....
　　“真难得...”清君看着若有所思的清槐继续嘲讽：“你好像明白了什么...”
　　“为什么这么说...”清槐有些紧张的问。
　　清君听后突然摇了摇头莫名其妙的说：“可惜...”
　　“可..可惜什么？”清槐紧张的问。
　　“本来想让你在这里多修行一会，不过好像出现了意外...”清君看着手中的一只纸蜻蜓莫名的说道。
　　“什么意外？”清槐小心的问。
　　“好像是这里有一只小僵尸蹦出来了，碰巧被顶峰世界发现了，如今，他们要召开门派大会商讨除魔降妖之事。”清君回答。
　　“可是这和我有什么关系？”清槐听后不解的问，这些日子，她在老妈这里得知了很多很惊悚的事情，对于顶峰世界也相对比较了解了，而且，重要的是，自己老妈居然还是顶峰世界十二大门派之一的‘显生门’的开派祖师！！
　　“顶峰世界十二大门派掌门会议，而你作为‘显生门’的的少宗主怎么和你没关系？”清君把玩着茶杯看着清槐慢悠悠的说。
　　“我啥时候又有个少宗主称号了？”清槐听后很震惊。
　　“现在。”清君肯定的点了点头。
　　“所以，我要去开会了？”清槐无语的问。
　　“正确！”清君满意的点了点头。
　　“可我是个杀手，开会不是我的专长。”清槐果断的拒绝了。
　　“我可不管开会，我让你去顶峰世界的目的是让你从‘遇水宫’把我的宝贝‘五行盘龙混元金乌缠足凤凰鸣’给拿回来。”清君淡定的说。宝贝名字是非常的霸气啊....
　　“名字能再长一点吗？”清槐听后满脑黑线。
　　“可以啊！”清君听后好像有些兴奋准备跃跃欲试。
　　“别别....”清槐连忙制止了这种无聊的行为，然后说：“宝贝到底是什么？”
　　“拿着这个。”清君说着从口袋里拿出了一个折叠这的小纸条交给了清槐。
　　“这是什么？”清槐接过纸条就要把它打开，可惜不管她怎么样都打不开。
　　“放弃吧，这个纸条只有你见到我那‘清池双鲤缠绵荷尖蜻蜓鸣叫’。”清君回答，说完她还满意的点了点头。
　　“这就换名字了？也太不负责任了吧...”清槐流着冷汗问。
　　“好听吗？”清君问。
　　“好听是好听，可是蜻蜓是怎么叫来着？”清槐提出疑问。
　　清君听后，迅速的转动着椅子面向清槐打了个响指吓了清槐一跳，随后，她说：“这个小纸条会在你见到我那宝贝之时自动打开，还有，我那宝贝有些特别，它只能被学会‘神祭念’的人拿走，如果你因为学不会神祭念而无法给我取回宝贝，那你也就不要回来了...”
　　“额.....”清槐听后顿时感觉生无可恋，原来是在这等着她呢，不过，话说回来，老妈今天怎么不对劲，好像很友好而且很调皮，尤其是提到她那随时可能换名字的宝贝时更是一脸幸福的模样，这和清君的人物设定完全冲突啊......


第197章清槐特辑（1）
　　当天早上，清槐便被自己老妈送到了顶峰世界.....
　　顶峰世界对于其她人来说非常的神秘，不过对于清槐却不陌生，她已经因为自己老妈安排的任务来过这里很多次了，而且，还去过清君曾经在这里创立的什么‘显生宗’，听上去挺厉害的，实际上呢确实挺厉害的，现在已经混到顶峰世界十二大门派之一了，对于一个长期没有掌门的门派来说真的是一件不容易的事情....
　　起初听见清君说起这件事情的时候清槐还是很兴奋的，毕竟她从小就在看小说，一派之主那是何等的威风，不说九龙拉车，那也得要有人来抬轿子呀，可是，她现在真的成了掌门人了，但却啥也没有，只有一枚清君的印章。而且，据小道消息，显生宗的十二大门派称号是靠着非常规手段得到的，实际上，显生宗不过就是个漂亮一点的小山头而且，估计装不下几个人，更不要说什么宝藏、传承、密室什么的了....
　　此时，清槐就站在山门口，呆呆的望着上方那大大的‘显生’二字....
　　许久，都没有人来开门.....
　　清槐等不起了，自己走上前敲了敲那沧桑感十足的铁门......
　　三分钟后，还是没有人来开门.....
　　清槐都要以为这个没有掌门坐镇的门派被灭了.....
　　“会不会没锁门？”清槐开着铁门自语，随后伸出手轻轻的一推，果然！门没锁...
　　门被打开后，清槐犹豫了两三秒，想了下现在自己是掌门，于是便大摇大摆的走了进去..
　　好家伙，这一进山门清槐就听见了响亮而熟悉的音乐声.......
　　跟着就是一阵尖叫：“王炸....你们输了！！！！”
　　清槐愣在了原地满脑都是黑线，本来想这都顶峰世界了也该有了点修仙的样子了吧，没想到刚刚踏进顶峰世界十二大门派的大门，就听见了斗地主的欢快音乐，尤其是最后的王炸，听的清槐心痒痒的，迫不及待的想要加入对局......
　　再往前走，清槐还听见了麻将和玩游戏的声音，在这其中，一座建在山腰间的木屋内还时不时的传来令人脸红的秀秀声...
　　听着这些不应该存在的声音，清槐站在原地默默的低下了头，她很生气，已经不想去打斗地主了，成为掌门，是她一百二八个梦想之一，如今，她实现了，那就应该要有掌门的样子，是该教训一下自由散漫的弟子们了....
　　下定决心，清槐猛然抬起头，朝着前方大殿大喊：“这一点都不修仙啊！！！”
　　一声下去，响彻整个山间，一瞬间，方圆万里全部安静了下来....
　　下一秒，噌噌噌.....整齐划一的开门声响起，随后，大约一百多万个身着黑袍的男男女女出现在了清槐面前怒视这她，其中山腰间那栋特别的建筑屋顶上还站着一个美男子，美男子和别人不一样，穿的是金边黑袍，手中握着一团没有来得及扔掉的卫生纸团，不知道包的啥...
　　这时，美男子看着清槐开口了，他冷冷的问：“何人敢在显生门这么放肆？”
　　“放肆的人是你们！”清槐毫不畏惧，指着这一百万（100×10000）男男女女大喝：“上班时间不好好修炼居然玩斗地主打麻将看小电影！”说着，清槐指向了美男子吓了美男子一跳。见状清槐很满意，不过，她内心最邪恶的梦想还并没有实现，于是，在众人愣神的时间，清槐炫酷的整理了一下发型，然后用一种非常沧桑的声音问：“你们知道我是谁吗？”
　　“谁？”一百万人整齐划一的问，不愧是一个门派的...
　　“我！”清槐发出洪亮的声音说：“是你们的掌门！”
　　啊！掌门！！！！！！
　　众人听后一阵惊呼，随后，美男子率先跳了了下来，他先是看了看清槐，然后又看了看令牌显得有些疑惑，他说：“显生老祖确实说过今天第二代掌门会来，可是你怎么证明呢？”
　　“哼！”清槐冷哼了一声，随后拿出了老妈给的令牌。
　　美男子一见到令牌立马两眼发光想要拿来过来，可惜被清槐很敏捷的躲开，然后非常嫌弃的看着美男子说：“看可以，但是请先洗手。”
　　“额...呵呵....”美男子听后尴尬的笑了笑，然后扔掉了卫生纸准备挠头，不过一想有些不对劲，然后又准备把手放进口袋里，可是又觉得很脏，虽然干脆背在了手上。而就在这时，站在大殿门口的一位黑袍女人突然跳了过来，她看着清槐问：“这确实是老祖留下的令牌，不过还有一个条件。”
　　“什么？”清槐听后瞪大眼睛吃惊的问：“还有条件？”
　　“怎么？老祖没告诉你？”女人看着清槐冷冷的问。
　　“我妈只说拿着令牌就行了。”清槐如实回答，语气也变得好多了，似乎是有些心虚，生怕清君又坑她，哪知，一听这话，显生众人纷纷单膝跪在地上，动作迅速整齐，声音振奋人心。跟着，那个女人和美男子也向后走了一步，然后弯下腰给清槐行礼。
　　随后，众人整齐的大喊：“恭迎少宗主回宫！！”
　　听到这震耳欲聋的声音，清槐倒是有些迷糊，她看着众人疑惑的问：“不是还有一个条件的吗？”
　　“另一个条件就是必须是老祖的直系血脉...”美男子回答。
　　“额......”清槐听后有些无语，但马上她就回过神来，现在自己确实是掌门了，那么之前的事情还是要继续的，于是，她清了清嗓子，质问众人：“那既然你们都知道我是谁了，是不是可以告诉我刚才的骚动是怎么回事啊？”
　　“骚动，什么骚动？”黑袍女人站起身疑惑的问，演技很到位。
　　“谁的王炸！”清槐生气的说。
　　“回宗主，我们并没有斗地主，而是一直遵循这老祖的遗训潜心修炼等待着少宗主您的到来。”美男子恭敬的回答，语气是那么的真诚，仿佛之前的一切都不曾发生过...
　　听到这话，清槐感觉自己的智商受到了侮辱，于是指着美男子的鼻子大喝：“你们当我是聋子吗！！”
　　“少宗主误会了。”这时，黑袍女人走了过来恭敬的说：“俗话说得好‘耳听为虚眼见为实’，我们有没有散漫自由，还请宗主进屋一看究竟。”
　　“哟，还俗话说得好，怎么跟王佐柒一个德行？”清槐听后不爽的说。
　　“谁是王佐柒？”美男子和女人异口同声的问。
　　“你们的掌门夫人。”清槐淡定的回答。
　　清槐一语惹得众人惊呼，随后大家一起拱手大喊：“恭喜少宗主喜得贵子！”
　　“嘻嘻.....”清槐听后一脸幸福的笑了起来，不过，仔细一听好像有什么不对劲的地方她猛然瞪大眼睛看着众人惊呼：“你们是不是跳过了很多步骤？”
　　“难道少宗主也只是玩一玩？”美男子听后挑眉坏笑道。
　　“胡说什么呢！”清槐生气的大喝：“你们还是先解释一下斗地主的问题吧！”
　　“是，这就解释！”美男子恭敬的回答，随后大手一挥，山门内所有房间的大门全部自动打开，里面的情况全部都被清槐看见了眼里.....
　　现在，终于有了点修仙的味道了.....
　　里面整整齐齐，根本没有半点玩乐过的痕迹，短短一秒钟，东西全部都收拾干净了，看的作者我都想去修仙了，然后找个公司入职天天斗地主......
　　“俗话说的好吧。”黑袍女人看着清槐笑道。
　　“哼，下不为例。”清槐冷冷的说。
　　“遵命！”女人回答。
　　“对了，你们叫什么名字？”清槐问。
　　“我叫白鹤，是内堂堂主，主管门派内务。”女人说着指向美男子接着说：“他叫青杰是外堂堂主，主管外务，老祖不在，就是我们两掌事。余下的一百万人，就不一一介绍了，宗主肯定也不想听。”
　　“不就一百来人嘛？哪来的一百万？”清槐看着四周的人无语的问。
　　“我们显生宗官博有一百万粉丝。”白鹤认真的回答，身边的青杰也跟着附和：“对！老祖走后曾叮嘱要将显生宗发扬壮大，所以这些都是我们分内的事情，少宗主请不要嘉奖！”
　　“官博.....”清槐听后眉头直跳：“你们就是这样‘发扬壮大’的？”心想：修个仙还需要粉丝吗......
　　“当然！”白鹤兴奋的回答：“要不是有这么庞大的粉丝支持，我们怎么成为顶峰世界的十二大门派之一？”
　　“你们就是这样成为十二大门派的？”清槐生无可恋的问。
　　“是啊！少宗主是有什么疑问吗？”青杰问。
　　“不是应该靠拳头打出来的吗？”清槐无语的问。
　　“打打杀杀的多不好....”白鹤嘟着嘴小声嘀咕。
　　“那你修什么仙？”清槐听后问。
　　“长命百岁！”青杰回答。
　　“白里透红！”白鹤回答。
　　“闭嘴！！”清槐怒斥：“修仙只有实力派没有偶像派！！”
　　清槐一声怒吼，镇住了所有人，众人痴痴的看着清槐，仿佛在清槐身后有一道夺目的光芒，如同天神一样照耀着显生门。门众们被这道光芒吸引痴痴的开口：“老祖回来了....”
　　“不是老祖！是少祖！！”清槐再次怒吼。
　　“是！”众人整齐划一的大喊：“恭迎少祖！！少祖必将让显生宗重现往日的辉煌！”
　　听着众人的话，清槐很是享受，就是这样，她的一百二十八的梦想已经实现两个了，可是，现实却不给她享受的时间...
　　“少祖这等气派必将在这次大会上大放异彩！”白鹤突然开口叫醒了清槐。
　　“什么大会？”清槐听后惊呼，她都忘了自己是来干什么的了...
　　“少祖刚回来有所不知。”青杰走上前恭敬的说：“这次，那十二门派之首‘观世宗’突然着急其他门派，说有要事商讨，这正是少祖为我宗正名的机会！”
　　“.......”听后，清槐这才想起来自己这个新任CEO还有个会要开，顿时就泄气了，不过，在门众面前自然是不能丢人的，于是，清槐变得和晨兴一样拍了拍胸脯信誓旦旦的保证：“放心吧！就包在我身上了！”
　　“少祖威武！！！！”门众大喊.......
　　随后，便是常规闲聊观光环节，再次不做描述，也就是说，本章就此完结....待续.....


第198章清槐特辑（2）
　　经过了半天的巡视，清槐终于穿上了梦寐以求的掌门服，非常的华丽，黑色金边长袍，上面绣着很多土黄色的六瓣花朵，清槐不知道是什么花，不过很漂亮就行了。
　　此时，她正坐在王座上舒心这享受这下方弟子们的膜拜....
　　“少祖，该动身了。”这时，白鹤的声音很不和谐的响起，打扰到了清槐。
　　清槐睁开眼睛，很不爽的看了看她但也没说什么，去还是要去的。于是，清槐非常熟练的挥了挥手，看着下方说：“知道了，备鸟吧...”
　　“备鸟？”众人听后异口同声的问。
　　“废话，没有仙鸟本座怎么出去？”清槐拍着椅子生气的说。
　　“回掌门，仙鸟没有，跑车倒是有几辆。”青杰恭敬的回答。
　　“不要！”清槐开始撒泼了：“我就要仙鸟，不管什么品种都行！”
　　“这....”听着掌门的强烈要求，青杰和白鹤显得有些为难，但既然掌门都有明确的要求了，她们也自然不能丢人，于是白鹤走上前，自信的回答：“仙鸟多没档次，怎么能配得上少祖您尊贵的身份呢。我宗最近刚刚采购了一台炫酷的阿帕奇，总统级别的，不知少祖可满意？”
　　刚听前半句清槐还是有些小兴奋的，但是一听阿帕奇顿时就奔溃了，只见她疯狂的拍着扶手一把鼻涕一把眼泪的大喊：“我不要阿帕奇！！我要仙鸟！！别人什么大弟子下山都是坐的炫酷的仙鸟！五颜六色的！我好羡慕！！我不管！！我也要仙鸟！！”
　　看着坐在椅子上歇斯底里的少祖，白鹤眉头一皱心道：看来只能使出本宗压箱底的秘宝了。想着，白鹤走上前，在清槐的耳边小声的说：“有墨镜，有西服，还有两个186的保镖！”
　　清槐一听，瞬间变脸，非常淡定的下令：“上路！”说完，就迫不及待的走了出去，心中大喜，又完成了一个梦想啦......
　　就这样，清槐如愿的被抬上了直升机，升上天空，混进了各大门派的仙兽大队中，你还别说，真是一股清流，回头率是百分之百....
　　“显生宗的傻子又来了...”在一座龙龟拖着的华丽轿子里，一位端庄的妇人看着身后的诡异阿帕奇冷冷的自语，妇人正是前来参加大会的十二门派之一‘十明宫’的副门主，非常的有气派，而且千万不要被她那雍容华贵的外表骗了，她可是比辉光和兽王更强的超级强者，实力直逼超脱后的麻衣刑天，放眼整个正常世界，除了晨兴没人敢招惹她.....
　　“就是，一群臭鱼烂虾，除了粉丝多了点以外还有什么？”旁边一位侍女附和道。
　　“扭曲的世界，我越来越看不懂了。”妇人摇了摇头无奈的说。
　　“对了掌门。”侍女好像想起了什么转过身看向妇人问：“显生宗不是没有掌门没？他们来干什么？”
　　“天晓得‘观世宗’搞什么鬼。”妇人回答，她自己也很疑惑。
　　“我听下面都再传什么‘魔祖’冲出封印要杀出来了，大家都人心惶惶的，不知道是不是真的。”侍女有些紧张的说。
　　一听这话，妇人就不爽了，她转过头说：“顶峰世界数万载岁月，哪里有什么魔祖，都是‘观世宗’编出来用来巩固自己的地位的鬼故事而已，也就‘遇水仙宫’的那群小娘子才信，还把那破铜烂铁当成宝贝，成天嚷嚷着要找五龙尊者的传人，我就纳闷了，要是真有魔祖，那五龙尊者怎么不杀了它，干嘛要封印，这不是有病吗？”
　　“也对。”侍女点了点头回答：“根据传说，那五龙尊者可是极其逆天的存在，抬手间便可颠倒乾坤逆转阴阳，而那个魔祖，到了现在最多也就是一个‘天策’级别的人物，和‘观世宗’宗主一齐道人差不多，所以，当初魔祖绝对不可能和那个五龙尊者大战三百回合，甚至要逼到五龙尊者耗尽生命来将其封印的底部。除非，后世故意神话了五龙尊者，其实他也是一个‘天策’级别的至尊，最多就强上一点。但如果是这样，魔祖就算现在复活，那也不会是一齐道人的对手，因为魔祖是被封印的，这断无尽的时间是无法增进修为的.....”
　　；“对啊。”妇人听后满意的点了点头：“你还是有脑子...”
　　“哪里啦...都是掌门教导有方....”侍女害羞的挠着后脑勺不好意思的说。
　　“不必谦虚，不过，为师要提醒你，有脑子虽然是好事，但也不要太过招摇，有时候自己懂就行，没必要说出来，懂吗？”妇人叮嘱道。
　　“知道了掌门！”侍女回答。
　　随后，两人也没再说话，待到身前的水果都吃完后，龙龟也抵达了目的地——观世宗！
　　咚咚咚.................
　　一阵剧烈的直升机降落的响声在众仙之中响起，落地后，大家都纷纷将目光聚集到了清槐身上，宛如看着一位弱智....
　　“看什么看！”清槐愤怒的摘掉墨镜朝着四周怒吼。
　　“哟哟....”这时，那位‘十明宫’的妇人走了下来看着清槐嘲笑道：“一个极修的小屁孩居然成了一派之主，你们显生宗是没有人了吗？”
　　“你很好，我记得你了，以后有你好受的。”清槐炫酷的指着妇人霸气的回答。
　　“有趣....”妇人听后不由的笑了起来，不过，清槐倒也没在理她，而是带着两位186的保镖大摇大摆的走进了大殿，浑然不理身后的流言蜚语....
　　三分钟后，之一行人明白了继续嘲讽清槐也没啥用后也跟着走了进去。
　　殿中，‘观世宗’的三位大佬早已等候多时了....
　　“不知今日一齐掌门着急我等前来是有何要事啊？”这时，一位一身白衣拿着折扇的小鲜肉率先开口，语气很不爽，似乎来头很大。
　　“鬼手门掌门怎么没来？”蓝道人看着小鲜肉同样不爽的问。
　　“掌门忙的很，就刚才还有一个饭局，怎么不服？”小鲜肉横的不行。
　　“哈哈...”这时，一齐道人神经叨叨的笑了起来，然后说：“逸掌门还是和以前一样顽皮，我早就有预感他不会来了，可是没想到派了你小子来，他还真是随性啊。”
　　“快点进入正题，我也同样很忙...”这时，清槐淡淡的声音冷不丁的响起，吸引了众人的注意....
　　“这位是？”一齐道人看着一身西服的清槐微微皱起了眉头...
　　“本座显生宗宗主，不服？”清槐看着一齐淡定的回答。
　　“哦.....”一齐道人看着清槐意味深长的说：“原来是显生宗啊，失敬失敬...”
　　“别闹了，快点说什么事！”清槐不屑的促催，神色看上去有恃无恐，仿佛背后有什么大人物，实际上还真有.....
　　有趣的是，在场的其他人却没有任何一个人开口，除了那位小鲜肉....
　　“女侠够魄力，我服！”小鲜肉走上前向清槐拱了拱手说。
　　“我不需要你服。”清槐同样不屑的回答。
　　“好的。”小鲜肉听后还真不再找清槐说话了，也是一个挺有意思的人呐。
　　“好了。”这时，一齐道人再次开口，他说：“这次找你们来是有一件大事要商讨...”
　　随后，在十分钟内，一齐道人将自己所发现的事情一五一十的告诉给了大伙，大伙听后议论纷纷，而清槐则是一直保持这沉默，因为一齐道人所说的邪气爆发的地点正是绿星四号，距离王佐柒所在的加沙法大陆非常的近！
　　不过，在听见一齐道人说要下界除魔是的时候清槐倒是松了一口气，不过，也不是说很放心毕竟那都是好几天前的事情了，清槐还是很着急的。
　　着急的清槐也不管那么多了，站在了大殿中心指着一群在商讨的大人物怒吼：“除魔乃我辈修士义不容辞之事，你等怎么这么拖沓墨迹呢？”
　　一齐道人听后看着清槐满意的点了点头，说：“显生宗主说的是，各位该做出决定了。”
　　“这不对吧。”这时，一位一身纹身的彪形大汉站了起来，他是‘巨力宗’的副宗主，他有些挑衅的看着一齐说：“观世宗作为十二门派之首不率先做出表率让我等如何做决定？”
　　“那是自然...”一齐道人笑着说：“云儿，出来吧。”
　　随着一齐道人一声令下，一位一身白衣的人间仙子从大殿内走了出来，仙子手握这一把纯白的宝剑甚是瞎眼睛。
　　“云飞见过给为掌门。”仙子走上前给各位行礼，众人很满意。
　　“不错，本座喜欢！”这时，清槐那不和谐的声音响了起来，让云飞很恼火。
　　“想必这位就是显生宗的宗主把，果然很有气派。”云飞笑道。
　　“年纪轻轻的怎么一开口就嘲讽人呢？”清槐看着云飞很不爽的回答，心道：到了下界，必须要让她见见晨兴，好好安排一下她....
　　云飞一听愣了一下，也不知道说什么了.......
　　“好了好了，现在大家要一条心，一起下界除魔才重要。”一齐道人开口缓解了尴尬。
　　听后清槐撇了撇嘴，也没说什么，随后，经过一阵筛选，各大门派分别派出了一位得力弟子，各个都是轻身踏云的高手，只有清槐一个奇葩，不过，谁让显生宗不给力呢...
　　人员安排好了，包括清槐在内十二个弟子来到了一个浮空的巨石上，哪里有一个传送门。
　　这时，清槐走到了云飞身前，好奇的闻了闻，感叹道：“果然很香。”
　　“宗主要站在那里。”云飞也不气，朝着一旁的角落淡淡的说。
　　“我不跟你们一起呢。”清槐不屑的摆了摆手说：“我有阿帕奇，要不要一起？”
　　云飞听后皱了皱眉头无语的摇了摇头，也没理清槐，率先跳入了传送门。随后，其余人也跳了进去，只剩下了清槐一个人.....
　　“怎么，显生宗主不会真的想用阿帕奇穿越界门吧？”这时，蓝道人走了过来笑道。
　　“你懂什么？”清槐看着蓝道人不屑的说，虽然，朝着虚空打了个响指，跟着，一个诡异的虫洞便出现在了清槐身边，看到这里，众人无不为此感到震惊，包括那位‘十明宫’的副门主，要知道，撕裂空间的能力至少要到‘极修-破界之力’才行，可是清槐才‘极修-破气之力’属于真正的菜鸡，她怎么可能这么随心所欲的就打开空间呢？
　　看着众人的表情，清槐非常的满意，钻进了空间中，还要死的留下了一句话：“别看了，你们这些山头乡巴佬怎么能懂本座的伟大....洗洗睡吧......”说完，空间关闭，清槐消失了...
　　至于清槐为什么能随意穿梭在空间之中呢？那要从她那双会冒出灰色气体的眼睛说起了，准确来说和眼睛没什么关系，主要是那灰色的气体，清槐可以说是一个奇迹，她一出生就带着这种气体，这种气体即便是清君也为之感到震惊，然后才有了之后的所有事情，气体其中之一的能力就是当它盖在清槐瞳孔之上的时候，清槐便能清楚的看见空间的构造，当然也就能随意的打开空间缺口，要知道，这中操作连如今的麻衣也不能完全做到，不过，对于麻衣影响却不大，并不阻碍麻衣吊打清槐.......唉，说来也奇怪，麻衣自从超脱后跑哪去了？砸不见人影了呢？有些诡异啊......


第199章清槐特辑（3）
　　有形世界，加沙法大陆，金氏家族下城区。
　　王佐柒、勿近以及晨兴三人非常猥琐的在城区游荡.....
　　游荡中，晨兴有些无聊了，她皱着眉头看着王佐柒不爽的问：“我们在干嘛？”
　　“找东西。”王佐柒回答。
　　“找东西你们俩不就行了，干嘛要拉上我。”晨兴不满的说。
　　“那个东西她不敢拿，我不想拿。所以，只有你了。”王佐柒说着看向晨兴眼神很认真。
　　晨兴看着王佐柒认真的小眼神心不甘情不愿的嘟了嘟嘴，不过也没再说什么了....
　　王佐柒看着晨兴不由的拍了拍她的肩膀赞叹道：“好伙计！”
　　“哼！”晨兴扭过头冷哼了一声，非常的高傲。
　　见状，王佐柒调皮的做了个鬼脸，然后放开了晨兴继续去寻宝.....
　　不一会，三人就来到了勿近当晚丢下香包的地点，可是，除了一地的小狗排泄物和白菜以外三人一无所获。
　　“你确定你是丢在这里的？”王佐柒看着前方的菜市场认真的问。
　　“我确定。”勿近点了点头回答。
　　“那你会不会因为太紧张一用力丢到别的地方去了？”王佐柒问。
　　“可能吧。”勿近皱着眉头不太确信的回答。
　　就在这时，正在说话的两人一不留神，晨兴就脱离了队伍独自走进了市场....
　　“她饿了吗？”勿近看着晨兴离去的背影疑惑的问。
　　“谁知道...”王佐柒用着标准的关爱智障的眼神看着晨兴，随后，晨兴就做出了令人吃惊的举动....
　　只见晨兴走到了一位卖蔬菜的阿姨跟前，拿起王佐柒给晨兴画的香包肖像便问：“阿姨，你有没有见过这个东西？”
　　卖菜阿姨看了过来，然后摇了摇头说：“没有，需要买点菜吗？”
　　“嗯，需要！”晨兴肯定的点了点头。然后，左手抓了一根胡萝卜右手拿了一个大冬瓜，应该很好吃，晨兴也很满意。但阿姨却不是很满意，因为晨兴没有钱....
　　“你没钱也敢来买东西？”阿姨抢过胡萝卜和冬瓜生气的说。
　　“不是你问我的嘛？”晨兴有些委屈的回答。
　　“神经..走开！”阿姨像是赶苍蝇一样将晨兴赶了出去，心灵受到伤害的晨兴神情低落的走到了王佐柒跟前....
　　“给我点钱..”晨兴有气无力的说着，然后理直气壮的伸出手放在了老王面前。
　　王佐柒啪的一下打开了晨兴的手，然后生气的说：“我们是找东西不是买菜！”
　　“可是我被小看了！”晨兴回答。
　　“你本来就没钱！”王佐柒无情的回答。
　　“可是你有啊！”晨兴着急的说。
　　“那还不是你没钱！”王佐柒继续嘲讽。
　　“你给我我不就有了？”晨兴天真的回答。
　　“呵呵....”王佐柒干笑了一声，随后无视了晨兴，转过头看着勿近问：“会不会是被人捡起来了？”
　　“有可能。”勿近点头回答：“那东西对凡人没有任何影响，随意任何一个凡人都有可能捡到。”
　　“但是，会捡这玩意儿只有女孩子吧。”王佐柒分析：“这有这样的女孩子吗？”
　　晨兴听后不知抽什么风挤开了勿近然后指着刚才卖白菜的阿姨说：“那不就有一个嘛....”
　　“你是在报复她？”王佐柒看着晨兴有些吃惊的问。
　　“神经病？”晨兴听后相当的不爽：“不是你自己问哪有女孩子吗？”
　　“是吗？”王佐柒斜视着晨兴大有深意的问。
　　“什么什么是不是的？”晨兴明显有些急了。
　　“哟....”王佐柒笑道：“你的侠义气概呢？”
　　晨兴一听这话，立马涨红了脸，看上去像是要跳楼的节奏，不过还好被勿近拦住了...
　　“安静！”勿近抓着晨兴看着前方非常认真的说。
　　“怎么了？”王佐柒疑惑的问。
　　“看见前面那三个光头了吗？”勿近指着从菜市场走出来的三个诡异光头人说道，那正是‘枯真人’派过来的光头三人组！
　　“看见了，瓦亮瓦亮的。”王佐柒面无表情的回答。
　　“那个三个不是人！”勿近用她那漆黑的双眼看清了三个光头的真面目：“那是和昨晚我们遇见的鬼一样的生物，不过，这三个更加的高级，已经有了人样了。”
　　“什么！”王佐柒听后惊呼。
　　“别光叫唤，快说你有什么看法。”勿近说道。
　　“我想跑！”王佐柒认真的回答。
　　“丢人！”晨兴听后怒斥。
　　“你闭嘴！”勿近瞪着晨兴说。
　　“为什么！”晨兴生气的问。
　　“不要理她，我们先躲起来看看这三只鬼要干什么。”王佐柒看着勿近说道。
　　“可以。”勿近点了点头，随后带着晨兴和王佐柒飞到了附近的丛林中躲了起来...
　　她们也比较幸运，三个光头鬼虽然进化了，但还是很迟钝的，所以没能及时发现勿近，而且它们的目标也不是勿近，而是槐山伏妖法狱....
　　就这样，三只光头鬼在勿近三人的暗中观察下，慢慢的来到了树林中的那处小池子边，然后三只鬼想也没想就跳了下来....
　　“它们在干什么？”晨兴看后不解的问。
　　“现在还不是你出场的时候，先闭嘴！”王佐柒瞪了晨兴一眼没好气的说，同时也没有给晨兴反击的机会，说完立刻就看向勿近说：“这里和你丢法狱的地方很近啊...”
　　“不会吧...”勿近看着池子有些尴尬的说....
　　“如果监狱里的怪兽都跑出来了，那么，这个香包就可能是唯一能再把它们关回去的东西，所以，它们来找这个香包也就在情理之中了...”王佐柒分析道。
　　“可是它们拿不了啊..”勿近不解的回答。
　　“是吗？”王佐柒不太相信的问。
　　“当然，上面有观世真人的法术，我都拿不了，它们自然也拿不了。”勿近自信的回答。
　　“那三个光头怎么拿出来了？”王佐柒指着前方淡定的说着，随后，勿近朝着前方看了过去，果然，三个光头从池子里拿出了那个香包，只不过，它们并没有直接拿在手上，而是将其包裹在一个浮在半空中的黑色液体内....
　　“怎么这些个邪祟之物的力量来源全是这种黑乎乎的恶心东西呢？”王佐柒看后总结道，而且还不怀好意的看向了勿近....
　　“你怎么能把我和这些低级玩意儿混为一谈呢？”勿近不爽的回答。
　　“有什么不同的吗？”王佐柒问。
　　“它们那只是一种邪念聚合物，是正常世界的负面产物，就像是生活中的垃圾堆在了一起一样，而我，则是黑暗本身，就像黑夜一样永恒存在不死不灭，乃是大自然亘古不变的一部分。档次那是完全不同滴...”勿近认真的解释，完了还露出了一个迷人的微笑...
　　“大自然的一部分？”王佐柒听后认真的问。
　　“对啊！”勿近自豪的回答：“白天和黑夜都是大自然的一部分，无论是那一部分，它们都有存在的理由而且不可被磨灭。”
　　“听上去很哲学....”王佐柒听后若有所思的点了点头..
　　“什么是哲学？”勿近问。
　　“哲学就是晨兴暴露了....”王佐柒看着身边的空气淡定的回答，勿近一听皱起了眉头，然后转过头朝着水池看了过去.....
　　我的天呐，晨兴不知道什么时候已经站在了三只光头鬼面前了，而且她还笑着转过头了..
　　“喂！”晨兴指着黑色液体中的香包朝着王佐柒躲藏的地方兴奋的大叫：“快出来，我找到你要的香包啦！！”
　　而晨兴这一惊人的举动差点没让王佐柒休克过去，心中已经问候了晨兴的祖宗十八代，非常的歹毒，全是********，没有一个字能打的出来，老王的骂功果然了得......
　　但她们都不知道的是，发生的一切都被星绿四号黑茧中的‘枯真人’看在了眼里.....
　　不过‘枯真人’并没有时间去管晨兴，因为顶峰世界的援军也已经抵达了绿星四号的上空，不过只有十一人，因为调皮的清槐要显摆所以传进了另一个时空走了远路所以还没来....
　　“好大的邪气！”绿星四号上空，一位魁梧男子看着这颗黑色的星球感到震惊。而他身后背着的那把刻着‘重’字的大刀告诉人们他正是顶峰世界十二门派之一‘巨力宗’的人！
　　“陆兄是怕了？”这时，一位一身浅蓝色道袍的俊男朝着大汉笑道。
　　这位陆兄也不急，他说：“多兄还是多担心一下自己为好，我怕到时候弄脏了你的衣服没人扶着你。”
　　“噗...哈哈...”一句话惹得众人大笑，而那位多兄则是气的满脸涨红，为啥？因为这位来自‘金屋隔’的多兄有洁癖，衣服不能脏，脏了就血压升高，轻则丧心病狂开地图炮，重则抽搐休克口吐白沫，也因为这位，顶峰世界才知道原来修士在脱凡的时候还保留了血压，也算是为系统化修仙做出了一点贡献吧....
　　“好了...”这时，笑够了的云飞开口了，她就像是一位领袖一样看着众人说：“现在不是闲聊的时候，当务之急是弄清楚邪气的成因。”
　　“别急啊大师姐，还有位掌门没来呢。”这时，一位和云飞穿着同样服装的小女嘲笑道，这位少女是‘遇水仙宫’的弟子，很明显在嘲讽清槐，而大家也都是知道‘观世宗’和‘遇水仙宫’是睡一张床的，所以其他人也没想参合，全部保持沉默...
　　“等她做什么？”云飞皱了皱眉，脑海中浮现了土鳖清槐的身影。
　　“让她先去看看情况啊，总不能我们先下去吧。”少女眨着明亮的大眼睛说道，但是这话怎么这么歹毒呢？
　　听到少女的话后，其余的人恍然大悟，纷纷向少女投来了赞许的目光，于是，大家也都不着急了，而是盘膝在空中等待着清槐这条鱼饵....
　　可是...清槐是这么好算计的？
　　当然不是，而且清槐早就来了，只不过她还没打算从空间中出来而已，所以，这些话她可是都听见了，这让清槐不由的冷笑了一声，她可不是晨兴，既然要坑害她，那她势必会还对方至少三倍的打击，而且，除了麻衣刑天和勿近这两个她力所不能及的人物外，清槐还从来没有过隔夜仇，因为她一般都是当场就报完了而且非常的残忍，不过，现在对方人多势众而且全部世界观扭曲人性崩塌，要反击还是要好好的思考一下下的......


第200章清槐特辑（4）
　　经过几分钟的谋划，清槐心中有了计策，她准备使用最简单的‘柠檬一点都不酸’的套路好好的坑一坑这些个顶峰世界的人上人。
　　有了计策，清槐便从空间中走了出来，当然是从官方路线出来，要不然，被这群小崽子知道自己可以随意打开空间还不得炸开锅啊，到时候问我要签名咋办？你们说是不是...
　　“我来了！”清槐刚出来就开始叫唤了。
　　“不愧是极修‘强者’，连走路都这么慢。”一位不知名的女人讥讽道。
　　清槐也不气，看着大伙淡定的问：“难道你们都不知道英雄每次都是最后才登场的吗？”
　　“哼，油嘴滑舌！”女人听后冷哼道。
　　“老妹，成语用错了，油嘴滑舌一般是用在我调戏你的时候的，而且这多半还代表这你对我有意思。”清槐笑道。
　　“你！”女人听后暴怒，即将准备动手。
　　“住手！”这时，云飞冷冷的声音传来过来，制止了暴怒的女人。
　　“看起来你就是这次十二门派的老大咯。”清槐指着云飞坏笑道，随后，其余十个人的脸色变得有些难看了。
　　“我不是什么老大！”云飞也怒了。
　　“那谁是？”清槐说着想了想后指向自己问：“我吗？”
　　“我们是一个团队，互相合作互相帮助，没有什么大小之分。”云飞生气的说。
　　“那你在这里叫什么？”清槐听后语气阴冷了下来。
　　“你是故意在扰乱团队和谐？”云飞看着清槐冷冷的问。
　　“我不就是想活跃一下气氛嘛，哪有那么严重。”清槐摊了摊手说。
　　“这样啊...”云飞看着清槐说：“那就下去看看吧？”
　　“好啊！”清槐爽快的回答。
　　“不过现在这颗星球被黑气所笼罩完全没有办法感知到里面的情况，所以，我们不能这么盲目的进去...”云飞看着清槐大有深意的说。
　　“所以，我们需要无人侦察机？”清槐非常的淡定的问。
　　“无人机？”众人听后惊呼：“你到底是不是修士？”
　　“是！”清槐举手大声回答：“但是无人机可以代替我们前往凶险的地方查看敌情，既方便又安全，为什么不用呢？”
　　“我们上哪找无人机？”洁癖男问。
　　“我.....”清槐刚想说她有，可是，转头一想，用无人机了还怎么坑这群人渣呢？于是清槐立刻改口说：“没有！”
　　“那就是说咯，既然没有无人机，所以我们的有一个人先进去查看一下情况，然后剩下的人在外面待命随时支援。”云飞看着清槐认真的说。
　　“你说就说嘛，干嘛一直看着我？”清槐明知故问。
　　“这里你修为最低，最适合这件差事。”云飞直言。
　　“不是应该修为最高的人来嘛？”清槐装作很吃惊的问。
　　“如果让修为高的人冒险，那么出事了谁去救？你？”云飞反问。
　　“有道理！”清槐摸着下巴若有所思。
　　“这么说你是同意了？”云飞喜悦的问。
　　“我相信你们可以救我！”清槐回答，眼神中透露出一种视死如归的感觉，非常令人感动
　　“那是自然。”云飞满意的点了点头，她丝毫没有把这个才极修的小菜鸡放在眼里，根本没有考虑别的事情。
　　“嗯！”清槐点了点头，随后，义无反顾的冲进了黑暗星球，这一举动，倒是让其他人对清槐另眼相看，但，依旧没有改变清槐是她们的小白鼠的本质.....
　　那么，清槐真的进去了吗？答案当然是否定的，她在即将接近黑雾的一瞬间打开了一道空间缺口瞬间消失，在远处看上去就像是消失在了黑暗一样.....
　　此时，清槐游荡在空间夹缝中寻找着星绿内部的入口，终于，她在一道漂浮在真空中的菱形玻璃片上看见了星绿四号里面的景色，那正是一个空间入口！但是，清槐并不是要进去，这里诡异的很，她才不想进去呢....
　　只见清槐蹲在了入口处，然后灰色的雾气再次覆盖在了她的瞳孔上，这时她第四次动用灰色气体，而且一次比一次熟练，不过可惜暂时她只能将其集中在眼睛上，其它地方她试过，但是并不成功。
　　说道这灰色的气体也是神奇，清槐发现它不仅仅能够帮助自己看清空间的结构，而且，还能强化通过灰色气体释放出的法术，比如：‘引剑三十六式’‘摩天驭物术’等。不过，对于她的杀手锏‘神祭念’却没啥效果，但考虑到‘神祭念’是她老妈亲自交给她的法术，想必档次比较高，不能强化也在情理之中。
　　而现在，清槐就是要强化修士们的基本技能‘千里眼’！
　　经过灰气强化后的‘千里眼’不仅提高了可视范围而且还增加了透视功能！
　　现在，清槐就在是在‘万里透视眼’对整个绿星经行地毯式的搜索。
　　不一会，清槐便看见了地底可怕的黑茧以及黑茧中的男人....
　　“我的天呐...”清槐看着‘枯真人’感到一震心惊，那种心惊是任何人都无法给予的，即便是当时的麻衣刑天...
　　咕噜.......
　　清槐不由的吞了口口水，但是，下一秒，她的脸色就凝固了，因为她发现‘枯真人’的眼中居然出现了王佐柒的身影，而且还想晨兴和勿近在和什么东西战斗，这让清槐紧张的不行，她知道不能在这里耽搁了.....
　　“啊！！！”突然，清槐一阵大叫，随后她就像是见了鬼一样离开了这里的空间，来到了空间中的无人区‘灰色地带’，这里是她掌握灰色气体之后脑海中第一个浮现的地方，但是这里什么都没有，只有一片寂静，寂静的可怕。但对于清槐来说，这里很安全，因为有时候连清君都不知道清槐去了哪里....
　　而她为什么来逃跑呢？因为她不仅看见了王佐柒，还看见了‘枯真人’朝着自己看了过来，那双可怕的腥红双眼仿佛贯穿了整片天地直视清槐，到现在，清槐还在连连喘气，有些后怕..
　　“好厉害...”清槐穿着粗气自语：“不过，我就喜欢这么厉害的...”说着，清槐莫名的露出了微笑，随后，从‘灰色地带’离开，回到了正常空间...
　　三分钟后，清槐从绿星四号的上空飞了出来...
　　在外等候多时的众人看见清槐出来后纷纷将目光聚集在了她身上...
　　“什么嘛！”清槐一出来就大声的嚷嚷：“什么都没有！”
　　“怎么会什么都没有呢？”云飞看着清槐问。
　　“真的什么都没有，这颗星球就像死了一样。”清槐摊着手回答。
　　“那这些邪气怎么来的？”众人问。
　　“没准是那个有脚气的在洗自己从来没有洗过的袜子，然后毁灭了世界什么的。”清槐淡淡的回答。
　　“一点都不好笑。”云飞看着清槐冷冷的回答。
　　“好不好笑你们都不会相信，算了，我进去拍几张照片发到我们‘显生宗’官博上去，到时候你们就相信了。”清槐说着就准备动身，可是却被云飞制止。
　　“且慢！”云飞有些着急的挡在了清槐身前，心道：绝对不能让她发官博，‘显生宗’脑残粉的威力她们可是尝试过的，这么一搞，不就是把救世主的头衔拱手让给‘显生宗’了吗？绝对不行！
　　“干嘛？”清槐皱着眉头问。
　　“眼见为实，我们走！”云飞理都没理她，说着，带着其余的十人冲进了绿星...
　　而留在原地的清槐看着离去的背影露出了邪恶的微笑，因为她在出来的时候并没有关闭那个空间缺口，而且，这个缺口的出口直通‘枯真人’的所在地，就像是为不想肝的RMB玩家准备的直通BOSS大门的传送门，简直无情.....
　　做完这些，清槐便头也不回的朝着加沙法急速飞去，这次，她没有穿梭空间，因为并不是所有的空间都可以穿的，她上次就差点被兽王发现，所以，这次还是低调一点，反正很近了，而且还有晨兴和勿近两个金牌打手，她想应该会没事的，只不过，刚飞到一半，她还是忍不住穿进了空间，毕竟绿星四号里的那位神秘大魔王注意到了王佐柒，冒一下险也是值得的.....
　　此时，加沙法大陆，金氏部族下城区。
　　晨兴和勿近正在和突然暴走的三个光头鬼激烈的对战...
　　“这是什么东西！”晨兴握着共鸣剑看着前方正在愈合伤口的一只光头疑惑的问。
　　“可能是鬼。”王佐柒躲在晨兴身后紧张的回答。
　　“鬼？”晨兴听后皱了皱眉头，心中思索：鬼是啥玩儿意儿？
　　“别想了！冲过来了！”王佐柒踢着晨兴的脚大叫。
　　晨兴被惊醒，朝着前方看了过去，果然，那只光头恢复了身体之后又冲了过来，这让晨兴很恼火，晨兴虽然天真无邪心地善良，但是她也是有讨厌的东西的，比如：手下败将一直纠缠不休！说的就是这只光头！
　　“啊！！！”晨兴愤怒的大喊，跳起来一剑划出剑气，直接将冲过来的光头砍翻在地，身子上下半截被砍断，但诡异的，有一根根给色的线条将光头的上下半身连接这，然后，它们就会慢慢的愈合.....
　　而这已经是晨兴和勿近第四次打倒三只光头鬼了，不过每一次它们都能愈合，而恐怖的是，即便是勿近动用了真身的力量也无法将其杀死！而那个小香包则是被黑色的液体包裹着悬浮在空中，没有任何人可以接近.....
　　“怎么办？”勿近转过头看着王佐柒问。
　　“不如试试桃木剑？”王佐柒不太确信的回答。
　　“晨兴的神剑都没用，木剑有什么用？”勿近无语的问。
　　“你说什么呢！！！”这话让晨兴听见将其瞬间暴走：“什么叫我的宝剑没有用？明明就是它们不要脸，输了还要死缠烂打！”
　　“这么说是因为你没有下杀手？”勿近听后吃惊的问。
　　“哼！”晨兴听后高傲的扭过头说：“当然！打这几个还需要用全力吗？”
　　“我觉得你误解了我的意思。”勿近摇头回答，果然不能和晨兴聊天....
　　“你们两能不能不要吵了！”这时，王佐柒再次发出惊呼：“鬼又来了啊！！！”
　　勿近和晨兴听后回过神来，转过头看去，这次，三只光头鬼一起行动，朝着它们扑了过来.
　　“雷—枪！”就在这时，空中突然传来了一道熟悉的声音，随后，三道雷电化成的□□从天而降，带着噼里啪啦的响声朝着三只光头鬼刺了过来..
　　刷刷刷.....
　　三下，三把雷枪便贯穿了三只光头鬼刺进了地底将它们牢牢的固定在原地丧失了行动力，而且，还不时的释放这雷电将三只光头鬼发出连连惨叫....
　　见状，王佐柒三人愣住了，纷纷转过头头去，看见了站在空中的清槐！
　　“哎呀...”清槐看着一脸咬牙切齿的晨兴开心的笑了起来，她说：“还好我及时赶到啊，要不然你又要挨揍了！”说完，还悄悄的看了看王佐柒，但让她失望的是，她并没有在王佐柒脸上看上她想看见的表情，那种爱人久别重逢的表情，反而看上去有些平常，好像王佐柒早就知道自己会出现一样，连一点惊讶都没有，而反观晨兴，还是老样子...
　　“找打！！”晨兴看见清槐就气不打一处来，虽然不知道她气什么，但她确实这么做了，只见她拿起剑跳起来就准备暴打清槐，但是......
　　“加沙法警卫！！都别动！”这时，一阵洪亮的声音响起，吓得晨兴立刻停止了自己的行动，她是个乖孩子，一听是警察就怂了.....
　　随后，让所有人都没有想到的是，加沙法的最强者兽王加沙法居然从天而降站在了王佐柒她们的身前....


第201章清槐特辑（5）
　　随着兽王和军队的到来，结束了以这次僵尸事件，并且将除了清槐以外的其她人全部都带回了皇宫软禁在了一座房子里。不过，那三头僵尸连兽王都没法解决，兽王没办法，只好把三只光头僵尸锁在了加沙法的地下监狱中，连通那个被黑色不明液体包裹这的‘槐山伏妖法狱’..
　　其实，兽王一直都在监视着王佐柒和勿近等人，只不过她们一直没有做出太出格的事情再加上勿近和老王确实表现出色为自己挣了面子，所以兽王才睁一只眼闭一只眼没去管，但可别把兽王当傻子，绿星四号这么大动静连顶峰世界都知道了它怎么可能不知道呢？而让兽王有点意外的是，王佐柒一群人居然还和顶峰世界的人认识，而且还是‘显生宗’掌门，虽然显生宗不咋地...
　　此时，兽王正在大殿中和座上宾清槐闲谈...
　　“清掌门的意思是顶峰世界十二大门派各自派出了一名得力弟子已经赶到了星绿四号？”兽王坐在王座上看着清槐笑着问。
　　“是的。”清槐拿着苹果边啃边回答，而且还翘着二郎腿搂着一个舞女，活脱脱的流氓，越来越膨胀了，而且还擅自坐在了国师的座位上把国师挤到了一旁干站着，虽然兽王曾表示给她准备了上座，但是清槐就是要坐在这，谁都请不动，毕竟她现在连顶峰世界的人都不鸟了，还鸟你一个兽王？不可能！
　　兽王看着清槐无奈的皱了皱眉，虽然清槐实力很弱，兽王分分钟就能踩死她，不过没办法啊，人投胎投的好啊，是顶峰世界的是人，它这个小大陆可不想招惹这样的人，所以也就任由清槐闹腾了，不过问题还是要问清楚的，于是兽王接着问：“那清掌门可知是何事？”
　　“除魔。”清槐啃着苹果说着推开了舞女，然后补充了一句：“但不是卫道。”
　　“哦？”兽王听后皱了皱眉问：“清掌门的意思是？”
　　“她们确实是来除魔的，但不是什么好人。”清槐摇着手回答：“但你放心，她们很快就会遭到报应的。”
　　“为什么这么说？”兽王有些纳闷。
　　“因为那头魔不简单，估计他们会全军覆没。”清槐回答。
　　“顶峰世界的人都拿那头魔没办法吗？”兽王瞪大了眼睛震惊的问。
　　“是啊，估计会死的很惨。”清槐笑道。
　　“清掌门似乎有些开心？”兽王不解的问。
　　“当然了，坏人死了当然普天同庆了，难道你不高兴？”清槐同样不解的问。
　　“话是这么说没错，可是魔还在啊！”兽王无语的回答。
　　额........................
　　兽王一言，让现场气氛突然就诡异了起来.......
　　与此同时，皇宫一座林中小屋内，王佐柒等人正焦急的望着窗外....
　　其中又已晨兴最忙活，她先是跳上了悬梁，看了看屋顶，然后又趴在地上看了看蚂蚁洞随后又靠在了窗边双手抱在胸前眉头紧皱，好像在暗示这什么....
　　“你到底想干嘛？”王佐柒看着上窜下跳的晨兴有气无力的问。
　　“怎么她就成了掌门了呢？”晨兴看着王佐柒愤愤不平的问。
　　“你管那么多干什么？”王佐柒问。
　　“可她一点都不配掌门两个字！”晨兴生气的说。
　　“你管她配不配，只要对我们有好处就行。”王佐柒回答。
　　“有什么好处？”晨兴不解的问。
　　“如果没有清掌门，我们可能就去了黑洞洞的监狱数老鼠去了。”勿近淡淡的开口。
　　“还有剩饭剩菜...”彦子青补充。
　　“还要被屈打成招...”婉儿再补充...
　　“还会遇到女恶霸...”王佐静接着补充....
　　此话一出，众人蹭蹭的就将目光转移到了王佐静身上，让王佐静感到很紧张，她抱成一团看着大伙问：“怎么了？监狱剧不逗这么演的吗？”
　　“就算有女恶霸，那也是我们！”众人齐呼。说完，勿近和王佐柒便确认了一下眼神，双方都觉得没毛病.......
　　咚咚咚咚......
　　就在这时，房屋外传来了一阵急促的脚步声，随后，窗户就被人从外面打开了....
　　来人居然是什均池晴！
　　“女仆！”池晴站在窗外朝着里面大喊。
　　众人一听全部转过来了头。
　　“不是叫你们呢！”池晴瞪了一眼一干闲杂人等，然后转过头看向晨兴小声说：“你别担心，我会让我爷爷把你放出来的。”
　　“得了吧，顶峰世界十二门派的掌门是我们的朋友，哪轮得到你来救啊？”王佐柒看着池晴不屑的说。
　　“没和你说话！”池晴瞪着王佐柒恶狠狠的说。
　　就在这时，清槐和兽王走了过来.......
　　“就是这里的清掌门。”兽王无视了池晴指着大门笑着说。
　　“多谢！”清槐抱拳答谢，然后便迫不及待的打开了门走了进去....
　　“等一会儿！”刚进门，清槐就指着晨兴大叫，应该她发现她不太对劲。
　　但是晨兴从来都不会听清槐说话的，她还是朝着清槐冲了过来，然后围着她打转，好像在围观什么珍稀动物一样，让清槐很烦。
　　“干什么？”清槐看着晨兴不耐烦的问。
　　“你怎么能当掌门呢？”晨兴看着清槐实在无法相信。
　　“你都能当女仆我怎么不能做掌门？”清槐反击。
　　“我做女仆还不是为了救你！”晨兴生气的回答。
　　“救我？”清槐非常不屑的摊了摊手说：“好像是我在救你吧。”
　　晨兴听后气的要死，憋了好半天才想起了一个成语随即大叫：“恩将仇报！”
　　“莫名其妙。”清槐无所谓的耸了耸肩，然后她就看见了走来的王佐柒，内心有些小激动不过脸上却没有任何反应。
　　“你说的下界除魔是怎么回事？”王佐柒推开晨兴认真的问。
　　听到这个和想象中不太一样的初次对话，清槐有些失望，不过还是如实的将自己在顶峰世界开会的事情告诉给了王佐柒。
　　“所以你就报复了那十一个歹人把他们送给了大魔王？”王佐柒听后问。
　　“是啊，我就不是晨兴，绝对不能吃亏。”清槐笑着回答。
　　“干得漂亮！”王佐柒听后拍手叫好，随后，她好像想到了什么，脸色有变得严肃起来。
　　“怎么了？”清槐看着王佐柒关心的问。
　　“你刚刚说只有一个大魔王？”王佐柒询问。
　　“是啊，整个绿星就那一位，怎么了吗？”清槐回答，心里想：她怎么好像对于只有一个这么可怕的大魔王感到有些失望呢？
　　“这就奇怪了。”王佐柒摸着下巴陷入沉思。
　　“怎么奇怪了？”清槐问。
　　“我们现在可以回家了吧？”王佐柒抬起头突然问。
　　“应该可以了吧。”清槐说着看了看兽王，只见兽王笑着点了点头，应该是没问题了...
　　见状，王佐柒便率先动身离开了这里，其她人愣了愣后也没说什么，跟着老王就出去了。不过晨兴却被池晴给拉住了....
　　晨兴拗不过池晴，没办法只好留了下来，还好王佐柒想起了她，还特意跑了回来。
　　“那个...”王佐柒趴在门口露出了半个头看向晨兴说：“清槐已经不需要掩护了，所以你可以不做女仆了...”说完王佐柒就跑了....
　　听后，晨兴表情诡异的看着池晴，而池晴则是非常的紧张，可惜，还没等池晴说话，晨兴就突然启动飞了出来，留下气坏了池晴一个人发恼骚....
　　在回家的过程中，勿近不怀好意的朝着清槐靠了过来....
　　“你是不是特别不舒服？”勿近看着清槐笑道。
　　“为什么这么问？”清槐看着勿近紧张的询问。
　　“没有抱抱啊。”勿近笑道。
　　“神经病...”清槐心虚的回答。
　　“嘿..”勿近听后调皮的眨了眨眼睛，然后严肃了起来，询问：“顶峰世界真的派人下来除魔了？”
　　“当然。”清槐回答：“而且估计是魔除他们。”
　　“打不过？”勿近皱着眉头问。
　　“废话，你是没有见过那魔头，给我的感觉比麻衣有过之而无不及。”清槐心有余悸的回答，说完还吞了口口水。
　　“这么说有些夸张了把，麻衣可是超脱之人，放眼远古时代那也是赫赫有名的大人物，怎么随便一个魔头就能和他比呢？”勿近为麻衣鸣不平。
　　“我不过就是比喻一下，你较真就没意思了。”清槐无语的回答。
　　“比喻也不要太浮夸。”勿近认真的说。
　　“等你哪天见过那魔头之后你就不会觉得浮夸。”清槐翻着白眼回答。
　　“你确定只有一个？”勿近再问。
　　“确定。”清槐肯定的回答，然后问：“为什么都这么问呢？”
　　“因为按理说应该有很多个才是。”这时，王佐柒走了过来挤到了两人中间说：“只有一个确实很奇怪，而更奇怪的就是你对魔头的描述，据我所知被观世真人关押的凶兽好像没有能够比得上超脱后的麻衣刑天的，而且也没有人形魔兽。”
　　“你咋知道那魔头是人？”清槐听后惊讶的问。
　　“你很明确的说了是魔头，不是魔兽，妖怪之类的，那不就是人了。”王佐柒回答。
　　“这样啊...不过这观世真人又是那位啊？”清槐摸着下巴若有所思，心道：小媳妇还是这么令人惊讶。
　　“所以才奇怪。”王佐柒无情的无视了清槐，看着前方不远处的住宅自语：“从法狱中跑出来的到底是什么东西呢？”
　　“对了！”这时，勿近突然惊呼，吸引了两人的注意。
　　“怎么了？”王佐柒看着勿近问。
　　“我突然想起来了。”勿近伸着手指说道：“那个黑色液体是邪念集合物！它不是单一的个体，在里面我看见了很多不同的邪念波动。”
　　“邪念波动？”清槐听后皱着眉头问。
　　“对啊，邪念就和真气一样，每个人都不一样，而区分它们的标准就是看它们的波动频率，而那黑色液体里的邪念有很多频率不同的波动。”勿近回答。
　　“说的好听，你怎么证明？”清槐不服气接着抬杠。
　　“我不用证明，因为我看得见。”勿近摊着手不屑的回答，毕竟她是‘怨祖’分离出来的独立细胞，这点小本事自然是有的。只是她并不知道自己只是一个细胞....
　　“既然....唔.....”清槐还想说，可是说道一般便被王佐柒堵住了嘴..
　　“也就是说这股邪念不是来自于一个物体？”王佐柒边控制清槐边问。
　　“是的，更像是一个集合物。”勿近回答。
　　王佐柒听后神色变得有些难看，她看着天空慢慢开口：“有可能观世真人好心制造的净化产所不但没有任何效果，反而无意间形成了一个蛊，然后随着时间的的推移，诞生了一个更强更可怕的邪魔....”


第202章清槐特辑（6）
　　此时，绿星四号，‘枯真人’所在的洞穴中。
　　嗖嗖嗖，出现了十一个身影，他们正是被清槐坑来的大弟子们。
　　“显生宗人呢？”这时，一位手持圆环类兵器的男子看着四周问，此人是来自‘兵宗’的谢何霸道，名字让人有些看不懂，好像就是为了凸显霸道以及四个字，没有任何的含义...
　　“刚才明明看见她进来了的，怎么会不见了？”云飞也很疑惑。
　　“与其去纠结一个极修的小朋友不如多多关心我们现在的处境吧。”这时，来自‘十明宫’的那位侍女提醒道。
　　“真是稀奇啊....”听见声音，云飞好奇的看向了那位副掌门侍女笑着说：“刚才居然没发现，南掌门的宝贝侍女怎么也来了呀？”
　　云飞的语气有些挑衅嘲讽的味道，而众人也都见怪不怪了，因为‘遇水仙宫’和‘十明宫’这两个清一色都是女人的门派一直都是世仇，至于为什么大家就不知道了，而云飞名义上是‘观世宗’的弟子，实际上却是‘遇水仙宫’的大弟子，因为其天资过人，再加上两个宗门的关系，所以云飞就被一齐道人领进了‘观世宗’，所以，这种情况也是在其他人意料之中的，所以也没觉得有什么问题...
　　“我看你说反了吧。”侍女同样笑着说：“宝贝是你不是我....”话中有话，惹得众人不由的笑了起来....
　　云飞一听就怒了，拔出剑大喊：“胡子琦！找死！”
　　“说不过就要打人？”那个被唤作胡子琦侍女倒是很淡定。
　　“对啊，不是你自己先挑事的吗？”这时，当时一个熟悉的声音响起声援胡子琦，那人不是别人，正是在大会上怒怼一齐道人的鬼手门小鲜肉。此人好像非常的讨厌‘观世宗’以及和‘观世宗’有关系的任何人和事，当然也就包括云飞。
　　“明明就是这她废话在先！”这时，另一位‘遇水仙宫’的女弟子站出来加入了战场。
　　“那就别说了，来单挑吧！”小鲜肉也不含糊，说着就撸起袖子准备打架了。
　　“这样也好，顶峰世界实力说话，趁此机会也可以让不服的人闭嘴。”这时，‘巨力门’的猛男擦了擦自己的宝刀淡定的说道。
　　“你的意思是混战？”小鲜肉眯着眼睛看着猛男一点都不慌张。
　　“未尝不可。”猛男说着给小鲜肉跑了个媚眼，小鲜肉顿时感到一阵恶寒....
　　“我说..你们就在来我这里吵架的？”这时，四周突然传来了一阵沙哑非人的声音惊到了正在争吵的人们，但所有人都不知道声音从哪里来...
　　“什么人！”云飞率先拔出宝剑朝着四周怒吼。
　　“呵....呵....呵.....呵......”一阵断断续续的轻笑声传来。
　　一听这轻蔑的笑声，让本来就有火气的云飞更加生气了，她朝着四周大喊：“装神弄鬼！看剑！”说着，挥动着自己美丽的白色细剑朝着四周砍了四下，每一下都带有一道水流，威力巨大直接将整个山体砍出了四个裂缝，洒进了四缕阳光。
　　阳光的进来给黑洞洞的洞穴带了一点点的光明，也就在这时，众人终于发现了就在她们眼前的‘枯真人’。
　　此时的‘枯真人’依旧包裹在黑色的虫茧中，只露出了一颗脑袋。
　　“这是什么？”看着如同蚕宝宝的‘枯真人’众人异口同声的问。
　　但是，‘枯真人’并没有理他们，而是自顾自的说：“真走运....刚刚获得自由就给我送来了这么些白白嫩嫩的人类，真棒....”
　　“怎么回事？”云飞听着这话皱起了眉头：“显生宗不是说没有任何东西吗？”
　　“你是说那个躲在空间裂缝中偷窥我的那个女娃？”‘枯真人’笑道。
　　“你说什么？”云飞听后不由的瞪大了眼睛。
　　“1...2....3....11.....”‘枯真人’再次无视了云飞，自顾自的开始数数，数完后跟着说：“少了一个，看来那个女娃比你们要聪明而且有自知之明。”
　　“也就是说显生宗明明发现了你但却欺骗了我们？”云飞听后更加愤怒了。
　　“难道不是因为你们让她来送死在先？”‘枯真人’笑道。
　　“你都知道？”云飞听后震惊的问。
　　“当然，就是我引你们下来的。”‘枯真人’回答。
　　“好大的口气！”这时，巨力宗的猛男生气了，说着就拿出了大刀准备大战。
　　“虽然我很想亲自会会你们，可惜我现在没时间，你们还是先和它们玩一玩儿吧。”‘枯真人’莫名的说道。
　　听着这话，众人很是不解，但马上他们就懂了。
　　因为地底突然冒出了无数只手臂，随后，一个个僵尸从土地里爬了出来将十一人团团围住。
　　“这是什么东西？”胡子琦摆好架势看着密密麻麻的僵尸有些紧张的问。
　　“全都是死尸。”小鲜肉回答。
　　“该死的显生宗，等我回去一定要宰了她！”云飞看着僵尸愤怒的大叫。
　　“哈哈哈.....”这时，‘枯真人’传来了笑容，它看着云飞笑道：“你是不是听力有些问题？”
　　“哼，难道你认为一群死尸能拦得住我？”云飞回答。
　　“不是死尸。”‘枯真人’嘿嘿笑道：“我是说，那个女娃可以随意的穿梭与空间之中，就算你修为高于她，只要她想跑，你是绝对拦不住的。所以还是打消这个不切实际的想法了。”
　　“你说什么？”云飞听后瞪大了眼睛不敢想起，穿梭空间，那可是‘天策’级别的超级强者才拥有的能力，那个显生宗怎么可能做到？
　　“从你那不可思议的表情来看，现在这个世界可真是没落了。”‘枯真人’感叹道。
　　“还真是的自大狂啊。”小鲜肉听后回答。
　　“我已经很谦虚了。”‘枯真人’淡淡的回答。
　　“那就先宰了你！”这时，‘兵宗’猛男拿起圆环朝着‘枯真人’杀了过来，可是，他还没有走到边，恐怖的事情发生了....
　　两根黑色的尖刺从虫茧上射出，就像是切豆腐一样刺穿了猛男的护体真气，直接将男子戳出了两个窟窿，之后，黑刺还继续停留在猛男体内，直到猛男被吸干，成了一具干尸。但是，还没完，成为干尸的猛男居然又重新站了起来，不过，这次猛男的目标变成了另外十人...
　　“怎么回事？”云飞看着眼前的发生的事情第一次露出了惊容，其他人也一样，这一切发生的太快了，三秒不到，一个轻身踏云的高手就这么挂彩了，就像是捏死一只蚂蚁一样，不由的让众人到气一口凉气。
　　‘枯真人’看着众人的表情很是满意，然后开口说道：“我说过了，你们要先陪我的僵尸玩，不要企图跳关哦...”
　　‘枯真人’说完，那密密麻麻的僵尸便开始朝着十人汇聚，而他们也没有时间再去思考其它事情了.......
　　与此同时，加沙法大陆，勿近的豪宅中。
　　“你在干什么？”清槐吃着草莓看着坐在侧面的王佐柒开启话题，这段时间，她一直很不爽，因为王佐柒并没有给她久别重逢应有的感觉，但她又不想让人看出自己很在意一样，所以一直保持淡定，同时非常的隐晦的不停的暗示.....
　　“我在想麻衣的悲剧会不会又要重演了。”王佐柒望着水杯呆呆的回答。
　　“安心了，顶峰世界都注意到了，再加上他们的弟子也牵扯到了其中，我相信很快就会解决问题的。”清槐笑着说。
　　“那样就最好了。”王佐柒听后点了点头。
　　“所以想点开心的事情吧。”清槐挑眉笑道。
　　“开心的事？”王佐柒听后皱了皱眉思索了很久才开口：“恭喜你找到了妈妈？还当了掌门？”
　　“别说了。”清槐听后失望的摆着手说：“绝对后妈，没什么可高兴的。”
　　“可你看起来过的不错啊。”王佐柒回答。
　　“你是没法想想的。”清槐摇了摇头说：“不要提这些让人烦恼的事情，想点开心的！”
　　“我们这一路上走到哪炸到哪，哪有什么开心的事情。”王佐柒看着清槐很郁闷的说：“如果你实在是想听快心的事情，不如去找那边那位玩的正欢的人....”说完，王佐柒指了指在阳台上正在和海鸥互动的晨兴.....
　　“算了，我不和她交流。”清槐翻了翻白眼说。
　　“行了吧，人好歹为了你还做了女仆呢。”王佐柒笑道。
　　“所以说女仆到底是怎么回事？”清槐纳闷了。
　　“谁知道你不但没死还这么拽了啊。”王佐柒回答。
　　“说到这个，我可能要走了。”清槐听后突然说。
　　“又要回去了？”王佐柒问，听上去有些不舍。
　　“是的，而且我总感觉我这个妈有什么阴谋。”清槐说。
　　“那你怎么这么听话？”王佐柒问。
　　“你不懂，她强到让人无法理解。”清槐回想着自己可怕的老妈感到有些背后发凉，她现在都感觉老妈其实一直都在注视这自己一样...
　　“强到什么地步？”王佐柒好奇的问。
　　“我亲眼见到她让一株已经死掉了的花恢复了生机。”清槐回答。
　　“哇....”王佐柒听后笑道：“那你不是尊二代了？”
　　“什么叫尊二代？”清槐纳闷了。
　　“在凡人世界有钱人的后代叫富二代，当官的叫官二代，拆迁的叫拆二代，平民叫□□丝，而在修仙界，无敌人物的后代自然就叫至尊二代了，简称尊二代！”王佐柒解释。
　　“还有点道理。”清槐听后点了点头。
　　“既然这样，那你就回去吧。”王佐柒说道。
　　“那之后你准备怎么做？”清槐虽然有些不舍，不过没办法，谁让自己老妈强的有些离谱呢？连挣扎的机会都没有....
　　“我想尽一份力，除掉这个大魔头。”王佐柒肯定的回答。
　　“不行！”清槐听后立刻否决了这个想法。她着急的说：“你根本不知道你在面对什么！会有生命危险的！”
　　“我知道。”王佐柒叹了口气说：“但这件事情或多或少都是因我而起，所以，我必须要负起责任。”
　　“那也不行！”清槐回答：“交给顶峰世界就行了，你就当个观众。”
　　“你也别太担心，我既然决定了，那自然就有对付魔头的办法。”王佐柒回答。
　　“什么办法？”清槐听后有些惊讶。
　　“我们手上有可以封印魔头的东西。”王佐柒解释：“只要找到使用它的方法就行。”
　　“你怎么知道管用？”清槐质疑。
　　“如果不管用，那魔头为何要来寻找呢？”王佐柒反问。
　　“就是那个香包？”清槐问。
　　“是！”王佐柒点头回答。
　　清槐听后很不情愿的嘟了嘟嘴，不过在她看见王佐柒坚定的眼神之后也没再说什么，只是叮嘱了一句：“也行，不过，你得等我。这段时间我那老妈不知道抽什么风，让我去顶峰世界拿宝贝，也让我有了一点自由，不过每隔一短时间我还是要去正确的地方让她感知到，好了之后我就能回来了。”
　　“好！”王佐柒点头说：“注意安全。”
　　“应该是你吧。”清槐笑了笑，跟着说：“对了，我听勿近说你脑子里的金书又发威了？”
　　“别提了。”王佐柒无奈的说：“这东西怪的很，我想找它的时候找不着，不想见到它的时候它就突然出现，而且还是强迫性的，我总觉得这不是什么好东西。”
　　“它帮了你几次了，我想应该不会是什么坏人吧。”清槐听后说。
　　“搞不懂。”王佐柒摇了摇头说。
　　“别想了，没关系的，不就是一本书嘛，等我变得更强了就帮你把它拿出来。”清槐自信的说道。
　　“那感情好啊，我等着。”王佐柒笑道。
　　“嗯！”清槐点了点头，说完，她就打开了一个空间缺口跳了进去......
　　看着离去的人，王佐柒露出了幸福的笑容，不过，下一秒，她的笑容就消失了，因为眼下，有一头绝世大魔头在等着她们，而这一次，也该到她负起责任了。想着，王佐柒不由的回过头，看向了还在逗海鸥的晨兴。
　　王佐柒这一生几乎都没有做过什么有意义的事，不过那是在遇到晨兴和清槐之前，在这之后王佐柒做了很多不好的事情，比如放出勿近。但每一次，她都只是躲了起来，反而是晨兴这个半路友人永远都挡在她身前保护这她，当然还有清槐。虽然她也知道，晨兴并不是在保护她一个人也知道晨兴这么做并不是因为和她感情有多深，这不过是晨兴的不能而已。但是王佐柒还是很感动，只是她从来没说而已。而且，她们也从来没有质疑过王佐柒，哪怕明知会死，哪怕世界毁灭，她们永远都站在这里，从未离开。
　　所以，这一次，王佐柒要承担起这份责任，靠自己来解决自己造成的问题，不过，她也清楚她不是晨兴，一个人是不行的，还是需要要依靠大家的力量的.....


第203章知晓一切的人！
　　清槐走后，王佐柒就一直在思考这对策，而随着她思考时间的增加，她脑海中的《古遗密：史迹》的动静就越来越明显。但是都被王佐柒给强行无视了，而勿近因为之前的原因被兽王征兆，准备随大军一起前往绿星四号。至于晨兴，她现在已经开始和河面上的比目鱼比耐力了..
　　“你都不眨眼睛的嘛？”晨兴蹲在水面盯着比目鱼呆呆的说：“我都快忍不住了..”
　　盯..........biubiu....
　　修仙界比目鱼并没有回答她，而且还恶意的朝着晨兴吐了吐水...
　　“我还没有输呢。”晨兴看了看湿漉漉的裤脚不服气的回答。
　　biubiu..........
　　又是两口海水吐了过来.....
　　“这时你的绝招吗？”晨兴看着比目鱼好奇的问。
　　听完，比目鱼好像听懂了，只见它一个咸鱼翻身用尾巴对准晨兴，然后啪啪啪啪用力的摇摆尾巴拍打着水面，掀起片片浪花看上去有些厉害........
　　“啊！！”晨兴见状为之感到震惊，跟着说：“好厉害！不过我不会和你比，因为总感觉对你不是很公平...”
　　比目鱼听后翻了个身，用肚皮对着晨兴，好像对于此话很不屑的样子....
　　“不要失望...”晨兴看后说：“我有一只小龙虾还有五只猫，等我找到它们，就来和你比，到时候你可别跑啊....”
　　这时，比目鱼翻过身盯着晨兴许久，随后，这只鱼突然说话了！！！
　　“谁要和虾子小猫比？”比目鱼动着鱼嘴发出了老沉的男声，非常的诡异。
　　“你会说话！！”晨兴听后瞪大了眼睛指着比目鱼不可思议的大喊。
　　“本座游历四方数亿载，还从未见过有人这么认真的和比目鱼说话的，你是个人物。”比目鱼认真的说。
　　“我不是人物，我是晨兴！”晨兴有些不满的回答。
　　“这算是自我介绍吗？”比目鱼呆呆的问。
　　“我说了，我不是人物，我是晨兴！”晨兴摇着手指重复了一边。非常的高调。
　　“好吧。”比目鱼有些犹豫的说：“这么说本座也要自我介绍了？”
　　“不用了，我知道你是比目鱼。而且我有一瞬间想要抓你回去吃了你。”晨兴回答。
　　“本座不是鱼！”比目鱼生气，随后他又听见了一个更加严重的问题，于是便用鱼鳍拍着水面质问晨兴：“你要吃本座？”
　　“这不是很正常吗？”晨兴淡定的回答，侠义精神在吃字面前荡然无存...
　　“算了。不和你这个凡人一般见识...”比目鱼想了想后摇了摇鱼头说。
　　“还挺像个人的。”晨兴见状皱着眉头说。
　　“本座本来就是人！”比目鱼回答。
　　“哈哈.....”晨兴看着比目鱼大笑。
　　“笑什么？”比目鱼不解的问。
　　“你明明就是鱼..哈哈哈...”晨兴捂着肚子边笑边说...
　　“你的笑点有些奇怪。”比目鱼认真的说。
　　“难道不好笑吗？”晨兴笑着问。
　　“正常难道不会因为一直鱼会说话而感到奇怪吗？”比目鱼问。
　　“啊！”晨兴听后恍然大悟：“对啊！你明明是一只鱼为什么会说话！”
　　“所以说我不是鱼啦...”比目鱼无力的说。
　　“可你明明就是鱼！”晨兴坚定的回答。
　　“本座！”比目鱼好像要说些什么，可是，仔细想了想后又觉得没必要，于是便改口：“好吧，你就当我是鱼吧。”
　　“那么鱼兄，你有什么事吗？”晨兴听后皱起眉头问。
　　“我有什么事？”比目鱼瞪着斗鸡眼看着晨兴不解的反问。
　　“没事你怎么一直盯着我看？”晨兴摸着下巴认真的说。
　　“不是你....”比目鱼欲言又止，俗话说的好宁可跟知识分子打架也不和傻子多说，更何况这傻子还自我感觉良好.....
　　“怎么了？”晨兴皱眉问。
　　“算了。”比目鱼挥动着鱼鳍说：“本座看你是个善良的人，你也自我介绍了，我要是不抱上名号来确实有些失礼。”
　　“鱼也有名号吗？”晨兴皱着眉头问。
　　“本座乃‘界上宫’宫主云自在，人称灵王。”比目鱼回答。
　　“这么多名字，我该叫你哪个？”晨兴听后皱眉问。
　　“你随意。”比目鱼淡淡的回答。
　　“这样多不礼貌。”晨兴回答。
　　“唉....”比目鱼无奈的叹了口气说：“你就叫我灵王吧，我比较喜欢这个称呼。”
　　“那灵王。”晨兴听后瞪大了眼睛好奇的看着比目鱼。
　　“怎么？”灵王云自在不解的问。
　　“‘界上宫’都是鱼吗？”晨兴好奇的问。
　　“要本座说多少遍！本座不是鱼！！”云自在怒拍水面大喊。
　　“我不信。”晨兴皱着眉问。
　　“要不是本座只是在神游，早就现身给你看了。”灵王云自在回答。
　　“神游是在干什么？”晨兴听后再问，十万个为什么又开始了....
　　“说了你也不懂。”灵王云自在嫌弃的说。
　　“你不说怎么知道我不懂？”晨兴生气的回答。
　　“就是灵魂出窍，懂吗？”灵王云自在回答。
　　“我还以为是什么。”晨兴听后相当不屑的说：“我都会。”
　　“但是本座神游时可以和天下所有生灵融为一体你会吗？”灵王云自在笑道。
　　“我为什么要和鱼融为一体....”晨兴不屑的回答。
　　“你懂什么...”灵王云自在同样不屑的说。
　　“那你说说和鱼融为一体能干些啥。”晨兴问。
　　“一切。”灵王云自在自信的回答。
　　“什么？”晨兴没太听懂。
　　“我说，可以知道一切事情。”灵王云自在回答。
　　“我不信。”晨兴摇头。
　　“等一下。”灵王云自在伸着鱼鳍说了一句，随后，他的眼睛突然变成了白色，过了一会恢复了正常，然后说：“你家窗户上的海鸥告诉我王佐静在厨房做饭，勿近被兽王征兵准备打仗而王佐柒则一直在思考怎么解决绿星四号从‘观世真人’手中逃出来的邪魔。”
　　“邪魔？！”晨兴马上就听到了重点，她非常的生气：“她又不告诉我！”
　　“人家是为你好，怕你去送死。”灵王云自在回答。
　　“我很强的。”晨兴肯定的回答。
　　“再强也强不过那邪魔。”灵王云自在说：“那是‘观世真人’的‘槐山伏妖法狱’中的所有邪魔的集合物，你们这个世界加上顶峰世界一起上都不是它的对手。”
　　“你说什么？”晨兴听后很是震惊，但不是因为邪魔很强，而是因为王佐柒！说完，她马上转身就准备离开，还好被灵王叫住了。
　　“喂，小鬼你干什么呢？”灵王云自在叫着，让后比目鱼居然飞起来了，飞到了晨兴眼前
　　“唉！！！”望着飞在空中的比目鱼，晨兴吓得一个踉跄差点摔倒。
　　“小女娃，本座看你天性善良纯真，不想让你去送死。”灵王云自在认真的说。
　　“你在说什么呢！”晨兴听后生气了：“王佐柒有危险！”
　　“虽然那邪魔很强，但也不是无敌的，而且，你那位王佐柒朋友可不会这么容易就死掉哦。”灵王云自在笑着说。
　　“她只是个凡人！”晨兴反驳。
　　“看来你们都还不知道啊。”灵王云自在说道：“她并不是凡人，而且还是天地间最神秘也是最神奇的群体‘太史令’！”
　　“那是什么？”晨兴听后停下了脚步好奇的问。
　　“说实话，我对‘太史令’也只是一知半解，好像是个写书的，不过，似乎这天地间的所有强者都有些忌惮‘太史令’，而且，她们也是极少数承应天意的生灵，在这无尽的岁月中，主天道只出手四次，其中一次便是帮助了‘太史令’，所以，你不用太过担心她。”灵王云自在认真的回答。
　　“听不太懂，但我必须要走了！”晨兴皱眉回答，然后重新迈开了脚步。
　　“唉...”灵王云自在叹了口气说：“罢了，我与你有缘，就告诉你封印那邪魔的方法吧。”
　　“就凭你？”晨兴听后不屑的看着这只自大的比目鱼。
　　“哈哈哈....”灵王云自在听后不由的大笑了起来。
　　“笑什么？”晨兴以为鱼疯了。
　　“不是我说。”灵王云自在笑着说：“你们这个世界除了那蜗居在‘过去’的清君以外，其他人全部都是垃圾！要不是本座只是神游，身在‘界上宫’，不然可以帮帮你。”
　　“你说什么！”晨兴听后顿时怒火中烧，说我晨大侠垃圾？找死！
　　“喂，你不用这么过激吧。”灵王云自在看着拿着共鸣剑朝着自己砍过来的女人愣住了，一时间没有反应，噗通一声，就被晨兴打进了水里。
　　“哼！”晨兴望着水中翻着肚皮的比目鱼用一种胜利者的姿态说：“大言不惭！”
　　“小鬼！”哪知，比目鱼毫发无损，而且还飞了起来，飞到晨兴脸前，用鱼尾啪啪扇了晨兴两个耳光非常霸气，跟着大吼：“本座纵横世界无尽岁月，你还是第一个敢打本座的，而且，就像是打棒球一样，确实是个人物！”
　　“我说了！”晨兴擦着脸上的水暴怒：“我不是人物，我是晨兴！”
　　“好了好了好了。”灵王云自在挥着鱼鳍无语的说：“晨兴，晨兴行了吧。”
　　“该死的鱼！”晨兴看着活蹦乱跳的比目鱼快要气死了。
　　“你也是第一个和一条鱼过不去的人，本座实在佩服。”灵王云自在抱鳍说。
　　“说完了吗？”晨兴生气的问。
　　“没有。”灵王云自在说。
　　“那我走了！”晨兴果断转身说着就要走。不安套路来。
　　“等等！”灵王云自在也是执着，跟着晨兴飞了过来说：“你不想知道封印邪魔的方法了？”
　　“你知道你就快说！”晨兴不耐烦的回答。
　　“封印邪魔需要三件东西。”灵王云自在说：“第一：槐山伏妖法狱；第二：观世真人的功法‘神祭念’；第三：一个不会被魔气感染意志坚定正气凌然将苍生命运背负在自己身上的人。就像那观世真人一样。”
　　“嗯？”晨兴听后觉得有点意思，然后停下了脚步问：“那要去哪找这三件东西？”
　　“所以说，你这个运气真好，根本不需要找，你们本来就有。”灵王云自在笑道。
　　“有？”晨兴皱着眉头问：“在哪里？”
　　“第一个‘槐山伏妖法狱’就在加沙法大陆的海底监狱。第二个‘神祭念’你们的好朋友清槐曾经和你对决的时候使出来过但就是不知道她是不是全会；至于第三个条件.....”说着，灵王云自在伸出鱼鳍指向晨兴：“就是你啊！”
　　“我？”晨兴指着自己虽然很疑惑，但是心里非常的高兴！
　　“别忍了，想笑就笑吧。”灵王云自在看着晨兴憋着也是难受，随即给出建议。
　　“虽然我很赞同你的眼光，但你是怎么知道这些事情的？还有清槐这个家伙怎么会那什么念的，很厉害吗？”晨兴问。
　　“我不是说了吗？这天地间的所有生灵都是我的眼睛，无论是生活在哪里，过去也好现在也好未来也好，都是！而我就像是自然的眼睛一样，知晓任何能够看见的事情。”灵王云自在得意的解释，看着尿性好像和晨兴一个德行，生怕别人不知道自己有多厉害.....
　　“你还是没有回答我的问题。”晨兴听后很不满的说：“我问你那什么念的厉害吗？”
　　“厉害是很厉害....”灵王云自在回答：“但‘神祭念’是‘观世真人’独创的对付邪魔的功法，所以对你没什么效果。”
　　“不痛不痒。”晨兴听后点头回答。
　　“为什么强行插入莫名其妙的成语？”灵王云自在不解的问。
　　“管你什么事？”晨兴不爽的回答。
　　“好吧。”灵王云自在摊了摊鱼鳍说。
　　“嗯。”晨兴听后很满意，于是点了点头说：“虽然你并没有起到什么作用，不过还是很感谢你，鱼酱。”
　　“鱼酱？”灵王云自在听后流下了冷汗。
　　“不是吗？”晨兴疑惑的问。
　　“那我下次变成鸟呢？”灵王云自在问。
　　“那就是鸟酱！”晨兴回答。
　　“你都是从哪学来的这些词汇？”灵王云自在无语的问。
　　“动漫。”晨兴诚实的回答。
　　“好吧。”灵王云自在无奈的摇了摇头，然后说：“最后提醒你一下。”
　　“提醒什么？”晨兴问。
　　“小心清槐的妈。”灵王云自在语重心长的说。
　　“清槐的妈？”晨兴皱着眉头开始有些紧张。
　　“清槐的妈就是我所说的那个可能比我还强的清君！”灵王云自在认真的说：“而且，她在三百万年前星神界崩溃的时候蒙住了我的眼睛，让我看不见了，所以，我对于她的事情是一点都不知道，要不是这几天发现了清槐，我都不知道她还活着....”
　　“三百万年前？”晨兴听后皱了皱眉：“那不是爷爷放我进‘雷源’的时候吗？”
　　“你爷爷？”灵王云自在听后有些吃惊的问。
　　“是啊，我爷爷晨雷，你认识他吗？”晨兴自豪的问。
　　“哦.....原来如此.....”灵王云自在看着晨兴意味深长的说：“难怪你有那把神剑。”
　　“我有剑你也知道？”晨兴吃惊的问。
　　“是啊。”灵王云自在意味不明的点了点头，然后转了转眼珠子说：“好了，你该去你朋友旁边了，不能让她一个人面对邪魔。”
　　“嗯！”晨兴听后点了点头，然后对着比目鱼抱拳：“多谢！”说完，晨兴就头也不回的飞回了别墅，来到了王佐柒身边，而比目鱼也突然失去灵性，掉回了水里....
　　这时，镜头一转，来到了一处云雾飘渺的地方，在这里，空中有三座仙山，每一座看似只有普通山头大小，但实际上每一个都要比整个宇宙都要大比顶峰世界还要大！三座仙山还分别漂浮在云端，而诡异的是，在云端之下却空无一物，仿佛那里就是一切的终点一样....
　　而在这三座仙山中，最左边的那座里有一个叫做‘界上宫’的地方，那里位于仙山之巅。
　　而在宫中，有一个白发苍苍的白袍老人，是真正的仙风道骨，不似凡人....
　　此人正是少有的能和晨兴的人物——‘界上宫’宫主，灵王云自在。
　　此时，灵王猛然睁开眼，他的眼中无意识的散发出夺目的白光，就像神明的眼睛一样...
　　灵王云自在望着云端不知为何喃喃自语：“没想到居然遇见了她的孩子，真是太好了！”说着，灵王笑了起来，不过，他又皱起了眉头有些担忧的自语：“看来晨兴并不知晓自己的真实生世，该不该告诉她呢？还有.....”说到这里，老人的眼神变了，变得异常的凝重：“没想到她居然和清君的孩子成了朋友，真是伤脑筋，那个清君到底想做什么？她已经强到那个地步了，还有什么不满足的？”
　　“人心是永远不会满足的。”这时，大殿门口飘来一阵温柔的声音，声音来自女人，随后，一位一身白衣梳着整齐的头发同样仙风道骨的女人走了进来。
　　“司忆师姐终于有空走动了？”云自在眯着眼睛笑道。
　　“少用这种色眯眯的眼神看着我，除非你化成小鲜肉。”司仪笑道。
　　“我不喜欢化形，是什么样就什么样。”云自在回答。
　　“你看见易儿的孩子了？”司仪有些激动问。
　　“十有八九。”云自在点头。
　　“太好了。”司仪听后长舒了一口气，随后问：“她过的好吗？”
　　“你这个奶奶自己不去看看问我算什么？”云自在摊着手笑道。
　　“我....”司仪听后低下了头好像有些伤感。
　　“唉....”云自在回答：“当年你不怪你，谁能知晓那是一个奇迹呢？”
　　“怎么不怪我，当年要不是我易儿和琴儿怎么会....”说到这里，司仪便说不下去了..
　　“我早就告诉过你，爱可以创造奇迹，但你不信，却偏偏信那虚无缥缈的天命。”云自在翻了翻白眼说道。
　　“呵......是有些傻....”司仪自嘲般的笑了笑。
　　“不过你放心，晨兴现在过的很好，而且我相信她还会创造奇迹的。”云自在自信的回答
　　“她叫晨兴？”司仪听后兴奋的说，随后眼神有暗淡了下来：“差点忘了，易儿还没来得及给她的女儿起名字。”
　　“你知道就行了。”云自在说着：“不过我却你永远不要和晨兴相认，也不要告诉晨兴真相。”
　　“为什么？！”司仪听后瞪大了眼睛不可思议的看着云自在。
　　“因为她已经有了自己的世界，而且她很快乐....”云自在回答。
　　司仪听后低下了头，沉默了很久终于开口：“好，我答应你！不过，你要保证她能安全的来到这里。”
　　“没必要。”云自在摆了摆手说：“她坚强勇敢而且还有神帝的神剑，不需要任何人的保护，等到时候到了，她自然就会走到我们这一步....”
　　司仪听后再次沉默，这次，她没再说什么，而是转身离开了大殿.....
　　等到司仪走后，云自在调皮的撇了撇嘴，心道：当年要不是我机智，把晨兴送给了神帝开洵，要不然这世界上第一个女女自然生下的孩子就要没了哦..........


第204章温馨提示！
　　真是时运不佳，电脑坏掉了，正在维修，不知道能不能修好，修不好就只能换一台了，如果要换一台，那就需要一点时间了，对不住了，希望大家能够理解，抱歉了.....


第205章我回来了！
　　告别了比目鱼，晨兴很快的来到了老王的房间。不过，她却没有直接进去，而是趴在落地窗上等了一会。
　　此时，她脸得意的趴在窗前看着王佐柒，完全没有着急的神色。而当她看见王佐柒那紧锁的眉头的时候，她还得意的点了点头，对此很满意。
　　随后，她轻轻的打开了窗户，走了进去....
　　咳咳咳......
　　晨兴站在窗边故意干咳了两声，引起了老王的注意。
　　“怎么了？”王佐柒看着神采飞扬的晨兴也是很淡定，毕竟这种情况她见的多了。
　　“你猜...”晨兴得意的笑道。
　　“不说拉倒。”王佐柒也是果断，说完就低下头继续思考不再理会晨兴，当然，她并不是不想知道这货要干嘛，只是，多年的经验告诉她晨兴是不能顺着来的，你按照她的路子走必然会越走越远而且还是错路，如果她真有啥好事，你只要不理她，她自然而然就会忍不住的...
　　这不，晨兴已经坐在了王佐柒对面趴在桌子上有些着急的和老王对视...
　　见状，王佐柒嫌弃的看了晨兴一眼，然后转过身抱在了椅子上背对着晨兴，这让晨兴大为恼火，立刻一个前空翻再次来到了王佐柒面前...
　　“哟....学杂技了？”王佐柒看着晨兴调侃道。
　　“气死我了...”晨兴看着王佐柒气愤的摇了摇头。
　　“谁气你了？”王佐柒有些纳闷。
　　“你！”晨兴指着王佐柒大叫：“你居然准备一个人对付邪魔！”
　　“你知道了？”王佐柒听后有些吃惊。
　　“当然！”晨兴说着开始深沉起来了：“你是瞒不住我的。”
　　王佐柒听后搞怪的摊了摊手，然后说：“然后呢？”
　　“你就不好奇我是怎么知道的？”晨兴皱着眉头问，表情开上去有些不太开心。
　　“唉...”王佐柒无奈的叹了口气然后做出非常惊讶的表情瞪着晨兴问：“哇塞！你是怎么知道的呀！”
　　“一跳会飞会说话的比目鱼告诉我的！”晨兴开心的回答。虽然不知道她开心什么...
　　“伤脑筋...”王佐柒听后痛苦的揉了揉额头。
　　“为什么伤脑筋呢？”晨兴听后兴奋的挑了挑眉说，虽然不知道她兴奋什么。
　　“你猜...”王佐柒歪了歪头无力的说。
　　“我猜是不是因为你找不到解决邪魔的办法？”晨兴诡异的笑道。
　　“不是。”王佐柒摇了摇头说：“想法，我已经找到了解决办法了。”
　　“啊！！”晨兴一听这话，立刻就炸毛了，不对啊！剧情不是这样的！这下晨兴急了，像个神经病一样摇着王佐柒追问：“你怎么会知道解决的办法！”
　　但是，被晨兴摇晃的想吐的王佐柒根本没有精力回答，而且还渐渐的翻起了白眼....
　　见状，晨兴这才停止了自己疯狂的举动，才让王佐柒缓了一□□了过来.....
　　活下来后的王佐柒没有立刻回答，而是眯着眼睛凝视了一会晨兴，思考良久才开口说：“封印邪魔需要满足三个条件。”
　　晨兴听后得意的点了点头，跟着准备接话，不过却被王佐柒抢先了...
　　“第一：需要‘槐山伏妖法狱’。”王佐柒伸出一个手指说，随后伸出第二根手指接着说：“第二：需要观世真人的伏魔大法‘神祭念’。第三：需要一个可以抵抗邪气的人。”这些都是她从脑海中的《古遗密：史迹》中得知的...
　　“很对！”晨兴听后像个老师一样满意的点了点头，而就在她刚想着表现的机会来了的时候，结果又被老王抢先了。
　　“而我们知道，‘槐山伏妖法狱’在加沙法地下监狱和三只光头僵尸关在一起，同时我们也有可以抵挡的住邪气的人，倒是这个会‘神祭念’的人是个大问题。”王佐柒认真的说。
　　听重点！晨兴突然又活了过来，她连忙靠近王佐柒指着自己兴奋的问：“那你认为能够挡住邪气拯救世界的人是谁？”
　　“还能有谁？”王佐柒无语的摊了摊手说：“勿近啊。”
　　“纳尼！！！”听到这个不是自己的名字，晨兴爆炸了，她抓着头大叫：“怎么可能！你肯定错了！”
　　“怎么会错呢？”王佐柒皱了皱眉头，虽然她不知道晨兴为何如此激动，但出于监护人的责任，老王还是心平气和的给晨兴解释，她说：“因其邪气太过强大，理论上来说这个世界没有人能够挡得住这股邪气，但是，如果你用逆向思维去思考，如果你一个人她本身就是邪魔，那是不是就可以说能够抵挡的了邪气了呢？”
　　“肯定挡不住的啊！”晨兴气死了，指着自己大喊。
　　“这不是能不能挡住的问题。”王佐柒无视了晨兴摇着手指接着说：“更准确的说应该是能够适应不受影响。你想，勿近本身就是邪魔，她自然就能够适应邪气，就像火人天生就能在火中行走一样，没准还能把这邪气吸收为自己所用实力大增呢！”
　　“你在说什么根本听不懂！！”晨兴生气的大喊。
　　“我也搞不懂你在生什么气啊？”王佐柒无奈的摊着手回答。
　　“哼！”晨兴高傲的扭过头说：“你就去白忙活吧，到时候后悔了可别来找我！”
　　王佐柒听后不是很懂，不过也不想和她多纠缠，于是翻了翻白眼说：“也行。”
　　听到王佐柒这种无所谓的口气，晨兴更加生气了，嗖的一下就飞上了屋顶也不知道干什么去了，不过王佐柒倒不在意，她本救没想把晨兴牵扯进来，看见她这么生气也就放心了....
　　过了一会，王佐柒好像想到了什么，于是，她从口袋里拿出了手机拨了勿近的号码...
　　同时，在绿星四号外，浩瀚的星空中，加沙法大军正是封锁了这个区域，而勿近则是作为先锋部队的将领正带着一个师的兵力守在绿星四号的行星轨道附近，监视着这颗已经变成黑暗星球的一举一动，而勿近自己则是待在战舰指挥室内玩手机.....
　　啦啦啦啦啦..............
　　一阵欢快的铃声响起，惊到了紧张的众人....
　　“不要慌，电话而已...”勿近拿着手机给受惊了的众人解释。随后接通了电话...
　　“喂？”第一次用手机的勿近很兴奋，率先发问。
　　“你能不能潜入地底监狱把‘槐山伏妖法狱’偷出来？”王佐柒直接了当的问。
　　“不能。”勿近肯定的回答：“我没有权限进入那里，而且那里守卫森严，几乎各个都是‘极修-破身之力’的高手，我不是对手。”
　　王佐柒听后点了点头想了想后再问：“那你有那里的地图吗？”
　　“我没有，但我知道哪里有。”勿近回答。
　　“哪里？”王佐柒问。
　　“在皇宫的珍宝陈列室中就有一份监狱的设计图，不过那里常年被封闭这，只有当有贵客比如辉光这样的大人物来的时候才会打开供人欣赏。”勿近回答。
　　“哟，没想到修士也这么多名堂。”王佐柒听笑道。
　　“别忘了修士在成为修士之前也是凡人...”勿近回答。
　　“了解。”王佐柒回答：“你现在那里什么情况了？”
　　“整个绿星四号都被黑雾笼罩着，什么都看不见，不过倒是听平静的。”勿近看着前方巨大的黑暗星球说道，身为上古大魔‘怨祖’的独立细胞，她并不是很害怕这股邪气...
　　“那兽王有什么行动？”王佐柒接着问。
　　“它有个屁的行动，无非就是想让我们这一帮人进去送死看看情况罢了。”勿近回答。
　　“真阴险。”王佐柒听后说：“你就先按兵不动，等我把‘槐山伏妖法狱’偷出来。”
　　“好的。”勿近回答。
　　嘟嘟嘟嘟嘟............
　　老王已经挂掉了电话了.....
　　看着通话结束四个字，勿近有些不爽的皱了皱眉，而就在这时，一位身着白大褂的眼镜男畏畏缩缩的来到了勿近跟前.....
　　“干嘛？”勿近抬起头看着这个技术员不耐烦的问。
　　“将军是要偷兽王的东西？”技术员颤抖着身着紧张的问。
　　“你怎么知道？”勿近有些惊讶。
　　“那个....”技术员有些紧张，他指了指身后正在观望的众人吞了吞口水鼓起勇气说了下去：“将军通话的声音很大，我们都听见了。”
　　听后，勿近小小的瞪了瞪眼睛，随后转过身看着正在注视这自己的一干人等，然后她无奈的翻了翻白眼说：“你们不想我杀人灭口吧？”说完，勿近便露出了骇人的微笑注视这众人，气氛很压抑，在短暂的沉默后，众人整齐的摇了摇头，随后，全部当作什么都没有发生一样，各自回到了自己的岗位，唯有眼镜男依旧站在跟前....
　　“人生没目标了？”勿近看着还站在自己面前的眼镜男有些玩味的笑道。
　　“不是。”眼镜男擦了擦额头的汗水紧张的问：“兽王真的是要我们送死吗？”
　　“废话，你看着满星球的邪气，里面的东西是什么品种心里没数吗？”勿近指着黑暗星球有些生气的说。
　　“不是说顶峰世界派来了援兵吗？”眼镜男紧张的问，浑身都在发抖，看起来很害怕。
　　“确实有援兵，不过我朋友说不要抱太大的希望。”勿近说着还要死的拍了拍眼镜男的肩膀，这让眼镜男更加害怕了.....
　　而正当眼镜男准备接话的时候，突然，绿星四号有了动静....
　　只见一道白光冲上云霄，居然打散了一点黑雾，从中飞出了一位满身是黑色液体的女人，女人握着一把秀丽的长剑，此人正是云飞！
　　而从云飞惊恐的面容可以看出，这人绝不是来报喜的......
　　这时，控制室内一直在看雷达的人员朝着勿近叫喊：“将军，她朝着我们飞过来了。”
　　“先别开门。”勿近看着云飞皱了皱眉头说，她想到了清槐告诉她们的事，顶峰世界这帮人绝对不是什么好人，能见死不救就不救吧。
　　“万一她冲过来呢？”一位坐在驾驶座上的女副官问。
　　“那就直接开炮。”勿近肯定的回答。
　　“什么级别？”女副官问。
　　“打到弹尽粮绝！”勿近回答。
　　众人听后再次转过头将目光投向了勿近，气氛一度十分诡异.....
　　“怎么？有什么问题吗？”勿近看着众人威胁道。
　　众人敢怒不敢言，纷纷摇头。
　　“这就好。”勿近这才满意的点了点头，然后她转过头看着星空中，站在自己星河战舰正前方求救的云飞淡定的笑了笑，心道：还敢坑害清槐，看我不打死你！


第206章有小偷！
　　另一边，王佐柒已经偷偷的摸到了皇宫陈列室的墙外。
　　她蹲在一个没有人的墙角，利用卫星观察着陈列室里外情况。
　　陈列室门口有两个守卫，除此之外就没别的人了，而里面是个很大房间，完全的封闭，入口只有一个巨大的合金门，好像还是一种组合式的门锁，根据卫星传输回来的信息，王佐柒初步分析，这个大门一共有三重锁，第一重是普通的生物锁，需要特定人的掌纹和虹膜，打开后，里面还有一个看上去比较落后的锁，需要一把钥匙，但当王佐柒利用卫星看见它的锁芯后便皱起了眉头，因为它的锁芯并不是常见的金属，而是一种液体，这种液体还在实时变化，每隔十秒锁芯的样式就是发生改变，即便你现场制作钥匙但也只能在十秒钟内完成而且还包括开锁，否则它的锁芯就会改变。
　　“该死，修士不好好修仙玩起歪门邪道了还。”王佐柒见此不爽的自语。而让她感到棘手的并非是这第二道锁，而是那空空如也的第三道锁。王佐柒猜测第三道锁会不会是用真气锁住的？这就真的麻烦了，凡人制造的科技她还有那个能力解决，但如果第三道锁是兽王自己的真气的话那她就无能为力了。
　　这样想着，她立刻改变了卫星的搜索方式，发现并没有任何真气存在的痕迹，这让她松了口气，不过第二道锁还是很棘手，她必须抓紧时间。
　　于是，她一路小跑回到了自己的实验室，翻箱倒柜的从一堆杂物中扯出来了一件黑色的紧身衣，这件紧身衣是清槐身上的那件同款，不过是一件半成品，老王在这件的基础上进行了升级完善，才有了清槐的那件全能战衣。
　　拿出紧身衣，王佐柒扯掉了衣袖上的一个小小的芯片，这芯片是控制分子用的，清槐紧身衣上的自适应防御系统就是这个小芯片控制的。
　　拿出这个芯片，王佐柒再用一个注射器从一个培养皿中抽取了一筒银色的液体，这种液体正是她一直在研究的可变形的带有记忆性的金属，灵感来源于宇宙中的机械生命，本来想着要造一架无敌机甲战士的，没想到还要用来开锁，想想也是很没有牌面.....
　　最后，王佐柒拿上了一个只有叶片这么薄的平板就上路了...
　　十分钟后，王佐柒就开着飞机来到了皇宫。
　　她避开了所有人，再次潜入到了皇宫陈列室墙外。
　　之后，王佐柒用了各种方法企图引开守卫，发现这些招呼凡人的手段对于修士来说根本没用因为别人千里眼顺风耳而且还不会饿不会累....
　　这让王佐柒很受挫，难道准备了这么多最后连门都进不去吗？
　　不行！一定要进去！
　　王佐柒重新振作起来，转换了思路，天下没有不透风的墙，也许没必要引开守卫！
　　想着，王佐柒突然想到了当时辉光在参观陈列室的时候自己跟在人群后发现了陈列室摆放着一盆‘加沙法’大陆陆花‘鹦鹉歌’，这是生长在‘加沙法’的独特植物，只有在‘加沙法’才有，六瓣花，白绿相间，挺好看的。而这种花也和大多数花一样需要阳光和水，所以，这里绝对不是完全封闭的，肯定有窗户之内的....
　　这样想着，王佐柒爬上了围墙，绕到了后方，而她也发现了可以让阳光洒进来的窗户..
　　可是......
　　“有必要吗？”王佐柒看着窗户有些无语，原来这个窗户根本就不是的窗户，而是一块镶嵌在墙内的太阳能转化板，白天吸收太阳能，然后利用埋在地底的管道传入房间释放太阳能供‘鹦鹉歌’吸收。
　　看着这个，王佐柒无奈的摇了摇头从墙上爬了下来，她无力的坐在地上从口袋里拿出了一张纸片擦了擦额头的汗水，刚要扔掉纸片，她才发现，这纸片居然是‘加沙法’居民身份证，这是勿近在夺魁之后帮王佐柒搞到的。
　　看着身份证，老王死马当活马医，拿出手机上网搜索‘用加沙法身份证可以进入皇宫珍宝陈列室吗？’
　　本来没抱希望，没想到居然搜出了一大段，而且，还有官方回复。
　　‘可以的，加沙法合法公民可以凭借个人身份证进入珍宝陈列室，不过在未开放的阶段只能参观外围。’这就是官方的回答....
　　看着这条来自加沙法官方的回复，老王反而更加生气了！
　　“居然这么简单！”王佐柒瞪着手机不敢相信的大叫了一声，而这一声也引起了守卫的注意。
　　“什么人在此喧哗？”守卫大喝。
　　“我！”王佐柒拿着皱巴巴的身份证高调了从角落滚了出来。
　　守卫看这走来的人皱了皱眉，不过也没说什么，两人随即检查了一下身份证发现没问题，于是便问：“王女士有何事？”说着便将身份证还给了王佐柒。
　　“进去看看。”王佐柒不耐烦的回答。
　　“现在是非开发时间，只能参观外围。”守卫提示。
　　“我就喜欢在外面打转，不行啊？”王佐柒发出尖锐刺耳的声音，很烦。
　　两个守卫听后相互对视了一眼，随后耸了耸肩，想是一个凡人也没什么大不了的，于是就将老王放了进去，可是，他们俩万万没有想到，这竟然是日后一场浩劫的□□....
　　由于今天是上班日，又是早上，陈列室外围没有人，只有老王一个孤魂野鬼在到处游荡..
　　在走到一个角落的时候，王佐柒停了下来，她看着摆放在展柜上的一个金杯发出了猥琐的叫声：“哇，古代的金杯！”叫完，老王诡异的站直了身子，然后一只手背在背后，一手摸着下巴两个眼珠子还不停的左右打转。想了想后，她还是离开了，继续往前走，走着走着，她又在一张壁画下停了下来。
　　“骏马图！”王佐柒看着墙上挂着的名人壁画发出惊呼。她再次诡异的站直身子，一手背在背后一手摸着下巴眼珠子左转右转，心道：既然来了，如果不带电什么回去总觉得亏亏的，况且自己本来就是来偷东西的！想着，王佐柒又双手合十小小的合计合计。
　　一分钟后，老王调皮的撇了撇嘴，然后按下了口袋中的按钮，那是控制卫星释放干扰电波的按钮，精准的朝着这里释放，可以短时间内让范围内的所有电子设备失效，而且查不出原因。
　　就这样，监控失效了....
　　这就好啦！老王咬着嘴唇忍住笑容，从背包中拿出那薄薄的平板，这可不是普通的平板，它可以扫描分子结构做到完美复制。这样，王佐柒打开了投影，将显示器扩大到了和壁画一样大小然后开始复制这幅画！
　　短短三十秒，一副高端仿制品就出现了，王佐柒毫不犹豫的将仿制品与真品掉包，让后利用原子压缩器将真品按比例压缩成了一块饼干大小，随后满意的放进了口袋....
　　“舒服~~~”干完这一票，王佐柒舒适的叹了口气，突然，王佐柒一个激灵大叫一声：“糟糕！地图！”想起正事的王佐柒回过神来，马上开跑，一路上经过了不少名贵物品，有不少甚至是让这个曾经的世界首富都流口水，果然修士的世界和凡人是不一样滴....
　　就这样，王佐柒跑跑停停耗费了将近二十分钟才来到了第一重大门。
　　这是一个生物锁，需要掌纹和虹膜。
　　但这难不倒王佐柒，她再次拿出平板，让后操控卫星搜索这皇宫重要人物，锁定了她们的眼睛和手掌，然后利用平板开始复制她们每一个人！经过足足十几分钟的常识，终于，陆军司令的特征成功匹配，大门顺利的被打开了。
　　大门打开，王佐柒便溜了进去...
　　里面陈放的东西就更加的名贵稀有了，看的王佐柒满眼星光，这个必须要记下，回去好好安排一下，来年给他来个刺激的！就这么定了！
　　王佐柒的斗志被点燃了，她这次来到大门之花了三分钟！
　　这个锁对于其他人来说就像是不可能解开的谜题，但对于王佐柒来说却不是那么难。
　　只见老王拿出那个芯片，然后将注射器中的银色金属注射进芯片内，随后激活芯片。
　　慢慢的，银色金属开始被挤出芯片，然后在芯片外凝结变成了一把钥匙。
　　芯片可以控制分子，银色金属具备变形和记忆功能，一切准备就绪，老王没多想，直接将钥匙插了进去。
　　现在她只需要等待芯片控制分子变化，金属改变成锁芯内液体变化成的模型就行了...
　　卡擦.....短短三秒，号称不可能被打开的大门被王佐柒撬开了，而且，在打开大门后，王佐柒还要死的瞄了一眼门上贴着的名牌，上面有生产厂家。
　　这让半只脚踏进去的老王停了下来，随后，她鬼使神差的拿出了一直圆珠笔，在门上写上了七个大字‘已鉴定，劣质产品！’还恶意的打了一个箭头直指厂家。
　　完事后，王佐柒才满意的走了进去....
　　这样，就只剩下最后一道大门了。
　　这个房间是一个真正封闭的房间，四面全是一米厚的钢墙，只有中间有一条缝隙，在缝隙上有一个金属圆环，除此之外没有别的东西了....
　　老王皱着眉头走到了圆环跟前，轻轻的用手敲了敲，然后又看了看，上面没有锁孔，没有什么密码键盘，也没有显示器，啥也没有....
　　“这是什么？”王佐柒疑惑的自语，随后拿出了自己的手机，她的手机自己改造过，非常的厉害，什么都用，还有X光透视功能，现在，她就在透视。
　　可是，还是什么都没有....
　　之后她索性把什么功能都用上对这个圆环进行地毯式扫描...
　　两分钟后有了结果...
　　“声波？”王佐柒看着手机上扫描的结果有些纳闷，这个圆环好像能接受声波。
　　想着，王佐柒靠近圆环，在跟前小声的说：“芝麻开门~~~”
　　这次，圆环马上给出了回应，发出机械性的声音：“声纹识别错误，录音内容错误。无效，无效.....”
　　“糟了！！！”一听这声音，老王瞬间呆住了，因为她居然遇上了世界上最可怕的锁！这是一种辨别声音的锁，而且就算是你模拟了这个声音你也无法知道他所说的内容是什么，最重要的是这还不是智能联网的那种，这就仅仅是一个储存器，所以你无法用任何现代手段从外部入侵更改里面的数据，里面就只储存了这个声音和内容不能多也不能少否则它将会自动销毁锁死大门永远也没办法再打开了.......
　　“你要我怎么找到录音的那个人？”王佐柒看着大门无力的自语，她最不想看见的锁还是出现了，这个锁除了吧录音的那个人绑架过来以外没有第二种开门的方法，这让她有些力不从心了，万一录音的就是兽王本人咋办.....
　　“唉....”王佐柒索性坐在了地上，想着不如换个方法去监狱吧.......
　　“铛铛！”突然，一阵诡异而熟悉的声音响了起来，王佐柒听后一个激灵猛然抬起头..
　　哎呀......撞到额头了.........
　　“你怎么在这？”王佐柒扶着额头看着漂浮在空中露出半个身子的清槐疑惑的问。
　　“我一直在啊，就想看看你要做什么。”清槐笑着说着从空间中走了出来。
　　“我要拿一张地图。”王佐柒回答。
　　“看上去你进不去？”清槐指着大门笑道。
　　“嗯。”王佐柒点头。
　　“稍等。”清槐伸出一根手指淡定的说着，随后，她在通道内晃了一会，在看清这一带的空间结构后，清槐来到了一个拐角处，随后轻轻一点，出现了一个空间缺口，而缺口对面，便是陈列室的最里层。
　　办完这些，清槐扭过头看着王佐柒淡定的说：“好了。”
　　“你故意的？”王佐柒看着清槐不好气的说。
　　“也没有了，本来想提前出来的，不过看你在偷东西就没好意思打扰你了。”清槐回答。
　　“好吧。”王佐柒说着站起身拍了拍衣服然后走到了缺口前，她看着缺口很是惆怅：“玄学啊.....”
　　“怎么想修仙了？”清槐听后有些兴奋的问。
　　“不可能。”王佐柒果断的否定。
　　清槐听后无所谓的摊了摊手，随后边和王佐柒一起走进了缺口.....


第207章接着偷！
　　陈列室最里层，王佐柒找到了想要的地底监狱设计图，顺便还给其它的宝贝做了个记号..
　　“你干嘛？”清槐看着鬼鬼祟祟的王佐柒不解的问。
　　“做个记号，等忙完了一个个都带回去。”王佐柒淡定的回答。
　　“痰盂就不要了吧...”清槐嫌弃的说。
　　“这是花盆不是痰盂！”王佐柒指着面前的那个空空的挖黄色的痰盂状物体生气的说。
　　“那花呢？”清槐问。
　　“花早死了。”王佐柒回答：“这花盆有些岁月了，还是用的原始的制作方法，上面还有古语，应该是某个古老的文明留下来的。”
　　“有什么用吗？”清槐无语的问。
　　“卖钱呐。”王佐柒也不遮掩直截了当的回答。
　　“好吧。”清槐不置可否的回答。
　　“完工。”王佐柒说着用隐形药水做好了最后一个标记，然后站起身非常淡定的看着清槐说：“带我出去。”
　　“你不把外面的门重新锁好吗？”清槐提醒道。
　　“对哦，我留过言。”王佐柒这才想起来，于是和清槐一起原路返回，不过，让清槐不解的是，王佐柒根本没有锁上门，相反，她还踹了门两脚，非常诡异....
　　五分钟后，王佐柒赶走了清槐，然后自己一个人走出了大门....
　　两位守卫见王佐柒出来了还很有礼貌的笑了笑，问了声好，可是老王非常的拽，不仅不领情而且还翘着嘴角鄙视了一下，就像是一位对小妹妹服务很不满意的贵妇一样，很欠打....
　　但老王没有给守卫机会，一溜烟儿就跑没影了.....
　　回到自己的飞船上，王佐柒发现清槐已经坐在副驾驶座上等她了...
　　“你真的认为这玩意儿可以对付那头魔头？”清槐拿着地图看着王佐柒认真的问。
　　“光靠这当然不行。”王佐柒解释：“还需要另外两个条件。”
　　“什么条件？”清槐问。
　　“勿近以及一位会‘神祭念’的人。”王佐柒回答。
　　而当清槐听见‘神祭念’三个字的时候，愣了一下，然后兴奋的问：“是不是以指尖凝聚真气然后再以直线释放真气的招式？”
　　“你怎么知道？”王佐柒皱着眉头问。
　　“而且一共有九段攻击，是世间少有的纯真气波动攻击？”清槐再问。
　　“你不会刚好认识这个人吧？”王佐柒有些喜悦的问。
　　“何止认识，而且我和她关系异常的好，可以用穿一条裤子来形容了。”清槐回答。
　　“是谁？”王佐柒好奇的问。
　　“就是我啊！”清槐指着自己挑眉回答。
　　“你？”王佐柒听后眯起眼睛有些不太相信。
　　“你不信？”清槐问。
　　王佐柒疯狂摇头。
　　“为什么？”清槐有些不爽的问。
　　“‘神祭念’是观世真人的伏魔三法之一，你怎么会呢？”王佐柒问。
　　“我妈交给我的。”清槐如实回答：“她说要用这个法术去取回自己留在顶峰世界的大宝贝。”
　　“这么强吗？”王佐柒听后呆呆的问。
　　“很强。”清槐点头回答：“从我妈的口气中我感觉她并没有太把观世真人当回事。”
　　“你妈到底是何方神圣？”王佐柒吃惊的问。
　　“身份很多。”清槐说：“而且你知道吗，显生老祖，五龙尊者这两个顶峰世界的传说都是她一个人....”
　　“那她现在是什么身份？”王佐柒听后问。
　　“清秋山庄庄主。”清槐回答。
　　“有格调。”王佐柒听后说。
　　“她有个什么格调，就一流氓。”清槐回答。
　　“你怎么这么说你娘亲呢？”王佐柒不满的说。
　　“还娘亲，别恶心我了，快点去偷你的东西把。”清槐挥了挥手很嫌弃的说。
　　王佐柒听后笑了笑也没说话，然后驾驶着飞船来到了地底监狱的入口。
　　“重兵把手啊。”清槐在飞船内看着建造在地面的入口说道。
　　“当然，这里可是监狱的唯一入口，除了兽王的令牌以外谁都不让进。”王佐柒回答。
　　“那你准备怎么进去？”清槐问道。
　　“你说呢？”王佐柒看着清槐诡异的笑了起来...
　　“了解。”清槐会意，说着站起身使用灰气看清了这里的空间结构，然后打开了一个缺口和王佐柒一起飞了进去.....
　　与此同时，绿星四号主战场上，勿近的舰队正在和云飞对持。
　　受伤的云飞想要进来休息一下，但是勿近死活不开门，而且扬言要暴打云飞，非常的霸气，但这不过是装腔作势而已，因为现在，勿近已经看清了云飞的实力，‘轻声踏云’！，和兽王辉光一个级别！她自然是打不过的。
　　“我在说一便，我是顶峰世界‘观世宗’的大弟子前来伏魔出现在了一点意外，现在需要休整，所以，快点给老娘开门！”云飞朝着战舰驾驶舱大吼。
　　“进来可以，不过得先唱首歌听听。”勿近说道。
　　“你们是在找死？”云飞怒了，她今天已经怒了好几回了..
　　“我怎么感觉是你快死了？”勿近轻蔑的回答，然后马上转过头看着一脸懵逼的众人小声的问：“这战舰结实吗？”
　　听到问题，众人你看我我看你半天没人敢作答，最后还是老实的眼镜男站了出来颤颤巍巍的回答：“战舰外有防护罩，可以挡住T3级的导弹，舰身是宇宙混合精钢，可以抵挡住T4-T5级别的导弹。”
　　“什么意思？”勿近没太听懂。
　　“T3是指能对普通行星造成大范围杀伤的导弹，T4-T5是指能够击穿一颗普通行星的导弹。”眼镜男解释道。
　　“那也就是说挡不住外面这位咯？”勿近掂量这自己的力量后问。
　　众人听后连连点头，其中还有人已经穿好了太空服随时准备逃命....
　　勿近看着这些人非常的来气，指着眼镜男大吼：“那你们搞这些飞机啊大炮啊的意思到底在哪里呢？”
　　“气.....气势。”眼镜男扶着眼睛紧张的回答。
　　“气势有什么用？”勿近指着窗外说：“外面那位半死不活的你们还不是怕成这样？”
　　“来了...”眼镜男指着勿近身后颤抖着身子说。
　　“什么来了？”勿近不解的问。
　　“宝剑！”眼镜男大叫了一身，随后撒腿就跑根本不回头。
　　而勿近则是一惊，下意识的腾空翻了个身，同时，一把华丽的细剑从自己的腰间擦着她的衣服飞了过去，直接将整个控制室击穿，随后，云飞冲了进来直扑勿近...
　　“放肆！”勿近看着飞过来的云飞要死的大叫。
　　“你不是要听歌吗？”云飞带着怒气大吼，随后一掌将勿近打飞，实力上差距太大，勿近根本没有反手的能力，但是云飞也打不死勿近，所以勿近倒也不是很慌....
　　“那你唱首听听。”勿近从废墟中站了起来依然很跳。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你要硬闯！那我就成全你！”云飞说着，控制这自己的细剑杀了个回马枪，速度快到勿近都没有任何反应，细剑就这么刺进了勿近的腹部，可惜却没有流血这也让云飞很疑惑。
　　“怎么回事？”云飞看着若无其事的勿近疑惑的问。
　　“怎么回事？”勿近学着云飞的口气反问：“我还想问你呢，你们下来十二个人怎么就你一个跑出来了？难道你和那魔头有什么肮脏的交易？”
　　“找死！”云飞再次暴怒，抬起手控制这细剑往上一砍，直接将勿近从左肩处砍成了两半非常的恐怖血腥，小朋友请勿看...
　　可是勿近却一点事都没有，而且还能调皮的伸出右手指着云飞笑道：“哎，你还别说，我就是喜欢找死。但很可惜，能让我死的人还没有出生。”
　　云飞看着挂着半截身子依然生龙活虎的勿近没有说话，其实，像这种很难死或者具备快速愈合能力的生物顶峰世界有不少，自己也见过很多，只不过没有流血的还是第一次见到，这不得不让云飞有些许防备了....
　　“怎么？”勿近见站着不动了的云飞还着急了起来：“你不是要弄死我吗？”
　　“我没那个功夫和你玩。”云飞思考了一会才开口，说着，她收回了插在勿近左肩里的细剑，就在细剑离开的那一刻，勿近的身体就以肉眼可见的速度开始愈合，让云飞无比震惊。
　　“但是我想和你玩。”勿近活动了一下愈合的肩膀持续作死。
　　“你这么想玩去那里面和那怪物一起玩去，你俩应该合得来。”云飞指着绿星四号说。
　　“你当我傻啊。”勿近笑道。
　　“那你既然不傻，那就快给我一个房间让我疗伤，只有我能回到顶峰世界，才能带回援兵。”云飞回答。
　　“你不就是援兵吗？”勿近指着云飞嘲讽道。
　　“哼，井底之蛙。”云飞冷笑了一声。
　　“不知道谁才是蛙呢。”勿近回答。
　　云飞听后摇头笑了笑，随后转过身就这么大摇大摆的走进了战舰的休息室，勿近也没拦着，拦也拦不住，倒是前方的这个大窟窿让她有些揪心，毕竟这可是自己的战舰，开支都是自己负责，要修的话怕是要大出血了......


第208章晨兴抓鬼（上）
　　另一边，清槐已经带着王佐柒潜入了地底监狱...
　　“那你不会哪里都能去了？”空间中，王佐柒看着清槐问。
　　“也不是。”清槐回过头回答：“我是能看见空间的结构，但要有明显的缺口我才能将其打开进入空间内部，而且还要那里没有高手盯着。”
　　“那你说说空间是个什么样子？”王佐柒接着问。
　　“不好形容。”清槐摸着下巴思考了一会说：“就像是几百年没有下过雨的旱地然后你再在地表上狠狠的踩一脚。”
　　“嘎嘣脆？”王佐柒眯着眼睛大有深意的问。
　　“我是说形状。”清槐回答。
　　“那你的表述倒是廷生动的。”王佐柒嘲讽道。
　　“本来就不好表述，你一定要让我形容。”清槐回答。
　　“那是我的错咯。”王佐柒耸了耸说。
　　“当然是。”清槐淡定的回答。
　　“那行吧。”王佐柒无所谓的说：“还没到吗？”
　　“别急，我在找出口。”清槐边走边说。
　　“出口是随机的吗？”王佐柒问。
　　“不是。”清槐摇了摇头回答：“是固定而又无序的。”
　　“也就说入口和出口不在一条直线上？”王佐柒好奇的问。
　　“是的，而且有时候还要拐几个弯。”清槐回答。
　　王佐柒听后歪着头转了转眼珠子不知道在想什么，也没说话，样子看上去很有喜感。尤其是之后微微皱起的眉头...
　　“你很适合演喜剧片。”清槐看着王佐柒笑道。
　　“不，我适合灾难片。”王佐柒摇着手说。
　　清槐听后很嫌弃的皱了皱眉然后说：“到了。”
　　“还挺快的。”王佐柒点头回答。
　　“那时自然。”清槐自信的边说边带着王佐柒从空间内部走了出去。
　　外面便是‘加沙法’地底监狱最底层，这里关押着大陆上最邪恶的罪犯们....
　　“你要的东西在哪？”清槐看着昏暗的监狱询问。
　　“在最里面。”王佐柒边走边说。
　　之后两人没再说话，安静来到了目的地。
　　牢房前，铁门紧闭。
　　清槐没说话，轻轻的将王佐柒推到身后，然后伸出手掌心贴着铁门利用‘摩天心法’中的驭物术操控这铁门内部，她不像王佐柒那样搞一些花里胡哨的开锁方式，她更加喜欢简单粗暴的方法，所以，她直接将门内部全部破坏，然后一脚将只剩下一块铁板的门给踢开了。
　　“真快。”看着倒下的铁门，王佐柒赞叹道。
　　“你让晨兴来还能更快一点。”清槐笑道。
　　“那还是算了吧。”王佐柒搓着手边说边走，两人一前一后走进了牢房。
　　牢房内，首先引入眼帘的便是三只被锁在墙上的光头鬼以及漂浮在空中被黑色液体包裹着的“槐山伏妖法狱”.....
　　“就是那个？”清槐指着香包问。
　　“是的。”王佐柒说：“不过被那黑色的液体包裹着取不出来。”
　　“我试试。”清槐说着走上前然后伸出手抓着了香包，跟着开始运行‘神祭念’，随后清槐手中飘出了一缕缕的白色烟尘，那是运行‘神祭念’所产生的真气，这股真气虽然很细微跟米线似得，但是却刚正无比，对邪祟之物有着天然的克制。
　　果不其然，黑色液体在接触到‘神祭念’的真气波动后，开始快速的蠕动，随后开始冒烟，像是一块正在被烧烤的魔芋豆腐一样，不过味道却不好闻让人无法产生食欲....
　　不过你还别说，观世真人真的厉害，清槐就只是凭借着他老人家留下来的一门法术就轻松搞定了连兽王都搞不定的黑色液体，如果他老人家活过来了，那得有多猛啊...
　　“搞定！”清槐拿着香包朝着王佐柒挥了挥手。
　　“它们看上去很不高兴。”王佐柒指了指正在抓狂的三只光头鬼说。
　　“抓狂又怎么样，还能咬人啊？”清槐看着被铁链锁着的光头鬼调皮的笑道。
　　“好了，快走吧，不要和鬼多说话，免得沾上阴气。”王佐柒提醒道。
　　“你不是崇尚科学吗？”清槐听后好奇的问。
　　“鬼还是值得尊敬的。”王佐柒回答。
　　“别担心，这世界没有鬼的，再说了，现在到处都是飞天遁地的修士，就算有鬼它又能怎么样呢？”清槐笑道。
　　“不好说，还是小心为好。”王佐柒听后依然紧锁眉头。
　　清槐撇了撇嘴也没再说什么，既然王佐柒害怕，那就快点走吧。
　　于是，清槐打开了缺口，拉着王佐柒离开了这里，就在她们刚走，门外就来了一大队的人马应该是这里的守卫....
　　“还好走得快。”王佐柒看着守卫门有些后怕的说。
　　“那现在怎么办？”清槐问。
　　“先去和勿近汇合。”王佐柒回答。
　　随后，两人便离开监狱回到了王佐柒的飞船中....
　　与此同时，绿星四号深处，一股比之前还要强烈的邪气正在躁动...
　　这股邪气自然是来自‘枯真人’....
　　此时，包裹着‘枯真人’的黑色虫茧已经小了不少，但还是在不停的给‘枯真人’输送能量而原本满地的僵尸也已经不见了踪影，只剩下九具躺在地上已经面目全非的尸体，尸体正是来自顶峰世界的援兵，还有一具此时被黑色液体变化成的尖刺像是串糖葫芦一样挂在半空中，这尸体正是那位调皮的小鲜肉。同时尖刺还在不停的从小鲜肉尸体内抽这什么输送给了‘枯真人’。
　　咕噜咕噜......
　　小鲜肉的尸体彻底的干枯了，尖刺才将其放在了地上。而‘枯真人’也睁开了眼睛。
　　“顶峰世界吗......”‘枯真人’缓缓的开口发出令人毛乎悚然的沙哑声，原来它是在抽取小鲜肉的记忆由此认识了这个对于它来说过于陌生的世界，也因此，它仅有的一点顾忌也随之消失，因为这个世界没有东西能够限制它，只有那个没有人能够催动的‘槐山伏妖法狱’！
　　想到这里，‘枯真人’眨了眨眼睛，然后进入到了三只光头鬼的视角...
　　“怎么可能！”当它看见光头鬼所看见的事情后，‘枯真人’便发出了不可思议的惊呼：“怎么还有人会观世真人的法术！槐山不是都死绝了吗？”说着，‘枯真人’皱起眉头神色也变得凝重了起来。不过它并不是特别的担心，因为它很清楚，要催动‘槐山伏妖法狱’只会‘神祭念’是不够的，而且清槐虽然能够随意的穿梭空间，但是自身修为太低对于‘枯真人’来说没有任何威胁。
　　但是‘槐山伏妖法狱’这个它无法控制的威胁确实不能久留了，既然自己没法得到，那就毁掉它把.......
　　这样想着，‘枯真人’双目红光一闪，随后，被关押在地底监狱中的三只光头鬼跟着进入到了狂暴状态，轻松的震开了绑在自己身上的铁链，随后刷刷几下就将守在这里调查的守卫全部肢解，场面过于血腥，在此不做描述，望理解.....
　　之后，三只光头鬼杀出了三条血路逃离了监狱....
　　此时，正在飞船中的悠闲的听歌的王佐柒和清槐浑然不知身后的危险。
　　当飞船经过勿近家中的时候，清槐看见了盘膝坐在屋顶愁眉苦脸的晨兴...
　　“她在干嘛？”清槐看着晨兴问。
　　“谁知道呢，神神叨叨的。”王佐柒回答。
　　“又受到打击了？”清槐关切的问。
　　“应该是的。”王佐柒点头回答，虽然她不知道是什么原因。
　　“那她可够累的。”清槐笑道。
　　“能长这么大也算是奇迹了。”王佐柒补充。
　　“也亏她确实有点本事。”清槐跟着说。
　　“行了，别管她了，快去和勿近汇合吧。”王佐柒促催道。
　　“也好。”清槐回答，随后，王佐柒加大了马力，飞船很快的就飞出了‘加沙法’大陆，而那三只光头鬼也不慢，就在王佐柒刚刚离开便出现在了她们原先待的地方，不过很不巧，三只光头鬼被晨兴发现了.....


第209章晨兴抓鬼（中）
　　加沙法空中，三只发狂了的光头鬼闻着王佐柒的味儿追了过来，但很不走运，它们正好被晨兴逮个正着。
　　正在气头上的晨兴本天空中的噪音烦到抬起头正好就看见了这三只光头鬼，见到它们三后，晨兴有些疑惑，它们不是被关起来了吗？这让本来就烦恼的晨兴又多了一个问题，而作为一个懂得不耻下问的好学生，晨兴自然是要上去问个究竟的不然她晚上会睡不着的...
　　正说着，晨兴就飞了上去拦住了三只光头鬼。
　　“等一下！”晨兴站在前方伸出手非常严肃的问：“你们怎么出来了？”
　　但是，鬼怎么可能回答你的问题呢？更别提这三只猛鬼了，不仅不回答问题而且还要动手！
　　啊啊啊啊.......一阵非人的嚎叫，三只鬼齐刷刷的冲向了晨兴。
　　见状，晨兴更加的不解了，她在三只鬼冲来之前再次发问：“一群手下败将想干什么？”
　　啪啪啪.....三拳....
　　晨兴被发狂了的三只鬼揍得鼻青脸肿，而且最要命的是三只鬼完全无视了晨兴，在打完晨兴过后它们就踩着晨兴的头翻了过去继续追逐王佐柒....
　　而这就让晨兴更加的愤怒了，她稍微揉了揉脸就跟着冲了过来....
　　啪啪啪......又是三拳....不过这次是晨兴.....
　　三拳一拳一个，将三只光头鬼从天上给打了下来，重重的摔倒了地上。
　　突然杀出来的晨兴也让远在绿星四号的‘枯真人’感到大为恼火，只见‘枯真人’双眼再次冒出血红色的光芒，然后原本被打倒在地的三只光头鬼瞬间满血复活跳起来扑向了晨兴。
　　“又来了！”看着扑向自己的三个光头，晨兴很是嫌弃，她最讨厌的就是不自量力不知羞耻胡搅蛮缠的人，当然不包括她自己，她怎么会讨厌她自己呢，当然是眼前这三只光头啦...
　　“不长记性！”晨兴大喊这，然后双手放在胸前顿时一股庞大的白色真气从她的体内飘然后像一件薄纱长袍一样穿在晨兴身上，纯白而丝滑，很有感觉。不过千万不要被表面现象给骗了因为这薄纱长袍可不是用来撩人的，而是用来打架的！
　　跟着，晨兴挥起被真气包裹住的双手给三只光头鬼来了一连串的铁砂掌，而且连出招的台词都没有，就是啪啪啪三下，非常简单粗暴，而且很实用。很轻松的就将三只鬼给打了回去，不过这三只鬼厉害的并不是力量，而是持续作战能力，严格来说只要‘枯真人’还在，那么你就不可能击败这三只光头鬼。
　　所以，三只光头鬼不出意外的再次站了起来，不过这次它们却反常的停止了行动，转而一起看着晨兴，不对，应该是‘枯真人’在看着晨兴....
　　“这个女孩气息怎么这么熟悉？”‘枯真人’看着晨兴疑惑的自语，它是上古凶兽的集合体，所以也拥有这它们的记忆，不过这份记忆很模糊，它想不起来晨兴有些像谁，但它可以肯定在那个属于它们妖兽的时代它也遇到过同样气息的女人，难道晨兴也是上古时候的人？这种感觉让‘枯真人’不得不谨慎了起来。
　　先是一位会使用‘观世真人’的伏魔三法的女人，然后又有一位疑似‘冥古宙’时期的人，这让‘枯真人’有了一些不详的预感。
　　这样想着，‘枯真人’变得严肃了起来，再也没有了当初玩闹的心思，为了消除隐患，晨兴和清槐必须死！
　　而三只鬼也是明白了‘枯真人’的想法，它们同时仰天长啸，随后，它们的头上居然长出了黑色长发同时它们的眼眶开始塌陷牙齿也开始变得尖锐锋，随后，它们的衣袖爆开，露出了一只只黑色的利爪，光头鬼秒变长发獠牙鬼非常的恐怖....
　　但是，面对这种情况，晨兴依然不慌而且还能嘲讽：“怎么，恼羞成怒了？”
　　当然，三只长发獠牙鬼是不会和她说话的，这也是它们面对晨兴的最大优势，不对，应该说是面对所有主角的优势，因为我们都知道，反派和主角聊得越多，那就意味着反派距离被翻盘就越近了.....
　　但是，晨兴却是不一样，你和她好好说，她是不会动手的，你不和她说话，那对不起，一顿暴打是免不了的，这不，晨兴已经拔出共鸣剑了....
　　“没完没了了！！”晨兴大喊着握着共鸣剑就朝着三只鬼冲了过去，招式同样非常的简单没有任何花哨的东西，当然，不是说晨兴不会高难度的招式，只是她觉不怎么好用，刚学的‘引剑三十六式’准备秀一下可惜被清槐制裁了，所以这招就被晨兴很自然的给淘汰掉了，还不如她的铁头功好使....
　　而这次，晨兴算是遇到对手了，对面不仅不会说话而且还和晨兴一样是三只莽鬼。
　　三只鬼面对着晨兴毫不畏惧，居然直接伸出手用肉身去挡！
　　下一秒，手和剑相互碰撞，没有发出一点声音，共鸣剑很轻松的就割开了前来抵挡的一只鬼的手，但是诡异的是，共鸣剑就像是陷入了一片沼泽一样晨兴怎么拔都拔不出来。不过，那只鬼也是因为控制住了共鸣剑而不无法动弹。没想到这种杀敌八百自损一千的战术居然出自晨兴之外的人之手，着实让人惊讶。
　　不过，晨兴也不是吃素的，就在另外两只猛鬼夹击而来的前一刻，晨兴使出了必杀技——铁头功！
　　“看招！”晨兴大吼一声，随后一头撞向了抓着自己宝剑的鬼的头，只听哐当一声，居然直接将那鬼的脸整个撞塌陷了，而且，后脑彻底爆炸，飞出了一堆恶心的黑色液体。而这也吓坏了晨兴，她连忙松开手后退了一步同时躲开了夹击而来的另外两只猛鬼，然后就站在原地不敢动弹慌得不行，为什么呢？因为她以为她用力过猛把人打死了....
　　“不管我的事！！是它自己找我打的！”晨兴眼睛指着前方大喊开始推卸责任，声音很洪亮，但从她飘忽不敌的眼神中可以看出，她很心虚，难怪老王一直认为晨兴没有做大侠的料，看来也不是没有道理的.....
　　不过，接下来发生的事情却让晨兴松了一口气，因为被自己铁头功所伤的猛鬼居然开始愈合了，而且恢复速度奇快，十几秒的功夫猛鬼又生龙活虎了起来，还朝着晨兴龇牙咧嘴！
　　“真是难缠！”晨兴望着再次恢复过来的猛鬼很是烦恼，情绪也从多云到晴再到阴，变化的非常快，没办法，她就是一个活在现在进行时的人，也不会去考虑过多的事情...
　　而在就晨兴发牢骚的时候，三只猛鬼再次冲了过来，而且和晨兴一样非常的莽，就这么径直的冲了过来，当然了，这也和三只鬼几乎是不死之身有关，才能这么为所欲为，所以，很晨兴相比还是略显不足。
　　就这样，四个莽妇再次打在了一起，场面非常的火爆，你一拳我一剑，你一抓，我再一剑打的不可开交，同时也不得不佩服晨兴以一敌三的气魄，可是，晨兴却没有发现一件对她很不利的事情，那就是这三只猛鬼似乎越战越强，每一次被打败，三只鬼就会快速的恢复，而且每一次恢复它们的身体硬度和力量都在随着恢复次数而变的更强，晨兴却浑然不知，一方面是因为晨兴很蠢，另一方面则是因为共鸣剑确实称得上是神兵利器，不管猛鬼实力如何提升共鸣剑都能像切豆腐一样砍伤它们，所以让晨兴没什么感觉.....
　　不过，随着时间的流逝，晨兴明显有些体力不支了，更重要的则是心累。看着被自己打了足足二十几分钟的三只鬼不仅毫发无损，而且还越战越勇，这不免的有些打击到了晨兴....
　　晨兴站在地上揉着小蛮腰累的直喘气，她看着前方生龙活虎的三只猛鬼很是不解的问：“怎么会有这么不要脸的人.....明明打不过还要死缠着.....”
　　“它们不是人....”而就在这时，一道熟悉的声音在晨兴的耳边响起，吓了晨兴一跳。
　　循着声音，晨兴转过头发现了自己的左肩头站了一只绿毛鹦鹉！这让晨兴瞬间呆滞了...
　　“喂喂....”望着呆滞的晨兴，鹦鹉扇着翅膀叫唤了两声将晨兴叫醒了。
　　“会说话的小鸟！！”被惊醒的晨兴发出惊呼，直接忘了还有三只猛鬼...
　　“我不是小鸟我是鹦鹉....”鹦鹉听后很不满的回答。
　　“有什么区别吗？”晨兴不解的问。
　　“当然有....”鹦鹉刚说着，三只鬼就冲了过来，鹦鹉见状连忙提醒晨兴：“它们来了，小心！”
　　晨兴听后转过头看看去，果然，三只打不死的小强又来了....
　　“这些人真的烦死了！！”晨兴恼火的跺脚，然后握着共鸣剑准备硬刚，可是却被鹦鹉给阻止了。
　　“这些不是人，别和它们硬碰硬！”鹦鹉大叫。
　　“你别添乱，快回树上去！”晨兴很嫌弃的说。
　　“你真的不记得本座了吗？”鹦鹉有些伤心的问。
　　“我确实不认识会说话的小鸟。”晨兴诚实的回答。
　　“那你是不是认识一只会飞会说话的比目鱼？”鹦鹉问。
　　“啊！”听见比目鱼，晨兴便发出惊呼：“你也认识它吗？”
　　“什么认不认识的，就是我，灵王！”鹦鹉说：“这次我和这只鹦鹉融为了一体。”
　　“谁？”晨兴淡定的问。
　　“........”远在‘界上宫’的灵王云自在默默的流下了蛋疼的冷汗，随后他摇了摇头思考了一番后说：“好吧，你说的没错，其实我是那只比目鱼的哥哥！”
　　“我就知道！”晨兴听后满意的大叫，跟着说：“那好了，你可以回到树上去了。”
　　“为什么我要回到树上？”鹦鹉灵王无语的问。
　　“小鸟不都待在树上的吗？”晨兴皱着眉头问。
　　“我是会说话的小鸟所以不用待在树上！”灵王无奈的只能跟着晨兴的节奏了..
　　“这样啊...”晨兴听后若有所思的点了点头......
　　“先别管树上的事了，我弟弟比目鱼知道你有危险所以叫我来帮帮你。”变成鹦鹉的灵王语重心长的说。
　　“我有什么危险？”晨兴听后不乐意了。
　　“它们扑来了....”鹦鹉灵王无语的说着，然后挥了挥翅膀指了指前方，晨兴见后皱了皱眉然后转过头，跟着，六双黑黑的爪子就出现在了自己眼前，晨兴来不及细想，抬起剑架在自己胸前挡住了三只鬼的进攻。
　　“你还不快飞走！我快挡不住了！”晨兴边扛着三只鬼边转过头看着鹦鹉焦急的说。
　　哪知鹦鹉压根没有要走的意思，而且还像个人一样摸起了胡子看着晨兴说：“不错，本座果然没有看错人。”
　　“你在说什么？”晨兴不解了。
　　“我在说我有让它们不再缠着你的方法！”鹦鹉认真的回答。
　　“真的吗？”晨兴听后兴奋的问。
　　“当然。”鹦鹉灵王自信的回答。
　　“什么方法？”晨兴着急的问。
　　鹦鹉听后看了看前方抓狂的三只鬼，思索了一会才开口，他说：“你先和它们打，待我慢慢的告诉你。”
　　“好！”晨兴听后点了点头表示信任，随后便再次和三只鬼扭打在一起....
　　但晨兴不知道的是，在遥远的三仙山之地，界上宫大殿中，灵王云自在猛然睁开眼睛，然后站起身笑眯眯的非常猥琐的跑出了大殿，来到了晨兴真正的奶奶所住的地方....


第210章晨兴抓鬼（下）
　　神秘的三仙山，灵王云自在已经来到了晨兴奶奶的大殿前。
　　咚咚咚......
　　“进来。”司仪淡淡的说。
　　听后，云自在也不耽搁推开门走了进去..
　　此时，正在打坐的司仪看着来人皱起了眉头问：“什么事？”
　　“小事。”云自在搓着手猥琐的笑着说：“有件事想请教一下师姐。”
　　“说啊。”司仪不耐烦的说。
　　“就想问一下怎么杀死没有生命的东西。”云自在说着走上前拿起了一个苹果吃了起来，我的天，感情这货自己都不知道怎么杀死三只鬼啊......
　　“你这个没有生命的东西指的是什么？”司仪问。
　　“复活过来了的尸体。”云自在说。
　　“僵尸？”司仪皱起眉头问。
　　“不是僵尸。”云自在摸了摸胡须说：“像是一种依靠母体真气的共生体。”
　　“分裂体？”司仪再问。
　　“也不是。”云自在摇了摇头说：“类似于夺舍，就是将自己的真气强行注入到一具尸体里占为己有...”
　　“然后还能赋予这具尸体施术者的能力和生命形态对吗？”司仪补充道。
　　“对！”云自在听后兴奋的点头。
　　“这是一种邪恶的法术，最初是一种叫做‘黑死菌’的生物生物特性，不过最后被槐山派所捕获，他们从中得到了法术原理就此开发出来这种邪恶的法术，他们称之为‘大统’，企图用此控制世界，但是最终被神帝开洵所识破将其扼杀在了摇篮之中。”司仪解释。
　　“这么强？”云自在听后微微皱起了眉头，有些担心晨兴了。
　　“我很好奇你问这个干什么？”司仪眯着眼睛盯着云自在问。
　　“就是好奇嘛。”云自在笑道。
　　“‘黑死菌’早已被神帝开洵所灭，而唯一活下来的那一只也被观世真人关在了槐山伏妖法狱，根本没有机会出来，怎么今天你这么有兴致问起这个了？”司仪追问。
　　“没准观世真人道行不够让妖怪们跑出来了..”云自在说道。
　　“你什么意思？”司仪有些小紧张了。
　　“看来观世真人的仁心酿成了大祸。”云自在摸着胡须说着：“槐山伏妖法狱并没有起到净化的作用反而成了助纣为虐的温床，一群极恶的凶兽在里面安全的成长，从中诞生了一只异常凶猛的集合体，现在已经从法狱中逃了出来正在祸害四方。”
　　“有这等事？”司仪惊讶的问。
　　“嗯。”云自在点头回答。
　　“也就说这只凶兽集合体也会‘黑死菌’的把戏？”司仪问。
　　“这是自然，所以我才来请教师姐。”云自在回答。
　　“怎么你要下山救世？”司仪眯着眼睛笑道。
　　“唉，都哦这么老了还参合啥，我是想帮一帮下界的人。”云自在笑着回答。
　　“谁？”司仪听后皱起眉头，心中有了一股不想的预感。
　　“有缘谈得来的人。”云自在挥着手随意的回答。
　　“还有和你谈得来的？”司仪眯起眼睛满脸的不信，不过，就在她说完后，神色突然凝固想到了一个特别的人，她看向云自在紧张的问：“不会是晨儿吧？”
　　“嘿。”云自在听后尴尬的笑了笑，也不知道说什么好。
　　“是她遇到了那头凶兽是吗？”司仪激动了起来。
　　“没那么夸张，那头凶兽如今还处于孵化期，它还没能适应这全新的生命形态，晨兴遇到的不过是三只□□控的尸体罢了。”云自在回答。
　　“你怎么不早说！”司仪气的站了起来。
　　“别激动啊。”云自在也慌了。
　　“能不着急嘛？”司仪生气的说：“‘黑死菌’是杀不死的！”
　　“啊？”云自在听后愣住了。
　　“‘黑死菌’的细胞可以分裂成无数的基本粒子，每一颗基本粒子都拥有这再生或者夺舍的能力，被‘黑死菌’夺舍同化的生物也是如此。所以，不管你怎么杀它，都只是在帮它分裂而已，而且只要母体拥有足够的真气，那么被夺舍的分体就会有无数次的重聚重生的能力。而且，就算你杀了母体，它的分体也不会受到任何影响，无非就是没有能量源泉，但是它们早已被同化成了‘黑死菌’拥有了它的一切生命特征，所以说就算它们不能重生，也能通过不断分裂和夺舍来活下来，所以它们也许力量不是很强，但绝对是宇宙之中最难对付的生物之一，晨兴怎么会和它们遇上了？”司仪紧张的说道。
　　云自在听后也淡定了，连忙问：“那....那神帝开洵是怎么消灭‘黑死菌’的？”
　　“大灭！”司仪缓缓的吐出两个可怕的字眼。
　　“种族灭绝？”云自在听后不由了吞了吞口水流下了冷汗。
　　“是的。”司仪皱着眉头说着：“当年神帝为了保护人类不得不做出选择，她利用道祖之力将‘黑死菌’整个族群的生命线从天道中剥离出来，然后刻在神帝的法宝‘通天彻地碑’上，利用超新星爆炸的力量消灭了整个种族并且抹除了它们存在的意义，只有被观世真人关起来的那只幸免于难。也因此神帝得罪了主天道....”
　　咕噜....听完后，云自在再次吞了口口水，他万万没有想到，小晨兴居然遇到了这么刚猛的对手，神帝开洵是何等人物？就她也是顶着得罪主天道的风险才消灭了‘黑死菌’，小晨兴该怎么办.....
　　“是不是你在暗中搞鬼？”司仪突然目光凶恶的盯着云自在恶狠狠的问。
　　“我再怎么胡闹也不会把小晨兴往火坑里放啊！”云自在委屈的哭诉。对呀，那不是晨兴自找的嘛.....
　　“老东西。”司仪爆出了粗口。
　　“你也是。”云自在强烈反击。
　　司仪摇了摇头不想和他争吵，如今最重要的事情就是帮助晨兴渡过难关。她站在原地想了想然后说：“‘黑死菌’虽然杀不死，但是却可以把它关起来。”
　　“怎么做？”云自在着急的问。
　　“观世真人能做到，那我也可以！”司仪目光有神非常自信的说道。
　　“太好了！不愧是三界第一阵法大师，事不宜迟，赶快！”云自在促催道。
　　“我知道。”司仪说着，抬起一直手，掌心向上，随后一点点的粉色粒子开始在司仪的手掌掌心聚集。
　　“这是？”云自在好奇的问。
　　“我要做一道反强核力墙。”司仪边法功边解释：“由于‘黑死菌’本身实力不是很强，所以我准备用这堵墙关住‘黑死菌’，干扰它体内的强核力，让其细胞失去力从而崩塌，让它永远的处于毁灭和重生的循环之中动弹不得。”
　　“好厉害！”云自在虽然不懂，但还是拍手叫好。
　　“成了！”司仪说着，手中已经有了一个巴掌大的粉色结晶体，结晶体是一个正方体，内部充斥这混乱气体，好像是一个无序的世界。而司仪可能到死都不会想到，她为晨兴所做的这个东西日后会被王佐柒研究透彻并且加以改进，变成了一面几乎无敌的湮灭之墙，当然，那都是很久很久以后的事情了......
　　“好！”云自在看着可爱的结晶体连连点头：“我这就把这宝贝送给小晨兴！”
　　“你怎么送？”司仪鄙视这云自在。
　　“额....”云自在听后这才想起来，有些尴尬的说：“差点忘了我们不能随意下山...”
　　“算你还有点记性。”司仪说。
　　“好吧，那你扔下山，我到时候提醒小晨兴让她接住。”云自在叹了口气无奈的说。
　　“嗯。”司仪点了点头说：“告诉我位置。”
　　随后，云自在就将晨兴所在的具体位置告诉给了司仪，跟着，司仪走到了大殿前方一颗浮在空中的银色球体处，她用手摸了摸，随后，晨兴和三只‘黑死菌’同化体扭打的画面就出现在了司仪的眼前，看着晨兴，司仪眼皮不由的跳了跳，就在快要流出泪水的时候，司仪摇了摇头，现在不是真情流露的时候，不过话说，晨兴可真猛，居然和‘黑死菌’肉搏打的不可开交...
　　“晨儿，接住。”说着，司仪就将反强核力墙扔进了银色球体中消失不见了，同时，云自在也进入到了灵态，回到了那只鹦鹉身上。
　　镜头回到了加沙法战场，晨兴已经被三只‘黑死菌’包围情况很危机，最要命的是，这三不要脸，明明是凶兽，居然还使出了扯头发大法，给晨兴带来了无尽的烦恼，头皮都快被扯掉了。
　　“小晨兴！！”就在这时，鹦鹉终于说话了，他大叫着说：“快看头上！！”
　　晨兴被惊到了，然后下意识的抬起头.....
　　biu~~~~~
　　一个粉色的结晶体从天而降，像个炸弹一样砸中了晨兴....
　　砸晕了........
　　这可急坏了云自在，可是他也无能为力，只能慌张的扇这翅膀干着急。好在司仪强大，粉色结晶体在‘黑死菌’扑过来的一瞬间绽放出了夺目的光芒，将三只‘黑色菌’笼罩在其中，等到光芒消失，前方出现了一座透明的粉色监狱，里面关押了三只‘黑死菌’，而它也如司仪所说的那样永远的保持在了当前的姿势，永远的被关在了重生与毁灭的循环之中......
　　（注意：关于这几章有个问题需要解释一下，‘黑色菌’是无法用寻常手段关住的，因为它们可以分裂成无数的基本粒子，这世上很少有东西能够关注基本粒子的，而它们能被清槐定住和被兽王关住完全是因为‘枯真人’现在无法自由行动而且需要看住‘槐山伏妖法狱’以及有些小看了这个世界，仅此而已...不过，今天过后它就不会了.....）


第211章暴风雨前的宁静！
　　就这样，这段不大不小的小插曲以三只‘黑死菌’被封印而告终。不过这并没有让人放心，因为被反强核力墙给砸晕了的晨兴还躺在地上呢...
　　“小晨兴！！”鹦鹉灵王拍着翅膀着急的大喊，可是晨兴依旧两眼无神额头冒着金星，头上还鼓起了一个大包，可把灵王急的，可是自己现在是一只鹦鹉没有任何能力，晨兴也叫不醒，咋办呢？
　　“有了！”想了一会后，灵王兴奋的叫了一声，兴奋之余还激动的拔了跟羽毛疼的哇哇叫，跟着便拖着受伤了的翅膀朝着勿近家中飞了过去....
　　家中，王佐静在看书、彦子青在看电视剧而池晴因为家族的关系再次被她爷爷给软禁了..
　　沙发上，王佐静放下书慵懒的伸了个懒腰，她无意识的转了转头，突然，她发现窗外居然有一只鹦鹉在疯狂的敲击这窗户.....
　　额.........
　　看着疯狂摆动的翅膀，王佐静愣住了，一时间她脑海中浮现了各种奇闻异事，但一只鹦鹉疯狂的敲击窗户的怪事她还真没有见过，所以，虽然鹦鹉有些可爱，但她并没有轻举妄动。
　　而看见毫无反应的王佐静，鹦鹉灵王更加着急了，他换了一种方式，用他的嘴敲击窗户，声音明显比翅膀大多了，可是，王佐静还是没有动静。情急之下，他居然再次拔下了一根羽毛，然后用血在窗户上写了了五个大字‘晨兴晕倒了’.....
　　血淋淋的大字非常的恐怖，内容也很恐怖，引起舒适.....
　　而这五个字像是打开了王佐静某个开关一样，她像个弹簧一样站了起来，然后跑向窗户看着鹦鹉激动的问：“在哪？”
　　见状，灵王松了一口气，然后指了指晨兴晕倒的地方...
　　“不懂。”王佐静看着鹦鹉诚实的回答。
　　“那我带你去啊！”灵王开口了。
　　吃惊！！！！
　　“会说话的鹦鹉！！！”王佐静瞪着大眼睛惊恐的发出噪音。
　　“别叫了！”灵王用翅膀捂住脑袋非常痛苦的大喊。
　　王佐静也知道自己有些失态，于是尴尬的挠了挠头笑道：“额...抱歉...第一次见会说话的鹦鹉有些惊讶。”
　　“用得着这么惊讶嘛？难道你不知道有个成语叫‘鹦鹉学舌’？”灵王问。
　　“那也没你这么流利啊。”王佐静笑道。
　　“那你救不救晨兴啊？”鹦鹉灵王无奈的问。
　　“当然！”王佐静肯定的点头。
　　“那就快走！”鹦鹉说完，便飞了起来等待着王佐静，王佐静没有犹豫，跟着就开门走了出去，期间还很小心，时刻提防这正在屋里看电视剧的彦子青，直到确认彦子青不知情后，王佐静这才开心的跟着鹦鹉这找晨兴了.....
　　与此同时，王佐柒和清槐也已经来到了勿近的所在地。
　　“发什么了什么？”飞船上，清槐看着前方有着巨大窟窿的战舰疑惑的问。
　　“进去看看不就知道了。”王佐柒说着，驾驶这飞船悄悄的从窟窿处飞了进去。
　　战舰内一个人都没有，但也没有什么明显的战斗过的痕迹，而且原本应该关着的壁柜也被打开了，里面的太空服全部都不见了....
　　“该不会是见势不妙跑路了吧？”王佐柒猜测。
　　“能跑到哪去？”清槐边吃着小青豆边说。
　　刚说着，两人就看见裹着浴袍的勿近湿漉漉的走了出来，而勿近也看见了停在半空中的小飞船，一时间现场异常的安静，而就在这时，飞船内冷不丁的传来了卡擦一声，清槐，吃完了最后一颗青豌豆.....
　　跟着王佐柒回过神来伸出头看着勿近问：“你怎么回事呢？”
　　“洗澡啊。”勿近摊着手淡定的回答。
　　“你不是应该时刻坚守在最前线吗？”王佐柒生气的问。
　　“人都跑光了，哪还有前线呐。”勿近回答。
　　“人怎么跑光了？”王佐柒问。
　　“你问她。”勿近指着身后的一间白亮亮的房间说道。
　　“谁？”王佐柒皱着眉头问。
　　“外援。”勿近回答。
　　“顶峰世界的人？”王佐柒问。
　　“嗯。”勿近点头回答。
　　这时，清槐也伸出了头非常失望的问：“他们没死绝啊？”
　　“看来逃出来了一个。”勿近回答。
　　“是不是那个云飞？”清槐想了想后问。
　　“你怎么知道？”勿近惊讶的问。
　　“因为她最厉害。”清槐回答。
　　“有理有据，让人信服。”勿近回答。
　　“那她来这里干什么？”王佐柒疑惑的问。
　　“说是受伤了回不了顶峰世界，要在这里养伤。”勿近回答。
　　而清槐一听到受伤就兴奋了起来连忙问：“重伤？半死不活？”
　　“别想了，她就是半死不活你也不是对手。”勿近摊着手说道。
　　“有那么夸张吗？”清槐咬着青豌豆包装袋皱着眉头问。
　　“这不叫夸张叫正常。”勿近纠正清槐的对于夸张的错误用法。
　　“没道理啊....”清槐听后摸着下巴陷入深思。
　　“那你是不是不下去了？”王佐柒看着清槐笑道。
　　清理听后两眼一亮非常愉悦的说：“也好，我暂且留在飞船上，万一有情况可以杀她一个措手不及！”
　　“你还是别想着杀她了，躲好别出来就是了。”王佐柒说着开启了飞船的隐形系统，随后飞船就渐渐的从勿近眼前消失，然后王佐柒从一个非常诡异的角度钻了出来，从半空中跳了下来站在了勿近跟前。
　　“怎么处理？”王佐柒朝着云飞所在的房间挑了挑眉。
　　“还能怎么办，等她自己走呗。”勿近摊着手说。
　　“她能再叫来援兵吗？”王佐柒问。
　　“不清楚。”勿近回答。
　　“那可不行。”王佐柒听后皱了皱眉：“虽然我们也要封印这头集合魔，不过也不能让我们自己冒险，必须要顶峰世界的人打头阵，和魔头纠缠，这样我们才能相对安全的行事。”
　　“你真可恶。”勿近笑道。
　　“我和她们又不熟，况且还是她们可恶在先的。”王佐柒冷冷的回答。
　　“看你这说的，好像你已经有了封印魔头的方法？”勿近看着王佐柒问。
　　“自然。”王佐柒说着拿出了‘槐山伏妖法狱’在勿近眼前晃了晃。
　　“干嘛？”一看到这个东西，勿近就害怕的后退了两步。
　　“到时候我需要你操控这个东西。”王佐柒说道。
　　“别别别。”勿近一听连忙摆手拒绝：“我光是看着这玩意儿就怕，你还让我拿着，这不是让我去死嘛，不行！”
　　“可是只有你能完成这次任务。”王佐柒认真的说。
　　“那也不行。”勿近坚定的拒绝。
　　“要不要给你请个心理医生帮你摆脱心理阴影？”王佐柒提议。
　　“这不是心理问题，这是物理问题。”勿近回答：“这玩意就是用来除魔的，而我就是那个魔，你让我拿着，这不等于让我去自首吗？”
　　“有那么夸张吗？”王佐柒有些不相信的问。
　　“不信你看。”勿近说着，伸手向香包摸去，就在勿近刚刚触碰到香包时，香包立刻爆发出了一股刺眼的白光直接将勿近的手臂烧成了黄金脆皮鸡爪....
　　“好吧...”王佐柒见状默默的收起了‘槐山伏妖法狱’陷入了深思：“你不能拿的话那谁去吧这个送到那头魔头的身边呢？”说着，王佐柒双眼一亮想到了什么，于是抬起头问：“能不能用驭物术？”
　　“你当这是卖场随便淘来的东西吗？”勿近听后无语的说：“这可是观世真人的本命法宝，想要操控它除非你是观世真人的血脉或者比观世真人强。”
　　“会他老人家的法术可以吗？”王佐柒问。
　　“谁会？”勿近听后瞪大了眼睛震惊的问。
　　“清槐会‘神祭念’。”王佐柒回答。
　　“真的假的？”勿近听后不可思议的问。
　　“应该不会假。”王佐柒说道。
　　“这神祭念是和槐山伏妖法狱配套的法术，一个是监狱一个是钥匙，说不定能行。”勿近摸着下巴边回忆边说。
　　“可是如果是这样的话那只要一个人就行了，可是为什么我脑子里的那本书明确的提出还需要一个不受邪气影响的人呢？”王佐柒听后皱着眉头不解的自语。
　　“所以你就想到我了？”勿近笑着问。
　　“废话，你本来就是邪魔，怎么会受邪气的影响呢？”王佐柒回答。
　　“那也不一定啊。”勿近说：“以前的我确实没问题，可是自从你们给我喂了一颗源生晶石后我就越来越奇怪了，可能会扛不住。而且，确实还需要一位不受邪气影响的人，因为当初观世真人就是用自己为引才将这些邪魔关进了伏妖法狱之中。”
　　“这样啊...”王佐柒听后脸色渐渐的凝重了起来：“要去哪里找那个人呢？”
　　“晨兴可以。”勿近给出了一个答案，因为她曾经用完全体虐过晨兴，她攻击过晨兴的灵魂，她发现既是是她也只能杀死晨兴的灵魂而不能将其腐蚀，所以她很肯定晨兴不会受到邪魔之气的影响。
　　“不行！”王佐柒听后立刻否决了这个提议，她说：“在没有弄清楚这头邪魔的具体实力之前，不能让晨兴冒险。”
　　“所以，先让顶峰世界去摸摸底细？”勿近邪恶的笑道。
　　“那自然是最好的。”王佐柒同样笑道。
　　“那你怎么不直接告诉顶峰世界封印魔头的方法让他们这些大人物去做不就行了？”勿近有些不解的问。
　　“不行。”王佐柒摇着头说：“这些人绝非善类，如果她们知道了我们的这些秘密，会惹来大麻烦的。”
　　“也对。”勿近想了想晨兴的蓝色真气和王佐柒脑子里的金书点了点头表示赞同，跟着问：“那现在怎么办？”
　　“等....”王佐柒皱起眉头说着然后看向了那颗可怕的黑暗星球.....
　　可是，黑暗星球深处，‘枯真人’已经等不及了.......
　　早在它得知自己的三只同化兽被反强核力墙封印后，‘枯真人’就坐不住了，它万万没有想到在这个看似垃圾的世界却藏龙卧虎，这次，它绝不会再犯轻敌的错误，它要亲自出马，将所有潜在的威胁全部扼杀在摇篮之中！
　　不过，它并不能马上行动，正如灵王云自在所说的那样，‘枯真人’还没有完全融合体内的多种力量，它还需要一点点的时间........


第212章意外的援兵！
　　绿星四号深处，利用枯真人的肉身复活过来了的邪魔集合体此时依旧安静的躺在黑色的虫茧中但是，在它四周黑气明显越来越浓了....
　　这头魔物已经清楚的意识到了这个世界绝非表面看上去那么简单，所以它不能再向之前一样吊儿郎当了，必须要拿出点本事了...
　　正说着，魔物身前的黑气慢慢的凝聚成型，变成了一只无面孔的黑影，黑影看上去是个人形，但是，除了有个四肢脑颅和身体以外就没别的了，天知道这是个什么玩意儿...
　　“除掉她们。”‘枯真人’缓缓张开嘴，发出可怕的沙哑声，随后，黑影诡异的钻进地底消失不见了....
　　而在一边，王佐柒和清槐早已离开了勿近的战舰，她们两找了一个隐藏在一颗行星背后阴影处的一颗卫星，将飞船停在了上面，然后两人就坐在驾驶室边吃瓜子边看着屏幕摆好了看戏的架势。
　　“就这么干等着？”清槐问着便很自觉的拆开了一包青豆...
　　“不然呢？”王佐柒看着清槐说：“难道让你去搞清楚那魔头的具体情况？”
　　“算了。”清槐一听连忙摇头：“我还是吃零食吧。”
　　“那就好好吃，少说话。”王佐柒说着拿来了一袋薯片，然后两人安静的盯着屏幕，屏幕里是王佐柒在这周围设置的隐形摄像头，可以看见星绿四号以及轨道附近的所有情况，但是，她的摄像头显然档次不够，没有看见从绿星四号飘出来的黑影......
　　另一边，加沙法军队总部，兽王正在与一干大臣坐在华丽的战船上眉头紧锁。
　　“还没有里面情况吗？”兽王看着身前的几个大臣冷冷的问。
　　“回大王，还没有。”一位大臣回答。
　　“你倒是挺淡定的？”兽王看着他冷笑道。
　　“大王息怒！”那位大臣连忙跪了下来紧张的解释：“属下们真的尽力了，所有的探测仪器都没有用，甚至连黑雾的外围都无法穿透。”
　　“那前方的战士呢？”兽王追问，神色有些凝重。
　　“前...”大臣擦着冷汗结结巴巴的回答：“前方勿近将军的战舰已经和总部失去联系了，好像是因为从绿星四号中冲出来的一位女修有关。”
　　“女修？”兽王皱了皱眉问：“我们的人？”
　　“不是。”大臣回答。
　　“那就是顶峰世界的人咯。”兽王问。
　　“应该是这样。”大臣回答。
　　“看来清掌门说的没错，顶峰世界的人失败了。”兽王看着前方神色越发的凝重。
　　“那咱们怎么办？”大臣紧张的问。
　　“怎么办？”兽王听后看向这位大臣冷笑这说：“你问我怎么办？那我要你们这些废物干什么？”
　　兽王一言让全场的大臣全部跪下瑟瑟发抖无人敢说话。
　　而就在这时，前方一道夺目的金光乍现，随后，一位身着金色铠甲的英俊男子出现在了兽王面，男子身边左右两侧分别站着一位高瘦的非人生物以及一位短发调皮的少女，这三人正是辉光以及他的部下邪天和嫦悦！
　　见到这三位，兽王瞬间眉头舒展，笑着站了起来。
　　“哎呀，没想到这个时候能够见到辉兄，想必是为了那黑东西来的吧..”兽王走过去握着辉光的手激动的说。
　　“自然。”辉光淡淡的说：“奇怪的黑色星球我也早有耳闻，如今前来一看果然非同一般不可小看，所以我等前来相助。”
　　“辉兄仗义！这个情我兽某记下了，日后若有吩咐，兽某必定赴汤蹈火!”兽王抱拳答谢。
　　“兽兄严重了。”辉光说：“此时也波及到了我辉光大陆，如邪魔不除，我等都有麻烦，所以这也是我的事，没什么报恩不报恩的，倒是我听说顶峰世界派来了援兵，不知是否是真的？”
　　“辉兄有所不知，顶峰世界确实派来了援兵，可是他们失败了。”兽王摇头回答。
　　“顶峰世界都搞不定这头邪魔？”辉光听后瞪大了眼睛。
　　“那倒不至于。”兽王解释：“听那清掌门所说，顶峰世界有些小看这头邪魔了，只是派来了几位弟子，大人物并没有下来。”
　　“清掌门？”辉光听后皱起了眉头。
　　“是我的疏忽，忘了跟辉兄介绍了。”兽王有些得以的说：“清掌门是顶峰世界显生宗的掌门，也是这次和援兵一起下界的，与我的一位将军交好，所以提前通知了我。”
　　“这样啊...”辉光听后若有所思的看着兽王，想了想后看向嫦悦问：“累了吗？”
　　嫦悦一听又要把锅甩给她，立刻就拉下了脸，但是也没办法，只能无奈的撇了撇嘴干巴巴的说：“很累了...”
　　“我是招待不周。”兽王连忙看向自己的大臣生气的说：“辉兄远道而来前来助阵，旅途幸苦，你们这帮废物还不赶快安排房间？”
　　“唉....兽兄严重了，小孩子不懂事罢了，不要为难他们。”辉光呵呵笑道。
　　“那可不行，这帮废物不骂都对不起苍天。”兽王说着转过头看向大臣们问：“你们说是不是？”
　　“是！”大臣们整齐划一的大喊。非常有气势。
　　“那怎么还像个傻子一样啊？”兽王怒问。
　　“知道了大王！”说着，就有大臣走向了辉光，虽然辉光万般推脱，但最后还是跟着大臣们一起来到了休息室.....
　　辉光到来让所有人都没有想到，至于他是不是如他所说是来除魔的就只有他自己知道了。
　　一段小插曲过后，该来看看晨兴了......
　　此时，她正躺在一处幽静的小溪边，身边是王佐静在照料这她...
　　“为什么不带回家？”鹦鹉灵王不解的问。
　　“家里有孤魂野鬼。”王佐静冷冷的回答。
　　“这么恐怖吗？”灵王有些不相信的问。
　　“你问那么多干什么？”王佐静反问。
　　“我这不是关心你们嘛....”灵王无奈的说。
　　“你为什么这么关心晨兴？”王佐静警惕的问，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，就算对方是一只鹦鹉也不能放松警惕...
　　“因为我是晨兴的.....”说到这里，灵王突然闭上了嘴，心道：妈呀差点坦白了...
　　可是这更加的让王佐静警惕了，她眯起眼睛冷冷的盯着鹦鹉追问：“你是晨兴的什么？”
　　“那你又是晨兴的什么，这么关心她？”灵王急中生智反问。
　　“我是.....”说着，王佐静愣住了，她在心中思索：对呀，我到底算是晨兴的什么呢？朋友？那肯定是不能够的。女朋友？唉，有些害羞，别人还没有承认呢。所以.....想了一会，王佐静突然抬起头看着鹦鹉非常肯定的说：“晨兴是我的未婚妻，关心她是我应该要做的！”
　　“啊？”灵王听后有些吃惊，不由的多看了王佐静一眼，不说，王佐静长得是真的美，晨兴倒是有福气啊。
　　“你这是什么表情？”王佐静见灵王愣了半天有些不满的问。
　　“没有没有，只是觉得小晨兴很有福气。”灵王如实回答。
　　“是这样吗？”王佐静听后心花怒放。
　　“嗯。”灵王回答。
　　“也....”王佐静刚想说着什么，突然眉头一皱怒问：“你还没有告诉我你和晨兴的关系呢！”
　　“这个我也不好说....”灵王扇这翅膀想了想后问：“我问你，你奶奶的表弟应该叫什么？”
　　“这要看地方，每个地方的叫法不同。”王佐静皱着眉头回答。
　　“你一般怎么叫？”灵王问。
　　“我叫他小爷爷。”王佐静回答。
　　“那我就是小晨兴的小爷爷了...”灵王说着目光向上看了看，猛然间，他发现了王佐静胸口带着的源生晶石后感到震惊，突然发问：“你胸口的项链是哪来的？”
　　“啊？”王佐静被这个莫名其妙的问题问到了，她这才回过神来低头看向自己的胸口说：“这是晨兴送给我的，也是我最珍贵的东西，比我命还要重要。”
　　“这不就是你的命嘛...”灵王无语的说。
　　“你不懂....”王佐静摇着头认真的说着，脸上写满了幸福....
　　“我怎么....”灵王很是不服，想给她解释源生晶石的功效以及王佐静现在身体的情况，不过想了想后还是决定不这么做了，毕竟是一家人要留个好印象，随即改口说：“既然是一家人，我要提醒你，你还是不要把这东西戴在身外为好。”
　　“为什么？”王佐静不解的问。
　　“你们这里跟个乡下似得，没什么人知道这东西的秘密，但是，晨兴是肯定要冲向更大的世界的，这你也是知道，而到那个时候，自然会有人知道你胸口戴着的是什么，到时候会引来大麻烦的。”灵王语重心长的解释。
　　王佐静听后皱了皱眉没说话，她想起了毒蛇女的经历，觉得这只鹦鹉说的很有道理，不过，并不代表这她就赞同灵王说的话，尤其是那句一家人.....
　　“你说的有一点道理，不过，我们并不是一家人。”王佐静摇了摇头回答。
　　“我是小晨兴的小爷爷，怎么不是一家人啦！”灵王听后急了，拍着翅膀大叫。
　　“你当我傻啊。”王佐静冷冷的看着鹦鹉说：“人怎么可能是鹦鹉生的呢！！”
　　噗..............
　　听后，一口鸟血从灵王口中吐出，随后，鹦鹉因失血过多到底不起，而王佐静内心没有丝毫波澜，甚至还在思考着鹦鹉是清蒸这好吃还是油炸的好吃.....


第213章黑影现身！
　　时间过的很快，转眼就到了加沙法时间的晚上九点了，不过除了晨兴以外，大家都身处在宇宙之中，所以也就没有半天和晚上的区别了...
　　而王佐柒和清槐两人已经盯着屏幕超过六个小时了，这个时候，网管该提醒她们了...
　　鏦鏦......一阵疑似金属碰撞声突然想起.....
　　“什么声音？”清槐被这奇怪的声音惊醒疑惑的问。
　　“可能是陨石运动把飞船晃了一下。”王佐柒迷迷糊糊的回答，她靠在椅子上感觉随时都能睡着。
　　“可飞船没有晃动啊...”清槐看着王佐柒说。
　　“那就是有老鼠。”王佐柒绵软无力的回答。
　　“你怎么了？”清槐关心的问。
　　“到了睡觉时间了。”王佐柒回答。
　　“你不是经常通宵的吗？”清槐问。
　　“那是以前。”王佐柒无力的摇这手指说：“我现在已经三十岁了。”
　　“有关系吗？我也快三十岁了，晨兴还三百多万岁呢，还不是天天生龙活虎的。”清槐听后不解的问。
　　“你是故意的吗？”王佐柒听后瞪大眼睛诈尸一般的坐了起来怒问。
　　“实话实说。”清槐淡定的回答。
　　“那行...”王佐柒意味不明的点了点头，然后说：“那麻烦你这位热血女青年去检查一下那鏦鏦一声的原因如何？”
　　清槐听后想了想，也是觉得很无聊于是也没说什么，起身离开了座位，去巡逻了...
　　而王佐柒则是被搞的睡意全无，坐直了身子开始深思三十岁的这个问题，这是一个很严重的问题，因为，今年三十岁，明年就三十一岁了，后年就三十二岁了，再过三年就是三十五啦，哈哈，满级了.....不对...就更老了.....
　　咕噜.....
　　想到这里，王佐柒喝了一口温热的红茶，然后打开了笔记本在搜索栏上打上了‘二转后..’不对，老王淡定的的删除了这几个字，重新输入‘养老秘籍..’
　　0.001秒后，搜索引擎通过大数据给出了一个置顶方案，那就是——‘养儿防老...’
　　看着这个答案，王佐柒再次陷入深思，然后抬起右手做出手枪的手势抵住自己的太阳穴，随后以迅雷不及掩耳之势开动扳机....
　　“哇啊~~~”一阵怪叫之后，王佐柒砰的一声仰面倒在椅子上翻起了白眼...
　　？？？？？？？？？？？？？？？？
　　就在老王仰起头颅时，她发现了天花板上有一个非常诡异的黑影，这黑影像个人影，不过观其这大长腿和小蛮腰，应该不是自己，当然也不可能是清槐，清槐虽然也可以说是大长腿小蛮腰但是她穿着风衣啊，这影子看上去没穿衣服或者没有外套，还有这大长腿，简直不要太匀称，大腿小腿都分不清了，好像不是人的腿.....
　　看到这里，老王呆呆的歪了歪头，然后继续深入观察....
　　一分钟后，黑影好像有了动静，像一个煮熟了的面条一样咕噜咕噜的浪来浪去，然后黑影的手好像在张指甲，而且越长越长，最终长到了一分米左右....
　　已经到了这种地步了，老王默默的从椅子下方拿出了一把爆能枪，非常淡定的朝着天花板上的黑影开了一枪，只听砰的一声，黑影被枪给打散消失不见了..
　　完事后，老王擦了擦枪口默默的转过头看向镜头呆呆的问：“那才那是什么玩意儿？”
　　“怎么了？”这时，听到动静的清槐赶来回来紧张的问。
　　“刚才我朝着天花板来了一枪，你信吗？”王佐柒回过头呆呆的问。
　　“更年期？”清槐皱着眉头有些紧张的问。
　　“这么快吗？”王佐柒听后瞪大了眼睛问。
　　“不是很清楚，我也是道听途说。”清槐老实的回答。
　　“算了....”王佐柒无奈的叹了口气然后问：“找到卡擦一声的原因了吗？”
　　“没有，什么都没有发生。”清槐摇了摇头回答。
　　“你不是中途翘岗了吗？”王佐柒不满的问。
　　“我之前已经检查完了。”清槐摊着手回答。
　　“怎么可能这么快？”王佐柒不相信。
　　“我直接看的当然快。”清槐回答。
　　“怎么看？”王佐柒疑惑的问。
　　“我有千里眼加透视眼。”清槐指着自己得意的笑道。
　　听后，王佐柒眯起眼睛，表情逐渐变态，她看着清槐非常认真的问：“那你现在在看什么？”
　　“在看你啊。”清槐淡定的回答。
　　听完，王佐柒再次陷入了深思......突然.....
　　鏦鏦......
　　“喔！~~又是鏦鏦一声！”王佐柒惊呼。
　　“是的我听见了！”清槐点头回答。
　　“怎么回事？”王佐柒皱起眉头，随后，她看见了熟悉的黑影从清槐身旁的墙壁上慢慢的飘了出来，见状，王佐柒惊呼：“小心左边！”同时，她也明白了鏦鏦的声音的来源，原来是黑影穿过飞船时碰到了零件所发出的金属碰撞声。
　　听见王佐柒的叫喊，清槐猛然转过头，看见了那个伸着利爪的黑影，清槐立即腾空而起躲过了黑影的攻击，但是，还没完，黑影就像是一根弹性十足的面条一样，拉长了身子朝着空中的清槐再次发起攻击。
　　“破盾—惊刺！”清槐在空中双手握拳分别伸出一根手指指着黑影大喊，随后，手指中传出一阵电流，跟着，两道闪电凭空出现，啪的一声，打向了黑影....
　　闪电速度极快，世间鲜有人能躲过闪电的攻击，黑影不出意外被击中，如先前一般被打散，只留下了地上被闪电烧焦的痕迹....
　　“死了？”清槐飘在空中疑惑的自语。
　　“这个鬼东西刚才也是一样被我打散了，小心有诈！”王佐柒认真的说。
　　清槐听后点了点头，随后轻轻的闭上眼睛，下一秒她再次睁开眼睛，瞳孔上已经蒙上了一层灰色的谜一样的气体。
　　而拥有了灰气的力量，清槐看穿了整个飞船，然后她在飞船的B区的金属墙壁中发现了这个黑影，那里也是厨房区。
　　“我发现它了，在厨房，你在这里待着，我去去就回。”清槐丢下一句后便离开了....
　　但王佐柒也没闲着，清槐离开后，她马上坐上控制台，打开了所有的监控，她在B区发现了清槐，但是没有发黑影，随后，她打开了分子扫描系统，不过还是没有找到黑影，接着，她打开了真气识别系统，很遗憾，她只发现了清槐的真气踪迹...
　　“奇怪...”见状，王佐柒摸着下巴思考：“也许这又是那魔兽搞出来的鬼东西，虽然真气是人类发家致富屹立于食物链顶端的根本也是人类修士不可或缺之物，但是很多妖兽因为天生的特制它并不需要真气，就像勿近一样，如果是这样的话....”说着，王佐柒拿出了一个U盘，里面转着她研究勿近后的数据，一直没有机会用，现在终于派上用场了。
　　随着一顿操作之后，王佐柒成功的利用勿近的生命特征找到了钻在墙里的黑影，你说这些妖兽们也是神奇，它们虽然不需要真气，但是却能感受甚至的利用真气，就像勿近一样，随手都可以抓住比普通真气更加高级的真气粒子，而人类呢，还需要拥有‘真气默契度’才能感受吸收真气，也就说是，一个人能不能修炼还得看真气的心情，看它喜不喜欢你，这不得不让王佐柒重新审视人类修士在这万物之中的地位了.....
　　不过还好，真气好像是非常喜欢晨大侠的......
　　好了，发现了黑影，王佐柒拿起话筒大喊：“它在你左侧的墙里面。”
　　“我知道...”那头传来了清槐淡定的声音。
　　“你怎么知道？”王佐柒有些不满的问。
　　“我不是说了吗我有透视眼。”清槐回答。
　　“那你干嘛一直不行动？”王佐柒生气的问，感觉智商受到了轻视，科技似乎已经沦为了累赘没用的东西。
　　“那里是厨房，我把那打穿了我们不就没有饭吃了吗？”清槐回答。
　　“是啊.....”王佐柒听后恍然大悟。
　　“知道怎么把它逼出来吗？”清槐接着问。
　　“不知道....”王佐柒如实回答。
　　“不用逼了，它出来了。”清槐说着，王佐柒就在画面中看见了从墙壁中飘出来的黑影..
　　画面转到清槐这里......
　　面对黑影，清槐立刻拔出‘源生剑’砍向黑影...
　　哪知黑影就像是一团雾一样，直接穿过了‘源生剑’，穿过了清槐，正当清槐疑惑的时候，黑影开始了真正的行动。
　　只见黑影穿过清槐直接冲向了清槐的影子，然后居然和清槐的影子融为了一体！
　　清槐非常的震惊，她看着自己的影子就这么伸着利爪从自己背后站了起来攻击自己，简直反了天了！
　　而就在这时，整个非常的照明系统突然全部都关闭了....
　　清槐看着伸手不见五指的四周在原地等了一会，可是该来的却没有来，这让清槐很疑惑，于是向王佐柒询问：“怎么回事？”
　　“我把照明系统关了...”耳机里，传来了老王淡定的声音。
　　“为什么？”清槐不解的问。
　　“没光了不就没影子了嘛....”王佐柒回答。
　　“有道理。”清槐点了点头，不过说完她又发现了一个问题随即问：“那我不是也看不见了吗？”
　　“你不是有透视眼吗？”王佐柒略带嘲讽意味的问。
　　“那也得要有光的反射啊！”清槐生气的说。
　　“哟~~没想到修士也学习过五三？”王佐柒听后有些吃惊的问。
　　“现在是讨论这个的时候吗？”清槐无语的说。
　　“好了，我能看见。”王佐柒也知道，于是她看着电脑屏幕说：“黑影在你左侧五米的位置。”虽然关掉了照明系统，可是电脑已经锁定了黑影的生物特征，也是绝大多数妖兽所表现出来的特征，那就是它们所处的位置会排挤掉真气，但真气是绝对公平的这是自古以来的铁律不能被打破，所谓绝对公平就是说真气无论在哪个位置都必须要有，而且要填满整个空间直到它被有能力的人吸收掉，所以，没有被吸收而是被排挤真气也会朝着妖兽挤压想要回到原来的位置，也就是在这个时候，会产生一种类似压力差的情况，这种情况会产生一种奇异的波动，而王佐柒就找到了这种曾经无人察觉的细微情况，成功的锁定了非生命体——黑影。
　　不得不说，老王真的很可怕.....
　　而清槐那边，她从来是不怀疑老王的，所以老王说在哪里，她就朝着哪里发起进攻，不过由于看不见的原因，现场只能听到一些卡擦卡擦的声音，好像是某个地方在结冰.....
　　“抓住它了？”过了一会，清槐再次询问。
　　“没有....”王佐柒看着屏幕中正在移动的波动摇头说：“这个东西能够穿过任何物体冰也不例外，而且它不是常规生物，似乎不能被加热以及降温，所以它无法凝结。”
　　“这么难缠吗？”清槐发起了牢骚。
　　“你也别着急，这个鬼东西好像不能在无光的情况下发现你，而且好像对声波没有反应，也就是说它现在基本上是个又聋又瞎的东西。”王佐柒回答。
　　“但我也拿它没办法啊！！”清槐发出无奈的怒吼。
　　“观世真人就可以。”王佐柒认真的回答。
　　“观世真人？”清槐听后皱了皱眉然后问：“你是说用‘神祭念’？”
　　“你可以试试，也好为之后做准备。”王佐柒说道。
　　“好，我试试。”清槐听后不疑有他，随后，她收起了‘源生剑’，然后双手手指贴在一起做出一个三角形，随后朝着王佐柒所指的方向开始聚气。
　　慢慢的，一缕在黑暗中也能见到的白色细丝开始在清槐指尖飘出，随后，清槐一声大喊：“一段——冲念！”
　　跟着，砰的一声，一股极其精准而且明亮的白光朝着黑暗中的一个方向打了过去，跟着就听见了一阵令人毛乎悚然的叫喊声....
　　“真的有效！”王佐柒看着没有移动过的黑影惊呼，这次，黑影没有像之前那样消散，或者说是‘神祭念’的攻击让它无法躲避，而且原本无法被点燃的生物体温正在升高，像是正在被清蒸的鲶鱼.....
　　“原来如此！”王佐柒见状再次发出惊呼：“它不是无法被加热，而是沸点异常的高，同时这也是它这样的邪魔的致命点，观世真人真是发现了这个致命弱点才创造出的‘伏魔三法’，所以‘神祭念’的真气才需要如此的精纯和精准，这样才能在一瞬间无限升高一点的温度，只要温度到达，那么便会传遍邪魔的全身！”
　　不得不说，观世真人真是如传说那般天纵奇才，即便是清槐这样的小修士使出他的功法也能在一瞬间将温度升高到1100℃，相当于太阳表面温度的五分之一。不知道观世真人亲自使用这招会是个什么情况，会不会达到恒星体表的温度呢？同时也可以看出完美当下这一击的共鸣剑有多强了，虽然或多或少有观世真人对着门功法有限制的原因在里面.....
　　“不夸我一下？”这时，清槐传来的一声不满声。
　　“你骄傲什么？怪物还没死呢！”王佐柒回答。
　　“还没死？”清槐皱着眉头问。
　　“废话！”王佐柒生气的说：“‘神祭念’一共有九段，你才打第一段，还不快乘胜追击？等着它跑啊？”
　　“........”听后，清槐半天没有说话，最终憋出了一句让王佐柒大跌眼镜的话，她说：“好，我试试....”
　　“什么叫你试试？？？”王佐柒听后瞪大了眼睛震惊的问。
　　“你激动什么！”清槐心虚的大吼，随后，她将贴在一起的双手无名指放下分别架在手背上，随后闭上眼睛回想着老妈手把手教她的场景，你说也奇怪，清槐学什么都是一学就会，就像自己体内处理器一样，根本不需要自己动脑子，可惟独这‘神祭念’不行！所以，实不相瞒，清槐只会这第一段，而如今为了不在未婚妻面前丢人，她正在努力的憋第二段....
　　两分钟后，清槐终于睁开了眼睛，跟着，那一缕缕白丝开始缠绕在她的指尖，之后，她又憋了一会，最终大喊：“二段——降念！”
　　一声大吼，白丝从清槐的指尖全部弹出，像是一张网一样朝着黑影扑了过去，不过啊清槐功力不够，这网不结实，有一边有个很大的破洞，而黑影已经从痛苦之中回过神来，它感受到了死亡的气息，随后想也没想就从网的破洞处冲了出去，离开了飞船，不知所踪.......
　　“跑了....”王佐柒看着消失的黑影非常失望的说道。
　　“这怪物好厉害啊~~~”同时，那头传来了清槐浮夸的叫喊声。
　　“难道不是因为你太慢了吗？”王佐柒无语的说。
　　“你一个凡人根本不懂，我感觉这黑影的实力和麻衣相当。”清槐为了心爱的人面前维护脸面已经开始丧心病狂了，而在一个未知的地方，正在盘膝修养的麻衣大神打了个喷嚏....
　　“你滚吧。”王佐柒可不是傻瓜，她说：“这东西要是和麻衣一个实力，我们两早就去阎王那里办住房手续了，还能在这闲聊？”
　　“真的吗？”清槐在做最后的抵抗。
　　“你觉得呢？”王佐柒问。
　　“我觉得好像也是啊，哈哈....”清槐发出自暴自弃的笑声。
　　“算了，不跟你扯了。”王佐柒无奈的摇了摇头说：“回来吧。”说着，王佐柒重新打开了照明系统，飞船恢复了光明。随后，王佐柒叹了口气，心道：看来，伏魔计划可以取消了，还是靠顶峰世界的大佬吧，实在不行，就跑路，反正也不是第一次跑了，也不丢人....


第214章魔神现世（1）
　　黑影逃跑后，王佐柒依然不放心，她更新了一下飞船的防御系统，现在可以自动检测像勿近和黑影这样的怪兽了，而清槐呢则是因为老妈要定时查岗的原因暂时先离开了....
　　“好无聊....”王佐柒一个人坐在驾驶室看着监控无所事事的吃着薯片，看着看着，终于她发现云飞出现在了屏幕里....
　　勿近战舰上，云飞已经治好了伤从房间中走了出来。
　　云飞整理了一下衣服，然后抬起头就看见了正坐在地上低着头不知道在搞什么的勿近。
　　出于好奇，云飞走了过去，这才发现，勿近正在玩手游....
　　“这是什么喷来喷去的？”云飞站在勿近身边好奇的问。
　　“光照星保卫战。”勿近头也不抬的回答。
　　“搞什么的？”云飞问。
　　“这是王佐柒为了纪念我们在光照星的日子自己做的小游戏。”勿近解释：“是一个款塔防游戏，在里面你要保护光照星抵抗麻衣刑天的进攻。”
　　；“怎么保护？”云飞再问。
　　“在里面你可以建造各种类型的晨兴防御塔，每一种防御塔都有各自的功能，用这些防御塔来抵挡邪恶的麻衣刑天和他的大军。”勿近说着暂停了游戏抬起头朝着云飞诡异的挑了挑眉。
　　“干什么？”云飞看着勿近皱起了眉头。
　　“悄悄的告诉你，这款游戏一共两百关，而且每过三关你就可以随机获得某种晨兴防御塔的皮肤碎片一个，只要极其十个，你就可以得到一款永久的晨兴防御塔的皮肤。怎么样？心动了吗？”勿近说着眉间跳动的更快了。
　　但是，云飞并没有因此而心动，反而发现了一个最为关键的问题，于是她问：“一共多少款皮肤？”
　　“一共41款皮肤，包涵9款限定皮肤。”勿近兴奋的回答。
　　“每三关获得随机一个皮肤的碎片，是个合成一个完整的皮肤。就算是你运气真的逆天，每次都获得的是同一款皮肤碎片，那就是每三十关获得一个皮肤，而游戏一共才两百关，也就是说你最多只能得到6个皮肤，对不对？”云飞眯着眼睛看着勿近冷冷的笑道。
　　听后，勿近顿时感到不妙，紧张的说不出话来，云飞见后满意的点了点头，跟着说：“如果我没有猜错的话，不充值是肯定得到不到皮肤的对吧？”
　　“抱歉打扰了...”勿近流着冷汗收起手机慌张的说。
　　“哼。”云飞冷哼了一声，然后说：“想当初我还没有开始修道的时候人称南桥小霸王一个币单通所有街机，在我面前玩套路不想活了？”
　　“原来是大佬啊！”勿近一听立刻拍着大腿兴奋的拍马屁：“失敬失敬！”
　　云飞听后非常嫌弃的摇了摇头说：“我恢复了，该回去了。”
　　“希望这次能有厉害的下界。”勿近听后点了点头说。
　　“我看你就挺厉害的，不如和我一起回去？”云飞挑眉回答。
　　“不不不..”勿近连忙慌张的摆手。
　　“可惜..”云飞惋惜的摇了摇头，说着便打开了通往顶峰世界的大门，走了进去...
　　尴尬的是，云飞刚刚回到自己的宗门‘遇水仙宫’就和正在执行任务的清槐撞了个照面，要说清槐真是忙，又要保护王佐柒又要执行老妈的任务，就算能穿梭空间也是很累的....
　　一时间场面十分诡异，两人四目相对谁都不退让.....
　　“清掌门怎么有空来我仙宫了？”云飞看着清槐冷冷的问。
　　“遛狗...”清槐淡定的回答。随后踢了两脚为了掩饰行走而随便抱走的一只宠物狗，很小很可爱，属于宇宙品种，地球没有，所以就不做描述了...
　　“哦？”云飞看了一眼脚下的宠物狗勾起嘴角笑了笑：“清掌门可真是行程繁忙啊，刚刚下界除魔，现在就开始遛狗了...”
　　“当然，等会我还要去泡温泉，一起？”清槐回答。
　　“不了，我怕生病。”云飞摇头回答。
　　“你是要终结对话咯？”清槐说道，语气越发冰冷。
　　“哪里...”云飞笑道：“在清掌门没有解释清楚在进入黑暗星球之后你去了哪里之前我们的对话都不会终结。”
　　“好啊，我等着。”清槐冷笑道。
　　“那请慢溜。”云飞笑着给了个请的手势，随后转身朝着宫中走去.....
　　而清槐呢则是站在原地看着云飞走了进去，估摸着今天是溜不进去了，而且在清槐的计划中他们应该是全军覆没才对，没想到云飞却逃了出来，本来没什么，但是却因为之前自己作死让顶峰世界的大佬们知道自己能够穿梭空间，回头云飞只要一提及这事，大佬们肯定就会知道其中的原因，自己就麻烦了....
　　不过，现在重点应该是那头邪魔，还轮不到自己，到时候只要把老妈要的宝贝给偷出来然后跑路就行了，要是实在不行，就把这些歹人引到老妈的老巢去，嘿嘿，根本不慌！
　　这样想着，清槐还笑了起来，顺便抱起了可爱的小狗来到了‘遇水仙宫’山下的一处小镇。
　　小镇挺热闹的，听说这里都是顶峰世界的原著居民，属于纯正的修二代，只不过没有真气默契度无法修仙所以无法住在宗门中，不过，对于普通人来说城市才是家，住着舒服。
　　清槐就这么漫无目的的在小镇中游荡，为什么呢？因为‘遇水仙宫’现在有大人物坐镇，外面还有防护罩，根本进不去，而显生宗她又不想去，去了不是打麻将就是斗地主而且没有人敢赢自己都是送分的没意思，想去和王佐柒一起，可是现在处于老妈监视时间，不能乱来....
　　就这样，清槐走着走着就走进了一家烧烤店，带着自己的小狗开了个包厢....
　　而上山，云飞已经来到了‘观世宗’，她正在将自己所经历的一切告诉给一齐道人...
　　“除了你和那清掌门以外其他人都死了？”一齐道人听后认真的问。
　　“是的师尊，而且我怀疑清掌门和这邪魔有关系，不然她怎么可以安全的进出？”云飞满怀恶意的猜测。
　　“没关系。”一齐道人摇了摇头说：“她能安全进出是因为她可以自由的穿梭空间。”
　　“什么！”云飞听后瞪大了眼睛不敢相信。
　　“确实有些难以置信，不过这是老夫亲眼所见，不必怀疑。”一齐道人回答。
　　“她故意隐藏实力？”云飞听后再问。
　　“也没有。”一齐道人回答：“如果真是这样，她只有一种可能，就是清掌门比我更加的强大。”
　　“超越‘天策期’的修为那不是五龙尊者吗？”云飞心惊的猜测。
　　“怎么可能呢...你想多了...”一齐道人笑道。
　　“呵呵....”云飞自己也笑了，她挠着后脑勺尴尬的说：“确实是徒儿多虑了...”
　　“不要想这些有的没的，现在最主要的是要怎么给各大门派一个交代，人总不能就这么白白的死了，只有你一个人逃出来这一点也很难解释啊...”一齐道人皱着眉头说道。
　　“不是还有一个吗？”云飞笑道。
　　“那清掌门毕竟是显生宗的掌门，她能活下来本就是好事，重要的是其他的门派。”一齐道人回答。
　　“只要各大门派能够亲自去看一下那邪魔他们的疑虑自然就没有了。”云飞回答。
　　“你的意思是那邪魔确实很强？”一齐道人问。
　　“是的师尊。”云飞点头回答：“而且比想象的要强的多。”
　　“我知道了。”一齐道人听后若有所思的点了点头，随后他叫来了蓝道人，让他将这不幸的消息转告给各大门派......
　　很快，蓝道人就通知了各大门派，一时间顶峰世界沸腾了，除了清槐以外，各大掌门齐刷刷的来到了观世宗.....
　　不过，这些大人物还没来得及挑事，绿星四号就先开始了.....
　　从逃回来的黑影记忆中，‘枯真人’确认了清槐的确会‘神祭念’，不过只会一段而已，并没有太大的威胁，倒是那位有神秘人相助的晨兴是个大隐患。至于顶峰世界这群菜鸡不足为惧..
　　这样想着，‘枯真人’终于开始行动了......
　　只见它裂开嘴大吼一声，随后，虫茧卡擦一声裂开，跟着，一股滔天的黑气冲出，冲向了宇宙，黑气就像是致命瘟疫一样，所到之处寸草不生，其中就包括兽王的军队，只要是被黑气触碰到的全部被腐蚀....
　　由于这里已经是完整的大陆，足够大，能够容纳下几乎无限的力量，所以，天道不会对此作出任何反应，这也让黑气更加的为所欲为，直接在宇宙中化成了一尊足足有一颗行星大小的魔神像，魔神没有身子没有腿没有脸，只有无数的眼睛和无数的手，非常的可怕。
　　这一瞬间出现的魔神像让整个加沙法大陆陷入到了恐慌之中，同时，也让顶峰世界的大佬们感到了前所未有的威胁.......


第215章魔神现世（2）
　　巨大的魔神笼罩这整个星空，连阳光也被遮蔽了，一时间不安惊慌的情绪瞬间传遍了整个加沙法大陆，正在劳作的人们停下了手中的活惊慌失措的愣在原地无主的看着天空。这是加沙法大陆有史以来第一次全陆天黑....
　　而在大本营的兽王和辉光等人也走了出来，他们望着天空中的魔神躯体和凡人一样露出了惊慌的神色。
　　“这是什么？”辉光看着魔神痴痴的自语，他怎么也不会想到自己这次前来捞油水可能会让自己陷入万劫不复的地步...
　　“你问我问谁去....”兽王皱眉回答。
　　“这东西怎么不动？”嫦悦疑惑的问。
　　“鬼知道...”兽王回答。
　　“这是你的地盘你怎么什么都不知道？”嫦悦转过头看着兽王生气的问。
　　“现在不是我的地盘了....”兽王看着魔神慢慢的说。
　　这时，辉光注意到了魔神身上正在转动的无数只眼球随后皱起眉头猜测：“你这怪物好像在找什么东西。”
　　“找什么？”兽王问。
　　“不管是什么，在它找到之前我们是不可能知道的了。”辉光回答。
　　“那等它找到之后会怎么样？”兽王问。
　　辉光听后无奈的笑了笑：“肯定不是什么好事。”
　　“不阻止它？”嫦悦询问。
　　“已经有人来了，不需要我们这种小人物出手。”辉光笑了笑，随后朝着天空指去，众人跟着看了过去，黑暗中一道夺目的光芒出现在人们的眼前，随后，以一齐道人为首的顶峰世界的豪华版援军从光芒中出现，立在了魔神的跟前.....
　　大佬们刚到，其中一位手握这纯金巨斧的半裸肌肉男就朝着前方大喊：“哪里来的邪魔，还不快出来受死！”这人正式巨斧门门主！
　　“出来什么？不就在你眼前吗？”这时，熟悉的贵妇十明宫的副宫主南墨韵看着肌肉男很是嫌弃的提醒道。
　　“哪里？我怎么没看见！！”肌肉男听后大叫着向着周围看看。
　　“唉唉....”南墨韵好心的拍了拍他的肩旁再次提醒：“哪里都是。”说着，她还用手比划了一下。
　　“哪里都是？”肌肉男皱起眉头疑惑的问。
　　“太大了，所以哪里都是。”这时，一齐道人忍不住了开口说道。
　　“多大？”肌肉男问。
　　“差不多一个星球大小，现在我们正处于它的左下方。”一齐道人回答。
　　“掌门说的对。”蓝道人补充道：“具体一点是这只邪魔是一只没有身子没有头只有手和眼睛的怪物，看前面遮住D3区的黑影，就是它的一只手。”
　　“好家伙，就是不知它的实力是否和它的体形一样了。”鬼手门门主双手抱在胸前非常淡定的耍酷。
　　“希望不要太让我失望...”一位书生模样的白衣男子跟着开口，他是金屋门的门主。
　　“说不要说的太早，怕到时候让人失望的是我们自己。”南墨韵淡淡的说。
　　“哎哟，南宫主莫不是怕了？”这时，站在南墨韵身边的一位白衣美女看着她阴阳怪气的挤兑，此女是‘遇水仙宫’的宫主静离。
　　可是，南墨韵却没有回击，而是做了一个非常好玩的鬼脸，然后晃了晃脑袋让人很烦，想要揍她一顿。
　　“你什么意思！”静离见状异常的愤怒说着就要打起来。
　　“好了，现在不是内斗的时候。”一齐道人再次发话。这才阻止了静离。
　　“那既然不是内斗，我们可以回去了吧？”这时，一道熟悉而又不和谐的声音响了起来，众人回头望去，说话的人正是显生宗的白鹤....
　　“怎么不做记者了？”蓝道人讥讽道。
　　“有点虚，想回家。”白鹤没脸没皮的回答。
　　“那就赶紧滚。”肌肉男冷冷的说。
　　“唉，说话注意点，小心我发的动态黑你们巨斧门一万年！”白鹤淡定的警告，毕竟显生宗作为顶峰世界第一人气门派兼职官方战地记者可不是闹着玩的。
　　“别吵了！烦不烦？”南墨韵也受不了了，大声呵斥，说道讨厌，‘遇水仙宫’排第一，那显生宗就是第二了，这个顶峰世界的终极混子是真的让南墨韵这种真正靠实力的强者很恼火。但你又奈何不鸟她们，烦的很。
　　“不吵就不吵呗。”白鹤耸了耸肩无所谓的说道，不过她也没再废话，因为她明白就算粉丝多也有不能招惹的人，这个南墨韵和十明宫就是其中之一....
　　就这样，世界终于安静了，所有人再次将目光聚集到了魔神身上。
　　这时，南墨韵也发现了辉光发现的事情，那就是魔神似乎在找寻这什么....
　　而就在这时，魔神所有的眼睛全部转到了同一个方向，那里正是晨兴所在的地方！
　　找到了晨兴，隐藏在黑暗之中的魔神本体‘枯真人’兴奋的睁开了眼睛，随后，在宇宙中的魔神躯体马上有了动静。
　　只见魔神其中一只黑手以肉眼无法看清的速度朝着晨兴所在的地方伸了过来。
　　而发现了这一举动的南墨韵立刻做出反应，跟着那只手飞了过去....
　　“你干什么？”静离看着远走的南墨韵厉声呵斥。
　　“这个怪物在找什么东西，看起来它已经找到了，不管如何都不能让它得逞！”南墨韵一口气说完，随后嗖的一下消失了......
　　下一秒，南墨韵和黑手同时出现在正在昏迷状态的晨兴身前...
　　南墨韵没时间多想，身影一闪挡在了晨兴和王佐静身前，用一道庞大的真气打散了黑手，但是，黑手在被打散的同时再次凝聚，这次，黑手居然无视了南墨韵绕开了她直接杀向晨兴！
　　这让南墨韵非常的恼怒，她大喊着：“不把本宫放在眼里是吗？”说着，南墨韵从虚空之中拔出了一把天蓝色的宝剑，这把剑正是她的本命武器‘天青剑’！
　　跟着，南墨韵握着宝剑朝着前方用力一斩，这一斩直接将空间斩成两半，将晨兴和自己所在的地方从这个空间分割了出来，而由于空间错位，黑手被挤压到了另一边，怎么样都无法触及到晨兴。
　　南墨韵冷冷的看了一眼黑手，随后转过头看向了地上惊恐万分的王佐静....
　　“这个怪物为什么会盯上你？”南墨韵看着王佐静问道。
　　“不是她，是她！”这时，鹦鹉灵王拍着翅膀飞在南墨韵跟前指着地上的晨兴说道。
　　“一只会说话的鹦鹉？”南墨韵看着鹦鹉皱了皱眉。
　　“怎么没见过啊？”灵王很不满的问。
　　“没什么。”南墨韵冷冷的说：“那你知道为什么会盯上她？”
　　“因为躺在地上的这位可能是这世间唯一能消灭这尊集合魔神的人了。”鹦鹉认真的回答
　　“集合魔神？”南墨韵听后皱眉询问。
　　“南宫主有所不知，这魔神乃是179头上古凶兽的集合物，实力非同小可。”灵王回答。
　　“这样啊...”南墨韵听后微微皱起眉，虽然她发现了一个严重的问题，于是盯上了鹦鹉问：“你认识我？”
　　“我不仅认识你，我还认识你们所有人！”鹦鹉灵王自豪的回答。
　　“你也是记者？”南墨韵皱眉问道。
　　“你....”灵王刚准备开喷，不过想了想还是正事要紧，于是不甘心的改口说：“先别管这些了，这家伙被砸晕了，你能不能帮忙把她叫醒？”
　　南墨韵听后皱了皱眉，不过也没拒绝，只见她蹲下来将王佐静推开，将真气聚集在两根手指上然后按在晨兴的眉心.....
　　一秒钟后.....
　　“啊！！！”晨兴大叫这惊醒，像个弹簧一样坐了了起来。
　　“怎么跟个杀猪一样？”南墨韵皱着眉头看着晨兴说道。
　　听见陌生的声音，晨兴提高了警惕，她下意识的护主王佐静，恶狠狠的盯着南墨韵问：“你是谁？想干什么？”
　　“呵....”南墨韵看着晨兴好玩的笑了笑：“你猜？”
　　“猜你个头！”晨兴大喊这就是一拳打在了南墨韵的脸上，而这一拳让两人都愣住了..
　　晨兴愣住是因为这一拳好像完全没有用处，连南墨韵的皱纹都没打出来，有些伤心。
　　而南墨韵呢，修道这么多年了，敢这么一上来就招呼自己的还真是第一次见....
　　“别打...”这时，躲在晨兴身后的王佐柒战战赫赫的提醒着晨兴：“这个人是救你的人，不是坏人....”
　　一听王佐静的话，晨兴不淡定了，她默默的收回手，看着南墨韵也越发的心虚，不过，面子还是不能丢的人，于是，她做出不服的模样大喊：“不是坏人怎么天黑了？”
　　“好问题....”南墨韵听后意味不明的笑着说。
　　“天黑是因为妖魔作祟...”这时，和鹦鹉同化的灵王飞了过来提醒道。
　　“你还在！”晨兴看到鹦鹉兴奋的大叫，而她也听到了重点想起了很重要的事情跟着大叫：“对了，三只妖怪呢？”
　　“被你降服了啊！”鹦鹉回答。
　　“是吗？”晨兴听后再次兴奋起来，虽然她完全不记得有这么回事....
　　“当然！”鹦鹉朝着晨兴伸了个大拇指肯定的说道。
　　“我就说嘛，我很厉害的对不对？”晨兴开心的笑了起来。
　　“哎哟，这么说你还是为降魔师？”南墨韵坏笑道。
　　“降魔师？”晨兴听后不是很懂的皱了皱眉。但也没多想，拉着王佐静站了起来准备要走
　　“你这是要去哪啊？”南墨韵笑道。
　　“天黑了我要睡觉了...”晨兴呆呆的回答，心里还想着王佐柒她们的情况...
　　“那你可有的睡了。”南墨韵说道。
　　晨兴终于受不了了，她回过头不爽的说：“你一直在这里说些什么呢？听不太懂！”
　　南墨韵看了看晨兴，然后看向鹦鹉指着晨兴问：“你是她的监护鸟？”
　　“哈哈，差不多！”鹦鹉拍着翅膀大笑道，不过，笑完鹦鹉的神色就凝固了，他非常严肃的提醒道：“你是不是忘了现在的情况？”
　　“现在的情况是这头邪魔想要她的命。”南墨韵看着被空间割开的黑手冷冷的说道。
　　“邪魔？”晨兴听到重点后停住了脚步回过头问：“哪有邪魔？”
　　“左转。”南墨韵淡淡的说。
　　听后，晨兴不屑的看了南墨韵一眼，随后往左转！
　　咦！！！！！！！
　　一直不停的撞击这虚空的黑色手臂！！！！
　　与此同时，天空中爆发出了巨大的响声，之后整个大陆都开始摇晃，南墨韵站了起来，她知道各大掌门已经和魔神开战了，而且，天空中再次朝着晨兴杀来了十八只黑色手臂，这时，南墨韵终于相信了鹦鹉的话，看起来这尊邪魔根本没有把她们所有人放在眼里，而它唯一在意的就是这个修为刚刚迈入极修的晨兴！


第216章魔神现世（3）
　　面对十八只黑手，南墨韵不敢怠慢，她挥舞了自己的青天剑朝着前方划了一个圈，随后，圈内的空间开始扭曲，在她们的前方形成了一个漩涡，漩涡就像是一个迷你黑洞一样将伸过来的黑手全部吸了进去。
　　而这一幕让灵王都感到惊讶，因为南墨韵掌握的力量正是天地间最强大的自然神力，自然神力空间神力，这种力量可不是清槐那种小儿科能够比拟的。
　　所谓自然神力顾名思义就是自然的力量，这种力量不是后天能够学习的，也和天赋没有任何关系，这种神力只有得到主天道或者主天道四大使者的认可之后才能得到，所以，自然神力不是学来的也不是突然领悟的，它是被赋予的！而自然神力分为很多种，空间只是其中之一，虽然它在整个‘自然神力世界’当中并不算是很强，也不是那种以杀伤力著称的神力，不过对于普通世界来说可就是超一流的能力了，即便的像一齐这样的天策期大修士都对南墨韵的能力垂涎已久.
　　而让灵王震惊的并不是这种能力本身，而是他也没想到在这个不起眼的世界中居然还有人得到了主天道或者四大使者的馈赠，而且，灵王很清楚能够赋予她人空间神力的除了主天道本尊以外就只有他们三仙山的老大主天道的第三使者——云诡！
　　此时，正在和黑手纠缠的南墨韵注意到了这只奇怪的鹦鹉，于是看着它问：“你有什么要说的吗？”
　　“我在想怎么和你打招呼。”灵王挠着鹦鹉头说道。
　　“什么意思？”南墨韵没太听懂。
　　“你小时候是不是见过一个很奇怪的东西，就是那种一直变来变去的，一会是个婴儿一会是个罐头一会又是个足球..”鹦鹉询问，听的晨兴云里雾里....
　　“你怎么知道？”南墨韵听后皱起眉头警惕的问，因为她确实在很小的时候，准确来说是自己两岁的时候，那时候自己在家后院里和自己的‘朋友’一直小仓鼠比赛爬草坪，而让她最开心的是，这只小仓鼠会变身，可以变成很多奇怪好玩的东西，不过，在自己十岁的时候，这只仓鼠就离开了，也在那之后，她就发现自己可以改变周围空间位置了.....
　　“废话，那东西是我顶头上司，我怎么能不知道呢。”鹦鹉回答。
　　“上司？”南墨韵听后有些激动的问：“那只仓鼠？”
　　“原来它当时是只仓鼠啊....”鹦鹉说道：“不过，我们老大时时刻刻都在改变形态，早就不是仓鼠了...”
　　“那你知道它现在在哪吗？”南墨韵兴奋的问，对于儿时的玩伴还是很想再见到的。
　　“我哪知道。”鹦鹉摇了摇头说：“还有，我劝你还是不要找它了。”
　　“为什么？”南墨韵不解的问。
　　“你就别问了，好好珍惜你空间神力就行了。”鹦鹉回答。
　　“看不出来你倒是听会装神秘的啊...”南墨韵有些不爽了。
　　“我没装啊，我们老大本身就是个迷，我们自己都没有见过...”灵王诚实的回答。
　　“你们在说什么？”这时，晨兴洪亮而智障声音响起，她很烦这种被无视的感觉。
　　“没事什么...”鹦鹉连忙转移话题：“我们还是讨论一下这只邪魔吧。”
　　“就是这些面条？”晨兴指着这些长长的黑影询问。
　　“这不是....”南墨韵刚想纠正晨兴的错误，不过在她看见自己制造的空间漩涡上那些不停的被往里面吸的长长黑影改变了看法，接着说：“确实挺像面条的。”
　　；“我就说吧！”晨兴听后指着自己非常自豪的大叫。
　　“这好像没什么可值得骄傲的吧？”南墨韵无语的说。
　　“哼！你懂什么？”晨兴不屑的哼着鼻子。
　　“你还没有给我道歉呢....”南墨韵突然重提十秒钟前的旧事，让晨兴有些惊慌失措。
　　“谁...谁让你不先说清楚的？”晨兴紧张的反击。
　　“请问你们准备聊到天亮吗？”这时，鹦鹉飞了过来夹在两人中间生气的问。
　　“对了，天黑了，我要睡觉了。”晨兴说道。
　　“你不是最喜欢打邪恶势力的嘛？怎么邪魔就在眼前你又要睡觉了？”鹦鹉无语的问。
　　“我不管，你自己去找王佐柒！”晨兴气呼呼的回答，看了她还在生王佐柒的气。
　　“哎哟，这是谁又生气了呀...”这时，清槐的声音突然飘了过来，随后，她的头颅就从半空中钻了出来，非常的有喜感。
　　“清掌门？”南墨韵看着从虚空中钻出来的清槐惊讶的问。
　　“哎呀！”清槐看见了南墨韵，像是见了鬼一样大叫了一声。
　　“什么清掌门？就是个闲云野鹤！”晨兴一听就来气。
　　“哟，还会用成语了，不简单。”清槐笑道，不过她一直盯着南墨韵。
　　“你怎么来了？”晨兴询问。
　　“我不是看那头邪魔铁了心的要来找你所以赶过来救你啊。”清槐回答。
　　“笑话！我需要你救？”晨兴回怼。
　　“看起来你们的关系不错嘛。”南墨韵插嘴。
　　“那是自然。”清槐看着南墨韵说着：“倒是南宫主不去和掌门一起奋战跑到这里来做什么？莫非.....”说道这里，清槐不由的内心一惊，心道：晨老魔不会连这人也搞定了吧，这是第几个来者？老七还是老八？？？
　　“真巧，和饿你来这里的原因一样。”南墨韵回答。
　　“天呐！”听后，清槐瞪大了眼睛不敢相信的大喊。
　　“有这么夸张吗？”南墨韵疑惑的问。
　　“等等....”清槐莫名其妙的伸出手，然后说：“我先算算...”说着，她在心里默默的数着晨女郎的名字：饭店老板娘，毒蛇女，彦子青，什均池晴，王佐静，不知道算不算那个叶芊好吧算上吧，一共六个，哎呀这还是个老七.....不过，清槐是不知道还有个白心....
　　“你算什么？”南墨韵看着神经叨叨的清槐不耐烦的问。
　　“你怎么骂人呢？”清槐听后不爽了。
　　“这不是你自己说算一算的吗？”南墨韵也生气了。
　　“哦哦....失礼失礼....”清槐恍然大悟。
　　“那你到底在算什么？”南墨韵再问。
　　“我在算你算老几啊。”清槐耿直的回答。
　　“你！”南墨韵听后勃然大怒，握着剑朝着清槐砍了过去。
　　“不是你自己问我算什么的吗？”清槐见状大喊着吓得钻进了空间里，可是，这次却没用了，南墨韵可是被第三使者云诡赋予了空间神力的女人，完全压制清槐的能力，直接一只手将清槐从空间裂缝中抓了出来准备暴打一顿.....
　　“喂喂喂！！”这时，鹦鹉受不了了，飞到了南墨韵跟前拍着翅膀有些抓狂的大喊：“你们就是这么混的嘛？一章都没了，你们的良心呢？”
　　随着鹦鹉的一声大喊，众人皆是一惊，随后，南墨韵也放下了瑟瑟发抖的清槐表情变得严肃了起来。
　　“那么，她到底有什么特别的地方让邪魔如此在意？”南墨韵非常严肃的指着晨兴询问，而且毫无违和感。
　　“不是吧，你这转变的也太快了吧？”清槐见后震惊的问。
　　“你就不要再闹了，还有你。”鹦鹉指向南墨韵提醒她说：“这位算来算去的小姑娘也是这次除魔的关键人物，不要打她！”
　　“她？”南墨韵看着清槐露出了鄙视的眼神。
　　“别小看她，说点难听的，你还惹不起她，不仅你惹不起，你们顶峰世界加一起都惹不起，除非我们老大也就是赋予你空间神力的第三使者云诡大人帮你出头！”鹦鹉警告这南墨韵。
　　“你仿佛在逗我？”南墨韵根本不信。
　　“这鹦鹉有点意思。”这时，清槐站了起来站直了腰板看着南墨韵说：“她说的没错，我是你惹不起的女人，最好不要把我惹毛了.....哎呀！”说着，清槐的后脑勺就被某人重重的锤了一拳，她捂着的头非常愤怒的看向了一脸不屑的晨兴....
　　“大言不惭....”晨兴站在清槐身后非常不屑的再次使用了成语....
　　“呵呵...”南墨韵看着笑了，她越来越觉得晨兴很有意思了，于是看向清槐跟着符合：“对啊，把你惹毛了会怎么样？”
　　“她会回去给她妈告状，你可就麻烦了。”鹦鹉抢答，这货好像特别喜欢曝光别人的秘密你们说是不是？
　　“哟，还是个乖宝宝啊....”听后南墨韵笑的跟放肆了....、
　　“不是吧，这就开始妇唱妇随了？”清槐不敢相信的说道。
　　“你在说什么？”南墨韵不解的问。
　　“我说，你一个老七你这么着急表现也没什么用啊...”清槐说道，让南墨韵越来越不不懂了。随后，鹦鹉还补充了一句让她更不懂的话，鹦鹉说：“不是老七，小晨兴的共鸣剑里还有一个剑灵，她是老八呢.....”
　　听后，清槐表情瞬间呆滞，已经无法组织语言了，而南墨韵则是满脑的问号，倒是晨兴却看上去听兴奋的....
　　“你还认识白心？”晨兴看着鹦鹉兴奋的问。
　　“那是自然，不过我并不知道她叫白心...”鹦鹉回答。
　　“所以，你们到底在说什么呢？”南墨韵问。
　　“在说除魔的关键！”鹦鹉指着晨兴和清槐大声的说：“她，晨兴，一个不会受到邪魔之气影响的人而手握神帝用‘赤钢流金’打造的神剑；而她，清槐，真神二代，并且学会了观世真人伏魔三法之一神祭念的女人；再加上她们的死党王佐柒，神秘的太史令，智慧的化身，她们三个人在一起便是封印这尊邪魔的所有条件！”


第217章新伏魔计划！
　　小说时间五分钟后....
　　太空中的修魔大战已经进入到了全面开战的阶段了，所谓全面开战就是顶峰世界的所有掌门一起出手对付这尊魔神，也就是群殴。
　　不过，这魔神也太厉害了，在面对这八名‘大势期’以及三名‘天策期’的超级高手的围殴，它居然还有心情分出一部分手臂去对付晨兴顺便灭了一颗小行星....
　　“还有事吗？没事了我就要走了。”清槐看着天空中前仆后继杀来的黑手有些担忧的说。
　　“没你什么事，你早就可以走了！”晨兴淡定的说。
　　“那回见，拜拜！”清槐开心的挥着手说，然后头也不回的钻进了空间之中，十几秒后，她就来到了王佐柒的飞船上。
　　“快跑！”清槐刚回来就跑到了王佐柒跟前拉着她就要走。
　　“跑什么？”王佐柒挣开了清槐的魔抓不解的问。
　　“再不跑就没机会了！”清槐着急的说。
　　“为什么？”王佐柒问。
　　“晨兴已经知道这事了，而一只鹦鹉还把封印这尊邪魔的方法告诉了她，估摸这过不了多久她就要开始行动了。”清槐紧张的解释。
　　“这和你跑有什么关系吗？”王佐柒听后问。
　　“我不会那什么‘神祭念’啊！”清槐摊着手发出无能呐喊...
　　“不需要了....”王佐柒听后摇了摇头说：“还有另一种方法可以打败邪魔。”
　　“啊？”清槐听后瞪大了眼睛发出噪音。
　　“别叫了，耳朵都要爆掉了....”王佐柒捂着耳朵无力的说。
　　“什么方法？”清槐平复一样情绪跟着好奇的问。
　　“‘神祭念’可以有替代品。”王佐柒解释道：“这种功法其实很简单，只是一种极为精确切快速的加热手法，之所以没人会是因为它需要极其庞大的真气或者能量供给而且还是要源源不断的那种，而且在这基础上还要具备可怕的爆发力，能够瞬间升高温度。”
　　“所以？”清槐听后皱着眉头问。
　　“所以，这门功法和天赋以及努力是没有多大关系的，能够使用这门功法你必须要符合三个条件：1：庞大的真气。2：极为精纯的真气掌控能力。3：瞬间爆发力。虽然我也不是很清楚到底要到什么程度才算符合条件。”王佐柒伸着三根手指说道。
　　“也就是说我没能完整的施展第二段是因为真气不足？”清槐回想着之前的感觉说道。
　　“应该是的。”王佐柒点头回答。
　　“如果你猜的没错的话，那就是那种需要达到一定的修为之后才能施展的功法，这么说我还有点欣慰，这么久都学不会原来不是因为天分不够...”清槐摸着下巴自语。
　　“这种时候您还能为自己感到欣慰我也很欣慰。”王佐柒认真的说。
　　“那不然呢？”清槐听后问。
　　“我以为你要被天上那堆眼睛吓尿裤子。”王佐柒笑道。
　　“怎么会，我又没有密集恐惧症...”清槐回答。
　　“那你为什么吓得要跑路呢？”王佐柒将话题再次带回到最初的时候。
　　“我怕晨兴这个脑残拉着我去除魔，而我又不会‘神祭念’，到时候得有多丢人啊，我现在都可以想象到晨兴站在魔神的头上藐视我的场景了，呃..不寒而栗....”清槐缩着头认真的回答，身子还应景的抖了抖....
　　“你想多了，这种大好机会晨兴绝对不会带上你的。”王佐柒听后笑道。
　　“有道理。”清槐点了点表示赞同。
　　“话是这么说，但我们肯定不会让晨兴一个人去冒险的。”王佐柒说道。
　　清槐听后极不情愿的皱了皱眉，不过也没拒绝，随后问：“那你要怎么着‘神祭念’的替代品？”
　　“有两个计划。”王佐柒伸出手指说：“A计划是看看能不能在顶峰世界的大佬中找到符合条件的人。”
　　“那B计划呢？”清槐问。
　　“B计划就是寻求上天的帮助。”王佐柒说。
　　“你要去烧香？”清槐淡定了。
　　“不是，是去找一颗恒星。”王佐柒解释：“你之前使出的招式虽然不至于杀死魔神，但也足以让它负伤逃跑，所以，如果我们自己不行的话，那么就去找这自然界中本身就存在这的高温物体，而恒星正是最常见的，而且它的温度要比你使出来的高出很多，不过，这就有一个新问题，谁去把魔神推到恒星里或者有什么东西能够吸收恒星的能量并且精准的释放出去。”
　　“那玩意你不是有一个嘛？”清槐提醒道。
　　“我得东西在毁在光照星了，也没时间和条件再去造一个了。”王佐柒摇着头说。
　　“我记得加沙法大陆不是有那种可以模拟阳光的设备吗？”清槐想了想后说。
　　“那东西除了能晒晒花调节一下气候以外还能干啥？而且，它只是吸收衰弱了N倍的恒星能量，能不能点着魔神的腿毛都是个问题。”王佐柒回答。
　　“那听上去还是A计划靠谱一点。”清槐听后说。
　　“也不尽然。”王佐柒说道：“你也知道，顶峰世界的那伙人不是什么好东西，让他们知道太多我们的秘密对我们来说同样很危险。”
　　“那你这两个计划有什么意义？”清槐无语的问。
　　“任何计划都是伴随着风险的，没有无风险的计划，就连擦鼻涕这种零操作的行为都有可能抹到嘴唇上酿成大祸，更何况是对付这样的魔神...”王佐柒说道。
　　“虽然我很欣赏你这种随时都能很形象的作出比喻的能力，不过咱能不能以后小清新一点，不要总是用这种非常粗暴且让人毫无食欲的语言？”清槐提出意见。
　　“我拒绝。”王佐柒非常果断的回答。
　　“好吧。”清槐无奈的叹了口气，随后说：“我们什么时候去试一试A计划？”
　　“不，我们先执行B计划！”王佐柒非常肯定的说。
　　“不都先执行A计划吗？”清槐不解的问。
　　“谁告诉你的？”王佐柒皱眉质问。
　　“A不是在B前面吗？”清槐小心的回答。
　　“什么乱七八糟的。”王佐柒听后很是生气，指着清槐问：“听好了，A是Alternativ，意思是备选，而B是Best，你说谁先？”
　　听后，清槐愣是痴呆了分钟，怎么也想不明白王佐柒说的这外星语是啥意思，索性不想了，跟着她挠了挠后脑勺说：“那现在就去找恒星？”
　　“不行。”王佐柒指着外面解释道：“现在飞行轨道都被这千眼怪给挡住了，而且还有顶峰世界的大佬们时时刻刻扔的大规模杀伤性技能，一个不小心就会被砸个死不瞑目，划不来。”
　　“那继续宅在这里？”清槐听后觉得有点道理，于是问。
　　“看看再说...”王佐柒摸着下巴想了想说：“对了，你刚才说你见过晨兴了？”
　　“对啊，我在顶峰世界看见那怪物伸着手就朝着晨兴的方位抓了过去，我就连忙赶过去了。”清槐如实的回答。
　　“她怎么样？”王佐柒有些担心的问。
　　“放心了，她可比我们过得舒服多了。”清槐回答。
　　“为什么？”王佐柒问。
　　“这老七还没有加好友，老八就来了。”清槐说道。
　　“这么恐怖吗？”王佐柒听后瞪大了眼睛，她明白清槐是什么意思。
　　“你知道更恐怖的是什么吗？”清槐眯着眼睛笑道。
　　“什么？”王佐柒紧张的问。
　　“老八是顶峰世界十二大门派之一十明宫的副宫主，同时也是‘天策期’的超级高手而且听说还是接受过上天馈赠的幸运儿，厉害的不行，轻描淡写的就搞定了那些黑手。”清槐回答。
　　“姐姐危险了。”王佐柒听后吞了口口水担忧的说。
　　“应该是的。”清槐笑道，随后她想到了什么补充了一句：“还有，晨兴身边还有一只自称她奶奶的表弟的会说话的绿毛鹦鹉。”
　　“什么鬼？”王佐柒听后一脸懵逼。
　　“就是暗示晨兴有可能是鹦鹉的后代。”清槐肯定的回答。
　　“金翅大鹏！”王佐柒听后惊呼。
　　“那不是鹦鹉.....”清槐无语的说。
　　“都一个样，差不了多少。”王佐柒挥着小手淡定的说。
　　“一点都不像...唉...算了，谁管她是什么怪物变得....”清槐说。
　　“虽然晨兴的行为不像是个正常人，不过鹦鹉的后代也太夸张了吧。”王佐柒说。
　　“你不是说任何事情发生在晨兴身上都正常吗？”清槐问。
　　“你倒是记性挺好的。”王佐柒没好气的说。
　　“多谢夸奖。”清槐笑道。
　　“好了，别耽误时间了，你能不能把勿近给接出来？”王佐柒问。
　　“勿近？”清槐听后皱着眉头睁开了透视眼看见了那艘漂浮在绿星四号行星轨道附近的战舰，魔神的一部分就在战舰旁边，非常的危险，但是勿近倒是很悠闲，此时，她正在浴室里开个人演唱会，嗨的不行。
　　“我不认为她现在想让我把她带出去....”观察了情况后，清槐转过头看着王佐柒说。
　　“那好吧。”王佐柒耸了耸肩，跟着说：“那我们先去找晨兴把...”
　　“行。”清槐撇了撇嘴，说着便带着王佐柒进入到了空间之中离开了飞船......
　　另一边，晨兴已经回到了家中，身边跟着王佐静和南墨韵，头上还站了一只鹦鹉，这让前来开门的彦子青很茫然.....


第218章灭世之灾（1）
　　大门一开，晨兴就推开了彦子青气呼呼的坐在了沙发上。
　　“你不是要睡觉吗？”南墨韵走上前笑着问。
　　“外面那么乱我睡不着！”晨兴生气的说。
　　“怎么了？”彦子青走过来关切的问。
　　“都怪王佐柒！”晨兴回答。
　　“这些都是王佐柒干的？”彦子青指了指黑黑的天空问。
　　“不是。”这时，鹦鹉飞了过来解释：“是那头邪魔开始行动了。”
　　“而且是冲着她来的。”南墨韵指着晨兴补充道。
　　“为什么？你是谁？还有为什么一只鹦鹉会说话？”彦子青快速提问。
　　“你的问题太多了，我不想回答。”南墨韵高冷的说。
　　“而且现在也不是讨论这些的时候，得抓紧时间处理这头邪魔。”鹦鹉跟着说。
　　“可是，我们的主角好像还不想参战呢。”南墨韵看着晨兴阴阳怪气的说。
　　“谁说我不想了！”晨兴听后更加生气了。
　　“哦？”南墨韵听后挑了挑眉笑着说：“莫非你在等最佳时机？”
　　“那还有时间等啊！再过不了多久那邪魔本体就能彻底融合到时候就没人能阻止它了。”鹦鹉拍着翅膀着急的说。
　　“你什么意思？”南墨韵听后眉头皱起，有些紧张了。
　　“我的意思是，太空中的那头巨大的魔神只不过是那邪魔本体用邪气所化，顶多算是一具身外化身而且还是没有副作用的，你就算是打倒了它对这头邪魔的本体也不会有任何的影响，所以，想要重新封印它就必须要潜入到星球内部，在它本体还没有完全融合那些力量的时候将其封印它。”鹦鹉说道。
　　“可是那头魔神的身外化身挡住了整个绿星四号，要进入到其中就必须要通过这尊魔像。难怪那魔神一直都没有动过，原来是不能动，它要在除掉晨兴的同时给本体创造融合的时间，一只魔居然能有这等心思确实不一般。”南墨韵说道。
　　“何止不一般，它可是集合了‘冥古宙’时期179头凶兽的超级魔兽，而且，它不仅仅继承了这些凶兽的能力还继承了它们的记忆与思维，其实力绝非你等可以想象的。”鹦鹉回答。
　　“那要何等修士才能想象啊？”南墨韵有些生气的问。
　　“说个事实而已，别生气。”鹦鹉说。
　　“那啊你倒是说说封印这头不可想象的邪魔的具体方法啊...”南墨韵淡淡的说。
　　“需要....”鹦鹉刚刚开口，就王佐柒突如其来的叫喊声给打断了...
　　“不需要‘神祭念’！”王佐柒从空间中伸出她的头颅看着鹦鹉大喊。
　　“‘神祭念’？”听到这三个字，南墨韵不由的皱起了眉头。
　　“对呀。”王佐柒边说边诡异的从半空中钻了出来，身后跟着清槐，下来后她就看见了晨兴头顶上的那只鹦鹉，想必这就是自称晨兴祖先的那位了，于是，王佐柒看着它笑了笑说：“我问你，这头邪魔是不是很害怕高温？”
　　“是，你怎么知道？”鹦鹉回答。
　　“等等...”这时，南墨韵走了过来叫住了王佐柒。
　　“干嘛老八？”王佐柒看着南墨韵不解的问。
　　“你说的‘神祭念’是什么？”南墨韵问，她被这三个字吸引根本没有多想老八的问题。
　　“是一种专门用来伏魔的功法，本来是用来对付这头邪魔的，不过我找到了另一种更加实际切方便的办法。”王佐柒回答。
　　“她不是会吗？为什么要换？”鹦鹉听后皱眉问。
　　“唉，那要接近邪魔，太危险了，还是选择更加安全的方法为好。”王佐柒回答，身后的清槐松了口气....
　　“等等！”这时，南墨韵突然惊呼，吓到了王佐柒。
　　“你又干嘛？”王佐柒看着老八很不满的问。
　　“你说她会‘神祭念’？”南墨韵指着清槐震惊的问。
　　“是啊，怎么？不服？”清槐挺直了腰板大声回答。
　　“你最好说的是实话。”南墨韵眯起眼睛大有深意的说着，心道：这‘神祭念’不就是那五龙尊者的法术吗？而且还是唯一能够催动放在遇水仙宫中的法宝的功法，最重要的是，谁会这门功法谁就是五龙尊者的传人，同时也是遇水仙宫那群小娘子活着的意义，不过，要是这传人是女人的话.....那就有意思了......想着，南墨韵居然诡异的笑了起来，让清槐感到惊悚。
　　“你什么意思？”清槐缩了缩头紧张的问。
　　“如果你真的会‘神祭念’，那么我向你保证，你以后就是十明宫的座上宾了，而且，无论什么事，十明宫都会实名制的力顶你，甚至让你做下一任宫主也不是不可以，怎么样？”南墨韵看着清槐挑眉笑道，笑的很邪恶。
　　“你会这么好心？”清槐不太相信。
　　“我还可以更加的好心。”南墨韵笑着说：“我能帮你除掉云飞。”
　　“云飞有‘观世宗’护着，你能行？”清槐反问。
　　“如果你会，不要说除掉云飞，就是掀翻‘观世宗’都可以。”南墨韵说道。
　　“总感觉你在坑我...”清槐说着就感到了背后一凉...
　　“不管你信不信，我话放先放在这，等除掉了这头邪魔后，你如果有兴趣，可以来找我。”南墨韵笑道。
　　清槐听后皱着眉头想了半天，想起了老妈的任务，于是问：“如果我证明我会‘神祭念’你能不能带我进遇水仙宫？”说完心想：反正取宝贝只需要‘神祭念’的运行真气就行，简单。
　　“当然....”南墨韵说着突然脸色巨变，因为她现在绝对清槐说的话有些可信了，跟着便问：“你是要去取那宝贝？”
　　“唉....你可不要乱说啊，哪有什么宝贝，我就是去看看，长长见识。”清槐听后连忙摆手解释。
　　“知道了。”南墨韵听后心领神会的笑了笑，随后看向王佐柒说：“好了，你现在可以说一说的办法了....”
　　王佐柒一听如释重负的松了口气，她看着南墨韵非常激动的准备开口，可是，下一秒，她的脸色就凝固了，表情也越来越狰狞。只见，她抬起手指向南墨韵非常愤怒的质问：“你什么时候成了这的主管了？还问这问那的，自来熟也没有你这么不要脸的！”
　　“不知道你在气什么....”南墨韵皱着眉头不是很能理解。
　　“还挺无辜的？”王佐柒冷哼了一声。
　　“你到底说不说，不说它们就要从空间中冲出来了。”南墨韵说着指了指一边被自己关在扭曲空间中的黑手，不过，那里已经出现了些许裂痕，黑手的攻击也越来越猛烈了...
　　“说也没你什么事！”王佐柒瞪了南墨韵一眼，然后转过身对着鹦鹉问：“需要多高的温度才能伤到这只邪魔？”
　　“很高，非常的高。”鹦鹉说着：“不过，你就算知道这点也没用，因为绝大多数的邪祟之物它们都害怕火和高温，但是却鲜有人能够制造出足以致命的高温。”
　　“恒星够吗？”王佐柒接着问。
　　“够！”鹦鹉皱着眉头说：“不过，恒星隶属于自然，是大自然的产物，属于中立且永恒的存在，没有东西能够运用这份力量，除非那邪魔脑子抽了自己往里面跳。”
　　“还有这种说法？”王佐柒听后像是发现了新大陆一样两眼放光。
　　“你们不知道也正常，毕竟有关于自然的一切就是连主天道都只是一知半解。”鹦鹉回答
　　“真的没有办法把恒星的能量给引出来？”王佐柒不死心的问。
　　“可以是可以，不过，我也说了，恒星是中立而且无意识的非生命体，你就算是将它的能量引出来，但是在释放的时候它任然还是维持着最初的扩散方式，也就是进行无差别的攻击，也就是说，在恒星灼烧邪魔的同时它也会灼烧周围的其他物体，不管是什么，而且，恒星的能量是会衰弱的，当它被释放后并不能够维持，所以，可能对邪魔起不到太大的作用，除非有同样是自然之物的东西连接恒星，当作恒星能量传递的媒介......”鹦鹉说了一大堆突然在这里停住了，让听众们很是着急。
　　“你快说啊，发什么愣？”王佐柒着急的促催。
　　“我在想，没准你的方法能行！”鹦鹉突然兴奋了起来。
　　“你不是说没人能利用恒星吗？”王佐柒不解了。
　　“确实没人，但是如果同时自然之物，那就可以！”鹦鹉兴奋的叫到。
　　“自然之物？”王佐柒皱起眉头，突然，她灵光一闪恍然大悟般的叫道：“源生晶石！天呐，怎么把这种宝贝给忘了！”
　　“不是...”鹦鹉摇了摇头说：“源生晶石虽然神奇，但却不是自然的产物，它是上古星神界各个星神的力量结晶，其功效就是维持星神所在的星球的生命力。”
　　“你知道的可真多。”王佐柒听后感叹。
　　“不，你们太史令知道的比我多多了。”鹦鹉回答。
　　“不要说奇怪的话，接着说主题。”王佐柒说。
　　“好吧。”鹦鹉挠了挠头接着说：“那件自然之物就在我们眼前。”
　　“别卖关子，快说！”王佐柒听后很不满的促催。
　　“那就是小晨兴的共鸣剑！”鹦鹉指着晨兴大喊，只可惜，晨兴本人却对此非常的不屑，甚至都不愿意转过头......
　　而就在同时，魔神的黑手经过不懈的努力终于击碎了空间逃了出来，它们与随后杀来的黑手汇合一起再次杀向了晨兴，而这一次比之前任何一次都要猛烈，每一根黑手已经不再是之前的那些软乎乎的气体了，而且变成了一根根锋利的黑色尖刺，这些尖刺几乎是在一瞬间就击破了南墨韵布下的防护罩.....


第219章灭世之灾（2）
　　魔神的突然暴走让在场的众人紧张了起来。
　　“看来这个邪魔除掉你的心很强烈啊。”南墨韵握着天青剑看着天空杀来的无数跟黑刺淡淡的说道。
　　“它真的是冲着我来的吗？”晨兴皱眉问。
　　晨兴刚问完，魔神就帮其她人做了回答，只见原本分散的黑刺在冲破防护罩之后，全部集中在了一起，朝着晨兴杀了过来，全无无视了其她人。
　　“真不把我们当人啊！”这时，清槐一阵怒吼，率先跳到了晨兴跟前，在前方立起了一堵冰墙，暂时挡住了黑刺。
　　“你跳了过来干什么？”晨兴在清槐身后很不满的问。
　　“保护你啊~~”南墨韵在一旁慢悠悠的说。
　　“我不需要她保护！”晨兴回答。
　　“不要自恋了，我不过是单纯的想要揍它一顿而已。”清槐不屑的说。
　　“你能撑多久？”南墨韵突然问。
　　“......”清槐听后看了看已经出现裂痕的冰墙有些心虚的说：“大概一分钟吧..”
　　卡擦.......
　　清槐话刚说完就被瞬间打脸，只见冰墙马上就出现了一个窟窿，随后一根锋利无比的尖刺杀了出来，而刚好清槐是邪魔的第二目标，所以好不手软，笔直的刺向了清槐的胸口。
　　在这短短的不到一秒钟的时间，清槐是可以躲进空间中逃过一劫的，可是她并没有，因为她如果躲了，身后的晨兴......
　　不对，晨兴已经在她身前了......
　　哐当...............
　　一声脆响，黑刺与共鸣剑相撞，一时间不分上下。
　　“你们快走！”晨兴回过头看着王佐柒和王佐静着急的大喊。
　　清槐间晨兴的眼神里根本没有自己，于是不要脸的问：“你这个你们包括我吗？”
　　“你待在这里有什么用？”晨兴认真的嘲讽。
　　清槐听后皱起眉头，随后又看了看晨兴的神色，发现她很认真，好像不是在嘲讽，这让清槐很难受，一时说不出话来，只能像个傻子一样轻微的晃动一下脑袋表明她还活着。
　　“哈哈....”这时，南墨韵发出了爽朗的笑声，这个时候还能发出爽朗的笑声，足以可见这位也是一个不简单的女人，笑着，南墨韵看了看鹦鹉，只见鹦鹉给她使了个‘留着青山在不怕没柴烧’的眼神，虽然作者也不知道她是怎么领悟出这么复杂的眼神的，不过她确实懂了，只见她握着天青剑朝着自己身后划了个圈，跟着，一个空间虫洞就出现在了那里，这要比清槐找茬开的门要更大更稳定。
　　办完这些，南墨韵身影一闪，来到了晨兴跟前，随后大喊：“你留在这也没有用！”说完，南墨韵就抬起腿，一脚临空抽射直接将一脸懵逼的晨兴踢进了虫洞，跟着，一个侧空翻加转体720度换了一只脚将满脑问号的清槐也踢了进去，而鹦鹉则是很自觉的自己飞了进去...
　　随后，现场愣了三秒钟，王佐柒率先惊醒，她没犹豫，拉着姐姐王佐静跟着走进了虫洞，剩下的彦子青见人都没了这才惊慌的提着裤脚滚进了虫洞....
　　终于，只剩下了南墨韵.....
　　此时，南墨韵孤身一人站在原地，看着象征着活下去的希望的虫洞她微微笑了笑，此时的她就像是电影最后主角做出了正确的抉择一样催人泪下，而她的身后就是随时都有可能破冰而出的黑刺，甚至身边已经有了一根，虽然说这根黑刺不把她南墨韵当人压根不了她，但看上去还是非常的有感觉的.....
　　有什么感觉？无畏大义，英雄气概？抱歉，完全没有....甚至有那么一点点的邪恶...
　　“你以为我会为了一帮一面之缘的人留下来拖延时间？”南墨韵低下眉看着身边像一直无头苍蝇一样乱撞的黑刺冷冷的说，可是，黑刺完全不鸟她，继续像一只无头苍蝇一样在房间里寻找着晨兴，而每当黑刺来到虫洞跟前时，南墨韵就会出手将其砍断，虽然，黑刺它会重生，不过它好像不具备记忆，每次一断，就会忘了虫洞的位置继续瞎找.....
　　“别找了，该从你上路了...”南墨韵看着黑刺冷笑道，这么久了，她这种高手自然是动了这魔神虽然力量层次强无敌，但是这个魔神化身的本尊似乎确实如鹦鹉所说还处于极度虚弱状态，导致它的化身只具备力量和根本目标，没有其它的东西，所以，魔神化身在乎的只有晨兴，的其他人不感冒，而且也没有视力和感知力，只要你不打它，它也不会惹你。
　　但对于这一点南墨韵觉得主战场上的那些膨胀的人可能不知道，也由此她有了一个非常邪恶的想法...
　　由于邪魔只是要找晨兴，所以大部分的战斗力都投入到了这里，导致主战场上的那些掌门打起来游刃有余，都已经开始闲聊邀功了，所以，南墨韵觉得有必要安排一下他们了，尤其是遇水仙宫的那群小娘子....
　　这样想着，南墨韵伸出双手，朝着冰墙大喝一声，冰墙瞬间瓦解，跟着，无数根黑刺刷刷的冲了过来，不过由于南墨韵没有招惹这些黑刺，所以黑刺不把她当人，突然想想，南墨韵觉得这个设定还是很人性化的，不然这种超级怪物不得分分钟就把他们给灭了，不过，那颗被顺便消灭的星球可就可怜了，这完全是误伤，因为这颗星球刚好挡住了晨兴所在的方位，魔神不想拐弯所以就倒霉了......
　　解放黑刺后，南墨韵微微一笑，随后双手朝着左右两侧张开，跟着，一个全新的虫洞出现了而这个虫洞所连接这的地方正好是主战场！
　　“给为道友，是时候加班了....”南墨韵笑着便举起天青剑朝着黑刺砍了过去，黑刺受到攻击，本能的反击，而南墨韵也不和它多纠缠，引着黑刺钻进了虫洞，而自己在进入虫洞之后又从空间的另一侧飘了出来，跟着，她马上关闭了这个虫洞，直接将所有的黑刺给切断，而那些黑刺的另一半则全部被从到了主战场上，当然黑刺可以重生，她丝毫不担心。
　　做完这些，南墨韵这才安心的走进了自己最初开启的虫洞，随后将其关闭....
　　太空主战场。
　　原本很悠闲的各位掌门被突然出现的无数根魔神黑刺给惊呆了，掌门们也没多想，马上就向这些黑刺发起进攻，而这时，魔神化身的所以力量都集中在了这里，没办法，它只能被迫发杀了
　　只见，魔神化身将自己的所有眼睛和所有黑刺对准了各位掌门....
　　“看起来战斗才刚刚开始....”一齐道人看着魔神化身自语。
　　“怕什么，来多少我砍多少！”巨斧门掌门握着金色巨斧非常强势的回答。
　　“话不要这么说，狮子搏兔亦用全力，不要轻敌，小心翻船。”蓝道人提醒。
　　“哼，那你就躲在一旁围观好了。”巨斧门掌门冷哼了一声，随后握着巨斧冲了过去，下一秒，他就被无数根无限重生的黑刺给吞没.....
　　不过，巨斧门掌门再怎么说也是大势期的超级强者，和麻衣未超脱前一样，是不可能轻易狗带的，只见五把金色巨斧幻影凭空出现，跟着五道夺目金光就像是爆发的火山一样从黑刺中射出一瞬间就将范围内的所有黑刺全部切成了粉末.....
　　好厉害.......
　　不过，巨斧门掌门本人却没有任何的喜悦，相反，他却有了一种强烈的不安，这种不安超过以往的任何时候，我们从麻衣那里可以知道处于大势期的高手已经有了一点窥探天机的能力，所以这个修为称之为‘大势’，他们可以感受到即将要发生的对于自己有危险的事情，麻衣就是这么躲过‘射日神弓’的死刑的，不过，麻衣明显要比这个巨斧门掌门强无数倍，所以，这个巨斧门门主只能感受到不安这种极其不确定的因素，他不知道这种不安到底意味这什么....
　　不过，下一秒，他就知道了....
　　因为这魔神化身已经将它所有的眼睛全部对准了他....
　　嗖嗖嗖........
　　一瞬间，魔神化身的眼睛中射出了无数的黑色不明气体，这种气体已接近光的速度瞬间贯穿了巨斧门掌门的身体，巨斧门掌门连惨叫的机会都没有，瞬间化为了灰尘......
　　而之后，恐惧惊慌等负面情绪传遍了所有人，因为，在消灭了巨斧门之后，魔神化身开始将眼睛分别对准了其他人....
　　面对着魔神的死亡凝视，众人将心提到了嗓子眼....
　　“刚才发生了什么？”鬼手门门主吞了口口水流着冷汗颤抖的问。
　　“一击便让巨斧湮灭，这个世界没有任何人有这等实力....”一齐道人紧张的回答，他终于感到了惊慌.....
　　“它在干什么？”另一位掌门看着没有下一步动作的魔神紧张的问。
　　“在蓄力？”蓝道人回答。
　　而就在蓝道人说话间，那些原本被消灭了的黑刺已经全部重生了....
　　“拼一次？”这时，金屋门门主提议。
　　“也只能这样了。”一齐道人皱着眉头回答。
　　“如果不行呢？”静离问。
　　“不行就是回到顶峰世界，封锁空间壁障。”一齐道人果断的回答。
　　众人听后赞同的点了点头，随后，开始运功，三秒后，十道颜色不一的光芒从十个人的手掌中爆发而出，朝着魔神化身杀了过去....
　　砰的一声巨响....魔神化身直接被打出了一个巨大的窟窿，而且，好像还在不停的腐烂...
　　不得不说，十个超级高手的合力一击确实恐怖，即便是这尊魔神都被打的暂时无法再生，只能拖着半截身子漂浮在太空中，甚至让躲在虫茧中的本尊都不由的皱起了眉头....
　　“该死...”虫茧中，魔神本尊‘枯真人’发出沙哑而可怕的声音：“不对啊，从那人的记忆中来看各大掌门应该是不团结的才对，没想到面对危险居然能这么果断，嘿，看来人类还是一如既往的有趣....”这声音听上去虽然沙哑沉重，但给人的感觉一点都不紧张...
　　说着，‘枯真人’转了转漆黑的眼珠子想了想，它似乎觉得要恢复受到重创的魔神化身有些浪费自己的力气，索性就让这尊化身漂浮在太空中靠吸收暗能量自己慢慢的恢复，而自己则是将注意力集中在寻找晨兴身上....
　　“感受不到那股正气，看来又是跑到了别的空间之中了...”过了一会，‘枯真人’再次开口自语：“没想到这小姑娘身边有两个擅长空间法术的，有意思.....不过，现在的我还不能够把她们从空间之中抓出来，有点难办啊.....”
　　说完，‘枯真人’愣了一会，随后，好像想到了什么，只见它慢慢的闭上眼睛，跟着，四周便出现了一点点的黑色粒子，这些黑色粒子很是神奇，因为它即便在漆黑的环境中一样会非常的显眼，可以说是一个中看得见的黑色物质，而这种奇怪的物质正在‘枯真人’的控制下慢慢的朝着四面八方飘过去......


第220章灭世之灾（改错）
　　在一个满是萤火虫以及奇怪植物的丛林中，王佐柒等人正在好奇的观望。而晨兴则是没有任何心情去欣赏这个美丽的世界。
　　“我不明白！”晨兴坐在地上生气的说。
　　“不明白什么？”王佐柒好奇的问。
　　“老八把我们救走然后独自面对危险？”晨兴看着王佐柒不解的问，至于为什么她叫南墨韵老八完全是因为王佐柒和清槐是这么叫的，她还以为她们三认识.....
　　“谁说我要独自面对危险的？”这时，南墨韵的声音响起吸引了众人，众人抬起头就看见了从空间中钻出来的南墨韵。
　　出来后，南墨韵整理了一下衣袖看了看众人然后又看向晨兴问：“你叫谁老八呢？”
　　“不就是你吗？”晨兴反问。
　　“我有些搞不懂你们。”南墨韵听后不置可否的皱了皱眉然后说：“但我不想懂，至于老八我也不想了解，如果你不知道怎么叫我，可以叫我南宫主。”
　　“南公主？”晨兴听后皱了皱眉然后看向王佐柒：“你什么时候认识的皇上的女儿？”
　　“虽然你长知识了让我很欣慰，不过，我想她说的是宫主不是公主。”王佐柒说着：“而且，我并不认识她....”
　　“此公主非彼公主？”晨兴皱眉问，显得很有学识的样子....
　　“不要乱套语句！”王佐柒听后非常的生气：“手拿过来！”
　　“干嘛？”晨兴虽然很不解，但还是把手伸了过来....
　　王佐柒握着晨兴的手，用红色的水彩笔在晨兴手上写上了‘宫主≠公主’并附上了拼音，虽然拼音都是一样的....
　　“什么意思？”晨兴看着手掌上的字追问。
　　“自己查字典！”王佐柒说着将一本厚厚的字典扔给了晨兴....
　　一分钟后，晨兴终于知道了宫主和公主的区别，她非常的高兴，随后，她潇洒的将字典仍回给了王佐柒，跟着站了起来看上去好像很急的样子....
　　“你要干什么？”鹦鹉飞到了晨兴跟前问。
　　“我要回去！”晨兴果断的回答。
　　“回去有邪魔，很危险。”鹦鹉摇着头提醒。
　　“那我更要回去！”晨兴坚持。
　　“为什么？”鹦鹉问。
　　“因为这邪魔是冲着我来的，所以我必须要回去！”晨兴肯定的回答。
　　“回去送死？”南墨韵笑道。
　　晨兴听后看向南墨韵非常有气势的大喊：“南宫主，你知道个什么！！”
　　南墨韵听后有些懵，她觉得这句话有些奇怪，她不知道该哭还是该笑，一时间回答...
　　“如果前面不加上南宫主，这句话其实听上去还挺有气势的...”这时，王佐柒的声音响起，解开了南墨韵心中的疑惑.....
　　“听你这么一说好像确实如此啊！”南墨韵豁然开朗...
　　“你们在说什么？”被无视的晨兴非常的气愤。
　　“我也不知道你一直在气什么啊....”南墨韵无语的说。
　　“我在气你为什么把我踢到这里来？”晨兴回答。
　　“不踢你进来让你去死吗？”南墨韵反问。
　　“天真，我这么厉害怎么可能会死？”晨兴非常自信的回答。
　　“你为什么非要加一个天真呢？”南墨韵不解的问。
　　“说你呢！”晨兴回答。
　　“了解。”南墨韵不置可否的点了点头，然后转头看向鹦鹉问：“现在你有时间了，开始吧....”
　　“好！”鹦鹉点头回答。
　　“好什么？”晨兴越来越不解了。
　　“我仔细的想了想，王佐柒提出的意见确实要比封印邪魔来的更加的直接与安全。”鹦鹉无视了晨兴飞到了王佐柒面前说：“用‘槐山伏妖法狱’法狱封印这头邪魔需要晨兴做引子，非常的危险，而且我们也无从得知法狱到底能不能真的封印这头已经集合了所有凶兽力量的邪魔，而恒星的力量虽然很难被借用，不过，一旦成功，回报也是很大的，可以直接消灭这头邪魔，免去了日后它在出来的风险....”
　　“那你刚才说晨兴的宝剑可以借用恒星的力量到底要怎么做？”王佐柒着急的问。
　　“你知道这把神剑为什么要叫共鸣剑吗？”鹦鹉同样无视了王佐柒开始自问自答模式..
　　“等等！”王佐柒看出异常伸出手紧急叫停：“我没问你宝剑的起源，而是问你到底要怎么样借用恒星的能量。”
　　“想要知道怎么做，那就必须要先知道这把剑的来历和功能。”鹦鹉认真的回答。
　　“好吧，开始吧。”王佐柒听后知道这种无耻的拖剧情环节已经无法停止了，不过，她还是秉承着主角的责任提醒一句：“说快点！”
　　“这是小说不是电影电视剧，我说的快与慢不都是同样的字数，所以这没意义呀..”鹦鹉摆着翅膀不解的说。
　　“我的意思是尽量减少你刚才所说的话...”王佐柒叹了口气无奈的说。
　　“我怎么会认识你们的？”这时，南墨韵终于说出了内心深处的想法。
　　此话一出，众人刷刷的转过头看向南墨韵指着她大喊：“不是你自己跑过来的吗！”
　　咕噜......
　　南墨韵受到了惊吓，紧张的吞了口口水....
　　“好了，你可以继续了。”这时，王佐柒转过头看向鹦鹉说。
　　“好的！”鹦鹉点头说：“对了，我说道哪里了？”
　　“共鸣剑为什么叫共鸣剑。”王佐柒提醒。
　　“那这就要从很久很久很久以前说起了...”鹦鹉摸了一下羽毛开始没玩没了了，他说：“在‘冥古宙’末期，槐山派涂炭苍生，而它们的邪恶法术也是让很多正义之士无能为力，因为槐山派利用自己独有的符道窃取了主天道的的力量之一暗物质！暗物质是大自然中一种比通常真气更加强大的力量，同时也是属于主天道的基本力量，所以，鲜有人能够对付得了，甚至连理解都很难。而且，绝大多数修士连暗物质的存在都无法得知。这一点，不得不佩服一下凡人科学家，他们居然利用科学仪器宇宙背景探测器探测出了暗物质....”
　　“你跑题了...”王佐柒及时提醒。
　　“知道。”鹦鹉淡定的说：“而要对付暗物质，自然就要用与之相等甚至更为强大的力量，所以，极星神帝开洵一直在寻找这方法，终于，神帝在时间的尽头一个被她称之为‘方圆’的地方看见了自然的力量，自然可能是这个世界最为神奇的东西了，它存在于一切开始之前，即便强如神帝，当时的万界共主，修为通天彻地，翻手间便可扭转乾坤，可是即便如此，在自然面前神帝也只能管中窥豹不得其解，之后，神帝在‘方圆’感悟修炼整整七百八十年，终于，她窥探到了一丝自然的力量，这股力量就算是主天道都无法驾驭的，但是神帝可以，这也是神帝在之后可以和主天道平起平坐的资本，而神帝偷窥到的力量正是自然的结构，那是由无数种元素组合在一起的神奇形状，神帝无法描述这个形状，因为她无论怎么样都无法看清自然的完整形态，无论什么角度，无论使用什么方法，永远都只能看见一部分，而且，你永远也无法用这一部分来想象它的整体，因为你一旦开始想象，那么你就会马上忘记你之前所看见的一切。”
　　说到这里，鹦鹉稍微休息了一下，看了看众人，发现众人都坐的乖乖的，除了晨兴满意都是好奇，这让鹦鹉很满意，于是，他清了清嗓子继续开始说书：“在知道这种情况后，神帝不再去深究，而在留在原地仔细的观摩自然的一部分，之后，她在这其中发现了连接这天地间无数元素的细线，这条线仿佛不存在一样，神帝自己都不知道自己为什么能看见，不过，这不是想这些的时候，神帝非常的果断，她伸出手直接拔出了其中一根，但是，她发现，这根线一旦离开它原来的位置就会慢慢的消散，神帝为了不让它消散，用自己所有的力量包裹住了它，可是还是不行，随后，她发现不远处有一处泉眼，反正她也没什么办法，不如试一试，于是，她将这条线放进了泉水之中，之后，神奇的事情发生了，泉水真的可以让细线一直保持存活！”
　　话太多分段....
　　鹦鹉接着说：“可是，这泉也带不走，神帝可不想一直呆在这里，于是，她急中生智，溶解了自己身上的所有饰品，再加上泉水的力量，直接用这根细丝为核心，以泉水为辅，加上她的首饰固定，打造了一把无坚不摧的神剑——斩星共鸣剑！同时，她自己还去泉里洗了个澡，还喝了很多泉水，从那之后，她便一直和泉保持这联系，也就在同时，她诞生了世间最强体质之一‘流体’，这也是真气的最高形态，非常的强大，在后期，神帝甚至只需依靠力量级别的压制就能轻松的让槐山派消失......”
　　“所以，那把为什么叫共鸣剑....”王佐柒冒着冷汗紧张的提醒，她不知道让这鹦鹉说下去要说道什么时候.....
　　“问得好！”鹦鹉兴奋的回答：“因为这把剑是用平衡元素世界的线加上泉水所打造，所以它不仅具备自然之力，而且还能和自然界中所有的元素产生共鸣！”
　　“没了？”王佐柒听后眯起眼睛问。
　　“没了！”鹦鹉点头回答。
　　“所以....”王佐柒低下头，酝酿情绪，下一秒，她猛然抬起头朝着鹦鹉大喊：“你前面这么多废话是为什么？你是那神帝的舔狗吗？”
　　“怎么能这么说呢？”鹦鹉无奈的问。
　　“可是这些很明显就像是最后的真相的事情你是怎么知道的？”这时，南墨韵站了起来提出了一个非常尖锐的问题！
　　“这个.....”鹦鹉听后显得有些为难，因为他怎么可能会告诉晨兴其实就是他把年幼的晨兴从亲妈手上抢走，并且送给了神帝开洵呢....也就是这样，他认识了神帝，也因为晨兴的关系，神帝对着死对头主天道的下下属有了些好感，所以对于他喜欢用动物们的眼睛偷窥的事情也是睁一只眼闭一只眼，而这名多年，他自然也是没白费，知道了神帝很多事情，不过，令他很是气愤的是，神帝在晚年居然将只有自己才知道的事情居然全部都写在了自传里！！
　　而当灵王知道神帝写了自传把秘密公之于众的时候，他那个气啊！！！可以说是撕心裂肺了为了这事，他有好几百年都没睡好觉.......
　　不过，也让他现在有了理由.....
　　突然，天空落下了一本书，灵王稳稳的接住了。
　　众人看向鹦鹉感到很奇怪。
　　只见，鹦鹉拿着书飞到众人跟前，指着封面说：“你们都不看书的吗？”
　　众人听后，带着满脑的问号凑了过来，终于，她们看清了封面上的大字《狮子与羊群》，作者：神帝开洵........
　　“这是....自传？”王佐柒指着书本有些胃疼的问。
　　“当然！”鹦鹉说着将书放在了王佐柒面前说：“限量版，还有神帝的签名！”
　　“给我？”王佐柒看着书本还真有些好奇。
　　“怎么可能....”鹦鹉说着收起了书本说：“说了限量版，自己去找普发版去..”
　　“我像拔光你的羽毛...”王佐柒恶狠狠的盯着鹦鹉说。
　　“没用的，你拔光了我大不了换成没毛的动物，对我又没什么影响..”鹦鹉直言。
　　“所以，你相信他说的这些玄幻传说？”这时，南墨韵看着王佐柒问。
　　“你不就在修仙吗？”王佐柒问。
　　“这么玄乎的事情正常人都不会信的吧...”南墨韵回答。
　　“正常人画呀画就能画出个虫洞来？”王佐柒说着还挥动这小手惟妙惟肖的模仿这南墨韵打开虫洞的场景，还附有生动的表情，非常的形象.....
　　“我表情没那么夸张吧...”南墨韵看着王佐柒无力的说。
　　“谁管你。”王佐柒不屑的看了南墨韵一眼，随后刚准备说什么却被晨兴打断了...
　　“也就是说我的宝剑可以战胜那个邪魔是吗？”晨兴看着大家认真的问，同时，她已经拿出了共鸣剑，虽然，鹦鹉的话，她百分之九十九都没听懂，但自己的剑她还是认识的....
　　“是的！”鹦鹉点头肯定的回答。
　　“那我该怎么做！”晨兴听后开心的问。
　　“这个需要一个人帮忙。”鹦鹉回答。
　　“谁？”晨兴听后皱起眉头有些不太开心了...
　　“这把剑的剑灵！”鹦鹉指着共鸣剑说道。
　　晨兴听后心情多云转晴，随后，嗖的一下就消失了，而共鸣剑也因此从半空中掉落在了地上
　　“她去哪了？”清槐开着消失的人震惊的问，她还以为晨兴也会空间法术....
　　“她应该去剑里了....”去过共鸣剑内的王佐柒指着地上的宝剑说道。
　　“啊？”清槐听后像是发现了新大陆，好奇的走到了共鸣剑跟前，调皮的朝着宝剑踢了两脚，果然，晨兴马上跟个鬼一样突然出现给清槐来了一击重拳，打完后又马上消失了.....
　　“应该错了不了了...”清槐捂着后脑勺淡定的回答。
　　“我们应该感谢你的测试吗？”南墨韵看着清槐有些犹豫的问。
　　“不用谢，应该的。”清槐倒是淡定，很是潇洒的回答。而一旁的王佐静和彦子青早就傻了，毕竟这不是她们的世界.....
　　“那我们现在该怎么办？”南墨韵看向鹦鹉问。
　　“我也不知道！”鹦鹉好像如梦初醒一般，他看了看周围有些茫然的说：“她动作也太快了吧！我话都还没有说完，小晨兴就消失了....”
　　“不怪你，你不了解晨兴，她动作一直都很迅速，这次吸取教训，下次说话记得直接说重点，不要欲盖弥彰....”王佐柒说道。
　　“那现在怎么办？共鸣剑乃自然神物，除了得到她的主人也就是晨兴的允许，否则任何人都无法窥探甚至连对话都做不到！”鹦鹉着急的说。
　　“这简单，我踢两脚她不就出来了？”清槐笑道。
　　“有什么用？”王佐柒摊着手泼冷水：“你踢她，她就出来打你一拳，然后又进去，根本不会给你说话的机会，而且她还是那种不能好好说话的主...”
　　“好像是这样...”清槐摸着脑袋点头回答。
　　“可是如果和小晨兴不能取得联系话，不告诉她怎么运用这份力量和怎么去对付邪魔的话，万一她自我感觉良好后就冲去和邪魔单挑了怎么办？？”鹦鹉说着都快哭了。
　　“怎么办？”王佐柒说着坐在了地上淡定的说：“等呗，反正我们不是经常等吗？”
　　鹦鹉听后无奈的点了点头，好像只能这样了，只有等晨兴自己出来了，现在只能祈祷那邪魔本尊晚一点出关吧.......
　　但是，梦想是美好的，可是现实却从来不给你任何幻想的机会....
　　这不，邪魔本尊‘枯真人’突然睁开了眼睛，而那些四处散开的黑色粒子也已经各自固定在了需要它的位置.......
　　“找到了....”‘枯真人’缓缓开口，还是那种沙哑可怕的声音：“这次，你再也跑不了了.....”


第221章灭世之灾（4）
　　共鸣剑内，白心早就躺在棉花堆里等待晨兴了....
　　“你在啊！”晨兴看着靠在软软的白棉花堆的白心兴奋的大叫。
　　“我是剑灵，我能跑到哪去...”白心撇着嘴干巴巴的回答。
　　“帮我一个忙！”晨兴开心的跑了过去没有察觉到白心的异常...
　　“你只有在需要我帮忙是时候才会来看我嘛..”白心说着白了晨兴一眼..
　　“怎么了？”晨兴听后眨着天真无邪的大眼睛问。
　　“还怎么了？”白心坐起来看着晨兴说：“你都在外面干了什么？老八都出来了？”
　　“我不认识老八，那是王佐柒认识的。”晨兴摆着手说道。
　　“那彦子青和池晴呢？你也不认识？”白心眯着眼睛质问。
　　“我认识啊！”晨兴兴奋的点头，虽然不知道她兴奋什么。
　　“你激动个什么劲？”白心无语的问。
　　“你不是问我认不认识她们吗？”晨兴有些不解的回答。
　　“算了....”白心听后翻了翻白眼然后问：“你要我帮你什么？”
　　“帮我除魔！”晨兴回答。
　　“不是....”白心听后无力的揉了揉眼睛说：“不是这个...”
　　“那是什么？”晨兴不解的问。
　　“你们的事我都听见了...”白心说着：“那只鹦鹉的意思应该是让我帮你运用这把神剑来借用恒星的力量。”
　　“那是什么？”晨兴听后瞪大了眼睛好奇的问。
　　“你果然没有在听...”白心摇着头无奈的自语..
　　“我有在听！”晨兴不服气般的回答。
　　“唉.....”白心叹了口气，无奈的看了看晨兴，能是恨铁不成钢啊...
　　“怎么了？”晨兴皱着眉头关切的问。
　　“没怎么。”白心没好气说，随后她站了起说：“我知道你很急，不和你扯了，跟我来吧...”
　　“去哪里？”晨兴好奇的问。
　　“去你需要去的地方。”白心说着就拉着晨兴朝着白茫茫的棉花深处走去，两人一直走，走了很久，终于，前方出现了一个黑点，而随着两人越发靠近，黑点就越大，直到走到黑点跟前晨兴才发现，这是一个漩涡.....
　　“这是什么？”晨兴疑惑的问。
　　“这是通往共鸣剑核心的大门。”白心说着就走了进去，晨兴在身后嘟了嘟嘴对于白心冷淡的态度显得有些不高兴....
　　“还不快进来！”白心突然伸出头朝着还在原地发呆的晨兴大喊，晨兴被吓了一跳，连忙抬起腿跟着钻了进去....
　　里面，是一个寂静昏暗的世界，在中心，一根比头发丝还细的淡蓝色的线条，线条四周是一片奇怪的浮空河，说是河，其实不过就是一条三米长一米宽的小沟沟...而这沟沟里的水正是来自‘泉’中的泉水，也是晨兴力量的来源！
　　“你想要借用恒星的力量，就要去靠它。”白心指着空中的细线说道。
　　“它？”晨兴食指抵着下嘴唇眯着眼睛像个白痴一样，不，本来就是个白痴。
　　“对。”白心点头回答。
　　听后，晨兴稍微犹豫了一下，随后她便迈开步子走向了细线....
　　“你好！”晨兴站在细线下方给它打了个招呼.....可惜，细线没有反应...
　　“它不会说话吗？”晨兴转过头看着白心问。
　　“不清楚，从我诞生到现在它就从没说过话也没有对任何事物有过反应。”白心回答。
　　“它不说话我怎么让它帮我？”晨兴问。
　　“这个我也帮不了你，因为我对它也是一无所知。不过我知道，如果有什么东西能够完全发挥我的力量那就是它！”白心说道。
　　“不就是一根线条嘛....”晨兴小声的嘀咕，然后伸出手指戳了戳这跟细线...
　　“呀！”晨兴突然发出一声不大不小的尖叫。
　　“怎么了？”白心问。
　　“有东西！”晨兴捏着手指感到有些奇怪。
　　“什么东西？”白心也懵了，这细线自己又不是没有摸过，而且还捏过，但却没有任何的触感，好像这是一个能够看得见但却不存在的东西一样...
　　“软软的，好像果冻！”晨兴不停的捏着手指回想着刚才触碰到细线的感觉。
　　“是吗？”白心皱着眉头不置可否的问。
　　“有些像。”晨兴说着再次伸手朝着细线捏了过去，这次，她又感受到了不同的感觉。于是回过头看向白心说：“还有点冷，有水！”说着，晨兴伸出食指，展示着自己手指上沾着的泉水。
　　“看来你还是有点能耐的..”白心看着晨兴笑道。
　　“当然！”晨兴自信的回答，说着，就舔了舔自己的手指，下一秒，她就瞪大了眼睛，摆出了一副‘好好吃’的表情大叫：“水是甜的！”
　　“别人都说三岁之前的小孩手上有糖，也许是你的手甜不是水甜...”白心笑道。
　　“你才三岁小孩呢。”晨兴不屑的撇了撇嘴，随后继续观摩这条躺在河里的细线。
　　“唉，你可别把这水喝光了啊。”白心看着晨兴紧张的提醒。
　　“为什么？”晨兴问。
　　“这把剑就是用这水和这跟线打造了，没有它们也就没有我了...”白心回答。
　　晨兴一听立刻心惊的将手指上沾着的水送了回去，不过，之后发现，这样不仅送不回去反而越沾越多，又不敢擦，很慌....
　　白心见了惊慌失措的人，于是安慰道：“一点点没事的...”
　　“我不是故意的。”晨兴很委屈的说。
　　“下不为例！”白心装作非常生气的说。
　　“好！”晨兴听后的点了点头。
　　“不过，现在是非常时期，我允许你继续捏，并且希望你能找到除掉邪魔的方法。”白心看着晨兴非常严肃的说。
　　“好，我知道了。”晨兴说着便皱着眉头转过身继续观摩细线，但就是不知道她有没有在想问题了....
　　与此同时，在外面，一阵细微的动静惊扰到了南墨韵。
　　“什么东西？”正在盘膝修养的南墨韵突然睁开眼睛疑惑的自语。
　　“晨兴出来了？”隔壁正在看开洵自传的王佐柒听见动静连忙合上书本转过头询问。
　　“不是，是有什么东西进来了。”南墨韵皱眉回答，说话间，她下意识的扫了一眼四周发现少了个人，于是便问：“清槐呢？”
　　“她娘亲要定时查岗，现在她回自己的工作岗位了。”王佐柒解释。
　　“还是个小孩子啊...”南墨韵听后略带嘲讽的笑道。
　　“哼，你要是知道.....”这时，一旁的鹦鹉刚想得意的爆料的时候，却被南墨韵无情的给打断了...
　　“别吵！”南墨韵皱着眉头呵斥，随后她闭上了眼睛，开始查看四周的空间，之后，她发现有一些奇怪的黑色粒子附在了四周的空间墙壁上，这些黑色粒子质量很大，挤压这整个空间，让南墨韵无法打开空间....
　　“糟了！”南墨韵猛然抬起头惊呼：“我们被困住了！”
　　话音刚落，还不等众人准备，一声清脆的玻璃破碎的声音便响了起来...
　　随后，一句人形的怪物便慢慢的从空间之中走了出来，这个怪物浑身被黑色的浓雾所掩盖，只露出了一双腥红的双眼，而在绿星四号深处，那个黑色的虫茧早已人去楼空，只留下了一颗不停跳动着的黑色心脏.....
　　“虽然还没有圆满，不过也差不多了...”黑色怪物看着惊慌的众人发出沙哑的声音，这声音我们非常的熟悉，这正是被暗红色光芒复活过来的‘枯真人’也就是集合魔神的本尊！
　　“完了！”一见到这黑色怪物，鹦鹉便扇这翅膀发出尖叫：“这邪魔居然亲自出马了！”
　　“什么！”众人听后齐刷刷的看向黑影惊呼。
　　“这么说，你就是那个一直在帮那位叫晨兴的少女的高手？”黑影无视了其她人看向鹦鹉发问。
　　“怎么？不服？”鹦鹉昂着头强势回击。
　　“没有...能够制造出冻结黑死菌的阵法想必一定是一位不出世的高手。”黑影摇着头淡淡的说。
　　“知道怕了？”鹦鹉很不要脸的说。
　　“是啊。”黑影笑着说：“所以，我得先送你上路了。”说完，黑影就开始行动了，只见它抬起一只手朝着鹦鹉一捏.....
　　滋滋滋.......
　　一阵电流的声音响起，随后，一团黑色的结晶体瞬间出现将鹦鹉关在了里面，速度实在是太快了没有人能够反应过来...
　　跟着，结晶内马上一阵连续的时空扭曲，非常的恐怖，一瞬间就让鹦鹉整个身子变形，跟着附身在鹦鹉身上的灵王也开始有些扛不住这种极其强大的挤压了，由于灵王只是灵体根本没有实际的力量，而且，这尊邪魔的实力完全超乎了灵王的预想，更可怕的是，灵王能够感觉到，现在的邪魔还没有发挥它全部的实力，可能只有三分之一的样子....
　　即便如此，也足够了....
　　很快，不到一秒钟的时间，灵王就扛不住了，他只能选择离开这具鹦鹉，暂时回到了自己的身体里，在临走前，他还不忘警告这大家，他说：“你们其她人注意能跑就跑，这邪魔虽强，但是奈何不了共鸣剑，只要晨兴不出来，那她就没有任何危险！”说完，灵王就消失了...
　　“是灵魂...”邪魔看着已经死在结晶内的鹦鹉微微皱起眉头，要知道灵魂和神识可不一样，神识不过是你伸长了的感官，而灵魂则是一个生物的根本，可以说是另一个自己，而且是最重要的自己，在正常情况下没有任何生物能够看见一个独立存在的灵魂的，而吸收了数百头凶兽的邪魔却可以感觉到，因为它身体里有一头专门吸食人类灵魂的凶兽，但在它的记忆里，能够做到灵魂和肉身分开并且能够附在其它生灵身上的修士寥寥无几，而且，都是些奇怪的人，就是不知道这鹦鹉身上的是谁.....
　　不过也没什么，现在找到晨兴解除后患才是最重要的...
　　跟着，邪魔瓦解了结晶，里面的鹦鹉也随之消失....
　　“那么...你们能不能告诉我可爱的晨兴去哪了呀？”邪魔看着众人非常的友好的发问。
　　“去端你老巢了。”王佐柒笑道。
　　“我观察过你，你挺有意思的。”邪魔转动这眼珠子指着王佐柒笑道。
　　“你是不是被关小黑屋久了寂寞了啊？不会有幽闭恐惧症吧...”王佐柒有些担忧的说。
　　“老实说，这世界基本上都是人类，没有我的同胞，确实有些寂寞。”邪魔笑道，看上去气氛很轻松....
　　“你同胞不是都被你吃了吗？”王佐柒嘲讽道。
　　“不是吃，我们是自愿融合在一起的。”邪魔回答。
　　“分公母吗？”王佐柒突然问了一个奇怪的问题。
　　“呵...”邪魔听后笑了：“你比想象中的要有趣，而且胆挺肥的...”
　　“还是第一次有怪物说我胆大...我该谢谢你吗？”王佐柒不置可否的问。
　　“难道不是吗？”邪魔问。
　　“看到你我可是怕的要死腿都动不了..只是....”王佐柒欲言又止。
　　“只是什么？”邪魔好奇的问。
　　“只是我们不想放弃抵抗....”王佐柒说着突然露出了诡异的微笑，同时，邪魔所在的地面突然出现四道光点，光点瞬间绽放，跟着，一股巨大的爆炸声从地底传来，巨大的冲击力让整个地面全部塌陷，邪魔一个不小心就掉在了地底....
　　“我们虽然很弱小，但不是傻子也不是懦妇！”王佐柒来到了地面塌陷的边缘，看着一直往下掉的邪魔笑道：“我们知道你是一定要除掉晨兴的，所以早就做好了准备，在你到来之前，我用南宫主‘天策期’修为的真气制造了四颗小型核弹，由于是纯粹的真气能量，你是不可能察觉到异常的，因为真气到处都是！再加上我让南宫主利用她的空间能力将核弹全部安放在一个密封的空间之中，这个空间是一个通往外太空的隧道，而且，在隧道的尽头还有一台超大功率的吸铁石，真气核弹爆炸同时会有一些金属破片炸进你的身体，再加上宇宙本身的压力足以把你送出这个星球！”
　　“然后，自然会有人招待你的。”这时，南墨韵走了过来，看着一直往下坠落气急败坏的邪魔补充道：“我发现黑色粒子的同时，我就向顶峰世界发送了求救信号，这个时候，他们应该来接你了，就算他们不来.....”
　　“那也没关系。”王佐柒插嘴：“这点时间，我们已经可以跑路了...”
　　快溜！！！
　　说着，王佐柒就抱着共鸣剑和大家一起朝着南墨韵根据王佐柒的指示在空间被封锁之前就开启了的一个虫洞跑去，而这个虫洞连接这的正是顶峰世界十明宫！
　　反正她们打不过这邪魔，爱怎么着就怎么着吧，不过这次跑路也算是很有气势的一次了...
　　“你说我们刚才不去装这么一下会不会更好？”空间隧道中，王佐柒抱着共鸣剑流着冷汗看着南墨韵紧张的问，而且，她的裤脚好像又湿了，刚才的气势早已烟消云散了....
　　“我不是很清楚，但是你开心就好。”南墨韵不置可否的回答，说完还不忘补充一句：“不过，你的演技真的可以，有没有考虑入圈？我可以捧你。”
　　“你还是先关心一下会不会被邪魔记恨吧？”王佐柒着急的说。
　　“不是早就记恨上了吗？”南墨韵回答，说着，前方出现了一道白光，而在白光中出现了一连串的木质建筑，和古时后的一样的建筑群，而看到这里，南墨韵终于松了口气，因为她知道到家了......
　　至于剩下的事情就交给收到自己求救信号的给为掌门了，至于，他们会不会来帮忙那就不关自己的事情了，本来也就是拖延时间好跑路而已，而接下来会发生什么，那就要靠天了....


第222章灭世之灾（5）
　　宇宙中，邪魔躺在一块巨大的吸铁石上安静的漂浮在星空之中...
　　“还真有吸铁石这种东西啊...”邪魔仰望这美丽的星空淡淡的自语，说话间，十道人影齐刷刷的出现在了它面前...
　　这十个人正是接受到南墨韵的求救信号而赶过来的掌门们，虽然巨斧门门主的献身让他们备受打击，不过，在之后他们十人合力击败了魔神化身又让她们士气大增，如今前来也有趁胜追击的想法，不过她们并没有发现南墨韵，而是看见了一头躺在一块巨大石板上的怪物...
　　“你是何人？”蓝道人看着邪魔率先发问。
　　“抱歉，我不是人。”邪魔淡淡的回答。
　　“那总得有个名号吧...”一齐道人无语的问。
　　“也对...”邪魔听后点了点头觉得有些道理，于是想了想后说：“如果你们嫌弃就叫我‘千重兽’吧。”
　　“千重魔不是更好听？”静离皱眉问。
　　“抱歉，我还担当不起‘魔’这个字眼。”千重兽摇着头说道。（邪魔有名字了，不再叫邪魔或者‘枯真人’啦，还是自己取的！它很开心！）
　　“哦？”一齐道人略带嘲讽意味的问：“那什么是魔？是那头漂浮在太空中的残肢碎末吗？”
　　“哈哈...”千重兽听后大笑，它知道一齐道人指的是它凝聚出来的化身，于是说：“你们人类说话果然很有趣，不过你的水平和王小姐比还有很大的差距..最起码.她们很有自知之明....”
　　“王小姐？”一齐皱起眉头不解的问。
　　“也罢...”千重兽扭了扭头无视了一齐道人自顾自的说：“既然你们自己送上门来了，那我也不推脱了，顺便报一下我那被你们弄坏了的小宠物....”说着，千重兽突然发力，跟着，砰的一声，吸铁石顺便变成粉末，千重兽恢复了自由...
　　“小心！”见状，一齐道人立刻大喊，众人随即严阵以待...
　　“呵...”看着众人，千重兽微微一笑，随后笑道：“你们这十个人打我一个是不是又些不公平啊？”
　　“你还想要公平？”静离听后冷笑道。
　　“当然。”千重兽笑道：“我记得你们人类有句话叫做‘世界没有公平，只有站在有利一边的人’所以，现在数量上对于我而言很不利，我想改变这种局势。”
　　“你废话很多...”蓝道人冷冷的说。
　　“这还请谅解，毕竟我已经很久很久没有和任何东西说话了..”千重兽很有礼貌的解释。
　　“这到底是一个什么怪物？”金屋门门皱眉问。
　　“不是一个，是很多。”千重兽说着勾起嘴角，如今，笼罩在它脸上的黑雾已经消失，露出了它那张恐怖的嘴脸，只见，它张合着那张满是獠牙的嘴小声的自语：“黑死分裂！”说着，千重兽的身子开始扭曲，随后，它的身体各个部位开始生长出一个全新的肢体，并且开始分裂脱离主体，短短十秒钟，空中就出现了是个一模一样的千重兽！这同时也是‘黑死菌’无限分裂的能力！！
　　“现在，公平了！”这时，十个千重兽一起伸出手指非常认真的说。
　　“看出这怪物的修为了吗？”这时，一齐道人皱着眉头朝着身侧一位身着蓝白袍一直默不作声的文静男子小声询问，这男子是十二门派之一的‘天眼宗’的宗主！他们最擅长的就是看清真气的流动，比老王的机器要强不少...
　　“没有..但是这头怪物应该是和绿星四号里的一样...”男子摇了摇头回答，他至今都没有看清千重兽的实力，甚至连外表的黑雾都无法看透，和当时观测绿星四号的情况一样。
　　“你们这样可是很没有礼貌的哦...”千重兽看着交头接耳的众人好心的提醒。
　　“这么说你是想早点去投胎了？”静离恶狠狠的回答。
　　“可以这么说...”千重兽歪了歪头笑道。
　　“找死！”静离本来就被南墨韵惹的很火，又被这怪物火上浇油，于是，她终于安耐不住了，要在这怪物身上泄火！
　　说着，静离双手在胸前划了个圈，随后在她身前出现了一个水环...
　　“哦？”千重兽看着静离露出了玩味的神色，跟着，其中一只分裂体千重兽走上前准备迎战，而静离看着千重兽这副满不在乎的神色就更加愤怒了...
　　“水神庙！”静离大喊一声，随后，从水环中出现了一座瀑布，瀑布慢慢的变大，有一座小山头那么大，而且，瀑布之中还有一座庙宇隐隐若现...
　　“有意思！不过比起那位能够操控空间的女人来说还是差的太远。”那头走上前的千重兽看着身前的瀑布说道。
　　“哼！”已经气急败坏的静离这次反而平静了下来，她只是冷哼了一声，随后，双指合拢指向千重兽并且大喊：“降！”
　　说着，那瀑布开始降温，原本的水流快速的变成了冰晶，跟着，冰晶突然破碎成了一块块锋利的冰锤，这些冰锥齐刷刷的对准了十个千重兽，静离竟然要一次性将千重兽全部击败！
　　“有胆识，可是，你还是没能看清自己的实力...”那头走上前的分裂体千重兽看着无数的冰晶摇着头笑了笑，随后，它抬起手掌心对着冰锤小声的念：“死牢！”说着，一根根灰色石柱凭空出现，组成了一个巨大的牢笼将所有的冰锥全部关在了里面，石柱与石柱之间还有一层黑色的气体填充满缝隙。
　　同时，冰锥也发动了攻击，朝着四面八方撞了过来...
　　令静离没想到的是，自己的冰锥在撞上这石柱牢笼的时候居然就像以卵击石一样，卡擦卡擦的不停的传来冰锥破碎的声音，而牢笼却没有任何的损伤....
　　“说了要公平，你的对手是我，不能对其它的我动手。”这时，千重兽对着静离摇着手指极具挑衅意味的说道。
　　“太小看人了！”静离听后发出怒吼，推开了阻拦她的其他人，然后双手捏拳合在一起大喊：“化！”
　　话音落下，原本成为了碎片的冰再次融合，重新回到了水的的状态，不过，这次并没有回到瀑布内，而是侵蚀到了所有的石柱上。
　　“让你这个乡巴佬见识一下比空间更强大的力量！”静离目露凶光朝着千重兽大喊，随后附着在石柱上的水开始对其进行侵蚀，而且速度远远大于自然行为，不到一分钟，石柱就变了色而上面的水却消失了，因为水已经侵蚀到了石柱内部....
　　“嗯？”见状，千重兽微微皱起眉头，感到有些惊讶，随后，在它眼前，石柱从内部瓦解全部塌陷.....
　　“爆！”跟着静离再次大喊，只听砰的一声，半空中就像是发生了海啸一样从牢笼内爆发出了一股巨大的水流直接冲向了千重兽。
　　面对着巨大海浪，千重兽没有退让，它抬起双手用黑气在身前做了一面黑色的墙壁，墙壁非常巨大，看上去足以挡下冲过来的水流。
　　但这只是表面现象，水流的力量超乎了千重兽的预估。
　　就在水流撞向黑墙壁的时候，巨大的冲击力立刻让墙壁出现了凹痕，跟着砰的一声墙壁被击穿，水流如一道光芒一样急速朝着千重兽杀来...
　　“水，不愧是大自然中力量最大的物质，见识了...”千重兽望着水流自语，但是，它却没有丝毫惊慌，可是在下一秒，它的脸色就凝固了...
　　当水流淹没它的一瞬间，千重兽就刚到了刺骨的疼痛，原来，在水流之中，还藏着一条条以音速飞行的小水滴，水滴极其细小而且冲击力十足，就像是无数把银针不停的穿透着千重兽的身体，而且由于水滴细小而快速，所以导致只有疼痛感而没有明显伤痕，这种攻击手段是最可怕的，因为你没法恢复你的伤口，因为根本没有！
　　“好强！”千重兽忍耐着疼痛咬牙自语，随后，它提升了自己的力量并且改变了自己的形体，变了了一条人形鲨鱼，这是它融合的另一只凶兽‘凶鲨’的能力，或者说，这就是这头凶兽原本的样子....
　　变成鲨鱼后，它具备了在水流中穿行的能力，而且正在以音速朝着静离杀了过来..
　　“降！”静离发现了这变化，于是立刻改变策略，随着她的声音，水流瞬间凝固，变成了一条冰河，而鲨鱼被牢牢的冰封在了其中...
　　“去死吧！剔骨！”静离大喊着，冰河瞬间爆炸，无数的冰刀以超音速对鲨鱼进行绞杀，剔骨之命果然名副其实....
　　只在一瞬间，这只千重兽就被挂成了粉末.....
　　“成了？”一齐道人皱着眉头看着空中的粉末自语，同时，其他人也紧锁这眉头盯着前方一言不发...
　　而下一秒，原本成为粉末了的千重兽居然开始慢慢的重新凝聚，以肉眼可见的速度恢复了它原本的模样，而且毫发未损，这便是‘黑死菌’的另一个能力，几乎无限的重生！而且，和它一样恐怖的怪兽现在还有九只在蠢蠢欲动...
　　“我收回之前的话，你确实有点实力...”恢复过来的千重兽看着静离慢慢的说。
　　“太早了吧...”静离倒是一点也不慌的样子...
　　“嗯？”千重兽皱了皱眉，然后抬头朝着天空看去，那个巨大的瀑布依然存在，而且，里面原本隐隐若现的庙宇已经越来越清晰了....
　　“怎么，里面真的有菩萨？”千重兽看着庙宇笑问。
　　“菩萨没有，倒是有一堆防腐剂，用来保存你的尸体供我无聊的时候来观赏！”静离冷笑道。
　　“真变态...”千重兽皱眉回答，真不敢相信，这句话从一只怪兽口里说出...
　　“给我死！御水中天！”静离一声大喊，整个瀑布开始朝着千重兽倾斜...
　　见状，千重兽微微皱眉，然后默念：黑牙！跟着，一道黑色的激光从千重兽牙缝中射出，只一瞬间就将瀑布一分为二....
　　不过水毕竟是水，很快的便再次汇聚在一起，继续朝千重兽倾斜瞬间包围了所有的千重兽！
　　“定！”这时，静离再次法功，只见瀑布在包围住十只千重兽后，居然以一种液体不可能的出现的状态稳定住然后分裂，形成了十个圆形封闭空间分别将十只千重兽死死的包裹在其中。
　　跟着，圆里的水开始迅速蒸发变成气体，这种变化让千重兽心中大惊，它第一次感觉到了危险，而这个危险的来源仅仅是一名‘天策期’的女人，现在，它似乎需要重新审视这个世界的实力了。
　　不过，静离显然不会给它重新来过的机会！
　　“你可真走运，这本来是我用来对付十明宫那些贱人的！”静离露出了狰狞的笑容说着。
　　“你做了什么？”千重兽看着这小小的封闭空间惊呼的问。
　　“我什么都没干，只是提出了水中其它的元素，只留下了二氧化碳...”静离笑道。
　　“什么！”千重兽听后第一次露出惊容。
　　“怕了？”静离笑道。
　　“你是如何知道的？”千重兽问。
　　“他用神念偷偷的告诉我的...”静离偏了偏头看着身后‘天眼宗’宗主说道：“他利用天眼看见了你不停的在吸收的元素，那元素不是它物，正是这世间大部分生物的生命源泉——氧气！而我们都知道，这天地间的任何生灵，不管你有多强，他都有一种赖以生存的元素，就像修士需要真气、凡人需要氧气、砂砾蛇需要碳一样，离开了这些元素，无论多强的人，都必死无疑，就像你一样.....”
　　听着静离的话，千重兽的脸色越来越凝固，它万万没有想到，自己借用人类的尸体重获新生之后所诞生的唯一的弱点居然被发现了！
　　如今，它看着被二氧化碳越来越多，氧气越来越少的封闭空间陷入了沉思，要是不尽快打碎这个空间，它就只能被迫回到虫茧之中，到时候再想体现出关又要等上一段时日，只怕会徒增更多的变数，不行！它不能放过这次机会！
　　这样想着，千重兽终于要使出目前为止它所有的实力了！
　　啪啪.....
　　只听几声脆响，原本被分裂而出的九只千重兽瞬间消失，只剩下了一具本体...
　　见状，静离心中升起一种不祥的感觉，她不能等了，她要马上解决这个怪物！
　　“神庙降！”随着静离一声大喊，那座端坐于天空之上的神庙急速下坠，砰的一声，如同一座五指山一样将千重兽连带着封闭空间一起压在了庙宇之下....
　　之后，现场寂静无声，所有人都死死的盯着被压在庙宇之下的千重兽.....


第223章灭世之灾（6）
　　现场鸦雀无声，众掌门紧张的盯着水神庙，希望能够得到好消息...
　　“无限黑夜！”这时，神庙下传来了一阵让人惊心的沙哑声，这声音像是自带喇叭一样传遍整个太快，传遍了各个大陆，让所有人毛骨悚然。
　　更别提就在现场的各位掌门了....
　　“这声音是怎么回事？”蓝道人流着冷汗颤抖的问。
　　“是从神庙里传出来的。”静离喘着粗气回答，为了维持压力越来越大的神庙，她已经快支持不住了。
　　说话间，一道万丈黑光将神庙从内部切成两半，跟着一只巨大的黑色手臂冲了出来，手掌上上还带着锋利的尖刺，笔直的杀向静离，速度太快，静离根本没有反应时间，再加上其他人早已被那魔力十足的声音给吓傻了，所以没有人来帮她！
　　不到一秒，翅膀就冲到了静离的眼前，这一刻对于她来说是她人生中最难熬的一秒钟，往日的一幕幕全部浮现在了脑海里，看着近在咫尺的尖刺，她不甘心就在倒在这里！她还有很多没有完成的事情要做！还有.....
　　“无形道——罡切！”突然，一阵冷酷的女声传来，随后，一道金光从静离的眼前划过，跟着，杀过来的手臂就被这道金光斩成了两半危险得以解除....
　　得救了的静离呆呆的抬起头看去，此时，她身前已经站了一位一身银色盔甲的金色短发少女，少女背对着她，一头随风飘动的金发看上去就像是太阳一样耀眼，而少女的左手背上还冒着一道金光，这金光呈长方形，笔直锋利。来人不是别人，正是后羿和嫦娥的女儿现辉光的小公主——嫦悦！
　　“你可是这个世界的希望，难道就这么被吓傻了吗？”嫦悦看着前方被切成两半了的神庙冷冷的说。
　　“你算什么东西，也敢来职责我等！”回过神来的一齐道人恼怒的指着嫦悦大吼。
　　“算是个神二代吧，你呢？”这时，少女转过头看向一齐道人淡淡的回答，她额头那颗源生晶石像是在配合她一样闪烁起了橘红色的光芒，真是一个自带聚光灯的少女....
　　“你.....哪个神！？”一齐道人指着淡定如常的嫦悦憋了半天最终憋出了这么一句。
　　“开个玩笑你也信？”嫦悦撇了撇嘴说，可把一齐道人气死了...
　　“你是谁？我从未见过使用什么无形道的门派。”死里逃生的静离边运功疗伤边问。
　　“我没有宗门，只是一个有点喜欢这个世界的人。”嫦悦耸了耸肩调皮的说。
　　“果然人类世界藏龙卧虎不可小看啊....”这时，千重兽沙哑可怕的声音再次响起，吸引了众人，随后，一尊身高二十几米的皮肤呈灰色的没有五官的人形生物从神庙中走了出来，等到它彻底呈现在众人的眼前时，人们才看清，它灰色的胸口处有一个可怕的窟窿，窟窿并没有贯穿它的身体，好像是被人打了一拳一样，从外面还能看见折断了的肋骨和经脉，而原本心脏所待的位置却空空如也，而在这尊怪物背后还长着一只可怕的暗红色魔爪！
　　“既然你明白，那不如就此结束，滚回你的世界如何？”嫦悦看着千重兽问。
　　“真不好意思，我的世界已经被你们人类毁了，现在也想毁掉你们的世界。”千重兽发出如同机械般的声音，令人心惊。
　　“你这个思想就很有问题！”嫦悦听后严厉的呵斥：“难道有人在你家门口拉坨不明物体你就要拉回去？”
　　“那是当然！不仅如此，我还要捏碎他的身体拆了他的骨头当作万圣节的装扮。”千重兽淡定的回答。
　　“是个狠人！”嫦悦听后流着冷汗朝着千重兽伸了个大拇指。虽然这样很残忍，但好像也没什么不对的地方.....
　　“我不是人....”千重兽再次纠正错误。
　　“了解...”说着，嫦悦转过头看着众掌门小声的问：“你们休息好了吗？”
　　众掌门听后默默的点了点头，这下嫦悦才松了口气，她不过是因为不想再看见光照星的悲剧前来帮忙的，但她可不想当主力，适当装一下已经很满足了...
　　“这也是拖延时间的战术吗？”这时，千重兽发问。
　　“难道有人曾经对你使用过这种战术？”嫦悦听后惊讶的问。
　　“一位有趣的王小姐..”千重兽回答。
　　“王小姐？”嫦悦听后皱了皱眉头心道：不会是科学怪人王佐柒吧？听这怪物这么说好像怪人王佐柒还逃掉了，这么的恐怖的嘛她....
　　“你也认识她？”千重兽听后问。
　　“这个世界姓王的多了去了，我怎么知道你说的谁...”嫦悦翻了翻白眼回答。
　　“可惜....”千重兽听后有些失望的摇了摇头...
　　“可惜什么？”嫦悦不解的问。
　　“如果你认识她的话就好办了，我可以在杀了你之后用你来引她出来...”千重兽耿直的回答，不过听上去怎么这么吓人呢...
　　“完了...”嫦悦听后转过头，看着众掌门生无可恋的说：“这怪兽还会使用计谋..”
　　“既然横竖都是一死，那不如一起上拼一次吧....”这时，一道熟悉的声音传来，随后金光闪闪的‘洞天轮’从虚空之中飞了出来，辉光也紧随其后。
　　“说的也是，总不能像顶峰世界的各位高手一样被吓死好...”兽王的声音也跟着传了过来，语气极具嘲讽，让顶峰世界的各大掌门很是不爽...
　　“下界废物也敢造次？”这时，蓝道人受不了了，朝着兽王大吼。
　　“闭嘴！现在不是争吵的时候！”一齐道人厉声呵斥蓝道人，被骂的蓝道人看着一齐敢怒不敢言，只能瞪了兽王一言就此作罢。
　　兽王也不想继续做无用的争吵，转过头盯住了千重兽。
　　“那么各位掌门，休息好了吗？”辉光看着一齐淡淡的问。
　　听后，一齐并没有说话，但是他身上爆发出的雄厚真气已经帮他做了回答，跟着，带有怒气的蓝道人率先发难！
　　只见他伸出两根手指指向了千重兽，随后一道细小的蓝光从他指尖射出，冲向了千重兽，开启了这场群殴。
　　跟着，加上赶来的辉光兽王和嫦悦，一共十三人分成三队从三个方向朝着千重兽发难...
　　而面对一群人的围攻，千重兽显得淡定自若，它慢慢的抬起它的三只手，分别对上了各个位置来的敌人，轻声念：“三重死牢！”
　　话音落下，三座死牢从三个方位迅速成型，但这次，并没有那么顺利了....
　　“还用这招，真当我们是傻子？”一齐道人大喊着，然后双手张开分别朝着上下方向转动，跟着大喊：“天顶之尺！”说着，一根无形的真气立柱凭空出现，顶住了正在合拢的死牢。
　　而另一边，静离利用无数根冰柱同样顶住了死牢。
　　至于兽王这边，由于实力不足，靠着辉光的宝物‘洞天轮’勉强的撑了过去，还算不错..
　　“哼，烦人的跳蚤...”见死牢无用，千重兽冷哼了一声，随后再次抬起手默念：“扭曲结晶！”
　　一瞬间，千重兽四周出现了和先前对付灵王时一模一样的黑色结晶物体，这次是十三个！
　　“别碰那些结晶！”一齐道人见状连忙大喊，众人听后点头回应，随后，大家都刻意绕开结晶，可是，这些结晶好像跟踪导弹一样，一人一颗一直跟在身后怎么样都甩不掉...
　　“这是什么东西？”静离朝着‘天眼宗’的宗主询问。
　　“似乎是一个压力盒，里面有巨大的压力，甚至可以让空间都扭曲。”天眼道人回答。
　　“有什么办法可以解决掉？”静离问。
　　“击穿它释放里面的压力就行了。”天眼道人回答。
　　“喂...你不会是男版科学怪人吗？”听着两人的对话，嫦悦转过头惊恐的问。
　　“你在说什么？”天眼道人疑惑的问。
　　“没什么...”嫦悦连忙摆手，跟着问：“你说只要击穿它就行了？”
　　“应该是的。”天眼道人点头。
　　“那好，交给我吧！”嫦悦说着，掉头离开人群朝着不远处的一颗小陨石飞起。
　　她的速度奇快，让一齐道人见了都为之感到震惊，甚至甩了一直跟在身后的晶体数千米..
　　等到嫦悦站在陨石上时，跟着她的晶体还在半路上。
　　见状，嫦悦笑了笑，随后抬起左手，她手背上的印记便开始发光，凝聚成了一把弓，随后，嫦悦将右手放在弓弦上轻轻一拉，马上一根金色的光箭矢凭空出现。跟着，她对准了跟过来的晶体释放了这跟箭矢....
　　嗖的一下箭矢就凭空消失了，虽然这并不是射日神弓，但其速度也达到了三十七倍音速，肉眼无法看见，等你看见它的时候，金色箭矢已经洞穿了结晶。
　　何天眼道人说的一样，结晶一旦出现破洞，平衡就被打破，压力被释放失去了它的功效停在了半空中....
　　“可以！”见状，嫦悦很兴奋，随即迅速的再次拉开弓弦，这次是朝着余下的十二个结晶分别射了一箭，由于其速度太快距离太近，所以，给人的给感觉就像是结晶在同一时间被击穿一样，而嫦悦的成功也为其他人增加了信心。
　　“招出完了吧？”这时，没了尾随物的蓝道人身影一闪闪到了千重兽的左侧，边嘲讽边伸出手指挥舞着凝聚在指尖的蓝光砍向了千重兽。
　　蓝光就是像是一把锋利的宝剑一样轻松的划开了千重兽的肩膀，不过，千重兽并没有任何惊慌，反而还有工夫欣赏嫦悦手中的无形弓箭....
　　“受死吧！”见千重兽没反应，蓝道人再次大喊，随后，将蓝光刺的更深，同时，一齐道人和静离已经来到了千重兽的腿边对其进行攻击....
　　“你很吵啊....”这时，千重兽终于受不了了，它慢慢的转过头看向蓝道人，这一幕让蓝道人心中一惊，暗叫不好！
　　不过，已经晚了，千重兽背后的那只可怕的暗红色巨手一把捏住了蓝道人，被捏住的蓝道人发出了痛苦的哀嚎，令人心惊。
　　“蓝师弟！”一齐见状发出惊呼，随后急速朝着蓝道人飞了过去，其他人也跟在身后，只可惜太晚了，那只可怕的手掌突然发力，将蓝道人整个人捏成了肉泥....
　　这可怕的一幕，再次让所有人的气势跌入低谷，前来支援的脚步在停了下来。
　　但对此，千重兽却微微皱起了眉头，因为它感到了虫茧内心脏的异常，所以不打算继续玩了，于是，它慢慢抬起它那无面孔的巨大头颅面对着众人慢慢的说：“你们太烦了...”说着，不等众人反应，它便抬起手轻轻的说着：“无限黑夜....”
　　话音落下，一股不断扩散的黑雾从千重兽身边往外扩散，黑雾极其恐怖，凡是触碰到黑雾的全部都无法动弹，而且扩散速度奇快，众人根本来不及反应就被黑雾吞没，只有原本就身在远处的嫦悦侥幸得以逃脱.....


第224章灭世之灾（7）
　　寂静的星空已经看不见点点繁星了，有的只有一片浓郁阴森的黑雾...
　　黑雾带有可怕的神经麻痹毒素，这种毒素来自于远古生物‘雾松’，听名字好像是一株树，其实它是一只以人类为食的巨大蜘蛛，由于周身常常围绕这口中分泌出来的黑色毒素而闻名，因为它总是倒挂在两个树之间，加上它的八只腿和朦脓的黑雾从远处看上去就像是一颗松树。
　　而且，随着时间推移，这种蜘蛛为了更好的捕食人类，从而进化了自己的毒腺，让自己的黑色雾气可以穿透修士的真气直接攻击其神经麻痹其大脑，在当时，不少修士都葬在了它的毒雾之下，鲜有修士能从它的魔爪中逃脱....
　　同样的，它也被观世真人关在了法狱中，又和千重兽合为一体，所以，千重兽也有了这种可怕的能力，而且还要更强！
　　不过，第一次使用这种能力的千重兽对此却不是很满意，因为在黑雾中还有三个人保持着清醒，而这三个人分别是静离、一齐道人和辉光！
　　千重兽站在那里，看着这三人好似在欣赏。
　　一齐道人盘膝而坐漂浮在半空，他的身后漂浮这一件白色的道袍，道袍像一把保护伞一样罩着一齐道人，让他免受毒雾之灾。
　　静离则是在毒雾碰到自己的一瞬间，恢复了水神庙，如今她被水神庙包裹在其中，看上去就和在水中拍照片一样，非常的性感...
　　至于辉光，则是依靠着洞天轮上的五颗源生晶石保持着清醒。
　　“星核，真是暴殄天物！”千重兽看着辉光淡淡的说着，作为上古凶兽集合体，它自然是认识源生晶石的，只不过叫法不同....
　　“你在什么意思？”辉光喘着粗气回怼。
　　“星核不是你这样用的...”千重兽慢慢的说：“那是星神的力量结晶，是为了维持超大质量行星能量的供给的宝贝，虽然不具备攻击力，但其源源不断的生机却可以做到起死回生，甚至可以掌控一颗生命行星，而你却把这等宝贝镶嵌在一堆破铜烂铁上，真是辣眼睛...”
　　“那又如何？”辉光听后皱了皱眉无力的反问，他已经快扛不住了..
　　“没什么，只是在你临终前告知一下你在暴殄天物。”千重兽淡定的回答。
　　“你还挺有自信的嘛...”辉光苦笑这说。
　　“不，我现在一点自信都没有了...”千重兽说着，飘向了辉光，然后伸出手按在了辉光的眉心，它在杀辉光之前，想要知道一些事情，那就是嫦悦！
　　有了观世真人的经历，让它不敢看轻人类，而这次黑雾里并没有嫦悦，这让它有些担忧，因为嫦悦手背上的印记让它很熟悉，它知道那是什么，所以，它需要去查证。
　　直到辉光彻底成为干尸，千重兽也知道了嫦悦重生之后到现在的所有事情，只要是辉光知道的，当然，也包括射日神弓！
　　“嗯....”在得知射日神弓的事情后，千重兽默默的低下头陷入了深思，它知道射日神弓的一切，因为它体内凶兽的同胞很多都是死于这把神弓之手，它自然也知道神弓的缺点，那就是每拉弓一次就会吸收到拉弓者的所有力量，不管你多强或者多弱，还有神弓只能被后羿的血脉拉开，这与力量没有关系只和遗传基因有关，所以，在嫦悦没有后代的情况下就只有嫦悦才能拉开这弓，按照嫦悦现在‘极修—破界之力’的实力，它大概每隔一个半月才能拉开一次，因为会被吸干力量，所以拉弓的人实力越强反而越是个负担，因为你恢复的也就越慢....
　　还有一个跟重要的点，那就是神弓一次只能对一个独立的个体生命进行攻击，这是现在千重兽继续利用的一点，它知道凭自己的实力是不可能和神弓对抗的，而且，神弓是一定能射中它的这一点也是它深知的，而且它是不可能抢走神弓的，再加上嫦悦现在已经和星核融为一体，想要彻底杀死她有点难度，因为它并不知道这颗镶嵌在嫦悦眉心的星核到底还有多少能量，不过，理论上来说一颗星核至少拥有一个星神所拥有的能量，按照嫦悦这个修为，星核至少还有九成的能量，只要星核任何保护这嫦悦，一时半会解决不了她的话，那么可能会增添很多变数，这是千重兽不想看到的。
　　所以，千重兽做出了一个看似非常莽的决定，它打算牺牲掉自己的一部分来让嫦悦拉开神弓好让她在短时间内不能再使用第二次！让后趁着这个空隙，再来取她性命！
　　不得不说，这千重兽着实恐怖，不仅实力碾压还小心谨慎而且还很有头脑行事也很果断，说去送命就送命，绝不含糊，而且，更恐怖的是，这怪兽还不装，绝不会给主角什么三十年河东三十年河西反杀它的机会！
　　就这样，千重兽想好了对策慢慢的抬起头....
　　这时，它再次皱起眉头，因为它发现洞天轮上的源生晶石正在发光，而且还在不停的给已经变成干尸来的辉光传输生机...
　　“你想让他活过来？”千重兽看着五颗源生晶石淡淡的问，不过，晶石是不会回答它的，让它也知道，但是它就是要说：“但你们该有新主人了。”说着，千重兽伸出手制造出了一颗黑色结晶，跟着将五颗源生晶石吸了出来将其全部关在了结晶内。虽然它也不知道源生晶石到底怎么才能激发它的最大能力，而且它也不确定这种东西会不会反噬自己，不过，这等宝贝自己拿着总比敌人拿着好，带着这种想法，千重兽将关着晶石的结晶球吸进了自己的身体里，然后，它用自己背后手将辉光的遗体抓了起来背在了背上....
　　“你真是个变态....”神庙中，静离看着千重兽的举动有些害怕的说，他和一起道人虽然保住了性命，可是，全部的力量都用在对抗黑雾的毒素上了，所以根本没有任何其他的战斗力只能干巴巴的等死....
　　“不是你想的那样，他的尸体还有些用处，所以我得带着。”千重兽认真的解释。
　　“哼....”静离听后冷笑道：“你的实力大可以直接接管这个世界，为什么还要搞这些多余的事情？”
　　“你们人类有句话说的好‘小心驶得万年船’。”千重兽回答。
　　“哼...鹦鹉学舌...”静离笑道。
　　“你在笑...”千重兽看着静离淡淡的说：“但是你很害怕....”
　　“那也不是怕你。”静离回答。
　　“没关系，我可以饶你一命，你似乎可以限制住那个使用空间神力的女人。”千重兽说道
　　“还会招降了..接下来是不是要给我好处了？”静离冷笑道。
　　“我可以给你永生，还可以让你突破‘天策期’。”千重兽认真的说。
　　“好诱人的蛋糕。”静离笑道。
　　“那你是同意了？”千重兽询问。
　　“没门！”静离肯定的回答。
　　“真遗憾....”千重兽说着，抬起手想要送静离上路....
　　“封！”就在这时，静离大喊一声，随后，水神庙瞬间凝固成一座冰庙，将静离冰封在了其中。
　　“厉害。”千重兽看着寒气逼人的冰庙赞赏道：“虽然达不到自然神力水元素才能做到的绝对零度，但也算得上是无坚不摧了.....”说着，千重兽收回了，它并非不能破除冰庙，但是那需要很大的力气，它没有那么多力气可以浪费的，而且还有更重要的射日神弓要处理，不过，旁边的那位倒是可以先解决....
　　千重兽转过身走向了一齐道人。
　　“给我一条生路，我也可以帮你对付南墨韵！”一齐道人见面就开始求饶。
　　“抱歉...”可惜千重兽摇了摇头说：“你没有什么价值...”说着，就抬起手准备动手
　　“等一下！”一齐道人惊慌的大喊。
　　“嗯？”千重兽听后停下了手问：“有什么遗言吗？”
　　“你是需要我的！”一齐道人肯定的回答：“如果你要找的人逃亡了顶峰世界，那里和这个世界隔着一个完整的空间，正常手段是无法通过的，只有我才有钥匙！”
　　“抱歉，空间拦不住我。”千重兽摇头说：“还有你真的很烦，该闭嘴了！”说着，千重兽抬起手按在了一齐道人的额头，很快，一齐道人就开始痛苦的抽搐，五官都在扭曲。
　　“不愧是天策圆满的人，元神和肉身都这么顽强。”千重兽赞叹道，同时，它加大了力度加速了一齐道人的形神俱灭的时间....
　　呼...............
　　突然，一阵风吹过，前方一团毒雾被吹散，这一变故让千重兽停下了手，看向了四周，而一齐道人也得以苟活....
　　“又是那位高人？”千重兽看着被吹散的毒雾大喊。
　　“老娘就洗个澡，你这小怪兽就搞出了这么大动静，真不把我放在眼里了？”这时，一道熟悉的女声传了出来，那是勿近的声音！
　　“这位女高人的话让我很难懂啊...”千重兽看着前方说道。
　　“唉...我说你别找了....低头...老娘在你大腿附近！”勿近好心的提醒。
　　身高足足二十五米的千重兽听后耿直的低下了头，果然看见了正在自己腿边蹦达的勿近。
　　看着勿近那漆黑的双瞳，千重兽陷入了深思......
　　“咋了？你们这些小杂种合在一起了连老娘都不认识了？”勿近指着自己非常嚣张的问。
　　“你是......”千重兽听后越来越迷糊了....
　　“哦....抱歉.....”勿近这才想起来自己是人类的模样，说着便变回了自己的真身，那是一尊黑色浑身手臂上还带着一排白色骨刺的可怕生物，虽然实力不过‘极修-破界之力’，和千重兽甚至是和这些混子掌门都不是一个档次，但是，它给人的感觉却比千重兽更加的深刻，更加令人害怕，而这种害怕并不是因为实力和样貌，而是来自内心深处本能的害怕！
　　“啊！”千重兽看见勿近的本体后先是一惊，随后便兴奋的了起来，它看着勿近说：“原来是勿近大人，没想到您也从星界毁灭中活了下来！真是太好了！”
　　“你当我是什么？随便就能死的吗？”勿近指着自己非常生气的反问。
　　“抱歉，见到您太高兴了，都忘了您尊贵的身份了。”千重兽笑道，要知道勿近在当时的怪兽界那可是鼎鼎大名，虽然实力不怎么样但却是凶兽杀戮榜榜首人类心中的梦魇，以杀人为乐趣，纯粹邪恶！而且还将槐山派搞的乱成一团，连观世真人都拿她没什么办法，和强大的星神晨雷正面对抗，更猛地是，勿近还调戏过‘不回界’之主死神-拉，而且还没事，死神拉是个什么概念？连巅峰期的极星神帝开洵都不敢招惹，世界更有名言‘世界一分为二，一份是天，一份是拉’，其恐怖程度可想而知。这事也成为了当时各路凶兽的广为流传的传说，让勿近成为众怪兽顶礼膜拜的对象....
　　“你知道就好，那不快放人？”勿近下令。
　　“放人？”千重兽听后皱起了眉头感到有些不可思议。
　　“对啊，放人，然后你有多远滚多远！”勿近指着千重兽说。
　　“您变了...”千重兽看着勿近皱着眉头说：“和以前不一样了...”
　　“怎么不一样了？”勿近问。
　　“我们敬重您是因为您的嗜血，您的邪恶和疯狂，但现在，您有的只有平静...”千重兽看着勿近关切的问：“是不是那群人类星神对您做了什么手脚？”
　　勿近听后若有所思的点了点头，确实是做了手脚，被源生晶石给整活了，产生了人类的感情不过，现在老娘很爽！爽就行！
　　“没有！”勿近果断的摇头回答。
　　“那就抱歉了..我崇拜的是曾经的您，不是现在的..”千重兽朝着勿近行了个礼恭敬的说道。
　　“你好恶心，我是不会给你签名的！”勿近调皮的回答。
　　“不，您这个样子才让我感到恶心！”千重兽摇头说着：“不过，您毕竟是曾经的勿近大人，我给您一个面子，就放了这个男人吧。”千重兽说着，便散开了所有毒雾，一齐道人立刻跪倒在地大口的喘气，同时还顺便放了静离.....
　　“够意思！”勿近朝着千重兽伸了个大拇指，随后，转过头捧着嘴朝着远方大喊：“好了，你可以看得见了吧！！！”
　　见状，千重兽心中一惊，随后，它猛然转过头朝着勿近所看的方向看去.....
　　在遥远的前方，一颗小陨石上，一道金光闪现非常的耀眼，而在金光下，便是正在拉开射日神弓的嫦悦.......


第225章灭世之灾（8）
　　星空中，射日神弓闪烁着的耀眼的金光...
　　嫦悦站在陨石上，看着远处千重兽背后手上捏着的人心里很难受，她从小一个人长大，孤苦伶仃的，但是她很幸运，生前她能遇见景玄，可惜炸没了，仇人还跑的不见踪影了，死后又认了个干爹，虽然干爹这个词好像已经不再是正常名词了，不过这个干爹确实是正常的干爹，不仅真的当嫦悦是自己的女儿，还让自己体会了一段自己梦寐以求的公主生活，甚至可能是她一生中最难忘的一段日子了...不过好像又要炸掉了.....
　　“上一次我失败了，但这次我一定会成功！”嫦悦拉着神弓强忍着泪水哽咽的自语：“干爹，你可千万别死啊！好日子我还没过够呢！”说完，嫦悦轻轻的松开了弓弦.....
　　这一刻，整个天地仿佛静止了一般，只有一根金色的箭矢在空中慢慢的前进，之所以看上去很慢是因为它实在是太快了，快到连时间都追不上它！也因为如此，让其它物质看上去就像是静止了一样。
　　太空中，金色箭矢每前进一点就会掀起阵阵涟漪，那是它穿过了层层空间造成的。
　　而在前方，它的目标，千重兽那里，突然，一道暗红色的光芒从千重兽的脊椎处飞出，穿透了空间，回到了绿星四号深处的虫茧之中。
　　但没有人发现这一点异常，包括射日神弓，其实也并不能怪神弓，神弓的目标是拉弓着之前早已确定的，由于射日神弓的特性导致它无法改变攻击目标，而它的目标就是眼前二十多米高的千重兽！
　　下一刻，金色箭矢便穿透了千重兽的身体，如同切豆腐一样，连一点声音都没有，千重兽就这么被射日神弓从时间线上给抹除了，不过，就在箭矢和巨大的千重兽消失的那一刻，嫦悦的脸色更加的难看了，因为，拉弓者是可以感觉到被抹除的到底是谁.....
　　嗖的一声，勿近及时赶到，抱住了因为气力尽失踉跄倒地的嫦悦...
　　“真强！”勿近看着嫦悦伸出大拇指赞叹道。
　　“不......”嫦悦躺在勿近的怀里虚弱的连眼睛都睁不开，嘴里还在迷迷糊糊的说着什么，可是，勿近权给当谦虚话了....
　　“知道了，等我到了没人的地方再表扬你吧，先带你去休息。”勿近说着，便抱着勿近回到了自己的战舰中，将嫦悦安顿好之后，就给老王打了个电话....
　　嘟....嘟......
　　一阵优美的铃声响起，老王接听了电话...
　　“你在哪？”勿近着急的问。
　　“唐朝....”王佐柒躺在一张凉席上淡定的回答。
　　；“那是哪？”勿近好奇的问。
　　“你又在哪？”王佐柒反问。
　　“我刚洗完澡，顺便帮了院长一把，让她顺利的拉开了她的神弓，一剑解决了小怪兽！”勿近回答。
　　“嗯......”听后，电话那头沉默了一会，然后说：“我是问你你现在在哪...”
　　“我在我的战舰里照顾院长。”勿近回答，声音有些奇怪，好像在嗑瓜子。
　　“是吗？”王佐柒听后看着自己的笔记本皱起了眉头，因为上面播放这的正是自己在绿星四号附近布下的监控器，从显示器上可以看见，笼罩着绿星四号的黑雾并没有消失...
　　“你不信啊？”勿近问。
　　“你是亲眼看见院长拉她那把神弓的？”王佐柒问。
　　“是的！”勿近肯定的回答。
　　“你怎么确定怪兽死了？”王佐柒问。
　　“我看着怪兽消失了呀。”勿近回答。
　　“当初麻衣刑天也是消失了..”王佐柒提醒。
　　“不会吧...”勿近听后露出了担忧的神色，心道：这把神弓怎么看都是一把超级神器，要是首秀和次秀都失败了那也太丢神器家族的脸了吧.....
　　“不管在你眼前消失的什么，反正不是绿星四号内的那头怪兽。”王佐柒回答。
　　“你什么意思？”勿近听后皱了起眉头。
　　“我的意思是，大魔头还活的好好的....”王佐柒回答。
　　而听着王佐柒的话，勿近拿着手机站了起来，走出了战舰，站在甲板上眺望远方，果然！绿星四号还是笼罩这层层黑雾！
　　“好吧...”许久之后，勿近才再次开口：“那你们照顾好自己，我这还有两个难民需要随意的处理一下....”说着，勿近关掉了电话转过头看着跟着过来的一齐道人和静离....
　　而在绿星四号内，那道红光回到了虫茧之后，便迅速的变成一个浑身赤红色的独角人形生物而那颗原本留在虫茧内的黑色心脏慢慢的飘向这头新生的赤红色怪兽的胸口，然后穿过体表和赤红色怪兽融合....
　　融合完成后，心脏在这怪兽的体内跳动了第一下！
　　扑通！
　　非常的恐怖，有感觉。
　　跟着，这只新生的赤红色怪兽睁开了眼睛....
　　“还好早有准备，不然定会万劫不复。”赤红色的怪兽发出熟悉的沙哑声：“倒也是有趣，这次没有彻底融合提前出关却误打误撞救了自己一命，不过就是可惜了黑死菌，牺牲了一身好本领...不过...”说到这里，千重兽皱起眉头变得很是愤怒，它说：“万万没想到，勿近大人居然与人类为伍，这其中肯定发生了什么，一定要查清楚，如果是人类从中作梗耍了阴招利用了勿近大人，我定要让他们生不如死！”说完，千重兽再次闭上眼睛，看是吸收虫茧最后的力量，四周又黑暗了下来.....
　　原来，在得知有射日神弓以及能够拉开神弓的嫦悦之后，千重兽就已经做好了被射死的准备它和麻衣一样选了一个替罪羔羊，那就是和自己没有完全融合的黑死菌，同样也因为如此，千重兽在当时还不能算是一个独立的生命，我们都知道射日神弓奈何不了生命共同体，因为它一次只能攻击一个目标，所以，千重兽就将黑死菌抛给了射日神弓，自己则是提前开溜....
　　而如今新生的这只赤红色魔兽正是没有了黑死菌之后的千重兽，因为射日神弓已经从时间线上抹除了黑死菌，就和当年神帝开洵做的事情一样，不同的只是神弓是抹除一个，开洵则是抹除整个族群....所以，关于这只黑色菌的一切也随之消失....
　　不得不说，射日神弓这种逆天神器真的倒霉，连着两次搞砸，更要命的是，这一次不仅没有杀死千重兽，反而帮助它剔除了最难融合的黑死菌，让其真正的成为了一个整体...
　　而这赤红色的身躯正是完美融合后的千重兽！也是它梦寐以求的形态，其力量层次已经达到了前所未有的程度，非常的恐怖！但同样的，有得必有失，黑色菌的消失导致了千重兽失去了无限分裂以及无限再生的能力.....
　　而在另一边，顶峰世界十明宫中，王佐柒打完电后就背着手在这古色古香的建筑中四处游荡，她还是第一次见着真正的女儿国呢，很开心。这里很美很清静，时不时可以逗一逗蹦出来的小猫咪，期间还劫持了一只可爱的波斯猫打算将其偷走！
　　“你倒是挺悠闲的。”这时，南墨韵飞了过来落在了王佐柒跟前。
　　“那不然呢？”王佐柒摊着手问。
　　“几大掌门还是没有任何消息，顶峰世界都乱成一片了...”南墨韵说道。
　　“那不正好，你们可以趁机夺取王座！”王佐柒笑道。
　　“我们不坐王座，王座等让清槐座！”南墨韵回答。
　　“为什么？”王佐柒听后瞪大了眼睛问。
　　“等以后你自然会知道。”南墨韵说着露出了诡异而邪恶的微笑。
　　“我就怕没有以后了...”王佐柒担忧的说。
　　“不是在努力吗？”南墨韵安慰道。
　　“呵....”王佐柒回想着光照星的最后一刻，不由的冷笑了一声，心道：努力？如果努力就可以成功的话，那就没有失败者了....
　　“怎么了？你对晨兴没有信心？”南墨韵问。
　　“如果那魔头对自己也很有信心呢？”王佐柒反问。
　　“你想放弃？”南墨韵皱眉问。
　　“不。”王佐柒摇头回答：“我只是在努力的过程中接受最坏的结果而已。”
　　“没有最坏的结果，你们要相信小晨兴！”这时，一阵熟悉的声音传了过来，王佐柒和南墨韵一惊，连忙四处张望，可是一个人都没有发现...
　　“唉唉...别看了，在这里！”这时，那道熟悉的声音再次响起，这次，声音更加清晰了
　　两人循着声音看向了王佐柒的胸口，那是一只白色的波斯猫！
　　“怎么！不认识本座了？”波斯猫挤弄这猫脸长着小嘴非常生气的说。
　　“这声音好熟悉....”南墨韵听后皱眉自语。
　　“是很熟悉。”王佐柒说着淡定的双手一挥，biu~~~将猫扔出去啦~~~
　　“大胆！”摔在地上的波斯猫挑起身上抓着王佐柒的裤脚大叫。
　　“你不就是那只鹦鹉吗？”王佐柒问。
　　“算你有记性！”波斯猫这才停止了抓挠，原来它就是被千重兽逼走的灵王！不过，这次换成了波斯猫....
　　“你不是死了嘛？”南墨韵惊讶的问。
　　“死？”附身在波斯猫上的灵王非常不屑的回答：“抱歉，本座字典里没有死这个字。”
　　“好吧。”南墨韵不置可否的问：“也就是说你现在变成了一只波斯猫？”
　　“怎么不继续走飞禽路线了？”王佐柒补充道。
　　“我感觉飞禽进攻性太低，遇到危险没啥反抗能力。”灵王认真的回答。
　　“所以你就选择了波斯猫？”王佐柒无语的问。
　　“嗯！”灵王非常肯定的点了点猫头。
　　“展现一下你的攻击力....”南墨韵笑道。
　　喵喵喵喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　三分钟后.....
　　；“好吧....”南墨韵看着一身破烂的衣服以及地上正在展示自己可怕利爪的波斯猫无奈的回答。
　　“明白就好。”灵王说着：“对了，小晨兴出来了没有？”
　　“没动静。”王佐柒回答。
　　“麻烦了，得想个法子进入才行。”灵王啃着猫爪皱着猫眉回答。
　　“与其把什么都压在她身上，不如趁着还有时间我们也拼一下。”王佐柒回答。
　　“哦？你有计划了？”灵王听后猫眼一亮兴奋的问。
　　“想一想吧。”王佐柒说着，背着手无视了南墨韵和波斯猫朝着前方走去，原地的一人一猫稍微犹豫了一下，最后还是跟了过去....


第226章灭世之灾（9）
　　共鸣剑核心处，晨兴已经呆呆的望着细丝很久很久了，坐在门口的白心已经开始打哈欠了..
　　“你在干什么？”白心无力的问。
　　“嘘....”晨兴转过头小声的说：“它在说话！”
　　“它说什么？”白心听后瞪大了眼睛，这东西可是上亿年都没有过动静呐...
　　“怦怦....怦怦.”晨兴小声的回答。
　　“怦怦？”白心皱着眉头问，这算什么？
　　“嘘.....”晨兴示意白心小声点，然后就转过头不再理会白心，看上去很神秘的样子，让白心很是好奇...
　　白心扶着腰站了起来，然后走过去跟着晨兴一起听....
　　五分钟后......
　　“什么声音都没有啊...”白心下巴靠在晨兴的肩头上不解的问。
　　“别说话...”晨兴瞪了白心一眼。
　　见状，白心无奈的翻了翻白眼，然后在嘴边做了一个拉拉链的动作，非常的形象。让晨兴很满意，随后，她继续蹲在河流下方继续聆听....
　　怦怦.........
　　细线里，传来了这种很有节奏的低沉声音，只有晨兴能够听见，不过，这并不是晨兴认为的说话，而是一种声响，只不过晨兴理解不了也没听明白，其实，正确的声音应该是...怦....怦怦....怦...怦怦怦....怦.....一直在以这种模式循环的声音。
　　“你到底在说什么呢？”晨兴抬着头望着细线呆呆的自语，这种声音让她很好奇，但是又搞不懂，很烦恼......晨兴下意识的嘟起了嘴转了转眼珠子想了想后猛然站了起来...
　　“怎么了？”白心被吓了一跳。
　　“我明白了！”晨兴竖着大拇指非常肯定的说。
　　“你明白什么了？”白心惊讶的问。
　　“我明白怦怦怦的意思了！”晨兴看着白心兴奋的说。
　　“什么意思？”白心问。
　　“就是让我用额头去撞的意思！”晨兴回答。
　　“你.....你确定？”白心看着晨兴感觉非常的不靠谱..
　　“我敢肯定！”晨兴拍着胸脯自信的保证。
　　“不如让那王佐柒进来听听？”白心好心的提议。
　　“不行！绝对不能让她再进来这里！”听见王佐柒晨兴就来气，于是立即否决了这个提议，态度非常的强硬！
　　；“为什么？”白心不解的问，心道：当初放人进来的是你，现在拉黑的也是你，搞毛啊..
　　“没有为什么！不让进就是不让进！”晨兴回答。
　　“那好吧....”白心看着气鼓鼓的人无奈的叹了口气，然后问：“那你现在是要出去除魔了？”
　　“当然！”晨兴自信的回答，随后就要往外走。
　　“这就走了？”白心看着晨兴的背影有些失落的问。
　　“嗯！”晨兴回过头认真的点头回答：“她们都在等我，我得出去了。”
　　“要保护好自己...”白心叮嘱。
　　“我不需要保护！”晨兴非常果断的回答，随后纵身一跃离开了共鸣剑，只留下了独自伤神的白心，估计晨兴都不是很懂女朋友的意思，也怪白心自己没有教育好，只是告诉她女朋友就是和自己最亲近的人，并没有更深层次的教育，倒是毒蛇女做了点正事，只可惜毒蛇女也没有事后教育，让晨兴将正事和身份之间的关系搞分离了，现在的晨兴认为女朋友等于最亲近的人，而正事很痛苦而且不是和女朋友一起做的，是坏人干的事，需要打击报复！所以，晨兴的感情之路将会越来越坎坷越来越跑偏，当然，这只是对于其她人，晨兴倒是活的挺开心的......
　　就这样，晨兴离开了共鸣剑，来到了一个陌生的地方...
　　“这是哪里啊？”晨兴望着古色古香的房间疑惑的大叫，而共鸣剑则是安静的躺在一张可爱的婴儿床上，看上去很舒适...
　　“这时顶峰世界十明宫。”这时，一直躺在椅子上照看共鸣剑的王佐静笑着回答。
　　“哪里？”晨兴听后满脑的问号。
　　“这是哪里对你来说并不是很重要。”这时，让晨兴不爽的声音响了起来，随后，王佐柒就背着手从大门走了进来，身后还跟着南墨韵和一只猫....
　　“那你说说这是哪？”晨兴看着王佐柒不爽的问。
　　“我说了，这不重要，重要的是，你知道怎么借用恒星的力量了吗？”王佐柒问。
　　“为什么要借用恒星的力量？”晨兴非常不屑的问。
　　“好她不知道。”王佐柒听后转过头朝着波斯猫说：“启用B计划！”
　　“什么我不知道？！”晨兴听后气的跳了起来。
　　“小晨兴，你有没有见到一根细线呐？”这时，波斯猫走了过来看着晨兴问。
　　“一只会说话的猫？”晨兴看着波斯猫皱起了眉头。
　　“唉...我是那只鹦鹉的哥哥...”附身在波斯猫上的灵王无奈的说。因为只有这样晨兴才会放下心中的疑惑和你重新交友....
　　“这样啊！”晨兴听后瞪大了眼睛兴奋的问：“那你见到比目鱼了吗？”
　　“比目鱼在游泳呢，没工夫陪我们玩...”波斯猫回答。
　　“这样啊...”晨兴听后有些失望的说。
　　“你还变过比目鱼？”南墨韵听后看着波斯猫笑道。
　　“怎么？不服？”灵王昂着高傲的猫头回答。
　　“没什么。”南墨韵笑着说：“只是在想你突然想吃鱼了会是什么感觉。”
　　“吃鱼？”灵王听后皱了皱猫眉想了想后说：“我确实想吃鱼！”
　　“哪里有鱼干，随便吃。”南墨韵指着里面的房间笑道。
　　喵喵喵~~~~~~
　　三声猫叫后，波斯猫就滚进了那个房间不见了.....
　　“他要是下次附身在狗身上不会也想去翻垃圾堆？”王佐柒看着消失的猫影有些担忧的问
　　“翻垃圾堆好像没什么吧，重要的是之后的行为。”南墨韵回答。
　　“不错，很有画面感。”王佐柒点了点头说。
　　“你们在说什么？”晨兴忍不住发问。
　　“在讨论B计划。”王佐柒回答。
　　“什么B计划？”晨兴问。
　　“B计划就是，还在构想之中的计划。”王佐柒回答。
　　“那就是没有咯。”晨兴听后不屑的说。
　　“你没听说过无中生有吗？”王佐柒神秘的说。
　　“哼！没听说过！”晨兴扭过头冷哼道。
　　“没听说过就老实待着，别老是插嘴！”王佐柒说。
　　“我不老实待着！我要去除魔了！”晨兴说着，就头也不回的往外走，南墨韵和其她人想要拦住她，可是却被王佐柒给阻止了，就这样，晨兴顺利的离开了房间...
　　三分钟后，晨兴又杀了回来....
　　“这是哪啊！！！”晨兴站在门口，瞪着王佐柒大喊。
　　“迷路啦？”王佐柒调皮的问。
　　“你又在耍什么阴谋诡计？”晨兴怒问。
　　“哪有那么多阴谋诡计，不就是换了个地方嘛...”王佐柒摊着手无语的说。
　　“那带我回去！”晨兴大喊。
　　“是要带你回去的，不过不是现在。”王佐柒回答。
　　“那要等到什么时候！”晨兴着急的问。
　　“等到你能听见那个声音后...”这时，灵王的声音响起，随后一只波斯猫就叼着一只小鱼干屁颠屁颠的走进了众人的视线。
　　“什么声音？”晨兴不解的问。
　　“就是当年神帝听见的声音，那是平衡着自然之力的声音。”波斯猫回答。
　　“那是什么声音？”晨兴更迷糊了。
　　“我也不清楚，我只知道只有自然之物中才会有这种声音，而且，只有得到自然之物的认可的人才能听见...喵喵喵....”波斯猫说着便咬下了一小块鱼干，应该是非常的好吃，乃至之后叫了三声猫叫。
　　“......”晨兴听后皱了皱眉，随后直接无视了波斯猫转过头看向王佐柒问：“到底什么时候带我回去？”
　　听后，王佐柒不爽的撇了撇嘴，然后看向波斯猫说：“忘了我提醒过你什么了？”
　　波斯猫听后放下了鱼干思考了一会，这才想起来老王的忠告，于是猫身一抖，跳到了晨兴跟前，然后说：“就是共鸣剑里那根细线发出的声音。”
　　“细线！”果然，晨兴听后兴奋了起来，她说：“是有声音！我能听见！”
　　“是什么样的声音？”灵王也兴奋了起来，他瞪着猫眼好奇的问。
　　“怦怦怦....”晨兴模仿着声音回答。
　　听后，波斯猫煞有介事的点了点头，然后在王佐柒万般阻止下爬向了她的肩头，在她的耳边小声的说：“我觉得可以了！”
　　“那你为什么要这么小声啊？”王佐柒同样小声的反问。
　　“因为神帝从来没有提及过自然的声音，所以我也不知道自然的声音到底是个什么样的声音！”灵王小声的回答，语气是那么的理直气壮，让王佐柒很是头疼.....


第227章灭世之灾（10）
　　之后，经过了一阵激烈的争吵，王佐柒还是拗不过晨兴，最终决定再次下界....
　　由于此行凶险，王佐柒将王佐静和彦子青两个拖后腿的留在了十明宫，并且还带上了十明宫的镇宫之宝——十方行宫！
　　这是一个能够制造迷宫的法宝，迄今为止也没有任何人能够破解，也正是因为有此宝的保护，才让十明宫这样的清一色拉拉的异类宗门得以存活，最终发展壮大成了十二大门派之一，曾经的一些威胁也由于实力的提升而不复存在。
　　“问你个问题。”出发前，王佐柒站在空间通道口看着南墨韵问。
　　“说。”南墨韵笑道。
　　“你们宫主呢？”王佐柒不解的问。
　　“十明宫和其它门派不同，宫主不是一个具体的人，而是一种象征，是所有十明宫弟子们心中的一个信念，从某种意义上来说，宫主就是十明宫本身。”南墨韵回答。
　　“原来如此。”王佐柒若有所思的点了点头说：“可这有什么意义呢？”
　　“不知道，先祖订的规矩。”南墨韵解释：“说是为了防止争夺权力的情况出现。”
　　“那不是还是有你这个副宫主嘛？”王佐柒无语的说。
　　“我就是打手，只有地位没有权力。”南墨韵回答。
　　“那你们这谁管事？”王佐柒问。
　　“没人管事，自己玩自己的...只有年会的时候才会有聚集在一起。”南墨韵回答。
　　“这么随便的嘛？”王佐柒听后流着冷汗回答。
　　“那是以前，不过从现在开始不会了。”南墨韵神秘的笑道。
　　“怎么说？”王佐柒好奇的问，说着，跟着晨兴一起走进了空间通道。
　　通道内，南墨韵望着不停变化的四周神秘的笑道：“因为顶峰世界是时候换主人了。”
　　“你是说清槐？”王佐柒回想着南墨韵所说的话猜测。
　　“没错，没有比她更合适的了。”南墨韵说。
　　“为什么？”王佐柒问。
　　“顶峰世界有个深入人心的传说，虽然我对着传说的真实性抱有怀疑，在我看来这不过是观世宗为了巩固自己的地位编造出来的，不过遇水仙宫却对此深信不疑，而且观世宗还立下了誓言，谁是五龙尊者的传人就是顶峰世界的希望和唯一真主，当然，那是在还没有找到传人之前，而且我想，观世宗压根儿就没去找过，但现在不一样了，如果清槐真的会神祭念，真的能够拿起遇水仙宫中没有人能拿起的宝物，那她即便不是传人，即便传说是假的，我们十明宫也会让它变成真的，而且，没人会阻拦和反驳，因为他们不会搬起石头砸自己的脚，而更重要的是，清槐的取向绝对会让十明宫的姐妹们非常的满意的....”南墨韵笑着解释。
　　“你可拉倒吧。”这时，趴在王佐柒肩头的波斯猫发出了不屑的声音。
　　“你有异议？”南墨韵看着波斯猫问。
　　“当然。”波斯猫兴奋的说着：“首先我要纠正你的错误。”
　　“什么错误？”南墨韵皱眉问。
　　“五龙尊者不是传说，是真实存在的！而且清槐确实是她的传人，不，准确来说是五龙尊者的血脉！”波斯猫兴奋的回答，好开心，又可以爆料了..
　　“哦？是吗？”南墨韵惊讶的问。
　　“当然！”波斯猫回答：“而且，我还要纠正你的另一个错误，那就是，五龙尊者也就是清槐她娘亲要比你们传说中的表述强上无数倍，甚至可以说传说中的她与现实中的她实力不在同一个次元，因为五龙尊者不过是清槐她娘亲在一段时间里的一个称呼而已。而且，更重要的是五龙尊者还活着！”
　　“真有这么强的人？”南墨韵听后不太相信。
　　“呵呵..鼠目寸光..”波斯猫不屑的笑道：“不仅有，还有比五龙尊者更强的存在！”
　　“就是你口里的神帝开洵？”南墨韵猜测。
　　“额....”波斯猫听后有些尴尬，但作为神帝的舔狗，灵王是不会束手就擒的，于是他强行解释：“这个要看全方位的，神帝确实在硬实力方面不如五龙尊者，但是，一个人不能只看她的力量对不对，还有很多方面，比如：治世才能，处事才能，人品，口碑等等综合因素，所以，综合来看，神帝要比五龙尊者强！”
　　“我就随便问问，你这么激动干什么？”南墨韵很无语的说。
　　“这种正经事怎么能叫随便问问呢？”灵王挥舞着猫爪非常气愤的说。
　　“好吧....”南墨韵不置可否的说。
　　“所以说啊，你想让清槐坐顶峰世界的王还得要看看别人看不看得上这个破王座才行呐。”灵王摇着猫爪非常不屑的说。
　　“那她既然这么厉害，怎么不叫她妈来解决这头魔兽？”南墨韵反问。
　　“那是有原因的。”灵王解释道：“我也说了，比五龙尊者更强的也是有的，而且，刚好她自己就惹到了些麻烦，所以现在不能随便走动，也可以说她把自己困在了自己的世界里。”
　　“这么强的人还会有麻烦吗？”南墨韵笑着问。
　　“你可能不能理解，换句话来说，你们顶峰世界有想过有一天会被一头下界的邪魔给团灭吗？”灵王认真的问。
　　“确实没想过...”南墨韵点了点头回答。
　　“这不就对了。”灵王摊着猫手说道：“正所谓山外有山人外有人，不要太过自满。对自己不知道不能理解的事情一定要抱有敬畏之心，小心招来大祸。”
　　“猫仙人教会的是。”南墨韵笑道。
　　“我这么语重心长的，你居然嬉皮笑脸，太气人了！”灵王听着南墨韵的口气顿时生了猫气，跟着便是一阵猫叫。
　　“你行了吧。”这时，王佐柒终于忍不住开口了：“你整天拿着别人的事来显摆，怎么没见你说说你自己？”
　　“我？”灵王听后指着自己愣了愣，然后紧锁猫眉想了很久，发现自己没啥可显摆的，于是便老实的回答；“我就一个打工的，想显摆也没可以显摆呀，唯一值得吹一吹的就是我能和任何一种有生命的低等动物融为一体，可这除了偷窥以外好像没什么别的用处了...”
　　“还算有点自知之明。”王佐柒藐视这肩头上的波斯猫说着，前方就出现了一道光，众人知道，已经到达目的地了....
　　嗖的一声，众人从空间通道中飞了出来，回到了有形世界加沙法大陆.......
　　但是，这里已经不是以前繁华热闹的大陆了，如今只剩下了一片废墟，在太空中还漂浮这一具具死不瞑目的尸体，场面无比凄惨.....
　　“怎....怎么回事？”看着眼前的一切，晨兴愣住了...
　　“不对劲，绿星四号周围的黑雾都消失了...”王佐柒看着显示器皱眉自语，天知道在她们躲在顶峰世界之时都发生了什么...
　　就在这时，晨兴在废墟之中发现了一具尸体，这具尸体对晨兴来说就像一道晴天霹雳，让她失去了理智，这具尸体不是别人，正是什均池晴.....
　　晨兴想也没想就冲了下去，将池晴从废墟中挖了出来，其她人也跟着飞了过来。
　　“她怎么了？”晨兴抱着池晴的遗体看着王佐柒着急的问。
　　“死了。”王佐柒看着这残破的尸体冷冷的回答。
　　“为什么呀？”晨兴不解的怒吼。
　　“我也想知道为什么。”王佐柒看着一片死寂的四周自语..
　　“是红色恶魔干的！”这时，一道对于南墨韵非常熟悉的声音传来过来，跟着，静离的身影就出现在了众人的眼前，她的身后还跟着一齐道人。
　　“红色恶魔？”王佐柒看着这个陌生女人皱眉询问。
　　“哟，你还活着呢....”这时，南墨韵看着静离开始嘲讽。
　　“你这变态都没死我怎么舍得先死呢？”静离看着南墨韵冷笑道。
　　“别这么说，我可是时时刻刻都在祈祷你能活着呢。”南墨韵神秘的笑道。
　　“哼...”静离冷笑了一声随后转过头看向王佐柒说：“你们是谁？”
　　“我们是谁不重要，重要的是那个红色恶魔是怎么回事。”王佐柒淡淡的回答。
　　“我也不清楚。”静离摇着头回答：“我们在休整的时候，那个红色恶魔就来了，然后毁了这里的一切。”
　　“为什么？为什么要这么做？”晨兴抱着池晴的遗体看着静离激动的问，声音都在颤抖。
　　“我怎么知道，不如你去问问它？”静离看着晨兴冷冷的说。
　　“它在哪？”晨兴怒问。
　　静离被这一吼搞的有些懵，她呆呆的往红色恶魔飞走的方向指了指，同时，一旁的王佐柒无奈的叹了口气心道：完了...
　　果然，下一刻，晨兴放下池晴的遗体，像个导弹一样朝着静离所指的方向冲了过去，谁都拦不住....
　　等到晨兴飞走后，好一会，静离才缓过神来，她看着南墨韵惊恐的问：“她什么来头？”
　　“救世主.....吧.....”南墨韵有些犹豫的回答。
　　“别说了，还不快跟上！”这时，波斯猫发飙了，怎么能让小晨兴一个人去呢！
　　“了解！”王佐柒说着就坐上了自己的座驾，一架小型战斗机，顺便还提醒了波斯猫和南墨韵，她说：“凡人专用，修士勿扰！”说完，她就启动了飞机跟上了晨兴，之后，南墨韵也懒得理静离和一齐两个人，于是便抱着猫跟了过去.......
　　飞机上，王佐柒换成了自动驾驶，然后拨通了勿近的电话。
　　嘟嘟嘟嘟..........
　　“喂？”勿近接通了电话。
　　“你到底在哪？”王佐柒没好气的问。
　　“我转移了根据地。”勿近看着躺在一片草席上的嫦悦回答。
　　“没事换什么地方？”王佐柒问。
　　“我要照顾院长，院长现在很虚弱。”勿近回答。
　　“哟，越来越像个人了...”王佐柒调侃道。
　　“别取笑我了，你们是不是回来了？”勿近问。
　　“是，在追晨兴。”王佐柒回答。
　　“不是应该追红色恶魔吗？”勿近问。
　　“晨兴在追。”王佐柒回答。
　　“额......”勿近听后很无语。
　　“你知道那红色恶魔是怎么回事吗？”王佐柒问。
　　“红色恶魔应该和绿星四号出来的那个恶魔是同一个，只不过少了一部分。”勿近回想着自己观察红色恶魔时的情况说。
　　“少了一部分？”王佐柒疑惑的问。
　　“应该是被院长的神弓摧毁的。”勿近猜测。
　　“摧毁？”王佐柒听后看了看一片死寂的四周说：“我怎么不觉得，我反而绝对这只恶魔已经达到圆满了呢？”
　　“为什么？”勿近问。
　　“先前这只恶魔行事非常的小心，搞事情都是用的化身分身之类的，从不用真身，而且所做的事情都很有目的性，而现在这种无意义的大规模破坏行为显然和之前的它不一样。”王佐柒分析道。
　　“你的意思是说，这恶魔圆满了？”勿近皱眉猜测。
　　“很有可能....”王佐柒说着，前方就发现了晨兴，而在晨兴面前，正站着一只十几米高的怪兽，怪兽浑身皮肤呈暗红色，有三只脚，四只手，第三只生在后背，第四只手生在左肩上方，头只有一颗，但是前左右三个方位有三张面孔，正前方是一只蛇的面孔，左侧是一只蜘蛛的面孔，右侧是一张没有眼睛的不明生物，而这怪兽此时正捏着一个手握宝剑的男修.....


第228章灭世之灾（11）
　　“住手！！”现场，晨兴朝着红色恶魔怒吼。
　　千重兽听后愣了一下，随后还真的松开了手饶了这名修士，跟着，它转过头，用蛇脸对着晨兴发出沙哑的声音：“真好，你居然自己送上门来了。”说话间，它的六双眼睛全部看向了晨兴手中的共鸣剑。
　　“为什么要做这样的事情！”晨兴不解的怒问。
　　“让世界变成它原本的样子。”千重兽用没有眼睛的那张脸发出低沉邪魅的声音。
　　“什么意思？”晨兴没太听懂。
　　“那是一个大型狩猎场！黠黠....”千重兽另外那张蜘蛛脸发出诡异的笑声，跟着，千重兽不等晨兴反应，伸出手对准了晨兴，那张正面蛇脸吐着蛇信子沙哑的说：“致死毒液！”说完，两滴绿色的毒液从千重兽的食指和中指的指甲缝中射出，直扑晨兴...
　　见状，晨兴毫不畏惧，她释放了自己的真气，在自己身上形成一件真气长袍，跟着用共鸣剑砍向朝着自己扑来的两滴毒液...
　　滴答......
　　毒液被共鸣剑挡下，并在剑身上冒起了可怕的青烟，而就在同时，那名原本得救了的男修士突然杀向千重兽，可惜，被千重兽的无眼脸发现，直接被千重兽背后的手给捏爆，脑浆都喷出来了，场面极其血腥。
　　“不是叫你住手了嘛~！”见到这一幕，晨兴一声大吼，跟着就握着共鸣剑冲了过去，这让身后的王佐柒看的有些心惊。
　　“不愧是斩星共鸣剑，在没了星核供给的情况下依然能够挡住蛇毒，果然是把神剑！”千重兽看着冲来的晨兴一点也不慌，甚至还情不自禁的赞叹，而晨兴则是没有理会这些废话，她带着满腔怒火，径直的冲向千重兽，甚至都没有迂回一下，让千重兽都感到有些尴尬，不过，一码归一码，晨兴很耿直，但这并不代表了千重兽就会小看她，尤其时那把上斩星神下斩妖魔的共鸣剑！它可不想莫名其妙的挨上一剑....
　　“无视....”一阵轻微的声音从那张无眼脸口中发出，随后晨兴突然失明，她的四周变成了漆黑一片...
　　黑暗中，晨兴有些迷糊，她找不到了方向，但她并没有害怕，而是朝着之前的方向继续往前冲，可是，她飞了好久好久，也没有碰到任何东西，好像这片黑暗无穷无尽一样。
　　就在晨兴乱撞的时候，突然她又听见了一声轻微的声音。
　　“无言....”声音落下，晨兴整个人突然愣住了，随后，她开始感到呼吸有些不顺畅，跟着彻底不能呼吸也不能说话，要知道，晨兴虽然是修士，但却保留了凡人所有的生命特征，所以说，她既需要真气又需要氧气，无法呼吸让她很难受，渐渐的开始因为缺氧导致生命力急剧下降，眼看着晨兴陷入了危机，王佐柒很着急，她想去帮她，但是突然，她感到了一丝熟悉的气息于是便停下了手....
　　黑暗中，一只白嫩嫩的手臂凭空出现，一把将晨兴拽进了另一个空间....
　　“啊！！”得救了的晨兴下意识的叫喊了一声，随后开始大口喘气...
　　“砸了，你还会缺氧？”这时，清槐那极具嘲讽意味的声音响了起来，让晨兴非常不爽。
　　“怎么是你啊！！”晨兴咬牙切齿的看着清槐怒问。
　　“不是我你就死了呀。”清槐指着自己笑眯眯的说。
　　“痴人说梦！”晨兴果断的反击。
　　听到这个成语，清槐一时间有些懵，她眯着眼睛斜视这晨兴小心翼翼的说：“这个成语用在这里好像不合适吧？”
　　“你真是烦人！快把我送出去！”晨兴生气的说。
　　“我把你送出去，到时候你又缺氧了怎么办？”清槐嘲讽道。
　　“那也不需要你帮忙！”晨兴回答。
　　“可我就是贱，想帮你怎么办？”清槐笑道。
　　“那我也没办法，但你知道自己很贱这一点让我很欣慰。”晨兴皱着眉头说，语气也缓和了不少。
　　“多谢。”清槐笑着说：“知道让你失明和缺氧的是什么东西吗？”
　　“不知道。”晨兴摇了摇头回答。
　　“那是一只魂身分离的寄生虫...”清槐皱起眉头认真了起来，同时她瞳孔上的灰色气体也越来越浓了，在这一段时间的苦练，她发现灰色给她带来的不仅仅是透视和视距，还有能够看清一切能量波动甚至是看见灵魂的能力，让她自己都很惊讶。
　　“什么东西？”晨兴皱眉问。
　　“我也不知道是什么东西，总之，是一种可以灵魂出窍的寄生虫，这种寄生虫可以以灵体的状态对生命进行寄生，并控制被寄生者的器官，你就是这样中招的。”清槐回答。
　　“灵魂出窍？”晨兴听后更加迷糊了，她皱着眉头问：“那又是什么？”
　　“反正你只要知道，你一个人去就一定会失明和缺氧，根本无法靠近那只怪兽。”清槐不耐烦的说。
　　“我不信！”晨兴看着清槐很认真的说。
　　“不信拉倒。”清槐说着不再理会晨兴，将目光重新聚焦在千重兽身上，千重兽这种逆天的能力让清槐感到有些麻烦，因为她从她妈那里得知，灵魂是一种神奇的物质，它有利于虚无与实体之间，而且还是属于天道能量，生命死后，灵魂会回归主天道的怀抱用来平衡现有的能量为新生的能量空出位置。而想要伤到灵魂就必须要让灵魂回到它的肉身之中，让它实体化，但如果灵魂一直和肉身分离，处于虚无形态的话，那么天道就会关注它，因为天道是要收回灵魂的，但是，天道并不会马上就主动或者强制收回，而是进入一种观察状态，因为这世界上能够做到灵魂和肉身分离而不死亡的生命还是有的，所以，天道会要确认它以死亡无再回到肉身恢复的可能后才会去回收，所以一个一直与肉身分离的灵魂但是其肉身一直处于活跃状态的话，天道是不会回收的，而且，还会一直被主天道时刻关注，处于主天道的直接庇护之下，所以，想要打一个游离于肉身之外的灵魂的主意无异于虎口拔牙自寻死路，连清槐她妈都不会这么做......
　　这就是让清槐感到麻烦的，如果这怪兽能够一直维持灵魂出窍的状态，那它就一直会处于无敌状态，因为没有人能伤害到那灵魂，即便是有人能做到也不敢这么做，但清槐也并没有太慌张，因为她知道，灵魂是不能够长时间停留在外的，因为灵魂也许可以施法，但是由于天道限制它是不具备吸收能量的能力的只有回到肉身实体化才能吸收能量，所以，即便有生物有办法让灵魂出窍，但是也不会太久，因为如果灵魂衰败了，那你的肉身必定也会死亡，即便用禁术保持了肉身活性，但也只会是一只行尸走肉，一只高级僵尸....
　　所以，清槐现在需要搞清楚那张没有眼睛的脸灵魂出窍的时间，估计不会太久，因为她老妈在施法的情况下也只能让灵魂停留在外界两个小时。已经很恐怖了。在这里要注意，灵魂和修士的元神不是一个意思，灵魂是一个生物的根本，任何一种有生命的生物都有灵魂，而元神不过是修士为了保命修炼出来的一个真气化身，当然，这种化身要有别于一般的化身，因为元神上一般都会有修士的血，上面有修士基因，而且还保留这修士的力量精华在肉身死亡时可以重塑一次肉身，最重要的是，元神由于也是真气和灵魂同属天道能量，所以它能够保护灵魂或者带着灵魂一起飞，这个特性可以说是最重要的了，等于让修士有了两条命！
　　当然，晨兴是没有元神的，理由很简单，因为她不知道有这个东西......
　　好了，不说废话了，继续正文....
　　由于晨兴不像清槐，能够隔着空间偷窥，这让她很是着急。
　　“你在干什么！”晨兴指着一动不动的清槐生气的质问。
　　“我在算时间。”清槐看着另一个空间正在和南墨韵纠缠的千重兽说道，别说，这空间法术是真的赖皮而且很烦人，一旦南墨韵陷入劣势，她就溜了，然后等休息好了再钻出来恶心你，等你觉得你能杀她的时候，她又溜了，太烦人了，清槐自己都有些看不过去了，不过，说良心话南墨韵的空间之法比自己要强太多，感觉不是一个等级的，她自己只能在有空间裂缝或者有连接点的地方才能钻到另一个空间，而南墨韵完全就是随便钻，想往哪钻就往哪钻，简直就像是修真界獾王，空间小区建设者，太强！
　　“算什么？”这时，晨兴的声音传来过来，打断了清槐的思绪。
　　“算你该出去的时机！”清槐不耐烦的回答，心中同时一惊：自己和王佐柒待久了，怎么也满脑子都是这些奇怪的东西了？可怕......
　　这话晨兴就不爱听了，立马就生气了，她指着清槐质问：“我什么时候出去需要你做主？”
　　但是，清槐没有理会晨兴，而是在默默的念叨着：“三分四十三秒....”
　　“你在说什么？”晨兴靠过来生气的问。
　　“我告诉你你听好。”清槐依旧没有理晨兴而是自顾自的说着：“我叫你出去的时候你就出去明白吗？”
　　“不明白！”晨兴果断的回答。
　　“不明白拉倒，我自己出去！”清槐翻了翻白眼，说着时机一道，清槐就冲了出去，留下了气急败坏的晨兴....
　　在经过了长时间的观察之后，清槐发现，千重兽只能让灵魂在外三分四十三秒，然后，它就不得不收回灵魂进行长达十分二十三秒的休整，这段时间就是机会！
　　下一刻，清槐就出现在了千重兽的正上方，此时的千重兽已经被南墨韵烦的有些抓狂，突然又跳出来一个清槐，千重兽就更烦了...
　　但是清槐没有给千重兽吐槽的机会，对着它的脑门摆好手势大喊：“冲念！”这一声让千重兽很是吃惊，随后，它抬起头就看见了上方的清槐已经那股让它从心底感到害怕的真气冲击波，即便这是来自一位修为只有‘极修-破气之力’的小女孩....


第229章灭世之灾（12）
　　面对着清槐从上方发起的攻击，千重兽不敢怠慢，虽然清槐的修为看上去微不足道，但没办法就像人类的七情六欲一样，每个生命都有其天生的弱点，这弱点是不可逆的，它不会因为你变强而减弱，你能做的就是不断的强化自身的优点来减少你的弱点给你带来的弊端要么就是把你的弱点隐藏起来不让别人发现，不过这两种方法经过大伙们的实践来看好像没太大的用处，一旦被人抓住你的弱点那就只能干瞪眼祈祷了....
　　现在的千重兽正是如此，面对观世真人专门为它们这种生来就有神力的怪兽们打造的法术，无论施术者是谁，她的修为如何，只要法术施展出来，就一定能奏效！就好像是对花粉过敏的人撒花粉一样，不管是谁，哪怕就是个婴儿，那人也一定会中招.....
　　面对神祭念，千重兽不敢硬抗，只见它在一瞬间将整个身体全部缩进了肚子里，然后形成了一个蛛丝虫茧，马上，冲念就打中了虫茧，将虫茧彻底摧毁，可是，里面除了蛛丝以外啥也没有千重兽已经不见了。
　　看着眼前的景象，清槐皱了皱眉，随后，她开启灰瞳开始检查四周，可是什么都没有发现..
　　“小心左边！”这时，南墨韵的声音传了过来，清槐听后立刻转过头看去，两颗近在咫尺的毒牙带着浓浓的绿色毒雾正在朝着自己的脖子逼近。
　　太近了，清槐已经没有时间跑回空间裂缝之中了，情急之下，清槐只能暂时放下内心深处的抗拒以及那卑微的面子，使出了老妈交给自己自己也学会了但是发毒誓不会使用的奇葩法术！
　　“蝾螈变！”随着清槐一声大吼，跟着清槐体内那神奇的发动机就开始自动运行这门法术这是一种仿生法术，是起源世界的一位天才少年参照这个世间少有的天生就自带再生能力的低等生物蝾螈创造的法术，之后清槐老妈升级了这门法术，让其施术者不仅在法术持续时间内具备再生能力，而且还可以让施术者自由选择一段躯体进行割舍更替。
　　法术施展之后，清槐皮肤顺便变成土黄色，而且还长出了一片片恶心的鳞片，脖子也开始肿大，像□□功一样，短短0.0005秒，清槐就从人变成了一只大蝾螈，这让在远处躲在飞船内思考对策的王佐柒和波斯猫感到一阵恶寒....这也是清槐发誓不用这门法术的原因之一...但是她老妈却很自信，真香也许会从迟到，但永远也不会缺席....
　　跟着，清槐就利用老妈强化后的能力，舍弃了即将被毒液和毒雾击中的脖子，然后嗖的一身闪到一旁，跟着，她被舍弃的脖子处开始迅速的重新生长，而且，新生的脖子更加性感白嫩，也让千重兽的攻击也扑了个空...
　　“真好用！”清槐长着蝾螈嘴兴奋的自语，随后她看了看自己胸前的两块小凸起，心中有了一个邪恶的想法：找个时间吧这两坨给换一换？
　　攻击扑了个空，千重兽从黑暗中慢慢现身，但是它的神色看上去很是惊讶，它刚出来就看着蝾螈状的清槐大声问：“什么法术？”
　　“你先告诉我你那虫茧大变活怪兽是怎么回事吧...”清槐摊着手调皮的说，同时法术持续时间也结束了，清槐变回了原本的样子，只是脖子更加白嫩了....
　　“没必要，吃了你就行了。”千重兽摇了摇头，随后伸出手对准清槐轻念：“无底洞！”
　　说完，清槐脚下突然出现一个黑洞，黑洞周围布满了蛛丝，跟着，蛛丝开始往外缠绕，朝着清槐的双脚杀了过来...
　　“哇，你当我是蚊子啊！”清槐见状无语的吐槽，跟着，她想要闪开，可是就在想动的一瞬间，她发现自己四周好像出现了一度无形的墙把自己卡在了里面.....
　　而下面的蛛网已经快要到自己脚边了....
　　嗖......清槐诡异的消失了......
　　“又是这只蚊子！”千重兽看着消失的清槐，高血压都给气出来了，它知道又是那个在空间里钻来钻去的女人搞的鬼，这个女人菜的要死，要是和自己正面打，一个回合都坚持不下来，但就是特别能钻，自己就是能够打碎空间壁障也不及她钻的速度快，怎么都抓不住她，让千重兽甚至恼火！
　　而就在千重兽发牢骚的时候，清槐已经被南墨韵带到了另一个空间之中。
　　“这怪物太猛了，我们的想点对策。”南墨韵看着清槐认真的说。
　　“你有对策？”清槐问。
　　“从那怪物的反应来看，你那神祭念好像是真货。”南墨韵眯着眼睛说。
　　“然后呢？”清槐问。
　　“我们可以配合一下。”南墨韵说道。
　　“怎么配合？”清槐再问。
　　“你只管施法，剩下的交给我就行了。”南墨韵说。
　　“我不知道你在谋划什么，不过时间已经到了。”清槐回答。
　　“什么时间？”南墨韵疑惑的问。
　　“这个怪物可以灵魂出窍，用灵魂攻击敌人，但有时间限制，它的灵魂可以离开体外三分四十三秒，然后会因为能量耗尽返回肉身，开始进行长达十分二十三秒的休整时间，它的休整时间已经到了，也就是说，下次，必有灵魂攻击，得有一个人去把它的灵魂逼出来耗过这段时间才行。”清槐认真的说。
　　“你怎么连这都知道？”南墨韵惊讶的问。
　　“我知道的事情可多了，包括你今天没有穿内衣。”清槐淡定的回答。
　　“我每天都没有穿内衣。”南墨韵回答的更加淡定。
　　“所以你先去把灵魂逼出来如何？”清槐提议。
　　“这是清爽特权吗？”南墨韵不置可否的问。
　　“又要开始聊天了？”清槐有些紧张的问。
　　“我的意思是，我好像对这个怪物没什么威胁，我怕不能逼出它的灵魂。”南墨韵认真的回答。
　　“也对。”清槐听后赞同的点了点头，随后，她突然想起了一个狠人：“晨兴！”
　　“对了，她人呢？”听到这个名字，南墨韵这才想起了还有个晨兴...
　　“这不要脸的怪物明明知道我会能够杀死它的招式，可是好像不怎么怕我，反而对晨兴这个弱鸡倒是听忌惮的，还费了这么大的力气单独在来找她，想想还有些不爽啊...”清槐自语。
　　“好像是的，听那只波斯猫说，晨兴是唯一可以封印这怪物的人。”南墨韵点头补充。
　　“波斯猫？”清槐听后又也许不解。
　　“波斯猫，猫科，脊索动物门，哺乳纲，真兽亚纲，是一种以阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础经过选种繁殖而来的新品种...”南墨韵非常认真的解释。
　　很详细，可是清槐却一脸懵逼....
　　“你怎么了？”南墨韵看着呆滞的人疑惑的问。
　　“你好像并没有回答我的问题...”清槐呆呆的回答。
　　“还不够详细吗？”南墨韵有些迷糊，两人看来不在一个频道。
　　“算了....”清槐无奈的摆了摆手然后说：“我先去把晨兴牵出来，你要及时去救她。”
　　“明白。”南墨韵听后皱了皱跟着问：“可是为什么是牵？”
　　“你于其把时间花在这些无聊的问题上，还不如多花点时间思考下新名字或者想个外号什么的。”清槐淡淡的说...
　　“为何？”南墨韵疑惑的问。
　　“因为你这名字一不留神就会被打成‘脑膜炎’...”清槐说话便头也不回的离开了这里，只留下了一脸懵逼的脑膜炎...不对，是南墨韵....
　　而清槐一出门，就遇到了千重兽....
　　“呵呵....”清槐看着眼前的怪物尴尬的笑了笑，虽然，在千重兽愣神的时候，开始狂奔朝着晨兴所在空间的入口飞去....
　　千重兽还没反应过来，清槐就溜的没影了.....
　　空间内，晨兴已经开始发狂了，摧毁了不少树木，吓得鸟儿和小动物瑟瑟发抖....
　　“哇...”清槐刚回来，看着这阵仗还以为开发商来了，还好，她发现了晨兴....
　　“你干什么！”清槐飞到晨兴跟前质问。
　　“你还敢回来！”一看到清槐，晨兴更加愤怒了，抬手就准备教育她。
　　“你不想出去了？”清槐指着晨兴淡定的问。
　　“不需要你，我自己会想办法出去的！”晨兴听后愤怒的回答，但要打人的手却很诚实的停了下来。
　　“不老实。”清槐说着便拉着晨兴往出口方向飞，然后毫不犹豫的将晨兴扔了出去...
　　下一秒，晨兴就回到了主战场。
　　刚回来，晨兴还有些晕，但是当她看见前方的千重兽后立马就清醒了。
　　“刚才有点事，现在再来教训你！”晨兴指着千重兽非常有气势的说。
　　“我也是。”千重兽听后淡淡的说：“我的目标只有你，其她人包括那个会神祭念的小跳蚤都只是把你引出来的鱼饵而已...”
　　“你...你做出这些事只是为了引我出来吗？”听后，晨兴低下了头握紧拳头愤怒的问。
　　“是的。”千重兽认真的回答。
　　“你真是太让我生气了！！”晨兴大喊着，释放了共鸣剑，让共鸣剑漂浮在自己四周，随后一股强大的真气从真气体内爆发而出，但是，千重兽行动的更快....
　　“无视...”那张无眼脸再次开口，随后千重兽灵魂出窍，跟着同样的剧情发生了，晨兴再次失明，四周一片漆黑，不得不说，这怪兽的行为真是令人发指，明明实力高出晨兴这么多，居然没脸没皮的一见面就开大招！连一点表现的机会都不给啊！
　　“卑鄙无耻！！”黑暗中，晨兴气愤的大叫，随后，她使出全力分裂共鸣剑，这是她唯一会的算是法术类的招式，空中，出现了九把共鸣剑，九把剑分别朝着九个不同的方位杀了过去.
　　“我的天，你和别人战斗完全都是在靠运气吗？”千重兽看着晨兴的举动默默的道出真理不过调侃归调侃，千重兽可不想被共鸣剑击中，随后，它闪到了共鸣剑的攻击范围外，然后抬起手轻念：“死牢天棺！”
　　语毕，一座巨大的黑色棺材从天而降，将晨兴牢牢的关在其中，跟着，棺材四周就出现了无数根触目惊心的黑刺，然后......然后就诡异的没了下一步了....
　　“嗯？”千重兽发出一阵疑惑问声，因为它居然和自己的法术失去了联系，无法进行下一步了，这让它很恼火，本来下一秒就能结果晨兴的....可恶！！
　　带着火气，千重兽看了看周围，它这才发现四周的景象已经完全变了...
　　“房子？”千重兽看着自己身处的地方疑惑的自语，这里一看就是个房子，前后左右四个方位都有一扇门，门是紧闭这的，除此之外再无其他...甚是诡异...让千重兽都皱起眉头...
　　“小怪兽，这里有四个方位，你那三张脸看不过来了吧？”这时，虚空之中传来了南墨韵那极具挑衅意味的声音...
　　“果然又是你这小跳蚤搞的鬼...”千重兽看着四周淡淡的说，但是它怎么都找不到南墨韵的踪迹...
　　“虽然我正在考虑外号，但小跳蚤也太没牌面了吧。”南墨韵认真说道。
　　“哼，你以为躲在空间之中就高枕无忧了？”千重兽冷冷的说。
　　“没有...”南墨韵笑道：“不过想捏死我，得先走出这个迷宫才行。”
　　“迷宫？”千重兽听后皱起眉头。
　　“虽然我很想低调，不过，见你这么拽，就免为其难告诉你，只是我们十明宫的镇宫之宝——十方行宫。是一个迷宫，除了有明灯的人能够走出去以外，没人能走出去，而且，我还要告诉你，我也不知道这十方行宫是从哪来的，用什么造的，也不知道明灯是个什么东西，也不清楚这迷宫里到底有什么，所以，自求多福...”南墨韵认真的说。
　　“哼..我倒要看看这迷宫有何本事....”千重兽说着，它那张无眼脸莫名的笑了起来，笑声在迷宫中经过回声传遍整个角落，非常的诡异，让在暗处躲藏这的清槐感到不寒而栗....


第230章超级王佐柒！
　　十方行宫迷宫内，千重兽站在房间内许久未动。
　　而在外界，由于已经失去了法力的支撑，导致关住晨兴的黑棺消失将晨兴放了出来，也同时恢复了视力....
　　对于这一切，晨兴都以为是自己解决的，可是，正当她举着剑气势十足的准备乘胜追击教育千重兽的时候却发现怪兽不见了....
　　“跑了？”晨兴看着疑惑的自语。
　　“没跑。”这时，王佐柒开着飞机赶了过来伸出头颅看着晨兴说：“南墨韵和清槐把那怪兽关了起来。”
　　“为什么？”晨兴生气的问。
　　“为你了！你以为你真是靠自己得救的吗？”王佐柒认真的说。
　　“莫名其妙！”晨兴扭过头很倔强的说。
　　“莫名其妙的人是你，你总是一己私利让关心你的陷入危险之中，难道你一点都没有感觉到吗？”王佐柒指着晨兴严厉的指责。
　　“你！”晨兴听后愤怒的转过头看着王佐柒气的说不出话来。
　　“你还有时间生气，你知不知道现在南墨韵和清槐在用自己的命在帮你？”王佐柒说。
　　“我需要她们帮什么？”晨兴大声回答，但实际上开始有些心虚了..
　　“她们两用一个法宝把那怪兽困在了里面，为的就是帮你拖延时间。”王佐柒回答。
　　“拖....拖什么时间？”晨兴有些紧张的问。
　　“让你去借用恒心的力量！”王佐柒回答：“嫦悦告诉我那怪兽很明显的知道她能够拉开射日神弓，而且很了解射日神弓，再加上它对清槐所说的话‘吃掉你就行了’，再加上这只怪兽在出关之前所做的一系列试探性行为，我可以猜测这怪兽能够以什么手段来吸收他人的记忆，它明显的针对你就说明它可能从某个人的记忆或者某种渠道知道了你的某些秘密，而在清槐和黑影的战斗中那怪兽肯定也知晓了清槐只能使出‘神祭念’的两段，根本不惧危险，所以，现在只有你才是唯一对它有威胁的人！虽然不知道它在害怕你的什么。”
　　“那...你怎么不早说？”晨兴听后又气又高兴。
　　“我只是不想让你受伤。”王佐柒看着晨兴认真的说。
　　“你还是保护好你自己把！”晨兴不屑的回答，但是声音明显的小了很多显得底气不足..
　　“我会保护好我自己的。”王佐柒说：“那现在南墨韵和清槐却不能！”
　　“为什么？”晨兴紧张的问。
　　“因为南墨韵要控制她的法宝所以无法动弹，而清槐作为除了你以外唯一能让那怪兽感兴趣的人自然要是去吸引它的注意力的。”王佐柒说道。
　　“这....这又是你的阴谋诡计？”晨兴听后皱着眉头问。
　　“对！”王佐柒肯定的回答，但还补充了一句：“请你以后不要在把阴谋诡计这个词用在我身上，我这叫运筹帷幄！”
　　“阴谋诡计！”晨兴生气的大喊。
　　“好吧。”王佐柒无奈的翻了翻白眼，不过心里挺高兴的，看晨兴的样子超级激将法好像成功了，是要加快速度了，于是她马不停蹄的解释道；“根据我以上所说，这只怪兽是那种杀越多人就知道的越多的那种，而且已经知道的很多了，看上去，怪兽已经对我们知根知底，但却不是那样。”
　　“你什么意思啊？”晨兴着急的问。
　　“意思就是，我们还有这怪兽无法知道的事情！”王佐柒伸出手非常激动的说：“我也说了，这怪兽先前一直都在试探，所以，它并不是那种无所不知的东西，我在之前一直在和勿近联系，从嫦悦那里得知辉光死前和死后怪兽对嫦悦的反应是不一样的，如果它早就得知嫦悦能够有神弓而且能够拉起神弓的话应该是第一时间就像是对你一样下杀手但她没有，而且还没有把嫦悦关进毒雾之中，反而在辉光死后临时想到了一个金蝉脱壳的下下策！所以我肯定这只怪兽除了自己所见的事情以外，其它的事它要知道就必须要从死人或者直接接触到某人那里才能得到！如果是这样，那我们就还有胜算！而这样的话我就可以让我们的被动化为主动！”
　　“没听太懂...”晨兴皱着眉头摇了摇头。
　　“不是说给你听的。”王佐柒白了晨兴也一眼然后接着说：“因为我们这里并不是每一个人的事情它都知道！首先，就是鹦鹉，怪兽并不知晓鹦鹉到底是何方神圣，而它也没能除掉鹦鹉，因为它现在变成了一只波斯猫。第二：共鸣剑！从刚才怪兽和战斗的反应来看，它害怕你或多或少是因为共鸣剑，可是在这里知道共鸣剑的秘密的只有那只神秘的波斯猫，而怪兽并没有能够读取波斯猫的记忆，所以，我猜测怪兽害怕共鸣剑是因为它本身就认识这把神剑，但是，认识并不代表这了解！还记的鹦鹉所说的共鸣剑的起源吗？”
　　“不记得！”晨兴呆呆的摇了摇头。
　　“不记得关系，也正是因为你自己都不知道所以我才能肯定除了波斯猫和神帝本人，没有人知道共鸣剑的起源！”王佐柒持续激动的说：“还记得那本神帝自传‘狮子与羊群’吗？不记得没关系，不是问你的，波斯猫说它知道的事情是根据这本自传来的，可是，我看完了那本自传，确实说了神帝的生平，可是并没有提到共鸣剑的起源以及神帝前往自然神力世界的事情，所以，波斯猫在撒谎，它不过就是为了解除尴尬随便编出了一个理由而已，但也正是因为如此，我才敢肯定，怪兽害怕共鸣剑仅仅只是因为它知道那是神帝的宝剑，却不了解它，也更不知晓共鸣剑可以和自然产生共鸣！当然，还有最重要的一点，那就是它绝对不知道我的想法，我的超级B计划！”
　　“B计划？”晨兴满脑问号。
　　“我得超级B计划是在得知清槐不会‘神祭念’后临时想到的，而且在之后加以改进，所以，怪兽绝对不会知晓这个！”王佐柒肯定的说着：“而且，我在分析了它的一系列行为后发现这只怪兽看上去小心翼翼，可是实际上却非常的自负，因为它所做的一切只不过是在消除自己所认为的威胁，却无视了其他因素。所以，它根本不会把我放在眼睛，而我们只需要给它想看到的，按照它自己所设想的路线走它就一定会上钩！”
　　“这不是很正常嘛，我也没把你放在眼睛呀...”晨兴无语的补充道。
　　“你闭嘴！”王佐柒瞪了晨兴一眼跟着说：“所以，我这个不起眼的小凡人给这只怪兽设下了一个完美的陷进！”
　　“又是阴谋诡计？”晨兴问。
　　“你爱咋说咋说。”王佐柒白了晨兴一眼接着说：“就在你失控冲过去找怪兽的时候，我就已经开始我的超级B计划了。我将‘槐山伏妖法狱’交给了清槐，把能够对怪兽产生威胁的因素全部集中在一起让南墨韵和清槐一起给怪兽一个我们要绝命一搏的假象，而当怪兽看见携带者法狱的清槐后，怪兽肯定会上钩，然后，跟着计划走，让怪兽一步步相信我们准备给你拖延时间让你开启法狱把它封印起来！实际上，我们确实在给你拖延时间，不过，却不是利用法狱，怪兽也绝对不能想到我们已经放弃了它认为最有可能战胜它的方法！转而去选择一个在常理上根本不可能实现的方法！”
　　“什么方法？”晨兴皱眉问。
　　“这个方法本来我很有信心，不过因为需要你所以我现在很担忧。”王佐柒皱着眉头回答
　　“笑话！你说，有什么是我做不到的！”晨兴自信的回答。
　　“你要知道，如果你不成功，清槐和南墨韵就会有生命危险。”王佐柒认真的说。
　　“那就先把她们救出来！”晨兴回答。
　　“可是，如果她们出来了，我们就没有战胜怪兽的机会了。”王佐柒摇头回答。
　　“你....你怎么能想这样有勇无谋的阴谋诡计呢？”晨兴听后怒问。
　　“虽然我很欣慰你的成语有所长进，可是，你能不能先理解一下它的意思之后再用？”王佐柒听后无语的问。
　　“不需要！”晨兴果断的挥手拒绝。
　　“好吧。”王佐柒无奈的叹了口气，然后抬起头认真的看向晨兴说：“你必须成功，明白吗？”
　　“明白！”晨兴认真的点了点头。
　　“看到那颗恒星了吗？”王佐柒指向了远处那颗美丽的恒星说。
　　“看到了。”晨兴点了点头。
　　“去哪里，用你的神剑唤醒它！让它帮你！”王佐柒说道。
　　“怎么唤醒它？”晨兴问。
　　“我不知道，只能靠你自己。”王佐柒回答。
　　“好！”晨兴说着就朝着恒星飞了过去，不过，飞了一半她有回过头紧张的问：“清槐和南墨韵真的是因为我才陷入危险的吗？”
　　“是也不是。”王佐柒回答。
　　“听不懂！”晨兴生气的问。
　　“因为我们都是自愿的，你不也一样吗？”王佐柒看着晨兴语重心长的说。
　　“你真烦！”晨兴看了看王佐柒，留下这么一句后就飞向了远方的恒星....
　　晨兴走后，波斯猫从王佐柒的座位下钻了上来爬上了她的大腿...
　　“你胆子可真大，万一失败了呢？”波斯猫皱着眉头问道，王佐柒可是连‘槐山伏妖法狱’都拿来当诱饵了....
　　“没有失败，因为我还有超级C计划！”王佐柒拿起茶杯淡定的回答。
　　“什么C计划？”波斯猫震惊的问。
　　王佐柒听后喝了一口茶，然后眼神变得异常犀利轻轻的开口：“三十六计走为上计！”
　　之后，波斯猫便和王佐柒开启了闲聊模式，就不再描述了...
　　重新来到主战场，十方行宫内。
　　此时，千重兽已经将蛛网布满了整个房间，而且，蛛网还分别从四个出口伸了出去，大有布满整个十方行宫的架势...
　　“天真。”这时，南墨韵的声音再次从虚空中响起：“你以为这是简单的迷宫，摸着墙壁就能走出去？”
　　但是，千重兽没有说话，依旧耐心的控制这蛛网往外伸...
　　五分钟后，千重兽睁开了眼睛，果然，着俄迷宫不简单，里面有无数的重叠空间，每一个空间都通往一个随机的空间，每个空间都一模一样，你都不知道你自己到了哪里，看上去没有走出去的可能。但是，蛛网却察觉到了强大的能量波动...
　　“怎么？绝望了？”南墨韵笑道。
　　“我就奇怪了。”千重兽慢慢的说：“你这样做出了浪费时间以外还能做什么？”
　　“你的意思是说我奈何不了你？”南墨韵轻笑道。
　　“难道你想这样耗死我？”千重兽笑道：“当然，如果你能持续给这法宝迷宫提供空间能量供给超过一亿年没准我会选择自杀也说不定...”
　　“呀，这么快就被你发现了...”南墨韵装作很紧张的说。
　　“你是在拖延时间吧...”千重兽笑道。
　　“怎么可能。”南墨韵回答：“我确实奈何不了你，但是，有人可以啊。”
　　“嗯？”听后，千重兽不由的皱起眉头，随后，它在左侧的大门口发现了清槐的身影..
　　“我可以！”清槐手指上挂着槐山伏妖法狱自信的笑道。
　　“你.....”千重兽看着法狱终于露出了疑惑的神色，因为它明明知道清槐使不出完整的‘神祭念’，而且，也许能作为法狱引子的晨兴还在外面......不对！空间神力！这时，千重兽终于露出了惊慌的神色，如果配合空间神力，那么外面的晨兴随时都可能进来，而且，在这里肯定有诈，自己多半也奈何不了清槐，会让她安心的使出神祭念！....呵呵....想着，千重兽的神色再次放松了下来，因为它只要不让神祭念打中就行了，而且，神祭念会消耗大量的真气，所以凭清槐的修为是使用不了几次的....不足为惧....
　　“看你一会紧张的一会轻松的该不会疯了吧？”清槐笑道。
　　“只是觉得你们人类确实很有趣而已。”千重兽笑道：“明明没有希望，但是却总是会为了没有希望的事情拼命，是不是太蠢了？”
　　“所以，这就是你们不如我们的地方！因为我们人类不管发生什么都不会放弃希望！永远不会！上了，冲念！”清槐跟着大喊，随后，属于神祭念的冲击波从她的指尖爆发，千重兽不敢怠慢，马上化成虫茧，再一次金蝉脱壳...
　　但是，等到千重兽从另一个地方凭空出现时，虫茧并没有被打碎，而且，属于神祭念的冲击波也不见了...
　　“该读书了。”这时，南墨韵的声音响了起来：“空间不仅仅能够承载生命，而是所有物质，真气能量也是物质，所以，空间可以承载也可以转移！”说完，千重兽左侧突然出现一个小虫洞，冲念的冲击波从小虫洞钻出，结结实实的击中了千重兽....
　　啊！！！！
　　一声惨叫响起，千重兽那无坚不摧的高大身躯开始冒烟，不仅如此，冲念还击穿了它的左肋威力可见一斑。
　　“狡猾的人类！”千重兽用那张狰狞的蛇脸盯着清槐，跟着抬起手大喊：“以牙还牙！”
　　话音落下，清槐身边出现了三颗毒牙，千钧一发之际，清槐身边出现了一个虫洞，她也没有犹豫直接就钻了进去，毒牙扑了个空。
　　“没玩没了...”千重兽看着消失的人终于发怒了，它那张没有眼睛的脸突然长出了三只眼睛，同时一起睁开嘴里大喊：“界上魂！”说完，千重兽整个身子缩成一团，变成了一个浑身透明的鲤鱼，但这只鲤鱼一点都不可爱，满身都是刺，还长着可怕的獠牙，而且体型足足有二十米长，活脱脱一个史前巨兽...
　　但是，这并不是一个生物，而是一种游离于虚无和实体之间的东西，这种东西可以自由穿梭空间，经常在空间与空间之间活动，吃掉所遇到的一切生物，包括人类。没人知道这种生物从哪里来去往何处，而在太史令所记载的传说之中，界上魂是成仙失败后的残魂，无法融入正常世界也无法归于天道更无法进入‘不回界’，所以以这种特殊的形式生活在空间的夹缝之中，盼望这日后东山再起！当然，这都是传说，太史令对于这种生物也没有过多的记载。
　　而现在，千重兽居然化身成了这种神秘的生物，虽然不知道是不是真货，但确实能够穿梭空间，这不，千重兽已经消失了，去寻找钻来钻去的清槐了....当然，所谓有得必有失，虽然这种形态很强悍，也能够对付南墨韵和清槐这种在空间中钻来钻去的人，可却因为它的特殊性，一旦变成它，千重兽就失去了其它的能力，所以，不是被逼急了，千重兽是不会使出来的....


第231章神秘本座！
　　虚空中，一条透明的巨大鲤鱼正在一块一块的空间中遨游，寻找着躲藏起来的清槐..
　　“我的妈呀...还变成鱼了..”躲起来的清槐透过灰色的眼睛看着层层空间之中穿梭的鲤鱼流着冷汗自语，随后，她脑海里就响起了南墨韵的声音。
　　“这货又变身了。”南墨韵紧张的说。
　　“我看见了...”清槐淡定的回答。
　　“王佐柒搞定晨兴了没有？”南墨韵问。
　　“应该搞定了吧..”清槐回答，在她的印象里好像没有老王搞不定的事情。
　　“那就好，希望晨兴可以成功，不然我们麻烦就大了。”南墨韵回答。
　　“有多大？”清槐问。
　　“这条鱼好像不受空间壁障的阻碍，而且不受任何物理规则的限制，它想去哪就去哪，找到我们只是时间的问题。”南墨韵回答。
　　“是吗？”清槐听后皱起了眉头。
　　“是的。”南墨韵肯定的回答。
　　“我有个计划。”清槐突然说。
　　“什么？”南墨韵问。
　　“你能不能通过改变空间入口的位置来改变这条鱼的行进路线？”清槐问。
　　“你说交通管制吗？”南墨韵问。
　　“差不多是这个意思。”清槐回答。
　　“试试吧，你要把它引到哪里去？”南墨韵问。
　　“引到我的领域！”清槐回答，她说的正是连她妈都不知道，只有她才能进入的灰色空间
　　虽然说那个地方她自己都搞不清楚到底是什么地方，但她知道那里可以让一切物理规律甚至是自然规律完全失效，她还亲自试过在哪里将不可压缩的水元素压缩成了一粒米的大小，要知道那可是一整条河！所以，如果能把千重兽引到哪里去，或许就不需要晨兴出手了....
　　之后，清槐一边告诉南墨韵怎么做，一边做好准备，而千重兽则是毫无察觉的一步步往南墨韵给自己打开了空间之门里钻，慢慢的掉入陷阱。
　　十分钟后，千重兽钻到了一个奇异的空间，哪里是一对巨石组成的星空，没有任何恒星和行星，而清槐正站在一颗巨石上看着千重兽。
　　“你这条鱼也太丑了吧？”清槐看着千重兽吐槽道。
　　“死到临头还要逞口舌之快，愚蠢！”千重兽说着，便张着巨大无比的嘴以超音速冲向了清槐，而清槐则是一点也不慌，就在她被大鱼吞没之后，她打开了只有她才能打开的大门，进入到了灰色空间....只是......
　　“啊？”清槐看着熟悉的地方很是无语，因为这里仍然只有自己一个人，而那条鱼清槐通过灰瞳看见它仍然在当时的巨石空间内到处乱钻....
　　“哎哟，我说你这个破地方还这么见外的嘛？”清槐朝着四周无力的吐槽，但是，就在下一秒，几年没有动静的空间突然有了声音...
　　“什么臭鱼烂虾都往里面带，你是在故意惹我？”灰色空间，响起了分不清男女分不清物种的虚无的声音。
　　“哎哟，还有脾气？”清槐听后看着四周的虚无愣住了。
　　“本座看你在这里耍宝多年，觉得你这乡巴佬挺有趣的，所以就一直是睁一只眼闭一只眼，即便是你在这里展示贵妇躺或者做广播体操吃泡面我也没说什么，没想到时间久了你还真把这里当成广场了？谁都能来？”那虚无的声音冷冷的说。
　　“你一直都在看着我？”清槐听后紧张的问，这非常的恐怖，因为她以前以为这是自己的空间法宝，只有自己一个人，在这里可是敢了不少见不得人的事情的！
　　“别想太多，本座可不想一直看着你，辣眼睛。”虚无的声音回答。
　　“这就好...”清槐听后松了口气，跟着问：“那你是谁？”
　　“本座不是谁，本座就是这片空间本身。”虚无回答。
　　“那总得有个名字吧。”清槐问。
　　“不是什么人都能知道本座的名号的。”虚无回答。
　　“哇擦，你既然这么拽，还让我进来天天耍宝，怎么不把我赶出去？”清槐不爽的说。
　　“本座闲来无聊，有你这个活宝还能当作电视剧看看，解解闷，为什么要赶你出去？”虚无回答。
　　“你让我很不爽啊..”清槐有些郁闷的说。
　　“看见你这么不爽本座也就放心了。”虚无的声音说道。
　　“不对啊，你说你不让臭鱼烂虾进来，但是却让我进来，说明你承认了我，对不对！”清槐不死心，继续求虐。
　　“哈哈...”虚无笑了起来说道：“你不是臭鱼烂虾，你是一只鱿鱼....”
　　听后，清槐陷入了深思，神色渐渐的凝固。心道：别人家的主角可是都是光环加身奇遇无限法宝多多，可怎么到我这啥也没有不说，这破地方不帮我就算了，还和我对着干，还要骂人！算什么？
　　“你在想什么？”这时，虚无的声音再次响起，惊扰到了清槐。
　　“关你什么事？”清槐生气的说。
　　“你在本座的地盘上想事情，本座自然需要知道。”虚无的声音理直气壮的回答。
　　“你想知道？”清槐听后不置可否的皱了皱眉。
　　“嗯。”虚无的空间耿直的回答。
　　“我偏不告诉你！”清槐听后兴奋的大叫，她好像发现了什么，不过....
　　“不说就不说了吧，我休息了。顺便提醒了，以后再带臭鱼烂虾进来小心本座惩罚你。”说完，虚无的声音便不再响起.....
　　清槐原地等了很久，发现好像真的没动静了...
　　“人呢？”清槐神经质的朝着四周乱叫：“给本座滚出来！不出来，本座还要在这里吃泡面，而且还要把汤洒在这里！”
　　你还别说，这种异常歹毒的事情果然把神秘东西引出来了。
　　“你敢把泡面洒在本座这里，本座就让你的睫毛全部倒着长！”虚无的声音再次响起，发出了比清槐还要恶毒的誓言！
　　“你可真歹毒！”清槐听后感到背后发凉。
　　“哼！知道就好！”虚无的声音冷哼道。
　　“算了....”清槐想了想后还是觉得不要浪费时间了，于是说：“不跟你这个躲在幕后的软弱无能之辈浪费时间了，我要走了！”说完，清槐就打开门离开了这里，回到了十方行宫之中刚回来，就听见了南墨韵的声音。
　　“你去哪了？”南墨韵边跑边问。
　　“去吵架了，不说这个，情况怎么样了？”清槐一提这就来气。
　　“这条鱼已经开始吸收周围的物质了，它想要把我们给吸进去！”南墨韵紧张的回答。
　　“这么恐怖？”清槐听后开启灰瞳看见了正长着大嘴不停的吸进生物的千重兽，见状，清槐不由的皱起了眉头说：“现在怎么办？”
　　“现在只有把十方行宫收回，十方行宫毕竟只是一个空间法宝，它的范围是有限的，它这样不停的吞噬，迟早会把十方行宫给吞没，到时候我们都跑不了。”南墨韵说道。
　　“不行！”清槐果断的否决：“如果它逃出了十方行宫就会发现晨兴的！到时候一切都完了。”
　　“那该怎么办？”南墨韵问。
　　“你送我去那条鱼所在的地方，我试一试！”清槐坚定的回答。
　　“好！”南墨韵说着，打开了十方行宫的一个空间，将清槐送了过去。
　　空间中，清槐看着正在法功的鲤鱼撇了撇嘴，然后大叫：“你是喷泉吗？”
　　千重兽听到清槐的声音，停止了吞噬转过头鱼头看向了清槐说：“你刚才去哪了？”
　　“怎么谁都要问一遍这个问题呢？”清槐有些郁闷的问。
　　“你说什么？”千重兽有些疑惑的问。
　　“我说你死定了！”清槐说着拿出了‘槐山伏妖法狱’，跟着开始运行神祭念，神奇的事情发生了，法狱在感知到神祭念的波动之后，居然自己飘了起来，而且还自己打开了口袋对准了千重兽，这一幕让千重兽感到震惊，它立刻变回了原本的三头四手的魔兽形态准备防备。
　　“好家伙，居然强行开启法狱，你不要命了？”千重兽看着清槐震惊的说。
　　“不要命的是你，还不跑？”清槐挑眉笑道，可是，话刚说完，她眼中闪烁了一下灰色的光，跟着，呼的一声，像是泄了气的气球一样，神祭念自动终止了运行，而且，法狱也掉在了半空中，这一幕，让清槐感到不可思议，也让千重兽紧张的神色瞬间消失，反而开心的笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”千重兽看着清槐挥动这四只手大笑：“没想到啊，我千算万算还是猜不透老天，槐山伏妖法狱与神祭念都是观世真人为了拯救苍生创造的至纯至正的功法，只有心地善良纯洁无瑕的人才能够使用，而你却是污浊、邪祟之物！法狱和神祭念拒绝为你服务！你和我没什么两样啊！！哈哈！！”
　　清槐听后愣住了，心中无比震惊：我？污浊、邪恶？它在说什么？


第232章自然的律动！
　　十方行宫内，千重兽的笑声回荡在每一个角落非常的恐怖...
　　“你什么意思？”清槐看着千重兽冷冷的问。
　　“应该是你什么意思才对。”千重兽笑问：“你与我明明是同样是人类眼中的邪祟之物为什么要和人类站在一边和我作对？”
　　“你疯了吧？”清槐听后用看白痴的眼神看着千重兽说。
　　“随你，你承不承认也没关系，现在你们没有人能使出观世真人的伏魔三法，也就不可能打开伏妖法狱了，我也就没有什么可以担心的了...”说完，千重兽抬起手对准了清槐，随后，它的掌心出现了一只可怕的眼睛。
　　那眼睛出来的一瞬间清槐就感到了死亡的危险，于是，她马上使出蝾螈变，就在同时，那只眼睛就射出了可怕的黑色光线。
　　光线强大无比，直接穿透了十方行宫还击穿了外界的一颗小星球....
　　同时，恒星附近，晨兴也感觉到了这股巨大的力量，她猛然回过头就看见了一束从虚空中射出的黑色光线，这光线就在王佐柒附近，让她非常的紧张和害怕，脑海中麻衣刑天和光照星最后的画面不由自主的浮现在眼前，虽然晨兴从不去回想这段可怕的往事，但也从来没有忘记过...
　　“怎么了？”晨兴擦着额头的汗水自语，当然，这不是冷汗，而是被恒星的高温热的，晨兴浑身都被汗水浸湿，虽然她离这颗还很远差不多是地球到火星的距离，但是恒星的高温却已经对她有了很明显的影响。
　　她在这里待得越久，身体就越来越无力，高温带给她的是严重的脱水以及皮肤灼烧，虽然她的身体异于常人，但还是架不住长时间的灼烧，而且还是恒星！
　　“再往前一点吧...”晨兴边擦汗边喘着粗气自语，她很想回去，但是王佐柒的话让她越来越害怕，她不敢回去，她必须要成功！
　　而随着她更加的靠近晨兴，她的眼前除了那刺眼的阳光以外就再也看不见其它的东西了，而且，恒星的巨大的引力正在拉扯这她，想要将她吞没。虽然晨兴在奋力的抵抗这股力量，但是却没有一点作用，她的力量在恒星面前连萤火都算不上。
　　就这样，晨兴都还没能和这颗恒星打招呼，就被恒星给制裁了...
　　眼看这晨兴已经没有办法阻止自己往恒星上撞的时候，突然，在晨兴身后一根不知道是什么材质做的绳索突然出现，绳索头上还有一个圆环，圆环靠近晨兴后就自动打开捆住了晨兴的腰拉住了晨兴，保持住了她现在的位置.....
　　“你是想亲它吗？”这时，晨兴耳边响起了王佐柒的声音。
　　“我要是不靠近它怎么让它帮我？”晨兴无力的回答。
　　“不是让你！是用你的宝剑！”王佐柒无奈的说。
　　“宝剑？”晨兴听后皱着眉头看向了自己手中的共鸣剑自语：“行吗？”
　　“没有时间了，我要回去帮清槐了，你有三分钟的时间，三分钟后我就把你拉回来！”王佐柒丢下一句话后便终止了通讯。
　　“三分钟....”晨兴慢着眼前一片光芒有些茫然，就在这时，共鸣剑有了动静，她主动的飞离了晨兴的手飞在了她的身前，看着共鸣剑，晨兴皱了皱眉说：“你也觉得我可以吗？”
　　共鸣剑没有说话，也没有任何暗示，只是一直悬浮在晨兴的胸前，但却给了晨兴很大的信心只见晨兴双手拿起共鸣剑，然后抬头看这恒星笑着说：“你好....”
　　不过，恒星似乎很没有礼貌，不仅没有理会晨兴，还向晨兴扔了一堆能量风暴...
　　“我就算你听见了。”晨兴拍了拍已经被烧的破烂了的长袍笑着说：“我跟你说，我的朋友现在有危险，我想让你帮帮我，虽然不知道你能帮我什么....”
　　听着晨兴的自言自语，共鸣剑的内的白心扶着额头直冒冷汗，可是她自己也没办法，只能听天由命了...
　　但是晨兴却从不听天命，她只信自己，而且是迷信....
　　见恒星还是没有动静，晨兴接着说：“我只能等你三分钟的时间，如果你还是不说话，那我就走了！”说完，晨兴还真的不再说话，她让共鸣剑自由的悬浮在自己身边，然后自己盘膝漂浮在半空休整，毕竟恒星给予的压力还是很大的，就算她一动不动都要耗费巨大的真气来维持自己的生机，保持状态，不然就会被这高温烤成番薯....
　　时间一分一秒的过去，恒星仍然没有任何表示，而晨兴却越来越虚弱，恒星的高温引力超乎了她的想象，虽然有王佐柒的飞船拉着她，但想要完全保持状态还是不可能的，连带着王佐柒的飞船，还是会一米一米的被恒星吸引过去，让在飞船上的王佐柒也不由的皱起眉头....
　　“除了自然以外，鲜有东西能够抵挡的住恒星的力量的，不知道小晨兴能够撑多久。”飞船上，波斯猫趴在窗户上看着远方的晨兴有些紧张的自语。
　　“三分钟是不是有些多了？”王佐柒皱眉问，现在她感觉度秒如年，每一秒她所珍爱的人都会有生命危险。
　　“应该很难。”波斯猫回过头说：“我早该说这个方法行不通，小晨兴虽然心地善良为人正直乐观开朗，确实是自然所喜欢的类型，不过悟性和天赋都太低又过于自信，凡是都只是走马观花，只怕此去会无功而返。”
　　“你是在夸她还是在黑她？”王佐柒听后笑着问。
　　“皆有。”波斯猫回答。
　　“还有两分二十秒....”王佐柒说。
　　“为什么要这么精确？”波斯猫不解的问。
　　“因为清槐告诉我那怪兽可以使用灵魂来挡住接下来的一切攻击，而灵魂的使用时间是有限制的，还有两分十九秒它就能用灵魂了，所以这是我们有的唯一的机会，当然，如果你想让晨兴在恒星旁边多待一会的话...”王佐柒回答。
　　“原来如此。”波斯猫听后点了点头用赞许的眼光看着王佐柒说：“在我所知中，太史令都是一群没有感情很冷漠的东西，但你却不一样。”
　　“你老是我是太史令，这个太史令到底是个什么玩意儿？”王佐柒问。
　　“我不清楚，但我知道，只有太史令才能得到并且看见《古遗密》中的的文字。”波斯猫回答。
　　“《古遗密》？”王佐柒听后马上就想到了自己脑子里的书，可是这本书还有更加精确的名字，于是王佐柒便问：“这个《古遗密》是一本还是一个系列？”
　　“你真聪明。”波斯猫听后赞叹道：“《古遗密》确实是一个系列，一共五本，分别为《史迹》《物迹》《广迹》《法迹》以及《隐迹》，相传这是太史令记载的从生命诞生之初直至现在天地间所有的一切，所以，太史令也被大能者们称之为‘记录者’，而凡间也用太史令这个称呼形容他们的史官。只是不知道为何，在比冥古宙更加遥远的太古宙末期，太史令一族突然消失，导致这五本天地宝鉴断更同时消失不见....”
　　“说的这么激动，不就是一群文员嘛...”王佐柒听后无语的回答，她还以为太史令是个什么厉害的角色，最起码也不能比晨兴和清槐差对不对，所以让王佐柒很失望。
　　“你如果这样认为那你就错了。”波斯猫神秘的笑道。
　　“那不然呢？”王佐柒不屑的问。
　　“因为太史令不仅仅是在记录已经发生的事情..”波斯猫神秘的说。
　　“还要倒咖啡？”王佐柒依然很不屑。
　　“传说，五本《古遗密》合在一起是一把钥匙，而这把钥匙是了解生命起源之谜的唯一线索....”波斯猫认真的回答。
　　“如不过前面不加个传说，那还算有点牌面。”王佐柒回答。
　　“没办法，这确实是传说。”波斯猫摊了摊猫手无奈的说。
　　“传说我一般都是当小说看的，所以没什么用，我们还是多关心一下晨兴的情况吧。”王佐柒提醒道。
　　“也对。”博斯莫点了点头，随后两人不再说话，将目光重新聚集到了晨兴身上。
　　此时，距离三分钟的期限已经过了一半了....
　　“呼.....呼......”坐在空中的晨兴已经开始大口的喘气了，身外的真气已经开始有些挡不住恒星射出来的宇宙射线了，她也因为脱水严重，视线已经开始模糊了，跟着体温也开始慢慢的升高身体也越来越虚弱了，但是，晨兴没有退缩，因为王佐柒还没有动静，说明时间还有！
　　就在同时，远方又是一道可怕的黑色射线从虚空中射出，同时伴随这一阵巨大的爆炸声..
　　“又来了...”晨兴看着那黑色的射线越来越紧张了，随后，她转过头看着恒星艰难的开口说：“你如果不帮忙你就回答，我真的快要没有时间了，呼......”
　　说完这话，晨兴感觉用光了自己所有的力气，已经没有力气保持身体平衡了，精神也开始恍惚，渐渐的汗水蒙蔽了自己的眼睛，看东西也越来越模糊了.....
　　恍惚中，晨兴突然感觉浑身一凉，她猛然甩了甩头，这才发现自己不知何时躺在了共鸣剑核心区域内的那条小小的河水中....
　　河水很凉快，很舒服，也很甜，可是，晨兴却不敢待在里面，因为白心告诉过她，河水没了她就没了，于是，晨兴惊慌的跳出了河水，来到了半空中。
　　晨兴很紧张，她一直四处张望，可是却没有发现白心，也没有发现出去的门，更没有那白花花的棉花，好险这里并不是共鸣剑里一样...
　　“你要干什么？”晨兴看着下方的细线呆呆的问，同时她也感觉自己的身体正在慢慢的恢复过来，身上原本本烤伤了的皮肤也在以肉眼可见的速度重新愈合。
　　怦....怦怦.....怦.......
　　这时，那一阵阵有规律的响声再次响起，被晨兴听见让晨兴很是疑惑，跟着，晨兴的视线再次模糊，周围的景色也在扭曲，不过这次却只是短暂的，晨兴很快就恢复了视觉...
　　但晨兴却更加疑惑的，等她再次看清的时候，眼前还是万丈光芒，四周还是炙热无比，还是原来的地方，还是那颗恒星，腰间还是绑着绳子，身体还是一样的虚弱，皮肤还是一样的千疮百孔，好像刚才做了个梦似得.....
　　但是，这个梦好像有一点是真实的...
　　就是那个声音....怦....怦怦....怦......
　　听着这个熟悉的声音，晨兴艰难的抬起头，强行睁开已经处于高度近视状态的眼睛看着前方的恒星呆呆的自语：“你....你回答了......”


第233章境界—恒光（上）
　　此时，十方行宫内，被黑色射线击穿了清槐的左腹，虽然提前使用了蝾螈变躲过了最致命的伤害，但是，黑色射线上所残留这的毒气依旧停留在清槐的腹部不停的腐蚀这她的皮肤和内脏。而且腐蚀速度要远远快过蝾螈变的恢复速度，导致旧伤未愈新伤跟着就来，情况非常的危机。
　　“你快把你这个法术接触掉，不然只会白白浪费真气，加重你的伤势。”南墨韵关切的声音在清槐的脑海中响了起来。
　　“原来你还在啊，我以为你死了呢。”清槐躲在另一个空间中跪在地上强忍这痛苦埋怨这刚才袖手旁观的南墨韵。
　　“你可别怪我，谁让你变的这么丑，我可不想晚上做噩梦。”南墨韵回答。
　　“有那么丑吗？”清槐听后愣住了。
　　“要多丑有多丑。”南墨韵说道。
　　“肤浅。”清槐嘴里是这么说的，但是还是接触了蝾螈变，变回了人身。
　　果然，等到清槐变回来后，南墨韵便出手将清槐从迷宫中救了出来。
　　“真可怕。”南墨韵看着清槐左腹部的窟窿有些发怵。
　　“你有灵丹妙药吗？”清槐流着汗水咬牙询问。
　　“我看着伤药没什么用吧。”南墨韵看着清槐腹部布满的黑色毒雾若有所思的说。
　　“这么大的门派连点药都没有？”清槐生气的说。
　　“这年头有真气灌体体了，除了真正的天材地宝谁还用药啊。”南墨韵回答。
　　“那你给我灌一下试试？”清槐怒问。
　　“别急，我又没说不帮你。”南墨韵撇了撇嘴，然后蹲了下来看向清槐认真的说：“忍着点，会很疼。”
　　“有这窟窿疼吗？”清槐流着冷汗紧张的问。
　　“有！”南墨韵肯定的点了点头，说着她将手放在了清槐的腹部，然后，在清槐震惊的双眼下，南墨韵直接将清槐覆盖着毒雾的部□□体全部送去了另一个空间！相当于做了一个高端的截肢手术，效果非常的好，连着腐烂的部分和毒雾全部给移走了，不过就是没打麻药，病是好了但却晕过去了...
　　“晕了？”南墨韵看着昏倒在地上的人皱起眉头：“真是没办法。”说着，南墨韵拿出了绷带，给昏倒的清槐进行包扎...
　　同时，千重兽已经进入到了巅峰状态，此刻的它全身都是睁开这的眼睛，不停的朝着十方行宫内的所有空间释放强大的射线，射线能量非常的恐怖，只是一击就能击穿空间，而且这种射线还是无数道，就像南墨韵说的那样，十方行宫是有限的，所以，射线很快就布满了整个行宫。
　　为此，南墨韵不得不带着身负重伤的清槐不停的逃跑，同时打开了王佐柒给她的通讯耳机。
　　“喂！在吗？！”接通后，南墨韵就对着话筒大叫。
　　“声音小点，听得见。”飞船上，王佐柒捂着耳朵显得很难受。
　　“晨兴怎么还没动静？”南墨韵着急的问。
　　“还有时间。”王佐柒看了看手表说道。
　　“没时间了，小怪兽丧心病狂了。”南墨韵回答。
　　“清槐呢？”王佐柒听后紧张了起来。
　　“她没事，不过再不快点就有事了。”南墨韵说着一道黑色光线就从自己的脚下射出，还好她是十方行宫的主人哪里有动静她都能第一时间知道，才让她及时的避开了这道可怕的死亡射线。
　　但南墨韵知道这只是暂时的安全，十方行宫早晚会撑下去爆炸的，而且，在这之前，自己就很有可能因为真气尽失而失去战斗力了，但她现在在除了跑以外没有别的办法了，千重兽实在是太猛了，所以，她不得不考虑最后的计划了。
　　“怎么了？”听到爆炸声的王佐柒连忙问。
　　“我觉得我们该溜了。”南墨韵非常认真的说。
　　“还有时间，再等等。”王佐柒听后回答。
　　“你在这里面你是不知道，这怪兽完全超乎了我们所有人的想象，实力差距太大了，你得那些计策一点用也没有，再不走我怕就没有机会了。”南墨韵着急的说。
　　“那你先走吧，我们在等等。”王佐柒说道。
　　“你这么说就没意思了，虽然我们认识不久，也没什么好感，但这只怪兽的目标是全世界我也不能独善其身，怎么能先走呢？”南墨韵回答。
　　“那就再等等！”王佐柒回答。
　　“可是十方行宫最多只能撑十几秒了...”南墨韵看着千疮百孔的行宫有些忧伤的回答，这法宝自她们十明宫建立以来就从来没有人能够走出来过，更别说是伤到它了，而自从她南墨韵得到十方行宫的核心明灯之后，她就一直掌握这行宫，已经有好几千年了，没想到这次居然是分别的时候了，想着就莫名的伤感了起来....
　　而在外界，恒星附近，晨兴已经入到了一种奇异的状态。
　　只见她闭着眼睛握着共鸣剑站在空中背对着恒星一动也不动，嘴上默默的念叨着：“怦..怦怦...怦...怦怦怦.....”
　　念着念着，她自己的心跳居然也跟起了这个节奏，开始按照这个节奏慢慢的跳动，跳着跳着晨兴的心跳便和她身后恒星发出的跳动声重叠在了一起，随后，恒星外围出现了一个由灼热气体形成的巨大漩涡，漩涡的能量异常巨大，直接就吞没了附近的数颗小星球，跟着，这个漩涡以光速朝着晨兴飘了过来。
　　因为晨兴实际上距离恒星是非常遥远的，只是因为恒星过于巨大，所以才给人感觉就在晨兴眼前一样，所以，就算漩涡以光速向晨兴靠近，也是需要时间的，大约九秒钟后，气体漩涡便到达了晨兴身边。
　　刚到，晨兴就感受到了自己身后那股巨大的力量，跟着，这股气体漩涡绕开了晨兴，朝着共鸣剑飘了过去，飘进了共鸣剑剑身上那一百零八颗将共鸣剑和恒星相连在了一起。
　　下一秒，共鸣剑就变成了一把包裹着恒星热能的灼热神剑，而由于气体依旧和恒星相连，所以，这个时候共鸣剑的力量几乎是无穷无尽的，而且一直可以维持恒星内部的温度，虽然这颗恒星也不过是我们的太阳大小，在恒星界不算什么，但它内部的核心温度也至少有10000摄氏度，这个温度已经不是什么弱点不弱点的了，因为这个世界上几乎没有任何生命能够扛得住这种高温，当然，也包括晨兴....
　　晨兴虽然利用共鸣剑和自然律动和恒星连成一体，但这并不代表这恒星就把她当姐妹了...该烧你还是要烧你的.....
　　“呼呼.....”晨兴艰难的张着嘴试图喘气，握着共鸣剑的手也不停的在颤抖，可是她发现她根本无法喘气连声音都无法发出，和当初老王让自己收集恒星能量时的情况完全不一样，但是老王是用仪器收集了一点恒星表面的残余能量，而这次可是恒星的核心能量不可同日而语，而且不光是高温恒星能量所携带这的强大磁场和等离子体不停的在穿透这晨兴的身体，给晨兴的生命带来不可预知的威胁.....
　　这时，飞船上，王佐柒看了下表，猛然抬头大喊：“时间到了！”
　　“要溜了吗？”波斯猫放下鱼干兴奋的问。
　　“先把晨兴拉回来！”王佐柒说着就按下了开关，可是，仪器上一点反应都没有，让王佐柒很是疑惑：“什么情况？”王佐柒皱着眉头检查了一下飞船，这让她震惊的发现，不仅仅是急救绳没了反应，整个飞船都瘫痪了，现在不过就是漂浮在太空中而已....
　　“怎么了？”波斯猫看着焦急的王佐柒紧张的问。
　　“我不知道，所有的东西都失灵了，这附近有很强的磁场吗？”王佐柒疑惑的自语，随后她感觉到自己的肩头被什么软软的东西碰了一下，本就很烦的王佐柒生气的转过头瞪着举着小爪子的波斯猫吼道：“你干什么？”
　　“有...有什么奇怪的东西来了...”波斯猫指了指窗外紧张的说道。
　　“奇怪的东西？”王佐柒听后皱起眉头默默的转过头看向窗外....
　　哇！！！！！金色的晨兴！！！
　　不对，应该是包裹这恒星能量的共鸣剑，由于穿过了晨兴，所以让晨兴看上去金光闪闪而且还有一种若隐若现的感觉，而本来绑在晨兴腰间的绳子早就被灼热的气体烧成粉末了...
　　“她成功了...”王佐柒看着晨兴痴痴的自语。
　　“真不可思议，这就是自然的力量...”波斯猫跟着说。
　　不过，两人也没有太高兴，因为晨兴看上去好像很痛苦....
　　“晨兴！！”王佐柒趴在窗户上叫了叫她，不过晨兴一点反应都没有，而且下一秒晨兴就不见了...
　　现在的晨兴早已失去了意识，她完全是靠着本能坚持握住共鸣剑不让它掉下，她能飘到这完全是因为恒星的力量在推她，但绝不是恒星在帮她，这仅仅只是因为能量需要运动，所以才一直推着晨兴以光速在不停的打转.....
　　这个时候，感受到晨兴渐渐流逝的生机，共鸣剑内的白心焦急万分，她到死都想不到晨兴居然去招惹恒星，真是找死！
　　情急之下，白心居然冒着消散的风险再次离开了共鸣剑，来到了晨兴面前。
　　“醒一醒啊！”白心站在晨兴面前朝着她大叫，可是一点用都没有，而且她自己也无法承受恒星的高温，而且，晨兴正在以光速漫无目的的在宇宙中打转，再加上她现在和恒星连在一起所以能量基本上没有枯竭的时候，要是晨兴醒不过来天知道她要被这股能量推到哪里去....
　　但自己又没有实体，碰不到晨兴，而且，现在晨兴的灵魂也陷入到了昏迷的状态，比上次勿近的情况还要凶险...怎么办？！
　　白心着急的在共鸣剑内外来回穿梭，白心回到过核心位置，可是她怎么做那条细线都没有任何的反应，气的白心朝着河水吐了口口水，等到身体恢复好了她又飘了出去，而就在这周而复始的过程中，突然，晨兴被能量无意间推到了十方行宫所在的位置，虽然十方行宫现在处于次元空间无法看见，但是，有一种东西白心是可以感觉到的，那就是——源生晶石！
　　对！就是千重兽为了安全起见抢走辉光的五颗源生晶石！
　　白心作为共鸣剑剑灵，自然是对她的装饰品源生晶石有着特别的联系，而且还可以操控这些小石头，毒蛇女那次就是白心帮助了晨兴强行夺取了源生晶石才能让晨兴逆风翻盘，而这一次，晶石的力量来的更加的强烈和清楚，白心只知道，这里可能不止一颗！
　　终于，白心露出了久旱逢甘霖般的笑容，她知道，只要有了源生晶石，晨兴就一定能活过来渡过这次难关！


第234章境界—恒光（下）
　　十方行宫内，原本无人可破的空间迷宫如今已经被千疮百孔，其中还有几处空间已经彻底崩塌成了灰尘...
　　“快不行了！”行宫中，背着清槐四处躲藏的南墨韵朝着嘴边的话筒大喊。
　　“别慌，晨兴好像在变异。”王佐柒说道。
　　“你在逗我吗？”南墨韵生气的问。
　　“你要是能出来看看就会发现哪里都有晨兴...”王佐柒看着窗外以光速在飞行的晨兴因为速度太快，导致在一定范围内你会发现晨兴可以同时出现在不同的位置而且每一个都是真的！而那连接这恒星的气体一直延绵不绝好像一条蜿蜒盘旋的巨龙令人望而生畏。
　　“你什么意思？”南墨韵没太听懂。
　　“晨兴正在以光速飞行，就是不知道她要飞到哪去...”王佐柒回答。
　　“不就是飞的快吗？有什么用？”南墨韵不屑的说。
　　“不清楚，看看再说。”王佐柒回答。
　　“再看就没了！”南墨韵生气的大喊，同时，她脚下的空间突然开裂，跟着，一束黑色射线从下方窜出，这次，南墨韵没有那么好运，因为十方行宫已经被毁了大半，导致它的预知空能大大减弱，没能提前感知到危险的南墨韵没有能够躲开，被射线直接击中下巴重重的摔倒在地，而昏迷的清槐则是被南墨韵当成了垫背的...
　　被南墨韵重重的压在背上的清槐从昏迷中惊醒跟着就是一声惨叫..
　　啊！！！
　　“你鬼叫什么？”听着背后刺耳的叫声，南墨韵转过头有些不满的问。
　　“你怎么这么理直气壮？”清槐瞪大了眼睛不敢相信看着身上的人。
　　“我很烦！”南墨韵回答。
　　“既然很烦你还不快起来？”清槐说。
　　“我觉得死的时候还是躺着好。”南墨韵认真的回答。
　　“你什么意思？”清槐紧张的问。
　　“这里是最后的一个迷宫了，怪兽马上就会过来，到时候我们就没有地方可以跑了，而我们却只能指望一个在天上闪来闪去的人。”南墨韵回答。
　　“你在说什么？”清槐满脑的问号。
　　就在这时，整个空间终于破碎，千重兽从虚空中走了出来，它看着清槐淡淡的说：“她在说她的遗言...”
　　“你在偷听？”清槐瞪着千重兽愤怒的质问。
　　“是，而且我还想听听你的遗言。”千重兽回答。
　　“抱歉，我需要有律师在场才会立遗言。”清槐边说，边忍着疼痛从南墨韵身下钻了出来但是南墨韵一点反应都没有，依旧躺在地上数着天上的星星，眼神有一丝迷茫，感觉生活已经没有了希望....
　　“你看你这德性，还是宫主呢。”清槐看着地上的人不屑的说，同时用手摸了摸自己受伤的腹部发现已经愈合的差不多了，蝾螈变还是真好用，所以说，人不可貌相法术也是一样..
　　“是副宫主。”南墨韵淡定的纠正了清槐的错误，说话间，还很隐蔽的给清槐使了个猥琐的眼神..
　　“那也是宫主！”清槐看着南墨韵说着皱了皱眉不太明白她的意思。
　　这时，千重兽似乎失去了耐心，它走上前说：“该从你们上路了。”
　　“然后呢？”清槐听后回过头不解的问。
　　“然后让这个世界回到原来的样子。”千重兽回答。
　　“原来什么样？”清槐问。
　　“这个问题我已经回答过了。”千重兽摇了摇头有些不耐烦的说。
　　“谁？”清槐好奇的问。
　　“真烦。”千重兽说着张开了她的四臂每一只手臂的手掌上都有一个黑色的球状物，跟着黑色球体慢慢的飘离千重兽的手掌，朝着清槐和南墨韵飘了过去。
　　这四颗球可不是之前那简单的压力结晶球，这次的球里面压缩这庞大的暗物质能量，可以轻松的将一颗行星炸毁，极其恐怖。
　　与此同时，南墨韵突然目露凶光，和之前生无可恋的模样简直判若两人，原来，她之所以躺着不起来只不过是为了把自己伸入虚空中的右手给藏起来，人看上去就像是压在背后一样，让千重兽放松警惕给它致命一击！
　　“我不想死还是你替我上路吧！”南墨韵突然站起来看着千重兽大喊，她的右手中多出了一个闪着白光的菱形结晶，结晶中散发出的能量让千重兽都为之震惊。
　　“这是什么！”千重惊讶的问。
　　“这是送你上路的东西！”南墨韵说着大喊一声：“星空破碎！”说完，白色菱形结晶体在她的手中破碎，跟着，整个空间就像是被打破了的镜子一样开始出现裂痕，然后，一阵连续的玻璃破碎声响起，紧接着，砰的一声脆响，整个空间全部破碎，南墨韵引爆了整个十方行宫内的空间！同时还刮起了时空风暴。
　　由于失去了空间这个框架，漂浮在空中的四个小球像是断了线的风筝一样失去了人生目标停在了原地。千重兽也因此不得不吐出黑色雾气保护自己免受时空风暴的影响。至于南墨韵和清槐则是被保护在了一个蓝色的防护罩里，那个正是十方行宫钥匙-明灯！
　　但是，法术还没完，跟着，那一片片空间碎片在扩散到一定距离后突然停住了，千重兽见状心中一惊大感不妙，果然，这些空间碎片突然朝着自己聚集，千重兽马上就布下了虫茧，但是，空间碎片显然更快，一瞬间就将千重兽包围，形成了一个白色的蛋壳。
　　紧接着，一道道夺目的白光从蛋壳内射出，蛋壳表面也随之出现裂痕，然后，完全炸开，一时间整个虚无之中充斥这白光，就连被明灯保护这的南墨韵和清槐也被刺眼的白光照的睁不开眼睛，白光持续了将近十几秒才渐渐的消失，整个过程没有一点声音，非常的恐怖。
　　“你还有大招？”清槐揉了揉受伤的眼睛很生气的问。
　　“要不然我怎么是副宫主呢？”南墨韵淡定的回答。
　　“不错，有点意思。”清槐煞有介事的点了点头，然后转过头看向前方的爆炸中心。
　　卡擦...卡擦...
　　两声脆响，身处爆炸中心的千重兽居然毫发无损的从虫茧之中走了出来！
　　“这不可能！”南墨韵瞪着眼睛看着千重兽不可思议的大喊。
　　“说实话，我不得不佩服你南宫主，没想到我千算万算也没算到对我威胁最大的人居然是你！”千重兽看着南墨韵慢慢的开口，说话间，千重兽还用手捂住了自己的左肩。那里正是它存放五颗源生晶石的地方！而此时，有一颗晶石已经失去了光泽暗淡了下来，原来，关键时刻居然是源生晶石救了自己一命！千重兽也因此更加的坚定了小心谨慎有备无患的策略！
　　在这里说一下，源生晶石是星神的能量结晶，它只是一种无意识的能量集合体，并不是晨兴的专利，而且不具备任何攻击性，之所以很多人都无法拿起它是因为她们都不知道这是什么，源生晶石不是通常物质，不是靠力就能拿起的，它是纯粹的能量，和真气一样，所以，你要想吸收真气一样控制它才行，所以，只要懂得这个方法的人就能掌控源生晶石，而且还能运用它蕴含这的巨大生命力！当然，它本身没有攻击并不代表这就是无害的，因为它的特性，让一些非生命的生物不敢触碰它，因为这些生物最怕的就是生机，比如勿近，不过这货好像变异了，这就是两说了，好了废话到这里，开始正文。
　　看着毫发未损的千重兽，南墨韵彻底失去了斗志，瘫软在了地上无声的开着千重兽呆呆的自语：“这到底是个什么怪物？”
　　“是你所见的最可怕的怪物。”千重兽说着，身影一闪就来到了两人跟前，然后张开四只巨大的手臂将惊慌失措的两人捏在了手中，巨大的握力让清槐和南墨韵连挣扎的机会都没有，只能眼睁睁的感受这身体渐渐的因为挤压而变形，看到这里，千重兽不想再耽搁了，它看着两人无情的开口：“你们两人的威胁实在太大，不能和你们继续玩了。”说完，千重兽浑身发出暗红色的光芒，准备给两人致命一击，但是......
　　突然，它的胸口发出了一道道橘红色的光芒，那是来自源生晶石的光芒。
　　感受到身体内晶石的骚动，千重兽有些疑惑，还没等它想明白怎么回事，四颗还具备能量的源生晶石嗖的一下从它的体内飞出，千重兽顿时心中一惊，它还以为源生晶石会向救它一样救下清槐两人，可是，晶石却无视了在场的所有人，飞进了虚空之中。
　　见状，千重兽不由的大笑了起来：“哈哈，看来连老天都不愿意帮你们！”
　　“你哈哈个什么...”清槐强忍这疼痛艰难的睁开一只眼睛朝着千重兽发出嘲笑，因为这场景她见过，能够让源生晶石自己飞进怀抱的只有一个人——晨兴！虽然不知道是不是她，但是希望总比绝望好...
　　“怎么，你觉得不好笑？”千重兽笑着问。
　　“我说，你是不是忘了一个人？”清槐笑问。
　　“谁？”千重兽听后皱了皱眉，随后，一个之前极其重要的一个人影浮现在了千重兽脑海时间过了这么久法狱也没人能控制，所以导致它都快忘了晨兴了，此时突然想起不由的感到背后发凉，于是它下意识的回过头看去，但是身后除了以片虚空以外什么都没有。
　　“呵呵...”千重兽松口气笑道：“死到临头还要耍花招，你们人类真是死性不改。”
　　“彼此彼此...”清槐笑道，同时心中回想着和王佐柒一起的日子，顺便问候一下晨兴的祖宗十八代，完事后，心情舒畅，于是接着说：“你要是要动手我劝你快点，不然我妈查岗的时间就到了，到时候我妈赶了过来别怪我没提醒你，后果自负。”
　　“那好吧，我就成全你吧。”说着，千重兽展开了最后一击！
　　这一刻，时间仿佛静止，仿佛一切都要这无声的虚无中结束，南墨韵和清槐越来越虚弱，她们的生机正在迅速的流失，马上就要达到死亡的临界点，但就在这个时候，在这虚无之中，突然一道万丈红光撕裂了虚无，撕裂了整个十方行宫，跟着，一个浑身笼罩这红色气旋的少女出现在了千重兽前方，少女手握这宝剑她的面前悬浮这四颗源生晶石，晶石在用自己的力量帮助少女抵挡这来自恒星能量的灼烧！
　　少女不是别人，正是晨兴！
　　而看着被这股连自己都无法预估的力量包围这的晨兴，千重兽惊呆了，它第一时间甚至产生了一种前面是一条巨龙的错觉。现在，它才真正的意识到，它一直都是对的，威胁只有一个，那就是晨兴！
　　可是，现在好像已经晚了......
　　“放开我的朋友！！！”气旋中的晨兴朝着千重兽大喊，跟着她跟着光一起闪烁到了千重兽跟前，几乎没有花时间，千重兽连反应的时间甚至连准备反应的想法都还没有就被连接着恒星的共鸣剑刺穿了身体，同时，来自恒星的能量瞬间传遍千重兽将其彻底吞没.....


第235章尾声！（改错）
　　千重被可怕的恒星能量瞬间吞没，灼热的能量灼烧这千重兽的身体，灼烧这它的每一个细胞，连一点反抗的机会都没有。而清槐和南墨韵也因此得救。跑到了一边。
　　“为什么你还可以做到这种事情！”火海中，千重兽发出撕心裂肺的呐喊，它千算万算万万没算到它最终会死于自己为了保险起见收走的源生晶石，而晶石在前一秒还救了它一命而现在却反手将其送进棺材！它也没能想到晨兴居然能够远距离操控源生晶石！它回头望向晨兴，满眼都是不甘。它原本以为，集合了所有凶兽的力量后自己将变得无可匹敌，但它同时也忘了，这样做就只剩下它一个人了，而晨兴们是一群人！它只记住了重要的人，却忽视了那些它认为没有威胁的小蚂蚁！而正是这些小蚂蚁加在一起的力量击败了它，晨兴不过是压死它的最后一根稻草！
　　就在这时，王佐柒驾着飞船赶了过来朝着晨兴大喊：“快用法狱封印它！！”
　　听到王佐柒的声音，晨兴愣了一下，跟着，她的眼前就出现了一个小香包那是清槐扔过来的而被灼烧的无法动弹的千重兽只能眼睁睁的看着这一切。
　　晨兴接过法狱看了看后皱眉说：“这么小怎么装得下...”
　　“想办法塞进去啊！”王佐柒着急的说，因为它从生命检查仪中发现千重兽的生机确实在流逝，可是还不到死亡的底部，这需要时间，不过她不想晨兴出现意外，因为原本的四颗源生晶石现在只有两个在闪烁这光亮了，也就是说在千重兽生机流逝的同时晨兴的生机也同样在流逝，只不过源生晶石在保护她！所以没有时间可以耽搁了，还是要用法狱来！
　　而晨兴听后则是眼前一亮，显得很兴奋，好像发现了新大陆一样，跟着，她就在众人目瞪口呆中用双手拉开了法狱，然后用力的套在了千重兽的头上....
　　额........
　　接下来就是一阵无语，观众已经无法形容了清槐甚至默默的捂上了眼睛，因为实在太辣眼睛了，所以，晨兴在干嘛？我不好形容，你们有没有过用一个比较小的袋子去强行装一件袋子装不下的东西的经历？或者的塞旅行箱？
　　没错，晨兴就在干这种事情，香包很小，只有巴掌大，可是千重兽足足有二十几米高！但有趣的是香包好像扯不坏也拉不断，这就给了晨兴莫大信心，她现在就像是在用麻袋装雕像一样，从头开始疯狂往下拉，致使千重兽嚎叫不断，场面非常的暴力，在此就不做描述了...
　　不过，你还别说，还真有用，晨兴真能拉开槐山伏妖法狱而且把它越拉越大，最终经过了长达十几分钟的幸苦劳作之后，千重兽被整个塞进了香包之中，而原本只有巴掌大小的法狱也被晨兴搞的像个巨大的热气球，完全没了之前的娟秀可爱....
　　而千重兽在法狱中挣扎了一会后便不再有动静了....
　　“哈哈！”看着自己的杰作，晨兴放声大笑：“说了你们没用！我一个人就可以战胜它了！”说完还非常鄙视的看了一眼在下方无所谓的怂着肩的清槐，同时，源生晶石又暗淡了一颗只剩下最后一颗了，但是晨兴毫无察觉.....
　　啪啪啪啪........
　　几巴掌凭空响起，众人都惊呆了，晨兴又被打成猪头了....
　　“不想死，就放开我！”白心飘在晨兴面前恶狠狠的瞪着她说。
　　“好吧....”晨兴委屈的嘟了嘟嘴，然后放开了共鸣剑，就在放开共鸣剑的一瞬间，共鸣剑就和恒星解除了联系，那股可怕的力量也随之衰弱智障消失.....
　　“哟，你怎么又被打成猪头了？”下方的清槐发来嘲笑声。
　　“找打！雕虫小儿！”晨兴看着清槐怒吼。
　　？？？？？？？？？？
　　这个成语让人很费解啊....
　　“你....你什么意思？”清槐不解的看着晨兴问。
　　“你自己明白！”晨兴回答。
　　“你明白吗？”这时，南墨韵回过头看着清槐问，而清槐没有说话，只是摊着手有些莫名其妙的摇了摇头，但在飞船上的王佐柒却看出来各种玄机....
　　“她既然把雕虫小技和黄口小儿合在一起用了，有意思...”王佐柒摸着下巴自语，同时飞船的雷达发现了两个正在靠近她们的光点，根据真气识别系统王佐柒知道了这两人正式顶峰世界的幸存者一齐道人和静离，见状她皱了皱眉头然后启动了飞船飞到了晨兴身边然后伸出头颅着急的说：“上来，我们得走了....”
　　晨兴和清槐听后马上就飞上了船，而南墨韵也跟着上了贼船....
　　之后，王佐柒将那巨大的热气球法狱用飞船拉着拉向了恒星。
　　“你要把它彻底解决？”清槐看着王佐柒的举动问道。
　　“当然，我可不想让这东西还有出来的一天...”王佐柒回答。
　　“你要是让晨兴知道了她又要和你闹上几天了。”清槐担忧的说。
　　“随便找个理由糊弄一下就行了。”王佐柒淡定的回答，随后家足了马力拉着法狱飞进了恒星的引力范围，随后，她解除了拉着法狱的绳索，让法狱跟着引力慢慢的飘向恒星，直至千重兽和法狱一起被恒星吞没，至此，这次事件也宣告彻底结束了....
　　不过，话说回来来，千重兽还是有些倒霉的，因为按照事情的正常发展，它也许会赢，但是事情却出现了意外，那就是它没有想到的嫦悦和神经病一样的南墨韵，再加上王佐柒和晨兴以及不顾性命帮晨兴打掩护的清槐，甚至还包括瞬间扑街的各大掌门...
　　反正这段小故事已经结束了，剩下的新故事也不会写在这一章，不如我们来总结一下千重兽失败的原因吧....不管你们想不想看....
　　第一：因为各大掌门团结在一起击败了魔神化身，逼迫它必须要在还没有完全融合完成的情况下提前出关...
　　第二：如果不是南墨韵想要安排顶峰世界的人尤其是静离她就不会发送那什么求救信号，顶峰世界的掌门们也不会来，静离也就不会来，如果没有静离的特殊能力，千重兽完全不需要在当时就展现最强战力，而且，如果没有这一群刚刚击败魔神化身的掌门前来，也就不会给兽王和辉光赶来帮忙的勇气，当然，嫦悦是单独行动的，也许不管辉光来不来嫦悦自己也会来的。
　　第三：就是嫦悦的射日神弓，因为千重兽得知这个消息的时候已经太晚了，它只能做出抉择让射日神弓抹除了黑死菌，让它失去了分裂和再生的能力，这也是最重要的原因之一，要不是因为这个，千重兽完全可以想往常一样在晨兴最后到来的时候分裂溜之大吉，然后等待重生...
　　第四：就是王佐柒！直到自己被送进恒星，它可能都不知道有王佐柒这号人物，它也不会知道它开始试探这个世界的时候，王佐柒同时也在观察它，而且，随着时间的推移，王佐柒居然还走在了它的前面，不仅发现了千重兽的弱点还想出了一个大胆而疯狂的计划，要知道利用恒星那可是在千重兽那个时代都鲜有人会去想的可怕想法，连神帝开洵都不敢轻易的走进恒星之中，当然，这一切靠王佐柒也是不能实现的，还需要波斯猫的怂恿以及情报.....
　　第五：千重兽低估了人类的友情，甚至可以说它从不认为人类有友情这种东西，所以，它绝对想不到南墨韵和清槐直到将死还是没有解除十方行宫，让千重兽无法得知晨兴的消息...
　　第六：意外，这个意外太突然，连清槐自己都没想到，那就是她不能施展神祭念的原因不是因为真气不够，而是因为她根本用不了，她不是观世真人认可的人！或者说，就如同千重兽所说清槐也不是人类，而是和它一样邪恶的生物！但也正是这种意外，让千重兽彻底放下了警惕...
　　第七：也是最重要的一点，那就是晨兴这个莽妇！先不管波斯猫说的是不是真的，共鸣剑能不能和恒星产生共鸣，就说正常人她会跑恒星跟前和它打招呼吗？当然是不可能的，正常人会将怦怦的声音认为是一个不可能说话的物体对自己的回答吗？也不可能，还有正常人会认为自己就是救世主吗？确实有，但是都是少数，而且都是建立在实力的基础上的，所以，正常人不会去考虑的事情晨兴她不仅会考虑而且还回去做，所以，这也是千重兽失败的最重要的原因，因为千重兽再怎么样也算是个正常凶兽呀，它没办法去揣摩不正常人类的思维，更别说是连老王都捉摸不透的晨兴了.....
　　呐，以上就是千重兽失败的原因总结，当然这只是我的理解而已，如果有什么遗漏的地方，还请各位补充，多谢...


第236章本卷完！
　　千重兽已被击败，接下来就是喜闻乐见的重建以及邀功情节，没啥特别的，就是加沙法大陆由于兽王以及一干大将阵亡，导致政权崩塌，各大家族开始了更加喜闻乐见的争权夺利的剧情，可是你们是知道的，这本可是正紧的修仙文，对于这些繁琐的事情我是不会去做任何描述的，绝对不是因为我不会写，知道了嘛！
　　至于同样伤亡惨重的辉光大陆以及顶峰世界为什么没有出现混乱呢？
　　因为辉光早就立了嫦悦公主，而且忠心耿耿的邪天没有死，拥护嫦悦也是理所应当的，而有了当前辉光大陆第一高手邪天加上射日神弓的存在，也就没什么人有意见了，就算有也只能憋着。
　　而顶峰世界因为原本的领袖一齐道人没死，所以也没有多大的动乱，不过各个宗门内部倒是乱成了一锅粥，不过，南墨韵好像不满足于现状，她还准备让顶峰世界更加的混乱！这不免让人有些担忧，因为主角们刚刚才打赢了千重兽，需要休息，但是南墨韵好像不准备给她们休息的时间，这不，刚刚处理完残局，她就把晨兴等人全部接到了十明宫...
　　顶峰世界十明宫内的一处花园中，主角们正躺在草坪上享受着难得的闲暇时光...
　　“你女朋呢？”南墨韵边吃橘子边问身边的王佐柒。
　　“说了，她妈查岗，她走了。”王佐柒不耐烦的回答，这断时间南墨韵已经问了三遍同样的问题了。
　　“什么时候回来？”南墨韵挑眉笑问。
　　“我怎么知道？”王佐柒说着突然，她瞅到了南墨韵手中刚刚剥好的橘子，于是，她果断出击，将其抢走塞进了自己嘴里...
　　“你是流氓吗？”南墨韵看着不翼而飞的橘子有些不满的皱起眉头。
　　唔唔唔.....
　　王佐柒挥动着小手发出奇怪的声音，而她那小巧的嘴已经包不住橘子了，流出了恶心的橘子汁，隔这屏幕都能感受到那份让人抓狂的黏黏的感觉....
　　“你能好好吃东西吗？”南墨韵非常嫌弃的看着王佐柒问。
　　唔唔唔....
　　又是一阵带着咀嚼的奇怪声音，而且，老王还瞪着眼睛盯着南墨韵，好像在说‘明明就是你一直在我吃东西的时候找我说话，还怪我....’
　　“快点吃。”南墨韵好像听懂了，于是说着转过头看想了正坐在一颗树下和波斯猫下象棋的晨兴，只见晨兴捏着下巴神色极其凝重，而波斯猫则是一脸淡定手中还拿着一把直尺，南墨韵觉得很有趣，于是就走了过去.....
　　啪......
　　刚来，南墨韵就听见了一声直尺打手掌的声音，跟着，波斯猫喵喵的声音就响了起来：“跟你说了多少次，士和象不能过河！！”
　　“为什么？”晨兴皱着眉头不解的问。
　　“这就是象棋的规矩，没有为什么！”波斯猫生气的回答。
　　“不好玩，不玩了。”晨兴听后摇了摇头，然后推倒了棋子准备走人！可是，当晨兴刚刚站起来，就和她身后的人撞了个满怀....
　　“不要投怀送抱，我会害羞的。”南墨韵笑着说。
　　“你真无聊。”晨兴推开了南墨韵整理了一下衣服然后说：“不如你跟着只猫下棋吧。”
　　“我不下棋，我要你朋友。”南墨韵说。
　　“谁？”晨兴皱眉问。
　　“不要再皱眉了，会催老的。”南墨韵好心提醒。
　　“没关系，反正我已经三百多万岁了，比你们都大！”晨兴非常自豪的回答。
　　“行....吧....”南墨韵听后愣住了，好一会才回过神来接着问：“我觉得你们几个挺有趣的，能不能告诉我你们是怎么认识的吗？”
　　“我记不太清了，你还是问王佐柒吧。”晨兴如实的回答。
　　“好吧，那你慢慢下棋....”说完，南墨韵就转身再次朝着正在偷吃荔枝的王佐柒。而晨兴却没有去下棋，而是爬到了树上观察鸟窝去了....
　　“你怎么又回来了？”看着来人，王佐柒不耐烦的问。
　　“我想听故事。”南墨韵坐了下来认真的说。
　　“啊？”王佐柒听后默默的看了看没有带手表的手腕然后说：“抱歉，现在还没到晚上，睡前故事处于冷却阶段。”
　　“你在说什么？”南墨韵没太听懂。
　　“意思就是我不想给你讲故事。”王佐柒说着便拿起了一颗荔枝塞进了嘴里。
　　“那行吧。”南墨韵不置可否的点了点头，随后她望了望身后说：“你慢慢吃，我要去处理事情了。”说完，她就起身离开了，世界也终于清静了....
　　这样，本卷的内容到这里就结束了，接下来就是大家非常喜欢的故事背景更新以及排行榜环节，嘻嘻.....
　　故事发展到了这里，主角们已经顺利的解决了千重兽同时也混进了顶峰世界，眼界和实力也会得到大大的提升，但是，俗话说的好高处不胜寒，飞的越高，你的麻烦也将会越来越大，当然那是之后的事情了，先不讨论....
　　先说故事背景以及世界观。
　　故事发展至今，我们已经略微的知晓了这个世界是一个非常庞大的世界，顶峰世界根本微不足道，而在这个庞大的世界中，有两位极其恐怖的存在，一个就是主天道，另一个就是死神拉，而且，根据传说这两位极有可能是某种意义上的主宰者！但这两位跟主角都没有半毛钱关系，她们都只是通过传说认识到得，所以主角们也没把这事太放在心上。
　　同时呢，通过灵王，我们知道了三个全新的世界——自然神力世界！这里也是神帝开洵悟道的地方，据说能够进入并且安全的从自然神力世界出来的东西都是开外挂的存在，比如主天道的第三使者云诡以及神帝开洵！至于它到底是个什么样的世界就没人知道了，就连进入过的东西也只是管中窥豹不得其解。
　　第二个就是神秘的三仙山，就是灵王和晨兴奶奶所在的地方。很神秘，目前只知道那里是第三使者云诡的地盘，看起来不好惹。
　　至于第三个，就是清槐那个恶毒的灰色空间，非常的神秘，看不起包括清槐在内的所有东西感觉很厉害的样子，不过至于这算不算一个世界还是别的什么我就不知道了，想知道的话还得看之后清槐怎么对付它了....
　　在这里说一下，晨兴并没有进入到自然神力世界当中，她只是有那里里面的东西而已。同时也透过灵王知道了晨兴的真实身世，忘了得可以回头去看看哈....
　　好了，世界版图就说到这里，我们来看看到现在出现过的重要的角色以及实力排行榜，实力由高到低排。（只有传说没正式露过脸的人不能进本期排行榜....）
　　第零位：昙花一现的恒光境晨兴。（就是晨兴连接恒星后的状态，与天道景玄一样，晨兴当时处于一种极其高深的恒光境之中，这种境界甚至要比天道景玄的人法境还要强！不过可惜，晨兴只是碰碰运气，她根本就无法掌握也搞不懂这些繁琐的事情.....）
　　第一位：清君。（清槐老妈，目前为止露过脸的最强存在，性别女，性取向女，家乡起源世界，年龄未知，实力未知，但从灵王的口中我们知道清君惹了麻烦而且躲在‘过去’，手底下还有五位部下，有不可告人的秘密。）
　　第二位：司仪。（晨兴亲奶奶，神秘的三仙山殿尊之一，性别女，性取向异性恋，实力未知，年龄未知，从灵王口里得知她是世界第一阵法大师，同时还制造了反强核力结晶墙帮助晨兴封印了黑色菌。）
　　第三位：超脱后的麻衣大神。（此人是主角们遇到的第二个大BOSS，也是让主角最害怕的一个，是主角们永远的梦魇，尤其是晨兴。不过自从超脱后就不见了踪影不知道去哪了。性别男，性取向未知，目前实力未知，目的未知。）
　　第四位：千重兽。（这是一只集合数百头凶兽的产物，不是人类，属于兽族，硬实力极其恐怖，可轻易摧毁一颗行星，不过可惜，被主角和配角们联合在一起击败了，还王佐柒扔进了恒星之中接受永恒的炙烤，没有生还可能。）
　　第五位：灵王云自在。（晨兴的小爷爷，也是三仙山殿尊之一，就是他将婴儿晨兴送给了神帝开洵保住了晨兴的性命让她得以茁壮成长！实力不是很强，但是拥有能够将灵魂附着在任何低等生命身上和其融合的能力，可惜不具备什么攻击性，排在第五完全是因为他保下了晨兴给予奖励而已。）
　　第六位：一齐道人。（顶峰世界领袖，观世宗宗主，实力达到人类修为‘天策期’巅峰，有一件强大的道袍和一根棍子，实力极强，能赢南墨韵但伤不了她。）
　　第七位：南墨韵。（拉拉宗门十明宫的副宫主，自幼被第三使者云诡赋予了空间神力，并且自身实力以达到‘天策期’，实力极强，在完全使用空间神力时可以和千重兽躲猫猫。目前与主角们关系紧密，而且大有加入这个小团体的趋势，是个很重要的角色！）
　　第八位：王佐柒。简要概括：太史令，五本书。
　　第九到——十八位：顶峰世界各大掌门。也不谈，浪费时间。
　　第十九位：辉光。炮灰。
　　第二十位：兽王。还是炮灰。
　　第二十一位：小公主嫦悦。（老熟人，以后会是辉光大陆的新主人，拥有射日神弓的她自创了无形道，非常的强力，不过现在过于依赖神弓，修为还很弱。）
　　第二十二位：清槐。倒数第二，就是很菜的那种。
　　第二十三位：勿近。（曾经的BOSS已经沦为了倒数第一了，现实真的残忍....）
　　好了，这就是本卷的全部内容了，新的故事将会在明天开始，谢谢大家的收看！！


第237章常规烂开头！
　　一个月后，世界又恢复了原来的样子，当然，不是千重兽所说的那样，只不过死去的人永远的离开了我们，人们能够做的就是让这些牺牲了的英雄们永远的活在大家的心中。
　　于是，在世界重建完成后，世界各地开始自发的为这些有名的无名的英雄们的遗体带回了她们身前的家乡，一起为他们立起了丰碑举了最隆重的葬礼，顶峰世界亦是如此。
　　十明宫中，王佐柒等人也在为葬礼做准备。
　　“怎么有些忧伤？”南墨韵换上了黑色的长袍走到王佐柒跟前关切的问。
　　“参加葬礼还能有笑吗？”王佐柒看着南墨反问。
　　“你不是很讨厌那帮人吗？”南墨韵疑惑的问。
　　“一码归一码，这些道理我还是懂得，况且他们确实配得上英雄二字。”王佐柒边试黑西服边说。
　　“可是战胜怪兽拯救世界的人是你们，是晨兴，不是他们。”南墨韵回答。
　　“是谁很重要吗？”王佐柒说。
　　“再怎么样也不能让一齐和静离两个人独享这份荣誉吧。”南墨韵不爽的说。
　　“那英雄本人怎么说？”王佐柒突然问。
　　“她啊......”南墨韵听后摸着下巴思考了一会，随后她便非常夸张的模仿起了昨天晚上晨兴的话，她说：“我不跟你去了，我要下去了！”说完，晨兴就离开了顶峰世界，回到了加沙法去看望池晴去了....
　　“这不就行了，看开一点，不要这么功利。”王佐柒语重心长的说。
　　“那是你，我不能忍。”南墨韵摇头回答。
　　“那好吧。”王佐柒摊了摊手，说话间换好了衣服，随后便于南墨韵和王佐静一起前往顶峰世界的中央广场参加葬礼去了，至于彦子青则是跟着晨兴来到了加沙法大陆。
　　加沙法大陆皇城广场上挤满了人悼念他们的王，晨兴和彦子青也在其中....
　　“很奇怪。”彦子青看着前方那满是花圈的金色棺材苦笑道。
　　“奇怪什么？”晨兴皱眉问。
　　“这个人曾经毁了我的家乡，现在我却来参加他的葬礼，还有比这个更加奇怪的事情吗？”彦子青淡淡的回答。
　　“有！”晨兴肯定的回答：“士和象不能过河！”
　　彦子青一开始没听懂，想了想后才明白，于是便了笑了起来，不过也没说什么，因为开始默哀了...
　　默哀完毕后，人们纷纷朝着前方走去，去看看自己的英雄最后一眼，晨兴也跟在其中，不过她并不是去看兽王的，而是来到了一块石碑前，石碑上刻满了名字，都是因为这次劫难牺牲了的人，其中就有什均池晴..
　　“对不起...”晨兴看着池晴的名字小声的自语，跟着她将自己手中的花放在了石碑前。
　　“没想到你居然会道歉？”彦子青看着晨兴笑道。
　　“如果我能更强一点，就不会发生这种事情了。”晨兴看向彦子青认真的说。
　　“一日不见，你好像成熟了不少..”彦子青看着认真的晨兴笑道。
　　“我已经很大了哟。”晨兴听后摇着手指自豪的说。
　　“知道了知道了。”彦子青笑道。
　　“那走吧，王佐柒叫我快点回去。”晨兴说道。
　　“不了，我想留在这里。”彦子青看着晨兴认真的说。
　　“为什么？”晨兴皱着眉头问。
　　“我很和你一起去浪迹天涯，但是发生了这么多事之后，我仔细的想了想，也许我并不是适合过这样的生活，这样提心吊胆而又无能为力的生活。”彦子青看着晨兴笑着说，虽然笑着，但是看上去却很失落。
　　“那又是为什么？”晨兴越来越不懂了。
　　“其实呢，现在时代变了，每个家族都想要夺得加沙法大陆的王权，各个家族都在笼络人心，而他们知道我是‘兰花星’的幸存者，刚好可以做一个迈入新时代的标志，所以，他们都找到了我答应我会帮我重建兰花星，这样我就可以回到我的家乡了。”彦子青笑着说，虽然她也知道这些人不过是在利用自己而已，但是不这么说晨兴就不会懂。
　　“真的吗？”晨兴听后兴奋的问。
　　“真的。”彦子青回答。
　　“太好了！你可以回家了！”晨兴开心的回答。
　　“嗯，不过你要记得常来看我，我们还有没有谈论完的的问题要讨论呢。”彦子青笑道。
　　“什么问题？”晨兴听后皱起了眉。她已经完全忘了还有一出关于能不能吃野生动物的辩论大会了....
　　“就知道你忘了。”彦子青无奈的笑了笑，然后说：“好了，她们在等你，回去吧。”
　　“嗯！”晨兴听后点了点头说：“你要等我，我一定会回来看你的！”
　　“谁要你来看我....”彦子青笑道。
　　“不是你说的吗？”晨兴听后不解了。
　　“我说什么你就做什么吗？”彦子青笑问。
　　“当然不可能！”晨兴生气的回答。
　　“好了，不跟你闹了，走吧。”彦子青开心的笑道。
　　“那我走了。”晨兴嘟着嘴有些不爽，说着就准备起飞但是临走前，却被彦子青拉住了。
　　啊~~~~~~~
　　彦子青亲了晨兴一下，然后，跟个蜜蜂一样飘走了.....
　　被突然袭击的晨兴摸着自己的左脸愣在了原地，她有些慌，但奇怪的是，在她认知里这种恶心的行为是坏人对好人的折磨，但是，今天自己却没有感到任何不适，只是有些慌，但并没有厌恶感，很奇怪，想不通....
　　想不通就不想了呗，这就晨兴的风格，她马上回过神来，迅速的离开了加沙法大陆..
　　在飞行的途中，晨兴发现了勿近....
　　“你怎么在这？”晨兴看着前方同样在飞行的勿近疑惑的问。
　　“刚送完院长准备去顶峰世界玩一玩，怎么，你也是？”勿近回答。
　　“你都去哪了？”晨兴无视了问题接着问。
　　“我不是跟王佐柒说了吗？我得照顾院长。”勿近回答。
　　“什么院长？”晨兴听后犯了迷糊。
　　“我不跟你多说，你自己回去问王佐柒。”勿近很嫌弃的回答。
　　“问她干什么？”晨兴同样不屑的说。
　　“随你，爱问不问。”勿近撇了撇嘴无所谓的耸了耸肩。
　　“不问就不问，有什么了不起的。”晨兴反击。
　　“哪里，你才是真的了不起。”勿近笑道。
　　“你知道就好！”晨兴点头回答并且朝着勿近投来了赞许的目光，让勿近哭笑不得。
　　“好了好了，不跟你说了，快赶路吧。”勿近笑道。
　　“你还好意思说，要不是你，我早就走！”晨兴生气的说。
　　“对对对，都是我不对，现在可以走了吗？”勿近说道。
　　“哼！”晨兴冷哼了一声，便头也不回的朝着前方南墨韵为她们开启的空间大门飞去，勿近也紧随其后....
　　此时，一架豪华的宇宙飞船上，彦子青也踏上了回家的道路，她站在窗边，看着天空中两道闪烁的光芒开心的笑了，笑的很灿烂，但是眼里却强忍着泪水，这是她人生中最开心也最伤心的时刻，她没有能力也没有勇气陪在晨兴身边，所以，她做出了选择，刚好各大家族给了她机会，她要回家了，她选择离开，或许她的生活回回到从前，吃穿住行，谈婚论嫁。但是，她永远都不会忘记这短暂的时光，也永远不会忘记她生命中唯一爱过的人，那个最特别的女人....
　　“再见，希望你越飞越高，等我老了，来给我讲一讲世界尽头是什么样的。”彦子青朝着窗外自语，她最后挥了挥手跟着转过身走进了自己的房间......


第238章新的开始！
　　又过了一个月，顶峰世界的秩序重新稳定了下来，除了观世宗、遇水仙宫以及显生宗，余下的九个门派已经重新选好了她们的掌门，不过，由于人数多达九人，非常的考验我的写作水平，所以在这里我就不给大家介绍新掌门了哈，望海涵...
　　同时，因为南墨韵的缘故，现在除了清槐以外，大家都是十明宫的人了，生活也朝着王佐柒所想的那样所发展着，每天晚睡晚起，衣来伸手饭来张口，又不用工作也不用打怪兽，非常的舒服，但日子越是舒服，王佐柒就越不安，因为以往的经验告诉她，这种情况的发生往往伴会随着一轮大爆炸，想着，王佐柒不由的皱起了眉头，她默默的转过头看向了此时正站在按摩球上训练平衡能力的晨兴陷入深思....
　　回想起以往的经历就让王佐柒头疼，在遇上晨兴之前，她成为了最高调律的首富，还没开心几天，自己姐姐就病危不行了，然后去找源生晶石不巧遇到了晨兴和清槐，同时也找到了晶石成功救活了姐姐，可惜，还没好好和姐姐说几句话，勿近就跑出来了，然后最高调律爆炸了。跟着她们去了光照星，开了一家餐馆，帮了光照星扛把子景玄，得到了点奖赏，达到了人生顶峰，可是，好景不长，麻衣刑天来了，然后光照星爆炸了。她又被迫来到了加沙法大陆，她原本想这么厉害的大陆应该能让她们稳定生活吧，而且她们同样做到了，勿近拿了冠军成了将军，生活也越来越好了，然后，同样的剧情发生了，千重兽来了，然后爆炸......
　　“应该没问题了吧....”王佐柒看着窗外的美景迷茫的自语，她现在已经不认为有安全的地方了....
　　“什么没有问题？”这时，波斯猫的声音传了过来打扰到了王佐柒。
　　“你怎么还在？”王佐柒嫌弃的说。
　　“我不在这在哪？”波斯猫理直气壮的说。
　　“你还真不见外。”王佐柒说道。
　　“我是晨兴的小爷爷怎么可能见外呢？”波斯猫不解的问。
　　“你说你是你就是了？”王佐柒眯着眼睛看着波斯猫问。
　　“怎么你不信？”波斯猫问。
　　“不太靠谱。”王佐柒摇了摇头说。
　　“不信拉倒，我没义务让你信。”波斯猫回答。
　　“你也没有义务帮我们。”王佐柒说。
　　“我不是帮你们，我是帮小晨兴。”波斯猫回答。
　　“看得出来。”王佐柒眯着眼若有所思的说：“那我问你个问题。”
　　“问。”波斯猫干脆的回答。
　　“你说你是晨兴的小爷爷，那你也是一个星神？”王佐柒问。
　　“不是，我和星神没有半毛钱关系，严格来说我们还是对立两方。”波斯猫回答。
　　“可是晨兴的爷爷是星神，你们既然是敌人为什么要帮她呢？”王佐柒不解的问。
　　“谁告诉你晨兴的爷爷是....”波斯猫一时嘴快差点说漏嘴，他一个激灵连忙住嘴改口说：“怎么，不行啊？”
　　可是，波斯猫不知道，勿近早就告诉过王佐柒晨雷不是晨兴的爷爷了....
　　王佐柒看着慌张的波斯猫神秘的笑了笑，然后靠近波斯猫小声的说：“晨兴她所知道并且相信的身世是不是假的？”
　　“唉..你别乱说...我可没这么说啊，”波斯猫慌张的甩锅。
　　“别慌，我早就知道了，只不过有些好奇。”王佐柒回答。
　　“你没告诉晨兴吧？”波斯猫听后紧张的问。
　　“没有，她知道了对她没好处，所以我谁都没有说。”王佐柒回答。
　　“那就好。”波斯猫听后松了口气，她就怕晨兴知道后想不明白会出事...
　　“好了。”王佐柒接着说：“第二个问题。”
　　“我拒绝回答关于晨兴的问题。”波斯猫学乖了，连忙摆手说。
　　“不是。”王佐柒笑道：“我是想问，这个顶峰世界靠不靠谱？”
　　“你什么意思？”波斯猫没太听懂。
　　“我的意思是顶峰世界适不适合过安稳的生活。”王佐柒回答。
　　“不适合。”波斯猫肯定的回答。
　　“就知道。”王佐柒听后叹了口气。
　　“你真让我失望。”波斯猫突然莫名其妙的说，让王佐柒有些纳闷。
　　“我让你怎么失望了？”王佐柒问。
　　“唉..没想到你作为太史令，居然还不明白只要是有生命的世界就不可能能够得到安稳这个道理。”波斯猫摇头回答，语气像个长着，让人不爽。
　　“我的意思是不会随便就爆炸的那种。”王佐柒瞪着眼睛生气的说，同时还加上手上动作简单易懂。
　　“那倒是有。”波斯猫听后不置可否的点了点头。
　　“顶峰世界算不算？”王佐柒跟着问。
　　“不算。”波斯猫果断的摇头回答，王佐柒听后就像泄了气的气球一样垂头丧气的趴在了桌子上，波斯猫见状皱了皱眉头安慰道：“你也不要太过沮丧，因为这是个物质世界，无论是虚无还是实体还是反物质，它们都会有能量过载的一天，那个时候世界就会爆炸，只是时间的问题，虽然说着时间对于一个正常生命来说算得上是永恒了，所以，严格来说没有不会爆炸的世界，等等....好像确实有一个永恒的世界.....”
　　“哪里？”王佐柒听后两眼放光。
　　“不回界。”波斯猫回答。
　　“那怎么去？”王佐柒激动的问。
　　“你死了自然就能去了...”波斯猫回答。
　　王佐柒听后马上变脸，怒视这波斯猫质问：“你是在逗我？”
　　“没逗你，不回界是死神拉的世界，有点像地府地狱什么的，但又不一样。”波斯猫解释
　　“可以转世轮回？”王佐柒问。
　　“不能。”波斯猫肯定的回答：“不回界是一个只能进不能出的地方，而且只有你死后才能进去，这也是人死不能复生的重要原因之一。”
　　“那不去了。”王佐柒听后果断的回答。
　　“没人让你去....”波斯猫无奈的说。
　　“唉....”王佐柒再次叹了口气说：“就不能让我好好过完下半生吗？”
　　“下半生？”波斯猫听后不解的问。
　　“你们修士，日子长的很，自然没有年龄这个概念，我能理解。”王佐柒翻着白眼说。
　　“你这话说的，你们太史令活的可比我们修士久多了，我见过寿命最短的太史令都活了将近一亿年...”波斯猫回答。
　　“一亿年？？”王佐柒听后瞪大了眼睛不可思议的问：“她是自杀的吗？”
　　“不，好像是被什么东西给杀了。”波斯猫回答。
　　“我的天，一亿年，那是怎么活过来的？难道不会觉得无聊吗？”王佐柒感叹。
　　“没觉得很无聊啊...”波斯猫皱着眉头不解的说。
　　“可能是你们这些怪物能做的事情比较多吧。”王佐柒回答。
　　“可能是你还没有接受你的身份吧。”波斯猫分析：“等你接受了你太史令的身份后你就会发现这个世界有太多太多有趣的事情而且永远都做不完看不腻，到那个时候你就会嫌你活的不够长了...”
　　“别，我现在都觉得活的太长了....”王佐柒听后立刻否打断了波斯猫不切实际的说辞。
　　“咋了？有人嫌活得长想死了？”这时，一道熟悉而又烦人的声音响了起来，王佐柒和波斯朝着声音源看去就发现了正在朝着这里走过来的南墨韵。
　　“麻烦来了...”王佐柒看着南墨韵无奈的自语。
　　“什么麻烦？”南墨韵边说边笑着坐在了王佐柒旁边。
　　“你自己心里没点数吗？”王佐柒不耐烦的说。
　　“我不就是想找你的女朋友聊一聊嘛，瞧把你给招惹的，这么护着她呀？”南墨韵笑道。
　　“谁女朋友，你胡说什么？”王佐柒生气的说。
　　“唉...自己人还这么见外啊？”南墨韵突然搂着王佐柒猥琐的笑了起来。
　　“谁和你是自己啊...不要脸...”王佐柒很嫌弃的推开了南墨韵。
　　“唉....”南墨韵叹了口气摇着头说：“热脸贴了冷buttocks，好心没好报啊..”
　　“你说对了，我就喜欢以怨报德。”王佐柒回答。
　　“无情。”南墨韵看着王佐柒干巴巴的说。
　　王佐柒听后没有说话，只是摊着手做了个无所谓的表情看着南墨韵，非常的欠打，而就在这时，空间中突然被打开了一个缺口，下一秒，清槐就从缺口中走了出来...
　　走出来后，清槐便跳了下来，坐在了南墨韵身边认真的问：“你能不能让我混进仙宫？”
　　“当然可以。”南墨韵兴奋的回答，同时露出了诡异的笑容，清槐听后则是松口气，只有王佐柒和波斯猫皱起了眉头被这突如其来的情况给搞蒙了....


第239章尊者试炼（上）
　　清槐的突然袭击让老王越发不安了。她看着清槐问：“为什么要混进仙宫？”
　　“还记我说过我老妈交代的任务吗？”清槐提醒。
　　“让你混进仙宫？干什么？”王佐柒不解的问。
　　“取她的宝贝。”清槐回答。
　　“什么宝贝？”一听宝贝二字，老王就流出了口水。
　　“不知道。”清槐看着王佐柒猥琐的表情有些无语。
　　“东西都不知道是什么你怎么知道取？”王佐柒不解的问。
　　“她说我去了只要运行神祭念自然就会知道了。”清槐说着皱起了眉头，因为她想起了千重兽的话‘你也是邪恶之物。’，虽然清槐对于这话没太过在意，可是当时神祭念确实是突然停止了运行，这种从来没有出现过的状况在一段时间内让清槐很疑惑，不过，自从她回去后又试了试神祭念发生一切正常，她想状况应该是出现那法狱身上，所以也就没有再去想这个问题了...
　　“这么神秘？”王佐柒听后问。
　　“确实挺神秘的。”清槐回答。
　　“你说你这妈也真是的，你都差点死了她都不来救你，这宝贝的事她倒是记得挺清楚的，真不负责任。”王佐柒气愤的为清槐鸣不平。
　　“也不是你说的那样。”清槐解释着：“怪兽的事情她是知道的，而且老早就告诉我了，至于她为什么不出手相救，用她的话说就是‘一只小僵尸都对付不了的话那你也就不要再修仙了吧’，更重要的是她好像有起死回生的能力，当初光照星爆炸就是她把我救活的，所以她好像不太在意我会不会有威胁，反倒是很担心我闲着没事干....”
　　“你是在为她辩解吗？”王佐柒听后惊讶的问。
　　“也没有，实话实话罢了。”清槐尴尬的回答。
　　“不必惊慌，这是人之常情。我不过是为你感到高兴而已，毕竟父母的爱是任何人任何事都替代不了的，你虽然嘴上这么说想必心里还是很开心的吧。”王佐柒笑道。
　　“也算不上开心吧，就是有些奇怪...”青烟犹豫的回答。
　　“你说的没错，确实有些奇怪！”这时，一直没说话的波斯猫突然开口了打断了两人的对话。
　　“哪里奇怪了？”王佐柒没好气的说。
　　“因为起死回生这种事是根本不可能做到的！”波斯猫可能的回答。
　　“凡事不要说的那么绝对。”王佐柒说。
　　“但这事就是绝对的！”波斯猫坚定的说：“因为一个生命死后，它的灵魂会被主天道收走，同时其它的东西被不回界之主死神拉收走，要做到起死回生就必须要有能够从主天道和死神拉的手上抢人能力，而这你觉得可能吗？”
　　“可是但是我明明感觉到自己死了...”清槐皱眉回答。
　　“大错特错！”波斯猫伸出猫爪指着清槐说：“一个生命如果真的死了那么她绝对无法感觉到自己死了，因为她已经没有感觉了！你既然能感觉到自己死了那就说明你还活着！”
　　“这......”清槐听后愣住了，一时半会说不出话来。
　　“这怎么可能，清槐当时正处于行星爆炸的中心，她怎么可能活下来？”王佐柒提出异议
　　“所以很奇怪。”波斯猫说着看向清槐的眼神更加犀利了，仿佛要看破清槐的前世今生一样，只可惜，它什么都没有看见.....
　　“我说....”这时，南墨韵忍不住了，挤开了波斯猫看着清槐说：“能不能聊正事了？”
　　“对哦！”清槐这才想起来自己是来干嘛的，于是连忙说：“我们现在就动身？”
　　“随时都行。”南墨韵笑道。
　　说完，南墨韵就迫不及待的拉着清槐离开了十明宫.....
　　“这人还是不死心呐。”波斯猫看着离去的两人说。
　　“也是奇怪，怎么会有人立这种无聊的誓言呢？”王佐柒自语。
　　“谁知道呢....”波斯猫呆呆的回答...
　　说话间，南墨韵就已经带着清槐来到了遇水仙宫...
　　仙宫的弟子们一见到来人便如临大敌一般拔出了自己的宝剑严阵以待...
　　“哎哟，这阵仗，什么意思我没看懂？”南墨韵看着前方一堆女人调皮的笑道。
　　“我也没看懂什么风把你给吹过来了？”这时，静离从宫中走了出来看着南墨韵冷冷的说她身后还跟着云飞，好了，两对仇人算是对上了，也让清槐感到一丝小紧张。
　　“我说..”清槐靠着南墨韵小声的问：“你再坑我？”
　　“怎么会..我说了让你进去就让你进去..”南墨韵信誓旦旦的保证。
　　“能先回答我的问题吗？”静离看这交头接耳的两人冷冷的说。
　　“放肆！”南墨韵突然大喊，吓了清槐一跳，跟着，她有模有样的甩了甩自己的衣袖跟着说：“这就是你们迎接你们的王的态度吗？”
　　“怕是疯了吧？”静离笑道。
　　“大人。”南墨韵突然朝着清槐恭敬的行了个礼说着：“她们太放肆了，看起来都忘了五龙老祖的遗训了，是不是应该要教训一下？”
　　“你搞毛呢？”清槐流着冷汗一脸懵逼的看着南墨韵无语的说。
　　“大人果然如五龙老祖一般宅心仁厚，对这等刁民都能以仁爱之心宽容，我等佩服。”南墨韵说着突然站直了身再次看向静离大喊：“听见了吗？五龙尊着的传人，今天就赦免了你们的无礼行为，那，识相的就赶紧滚开，不要打扰了传人的雅兴。”
　　此言一出，清槐连忙给下方呆滞的观众使了个眼神好像在说‘别看我，我不认识这傻子。’
　　可是，静离显然不会相信，只见她飞了上了站在了两人跟前笑问：“南宫主的意思是这个小姑娘是五龙尊者的传人？”
　　“千真万确！”南墨韵肯定的回答。
　　“哈哈....”随后，前方传来一阵笑声。
　　“笑什么笑？”南墨韵生气的怒吼。
　　“我说南宫主，你是不是傻了？”静离用看白痴的眼神看着南墨韵笑道。
　　“到底谁傻一试便知。”南墨韵也不气，就这么自信的看着静离高深莫测的说。
　　“哦？”静离听后若有所思的挑了挑眉，心中在思索着什么，想了一会后便问：“你是要去挑战尊者试炼？”
　　“不是我，是她！”南墨韵指着清槐说。
　　清槐一听着就急了，瞪着南墨韵生气的问：“什么试炼？什么东西？又想坑我？”说着，看向静离，瞬间变得非常的和蔼可亲，笑嘻嘻的说：“那个，你别听她胡说，我不参加什么试炼，我就是路过，而且，我要走了！...”说着，清槐就企图钻进空间之中，可惜，被南墨韵一手抓了出来，没办法，能力等级压制，只要清槐还在使用空间能力，那她就逃不出南墨韵的魔抓。
　　“别走啊。”这时，静离突然笑了，她看着像只小老鼠一样被南墨韵抓着的清槐笑着说：“既然来了不试一试岂不是让您白跑一趟？”
　　“哪里那里，我刷微信步数呢，不算白跑。”清槐淡定的解释。
　　“你在说什么？”静离和南墨韵异口同声的问。
　　“我不是一定要参加这个试炼的对吗？”清槐握着双手带着祈求的口吻问。
　　“你觉得呢？”静离眯着眼睛诡异的笑了起来。
　　“那是什么试炼？”清槐听后默默的靠近南墨韵小声的问。
　　“一个从来没有人通过的试炼，而且死亡率高达百分之百。”南墨韵淡淡的回答。
　　“那你还说个毛的概率啊？”清槐生气的问。
　　“那是因为我没有出手，如果你失败了我可以保住你。”南墨韵认真的说。
　　“又在坑我？”清槐问。
　　“我坑你有什么好处吗？”南墨韵反问。
　　“恶趣味？”清槐猜测。
　　“神经。”南墨韵摇了摇头，然后看向静离说：“可以开始了吗？”
　　“随时都可以。”静离咬着嘴唇激动的说，身后的云飞更是兴奋的不得了，她早就想弄死清槐了，这下好，自己送上门来了...
　　“你们两是不是忽视了主角的意见？”清槐发问。
　　但是，静离根本没有理她，转过身对着弟子们说：“尊者试炼再次开启！”说着，整个遇水仙宫出现了一道巨大的蓝色防护罩，跟着，里面的人全部飞了出来，宫中再无她人，做完这些，静离立刻转过身看着清槐笑着说：“你现在可以进去了。”
　　“里面有什么？”清槐斜视这静离紧张的问。
　　“什么都没有，只有五龙尊者留下了的遗物，你只要能拿起这个遗物就通过了试炼，就能证明你就是五龙尊者的传人！”静离认真的说。
　　“等一下！”这时，南墨韵紧急叫停，清槐听后松了一口气，虽然朝着南墨韵投来了感激的目光，因为她以为南墨韵良心发现想要制止这场无聊的试炼，但是，下一秒，她就泄气了，因为南墨韵拿出了一个录音笔，然后，她将录音笔打开放在了静离的嘴边，跟着说：“口说无凭，麻烦再说一遍，我录个音。”
　　“哼..”静离冷笑了一下，然后愤怒的打开了南墨韵的手将录音笔扔向了天边。
　　“你什么意思？”南墨韵见状也生气了怒问：“老赖？”
　　“此事顶峰世界众人皆知，我需要耍赖吗？”静离怒吼。
　　“即便如此也不能让我放心。”南墨韵说着转了转眼珠子，然后拿出了手机和清槐还有一干人等合了个影，然后发了个朋友圈......
　　“你可真是.....”静离看着南墨韵气的咬牙切齿她已经无法找出形容词了。
　　“这叫小心驶得万年船，懂吗？小美人儿。”南墨韵笑道。
　　“她可以进去了。”静离无视了南墨韵朝着清槐冷冷的说。
　　咕噜........
　　清槐看着前方的仙宫紧张的吞了口口水，她抱着最后的希望看了看南墨韵，可惜，得到的却是无情的回应，没办法了，只能进去了，老妈保佑.....
　　想着，清槐便将生死置之度外，一头扎进了遇水仙宫.....


第240章尊者试炼（下）
　　清槐刚飞到遇水仙宫门口，就被一股巨大的力量挡在了门外，还让她摔了个底朝天，惹得在空中观看的众人笑出了声...
　　清槐躺在地上抬起头怒视正在嘲笑她的女人们大喊：“看见你们牙缝中的韭菜了！”
　　果然，此言一出，笑声便戛然而止，众女纷纷皱起眉头紧闭着嘴看上去都好紧张，包括南墨韵和静离，见状，清槐很是满意，之后，她拍了拍裤子上的灰尘，淡定的站了起来看着前方的大门，然后她开始运行神祭念，准备碰碰运气。
　　没想到还真能行，清槐刚刚运行神祭念，前方的压力瞬间消失，让清槐很轻松的就走了进去，而看到这一幕，整个遇水仙宫的人都开始不淡定了，尤其是静离和云飞，两个人脸都气扭曲了..
　　“不...不可能...”云飞看着走进仙宫的人惊慌的自语。
　　“别慌，她不过是碰巧走进去罢了，接下来就不会这么走运了。”静离强行安慰。
　　“噗....”旁边的南墨韵捂着嘴笑出了声，她看着两人说：“走运？你们已经提前想好不认账的借口了？”
　　“路还长着呢！”静离怒视南墨韵说：“等你给她收尸的时候我看你还怎么笑！”
　　“放心好了，会让你满意的。”南墨韵挑眉调皮的说。
　　“哼！”静离冷哼一声，随后甩了甩衣袖将目光重新聚集到了仙宫....
　　仙宫内寂静无声，直到清槐的到来....
　　“还真什么都没有啊...”清槐看着偌大空旷的仙宫自语：“还这么大，这么多房间，我从哪里找起呢？”说着，清槐就想起了老妈的话‘将神祭念以丝线的方式慢慢的释放，它自然会指引你前往该去的地方’
　　回想着，清槐煞有介事的摸了摸下巴，然后闭上眼睛盘膝而坐，开始按照老妈教她的方法用另一个方式运行神祭念...
　　慢慢的，属于神祭念独有的白色条状真气从清槐的毛孔中慢慢的飘出，随后，这一条条的真气开始朝着同一个方向飘去，最终在尽头汇聚在一起将目的地与清槐连在了一起。
　　“找到了！”清槐感受到了真气的反馈信息，她猛然睁开眼睛，然后跟着真气快速的飞了过去，那里，是一个空旷的房间，房间四周全是蓝色的水墙，水墙中还有若隐若现的白色气泡，而在水墙之中，有一个金色的柜子，柜子上放这一个奇怪的东西，但是因为被水流当着，导致看不太清，在清槐前方，还有一条小河....
　　“怎么办，我怕水。”清槐看着平静的水面自语，天知道这水里有什么，万一跑出来一只奇怪的的东向可怎么办？老妈也没告诉我这里还有机关啊.....
　　就这样，清槐站在原地发了好一会的呆，随后她抬起手将已经在运行神祭念的真气聚集在手掌上，然后全部朝着水墙释放。
　　只见，以高温著称的神祭念在触碰到水墙的一瞬间就开始蒸发水墙，水墙没有抗多久就被高温给蒸发掉，出现了一个大窟窿，之后，清槐再用神祭念固定住了这个窟窿防止水流愈合，跟着她往前一跳，从窟窿内跳了进去。
　　进去后，她终于见到了她老妈天天念叨着的宝贝....可是......
　　“怎么是一口锅啊！！”清槐看着金色柜子上陈放这的银白色物体生无可恋的大喊...
　　没错，放在柜子上的正是一个口锅，还是那种老式的铝制明火压力锅，而且还不带保险，进过厨房的都知道吧，这个我就不多说了哈....
　　“你在逗我吗？”清槐看着前方的高压锅默默的流下了冷汗，然后，她怀着必死的心，再次释放神祭念.....
　　只见，神祭念在清槐生无可恋的注视下慢慢的缠绕在了高压锅上，这一缠，就不想下来了了清槐想收回真气还费了好大的力气，好像这口锅是她女朋友似得....
　　但是，清槐不死心！既然来了，她可不想就背着一口锅出去，于是，她开始在这个房间大肆扫荡，翻箱倒柜挖地三尺.....
　　半个小时后，除了那口锅，清槐什么也没有找到...
　　“不是吧？”清槐坐在地上无力的看着眼前的高压锅，彻底死心的她默默的爬了起来，伸手打开了高压锅。
　　“嗯，还有一股菜香问，好像是猪脚的味道，是要过年了吗？”清槐闻着香味自语，然后她将自己的整个头颅都塞了进去，在里面扫荡了一会，发现，这确实一个口锅，没有任何特别的地方，当然，你一定要说特别的地方那也有，就是太老旧了，现在都开始智能声控了而且还用的是固能电池，她见王佐静用过，那玩意儿还有卡通造型，还能照镜子，非常的犀利....
　　在之后的时间里，清槐一直在玩弄这口压力锅，一会那锅盖敲敲地板，一会将锅盖在自己头上说话听里面的回声，一会又用锅盖对着水墙打乒乓球，无聊的很，难怪那灰色领域的神秘生物这么嫌弃清槐，看来是有原因的....
　　玩了持续了将近二十分钟，直到清槐整个人都充满了菜香味的时候，她才停止了这种无聊的行为，跟着，她就扛着锅走了出去...
　　的亏清槐脸皮厚，要是换了晨兴，早就一脚把高压锅踢走了，哪能像清槐这样镇定自若的看扛着这口没人能那得动的高压锅从仙宫出来，站在了众人面前...
　　一看见清槐走了出来，静离脸都绿了，再看到清槐身上扛着的东西，她一时没能缓过来，一口鲜血就从嘴里吐了出来，你说你夺宝贝接传承好歹也闹出点动静啊，清槐这是什么意思，就像是购物一样，进去再出来，顺便买个宝贝还不还价，一点征兆都没有，好歹你也喊两声说点霸气的宣言啊，你这一个人偷偷摸摸的干活，让人措手不及啊！！
　　“哎哟，静宫主，你这是怎么了？”南墨韵见状连忙靠了过去假惺惺的问，说着，还有模有样的抓起了静离的手学着医生把脉，一秒钟后，南墨韵猛然瞪大了眼睛看向静离笑着说：“恭喜宫主，您有喜了。”
　　“我....我有你XXX...”静离瞪着南墨韵气的开始爆粗口了，而其他仙宫弟子还处于震惊之中没有回过神来....
　　“怎么回事呢你？”南墨韵听着这奇怪的话皱起了眉头问：“说话怎么哔来哔去的？莫不是喜讯太大兴奋过头舌头打结了？”
　　“XXX！”静离疯了一样推开南墨韵，然后看着清槐大喊：“还不快把这个妖女给我抓起来！”
　　众弟子听后回过神来，纷纷拔出宝剑准备群殴清槐，见状，清槐怎么能忍？
　　“唉...你们什么意思？”清槐一手拿着锅一手拿着锅盖边敲边问，而她发出的每一段声响都深深的刺痛这仙宫仙子们的心....
　　“妖女还不认罪服法！”云飞第一个冲上来朝着清槐就是一剑，但可惜，这一剑被锅盖给挡住，不仅如此，云飞的宝剑还被锅盖给震碎了，人也倒飞了出去...
　　“哇...果然好宝贝....”清槐看着手中的锅盖对其赞不绝口，这也让她对这个高压锅有了新的看法。
　　同时，南墨韵赶到拦在了清槐跟前虽然她不知道这口高压锅是怎么回事，不过看这帮女人的表现来看应该就是那宝贝了，于是她看着静离问：“老妹儿，这和说好的好像有些不一样啊？”
　　“你们这两个妖女肯定是用了什么卑鄙的方法偷走了五龙尊者的宝贝，还不快束手就擒等候发落！”静离怒吼。
　　“女修得传承就是卑鄙妖女，男修得就是传人大英雄，请问你什么意思？”南墨韵眯着眼睛盯着静离冷冷的问。
　　“这不可能！”静离有些癫狂的大喊：“这样...这样我这一生不就没意义了吗！！”
　　“她有必要这么疯吗？”清槐看着疯狂的静离在南墨韵耳边小声的问。
　　“这不废话吗？”南墨韵盯着静离小声的回答：“小娘子们一出生就是为了五龙尊者的传人而活，天天念叨这要伺候保护传人，除此之外啥也不干，也不知道脑子里装的都是些什么，倒是便宜了你，你这个幸运儿。”
　　“得了吧，我可不要人伺候，再说，这口锅也不是我要的，是我妈要的，她们要是愿意倒是可以去伺候她老人家。”清槐连忙摆手甩锅。
　　“没用的，这口锅真形象，就在你身上了，你恐怕是摘不下来了，除非你现在马上自杀谢罪。”南墨韵回答。
　　“你可真歹毒啊，我就没见过比你还歹毒的女人！”清槐怒视南墨韵。
　　“哟，当初是谁让我帮她混进仙宫去取宝贝来着？”南墨韵笑道。
　　“你自己不说清楚，你说了我肯定就不要了。”清槐生气的回答。
　　“兵不厌诈。”南墨韵淡定的回答。
　　“你们两个妖女！受死把！”这，静离疯狂的声音传来过来，跟着，一片激流就出现在了清槐呵南墨韵跟前。
　　事发突然，清槐来不及思考，直接拿着锅挡在了身前，然后，神奇的事发生了，这口锅就像是银角大王的紫金葫芦一样把水全部都吸进了锅内，一点渣都不剩...
　　看到这一幕，静离真的开始慌了，因为，如果清槐是用的诡计偷走的宝贝，那就不可能能够使用，要知道这口锅当年可是集合了包括一齐道人在内的所有人的力量都无法撼动分毫，除非清槐的实力比五龙尊者还要强....这就更可怕了.....
　　“我再给你一个重新做人的机会，你快把五龙鼎放回去，我可以当作什么都没有发生过。”静离看着清槐大口喘气道，现在的她披头散发和疯子没什么两样...
　　对于静离的好言相劝，清槐根本没有当回事，反而还吐槽起来，她说：“这还五龙鼎啊？不就是一口高压锅吗？”
　　“这就是五龙鼎！”静离怒吼。
　　“好好好....”清槐试图安慰处于疯狂状态的静离，她说：“五龙鼎，五龙鼎，不过，你跟我说没用啊，这是我妈要的，我是帮我妈拿的，你要让我还我也做不了主啊。”
　　已经疯狂了静离管不了那么多了，开口便问：“那你母亲在哪？”
　　“你....”清槐听后先是愣了一下，然后豁然开朗，心道：终于可以甩锅了。于是，她便开心的说：“你要是要去的话我可以带你去见她。”
　　“好！”静离说着就来到了清槐身边，神色非常的诡异，让清槐寒毛竖立....
　　“你别靠这么近，我这就带你去...”清槐后退一步紧张的说。
　　“快走！”静离促催。
　　“好的。”清槐淡淡的点了点头，然后抓着静离的肩膀默念这回家的口诀，下一秒，静离就和清槐消失了......
　　而留在原地的仙宫弟子们则是心急如焚但是又找不着事做，倒是南墨韵心情舒畅，还主动的邀请她们去十明宫搞联谊，但没人理她，当然这也正常，南墨韵也不在意，随后，她大摇大摆的坐在了仙宫的门口，开始琢磨起之后的事情了....这个人真是不嫌事大啊....
　　而在另一边，清槐已经带着静离回到了自己老妈的庄园之中了......


第241章天剑星—简素！
　　庄园内，清君正在阳台上浇花，这是她的日常工作，浇完花，她就会坐在靠近大海边的椅子上喝女仆送过来的热茶享受午后的阳光，到了下午，她就会回到餐厅，那里女仆们已经把今天的晚饭做好了，吃完晚饭，她就回去大殿中教训一下自己那整天无所事事的五个部下，虽然她每天都同一种说辞，但部下们也不敢发牢骚，只能默默的听着，最多玩一会斗地主。
　　教训完无能的部下后，清君就会来到她的秘密地牢一个一个的欣赏这自己的猎物以及去打击一下风秀，给她编造一下清槐的近况，折磨一下她脆弱的心灵，这很舒服，折磨完后，清君会再次回到阳台享受幽静的月光，这时，女仆们已经将桌椅换成了一张直角沙发，沙发放在阳台栏杆的直角处，沙发前还有一张圆形的黑色小桌子，桌子上放着笔记本还有一杯红酒，笔记本则是早就被女仆打开，显示器上显示的页面还是清君昨晚没看完的电视剧，已经暂停，只能清君高抬贵手。
　　等到大概四级电视剧的时间后，清君会离开这里，来到顶楼，这里是一个巨大的浴室，整个房间都是浴缸，此时，浴池里已经填满了热水，上面还有一层漂亮的花瓣，但有趣的是，偌大浴室却只有浴池的左上角的地面放了一盆用冰块储藏这的饮品和一些小吃，而在另一面，放了一套浴袍和浴巾，上面还放着一部手机，看上去清君是准备常驻这里的...
　　说着，清君就踩着软软的墨绿色地面朝着那个设备齐全的角落走去，原来，从这间浴室诞生到现在，清君就只在左上角那个区域泡澡，从来没有踏足过其它地方，如此独宠不免让其它位置有些嫉妒和不甘.....
　　之后，清君大概会在这里玩两个小时手机...顺便泡澡....完事后，清君就会去三楼就寝，同样的，三楼也只有一个房间，就是清君的卧室，卧室很豪华，每天侍女们都在换这不同的装饰品，同一件装饰品绝对不会摆放超过25个小时，这样清君就会皱起眉头....但是，她的床却永远都是那张2.3米宽2.5米长的大床，上面永远都是那床白色印有枫叶和铃铛花纹的被子，上面永远都是有个圆形的枕头，不过可惜，这床上除了清君从来都没有第二个人上去过....因为一般都在阳台解决....
　　她每天都是早上7.23分起床，从来没有错过，起来后就去洗漱，然后去阳台呼吸新鲜空气顺便吃早餐，她对早餐好像没有什么特别的要求，什么都吃，吃完后，就开始重复她的日常工作，每天如此，清闲的很，当然，前提是清槐不来捣乱.....
　　这不，正说着，清槐就来捣乱了，而且，还带着静离....
　　“这是哪？”静离无力的靠在清槐的肩上虚弱的问，刚才空间转移让她这等修士都感到强烈的不适，中途还吐了两次，现在是一点力气都没有，倒是清槐活泼的不行..
　　“这是我家前方的森林。”清槐说着抱着静离飞到了一颗大树的顶端，然后看了看天空中的月亮有些不好意思的说：“抱歉了，时运不佳，你只能在这颗树上休息一晚了。”
　　“为什么？”静离听后坐了起来怒愤。
　　“因为我妈有怪癖，做事一定要按照事先制定好的来做，而且永远不会改变，现在这个时候她正在浴室里玩手机，估计要玩两个小时，等她玩完儿就要去就寝了，这个时候，就算是世界末日也无法阻止她就寝，你想要回这口锅，就只有等到明天早上她出现在阳台上的时候，那个时候她才有可能理你，不过至于她会不会把锅还你那就不关我的事了。”清槐淡定的解释。
　　“你说的我能理解，但是为什么要把我带到这颗树上？”静离不解的问，语气缓和了不少看起来神智稍微恢复了一些。
　　“因为你不能去我家，而且外面到处都是奇怪的生物，有些非常的厉害，你现在很虚弱如果暴露在外的话可能会有危险，所以，我把你带到了我之前在这里历练的时候找的一个安全屋，你看。”清槐说着指向了左边，静离看了过去，就发现了隐藏在树枝树叶中的一个小木屋，不过静离看上去有些犹豫，清槐见了连忙补充道：“你别担心，里面设备齐全，两室一厅，还有无线网，很舒适。”
　　“为什么不直接带我去你家？”静离问。
　　“这么晚了，把你带回我家，请问用什么身份？”清槐反问。
　　听后，静离愣住了，她想了很久，确实没有想到合适的身份，于是她点了点头说：“也对，那我就明天再去吧。”
　　“嗯。”清槐说：“那我走了！记住，别下树！”说着，清槐就飞走了，只留下了静离一个人在树上发呆，显然，她还没能从今天的打击中走出来。
　　她一生都在守护这她的信仰，守护这仙宫的责任，她从来都没有想过自己会有这一天，她的信仰，她的责任出现了，但是，她却要疯了.....
　　如今，不管能不能要回高压锅，都在她心里留下了抹不去的印记，而且，她还想到了一个更加恐怖的事情，那就是，如果清槐确实是传人，那么五龙尊者必须是男人的事实就会被质疑，一旦南墨韵将这件事情公之于众，崩塌的不仅仅是她和遇水仙宫的一切连带着，谣传这则传说的观世宗也会被质疑，推上风口浪尖，而一直在搞事情的十明宫必然会借机大做文章，而且，看上去清槐还是站在十明宫这边的，更重要的是，也是静离最怕的事，那就是晨兴！这个世界的真正的英雄！因为她一直无法和晨兴取得联系，晨兴自己也好像对这此事件没有任何表示，她的小伙伴们也不愿意曝光自己的事迹，但是世界不能没有英雄，所以，她在一齐的怂恿下，对顶峰世界隐瞒了实情，如果因为这次事情把这也牵扯了出来，那她们就真的完了...
　　“呵...”想到这里，静离不由的苦笑了起来，她呆呆的看着下方平静的湖面自语：“这是要换天了吗？”笑着，静离就忘记了清槐的警告，跳下了树，来到了湖面思考人生。
　　湖面很安静也很舒服，微风轻轻的吹这静离的脸庞，吹散了她的秀发，她伸手去整理被风吹散了的头发，但就是这个时候，平静的湖面突然冒出了一些水泡...
　　“有鱼？”静离皱着眉头看着湖面，跟着，砰的一声巨响，整个湖面炸开，然后一只足足有一座山大小的鲨鱼从水里飞了出来，鲨鱼长着自己能够容纳下两个足球场的大嘴企图将站在湖边的静离吞没。
　　见状，静离一下子愣住了，她从来没见过这种怪物，等她回过神来，鲨鱼巨打的嘴已经出现在了自己跟前，鲨鱼的每一颗牙齿对她来说就是摩天大楼，非常的恐怖。
　　“什么鬼东西！”静离大喊着飞上天，可是，她发现她只不过是从鲨鱼的下颚飞到了上颚！惊慌之下，静离凝聚出了数把水剑杀向鲨鱼，可惜，水剑就像肉包子打狗一样被鲨鱼吞没，眼看这攻击失败，静离即将要被这条巨大无比的鲨鱼吞没的时候，突然...哗啦一声....一道银色的剑光闪过，将鲨鱼从头开始切成了两半，一半尸体掉在水面掀起一股巨浪，另一半尸体掉落在地面，压碎了一座山....
　　死里逃生的静离擦了擦脸上的血迹一时间没有回过神来，她从来没有过如此无力的时候，即便是对上千重兽时至少还有反抗表演的机会，但是面对这鲨鱼是真的一点反抗的能力都没有，甚至可以说这鲨鱼让她从心底畏惧，让她本能的不敢动弹，但就是这样可怕的鲨鱼，被不知名的一道剑光斩成了两半......
　　“受惊了，小姐。”这时，一道温和有礼的女人的声音传来过来，静离听后朝着一旁看了过去，这才发现，自己身前有一位一身黑袍女子，女子很有礼包的弯下腰给静离行礼，一头棕色的蓬松齐耳短发不知道为什么在黑夜里看着这么耀眼，不过由于女子没有抬起头，静离没办法看清她的容貌。但听声音想必是一位颜值极高的人吧....
　　“你...你是谁？”静离看着女人有些紧张的问，因为这个女人的修为她根本察觉不到，这要比看不透更恐怖....
　　“在下清帝座下五星皇，天剑星简素，初次见面请多指教。”女人很有礼貌的说着，并且抬起头，静离看清了她的脸，不是很漂亮也不俊美，很普通的一张脸，倒是那蓝色眼睛下透露出的刚毅果决让人着迷，就好像刚才那道剑光一般一闪而过但却锋利致命...
　　“我...在下遇水仙宫宫主静离，也多指教。”静离看着简素有些慌，不由的就顺着简素说话的口吻回答了...
　　“你不是这里的人？”简素温柔的问，她的声音和她神色表现出的刚毅和她的剑完全不同让人很好奇。
　　“是...”静离呆呆的点头回答。
　　“这就怪了，这里是清帝陛下的私人庄园没有清帝的允许任何人都不能进来。”简素笑道
　　“我...我是被清槐带进来的，如有冒犯之处请你找她去！”静离连忙摆手甩锅。
　　“这样啊...”简素听后皱了皱眉然后笑道：“那就没问题了，我还以为你是哪位走丢的娘娘，多有冒犯，请见谅。”
　　“我不是什么娘娘！”静离听后惊呼的大喊，她现在听见娘娘这个字眼就很慌。
　　“知道了。”简素笑道。心想：既然不是来伺候清君的娘娘那她就放心了。
　　“可是，为什么是清槐就没问题了？”静离小心的问。
　　“因为她是殿下啊，清帝陛下的唯一血脉。”简素回答。
　　“殿下？清帝血脉？”静离听后不由的吞了口口水紧张的问：“也就是说清槐的妈就是你口里的清帝？”
　　“你说的没错。”简素说着声音渐渐的冷了下来：“不过我有必要提醒你，我不知道你和小殿下什么关系，但是对清帝陛下还请用敬语。”
　　“敬语？父皇之类的？”静离问。
　　“清帝陛下是女人....”简素看着静离声音越发冰冷，听上有些生气了。
　　“那...那应该怎么称呼？”静离紧张的问。
　　“母皇，或者天母，当然，这是对于小殿下而言，至于你，可以称呼清帝为天威大御，至于需不需要行礼那就要看清帝的意思了，明白了吗？”简素回答。
　　“好的....”静离紧张的点头，她从来都没有这么慌过，不是怕是很慌，也不知道为什么，而且，她还怕忘记特意重复了一遍：“天威大御。”
　　“对，当然，如果你不熟悉这个称呼，你也可以称呼清帝为九五至尊。我想这个称呼你们凡人最熟悉了。”简素补充道，语气也缓和了不少。
　　“九.....”静离听后瞪大了眼睛不可思议的问：“九五至尊和五龙尊者什么关系？”
　　“哈，没想到你还知道这个。”简素听后笑道：“九五至尊和五龙尊者都是指的清帝，不过九五至尊是她人对清帝的尊称，而五龙尊者是清帝在某一个时间断的使用过的别名。”
　　“哈哈...”静离听后放弃治疗般的笑了起来说：“也就是说，我现在是去找五龙尊者本人要回五龙尊者叫她的女儿取回的属于她的宝贝？”
　　“你在说什么？”简素听后皱了皱眉。因为在她印象里清君除了把清槐称作宝贝以外好像就没别的东西能让她叫宝贝了...
　　“你能陪我一会吗？”静离突然开口。
　　简素听后皱了皱眉，随后，嘴角不可察觉的向上翘了翘，稍微做了做样子犹豫了一会，然后便爽快的说：“那好吧，反正我也没事...”
　　“谢谢。”静离点了点头，然后就这么坐在了湖边，在她的前方还有半截巨鲨的尸体，而天剑星简素也坐在了静离的身边，但是什么也没做什么也没说，简素自己也不知道为什么，自己撩妹这么多年，根据以往的经验现在已经到了选餐厅的阶段了，可是这次她总觉得有些不对劲，她看着静离想说着什么，但却什么都没说，就这么静静的陪着她发了一个晚上的呆.....


第242章真神—清君！
　　第二天清晨六点，静离睁开了眼睛，她突然发现自己居然在简素的怀里，这吓了她一跳，立刻坐了起来慌张的检查了一下衣服，发现没有任何问题。这才送了一口气。
　　“你醒了啊...”这时，简素平淡但温柔的声音传了过来，再次吓了静离一跳，简素见后不由的笑了，她看着静离问：“是你太胆小还是我很吓人？”
　　静离听后皱了皱眉想了想后认真的回答：“应该是你太吓人了。”
　　“啊哈哈....”简素听后大笑她说：“你真可爱。”
　　“请不要开这种玩笑。”静离认真的说。
　　“我没开玩笑。”简素同样认真的回答。
　　“但我觉得你在开玩笑。”静离更加的认真的说。
　　“好吧。”简素看着静离若有所思的点了点头，随后她站了起来好像要走，但是却被静离拦住了。她看着静离不解的问：“怎么了？不像我走啊？”
　　“我问你，我为什么会睡在你怀里？”静离认真的问。
　　“不是你自己说你想要靠一靠然后自己就靠过来了吗？”简素回答。
　　“有吗？”静离不太相信。
　　“我是很想和你继续讨论这个问题，但是我没时间了，清帝陛下现在醒了，我的回庄园了，不然又是一顿毒打。”简素说道。
　　“正好！我也要去见清帝陛下！”静离听后兴奋的说。
　　“你去见陛下干什么？”简素听后看着静离问，语气有些担忧似乎不太想静离去见清君。
　　“我有一事相求。”静离回答。
　　“那我劝你还是不要去了。”简素听后规劝道。
　　“为什么？”静离不解的问。
　　“我问你，那些去神庙祈祷的凡人她们所信仰的神明有显灵过吗？”简素莫名其妙的问。
　　“没有...”静离皱眉摇头很不解的回答。
　　“那不就对了，因为你再怎么祈求神明也不会给你任何回应的。”简素回答。
　　“可这和我要去见清帝有关吗？”静离越来越不解了。
　　“因为清帝就是神明，真正的神明！”简素认真的回答，言语间无不透露着对清帝的敬仰之情。
　　“你....呵呵...”静离听后有些惊慌的笑了笑，她说：“大家都是修士，怎么跟凡人一样信这些骗人的东西呢？”
　　简素听后没说话，只是淡淡的笑了笑，随后，她突然抬起藏在袖子里的右手朝着远方的群山轻轻一挥，跟着，一道可怕的剑气凭空出现，而在同时，远方那一整座山脉被整齐的切成了两半做完这些，简素把手收了起来让后看向静离，好像在等待着什么...
　　这一击非常的震撼，但是对于静离来说一点感觉都没有，因为修为达到天策期的她随便一击就能摧毁一颗小陨石，更别说一座山脉了，不过这也解开了静离的疑惑，她一直都不明白简素的剑藏在那里，原来，她根本没有剑，她的剑就是她的右手！
　　“你这个能说明什么呢？”静离皱眉头说，她实在搞不懂简素这么做的目的，如果是想展现实力也太弱了吧...但她好像忘了，就是这把剑在昨晚救了她一命...
　　“那你试试。”简素笑着从地上捡起了一根树枝，然后递给了静离。
　　“你什么意思？”静离看着手中的树枝皱了皱眉头，语气有些微怒，感觉受到了侮辱。
　　“先别气，你试试吧这树枝折断。”简素笑道。
　　“你真是.......”静离刚想骂人，但下一秒，她的脸色就凝固了，说道嘴边的话也被吞了回去，因为，她好像真的不能折断一根纤细的树枝！！
　　“这个世界叫做‘冠上界’，是神清帝用她的挚爱妻子所戴的王冠打造的世界，不仅如此，这个世界不在任何空间之中，它甚至不在时间之中，不由任何天地元素组成，它的一切都来源于神明清帝的力量，而且它是一个可以诞生低等生命的完整世界，其内部的原子之间的稳定程度是你们顶峰世界的数千倍甚至数万倍，同样的，当你踏入这个世界之后，你所面对的一切事物都是要比你的顶峰世界要强千倍至万倍，所以，即便是一根树枝，也不是你能够折断的。”简素认真的解释。
　　“你在说什么啊....”静离听后笑道，听上好像没什么大不了的，但是她的神色和不停的颤抖的手已经出卖了她。
　　“你信不信无所谓，但我希望你能听我的不要去见清帝，当然，我也不能强迫你，如果你执意要去的话，我可以带你去。”简素说。
　　“听你说的这么紧张，难道神明还会为难一个凡人？”静离故作镇定的笑道。
　　“你有用自己的眼睛去直视过太阳吗？”简素突然问。
　　“有...有过，很刺眼...”静离结结巴巴的回答。
　　“就是这样，神明也许并不会有意伤害你，但是你实在是太弱了，可能神明的某一个不经意间的动作就会让你丧命。”简素回答。
　　“你说的，有那么恐怖吗？”静离紧张的问。
　　“也许比我说的还要恐怖，所以你想好了吗？”简素认真的问。
　　静离突然笑了起来，笑的很癫狂，应该是彻底放弃治疗了，笑完后，她看着简素说：“我活着的意义已经没了，是生是死又有什么区别呢？就让我去做我仅剩的愿望吧。”
　　“那好吧。”简素皱了皱眉说，然后靠近静离企图抱着她，静离见状大惊失色连忙躲开。
　　“你干什么？”静离瞪着简素怒问。
　　“时间不早了，如果走着过去清帝就要去训话了，到时候你就没机会见到她了。”简素解释道。
　　“我自己能飞！”静离回答。
　　“那你试试吧。”简素耸了耸肩说。
　　静离没理她，开始运行真气然后朝着空中一跃......嗯.....跳了三米，不错了....
　　“怎么回事？”静离看着自己的脚震惊的问。
　　“我不是说过嘛，这个世界的物质结构稳定程度是你们顶峰世界的数千乃至数万倍，而这其中还包括引力。”简素解释。
　　静离听后没说话，而是再次尝试飞行，可惜，这次比之前跳的还低，大约只有两米左右，但是她没有放弃，继续尝试，但是，一次比一次差，而且，在短短的六次尝试飞行后真气居然全部被用完了...
　　用完真气的静离下盘不稳一个踉跄险些倒地还好被简素接住抱在了怀里。
　　“怎么你们女人也用那些男人的把戏？”躺在简素怀里的静离看着简素无力的吐槽。
　　“你在说什么？”简素笑着问，但是，她没有给静离回答的机会，马上就抱着静离飞上了天空，在飞行的过程中，简素还对着怀里的人语重心长的说：“我不知道你之前经历过什么让你觉得你的人生已经没有意义了，但我要告诉你，没有任何人的人生是没有意义的，除非你自己放弃了，因为你还有未来。”
　　“一个信仰崩溃人还有未来吗？”静离反问。
　　“清帝告诉我，真正的信仰是美好的是包容的是经得起考验经得起怀疑的是永远都不会崩溃的因为它是人们在经过认知之后主动去选择相信的，而会崩溃的信仰都是虚假的错误的强制性的它并不是人们主动去相信的是他人强制性灌输的，所以，你说你信仰丢失，那就说明你信了虚假的事情，但那根本不能称之为信仰，那种东西有一个更加贴切的称呼，它叫洗脑。所以，你没有必要感到沮丧相反，你应该感到高兴才对，因为你醒了。”简素看着静离认真的说。
　　静离听后愣住了，简素见后也不再打扰她，抬起头专心的朝着庄园飞去。
　　而此时，已经早上八点了，清君到了吃早餐的时间了..今天的早餐是蘸水面，看上去挺好吃的...不过，今天她得推迟了，因为清槐提了一口高压锅来到了自己面前....
　　“你的锅！”清槐非常潇洒的将高压锅扔在了清君面前。
　　“你越来越没有礼貌了。”清君看着清槐淡淡的说，同时放下了手中的筷子，看向了那口锅，只见她摸了摸锅身，然后露出了幸福的笑容，清槐见了不寒而栗，因为根据以往的经验来看，一旦自己老妈露出这个笑容，那就意味这有什么恐怖的事情要发生了..可是这次却不一样.
　　“终于回来了...”清君摸着高压锅暧昧的自语，就像是和情人说话一样，好恶心...
　　“不就一口锅吗？”清槐流着冷汗问。
　　“你知道这锅是干什么的吗？”清君突然问。
　　“收东西？”清槐回想着这口锅抵挡静离攻击时的场景回答。
　　“错了，是烹饪。”清君认真的回答。
　　“好吧.....”清槐听后无语的回答，原来还真是一口锅啊...
　　“但不是普通的烹饪。”清君笑着说：“这是你妈在你小时候每天给你做饭的锅。”
　　“你还会做饭？”清槐听后露出了怀疑的目光。
　　“是生你的妈。”清君生气的说。
　　“哦~~~~”清槐听后恍然大悟：“懂了，不过，怎么从没有听你说过我另一个妈？”
　　“有些事还不是现在的你能知道的。”清君摸了摸高压锅说：“好了，你的任务完成了，可以走了。”
　　而就在这时，简素带着静离来到了这里....
　　感受到陌生人的气息，清君回过头便看见了简素和紧张的静离。
　　“你这个无所事事的废物又要给朕‘惊喜’了？”清君看着简素冷冷的问。
　　“陛下，这个女人有事要找您。”简素笑道。
　　“你都叫朕陛下了，怎么随便哪个女人来找你都带来？”清君怒问，王的愤怒无意间释放了一股真气直接将静离给震趴在了地上好半天都爬不起来。
　　“陛下，冤有头债有主，人可不是我带来的呀...”简素说着朝着一旁看戏的清槐使了个眼色，清槐是看懂了，不过好像不是很想帮助，见状，简素受不了看着清君说：“这是小殿下带进来的，陛下您也知道，这里除了您以外就只有小殿下有能力带人进来了。”
　　“说的是呢...”清君转过头看向清槐，而这时，被无形的压力压在地上的静离试图挣扎想说这什么，但是被清君听见后无情的说了一句：“别吵。”跟着，静离突然就无法言语也无法发出任何声音，甚至连自己敲击地面都没有声音，这太过于恐怖，也让静离开始相信简素所说的话，清君真的是神明！！
　　待到安静后，清君才看着清槐慢慢的说：“是不是该解释一下？”
　　清槐看了看地上惊魂未定的静离转了转眼珠子，想了想，事已至此，没办法了，于是，她就将自己取高压锅后所发生的一切都告诉了清君，没有一点隐瞒。
　　在听完清槐的话后，清君愣了了一会，随后，她坐在了自己的宝座上看着清槐用王的威严质问：“听你的意思是朕做错了？”
　　“我没有这么说...”清槐嘟着嘴看着远方心虚的回答。
　　“算了，比起这个，朕更好奇的是，朕当年不小心遗留在你们顶峰世界的一口高压锅是怎么成了你们的信仰了的？”清君说完，朝着静离勾了勾手，随后，静离身上的压力消失慢慢的爬了起来，然后，清君悠闲的靠在了椅子上等待着眼前这个凡人的回答....


第243章神秘国师！
　　就在清君审问静离的时候，顶峰世界一股异常黑暗切强大的邪恶力量正躲在阴影之中伺机而动，这一切没有任何人知晓，包括神明清君！
　　观世宗内，一齐道人正在大殿中疗伤，千重兽给他带来的伤害直到现在都还没有愈合，这让他功力大减，从天策期圆满掉落到了天策期中期，和南墨韵一个级别，不过，这些别人都不知道，一齐用自己那件道袍隐藏了自己的修为，让他得以继续掌控观世宗...
　　咚咚咚......
　　这时，一阵急促的脚步声传来，一齐道人睁开眼睛就看见了正慌张的朝着自己跑来的云飞。
　　“出大事了掌门！”云飞焦急的大喊。
　　“什么事？”一齐皱着眉头问。
　　“南墨韵那帮妖女用了不知道什么妖法把五龙鼎给偷走了！”云飞大喊。
　　“什么！”一齐道人听后瞪大了眼睛不可思议的看着云飞，要知道，这五龙鼎也就是那口高压锅当时集合了整个顶峰世界的力量都无法撼动分毫，怎么可能被南墨韵拿走？
　　“掌门，弟子亲眼所见，千真万确，不仅如此，那南墨韵带来的妖女还劫走了静离宫主，现在生死不明，还请掌门出手！”云飞焦急的说。
　　“这怎么可能！”一齐道人震惊的站了起来，他看着云飞说：“南墨韵带来的是谁？”
　　“就是下界的刁民清槐！”云飞回答。
　　“显生宗的宗主？”一齐道人听后疑惑的问。
　　“正是！”云飞肯定的回答。
　　“此事事关重大，你可不要乱说啊...”一齐道人看着云飞提醒道。
　　“弟子敢以性命担保，千真万确！”云飞发誓。
　　“麻烦大了...”一齐道人听后看向前方喃喃自语，眼中一片迷茫....
　　“掌门，发生什么事了？”这时，一道陌生女人的声音传了过来，女人的声音无力虚弱好像是一位病秧子。
　　一齐和云飞听到声音，转过头看去，发现了一位梳着一头黑色中分长发的女人，女人非常拘谨的站在两人面前不敢动弹，似乎在害怕这什么，她用那张苍白的脸看着一齐，给人的感觉就像是一位久病缠身从未下过床的可怜少女。
　　“国师？”云飞看着女人皱着眉头问。
　　“见过云飞大师姐。”女人轻声回答，说着还吃力的弯了弯腰朝着云飞行礼。
　　“国师从窥星阁中出来可有何事？”一齐看着女人询问，从语气来看，一齐似乎很尊敬这个女人。原来这个病秧子还是个国师！不过听一齐的话这个国师好像没怎么出来过，所以很少有人认识她，但可不要小看她，没点本事可做不了国师，跟何况是顶峰世界的修真巨头观世宗！
　　“确有要事，不过刚才听掌门说有麻烦，不知可否告知一二。”女人慢慢的说着，声音绵软无力，好似一朵随时都有可能被风吹走的花朵，让人想要把她捧在手心里保护起来。
　　一齐听后也没多想便将事情告诉给了女人，看上去一齐很信任这个女人，那也是自然的，一齐能有今天的地位和修为有一半的功劳都要归于这个女国师！
　　而在听完一齐道人的话后，女国师皱了皱眉头，她想了想后说：“不管是五龙尊者还是五龙鼎都是未经证实的传说罢了，传说不管真假，人们都只会相信自己所相信的传说，所以，如果传说被证实和大多数人所坚信的不同的话，那么这个传说就不那么重要了，当然，还是会有一小部分人会那这件事大做文章，甚至是争权夺利。”
　　“国师所言极是。”一齐听后点头赞许看着女人问：“不知国师是否有对策？”
　　“有是有，我也是为这事才出来了的，不过，这可能会让掌门难做...”女人的声音依旧绵软无力，神色显得有些犹豫不决。
　　“国师但说无妨。”一齐回答。
　　“之前我也说了，传说虽然引人遐想令人向往，但所有的传说都抵不过摆在眼前的事实，掌门只需公布一个事实便能轻松的化解这次劫难。”女人不紧不慢的说。
　　“什么事实？”一齐听后皱起了眉头。
　　“一头被十明宫带上界的恶魔...”女人回答，眼中一丝邪恶一闪而过无人察觉。
　　“国师所说的可是那叫做勿近的女人？”一齐震惊的问，之所以震惊那是因为勿近救过他的命，虽然勿近确实是一只神秘的恶魔，但一齐还没有那么没底线，所以一直隐瞒这这事...
　　“是。”女人点头说道：“但是这样想必会让掌门很为难吧。”
　　“这有什么为难的？”这时云飞开口了她说：“比起静离宫主的安慰和顶峰世界的稳定这种小事算的了什么？况且还能一举除掉十明宫这个祸害，一举两得何乐而不为呢？”说着云飞看向一齐接着说：“师尊，你说徒儿说的对不对？”
　　“确实要有取舍。”一齐听后也默默的点了点头，说着，他就下了决心，然后叫上一干人等朝着十明宫杀了过去，好吧，我错了，他没有底线。
　　“等等。”出发前，国师叫住了一齐，然后将手中的一颗黑色无规则的石头交给了一齐然后说道：“这是一颗宇宙奇石，可以干扰生命体的原子结构，能让这个恶魔短暂的现形。”
　　一齐手下了奇石然后便带着大军出发了....
　　等到所有人都走后，国师也回到了她的小窝中，那里，是只有她才能进入的一个小房间，房间里什么都没有，只有一面人形高的长方形镜子，国师慢慢的走到镜子前，抬起头看向镜子，此时她已经没有了半点虚弱的样子，反而多了一份邪恶，诡异的是，镜子里什么都没有....
　　“很快我们两人就可以重新在一起了。”国师看着镜子自语，声音异常的冰冷无情，仿佛这是一块活着的冰块一样，而更加诡异的是，镜子在听到国师的话后镜面突然开始扭曲，随后一个和国师几乎一模一样的少女出现在了镜子里，不同的是，镜子里的少女是紫色的头发以及那双可怕的黑色瞳孔。
　　“那真是太好了，没有你的世界我一分一秒都是在痛苦中煎熬。”镜子里的紫发少女看着镜子跟前的黑发国师慢慢的说着，同时还露出了骇人的微笑，这种微笑如果让隔壁的昌容看见了一定会大吃一惊，因为这正是变态连环杀人魔的笑容！
　　“我也一样啊..没有你的世界感觉就像是把我的身体彻底的撕开一样痛苦...”国师说着慢慢的靠近镜子，随后，镜子外和镜子里的两个一模一样的少女居然隔着镜面吻在了一起，真的是自己吻自己啊！！
　　三分钟后镜面全是口水....
　　“这些都是他们干的好事，等我们重新在一起，我们要把这份痛苦还给每一个人！”镜子里的少女狰狞的叫喊。
　　“我一直都在等这个时刻...”国师看着镜子露出了痴狂的笑容。
　　“那头无形魔怎么样了？”镜子里的少女突然问，所说的话令人震惊，她居然知道无形魔的存在，而且还知晓勿近的真实身份！
　　“你就放心好，我已经不是以前那个被你拍着后背跑得小姑娘了。”国师骇人的笑道。
　　“是吗？”镜子里的国师慢慢的靠过来露出了神秘的微笑。
　　“你试试不就知道了。”镜子外的国师说着也靠了过去，两人又吻在了一起，可缠绵了，不过就是有些吓人......
　　又过了三分钟后，镜子已经全是口水了....
　　“那是一头还没有成熟的无形魔，不过也够了....”镜子里的国师舔了舔嘴唇跟着说。
　　“是那种无形魔？”镜子外的国师好奇的问。
　　“从它身上散发出来的气息来看应该是和七情六欲祖魔有关。”镜子里的国师回答。
　　“就是那几只无形魔老祖？”镜子外的国师听后再次露出了癫狂的表情，非常的恐怖。
　　“是啊....”镜子里的国师同样如此，而且还舔了舔自己的手指说：“害怕吗？”
　　“只要我们能在一起就什么都不怕。”镜子外的国师笑道。
　　“不知道祖宗们有没有感受过痛苦...呵呵呵....”镜子里的国师说着便发出了诡异的笑声，令人不寒而栗。
　　“无所谓，反正都会感受到的...”镜子外的国师回答。
　　“说的是呢.....”镜子里的国师诡异的笑着，随后，不知道怎么的，镜子又开始扭曲，随后镜子里突然出现了一团烈火，随后，镜子里的国师表现逐渐的变得痛苦，跟着就发出了一阵撕心裂肺的惨叫声....
　　惨叫声传进了镜子外的国师的心里，她看着镜子里被烈火炙烤这的另一个自己感同身受一般将身子卷缩起来躺在了地上，表情也跟着镜子里的人一样变得扭曲痛苦，同时，两行眼泪从镜子外的国师的眼中流出，令人害怕的同时又让心疼...
　　镜子外，倒在地上的国师睁开了眼睛，她带着满是泪水的脸朝着天空大喊：“我们必将让痛苦传遍这个有罪的世界！！！”
　　声音仿佛有一种魔力，飘向了天空，飘向了星辰，飘向了凡人无法企及的地方....
　　镜头转到了那座永恒未知的神秘小岛上，此时小岛上方被厚厚的白云笼罩，穿过云层，引入眼帘的便是一片美丽的桃花林，桃花林中，坐着那只怪异的羊型生物。
　　突然，这只羊型生物睁开了眼睛，眼中夹杂这疑惑与不安，这种不安愈发的强烈，让它没有心情继续打坐了，于是，它站了起来，没错，一只羊站了起来，和人类一样用两条腿走路...
　　“为什么会突然不安？”羊站在林中看着天上的白云自语，它无法得知这份不安从哪里来跟着，它身影一闪便消失了，等它再次出现，已经来到了一座巨大的监牢前。
　　羊点燃了监牢里的唯一火把，让这里有了一丝光亮。
　　而在羊跟前，就是监牢的大门。
　　大门巨大无比，差不过五十米高，大门是用十二个巨大的石柱组成的，中间有很大的空隙但上去很不安全，不过，每根石柱上都刻有密密麻麻的符文，符文栩栩如生就像是活的一样。
　　“嘿嘿.....”这时，牢笼内传来了沙哑非人的可怕笑声，跟着，一个巨大的黑影出现在了牢笼前，黑影上，还有一双腥红的双眼。
　　“你又在耍什么花招？”羊看着黑影淡淡的问。
　　“本座需要耍花招吗？”黑影回答。
　　“想来也是。”羊看着石柱上正在发光的符文冷笑道。
　　“是不是又有可怕的东西出来了？”黑影突然问。
　　“这里可怕的东西只有你，怨祖。”羊淡淡的说，在牢笼里的居然是神秘的怨祖！
　　“怎么这么说人家嘛...”怨祖居然开始撒娇了...
　　“你还是好好休息吧...”羊说完便灭掉了火把，带着凝重的神色离开了这里，等羊离开后，怨祖在牢笼里皱起了眉头。
　　“看着只小羊的神色，难道是我在外界的小细胞出事了？”怨祖靠在牢笼的墙壁上想着。而它口里的小细胞正是勿近！想了会后，怨祖紧锁的眉头莫名的舒展了，它玩味的笑着自语：“没有，我的小细胞正在茁壮的成长，应该是又有好玩的事情发生了，太可惜了！！本座居然不能亲眼看见，可惜，可惜啊！！！”说完，怨祖便消失在了黑暗之中，监牢内再次安静了下来...
　　作者有话要说：
　　大大们，我想请你们帮帮忙，就是我这个记性比较差，写到哪忘到哪，我今天特意回头看了看，发现好像我之前并没有提到勿近是怨祖的细胞这件事情，但我又觉得好像提到了，但是我就是找不到在哪里，在这里想请大大们帮帮忙，如果谁有记得的不管有没有提到，摆脱提醒一下我，不然我会很纠结的....谢谢拉....


第244章怨祖之怒！
　　三分钟后，一齐的大军以及随队记者已经来到了十明宫的门口，而里面的仍然在叽叽喳喳的吵闹没有意识到危险...
　　“可以安静一点嘛？”王佐柒用手撑着头趴在桌子上无力的说，但是身后的吵闹声却没有因此而停下，反而更加闹腾了...
　　“不玩了！！”晨兴一声大喊，跟着就听见了拍桌子的声音，紧接着就是在一阵棋子掉落在地上的声音...
　　“你什么毛病？”这时，勿近生气的声音响起，其中还夹杂这几声猫叫。
　　“你还说我？”晨兴指着勿近反击：“不是你们莫名其妙吗？为什么一定要摇到五点和六点我的飞机才能出来？”
　　王佐柒听后挑了挑眉心道：‘哟，还会玩飞行棋呀...听上去晨兴的飞机好像还没出过基地，这么久了，难怪掀桌子了....’
　　“跟你说了多少次了，不要这么任性，规矩就是规矩，所有人都要遵守，又不是针对你一个人，你为什么要和规矩过不去呢？”波斯猫苦口婆心的说。
　　“可是我摇不到5和6就出不来飞机。”晨兴认真的回答。
　　“色子是你自己摇的，也怪不得别人呐。”勿近摊着手说。
　　“不可能！”晨兴非常肯定的说：“你们都出来了就我出不来，这里面肯定有鬼！”
　　“谁在搞鬼？”南墨韵靠过来笑着问。
　　“谁在搞鬼谁心里有数！”晨兴扭过头冷哼了一声，随后，她恍然大悟一般转过头看向了正在不远处玩电脑游戏的王佐柒，让王佐柒感到背后发凉。
　　“喂...”王佐柒转过头看着晨兴无语的说：“你不会是认为是我在搞鬼吧？”
　　“难道不是吗？”晨兴皱眉问。
　　王佐柒听后无所谓的耸了耸肩，然后回过头继续玩游戏不再理会晨兴，这种无礼的举动让晨兴又气又好奇，她忍不住朝着王佐柒走了过来，在后方悄悄的偷瞄着王佐柒的电脑。
　　“你在玩什么转来转去的？”晨兴在王佐柒身后冷不丁的说了一句吓了王佐柒一跳..
　　“什么转来转去的？”王佐柒回过头紧张的问，生怕进入无聊的循环问答环节..
　　“就是这个。”晨兴指着显示器中间一直在打转的圆环问。
　　“这时网络堵塞的意思..”王佐柒回答。
　　“那是什么？”晨兴问。
　　“意思就是没网了，玩不了了。”王佐柒说着连忙合上了笔记本企图终止这次交流。
　　“为什么没有网了就玩不了了？”晨兴接着问，没有停下来的意思。
　　王佐柒听后摸了摸下巴露出了非常夸张的表情眼睛鼻子和嘴几乎都扭曲到了一起，然后就这样盯着晨兴看了三秒钟后才开口说：“意思就是我不想玩了。”
　　“为什么不想玩了？”晨兴皱着眉疑惑的问。
　　“跟你不想玩飞行棋的理由一样。”王佐柒回答。
　　“你也摇不出五和六？”晨兴问。
　　“是的。”王佐柒认真的点头。
　　“哈哈....”晨兴听后居然开心的笑了，莫名其妙。
　　“有什么好笑的吗？”王佐柒流着冷汗问。
　　“那你可真倒霉！”晨兴指着王佐柒幸灾乐祸的笑道，完全忘了自己也是这种情况...
　　“精神胜利法MAX？”王佐柒僵硬的动了动手掌不置可否的问。
　　“那是什么？”晨兴听后好奇的问，她现在心情好多了....
　　“什么都不是。”王佐柒惊恐的看着晨兴连忙解释，跟着她马上站了起来捡起了地上的足球抱着足球就朝着大门冲了出去.....速度之快令人难以想象，甚至还刮起了一股灰尘...
　　“她怎么了？”晨兴看着离去的王佐柒疑惑的问。
　　正问着，老王突然又抱着足球回来了，神色很是紧张...
　　“你又怎么了？”晨兴看着站在门口的王佐柒皱眉问，心想很担忧，她害怕王佐柒是不是脑子出问题了...
　　“你们谁借了网贷？”王佐柒看着众人莫名其妙的问。
　　众人听后连连摇头....
　　“那外面怎么一群人堵着门呢？”王佐柒指着身后不解的问。
　　“堵门？”南墨韵听后皱着眉头站了起来，她说：“谁敢堵十明宫的大门？”
　　“南宫主，都在呢...”这时，一齐道人的声音传来过来，跟着，一齐的身影就出现在了众人的眼前。
　　“当然都在，我们又没有人殉职...”南墨韵笑道。
　　“都在就好。”一齐说着看了看一旁的勿近跟着说：“我听见有人议论，说十明宫与下界恶魔为伍祸害生灵，不知可否有此事？”
　　“哟，巧了，我也听说你们观世宗与遇水仙宫一起故意隐瞒五龙尊者的真实情况，不知有没有此事呀？”南墨韵听后冷冷的问，眼中闪过一丝杀意。
　　“五龙尊者的传说只是传说，我等也没办法得知具体事情，只能从历史残破的记载中略知一二还谈不得隐瞒，倒是这头恶魔听上去更加真实可靠一点。”一齐道人淡淡的说。
　　“哪来的恶魔？又是新传说？”南墨韵笑道。
　　“是不是传说去检验一下不就行了。”一齐慢悠悠的说。
　　“要抽血吗？”南墨韵有些紧张的问，她很怕打针...
　　“不是你。”一齐说着走向了勿近，然后在勿近一脸茫然下拿出了国师交给他的奇石，跟着他见奇石放在了勿近的胸口.....
　　当奇石触碰到勿近的一瞬间就发挥了它的功效，开始干扰勿近体内的原子结构，很快，勿近就无法自主的维持人形，变回了她原本的模样，一直可怕的，带着獠牙白骨的黑色怪兽！
　　“你果然是恶魔！”一齐看着勿近大叫，随后，外面人全部冲了进来一齐围观勿近。
　　“十明宫果然和恶魔有勾当！南墨韵你还有什么话说？”云飞飞了进来附和道，随后，身后一大群人开始起哄，一时间场面难以控制，情况非常的危机...
　　“她不是恶魔，她是我朋友！”这时，晨兴站了出来，站在了一齐道人跟前为勿近出头，让勿近甚至感动，不过对于晨兴把她拉到身后保护起来的举动也让她很不爽，作为混世魔王，怎么能像一只小白兔一样躲在别人身后呢？
　　于是，勿近推开了晨兴来到了一齐跟前看着他刚想说什么，却被那一群人给打断了。
　　“居然和恶魔是朋友，看来他们都是恶魔！”
　　“对！她们都是恶魔！”
　　“除掉恶魔！给我们的掌门报仇！”
　　一群人你一言我一语，声音越来越，也越来越让人烦操....
　　“我说了，她不是恶魔，她是我的朋友！！”晨兴握着拳头看着众人生气的大喊，可是众人根本不把她放在眼里，依旧在叽叽喳喳...
　　“你们是不是应该安静一点？”这时，南墨韵走上了发出冰冷的声音，众人见是南墨韵后立刻安静了下来，真是贱骨头...
　　“罢了...”一齐发话了，他说：“大家也都知道，恶魔诡计多端善于伪装，南宫主等人或许只是被这只恶魔欺骗了而已，只要交出这只恶魔，这件事情本座可以不再追究，南宫主你看如何？”
　　“不用她看了...”这时，变回本体的勿近笑了笑说：“我跟你走！”说着，它还朝着这个无知的一齐挑了挑眉做了个鬼脸。
　　“为什么要跟他们走？”晨兴怒问。
　　“人生....不对，应该说恶魔的生太无聊了，我正瞅着没乐子呢，难道你就这么忍心看着我错过这么棒的娱乐项目吗？”勿近看着晨兴可怜的说。
　　“你不是一直都很无聊吗？”晨兴皱着眉头疑惑的问。
　　这时，王佐柒也走了过来，她拍了拍晨兴的肩旁淡定的说：“行了，没看见人多么渴望的眼神了吗？你就让她跟他们走吧...”
　　“为什么要跟着这群没有礼貌的人走？”晨兴问。
　　“就是因为他们没有礼貌才要和他们走啊。”勿近看着晨兴兴奋的说。
　　“为什么？”晨兴问。
　　“你哪来这么多为什么，烦死了...”勿近不耐烦的推开了晨兴，然后站在了一齐道人跟前裂开了她那张可怕的大嘴问：“我们去哪？”
　　“看起来你没把我等放在眼里啊...”一齐道人看着勿近冷冷的说。
　　“哪有...”勿近笑道：“只是我这个恶魔很欠打而已，有点迫不及待了。”
　　这时，云飞走了过来，她贴着一齐的耳朵小声说：“师尊，这个恶魔我遇到过，实力很弱，但是似乎有再生的能力。”
　　“哦？”一齐听后皱了皱眉...
　　“怎么了？”勿近见对面没了动静，于是便笑问：“什么时候去娱乐一下啊？”
　　“哼。”一齐道人听后冷笑了一声，随后大喊：“没有东西是杀不死的！还本归元！”说着，那件蓝色的道袍便飞上了天空，一瞬间就将勿近包裹在了里面！
　　跟着，就传来了勿近的惨叫以及一缕缕青烟。
　　晨兴见状不能忍，马上跳了过来朝着一齐就是一拳，但是，双方实力差距太大，一齐很轻松的就抓住了晨兴，然后用真气将晨兴压在了地上无法动弹。
　　“你要干什么！”被压在地上的晨兴吃力的大喊。
　　“不要在被恶魔蛊惑了，尔等速速褪去，由我来除魔！”一齐道人喊着，同时催动这道袍开始攻击勿近的本源，这不是普通的道袍，这是观世真人曾经穿过的道袍！！它里面还蕴含着观世真人最纯真的力量，虽然不多，但是对勿近这种邪物有着先天的克制，让勿近非常的痛苦，而且，一齐在得知勿近有再生能力后直接放大招，用他所修的最强功法还本归元攻击其本源。
　　通常情况下，每一种具有再生能力的生物都有这它的力量来源，只要切断这股力量来源，就能阻止它再生，然后将其杀死。
　　而一齐的还本归元可以使用真气以接触到攻击目标的方式与之连在一起，然后逆行寻找其力量来源以及真气储藏的位置，然后破坏其根本，这种方式非常的狡猾，就像是两军交火的时候你偷偷的跑到后方烧了对方的粮仓，虽然赢了，但是却会被人鄙视，但是我想一齐这种人应该不在乎这些闲言碎语吧.....
　　但是，这也说了，是通常情况下，勿近显然是特别的.....
　　这时，在那座永恒神秘的小岛上，那座昏暗的监牢内，怨祖那巨大的身影突然出现在了阴影之中，而它那高大的身体上，小腿某处冒出了一点青烟....
　　“人类..区区蝼蚁...”怨祖突然睁开了它那双腥红的双眼，几乎癫狂的自语，虽然看不见它的容貌，但从那声音中也能感觉到它那张极度扭曲的脸，但不是因为勿近受到了伤害，而是因为有一个凡人，一只蝼蚁在顺着勿近的气息寻找自己，在窥探自己！
　　这是对神明的冒犯！这是绝对不可容忍的事情！
　　“人类....居然在寻找本王！！不可饶恕！！”怨祖睁着它那双狰狞的眼睛歇斯底里的大喊：“人类连知道本王存在的资格都没有！！”
　　跟着，一股强大无比的力量从怨祖身上飘出，从哪看似坚不可摧的牢笼深处的一条细微裂缝飘出，穿过了无数的时空，穿过了无数的时间，最终降临在了勿近身上....
　　咚....咚......
　　就在一齐认为胜券在握的时候，突然，道袍内传来了奇怪的响声，响声持续了一会才消失，跟着那件他应以为傲的道袍，那件观世真人所穿的道袍被无声的烧成了灰烬...
　　然后，一个全新的勿近出现在了众人的眼前...
　　此时的勿近，五官分明，除了那双腥红的眼睛以外和人类没有任何区别，而且，她长在身外的骨刺居然变成了一件白色铠甲包裹着勿近的后背，双臂以及双腿，她的头上带了一顶白色的王冠，王冠两侧还长了一对鹿角！
　　最后，她原本漆黑模糊的身体也变得清晰可见，与其说可见不如说好似虚无，因为看上去就像是黑色透明的身体一样，而她的胸口时不时的还闪烁着点点星光，仿佛整个宇宙都在她的胸腔内一样，更重要的是，这时的勿近已经完全没有了邪气，反而多了一股不可冒犯的威严，一股与清君不相上下，属于神明的威严！！
　　“人类....”怨祖力量加身后的勿近透过那腥红的双眼看着一齐道人冷冷的开口：“胆敢窥探本王，不可饶恕！”
　　声音冰冷无情但又带着不可抗拒的威严，飘进了所有人的心里，所有人都被这股可怕沙哑的声音吓得不敢动弹，勿近仅仅只是凭借这声音就压制了所有人！！
　　而一齐道人更是魂都吓没了.....


第245章怨祖克星！
　　十明宫大厅内，突然被怨祖附身的勿近漂浮在半空就像天神一样俯视这下方蝼蚁，最终它将目光定格在了一齐道人身上。
　　“就是你这只蝼蚁在窥探本王的踪迹？”怨祖俯视着一齐慢慢的开口，声音沙哑冰冷毫无情绪波动，给人感觉这不是一个活着的生物在说话。
　　“你...你是什么东西？”一齐道人趴在地上艰难的开口，为了对抗这份无形的压力，一齐用尽了他的所有力量，但还是连动一根手指都做不到。
　　“人类没有资格问这个问题..”怨祖无情的说着，随后，她慢慢的抬起手伸出拇指和食指对着一齐做了一个捏东西的手势，跟着，一声清脆的骨骼断裂声传来，一齐的双手就废了，他甚至连叫喊的机会都没有，因为现在怨祖之力加身的勿近还不允许他说话....
　　“你....你是谁？”这时，又有让怨祖讨厌的声音响了起来，怨祖慢慢的转过头看去，便发现了一旁正在用自己的宝剑把自己强行撑起来的晨兴...
　　“本王并没有允许你说话...”怨祖看着晨兴冷冷的说。
　　“我问你，你是谁！”晨兴猛然抬起头盯着勿近大喊，她靠着共鸣剑的支撑勉强站了起来但即便是这样也让怨祖相当震惊了...
　　“人类....为什么还要站起来？”怨祖看着晨兴问。
　　“我问你，你是谁啊！！”晨兴用尽自己所有的力气大喊着，同时她拿起共鸣剑跳到空中朝着怨祖砍了过去....
　　哐当.....
　　一声金属碰撞声响起，随后，地下王佐柒就看见了目前为止最让她感到不可思议的画面，那就是怨祖居然单手接住了晨兴辉过来的共鸣剑！而且毫发无损！
　　“勿近体内到底觉醒了什么东西？”王佐柒趴在地上咬着牙心想，她和晨兴在一起已经走过了很长的一段时间，而在这个过程中她们也遇到了很多坏人，其中不乏麻衣刑天千重兽这样的超级恐怖的存在，但无论是谁，它们都不敢用自己的身体接下共鸣剑，共鸣剑也从来没有在兵器对拼中处于下风，而且共鸣剑还能稳定住空间，承受得了星系爆炸，甚至连源生晶石这种天地珍宝都只是它的配件而已..所以在老王的认知中她觉得应该没有什么东西能够比的了晨兴的宝剑了，但是今天，她见识到了，而且，还是完全压制，不知道被什么东西附身了的勿近居然用食指和中指两个手指夹住了共鸣剑！这对于她来说太过震撼，要不是亲眼所见，她是绝对不会相信的..
　　“不错的剑..里面有一丝自然的力量...”怨祖用手指夹着共鸣剑居然称赞了起来，它看着晨兴说：“难怪身为人类的你可以在本王的威压下站起来...”
　　“你是谁！”晨兴看着怨祖愤怒的大喊：“从我朋友身体里滚出去！”晨兴虽然很傻，但是她对于她的朋友和友情是很在乎的虽然她嘴上从来不说，而且晨兴还有一种天生的能力，那就是对于邪气很敏感，所以，她很清楚身前这个和勿近一模一样的东西绝对不是勿近！
　　“朋友？”怨祖听后勾了勾嘴角笑着说：“你的朋友曾经差点杀了你，也没关系吗？”
　　“那有什么关系？”晨兴咬着牙抵抗着怨祖散发出来的压力艰难的回答。
　　“可是人类....你很愤怒...”怨祖笑道。
　　“你在折磨的我朋友，我当然愤怒！”晨兴回答。
　　“愤怒就好...”怨祖笑道它看着晨兴继续说：“人类...这个朋友毁了一个世界还差点杀了你让你很愤怒吧...”
　　“你是聋子吗？”晨兴听后更加愤怒了，她怒视这怨祖大吼：“是你让我很愤怒！”
　　“你就不对这个朋友有怨恨吗？”怨祖无视晨兴继续说着，它的声音越来越飘忽，飘进了每一个人的心里，在人的心里留下了一颗怨恨的种子，种子安静的躺在人的心里，等待着怨祖来唤醒它....
　　“我为什么要怨恨我的朋友？”晨兴生气的问，她绝对不会在外人面前说是因为自己不行才导致这一系列悲剧发生的原因的，绝对不会！而且她也真的是这样认为的...所以她不恨勿近她不恨任何人，她只恨她自己......
　　“难道不应该吗？”怨祖说着，伸出另一只手按在了晨兴的眉心...
　　一分钟后.......两人都没什么反应.....
　　五分钟后.......依旧没有任何反应.....
　　八分钟后......
　　“怎么回事？”怨祖突然收回手有些惊慌的自语，因为这长达八分钟的时间怨祖都没有找到晨兴的怨气，甚至都无法在晨兴体内种下怨念种子！这是作为魔祖的怨祖在无尽岁月里的第二次遇到这种情况，而第一次则是面对的它妈妈！怨祖连想都不敢想，除了它妈妈以外还有人不受怨气的影响，即便晨兴已经处于愤怒的状态！
　　“我也不懂你在干什么呀！！”晨兴大喊一声，跟着抬起自己的另一手朝着怨祖的脸结结实实的打了一拳，刚才那八分钟完全是晨兴本着公平公正敌不动我不动的根本原则才按兵不动的，现在怨祖动了，晨兴也就出手了！非常有原则！而她也真的没有搞懂怨祖在干什么...
　　被一拳打中了的怨祖一时间愣住了，神色看上去有些疑惑和震惊，但是更多的则是屈辱..
　　“把我的朋友还给我！！”晨兴趁胜追击跟着又是两拳打的怨祖有些懵，虽然这三拳打在怨祖身上一点感觉都没有，但是，那股来自神明的尊严让怨祖感到了莫大的屈辱，这种屈辱感让怨祖彻底爆发了....
　　“人类....”怨祖面部扭曲目露狰狞看着晨兴咬牙切齿：“本王是神呐！！”一声大吼，仅仅是一声吼！整个十明宫被震成了粉末，而地上的一群人有一半人被波及直接成了炮灰....
　　但是，晨兴依然在怨祖面前，她不仅没有因为这股不可战胜的力量而受伤，而且一点都不害怕，更重要的是，她越来越愤怒了...
　　“我管你是谁....”晨兴看着四周的一片废墟默默的低下头捏紧了拳头，说着，她猛然抬起头目光有神的看着怨祖大喊：“因为你真的是让我很生气啊！！”喊着，晨兴便再次挥起了拳头，这次怨祖有些慌了，它抬起手抓住了晨兴的拳头，但令人震惊的是，晨兴这次居然是佯攻！
　　面对这种让她这么生气的东西，晨兴决定使出杀手锏....
　　只见晨兴慢慢的昂起头，朝着惊恐万分的怨祖来了一击势大力沉的铁头功！
　　砰................
　　晨兴一头撞上了怨祖，顿时，满天都是小星星......
　　随后，嗖的一声，怨祖突然跑回去了，勿近失去了力量的支撑，昏死了过去....
　　晨兴自己也晕了.......
　　怨祖的那部分力量以最快的速度回到了它位于神秘岛屿监牢内的本体内....
　　“怎么可能....”监牢内，怨祖的本体在黑暗中露出了不可思议的神色，它小声而惊慌的自语：“怎么可能有处于愤怒状态下而没有一丝怨念的人类呢？”
　　“哟....”这时，那只羊灵凭空出现，来到了监牢门前，它看着黑暗中的怨祖嘲笑道：“伟大的怨祖这是怎么了？看上去好像被吓到了？”
　　“卑微的生灵，怎敢妄加猜测本王的事情！”怨祖传来了愤怒的叫喊声。
　　“可是你确实被吓到了。”羊灵轻声自语，随后，它关上了大门离开了监牢，来到了岛上的一处悬崖....
　　悬崖边全是白云，偶尔还会飞过一只只奇怪的小鸟...
　　羊灵站在这里看着飞过的小鸟有些疑惑又有些兴奋的自语：“到底是谁能把身为无形魔之主的怨祖吓成这样？”说完，一只小鸟突然停了下来，随后飞到了羊灵的肩头，羊灵抬起手，将怨祖的一丝气息放在了小鸟嘴边小声说：“去找到那个人，保护他/她。”
　　说完，这只小鸟就离开了羊灵，飞出了岛屿，消失在了漫天的白云之中。
　　与此同时，在十明宫的废墟中，由于怨祖离去，原本压在众人身上的力量全部被扯出，侥幸活了下来的人从废墟中爬了出来，这其中就包括王佐柒等人....
　　刚出来，王佐柒就连忙跑到了晨兴身边将她从废墟之中拉了出来，她还处于昏迷状态，额头上还有一个拳头大小的包......
　　“你可真猛....”王佐柒看着晨兴额头鼓起的包无语的说，这时，南墨韵也拖着重伤的身体走了过来。
　　“刚才那是什么？”南墨韵看着王佐柒惊魂未定的问。
　　“我哪知道。”王佐柒也很不解。
　　“那她又是什么？”南墨韵指了指晨兴问。
　　“我也不知道..”王佐柒摊着手无奈的回答。
　　“那她呢？”南墨韵指着躺在一边的勿近再问。
　　“她是恶魔...”这时，一个熟悉而阴暗的声音传了过来，跟着，国师那消瘦苍白的身影就出现在了众人面前，她慢慢的走了过来，看着南墨韵说：“而且还是恶魔之中的高层，被称之为魔祖的无形魔怨祖！”
　　“魔祖？”南墨韵听后皱了皱眉头。
　　“她不是恶魔..更不是魔祖...”王佐柒扛着晨兴站了起来看着国师冷冷的说：“她有名字，她叫勿近，虽然以前做过不少坏事，但从良了，现在是我们的朋友！”
　　“刚才发生的事难道你们没有感觉？”国师勾起嘴角笑问。
　　“傻子都知道刚才是有什么东西占据了勿近的身体，而那才是恶魔。”王佐柒回答。
　　“那身为恶魔之主的怨祖为什么不找别人非得找她呢？还是在她受到伤害的时候。”国师笑着回答，顺便看了看躺在地上奄奄一息的一齐。
　　“你想说什么就直说。”王佐柒冷冷的说。
　　“恶魔就应该待在她该待的地方。”国师冷冷的说。
　　“地狱？”南墨韵笑道，不过，她好像觉得哪里不太对劲，于是补充道：“话说，你哪位啊？没见过啊。”
　　“呵...”国师听后不好意思的低下了头，尴尬的笑道：“是我唐突了，忘了自我介绍，我叫女奻，观世宗的宗主...”说起名字，女奻露出了幸福的微笑，很久以前，她和她躺在床上一起想着新名字的时候....
　　“好直白的名字...”王佐柒听后止不住的吐槽。
　　“好像重点不是名字吧。”南墨韵无语的提醒。
　　“对！”王佐柒回过神来说：“观世宗宗主不躺在地上吗？”
　　“是吗？”女奻笑着，然后衣袖里的手轻轻的一握，地上本来还有一线生机的一齐瞬间殒命，道死生消，之后，女奻满意的笑了笑，随后补充道：“是我没说准确，我的意思是我是下一任宗主。”
　　“就你？”这时，身后一群观世宗弟子立刻发出不满的声音。
　　“一齐掌门深知这次前来会有危险，所以，在临走前已经将掌门之位传给了我。”女奻说着拿出了观世宗的掌门令，众人见后全都愣住了，他们也是满脑的问号，这货从哪冒出来的？
　　“我管你是哪里的掌门，不稀罕，我们要走了。”王佐柒说着就要拉着晨兴和勿近离开，可是却被女奻阻止了。
　　“你们可以走，恶魔必须留下。”女奻笑着说：“它不仅杀害了一齐掌门还毁掉了十明宫，如果任由她离开不给顶峰世界一个交代的话恐怕会引起轩然大波，况且你十明宫也难辞其咎，毕竟恶魔是你们带进来的。”
　　“听上去你已经给我们判刑了？”南墨韵走上前冷笑道。
　　“我是在给你们一个机会。”女奻笑道。
　　“抱歉，我这个人特别贱，不喜欢别人给我机会。”南墨韵笑着，突然，她抬起手虚空一抓，随后，天青剑凭空出现。南墨韵握着天青剑朝着女奻率先发难。
　　“呵...”面对南墨韵的攻击女奻低头轻蔑的一笑，随后，她小声的念叨着：“锁魂阵—魑魅魍魉！”跟着，一群面部狰狞的恶灵从女奻身后飞出，扑向了南墨韵。
　　但是，这些恶灵只有女奻自己才能看见，别人是看不见的。
　　南墨韵也没有察觉到，等她飞到空中的时候，突然感到自己的身体僵住了无法动弹，而女奻的眼中，无数的恶灵已经将南墨韵给死死的缠住，而且还在慢慢的吸食南墨韵的生机，但对于这一切南墨韵都一无所知....
　　“看起来你心意已决？”女奻看着南墨韵笑着问。
　　“你对我做了什么？”南墨韵怒问。
　　“只是一些小把戏而已，南宫主不必惊慌。”女奻说着，慢慢的走到了勿近跟前，然后控制了看不见的恶灵将勿近抬起，给人一种她可以用念力控制物体的感觉，非常的炫酷。控制勿近后，女奻也不再理会这些人，而是转身看着观世宗幸存的弟子们笑着问：“你们是要跟着本宫回宫呢还是要留下来陪一齐掌门？”
　　众弟子一听心里一惊，这种时候傻子都知道怎么做，他们连忙跪了下来高呼新掌门的名号，这让女奻很是满意，跟着，她慢慢的飘向了天空，带着勿近不知道飘去哪了....


第246章入伙保证书！
　　自女奻带走勿近已经过去了六个小时了，女奻回到观世宗后便没有了动静，晨兴以及处于昏迷状态，看上去一时半会儿还醒不过来...
　　由于十明宫被毁，十明宫的弟子们又很懒，南墨韵就更懒了，事后，她就发了个朋友圈控诉了观世宗的重重恶性，然后扬言要找律师起诉观世宗要求赔偿，不过，顶峰世界哪来的律师啊？别说律师连法院都没有，起诉个毛啊......
　　所以，十明宫依然维持着当初被怨祖毁掉的样子，连一块砖都没人动过....
　　还好有老王，她有一架很大的宇宙飞船，给了一群无家可归的人一个容身之所，不过，她们也因此离开了顶峰世界，因为顶峰世界引力过大，宇宙飞船的动力没有那么大，在顶峰世界飞不起来所以，她们现在只能藏在正在重建的加沙法大陆边缘，一颗无生命的小行星上...
　　“悲痛欲绝...”南墨韵坐在床边看着外面的景象有些惆怅。
　　“我怎么看不出来呢？”王佐柒坐在对面看着南墨韵说，顺便还瞄了一眼前方吧台上正在烧着的红茶...
　　“我的完美计划泡汤了，而且还被歹人渔翁得利，你让我怎么咽下这口气！”南墨韵瞪着大眼睛锤着桌子愤怒的说。
　　“所以说，为什么是‘悲痛欲绝’而不是‘气死我啦’！”老王看着愤怒的人手脚并用开始了夸张的表演。
　　“我的完美计划泡汤了，而且还被歹人渔翁得利。”南墨韵无视了老王，像个机器人一样重复这自己所说的话，看上去确实受到了很大的打击，导致神经出现了点问题...
　　“你得了吧，还气，要不是我及时赶到，你已经成了恶灵的午餐了。”这时，令人意外的声音响了起来，南墨韵转过头看去，就发现了从二楼走下来的清槐，此时，清槐手中还拿着一盒哈根达斯看上去非常的快乐。
　　“你怎么这么喜欢突然出现？”南墨韵看着边吃哈根达斯边鄙视自己的清槐怒问，同时回想起了六个小时前的事情....
　　六个小时前....
　　自己被女奻的不明招式给封锁住了身体，而且，她能明显的感觉到自己的生机正在慢慢的流失，王佐柒也没有任何的办法，就在这种紧要关头，清槐回来了...
　　清槐用她那双灰色的眼睛看清了锁住南墨韵身体的恶灵，并且使用她老妈给她新安排的老师五星皇中唯一的会驱魔法术的天宿星玄河所教的驱魔之法‘散咒’驱散了恶灵才将南墨韵救下，运气是真的好，但对于恶灵她也是一无所知不过天宿星玄河应该知道，等会回去问问就行了..
　　回到现在.....
　　看着慢慢走过来坐在了王佐柒身边的清槐南墨韵就有一种微微不爽的感觉，尤其清槐淡定的一勺一勺吃着冰淇淋的模样.....
　　“为什么你总是突然出现而且每次还做着无关紧要的事情？”南墨韵再次发问。
　　“不就是吃个冰淇淋嘛...”清槐含着勺子抖动着满是奶油的嘴唇无语的说。
　　“为什么只有你有？”南墨韵再问，终于抓住重点了。
　　“冰箱就在上面，你自己一直坐在这里不去拿，还问我为什么，你是mini晨兴吗？”清槐耸了耸肩不以为然的说。
　　“好吃吗？”南墨韵问。
　　“你又不是我，我怎么知道我觉得好吃的东西合你的口味？”清槐反问。
　　“有道理。”南墨韵听后煞有介事的点了点头说：“就像是己所不欲勿施于人。”
　　“这什么跟什么啊？”清槐听后看着王佐柒无语的问：“她被晨兴附身了？”
　　“不，她被恶灵附身过。”王佐柒淡淡的说。
　　“还要在驱一次魔？”清槐皱眉问。
　　“需要，观世宗需要驱魔。”南墨韵肯定的点头回答。
　　“放心，我会去的。”清槐听后若有所思的点了点头，然后再次看向王佐柒问：“那什么女什么的要拿勿近干什么？”
　　“不清楚，但我想勿近应该不会有什么危险。”王佐柒回想着怨祖降临时的场景说道。
　　“那个附身在勿近身上自称神明的怪物到底是谁？它为什么要保护勿近？”这时，南墨韵走了过来看着王佐柒问。
　　“我哪知道啊！”王佐柒看着两人无奈的摊了摊手。
　　“那我们还需要去救她吗？”南墨韵试探性的问。
　　“你既然想和我们一起混，那么我就有必要提醒你。”听到这个问题，老王坐直了身子看着勿近用长辈的口吻认真的说：“以后，像类似这样的问题你就不必问了，因为这根本不是问题而是必然会发生的事实，你懂吗？”
　　“不懂。”南墨韵皱了皱眉摇头说。
　　“不懂没关系，等这位猛人醒过来，她会用实际行动告诉你的。”王佐柒指着在医疗室躺着的晨兴说道，在里面，王佐静正在照顾这昏迷的晨兴.....
　　“是吗？”南墨韵看着躺在病床上的晨兴不置可否的问。
　　“对了，这货到底发生了什么现在还不醒？”清槐插嘴提问。
　　“我说晨兴她自己把自己给撞晕了你信吗？”王佐柒反问。
　　“我信。”清槐淡定的点头。
　　“那就行了。”王佐柒说着：“不过这次好像太猛烈了，额骨都撞碎了，大脑也有出血症状，血是止住了，不过要彻底好起来还需要一点时间。”
　　“脑出血？你在逗我？”南墨韵听后瞪着王佐柒生气的问，作为修士，她感觉自己的智商受到了侮辱。
　　“你可能有些不了解，晨兴虽然是修士，但是身体依旧是凡人的身体，凡人会受的伤她也会受到，五脏六腑齐全，所以她会吃东西并不是想昌鲜，是因为她真的饿了。”王佐柒说着嫌弃了看了一眼身边正在吃冰淇淋的清槐。
　　“她说的很对。”清槐边吃边说：“所以以后不要去抢晨兴的食物，这是禁忌。”
　　“抢了又怎么样？”南墨韵不屑的问。
　　“抢了的话你就会受到来王佐静长达三年的黑暗料理待遇，并且聚餐的时候永远都不会有你的碗筷...”清槐认真的提醒着南墨韵。
　　“虽然不知道你在说什么，但小心一点总是好的。”南墨韵皱着眉头说道。
　　“你明白就好。”清槐回答，顺便吃了一口冰淇淋。
　　“那我们现在干什么？泡吧？看球赛？打游戏？”南墨韵好奇的问。
　　“今天周五没球赛，周六周末才有，打游戏是个不错的选择。”王佐柒笑道。
　　“打什么游戏？”南墨韵和清槐异口同声的问，看上去都很兴奋。
　　“我新买的一款游戏，飞行射击类的，我们可以一起玩，但得先把正事做完。”王佐柒拿着光盘说道。
　　“什么事？”清槐问。
　　“你先去顶峰世界探探风，看看那个女奻有什么动作。”王佐柒指着南墨韵下令。
　　“你不说我也会去的。”南墨韵点头说道。
　　“你去试试看看能不把晨兴叫醒。”王佐柒看着清槐说道。
　　“我怎么叫醒她？”清槐不解的问。
　　“你去打她，没准她闻着你的味就醒了。”王佐柒笑道。
　　“然后跳起来打我一顿是吗？”清槐问。
　　“是这样。”王佐柒淡定的回答。
　　“我拒绝，我还是吃冰淇淋吧。”清槐说着便转过身继续吃起了冰淇淋。
　　“对了！”这时，南墨韵突然想神经病一样重重的拍了下一桌子大叫，吓了清槐和王佐柒一跳。
　　“你什么情况？”王佐柒生气的问。
　　“还有一个人！”南墨韵说着突然恶狠狠的盯紧了清槐。
　　“干...干什么？”清槐有些紧张的问。
　　“小贱人去哪了？怎么没有和你一起回来？”南墨韵怒愤。
　　“你是说静离？”清槐问。
　　“不然还有谁？”南墨韵问。
　　“她啊...她不回来了，估计是不想活了...”清槐回想着最后静离独自一人默默的走进恐怖森林的背影说道。
　　“嚯....有趣....”南墨韵有些幸灾乐祸的笑道。
　　“南宫主，我要再次提醒你。”这时王佐柒站了出来主持公道，她看着南墨韵认真的对其进行批评教育：“我们这伙人虽然调皮了一点，也不太守规矩，偶尔也会做一些损人不利己的脑残事，但我们是有底线的，我们绝对不能容忍像你这样将自己的快乐建立在别人的痛苦之上的人以及任何伤天害理的事情！所以，如果你继续做这种事情的话，轻则将你从小队中开除，重则接受晨兴的暴打，你自己看着办吧。”说着，王佐柒从衣兜里拿出了一张A四纸将其重重的拍在了桌上，上面密密麻麻的写着九百九十条队规，吓得南墨韵瑟瑟发抖...
　　咕噜......
　　听后，南墨韵紧张的吞了口口水，连连点头，并且，在王佐柒的监视下签下了保证书，并且按了手印加与保证书合影，王佐柒还将保证书备份了三份，一份放在自己的电脑里一份交给清槐，一份藏在一个神秘的地方，这一系列举动让南墨韵流下了紧张的汗水，她颤抖着手拿着一张纸巾擦干了自己拇指上的血迹，然后拿了一杯红茶找了一个无人的角落坐了下来，而她端着杯子的手依旧在颤抖，而她的桌上就摆着那可怕的队规。
　　“你在干什么！！”突然，王佐柒的一声大喝响起，吓醒了南墨韵。
　　“队...队长有何事？”南墨韵看着王佐柒紧张的问。
　　“不是叫你去顶峰世界打听情况吗？”王佐柒生气的说。
　　“是，这就去。”南墨韵连忙放下茶杯准备走，但是却被王佐柒拦住。
　　“带上这个。”王佐柒拿起队规递给了南墨韵。
　　南墨韵颤抖着接过队规战战赫赫的离开了飞船......
　　等到南墨韵走后，王佐柒便坐在了南墨韵之前坐的位置，她闭上了眼睛进入到了自己的脑海中翻阅这《古遗密：史迹》，想从这里找到关于女奻和神秘神明的线索.....


第247章表白！
　　此时，顶峰世界，女奻带着勿近在高空飞行，她已经飞了很久了，原本昏迷的勿近也已经醒了过来，醒过来的勿近迷糊的揉了揉眼睛，眼前是一片一望无际的灰色云层以及冰冷刺骨的寒风，四周时不时的还会爆发出一阵阵的闪电风暴，不过，对于勿近来说这些都是小儿科，虽然她不知道之前到底发生了什么以及等会会发生什么，但属于神明独有的尊严在不自觉中让勿近无论面对什么情况都不会惊慌，这并不是她的本意甚至她都不知道怨祖的存在更像是一种本能！因为她是怨祖的一粒完整的细胞，怨祖是真正的魔祖，是超越凡间的神明，哪怕是一个细胞，那也是神明的细胞！
　　“你醒了...”这时，女奻的声音冷不丁的响起，话语间，她们的左侧又爆发了一道闪电。
　　“当然要醒，不然怎么玩？”勿近笑道，她常识性的动了动身子，发现怎么都动不了，因为她的身子已经被看不见的恶灵死死的咬住了，除非怨祖再次降临，否则单凭现在的她还是无法挣脱这些恶灵的，但也别太担心，恶灵这种东西本就是神明的仆人，它们也奈何不了勿近...
　　“放心好了，等会有你好玩的。”女奻笑道。
　　“那就好，这段时间都快无聊死了。”勿近笑着说。
　　“你们高高在上的神明都是这么悠闲的吗？”女奻突然问。
　　“什么神明？”勿近不解的问。
　　“看来你还不知道自己的身份呐...”女奻笑着说。
　　“身份很重要吗？”勿近笑问。
　　“神明们不是都很在意身份吗？”女奴反问。
　　“得了吧，我可不是什么神明，我只是一个无聊的怪物。”勿近笑道。
　　“放心，再过不了多久你就不会无聊了。”女奻说。
　　“越来越期待了。”勿近兴奋的说。
　　“说起来，你这个神明居然和你们眼中的蝼蚁混在一起，倒是让我惊讶。”女奻说。
　　“你是聋子还是有间歇性失忆症？”勿近有些不爽的问。
　　“不过，那个叫做晨兴的女人倒是挺有趣的。”女奻无视了勿近自顾自的说。
　　“给你提个醒，如果是我的话，我宁可去招惹神明也不会去惹晨兴。”勿近笑道。
　　“是吗？那就更有趣了。”女奻听后勾起了嘴角诡异的笑了起来。
　　“你一定会后悔的...”勿近无奈的说道。
　　“闲聊结束了，你的游乐场到了。”女奻说着便停了下来，勿近见状皱了皱眉，然后朝着前方看去，前方是一个由灰色的云层组成的漩涡，漩涡口还不停的在爆炸，到处都是闪电，非常的可怕，即便是勿近也不愿意进去...
　　“那里面是什么？”勿近问。
　　“是痛苦。”女奻诡异的笑道，笑的很狰狞，活脱脱一位恐怖片的女鬼。
　　“那是什么？”勿近皱了皱眉疑惑的问，她确实不太懂痛苦是一个什么样的东西，因为她没有体会过，即便是被关在巨盗星的时候，她也只是感到很闷很无聊而已...
　　“你马上就会知道了。”女奻说着，随手一挥，恶灵便拉着勿近飞进了漩涡之中...
　　在靠近漩涡口的一瞬间，无数的闪电便开始撕裂这勿近的身体以及那些恶灵，虽然很痛，但对勿近来说并不致命，但是那些恶灵就惨了，分分钟就被闪电烧成了灰烬命丧当场。
　　（注意：恶灵并不是生命死后的灵魂，它是一种就像界上魂一样特别的生命形态，是一种活物，它有很多种类，但很少有东西知道它们，由于它们长相恐怖极具攻击性所以全部都模糊的称之为恶灵，一般情况下，这些东西都跟在神明身边，所以也会被叫做神明的仆人，虽然不知道它们为什么会跟着神明。还有，这本文的神明并不是通常意义的神明不是只有善良的人类才能成为神明更不能和仙划等号，同时神明也分很多种，总体来说可以分为两种，一种是像怨祖这样的先天神明，一种是像清君这样的后天神明，而且一般情况下后天神明是打不过先天神明的，所以清君也许打不过怨祖，至于为什么，我会在之后给大家详细的解释....）
　　回到正文，此时，勿近已经掉落到了风暴漩涡的内部，这里是一个与外界完全不同且完全隔离的空间，这里已经没有了风暴和闪电，而是一片宛如地狱一般的火海，而在火海之中，有一个纤细的身影，这个身影的身材和女奻一模一样，让勿近不由的产生了疑惑。
　　“你是谁？”勿近飘在空中看着火海中的女人大声的问。
　　“我是被神明抛弃了的怪物。”火海中的女人慢慢抬起头看着勿近露出了骇人的笑容，但更让人震惊的是，这个女人除了头发的颜色以外，居然和现在的观世宗宗主女奻一模一样！
　　“双胞胎？”勿近看着女人惊讶的问。
　　“我们俩的关系比双胞胎还要亲密。”女人笑道。
　　“哇，你们不会是母女吧？”勿近猜测。
　　“我们俩关系超越了一切...”女人说着抬起手对准了勿近跟着说：“现在，就让我感受一下神明的力量吧...”说着，五根透明的灰色尖刺突然出现，刷刷几下就刺穿了勿近的身体，然后将勿近牢牢的固定在了半空中。
　　对此，勿近一点都不慌，倒是有点疑惑，因为她能感觉到，这几根尖刺好像在抽取这她体内的力量，这让勿近有些小惊讶，因为之前从来没有东西这么做过，自己也没想过会发生这种事情勿近很是好奇会发生，所以，她也没反抗，就这么任由尖刺抽取自己的力量.....
　　而在外界的女奻正站在漩涡外....
　　“亲爱的，怎么样？”女奻对着漩涡自语。
　　“确实是最纯粹的怨祖之力，这股力量足够让我出来了。”这时，女奻脑海中响起了另一个自己的声音。
　　“需要多久？”女奻着急的问。
　　“神明的力量不是那么容易控制的，要想出来还需要一点时间。”火海中的紫发女奻说。
　　“快点，我要等不及了，这样只能想很痛苦。”女奴催促。
　　“我也是啊，每一分每一秒都想要触摸你。”紫发女奻说道。
　　因为本文是最纯粹的小清新文，由于两人都很变态，所以之后的对话就不描述了，各位自己去想象把，见谅......
　　作为补偿，我们看一点温馨的内容吧....
　　在清君所居住的‘冠上界’的恐怖森林内，静离就像是一个没有灵魂的浮游生物一样在森林中漫无目的的游荡，最终，她在那晚险些让自己丧命的湖边停了下来...
　　“如果那晚就这么死了就好了....”静离无神的看着湖面喃喃自语，前方的景色很是迷人但是在她的眼中却只是一片黑白，一切都失去了色彩...色彩？
　　突然，静离皱了皱眉，因为在那黑白的景色中突然多了一抹棕色....
　　“为什么想死？”跟着，简素的声音便响了起来。
　　“我已经回不去了...”静离看着简素回答。
　　“为什么不能回去？”简素问。
　　“我已经不知道我回去还能做什么了...”静离看着简素认真的说。
　　“你不是仙宫的宫主吗？带领信任你的弟子带领你的宗门走上正确的道路不正是宫主的责任吗？”简素有些生气的说。
　　“可她们信任的不是我。”静离说。
　　“那你就要自暴自弃跳河喂鲨鱼？”简素嘲笑道。
　　“那我还能去哪？”静离问。
　　“腿长在你身上，你想去哪就去哪。”简素说。
　　“嘴在你身上，你想说什么就说什么。”静离反击。
　　“还挺倔的。”简素说着让开了身，然后指着湖面说：“但你不能死在这里。”
　　“你什么意思？”静离看着简素生气的问。
　　“跟我来。”简素说着便抱起了静离，虽然静离奋力的反抗但一点用都没有，只能任由简素抱着自己飞上天空，飞出了这座森凌，飞到了一个很远很远的地方....
　　她们的目的地是一个悬崖，悬崖前方便是一片虚无，似乎这里就是冠上界的边界...
　　到达目的地后，简素便放下了静离。
　　“你带我来这里干什么？”静离皱着眉头疑惑的问。
　　“你看下面。”简素指着悬崖说道。
　　听后，静离边靠近悬崖低头看去......
　　这一看，静离看见了让她终生难忘的景象。
　　悬崖下，是一片浑浊的液体，液体上是无数正在针扎这的生灵，这些生灵暴露在液体上，想要离开这里，但是，不管它们多么努力，多么渴望都无济于事，它们被永远的困在了这片浑浊的液体之中，永世不得超生.....
　　“这是什么？”静离心惊的问。
　　“这是死在这里的生灵的灵魂。”简素解释着：“这个世界是清帝开辟的独立世界，与外界完全隔离，所以，死在这里的世界的生灵灵魂无法回归天道的怀抱，只能永远的被困在这无尽的痛苦之中永日不得轮回。”
　　“确实很痛苦。”静离看着下方一只小鹿灵魂的脸失神的说，这一幕幕无不摧残这她的心灵，这是她之前从未见过的场景，只是站在这里，静离就仿佛能够感觉到下方无数亡魂传来的绝望的呐喊，震慑心灵。
　　“所以，要死死在外面，也好有个轮回。”简素淡淡的说，情绪没有任何波动。
　　“是不是像你们这些高高在上的神明都是这般冷漠无情？”静离问。
　　“这里是最接近神明的地方，它们本可以在此修行得到长生，但是它们却选择了视而不见选择了平凡的死去，无知且愚蠢，不值得同情。”简素冷漠的回答。
　　“并不是所有人都想要你口里的长生！”静离听后生气的说。
　　“是吗？”简素转过头看向静离露出了神秘的微笑，跟着，在静离还没反应过来的时候，简素居然一脚将静离踹下悬崖.....
　　由于静离太弱，无法逃离这个世界的引力，所以她只能无助的往下掉，直到掉到了底部，和那些挣扎的灵魂埋没在一起。
　　这一刻，静离被那些亡魂死死的缠着，好似要把静离拉向无限的深渊，同时它们将自己的绝望与痛苦以及生前的记忆传递给了静离，静离感受到了前所未有有的感觉，也真实的感受到了那些亡魂的感受，在那份绝望与痛苦之中居然还夹杂这一份希望，一份逃出去回归天道的希望以及亡魂们身前的一幕一幕，那些在做的和没做完的事情，这些画面不停的触动着静离的心，让她原本死去的心重新开始跳动.....
　　她想活下去！
　　但是，好像已经晚了，她已经被亡魂全部淹没，她的嘴也被无数的亡魂堵住发不出一点声音只有那双带着不甘的双眼在盯着上空找寻着那唯一的希望....
　　哗.........
　　突然，一阵狂风刮过，整个悬崖底部被一分为二，跟着，简素突然出现在了静离跟前，她伸出手将静离从死亡的深渊中拉了出来，飞上了天空，而地下的亡魂则是朝着天空伸出肢体仿佛在祈求这什么，可惜，简素没有理会，她只是带着静离离开了这里.....
　　空中，简素带着静离在空中急速飞行，这个过程中两人都一言不发，直到来到了一个空间之门，那是离开这个世界的出口。
　　来到这里，简素停了下来，她慢慢的低下头看着静离，露出了她从来没有过的温柔，这一幕让静离心惊，在这之前，她还以为神明都没有感情.....
　　“在成为神的使者之后，我还以为我永远都不会拥有爱了，直到遇见了你。”简素看着静离苦笑着说，声音很温柔同时也带着一丝无奈：“但就像你认为的那样，我确实是一个有身份的女人，我地位崇高，所以，我命令你，如果你不想死，那就给我好好的活着，去做那些你想做的事情，任何事情都可以.....”说完，简素便不给静离反应的机会，将静离扔进了空间大门，扔出了这个被神明困住了的‘冠上界’......


第248章活下去的理由！
　　顶峰世界，遇水仙宫内突然出现了一个虫洞引起了弟子们的注意，跟着，她们的宫主静离就从虫洞内滚了出来....
　　众弟子看着跪倒在地披头散发的静离一时有些发愣不知道该做什么，只有云飞急急忙忙的跑过来将静离扶起...
　　“掌门，你怎么了？”云飞扶着静离关切的问。
　　“对不起，我没能把五龙鼎带回来...”静离看着云飞愧疚的说。
　　“还管什么鼎啊！一齐都死了！”云飞回答。
　　“你说什么？”静离瞪大了眼睛震惊的问。
　　“你不知道，你走了之后就出大事了....”随后，云飞一五一十的将发生的事情告诉了静离，而且她居然还显得有些兴奋。
　　“发生了这些可怕的事情你为什么还笑的出来？”静离看着云飞不解的问。
　　“一齐死的时候我也以为我会悲伤难过，但我却没有，反而有一种如释重负的感觉，再加上十明宫被毁，南墨韵不知所踪，她们已经名存实亡，不可能再回到当初辉煌的时候了。”云飞如实的回答，言语间显得非常的激动和兴奋。
　　“所以你很兴奋？”静离看着云飞紧张的问，她感觉眼前的这个人已经不是以前那个乖巧听话的大弟子了....
　　“当然！”云飞突然抓着静离的手臂兴奋的说：“我有一种感觉，属于你，属于我们的时代即将要到来了！”
　　“什么时代？”静离问。
　　“难道宫主你就不想成为真正的主人吗？”云飞看着静离认真的问。
　　“我是想，可是我怕没有那个能力。”静离说。
　　“要自信一点宫主，如果说谁能让我们仙宫翻身做主人的话，那就只有宫主您了！如果您都没有能力，那我们怎么办？”云飞看着静离认真的说。
　　“这就是活下去的理由吗？”静离看着云飞有些失神的说，但是她好像没有与云飞说，更像是在和远方的她说话....
　　“你在和谁说话？”云飞看着眼神空洞的静离好奇的问。
　　“你说那个毁掉十明宫的怪物自称神明吗？”静离回过神来突然问。
　　“是的，怎么了嘛？”云飞问。
　　“然后那个神被晨兴给打跑了是吗？”静离接着问。
　　“是的，而且那个自称神的怪物好像拿那个叫晨兴的家伙没什么办法。”云飞回答。
　　“怎么可能呢？”静离听后皱起了眉头，清君虽然没有回答她任何问题，但是她却能从清君身上感受到那股不可窥探的力量，而且，听简素说神明一般不会降下身份对她们眼中蝼蚁出手一齐应该是因为功夫原因冒犯到了某位神明所以才遭遇此劫，不过，不管那怪物是不是神明眼下最重要的是另一个问题，于是，她看向云飞再问：“你说那国师是个什么人物？”
　　“我也不太清她，我只知道一齐好像很信任她，什么都听她的，除此之外就没有别的信息了，是个狠神秘的人物。”云飞回答。
　　“她把晨兴的朋友带去哪里了？”静离问，她有些不太愿意将勿近称之为怪物，因为勿近在下界救过自己一命，虽然勿近确实不是人类而且千重兽好像特别尊敬勿近，这也增加了云飞所说勿近可能和神明有关的猜测的可信度。
　　“说道这个就有趣了。”云飞说着突然神秘了起来，她抓着静离的手将静离拉到了仙宫深处那只有宫主才能进入的密室，密室里放着遇水仙宫的镇宫之宝——天遇。
　　那是一条永远不会断流的瀑布，与这个世界相连，可以观测到顶峰世界任何角落所发生的任何事件，哪怕是肉眼无法观察的恶灵....
　　“那是....”静离看着瀑布上的风暴漩涡发出惊呼。
　　“是的，那国师将怪物扔进了原核中，而且，国师还拥有者操控我们看不见的灵魂的能力不容小看。”云飞回答。
　　“她把勿近扔进原核里做什么？”静离听后不解的问，作为掌门，她自然知道原核是什么每一个世界的诞生都是有源头的，而原核就是顶峰世界诞生的源头，传说，顶峰世界是在一场大爆炸中诞生的，而原核便是当初大爆炸的中心，不过，这个传说在今天遭到了质疑，因为现在的天策期修士都去原核查看过，那里并没有过大能量的残留也无法解释为何如此剧烈的爆炸却没有影响到空间的这个事实因为空间自始至终都是完整的，所以，大爆炸理论显得有些站不住脚，由此产生了新的猜测，大修士们根据原核中不断扩散而出的能量猜测，顶峰世界可能是原核经过无尽的岁月所释放的能量所组成的，但是，如果是这种理论，那么就不得不承认顶峰世界可能是人为制造出来的事实，因为大修士们做过很多实验，原核中的能量确实是组成顶峰世界的能量但是它却无法形成完整的空间，也就是说，如果坚持这种理论，那么顶峰世界很可能早就拥有了完整的空间，就像是一副已经画好了设计图的建筑物，原核所提供的不过是内部装饰而已，这不由的让顶峰世界的大修士们感到不爽，所以，他们抛弃了这个理论，转过头继续坚持大爆炸理论，这样的话，不管是对是错，但至少能给顶峰世界的所有人一个心里的安慰....
　　“不知道，那里从上上上任掌门开始就是禁地，没有人去过那里，天遇也看不见里面的情况。”云飞回答。
　　“那那位国师长什么样？”静离问。
　　“长这样。”云飞摸了一下天遇，上面的画面就看是扭曲，随后，女奻的身影就出现在了天遇之中，这要比王佐柒的卫星要方便许多....
　　“她？”静离见了女奻的模样皱起了眉头，在她的印象里她好像见过女奻，但不是在现实中而是在书中！！
　　不得不说，简素是真的运气逆天，她不过是想让静离重拾希望活下去才说的那些话做的那些事但是却误打误撞的彻底动摇了静离的心，改变了她的未来，因为，如今的顶峰世界只有静离一个人认识女奻！她是击败女奻的决定性因素！
　　这一切都要感谢静离爱看书的好习惯，她在很小的时候就被上上任掌门看中，收她为徒，而那个时候的遇水仙宫还不是观世宗的附庸，当然也不是十二大门派之一，当时的遇水仙宫只是顶峰世界的图书管理员，和现在的显生宗一样是一个文笔很出色的记录员。
　　那时，仙宫的女弟子们都有写书的习惯，她们和太史令一样记录这顶峰世界发生的大大小小的趣闻轶事，而那时作为掌门弟子的静离整天就窝在仙宫的书房中边修行边看书，不仅如此，她还有抄书的习惯，基本上每一本书她都抄有副本，不过，这些都是禁止做的事情，所以她都是偷偷的再抄，没让人发现。
　　不过，随着一齐道人的崛起，观世宗开始霸道的征服了顶峰世界，遇水仙宫也难以幸免，在上一任掌门的时候，遇水仙宫便成了观世宗的附庸，并且观世宗还做了一件令人费解的事情，就将仙宫的书房和藏书阁给全部收走，并且开始传授仙宫各种实战型的法术，渐渐的，仙宫忘了自己最初的职责，成为了顶峰世界最强大的十二门派之一，但是她们失去的确实当年轻松悠闲的快乐，变成了他人的提线木偶....
　　直到今天，曾经的人早已死去，仙宫也焕然一新，至此，除了静离，就再也没有人直到仙宫的藏书阁的秘密了，观世宗也没再提及这事，甚至有可能已经把这些书都毁了，虽然不知道是因为什么原因.....
　　而正是因为静离抄书的习惯让她对她所抄过的书印象非常的深刻，也是这样，让她在茫茫的书海中发现了女奻的身影，不过，由于记忆太过久远，她并不知道到底是那本书！
　　“你现在叫上弟子封锁住仙宫，没有我的命令任何人都不得进入，不管是谁！”静离回过神来突然对云飞下令。
　　“是的宫主！”云飞虽然不太明白，但是她还是听话的照做，而现在她才发现，她效忠的根本不是观世宗也不是一齐更不是那什么尊者传人传说，而是她的宫主静离！
　　之后，云飞便封锁了仙宫，而静离则是悄悄的回到了当年自己藏书的秘密基地.....
　　与此同时，女奻完事后已经回到了观世宗，而众弟子看着一脸舒适的坐在掌门座位上的女奻一言不发，场面很是尴尬....
　　“看起来你们对我这个新掌门有很大的意见？”女奻看着下方的一干人等笑问。
　　下方的人却是敢怒不敢言，依旧低着头盘膝打坐.....
　　“发生了这些不好的事我也很难过，可是，生活还是要继续的，你们总不能一直活在过去的阴影之下吧？”女奻勾着嘴角带着玩味的笑容看着地下的一帮人笑道。
　　不过下面的人还是没有人出声.....
　　“行了，我知道你们在想什么...”女奻拿起一边的茶杯说：“大家都很尊敬一齐掌门，我也是这样，掌门既然委派了我做新掌门自然是有他的原因的，当然咯，你们肯定也不会听，但也不怪你们，一齐掌门把掌门令牌交给我的时候连我自己也很惊讶，我也很担心自己配上不掌门的位置，啊，还是没有声音呢....”女奻说着好玩的笑了笑，然后拿着茶杯站了起来丢下一句：“你们继续回忆猜测吧，我先走了....”
　　说着，女奻就真的走了，她还快点回到自己的小卧室，回到那个可以见到紫发自己的地方..
　　而就在女奻回去的过程中，突然，一道黑影闪过挡住了女奻的去路，跟着，一位穿着炫酷的黑色皮夹长袍长袍上还绣着华丽的金色条纹，梳着一头长长的黑色马尾的俊美男子单膝跪在了女奻面前，这让女奻异常的不爽。
　　“你是谁？”女奻看着男人问道。
　　“在下观世宗密隐卫统领贝斯格特，见过女王大人。”男人说着抬起了他的看向女奻展示着他头上那些炫酷的装饰品，简直比女人还要花哨，不过确实很俊美，很养眼..
　　“女王大人？”女奻听后流着冷汗无语的问：“你到底是什么东西变的？”
　　“回女王大人，小人只是一个想要效忠于女王的普通男人而已，如果女王大人不相信的话在下愿为女王大人将无服从您的逆臣的头颅带回来作为效忠的礼物。”贝斯格特带着迷人的微笑认真的回答。
　　“是吗？”女奻听后稍微来了一点兴致...
　　“决不食言。”贝斯格特回答。
　　“但我要看到他们痛苦的模样。”女奻邪恶的笑道。
　　“当然...我们密隐卫就是干这个的...”贝斯格特恭敬的回答。
　　“那我等你好消息。”女奻说着便绕开了贝斯格特消失在了通道的尽头，而贝斯格特则是在女奻彻底离开后才起身离开，带着自信的笑容走向了观世宗内部....


第249章女王大人！
　　观世宗内，一座华丽的房子里，一群观世宗的高层正聚集在这里密谋这什么...
　　“孙长老，我们必须要有所行动了。”一位白发苍苍的人老看着坐在椅子上的一位蓝袍老者着急的说，在观世宗，道袍的颜色是划分人员等级的象征，而能穿蓝色道袍的人就是仅次于掌门的存在，地位崇高。
　　“是呀孙长老，咱们观世宗万年基业怎么能让一个女人掌权呢？”另一位中年男子跟着附和神色也是焦急万分。
　　“是啊是啊，现在我都不敢出去丢不起这个人啊。”又是一位中年男子补充。
　　“行了，你们说的我都知道。”这时，不动如山的孙长老终于开口了，他看着众人慢慢的说：“传统就是传统，观世宗绝不能落入女人的手里，但是她手上有掌门令，这是众人皆知的事实，掌门令只有一块，而且只有当代掌门才有，只要我等无法证明她在撒谎，那我们也拿她没有半点办法。”
　　“这个时候了你还管这些，直接废了她再立掌门，否则等她成了气候一切就都晚了。”那位白发老者着急的说。
　　“胡闹！”孙长老生气的拍着椅子说：“现在一齐掌门不在了，咱们观世宗失去了最大的依仗，你以为现在顶峰世界还是我们说了算？其他的门派都盯着咱们，只要有一个闪失便会全盘皆输，而且保不准遇水仙宫的那群小娘们儿现在也在动歪脑子，所以，我们现在可以说是腹背受敌容不得半点差池。”
　　“嗯，还是长老考虑的周全。”中年男子听后赞同的点了点头，而就在这时，外面的门被打开了，惊到了众人。
　　“谁？”孙长老看着挡着前厅的屏风呵斥。
　　“是我啊，孙长老。”贝斯格特那很有磁性的声音传来过来，跟着，他那俊美的容颜便出现在了众人面前，那身黑色合身的皮质长袍让他的身体看上去异常的性感，双耳上骚包的粉色耳钉在昏暗的环境下还闪烁这诱人的光芒，可是说一具行走的妹子收割机了，非常恐怖...
　　“这里好像不是贝斯统领你来的地方吧，还不快回到你的岗位中去！”孙长老呵斥道。
　　“不，我很确信我现在就在我的工作岗位上。”贝斯格特淡淡的说着，嘴角习惯性的露出了迷人的微笑，还不由自主的折下了旁边种植的桃花枝放在鼻尖轻轻的闻了闻，也不管前面是男的还是女的，先放电再说....
　　“你可真恶心！”这时，中年男子受不了了。
　　“赶紧给我滚回你的岗位！”孙长老也生气的拍起了椅子。
　　“我说了...我现在就在我的工作岗位上。”贝斯格特说着咬住了桃花枝，随后身影便如鬼魅一般消失，同时，四周出现了八个黑色的花轮，花轮的出现一刻，时间仿佛静止了一样，孙长老一伙人连反应的机会都没有，等到贝斯格特再次现身之时，他已经处于八个花轮中间，同时手里拿着那桃花枝非常骚包的自语：“啊...空气中全是女王大人的气息，多么高贵，多么美丽可惜，你们不配拥有...”说完，贝斯格特就扔掉了手中的桃花枝，桃花之上一共八朵花瓣，空中八个花轮，地上八个头颅，完美.......
　　这一切都发生的太过迅速，连一秒都不到，就同时击杀了八个超级强者，其中的孙长老还是天策期！谁都想不到观世宗还藏着这样恐怖的人物，更让人想不到的是这个人似乎有点....
　　做完这些，贝斯格特清点了一下头颅，他检查了一下他们的表情，那是一张张因痛苦而扭曲的脸，贝斯格特见后露出了迷人的笑容，因为女王大人要的是痛苦的表情，所以，他在杀他们的时候还在花轮中加入了神经毒素用来制造痛苦，看起来效果挺不错的....
　　随后，贝斯格特烧掉了尸体，然后用一个大花篮装着八个头颅离开了这里，来到了女王大人最后走进的房门前...
　　“女王大人，微臣带来的大人想要的礼物...”贝斯格特单膝跪在门口非常恭敬的说。
　　“哦？”房间内响起了女奻的声音，随后，门被慢慢的打开，女奻穿着一身蓝色的睡衣走了出来，她苍白的脸看上去又邪异的不少。走出来后，女奻看了看花篮里的东西淡淡的笑了笑然后说：“东西不错，不过痛苦的神色还不够生动。”
　　“生动？”贝斯格特听后抬起头疑惑的问。
　　“太僵硬了。”女奻淡淡的说。
　　“是属下无能，还请女王大人再次属下一次机会！”贝斯格特连忙说道。
　　“不用了，你先告诉我密隐卫是干什么的。”女奻淡淡的说。
　　“回大人，密隐卫是一齐掌门以个人名义建立的神秘部门，除了掌门和个别高层都不知道我们的存在，其目的就是为了保护掌门以及解决一下常人无法解决的问题。”贝斯格特回答。
　　“那现在呢？”女奻冷漠的问。
　　“现在密隐卫只听命于女王大人，至死不渝！”贝斯格特郑重的回答。
　　“很好，继续去清理叛乱分子，下次记住表情要生动一点。”女奻说道。
　　“遵命！”贝斯格特说完便安静的从原地消失了，而女奻则是提着花篮回到了房间。
　　房间内，镜子里紫色的女奻再次现身。
　　“好像有什么好事发生了...”紫发女奻看着黑发女奻诡异的笑道。
　　“一个奇怪的男人。”女奻看着镜子里的自己笑道。
　　“真是满满的爱意呀...”紫发女奻笑道。
　　“更像是一只小狗。”女奻看着手中的花篮说。
　　“是几件不错的装饰品。”紫发女奻看着花篮中的头颅变态的笑道。
　　“比起你我一起做的差太远了。”黑发女奻摇了摇头说。
　　“玉不琢不成器。”紫发女奻笑道。
　　“那就稍微雕琢一下？”黑发女奻看着镜子里的自己邪恶的笑道。
　　紫发女奻回了一个更加邪恶的笑容，随后，两人合作开始给八颗头颅‘化妆’，由于场面异常血腥且极度变态，在此不做描述！
　　另一边，病床上的晨兴已经苏醒了过来....
　　病床上，晨兴迷迷糊糊的睁开眼，她第一眼就看见了欣喜的王佐静。
　　“醒了啊，感觉好点了吗？”王佐静坐在床边关切的问。
　　“这是哪？”晨兴迷迷糊糊的问。
　　“这是病床啊，你昏迷很久了。”王佐静回答。
　　“啊！！”一听晨兴立刻就坐了起来，紧张的问：“勿近呢？”
　　“她没事，很安全呢，你还是关心一下你自己，多休息一会。”王佐静笑着说。
　　“真的吗？”晨兴有些不太相信。
　　“真的。”这时，清槐拿着一杯奶茶走了过来，然后非常高调的坐在了晨兴身边。
　　“怎么又是你？”晨兴看着清槐非常不爽的质问。
　　“你就认识这么几个人，不是我就是她还能有谁。”清槐指着外面正在冥想的王佐柒说。
　　晨兴听后皱了皱眉，一时半会想不到反击的话，于是便撒气一般的挥了挥手，顿时，手背上便传来了一阵刺痛....
　　“这是什么？”晨兴举着手，看着被胶带包裹的严严实实的手背不解的问。
　　“这是点滴，你昏迷了，需要补充营养，所以再给你注射葡萄糖。”清槐认真的解释。
　　“糖？”晨兴听到了关键词，顿时陷入了深思。
　　看见这个表情，清槐顿感不妙，她赶在十万个为什么开始之前展开行动，伸出手就去拆胶带边拆边说：“既然你都醒了，那这东西就没有了，我给你拔了吧。”
　　“切，我还不稀罕。”晨兴听后不屑的回答。
　　“不稀罕就对了。”清槐说着就拔掉了针，完成了后清槐这才松了口气。
　　“勿近呢？”晨兴揉着长了一个小包的手背接着问。
　　“你哪那么多问题？”清槐不耐烦的说。
　　“算了，你这么蠢知道什么。”晨兴轻蔑的摇了摇头，说着站了起来朝着王佐柒走了过去可是，她发现王佐柒一直闭着眼睛好像在睡觉，没好意思打扰，所以，又顺着楼梯走了上去来到了二楼，找了一圈还是没找到人，倒是在冰箱里找到了冰淇淋，开心的拿了边吃边往回走。
　　回到一楼，她发现王佐柒还是没有睁开眼睛，这可咋办？
　　“很纠结要不要叫醒她？”清槐走了过来看着晨兴笑道。
　　“不关你的事！”晨兴没好气的说，顺便吃了一口冰淇淋。
　　“好吃吗？”清槐问。
　　“还行。”晨兴皱着眉头极不情愿的回答。
　　“那就在这慢慢吃，她在想事情，不要打扰她，等她想到了自然就会醒过来了。”这时被灵王附体的波斯猫从一个软绵绵的枕头下钻了出来提醒着晨兴。
　　“你还在呀？”晨兴看着波斯猫有些惊讶的问。
　　“当然。”波斯猫挥着猫爪淡定的说。
　　“可惜。”晨兴皱了皱眉又有些不开心了。
　　“可惜什么？”波斯猫不解的问。
　　“我也有五只猫和一只龙虾，不过走丢了，如果我能去找它们就好了，这样你就有伴了。”晨兴有些伤心的说。
　　“拉倒把，我才不和猫玩呢。”波斯猫挥着猫爪生气的说。
　　“猫不就是要和猫玩吗？”晨兴说。
　　“爱谁谁，反正本瞄不和猫玩。”波斯猫昂着头高傲的说。
　　“真奇怪....”晨兴听后不解的皱起了眉头。
　　“奇怪事多了，反正你现在除了打扰王佐柒以外干什么都行。”波斯猫警告这晨兴，说完又觉得有什么不妥，于是又补充了一句：“还有不能走出这艘飞船！”
　　晨兴听后皱了皱眉也没再说什么，于是她破天荒的安静了下来，估摸这是和冰淇淋有关..
　　与此同时，被外派的小队成员南墨韵此时正猥琐的躲在一颗树上观察这观世宗的一举一动。
　　吧唧吧唧吧唧.......
　　她在嗑瓜子......
　　“果然侦察兵是最无聊的兵种。”南墨韵无聊的自语同时加快了嗑瓜子的速度，突然，她感到了一阵空间波动，是从遇水仙宫传来了，这让她眼前一亮，跟着，她就毫不犹豫的离开了自己的工作岗位，来到了遇水仙宫。
　　她在仙宫外隐藏了起来，观察了一会。
　　“小娘子们封锁了仙宫，有趣....”南墨韵看着包裹着仙宫的空间壁障玩味的自语，随后她悄悄的钻进了空间之中，从空间裂缝混进了遇水仙宫....


第250章恐怖故事！（改错）
　　南墨韵在空间中穿梭，很快就混进了遇水仙宫。
　　她藏了起来，在暗中静静的观察这仙宫的一举一动，完全忘了自己的任务...
　　“小娘子真去寻死了？”南墨韵在空间中自语，因为她没有在仙宫中找到静离的身影，不过根据她对仙宫的了解她知道封锁仙宫只有掌门才能下令，而云飞依然穿着弟子袍像个门卫一样坐在门口，这让南墨韵很是疑惑，于是闭上眼睛，在心中画出了整个仙宫附近的空间结构图，在这其中，她发现仙宫里有一处完全独立的小空间，这让她感到惊讶，因为她从来都不知道这里还有一个密室，随即，一个邪恶的想法在她心中浮现...
　　但很快南墨韵就否定了这个想法摇着头自语：“小娘子们应该还没有那么猥琐，还是去看看吧！”说着，南墨韵便钻进了那个奇怪的空间....
　　钻进空间中后，南墨韵终于看见了她心心念叨这个小娘子静离.....
　　此时，她正漂浮在半空中看着下方坐在书海中埋头苦干的静离，虽然她不知道静离在干什么不过好像挺厉害的样子，所以，她决定强势围观，向着下方飘去，飘到了静离的头顶...
　　注意：所有人都只知道南墨韵被赋予了空间能力包括她自己，但包括她自己在内都错了，因为云诡在赋予她空间能力的时候还将一种穿梭空间的必备能力也一起赋予给了她，那就是——超纬度能力！
　　众所周知，通常世界而中空间都是三维的，在这里暂不考虑时间这个纬度！而南墨韵所展现的能力和清槐的‘开门’是完全不同的，你们注意到没，她就是直接穿过去了，而且还对空间没有任何影响，所以，如果只是单单的空间能力，那么她至少也要有一个前奏，就像清槐那样找个门，或者自己打开一个门，因为你不可能直接往空间的边界撞吧...但是，南墨韵除了带别人穿以外从来没有这么做过，她自己都是像幽灵一样飘了进去，而这种情况只有一种解释，就是南墨韵在进行空间穿梭的时候，自身达到了一个比三维更加高的纬度，至少是四维！这就让她有了能够随意穿梭在比自身所处的纬度更低的纬度世界，也就是三维的空间，而且，处于三维之上的南墨韵在还没有脱离这种状态的时候，处于三维世界的人是无论如何也发现不了她的，就好比处于三维世界的人类可以随意控制处于二维世界的相片而相片中的二维世界绝对不可能有还手的可能，这就是自然世界中的几个无法逆的硬核压制之一纬度压制！因为处于比你更高维的生物可以从你无法理解的纬度中出现并攻击你，而你却碰不到她所以你永远都赢不了她！所以，处于三维世界的静离她的认知和感知中只有长宽高这三个纬度，而身处于更高纬度的南墨韵则可以从长宽高之外出现，就像我们地球的鬼一样，你能够感受到它给你带来的恐惧感，但你永远都无法发现它，不是因为它能隐身什么的，而是因为鬼就处于一个更高的纬度中...所以，即便在南墨韵已经坐在了静离肩上静离也毫无察觉，她只能感觉到一阵微风刮过以及肩旁越来越酸了....
　　随着时间的过去，静离左肩的酸痛就越来越明显了。
　　“是坐姿问题吗？”静离停下了翻书的手揉了揉酸痛的左肩，而处于高纬度的南墨韵则是猥琐的笑了笑，不过她也没出声，自从她知道自己一旦开始穿梭空间其他人就发现不了她的时候，这种无耻的事情她可是干过不少，可以说是熟练了....
　　就在静离疑惑的时候，南墨韵突然朝着这个书库中的火把吹了口气，跟着，嗖嗖嗖几声，火把全部熄灭，事后她还无聊的发出了一阵阵诡异的声音，就跟恐怖片里女鬼出现的前奏一毛一样就算加入了老王的团伙，南墨韵还是南墨韵，还是这么的无聊.....
　　“嗯？”小房间突然全黑了，静离不由的皱了皱眉疑惑了起来，这里只有她才知道，而且还是完全密封的，根本不可能有风吹进来，不过，这种小事怎么能让身为天策期高手的静离感到害怕呢，只见她挥了挥手，火把便重新点燃，屋内又重新恢复了光明。
　　但南墨韵却不同意，她也跟着挥了挥手，屋内的七根火把居然全部从墙上掉了下来，屋内后变得漆黑一片...
　　这就让静离有一些小紧张了...........
　　她坐在原地手中拿着书不太敢动，自从见过神之后，不知道为什么，静离现在对这种玄乎的东西非常的敏感，至于什么天策期的修为在神明的眼里和蚂蚁没有区别，所以，她再也没有出现过自己很强的幻觉，而且，既然神是确实存在的，那么小时候听到的与神对立的鬼呢？
　　呼........
　　静坐了一会，发现并没有什么奇怪的东西出现，静离这才松了一口气，不过，她并没有把火把放回原来的位置，而是用处了当年她偷偷摸摸的抄书时学会的神技——一双会发光的眼睛！
　　技如其名，静离的眼睛就开始发光，让她在黑暗中也能在清楚的看见任何东西....
　　“哇...”见状，坐在肩头的南墨韵不由的发出一阵惊呼，她还从来没见过这么脑残的法术，眼睛跟个电灯泡一样，不行，一定要留下证据，以后好嘲讽！想着，南墨韵就拿出了王佐柒发给她的小队同款手机拍下了这让人难忘的瞬间....
　　办完事后，南墨韵便开始想着新点子，多年的恐怖片经验让她很快的就想到了，只见南墨韵从衣服里拿出了一把锋利的匕首对准了自己的手指，不过，在下刀的时候，她犹豫了，只见南墨韵皱了皱眉头好像觉得有什么不对劲的地方，想了一会后，她将匕首放在了自己掌心，然后残忍的划开了自己的掌心顿时血流不止，我的天原来是嫌手指流的血不够多吗？难怪这人要入伙，原来她和晨兴差不多，都爱做这种杀敌八百自损一千的脑残事情....
　　而南墨韵却对此一点都不在乎，她看着自己血肉模糊的手掌露出了满意的笑容，跟着，她将手掌慢慢的靠近静离正在翻阅的一本书上....
　　滴答.....一滴血滴在了书页上浸湿了书页.....
　　滴答.....又是一滴血滴了下来......
　　滴答.....
　　“哇啊！！”静离一声尖叫响起，随后惊慌的扔掉了正在翻阅的书本，跟着，她紧张的朝着四周惊慌的大叫：“什么人！”
　　不过却没有任何回应，静离也没有发现任何东西，而就在这时，她的长袍突然被一阵风吹了起来，吓得她连忙飞上了空中....
　　“装神弄鬼的小人，还不赶快滚出来！”静离站在空中朝着漆黑的四周虚张声势的大喊，但是，依旧没有半点回应，这让静离更加慌了....
　　就在她用一双发光的眼睛查看四周的时候，她在她的正前方的墙壁上发现了一行血字！
　　‘不要看左边’
　　看着血字，静离紧张的吞了口口水跟着流下了冷汗，她越来越害怕，她颤抖这身子僵硬的朝着左边扭过头看了过去.....
　　左边的墙上却是一行用血写的数字！
　　‘1837.05.15’
　　看到这行数字，静离终于崩溃了，就像是被闪电劈了一道一样，浑身发抖脸色苍白，因为这行数字她认识，而且很非常熟悉，那正是她的生日啊！！但是，她不明白，为什么这里会出现她的生日，但是她现在不想去想任何事情，只想离开这里...
　　就在她转身准备离开的时候，她看见了她右边墙壁....
　　墙壁上同样有一行血字....
　　‘我在你后面！’这次还有标点符号！
　　后....后面.....？
　　带着恐惧与疑惑，静离慢慢的转过头看向了自己身后的墙壁....
　　那里也有一行血字...
　　‘姐姐，你终于找到我了！’
　　“啊！！！！！”看到这里，静离突然发出一阵撕心裂肺的叫喊，她终于扛不住了，崩溃了，从天上掉了下来，失魂落魄的跪在地上，因为，她真的有个妹妹.....小时候她和妹妹玩捉迷藏，可是，她没能找到妹妹....妹妹也再也没有出现过.......关键是这种事情，除了她和她妹妹以外不可能有人知道.....过往的回忆再次浮现在了她的脑海，让她哭成了泪人......
　　这个时候，队规什么的完全都忘了，看着失魂落魄酷泪流满面的静离，南墨韵躲在高纬度满意的点了点头，而且好像很兴奋！真是变态！变态到极致！没准她和女奻合得来....
　　“看看我找到了什么，一只小鼹鼠...”突然，在黑暗之中，一道诡异的声音响了起来，而且就在南墨韵的身后！
　　真是天道有轮回苍天绕过谁，这次轮到南墨韵中招了....
　　“什...什么人？”南墨韵僵硬在半空中看着前方紧张的问，自始至终她都不敢回头。
　　“一个烧烤店老板...”诡异的声音响起。
　　咕噜........
　　南墨韵听后紧张的吞了口口水，多年的恐怖片经验告诉她，身后绝对是个不能招惹的存在。
　　“你...你要干什么？”南墨韵紧张的问，她依旧不敢回头。
　　“任何肆意毁掉她人人生的人都是对生命没有丝毫尊重的该死之人..”声音响起，其中还夹杂这恐怖的电锯的响声....
　　“呀！！！”听后，南墨韵突然大叫了一声，随后她开始运行真气，然后猛然转过头进行殊死一搏，不过，当她转过头看见自己身后的东西时，当场就被吓晕了....
　　那是一个和人一样高的大鼹鼠！而且手里还拿着一把巨大的电锯！！！
　　鼹鼠人就这么站在空中静静的看着昏倒在地上眼睛还在打转的南墨韵，随后，又看了看一旁正被痛苦的回忆折磨这的静离......
　　看着静离，鼹鼠人的目光中多了一份心疼和关切，跟着，鼹鼠人慢慢的伸出手将套在头上的鼹鼠头套慢慢的扯了下来，原来这是个面具！怪真实的！
　　摘下面具，那人慢慢的飘向了静离，蹲在了她的旁边，接着静离发光的双眼才看清，那人不是别人，正是天剑星简素！！


第251章战地记者！
　　藏书阁内，肆意玩弄她人的南墨韵被自己的戏码吓混了过去，得到了因有的惩罚让人拍手称好，同时也让人们对于因果报应有了更深的认识，而作为报应执行人简素此时已经来到了静离身边蹲了下来。
　　她心疼的看着蜷缩在地上浑身颤抖的人似乎不太想去打扰她，只是伸出手轻轻的在静离的摸了一下静离的秀发，但就是这样轻微的动作也足以触动处于崩溃状态的人....
　　静离慢慢的抬起头看见了眼前的女人，不知怎么的，她就朝着那个女人的怀里扑了过去，然后再也压不住自己的情感，朝着简素宣泄：“我没有丢掉她！我有去找过的，我一直都在找！”
　　“不必自责，谁也想不到会发生这种事情。”简素拍着静离的后背安慰道。
　　“我没有自责。”静离擦了擦眼泪说：“我只是有些难以控制情绪。”
　　“这也不怪你，要怪就怪那个躲在暗处搞鬼的小人。”简素回答。
　　“什么人在怪鬼？”静离紧张的问。
　　“她。”简素指着一旁说，静离顺着简素的手看了过去，便看见了昏倒在地上的南墨韵。
　　当她一看见南墨韵的时候，顿时悲极生怒，愧疚恐惧等情感完全消失，她推开了简素站了起来看着南墨韵怒问：“都是她在搞鬼？”
　　“是的。”简素跟着站了起来。
　　“她是怎么做到的？”静离不解的问。
　　“她拥有前往更高纬度的能力，当时她就处于比你所在的三维空间更高的第五维度，所以你无法发现她，当然这也不怪你，以她自身的实力是无法做到这些的，她的这种能力应该是某位神明送给她的，所以你不必为此事感到懊恼，换谁都一样。”简素解释道。
　　“纬度？”静离听后不由的皱了皱眉头问：“那是什么？一个高级的世界？”
　　“你这么说也可以。”简素说道：“但是纬度不完全等同于世界，它虽然是一种构成世界的必要因素，但它也能独立存在，就像你之前所在的冠上界，它既是世界也是一种独立的纬度属于神的纬度。”
　　“那纬度到底是什么？”静离听后有些不爽了，越来越玄乎了，她这个修仙的都听不懂了
　　“纬度不是一个具体的东西，也不是物质能量，它是一种因素的具象化，比如三维时空中的长宽高，这就是三维，你在三维世界中就能实际的看见感觉到这三维的存在，但你却感觉不到第四维时间，因为时间属于第四维，三维世界没有那个能力将时间具象化，所以，你永远都无法感觉到时间，但你却会受到时间的影响，因为高维世界对低维世界有着压制性以及影响性，你甚至可以说三维世界就是四维世界的投影，虽然这并不完全对...而在往上，更高纬度的世界就能将更多的必然存在的‘因素’具象化，而你所见过的冠上界，属于神的纬度，那个世界就是超过了十一纬度的超级世界，在那里，可以将力量这个模糊不清的因素具象化，所以，你在那里处处都能感觉到巨大的压力，这就是力量的极致体现，甚至还能将灵魂具象化，想必你也见过灵魂了吧。”简素耐心的解释。
　　“听上去好像很复杂的样子。”静离似懂非懂的点了点头。
　　“对现在的你来说这些确实很复杂，不过你也没必要在意这些事情，因为这些都是必然存在的因素，是固定的永恒的，所以，只要你越来越强达到了要求后，这些事情你自然就会了解了。”简素笑着说。
　　“那么，你突然来就是为了给我上课的？”静离皱眉问。
　　“你的命是我给的，我当然要来看看你是不是在善待她呀。”简素笑道。
　　“那真抱歉，刚才差点就被吓死了。”静离不爽的回答。
　　“可惜那是我不允许的。”简素淡淡的说着：“对了，你躲在这里干什么？”
　　“看书。”静离回答。
　　“这么有兴致？”简素问。
　　“不是有兴致，是有件很重要的事情需要了解。”静离回答。
　　“什么事？”简素好奇的问。
　　“你不值得我浪费口舌。”静离没好气的说。
　　“那你能把我赶走吗？”简素摊着手有恃无恐的问。
　　“没兴趣...”静离淡淡的摇了摇头，说着无视了简素重新回到了座位上开始寻找女奻的线索，而简素则是走到一边将火把重新放好并且点燃，房间内恢复了光明。
　　“我说，现在有光了，可以把你闪亮亮的眼睛闭上了吗？”简素走到静离身后笑着问。
　　静离听后先是愣了一下，随后惊慌的撤销了这个法术，跟着，当作什么都没有发生一样继续安心的看书，简素忍住没笑，然后坐在了静离身边.....
　　直到这个时候，也没有人在意正躺在冰冷地面上的南墨韵，不过也是活该，谁让她人这么贱呢，多受点惩罚涨涨记性也好，不过，我估计她是没有记性的....
　　与此同时，就在静离认真的寻找女奻的线索的时候，顶峰世界已经发生了翻天覆地的变化.
　　由于一齐的暴毙以及十明宫被毁，让维持了数百年稳定的顶峰世界出现动荡。
　　各大门派都在阴影处蠢蠢欲动，都想要成为顶峰世界新的主人，可是，由于自身也因为千重兽的原因受到了极大的损失，所以，他们也不敢冒进，只是在暗中搞一些小动作，今天你挠我一下明天我挠你一下，后天我给你下个套搞个丑闻等等，总之，乱成了一锅粥。
　　还好老王明智，离开了顶峰世界.....
　　但要说道最忙最乱的，那自然要属顶峰世界战地记者显生宗啦....
　　经过了这一些列爆炸性的事件之后，显生宗可以说是没日没夜的忙，忙什么？当然是忙着发稿发博采访，本来她们是做足了准备想要专访大英雄一齐道人的，可惜一齐突然暴毙，这让显生宗痛心疾首，因为花出去的经费就像泼出去的水收不回来了，连演播室都找好了，门票也都卖出去了，现在还有一群凡人吵着要退票呢....
　　眼看着显生宗的百年基业即将要遭到灭顶之灾，白鹤和青杰就着急地睡不着觉....
　　“喂，你说要不我们换个人采访？”青杰看着桌前奄奄一息的蜡烛提议。
　　“换个人？”白鹤看着青杰生气的说：“那几十万人就是来看一齐的，换人看什么？看臭鸡蛋啊？”
　　“你说那个打跑了自称神明的怪物的少女有没有搞头？”青杰再问。
　　“你是说那个和少祖一起的那个白衣女侠？”白鹤问。
　　“是的，好像叫晨兴来着，少女英雄符合新时代女性口味，没准能抢救一下。”青杰激动的说。
　　“这倒是个好提议，不过与其去邀请她，还不如邀请观世宗新掌门除魔英雄女奻来的实在而且同样是观世宗的掌门，也算没有食言。”白鹤说。
　　“观世宗现在还能让咱们进去吗？”青杰对此表示怀疑。
　　“那就混进去，要不然就全额退票等着破产。”白鹤回答。
　　“你说我们宗门都这样了，少祖怎么还不见人？”青杰抱怨道。
　　“少祖神龙见首不见尾的，神秘的很，也不知道在干什么。”白鹤说道。
　　“我觉得这个少祖不靠谱。”青杰说道。
　　“你管她靠不靠谱，之前我们不是同样没有掌门嘛，不也是该干什么就干什么，也没什么变化啊。”白鹤说道。
　　“也对。”青杰听后点了点头说：“那我们下一步怎么办？强攻观世宗还是去找晨兴？”
　　“先去看看这个晨兴有没有料吧。”白鹤说着拿出了手机拨通了少祖清槐的号码...
　　嘟嘟嘟嘟........
　　飞船上，传来了一阵电话铃声，不过，清槐去刷牙了，电话放在了桌子上没人接...
　　“有东西再响....”晨兴坐在沙发上看着桌上的手机提醒这众人。
　　“你接一下我在做饭不方便。”王佐静从厨房探出头笑道。
　　“怎么接？”晨兴拿着手机问。
　　“上面有个绿色的，你点一下就行了。”王佐静提醒道。
　　“好。”说着，晨兴就点了一下接通按钮，跟着，电话那头就传来了白鹤的声音。
　　“喂！少祖你在哪！”白鹤着急的大叫。
　　“哈哈...真的有声音啊....”晨兴拿着手机兴奋的大叫，而在电话那头的白鹤和青杰则是一头雾水搞不清状况。
　　“你是谁？”白鹤问。
　　“你又是谁？”晨兴看着电话好奇的问。
　　“行了别问了，清槐在哪？”白鹤不耐烦的问。
　　“你找她为什么要给我打电话？”晨兴一听找清槐顿时就不爽了，明明接电话的是一个比清槐要强无数倍的大侠，你为什么还要找一个废物？所以，白鹤无形中戳中了晨兴的愤怒点，导致晨兴愤怒值加一达到了四，晨兴自带三点愤怒值，这个大家都是知道的哈...
　　“她的电话我不找她还找谁？再说，不是你自己接的吗？”白鹤无语的说。
　　“拿来，白痴！”这时，清槐的声音从电话那头传了过来，跟着，白鹤就听见了金属的碰撞声，声音持续了一段时间才消失。
　　“好了，有什么事？”清槐舔着自己被打掉一颗牙齿的牙龈不耐烦的问。
　　“少祖，刚才发生什么事了？”白鹤有些担忧的问。
　　“你们少祖刚才教训了一下无礼的人...好了，快说我牙齿痛。”清槐捂着下颚快速说，也就在现在她想起来自己还有一群显生宗的小崽子.....
　　“这样的少祖，我们想问一下弑神者晨兴是不是和您一起？”白鹤回答。
　　“什么者？”清槐听后忍不住的笑了。
　　“少祖别笑，作为顶峰世界的门户媒体，给英雄取外号是分内之事。”白鹤认真的回答。
　　“那也太俗了吧。”清槐说。
　　“不行可以再想嘛。”白鹤回答。
　　“找她干什么？”清槐问。
　　“采访，做一个访谈节目，挽救一下濒临破碎的票房。”白鹤回答。
　　“哈哈....”清槐听后大笑着问：“是少儿节目吗？”
　　“少祖别说笑，是正紧的主流节目。”白鹤回答。
　　“是吗？”清槐听后想了想然后说：“刚才接电话的就是晨兴，你要和她通话吗？”
　　听后，白鹤沉默了三分钟，随后挂掉了电话......
　　“看来我们只能去观世宗碰碰运气了。”白鹤放下手机转过头看着青杰认真的说。
　　“好。”青杰听后点了点头，神色非常的焦虑，心道：此行必定非常的坎坷...
　　说着，两人就开始行动，拿着摄影机等工具，偷偷摸摸的来到了观世宗。
　　呀哈......运气真不错，观世宗怎么没人守？废话，当然没人守，都被贝斯格特杀光了..
　　面对无人把手的大门，两人相视一笑，跟着就混了进去，刚进门，就发现了正做在大殿上沉思的贝斯格特....
　　“哇！！是密隐卫颜值担当贝斯大人！！”白鹤一见到人就兴奋的打开了摄影机朝着顶峰世界神秘的万人迷贝斯格特跑了过去。
　　“是你？”贝斯格特听到动静睁开眼睛，他一直都在思考女王大人所谓的‘生动’的含义一直不得其解非常的困扰，有人打扰本来要爆发，可是一见是白鹤贝斯格特居然破天荒的手下留情还露出了迷人的微笑，因为这个男人有着执着的女王情节，所以，对于女人他很有礼貌，也从来没有杀过女人，更有趣的是，他还没有谈过女朋友，连手都没有摸过，不为别的，就是因为所有女人都有成为女王的潜在能力，而女王是神圣的，是高贵的，是权威的，是不可侵犯的，即便是女王后补也一样.....
　　“今天居然能见到贝斯格特大人真是好运！！”白鹤拿着话筒兴奋的说着，身后青杰同时打开了摄影机，此人只接受过一次访谈就俘虏了万千少女的心。
　　“哪里，见到你才是在下的荣幸。”贝斯格特温柔的说着顺便还微微低头行了个礼...
　　“实在太帅了！！！”白鹤少女心爆发场面一顿难以控制...
　　“喂，在直播呢。”青杰好心的提醒。
　　“你能不要插嘴吗？”这时，贝斯格特有些不爽了，朝着青杰投来了凶恶的目光，吓了青杰一跳，连忙闭上了嘴。
　　“不要管他了，不知道贝斯大人独自一人坐在这里是有什么心事吗？”白鹤问。
　　“嗯。”贝斯格特点了点头说：“在下一直不能理解女王大人所说的生动为何意，这一直困扰着我。”
　　“女王大人！！！”白鹤再次露出了痴狂的表情。
　　“听上去白鹤小姐对女王大人也是很满意呢。”贝斯格特误解了白鹤的意思开心的说着。
　　“贝斯大人所说的女王是不是就是观世宗新掌门驱魔上尊女奻大人？”白鹤兴奋的问。
　　“是。”贝斯格特听后皱着眉头不置可否的点了点头，随后好心的补充了一句：“不过在下要提醒白鹤小姐一句，不要随便给女王大人取外号，这次就算了，下不为例。”
　　“是！”看着贝斯格特，白鹤完全沉浸在了那绝美的容颜之中，他的一举一动都是那么迷人就算是警告都是那么的温柔那么的阳光.....
　　“说起来在下还不知道白鹤小姐此次前来是有何事？”贝斯格特问。
　　“我想采访一下女王大人！”白鹤说道。
　　“为何？”贝斯格特皱起了眉头，情况不太妙....
　　“女王大人现在可是下界广大女性的偶像呐，你能感受到她们的热情吗？她们都迫不及待的想要见到女王大人，想要瞻仰一下女王的英姿。”白鹤激动的说着。
　　“这样啊...”一听，贝斯格特豁然开朗，他觉得这个应该可行，不过，还得看女王大人自己的意思，于是，他说：“白鹤小姐先等一下，我去向女王大人禀报一下。”
　　“好的。”白鹤听后笑着说，跟着，贝斯格特就消失了.....
　　“这人好像对我有很大的意见。”这时，青杰才敢开口。
　　“谁让你没有礼貌的？”白鹤怒视这青杰说道，而就是这一转头，白鹤突然发现了左边房间门处有一摊黑黑的液体，这让白鹤很疑惑，于是，她朝着青杰做了个手势，青杰会意，随后两人一人拿着录音笔一人拿着摄影机朝着左边走了过去....
　　来到门口后，白鹤这才发现，这黑黑的液体不是别的，正是热乎乎的鲜血！！
　　见状，两人分别露出了震惊的表情，随后，两人无声的点了点头，走了进去....
　　里面是一个水池，是一个全是鲜血的水池，水池上堆满了一具具死不瞑目的尸体....
　　咕噜.......
　　两人恐慌的吞了口口水，青杰率先开口颤抖的问：“老大，咱们还要不要采访了？”
　　“拍...都拍下....”白鹤脸色苍白的说道，她即便在最后也没忘记自己的使命！
　　三十秒后，青杰关上了摄影机紧张的说：“都拍下了。”
　　白鹤慢慢的转过头瞪着青杰小声的呐喊：“撤！”
　　咚咚咚咚..................
　　一阵光速的脚步声在黑夜里响起，两位将生死置之度外的记者以超光速逃离了现场，而就在她们刚走，贝斯格特就回来了，而且，看着地下的血脚印露出了恐怖的笑容.....


第252章被铭记的人！
　　夜色中，白鹤与青杰拼命的逃命，她们想要快一点回到自己的宗门，由于常年不务正业，她们的修为早就荒废了，连怎么飞都忘了，只能借着夜色不断的奔跑，但不管她们跑得有多快，那股可怕而压抑的气息一直跟在她们身后压得她们喘不过气来....
　　“有大事要发生了！”青杰边跑边说。
　　“我知道。”白鹤回答，同时她拿出了自己的手机，开始自拍，将她们所发现的一切以口述的形式记录了下来......
　　录下视频后，为了防止不测，白鹤还将摄影机拍下来的画面拷贝了下来，将U盘和手机一起藏在了林中的一颗树洞内，这颗树是随即选得，扔完白鹤跑两步后自己都不知道在哪里了，但是她很放心，因为她打开了手机的定位.....
　　整个顶峰世界的无线通讯设备都是显生宗一手把持的，其他人都没有那个技术，也不不需要这种东西，毕竟都是大修士，谁要凡人的玩意儿啊，但显生宗因为职务的原因需要这个，所以白鹤和青杰还特意的下界去凡间的学校学习过，回来搭建了信号网络，而且，无限信号实在空气中传播的，并没有和真气有接触，所以，修士是发现不了这个东西的，这也算是有得必有失吧，早已抛弃空气的修士自然也就被空气所抛弃，但真气也确实要比空中的所有元素都要强大，从真气中得到的好处也跟多，所以修士也就一点也不在乎被空气抛弃这种小事啦......
　　之后，在经过了长达的三小时的奔跑后，两人终于回到了自己的宗门....
　　回到宗门之后，两人立刻封锁了宗门和弟子们一起躲在了地下室里....
　　“现在怎么办？”青杰坐着桌前借着昏暗的灯光看着白鹤紧张的问。
　　“把视频发出去？”白鹤提议。
　　“发出去不是不打自招吗？”青杰回答。
　　“炸弹都在手上了不发出去怎么行？”白鹤回答。
　　“也只能这样了。”青杰听后点了点头。
　　“那就.....”白鹤刚想说什么，突然，上方传来了一阵诡异的咯吱声打断了她，同时也让不明真相的弟子们紧张了起来....
　　“什么东西？”青杰皱眉小声的问。
　　“可能是老鼠吧...”白鹤安慰这众人，就在她刚说完，空气突然诡异的凝固了，随后一朵朵的黑色花瓣出现在了空中，花瓣越来越多，形成了一个黑色的花环....
　　在花环之中，贝斯格特从里面走了出来....
　　“我很抱歉，你不该做傻事....”贝斯格特站在花环中央看着白鹤为之感到惋惜。
　　“贝斯达人的话我怎么听不懂呢？”白鹤强行镇定，同时手伸进口袋里用手机给清槐发了一个求救信号，同时，无数的花环出现在了空中，套着了每一个人的脖子....
　　下一刻，花环同时合并，无声的终结了他们的生命.....
　　“原来如此....”贝斯格特看着地上奄奄一息的白露出了兴奋的神色，他看着白鹤激动的自语：“原来这就是女王大人嘴里的生动，那是活着的表情！哈哈....”贝斯格特邪恶的笑着，随后转身离去，消失在了黑暗之中....
　　而在生命的最后时刻，白鹤用尽了自己仅剩的力量拿起了手机，因为她在贝斯格特发动进攻的时候注意到了一个很细微很奇怪的地方，所以，她要将自己所发现的秘密告诉少祖！不过，她并没有时间将这一切说清楚，只能在最短的时间内将这些秘密做最简要的概括。
　　一共六个字，三个词。
　　‘卡娜、时间、花粉。’
　　滴滴滴滴滴滴............
　　飞船上，一阵急促的警报声响了起来，听到动静的清槐连忙摘掉耳机从游戏室冲了出来，然后就见晨兴正拿着自己的手机敲击这桌面。
　　“拿来！你这个白痴！”清槐怒吼这一手抢过手机，然后无视了暴躁的晨兴解除了手机上的警报....
　　随后，她就看见了来自白鹤的短信，上面只有六个字：卡娜、时间、花粉。
　　看着手机，清槐皱起了眉头，她和显生宗虽然没什么感情，但她毕竟是她们的宗主，显生宗也确实挺尊敬她的，现在发来了警报还有这奇怪的信息，清槐想要当作没看见心里也过不去，况且....想着，清槐慢慢的转过头就看见了晨兴那张带着残念的脸....
　　“怎么了？”晨兴盯着清槐怒问。
　　“我的手机，找我的，有你什么事？”清槐拿着手机有理有据的说。
　　“肯定不是什么好人。”晨兴认真的说。
　　“你说对了，找我的就没好人。”清槐调皮的笑道，随后绕开了晨兴来到了王佐柒身边，而此时，王佐柒已经醒了过来，应该说她早就醒了，只不过一直在思考一件让她很疑惑的事情所以才一直没有啃声....
　　“我得离开一会儿。”清槐看着王佐柒向其请示。
　　“我也是。”王佐柒回答。
　　“你去哪？”清槐好奇的问。
　　“遇水仙宫。”王佐柒回答。
　　“去那干嘛？”清槐问。
　　“我在翻阅我脑海里的那本书的时候，在翻阅到记载着无形魔的页面时发现上面只有对无形魔的简要介绍，而之后的内容却被撕掉了好像有什么东西不想让别人知道无形魔也可能是那什么无形魔自己，不过其中却有一页没有彻底撕掉，在最后还留下了遇水仙宫四个字，虽然我不知道这代表了什么，不过，去看看多了解一下总没有坏事。”王佐柒说着看了看清槐问：“那你呢？去干什么？”这时，晨兴装模作样的靠了过来，毫无违和感的让自己加入了这场对话...
　　“我要去显生宗。”清槐说着将手机递给了王佐柒。
　　王佐柒接过手机看着上面的信息皱起了眉头......
　　“什么意思啊？”晨兴靠了过来瞪着大眼睛看着王佐柒冷不丁的开口吓了老王一跳...
　　“没你什么事，一边吃东西去。”王佐柒没好气的说。
　　“切...谁稀罕啊...”晨兴冷哼了一声，随后站起身远离了老王，坐的远远的吃起了冰淇淋，当然，这些都是老套路了，她看上去是离开了现场，不过，却在远处时不时的朝着王佐柒这里瞄，渴望发现老王等人有任何的知错就改或者回心转意的迹象，不过可惜，这种迹象从来没有发生过....
　　“这些都是什么？”王佐柒拿着手机询问，同时还恶意的朝着晨兴眨了眨眼睛让晨兴坐立不安，弄了一脸冰淇淋。
　　“谁知道啊，所以我要去看看。”清槐说道。
　　“那就一起去吧，顺便去仙宫打听一下情况。”王佐柒说道。
　　“别。”清槐听后连忙拉着王佐柒的手阻止她：“哪都能去，就是仙宫不能去！”
　　“为什么？”老王疑惑的问，因为她还不是很了解清槐夺宝后的事情...
　　“是这样的...”接下来的三分钟，清槐绘声绘色的将这件事情的始末一五一十的告诉给了王佐柒，还恶意的模仿了一下清君的坐姿.....
　　“这样啊....”听后，王佐柒露出了吃惊的表情，她还是第一次听这么无聊的故事..
　　“所以，哪里是禁地，不能去。”清槐认真的说，但她并不知晓静离的真实情况，如果知道了的话她也就不会这么紧张了....
　　“那行吧，那就先去你那看看吧。”王佐柒想了想后说道。
　　“好吧。”清槐听后点了点头，然后，在晨兴愤怒的目光下，带着王佐柒走进了空间通道离开了这里......
　　还好有王佐静牵制，不然晨兴能把这里都砸了...
　　而另一边，清槐已经和王佐柒来到了显生宗。
　　“怎么没有人？”看着空空如也的宗门，清槐皱起了眉头。
　　“进去找找吧。”王佐柒说着就要走进去，但是被清槐拦住了。
　　“别动，小心一点。”清槐说着，使用了而灰气开启了透视眼，最终她在地下室看见了显生宗的弟子们，不过，全都变成了尸体.....
　　“怎么了？”王佐柒见清槐一直没有动静于是便问。
　　“为什么？”清槐看着死去的弟子们不解又心痛的自语。
　　“什么为什么？”王佐柒问。
　　“都死了。”清槐无神的回答。
　　“在哪里？”王佐柒问。
　　“跟我来。”清槐说着，拉着王佐柒来到了地下室，刚进地下室，两人就闻到了一股让人压抑的血腥味，跟着，一片血海出现在了两人面前....
　　“到底发生了什么事？”清槐走到了白鹤面前情绪复杂的自语，跟着，她慢慢的蹲了下来帮白鹤合上了眼睛....
　　“给我看一下你的手机。”这时，王佐柒看着放在一旁正在运行的电脑突然说。
　　清槐听后便将手机交给了王佐柒。
　　“卡娜....”王佐柒看着手机上的信息慢慢的坐在了电脑前，她看着电脑显示器左上方的小字疑惑的自语：“卡娜是一颗卫星。”
　　“卫星？”清槐听后靠了过来。
　　“修仙宗门怎么会有这东西？”王佐柒有些不解，同时她开始操作起了电脑，电脑不是很高端，是那种老式的砖头机，不过运行速度却很快，很快，王佐柒就连上了这个叫做卡娜的卫星找到了白鹤身前藏在树林里的另一部手机！
　　“来看，你的弟子们给你留了点东西。”王佐柒看着显示器上一直在闪烁的红点说道。
　　“什么东西？”清槐问。
　　“去看看就好了。”王佐柒说。
　　“那这里呢？”清槐看着地上的尸体情绪有些复杂，这些人大多数都只有一面之缘，但清槐却无法视而不见，而且，她们在生命的最后时刻还想着自己，想着这个一点都不负责任的掌门不由的让清槐苦笑了起了.....
　　“埋了他们吧。”王佐柒轻轻的握住了清槐紧握的拳温柔的说，这么多年，老王这奸商第一次展现了温柔善解人意的一面，不得了....
　　“好。”清槐看着王佐柒认真的点头，随后，两人便开始行动，为这些无辜冤死的亡魂认真的挖下了一座座的庄重的墓地，当然这是需要时间的，因为大多数人清槐都不认识，光找名字立碑都花了很久........
　　那么，我们暂时就不打扰她们两了，来看看仙宫这边.....
　　书洞中，静离正在书海中埋头苦干，额头都渗出了滴滴汗水。而一旁的简素也是个狠人，居然静坐在一旁好几个小时一点声音都没有发出....
　　“找到了！”突然，静离看着一本自己的抄录的书兴奋的叫了起来。
　　“那是什么？”简素好奇的问。
　　“这就是我要找的东西。”静离看着书中的记载开心的笑道。
　　“真好，看来你已经开始重新生活了。”简素说道。
　　“我只是找回了从前的生活而已。”静离收起了笑容故作镇定的回答。
　　“那你在从前都发现了什么？”简素笑着问。
　　“一段不为人知的秘密。”静离看着书中女奻的画像慢慢的说着，那是出自自己的手笔，而且，诡异的是，女奻的画像上并不是一个人，在女奻的左边还有另一个女奻！


第253章痛苦的悲鸣！
　　很久很久以前，那时顶峰世界刚刚成型，人们还处于懵懂无知的阶段，而就在这个时候，一谜一样的少女从一道光幕中被扔了出来，没错，就是被扔了出来，这个少女不是别人，正是如今的女奻，而那个时候，她还不叫女奻，她有一个很好听的名字，她叫素若，来自一个叫地球的遥远星球至今顶峰世界的大修士们都不知道地球在哪，是一个很神秘的地方。
　　素若被扔在了顶峰世界，莫名其妙的就成了顶峰世界的第一位修士....
　　那个时候，素若就已经有了紫发素若，那时的她们虽然也有点讨厌这个世界，但远不及现在这般变态嗜血无情，同时，她们俩也还没有发展到如今自给自足的地步，她们那时是朋友，同时也是一对迷路的旅人，她们在寻找，在寻找那个叫做昌容的红发警官告诉她的东西，只是，她找了很久也没有找到昌容口里所说的东西.....
　　（注：我的所有的文都是一个体系，看过最强二代完结篇的都应该知道，晨兴和昌容是处在同一个大世界当中的，凡性张千忍还在最后寻找昌容的时候发现过晨兴她们，从张千忍的口中可以得知晨兴她们处于一个叫做四方天界的世界，至于具体在哪又是什么这就要等到晨兴变的更强大之后才能得知了。同时，重要的世界需要不断的重复，那就是，在我所写的文以及还没开始写的包括写完的不准备写的文里，张千忍这个角色都是唯一且最强的，不可被模仿不可被理解不可被战胜甚至不可被想象，所以，以后不管出现什么样变态的角色甚至是各个主角们，都不要去问打不打得过张千忍这个问题，因为这根本就不是一个问题这应该是常识，答案就是谁都打不过张千忍....哪怕是被分开了的神性和凡性张千忍....）
　　回到正文。
　　渐渐的，素若越来越迷茫也越来越不爽，因为她觉得昌容同样和那些人一样在欺骗她，只不过是想把她从来这个世界好保护她自己的地球而已，直到素若走进了一个小村庄....
　　这是一个很普通的古时部落，人们还处于靠河发展的原始时代，家就是简简单单的木屋，高级一点的就是部落首领们居住的兽皮帐篷，素若就这样漫无目的的在部落中游荡着，直到部落的部民们发现了这位奇怪的少女。
　　素若穿的还是她在地球时的服装，一件白色的羊毛衫加一条黑色的牛仔裤还有一双白色的跑鞋，很普通的打扮，但是在那时可就不一样了...
　　看着素若的穿着，一个个披着兽皮的原始人便开始朝着素若聚集，男人拿着武器围住了素若，女人躲在男人后面小心的盯着素若，对此，素若只是不屑的笑了笑，对于这些野猴子，她可不想理，于是，无视了人群继续朝着前方走了过去....
　　“我们的回去！”这时，紫发素若突然飘了出来飘在黑发素若的左侧认真的说。和现在一样没有人能看见紫发素若。
　　“回去又能怎么样？”黑发素若冷笑道，同时回想着那位神秘的金发女人还有逮捕她的昌容警官，先不说能不能回去，就算是回去了结果也是一样的，所以没必要...
　　“那就找点乐子？”紫发素若勾起嘴角露出了最初的变态笑容。
　　“我对猴子没什么兴趣。”黑发素若看着周围的原始人冷冷的说。
　　“但是他们好像对我们很感兴趣..”紫发素若看着周围的人笑道。
　　“是的呢..”黑发素若同样笑道，跟着她停下了脚步转过头冷冷的看着四周的原始人说：“有何指教？”说的是普通话，原始人没太听懂。
　　哇哇哇哇呜呜呜呜.........
　　原始人说着最原始的语言刺激这素若的耳膜，她不由的皱了皱眉头，然后生气的大喊：“闭嘴！”跟着，从紫发素若身上爆发出一阵无形的冲击波，将这群原始人全部击退....
　　见状，黑发素若冷哼了一声，转过头准备走，但是，下一刻发生的事情让她惊呆了...
　　只见这群原始人纷纷的放下武器，慢慢的走到了素若跟前，然后，开始朝着素若跪拜，眼神中也没有害怕，而是敬仰与虔诚....
　　“这群人在干什么？”紫发素若看着朝着自己跪拜的人群不解的问。
　　“你问我我问谁？”黑发素若同样很无语，话语间，中间的一位原始人跪在地上从身后的人群中接过了一枚石板，石板长方形，不是很大，大约就是一台笔记本电脑的大小，原始人拿着这个石板慢慢的移动到了素若跟前，在她的面前，举起了这个石板...
　　石板上刻着一幅图画，那是一位从一道光芒中走出的少女，少女穿着和素若同样奇怪的服装站在空中宛如天神一样俯瞰着下方的一切，而少女的身旁还有一个模糊的虚影....
　　“这是什么鬼？”黑色素若看着石板皱起了眉头。
　　“好像上面刻得是我们俩。”紫发素若说道。
　　“看见了，但这是什么意思？”黑发素若问。
　　“谁知道呢。”紫发素若回答。
　　哇哇哇哇呜呜呜呜.......
　　这时，又是一阵急促的原始语言叫声响起，跟着，一群原始人开始不停的朝着素若跪拜，样子看起来非常的虔诚，同时，一位小女孩还爬了过来，将于石板放在一起的一条太阳项链伸手举在了素若面前....
　　“这...这是？”两位素若看着小女孩手中的项链露出了惊容，那项链就像是活着一样在素若眼前闪烁这耀眼的光芒，看着这项链，素若鬼使神差的伸出手接过了它，然后将它放在了自己的掌心观看，一时有些失神的自语：“这是.....太阳吗？”
　　而在素若接过项链之后，所有原始人便开始狂欢，然后，他们将部落最为珍贵的宝贝全都给了素若，而且还将素若推向了王座，就这样，素若成了这个懵懂无知的世界的第一位神明！
　　在之后日子里，由于有了素若的帮助，顶峰世界发展迅速，而在与这些众多敬仰她的人朝夕相处之中，素若找回了她自己丢失了的笑容，那是灿烂的阳光的笑容，同时，她还找到了自己的心之所向，一位男骑士，一位真正的骑士......
　　这个骑士和贝斯格特是完全不同的，他阳光，善良，勇敢，正直，发誓守护女王一生，至死不渝，但可惜，两人却从来没有真正的在一起过，骑士与女王之间永远都会隔着一道冰冷的门，骑士只能守在外面，而女王也只能坐在王座上守护这她要守护的东西。
　　但骑士没有任何怨言也不会后悔，这是他自己的选择，并为之付出一切。
　　就这样，又过来数百年，顶峰世界也越来越繁华，发达，女王的江山也越来越稳固，但是，她的骑士却不在了，死在了岁月之中，而同样死去的还有人们对女王的敬仰与虔诚。
　　任何事情都抵不过时间，尤其是人心。
　　原本温和善良的人们在得到了力量之后慢慢的变得贪婪自私，而这个时候，善良的女王就成了所有人的眼中钉，他们聚集在一起将女王逼下了王位，确立了一位新的国王，一位残暴阴险的国王....
　　在国王的带领下，他们开始了疯狂的侵略和战争，原本和平的顶峰世界硝烟四起陷入了水深火热之中，但是，女王却无能为力，因为她的心死了，和骑士一起埋葬在了墓地里。
　　终于，无知而贪婪的人得到了惩罚！他们冒犯到了真正的神明！那是在原核附近潜心修炼的修士！
　　那些都是在原本就在原核附近的人里面就有遇水仙宫的祖先！他们占据了先天优势得到了原核的力量，早早的就开始修炼，而处于顶峰世界南边的人却对此一无所知，他们不停的侵略不停的扩张，终于，来到了这里。
　　素若虽说有神力，但是她却不是修士，她甚至都不知道怎么去修炼，她与怨祖一样属于先天之物，生儿就有神力，但是这股神力却不能交给其他人，所以，她的王国虽然很强，但是却没有任何修士。
　　而面对修士，王国的大军显得渺小无力，也就在这个时候，那些最初的大修士们发现了素若这个神奇的女人，他们征服了她的王国，抓住了素若将其囚禁了起来，而素若怎么都不会想到，居然是自己的子民背叛了她，将她骗到了修士的陷进之中！
　　在力量面前所有人都是一样的，在面对素若这样的神奇力量，大修士们也变得贪婪了起来，他们对素若进行了残忍的研究，想要找到素若的秘密，可惜，无论怎么样，他们都无法在素若身体里找到何人可用的线索，更要命的是，素若很难死，她原本想要一死了之，不过可惜，她做不到大修士也做不到！
　　最终，经过了数千年的研究，修士们最终放弃了研究，他们利用最后原核的力量，将黑发素若和紫发素若残忍的分开，将紫发素若封印在了原核之中，而黑发素若则是扔进了黑色丛林，那是顶峰世界的生命禁区之一，没有任何生物能够在里面活下来，更别提走出来了。
　　黑色丛林之中，对这个世界，对昌容彻底的失望，那份挚爱离去的痛苦，那份被背叛的痛苦
　　而让她最不能忍受的就是紫发的自己被从身体里扯出与自己分开的痛苦！那份对世界彻底绝望的痛苦让她回到从前，回到了昌容抓住她之前，甚至比之前还要更加的痛苦更加的疯狂！她每天都在黑色丛林发誓，终有一天，她要让这个世界所有生灵都体会到她所承受的痛苦！
　　而黑发素若与紫发素若这一别就是百万年........
　　当黑发素若带着无尽的痛苦从黑色丛林走出来的时候，顶峰时机早已物是人非，曾经的人已经不在了，也没有人记得曾经还有一位伟大的女王了....而一切便从这时开始...
　　读到这里，静离心情复杂的合上了书本沉默了.....
　　“不必自责，这种事情你也无能为力。”简素轻轻的拍了拍静离的肩膀安慰道。
　　“不，我本可以早一点想起来，本可以将这一切都告诉世人，但我没有这么做。”静离看着简素回答。
　　“这不怪你，你也是谎言的受害者。”简素说道。
　　“你总是在安慰我，但这没有用。”静离说道。
　　“谁说的，不是还有你知道真相吗？”简素笑道。
　　“可那有什么用？我们早已错过了道歉的机会了。”静离回答。
　　“确实...”简素听后皱起了眉头，因为在看完这段历史之后，连她也感到了担忧，因为这个素若也就是现在的女奻绝非等闲之辈，黑色丛林她也去过，那里是一片荒凉与压抑没有任何生机，连她都能感到不安，女奻居然能在丛林中待上数百万年再从里面走出来！这让简素很是担忧，她说：“她到底是如何从黑色丛林活着走出来的？”
　　“靠着痛苦，那深入骨髓的痛苦。”静离看着简素认真的回答。
　　“痛苦.....”简素听后陷入了深思..........
　　谁能想到，世界诞生之初时为懵懂无知的人们带来第一束阳光的女王被自己的人民背叛被修士折磨放逐到生命禁区的女王如今又回来了，而历史总是惊人的相似，和她一起回来的，还有那位忠诚的骑士.....


第254章清槐VS骑士（1）
　　另一边，安葬好无辜逝去的人后，清槐和王佐柒两人就动身前往白鹤藏这手机的地方....
　　有卫星定位，王佐柒找起来非常的快，没过多久就找到了手机以及摄影机。
　　找到后，王佐柒没耽搁，立刻就打开了手机和摄影机。
　　摄影机上，是白鹤和青杰生前在观世宗拍摄的最后的画面，里面还有贝斯格特。
　　而手机中，则是白鹤的自拍。
　　“恶魔还没死，恶魔还在，恶魔在观世宗！”白鹤面对这镜头边喘气边说，随后，手机就关上了，应该是这个时候白鹤将其藏了起来.....
　　“恶魔.....”王佐柒看着手机内心不安的自语。
　　“是那个新掌门吗？”清槐询问。
　　“大概率是。”王佐柒回答。
　　“我去看看。”清槐说。
　　“我派无人机去就行了。”王佐柒看着清槐皱眉说道。
　　“我又不是晨兴，你慌什么。”清槐笑道，但是她紧握的拳头已经出卖了自己。
　　“那我和你一起去。”王佐柒担忧的说。
　　“好。”清槐点了点头，随后，两人回到了隐形战斗机朝着观世宗悄悄的飞了过去。
　　战斗机在两万米的高空急速的飞行，很快就来到了观世宗的上空。
　　“没什么活的东西了。”王佐柒看着飞机上的生命扫描仪说道。
　　“我下去看看有什么遗漏的地方。”清槐肯定的回答。
　　看着心意已决的清槐，王佐柒虽然很担心但是她却没有阻止，而是从后方的箱子里拿出了一件全新的黑色战袍，这是她在见识了各种变态级别的力量后更新的第五代战袍，不仅增加了它的战斗力，在美观上也在不断的改善，现在的战袍比之前的任何一款都要柔和也更加的合身，而身后的披风也被改成了一件宽大的外套，战袍将清槐全身包裹的严严实实只露出了头和脸，让清槐穿上后更加的性感和神秘，胸前还有一枚奇怪的回形针模样的徽章，不要小看徽章，徽章不仅仅是一个通讯设备，还是一个小型的万能仪，内部是纯量子化的微观世界，拥有这运行数千种电子设备功能的能力，还是一个保命的量子炸弹，其能量来源则是被南墨韵在对付千重兽时毁掉了的十方行宫的空间碎片，被老王这个小偷摸了很多块，全部给清槐了.....
　　“我感觉我都不需要买衣服了。”清槐穿上新战袍后无语的说。
　　“那可不行，这件战袍上厕所很不方便...”王佐柒回答。
　　“好吧...”清槐听后愣了一下，不知道该说什么，索性不想了，转头说：“我下去了，你要注意安全。”
　　“要注意安全的应该是你。”王佐柒提醒。
　　“放心，我没事的。”清槐笑着说。
　　“打开你的徽章，随时保持联系。”王佐柒指着清槐胸前说。
　　“好的。”清槐打开了徽章，然后便头也不回的离开了，她一定要去，也必须要去，不然显生宗的牺牲不就完全没有任何意义了，王佐柒也明白，所以没有阻止，万幸的是她们没有把晨兴带过来，不然后果不堪设想，虽然现在已经让老王很不安了.....
　　而在清槐走后，王佐柒就打开了她的所有设备，帮助清槐提前得知隐藏着的危险，但有一点大家可能觉得很奇怪，王佐柒为什么也没有曝光这段视频？甚至她还关闭了卡娜卫星，让别人永远都无法得知这段视频.....
　　这么做看起来很蠢，因为这样会让王佐柒她们陷入到孤立的境地，但实际上却是王佐柒所作出的最正确的决定。
　　因为白鹤和青杰所拍的视频中残忍的景象虽然事发在观世宗内，但是，却只有贝斯格特一个确定的人物出现，至于白鹤所说的恶魔到底是谁就无人得知，如果现在冒然曝光的话，可能会适得其反，因为观世宗的新掌门可是把一位众人皆知的‘恶魔’带了回去，那就是勿近！
　　只要观世宗一口咬定恶魔是勿近，那么，我们必败无疑，所以，王佐柒这么做的目的除了不打草惊蛇以外更重要的是保护勿近，不管恶魔是不是勿近，她都要保护！她要保护所有她爱的人但爱她的人那就要看情况了至于敌人，那是一定要斩草除根以绝后患的！毕竟老王不是晨兴，她做不到普度众生。
　　而现在，她爱的清槐已经来到了虎穴的门口.....
　　观世宗外，清槐悄悄的躲在一旁暗中用灰瞳观察了一会，发现一个人都没有，而那座堆满尸体的血池则是让她毛骨悚然.....
　　“勿近不在这里。”清槐看着空空如也的观世宗很是担忧的回答。
　　“那她去哪了？”飞船上，王佐柒朝着话筒疑惑的问。
　　“不知道。”清槐摇头回答。
　　“很奇怪，我在你们每一个人身上都镶入了定位设备，修士应该发现不了，可是现在我无法得到勿近的位置，好像凭空消失了一样。”王佐柒回答。
　　“会不会是勿近被那自称神明的上身之后坏掉了？”清槐猜测。
　　“有可能。”王佐柒听后点了点头，勿近是比较活泼的，也很少会有生命危险，所以她很少去检查勿近设备的情况，倒是晨兴很烦人，经常弄坏折腾人....
　　“我进去看看...”这时，清槐的声音传来过来，王佐柒还没来得及说话，镜头里，清槐就已经悄悄的走进了观世宗.......
　　观世宗内，是一股无处不在的血腥味和压抑感，让清槐很难受.....
　　“好棒的感觉~~~~”突然，在清槐的脑海内，传来了神秘灰色空间那冰冷无情的声音。
　　神秘的灰色空间突然的声音让清槐有些吃惊，自从那货嘲讽了一番清槐之后就再也没有动静了，自己也没再进过那灰色空间，今天不知道抽了什么风，主动和清槐说话了。不过，这次并不是在四周，而是在清槐的脑海里。
　　“怎么了？被死亡的气息吓傻了？”这时，那冰冷无情的声音再次响起。
　　对此，清槐继续保持高冷并没有理会灰色空间，她只是微微的皱了皱眉头，然后继续勘察观世宗，灰色空间也挺有意思的，见清槐对嘲讽没有反应便也不再出声....
　　观世宗内，清槐继续在黑暗之中摸索，当她来到观世宗内部一个花园当中时，突然，空气凝固，空中出现了一朵朵的花瓣....
　　“花？”清槐冷冷的看着四周的黑色花瓣想起了白鹤给自己的信息：花粉！
　　“果然，不管是在哪里，都会有无知而愚蠢的人来妨碍女王大人。”突然，贝斯格特富有磁性的声音在空中响起，跟着，空中一朵朵的花瓣开始聚集，变成了一个花轮，而贝斯格特便慢悠悠的从花轮中走了出来。
　　“就是你吧？”清槐看着前方的贝斯格特冷冷的问。
　　“就是我，女王大人最忠心的骑士，贝斯格特！”贝斯格特自豪的回答。
　　“我是问你，显生宗的事是不是你干的？”清槐再次发问。
　　“那是一群无知可怜的人，能成为女王大人的养料她们应该感到荣幸。”贝斯格特毫不避讳的回答。
　　“你到底在说什么？”清槐紧握着拳头神色阴冷了下来，她说：“她们不是可怜的人也不是谁的养料，她们是直到最后都不会放弃并留下希望的英雄！”
　　“所以，你就是那个被寄托于希望的人？”贝斯格特勾起嘴角笑道。
　　“不，那个人现在正在某个地方讨论飞行棋的规则，而我，只是一个不负责任的人。”清槐看着贝斯格特淡淡的说。
　　“那你此行的目的是？”贝斯格特皱起眉头问。
　　“去做我应该做但却没有及时去做的事情。”清槐猛然抬起头盯着贝斯格特坚定的回答。
　　“那是什么？”贝斯格特好笑的问。
　　“因为我是，显生宗的掌门！！”清槐大喊一声，随后她召唤出来王佐柒用源生晶石给她打造的源生剑，源生剑因为使用源生晶石打造的剑柄，所以，它可以吸收真气并且能够将真气具象化形成一个稳定固定的实体，使真气成为它的剑身！
　　“嚯....那是什么？”贝斯格特看着源生剑露出了惊容，但是，清槐没有给他思索的时间在下一刻，源生剑就来到了贝斯格特眼前。
　　源生剑发着白光，剑身还有一层没有被固定的真气环绕着，形成一片气旋，宛如星系发出的光晕，美丽却致命.....
　　但，贝斯格特却一点都不慌，他居然一动不动的任由源生剑刺穿他的胸口，清槐可不是晨兴她招招致命，她的目的也很明确，不是拯救而是毁灭！
　　诡异的，源生剑穿过贝斯格特的胸口之后，居然一点血迹都没有，而贝斯格特则是更加诡异的从原地消失了.....
　　源生剑失去了攻击目标，摇着剑身回到了清槐的身边....
　　“你说你是骑士，有四处躲藏的骑士吗？”清槐看着四周冷冷的嘲讽，而在话语间，她的左侧又出现了一个花轮，此时，已经有了两个花轮了。清槐虽然不知道这花轮是干什么的，但根据白鹤的信息，此人的功法绝对与花有关，而作为天生就对法术异常敏感再加上有超级老妈教导的清槐来说，类似于操控植物的法术她也见过不少，还学了几个个，但是象贝斯格特这样奇怪的法术她是真没有见过，这些花轮完全没有任何能量波动，而贝斯格特本人也是如此，他就像是存在又不存在的人物，说他存在，是因为清槐确实看见了，说他不存在是因为贝斯格特没有半点能量波动甚至都没有引起真气的流动....
　　“谁说我在躲了？”这时，贝斯格特的声音再次响起，清槐朝着声音来源看了过去，发现贝斯格特正站在第二个花轮处静静的看着自己。
　　看着贝斯格特，清槐皱起了眉头，她根本就没有感觉到半点真气波动，这人到底是怎么做到在不使用真气也不影响真气的前提下完成这种‘瞬移’的？想到这里，她就自然的想到了白鹤的信息：时间！
　　“我见你是个有能之人，给你一个悬崖勒马的机会，臣服与女王大人。”贝斯格特看着清槐认真的说。
　　“如果我拒绝呢？”清槐勾起嘴角冷笑道。
　　“那就和那些无知的人一起上路吧。”说完，贝斯格特慢慢抬起手对准了清槐，跟着，他身后的花轮便诡异的散开，一朵朵黑色的花瓣在空中优雅的慢慢的飘向了清槐....


第255章清槐VS骑士（2）
　　花瓣慢慢的在空中飘啊飘，看起来好美好像摸一下让人一点危机感都没有，但是，清槐知道面对这些花瓣绝对不能掉以轻心，因为导致显生宗灭亡的正是这些看似美丽没有危害性的花瓣！
　　好在画面飘得很慢，足够清槐准备的了。
　　只见清槐拿起源生剑将其立在身前，然后像个道士一样开始施法，嘴里念叨着：“通源法—连寒！”话音刚落，清槐的源生剑上就覆盖上了一股冰冷的寒气，光是看着它冒出的青烟就能让人隔着屏幕都能感到寒冷，而这也是清槐目前跟着老妈学会的最强的法术系列‘通源系列’，这是一种根据五行道祖的极致五行大道山寨过来的的，虽然比不上道祖原版，但是威力也是不容小看的，再加上清槐自身的特殊性以及灰气的强化加成，对付‘云天期’一下的普通修士还是很有效果的。
　　（注：云天期，通常修为的一种，在天策期之上以后会详解，在这里要说一下，本文是没有统一的修为划分的，修为不过是当前世界上的修士对于力量层次不同的划分而已，所以每一个世界都有不同的修为称呼，修为虽然是衡量一个修为力量的标准之一但不是最重要的，修为就像是肌肉，肌肉越强壮越硬说明的抗击打能力与体力就越强，但这并不说明你这个人很强只能说你不太容易死....而衡量一个修士是否是真的强大看的是她的境界与悟性。境界没有明确的划分她是因人而异的，就好比拳法招式，而在修士这里就是对力量的运用，这个力量并不仅仅只指真气，因为只有人类才需要真气有很多怪物是不依靠真气的比如勿近。而你如何运用力量是实战中至关重要的一点。比如：晨兴不久前展现的恒光境，这就是对自然力量的运用。以及更久远的天道景玄所展现的人法境，那就是对天道之力的运用，当然，人法境是特别的，它是天道的力量所以除了原始天佑者以及天道本身以外无人能够使用。另一个衡量标准就是悟性，这个很简单，就是智力，智力的高低对一个人的影响是很大的....悄悄的告诉你们，本文三位主角中对境界的掌握以及悟性最高的都是清槐......
　　当然，你会问悟性最高的为什么不是王佐柒？因为王佐柒她不想修仙.....你可能又会问为什么清槐这么厉害还是被晨兴按着摩擦？因为晨兴拥有着修为境界悟性之外的东西，一种对生命更加重要的东西，那就是—自信！没办法，晨兴就是这么自信，虽然经常被打个半死，但是，她在气势上绝对不会输，而且还会压制对方，所以，晨兴天生的就有一种自然界中无法逆的硬核压制之一信心压制！这种压制虽然对于实力远远超过你的生物没什么效果，但是对于比你弱的或者半斤八两的人来说可就是噩梦了，因为这会让对方产生一种‘我好像打不过她’的错觉，清槐就深深的陷入到了这个错觉之中，导致永世不得翻身，非常恐怖.....）
　　好了，又废话这么多，开始正文吧....
　　“去死吧！”清槐施法结束后大喊，然后她握着寒气覆盖着的源生剑朝着贝斯格特用力一挥，跟着从剑身爆发出了一股半月状的寒气，直指贝斯格特.....
　　但是.........
　　寒气却扑了个空，但这不是让清槐震惊的，真正让清槐震惊的是自己的腹部被毫无察觉的划开了一道口子，随后，一片花瓣从她的腰间划过，这一切都毫无征兆....
　　“你在干什么啊！！”这时，清槐的隐形耳机里传来了王佐柒焦急的呐喊。
　　“我在打他啊！”清槐不解的回答。
　　“怎么不去管那朵花瓣？”王佐柒看着显示器着急的说。
　　“它突然出现的，我也没办法。”清槐捂着腹部说道。
　　“什么突然出现，它一直在朝着你飘啊。”王佐柒无语的说。
　　“是吗？”清槐听后皱起了眉头：“可是我明明还没有看见。”
　　“但我看见了啊...”王佐柒看着显示器无语的说：“你看，骑士男又招了几朵花瓣朝着你的左侧来了。”
　　“左侧？”清槐听后转过头看去发现什么都没有，而且也没有真气波动，于是她说：“你在逗我？什么都没有嘛！”清槐有些生气了。可是，等她刚刚说完，她左肩再次毫无征兆的出现了一条新鲜的伤口，而眼前，王佐柒所说的花瓣才刚刚出现.....
　　“怎么回事？”清槐看着这种奇怪的情况疑惑的问。
　　“这是我明悟了女王大人的想法后想出来的招式....”这时，贝斯格特从第二个花轮中走了出来，他看着清槐淡淡的说：“你应该感到荣幸，我没有直接杀了你。”
　　“那你会后悔的。”清槐转过头看向贝斯格特冷笑道。
　　“后悔吗？”贝斯格特听后意味深长的笑了笑说：“应该后悔的是你们吧...”
　　“疯了...”清槐听后冷笑道，这时，战袍里的分子治疗仪已经快把她的伤口治好了，果然高科技啊......
　　同时，在飞船上，老王看着画面陷入了深思.....
　　“感觉很奇怪。”王佐柒撑着下巴靠在控制台上自语：“清槐好像和我处在不同的时间段上，她总是会慢一点....”说道这里，王佐柒想起了白鹤的信息：时间。想到这里，王佐柒突然朝着话筒问：“现在几点了？”
　　“？？？”清槐听到耳里的声音一脸懵逼，不过，她还是照做了，清槐看了看战袍手腕上自带的量子手表上的时间然后说：“晚上9点27分31秒。”
　　听后，王佐柒看着自己控制台上的时钟沉默了一会，时钟上显示的是晚上九点28分01秒，而且战袍上的时间是和王佐柒的设备相连的，王佐柒也能看见清槐战袍上的时间，在她的眼里，同样是九点28分01秒，也就是，时间本身没有出现问题，出有问题的是清槐！
　　贝斯格特不知道用了什么方法干扰了清槐的时间感，让她永远都会比正常时间慢了三十几秒这样就造成了之前的原因，三十秒之前受到的伤害她要过三十秒才能感觉到，同样的，她也无法击中贝斯格特，因为她看到的永远都事三十秒之前的景象，明明在她的眼中花瓣还在空中飞，但是实际上花瓣已经割伤了她的身体，而只要清槐一直处于这种时间差之中，她将永远不可能击败贝斯格特，因为你永远战胜不了一个比你快上三十秒的人......
　　“怎么办？”王佐柒陷入了深思，她现在没有时间去搞清楚造成这一切的原因，她现在需要的是解决这个问题.......不过，一秒钟后，她就露出了笑容，然后看了看眼前一个紫色的正方体金属......
　　“打开你的纽扣。”王佐柒赶紧说。
　　“好！”正准备发动攻击的清槐连忙停了下来，打开了徽章。跟着，飞船上的王佐柒同时打开了金属盒子，那是一个光子动作捕捉器，徽章扫描了贝斯格特的生命特征将信息回馈给了捕捉器，然后，捕捉器就能锁定贝斯格特，不仅如此，捕捉器还能锁定能量波动以及非生命体，能够做到每秒按下十万亿次快门对告诉移动中的物体进行捕捉而且同时还能对五千九百亿个不同的目标物进行处理和分析，这个频率早已超过了光速，也是修真时代目前最先进的计算机了...
　　贝斯格特再强也做不到光速更别说超过光速了，这样，王佐柒就能够成为清槐的眼睛了...
　　“好了。”完事后，王佐柒便说：“现在你闭上眼睛，一切行动听我指挥。”
　　“好。”清槐听后便乖巧的闭上了眼睛，有这样听话的妻子老王还真是幸福....
　　“左边有五朵花瓣将在1.3秒后抵达你的左侧第三肋靠近胸骨的地方。”王佐柒看着仪器快速的说。
　　“这么精确的吗？”清槐听后感叹道。
　　“科学就是要精确！”王佐柒认真的回答。
　　“好吧。”清槐说完，在1.3秒后闭着眼睛抬起源生剑朝着左侧上方的位置用力一挥，一股寒冷的剑气随之爆发，咯吱一声，将前来偷袭的花瓣冻成了冰雕.....
　　“什么？！”而在花轮处见到自己的花瓣被击中，贝斯格特露出了不可思议的神情。
　　“真爽，闭着眼睛都能感觉到你那张因为惊恐而扭曲的脸。”清槐淡定的嘲讽。
　　“看起来你确实有点能耐。”贝斯格特冷冷的说。
　　“那你看人真不准。”清槐说着，控制这源生剑大喊：“通源法—海刺！”说完，源生剑便漂浮在了半空，跟着，寒气渐渐的变成了水，在空中形成了四把由水组成的三叉戟，四把三叉戟对准了贝斯格特，清槐按照王佐柒给的安全线路控制这三叉戟杀向了贝斯格特。
　　不过，贝斯格特很快就从震惊中回过神来，面对着三叉戟，他没有半点惊慌，抬起手，在他的身前制造了另一个花轮，花轮刚好挡住三叉戟的去路，诡异的是，花轮并没有阻止三叉戟，而是让三叉戟顺利的通过，只不过，却没有从另一边出来，好像消失了....
　　“怎么回事？”清槐见状疑惑的问。
　　“三个花轮是连着的能量是连在一起的，形成了一个封闭连续的空间，你的法术被困在了里面....”王佐柒看着徽章收集来的信息说道，突然，她发现了在贝斯格特右侧的花轮有异常于是连忙提醒清槐：“小心你的右侧，做好防御！”
　　王佐柒话音刚落，清槐制造出的四把三叉戟居然从右侧的花轮出钻了出来，但这次却转移了攻击目标，三叉戟背叛了清槐朝着她杀了过来。
　　好在老王又提醒，清槐得以提前施法：“通源法—无机盾！”跟着，清槐地面像是活了一样一块块的土地在清槐面前组成了一道墙壁，三叉戟在同时撞上了墙壁撞成了一滩水。
　　“厉害，是五行法术...”贝斯格特看着清槐赞叹道。
　　“不，是通源法！”清槐在墙壁内大喊，随后，贝斯格特脚下的地面开始塌陷，好在他早有预警，提前跳上了天空。
　　“好险。”贝斯格特站在空中看着已经变成了一滩沼泽的下方自语，同时心中大骇：为什么土墙还没有消失？难道这个极修小鬼有这么庞大的力量能够一直维持土元素活性？还是说，她就是那种天纵奇才，可以彻底改变一种元素的形态？不过，不管是哪一种，在贝斯格特的眼里她已经是个死人了.....
　　“好吧，看起来不能和你玩了。”贝斯格特在空中淡淡的笑了笑，随后，他在空中随后夹起了一朵花瓣，跟着，下方的三个花轮开始有了动静。
　　三个花轮就像是一个个巨大的齿轮一样在空中旋转，跟着，贝斯格特拿着花瓣朝着花轮俯冲了过去，消失在了花轮中。
　　“麻烦了，这个人进入到了花轮的封闭空间...”王佐柒大喊。
　　“怎么办？”清槐很自然的问，她已经习惯了听从王佐柒的意见了，估摸这快要失去独立思考的能力了....
　　“你能冻住花轮吗？”王佐柒问。
　　“你告诉我在哪，我试试。”清槐闭着眼睛说。
　　“你左边一个距离你13米，前面一个距离你15米，右边一个距离你27米。每一个花轮都一样大，是一个半径五米的圆环。中间是空心的。”王佐柒说道。
　　“我试试吧。”听后，清槐立刻施法：“通源法—极寒！”说完，空气中的温度急剧下降随后，一道狂风刮过，三个方位的花轮瞬间被冻结成了冰雕....
　　“你那法术还是一个系列？”王佐柒终于忍不住好奇的问。
　　“是的，通源法，我师父天宿星玄河山寨的五行道祖的极致五行大道，一共有前后两篇，光前篇就有三百七一种法术，其中还不包括组合型的法术特殊性的法术。”清槐回答。
　　“什么组合？”王佐柒好奇的问。
　　“就是将两种相生的元素结合使用，特殊性的法术指的是在特定的地点或者对付特定的人或者生物使用的法术。”清槐一次性解释，真贴心。
　　“果然是山寨的，好像没用。”王佐柒突然说道。
　　“好用就行！”清槐有情绪了。
　　“明显不好用，你的冰对花轮没有任何影响。”王佐柒看着显示器说道。
　　“怎么会？”清槐不太相信，但是，下一刻她就信了。
　　“呵呵...”贝斯格特的笑声传来过来，跟着，花轮居然开始在冰里旋转，完全不把外层的冰放在眼里，而贝斯格特则是拿着花瓣慢悠悠的从左侧的花轮飘了出来，像一只鬼一样飘到了清槐的上方，他拿着花瓣小声的说：“飞絮....”说着，他放开了自己手中的花瓣，让花瓣慢慢的往下飘。
　　就在花瓣碰到土墙的一瞬间，花瓣变成了无数的粉末，粉末想一把把微型手术刀一样疯狂的切割这它所碰到的任何物体，保护这清槐的土墙被瞬间割成了粉末......


第256章清槐VS骑士（3）
　　无数的粉末将土墙瞬间瓦解，让清槐暴露外，情况异常的危机。
　　面对死亡的威胁，清槐也管不了那么多了，她马上使出了另一种她发过誓不会用的法术，那就是‘通源法—遁地术！’咕噜一下，清槐便从地面消失，逃到了地底。
　　为啥她不愿意用遁地术呢？马上贝斯格特就会告诉你了....
　　“嚯....”贝斯格特看着钻进地底的人不由的笑道：“还是个土行孙...”
　　“你才是土行孙！你全家都是！”地底传来了清槐愤怒的大喊。
　　“脾气倒不小。”贝斯格特笑着，同时抬起手，跟着，左侧的花轮冲破了冰层，开始在地面不停的旋转，好像在寻找清槐的踪迹.....
　　“怎么办？”地底，清槐边跑边向王佐柒寻求帮助。
　　“那些粉末其实是一粒粒纳米颗粒，颗粒被真气包裹住赋予了庞大的能量，让颗粒能够以极快的频率震动，引起周围空气震动，形成无数的微型龙卷风，而且还是带着真气能量的龙卷风，不受任何自然条件的限制，完全由真气催动，杀伤力非常恐怖。”王佐柒看着仪器上给出的扫描结果说道，上面显示的风力达到计算机可评估的最强风力37级！相当于地球发生过的最大的台风风力的三倍之多，而且还是听指挥的.....
　　“所以说怎么办？”清槐问。
　　“自然界中的风是由其自身的环境以及气压......”老王开始耐心的讲解。
　　“等等....”清槐立刻就制止了这种恐怖的行为，连忙说：“说重点。”
　　“重点就是这不是自然风，是可以被阻止的！”王佐柒回答。
　　“怎么做？”清槐听后兴奋了起来。
　　“你只要切断这种人造风的能量来源就行了。”王佐柒回答。
　　“你说了等于白说，谁都知道只要阻止施法者就可以阻止法术，可这要怎么做？使用口遁教育一章让他良心发现？”清槐无语的说。
　　“阻止不了那你就溜吧，超过了37级风力，计算机都无法模拟它的威力...”王佐柒说道
　　“都来了，怎么能就这么跑掉？”清槐咬着牙回答，她很不甘也很不服，不甘心的是自己做为显生宗的掌门眼看着仇人就在眼前却只能不停的跑，不服的是晨兴从来不跑，一想到晨兴，清槐就来气，心道：妈的，那白痴到底怎么是做到的？
　　“小心，神级小台风都把地面都掀翻了，目前已经来到了地底85米，距离你的位置只有75米了。”王佐柒连忙提醒清槐。
　　“这么快？”清槐听后露出了惊容，还有遁地比土行孙还快的？
　　“小泥鳅，你到底要逃到什么时候？”这时，清槐上方传来的贝斯格特的声音，清槐转过头用灰瞳透视了一下，发现贝斯格特此时正在站在花轮上漂浮在自己的上方不远处，而他的身前就是无数的神级小台风。
　　而清槐也终于感到了风的威力，几十米厚的岩石层在风的面前脆的跟豆腐一样，小台风只是路过就能将土层刮成粉末，更别说挡住它去路的岩石了....
　　“风？”突然，清槐脑瓜灵光一闪，嗨呀，我也会啊！想着，清槐便兴奋的翻了个身，双手握在一起形成了一个圆环对着王佐柒所说的方位大喊：“强袭！”说完，一股狂风从清槐的手中刮出，将上层的土层掀翻，杀向了贝斯格特...
　　“嚯...”面对着狂风，贝斯格特笑道：“没想到你会的还挺多的...”
　　“谁让我是学霸呢！”清槐不要脸的回答。
　　“可是这么点风可不够啊...”贝斯格特笑道，随后，他挥着手指挥这小台风撞向了清槐的风，只一瞬间，就将清槐的法术击溃，跟着，杀向了清槐...
　　见到自己的法术如此不堪一击，清槐气得脸都绿了，一时间忘记了反应，等她回过神来，她已经被小台风包围了.....
　　“啊！！！！！！！”清槐抱着头发出了一阵撕心裂肺的惨叫声，耳边还能听见狂风刮过的声音....
　　“你在那嚎叫什么呢？”这时，耳机里传来了老王的声音。
　　“唉？”听见声音，清槐愣了愣，她像个白痴一样四处望了望，突然发现自己好像没事，而且对面贝斯格特好像越来越生气了.....
　　“你的战袍可以实现量子化，在台风来临的时候，战袍撑开离开了你的身体，同时在战袍上生成无数分子大小的风洞将台风吸了进去然后从另一端放出来，避开了你的身体。”王佐柒耐心的解释。
　　“原来如此。”清槐听后看着身体周围不断的刮过的强风说道。
　　“果然你很奇怪。”贝斯格特看着清槐露出了疑惑的神色，他已经注意到了清槐的异常，他起初以为是什么人附身在了清槐身上，可是观察了很久都没有发现，现在看来，应该是有某个躲在暗处的人一直在帮她......
　　“你才奇怪吧！”清槐说着握起了源生剑，然后指着按在剑身轻念：“通源法—炎刃！”
　　说完，寒剑瞬间就变成了一把燃烧着熊熊烈火的火焰剑，加上本身就是真气无实体的原因，让火焰看起来更加旺盛炫酷。
　　“现在是火了吗？”贝斯格特看着清槐淡淡的说，同时他瞄了一眼上方的土层，发现沼泽依然存在，看着沼泽他心想：法术撤销但法术效果依然存在，果然，这个女人可以做到彻底改变物质结构，是她的通源法的原因还是她自身的原因？想到这里，贝斯格特渐渐的阴冷了下来，他已经决定将这位神奇少女送给女王大人当作礼物了....
　　“不仅是火而已...”清槐看着贝斯格特酷酷的说着：“而是火和风！”
　　“什么？”贝斯格特听后不由的瞪大了眼睛，没等他反应过来，一道巨大的火龙卷就出现在了他的眼前，而在火龙卷之中，清槐正握着火焰剑虎视眈眈的看着自己。
　　“今天，清老师就来给你这个目中无人的修士上一课，不管是哪里来的风，都能让大火烧的更旺！”清槐握着火焰剑非常装X的大喊，但真相却是这都是老王告诉她的.....
　　“这个女人到底在干什么？”贝斯格特第一次露出惊容，他不敢相信的看着自己应以为傲的法术居然成了她人的养料，让火烧的更旺！
　　下一刻，无尽的烈火就将贝斯格特包围，而由于他自己花轮还在不停的制造风的缘故，让烈火越烧越旺，让他强壮的身体都出现了明显的灼烧痕迹，同时也点燃了他酷爱的秀发，这让他彻底的愤怒了....
　　“不可饶恕！！！”贝斯格特在烈火中愤怒的呐喊，随后，一股超越了天策期的修为彻底爆发，无比庞大的力量在一瞬间仅仅依靠着真气就熄灭了烈火，更是扇翻了正握着火焰剑刺向自己的清槐.....
　　被巨大的真气力量冲击而失去了平衡，清槐直接撞上了身后的巨石，口里吐出了一口鲜血。
　　“不就是烧了你奇怪的中分吗？至于这么生气吗？”清槐靠在墙壁上无力吐槽。直到这时人们才发现，贝斯格特居然变了发型，梳了一头和女奻差不多的中分长发......
　　“你这种愚蠢的人怎么能明白发型的重要性！”贝斯格特异常愤怒的回答。
　　“我怎么不知道，就是因为我明白我才给你免费理发，你看我这发型不就比你的酷多了吗？”清槐指着自己头上多年未洗过的鸟窝说道，同时，她的战衣趁机在给她疗伤...
　　“令人愤怒....”贝斯格特听后握着拳头双眼冒火。
　　“看得出来。”清槐看着贝斯格特不置可否的说，同时密切注意正在疗伤的身体。
　　“和你的鸟窝一起下地狱谢罪去吧！无息地带！”贝斯格特一声大喊，三个花轮同时出现跟着，花轮将清槐包围，形成一个封闭的空间将清槐包围，由于清槐不是南墨韵，她只能在有门或者有裂缝的空间中穿行，所以清槐无法逃出封闭的空间.....
　　更可怕的是，在这封闭的空间中刮起了一阵比之前更加强烈的狂风撕裂这清槐的身体，不仅如此，狂风还在消耗着空间中仅剩的真气，情况十分危急....
　　“糟了！”飞船上，王佐柒吓得站了起来，她知道真气对于修士来说就像凡人的氧气一样重要，而且是最重要的！看着空间内急剧减少的真气，王佐柒越来越慌了，怎么办？
　　而在风暴中，清槐艰难的睁开眼睛，可是，她什么都看不见，只能感觉到不停的被撕裂着的身体以及迅速流失的真气.....
　　“我启动战袍的防御系统，你快扔了徽章引爆它！”王佐柒焦急的声音传了过来。
　　“嗯？”清槐听后迷迷糊糊的摸向了胸口的徽章，那是王佐柒给她造的，她喘了口气，然后虚弱的笑道：“不要....”
　　“不要？”王佐柒听后生气了：“快丢掉她，不然你会死的！”
　　“不会的，她可以做到，我也可以！”清槐虚弱的说着，脑海中浮现了晨兴的身影...
　　王佐柒就不懂了了，连忙说：“你在说什么？”
　　“我还有杀招的....”清槐喘着粗气坚强的回答。
　　“都什么时候了你还在逞能！晨兴她能成功是因为我们大家都在帮她靠她自己做不到的！所以，快引爆徽章！”王佐柒生气的大喊。
　　“我还....有....机会...”清槐断断续续的说着，声音越来越小，她的真气越来越少，直至流尽...她的意识也开始模糊了起来，而就在这个时候，一股庞大的灰气在她体内爆发，替代了真气，让她重新恢复了意识.....
　　清槐早就知道灰气有真气的功效了！只不过真气好像很排斥灰气，只要有真气存在，那么灰气就占据不了上风，只能猥琐的躲在清槐的瞳孔之中无法发挥它全部的功效，这事一直困扰着清槐，因为灰气真的很强大她早就想用了，这次正好给了她机会，虽然让真气尽失这种骚操作非常有风险，一旦失败必死无疑，但是，清槐还是这么做了.....
　　而当灰气充满清槐身体之后，灰色空间那诡异的声音便响了起来。
　　“嘻嘻.....”灰色空间那带着嘲讽意味的笑声也在清槐进来的时候同时响起。
　　“帮我！”清槐看着虚无的前方冷冷的说。
　　“凭什么？”灰色空间好笑的问。
　　“你当我真是傻子？”清槐看着眼前的狂风冷冷的说：“这么久了，难道我还不知道你在哪吗？”
　　“我在哪？”灰色空间那声音笑道。
　　“你不在任何地方，你就在我的眼睛里！我死，你也死！”清槐肯定的回答，同时，她的双眼突然闪烁了一下异样的光芒........
　　同时，因为失去了真气，王佐柒的扫描仪无法得知清槐的情况，她和清槐失去了联系！
　　这让王佐柒异常的恐慌，她失去了理智，驾驶着战斗机从两万米的高空疾驰而下.....


第257章光与影！
　　听了清槐的话，灰色空间沉默了一会，随后邪恶的笑了起来...
　　“嘻嘻嘻....你打不过他....”灰色空间笑嘻嘻的说着。
　　“废话！”清槐非常淡定的回答。
　　“本座不是不想帮你，只是你太弱了，即便加上本座的力量也打不过对面这位云天期巅峰的强者。”灰色空间同样淡定的说。
　　“不试一试怎么知道？”清槐说。
　　“你是想借本座的力量使用通源法后篇的大法术吧，那可是天宿星皇玄河山寨的五行大道，如果你会的话，也许还有点机会。”灰色空间笑道。
　　“那你是继续废话下去还是做点有用的事情？”清槐冷冷的问。
　　“嘻嘻....”灰色空间又开始猥琐的笑了，它说：“好吧，本座就帮你一次，嘻嘻，不过小鬼啊，你的身体还是太弱，承受不了太强的力量，我只能将相当于天策期修为的力量借给你而且时间不能超过五分钟，不然，你的身体就会因为无法承受而受到不可逆的损伤，甚至有可能筋脉尽毁，而且，如果你是要使用天宿星皇玄河的大法术的话，那会消耗掉巨大的能量，无论你是要使用哪种法术，天策期修为所具备的能量最多只够使用三个法术，如果你逞强的话，小心有生命危险哦.....嘻嘻....怎么样小鬼，本座还是挺关心你的吧....”
　　（追加：修为越高你所能储存在身体里的真气就越多同时也是使用法术的先决条件，人类修士没有真气就用不了法术。在达到极修之后，身体里就会出现一个结晶体，结晶体可以更好的储存真气，随着修为的加深结晶体也会变多，当达到临界点时便会再次发生改变，清槐现在的修为是‘极修—破界之力’，有三个结晶体，但这并不是一个绝对的事情，比如晨兴就没有结晶体诞生，她以后也不会有，这和她的体质‘流体’有关以后会详解，所以，正常修士很难去评估晨兴的修为，因为她没有什么明显的标志，最重要的是，晨兴自己都搞不清.....）
　　好了回到正文.....
　　在听完灰色空间的详解后，清槐冷冷的说：“那你是要继续废话还是要做点正事？”
　　“嘻嘻.....”灰色空间又是一阵调皮的笑声，但这次它却没再说话，随着笑声的消失，灰色空间也消失了，跟着，一股庞大的力量在清槐的体内涌现，，这股力量超过了结晶体可承载的极限，不过，因为有灰色空间的保护，得以让这股力量可以短暂的维持平衡...
　　“五分钟，三个法术....”充满力量的清槐冷冷的看着前方的狂风自语，她现在先要做的就是从这里逃出去，由于时间有限，她只能选择通源法后篇中穿透能力最强的法术去试一试，只见她突然做了一个咬东西的动作，跟着大喊：“通源秘法—混金斩！”
　　法术一出，清槐的牙缝中射出了一道绿色的光束，那是混杂着土和金的大法术，所谓土生金能够让金元素更加的强大，再加上清槐的灰气加成，让这个法术更加的强大，传说，天宿星玄河曾经使用这招将一颗和地球等质量的行星切成了两半，足以可见其恐怖程度。而法术也没让清槐失望，绿色的光束就像是一把无边无际的钢刀一样，一瞬间切开了花轮所封闭这的空间，露出了一个缺口。
　　“好快！”外面的贝斯格特看着一闪而过的混金斩露出了惊容，就连他都没能躲过，索性混金斩的目标并不是他，只是左脸被划出了一道深深的伤痕，并没有什么危险...
　　“去死吧！”这时，清槐从花轮的缺口中冲了出来，作出一个奇怪的手势大喊：“通源秘法—炎佛像！”说完，一个一尊燃烧这熊熊烈火的佛像出现在了贝斯格特上空，那是混合了木与火的超级法术，佛像像是活了一样站了起来，拿着祂手中的火棍朝着贝斯格特砸了过去....
　　砰.................
　　一声巨响，巨大的炎佛像用火棍将方圆十里的建筑物砸成了粉末，地面也因此塌陷了数百米形成了一个深坑，而贝斯格特则处于最中心，被火棍死死的压在了地下。
　　“死在真神之下，也是你的荣幸！”清槐站在空中淡淡的装X，跟着，她操控这炎佛像让其加大了力度，强如贝斯格特也有点吃不住这股力量，但就在这时不明真相的王佐柒来了....
　　因为清槐失去了真气，就好比凡人失去了氧气一样，让王佐柒很着急，再加上清槐和她失去了联系，让她没有选择，乘着战斗机飞了下来。而当她看到眼前的景象的时候，愣住了...
　　“呵呵....”这时，被压在火棍下的贝斯格特突然发出了笑声：“果然有人在帮你。”
　　“那又如何？”清槐淡定的回答，但是她的心里却紧张的要死....
　　“那又如何？”贝斯格特淡淡的笑道：“清老师难道不知道擒贼先擒王这个道理吗？”
　　贝斯格特说完，清槐脸色刷的一下就白了，跟着，原本被压在火棍下的贝斯格特突然变成了一团花瓣，火棍失去了目标物，砰的一声砸进了地底深处....
　　“糟了！”见到这一幕，清槐脸色煞白，她想都没有想就朝着王佐柒飞了过去，但可惜，贝斯格特更快！
　　砰......战斗机被砸出了一个大窟窿，贝斯格特从外面飞了进来，来到了王佐柒身后。
　　“我等你多时了，神秘人！”贝斯格特站在王佐柒身后举起了他的右手大喊，跟着就朝着前方一挥，一道可怕的狂风便撕裂了王佐柒的后背，顿时，一股鲜血从王佐柒背后喷出，还没等王佐柒搞清楚状况，她就闭上了眼睛倒在了血泊之中。
　　等到清槐到来，已经太晚了......
　　“你.....你都做了什么？”清槐看着血泊中的人浑身都在发抖。
　　“我等候她已经多时了，现在终于清静了。”贝斯格特淡淡的说道，同时脸上的伤痕也已经愈合，看不到半点受伤的痕迹....
　　“你....你怎么敢.....你怎么敢伤我心爱的人！！！”清槐猛然抬起头目露真可怕的目光大喊，跟着，她的眼睛全部被灰色的气体充满，眼前的景象也变成了一片灰色，也失去了神情看上去像一个冷漠无情的机器人一样，此时，在清槐身上再也看不到任何人类该有的色彩了，同时，她几乎是无意识的微微张开手掌，跟着，她的五根手指的指纹处分别出现了五个小蝌蚪状的气体，气体呈灰色，还很活泼扭来扭去，看起来挺可爱的....
　　可是，贝斯格特却怎么不这么认为，他反而有一种濒临死亡的感觉，不对，应该是死亡已经触碰到了他的身体....
　　不知道什么时候，清槐已经来到了贝斯格特的身边，她的右手用力的按在了贝斯格特的腹部五个气态小蝌蚪瞬间变形，在贝斯格特的腹部分别朝着五个方位结出了一个奇怪的印记....
　　同时，贝斯格特脸色突然变得扭曲，他感到自己的体内突然出现来一股莫名的力量在摧毁这他的内部，而且这力量根本无法阻止.....
　　“糟了....”贝斯格特咬着牙心中大骇“真气被打乱了，再这样下去‘白界’会被爆掉的！”想着贝斯格特知道不能再耽搁了，于是，他抬起手朝着清槐按住自己的右手用力的一挥....（注：白界，修为达到云天期的修士储存真气的地方，位置可随意，是极修至天策期的结晶体进化而来，可以储存2500-5000吨的真气....）
　　哗..........
　　清槐的右手被贝斯格特从肩部斩断掉落在了地上，同时贝斯格特捂着腹部迅速的逃离飞船钻进了花轮之中消失不见了....
　　而断臂带来的剧烈疼痛惊醒了清槐，她倒在地上恢复了意识，完全记不起刚才发生了什么，但是她记得王佐柒.....
　　“不要！”恢复意识之后，灰气也在同时散去，清槐又回到了原本的样子，而她醒过来的第一件事却不是去管自己血流不止的手，而是直接跑到了血泊之中抱起了昏迷不醒的王佐柒离开了这里，回到了顶峰世界之外的宇宙飞船之中....
　　咚咚咚.......
　　飞船上，清槐急促的脚步声传来了过来，引起了正坐在沙发上生闷气的晨兴的注意。
　　“你....”晨兴站起来刚想说什么，但是一看见眼前的画面呆住了，清槐只剩下了左右而且右手断臂还在流血，而她的怀里还抱着满身是血不知生死的王佐柒.....
　　清槐也没有理会晨兴，直接撞开了她，来到了医疗室将王佐柒放在了病床了....
　　“我们需要医生！”清槐放下王佐柒后便朝着四周大喊。
　　晨兴听后回过神来，跟着跑了过去，她看了看王佐柒又看了看清槐，紧张的问：“你又干什么什么好事？”
　　“你是医生吗？”清槐看着晨兴冷冷的问。
　　“到底发生了什么！”晨兴怒问，跟着，她伸出手放在了王佐柒的额头，准备用白心交给她的疗伤方法给王佐柒疗伤，但是却被清槐制止了。
　　“她是凡人，无法接受真气！”清槐看着晨兴生气的说。
　　“那你还不快想办法救她！”晨兴看着生气的说。
　　就在这时，王佐静闻讯跑了过来，她看着自己血肉模糊的妹妹着急的问：“这是怎么了？”
　　清槐刚想说着什么，但当她看见王佐静脖子上挂着的源生晶石后她愣住了，跟着，她鬼使神差的伸出手抓住了源生晶石....
　　啪............
　　晨兴一拳就打了过来.....
　　“你干什么！”晨兴护住了王佐静瞪着清槐怒问。
　　“我要救她！”清槐捂着头同样怒视这晨兴。
　　“用她姐姐的命来救她吗？”晨兴生气的说。
　　“你真的让我很不爽啊...”清槐看着晨兴恶狠狠的说。
　　“让人不爽的是你！都怪你，要带她出去！还不带上我！”晨兴说着又是一拳打了过去。
　　又是一拳，清槐被打愣住了，捂着头像是个委屈的小孩子的半天没有说话。
　　“我说....”这时候，波斯猫从病床的被子里钻了出来看着三人淡定的说：“你们一直这么吵下去，让我怎么做手术啊？”
　　“你别捣乱了，你一只猫会做什么手术！”晨兴认真的说。
　　“说得对，我这就去找医生。”清槐听后平复了一下情绪说道。
　　“被小看呢....”波斯猫说着爬上了手术台，将仪器推了过来，然后爬上了床头打开了屋顶上的无影灯，跟着，它灵巧的跳了几下，将吊塔移动到了王佐柒的病床左侧，做完这些，它站在床边指着一旁的呼吸机说道：“好静静，把这个给我推过来。”王佐静听后回过神来，连忙照做，而晨兴和清槐两人见状纷纷皱起眉头.....
　　“你真的会做手术？”清槐看着波斯猫担心的问。
　　“小儿科了...”波斯猫摸这猫胡子淡定的说：“老夫这身本事虽然没有什么战斗力，但是眼界和学识那可是一般人比不上的，凡间的那套东西老夫早在数百年前就全部学会了，还给一只青蛙做过肢体再造术，倒是你，再不把你的手臂找回来，等到血肉愈合后就长不回来了了。”
　　“我没有关系的。”清槐看了看自己的断臂说道。
　　“去找吧，真气只能强化愈合功效，但是它毕竟只是能量，属于无机物，是不能够创造再生出有机肢体的，况且这里也不需要你，有王佐静就够了。”波斯猫说着推来了了呼吸机以及各种监护仪，还有模有样的戴起了口罩和手套，看上去挺有猫医生的感觉....
　　见到清槐被嫌弃，晨兴异常兴奋的走上前拍着胸脯自信的说：“我可以帮忙！”
　　“你比独臂人还难伺候，你还是去研究飞行棋吧。”波斯猫看着晨兴异常嫌弃的说。
　　“哼...”听后，清槐心里平衡冷笑了一下，不知不觉中她的笑容又回来了...
　　“你哼哼唧唧什么？你这个罪魁祸首还没给我解释清楚呢！”晨兴生气的说。
　　“到底要不要救她了？”波斯猫跳到了两人中间拿着电刀看着两人生气的问。
　　听后，两人非常不服又无可奈何的点了点头，随后，乖乖的离开了手术室，波斯猫随后关上了大门，和王佐静一起开始这场长达十三个小时的大型手术.....


第258章前奏！
　　飞船内寂静无声，只有手术室大内时不时的传来轻微的仪器响声....
　　门外，晨兴站在门口，双手握着拳挺直这身子盯着门上的红灯已经足足六个小时没有任何动作了，已经快要变成木头人了，额头和背后全都是汗水....
　　“喂...”这时，清槐叫了一下晨兴，把晨兴吓了一跳。
　　“干什么！”晨兴紧张的回过头看着坐在沙发的清槐惊慌的问。
　　“坐一会吧。”清槐看着晨兴说。
　　“不坐！”晨兴干脆的回答。
　　“可是你这样站着也没有什么用啊。”清槐回答。
　　“我一直在盯着看，怎么会没有用！”晨兴怒视这清槐批评道：“倒是你这个罪魁祸首怎么还能这么不知廉耻呢？”
　　“你根本不知道成语的意思只是单纯的想骂我对吧？”清槐看着晨兴认真的问。
　　“骂你还需要用成语？”晨兴生气的说。
　　“算了，随你。”清槐无所谓的耸了耸肩，然后躺在了沙发上但是她的目光和晨兴一样一直盯着手术室的大门。
　　“那是什么？”晨兴突然指着手术室大门上的红灯发问。
　　“那是傻子禁止通行的意思。”清槐淡淡的回答。
　　“那为什么不让我进去？”晨兴不解的问。
　　“我该怎么回答你的问题？”清槐皱着眉头问。
　　晨兴听后失望的摇了摇头说：“算了，我就不该问你这个傻子。”
　　“您知道就好。”清槐淡淡的回答，说着，她拿起了旁边的一杯茶喝了一口，这一幕被晨兴瞧见，也不知怎么的就让晨兴皱起眉头，好像很担心的样子。
　　“你的手呢！！”晨兴指着清槐的断臂惊呼。
　　“您才发现啊？”清槐喝着茶淡定的说，她早已习惯晨兴见怪不怪了...
　　晨兴听后诡异的变换了站姿，原本垂直在身体两侧的手抱在了胸前，然后将目光转移到了清槐身上陷入了深思....
　　而被晨兴注视着的清槐顿时就感到坐立不安，她有点慌张的坐起身，给晨兴泡了一杯茶，然后乖巧的递给晨兴笑着说：“累了就休息一下吧，我帮你站岗。”
　　“你在贿赂我！”晨兴怒视这清槐质问。
　　“为什么呀？”清槐不解的问。
　　“一定是干的好事！”晨兴听后恍然大悟，她指着清槐怒问：“是不是因为王佐柒发现了你不可告人的阴谋诡计然后你就大义灭亲！”
　　“前面挺不错的，但是大义灭亲好像不太对把。”清槐听后无语的说。
　　“哪里不对了！就是你！”晨兴回答。
　　“大义灭亲你应该对着王佐柒说才对。”清槐好心的提醒。
　　“你真阴险，还挑拨离间！”晨兴生气了，说着便抬起拳头打了过来，但这次清槐早有准备，灵巧的躲开了。
　　清槐站在沙发上生无可恋的看着晨兴说：“我完全不知道你在说什么...”
　　“还敢狡辩！”晨兴用一种恨铁不成钢的语气说着就跳了过来准备家庭暴力，眼看着又是一顿暴打，清槐连忙急中生智，想出了对策。
　　“等等！”清槐躺在沙发上伸出她仅剩的左手大喊。
　　？？看着清槐，晨兴愣了一下，神色看上去好像在想些什么...
　　“原来你是也是一个欺凌弱小的无能之辈！”清槐指着晨兴说。
　　“你胡说些什么！！”晨兴一听就生气了！
　　“我说的不对吗？”清槐指着自己的断臂说：“在我一个残疾人面前这么威风，不是无能之辈还是什么？”
　　听后，晨兴这才惊醒，她连忙离开了清槐站在了远处罚站...
　　沙发上的清槐看着前方紧张纠结无法组织语言的晨兴后感到很满意，然后她才安心的躺了下来，顺便要死的朝着晨兴回了个兰花指优雅的说：“快给我这个残疾人倒杯茶...”
　　听后，晨兴的脸色更加的委屈了，她的五官都快扭在一起了，不过，最终她还是极不情愿的走到了吧台，不过，她并不知道这玲琅满目的饮品都是些啥，她本来就不情愿，没办法，只能算吧选一个，这样，她就在清槐的注视下盛了一杯可乐，然后，将可乐倒进了加热器中，这个过程中晨兴还不停的念叨着什么，很不开心的样子，倒完之后，晨兴就关上了盖子开始加热，而她自己则是站在旁边嘟着嘴思考问题，但她自己却不知道，她正在制造问题.....
　　而在沙发上看着晨兴这种疯狂的举动的清槐差点吓得从沙发上滚下来，可是她刚想提醒晨兴，就听见了滴的一声，然后就是一阵咕噜咕噜......一秒钟后.....
　　......砰......吧台爆炸了.........
　　星空中，王佐柒的‘戏园号’（她给这艘飞船取得名字。）在太空中点燃了最美的烟花...
　　不过呢，并不是所有人都有幸见到这美丽的一幕，比如贝斯格特....
　　观世宗深处，一个花轮凭空出现，随后，贝斯格特就从花轮中滚了出来倒在了地上...
　　被清槐的最后一击打乱了贝斯格特的筋脉运行线路，这就好比让电线打结让程序混乱一样致命，如果不能得到及时检修，很有可能有生命危险。
　　突然，倒在地上的贝斯格特痛苦的爬了起来半跪在地上朝着前方的一棵树用力的打了一拳。
　　“可恶啊！！”贝斯格特咬着牙自语：“真是屈辱！我这个样子还有什么资格待在女王身边！！”说着他又是几拳，身体带来的疼痛远不及心灵深处的痛苦......
　　就在这时，贝斯格特突然愣了一下，因为他听见女王在叫他！
　　贝斯格特犹豫了一下，最后他站了起来，强忍着剧痛来到了白鹤和青杰发现的血池处，来到了女王大人的身边。
　　咕噜咕噜.....
　　血池中传来了一阵水泡声，随后，女奻从血池中坐了起来，她居然在尸海中泡澡！
　　女奻没有穿衣服，浑身沾满了血水靠在血池边冷冷的看着跪在地上浑身发抖的贝斯格特。
　　“属下无能，失败了！”贝斯格特跪在地上恭敬开口。
　　“不，快成功了。”女奻冷冷的开口，声音没有任何情绪波动好似没有感情的机器。
　　“还有什么是属下可以做的？”贝斯格特连忙问，他有些紧张了。
　　“你这样还能做什么？”女奻冷冷的说。
　　“属下愿用仅剩的生命为女王大人做任何事情！”贝斯格特坚定的回答。
　　“既然如此那你就把你的命交给我吧。”女奻开口。
　　“属下的命从一开始就是女王大人的！女王大人如果想要随时都能收回。”贝斯格特回答。
　　“那就好。”女奻说着抬起血手对准了贝斯格特，然后轻轻的念：“控魂阵—魑魅魍魉！”这是与之前的锁魂阵完全不同的法术，从女奻所散发的力量波动来看，两种法术虽然都是同一个系列的，但完全不在一个层次，这次的控魂阵明显要强大许多。
　　随着法术的施法，巨大的血池出现了无数的被鲜血覆盖这的恶灵，恶灵张开了它们可怕的獠牙全部飞向了贝斯格特....
　　啊！！！！！！！
　　一阵撕心裂肺的惨叫声随即响起，直到最后一只恶灵钻进贝斯格特的身后才停止...
　　法术结束后，贝斯格特瞪大了双眼，他不敢相信的看着自己的双手以及身体内正在被恶灵重新整理的筋脉，他颤抖的抬起头看向了女奻震惊的开口问：“女....女王大人这是....”
　　“你还有点用处，我先留你一命...”女奻冷冷的开口，但是这冷清无情的声音却像一道闪电一样击打这贝斯格特的心灵.....
　　“为什么....为什么女王大人还要救我？”贝斯格特看着女奻颤抖的开口，他不明白，他这样一位没用的骑士，这样一位没能完成女王的任务还弄得遍体鳞伤以这种丑态出现在女王面前的骑士，女王为什么还要救她！！
　　女奻没有回答他的问题，而是重新下达了指令，她说：“去阻止任何想要靠近原核的人，违者杀无赦....”说完，女奻就慢慢的沉入了池低消失了.....
　　贝斯格特也跟着离开了，等他再次出现已经是在空中而他的身体居然奇迹般的好了不过却多了无数的恶灵，但这些他一点都不在意，此时他正在坚定的朝着原核的方位飞去，同时心中对于清槐更加的憎恨，这份屈辱，这份让他的女王来救他的屈辱这是对一位骑士最大的耻辱！这一切他一定会加倍偿还给清槐！而且，下一次他绝对不会失手！决不再让女王失望！


第259章天孤星暮婉琪！
　　咳咳咳............
　　一阵咳嗽声从‘戏园号’的吧台房间传来，随后，一个满脸都是黑污垢的少女淡定的从浓浓的烟尘中走了出来...
　　“发生了什么？”晨兴擦着脸上的黑油看着呆滞在一旁的清槐生气的问。
　　“我也不知道。”清槐连忙摆手说。
　　“不是你让我泡茶吗？”晨兴理直气壮的质问。
　　“我没有让你泡茶，我让你给我拿一杯茶。”清槐指着桌上自己还没有喝完的茶解释，同时心中更加确信了一件事：果然，这货就是个纯粹的傻子....
　　“是吗？”晨兴皱着眉头看了看桌上的红茶陷入了深思，而就在这时，手术室门口的红灯突然响了，然后变成了绿灯.....
　　响声吸引了两人的注意，两人回过头看去，发现大门已经打开了，而猫医生拿着手术刀步伐轻盈的走了出来....
　　看着被炸弹袭击过的现场，波斯猫不解的询问：“晨兴呢？”
　　“晨兴在这呢！！”这时，站在烟尘中的晨兴指着自己没好气的回答。
　　“.......”波斯猫闻声看了过去，发现了一脸黝黑的晨兴，他一时间不知道该说什么索性就不说，直奔主题，他晃了晃手术刀对着清槐说：“感谢猫医生吧，原本要十三个小时的手术猫医生我七个小时就解决....”
　　“她醒了？”清槐听后连忙跑了过去。
　　波斯猫没说话，只是肯定的点了点头，见状，清槐欣喜万分朝着手术室跑了过去，但是，就在她即将要踏进大门的一瞬间，一个黑影超过了她，赶在她之前来到了王佐柒身边，黑影不是别人，正是晨兴.....
　　“你好了！！！”晨兴趴在老王的身前兴奋的叫着。
　　盯.....................
　　刚刚苏醒的老王看着眼前一脸黝黑的晨兴陷入了深思。
　　“怎么了嘛？”晨兴看着一言不发的王佐柒着急的问。
　　“你是不是偷偷的用了我的面膜？”王佐柒看着晨兴认真的问。
　　“那是什么？”晨兴好奇的问。
　　“那不是面膜....”这时，清槐走了过来说着伸手在晨兴的脸上摸了一下，然后伸着满是黑污渍的手指解释道：“这是爆炸的残渣和油渍。”
　　“爆炸？”王佐柒听后不解的问，同时她看见了清槐的断臂，此时，所有的问题都不再重要，她连忙坐起来看着清槐着急的问；“你的手呢？”
　　“掉在战斗机上了，等会找回来就行了。”清槐笑着回答。
　　“你....啊.....”还没说多久，王佐柒就惨叫了一声，因为她的后背传来了一阵伤口撕裂的疼痛，清槐见状连忙扶起了王佐柒将她平稳的放在了床上。
　　“你还没好呢，不要乱动。”这时，波斯猫走了过来说道。
　　“是你给我做的手术？”王佐柒看着拿着手术刀的波斯猫问。
　　“很明显，是的！”波斯猫淡定的说道。
　　“真底端。”王佐柒看着自己周围的设备无力的吐槽。
　　“你就是这样对待你的主刀医生的嘛！！”波斯猫听后生气的指着老王大叫。
　　“你还有脸了？”王佐柒更加生气，她看着波斯猫指着天花板说：“那里明明有最先进的设备，你为什么要用这些老旧的被淘汰了的设备？”
　　听后，波斯猫有些不服，他顺着王佐柒的手抬头看去，马上就发现了一个镶嵌在墙体里的六边形晶状球体，于是便问：“这是什么？”
　　“这是最新的纳米无创手术结晶条塔，而你只需要知道它的名字就行了，其它的东西你无法理解。”王佐柒嘲讽道。
　　“那你再躺下让我试试？”波斯猫摸这下巴很不服的说。
　　“算了。”王佐柒果断的说着，随后，她再次将目光投向了清槐继续问：“你的手呢？”
　　“这也是我要说的问题。”波斯猫也跟了过来插嘴道：“你必须要在你的肢体组织完全封闭之前找回你的手。”
　　“它说的很对。”王佐柒跟着说：“你必须要尽快找回的断手，等到她坏死了就算再接回来可能也没用了。”
　　“我怎么感觉你们两说的好像不是同一个问题？”清槐听后皱眉问。
　　“问题不同，但结果是相同的。”王佐柒回答。
　　“找回断手...在街上.....”这时一旁传来了不和谐的声音，那是来自晨兴，只见晨兴皱着眉头看着清槐若有所思的样子，让其她人感到了一点点的慌张.....
　　“你想说什么？”清槐看着晨兴紧张的问。
　　“你的手为什么会在街上呢？”晨兴看着清槐好奇的问。
　　“哈，我就知道你根本就没打算关心过我是吧？”清槐听后自暴自弃般的笑道。
　　“我关心你干什么？”晨兴不解的问。
　　“我该感到伤心吗？”清槐听后不置可否的问。
　　“你要做的是忏悔而不是伤心！”晨兴极其不满的回答。
　　“我忏悔什么？”清槐无语的问。
　　“果然，你还是赶快把断手找回来吧。”王佐柒及时提醒。
　　“有道理。”清槐听后点了点头，现在老王看上去已经没事了，她悬着的心早就放下了，不然哪有空和晨兴扯蛋.....
　　“不用找了！！”这时，门外突然传来了南墨韵要死的声音，众人闻讯看去，便发现了提着一个黑色塑料袋正朝着她们摇摆的南墨韵，她的身边还站了两个人，静离和简素...
　　不过，对于南墨韵的热情招呼众人并不领情，四人一猫看着她一言不发，眼神就好像是看着夜里偷偷的爬上阳台偷内衣的猥琐男一样，让南墨韵很不爽。
　　“不应该欢迎一下吗？”南墨韵晃动这塑料袋提醒这种人，虽然听上去有些脑残，但确实是打开了众人的话匣子。
　　“塑料袋，人类最失败的发明，没有之一。”老王冷冷的回答。
　　“她是谁？”晨兴指着简素问。
　　“ヾ(≧O≦)〃嗷~....我的天呐，你们两个居然在一起了...”清槐看着简素和静离生无可恋的叫喊，三观尽毁.....
　　“你认识？”王佐柒听后回过头看着清槐问。
　　“那个棕发黑袍看上去像是被恶魔附身了的教堂牧师的女人是我妈的好员工。”清槐指着简素回答。
　　“应该不需要这么多修饰词吧小殿下...”简素看着清槐无语的说。
　　“小殿下....”王佐柒听后笑了：“你果然是尊二代。”
　　“更有可能是私生女。”清槐淡定的回答。
　　“被恶魔附身了的牧师是谁？”这时，大脑刚刚转过头的晨兴冷不丁的发问，她双手抱在胸口，昂着头像个领导一样环视这四周，非常的有气派.....
　　“如果我没有猜错的话，应该是我。”简素很无奈的指着自己，说着，她低下头靠到静离耳边小声问：“这就是你的朋友？”
　　“她们不是我的朋友，她是来找她们帮忙的。”静离摇着头回答，心道：谁要和这群脑残做朋友啊？
　　“帮什么忙？”一听帮忙，晨兴便很自然的走上了前朝着寻求帮助的人投来了让人安心的眼神，不过在清槐眼里却很不靠谱。
　　“是这样的...”静离说着走上前，在众人极不情愿的情况下，强行坐在了主座上，开始诉说她自己发现的事情，包括南墨韵装鬼的事情........
　　由于静离是一个非常讲究细节的人，所以，这将会是一场持久战，在此就不做描述了，我们还是来看看别的地方吧.....
　　说着，画面一转就来到了冠上界！
　　此时，清君正站在阳台边浇花，边享受着清晨的阳光，在她的身前还有一位单膝跪在地上的长发女人。
　　女人有一头及腰的黑色长发，秀发安静的贴在女人紫色的披风上在，长发里还隐藏着一条若隐若现的小辫子非常可爱，她还有一身暗紫色的盔甲，女人就这么跪在那里一言不发，冷峻的脸上也看不出多少情绪，就像是一位只有命令的冷血战士....
　　“这样啊....”过了很久，清君才放下了水壶，说出了她清晨的第一句话，她没有回头只是看着花朵自语：“朕就知道留着她的这群好朋友一定会有用处的，没想到效果这么大，真是让人兴奋....”
　　“陛下英明。”跪在地上的女人冷漠的开口，声音冰冷无情，但她好像并没有刻意如此，似乎她天生就这样，清君听后也并没有感到不妥...
　　“你还是不要夸奖别人了，不然别人会误会的。”清君心情很好，笑道。
　　“是吗？”女人皱了皱眉头冷冷的问。
　　“行了，退下吧....”清君挥了挥手淡淡的说。
　　“遵命！”女人回答后，便慢慢的后退恭敬的离开了这里。
　　就在女人来到楼梯口准备下去的时候，下方传来了脚步声，随后，一位穿着黑白相间道袍戴着道冠走路飘飘忽忽的女人慢慢的走了上来，此女正是五星皇之一天宿星玄河也是清槐的新老师同时也是清君坐下最强的女人！号称‘最接近神明的凡人’！不仅如此，玄河还有‘修仙界百科全书’的美誉，只有她不会的法术没有她不知道的法术！而玄河也如她的名声一样有着一张标准的菩萨脸眉心还有一个红色的桃花印记，走起路来也是优雅端庄让人望而生敬，但鲜有人知道，这个菩萨的内心可不想她的行为一样优雅哦......
　　“哟，这么早啊...”玄河看着眼前的盔甲女笑着说，不过，盔甲女根本没有理她，连脚步都没有停下的意思，和玄河擦肩而过淡定的走下了楼。
　　看着女人离去的背影，玄河无聊的咬了咬舌头心想：天孤星暮婉琪，明明有一个这么温柔的名字，怎么成天摆着一副别人欠她好几百万的脸呢？算了，既然这条忠犬刚刚出来，清君陛下应该也已经知道了小殿下散发出了一丝阴阳道的气息了，我也就没必要去重复一次了。
　　想着，玄河调皮的翻了翻白眼猥琐的跟上了天孤星暮婉琪.....
　　天孤星暮婉琪是五星皇中最早跟随清君的一位，没人知道她跟着清君多久了，只知道一亿五千万年前天爆星跟随清君的时候，暮婉琪就在了那个时候还是神帝开洵和她的星神界最为鼎盛的时期....而且，暮婉琪这货跟她的天孤星一样不知道是孤僻还是高冷，只知道这货除了和清君说过话以外就没有和其她人说过话，哪怕是天天都要一起挨批的五星皇.......
　　就算是一起挨批，暮婉琪都不说话，不过每次最后清君都会留下她，天知道是在干什么，这也让玄河异常的好奇，冠上界是很无聊的，这么多年来玄河也没什么乐子可做，唯一让她有兴致的就是这个冰冷的美人，当然，她不是想撩她，而是想要研究一下，就和研究法术一样...
　　就这样，玄河偷偷摸摸的跟着暮婉琪来到了‘临界河’，这是冠上界第二大的河流，坐落在最南端，风景很优美，水质干净无污染，让人情不自禁的就像脱衣游泳，当然，见识过冠上界真面目的静离是永远不会有这种想法的.....
　　‘她要干嘛？’玄河躲在树后看着暮婉琪思索，在玄河眼里，五位星皇分成三种，一种就是像天剑星简素以及天爆星天魁星的忠臣，第二种就是像天孤星暮婉琪这样的忠犬，忠臣和忠犬是完全不同的，至于最后一种就是玄河自己这样的无聊人士...没错，菩萨其实很无聊....
　　稍不留神，玄河就飘到了暮婉琪的身边，她看着暮婉琪第一万三千九百二十一次询问：“为什么不说话，是舌头舔麻了吗？”
　　可惜，第一万三千九百二十一次询问得到的结果还是一样的，玄河还是只得到了暮婉琪高冷的鄙视加上一个渐行渐远的背影.....
　　“果然...是个关系户....”玄河看着背影肯定的自语，这也是她第一万三千九百二一次得出相同的结论，说着，她慢慢的低下头看向了湖面，诡异的是，湖面反射的倒影并不是玄河而是另一个女人！
　　但是，玄河好像对此一点都不意外，她慢悠悠的挥了挥手，湖面便翻起了波澜，随后，倒影便消失不见，玄河满意的笑了笑，随后转过身朝着和暮婉琪相反的方向离开了.....


第260章无形魔双生魂（上）
　　经过了长达两个多小时的阐述，静离终于说完了自己所知道的事情，除了晨兴，其她人大概都听懂了。
　　“你怎么有这种恶趣味？”王佐柒听完看着南墨韵无语的说。
　　“没有违反队规吧？”南墨韵紧张的问。
　　“你说呢？”王佐柒反问。
　　“自愿受罚！”南墨韵果断的认罪服法，企图得到减刑处理。
　　“你的事先等一会...”王佐柒说着转过头看向了静离跟着说：“你得意思是说这个女奻也就是素若是要把另一个自己从原核里救出来？”
　　“是的，她们两本是一体是不能被分开的，所以她一定会去救另一个她。”静离肯定的回答。
　　“停！！！”这时，南墨韵推开了两人站在两人中间摇着手中的塑料袋兴奋的说：“难道你们都不想知道这袋子里装的什么吗？”说完，南墨韵还恶趣味的朝着清槐挑了挑眉...
　　“你真的当所有人都是傻子吗？”王佐柒看着浸出滴滴血迹的袋子有些生气的说。
　　“确实有一个傻子。”清槐站了出来纠正了王佐柒的错误。
　　“那你说这是什么？”南墨韵不服，她看着清槐问。
　　“这不就是我的手嘛...”清槐抢过袋子说。
　　“你怎么知道？”南墨韵听后震惊的问。
　　“你是聋子吗？”静离看着南墨韵无语的说：“你在飞船上捡了一只手臂也在我刚才所说的故事里。”
　　“是吗？”南墨韵听后有些尴尬的挠了挠头。
　　“行了，你也算做了件好事，免得我们还要出去找。”王佐柒说。
　　“将功抵过？”南墨韵欣喜的问。
　　“免谈。”王佐柒回答。
　　“哪有这样的嘛...”南墨韵听后一下子扑到在了地上开始撒娇。
　　“我也没搞懂哪有你这样无聊的人。”简素看着地上的人无语的说。
　　“对了！”看着简素，南墨韵猛然做了起来惊呼：“话说你是谁啊？”
　　“我就是那只鼹鼠啊，忘记了？”简素勾起嘴角邪恶的笑道。
　　南墨韵听后心中一惊，她想起了自己晕倒前的景象，顿时，她对着笑的很邪恶的女人产生了敬畏之心，要远离！于是，她神经质的站了起来，后退了几步抱着晨兴的肩膀寻求庇护...
　　等到没人再捣乱后，王佐柒才再次开口：“猫医生....”
　　“叫本座干什么？”波斯猫抬起头很不爽的回答，因为他正在吃小鱼干...
　　“麻烦你给清槐把手接起来。”王佐柒说。
　　“那你们就先滚出去！”波斯猫说。
　　“那是自然。”王佐柒点头说着，随后看了看众人给予眼神警告，众人会意，纷纷离开了手术室，但王佐柒还是觉得有些不对劲，于是，她转过头看着像个雕像一样站在原地的晨兴语重心长的说：“你去看着那两个陌生人，不要让她们搞阴谋诡计。”
　　“嗯！好的！”晨兴听后目光有神的点了点头，随后真的出去了.....
　　“你还真了解她。”晨兴走后，波斯猫扑哧扑哧的跑了过来说道。
　　“不这样她是不会出去的。”王佐柒无奈的说。
　　“她不会真的和这几个人打起来吧？”清槐有些担忧的问。
　　“那就赶在打起来之前把手术做完。”王佐柒回答。
　　说完，波斯猫便叫来了王佐静推来了另一张大床，立刻做起了手术，这次用上了高科技。
　　别说，王佐静这个女人内心真的很强大，每天就是做饭做菜守着那位永远都不可能给她回应的傻子而且还跟着大伙经历了这么多普通人根本受不了的事情，现在还学着做手术，学习能力可见一斑，不愧是老王的亲姐姐还是有遗传的，而且口味还是一样的重，看到血啊肉啊体内组织啊她连眼睛都不眨一下，佩服......
　　很快，手术室的大门就关上，将晨兴四人挡在了外面。
　　等了很久，南墨韵才打破了沉默她磕着瓜子看着晨兴笑着说：“大家都是修士，你们居然在手术，真是长见识了。”
　　“你想说什么？”晨兴看着南墨韵警惕的问，被王佐柒这么一说现在她可是神经紧绷不敢有丝毫的松懈....
　　“我想说.....”南墨韵说着什么，但是她一看到晨兴那黑黑的脸就忍不住想要吐槽了，她无语的说：“话说，你能不能先去洗把脸？”
　　“洗脸？”晨兴一听娇躯一震，感觉其中必有蹊跷，想要让她去洗脸把她支走？
　　“你确实该去洗一洗脸了。”简素跟着说。
　　“你们想干什么？”晨兴警惕的问。
　　“你自己没注意到吗？”静离也无语了。
　　“注意到什么？”晨兴莫名的就放松了警惕，好奇了起来。
　　“你可以自己照照镜子嘛。”南墨韵说道。
　　“照镜子？”晨兴听后皱了皱眉，随后，朝着一旁的窗户看了过去.....
　　看着玻璃，晨兴大叫了起来：“啊！怎么变黑了！”
　　“洗一洗吧。”静离好心的提醒。
　　“不用，擦一擦就好了。”晨兴说着拿起了桌上的至今开始擦脸....不过油腻腻的好像擦不太动....
　　见晨兴这么卖力的做无用功，静离有些看不过去了，她从自己的口袋里拿出了一包卸妆纸巾递到了晨兴面前说：“用这个吧...”
　　“不是一样的吗？”晨兴看着静离手中的纸和自己手中的纸疑惑的问。
　　“你试试就知道了。”静离笑着说。
　　“是吗？”晨兴带着疑惑接过了纸巾，她现在已经完全忘了老王的话了，只见她拿过纸巾在脸上擦了擦，嗨，还真有用，黑油渍擦掉了不少，这让晨兴很开心，擦了擦后，她就理直气壮的伸出手摆在了静离面前说：“再给我一点。”
　　“好吧....”静离犹豫了一下，随后把整包都给了晨兴，三分钟后，纸巾用光了，晨兴也变干净了....
　　“唇红齿白的天真少女又回来了！”南墨韵看着晨兴尖叫了起来。
　　“你能消停一会？”简素投来了警告的目光。
　　南墨韵看着简素凶恶的脸，连忙闭上嘴做了个拉拉链的手势乖巧的坐正了身子，一旁的静离见后不由的笑了起来，她说：“真是奇了，南宫主还有怕的人？”
　　南墨韵一听这话就急了，连忙做着手势拉开了嘴唇的拉链说：“要开始了吗？”
　　“什么开始了！”这时，晨兴猛然惊醒，她警惕的看着三人大叫。
　　“你这个人怎么一惊一乍的？大型仓鼠吗？”南墨韵无语的说。
　　“难道不是鼹鼠吗？”简素看着南墨韵笑道。
　　“不要提鼹鼠....”南墨韵哭诉。
　　“仓鼠？鼹鼠？”晨兴听后靠了过来疑惑的问：“那是干什么的？”
　　“一个是拉电锯的一个是跑圈的...不是，这有你什么事？”南墨韵看着晨兴说。
　　“这是我家，怎么不关我的事！”晨兴回答。
　　“那你这个主人能不能给我倒杯茶？”南墨韵靠在沙发上淡定的说。
　　“阴谋！”晨兴突然认真了起来。
　　“什么阴谋？”众人不解的问。
　　“刚才清槐也是让我倒杯茶，然后就爆炸了！”晨兴指着一片废墟的吧台回答。
　　众人听后看去，才发现吧台已经被毁了.....
　　“假冒伪劣产品？”南墨韵猜测。
　　“有可能，反正不关我的事。”晨兴果断的推卸责任。
　　“再怎么假冒也不会炸成这样吧....”静离看着废墟提出疑问。
　　“我怎么知道，当时她就给她倒了一杯茶，然后去加热，跟着就爆炸了。”晨兴回答。
　　“什么茶？”静离问。
　　“就是那个...”晨兴指向可乐的标志说道。
　　众人一看恍然大悟........随后，纷纷揉了揉眼睛在心中为吧台默哀了三秒钟，随后，南墨韵率先站了出来转移话题，她说：“你们有对付双生魂的计划了吗？”
　　“双生魂？”这时，从手术室大门处传来了一声疑惑的询问，众人看去，发现手术室的门已经打开了，一只波斯猫正在向她们走来，身后还跟着清槐，看上去手术很成功，也很迅速，不知道是高科技的原因还是清槐本身就是修士的原因.....
　　“是的，无形魔的一种！”静离看着波斯猫回答，她连神都见过了一只会说话的小猫这种小儿科也就不必惊讶了....
　　“无形魔？那是什么玩意儿？”清槐揉着自己刚刚接好的手询问。
　　“不清楚。”静离摇头说道。
　　“厉害吗？”清槐问。
　　“如果真的是无形魔的话，那就麻烦大了...”波斯猫有些恐慌的说。
　　“安心了，麻烦事已经够多了，不缺这一件。”清槐淡定的回答。
　　“无形魔和你们之前所遇到的敌人完全不一样。”波斯猫摇了摇头说道。
　　“不慌，她也和别人不一样。”清槐说着朝着晨兴嘟了嘟嘴，疯狂暗示。
　　“别说笑了。”波斯猫提醒这清槐，跟着走向了静离认真的问：“你确定那个女奻是无形魔吗？”
　　“根据记载，确实是她自己说的。”静离点头回答。
　　“这就怪了。”波斯猫听后摸下巴若有所思的说：“无形魔可不会自称自己是无形魔，那是世人对它们这个种群的尊称...”
　　“那无形魔是什么？”清槐好奇的问。
　　波斯猫听后摘下了口罩，然后看着众人非常认真的吐出了一个字...
　　“神！”


第261章无形魔传说（修改）
　　神，这个字眼几乎统治了所有的世界所有的文明，无论在哪里，都有这关于神的传说无论神是否真实存在过，只要一个传说就能引起世人的狂热，让世人敬畏，让世人追随，即便神从来没有给世人任何的回应，世人也从来没有停止过对神的信仰，即使是岁月也无法消磨掉神的印记，反而给了神与世长存的美好形象......
　　而这种美好的形象一直持续到了修士们的出现.....
　　没有人知道修士从何而来，谁又是第一个修士，这些高端的问题可能连修士自己都说不清楚，但有一点是可以肯定的，修士曾经也是向往着追寻这神的足迹的普通人，只不过他们拥有了传说中属于神明的力量，他们能够吸收天地间神奇的气体—真气，这种气体极为强大，让修士拥有了飞天遁地的能力，而随着逐渐变强的力量，曾经对于神明的敬畏之心也渐渐的消失了...
　　当然，这并不是因为膨胀自大，而是因为他们飞跃了一个又一个世界，打败了一个又一个的怪兽妖魔，走到了世界的尽头，但是可惜，他们依旧没有找到神，连一点踪迹都没有....
　　很快，修士对神明失望了，他们不再信仰神，而是自立为王，而凡人们的信仰也随着修士的崛起慢慢的发生了改变，他们不再信仰神，而是信仰起了修士，因为那是他们能看见修士，能够直观的感受到修士的力量，也由此，世人对美好事物的仰变成了对力量的信仰，也从此走了上了一跳黑暗的不归路.....
　　那么神到底存不存在呢？答案是当然存在！
　　那为什么修士无论多强飞的多高都找不到神的踪迹呢？理由很简单，因为神不想见你...
　　当然，这种情况并不持续多久，由于修士越来越强大，也越来越放肆，甚至开始自封神明了什么天尊呐，大帝啊，神王啊，神帝啊什么的，这就让真神很不爽了，这个时候，神不想见这些小蚂蚁也不行了.....
　　当然，神之所以是神，有一个很重要的原因，那就是祂们身份显赫，地位崇高，就算是修士这么闹腾，甚至在自己庙宇前行不雅之事神明们也不会降下身份来管你，不过，并不是所有的神明都这样，其中一位神明就对人类修士有了邪恶的想法。
　　这位神明你们很熟悉，就是被神秘羊灵关在神秘岛屿上的无形魔之祖怨祖！
　　那是很久以前的事情了，当时四方天界还才刚刚成型.....
　　时间大概是在冥古宙之前太古宙之初，具体时间就无人得知了，因为怨祖早已将历史记录者太史令灭门还把记载着自己降临内容的书页给撕了....从这种丧心病狂的表现来看，怨祖确实是个狠神...
　　不过，由于神明的力量过于庞大，别说刚刚成型的四方天界就算现在已经稳定了的大世界也无法承受住这股力量，再加上还有主天道这位让神明都忌惮三分的存在，一般的神即便是要惩罚之类的也不敢太过放肆，但很不凑巧，怨祖祂就不是一般的神，祂不仅自身强大，而且还有一个更强大的老妈，有后台，背景硬，一点都不慌，说祂是顶配版的清槐一点都不为过，而且还谦虚了一点.....
　　所以，就是这样一位神明中的太子爷下来惩罚这些狂妄自大目中无神的人类了....
　　而无形魔这个专有名词就是在那个时候出现的，因为怨祖实在是和世人想象中的神完全不一样！祂更像是一头恶魔！
　　而由于《古遗密：史迹》在这时被撕毁，以下内容就由偷窥狂波斯猫口述....
　　话说这个怨祖啊，在凡间找到了适合祂的载体，和当时勿近一样，降临在了这个载体身上，不过祂可不会满足于这么一点点的力量，所以，降临后，祂并没有任何动作，而是在暗中慢慢的降下自己的力量，而且，还在暗中招募了三名极端型修士，给了他们强大的力量，让这三人在自己完全降临之前给自己一点乐趣。
　　之后，三人就开始到处大展神威，同时散播神明怨祖降世惩罚人类的信息，而且说得和传说中世界末日预言一毛一样，这不由的让凡人们紧张了起来，这也让大修士们甚是头疼。
　　那时的人类世界是极为强盛的，一共拥有五位大帝，二十五位神王，以及数不胜数的主神呐天神呐之类的，而且还自造了一个神界，非常的厉害，就算是在所有物种中，那时的人类修士也是能排上前五的，只有极个别天生地养的怪物能够压过人类大帝，但这些怪物都很稀少，有得甚至是全村独苗，所以，是架不住人海战术的，这让虽然单兵作战不是最强的人类接管了这个世界一直持续到怨祖降临.....
　　说到这里，你们可能就好奇了，远古时代的人类大帝有多强？你们很走运，波斯猫作为那次‘神罚大劫’的见证者见过大帝的实力，所以，可以给你们答案.....
　　那个时候的大帝差不多现在就是晨兴这个时代天剑星简素的实力，而且还是最强的一位大帝才能够和简素相比，而简素是星皇的实力，是属于晨兴之前的星神界的人，比星神要强！对此王佐柒感到失望，她还以为越古老的存在就越厉害呢，而波斯猫接下来的话更是让她吃惊。
　　波斯猫说这还是纸面实力，如果实战的话简素估计可以一个打三个那时的人类大帝，而且，活的越久就越厉害这个说话只适用于神明身上，至于其它生物确实也有一些古老的存在很强大，但是它们并不会因为时间的问题而变强，因为每一种生物不管你是什么哪怕是神明她都是有极限的，只是神明因为自身的特殊性让祂的上限非常的高，而普通生物则不是，当然，也会有超越极限的情况发生，但那都是一时的，没有任何物种能够长时间的保持超越极限的状态...
　　“说重点...”这时，王佐柒的声音传来了过来警告着波斯猫，她现在也算是明白了，这帮人都不是省油的灯，说起话来那都是以章为单位的，完全没有任何观文体验...
　　“将故事就要从头开始，听故事就要认真耐心不要插嘴。”波斯猫看着王佐柒摸着猫须高深莫测的说道。
　　“我只想听故事简要。”王佐柒回答。
　　“那不好意思，鄙人只说全本，要看简介自己去搜。”波斯猫说道。
　　“去就去，谁稀罕你。”王佐柒不屑的说着就打开了自己的笔记本，开始搜索关键字无形魔，好奇的众人也跟着靠过来围观。
　　很快，就出现了令人舒适的页面：您所搜的信息超过了小A的极限，小A已经崩溃了哦，如果想要继续舒适的使用小A，就请重启小A吧么么哒......
　　“这么真实的吗？”王佐柒看着卡死了的页面很是无语。
　　“现在电脑都这么萌萌哒了吗？”波斯猫看着页面同样无语。
　　同时，王佐柒关上了电脑，转过头看着波斯猫装作什么都没有发生的样子说：“继续。”
　　“好的！”波斯猫兴奋的答道，他最喜欢的说的就是别人不知道的事情啦，这样他很有满足感，于是便马不停蹄的开始了：无形魔，神罚大劫的元凶，起因是人族对神明的不敬，后有五帝主动讨伐无形魔祖怨祖导致失态失控，最终成了人族有文字记载以来的第一次物种大灭绝，神罚大劫后，人类灭绝了将近百分之八十七，只有极少数的人存活了下来，其中，人族五帝以及二十五神王全部丧命，也导致人族彻底失去了王座，地位一落千丈......
　　直到后来，百鸟族的祖先十翎横空出世，也就是被后事尊称为‘第一道祖’的神鸟太平！而且它真的是四方天界名副其实的第一位道祖，所以，在后来人类虽然成为了道祖的代表但却不是第一位道祖.....第一位达到道祖境界可以与神明争锋的存在是一只小鸟....
　　后来，经过了长达数百年的抗争，十翎最终用这整个世界的力量封印了怨祖，同时，她也牺牲了自己，可是，即便是牺牲了整个世界以及第一位道祖的力量也无法将下到凡间的怨祖彻底封印，还是有一部分怨祖的力量逃了出去隐藏在了世界的各个角落，等待着卷土重来的机会...
　　“就这些。”王佐柒见波斯猫半天没了反应便问。
　　“是的。”波斯猫点头说着：“后来就是观世真人和槐山派的故事了，你想听吗？”
　　“听过了，腻了。”王佐柒连忙摆手。
　　“没准你们还有一些细节没有知晓。”波斯猫擦着猫爪激动的说。
　　“抱歉，我就是那种不在意细节的人。”王佐柒回答。
　　“真可惜。”波斯猫摸这猫须有些失望的说。
　　“无形魔是不是只有这个怨祖出现过？”王佐柒突然问。
　　“是的。”波斯猫点头说着：“严格来说是下界打击人族的只有怨祖一位先天神明。”
　　“所以这个女奻有没有可能就是那个怨祖的一部分力量？”王佐柒问。
　　“可能性不是很大，因为神就是神，神的力量无论多少，它都是神的力量，即便是只有一个细胞，而神的力量是凡间无论如何也控制不了的，所以，如果女奻是怨祖的一部分力量的话那么原核就不可能封印的了她，不过.....”波斯猫说到这里停了下来，它抬起头认真的看着王佐柒好像有有些不安。
　　“不过什么？”王佐柒小声问，她看着波斯猫那小眼神自己也紧张了起来。
　　“说道怨祖，我们这不就有一位拥有怨祖之力的人吗？”波斯猫大有深意的说。
　　“勿近！”王佐柒很自然的就想到了勿近，然后自语：“难怪她这么横，原来是有后台保障啊...”
　　“现在不是开玩笑的时候。”波斯猫认真的提醒，他说：“现在，勿近虽然被源生晶石赋予了生命产生了人性也和你们成了好朋友，但之前发生的事情你也是看见了的，勿近就是从怨祖身上分离出来的一小部分，无论她发生了什么变化，她都属于怨祖，只要怨祖想要回，祂就一定能要回。”
　　听着波斯猫的话，王佐柒皱起了眉头，而这时，只听重点的晨兴挤开了人群钻了进来。
　　“是不是勿近有危险了！”晨兴抓着猫爪紧张的问。
　　“喵喵喵~~~~”一阵猫叫传来，随后，波斯猫奋力的扭动加上爪牙攻击才从晨兴的魔抓中逃了出来，然后他爬到了远处的医疗柜上看着晨兴说：“我敢拿性命担保，勿近绝对没有任何危险，相反，你们应该好好考虑一下自己的安危了。”
　　“那个女奻想干什么？”王佐柒皱着眉头认真的问。
　　“我不知道她想干什么，但是，她在明知勿近和神明有关并且在怨祖展现了实力之后还是带走了勿近，她这么做只有两种可能。”波斯猫伸着猫爪不紧不慢的说：“第一：她脑子有问题。第二：她也和勿近一样是怨祖隐藏在世界各个角落的一小部分力量所以她不怕怨祖。但根据我刚才说的再加上当时怨祖降临的时候时女奻没有受到任何影响来看，第二点就不成立。所以，我的结论就是这个女奻脑子有问题！”
　　“所以呢？”众人问。
　　“现在抓了勿近站在你们对立面的是一个连神都敢利用且丧心病狂的神经病，你说你们现在是不是很危险？”波斯猫认真的说。
　　听后，除了晨兴外其她人纷纷点头表示赞同，现场气氛也渐渐的压抑紧张了起来.........


第262章重大事件！
　　因大棉被子被强冷空气冻成了冰块，导致我被压在了下面不能动弹，只能躺在床上不能更新，这让我非常的痛苦，不过，你们也不用太过担心我的安危，因为我的意志力非常的强大，区区零下几度只能暂时限制住我的行动，我是不会屈服于低温的，只要解冻，我马上便会满血复活，到时候再来辣你们的眼睛！！


第263章解冻归来！
　　飞船上，听完波斯猫的话后，晨兴着急的来回跺脚，发出一阵阵令人无法忍受的噪音。
　　“你能不能消停一会？”王佐柒看着在自己眼前不停晃悠的人问。
　　“为什么你们还坐得住？”晨兴停了下来，看着呆坐这的众人生气的说：“勿近有危险，我们要去救她！”
　　“要我说多少次？”波斯猫跳到了晨兴的肩头挠着她的耳朵大叫：“勿近没有危险！”
　　“一只猫懂什么？”晨兴瞪了波斯猫一眼，随后靠向王佐柒用手捧着嘴在她面前小声的说：“我们不能挺一只猫的话！”说完还点了点头，表情别特有多认真了，你们考试小抄的时候都没有她现在认真....
　　“哈哈...”看着晨兴，王佐柒闭着嘴没说话，不过，还是没忍住，哈哈的笑了两声，也真的只是笑两声，随后，她脸色突变，看着晨兴认真的说：“你说的很对！”
　　“我就说吧！”晨兴听后高兴的笑了，不过，下一秒她就晴转多云皱起了眉头，因为王佐柒在她说完又补充了一句。
　　“你要听我的。”王佐柒指着自己说道。
　　“为什么？”晨兴很不爽的问。
　　“因为我是这里的老大！”王佐柒肯定的回答。
　　“我不认可！”晨兴强烈的反对。
　　“反对无效！”王佐柒淡定的说着：“现在我们需要一位狠人去原核附近查看情报！”说着王佐柒很自然的看向了南墨韵....
　　“又是我啊？”南墨韵指着自己无语的问。
　　“这是你将功抵过的机会，况且你的能力也很适合干这种事情！”王佐柒回答。
　　“可是我更想陷阵杀敌！”南墨韵回答。
　　“你可拉倒吧，每次跑得最快的就是你。”王佐柒回答。
　　“我什么时候跑过？”南墨韵生气的问。
　　“不知道，直觉。”王佐柒淡定的回答。
　　“既然她不想去那就我去吧。”这时，静离慢慢的走了过来看着大家说：“造成现在这种局面与我也脱不了干系，我想做点事情来弥补我犯的错。”
　　“滚吧！”一听静离的声音，南墨韵不知道抽了什么疯，大叫了起来：“没人需要你呢，我去就行了！”说完，南墨韵就推开了人群准备行动，可是却被王佐柒叫住了。
　　“你知道原核在哪吗？”王佐柒在身后问。
　　“不知道。”南墨韵回过头很干脆的回答。
　　“我知道，我可以带你去。”静离说道。
　　“你？”南墨韵看着静离刚准备开喷就感到身旁一股可怕的气息，这股可怕的气息让她连忙住嘴，然后哆哆嗦嗦的看着简素紧张的问：“不能带着鼹鼠人。”
　　“我可不会跟着你。”简素看着南墨韵淡淡的说，像南墨韵这么无聊的人她还是第一次见所以一时半会找不到对付她的方法，况且自己的时间已经不多了，随后，她笑了笑，然后转过头看着静离说：“我要回去了，不然神大人又要生气了...”
　　“好...”静离看着简素心情复杂的点了点头，她有些不舍又想这个女人赶紧滚，很矛盾自己也说不清什么原因....
　　话音刚落，简素就消失了，走的非常果断，静离不知道该高兴还是伤心，倒是南墨韵心情舒畅了不少。
　　“鼹鼠人走了？”南墨韵看着原本简素所站的位置兴奋的问。
　　听后，王佐柒看着南墨韵不解的问：“这和你要去打探情报有什么关系吗？”
　　“没什么关系。”南墨韵转着眼珠子若有所思的说。
　　“那你们俩可以去了吗？”王佐柒看着南墨韵和静离生气的问。
　　“我可不是你们这什么小队的成员。”静离很不满的提醒着老王。
　　“那你到底要不要去？”王佐柒不耐烦的问。
　　“当然要去，但是，我是自愿的不是你指挥的。”静离认真的回答。
　　“有什么区别吗？”南墨韵疑惑的问。
　　王佐柒指着南墨韵说：“区别就是你回来后可以找我报销所有开支加上免费治疗伤势以及在危机时刻享受最为专业的紧急援救。”说着，她又转头看向静离补充道：“而你没有！”
　　静离听后不由的皱起了眉头，在心中权衡了利弊之后说：“好，我听你指挥！”
　　“你要不要这么窝囊啊？”南墨韵看着静离大叫同时为她感到羞愧。
　　“正所谓识时务者为俊杰，而我便是！”静离看着南墨韵不以为然的说。
　　“很好，我很看好你！”王佐柒站了起来拍着静离的肩旁鼓励着她，随后，她将两枚小巧的六边形金属交给了两人然后说：“这是我改进的定点量子传输器，在危机时刻，你们只要打开中间的按钮就能和飞船取得联系，然后传输器就会将你们两的身体分解为基本粒子，然后利用量子纠缠将你们和这里的粒子异形换位让你们瞬间回到飞船，最后，通过这个再造仪按照你们之前的生命体征重组基本粒子让你们恢复原来的身体.....”
　　听后，南墨韵和静离愣住了半天没说话，然后顺着王佐柒手指的方向看去就发现了两个椭圆形的容器，容器内装满了绿色的不明液体，看上去有点恐怖....
　　“她是凡人对吧？”静离看着南墨韵呆呆的问。
　　“好像是的。”南墨韵点头回答。
　　“现在好像不是讨论这个问题的时候吧。”王佐柒生气的说。
　　“好，我们这就去！”静离有些紧张的说。
　　“别急，先留下你们的基因。”说着，王佐柒就拿了两个针管分别抽取了两人的血液，然后将其放在了超速离心机上分离她们的DNA记录她们的生命特征好在之后重组，当然，这并不能做到起死回生或者无中生有，因为重组必须要有与之完全匹配的完整活体，仅仅只是把分解过后的东西重组拼起来而已.......
　　“这样就行了？”静离看着仪器问。
　　“放心好了。”王佐柒不耐烦的说：“可以行动了吗？”
　　“我也想要她的衣服。”这时，南墨韵指着清槐身上的炫酷战袍祈求道。
　　“可以啊。”王佐柒说着从抽屉里拿出了一张金色的卡放在了南墨韵手中跟着说：“拿着，网购商城的金卡，打八折，随便买，当然，你需要自己付钱...”
　　“作为队长你不能区别对待！”南墨韵看着手中的VIP卡生气的说。
　　“那你去投诉我好了。”王佐柒不以为然的说。
　　“哼！”南墨韵冷哼着说：“我不管，等我回来我也要一件这样的衣服。”说着，她就离开了飞船...
　　“你也想要贵宾卡？”王佐柒看着愣在原地的静离问。
　　“我...”静离看着王佐柒支支吾吾的有些不好意思。
　　“想要就说，我多的是。”王佐柒豪爽的回答。
　　“我确实有想要买的东西...”静离不好意思的笑道。
　　“那不好意思，我就剩一张了，在南宫主哪里，想要去找她拿，就说我说的，不用感到不好意思！”王佐柒淡定的回答。
　　“你不是说你有很多嘛？”静离瞪着王佐柒不可思议大喊...
　　“我不这么说你怎么会把你心中的想法说出来呢？”王佐柒反问。
　　“你就为了这种无聊的事情？”静离有些生气了。
　　“是的。”王佐柒淡定的点头。
　　“变态！”静离留下一句后，便挥着衣袖跟上了南墨韵离开了飞船....
　　等到两人走后，王佐柒才转过头看向了剩下的小队核心成员.....
　　“天冷了，我们是不是应该加点衣服了？”王佐柒看着晨兴和清槐认真的问。
　　“我一点都不冷！而且，我要走了！”晨兴生气的说着就要走拦都拦不住。
　　“你去哪？”王佐柒明知故问。
　　“还问！你们没一个有用的！我自己去把勿近救出来！”晨兴留下一句后就飞了出来，非常的潇洒果断.....
　　“唉....”看着离去的晨兴，王佐柒无奈的叹了口气。
　　“不必难过，小晨兴没有恶意的。”这时，波斯猫走了过来安慰道。
　　“谁说我难过了？”王佐柒抬起头不解的问。
　　“那你叹什么气？”波斯猫问。
　　“我只是有些失望，因为我给晨兴做了一件衣服。”王佐柒说着从一个华丽的白银箱子里拿出了一件非常宽大的白色棉绒长袍，长袍的袖子和肩上还有一片片华丽的银色盔甲非常的炫酷比清槐的还要好看....
　　“你可真闲呐！”清槐看着长袍很不爽的说，有些小醋意。
　　“你们都在出生入死，我不过是想要敬一点所能罢了，不必夸奖。”王佐柒淡定的回答。
　　“我看上去是在夸奖你吗？”清槐无语的问。
　　“我就当是夸奖了。”王佐柒笑着收起了衣服随后一把抱起了波斯猫跟着说：“好了，是时候跟上小组头目了。”
　　“不用跟了，头目回来了。”清槐说着晨兴便风风火火的回到了飞船来到了众人跟前。
　　“呼呼....”晨兴叉着腰大口大口的喘着气，好像很着急，但是一时半会顺不过气说不出话来，这让老王甚是心疼...
　　“休息一下把，别闪着腰了。”王佐柒关切的说。
　　但是晨兴没有理她，而是等气顺了后理直气壮说：“我不认识路！”
　　“了解。”王佐柒捏着猫耳朵点头回答。随后，她打开了手腕上的腕表跟着，显示器上就出现了南墨韵和静离的位置坐标.....
　　“这是什么？”看着手表上一闪一闪的红点晨兴好奇的问。
　　“这是告诉你到冬天了该换一件厚实保暖的衣服了。”王佐柒邪恶的笑道。
　　“我不冷！”晨兴果断的否决，她自大醒过来就穿着这件已经被灰尘染成了灰色的白袍袍子，从来没换过期间，只有王佐静给她洗过一次....
　　“年轻人身体好！”清槐拍着晨兴的肩旁笑道。
　　“你才是年轻人，我比你大多了，三百多万岁，知道吗？”晨兴瞪着清槐很生气的回答，对于年龄比其她人都大这件事上晨兴是非常的自豪的....
　　“好吧....”清槐听后呆呆的说着：“那...我们追上南墨韵？”
　　“当然！”晨兴肯定的回答。
　　“这不是让我之前所做的一切都没有任何意义了嘛？”王佐柒摊着手无语的回答，看来让南墨韵和静离打头阵的计划是泡汤了...
　　“你之前做了什么？”晨兴听后不解的问。
　　“什么都没有做。”王佐柒挥着手生无可恋的说。
　　“真是搞不懂你。”晨兴很嫌弃的说。
　　听着晨兴的话，王佐柒如往常一样选择无视，跟着她看向清槐认真的说：“事不宜迟，我们马上出发跟着侦察兵！”
　　“好！”清槐说着便打开了一个空间大门她早就急不可耐了，等不及要将贝斯格特千刀万剐了，只不过不想让王佐柒担心而已，但她刚迈开一脚的时候，却被王佐柒叫住了...
　　“等等！”王佐柒拦住清槐连忙说：“注意重点，是跟着！所以，不要走捷径，坐我的战斗机就好了。”
　　“战斗机那么慢，要飞到什么时候。”晨兴很不满的说。
　　“也不是一定需要你去呀....”王佐柒说着便抱着波斯猫拉着清槐来到了飞船上的飞机库坐上了战斗机，晨兴没办法只能暂时屈服，不过，她还是非常强硬的抢走了副驾驶坐，让清槐只能滚到后面陪猫了.......
　　就这样，几人再次朝着顶峰世界出发，但这次有些奇怪，老王飞的特别的慢，好像不太愿意去，有两个原因：一，这次事件和以前的不一样，并不是她们捅出来的，所以她没必要去帮忙。二，因为清槐的原因让她更加不想回到那里，她知道清槐是肯定要去寻仇的，虽然清槐总是不说但王佐柒是知道的，而这也是她最担心的。不过呢，因为勿近莫名其妙的被抓了将她们全部牵扯了进来让她不参与也不行了。关键是你也拦不住晨兴.....


第264章神秘巨石！
　　顶峰世界，观世宗多日没有动静，这不免让其它门派产生了疑虑。
　　本来就想要趁着动荡借机夺取王座的各大门派见观世宗按兵不动他们也不太敢先动，之前短暂的联合并没有给他们之间的关系带来任何的转变，反而让本就不和的各大门派矛盾加剧，对于各自掌门的死大家各持己见互不相让，再加上他们之间极少来往，门派位置也相隔很远，所以，其它门派并不知晓观世宗的事，他们只是从电视上得知一齐道人挂了，还来了个女掌门.....
　　虽然大家都不知道这个女掌门的底细，但毕竟是手持一齐掌门令的人物，所以不能小看，于是各大掌门就在观世宗附近安插了不少眼线，不过，这些眼线出现发现了清槐和贝斯格特火拼以外就没发现任何事情了，因为他们并没有踏进观世宗，而且，晚上休息，所以也没发现白鹤和青杰两位记者，说到大战，着实让各大门派有些震惊，他们没想到观世宗还隐藏着实力似乎超过了一齐的贝斯格特，而且，从对话来看贝斯格特还是效忠于这个新女掌门的，这是他们不敢轻举妄动的一个重要原因，还有一个就是和贝斯格特不相上下的清槐，这个清槐各大门派不是很熟，但是他们都知道这人和十明宫走得很近，清槐的出现让各大门派紧张了起来，十明宫可是和谁都不对付，如今宗门被毁，想必也是打起了歪主意，所以不得不防....
　　此时，巨斧门高层正在一间密室密谋着什么...
　　“二哥，我们不能就这么干等啊！”黑不溜秋的房间内，一道年轻男人的声音响了起来，听上去听着急的。
　　“五弟莫急，现在还不是时候。”这时，一位中年男子开口了。
　　“三哥，大哥不能白死啊！”被唤作五弟的少年悲痛的开口。
　　“大哥当然不能白死。”这时，一道沉稳老辣的声音响了起来，多半就是那个二哥了，他接着说：“不过，如今这种局面我们不好做出头鸟啊。”
　　“那就甘心这么等着？”五弟不服气的说。
　　“你放心，我等绝不会让大哥白死，也一定会让巨斧门坐上天下第一的宝座！”二哥摸着胡须淡淡的说。
　　“可我并没有看见你们有所作为。”五弟质疑。
　　“你是怎么和二哥说话的？”这时，另一个声音响起，说话的人是四哥。
　　“难道不是吗？”五弟强硬回击。
　　“唉...你就是急性子，要学会有耐心，否则会误大事！”二哥叹了口气。
　　“那也比什么都不做的强！”五弟回答。
　　“谁告诉你我们什么都没做？”二哥突然神秘的笑了。
　　“你们做了什么？”五弟疑惑的问。
　　“还记得我们巨斧门是建在什么东西上的吗？”二哥问。
　　“地上。”五弟耿直的回答。
　　“嗨..你看看，还好没让你出去，不然准会误事。”三哥指着五弟奚落道。
　　“那你倒是告诉我我们巨斧门是建在什么上面的？”五弟不服，反问。
　　“这是一个只有极个别的高层才知道的秘密，但是如今这种局面不能再守着这个秘密了，因为现在正是这个秘密发挥它作用的时候了。”二哥神秘的笑道。
　　“什么秘密？”五弟好奇的问。
　　“你知道为什么咱们巨斧门打造的战斧为什么被称之为神兵利器吗？”二哥笑问。
　　“因为铁匠优秀。”五弟不假思索的回答。
　　“不。”二哥笑着说：“是因为材料优秀。”
　　“材料？”五弟听后皱起了眉。
　　“想知道？”二哥笑问。
　　“想。”五弟回答。
　　“跟我来吧。”二哥说着站了起来带着余下三人来到了巨斧门的核心兵器库。
　　这里什么兵器都有，但是最多的还是双刃巨斧。
　　“这我已经来了不少回了。”五弟看着四周有些失望的说。
　　“说了不要这么着急。”二哥笑着说着随后他看了看四周确认安全后伸出手，在半空划出了一个印记，随后，兵器库的地面出现了一个闪光的阵法，跟着，地面开裂露出了一条通往地底深处的楼梯。
　　“这是？”五弟看着楼梯愣住了，他从来都不知道脚下还有一个阵法通往地底！
　　“进来吧。”二哥说着便带头走下了楼梯，等到四人都走入地底后，阵法消失，地面回到原貌，可是，他们不知道是，一个诡异的透明物体在阵法消失后轻飘飘的钻进了地底跟在了他们四人后面....
　　地底，是一个令人意外的世界，所有人都认为地底应该昏暗无光，但是，这里却光芒四射比地面的白天还要明亮，而光的来源正是四人眼前的一块巨大的石块。
　　石块无比巨大，足足有二十层楼这么大坐落在一片地底温泉中央，看上去像一颗鹅卵石颜色是黑色带点灰白色，上面还有许多暗金色的斑点还会发光。没有人知道这块石头是什么又是从哪里来，连巨斧门自己都不知道，巨斧门的祖先在发现这颗巨石后就将其隐藏了起来，因为他们发现这颗不知名的石头蕴藏这巨大的力量，光是用它表面挂落的粉末就能打造出无坚不摧的兵器，所以，巨斧门的祖先们就地取材，在巨石上方建立的门派，开始了他们的传奇....
　　“这是....”五弟看着巨石有些失神。
　　“这是我们巨斧门发家崛起的根本。”二哥说着：“以前我们的先祖为了不让别人发现一直都在很小心的使用石头的力量，并没有发挥它全部的功效，倒是有些可惜。”
　　“那二哥的意思是？”五弟皱着眉头问。
　　“以前一直都是使用它表面的力量，而现在，我们要使用它全部的力量来完成大哥为完成的事情。”二哥说道。
　　“什么事？”五弟跟着问。
　　二哥转过头，双眼放光眉头一跳兴奋的说：“打造一把可以与天地争辉的绝世神兵！”
　　“很有梦想，不过，我很怀疑你们的能力。”就在这时，女奻的声音突然响了起来吓到了在场的所有人。
　　“什么人！”众人大喊着回过头去，便发现了一身白色睡衣的女奻，虽然说是白色，可是好像很久没有洗过了，脏脏的像个麻袋一样，把女奻娇小的身材包裹的严严实实...
　　在见到女奻后，二哥冷冷的笑道：“原来是观世宗现任掌门啊...”
　　“哈哈，正想来找你呢，没想到你却自己送上门来，那就别怪我等不客气了。”三哥跟着说道。
　　“你们就不好奇我是怎么进来的吗？”女奻好心的提醒。
　　“巨斧门从来不会在意已经发生了事情，我们只关心即将要发生的事情。”二哥冷笑道。
　　“哦？”女奻听后若有所思的说：“这句话我好像在哪听过。”说着，她的脑海中就浮现了远在地球岷城昌容警官的身影，不过，好像有些地方说错了，而对于昌容她是印象非常深刻的，所以勉为其难纠正一下对面的错误，只见她耸了耸肩看着对面笑道：“原话应该是‘人没有必要将自己困在已经发生了的事实之中，而是要勇敢的走出来，去面对未知但却拥有无限可能的更美好的未来’。”
　　“所以呢？”五弟听后皱了皱眉问。
　　女奻听后低下头好似无奈的笑了笑，跟着她抬起头表情突然扭曲狰狞且变态完全没了前一秒的柔软与乖巧，变成了一头人形恶魔，她面目狰狞的看着对面的四人有些癫狂的大笑：“只是很可惜，我不想要走出去！啊哈哈！！”
　　可怕的笑声响彻空荡的地底，久久回荡，震人心魄....
　　“不要听这个声音！”这时，二哥一声大喊，跟着众人一起蒙上了耳朵，可惜，没用，声音就像是能够穿过大脑一样影响这每一个人的神经，让人无法动弹。
　　“哪里来的妖女！”三哥捂着耳朵咬着牙吃力的自语。
　　女奻听后笑的更加骇人了，她如同鬼魅一样飘到三哥身前小声的说：“地狱来的。”说完，女奻就伸出手按住了三哥的头，指尖飘出了无数恶灵钻进了三哥的七窍之中，跟着，三哥便传来了凄惨的叫喊声，更恐怖的是，女奻并没有杀了他，而是在折磨他，虽然不知道她到底是怎么折磨的，但是从跪倒在地的三哥痛苦的表情来看似乎很残忍变态.....
　　这种可怕的场面让身后的三人不寒而栗，他们从来没有见识过这种奇怪而令人毛骨悚然的力量，这种感觉就像是小时候睡在床上听着妈妈讲述着鬼故事一样，而且女奻好像真的没有影子！
　　“该你们了。”女奻说着慢慢的转过身，她和一般的修士完全不同，修士是飞行是需要力量的支撑所以在空中转身的时候身体会有一个前提动作，是一个发力的动作不管是什么位置，脚也好手也好总之都需要一个用力的过程，但是女奻却不是，她好像就是单纯的漂浮在空中，转身没有一点肢体动作，好像是风在帮她转身一样，诡异....
　　“你...你到底是什么东西？”二哥捂着耳朵颤抖的问。
　　“你知道的哦~~~你知道的哦~~~~”女奻极度变态的声音飘了起来，随后，她整个人突然变成跟面条一样钻进了二哥的嘴里，钻进了他的身体！
　　啊~~~~~~~~~~~~~~~
　　一阵惨叫过后，二哥也如同三哥一样目光无神宛如丧尸一样跪倒在了地上，而女奻则是撕裂了二哥的头盖骨从他的脑子里钻了出来。
　　“果然是一片浆糊...”女奻舔了舔嘴角残留的脑髓变态的看着余下的四哥和五弟。
　　咕噜......
　　四哥和五弟吓得浑身颤抖，他们现在才明白，原来人类不管是变得多强，但在内心深处仍然保留这对于鬼的本能恐惧....
　　“胭脂花..魅.”女奻伸着手指着五弟轻轻的念了一句，跟着，五弟突然浑身一震，随后，便失去了神智慢慢的跪了下来，跟着，他的七窍开始流血，紧接着，头盖骨爆裂脑中长出了一朵奇异的花朵，谁也不知道这朵花原本的颜色，因为它已经被鲜血染红。
　　而这个过程五弟却没有发出任何声音，但是他颤抖的嘴和扭曲的表情正在告诉四哥他此刻非常的痛苦....
　　“最后一个...”女奻说着飘到了四哥面前，她的瞳孔突然变白而且大嘴裂开像极了一直怨气很重的女鬼，跟着她朝着四哥笑了一下.....
　　啊！！！！！！！
　　四哥疯了........
　　跟着，地底安静了下来...........
　　值得一提的是，四人都没有死！而是永远的变成了饱受痛苦的活死人.....
　　在欣赏了一会自己的作品之后，女奻拍了拍衣袖离开了四个活死人来到了巨石跟前。
　　“果然蛋壳在这里...”女奻站在巨石便淡淡的自语，说着，她伸出手摸向了巨石感受这其中蕴含这的初生的力量，这股力量让她很满意，此刻她露出了笑容痴痴自语：“现在所有的东西都准备好了，我们很快就能重新在一起了......”


第265章新的一章！
　　蛋壳，一种神明才知道的东西，那是一个世界诞生之初的样子，就像一个鸡蛋，鸡蛋里包着的就是等到诞生的世界，世界诞生之后就产生了原核，之后，主天道就会降下自己的意志保护这个新生的世界，就像光照星一样直到它长大。
　　而在女奻面前的巨石就是顶峰世界的蛋壳，不过，蛋壳由于爆炸已经粉碎，只有少部分附着在这颗巨石上，同时蛋壳碎片的力量也让这颗巨石拥有了无坚不摧的能力，但女奻不需要这些石头，她只要附在上面的蛋壳碎片，那是解救另一个自己最关键的钥匙。
　　要切开原核，必须要具备两个条件，第一个就是与之匹敌的力量，也就是神的力量，第二个就是和它同等级的武器！现在，神的力量和武器都有了...
　　“这一天终于要来了。”女奻摸着巨石上一片青色的蛋壳碎片痴痴的自语：“我们承受了这么多痛苦，付出了这么的时间，终于....终于都要回来了..而这一次，将不会再有人能够阻止我们！绝对不会！”说着，女奻猛然回过头，看着跪在地上的四具活死人，她慢慢的走了过去，伸出手放出恶灵，恶灵听话的分别钻进了四人的身体控制了他们并恢复了其神智。
　　“听说你们四个是出名的铁匠？”女奻看着四人冷冷的问。
　　“是是。”回过神来的二哥不敢有任何怠慢连忙点头回答，期间他甚至都不敢回头，他还能感觉到自己的身体里已经被可怕的鬼魂占据了....
　　“那就给我打造一把比你们生平打造的最好的兵器还要好的兵器。”女奻说道。
　　“比我们打造的最好的兵器还要好的兵器？”五弟流着冷汗紧张的问。
　　“怎么？做不到？”女奻冷冷的问。
　　“做...做得到，做得到！”二哥连忙点头。
　　“可是...再好的铁匠没有原材料也难做啊...”这时，三哥鼓起勇气说道。
　　“原材料不用你们费心。”女奻笑着说着转过身，然后轻轻的朝着对面的巨石做了一个握拳的手势，跟着，那块巨石就在一声巨大的爆炸声中被炸成了粉末，只留下了附着在巨石上的蛋壳碎片，很炫酷，但是这并不是女奻有意为之，因为她打不碎蛋壳....
　　做完了这些，女奻将所有的碎片找来洒在了四人面前....
　　“给你们一天的时间，用这些给我打造一把这个世界上最好的兵器，否则，我就不再控制你们体内的恶灵，天知道它们会干些什么...”女奻笑着警告道。
　　“好好！”四人听后忙点头保证。
　　“这就好，明天的这个时候，我来收货。”女奻说着，便漂浮了起来，慢慢的飘向地面消失不见了，只留下了惊魂未定的四人跪在地上发呆...
　　而在原核内，被紫发女奻连续数日的抽取力量后，如今整个原核内斗充满了勿近那属于怨祖的力量，属于神的力量！
　　“果然是神的力量，即便是离开了本体也无法被他人所用。”紫发女奻看着四周漂浮这的黑色液体有些兴奋的自语，这些黑色液体正是怨祖的力量，看上去和晨兴的蓝色液态真气很象，不过怨祖是黑色的....
　　正说着，紫发女奻感觉到好像哪里不对劲，于是她便抬起头看去这才发现头上的那位被几根黑刺架着的家伙居然睡着了，期间还捏了捏鼻子好像是在做梦....
　　“真是令人讨厌的东西。”紫发女奻看着熟睡的勿近自语。
　　“没错，晨兴确实令人讨厌。”这时，上方的勿近突然传来的一阵朦朦胧胧的声音，不过她并没有睁开眼睛，好像是在说梦话。
　　“看上起来是个好梦啊...”紫发女奻听后勾起嘴角笑着，跟着，抬起手控制这黑刺在勿近的身体内狠狠的转了一个圈.....
　　“啊！！！”一声尖叫传来，勿近被剧烈的疼痛给惊醒了...
　　“神也会感到疼吗？”紫发女奻笑道。
　　“你是变态吗？”勿近捂着身子转过头怒问，她现在不仅产生了灵智和感情还选择性的把自己肮脏的往事给忘了，要说变态以及残暴程度，曾经的她可比女奻强上不少啊..
　　然而，紫发女奻并没有打算回答这个无聊的问题，因为她发现了一点好玩的东西，于是她看着勿近神秘的笑道：“看起来娱乐节目要开始了。”
　　“你也看电视？”勿近听后不解的问，心里琢磨这外面是不是到晚上了...
　　“听起来你的生活挺滋润的。”紫发女奻笑道。
　　“滋润谈不上，倒是挺刺激的。”勿近笑道。
　　“看的出来...”紫发女奻笑道，随后，她朝着左侧浮在半空中的一个漩涡指了指，勿近见状有些不解，但还是看了过去...
　　旋窝中是外界的画面，那是一个奇怪的地方，全是沙子，像个沙漠，应该不是顶峰世界，而在沙漠中，勿近就见到了南墨韵鬼鬼祟祟的身影，身后还跟着静离，让勿近感到疑惑。
　　“你那位在空间里钻来钻去的小泥鳅朋友倒是挺有义气的。”勿近看着漩涡不解的自语。
　　“何出此言？”勿近疑惑的问。
　　“她们俩看上去是在另一个空间，实际上一直在这个世界的边缘游荡，而且，一直在向这里靠近。”紫发女奻回答。
　　正说着，漩涡画面中，南墨韵就拉着静离换了个地方，来到了一片热带雨林而且还掉进了那里的猎人布下的陷进中，差点变成烤肉串.....
　　此时，静离正挂在自己的剑上心有余悸的看着脚下布满竹刺的坑底留下了冷汗，还好自己是修士宝剑能飞行，不然就要被穿孔了。而在和一切的始作俑者便是拉着自己突然钻进另一个空间中的南墨韵！最可气的是，南墨韵此时正蹲在陷进坑边缘蹲看着自己，表情还有一丢丢的失望！
　　“你想干什么？！”一声怒吼，静离从坑里飞了出来，握着手中的宝剑朝着南墨韵刺了过来，南墨韵早有准备，非常灵巧的躲开...
　　“你发什么疯？”南墨韵装作什么都不知道一样看着静离不解的问。
　　“这应该是我要问的吧？”静离握着飞剑冷冷的说，心想：虽然她现在世界观有了些许改变，但是，想杀南墨韵的心还是没变的....
　　“你该不是认为这陷进是我挖的吧？”南墨韵指着自己装作非常无辜的样子。
　　“还会有谁这么无聊？”静离怒问。
　　“咯...”南墨韵朝着一旁指了指，静离有些疑惑的看去便发现了躲在一旁瑟瑟发抖的一群雨林土著，由于静离生来就在修真界没见过这种衣着暴露手持骨器的原始人，所以，她有些害怕，于是便拿着剑朝着原始人大吼：“什么人鬼鬼祟祟的！”
　　原始人一听吓得连滚带爬的逃跑了.....
　　“你说这人怎么回事？人好端端的在这里生活你吓他们干什么？”南墨韵笑道。
　　“明明是他们吓我！”静离理直气壮的回答。
　　“那现在你该知道这陷进不是我搞的鬼了吧。”南墨韵摊了摊手非常调皮的说。
　　“他们做陷进干什么？”静离有些不解。
　　“抓小白兔啊。”南墨韵看着静离神秘的笑道：“不过，抓住了一只大白兔。”
　　“抓兔子？”静离一开始没太听懂，不过一看到南墨韵那猥琐的眼神她就知道情况应该不对劲，于是，她二话不说就拿起宝剑准备动手....
　　南墨韵后退了两步提醒道：“难道你忘了因为你的失职让这个世界岌岌可危吗？”
　　“哼！”听后，静离愤怒甩了甩衣袖显得很不甘心，不过，她还是收起了宝剑...
　　见状，南墨韵很满意的点了点头，然后说：“我们已经很接近那个原核了，所以，从现在开始还是小心为好。”
　　“我看着怎么不像啊...”静离看着森林不太相信。
　　“这是空间的问题，你不懂。”南墨韵朝着静离摇了摇手指装出一副高深莫测的样子让人看了想冲上去打她一顿。
　　“我看是你不懂吧。”静离也不气，而是自信的笑了笑。
　　“我不懂？”南墨韵一听就急了，指着自己的鼻子怒问。
　　“你懂你倒是说说看啊。”静离不屑的说。
　　“激将法？”南墨韵听后勾起嘴角笑了笑随后说：“也罢，我就告诉你，我们正常世界的四维空间就是像是一块多边形的魔方，而空间呢就是魔方上的各个棱块，而世界呢就在棱块内每一个世界只是被那一点薄薄的铁片给隔开了，其实大家都是邻居，我在你上面，你在我下面，你在我外面，我在你里面~~~~~”说着，南墨韵居然还唱起来了，虽然不知道她唱的到底是什么，也没有任何很厉害的感觉....
　　“无聊....”静离看着南墨韵朝着她投来了一个关爱智障少女的眼神...
　　“不是你让我给你解释的吗？”南墨韵有些不爽了。
　　“还是专心做正事吧。”静离无奈的摇头。
　　“那你还打扰我？”南墨韵生气的问。
　　听后，静离心中又升起了一团火，尤其是南墨韵那副理直气壮的脸让她尤为恼火，正想现在就把她劈成两半.....
　　见静离半天没有反应，南墨韵好奇的走了过来问：“你又在谋划什么？”
　　“你到底走不走？”静离忍着心中的暴怒咬着牙问。
　　“走，当然走。”南墨韵淡淡的说着，随后朝着静离伸出了援手....
　　这次，静离早有防备，一巴掌将南墨韵的手打开....
　　手背被狠狠的打了一下，很疼，但南墨韵也不气，她摸着手背淡定的说：“那你一个人和蜘蛛暴露狂们永远留在这里好了。”
　　“你！”静离听后气的直跺脚，但她也没办法，如果这个世界和顶峰世界不属于同一个空间的话，那么她确实没有能力回去，所以，她只能暂时屈服，不过，这次，她吸取了教训，从口袋里拿出了一副手套......


第266章配角的春天（上）
　　不一会，南墨韵便带着静离来到了一个与顶峰世界相邻的世界，这时一个刚刚新生的世界，还没有人类出现，自然保留了原本的容貌，美丽野性。
　　两人来到了一座瀑布边上蹲了下来。
　　“干什么？”静离望着前方不解的问。
　　“这里就在顶峰世界原核的隔壁，只不过被空间墙壁给挡住了。”南墨韵回答。
　　“那还不快过去？”静离说。
　　“我们只是来打探情报的，不是去冲锋陷阵的，当然你要是想去扬名立万，我倒是可以把你送过去。”南墨韵提醒道。
　　听后，静离皱着眉头思索了一番还是决定不去了，于是便问：“可是我们在这能做什么？”
　　“我可以看穿空间，所以在这里我能够看见顶峰世界原核的情况而那边的人却看不见我，安全又方便。”南墨韵说着还调皮的朝着静离挑了挑眉，神色一如既往的很欠打...
　　“那你都看到了些什么？”静离问。
　　南墨韵猛然转过头看着静离非常兴奋的回答：“什么都没看见！”
　　看着南墨韵的神色，静离紧握着拳头低头强忍这内心暴力冲动小声的问：“那你一直都在干什么？”
　　“唉.这不能怪我啊..”南墨韵听后解释道：“那个原核好像被什么力量笼罩着，只能看见它的表面不能看见里面，连真气都渗透不进去。”
　　“你的意思是说原核里没有真气？”静离听后抬起头疑惑的问。
　　“是啊。”南墨韵回答：“而且，这个原核好像不在顶峰世界之中。”
　　“你什么意思？”静离更加不解了。
　　“虽然它看上去在顶峰世界，可是实际上却在顶峰世界的空间层外面。”南墨韵回答。
　　“打个比方。”静离说。
　　“就像是水中的倒影一样，它看上去在水里但实际上是在遥远的星球外。”南墨韵回答。
　　“那要如何进去？”静离问。
　　“不知道。”南墨韵摇了摇头说：“就算我们能进去又怎么样？里面又没有真气。”
　　“那你的那个朋友不就有危险了？”静离听后有些担忧的问。
　　“淡定，这个勿近她不需要真气，还有，她不是我朋友。”南墨韵认真的回答。
　　“那你们是什么关系？”静离好奇的问。
　　南墨韵转了转眼珠子想了想后说：“算同事关系吧。”
　　“好吧。”静离不置可否的说：“那现在怎么办？”
　　“有两个选择，第一我们两个冲出去救出勿近抢了她们的风头扬名立万。第二就是回去把情况告诉给小队长捞点好处。”南墨韵回答。
　　“你不是能钻来钻去吗？”静离问。
　　“问题就在这里。”南墨韵说着突然两眼放光，她猛然惊醒然后兴奋的补充道；“我知道了！”
　　“你知道什么了？”静离被吓了一跳。
　　“原核不是水中的倒影，而是界中界！”南墨韵回答。
　　“这又是什么？”静离看着一惊一乍的人有些无语。
　　“原核被一片不可穿过的雷云包裹着，雷云在顶峰世界的空间层中，所以你能看见雷云但是里面的原核却不在顶峰世界空间层中，所以你无法通过雷云来观察到原核！”南墨韵解释。
　　“有什么不一样的地方吗？”静离皱眉问。
　　“如果原核是更高纬度的倒影的话我可能钻不进去，但是，如果它只是被雷云隔离了的话只要穿过雷云我就能钻进去救出勿近！”南墨韵握着拳兴奋的说着，说完还不忘补充一句：“然后扬名立万翻身做主角！”
　　“每一个人都是自己人生的主角，你为什么会有翻身这个想法呢？”静离听后提出疑问，秒变哲学大师。
　　“你是不是事事都要和我对着干？”南墨韵听后怒瞪静离质问。
　　“一直这么做的人好像是你吧。”静离无语的说，对于静离这种恶人先告状的情况她已经习惯了，反而没什么感觉了...
　　“那你就一直做配角吧！我要自己杀出一片天！”南墨韵目光坚定的说。
　　“那你要怎么做？”静离好奇的问。
　　“你帮我！”南墨韵看着静离笑着说，而且没有一点不好意思，脸皮贼厚....
　　“你不是要扬名立万翻身做主人吗？还要我帮忙？”静离嘲笑道。
　　“任何一位伟大的君主她都有一群愿意为她而死的仆人！”南墨韵淡淡的解释。
　　“虽然听上去是怎么回事，可是我怎么感觉很不爽呢？”静离回答。
　　“君要臣死臣不得不死，我明白你的感受，但是我希望你能明白你身上的使命。”南墨韵拍着静离的肩膀语重心长的说。
　　“现在已经开始给我安排使命了？”静离看着南墨韵用一种看着珍稀动物一样的眼神问。
　　“使命是上天的安排，你反抗不了。”南墨韵无视了静离自顾自的摇头自嗨。
　　“就像歌里唱的一样？”静离问。
　　“什么歌？”南墨韵好奇了。
　　听后，静离还真的就是唱起来了：“你说一切都是天意~~一切都是命运~~谁也逃不离...”
　　“停！”南墨韵伸着手紧急叫停：“你当这都是儿戏吗？”
　　“比起这个我更想问一问你每年都没去体检吗？”静离用一种关爱病人的眼神看着南墨韵关切的询问。
　　“我为什么要体检？”南墨韵摊着手不太明白。
　　而就在这时，两人戴着的耳机里突然传来了老王暴躁声音：“你们两个脑残到底在干什么？都几章了？还开始唱歌了？磨磨唧唧的，不能行就滚回来不要浪费时间！！！”
　　听着耳里的噪音，两人甚是烦操，南墨韵更是一手摘除了耳机将其捏的粉碎，静离也是犹豫了一下之后做出了同样的举动。
　　“你现在明白了吗？”南墨韵握着耳机的粉末看着静离认真的问。
　　“你要我怎么帮你？”静离画风突变变得异常认真和坚定，说着她还轻轻的吹了一口气将耳机粉末全部吹散在了空中。
　　“很简单。”南墨韵说着露出了神秘的笑容，随后贴着静离的耳朵窃窃私语，就在这时，瀑布下的河流突然跳出了很多的鲤鱼，鲤鱼拍打这水面的声音盖过了两人的谈话声.....
　　十分钟后，镜头来到了顶峰世界原核附近.....
　　这里永远都是雷霆和风暴，是顶峰世界最可怕的生命禁区，但是今天，有两人闯了进来..
　　吱吱吱.......
　　在充斥这雷霆与风暴的云层上空，突然传来了一阵玻璃破碎的声音，跟着，原核正上方一片空间破碎，跟着，南墨韵便破土而出朝着原核冲了过来...
　　令人意外的是，静离也在南墨韵身后，同时，她们两人被一条条水流圆环包裹着，这些圆环围绕在两人四周像是一条条光幕一样保护这她们，同时，这些水流还被无数的小空间隔开，形成了无数的封闭空间.....
　　这是空间与水都第一次合体....
　　带着着这股新生的力量，两人冲向了原核的雷霆中心。
　　当她们正式进入到原核附近的那一刻起就被无数的雷霆和风暴包围，每一秒都要承受这巨大的冲击和闪电.....
　　但是，有趣的是，闪电的力量却被那些保护着两人的水流全部吸收，水是导电的这是常识，闪电率先接触到了外部的水流，在水流中传播，但是，闪电无法逃离水流，因为水流被南墨韵用无数的小空间给隔开了，导致闪电会一直在这些水流圆环中不停的循环传导，只要两人不接触到水流就永远不会被电到！
　　“我真是个天才！！”风暴中，南墨韵不要脸的大叫。
　　“这好像是我的主意吧。”身后的静离很生气的说：“你的主意难道不是我先去送死然后你渔翁得利？”
　　“放肆！”南墨韵转过头怒吼。
　　“神经...”静离摇了摇头无奈的自语。
　　“大胆！哎呀！”突然，南墨韵传来了一阵痛苦的叫喊声，静离有些好奇，伸出了头朝着前方看去，这才发现，前方居然不知道什么时候突然出现了一堵奇怪的花墙....
　　水流护盾扎进了花丛中，而南墨韵则是正好撞上了一株大花，而自己则是舒服的撞在了南墨韵的背上，所以才没有什么感觉.....
　　“女王大人真是料事如神，果然出现了小老鼠。”前方突然传来的贝斯格特的声音，跟着，花墙中间打开了一个缺口，贝斯格特便从中走了出来....
　　“哇...你哪位啊？”南墨韵捂着脸颊看着贝斯格特无语的问。
　　“你们没必要知道。”贝斯格特淡淡的说道。
　　“确实。”南墨韵听后表情阴冷了下来，她看着贝斯格特冷冷的说：“我并没有兴趣知道一个死人是谁。”
　　听后，贝斯格特勾起了嘴角，他从花墙上摘下了一朵玫瑰花放在鼻尖闻了闻，随后，他看向南墨韵和静离的目光突然犀利了起来，笑着说：“巧了，我也一样。”说完，贝斯格特便将手里的玫瑰花扔向了两人.......


第267章配角的春天（中）
　　顶峰世界，原核处，与贝斯格特不期而遇的静离与南墨韵一言不合就打了起来。
　　贝斯格特率先发难，扔出一只暗红色的玫瑰花朝着两人杀了过来。
　　“雕虫小技。”南墨韵看着玫瑰花不屑的说，但是她的举动却和她所说的完全相反，就在玫瑰花即将要接触到保护这两人的水环时，南墨韵突然消失了，将身后的静离暴露在了敌方面前。
　　“我XXXX！”见状，静离忍不住爆出了粗口，眼看着玫瑰花就要穿透水环，静离来不及思考控制这水流冲出了南墨韵的布下的空间，解放后的水流就像是静离倾泻而出的感情一样汹涌可怕，不仅打散了玫瑰，还带着闪电扑向了贝斯格特。
　　面对汹涌的闪电激流，贝斯格特一点都不慌，他慢慢的抬起手控制这花墙挡在了自己身前，当水触碰到花墙的瞬间，那无数的花朵就开始吸收水分，不一会就把水吸干了，花也变得更加的鲜艳了，把静离都看傻眼了，简直现实版的肉包子打狗.....
　　“吃这么多不怕撑死啊？”这时，南墨韵的声音突然响起，跟着在贝斯格特上方出现了一个虫洞，南墨韵握着她的天青剑从虫洞中垂直落下直击贝斯格特的头顶。
　　贝斯格特见状，立刻在头顶凝聚了一个花轮，花轮出现的一瞬间，贝斯格特就消失在了花轮之中，而南墨韵则是扑了个空，从花轮的中间穿了过去....
　　而当南墨韵看见完好的静离时，她不由的露出了一丝惊讶的神色，跟着便摇了摇头失望的叹了口气，这让静离更加愤怒了....
　　“你刚才是故意想害死我？”静离看着南墨韵怒问。
　　“非也。”南墨韵非常骚包的摇这手指回答。
　　“非你个....”静离刚想说什么，但四周的水分子突然有了一些奇异的波动让她警惕了起来，下一刻，贝斯格特便拿着一朵花出现在了自己身边...
　　因为空气中的水分子提前警告，让静离灵巧的躲过了贝斯格特的一击。
　　“久闻顶峰世界双子星静离宫主与南宫主大名许久，今日一见果然名不虚传。”贝斯格特跳到了一边看着静离说，但贝斯格特不会想到，这种恭维的话却彻底惹怒了两人...
　　双.....双子星？
　　这种很可怕的字眼用在了不该用的两人身上，可想而知其后果...
　　“你说什么？？？”两人异口同声的叫喊，跟着，静离双手合十大喊：“顶峰世界不存在双子星，有我没她！激流爆！”跟着，空气中瞬间出现了一条可怕的海浪朝着贝斯格特扑了过来而在贝斯格特身后，同样恼火的南墨韵同时发难，她将天青剑往空中一抛，宝剑诡异的消失不见跟着她双指放在嘴边轻念：“十方剑阵！”跟着，贝斯格特各个方位都出现了一个虫洞，虫洞一共十个，都是南墨韵打开的空间通道。
　　这是十方行宫被毁后，南墨韵模拟着行宫想出来招式，看上去挺炫酷的，但实际上没什么作用，当然，以南墨韵的行事风格实用对她来说是次要的，最主要的是能恶心人，而这招十方剑阵就真的能把人恶心死，就一把天青剑，在十个空间中来回穿梭一会出来一会就进去，就像一只苍蝇一样在你身边嗡嗡嗡，可是你又打不着它，非常的讨厌....
　　而面对这前后夹击，贝斯格特还是不慌，甚至还有时间赞美两句：“果然是双子星，连施法都是同步的...”说着，贝斯格特展开双手摆出了广播体操起手式的姿势，跟着，那堵巨大的花墙啪的一声爆开了，形成了一片浓浓的花粉迷雾，迷雾瞬间将贝斯格特保护了起来，同时，在他的四周高速转圈形成了一条又花粉组成的龙卷风！
　　龙卷风顷刻间就卷起了杀过来的海浪.....
　　望着前方巨大无比的龙卷，南墨韵摸着下巴陷入了深思，因为她的招式无法面对这种情况。
　　“废物！”对面，传来了静离鄙视的大喊，跟着，就听见静离开始施法：“降！”说着，空气中就出现了点点的雪花，随后，贝斯格特制造的巨大龙卷风因为卷起了水的缘故被瞬间冻成了一座冰雕，同时也将贝斯格特冰封在了里面。
　　“哼！算你有点本事。”南墨韵看着静离不屑的冷哼。
　　“别着急，马上就轮到你了。”静离看着南墨韵冷冷的说。
　　“你想干嘛？”南墨韵听后皱着眉头呆呆的问。
　　“还用问？”静离说着，双手在空中做了一个挥剑的动作，跟着，一把等身长度的三叉戟出现在了静离手中，那是一把白色的纯冰三叉戟，上面还冒着可见的寒气，让人不寒而栗。
　　不过，南墨韵好像不是很慌，反而还诡异的笑了起来。
　　“你笑什么？”静离看着南墨韵怒问。
　　“我笑你傻啊，因为我已经开始了啊。”南墨韵说着笑容逐渐变态，跟着，一个虫洞在静离身后悄无声息的打开，天青剑就一个幽灵一样在静离背后飘了出来....
　　“少装神弄鬼！”静离一声大喊，同时转身挥动着三叉戟在身后用力一挥，像打棒球一样将天青剑打飞....
　　“呜呜....”对面，南墨韵遮着眼睛跟着猴子一样看着被打飞的天青剑，嘴里还不停的念叨着：“哇，全垒打啊...”
　　“不要东张西望！”看着如此漫不经心的人，静离感到被侮辱了！
　　“应该是你吧。”南墨韵突然指着静离笑道，静离一时间没听明白，但是下一刻就懂了，因为在她的左侧又出现了一个虫洞，这是第十二个虫洞的了，什么十方剑阵，根本就是在骗人嘛！而且，里面有飘出了一把天青剑杀向了静离。
　　“不要看不起人啦！”静离怒吼一声，跟着双手握着三叉戟用的在空中一砸，随后，在静离左右两侧分别出现了巨浪，巨浪不仅仅掀翻了天青剑，还把四周的虫洞都给冲碎了。
　　而就在这时，砰的一声巨响，原本冰封这贝斯格特的冰龙卷突然全部炸开，贝斯格特破冰而出重新回到了战场。
　　“你们两个未免太目中无人了吧。”贝斯格特看着静离和南墨韵冷冷的说，双手的手腕上还多了两个小花环在他的手腕处漂浮。同时，贝斯格特也认真了起来，因为他那让人产生时间差的神经毒素在这两人身上没用，因为南墨韵能够依靠这空间中的波动感知到潜在的危险，而静离也同样能依靠空气中的水分子来感知周围的事情，虽然你可以让两人产生时间差的错觉，但是水分子和能力波动可不会受到任何限制还是能够及时的甚至先于贝斯格特行动，所以，没用....
　　“你还没死呢？”看着逃出冰牢的贝斯格特，静离气不打一处来，说着就提着三叉戟脚踩着一块漂浮这的冰块朝着贝斯格特冲了过去她要将所有的怒火都倾泻在贝斯格特身上，而南墨韵也同时出手，在静离左右两侧制造了一面镜子，镜子跟着静离一起杀向了贝斯格特。
　　别看南墨韵绝大多数时间都很贱和无聊，但是关键时候她还是很靠谱的，三观也挺正，要不然当初就不会独自前来营救晨兴了....
　　面对两人再次进攻，贝斯格特略微皱了皱眉头，让他有些担忧的不是静离而是那两面奇怪的镜子，两面镜子看上去什么都没有，但南墨韵绝不会使出没有用的法术，所以，他要小心这两面镜子，而就在他思考的时候，静离已经握着三叉戟来到了他的跟前。
　　“去死吧！！”静离大喊这握着三叉戟朝着贝斯格特刺了过去，四周还有一股恐怖的寒气将所到之处全部冻成了冰块....
　　“荆棘！”贝斯格特轻念，跟着，他手腕上的花环开始快速旋转，下一刻空中的花轮便出现在了贝斯格特身前挡住了可怕的三叉戟，同时，花轮也旋转，冲中间伸出了五根植物藤曼缠住了静离的双手。
　　“化！”静离同时大喊，跟着，她整个人变成了一滩水从束缚中逃了出来飞到了远方看着身后无所事事的南墨韵怒问：“你到底有没有用？”
　　“你急什么？”南墨韵也生气了，说着，她双手合十开始施法：“空乱-双极！”说完，那两面悬浮在贝斯格特两侧的镜子的镜面突然破裂，跟着，两面破镜里便刮起了一阵空间风暴，而两面镜子则是隔空连接在一起封闭了这段空间，将贝斯格特和风暴关在了一起。
　　一瞬间，贝斯格特便被风暴给吞没。
　　“没想到你还有点本事。”看着前方，静离冷冷的笑道。
　　“还用你说？”南墨韵同样不屑的说着：“等救出勿近，用你那叉子给我烤串用！”
　　“你还是先把这个花男给解决再说吧。”静离看着风暴冷冷的说。
　　“花男？”南墨韵听后愣了一下，随后便哈哈的笑了起来：“没想到你还有点脑残细胞啊，以前怎么没看出来？”
　　“花男好像没事。”静离没有理她，而是盯着风暴认真的提醒。同时，恭喜本位为数不多的男性角色贝斯格特喜获静离宫主赏赐封号，恭喜.....
　　“没事？”南墨韵有些不太相信，带着疑问，她也朝着风暴看了过去，果然！花男不仅没事，而且他的身旁还多了三个花轮！
　　砰！一下刻，三个花轮同时转动，切开了封闭的空间，随即风暴被释放刮起了一阵狂风..
　　“我不能再犯之前的错误了...”花男贝斯格特慢慢的从风暴中走出来，话语间无时无刻都在释放可怕的力量，那是来自云天期的力量！
　　“那不是天策期的力量！”静离第一时间就感受到了花男身上那强大的力量。
　　“确实....”南墨韵也感到了，她第一次皱起了眉头严肃了起来：“那是超越了天策期的力量，糟糕了....”
　　“你们两人是个威胁，必须除掉！”花男贝斯格特说着慢慢的抬起手，同时，三个花轮飘向天空开始旋转，跟着，花男微微张嘴轻念：“花都—永安神曲！”
　　花男的声音很小，但是却想有着魔力一般清晰可辨，回荡在空中久久没有消失还让南墨韵和静离暂时失去了神智，跟着，一座巨大无比的空中花园凭空出现，将南墨韵与静离关在了里面。
　　等到两人恢复神智醒过来后，眼前，便是一面美丽的花园，花园中，还一直在奏着美妙的音乐，音乐的节奏很慢很轻柔很慵懒并且极具穿透性能够传进你的大脑深处，就像安魂曲一样让人忘记了凡尘俗世，慢慢的消磨你的心.....
　　“这里是哪里？”南墨韵甩了甩头看着四周发出疑问，同时运行真气对抗这奇怪的音乐。
　　“在放音乐的花园。”静离直白的回答。
　　“认真点，动不了！”南墨韵生气的说。
　　“不是动不，是我们不想动。”静离看着前方双目无神的说着，而且，嘴角还刮起了幸福的微笑，好像一个看破红尘准备削发为尼的姑娘一样。
　　“你在说什么？”南墨韵看着被无数的花海绑住的双腿疑惑的问。
　　可是，静离却没有理她，而是看着前方喃喃自语：“最终我还是没有做到任何事情，我辜负了所有人，果然，我并没有重新活下去的资格，就这样吧，就这样躺在花丛中静静的离开吧..”
　　说着，静离居然真的慢慢的蹲了下来，好像真的要躺进花海死在这一样。
　　“哇！”这时，南墨韵发出惊呼，她看着静离感到很兴奋但又有些不爽，兴奋是因为她好像又知道这货的一点秘密，不爽是因为她居然想自杀，摆脱，南墨韵要亲手解决静离，怎么能让她在她眼前自杀呢？不可能！
　　于是，南墨韵猛地甩了甩头，将脑海中奇怪的音乐声甩开，然后召唤来天青剑一剑砍断了绑着自己右手的树枝，跟着，她伸出右手揪着静离的头发将她从死亡的边缘拉了回来，不过，看静离的神色好像还没有改变轻身的想法啊.....
　　这时，南墨韵急中生智，她看着静离无神的双眼非常邪恶的说：“唉，我说你啊，你死在我面前就不怕等会我对着你的尸体做什么不可描述的事情吗？”
　　“啊！！！！”这句话就像是一道闪电一样将静离炸醒！伴随着尖叫声，回过神来的静离甩开了南墨韵的手，但是，当她想后退的时候却发现腿动不了，于是，她低下头这才发现，自己已经被困在了一片腥红的花海之中，而花男已经消失不见了....
　　“这是哪？”静离看着南墨韵气呼呼的问。
　　“这是重播吗？”南墨韵看着静离很调皮的反问。
　　“我...我刚才发生了什么？”静离听后皱起眉头紧张的问。
　　“你刚才少女心萌发想要和鲜花亲密接触。”南墨韵回答。
　　“不要开玩笑！”静离咬着银牙恶狠狠的警告，但也只能干吼两生了，因为现实情况并不允许她去宰了南墨韵..
　　“我没开玩笑，刚才你被那音乐影响了企图自杀，还好我机智，把你救了回来，不过也拔掉了你的几根毛。”南墨韵挑眉说着举起了自己的右手上面还有几根长长的秀发。
　　“我要杀了你！”静离受不了了，拿着三叉戟就要动手，可是，她刚刚举起手就被无数的树枝给缠住了，无论她怎么挣扎都没用....
　　“我劝你留点力气对付这音乐把，不然你下次再寻死我可不保证还能把你救回来。”南墨韵看着静离认真的说道。
　　“音乐？”再次听到这个字眼，静离不由的皱起了眉头，确实，她一直都听到一种慵懒旋律的音乐，像是催眠曲一样，让她想睡觉....
　　“这音乐好像能让人失去神智甚至是失去活下去的动力，非常的危险。”南墨韵提醒道。
　　“所以，我刚才被影响了想去寻死？”听后静离心情复杂的冷笑道，她都不知道该笑还是该哭，命运好像对她很不公平，她两次寻死，第一次被简素被那曾经她所不齿的感情所救，第二次更是被自己最讨厌最想杀掉的人所救，老天不是在逗她玩吗？
　　“喂，你又睡了？”见静离神色异常，南墨韵连忙凑了过去好心的问。
　　“滚开！”静离怒视。
　　“看起来是醒着的。”南墨韵摸着下巴认真的分析。
　　静离听后平复了一下情绪跟着看向四周说：“你有还是多想一下我们现在的处境吧。”
　　“还用想？这不是很明显吗？”南墨韵勾起嘴角淡淡的说：“我们被困住了，而且，不知道什么时候会悄然离世.....”


第268章配角的春天（下）
　　二十分钟过去了，两人依旧没有找到逃出去的方法，同时，她们还发现这里的植物可以不断的重生，而且没有真气，为了不再消耗真气保留希望，两人盘膝坐在了空中....
　　“你不是可以钻吗？”静离闭着眼睛问。
　　“要是我能在这里打开空间我早就一个人走了，还会等你说。”南墨韵淡定的回答。
　　“说的不错。”静离觉得这个解释很合理，但是她好像还是有些担忧，于是追问：“你真的钻不出去？”
　　“之前我不是都已经尝试过很多次了吗？你也看见了，为什么还要一直问？”南墨韵看着闭目养神的人不解的问。
　　“那就好。”静离莫名的笑道。
　　“你这是什么意思？”看着露出诡异笑容的人，南墨韵心中一惊，她有些紧张了。
　　“死在万花丛中也算是一种体面的死法，这样我也就放心了！”静离突然睁开眼睛大喊，跟着她在目瞪口呆的南墨韵眼前举起三叉戟，然后将其重重的插进了地面的花丛中，跟着，她的身体里爆发出了一股夹杂这水元素的庞大真气，真气因为被水元素覆盖变成了淡蓝色，就像一件外衣一样羽衣一样包裹这静离，同时，她的额头出现了一个水滴状的蓝色印记，随着印记的完全显现，静离的真气力量瞬间暴涨，超越了天策期所能承受的极限，达到了一个更高的修为，给南墨韵的感觉要比贝斯格特还要强！
　　“放心，我会让你死的明白！”静离双手合十大喊着：“这里没有真气，对于像你一样的废物修士来说就是地狱，但是，对我而言，这里却是天堂！因为这里到处都是河流到处都是茂密的植被！也就是说这里有最充沛的水元素供我使用！”话语间，整个花园的所有河流以及所有植被中的水分子被静离抽取了出来迅速的向静离聚集....
　　“然....然后呢？”南墨韵看着宛如女神一样的人紧张而害怕的问。
　　“水可以让花开的更旺盛，同样的也可以让花凋零！”静离说着拔出了三叉戟，跟着，来自河流植被中的水分子改变了方向，聚集到了三叉戟的顶端形成了，在尖刃四周形成了九颗蓝色的球体，球体全是由水分子组成，漂浮在三叉戟尖刃四周看上去像是一串佛珠一样。同时，因为失去了水份，原本茂盛的花朵逐渐枯萎，美丽的花园瞬间变成了一片荒凉....
　　“这不就没有花丛了吗？”南墨韵看着静离紧张的问。
　　“你可是真是个小机灵鬼。”静离转过头看向南墨韵调侃，声音却出乎意料的暧昧，好像不是静离自己在说话一样，同时，静离的瞳孔也发生了变化，瞳孔外围为淡蓝色中心为带着裂痕的白色，很奇怪，不像是正常人该有的眼睛。
　　“你....你是谁？”南墨韵摸着双肩很是紧张，听着静离这暧昧的声音，让她浑身都起了鸡皮疙瘩....
　　“不是谁，是水派秘法—九相玉！”静离勾起嘴角轻轻的回答，此刻的她完全变成了另一个人，更加妩媚动人了，一言一行勾人魂魄，一个眼神便足以倾人城毁人国.....
　　“还有呢？”南墨韵看着三叉戟上散发着恐怖能量波动的九颗球紧张的问，同时她感到身体有些干燥，特别是嘴唇.....于是她下意识的后退了大步和静离保持距离....
　　“还有水派最终秘法—阿婆迦叶！”静离温柔的说着：“这是一种无比强大但是异常残忍的法术，它以牺牲掉所吸收的所有生灵的水份为代价召唤出水神庙真神‘阿婆迦叶’附身，就是我身上的这件真气长袍，跟够让施术者在短时间内得到真神阿婆迦叶的力量，但由于代价过大不到万不得已我是不会使用的。”（注：阿婆迦叶，极道五行之祖季流年道祖座下弟子，本身为壬水之灵，实力极其恐怖，与清君座下五星皇实力相当，而其师季流年更是可以与神帝开洵以及现在的清君相媲美，但是要稍逊于巅峰时期的清君.....也是个狠人....）
　　“看起来确实是...”南墨韵看着荒凉的四周干枯的河流颤颤巍巍点头。
　　“不用担心，因为你没机会死在花丛中了。”静离妩媚的笑道，而覆盖在她脸前的淡蓝色光幕让她看起来多了一份神秘感，但是这么温柔的声音说的话好像有些可怕啊....
　　“我...我不接受火化！”南墨韵憋了半天憋着了这么一句话惹得静离捂嘴笑了起来。
　　“那你就自己选个死法吧。”静离笑了笑，说完，她便握着三叉戟冲上了天空直接将这里的封闭空间撞出了一个窟窿飞了出去，把地上的南墨韵给看傻了.....
　　而在外界，正在原核附近打坐站岗的贝斯格特猛然睁开眼睛，他看着满是风暴的前方露出了不可思议的神色，跟着，前方空中突然出现一道裂痕，一下刻，静离就带着三叉戟从裂痕处冲了出来.....
　　“不可能！”贝斯格特站起身大喊，他不敢相信自己的眼睛，居然有人能从花都中活着走出来！而且，还变得更强了！
　　“无尽的世界你不知道的事情还多着呢！”静离温柔的说着，但是，她手中的三叉戟一点也不温柔，朝着贝斯格特的胸口笔直的刺了过去，前方的九颗球体还在不断的旋转....
　　“大言不惭！”贝斯格特很生气，面对杀来的静离，他没有丝毫退却，而是招来了两个花轮在他的身前旋转，跟着，两道可怕的龙卷风从花轮中吹了出来，龙卷风中还带着无数的花瓣刀片，非常的恐怖....
　　静离见状立刻停止了动作，跟着，将三叉戟横在了自己的身前，同时，九颗球体离开了尖刃扩大了面积将整个三叉戟包围.....
　　“九相秘法—雨不近身！”静离一身大喊，九颗相玉改变了位置并且各自相连在一起组成了一把撑开的雨伞将静离保护在了伞下，挡住了刮来的龙卷风.....
　　“该我了！”静离说着朝着四周用力挥动三叉戟，三叉戟产生的巨大冲击波将残余的龙卷风全部打散，跟着，静离握着三叉戟再次冲向了贝斯格特，速度之快超乎了贝斯格特的想象，就像是一道蓝色的闪光一样闪一下就出现在了贝斯格特的面前。
　　面对近在眼前的三叉戟，贝斯格特不敢怠慢，连忙施法：“荆棘变！”话音一落，空中的两个花轮瞬间化成粉末，跟着，这些粉末全部被贝斯格特吸收，就在同时，静离的三叉戟到位，别看静离现在看上去是变妩媚变温柔了，但下起手来可是招招致命毫不留情，直接朝着贝斯格特的脑门砸了过去.....
　　砰.........
　　伴随着巨大的响声，一阵冲击波以静离为中心扩散，跟着，贝斯格特从两万米的高空急速跌落砸在了地上砸出了一个大坑，要不是贝斯格特已经吸收了花粉的力量，恐怕这一击连脑浆都要被砸出来。
　　“真危险....”地上，贝斯格特擦着嘴角的血迹慢慢的站起来，此时，他也变了样，浑身被花瓣覆盖已经不成人形，而且，他的右手变成一把由无数的植物根茎交织在一起形成的一把植物宝剑！
　　“花男最后还是和花融为了一体...”静离看着地上的贝斯格特温柔的说着，嘴角还习惯性的露出了迷人的微笑，跟着，她便握着三叉戟朝着地上的花男贝斯格特冲了过去。
　　砰.......
　　又是一声巨响，三叉戟和花男的右手碰在了一起，爆发出一股比之前还要强大的力量余波，余波将方圆十里夷为平地....
　　“挺硬的。”静离握着三叉戟看着挡在自己面前的植物宝剑赞叹道。
　　“没想到还有一个拥有五行之力的人。”隐藏在花瓣之下的贝斯格特震惊的说。
　　“还有一个？”静离听后微微皱眉有些不解，她不知道贝斯格特说的其实是清槐。
　　“但是，我不能失败！”贝斯格特大喊：“狂野生长！”说完，地面开始摇晃，一下刻，无数的树根从地底冲出朝着静离杀了过来。
　　见状，静离带着微笑腾空而起，她挥舞这三叉戟转动这九颗相玉轻念：“九相秘法—千叶波！”说完，九颗相玉围成一个圈射出了一道道由急速旋转的小水滴形成的刀片，形状有些像是树叶的样子，所以叫这个名字，而且，还是S级的AOE技能，能够做到对范围内三百六十度无死角的饱和打击.....
　　不一会，树根就被无数的水刀斩断纷纷倒在了地上.....
　　见状，静离乘胜追击，她再次转动九相玉将其摆在了三叉戟的顶端，然后握着三叉戟对准了花男大喊：“九相秘法—极寒枪！”
　　话音落下，九相玉爆发出了一股刺眼的白光笼罩了一切，这一刻整个世界仿佛停止了转动一样静止了，鸟儿停止了鸣叫，树叶停止飘落，水流停止流动，连空气都像是失去了方向停在了原地，四周寂静的可怕，只有九相玉还活着....
　　下一秒，九相玉射出了九道又极寒气凝结成的九道冰刺，九道冰刺在一瞬间合在了一起形成了一把寒冰□□，寒冰□□一瞬间就洞穿了花男的胸口，贝斯格特连反应的时间都没有更恐怖的是，这一枪不仅仅刺穿了贝斯格特，而且还刺穿了整个顶峰世界......
　　“结束了...”随着静离声音的响起，一切恢复如常，冰枪也随之消失，只有贝斯格特倒在了血泊之中.....
　　空中，静离看着倒在血泊中的贝斯格特久久没有言语，而九相玉则是听话的围绕在静离身边她也是直到今天才发现了自己原来有这样强大而可怕的力量，根本就不需要依附于他人更不需要把自己的一生的希望寄托在任何人身上！她现在真正的认识了自己，认识到了这个充满力量，可以自己解决问题强大的自己，而且她为之感到很爽......
　　“你说的没错，我可以靠我自己的能力活下去并且带领弟子走向辉煌！”静离看着空中飘荡这的九相玉喃喃自语，同时简素的身影很自然的在脑海中浮现，渐渐的，静离露出了迷人的笑容，她看向天空看向那无尽的远方笑着说：“我会证明给你看，我会好好的活下去，终有一天，我会变得和你一样强大，那时，我就可以抬着头站在你身边....”
　　话语间，属于水神的力量使用时间已到，包裹着静离的水神羽衣随之消散，而没有了水神的力量，静离也没有办法维持九相玉只能解除了法术，跟着，她握着三叉戟转过头准备前往原核解救勿近....
　　“这个时候就开始感悟人生好像有些太早了吧...”突然，血泊之中贝斯格特的声音响了起来，静离心中一惊连忙转过身看去，发现贝斯格特居然站了起来，他的胸口还有一个不停的流血的大窟窿.....
　　“我劝你还是留点力气摆个好姿势死的体面一点吧。”静离看着贝斯格特冷冷的说，失去了水神之力，她变回了原来的自己。
　　“这么自信吗？”贝斯格特说着慢慢的抬起头，静离这才发现，那些花瓣已经消失了，可是贝斯格特却变得越来越不像是人了，他的面部有一半已经开始干枯，眼睛也变成了黑色，同时鼻孔和耳朵还时不时的会冒出一缕灰色的气体，那气体正是来自贝斯格特体内的恶灵！当然，静离是不会知道恶灵这种东西的，她也看不见....
　　“垂死挣扎还要装神弄鬼，你累不累？”静离看着花男冷冷的开口，心中吐槽：花男颜值崩塌，应该换个称号了.....
　　“直到杀了你之前我都不会累！”贝斯格特有些癫狂的看着静离，说完，他那干枯腐烂的半边脸突然出现了一张鬼脸！就是你们看恐怖片经常会出现的鬼脸！鬼脸和贝斯格特好像是两个不同的生命，贝斯格特另外半边脸在狂笑而鬼脸则是紧绷着血肉阴冷的可怕....


第269章恶灵！
　　突然恶鬼化的贝斯格特二话不说就冲上了天空朝着静离杀了过来，速度之快难以想象，静离只能架起三叉戟挡在自己身前，迎接贝斯格特的铁拳。
　　就在铁拳即将触碰到三叉戟的时候，三叉戟居然弯曲了，但是贝斯格特的铁拳却没有碰到三叉戟，这让静离很是震惊，心中惊叹‘空间居然弯曲了...’
　　她从来都没有见识过这种奇怪而强大的力量，贝斯格特没有使用任何法术或者真气，仅仅凭借这肉身便足以扭曲空间，还有那张恐怖的半张鬼脸都让静离感到震惊。
　　“你那胜利者的神色怎么消失了？”贝斯格特动着半张嘴看着静离发出沙哑的声音。
　　“你该担心的是你的脸吧！”静离咬着牙回怼，跟着，她伸出一根手指指向了贝斯格特，跟着，她手指端出现了一个小水滴，随后，水滴爆开，射出了一条很细的水流，水流速度极快，一瞬间的就击穿了贝斯格特的脸颊，但是.....
　　“没流血？”静离看着被洞穿的脸瞪大了眼睛不可思议的大喊。
　　“呵呵...”贝斯格特张开了他那半边嘴邪魅的笑了笑，跟着，他另一面鬼脸终于有了动静，只见那张鬼脸的黑色瞳孔转了转，随后，将目光锁定在了静离身上，让静离感到恐慌。
　　“这是什么？”静离开着鬼脸惊恐的自语，脑海中不由自主的想起了自己还未开始修炼时躲在被子里和一般不怕死的姐妹看鬼片时的情景....
　　“这是女王大人赏赐的我这个罪人的恩惠‘控魂阵-魑魅魍魉’。”贝斯格特瞳孔颤抖非常恭敬的说着：“现在，我要将我的身心全部交给女王大人，由魑魅魍魉接管我的身体。”说完，贝斯格特那剩下的半张人脸也消失不见，一下刻，一张完整的恶鬼出现在了静离面前！
　　“魑魅魍魉....”看着眼前这张干枯腐烂可怕的恶鬼脸静离感到背后发凉，自从她开始修道之后很久没有这种感觉了，这种躲在被窝里瑟瑟发抖，这种总感觉床底下有东西的感觉...
　　沙沙.......
　　恶鬼看着静离张了张嘴发出了非人类的声音，看起来，贝斯格特已经不在了....
　　“装神弄鬼！百杀！”静离受不了了，率先发难，她大喊一声，跟着，身体周围出现了一片冰锤，冰锤瞬间刺向变成了恶鬼的贝斯格特......
　　唰唰唰........
　　所有的冰锤全部穿过了恶鬼的身体，但诡异的是，它的身体只有窟窿没有半点血迹，甚至好像都没有任何的疼痛感....
　　沙........
　　恶鬼再次发出沙哑的嘶吼声，不过，它依然没有任何动作，只是歪了歪头看着静离，好像在看一件新鲜玩意儿一样，这让静离很不爽，她用力的挥动三叉戟将恶鬼打开，然后自己向后飘去和恶鬼保持一段距离.....
　　“去死吧！”静离恼怒大喊，跟着她用手捧着嘴朝着前方轻轻吹了一口气，紧接着，一股寒气从她的口中吹出，一瞬间便将前方的恶鬼冻成了冰雕.....
　　不过，即便如此，静离还是很担忧，依然保持高度警惕....
　　果然，咯吱一声脆响，恶鬼便破冰而出....
　　而这次，恶鬼不再发呆，它的眼神中多了一丝杀意，只见恶鬼在半空中慢慢的蹲下身，跟着双腿突然一弹嗖的一下便消失了....
　　但四周的水分子告诉静离，恶鬼没有消失，而是速度太快了，达到了超音速，肉眼根本看不见，下一刻，恶鬼便出现在了静离身后，张开了它锋利的爪子抓向静离....
　　好在有水分子提醒，静离得以提前得知恶鬼的运动轨迹，在恶鬼抓向它的同时，她转过头挥动这三叉戟挡住了恶鬼的利爪....
　　卡擦.........
　　一声脆响，三叉戟被恶鬼的爪子撕得粉碎.....
　　失去了三叉戟，自己的力气也再刚才使用阿婆迦叶的过程中耗费的差不多了，面对恶鬼杀来的利爪，她已经没有了防备的能力，只能眼睁睁的看着爪子抓向自己....
　　“通源法—再造盾！”在这千钧一发之际，四周突然传来了清槐的声音，跟着，一面由混金组成的菱形盾牌挡在了静离身前....
　　砰的一声巨响...盾牌同样被恶鬼打穿，不过，却给了静离一丝逃跑的时间，让她得以离开原地，躲开了恶鬼的攻击，在失手后，恶鬼感到很生气，它发泄般的将清槐制造的盾牌撕得粉碎非常的恐怖.....
　　“把勿近给我还回来！”跟着，晨兴嚎叫的声音传来过来，随后，一道熟悉的白色身影从静离眼前飘过，直冲恶鬼.....
　　下一刻，晨兴便出现在了恶鬼跟前，朝着它一剑砍了过去.....
　　令人震惊的是，恶鬼居然徒手接住了共鸣剑，同时伸出爪子朝着晨兴的心脏抓了过去...
　　“相位转换！”这时，南墨韵的声音响了起来，就在爪子即将击中晨兴的一瞬间晨兴居然消失了，马上，在晨兴原来的位置突然出现了一个不停扭动着的红紫色液体，而原本应该抓住晨兴的爪子抓住了这个液体...
　　“去死吧！”这时，清槐从空间中钻了出来，站在静离身边双手分别伸出两根中指重叠在一起然后大喊：“磷爆！”说完，恶鬼手中捏着的红紫色液体突然爆炸，爆炸威力巨大，还出现了一片绿色的蘑菇云，整个地面全部被掀起，而恶鬼则是被爆炸所吞没....
　　“你们什么时候来的？”静离看着清槐疑惑的问。
　　“我们早就来了，只不过看你这么风光没好意思抢你风头，所以就一直躲在暗处围观顺便制定你失败后的计划。”清槐淡淡的回答，其实她心里很生气，因为贝斯格特是自己的猎物，不过自己完成最后一击也算是有了些安慰。
　　“所以，这就是你们的计划？”静离看着前方的火海又看了看一脸要死样子的南墨韵有些不爽的问。
　　“是王佐柒计划好的。”清槐解释道：“我们很弱，正面是赢不了这个东西的，所以，我们用晨兴做诱饵，然后让南宫主利用空间之术将我制造的法术和晨兴调换位置，以确保法术能够精准的击中敌人，怎么样，是不是很酷？”说完，清槐还得意的挑了挑眉。
　　“你怎么知道这招能行？”静离听后不屑的问，她甚至看都懒得看清槐一样，现在的她对于这种强行插手自己事情的人是非常反感的....
　　“我们也不确定，但试一试总是好的嘛。”清槐挠着后脑勺有些不好意思的笑了笑。
　　“试一试？”静离听后不由的转过头看向清槐，心道：这群人还真是难以捉摸...
　　“对啊。”清槐听后激动了起来，开始学着老王说话：“当我们看见贝斯格特变成疑似鬼的生物后，我就有了一个想法，如果传说是真，那么鬼就是人死后的残余能量所化的虚体，而这种虚体内蕴含着一种磷化氢的元素，这种元素易燃易爆，所以，我就制造了一个纯磷的□□在它面前引爆，而引爆的目的不是外部而是引爆鬼的内部，让它自燃自爆！”
　　“然后呢？”静离握着手看着前方的火海漫不经心的问，非常不屑的样子。
　　“然后就炸了。”清槐回答。
　　“那晨兴呢？”静离没问题找问题接着问。
　　“晨兴啊....”这时，南墨韵猥琐的走了过来看着静离笑着说：“她好像不愿意配合，也没听我们的计划，相反，她是主动冲出来帮你的，所以为了避免麻烦，我只好把她能的送走了，她现在应该在某个森林里发脾气呢。”
　　“哦？”静离听后看向了南墨韵仔细的打量了一番有些失望的说：“你还活着啊...”不过听到晨兴主动来救自己倒是有些惊讶。
　　“小队长把我救出来了，让你失望了。”南墨韵挑眉笑道。
　　“让人失望的不仅仅是你。”静离勾着嘴角指着前方的火海冷冷的说：“还有你们这糟糕的计划。”
　　清槐和南墨韵听后有些不解，于是便朝着火海看了过去.....
　　火海中，有一个黑影，显然是恶灵化后的贝斯格特，不过黑影并没有如王佐柒所说自爆，而是安安静静的站在火海中，瞪着那双可怕的黑瞳盯着清槐她们...
　　“这都炸不死？”南墨韵震惊的大喊。
　　“看来好像不是我们所认知的那个‘鬼’。”清槐跟着说，同时心想：没死最好...
　　“我说你们两个是不是对于自己的实力有一定的误解啊？”静离藐视着两人淡淡的问。
　　“放肆！怎么跟五龙尊者传人说话呢？”南墨韵指着清槐一脸严肃的呵斥，清槐听后则是默默的流下了冷汗....
　　“哟，这么快就屈服了？刚才是谁信誓旦旦的说要翻身做主人的？”静离嘲讽道，这两个女人好像完全忘了还有一只恶灵盯着她们的了。
　　“你可不要造谣啊，我可从来没有说过这些话，倒是你刚才可是威风的不行呐。”南墨韵连忙摆手甩锅。
　　“我说，你们是不是忘了什么事啊？”清槐站了出来提醒着两人。
　　“什么事？”南墨韵和静离异口同声的问。
　　“那个...火快灭了...”清槐指着前方说，两人听后有些不爽的看了过去，这才发现，包围着恶灵的火海已经只剩下了一圈小火苗了.....
　　啊！！！！！
　　突然，变成恶灵的贝斯格特丧心病狂的大叫了一声，跟着，一阵狂风刮过，将仅剩的一掉火焰全部熄灭了.....
　　“很好...”看着眼前的情况，清槐突然露出了邪恶的笑容让两人很不解。
　　“这应该不能称之为很好吧...”南墨韵无语的吐槽。
　　清槐无视了南墨韵看向静离认真的说：“你们两能不能休息一下？我有些私事要处理。”
　　两人听后愣住了，半天没说话，但是，清槐可不会等她们，她已经朝着贝斯格特冲了过去。
　　同时，贝斯格特也朝着清槐冲了过来......
　　“通源法—神火剑！”清槐拔出源生剑在空中施法，跟着，一股灼热的岩浆覆盖在了源生剑上这是比炎刃更加高级的火焰法术，法术成为了一把岩浆剑，剑身还不停的在向地面滴落高温的岩浆每一滴都将地面融出一个大洞非常的恐怖...
　　握着手中的岩浆剑，清槐看着迎面而来的恶灵贝斯格特冷冷的说：“不管你变成了什么，我都要把你碎尸万段！”话音落下，两人便在空中相遇.....
　　清槐躲开了恶灵的爪子，一剑将恶灵在空中斩成了两半，可怕的岩浆还残留在了残肢上一直灼烧这恶灵的身体......


第270章神明语！
　　空中，恶灵化的贝斯格特被清槐一剑斩成两半，但诡异的是，他的身体并没有彻底分开，而是被一股若隐若现的细丝相连这，而且，细丝还在不停的修复他的身体，不一会，贝斯格特的两半身体又重新合在一起，连残留这的岩浆也消失了....
　　见状，静离和南墨韵甚是震惊，但是通过灰气看清本质的清槐却很冷静，她看见了贝斯格特体内的数个恶灵，正是这些恶灵帮助贝斯格特修复了身体同时控制了他，而且，恶灵还附在了他的每一个细胞里，强化了他的身体，让他变得异常的强壮，但同时也失去了真气以及法术，因为恶灵它不会法术，为啥不会我也不知道原因....
　　由于清槐学艺不精，她只能使用简单的驱魔咒驱散游荡在凡间的恶灵就像之前救南墨韵那样不过，一旦恶灵附身之后就没那么简单了，因为恶灵和附身物融为一体，她还没有那个能力使出这样强大的法术.....
　　而就在清槐观察的时候，恶灵已经很没有礼貌的开始行动了...
　　只见恶灵化的贝斯格特张开狰狞的大嘴嚎叫了一声，随后他拱起身子像一颗子弹一样砰的一声冲向了清槐，速度非常之快，至少达到了1000倍音速，足以影响空间了...
　　砰.......
　　贝斯格特的铁拳就打在了清槐的源生剑上，力量之大震的清槐整个人都在发麻，同时还打出了‘寸劲’，隔着宝剑击中了清槐的腹部将清槐一拳打倒了地上。
　　但是，倒地的清槐并没有任何惊慌，她只是简单的擦了擦嘴角的血迹就站了起来，同时，贝斯格特再次杀了过来，清槐没有犹豫，立刻使出了遁地术逃跑，下一刻，她所站的地方便被贝斯格特一拳打出了一个天坑，甚至连一旁的小山都被震塌了....
　　“通源法—寒门卫！”这时，地底传来了清槐施法的声音，跟着，整个大地开始颤动，一只巨大的石巨人从地底爬了出来...
　　石巨人有三十几米高，俯瞰这地上渺小的贝斯格特，跟着，巨人伸出手掌朝着贝斯格特拍了下去....
　　砰......
　　石巨人的手掌被贝斯格特一拳给打穿了.....
　　“真是中看不中用的法术。”远处，静离站在树上边休息边吐槽，正说着，贝斯格特就一跃而起用自己的身体击穿了石巨人的胸口，石巨人瞬间倒塌，碎成了一块块没用的石头。
　　“通源法—酸雾！”就在这时，清槐突然从贝斯格特身后破土而出，同时鼓着嘴包着什么东西，跟着，她就一口将嘴里的东西全部朝着贝斯格特吐了过去....
　　那是一片浓浓的酸雨，经由真气强化，腐蚀性提高了数千把，全部洒在了贝斯格特身上..
　　嘶嘶..........
　　贝斯格特的身体慢慢的冒起了白烟，而且还能听见清晰的灼烧声，不一会贝斯格特全身都被浓硫酸腐蚀的千疮百孔，甚至连胸口的皮肤组织都已完全破坏，里面的血肉清晰可见，但是，贝斯格特一点感觉都没有，而且好像很兴奋的样子...
　　啊！！！
　　一阵嚎叫，贝斯格特一拳打向了清槐的肚子，寸劲击穿了清槐的身体，将她的脊椎都快打断就连可以拉伸数万倍的战袍背后都出现了裂痕，可见贝斯格特这一拳有多猛，让清槐吐了一地也在情理之中......
　　恶灵趁胜追击，再次一拳打了过来，清槐不敢怠慢，连忙将源生剑插在了地上，跟着，噌噌噌几声，几面金属墙壁破土而出将贝斯格特关了起来，清槐也趁机逃开....
　　金属墙没有支撑几秒钟便被贝斯格特一拳打碎，不过，这也在清槐的意料之中，她也知道现在的自己是打不过贝斯格特的，她只是在消耗真气，而且，她早就关闭了极修修士用来吸收和储存真气的体内结晶，为的就是将真气消耗殆尽，然后使用灰气....
　　“别想了，这次本座不打算帮你。”这时，神秘灰色空间中的声音在清槐的脑海中突然响起吓了清槐一跳。
　　“你说什么！？”清槐瞪着大眼睛不敢相信的问，同时，使出遁地术脱开了贝斯格特的攻击逃到了地底....
　　“经过上一次的合作，本座认为你好像有些误解了你我二人之间的关系。”神秘空间淡定的声音说道。
　　“你在说什么？”清槐不解的问。
　　“你这只小蚂蚁好像以为本座很依赖你。”神秘灰色空间回答。
　　“不是吗？”清槐反问。
　　“那你就去死一次试一试。”灰色空间自信的说。
　　“要是你不帮我我就真的要死了。”清槐看着地上正在发狂的贝斯格特说道。
　　“连为自己心爱的人报仇都要借住别人的力量，那你还不如死了算了。”灰色空间淡定的回答。
　　清槐听后陷入了深思，心里有些不是滋味，确实，这货说的有道理，不过，一直被鄙视让清槐很不服气，她捏着拳头反驳道：“你就是我自己的力量吗？”
　　“果然，你真是一个没有自知之明的废材...”灰色空间淡淡的说。
　　“你这个不敢见人的懦夫！”清槐反击，说着，好像觉得还不爽，于是补充道：“缩头乌龟，翻不了身的王八....”
　　“着没想到你连骂人都这么没水平。”灰色空间淡定地回答。
　　“这说明我素质很高。”清槐不要脸地回答。
　　“素质高有什么用，能成仙吗？”灰色空间好奇地问。
　　“少废话，你到底帮不帮我？”清槐怒问。
　　“不帮。”灰色空间果断的拒绝。
　　“不帮就滚！”清槐很是恼怒，说着还朝着四周比了一个中指。
　　“不要这么粗鲁嘛，本座只是不想让你依赖我而已。”灰色空间笑道。
　　“依赖你这个缩头乌龟？”清槐有些心虚的说。
　　“难道不是吗？”灰色空间反问。
　　“少不要脸了！走了！”清槐故作镇定，说着就准备离开自己的脑海...
　　“算了...”这时，灰色空间好像改变注意了，它叫住了清槐神秘的说：“看你这么着急的来求本座，本座倒是可以提醒你一句。”
　　“什么？”清槐欣喜的回过头问。
　　“你正面打不过的话可以学一学你的女朋友。”灰色空间笑道。
　　“学她什么？”清槐有些不解。
　　“智取！”灰色空间回答。
　　“你有方法？”清槐双眼一亮兴奋的问。
　　“还是个白痴....”灰色空间很是失望的说：“本座真是倒霉，居然生在你身体里，如果是王佐柒的话，本座可能已经君临天下了...”
　　“你可拉倒吧，一直王八还君临天下？”清槐听后极度不屑的说。
　　“你见过神明对吗？”灰色空间突然问。
　　“是啊，羡慕吗？”清槐挑眉贱贱的问。
　　不过，灰色空间却没有理会，而是自顾自的继续说：“如果你见过神明，那么你就应该知道击败恶灵的方法....”
　　清槐听后皱起了眉头，思考良久，她终于想起了自己老妈给自己的说的话，她恍然大悟般的叫了起来：“魑魅魍魉是神明的仆人！”
　　“还好，记忆力还在...”灰色空间表示很欣慰。
　　“谢谢！”顿悟后的清槐连忙点头道谢，随后她马上就离开了灰色空间，奇怪的是，这次灰色空间内和清槐说话的神秘本座却没有消失，而是等清槐走后，灰色空间中突然出现了一片诡异的云彩，云彩像是电视机一样播放着那天清槐失去理智后对贝斯格特所做的事情...
　　看着清槐手指上的五个小蝌蚪状的灰色气体，神秘本座不知为何长叹了一口气：“可惜，该来的还是来了.....”说完，云彩消失，灰色空间又归于寂静......
　　清槐却不知道灰色空间居然在暗中观察这她，此刻她已经从地底出来了....
　　顿悟后的清槐信心大增，刚出来就主动飞到了贝斯格特跟前指着他的鼻子用一种极度膨胀的语气大喊：“大胆逆贼！造反了是不是？”
　　恶灵化的贝斯格特被这一下搞愣住了，半天没反应过来，而清槐却还在张着嘴唠唠叨叨的，神色极度嚣张愤怒，就好像老板在训斥一位将咖啡洒在自己名贵西服上的小职员一样，不过，虽然清槐张嘴的频率非常之快好像唠叨了很长一段话，但诡异的是，所有人都只能听见‘咪...尼....哈.....喇....之类的单个字....’让人很疑惑。连躲在暗处的王佐柒都一度认为清槐可能疯了....
　　但是，贝斯格特体内的恶灵却听懂了，而且好像还能惊恐.....
　　其实清槐啥也没干，她只不过是在模范她老妈训斥她的部下，不过，却是用的神的语言，所谓神的语言就是神明在神的纬度或者说是领域内所说的话，而处于神之领域之下凡物是无法听懂神的语言的，当然，神确实发出了声音，但是这些声音凡物听不懂，不管神说了什么，他们都只能听到一些奇怪的字，比如：迷尼嘛尼之类的，自然就像是有屏蔽功能一样，自动和谐了神所说的话，而久而久之，人们便对这些字眼产生了敬畏，甚至还当成了圣书传给一代一代人，让人哭笑不得不过呢，这也从侧面可以证明神其实是显灵过的，因为只有神跟你说话了你才能听到这些字眼，就是不知道神到底说的是什么，没准神在骂你呢....
　　这不，清槐就在骂人，不，是骂鬼.....
　　作为神明的仆人，恶灵自然是能够听懂神语的，而且，还不是普通的神语，那是清君的语气那可不是一般的神，她是和神圈里的太子爷怨祖实力相当的大神！
　　所以，恶灵吓得要死，纷纷从贝斯格特的身体里逃了出去.....
　　之后贝斯格特虽然恢复了神智，但由于没有了恶灵的帮助，体内被清槐造成的重伤立即复发真气开始紊乱，甚至都无法控制自己的身体直接跪倒在了地上，足以可见，当初失去神智之后清槐使出的名叫‘阴阳道’的法术有多么的恐怖，连女奻都无法治愈！只能用恶灵勉强维持生命！
　　看着跪倒在地痛苦不堪的人，清槐没有半点怜悯之心，她收起了嬉皮笑脸变的冷漠而无情，握着源生剑慢慢的走向了贝斯格特低头看着他冷冷地说：“我说过的，你会后悔的。”
　　听着清槐的声音，贝斯格特艰难的抬起头，他尝试着张嘴想要说些什么，可是却一个字都吐不出来，但是，在他的脸上却看不见痛苦，有的只是自责屈辱与不甘还有一滴眼泪，他最终还是没有能够保护好他的女王！
　　“看得出来你是一个真正的骑士。”清槐看着他的神色冷冷的说着：“那我就不多羞辱你了，给你来个痛快。”说着，清槐拿起了源生剑，朝着贝斯格特的脖颈砍了过去....


第271章上章氏！
　　贝斯格特被狐假虎威的清槐赶走了体内的恶灵，旧伤复发失去了行动能力，只能不甘的闭上眼睛等待着死亡...
　　但就在剑尖触碰到贝斯格特的脖子的一瞬间，清槐突然停了下来，感觉到异常的贝斯格特微微睁开了眼睛，他第一眼就看见了清槐那张充满恐惧的脸，连握着源生剑的手都在颤抖，跟着，贝斯格特带着疑惑艰难的抬起头看去，这一看，令他心神都在颤抖...
　　在清槐身后，女奻正站在清槐的身后冷冷的看着自己！
　　女奻像鬼一样突然出现，一点声音和征兆都没有，她出现后，一股可怕而压抑的力量影响这在场的每一个人，那力量就像是玩蛇人的笛子一样唤醒了人们内心深处最原始的情感—恐惧！
　　“为什么....为什么还要救我这样没用的人！”贝斯格特看着女奻咬牙问。
　　“在我的记忆里好像有你。”女奻看着贝斯格特说着，声音冰冷无情，但是贝斯格特听起来却很温柔，甚至让贝斯格特产生了一种错觉，那是在数十万年前自己好像也是这样跪在一位女王的面前，那位女王和女奻一模一样的，只是少了笑容.....
　　但是这同时也让贝斯格特感到更加的屈辱与自责，他撑着身体艰难的跪在了地上抵着头用尽所有的力气请求：“臣失败了，请女王大人责罚！”
　　“不..”女奻淡淡的说：“你成功了。”
　　“什么？”贝斯格特猛然抬起头不敢相信自己的耳朵。
　　“你阻止了入侵者，很出色的完成了任务，现在，时间到了，你可以退下了。”女奻说着身后飘出了一根细长的银针，银针有两米长，非常的细，末端还飘着一条金色的丝带，远看很华丽，但是你只要仔细看就能发现银针上有四张死不瞑目的人脸，正是巨斧门的四位铁匠！
　　因为蛋壳的碎片有限，无法打造出寻常兵器，所以，巨斧门的四位急中生智，造出了一根银针，同时，他们也得到了女王的奖赏，将他们的血肉和银针融在了一起.....
　　“清心—散咒！”这时，清槐一声大喊，使出了玄河教给她的‘伏魔七十二式’，驱散了自身的恐惧感恢复了行动这是玄河山寨观世真人的‘伏魔三法’创造出的法术，跟着，她连忙飞起后退，回到了静离和南墨韵的身边，帮他们也驱散了恐惧感，让她们也恢复了过来。
　　“她好像变得不一样了。”恢复过来的南墨韵边喘气边说。
　　“就是她，我在记载中发现的女王。”静离看着女奻说道。
　　“那记载中以前的人有没有说明击败她的方法？”南墨韵着急的问。
　　“没有，他们只是将她封印在了原核里，而且当时她是被自己最信赖的臣民所骗才掉入了陷进，可是现在，完全不一样了。”静离有些紧张的回答，她不知道自己该不该上去给女奻道个歉，不过应该没用了....
　　“不管她以前如何，我们要做的是阻止她现在要做的事！”这时，清槐坚定的声音传来过来，让静离浑身一震。
　　“你说的对。”静离看着清槐点头说道。
　　“有什么计策吗？”南墨韵问。
　　“我们不能让她把另一个自己救出来。”清槐说，说完，她突然愣了一下，因为她想到了一件重要的事情，于是，她转过身打开了一个虫洞在临走时补充道：“我去看看王佐柒，这位女王看上去现在也没想对我们做什么，你们两就待在这里不要轻举妄动。”说完，清槐就钻进了空间之门离开了.....
　　等她再次出来，已经回到了停靠在顶峰世界边缘的战斗机中。
　　刚回来，清槐就发现了蜷缩在驾驶座上瑟瑟发抖的王佐柒，她没想到女奻的影响范围这么远连顶峰世界之外都能影响到，还好她发现了王佐柒一直没说话的异常赶了回来...
　　没多想，清槐就来到了王佐柒身边抱着她施法驱散了她的恐惧感，不过，由于王佐柒还是个凡人，所以，即便是消除了恐惧感身子还是在发抖。
　　“还有姐姐。”恢复过来的王佐柒住着清槐的衣领虚弱地说着，清槐听后点了点头，但是她先将王佐柒抱到了沙发上，然后才去里面寻找王佐静，没走两步，她就遇到了波斯猫。
　　“不用去了，本瞄已经帮她驱散了恐惧感，现在她在休息。”波斯猫举着猫爪非常神气的说着，跟晨兴一个德行，让清槐看了有些不爽所以清槐不打算理他而是转身回到了王佐柒的身边将王佐静的情况告诉给了她。
　　听到姐姐没事后王佐柒才松了一口气，不过，她又想到了另一个让她担心的事情，于是她坐起来靠在沙发上着急的问：“晨兴呢？她和卫星失去联系很久了。”
　　“她啊...”清槐听后撇了撇嘴很不情愿的说：“她不愿意配合，所以被南墨韵送到别的地方去了...”
　　“那还不快把她放出来？”王佐柒着急的说。
　　“哎呀，放心了，她不会有事的。”清槐挥着手淡定的说。
　　“不行，把她放出来！因为我准备溜了。”王佐柒点头肯定的回答。
　　“溜？”清槐皱着眉头不解的问。
　　“把勿近救出来我们就走，让顶峰世界自己去解决自己造的孽。”王佐柒回答。
　　“嗯，你说的很对。”清槐听后思索着点了点头说：“这里很危险，你确实要先走。”
　　“不是我先走，是我们一起走！”王佐柒生气的纠正清槐的错误。
　　“不行，我还有一些事情没有解决。”清槐摇着头认真的说，她还没有亲手解决贝斯格特为王佐柒报仇呢.....
　　“还有什么事啊？”王佐柒摊着手很无奈的问。
　　“一件很重要的事情。”清槐看着王佐柒坚定的回答。
　　“好吧....”王佐柒看着清槐无奈的点了点头，随后重新坐回了驾驶座，然后波斯猫就跟着跳了过来。
　　“我终于知道了。”波斯猫趴在控制台上看着王佐柒说。
　　“知道什么？”王佐柒皱眉问。
　　“为什么这个女奻身上有无形魔的力量但是却不是神的原因。”波斯猫说。
　　“为什么？”王佐柒着急的问。
　　“她是无形魔和人类的后代！”波斯猫肯定的说。
　　“半神？这么狗血的吗？”王佐柒听后无语的说。
　　“不是。”波斯猫摇头说道：“她还算不得半神，她可能是无形魔祖其中一位的玄孙。”
　　“不是怨祖？”王佐柒疑惑的问。
　　“怨祖自视甚高，它根本看不起除了自己家族之外的任何生物，而且还是第一次物种大灭绝的始作俑者，它根本不可能和人类交合，除非它疯了。”波斯猫回答。
　　“无形魔还有很多嘛？”王佐柒听后有些震惊。
　　“当然，无形魔和人类一样是大自然中的一个种族，但和人类不同，它们是最尊贵的物种之一，在怨祖下界展现神威之前，无形魔还不叫无形魔，它们最初被称之为宇宙帝王上章氏，其祖母上章恒溢便是这天地间最强大的生物之一，也是怨祖的妈妈，而怨祖只是上章恒溢的后代之一，女奻可能是上章恒溢其中一个后代的血脉，但我不知道是谁的。”波斯猫解释道。
　　“然后呢？”王佐柒听后挑眉问。
　　“然后就是让你不用太过担心。”波斯猫接着说：“并不是所有的无形魔都是上章氏，也就是神，因为上章氏太过于强大，它们的基因很难遗传下来，所以，它们的后代也只有极少数能够遗传它们先祖的力量，所以，真正的上章氏是很少的，一共好像不超过二十个，这是来自主天道的推测，而其它的无形魔则只是比普通生物稍微强一点的生物罢了。”
　　“那女奻呢？”王佐柒问。
　　“她很奇怪，她是一个只继承了力量而没有继承基因的上章氏后代！”波斯猫回答。
　　“就像是被名门赶出去了人？”王佐柒听后问。
　　“应该是这样，除了上章氏自己动手以外天地间没有任何生物能够抹除一个上章氏的血脉，也正是因为如此，她的体内没有上章氏的基因无法承受上章氏的力量，但上章氏的力量却无比强大，根本没有办法消散，所以她才会诞生了另一个自己，上章氏力量化身的本体，所以，她并非是无法击败的。”波斯猫说道。
　　“听起来她确实是一个很可怜的人呢。”王佐柒听后不由的为之感到难过，听上去，女奻就像是一个拿着皇家专属玉佩却不被皇家承认的人，但是皇家之威又不允许你丢掉或者毁掉象征着皇家的玉佩，所以你就只能带这个不属于自己的身份痛苦的活着然后还有经历那么的折磨..
　　“不管她是什么人，经历了什么，但是她现在所做的事情是我无法原谅的。”这时，清槐走了过来认真的说。
　　“你怎么还没走？”王佐柒看着清槐没好气的说。
　　“去哪？”清槐听后不解的问。
　　“把晨兴放出来啊！”王佐柒生气的大吼。
　　“你能不能不要对我这么凶...”清槐听后嘟着嘴委屈的撒娇，受态尽显...
　　“那你就快点去啊！万一晨兴出事了怎么办！”王佐柒听后更急了，拍着腿大喊。
　　“知道了...”清槐听后干巴巴的说着，随后鄙视了一眼王佐柒便转身离开了....
　　等清槐走后，王佐柒这才松了一口气，然后回过头继续问波斯猫：“那你说怎么击败她？”
　　“我不知道。”波斯猫淡定的回答。
　　“那你之前说一通屁话是为了什么？”王佐柒听后瞪着小猫咪震惊的问。
　　“我只是想要在你们表面说出我知道而你们不知道的事情而已。”波斯猫挑着眉神采飞扬的回答，看上去他确实很痴迷于‘泄密’这种独特爱好...
　　而听众王佐柒可就不爽了，她听后什么都没有说伸出手就提着猫软绵绵的脖颈将其扔进了垃圾堆.....
　　而另一边，清槐已经回到了战场.....
　　“小队长没事吧？”南墨韵看着清槐连忙问。
　　“你还是关心一下自己吧。”清槐没好气的说，感觉有些不悦。
　　“她自从飞到原核中后就一直没有动作了。”这时，静离指着两万米高空说。
　　“我们得赶在她之前救出勿近！”清槐说。
　　“怎么做？”南墨韵问。
　　“把晨兴放出来让她去骚扰女奻，我们躲在暗处浑水摸鱼。”清槐挑眉兴奋的说。
　　“这样不太好吧。”静离听后皱起了眉头。
　　“妇人之仁。”南墨韵推开静离看向清槐说：“我觉得是个好主意！”
　　“那你就放她出来。”清槐神秘的笑道：“当然，我们得先躲起来。”
　　“为什么要躲起来？”静离更不解了。
　　“因为这个人生气了可是敌我不分的。”清槐看着静离好心的提醒道。
　　“这么恐怖吗？”静离问。
　　“话是这么说，不过，她万一也被吓着了怎么办？”南墨韵有些担忧的问。
　　“不可能。”清槐摇着手指肯定的说：“我和她相处这么久从来没见过她怕过什么，所以我敢保证她现在不仅没有被女奻散发的力量吓着而且还异常的亢奋。”
　　南墨韵听后若有所思的点了点头，随后，施法将这里的空间和晨兴所在的空间连接在了一起并将其打开，跟着，清槐便使出遁地术带着两人逃到了地底。
　　还好清槐跑得快，空间之门刚刚打开，晨兴就拿着共鸣剑披头散发的冲了过来，一剑砍断了清槐她们之前所站的大树，让躲在地底的三人感到背后发凉，不过也能理解，谁被莫名其妙的关了这么久加上外面的朋友还有危险都会焦急生气，更何况是晨兴呢，而且正如清槐所说，晨兴真的没有受到女奻的影响，仍然活蹦乱跳.....


第272章女王大人回来了！
　　被放出来的晨兴正要找清槐发泄怒火，可惜，清槐带着人突然就不见了，这让晨兴很是恼火，发泄对象不见了，现在可怎么办？
　　气着气着，晨兴就愣在了原地，摸着下巴摆着造型好像在思考着什么。
　　一分钟过后，晨兴突然惊醒拍手大叫：“勿近有危险！”说着，她便转动这头东张西望，不过女奻早已带着贝斯格特来到了两万米高空的原核，现在地面除了大战过的废墟以外什么都没有。
　　“人都去哪里了？”晨兴摸着下巴呆呆的自语，就在这时，晨兴脚下的土地突然蠕动了一下引起了晨兴的警惕。
　　“什么人！”晨兴怒吼着低下头看去，她发现自己脚下的地面的石头居然在动，然后还组成了六个字‘人在天上清留’。
　　“人在天上清留？”晨兴念着地上的字陷入了深思，想着，她慢慢的转动眼珠子朝着天上看去，可是除了云和小鸟就没别的了，这让晨兴很疑惑，于是，她没再多想，两腿一蹬就飞上了天空，一直飞一直飞，直到飞到了满是雷云的风暴层...
　　这个满是雷霆的地方让人害怕不敢靠近，但对于晨兴来说这却像家一样，因为她睡觉的地方也经常打雷，而且，比这里要猛烈许多，更重要的是，当初帮老王吸收恒星能量被恒星能量打晕了后她就觉醒了一直隐藏在她体内的雷霆的力量，再加上之后战胜千重兽时使出的恒光境让这股力量彻底苏醒，只不过她不知道而已.....
　　更重要的是，共鸣剑本身就可以与自然之力产生共鸣，这让晨兴在这里自然而然的战斗力暴增，这不，四周的闪电已经开始主动的击打在共鸣剑剑身上，一时间，共鸣剑充斥这滋滋的闪电，变成了一把暴躁的雷剑！
　　“喔！”晨兴看着手中不停的吸收闪电的共鸣剑露出了惊容大叫：“好厉害！”
　　说着，晨兴拿着满是闪电的共鸣剑朝着四周随意的挥了一下，跟着，一道可怕的闪电剑气从共鸣剑身上爆发，冲向了远方，炸穿了一片风暴云，同时，共鸣剑身上的雷霆也随之消失，看起来这是一次性的招式，而且还需要充能，还要有漫天的闪电.....
　　条件异常苛刻，并不适合晨兴....
　　不过晨兴也是命好，那片被晨兴随意打散了的风暴云的后面居然就是原核！
　　此时，晨兴已经看见了贝斯格特以及女奴。她不认识女奻，因为女奻带走勿近的时候她晕了过去，但是她认识贝斯格特，那个和静离战斗的人，一定是坏人！
　　同时，女奻也注意到了晨兴，她漂浮这转过身看向了晨兴，那根银针随着女奻的动作慢慢的转了个弯对准了晨兴，晨兴也看向了她...
　　“就是你吧？”晨兴看着女奻大声询问，直觉告诉她勿近就是被这个女人劫走的！
　　“是你啊。”女奻看着晨兴笑道，她自然认识晨兴，那个把怨祖给打跑了的猛女，说实话那次确实把女奻吓到了，她原本是想等怨祖离开后再出来的，没想到被晨兴的揍了回去...
　　“你认识我？”晨兴皱着眉头疑惑的问，同时朝着女奻飞了过去....
　　“算是吧...”女奻勾着嘴角笑道，而这一幕被贝斯格特瞧见让他很震惊，因为女王大人居然笑了，这不由的让贝斯格特多看了晨兴几眼。
　　听后，晨兴显得有些高兴，随后她非常自然的飞了过去站在了女奻身边高调的警告：“那你把我的朋友还给我！这样我就不用揍你了！”对此，女奻居然也不气，场面出乎意料的和谐，让躲在暗处随时准备支援的清槐、静离以及南墨韵三人默默的流下了冷汗......
　　“你是说的她吗？”女奻说着指了指原核内，晨兴见状马上飞了过去，非常的自然的来到了女奻身边，完全没有觉得有任何不妥的地方，就只是因为女奻说认识她，就自己往坑里跳了，这些日子要不是有老王盯着她，她现在都不知道被拐到哪里去了....
　　“就是她！”而当她看见原核入口处被几根黑色的刺架着的勿近时便生气了，只见她转过头怒视着那女奻说：“快放了她！”
　　“放心，马上就会放了她的。”女奻淡淡的说。
　　“你要干什么！”晨兴听后有些紧张了，着急的问。
　　“我只是找你的朋友帮个小忙，没有什么危险的。”女奻淡淡的说。
　　“真的吗？”晨兴眯起眼睛半信半疑。
　　“不信你可以问她。”女奻指了指勿近说。
　　晨兴听后不假思索的朝着原核飞了过去，让女奻震惊的是，晨兴居然像逛自己后花园一样飞进了原核，这也让女奻将目光集中在了共鸣剑上，那把剑似乎可以吸收自然雷霆的力量，要知道自然产生的闪电和人为用真气制造的闪电是完全不同的，根本不是一个层次，这个世界上能够使用自然闪电之力的存在一只手就能数的过来，其中就包括主天道座下的四大使者。
　　看到这里，女奻再起勾起了嘴角笑了起来，她虽然一直呆在观世宗自己的秘密小窝里，但一直都在观察着外界的事情，一方面是为了解救另一个自己另一方面就是寻找蛋壳。所以，她是知道千重兽的事情的，现在看起来，下界战胜千重兽的那道光很有可能就是晨兴了，女奻可不会相信观世宗和遇水仙宫有这个实力战胜千重兽.....
　　别看晨兴修为很弱，但看一个人的真正实力往往需要考虑很多因素的，而这正是菜鸡和高手的区别，菜鸡看人只看修为擅长装13，而高手则是看境界和悟性以及一切可预知的因素，很明显，女奻和千重兽都是高手，她们都注意到了晨兴并不是一个随时都能捏死的蚂蚁反而是一个极大的隐患，不过，千重兽最后还是没有顶住，还是死于自大掉以轻心......
　　就在女奻观察晨兴的时候，晨兴已经飞进了原核来到了勿近的跟前。
　　“你在干嘛？”晨兴看着勿近不解的问。
　　“我在玩儿啊。”勿近掏着耳朵淡定的回答。
　　“太不负责任了！你不能够事先告诉我们一下？”晨兴生气的说道。
　　“我不是告诉王佐柒了吗？”勿近同样不解的回答。
　　“可是你没有告诉我！”晨兴说。
　　“我不是怕你打扰我嘛...”勿近有些不好意思的说。
　　“那你在玩什么？”晨兴问。
　　“不是很清楚。”勿近摇了摇头看了看下方火海中的紫发女奻说：“好像是下面这位让我帮她逃出去。”
　　“下面有人？”晨兴听后皱了皱眉头，说着，她绕开了勿近朝着火海看了过去，果然，她发现了火海中的紫发女奻！
　　“真热闹。”紫发女奻看着晨兴发出轻飘飘的声音，很恐怖。
　　“你是谁？”晨兴看着紫发女奻呆呆的问。
　　紫发女奻没有回答晨兴的问题，而是问：“你就是那个怨祖无法种下怨念种子的女人？”
　　“你在和我说话吗？”晨兴听后满脑的问号。
　　“有趣....”紫发女奻看着晨兴手中闪电交错的宝剑露出了神秘的微笑，然后她闭上了眼睛开始和黑发女奻交流：“这个呆子会是我们对付高贵魔祖们的利器。”
　　“不愧是我的心，知道我的所用想法。”黑发女奻在外界露出了骇人的笑容。
　　“真是好想法，我已经等不及触摸你了。”紫发女奻说，语气极度变态。
　　“我们该怎么处理小呆瓜呢？”黑发女奻看着晨兴邪恶的问。
　　“只要把她和她的宝剑分开，之后的事情就简单许多了。”紫发女奻回答。
　　“真不愧是我的心肝，想得真是周到。”黑发女奻笑道。
　　“我就是你，你就是我，我们的心是连在一起的。”紫发女奻回答。
　　但是，就在两人激情聊天的时候，被冷落的晨兴就不爽了。
　　“跟你说话呢！你在干什么！”晨兴指着闭目养神的紫发女奻质问。
　　“不要着急。”这时，紫发女奻睁开了眼睛看着晨兴邪恶的笑道：“以后有的是事情和你聊天呢。”
　　“我不和你聊天！”晨兴非常高傲的回答。
　　“好吧。”紫发女奻耸了耸无所谓的说：“那能不能请你先离开一下？”
　　“为什么？”晨兴不爽的问。
　　“因为我和你朋友要开始玩游戏了。”紫发女奻说道。
　　“切...谁稀罕！”晨兴不屑的冷哼了一声，然后真的飞了出去，飞回了黑发女奻身边。
　　而勿近一听要玩游戏了，顿时兴奋了。
　　“终于刺激的事情要开始了吗？”勿近看向紫发女奻兴奋的问。
　　“你说对了！”紫发女奻大喊一声，随后，那充满勿近神力的空间突然开始颤抖，同时，外界的黑发女奻带着蛋壳打造的银针飞了过来，银针非常的纤细，嗖的一声，银针便穿过了原核的入口，然后和紫发女奻控制的神力撞在了一起，顿时，一股可怕的力量在原核内爆炸，威力大到连世界诞生之地的原核都无法承受，直接从内部炸开，炸成了两半.....
　　跟着，一股紫色的能量冲天而起，那正是紫发女奻的力量，也就是女奻从无形魔祖上章氏继承的力量！力量极其恐怖，仅仅一瞬间就将漫天的雷云和风暴全部朝着自己卷起，雷霆和风暴一点反抗能力都没有。
　　而黑发女奻则是在第一时间冲进了紫色能量之中，她站在能量中心展开双手迎接这另一个自己，还不停的发出令人毛乎悚然的笑声......
　　而在另一边，躲在暗处随时准备支援的清槐、静离和南墨韵三人看见了这一幕，都愣住了。
　　“她回来了....”静离看着冲天的紫色光芒有些失神的自语。
　　“发什么呆啊，快救人！”这时，清槐回过神来大喊，跟着，她率先冲了出去，朝着正处于能量风暴中心，被能量波及昏迷在半空中的晨兴冲了过去...
　　这时，风暴中心的黑发女奻睁着紫色瞳孔看向了冲过来的清槐轻轻的念：“无岸—断界！”
　　话音一落，清槐整个人突然不能动了，静止在了空中，无论她怎么努力也无济于事，随后，她的眼前，空间出现来了断裂就像一面碎裂的镜子一样，自己和晨兴所在的地方被完全的分割开，跟着，两处被分割的空间就像是电梯一样，一面升起，一面下降，下降的自然是自己所在的空间...
　　最后，不断下坠的清槐就这么眼睁睁的看着女奻吸收完所有的紫色能量，然后带走了昏迷过去的晨兴，而她自己就像是掉进了无底洞一样一直在下坠，意识也越来越模糊，她看着已经离开了的女奻和晨兴无力的说着：“晨兴......”说完，她彻底失去了力气，昏了过去....


第273章爱的电报！
　　顶峰年历一衍四纪13921年1月15日，这一天，注定会成为顶峰世界永远无法忘记的一天，这一天阳光仿佛被一只巨大的手遮住了，让顶峰世界陷入了永恒的黑夜，压抑恐惧的情感充斥这凡间，就连各大门派都搞不清黑夜产生的原因。而那位给顶峰世界带来最初的文明的女王伴随着黑夜回来了这片大陆，同时毁掉了原核带走了晨兴放逐了清槐....（注：衍纪，顶峰世界记年单位。一衍等于一百万年，一纪等于十万年....）
　　此时，离黑夜出现才刚刚过了二十分钟，但是，人们却读秒如年.....
　　远在顶峰世界外‘戏园号’内的主角们同样如此。
　　十分钟前，静离和南墨韵便带着勿近回到了这里，这次，勿近好像玩脱了，带回来时脸色苍白浑身虚弱法力，靠在沙发上已经连续喝了三杯茶了....
　　“到底发生了什么？”王佐柒坐在座位上看着三人问。
　　“好像刺激过头了。”勿近端着茶杯瞪着大眼睛神情呆滞的回答。
　　“晨兴和清槐呢？”王佐柒再问。
　　“晨兴是女奻带走了，清槐不知道去哪了？”静离如实回答。
　　“那你们都是干什么吃的啊！！”王佐柒听后生气的拍着桌子，力道很大，打的上面的杯具跳了起来，静离和南墨韵顿时坐直了身子严肃了起来。
　　“队长别激动！”这时，南墨韵站了出来安慰道：“据我所知，清槐并没有生命危险，她中了类似空间转换的法术，被送到了其它地方。”
　　“那她在哪？”王佐柒怒问。
　　“不知道。”南墨韵摇了摇头如实的说：“我查看了这个世界所有的空间包括空间之间的隔层都没有发现清槐，我认为她可能被送去了更高的纬度世界。”
　　“不可能！”这时，波斯猫跳上了桌子大声说：“纬度是不可逆的而且是单行通道，只有高纬度下降到低纬度，低纬度不可能上升到高纬度的。除非有更高纬度的大神帮你解除纬度限制把你接进来！更何况空间能力它不属于法术，它是一种被神赋予的能力，这种能力浑然天成随心所欲根本就没有法术、口诀秘籍之类的说法！”
　　“那你说清槐去哪了？”南墨韵反问，语气很重，听上去很不服气的样子。
　　“女奻施了什么法术？”波斯猫突然问。
　　“这个....”听后，南墨韵愣住了，因为当时她光顾着大叫了，所以没有注意别的事情，倒是静离很冷静，记下了发生的事情，于是，静离靠了过来看着波斯猫认真的说：“女奻最后施展了一种名叫‘无岸-断界’的法术，然后清槐就不见了。”
　　“无岸-断界....”波斯猫听后陷入了深思久久没有言语...
　　三十九秒后，王佐柒等不及了，她提起波斯猫的脖子着急的问：“你知道这个法术？”
　　“当然...”波斯猫有些不安的回答。
　　“怎么了？”王佐柒更加担心了。
　　“这不是空间之类的法术。”波斯猫抬起头慢慢的说：“这是真神上章氏的‘驱逐术’”
　　“驱逐？”王佐柒听后皱了皱眉说：“这并不是什么伤害型的法术了？”
　　“嗯，虽说这个法术不会直接对中术者造成直接伤害，但却要比直接伤害来的更加的残忍，这法术是上章氏为了驱逐没必要存在的族人而创造的，这是属于神的法术，中术者会被施术者随即从到一个生命禁区，只有施术者知道中术者被送到了哪里，而且，除了施术者以及比施术者更强大的神明或者主天道以外谁都无法救出中术者。中术者将会在被流放的地方孤独走完她的一生，无论她的一生有多长....”
　　“你不是说女奻不是神吗？”王佐柒听后焦急的大吼。
　　“她可能是因为自己就是被这术给驱逐，再加上自身本就有上章氏的力量，所以她能学会这个术也不算太奇怪。”波斯猫解释。
　　“那她是怎么逃出来的？”王佐柒再问。
　　“不知道...”波斯猫挠着猫头说：“不过，既然女奻有方法逃出来，那么我相信清槐能够坚持到我们找到方法的时候！”
　　“一堆废话，有没有实在一点的？”王佐柒听后生气的说。
　　“别急啊，我倒是有三个有点希望的方法。”波斯猫伸着猫爪说。
　　“说！”王佐柒听后激动了起来。
　　“第一个，也是我认为最靠谱的一个，就是你承认自己太史令的身份，去寻找遗失在岁月之中的《古遗密：法迹》，那里面极有可能记载了能够解开‘无岸-断界’的法术！”波斯猫看着王佐柒非常认真的说。
　　“另外两个呢？”王佐柒听后皱了皱接着问。
　　“第二个就是我回去碰碰运气看看能不能找到我们老大，也就是主天道的第三使者让祂帮帮忙，不过，我估计希望不大，是三个方案中最不靠谱的一个。”波斯猫说着喝了一口茶然后接着说：“第三个就是出去把女奻暴打一顿，然后让她自己解除法术把清槐救回来。”
　　“你这都是些什么方法？”王佐柒听后很是无语。
　　“那总比什么都不做好吧。”波斯猫回答。
　　“对了！清槐她母亲不就是神吗？她能救清槐吗？”王佐柒突然问。
　　“清君？”波斯猫听后先是皱了皱眉头，随后便欣喜的说：“对啊，清君确实可以把清槐救出来！”
　　“那我们要做的就是告诉清君。”王佐柒认真的说。
　　“话是这么说，可是谁去呢？”波斯猫说着将目光转向了唯一去过清君所在世界的静离..
　　“我不行的。”静离看着波斯猫指着自己有些不好意思的说：“除非简素再来找我，我才能求她带我进去，不过，就是不知道简素什么时候再下来。”
　　“那就是没有人能够传话给清君咯。”波斯猫听后摊了摊说无奈的说。
　　“清君不是神吗？她自己难道感觉不到？”王佐柒拍着桌子气愤的干吼，不过她气的不是清君而是自己的无能....
　　“清君是神不假，但这里是主天道的世界，主天道会阻止一切企图干扰世界秩序的力量特别是神！所以，清君如果自己不亲自下界，她是很难在自己的世界中感知到这里的事情的。”波斯猫解释道。
　　“那你说我们怎么办？清槐不见了！晨兴也被带走了！我们能做什么？”王佐柒瞪着满是血丝的双眼锤着桌子大吼。
　　“这话一点都不像是出自你口。”波斯猫淡淡的说。
　　听后，王佐柒愣了一下，随后自嘲般的笑了笑，随后闭上眼睛平复了一下情绪然后再次开口问：“女奻为什么要带走晨兴？”
　　不过却没有人回答她，两个在现场的人你推我我推你都不愿这个时候招惹小队长，最后，还是南墨韵暗下黑脚将静离踢到了王佐柒跟前。
　　察觉到动静，王佐柒猛然睁开眼睛看着静离问：“你知道？”
　　“我不知道啊，但是从我们观察来看这个女奻好像对晨兴很感兴趣，也没有表现出要伤害她的意思。”静离连忙回答，说完还恶意的踢了两脚南墨韵。
　　“是啊是啊，看起来晨兴不会有什么危险的。”被踢了两脚的南墨韵连忙尴尬的笑道。
　　“说了半天，你们什么都不知道？”王佐柒看着两人冷冷的问。
　　“也不能怪我呀。”南墨韵紧张的回答。
　　“没人怪你们。”王佐柒没好气的看了两人一眼，随后叹了口气说：“先做我们能做的，想一想怎么把晨兴救出来吧....”说完，王佐柒突然愣住了，因为她的脑海中响起了清槐的声音声音非常的清晰，不过清槐并没有说什么，只是一直在发出滴滴滴滴滴滴的声音，但这足以让王佐柒欣喜若狂了....
　　“小队长怎么了？”这时，南墨韵走了过来看着呆住了的王佐柒关切的问。
　　“没什么！”王佐柒猛然惊醒，同时脸上焦躁不安的神色神奇的消失了，看上去还有些开心，她站了起来，什么也没多说就走进了控制室....
　　余下的人也是丈二和尚摸不着头脑，你看我我看你犹豫再三还是跟着走了进去....
　　王佐柒为什么脑海中突然响起了被驱逐了的清槐的声音呢？
　　这就要从十分钟前说起了....
　　十分钟前，在一个昏暗无光，没有真气，没有风连声音都没有的地方，清槐睁开了眼睛。
　　而她的眼睛此时已经被灰色气体完全覆盖，因为这里没有真气，清槐早就耗尽了真气，灰气随即上位，变成了清槐的主要力量来源....
　　“我在哪？”清槐睁开眼睛看着黑暗的四周迷迷糊糊的自语。
　　“你在世界的尽头。”这时，灰色空间的声音响了起来。
　　“那是哪里？”清槐甩了甩头问，神智也清醒了一点。
　　“世界之外，一片虚无。”灰色空间回答。
　　“怎么回去！”清槐猛然惊醒，着急的说。她很担心王佐柒和晨兴。
　　“很难回去。”灰色空间淡淡的说。
　　“再难也要回去！”清槐坚定的回答。
　　“是吗？”灰色空间神秘的笑道。
　　“当然！”清槐肯定的回答。
　　“要回去也不是不可以，就看你的胆量了。”灰色空间说道。
　　“要怎么做？”清槐问。
　　“你身上被施加了驱逐术，留下了被遗弃的印记，所以，你无法进入正常世界，因为会被世界所排斥，但并不是完全没有办法。”灰色空间说着：“你只要把你体内的印记抹除掉就行了，不过.....”
　　“有话就说完不要故弄玄虚！”清槐生气的说。
　　“别气，这需要时间的。”灰色空间说道。
　　“多久？”清槐问。
　　“有可能一瞬间，也有可能一辈子。”灰色空间说。
　　“不行！要有精确的时间！”清槐说。
　　“可是我也给不了你精确的时间呐，因为这种事情我也不能保证能帮你做到。”灰色空间坦言。
　　“有那么难吗？”清槐听后皱了皱眉头，她从来没有见过这个神秘且高傲的本座说出过自己不行的话....
　　“是，我看你这么着急，要不先给你女朋友报个信把，免得她瞎担心。”灰色空间好心的提议。
　　“好主意！”清槐听后欣喜的点头。
　　“别急着，能不能从到还得看你的本事呢。”灰色空间笑道。
　　“少废话，快说！”清槐促催。
　　“虽然你暂时不能回到正常世界，但有一样东西却可以，而且是畅通无阻。”灰色空间神秘的说。
　　“什么东西？”清槐好奇的问。
　　“神的语言。”灰色空间回答。
　　“你是让我用我妈的语气说一段话然后送给王佐柒？”清槐听后询问。
　　“正确！”灰色空间说：“不过呢，有一点有些难办，你需要让王佐柒能听懂神语。”
　　“你放心，她肯定听得懂...”清槐说着便进入到了模仿老妈的阶段，已经开始说神语了，灰色空间见状连忙在清槐身前召唤出一朵灰色的云，云很神奇，居然像一个收音机一样记录这清槐所说的话，但这让灰色空间更加不解了，因为它听得懂神语，所以知道清槐现在在说的话而现在清槐一直在漫无目的的瞎扯蛋，什么胡椒萝卜，房子花盆，青蛙上树，放学别走之类的，而且经常重复同一句完全没有意义的话...
　　倒是清槐说的很认真，甚至还小脸微红露出了害羞的神色...
　　其实，清槐早就用神语和王佐柒说过话了，那是在被老妈监视的时候，非常的无聊，但两人不在同一个世界，只有神语才能跨越一切隔阂传到另一个人的耳里，但是王佐柒又听不懂神语，这让清槐很苦恼，但是呢，凡人并不是完全听不懂神语，还是能听到一个奇怪的字的。
　　所以，清槐就将这苦恼告诉给了王佐柒，也是王佐柒无聊也愿意配合，所以，在那之后两人经常彻夜不眠研究神语，经过了几个月时间，在清槐和王佐柒测试了数百万的神语之后，终于在茫茫神语中找到了几个特别的字，这些字组合在一起用神语说的话，凡人就会听成‘滴’的声音而这些滴的声音又有强弱、长音和短音之分，所以，王佐柒突发奇想，用这个当做密码电报！
　　接着，王佐柒给清槐编了数万种密码形式以及解密方程，清槐只需要按照特定的形式说这几个特定的神字，王佐柒就能听见语调不一的滴声，然后在按照方程解开密码就能知道清槐说的是什么了，怎么样，王佐柒厉害吗？
　　而现在，清槐就在给王佐柒发密码电报，也就是王佐柒听见的滴滴滴滴滴滴的声音。
　　王佐柒只要在心里用方程解开这些语调不一的滴声就能知道清槐说的是什么了，这个世界上也只有清槐会这么和自己说话，这也是王佐柒欣喜的原因，而让她真正放心的则是密码内容。
　　‘我现在在形世界的边缘，很快就能找到空间的入口回到你身边，请不要担心我。倒是晨兴，快去救她，她昏迷了还被女奻带走了，情况很危险！ZHcpFFFFFr....’


第274章神秘阵法！
　　世界被黑夜笼罩的第三十分钟，被女奻带走的晨兴在观世宗醒了过来，顺便一提，顶峰世界与有形世界同属于一个大空间也就是主天道治下的四方天界之一‘涒滩天界’的下属世界，但要注意这个‘涒滩天界’不过是它的官方名字，是主天道命名的，它还有很多别名，比如曾经的神帝开洵就叫它‘星神界’。
　　所以，顶峰世界和有形世界以及无形世界都属于同一个大世界，只不过顶峰世界为了显示自己的特殊身份人为制造了隔离层将自己和有形世界分开，所以，女奻用神秘法术制造的黑夜同时也影响了有形世界以及无形世界。
　　但也并不是所有的地方都被女奻影响了，位于最高层‘涒滩天界’以及清君的家乡‘起源世界’就没有受到任何的影响，说起‘起源世界’就会让人有一种神秘而强大的感觉，它也确实很神秘也很特别，因为它不属于四方天界，但又在四方天界内，有些类似我们这里的各国大使馆，差不多就是这个意思，所以要注意，起源世界虽然在四方天界内，但它不属于主天道管辖，同样的各个高贵的神明也不受主天道的管辖，但你要是敢造次，主天道还是会安排你的，不管你是什么神就连怨祖这样的神界太子都一样给你安排明白，直到现在还被关着呢....
　　好了，回到正文。
　　傻傻的晨兴慢慢的睁开了眼睛，大脑还是有些迷糊，搞不清楚状况，不过，当她看见左侧墙上被关在一个铁笼里的共鸣剑后，立马就清醒了，同时也发现了自己被绑在了一根石柱上..
　　“放开我！！！”晨兴瞪着大眼睛大叫，用力挣扎，不过没用，她的双手双脚不知道被什么奇怪的东西绑的死死的...
　　“醒了啊...”这时，女奻的声音响起，跟着，她就慢慢的飘了过来出现在了晨兴眼前。
　　“你果然是坏人！！”晨兴瞪着女奻愤怒的大喊。
　　“我是坏人，那你是什么？好人吗？”女奻勾起嘴角意味深长的问。
　　“还用问！我当然是好人！！”晨兴自信的回答。
　　“那你为什么总是让爱着你的人因为你而伤心甚至陷入危险之地呢？”女奻邪恶的问。
　　晨兴一听愣了一下同时还委屈的皱起了眉头，不过，她很快就‘振作’了起来，怒视着女奻大声反驳：“我没有！你在胡说！”不过，话刚说话，晨兴又愣住了，因为她想到了一件很重要的事情，于是再次大声质问：“你对勿近做了什么！”
　　“啊啊，你说话声音能小点吗？耳朵都要聋了。”女奻扣着耳朵对着晨兴露出了女王的凝视，语气甚是烦躁。
　　但晨兴不以为然，而且还加重的音量喊：“你对勿近做了什么！！”
　　“有必要让她安静一点了...”这时，紫发女奻出现淡淡的说，不过晨兴是看不见的。
　　“说的是。”黑发女奻笑着，从口袋里拿出了一卷胶带，然后熟练的封住了晨兴的嘴，虽然晨兴极力反抗，但是因为手脚被束缚显得心有余而力不足，只能任由女奻放肆，封住晨兴的嘴后，女奻顿时感觉世界清静多了，于是微笑转过头走了出去....
　　等到女奻再次出现，已经来到了一个露天的广场，广场上是一群提着装满红色油漆的桶子拿着刷子正在劳作的人，仔细一看，这些人全都双目无神，动作僵硬，如同行尸走肉一般。
　　他们在干嘛呢？走近一看，原来他们在地上用刷子图画这什么，像是一个阵法，还有很多奇怪的符文，空气中还弥漫这一股可怕而压抑的血腥味，等到女奻走了过去，踩了才地上的红色油漆后人们才发现，这哪里是什么油漆，这分明是鲜血啊！！
　　“这是我送给你的礼物，喜欢吗？”黑发女奻看着地面还未完成的阵法变态的笑了起来。
　　“真美.....”紫发女奻同样变态的笑道。
　　“完成了更美。”黑发女奻痴痴的说。
　　“迫不及待想看了。”紫发女奻说着转过头了头看向了黑发女奻，黑发女奻也看向了紫发女奻，一时间情难自禁，两人相拥吻在了一起，场面场面暴躁在此不做描述...
　　我们来看小清新....
　　‘戏园号’内，王佐柒正在通过自己的卫星寻找晨兴的踪迹，不过，和清槐一样，晨兴也和自己完全失去了联系，面对这种过于玄幻的情况，王佐柒就显得心有余而力不足了...
　　“队长！”这时，静离突然走了过来看着王佐柒恭敬的说：“也许我可以帮忙！”
　　“你有办法？”王佐柒欣喜的问。
　　“也不是什么办法，倒是可以试一试。”静离回答。
　　“怎么做？”王佐柒问。
　　“我们仙宫有一件法宝叫做‘天遇’，可以看见顶峰世界内的所有事情，没准能发现晨兴和女奻的踪迹。”静离回答。
　　“好，那就麻烦你了。”王佐柒说。
　　“不麻烦，这也是我的事情。”静离说着便转身离开，返回了自己宗门，其实她也很着急害怕自己的仙宫发生什么不测，不过一直没有理由，现在正好顺路，等她飞出了飞船，她才真切的感受到了无尽的黑夜带来的恐惧与压抑....
　　这让静离更加着急了，她加快了速度回到了自己的宗门，等到她回来后她才松了一口气，因为弟子们安然无恙...
　　“掌门！”静离刚落地，就听见云飞着急的声音，跟着云飞就飞到了静离跟前：“您去哪了？”
　　“遇到点麻烦。”静离回答。
　　“和这黑夜有关？”云飞猜测。
　　“嗯。”静离点了点头。
　　“这是怎么回事？仙宫的弟子都很害怕。”云飞着急的问。
　　“一时半会说不清，先跟我来！”静离说着便急急忙忙的朝着密室飞了过去，云飞也乖巧的跟在身后，两人同时抵达天遇存放的房间走了进去。
　　“试着找到女奻和晨兴...”一进来，静离对着前方的瀑布天遇下令，说完，她觉得有些遗漏的地方，于是补充道：“还有清槐！”
　　听到命令，瀑布开始扭曲，很快，瀑布上就出现了女奻以及广场上的画面...
　　“好恶心...”云飞看着瀑布中和空气互怼的女奻感到一阵恶寒，由此也能看出神物天一也无法看见另一个女奻，不过知道秘密的静离却很淡定，她知道还有另一个看不见的女奻，不过这种自己怼自己的行为确实让人有些脸红...
　　“咳咳...”静离干咳了两声，随后将画面集中在了广场上，广场上是一群丧尸正在刻画这某种可怕的圆形符文，静离觉得这可能会有用，于是拿出手机将画面拍了下来。
　　“好像是一个阵法。”云飞看着画面中巨大的圆形突然说道。
　　“她到底想干什么？”静离没有理云飞而是皱着眉头问自己，云飞见掌门没有打算理自己也很识趣的闭上了嘴，安静的站在一旁，过了一会，静离甩了甩头然后对天遇说：“去找晨兴和清槐！”
　　得到命令，天遇便将画面移动到了晨兴所在的地方，马上，静离和云飞便看见了被堵住嘴绑在石柱上的晨兴，不过看上去晨兴似乎没有受到伤害，依然生龙活虎，不过，静离等了很久都没有出现清槐的身影，看上起来波斯猫说的不错，清槐被放逐到了一个她们无法触及到的地方..
　　“那是观世宗！”云飞看着画面冷冷的说：“果然那群男人一点都可信！”
　　“没想到啊...”静离听后瞪大了眼睛看着云飞不可思议的惊呼：“原来你一直在扮猪吃虎？”
　　“不是猪，是小绵羊。”云飞认真的回答。
　　“真是真人不露相啊...”静离看着云飞挑眉说。
　　“我这都是为了掌门和仙宫。”云飞连忙解释，说着她就兴奋了起来还抓起了静离手激动的说：“现在时机到了，该是我们仙宫做主人的时候了！”
　　“想法很好，不过现在好像不是讨论这个时候吧？”静离淡淡的说。
　　“现在正是时候啊！”云飞听后急了：“正所谓月黑风高动手时，现在不动手以后就没机会了啊掌门！”
　　“你要干什么？”静离听后开始有些紧张了，她有些看不透这个乖乖女了。
　　“我可以趁着黑夜去宰了观世宗的新掌门！”云飞自信的回答。
　　“别别别..现在还不是时候..”静离听后连忙制止了爱徒的送人头行为。
　　“掌门不相信我？”云飞有些失落的问。
　　“不！”静离双眼放光看着云飞说：“我的意思是我想御驾亲征！”
　　“喔~~~属下明白！”云飞听后恍然大悟，连忙懊恼的拍了一下脑袋，差点坏了掌门的大事！
　　“明白就好，现在，我们先按兵不动，让他们鹬蚌相争。”静离看着云飞用一种高深莫测的神色忽悠着云飞。
　　“好！我听掌门的！”云飞听后果然相信了，还有力的点了点头，眼中满是对美好未来的憧憬...
　　“嗯...”静离听后松了口气，说着她便带着云飞离开了这里，然后她吩咐云飞和其她弟子们继续封锁仙宫，不准出来也不准任何人进来，吩咐完，静离离开了仙宫，回到了‘戏园号’
　　回到‘戏园号’，静离就跑到了王佐柒身边，此时，大伙正坐在一起发呆，因为现在是饭点，她们都习惯了，这个时候王佐静一定会带来很多好吃的，不过由于晨兴遭遇不测，导致王佐静对一切都失去了兴趣，如今正趴在床上心急如焚。
　　“发现晨兴了，她在观世宗。”静离坐下后连忙向王佐柒禀报情况。
　　“她怎么样了？”王佐柒听后回过神来欣喜的问。
　　“她看上去挺活泼的，虽然被绑住了。”静离说着：“而且我还发现这个女奻在制造什么阵法，我给拍下来了，不知道你们认不认识。”说着，静离拿出了手机，将拍摄的画面放在了桌上，给所有人观看。
　　跟着，波斯猫跳了上来将手机拿在了手上记下了图中广场上的图案，然后说：“我认识一个人可能知道这是什么阵法，我去去就回！”
　　“等等！”这时，王佐柒叫住了波斯猫不解的问：“你就不担心晨兴吗？”
　　“小晨兴吉人自有天相，我相信她肯定会逢凶化吉而且愈战愈勇！”波斯猫拍着胸脯肯定的回答，说完，猫身一震，灵王就离开了波斯猫的身体回到了三仙山！而失去了灵王的波斯猫则是变回了真正的小猫咪。
　　喵~~~~~~~~~~~~
　　波斯猫发出一阵猫叫，然后歪着头好奇的看着众人，跟着，挪动这高贵的身躯爬到了静离的腿上安静的躺了下来，赶都赶不走......
　　“果然是一家人啊。”南墨韵看着静离阴阳怪气的说着，让静离很不爽。
　　“没事找事是吗？”静离冷冷的问。
　　“好了，现在不是吵得时候。”这时，王佐柒出面制止了两人不和谐的行为，随后站起身补充道：“你们如果没事的话就在这休息一会，我去看看我姐姐。”
　　“等一下！”静离抱着猫突然站了起来，然后走到了王佐柒面前自责的说：“我很抱歉，天遇也没能找到清槐。”
　　“你不必感到抱歉，相反我该谢谢你愿意帮我，不过你放心，清槐没事，而我也知道她在哪，我相信她很快就会回来。”王佐柒笑着说。
　　“你怎么知道？！”静离听后惊讶的问。
　　“这是我们两人之间的秘密，就不告诉你了。”王佐柒幸福的笑着，跟着就丢下了一脸疑惑的静离，转身走进了姐姐的房间，向姐姐汇报晨兴的情况去了.....


第275章打不着儿！
　　神秘的三座仙山，晨兴的小爷爷灵王已经回到了他的右殿。
　　刚回来，灵王就拿着手机急急忙忙的来到了晨兴的奶奶司仪所在的左殿，至于中间那座自然是老大云诡的，不过，云诡只在殿中出现过两次，而且还都没有通知过两人，所以无论是司仪还是灵王都没有见过这位神秘的第三使者云诡，就算是和云诡待过一段时间的南墨韵也只是认为自己是和一只小仓鼠在一起....
　　咚咚咚，司仪的左殿传来了急促的敲门声。
　　“说了不用敲门，这里就我们两人。”司仪不耐烦的声音传了过来。
　　“好的！”说着，灵王便推门而入，直扑司仪。
　　“你干嘛？”司仪看着扑过来的老头惊恐的叫了起来。
　　“让你看看这是什么！”灵王拿着自己画的阵法图纸兴奋的大叫。
　　“滚开！”司仪非常嫌弃的一脚踢开了灵王，但还是接过来图纸看了起来，图纸上正是女奻在布置的阵法。
　　“有什么发现？”灵王从地上爬起来满怀期待的问。
　　“你是从哪里得到的这个阵法？”司仪看着图纸皱眉问，看上去好像有些紧张。
　　“顶峰世界一个无形魔后代那里得到的。”灵王回答。
　　“顶峰世界！”司仪一听就不淡定了，连忙问：“那不就是晨兴在的地方吗？”
　　“是啊。”灵王点头回答。
　　“她还好吗？”司仪关切的问。
　　“好得很，不过要是无法阻止这个阵法的完成可能就不好了。”灵王回答。
　　“这阵法和晨兴有关？”司仪紧张了起来。
　　“是啊，怎么了？”灵王淡定的问。
　　“怎么了？”司仪愤怒的将图纸砸在灵王的脸上怒吼：“是你把晨兴往火坑里推的？”
　　“不是我啊！”灵王连忙解释：“是那无形魔的后代找上门来的。”
　　“为什么要找上晨兴？”司仪问，不过，从司仪渐渐平静下来的神色上来看，她好像不是很忌惮无形魔...
　　“也不算是专门找晨兴，她的目标是全世界，晨兴自然也就被算在其中了。”灵王回答。
　　“看起来也是的。”司仪若有所思的说。
　　“你知道这个阵法？”灵王听后激动了起来。
　　“因为阵法没有完成所以我也不是很确定。”司仪说着背起手很严肃的说：“但大概率应该是一种降灵术，而且还是一种神级的降灵大阵！”
　　“她要召唤生物？”灵王问，看上去有些小紧张。
　　“不知道，但从现在阵法的阵眼阵图以及所刻印记来看，这个阵法大概率是用来连接一个叫做‘奥邪哈什’的世界因为阵图虽然没有完成但上面的古文字确实是奥邪的意思，而那里又是四方天界之外，连主天道都无权也没有能力管辖，同时，那里也是人类修士的禁区，因为那里不仅没有真气而且还充斥这一种叫做‘悖气’的气体，这种气体是‘奥邪’世界的主气体，相当于人类世界的氧气，这种气体非常的奇怪，与四方天界的主气体真气与氧气完全相反，它不仅会排斥氧气以及真气，还会主动赶走氧气与真气，所以，修士一旦走进‘奥邪’世界，体内的真气便会大乱，如不及时离开必死无疑！”司仪慢慢的解释，不知道大家还记不记得，王佐柒第一个发现便是在最高调律中的奥邪浅滩遗址发现的悖气，之后又用悖气帮助了妖界进攻最高调律，现在看来这个奥邪和悖气远远不是遗址这么简单了，不过，由于王佐柒拥有的悖气只能对付无主或者没有主动控制体内真气的修士，所以，老王早就将其弃用了....
　　“难道她要把这奥邪世界的生物召唤过来？”灵王听后震惊的问。
　　“应该是的。”司仪背着手说：“不过，奥邪世界的生物基本上都是依赖于悖气，把它们召唤到充满氧气与真气而没有悖气的‘涒滩天界’来不等于是让它们自杀吗？”
　　“有道理。”灵王摸着胡须煞有介事的点头说：“那会不会并不是用来连接‘奥邪’世界的阵法呢？”
　　“有可能。”司仪回答：“这个阵法并没有彻底完成，所以，我还不能做最终的确认。”
　　“等她把阵法布置完就晚了啊。”灵王着急的说。
　　“不用等她。”司仪自信的笑道：“我来完成。”说着，司仪便拿着图纸走进了自己的大殿内室，顺便一掌将灵王赶了出去，她要用比女奻更快的速度完成这个没有完成的阵法，而且要完成这个未完成的阵法所有可能组成的最终阵法！并从中找到一个最合理的阵法！
　　与此同时，在另一边，被放逐之地，灰色空间正在告诉清槐回去的方法。
　　“可以告诉我怎么回去了吗？”清槐坐在自己的脑海中看着空荡荡的灰色空间满怀期待的询问。
　　“我可以告诉你，不过，你得保证以后不会再在本座这里吃泡面了。”灰色空间说。
　　“鸡汤？”清槐好奇的问，不知为何她显得有些兴奋，应该是某种恶趣味觉醒了。
　　“任何带汤的食物都不行！”灰色空间生气的说。
　　“饼干？”清槐跟着再问。
　　“带碎屑的也不行！”灰色空间说。
　　“瓜子？葡萄？甘蔗？石榴？”清槐冷不丁的抬头了音量连续且快速的问。
　　“需要剥皮吐垃圾的都不行！”灰色空间大声警告，听上有些不耐烦了。
　　“水果糖？”清槐再问。
　　“有包装。”灰色空间回答，声音越来越冷，处于爆发的边缘。
　　“那不就只能喝水了吗？”清槐皱着眉有些不爽的说。
　　“水可以喝。”灰色空间回答，同时松了一口气。
　　“可是水喝多了上厕所也会变的更频繁啊..”清槐看着上方翘着嘴装作非常天真的样子说道，非常的欠打....
　　“你还想不想回去了？！”灰色空间暴怒。
　　“想！”清槐说着便严肃了起来：“悉听尊便！”
　　“你在这拽什么？”灰色空间大吼，跟着，整个灰色空间都在摇晃，好像要塌掉的样子，吓得清槐跳了起来。
　　“我好想快点回去，请告诉我回去的方法。”清槐擦着冷汗恭敬的说。
　　“这还差不多。”灰色空间消了消气然后说：“你所中的驱逐术虽然是属于神明的法术，不过呢，对你使出这个招的却不是神明，所以其威力自然会大打折扣。”
　　“那要怎么解？”清槐问。
　　“很简单，就看你有没有那个胆量了。”灰色空间神秘的笑道。
　　“有别的方法吗？”清槐听后连忙问。
　　“你都还没听具体内容就准备放弃了？”灰色空间吃惊的问。
　　“老实说，我其实比较胆小....哈哈....”清槐听后挠着后脑勺不好意思的笑道。
　　“那你会玄河的‘解咒全篇’吗？”灰色空间问。
　　“不会。”清槐干脆的摇头回答。
　　“那你就别回去了吧，反正这里什么都没有，正和你意，你爱怎么放肆都行。”灰色空间说道。
　　“不要！我要回去！”清槐肯定的回答。
　　“你不会玄河的‘解咒全篇’又没有胆量，你拿什么回去？”灰色空间冷冷的问。
　　“我有必须要回去的理由！”清槐握着小粉拳目光有神的回答，看上去有模有样的。
　　“这里不需要理由和信念，只需要勇气。”灰色空间淡定的泼冷水。
　　“一定要这样吗？”清槐眯着眼睛看着前方若有所思的问。
　　“当然。”灰色空间回答。
　　“不需要去小水道粪坑里找钥匙吧？”清槐紧张的询问。
　　“你为什么会想到这个场景？”灰色空间听后不解的问。
　　“灵机一动。”清槐淡定的说。
　　“我能爆粗吗？”灰色空间问。
　　“文明社会，你说呢？”清槐反问。
　　“没人让你去找钥匙，是让你去找神。”灰色空间不耐烦的说。
　　“听上不比找钥匙好多少。”清槐面无表情木讷的回答。
　　“可你必须得去找。”灰色空间说着：“除此之外别无他法。”
　　“你是让我去求神把我放回去？”清槐听后皱起眉头问。
　　“不是，我是让你去招惹一位神，然后引起你娘亲的注意让她来救你。”灰色空间说着：“虽然清君待在冠上界不能够察觉到顶峰时机的情况，但是，如果你出现在了另一位神明身边，那么，无论你在哪里，清君都能感觉到，因为神与神之间有着特别的联系，你可以把这当成是一个朋友圈，只不过这个圈子里只有神并且祂们也不是朋友....”
　　“这算是什么方法嘛？”清槐听后无语的问。
　　“这是目前最好的办法，也是你幸运，有个神妈。”灰色空间回答。
　　“可我要上哪找神？”清槐问。
　　“说了你很幸运，连被放逐都是这种绝佳的位置。”灰色空间说道。
　　“我看不出这里哪里好了。”清槐看着昏暗的四周说。
　　“这里虽然什么都没有，但却是四方天界最高神之一主天道的第三使者云诡经常出没的地方！”灰色空间回答。
　　“名字这么长应该很厉害吧。”清槐听后问。
　　“那是自然...”灰色空间回答。
　　“那这个长名字没事跑到这种无聊的地方来干什么？”清槐很嫌弃的问，心道：能够经常出现在这种地方的东西肯定不是什么正常玩意儿。
　　“观察。”灰色空间回答。
　　“观察什么？”清槐问。
　　“四方天界。”灰色空间回答。
　　“为什么？”清槐再问。
　　“为了防止像你这样的脑残破坏世界的平衡。”灰色空间回答。
　　“不是有人正在这么做嘛？怎么不管？”清槐听后生气的问。
　　“顶峰世界不过是亿万个小世界中的其中一个，还谈不上破坏平衡..”灰色空间回答。
　　“三观已毁。”清槐呆呆的说。
　　“毁了也好，顺便用你那‘混金斩’把你左边的石头劈成两半。”灰色空间淡淡的说。
　　“石头？”清槐听后皱着眉头转头朝着左边看去，果然，那里有一块浮在空中的石头，不过由于太过黑暗，她看不清石头的颜色用灰气也看不清，这还是第一次，这让清槐有些小紧张，不过紧张归紧张，毕竟只是一块破石头，还吓不倒清槐。
　　跟着，清槐便使出了混金斩，只见一道绿光从清槐的牙齿缝中乍现，一瞬间就劈开了石头。
　　劈是劈开了，不过好像有些不对劲。
　　这块石头被劈开后两半居然和原来一模一样大小，好像不是把它劈开了而是复制了一样，这让清槐很是不解，跟着，更让清槐不解的事情发生了。
　　两块石头开始蠕动，然后慢慢的合在了一起，下一秒，石头就消失了，一位看上去只有两三个月大小的胖娃娃出现在了清槐面前.....
　　胖娃娃是个男娃娃，而且很不检点，就算只有两三个月大，光着身子也是不文明的，希望大家不要学习胖娃娃这种不好的行为，不管多小，穿点衣服还是好的，别的不说，身子也暖和是不是？万一着凉感冒了多不好...
　　而就在清槐思考眼前所发生的事情到底是个什么情况的时候，胖娃娃居然开口说话了，而且语气极度嘲讽。
　　“打不着儿！哈哈！”胖娃娃伸着稚嫩的手指着清槐发出稚嫩的童音大笑。
　　“喔！你这个小东西也敢笑老娘？”清槐一听当场就发作了，只见她恼怒的吼着伸出手拔出源生剑，朝着胖娃娃一剑砍了过去，而在她瞳孔中的灰色空间见到这一幕则是冷汗直流，不过这倒不是因为清槐和一个三个月大的婴儿斗气而且还真的拔剑火拼而是因为这个婴儿的身份..
　　清槐则是没有考虑太多，一个婴儿也敢嘲讽我？不能忍！
　　于是，清槐果断的一剑砍了过去.....
　　但诡异的事情又发生了....
　　这个婴儿居然在清槐眼前消失了，让清槐扑了个空，然后，婴儿又在清槐的左侧凭空出现，而且继续嘲讽清槐。
　　“哈哈！打不着儿！”婴儿继续伸着小手指着清槐大笑。
　　“你这个为小不....”清槐咬着牙愤怒的转过头去，可是，她话还没说完就愣住了，因为眼前这位婴儿的小弟弟突然不见了，还多了小妹妹，消失一下居然就从男孩变成了女孩！
　　虽然搞不清楚状况，但是清槐更愤怒了，她连话都懒得说了，直接放大招，召唤出了炎佛像这正是当初将贝斯格特压在地下的巨大火焰佛像......
　　火焰佛像拿着巨大的火焰棍朝着婴儿砸了过去，可是，同样的剧情再次上演，婴儿又消失了一下秒居然出现在了清槐头上，跟着，四面八方同时响起了婴儿的笑声。
　　“哈哈！打不着儿！！”×N........
　　听着这一连串嘲讽，清槐头都快炸了，虽然，更让她头炸的一幕出现了，她的四周居然出现了无数个一模一样的婴儿，而且都在指着她大笑.......
　　“啊！！！气死我啦！！！唉？”清槐捂着头非常不甘的仰天长啸，但气还没撒完，她的表情就呆滞了，因为一只从虚空中伸出来的手捏着了她的左脸......
　　唉？
　　跟着，那只手就用力一拉企图将呆滞的清槐拉进那只手钻出来的小黑洞，黑洞很小，只有一只手臂这么大，要想把清槐整个人都拉进去相当费劲，这不，那只手前前后后一共拉了三十几次脸皮都快拉掉才将清槐的头拉了进来，跟着清槐就像是一团泥巴一样，被那只手强行拉进了小巧的黑洞中......
　　而就在清槐被神秘的手拉走后，那群奇怪的婴儿渐渐的消失，跟着，一位紫色肤色长着一头飘散银发的雌性凭空出现，为什么说雌性？因为眼前凹凸有致的女性根本没有一点人的感觉，你能感觉到的只有冰冷的力量，而且，下一秒祂还是不是雌性都说不准....
　　突然出现的人形生物歪着头看着清槐消失的地方，诡异的是，祂的双眼被一条绷带蒙着，也不知道祂到底是在看还是在感觉........


第276章新的一章！
　　冠上界清君豪宅阳台上出现了一个小黑洞，跟着，清槐从里面被拉了出来，拉的很长，像橡皮泥一样，很久之后，清槐才慢慢的变回正常人形....
　　“妈！！”活过来后，清槐马上站起来张开双手泪流满面的扑向了坐在椅子上的清君，然后非常可怜的在妈妈的大腿上‘哭泣’.....
　　这时，站在一旁的天宿星玄河背着手淡淡的说：“被关在那种地方确实很难受吧...”
　　“不。”清君突然抬起头看向玄河冷冷的说：“我觉得她只是在我腿上擦这什么。”
　　“啊！！！”突然，清槐猛地大叫了一声，然后触电一样的离开清君的大腿靠在了围栏上瑟瑟发抖不敢多言，而她的脸上一滴眼泪都没有，倒是额头上还残留这一点没有擦掉的液体...
　　“陛下真是明察秋毫！想必是那云诡为了恶心殿下故意留下的膀胱残留物。”玄河看着清君左腿上清晰的水渍恭敬的回答，顺便一提，今天清君换了一身衣裳，穿着一件宽大的红色皮质外套，里面是一件薄薄的白色长裙，而且连发型都换了，刘海变成了中分，头发也没扎起了而是随意的夹在耳后，左耳上还挂着一枚红色的爱心耳钉，看上去又骚气又干练...
　　“这里就没有一个有用的人吗？”清君看着玄河冷冷的问，并向其投来了帝王的凝视。
　　“知道了陛下。”玄河听后恭敬的回答，随后，她伸出手打了个响指，跟着，三个捧着三件新衣裳的人偶便出现在了清君跟前。
　　“这又是你用什么做的？土豆？”清君看着眼前的三个人偶问。
　　“回陛下，是莲绒丝。”玄河回答。（注：莲绒丝，一种昂贵的材料。一般都是大帝国皇室的特供品，用来做龙椅或者头冠。但不是莲花做的，而是一种生长于湖底的矿物质，非常的稀缺，玄河看着很喜欢所以将其从凡间带了上来放在冠上界最大内湖思君湖中孕育。）
　　“有劳了，你这个废物。”清君说着站了起来走到了人偶面前挑选这新衣裳，顺便补充了一句：“那么，你这个小废物这么时日到底都在学些什么？”
　　“我？”清槐被突如其来的问题惊醒，然后指着自己惊慌的问。
　　“小殿下天资聪慧，已经可以熟练的使用通源法了。”玄河回答，算是帮清槐解围了。
　　“那种山寨法术有什么用？”清君听后有些不悦。
　　“回陛下，臣所有的法术都是山寨的。”玄河淡定的回答。
　　“那你这个人呢？”清君问。
　　“我整过容。”玄河淡定的笑道，同时也很诚实。
　　清君听后停下了正在挑选衣物的手回过头意味深长的打量了玄河一番，沉默许久，清君才淡淡的开口：“那麻烦你这个人造人带着这个尿不湿赶紧从朕的眼前消失！”
　　“遵命！”玄河说着，便带着一脸懵逼的清槐离开了这里，来到了豪宅一楼的浴室门口。
　　“你带我来这里干什么？”看着眼前的浴室大门，清槐不解的问，她还没搞清楚状况。
　　“我劝你还是快点去洗个澡吧。”玄河好心的说。
　　“为什么？而且，我也没有时间洗澡，我得回去了！”清槐果断的回绝。
　　“如果我告诉你你头上湿漉漉的液体是尿呢？”玄河眯着眼睛邪恶的笑着说。
　　“啊？”清槐一听顿时慌了：“不是汗吗？”
　　“那是那位婴儿大人留给你印记，怎么样，好闻吗？”玄河挑眉说。
　　“好恶心！”清槐瞪着眼睛神情呆滞的看着浴室，跟着，嗖的一声就跑进了浴室...
　　“有趣...”看着浴室，玄河意味深长的笑了笑，随后，她从口袋里拿出了一包细长的香烟就在浴室门口点燃了一根看是吞云吐雾了....
　　而这时，迎面走来了一个冷酷的身影，正是天孤星暮婉琪。
　　看着暮婉琪，玄河就来劲，立刻叼着烟走了过去堵住了她正在走的道路。
　　对此，暮婉琪只是微微皱眉，然后绕过来玄河继续走，但玄河是不会让她轻易的通过的。
　　“去哪？”玄河再次拦在暮婉琪跟前好奇的问，顺便吐了她一脸青烟。
　　但剧情还是一样的，暮婉琪没有理她，而是转过身淡定的往回走....
　　看着暮婉琪的背影，玄河伸着脑袋小声但却清晰的喊着：“是和陛下约会吗？”不过，暮婉琪还是没有任何情绪波动，就这么淡定的离开了....
　　“都是怪人...”玄河靠在一根柱子上边抽烟边说，但是，她好像没有意识到，这里其实就她一个怪人.....
　　与此同时，就在清槐洗澡的时候，在顶峰世界，女奻已经满意的回到了观世宗。
　　刚回来，女奻就恶趣味的撕开了堵着晨兴嘴的胶带，疼的晨兴哇哇叫，也不知道为什么，女奻见到晨兴感觉有些奇怪，就是好像折磨她的感觉，自己也说不清为什么，也许是晨兴在某些方面很像那位远在地球并成功逮捕她的昌容警官吧....
　　“放了我朋友！”晨兴张着红彤彤的嘴瞪着女奻大喊。
　　“我没有抓你朋友怎么放啊？”黑发女奻笑道。
　　“你胡说！”晨兴怒斥。
　　“我只是让勿近小姐帮帮忙，现在她已经回去了。”黑发女奻回答。
　　“真的？”晨兴听后多云转晴，而且还有些兴奋。
　　“真的啦。”女奻笑道。
　　“那你快点放开我！”晨兴兴奋的大叫。
　　“你是不是过于乐观了一点？”女奻看着晨兴说着，表情渐渐的阴冷了下来。
　　“你想干什么？”晨兴听后皱眉问。
　　“放心，我还舍不得杀你。”女奻说着伸出手在晨兴的脸上摸了摸，随后，她的手指间飘出了几个恶灵从晨兴的嘴和鼻子钻进了她的身体。
　　不过晨兴没有察觉，自顾自的问：“你为什么杀我？”
　　“我不是说过了吗，我不会杀你。”女奻摸着晨兴冷冷的回答，同时也皱起了眉头，因为她发现放进晨兴体内的恶灵居然没有任何的反应，恶灵只是在晨兴的内体漫无目的的游荡，并没有做任何事情，准确来说是找不到目标！
　　因为晨兴和其她的修士不同，她保留了凡人所拥有的一切这也就意味着晨兴体内没有丹田形成的场所，也不会有元神元婴之类的东西，而且，她不仅仅需要真气还需要氧气！氧气是维持她凡躯的决定性因素，真气则是她发挥修士威能的决定性因素两者缺一不可，但是氧气和真气是不能共存的，它们虽然不会主动的相互排斥，但是却会同化，一般情况都是真气同化氧气，这也是凡人在成为修士之后身体结构发生改变的原因所在。
　　但晨兴是不能没有氧气的，所以，她的身体为了防止晨兴缺氧奇迹般的进化了她的心脏！
　　和凡人不同，晨兴的心脏有着两个任务，一个就是跳动输送血液，另一个就是和共鸣剑产生一种像是无线网一样的联系，为了这样，晨兴的心脏跳动频率是很常人不同的，她的心脏跳动频率是和她所听见的自然的律动是一致的，然后，利用共鸣剑准确说是神帝开洵留在里面的自然产物—那根连接着各大自然元素的细线让晨兴和自然神力世界当中的‘泉’一直保持联系，让她能够直接从‘泉’中抽取真气使用，也就是那最高级别的蓝色液态真气，同时，这也是晨兴能够和恒星对话的原因.....
　　不过由于晨兴本身实力太弱，所以导致她无法抽取过多的真气，每次只能用一滴，多了身体会扛不住爆掉的。当然咯，这并不是问题，因为晨兴根本就没有去想过这个问题，以后也不会去想的，她甚至都搞不清共鸣剑是怎么来的，哪还有心力去思考这种高深莫测的事情，就像不知道自己身后有座金山，依旧终日住在茅房里过着清平生活傻孩子，而且还很开心，就是不知道以后会不会有哪位慧眼识珠的女王发现这位隐藏在泥坑之下的仙二代了...
　　同时，也正是因为这个原因，让晨兴体内的恶灵成了无头苍蝇，因为晨兴的真气并没有保存在晨兴的体内，她只是需要在用的时候通过心脏自然的跳动来抽取‘泉’中的一滴就行了，而且，恶灵级别还不够，它还没有资格感知到属于自然神力世界中的东西....
　　所以，恶灵找不到真气也就找不到可以依附的能量载体，就只能在晨兴体内瞎转悠了...
　　“你到底在干什么！！”两分钟后，晨兴再次发出愤怒的不解声。
　　“果然还是堵着你的嘴为好。”女奻被惊醒，说着再次拿出了一块更大的胶带重新封住了晨兴的嘴，顺便把恶灵从晨兴体内招了回来......
　　随后，就在晨兴不断的蠕动下，女奻离开了这里，来到了她在观世宗的小窝中。
　　“果然很奇怪。”小窝中，紫发女奻飘了出来说。
　　“她的体内好像没有真气，可这怎么可能呢。”黑发女奻看着自己的刚才触摸晨兴的手淡淡的说。
　　“人类修士不可能离开真气。”紫发女奻跟着说。
　　“会不会是她的真气不在体内而是在别的地方？”黑发女奻猜测。
　　“你是说某位神的分身？”紫发女奻问。
　　“看着不像啊。”黑发女奻听后摇了摇头。
　　“你还记得怨祖当时是怎么说的吗？”紫发女奻突然开口。
　　“说什么？”黑发女奻皱起眉头问。
　　“祂说‘有自然的一丝力量，难怪能从本王的神威之中站起来’。”紫发女奻模仿这怨祖说道。
　　“自然....”黑发女奻听后更加迷糊了，她问：“是指大自然吗？环境？”
　　“不是很清楚。”紫发女奻笑着说：“不过这被称之为‘自然’的力量居然能让晨兴这样弱小的修士抵抗住神明的威压，这不正是我们需要的吗？”
　　“可是，我现在还没有找到进入晨兴那把神剑内的方法。”黑发女奻看着紫发的自己有些自责的说。
　　“没关系，反正我们有的是时间。”紫发女奻笑着慢慢靠近了黑发女奻，随后两人...你们知道的......


第277章解救晨兴（1）
　　另一边，‘戏园号’内，王佐柒等人正围在桌前商讨着解救晨兴的方法。
　　“我觉得我们有必要通知一下其它的门派。”静离提议。
　　“通知那帮废柴干什么？”南墨韵不屑的问。
　　“我也是这么认为的。”王佐柒跟着说。
　　“看吧，我和队长心有灵犀。”南墨韵连忙贴着脸套近乎。
　　“我的意思是人多反而会误事。”王佐柒推开了南墨韵解释道：“因为我们这次的目的是去救人而不是火拼，所以，越少人参与成功率越高。”
　　“那你准备怎么做？”勿近好奇的问。
　　听见勿近的声音，王佐柒没好气的白了她一眼，然后看了看躺在静离大腿上的猫咪，见猫咪没有动静，看起来灵王还没有回来，这不由的让王佐柒皱了皱眉。
　　“是要等他回来？”静离见后抱起了猫问。
　　“不用了。”王佐柒说：“我们靠自己。”
　　“怎么做？”勿近靠了过来再次询问。
　　“首先，我们知道女奻是回来复仇的，而且还是地图炮目标是全世界，所以说她并没有一个明确的个体报复目标，那么，在这个时候她抓走了晨兴而没有杀掉或者进行变态的报复性行为这就说明抓走晨兴并不在她预先设想好的行动中，她是见了晨兴之后才临时决定要抓走她。”王佐柒看着众人非常认真的分析。
　　“队长说的有道理，不愧是我军领袖。”南墨韵听后煞有介事的点头拍马屁。
　　“你能说点有用的吗？”王佐柒看着南墨韵很嫌弃的说。
　　“我听从队长的吩咐！”南墨韵回答。
　　“你这个该死的混子！”王佐柒看着南墨韵气的咬牙切齿。
　　“上刀山下火海万死不辞！”南墨韵不以为然，淡定的说。
　　“那就麻烦把吧台修一下。”王佐柒无奈的说。
　　“遵命！”南墨韵大喊一声，随即便跑向了被晨兴炸毁的吧台有模有样的当起了维修工人还不知道从哪里找来了一顶安全帽.....
　　“呼....”看到这个混子离开后，王佐柒这才长舒了一口气。
　　“队长的意思是女奻抓走晨兴是另有所图？”这时，静离突然也开始了，只见她抱着波斯猫看着王佐柒若有所思的问，看上去挺认真的，只是，嘴角那一抹狡猾的微笑暴露了她。
　　“妹子。”这时，王佐柒伸手放在了静离的肩膀上语重心长的说：“这里不是清宫，不要勾心斗角这样很不好。”
　　“可是我很讨厌她。”静离回答。
　　“那就去打她一顿。”王佐柒说。
　　“好！”在得到队长的首肯后，静离兴奋的招来三叉戟，二话不说就冲了出去，跟着，吧台就传来了一阵阵激烈的打斗声，而每一声都刺痛着老王的心，估摸着休闲室是彻底毁了。
　　“唉....”老王无奈的叹了口气。
　　“为什么叹气？”勿近好奇的问。
　　“就只有你一个人了呢。”王佐柒无力的说。
　　“我不是人。”勿近非常干脆的回答。
　　“那行吧....”王佐柒呆呆地看着勿近不置可否的说。
　　“可是，我是不是人好像和去救晨兴没有关系吧？”勿近犯起了迷糊不解的问。
　　“没有。”王佐柒呆呆的摇头，她突然感觉自己身边全都是一群饭桶....
　　“那静离说的对吗？”勿近问。
　　“对！”王佐柒揉了揉眼睛无奈的解释道：“我们都知道女奻是来复仇的，目标则是整个顶峰世界，所以，她并没有一个明确的个体目标，而且，晨兴还不是顶峰世界的人，还有，她对待晨兴的方式和其她人完全不一样，她驱逐了清槐在她的眼里就相当于杀了清槐了，而且还伴随着折磨，不过，她却带走了晨兴，而且还把晨兴绑在了观世宗，这说明，带走晨兴绝对和这次的复仇没多大关系，而是临时起意。”
　　“那她图什么呢？”勿近摸着下巴不解的问。
　　“晨兴身上值钱的也就只有共鸣剑和她的蓝色液体真气了，多半就是女奻发现了这两个东西的秘密，所以才带走晨兴。”王佐柒分析。
　　“可是她是没有办法感知或者看见蓝色液态真气的，我也说了，那是最高级别的真气，只有神帝开洵曾经拥有过，而在当时即便是我如果不是神帝让我看见我都无法看见那种真气，更别提女奻了。”勿近说道。
　　“同样的，她也拿不走共鸣剑。”王佐柒回想着静离给自己描述的画面说着，她知道共鸣剑被女奻关在了一个牢笼里和晨兴分开了。
　　“对呀，她也不可能拿的走共鸣剑的，除非她是神！”勿近肯定的回答。
　　“所以她才留下晨兴，她要靠晨兴去做某件事情或者完成某个计划。”王佐柒分析。
　　“会不会于那个神秘的阵法有关？”勿近猜测。
　　“那就要等波斯猫回来才能知道了。”王佐柒看着慵懒的躺在椅子上的波斯猫正说着，突然她想到了一件非常重要的事情，于是跟着说：“对了，说道共鸣剑，我想到了一件事。”
　　“什么事？”勿近问。
　　“共鸣剑里自成世界，而且还有一个叫做白心的剑灵！”王佐柒回想着当初晨兴找自己救彦子青时把的情景兴奋的叫了起来，那也是她第一次见到晨兴的头号绯闻女友白心！而且，根据老王观察，白心头号这个称呼绝非浪得虚名，那一声晨儿，以及晨兴在白心面前表现出的种种反常举动都在告诉王佐柒，这个白心在晨兴的心中绝对占据这重要的地位无论她们之间到底什么关系，而且老王还很确信，当初在晨兴要被勿近干掉的时候，给王佐柒发来‘石头’这个信号的绝对是这个剑灵白心！
　　“还有剑灵？”勿近听后瞪大了眼睛好奇了起来。
　　“我好像有方法了。”王佐柒没有理会勿近而是自顾自的说着。
　　“什么方法？”勿近更加迷糊了，不过，王佐柒还是没有理她，而是站起身一路小跑来到了楼梯处走上了二楼，勿近很是好奇，随即跟着走了上去。
　　二楼有王佐柒的研究室，里面有王佐柒从加沙法各大家族搜刮来的仪器，虽然对于老王来说这些都是很落后的仪器，不过还是能用的。想必大家应该都还记得，王佐柒当时拿勿近当筹码讨好兽王的龌龊事吧，就是那个时候搜刮的....
　　而这些先进的仪器中就有宇宙微波信号穿透器，这是一个发射电波的仪器，王佐柒想，既然这个白心能够给她发送信号，那么她也能给白心发送信号！
　　“你要干嘛？”身后，勿近的声音冷不丁的响了起来，吓了老王一跳。
　　“你想吓死我啊？”王佐柒回过头生气的说。
　　“我吓到你了吗？”勿近皱着眉很不解的问。
　　“算了。”王佐柒无奈的叹了口气，然后转过头将注意力集中在了仪器上，她边操作这仪器边说：“我要给你共鸣剑的剑灵聊天。”
　　“用这个？”勿近看着眼前像微波炉一样的奇怪铁盒子很是嫌弃的问。
　　“聊胜于无，别要求这么多。”王佐柒回答。
　　“那你想和她聊什么？”勿近问。
　　“如果有个内应的话，救出晨兴就简单许多了。”王佐柒说道：“而且，没有人能进入到共鸣剑内部，所以女奻不太可能知道还有个剑灵的存在，这可以说是我们唯一的优势了。”
　　“可是你确信用这玩意儿能和剑灵取得联系？”勿近还是不太相信。
　　“试一试不就知道了。”王佐柒说着，便找到了观世宗的坐标，跟着，她马上朝着晨兴所在的位置发了一道无线电信号，之后，王佐柒便坐在了这里，安静的等待着....
　　其实，她也不是很确信白心能够接收到信号，只是抱着试一试的心态，但俗话说得好，机会总是留给愿意去做出尝试的人，这不，仪器有了一条新回复！
　　王佐柒很兴奋的打开了信息，上面写着‘剑身被关住了，我需要帮助。’
　　读完后，王佐柒马上回信‘怎么帮你？’
　　‘铁笼被不知名的力量笼罩着，导致我和晨兴失去了联系，你得帮我消除这个障碍我才能去救晨兴。’白心回。
　　‘好，我帮你！’王佐柒回。之后，白心没再回信了，王佐柒稍微等了一会，确认了白心没有回话的意思后才起身离开，带着勿近回到了一层。
　　刚回来，王佐柒就愣住了，因为一层已经被静离和南墨韵两人毁的面目全非了，而且，战事还在不断的升温，看着静离拿着三叉戟站在原地气势汹汹的样子估摸着是要放大招了。
　　“停！！！！”见状，老王连忙跑了过来紧急叫停。她可不想自己最后的飞船就这么被毁掉了。
　　“队长？”静离看着王佐柒很是不解的问：“不是你让我打她一顿的吗？”
　　“稍微教训一下消消气就行了。”王佐柒规劝道。
　　“就是。”对面，南墨韵整理了一下衣服阴阳怪气的附和道。
　　“你闭嘴！”王佐柒回过头怒视之。
　　“那也行。”这时，静离好像确实消气了，于是说着收起了三叉戟，然后看着王佐柒关切的问：“队长是有什么事吗？”
　　“确实有！”王佐柒说着：“我想请你帮忙。”说着，王佐柒转过头指着南墨韵非常不爽的补充道：“还有你！”
　　说着，老王便带着两人走到了幸免于难的沙发上，三人坐在废墟之中窃窃私语....


第278章解救晨兴（2）
　　经过一阵讨论，最终南墨韵自食马屁恶果，被老王派去打探情况，虽然极不情愿，但为了面子南墨韵还是硬着头皮接下了这个任务。
　　临走前，南墨韵还可怜巴巴的看着王佐柒哀求道：“你要保护我的啊队长~~”
　　“我只是让你拿着这个扫仪器扫描一下观世宗，你怎么搞的跟生离死别一样？”王佐柒看着南墨韵很是无语。
　　“我不是担心嘛。”南墨韵说。
　　“但我并不担心你。”王佐柒无情的回答。
　　“有些伤心。”南墨韵目光无声神情呆滞的回答，似乎受到了很大的打击。
　　这时静离开口了，阴阳怪气的说：“你这条小泥鳅还需要别人担心？”
　　南墨韵听后回过神来瞪着静离自豪的说：“不关你的事，这是队长给我安排的任务。”
　　“别高兴太早，你要无法完成，那这就是我的任务了。”静离反击。
　　“放心，我一定会让你失望的。”南墨韵冷笑道，跟着，她转过头看向王佐柒拍着胸脯大声的保证：“这事就包在我身上了，队长你就在这等我的好消息吧！”说完，南墨韵便钻进了虫洞之中消失了。
　　等南墨韵走后，静离才慢慢的转过头看着王佐柒笑着说：“队长，任务完成。”
　　“什么任务完成？”王佐柒听后丈二和尚摸不着头脑。
　　“我成功激将了小泥鳅。”静离回答。
　　“不是说好了不斗了吗？”王佐柒听后满脑黑线很是无语。
　　“情难自禁啊队长。”静离小脸一红笑着说。
　　“那....要不要我帮你装一台电视？”王佐柒听后紧张的问。
　　“身临其境的感觉远比隔屏观花要真实刺激许多。”静离微笑着回答。
　　“有道理....”王佐柒听后若有所思般的点了点头，随后，她转了转眼珠子想了想后跟着说：“要不我们玩个小游戏？”
　　“什么游戏？”静离即好奇又兴奋的问。
　　“木头人的游戏。”王佐柒笑着说：“我们两个人比一比看谁保持木头人的时间更长，如果你赢了，队长我重重有赏！”说着还搓着双手笑的非常的猥琐...
　　“好！”静离非常干脆的回答，随后，两人同时进入状态，变成了木头人，戏园号也因此得到了短暂的安宁，老王也在心中长舒了一口气....
　　二十分钟后，南墨韵回来了。
　　一见到南墨韵，王佐柒连忙站了起来着急的问：“搞定了？”
　　不过还没等南墨韵说话，静离就抢先一步说：“队长，你输了。”
　　听到静离的声音，王佐柒流着冷汗僵硬的回过头，眼前便是静离欣喜的脸。
　　“呼......”王佐柒生无可恋的叹了口气，随后，从自己的口袋里拿出了一块手表递给了静离并语重心长的说：“这块表是我当时还是最高调律南域首富的时候让研究室给我打造的，手表表面镶嵌这256颗钻石，表针是用采用的纯铁陨石压缩打造的，呈墨黑色很炫酷，其动力来源则是迷你型量子共振器机芯，可以自动与任何宇宙的时间同步，是真正的永远也不会停下来的手表，表盘上奇怪的时间符号是由我这个名字‘王佐柒’的拼音拆成的十二字母组成的，位置都是一样的，你应该能看明白，还有这个表镜和表壳都是用超高密度混合金打造的，必要的时候你可以把表装在胸前的口袋里可以帮你挡子弹，还有最重要的一点，这块表世间仅此一块，现在她是的奖品，希望你能善待她。”同时，王佐柒还鬼使神差的将自己口袋里另一块更好的手表悄悄的藏进了自己的裤子里，真是好手速.....
　　静离欣喜的接过手表翻来覆去的欣赏了一番，然后赞叹道：“真是好手表，摸的真舒服，可以防水吗？”
　　听到前面的话，老王还是很开心的，但是一听最后一句，老王就不淡定了....
　　“你.....我.....”老王皱着眉头非常嫌弃的指着静离欲言又止，于是，她索性打了个响指便不再理会静离，而是转过身看向南墨韵着急的问：“扫描好了？”
　　哪知，南墨韵并没有回答她的问题，而是羡慕嫉妒恨的瞪着王佐柒问：“为什么嘛你给她从这么名贵的东西？”
　　“仪器拿来...”老王不想理她，伸出手冷冷的说。
　　“不会是失败了吧...”一旁的静离再次发出阴阳怪气的声音。
　　“你胡说些什么呢！”南墨韵一听静离的声音就来气，大叫着将仪器递给了王佐柒。
　　“干的不错。”王佐柒看着手中的平板说着弯下腰从废墟中捡起了一个泄了气的足球丢给了南墨韵说：“咯，这是给你的奖励。”
　　“为什么我的就是个球啊？”南墨韵看着手中满是灰尘的足球崩溃的大喊。
　　“你错了！”老王扶了扶根本没有的眼镜高深莫测的说：“我给你的不仅仅是足球，更是一种境界！”
　　“什么境界？”南墨韵好奇的问。
　　“生命始于运动，强于运动，乐于运动，充实与运动，我给你的正是生命的至高境界——那就是运动！”王佐柒伸这手如同一位隐居世外的高人一样看着南墨韵说道。
　　额........................
　　听后，南墨韵与静离纷纷流下了冷汗并且感到背后发凉不敢多言。
　　看着两人的反应，老王满意的点了点头，然后拿着平板走上了二楼。
　　来到二楼，王佐柒开始查看南墨韵搞回来的情报。
　　这是她的生命扫描仪，现在，她又更新了很多功能，已经可以完全的扫描各种非生命体了，不过依旧无法确切的扫描出虚无的灵体，包括恶灵和灵魂。但也不明示没有办法，王佐柒可以通过真气之间的真空地带来推测灵体的存在。
　　就像现在这样，关着共鸣剑的牢笼周围是一片真空，有什么东西隔离了真气，由此王佐柒猜测这极有可能就是女奴招来的恶灵。
　　“如果是恶灵的话，就要等清槐回来再说了。”王佐柒撑着下巴自语，就在这时，王佐柒感觉到自己的身后有一阵空间波动，跟着她转过头看去，便发现了从虫洞中钻出来的清槐。
　　“怎么这么慢？”王佐柒看着清槐有些生气的问。
　　“中途洗了个澡，所以耽搁了一会。”清槐摸着柔顺的秀发笑道。
　　“你倒是挺闲的，我们都担心死了。”王佐柒白了清槐一眼。
　　“不是叫你不要担心嘛？”清槐说。
　　“说的倒是轻巧。”王佐柒说。
　　“别说这个了，晨兴怎么样了？”清槐走过来着急的问。
　　“我们还不知道女奻抓她做什么，不过她现在应该没有什么危险。”王佐柒回答。
　　“不会是做压寨夫人吧？”清槐紧张的问。
　　“看着不像啊。”王佐柒说着打开了显示器，里面播放着晨兴被绑着的画面。
　　“这还不像啊，捆绑普雷啊。”清槐看着画面兴奋的说。
　　“我想应该是女奻想要利用晨兴那把神剑所以才要带走晨兴的。”王佐柒无视了清槐自顾自的指着显示器说：“你来的正好，帮我看看那笼子外面是不是有恶灵。”
　　“不行，摄影机是拍不到恶灵的，所以你这个视频里本来就没有恶灵，要看的话我必须要去现场看才能看见。”清槐回答。
　　“那你注意安全。”王佐柒淡定的说。
　　“那是自然。”清槐点头说着：“不过我有些不解，我可以和南墨韵一起直接把晨兴救出来，干嘛这么费力呢？”
　　“你不先把她的剑弄出来你能带走她？”王佐柒反问。
　　“也对。”清槐听后点了点头表示赞同。根据晨兴的性格，你单单救她而不把剑一起救走的话她是肯定会杀回去的，着很恐怖.....
　　“所以，我能得先把剑救出来，不过，女奻实在是太猛了，我怕出现什么意外，所以要做足准备才行。”王佐柒认真的说。
　　“你有计策？”清槐好奇的问。
　　“有。”王佐柒点头说：“不过就是有些不地道。”
　　“我就喜欢不地道的事情。”清槐兴奋的说。
　　“巧了，我也很喜欢。”王佐柒笑道。
　　“怎么做？”清槐问。
　　“我们先给女奻制造点麻烦。”王佐柒神秘的笑道。
　　“什么麻烦？”清槐问。
　　“她不是在布置这什么阵法嘛，我们就给她做点文章散播出去，让各大掌门来给她打个招呼，然后你和南墨韵再趁乱把晨兴和共鸣剑一起带出来！”王佐柒回答。
　　“不错的方法，不过谁来传呢？”清槐说。
　　“我们这不就有个写作文的嘛？”王佐柒笑道。
　　“谁？”清槐问。
　　王佐柒没有回答，只见她打了个响指，然后大声呵斥：“静离，给我上来！”
　　咚咚咚......
　　一阵脚步声传来，静离就来到了两人面前。
　　“队长有何吩咐？”静离乖巧的问，手上已经戴上了那块手表。
　　“还会写作文吗？”王佐柒问。
　　“当然会。”静离点头回答。
　　“那，我现在给你一个题目，让你自由发挥，你能行吗？”王佐柒再问。
　　“队长您就放心好了。”静离自信的回答，哼，几十年的书不是白抄的...
　　“请你以‘女奻的邪恶阵法’为题，写一篇两百字以内的警示公文，要是那种非常...非常....”说道这里，王佐柒愣住了，她挠了挠头有些不好意思的问：“请问，一本文让人看了好像有一种身临其境的感觉应该怎么形容？”
　　“代入感？”静离皱眉回答。
　　“对，就是这个！”王佐柒拍了拍静离的肩旁以示表扬，随后接着说：“就要让看了的人有一种身处于末世，死亡随时会降临的感觉，最好还能让人看了感到气急败坏恨不得马上动身揍死这个作者。”
　　“了解。”静离微笑着点头。
　　“你能行？”王佐柒确认。
　　“当然，因为我曾经就深深的体会过这种感觉。”静离淡淡的笑道。听后，一旁的清槐默默的后退了几步躲在了王佐柒身后瑟瑟发抖......


第279章解救晨兴（3）
　　二十分钟后，顶峰世界金屋门收到了一封来自遇水仙宫的密函。
　　金屋门掌门坐在椅子上将弟子送来的密函拆开。
　　密函上写着‘吾宗在观世宗之弟子飞急密电，观世宗新阍于通古场密布了一阵法，由云探知，当阵能纵女使一孕也，且可变女身构使其内自排男子之物，若使此阵成，后不堪忧！小女静离先请各大阍，且放心，同迎敌！’
　　“什么鬼？”金屋门掌门看着密函满脑黑线怒问。
　　“是仙宫静离掌门送来的密函。”弟子紧张的回答。
　　“老子知道，我问的是她写的到底是什么！”金屋门掌门生气的拍着桌子大吼。
　　“是是。”弟子瑟瑟发抖的走上前从掌门的手中接过了密函观摩了一会，马上弟子就得到了结论：“我知道了了！”
　　“快说！”掌门不耐烦的说。
　　“这应该是静离掌门为了卖弄文采想恶心一下掌门所以用网上的文字转换器将白话文转换成了文言文，所以才会看起来怪怪的。”弟子回答。
　　“那你倒是说说这个小娘子到底写的什么！”掌门促催。
　　“稍等。”弟子说着便走到了一旁的桌前打开了自己的笔记本，然后将这段话输入到了转换器中，跟着，原文便出现了。
　　弟子看着上面的翻译一个字一个字的给掌门念：“我宗在观世宗的弟子云飞紧急密电，观世宗新任掌门在通古广场秘密布置了一道阵法，经由云飞打探得知，该阵法能够赋予女子让另一个女子怀孕的能力，并且可改变女子身体构造让其内部主动排斥男子之物，如若让此阵法完成，后果不堪设想！小女静离在此请求各大掌门，暂先放下成见，一同迎大敌！”
　　“你说什么！”掌门听后拍着椅子震惊的站了起来。
　　“掌门息怒啊，这是静离宫主写的！”弟子连忙解释。
　　“哼！她观世宗真是好大的胆子！竟敢忤逆天道常伦！”金屋门掌门拍着桌子怒吼：“来人！给我通知其他掌门，我倒要看看她观世宗到底有什么能耐！”
　　说完，金屋门掌门便带着弟子前往最近的鬼手门，其他收到密函的掌门也同时行动，不一会各大掌门便聚集在了一起。
　　而在另一边，戏园号内，王佐柒正拿着静离写的小作文扶眉深思。
　　“队长，你觉得写的怎么样？”静离看着王佐柒满怀期待的问。
　　“我只是让你把这事散播出去.....”王佐柒揉着太阳穴心累的叹气。
　　“是啊，而且我还用了翻译器，让密函看上去更有内涵也更加的可信。”静离回答。
　　“呵呵..原来是翻译器啊....”王佐柒抬起头看着静离生无可恋的干笑了两声。
　　“怎么了队长？”静离看着王佐柒关切的问。
　　“没什么...”王佐柒深吸一口气然后问：“你确定这么写有用？”
　　“当然。”静离肯定的说：“我了解他们，他们肯定会坐不住的。”
　　“看起来是的。”这时，清槐的声音传来过来，王佐柒听后转过头看了过去，跟着，她就看见了监视器传来了的画面。
　　画面中，成群结队的大军正在火速赶往观世宗管辖内的通古广场。
　　“真的有用啊？”王佐柒看着画面震惊的自语。
　　“那当然，这可是我能想到的最好的激将法。”静离回答。
　　“你这不叫激将法，你这叫破罐子破摔自暴自弃！”王佐柒看着静离无情的直言。
　　静离听后目瞪口呆神情恍惚像个机器人一样呆呆的问：“你看出来了？”
　　“抱歉，我不擅长照顾她人的感受，虽然我知道你现在很难受，但是...”王佐柒说着转了个身朝着南墨韵打了个响指。
　　听着响指声，南墨韵就屁颠屁颠的跑来了，她站在老王的身边恭敬的问：“队长什么事？”
　　“把队规拿来。”王佐柒冷冷的说。
　　“好的。”说着，南墨韵便将队规从自己的衣服里拿了出来。王佐柒没说话，将队规放在了静离面前，然后敲着桌子炫酷的说：“这次行动你就不要参与了，先学习队规。”
　　听后，静离回过神来，她看着面前的队规皱了皱眉，然后抬起头看着王佐柒认真的说：“我没说过要加入你们小队啊。”
　　“那你队长叫的这么亲切到底是为了什么？”王佐柒摊着手无语的问。
　　“我就是想显得和你们亲近一点...”静离红着脸有些不好意思的回答。
　　“了解。”王佐柒听后点了点头，然后拿着队规转头看向南墨韵问：“你呢？”
　　“我真的想入伙！”南墨韵兴奋的疯狂点头。
　　“那就保管好队规，准备行动了！”王佐柒说着将队规塞给了南墨韵，然后站起身来到了清槐身边，她看着监视器等待着最佳时机。
　　这时，顶峰世界观世宗通古广场已经站满了人。
　　人群中，金屋门掌门走了出来朝着广场上正在干活的丧尸大声问：“你们在干什么！”
　　但是，却没有人鸟他，广场中的人依然在有序的布置这阵法，从空中看，阵法已经完成三分之二了，只有左下角还有一处空白。
　　“这些人看上去有些奇怪。”这时，另一位掌门走到了金屋门掌门身边疑惑的说。
　　“看上去神智不清，肯定是那个新掌门干的好事！”金屋门掌门回答，说着，他转过头身看着其他的掌门说：“事已至此，想必大家也都知道该怎么做了把？”
　　“可是仙宫和巨斧门怎么没来？”这时，一位掌门提出了疑问。
　　“只怕已经遭遇不测了。”又一位掌门走上前说。
　　“嗯，确实有可能。”金屋门掌门点头说道。
　　就在这时，一阵邪风刮过，女奻凭空出现漂浮在空中俯视着下方的人群。
　　“出现了啊。”一位掌门看着天上的女奻冷冷的笑道。
　　“我好像并没有邀请过各位吧...”女奻漂浮在天空看着众人勾起嘴角笑道。
　　“我等就好不请自来。”金屋门掌门同样笑道，神色看上去非常的自信，仿佛已经吃定了女奻了一样...
　　“不请自来，真是形象。”黑发女奻淡淡的笑道，这时，紫发女奻飘了出来勾着嘴角邪恶的说：“这些人来的正好，他们的血要比那些丧尸强上不少，应该能更快的完成阵法。”
　　“我要是这么想的。”黑发女奻转过头看着另一个自己露出了变态的笑容。
　　“观世宗掌门都是这么目中无人吗？”这时，底下响起了不悦的声音。他们都看不见紫发女奻所以只能看见黑发女奻自言自语，让人不爽。
　　“目中无人的不是不请自来的人吗？”黑发女奻笑道。
　　“少耍嘴皮子！识相的就赶紧下来束手就擒，否则别怪我等辣手摧花了！”金屋门掌门看着女奻冷冷的说。
　　“是吗？”女奻说着脸色渐渐的阴冷了下来。
　　“那就别怪我们无情了！”金屋门掌门一声大吼，随后，他扛着一根巨大的石柱朝着女奻冲了过来....
　　但诡异的是，金屋门掌门的石柱好像被什么无形的东西挡住了，石柱刚刚好离黑发女奻有一个人的距离，而挡住石柱的正是所有人都看不见的紫发女奻。
　　“你就只有这点本事？”黑发女奻看着停在自己面前的金屋门掌门露出了黑化的神色。
　　“找死！”金屋门掌门恼羞成怒，跟着，他伸出另一只中，掌心出现了一座迷你迷你金色大门，大门闪烁着金色的光企图将女奻吞没。
　　“死魂壁—魑魅魍魉。”面对这光芒，黑发女奻一点也不慌，她只是轻轻的动了动嘴，跟着，一道由恶灵组成的墙壁出现在了她面前挡住了金光。
　　“什么？”看着自己的得意杀招就这么被挡住了让金屋门掌门很是震惊，更要命的是，他都不知道是什么东西挡住了他的法术！因为他看不见恶灵。
　　“我来助你！”这时，下方传来了一道讲义气的大喊，跟着，一道人影出现在了两人跟前来人正是鬼手门掌门。
　　只见鬼手门掌门伸出他得到手掌对着女奻大喊：“受死把，魔血抓！”说完，女奻身后凭空出现了一只血手，血手非常的恐怕，朝着女奻的脖子抓了过来，像是要把女奻拧断。
　　但是，比血手更恐怖的是黑发女奻！
　　她居然真的和鬼故事里的鬼一样把自己的头转了一百八十度转到了身后，可把别人吓死了！
　　跟着，更恐怖的事发生了，黑发女奻居然张开了大嘴生生的把血手给吞进去了...
　　吞掉血手后，黑发女奻把头慢慢的转回来冷冷的问：“满意了吗？”说着，紫发女奻突然转了转眼珠子好像在想些什么，而下一秒就神秘的消失了...
　　“你到底是什么东西！”金屋门掌门看着女奻惊呼，他终于感到了恐惧。
　　“我是什么并不重要，重要的是你会变成什么。”黑发女奴爱神秘的笑道。
　　“你.....”金屋门掌门没太听懂，不过，他的问题永远都问不出来了，因为他的脸已经被黑发女奻抓住了.....
　　与此同时，我们的主角们也开始行动了。
　　南墨韵趁着女奻离开观世宗，带着清槐混进了观世宗晨兴被关押，不对，是被捆绑的地方。
　　“哟嚯！”清槐一见到晨兴便兴奋给她打了个招呼，但是，晨兴被绑住嘴又被胶带堵着，没办法发泄，只能在柱子上轻微的扭动告诉清槐她现在很是生气。
　　“别管她，她不是主要目标！”这时，南墨韵提醒这得意忘形的清槐。
　　“好的！”清槐点了点头，但看上去好像有些失望，难得的机会可是却没有时间嘲讽晨兴太可惜了....
　　清槐无奈的叹了口气，然后来到了关着共鸣剑的笼子跟前睁开了灰色的眼睛，马上，她便看见了缠绕在笼子周围的恶灵。
　　看着恶灵，清槐没有多想便做好了手势念道：“驱魔法——散咒！”跟着，一道蓝色的光出现在了清槐的眉心，然后光越来越大，变成了一个很长的奇怪文字，文字直接扑向了牢笼，在文字触碰到恶灵的一瞬间，便开始发光，恶灵就好像见到警察的小偷一样四散而逃，离开了它的岗位，同时，共鸣剑恢复了自由，立刻漂浮在空中朝着晨兴飞去....
　　但就在共鸣剑即将要飞到晨兴跟前的时候突然停住了......
　　这让南墨韵和清槐感到奇怪，共鸣剑就好像被什么东西挡住了一样寸步难行，连清槐的灰色眼睛都无法看见到底是什么东西挡住了共鸣剑。
　　而就在这个时候，一道熟悉的声音响了起来：“果然有小老鼠啊。”说着，共鸣剑跟前突然出现了一团紫色火焰，而清槐和南墨韵也终于看见了挡住共鸣剑的东西，因为在那紫色火焰中出现了紫发女奻的身影！


第280章天赋！
　　突然出现的紫发女奻让现场的气氛紧张了起来。而且，紫发女奻还刻意实体化让对面能够看见自己，看得出来她非常的自信，她也确实有自信的资本。
　　“这个就是原核里面的另一个女奻！”这时，勿近的声音在清槐的耳机里响起，听着勿近的话，清槐仔细的打量了一番挡住自己身前的紫发女奻，除了头发颜色不一样以外，两个女奻一模一样，就像是单细胞分裂体一样。
　　一旁的南墨韵同样在打量着紫发女奻，感受到紫发女奻身上的那股强大的气息后，南墨韵不由的在心中感叹‘这就是神明上章氏力量的化身吗？’
　　“你是猫吗？”突然，清槐的声音打破了现场压抑紧张的气氛，让南墨韵差点笑出声。
　　“看起来挺像是猫科动物的。”南墨韵跟着附和道。
　　紫发女奻也不气，听后只是淡淡的笑道：“老虎也是猫科。”
　　咕噜.......
　　南墨韵紧张的吞了口口水，然后猥琐的退到了清槐身后在她耳边小声的说：“太厉害了，我骂不过。”
　　清槐听后拍了拍她的脑袋安慰道：“放心，交给我了。”说着，清槐走上前昂起头看着紫发女奻问：“马戏团来的？”
　　“是咬掉驯兽师头颅的那头。”紫发女奻冷冷的说。
　　清槐听后默默的的流下了冷汗，顺便将南墨韵拽了出来紧张的说：“还是你来吧。”
　　“不不不，你是副队长，还是你来吧。”南墨韵连忙推脱。
　　“这正是你表现的机会，不要等到错过才后悔莫及。”清槐淡定的说。
　　“不不，队长说过要多种树才会有柴烧。”南墨韵紧张的回答。
　　“那叫留着青山在不怕没柴烧。”这时，紫发女奻看不下去了开口说道。
　　“对对对~就是这个意思。”南墨韵兴奋的转过头看着女奻说，顺便还给她竖起了大拇指点了个赞。
　　“既然你都这么说了，那我只好斩草除根了。”紫发女奻说着慢慢的抬起了手。
　　“等等！”这时，南墨韵突然挺直了腰板大声的问：“你听好像有声音？”
　　“嗯？”紫发女奻听后皱了皱眉有些疑惑，跟着，自己的脚下还真的传来了四下非常奇怪的滋滋声，声音很清晰，紫发女奻顺势低下头看去，她这才发现自己的脚下不知何时出现了一个正方形的光幕，跟着，光幕迅速延伸，将紫发女奻包围。
　　“嘿嘿，驯兽师来了，回笼子里去吧！”这时，从南墨韵嘴里传来了小人得志般的笑声，跟着，她双手合十大喊：“坐标剥离！”
　　声音落下，被光幕包裹着的女奻瞬间便从原地消失不见了。
　　“收工！”南墨韵转过头朝着清槐得意的挑了挑眉，但只得到了清槐鄙视的眼神，这让南墨韵很是不悦，她追上清槐生气的问：“不应该有表扬吗？”
　　“干的不错。”清槐冷淡的留下一句，然后便头也不回的来到了晨兴身边，驱散了绑着晨兴手脚的恶灵，让晨兴恢复了自由，不过，因为个人原因，她并没有撕掉堵着晨兴嘴的胶带..
　　恢复自由后，晨兴第一时间就是从空中拿回了自己的共鸣剑，然后怒视着清槐朝着她张牙舞爪不知道在说着什么，由于嘴被堵着，所以只能听见嗡嗡嗡的噪音....
　　“看来这个女奻还是个聪明人。”清槐扣着耳朵淡淡的说。
　　而这个时候，晨兴才意识到自己好像说不了话，于是，她非常麻利的撕掉了嘴上的胶带，嘴角周围也因此留下了一圈红色的印记。
　　“你跑来干什么？”晨兴看着清槐生气的质问。
　　“看你的口红。”清槐看着晨兴嘴角因为扯胶带用力过猛而留下的伤痕淡定的回答。
　　“口红？”晨兴听后皱起了眉头有些不太懂，这时，南墨韵则是懂事的拿来了一面镜子放在了晨兴面前。
　　看着镜子里的自己，晨兴恍然大悟般的怪叫了起来：“喔~~~”叫着，她还好奇的用手指在自己嘴边擦了擦，发现有血迹！吃惊！
　　“怎么流血了？”晨兴看着手指上的血迹陷入了沉思。
　　清槐看着正在思考的晨兴默默的流下冷汗，她可不想在这里浪费无谓的时间，况且紫发女奻只是被南墨韵送到了另一个空间，想必她很快就会回来，于是，清槐急中生智，最终她决定投其所好！于是，她走到了晨兴跟前关切的问：“是饿了吗？”
　　听到清槐的声音，晨兴猛然抬起头，同时，肚子发出了咕噜的叫声非常的应景！但随之而来的便是一个新的问题。
　　“你怎么知道？”晨兴看着清槐非常认真的问。
　　“因为我也饿了啊。”清槐连忙撒谎。
　　“就知道吃，真是一只猪！”晨兴听后指着清槐无情嘲讽，神色是那么的理所应当，浑然天成，毫无违和感。
　　“你自带自动反击防护罩吗？”清槐听后瞪大了眼睛不可思议的问。
　　“那是什么？”晨兴问。
　　清槐转了转眼珠子说：“雨伞。”
　　“我没带伞。”晨兴耿直的回答。
　　“那就回去吃吃饭吧！”清槐拍着晨兴的肩笑着说。
　　“很奇怪啊。”晨兴皱着眉头有些疑惑，不过她的身体很诚实，跟着清槐走了过去...
　　前方，南墨韵则是早就打开了虫洞等候多时了。
　　就这样，三人踏上了回家的旅程，可是.......
　　“这就想走了？”就在三人刚刚走到虫洞跟前时，紫发女奻冷冷的声音传了过来，跟着，紫发女奻强行打碎了南墨韵制造出来的虫洞，堵住了她们的回家之路。
　　“怎么比预估的时间提前了这么久啊...”南墨韵看着紫发女奴泄气的自语。
　　“到底是她太强还是你太菜？”清槐看着南墨韵问。
　　听后，南墨韵重新振作起来，目光坚定的回答：“当然是前者。”
　　这时，晨兴猛然惊醒，她指着紫发女奻愤怒的大喊：“坏人！”
　　“还好。”紫发女奻看着晨兴笑着说：“我还以为你们都忘了我呢。”
　　“谁让你存在感这么低呢？”清槐嘲笑道。
　　“是吗？那现在呢？”紫发女奻听后勾起嘴角神秘的笑着，说我，紫发女奻居然诡异的消失了，她要证明不是存在感低这么简单，而是，她根本就不存在！
　　“不见了！”晨兴看着四周震惊的大喊。
　　“知道了，不要叫的这么大声。”一旁的清槐扣着耳朵无语的说。
　　“去哪了？”晨兴转过头问。
　　“不清楚。”一旁的南墨韵蹲在地上手摸着地板回答，看上去很严肃。
　　“你在干什么？”晨兴看着南墨韵好奇的问。
　　“我在感知周围空间的波动。”南墨韵回答。
　　“有什么发现吗？”清槐问。
　　“没有。”南墨韵摇头回答，露出了疑惑的神色，突然，南墨韵浑身一震，随后，她便慢慢的漂浮了起来，而且表情痛苦双手捂着脖子，好像被什么东西勒住了一样，情况非常的危机。
　　“你怎么了？”清槐见状连忙飞了过去，可是，她也无能为力，因为她也看不见到底是什么东西在折磨着南墨韵，眼看着南墨韵的脸色越发苍白，清槐就越来越着急。而一旁的晨兴则是显得有些奇怪，因为她居然无动于衷。这很反常。
　　但这倒不是她不关心南墨韵，而是，她感觉到了一点奇怪的东西，而且，她还能感觉到这个奇怪的东西就在南墨韵身边！
　　这里就要强调一下晨兴的天生能力了，她因为自幼睡在雷源之中时时刻刻都在吸收着雷霆的力量，是自然界之中最刚猛最纯粹的力量之一，也正是因为它纯粹刚猛，使它成为了绝大多数邪祟之物的克星，就连女奻也是如此，从她被困在原核中无法脱困以及黑发女奻无法走进原核就可以看出。也正是因为如此，雷电这种自然界最特别的元素也被赋予了浓厚的神话色彩，在凡间，人们认为雷电的力量是由那传说中虚无缥缈的‘仙’所掌握的，这个传说在修士甚至是神明之间也广为流传，还有一些修士甚至认为掌握了雷电的力量就能够窥探到仙踪，有机会触摸到即使在神明之中也是传说的‘仙’的踪迹！
　　而晨兴则是天生都拥有这种令神明都羡慕的雷霆之力，但她自己却不知道，不过呢，直觉这种东西并不需要你去了解去发现，你只要有足够的自信相信自己的直觉就行了。而晨兴的这份直觉便是雷霆所赋予她的天赋——能够感知到四周一切拥有邪念的东西！
　　而紫发女奻正是有邪念的人，而且，其邪念异常的强大，强大到都不需要晨兴去思考就能感觉到她的存在。
　　所以晨兴知道，紫发女奻就在那里，她也很相信自己的直觉，于是，她在清槐目瞪口呆中拿着共鸣剑冲了过来，朝着南墨韵的后背一剑砍了过去.....
　　‘什么？她能看见我？’看着朝着虚化后的自己砍过来的晨兴，紫发女奻露出了惊容，跟着，更让她震惊的事情发生了，作为能量体的她原本是免疫一切物理攻击的，但是晨兴这一剑居然把自己抓住南墨韵的手给砍散了，因为紫发女奻是能量体所以不能被砍断，只能被打散..
　　同时，得救后的南墨韵从空中摔了下来，好在清槐接住了她。不过，清槐没时间照顾南墨韵因为晨兴好像又生猛了不少，这让清槐越来越紧张，只见她将南墨韵放在了地上走到晨兴身后小心的问：“你刚才在干什么？”
　　“我能感觉到。”晨兴扫视着空荡荡的四周略显紧张的说，同时，清槐还注意到了晨兴紧握这共鸣剑的手，她还是第一次看见晨兴表现出紧张的神色，很是好奇。
　　“你能感到什么？”清槐问。
　　“好强烈....”晨兴紧张的直喘气。
　　“什么好强烈？”清槐绕到了晨兴跟前看着晨兴好奇的问。
　　晨兴看着清槐慢慢的说：“好强烈的感觉，她到底是怎么了.....”说着，她转过头了看向了房间的左侧角落，神色很是复杂，有些不解又有些心痛，而那里，紫发女奻正漂浮在空中同样盯着晨兴！


第281章女鬼与衣柜！
　　由于晨兴这个意外因素搅局，让紫发女奻不得不暂时停手。此时，紫发女奻正飘在墙角重新打量着晨兴，对晨兴最初的看法也随之改变，紫发女奻现在认为怨祖可能害怕的不是那把神剑，而是晨兴本人！话句话回来说，共鸣剑如果单独存在或者在别人的手中就是一把破铜烂铁毫无作用，但是一旦到了晨兴的手中，就会变成一把无坚不摧的神剑！
　　‘果然，问题在她这个人身上...’紫发女奻盯着晨兴心中思索，这个时候，清槐和南墨韵就显得有些多余了，所以，紫发女奻决定先解决掉她们俩，然后再慢慢的研究晨兴，别看刚才晨兴把她给惊到了，但是紫发女奻可不怕她，不过就是能看见她能碰到她而已，小意思。
　　“她动了！”这时，晨兴突然大喊了一声，跟着，清槐扶着南墨韵很自然的靠向了晨兴。
　　“在哪？”清槐皱眉问。
　　“那里...”晨兴伸出手指着前方，然后，手跟着紫发女奻的移动而移动，清槐也跟着看了过来，最终，晨兴手指停在了清槐的脸上。
　　“她在我脸上？”清槐指着自己又兴奋又害怕的问，她突然有一只自己的鬼片里的女主角的感觉，而晨兴就是小道士，很刺激。
　　“就在你身边。”晨兴点了点回答。
　　听后，清槐转了转眼珠子，看上去有点弱智，只见她转着转着，突然，在房间中发现了一个坐落在房间右上角的神器——一个衣柜！
　　看到这，清槐就像是抽了风一样，嗖的一声飞进了衣柜里躲了起来，衣柜里，清槐透过缝隙即期待又害怕的看着外面，不知道女鬼会不会发现自己，如果发现了又会从什么样的角度出现，而在此之前，清槐决定一直躲在这里，余下的事情就交给外面的人形八卦罗盘吧...
　　而清槐的这个脑残举动不仅仅让晨兴满脑问号，也让失去支撑重重摔倒在地的南墨韵呆若木鸡，就连准备动手的紫发女奻都愣住了。
　　这位纵横顶峰世界千万载的创世女王还从未见过这种操作，不行，她一定要一探究竟，看看清槐到底在耍什么花招！
　　想着，紫发女奻就飘向了清槐所躲藏的衣柜。
　　但是，一道白色的身影比她更快的到达了衣柜，挡在了她的面前。
　　紫发女奻停了下来，她紧紧的盯着挡在自己身前的晨兴冷冷的笑了笑。
　　“没有人告诉你送死是一种很傻的行为吗？”紫发女奻冷冷的笑声响起，跟着，一道诡异的紫色火焰凭空出现，露出了藏在火焰之中的紫发女奻，反正晨兴能够感觉到自己，也就不用藏起了了。
　　“我没有送死，我是要阻止你！”晨兴握着共鸣剑目光坚定的回答。
　　“为什么要阻止我？”紫发女奻勾起嘴角笑了。
　　“因为我的朋友现在正在这里柜子里面！”晨兴果断的回答。这话让衣柜里的清槐听这很是舒服，果然，小道士还是很仗义的。不过，清槐也没想到自己这种脑残行为居然误打误撞帮了自己，因为紫发女奻显形了！
　　“果然，你们又在谋划这什么对吧？”紫发女奻笑着问。
　　“我才不屑于阴谋诡计呢！”晨兴听后生气的甩了甩衣袖。
　　“哦？”紫发女奻眯起了眼睛，然后将目光转移到了衣柜上，下一秒，她的脸色突变，跟着六根金色的绳索从柜子里伸了出来，将紫发女奻牢牢的绑了起来。
　　跟着，清槐一脚踹开了衣柜大门非常嚣张的从柜子里走了出来。
　　“哼，哪里来的小鬼也敢在本.....”刚出来清槐就趾高气昂的指着紫发女奻大声喧哗，但话还没说完，她便闭上了嘴，因为六根绳索已经被紫发女奻身边的紫色火焰给烧成灰烬了。
　　见状，清槐丝毫不慌，她指着紫发女奻淡定的说：“算你厉害！”说完，就转身准备回到衣柜，但这次，紫发女奻没有给她机会，一团紫色大火焰挡住了清槐回巢的路。跟着，火焰有样学样的变成了绳索将清槐牢牢绑住。
　　“怎么就说不听呢！！”这时，晨兴的声音响起，下一秒，晨兴就握着共鸣剑杀到了紫发女奻的跟前。
　　“你是不是太天真了？”紫发女奻看着晨兴冷冷的说，跟着，一团紫火出现在了晨兴身前挡住了她的攻击，并且，和清槐一样，晨兴也被绑住了。
　　看着被自己抓住了的两人，紫发女奻玩味的笑了笑，然后说：“该给你们一点惩罚了。”说着，她抬起手操控这紫火让火焰燃烧的更加的旺盛，但诡异的是，清槐和晨兴并没有感到热，反而感到了一股刺骨的寒气，两人的脸色也变得越来越苍白，情况非常的危机。
　　“相位转换！”这时，南墨韵的声音传来，跟着，被紫火包裹着的两人突然消失，下一刻，清槐和晨兴便凭空出现在了南墨韵身边，而原本包裹着两人的紫火内则是变成了一只烤鸡腿以及一杯冰可乐......
　　“有趣....”紫发女奻看着鸡腿和冰可乐笑了笑，然后转过身看向了南墨韵问：“你就是那个被赋予空间神力的人？”
　　“虚名虚名~~~”南墨韵抱拳回答。
　　“我又没有夸你。”紫发女奻听后无语的说。
　　“我就当你是夸我了。”南墨韵不要脸的回答。同时，在这里顺便提一下南墨韵的这个超级空间神力‘相位转换’。
　　虽然说名字是转换，然而并不是转换，而是一种同纬度间的互补。其原理就是南墨韵可以随意的剥离一处空间在这里简单的称之为A，然后，用另一处空间B填补上A的漏洞，然后她就可以在同纬度下随意移动她剥离的那处空间也就是A，然后再把要移动的位置剥离就是C，再用C填补上B的漏洞，最终用A填补上C的漏洞使A出现在南墨韵想要它出现的位置，这样，就能实现在同纬度下的完美瞬移！
　　清槐和晨兴就是这么得救的，至于鸡腿和冰可乐可能是南墨韵用来填补漏洞的B空间中的人正在吃烧烤吧，不知道那里的人看见自己手中的食物突然消失会是个什么样的表情了，当然咯，根据南墨韵的尿性，这种损人不利己的事情她很愿意去做的，而且乐在其中。不过呢，这招只能在三维空间中使用，所以对女奻这种强者来说权当是来了一次短暂的旅行，她很快便会回来，所以没什么明显的作用....
　　之于之前的‘坐标剥离’则是类似传送的能力，也是在三维下才能使用，传送和剥离有区别，传送呢是范围型的，当时清槐和晨兴的情况并不支持传送，因为那样会把女奻和紫火也一起送走，等于帮了女奻，而剥离要精确很多，就和CAD抠图一样，可以把目标物和能量区分开来。能力确实很棒，但是我对于南墨韵给自己的能力取名字的实力表示质疑，明明是剥离她要叫转换，明明是传送，她偏要叫剥离，让人很烦，所以，我决定以后不再解释南墨韵的招式了！哼！
　　而得救后的晨兴和清槐则还是没有弄清楚情况，处于懵懵懂懂的状态，毕竟刚刚做过一次空间旅行，人还有点晕。
　　“你给我下药了？”清槐看着南墨韵迷迷糊糊的问。
　　“吐出来。”南墨韵提醒道。
　　“好的。”清槐点头，说着，哇啦啦啦一声，两人便吐了一地.....
　　“还晕车啊...”紫发女奻看着两人皱着眉头说，同时，还非常嫌弃的用手捂住了嘴和鼻子，不过眼睛却一直盯着看，果然，这个世界的人都有问题....
　　这时，南墨韵不知抽了什么风，挺直了腰板怒视这女奻大喊：“害怕了吗？”说话间，小眼睛还不停的瞄着晨兴和清槐，心里紧张的要死。
　　“有一点吧。”紫发女奻笑道，跟着，她慢慢的伸出三根手指，分别对准了南墨韵以及还没有缓过气来的清槐和晨兴说：“让我看看你还能做些什么。”说着，三道紫火箭矢凭空出现，跟着，紫火箭矢便射向了三人。
　　见状，南墨韵不敢怠慢，连忙挡在两人身边双手合十大喊：“紫洞！”跟着，三人身前分别出现了一个虫洞将三道箭矢吸了进去，下一秒，三人的身后也出现了三个虫洞，三道箭矢从三人身后的虫洞出现，射向了观世宗的大门......
　　砰................
　　一声巨响，观世宗前殿被毁.........
　　巨大的爆炸吓得南墨韵背后发凉，她僵硬的转过头心有余悸的看着身后的一片废墟，还好她反应快，扭曲了自己身前的空间，开始虫洞改变了箭矢的运动轨迹，不然，她们三个绝对要玩完儿，同时，巨大的爆炸声也引起了在通古广场办事的黑发女奻的注意。
　　黑发女奴随意扔掉了一只血淋淋的手臂，然后转过头看向了爆炸的地方。
　　“看起来玩的挺开心的。”黑发女奻勾着嘴角自语，然后，她看了看地上的血海露出了极度变态的笑容说：“真是的，太贪玩了，我会吃醋的哦...”说完，黑发女奻慢慢的闭上了眼睛就这么静静的漂浮在空中，也不知道在干什么......
　　现场，观世宗内，紫发女奻正咬着手指玩味的看着下方的三人，此时，清槐和晨兴已经被爆炸给惊醒了。
　　“怎么样，让你失望了吧？”南墨韵走上前挑眉笑道，非常之放肆。
　　“有点。”紫发女奻看着三人笑道。
　　“你为什么要做这样的事情~！”这时，晨兴走上前握着拳头怒视这紫发女奻问，她实在不懂为什么会有人想要伤害别人，因为这很不英雄。
　　“小宝贝，还没长大呢？”隔壁的清槐眯着眼睛看着晨兴说，语气极具嘲讽。
　　“你才是小宝贝！我岁数可比你大多了！”晨兴指着清槐怒喷。对于岁数大这一点，晨兴是非常的自豪的，所以说起话来也是底气十足！
　　“果然，你们还是没有把我放在眼里啊。”紫发女奻发出了不悦的声音，说着，她慢慢的抬起手，伸出两根手指，跟着，手指前出现了一个紫火漩涡，随后，紫发女奻笑了笑说：“让我看看这次你能不能把这个变没。”说完，她动了动手指准备致命一击，但，就在要放手的时候，她突然愣住了，因为，她发现，自己的手指四周突然多出了几滴水滴.......


第282章恶果—因炎！
　　突然出现的水滴让紫发女奻皱起了眉头，她停下了动作，转动着眼珠子朝着左侧看去，便看见了站在那里的静离。
　　“你们的小伙伴还真多啊。”紫发女奻看着静离冷冷的笑道。
　　“我们这辈子就靠着群殴活了，人不多怎么行。”南墨韵指着自己非常自傲的回答。
　　清槐、静离以及晨兴听后非常不爽，齐刷刷的转过头看向南墨韵异口同声的怒斥：“是你不是我们！”
　　众人的怒吼吓了南墨韵一跳，她连忙闭嘴识趣的后退了一步躲在了晨兴身后。
　　这时，紫发女奻受不了了，站起身环视着三人冷冷的开口问：“你们好像还有两个人，怎么不一起来？”
　　清槐听后就不爽了，她走上前看着紫发女奻笑道：“你不是也有个嘛，去哪了？”
　　“不是被你打伤了吗？”紫发女奻看着清槐露出了诡异的笑容。
　　“我？”清槐听后有些不解，她自然知道紫发女奻指的是贝斯格特，但是她完全没有自己打伤贝斯格特的记忆，她皱着眉头想了一会，然后指着静离说：“不是她打伤的吗？”
　　“这么说，伤我部下的人都到齐了？”紫发女奻听后看了看静离说。
　　“然后呢？”这时，南墨韵憋不住了，走上前非常嚣张的说：“我们这里有四个人，而你只有一个，你可要想清楚了，不要到时候怪我们无情哦。”
　　“像你这样的来多少都无所谓。”紫发女奻看着南墨韵冷冷的说。
　　“没错，我赞成！”一旁的静离举手点赞。
　　“你到底是那边的？”南墨韵听后看向静离气愤的问。
　　“我说过的，我不是你们小队的。”静离淡淡的回答。
　　“可恶啊！！”南墨韵听后气的咬牙切齿，跟着，她踢了两脚正在一旁发呆的晨兴怒吼：“还不快动手！”
　　？？？？？？？？？？？？？
　　被惊醒后的晨兴皱起了眉头看向了南墨韵，然后又看了看清槐，再看了看紫发女奻，跟着，眉头皱的更紧了，好像遇到了什么不顺心的事情。
　　“你在想什么？”一旁的清槐看着晨兴非常小心的问。
　　“你们看得见她？”晨兴皱着眉头指着前方的紫发女奻有些不悦的问，之前她还一直沉浸只有自己才能发现紫发女奻的美好记忆中，而一听晨兴的问题，众人皆是流下了冷汗..
　　“真可惜，本来还想和你们多聊一会儿的，不过我还有个约会，不能耽搁了。”这时，紫发女奻突然开开，跟着就见她挥动着手臂控制着可怕的紫火...
　　不过，早就准备好了的静离可不会让女奻如愿，她在女奻抬起手的一瞬间也同时施法：“雀回笼！”跟着，那几滴漂浮在紫发女奻手边的水滴像喷泉一样喷出了无数的水柱，水柱将紫发女奻团团围住，如同一个鸟笼一样。
　　“又被关起来了。”紫发女奻站在水笼中看着静离玩味的笑道。
　　不过，静离却没有理会，而是莫名其妙的问：“如果现在把这个世界还给你，你会原谅我们吗？”
　　“嗯？”听到静离的问题，紫发女奻愣了一会，然后她勾起嘴角又邪恶的笑了起来，她看着静离意味深长的反问：“你是要我原谅这个世界呢还是要我原谅你？”
　　“不，我只是想要尽力的弥补我们曾经犯过的错误。”静离摇了摇头说。
　　“你管这个叫错误？”紫发女奻笑这问。
　　“难道不是吗？”静离皱了皱眉头问。
　　“这不是错误，这叫天性使然。”紫发女奻阴冷的笑道。
　　“虽然你说的没错，但我还是希望你能给我们一个赎罪的机会。”静离诚恳的请求。
　　“你要怎么赎罪？”紫发女奻听后笑了。
　　“我可以把所有的一切公之于众，恢复您的地位与名声。”静离回答。
　　“哈哈.....”紫发女奻听后笑的更加开心了。
　　“如果您不满意的话，您可以说出来，我们都会满足您的。”静离有些激动的说，她以为女奻听进去了呢...
　　“你可真有趣...”紫发女奻笑着脸色突然阴冷了下来，她看着静离语气有些疯狂的说：“我不是说了吗，这是天性。”
　　“我不太清楚您的意思。”静离有些尴尬的笑道。
　　“每个人都有她的天性。”紫发女奻勾起嘴角笑着说：“你们的天性是制造痛苦，而我的天性就是让你们体会痛苦！”说完，紫发女奻神色突变疯狂，她双手抬起，跟着，在四人身边突然出现了一团团的紫色小火苗。
　　众人见状除了晨兴以外都感到大事不好！
　　但是，她们甚至都没有反应的时间。
　　“恶果—因炎！”紫发女奻目露凶光狰狞的大喊，跟着，那一团团的小火苗瞬间燃烧变成了一道道可怕的火焰！
　　火焰吞噬了在场的所有人，但诡异的是却没有对其它东西构成伤害，地面上还有一只可爱的小蚂蚁淡定的从火焰中穿过抬走了一粒不知名的小食物，不过，被火焰包围这的四人就不一样了这些火焰没有一点温度，给四人的感觉根本不是火，同样，也不冷，但就是有一股刺骨的寒意折磨着四人中的二人，而且，这些火还有一种魔力，就是能将中术者曾经所在的一切让她人感到痛苦的事情全部施加在中术者自己身上！
　　而且这种术除了击败施术者以及‘恶果-因炎’将你所制造的所有痛苦全部燃烧殆尽这两种方法外是没有解的，因为这种术只是一个引子，它真正对你造成创伤的是你自己的所作所为以及记忆，所以别人是没有办法解开的。
　　比如清槐，她以前是个杀手，虽然有底线，但还是造了很多杀孽，现在，她就正被她自己给其他人带来的痛苦所折磨，痛不欲生，至于静离就更不用说了，一个妹妹一个女奻就足够让她永远都走不出因炎带来的痛苦了。
　　不过呢，为什么要说是四人中的两人呢？晨兴和南墨韵呢？
　　嘿嘿，这就是这种法术的问题了，这是一种由西天佛法衍生而来的针对于特定人群的法术，虽然说这个特定人群的数量高达所有人类数量的99.99%，但它始终不是100%，还是会有极个别的奇葩为成为漏网之鱼。
　　而南墨韵和晨兴正是如此。
　　她们两只是被‘恶魔-因炎’包围，除了感到很冷以外就没什么感觉了，倒是南墨韵，她居然在途中笑出了声，这就让紫发女奻大为震惊。
　　为什么会这样呢？
　　因为啊，晨兴和南墨韵都不是正常人，而且，还是亿万中无一的那种。
　　先说南墨韵，她这个人的尿性想必大家都很清楚，她贱的很，总是喜欢捉弄别人，而且还把这个当场自己的乐趣，特别是静离，但是呢，你说也是奇怪，就是这种人，她居然从来没有做过让别人感到痛苦的事情，她做的最多的就是作死，杀敌八百，自损一千的那种，所以，这个人在干不地道的事情的时候总是会把自己给坑进去，然后，当场就会遭到报应，你不信？我给你捋一捋，首先，她刚出场的时候为了不让千重兽舒坦为了恶心静离自己一个人来救晨兴，然后就入了老王的魔抓成了侦察兵，跟着，她坑了顶峰世界的各大掌门，马上自己的镇派之宝‘十方行宫’就爆炸了，接着，她借着清槐的手恶心静离和仙宫，没多久怨祖下界把十明宫也给爆炸了，她这个宫主也名存实亡，要不是清槐及时赶到她可能就被女奻的恶灵给杀了，然后她在书库里吓静离，跟着就被简素发杀，最后她在解救勿近的时候企图坑静离，结果被静离水神附体反秀，把自己的给坑在了‘花都-永安神曲’中，还好老王和清槐及时赶到才把她救出来....
　　而且，最重要的是，她还觉得很爽......
　　所以啊，忏悔这个词根本不在南墨韵的字典里，而且她也早就遭到过报应了，不过呢，有一点很可疑，因为她在吓静离的时候确实让静离非常痛苦，可是，为什么她还是没事呢？这就是另外一个原因了，那就是她从心底认为恶心静离是应该的，而且她对此不存在任何负罪感，在‘因炎’中真正伤害你的是你自己的负罪感，但如果你没有负罪感甚至是有可能你这么做的原因是因为你才是受害者的话，那么‘因炎’就对你没有任何的效果，至于南墨韵为何总是捉弄静离而没有任何负罪感甚至‘因炎’也认为他是无罪的原因，那就要看你们看文仔不仔细了...
　　然后就是晨兴啦。
　　晨兴就简单一点了，因为她根本就没做过让人痛苦的事情......
　　“为什么不体会一下痛苦？”紫发女奻看着晨兴和南墨韵阴冷的开口。
　　“你有病吧，正常人没事体会痛苦干嘛？”南墨韵淡定的走出紫火指着紫发女奻说。
　　“不可能！恶果-因炎居然对你们两个没有用？”紫发女奻看着从火焰中走出来的南墨韵震惊的大喊。
　　“放了她们！”这时，晨兴站在火焰中紧握着共鸣剑盯着紫发女奻咬着牙愤怒的大喊，她耳边一直回荡着静离和清槐的惨叫声，每一秒都在刺激这她的神经。
　　看着晨兴，紫发女奻平复了一下情绪，然后捂着脸自嘲般的笑了：“真是的，因炎本来就不是对所有人都有效，我明明是知道的....”说着，她看向晨兴勾起嘴角说：“她们就在火焰里你把她们拉出来不就行了。”
　　听着紫发女奻的话，晨兴双眼一亮，真的相信了，跟着她便兴奋的飞到了清槐那里，然后一头扎进了火焰之中，可把紫发女奻给看呆了，今天发生的奇葩事比她一辈子见的都要多...
　　“快出来！！”火焰中，晨兴扯着清槐的脸大喊，作为修仙界第一莽妇，她是从来都不会察言观色审时度势的，她可不会管清槐现在是不是满脸的泪水是不是很痛苦，她只要明白把清槐从火焰里拉出去就行了....
　　接下来，她就开始拉了，边拉还边很嫌弃的喊着：“你怎么这么重啊....”晨兴抱着清槐的腰使出了吃奶的力气也没能把清槐拉出来，倒是自己弄得一身汗水...
　　“要不我试试？”这时，南墨韵的声音传来过来。
　　“这没你事！不要拖我后腿！”晨兴非常果断的回绝了。
　　被拒绝后的南墨韵无所谓的耸了耸肩，然后，转过头看向了紫发女奻冷冷的问：“你对她们俩做了什么？”
　　“你不该问我，你该问问她们自己做了什么。”紫发女奻笑道。
　　“外人是不能把里面的人拉出来的对吗？”南墨韵指着正在奋力‘营救’清槐的晨兴问。
　　“谁知道呢...”紫发女奻看着晨兴突然产生了一种奇怪的感觉，她皱着眉头愣了一会，好像想到了什么，最后还僵硬的强行补充了一句：“说不定她可以创造奇迹呢....”


第283章迷茫世界（1）
　　恶果-因炎内，晨兴正在奋力的拉扯这清槐，可是无论怎么样都没有用，清槐一直闭着眼睛流泪，而且还咬着嘴唇不停的颤抖，不过，她并没有像静离那样叫喊，因为她早已准备好了接受这一切，在她还是杀手的时候就想过会有这么一天，不管以什么形式出现她都能欣然接受，还好，报应到来的时间挺不错的，王佐柒并不在.....但是有晨兴啊....
　　啪.......
　　晨兴打了她一巴掌......
　　“还是没反应...”晨兴瞪着大眼睛看着清槐好奇了起来，她不是很清楚清槐到底在干什么不过她知道清槐在哭，肯定不是什么好事。随后她又皱起了眉头思考了起来：“要怎么做呢？”
　　同时，隔壁静离时不时的会传来撕心裂肺的惨叫声，这让晨兴越发焦急。
　　情急之下，晨兴转了转眼珠子，想到了一个馊主意....
　　只见她伸出手双手慢慢的靠近清槐紧闭的双眼，然后，啦，撑开了她的眼皮...
　　“看见了吗？是我！”晨兴瞪着清槐非常的生气的大喊。可是，清槐依然没有任何反应，她的双眼也没有任何光泽，跟一个死人一样....
　　见清槐还是没有反应，晨兴只好放开了手，但是，因炎对清槐的折磨还在继续，而且，直到将她的罪孽燃烧殆尽之前都不会停止...
　　就在晨兴万分苦恼之时！
　　清槐战袍衣领左侧挂着的徽章突然发出了蓝光，蓝光还能发出叮咚叮咚的声音，这引起了晨兴的注意。
　　好奇的晨兴慢慢的靠近徽章，由于徽章有些小，两只眼睛看很浪费，所以，晨兴就闭上了一只眼睛，用一只眼睛观察这徽章。而在遥远的顶峰世界之外，王佐柒则是在显示器前看着晨兴伸过来的脸默默的流着冷汗。
　　原来，是王佐柒见清槐失去联系的时间超过了安全时间也就是三分钟，所以，王佐柒才远程接管了清槐的战袍，重新激活了战袍的功能，也让王佐柒搞清楚了现场的情况。不过晨兴还是那么的出人意料，所以，王佐柒默默的摸了一下给晨兴做的战袍，随后将其扔进了垃圾桶...
　　“这是什么？”晨兴瞅着徽章疑惑的自语，说着，她就伸出手准备把徽章拿下来...
　　“别碰！！”这时，徽章里响起了老王紧张的叫喊声。
　　“喔！！！”晨兴好奇的大叫了一声，随后便停下了动作，但是她更加不解了。
　　“不要在皱眉头了，会长皱纹的。”王佐柒透过徽章看着晨兴好心的提醒。
　　“我不怕长皱纹。”晨兴淡定的回答，随后，不解的问：“你怎么也在里面？”
　　“你别管我在哪，现在，站在那里不要动好吗？”王佐柒说。
　　“不行啊！清槐有危险！”晨兴着急的说。
　　“所以我叫你不要动，我来把她叫醒。”王佐柒认真的说。
　　“你行吗？”晨兴听后朝着徽章投来的不信任的目光，毕竟她都做不到的事情，王佐柒怎么可能做到呢？
　　“只靠我当然不行啦。”王佐柒看着晨兴连忙笑着解释：“还需要你的帮助啊！”
　　“我就说嘛..”晨兴听后非常得意的点头说：“快说，要我怎么帮你？”
　　“你站不动，帮我阻止外面企图进来搞破坏的坏人！”王佐柒捧着嘴小声的说。
　　“好！”晨兴认真的点了点头，然后，转过身全神贯注的做起了守卫，见状，王佐柒这才松了一口气，然后，开始检查清槐的身体....
　　很快，王佐柒就对清槐做了一个全身扫描，扫描后她发现，清槐的大脑异常的活跃，活跃程度超出了正常生物好十几倍。尤其以大脑边缘的杏仁核以及海马区域最为活跃，在那里，有大量的神经突触都在发出强烈的电波，那里正是大脑掌管记忆与情绪的地方。（注：修士只是因为要给真气腾出空间，所以五脏六腑消失了，但是大脑还是保留着，不管人类变的有多强，即便成了神，大脑还是那个大脑，没有大脑，人类也就失去了她有的一切，也就不再是人类了。当然，不仅仅是对于人类，大脑对于所有活着的生命都一样的重要。）
　　“她一直在回忆让她感到痛苦的记忆？”王佐柒看着咬着手指趴在桌子上猜测，想着，王佐柒点了一下键盘上的按钮，跟着，战袍便开始对这些大脑电信号进行跟细致的分析，随后，王佐柒发现，这些电信号以及活跃的神经突触都来自于同一条神经树，随后，王佐柒得出结论，这些记忆应该都是重复的，而且都是能够引起清槐强烈情绪波动的回忆，还都不是好事....
　　“修士还是真厉害啊...”王佐柒看着显示器摸着嘴唇自语，她虽然不知道女奻和这紫火是怎么做到的，但她却知道怎么破解这个法术！随后，她坐直了身子开始操控战袍，同时，嘴角还露出了轻蔑的笑容.....
　　随着王佐柒的操作，清槐战袍内突然伸出了无数根分子线状晶体，这些晶体像针一样扎进了清槐的身体，跟着，这些晶体开始给清槐的大脑输送一种一粒一粒的颗粒物，这些颗粒物在进入大脑后便占领了清槐大脑内的所有神经，随后，线状晶体进一步刺进清槐的身体，和这些颗粒物相连在了一起。
　　这些颗粒物是王佐柒研制出来的一种可以代替大脑神经的物质，是一种合成细胞当然它并不是真的细胞，只是有些像所以王佐柒就这么称呼它，它不仅可以代替神经工作而且还能接受来自身体各处神经传到大脑的信号，帮助大脑完成各种工作，像是一个外带的大脑延伸内存而且还具备自主处理庞大数据的能力，不过需要另一个主机。最重要的是，这种东西能够让她人来操控也就说拥有这项技术的人可以做到真正的操控一个人，而且，它能做到的绝非控制这么简单。也正是因为如此，王佐柒害怕被坏人利用所以一直没有公开这项技术...
　　“赢了晨兴狂，输了队友抗！”王佐柒突然兴奋的大喊一声，跟着，她按下了按钮，合成细胞接管了清槐的大脑代替它开始工作，不过，王佐柒要做的不是接管，而是下达一个正常人大脑不会做出的指令‘假死’！
　　合成细胞在接受到王佐柒的指令后，便让清槐的身体慢慢的睡着了，而且截取了身体发给大脑的所有信号，并生成独立的神经树将信号复制保留在晶体管内，跟着，合成细胞关闭了循环系统，让心脏停止了跳动，清槐真正的进入到了深度沉睡状态，并且停止了思考，因为合成细胞在代替她思考......
　　不过，这么做是很危险的，虽然说有代工的也有氧气供给，但是心脏长时间不跳的还是会有危险的，时间长了清槐可能会瘫痪，所以，王佐柒此时也是满头的汗水，她只有八分钟的时间，如果失败，就能另想它法了...
　　但因炎的变化证明王佐柒她是对的！
　　在清槐进入到假死状态后，她已经停止了思考，也就是说她的大脑停止了一切活动，已经是个死人了，死人是没有记忆的也不会有任何的情感，所以，因炎对于死人是没有用的，烧着烧着因炎已经没有可烧的情绪和回忆了，渐渐的，因炎也就消失了...
　　“什么！！”外面的紫发女奻看着清槐那条熄灭了因炎露出了不可思议的神色，而当她看见晨兴正炯炯有神的盯着自己的时候，她的内心有些发怵，心中震惊的呐喊：难道....难道她真的创造了奇迹？她真的破解了自神话时代其，就被誉为最可怕的法术之一，来自上章氏大神怨祖的哥哥罪孽主宰的法术吗？
　　不知道当她知道其实晨兴啥也没做，破解这个法术的其实是一个叫王佐柒的普通人后又会是什么样的表情了......
　　“看吧！”就在紫发女奻发呆的时候，晨兴突然抬起头看着她非常得意的大喊：“我就说过我能把她救出来！”
　　“你怎么做到的？”一旁的南墨韵搓着手靠过来好奇的问。
　　“我发现了一个发光的徽章，然后我就听见了王佐柒的声音，之后，王佐柒在我的帮助下就把清槐救出来了！”晨兴拍着胸脯非常自豪的回答。由于很兴奋力道比较大，导致胸前的两只小白兔情不自禁的跳动了一下。
　　“哦~~~~”南墨韵听后大有深意的长叹一声，她好像明白了什么，不过却不敢说出真相，说出来晨兴会生气的....
　　“你说什么？”紫发女奻听后就不淡定了，她看着晨兴惊愕的问。
　　可是，晨兴刚想回答，却被突然伸过来的手给打断了，晨兴好奇的回过头看去，就发现了正扶着自己喘气的清槐，王佐柒已经收回了所有合成细胞，让清槐重新‘活了’过来，不过，因为醒过来后要一口气处理王佐柒保留这的在清槐假死的时候身体所产生的所有信息其中还包括自己在被折磨的时候看见的努力尝试解救自己的晨兴，所以一般会还有些懵。
　　“没有经过她人同意就擅自窥探她人隐私是很不礼貌的行为，知道吗？”清槐扶着晨兴的肩膀盯着紫发女奻冷冷的说。
　　“是吗？”紫发女奻冷笑道，她已经从震惊中恢复了过来，惊慌只是一时的，毕竟女奻的实力摆在那呢。
　　“等会再教训你！”清槐指着紫发女奻非常炫酷的说道，紫发女奻听后吃惊的瞪了瞪清槐不过她好像一时半会儿找不到合适的说辞，所以没说话，跟着，清槐居然在众目睽睽之下脱掉了自己的战袍，然后将战袍交给了晨兴并拍着她的肩认真的说：“把这件衣服送进去给静离穿上，一定要成功，大家的命都在你身上了，大英雄！”
　　晨兴接过战袍然后非常嫌弃的打开了清槐的手说：“不需要你提醒！”说完便拿着战袍飞进了包裹着静离的紫火中。
　　三分钟后，静离的紫火也熄灭了，晨兴扶着静离出现在了众人眼前，不过，静离的情况可不比清槐，她心灵比较脆弱，一时半会儿是没有作战能力了....
　　“好啊，都出来了。”紫发女奻看着四人目露凶光冷冷的说：“这样也不错，能让我亲手解决你们。”
　　“虽然扑街了一个，但还是三打一啊！”南墨韵走上前虚张声势。
　　“你们是不是都觉得声音大就很厉害啊？”紫发女奻有些不解的问。
　　“从神经学的角度来说，大声叫喊确实可以减轻自身的紧张感。”清槐回想着王佐柒的说如实说道。
　　“你觉得我很紧张吗？”南墨韵听后转过头紧张的问。
　　“确实，都出汗了。”清槐摸着南墨韵的额头认真的说。
　　“那我可以溜了吗？”南墨韵兴奋的问。
　　“不能。”清槐无情的摇头。
　　“够了！”紫发女奻低声怒吼，她终于受不了这群女人，而随着她的情绪变化，四周的紫火火焰也越来越暴躁，四人还能清楚的听见噼里啪啦的爆炸声，非常的恐怖....
　　这也让清槐和南墨韵越发的紧张了，而晨兴则是摆好了架势准备开战了....
　　但就在这时，紫发女奻突然愣住了，紫火的暴动也莫名的停止了，清槐和南墨韵搞不清楚状况但也松了口气。
　　“呵呵....”紫发女奻突然阴冷的笑了笑，随后自顾自的疯癫的笑道：“这么快吗？那我可不能错过了啊....”说完紫发女奻便冲出了观世宗，朝着通古广场的方向飞了过去。
　　“别跑！”见状，晨兴怎么能忍，大喊着就跟着飞了出来，而清槐和南墨韵则是无言的对视了一会，随后，清槐背着静离和晨兴一起飞了过去.......


第284章新年快乐！！
　　本章被因不可抗原因消失在了异次元空间....


第285章迷茫世界（2）
　　一直安静的停靠在顶峰世界与有形世界交界处的‘戏园号’突然传来了刺耳的噪音。
　　“糟糕了！！！！”原本一直躺在沙发上的波斯猫突然站直了身大喊吓了王佐柒一跳。
　　“我是不是应该给你装上一个警报器？”王佐柒看着波斯猫惊愕的问，看着架势，很明显是灵王又回来了...
　　“那是什么玩意儿？”重新和波斯猫融合的灵王转动着猫爪好奇的问。
　　“就是你出现后会提前通知我的装置。”王佐柒回答，说着，她摸了摸额头，跟着，她又皱起了眉头好像觉得有什么遗漏的地方，于是，她看向波斯猫补充道：“我觉得很有必要，还有清槐和南墨韵....天呐...你们就这么喜欢‘突然出现’吗？”
　　“大家都是飞天遁地的修士，突然出现不是很正常吗？”波斯猫不解的说。
　　听后，王佐柒愣了一下，随后点了点头表示赞同，然后皱着眉头问：“对了，你刚才说什么糟了？”
　　“哎哟！”波斯猫听后拍了一下脑门说：“每次跟你扯淡都会忘了正事。”
　　“这么说还是我的不是咯？”王佐柒听后偏着头有些不悦的说。
　　“我可没有责怪你的意思。”波斯猫回答。
　　听后，王佐柒很生气，不过也没打算和一只猫咪吵架，万一让人看见不得以为自己疯了呀，所以....她一手提起了波斯猫愤怒的将其扔进了垃圾桶.....正所谓修士动手不动口就是这个道理啦....
　　完事后，王佐柒长舒了一口气，算是舒服了，随后，她背着手慢慢的走进垃圾桶，藐视这正在垃圾堆里挣扎的波斯猫淡淡的问：“现在，可以说正事了吗？”
　　“你....”波斯猫瞪着王佐柒刚准备开喷，但就在这时，它的余光突然在垃圾堆里发现了一个神奇的物体，于是，波斯猫马上兴奋的大叫：“鱼骨头！”跟着，波斯猫就钻进了垃圾堆美美的叼出了王佐柒吃剩下来的鱼....
　　“你是狗吗？”王佐柒看着波斯猫无语的问。
　　“狗吃鱼？”波斯猫歪了歪头不解的问。
　　“我说的是翻垃圾。”王佐柒回答。
　　“不是你把本瞄扔进来的？”波斯猫生气的反问。
　　“那你开心吗？”王佐柒问。
　　“还行吧...”波斯猫看了看爪中的鱼不置可否的回答。
　　“那现在能说正事了？”王佐柒眯着眼睛淡淡的问。
　　“当然。”波斯猫舔了舔鱼肉说：“那个未完成的阵法已经被晨兴奶奶解开了，那个阵法一共可以成型六个有效的阵法，不过呢，其中三个是‘礼阵’，两个为‘守阵’，这五种都不太可能是女奻想要的阵法，所以，就只剩下了一种阵法。”
　　“这么幸运嘛....”王佐柒听后有些无语，心道：果然主角都有事事顺心的光环...
　　“你管这叫幸运？”波斯猫听后吃惊的问。
　　“吐槽而已。”王佐柒说：“对了，守阵我知道字面意思，但是那个礼阵是个什么鬼？”
　　“所谓礼阵就是修士们闲来无聊创造出来的娱乐阵法，在阵法里可以自动生成各种场景各种灯光效果，非常适合道友聚会玩乐。”
　　王佐柒听后干巴巴的笑了笑，她很想吐槽这个东西，但还是忍住了，毕竟正事要紧，于是她跟着问：“那你说，最后一种可能的阵法是什么？”
　　“是一种禁术。”波斯猫说着严肃了起来。
　　“然后呢？”王佐柒转了转眼珠子问，而她看着波斯猫那神色也不由的紧张的起来。
　　“这阵法叫做‘宵禁’归类在‘降阵’一类，不过，由于此法直接导致了第二次物种大灭绝，所以被四方天界阵法协会剔除，并且明令禁止修士使用。”波斯猫解释。
　　“阵法协会...真有这种东西吗？”王佐柒听后有些胃疼。
　　“当然有，你真以为修士跟你看的修仙小说一样无人监管为所欲为吗？”波斯猫回答。
　　“那都是谁在管？”王佐柒无语的问。
　　“三仙山左殿执事司仪上尊，也就是晨兴真正的奶奶。”波斯猫回答。
　　“这傻子还是个官二代啊...”王佐柒听后笑道。
　　“现在可不是扯这些八卦的时候。”波斯猫提醒道。
　　“也对。”王佐柒点了点头然后说：“详细的说说这个阵法吧。”
　　“嗯。”波斯猫点头认真的说道：“这阵法并不是人类修士参悟的，而是模仿神明而创造的山寨版，这是一种无视纬度时空的超连接阵法，而其连接的时空便是神明的世界！这种阵法最初出现在了太古宙后期，那时，怨祖被百鸟族十翎也就是天地间第一位道祖所封印，让神明们蒙羞，尤其是怨祖的哥哥，上章氏大神‘慈悲老祖’感到莫大的羞辱，不过，祂不像祂弟弟怨祖那样不在乎面子，慈悲老祖虽然很恼怒，但还是放不下身份去对付下界的蝼蚁，不过呢，神明的脸面还是要找回来的，所以，慈悲老祖便施展了‘宵禁’，将神明界的一种长得像海牛的软体生物‘娑咕’投放到了下界，可千万别被这个呆萌的名字和外表迷惑了，这只是神明对它的称呼，因为它经常发出类似‘娑咕’的声音，神明觉得挺可爱的，但，仅限于神明，对于下界的普通生命，‘娑咕’可是最可怕的恶魔！”
　　“它吃人？”王佐柒发问。
　　“不，娑咕不吃人，严格来说它还是个素食主义者。”波斯猫叹了口气回答。
　　“听上去确实挺可爱的呀...”王佐柒不解的回答。
　　“就知道你会这么说...”波斯猫回答：“如果我告诉你‘娑咕’它以生灵的某种情绪为食你还会觉得它可爱吗？”
　　“什么情绪？”王佐柒听后紧张了起来。
　　波斯猫并没有直接回答，而是舔干净了最后一点鱼肉，然后将其放下从垃圾桶里爬了出来，爬上了王佐柒的肩膀，在她的耳边认真的说：“快乐....”
　　王佐柒听后沉默了，脸色也随之越来越凝重......
　　而在另一边，清槐、晨兴以及南墨韵三人正跟随着紫发女奻，南墨韵背上还背着精神崩溃的静离，这让她很不爽。
　　“能换个人背吗？”南墨韵看着两人问。
　　不过，清槐假装没听见不理她，倒是晨兴听见了转过头怒视着南墨韵大喊：“你真麻烦！”
　　“意思就是你答应了？”南墨韵听后双眼一亮兴奋了起来。
　　“扔过来！”晨兴不屑的回答。
　　“好勒。”南墨韵说着就把静离跟扔抹布一样扔给了晨兴，晨兴接住了静离将其背在身后然后继续赶路......
　　而就在这时，清槐的耳机响了。
　　“喂喂喂！”耳机里，响起了老王急促的声音。
　　“怎么了？”清槐微微皱眉问。
　　“必须阻止女奻正在布置的阵法！”王佐柒说。
　　“我们正在赶过去...”清槐听后看着前方的紫发女奻欲言又止。
　　“怎么了？”王佐柒感觉她还有话没有说话，于是便问。
　　“我估计那阵法已经完成了。”清槐回响着紫发女奻最后的自言自语猜测道。
　　“那你看见海牛了吗？软软的，趴在地上，呆呆的望着你的那种？”王佐柒着急的问。
　　“新梗？”清槐听后不置可否的问。
　　“我从不说梗。”王佐柒回答。
　　“我想也是....”清槐看着前方呆呆的说：“还真有一只大海牛....”
　　“完了....”王佐柒听后呆滞了，内心咆哮：不是说好了主角有事事顺心的光环嘛！！
　　而这时，紫发女奻已经来到了黑发女奻身边。
　　“原来是这个可爱的家伙...”紫发女奻看着趴在地上足足有三十几米高的庞大海牛笑道
　　“我说吧，你肯定会喜欢的。”黑发女奻笑道。
　　“你喜欢的我怎么可能不爱呢？不过，我们的几位客人就不知道了...”紫发女奻说着转过头笑着看着跟随而来的四人。
　　“喔！！！”晨兴突然发出一阵惊呼，虽然，她便在众目睽睽之中飞奔向了巨大海牛，别说，这海牛趴在地上软绵绵的还一直发出听起来像是‘娑咕’的软萌音真的很萌，怪不得晨兴冲了过去。
　　不一会，晨兴就已经来到了娑咕的脸前，远处的清槐在得知真相之后不由的为晨兴捏了一把汗，同样的，两位女奻也是如此.....
　　不过，晨兴却不以为然，她还伸手摸了一下娑咕的脸，软软的，很有感觉。
　　“哈，这么大的比目鱼啊！”晨兴突然开心的大喊了一声，身后的清槐默默的流下了冷汗同时在心里给海牛和比目鱼做对比，唉...完全不像.......
　　跟着，‘娑咕’好像被晨兴惊醒，只见，它扭动了一下身子，随后慢慢的张开了大嘴...
　　晨兴不知道‘娑咕’想干什么，只是皱起了眉头愣在原地呆呆的围观。
　　“快走开！！”这时，清槐着急的大喊声传来过来，跟着，清槐的身影便出现在了晨兴身边然后，一脚将其踢飞，自己也跟着逃到了远处....
　　“你干什么！”回过神来的晨兴叉着腰瞪着清槐怒问。
　　“它要吃你！”清槐没时间解释，只能用最简单粗暴的方式回答。
　　“你胡说！比目鱼怎么可能吃我呢！”晨兴不相信。就在两人争执着，突然，天空暗了下来，好像有什么巨大的东西遮住了光，清槐和晨兴两人全都被盖在了阴影之下。
　　两人都感到了不对劲，于是抬起头看去便发现了‘娑咕’那巨大的嘴正朝着两人靠近...
　　“那可不行哦...”就在这时，两位女奻同时出现，跟着，一道光幕将‘娑咕’关了起来缓解了这次危机。
　　可是，对于这次‘帮助’晨兴却不领情，反而很生气的质问女奻：“你要对它做什么！”
　　“我刚才可是救了你们两呢。”黑发女奻淡淡的说。
　　“口....唔....”晨兴刚想愤怒的喊出自己会的成语却被清槐给堵住了嘴控制住了。
　　“你到底想干什么？”清槐控制住晨兴盯着黑发女奻冷冷的问。
　　“给这个快乐的世界一个礼物。”黑发女奻淡淡的笑道：“不过，你们很幸运能够被我选为见证者，有幸亲眼见证一个世界的毁灭，怎么样，开心吗？”
　　听着女奻这简单粗暴的话，清槐并没有回应，她只是冷冷的看着女奻同时控制着晨兴不让她乱来。
　　“哼，挺镇定的。”黑发女奻冷哼了一声，随后，她将目光转移到了晨兴这个能够帮助她的另一半紫发女奻报复上章是的女人身上，随后，她笑了笑，然后慢慢的走上天空，走到了‘娑咕’的头顶，跟着，她便露出了那极度变态且狰狞的表情俯视这四人疯狂的说：“好好看着，我要让你们这些自以为是的拯救者体会一下无能为力的痛苦！”说着，她停顿了一下，随后她慢慢的下降，落到了‘娑咕’的头顶，跟着，她猛然抬起头目露凶光疯狂的呐喊：“宵禁开始！！”


第286章迷茫世界（3）
　　随着女奻开启‘宵禁’，‘娑咕’便开心的朝着天空张开了它的大嘴，它的大嘴就像是巨大吸尘器一样不停的吞噬这有形世界、无形世界以及顶峰世界生灵的快乐情绪。一瞬间，无数的生灵在不知不觉中失去了她们最重要的东西......（注：目前为止所说的天地间都是指主天道所管辖的四方天界之内并不包括清君的家乡起源世界以及神明们所在的地方，而主角们正处于四方天界之一的‘涒滩天界’下属世界，严格来说，她们还没有真正的踏入四方天界。）
　　“你在干什么？”晨兴推开了清槐看着光幕内的‘娑咕’有些紧张的开口，从‘娑咕’张开大嘴之时，晨兴便已经感觉到了一股邪念，这股邪念之强是她平生未见。而这股邪念的源头正是女奻！而且从晨兴的感觉来看，黑发女奻明显要比紫发女奻的邪念更重！
　　“我什么都没做啊。”黑发女奻邪魅的笑道。
　　“明明有什么不好的事情正在发生！”晨兴说。
　　“果然...”黑发女奻听后笑的更加邪恶了，她看了看身边的紫发女奻说：“她好像确实可以感觉到一些有趣的东西。”
　　“可能和雷电有关。”紫发女奻回想着晨兴刚来到原核时所作的事情说道。
　　“可是怨祖并不害怕雷电。”黑发女奻回答。
　　“你们两个在说什么呢！”这时，晨兴生气了，指着正在说悄悄话的两人怒问。
　　“哟，她真的可以看见你？”黑发女奻听后更加兴奋了。
　　“不是看见，应该说她能感觉到我。”紫发女奻同样兴奋的回答。
　　“真有趣。”黑发女奻笑了笑后转过头看向生气的晨兴说：“安心了，我的小宝贝只是饿了，等它吃饱了就没事了。”
　　“它在吃什么？”晨兴紧张的问。
　　“小熊饼干...”黑发女奻笑道。
　　“那是什么？”晨兴听后伸着脖子好奇的问。
　　“那是快乐。”黑发女奻说着狰狞的笑了起来。
　　“快乐？”晨兴听后有些不解，她转过头很嫌弃的瞄了一眼清槐，发现这不是一个很靠谱的询问对象，于是，迅速扭过头看向了南墨韵问：“小熊饼干是什么？”
　　南墨韵听后皱着眉头苦笑了一下，然后转过头给清槐使了一个眼神，不过她发现清槐压根儿没想过理她，此时，清槐正低着头拿着手机装腔作势。见状，南墨韵很无奈，但是面对晨兴炙热的目光她没办法，极不情愿的道出了童年不堪回首的往事，她干笑着说：“那是一种我小时候吃过的饼干，很好吃。”
　　“很快乐？”晨兴再问。
　　“不，一点都不快乐。”南墨韵果断的否定跟着说：“因为吃的时候会掉很多碎屑，有一次我花了一整晚才把沙发上残留这个碎屑清理干净。”
　　“你记错了吧，小熊饼干哪里来的碎屑？”这时，清槐忍不住了走上前发出质疑。
　　“难道不是吗？”南墨韵皱着眉头有些不服。
　　“你不会是先把饼干在袋子里捏碎了然后再直接倒进嘴里吃的吧？”清槐非常嫌弃的看着南墨韵问。
　　“你怎么知道？”南墨韵听后心中一惊！
　　“看你这德行就知道了。”清槐冷笑道。
　　“你们还真是悠闲呐...”这时，一直在围观的两位女奻受不了了，两人异口同声的说。
　　“老套路了。”清槐转过头看向两位女奻突然笑了起来说：“声东击西！”说完，清槐身边突然出现了一个虫洞，跟着，清槐和南墨韵两人强行挟持了晨兴顺便拉着半死不活的静离钻进了虫洞回到了‘戏园号’。
　　而两位女奻则是面面相觑呆在了原地......
　　也就在这个时候，‘娑咕’已经吃饱了午餐，此时正意犹未尽的舔着嘴唇，然后闭上了眼睛开始休息，而它这一顿午餐则是吃光了足足五万生灵的快乐.....
　　这些生灵有正在给孩子喂食的鸟儿，有正在耕田的牛，有正在带孩子玩乐的母亲，有正在上班的白领，有被堵在高速上的返程一族还有正在讲课的老师等等....
　　不过呢，在被吃掉快乐之后，这些生灵纷纷停下了正在做的事情，双眼迷茫的看向天空呆住了，因为他们失去了生活的意义，他们再也不会为任何事情感到快乐了，这是比死亡更加令人绝望和痛苦的事情，甚至你都不知道你为何而痛苦流泪，而等到‘娑咕’再次醒来进食，又将会有五万生灵失去快乐，虽然这数字在整个世界中只能算是沧海一粒，但对于女奻来说这样就足够了，因为女奻要的并不是让生灵失去快乐，而是生灵失去快乐之后所伴生的事情....
　　此时，‘戏园号’内。
　　清槐等人已经逃回来了。
　　“为什么要跑回来！”刚回来，晨兴便挣脱了清槐开始闹了。
　　“你瞎啊，看不见这里有个伤员？”清槐指着躺在沙发上的静离生气的回答。
　　“那....”晨兴听后刚想回击，但是一看到静离就没了底气，嘟起了小嘴很是委屈的看着王佐柒请求帮助。
　　“别看我，我没有压岁钱给你。”王佐柒说着还调皮的嫌弃了自己空空的口袋。
　　“小孩子才要压岁钱！”晨兴听后很是气愤。
　　“说的是。”王佐柒说着突然忧郁了起来，跟着忧心忡忡的说：“你说要是小孩子再也不会为能拿压岁而感到快乐了会怎么样？”
　　“听上去有点恐怖。”南墨韵听后点了点头，同时她自行补脑了一下那一张张目光呆滞行动僵硬如同机器人的小孩子就感到背后发凉。
　　“怎么可能？”这时，晨兴不解了，她问：“如果有人给红包应该会很开心才对。”
　　“就怕忘了怎么开心了。”王佐柒说。
　　“你在说什么？为什么我越来越紧张了？”晨兴听后皱了起眉头紧张的问。
　　“我在说正在发生的事情。”王佐柒认真的说。
　　“正在发生的事情？”晨兴听后越来越迷糊同时越来越紧张了。
　　“你就不要浪费脑细胞了，坐在这里照顾一下静离然后乖乖的听候指示。”清槐藐视这晨兴淡淡的说。
　　“这里有你什么事！”晨兴转过头怒视清槐。
　　“哟，复活了？”清槐看着晨兴挑衅道。
　　“我一直都很好啊！”晨兴耿直的回答，同时还有些不解。
　　“嗯....”清槐看着晨兴有些不置可否的指了指她然后说：“有时候你确实挺可爱的。”
　　“你才可爱呢！！！”晨兴不知为何突然暴怒。
　　“我在夸你...”清槐无语的说。
　　“手下败将你有什么资格夸我？”晨兴怒问。
　　“好吧...”清槐也是习惯了，不过她不知道该说什么好，所以，她决定霸气的拍一拍晨兴的肩膀，然后无视她拉着王佐柒走上了二楼，跟着关上了门。
　　“哈哈...”这时，晨兴身边传来了南墨韵爽朗的笑声让晨兴很不爽。
　　“你笑什么？”晨兴生气的问。
　　“我就是想在失去快乐之前多笑两声。”南墨韵淡定的回答，说完她又笑了两声。
　　而脑科权威医生晨兴在观摩之后确诊南墨韵脑子有问题，不过呢，晨医生是一个很有人情味的医生，她绝对不会告诉患者的病情的，对彦子青亦是如此。因为她认为只要患者不知道自己脑子有问题那么她们就会好起来，就是不知道晨医生是如何得出这种可以得诺奖的神理论了...
　　而在确诊之后，晨医生则是非常小心的与南墨韵擦肩而过，跟着，慢慢的走到了沙发边坐下一边照看静离，一边偷偷的观察南墨韵以免她想不开发生悲剧....
　　而在二楼，早已等候多时的波斯猫一见到清槐和王佐柒就立刻起身爬了过来。
　　“怎么样了？”波斯猫着急的问。
　　“我想海牛已经吃过午餐了。”清槐担忧的说。
　　“麻烦了。”波斯猫听后不安的说。
　　“就没有阻止的方法吗？”王佐柒问。
　　“当年是主天道第一使者初阳大人亲自出手杀掉了‘娑咕’才解救了苍生。”波斯猫说。
　　“那现在呢？”王佐柒皱眉问。
　　“现在情况不太一样了。”波斯猫担忧的说：“当初‘慈悲老祖’是直接攻击四方天界导致主体世界平衡崩塌，主天道万不得已才命第一使者初阳大人出手干预为此还得罪了上章氏，但这次女奻的攻击目标只是一个微不足道的小世界，我估计主天道不会出手干预，除非女奻还有更大的野心。”
　　“那有什么办法可以杀死‘娑咕’？”王佐柒问。
　　“‘娑咕’是神界生物，自幼受到神之力的庇护而且还因为长相可爱得到神明的宠爱，所以下界之物根本伤不了它，除非有神明的力量或者神明的兵器才能。”波斯猫解释。
　　“可爱？”王佐柒听后有些无语。
　　“确实挺可爱的，要不是你事先通知，我都想去摸一下它。”这时，清槐的声音响起。
　　“闭嘴。”王佐柒转过头淡淡的说。
　　“对了，说道神之力，你应该有啊。”这时，波斯猫突然跳到了清槐肩膀惊呼。
　　“别，我连什么是神之力都搞不清。”清槐连忙甩锅。
　　波斯猫听后看了看清槐也没多说什么，跟着它跳了下去又爬到了王佐柒的肩头说：“算了，求神不如求己，我回去问问奶奶看看她有没有逆转这个阵法的方法。”
　　“什么奶奶？”清槐听后好奇的问。
　　“他奶奶。”王佐柒指着波斯猫说，她并不想让清槐知道晨兴的事情，并不是她不信任她而是因为她知道守住秘密很困难，她不想让清槐背负这个秘密...
　　“祖猫？”清槐听后笑道。
　　“去死！”波斯猫恶狠狠的瞪了清槐一眼，随后，嗖的一声离开了波斯猫回到了三仙山，而失去灵王的波斯猫再次回归了猫的贵族本性，一步一步扭动这高贵的身躯来到了床上占据了最舒适的位置悠哉的躺了下来.......
　　灵王走后，清槐不置可否的摊了摊手然后问：“那我们现在怎么办？”
　　“不知道...”王佐柒无力的摇了摇头，她第二次感到在绝对力量的面前自己有多么的渺小无力，第一次便是麻衣毁掉光照星的时候。
　　“一想到那些即将要失去快乐的人而我又刚好知道这件事情，如果什么都不做我是不会得到安宁的。”清槐很不甘的说。
　　“我明白，我和你一样着急，这也是我一生中遇到的最让我感到恶心和愤怒的事情，不管女奻之前遭受过什么，但那些即将失去快乐的人是无辜的，我是不会眼睁睁的看着这一切发生的。”王佐柒目光坚定的回答。
　　“如果这次灾难注定无法阻止的话.....”清槐刚说到这里却被王佐柒打断。
　　“不要这么悲观，没有什么事情是命中注定的，我们一定会阻止女奻的，好吗？”王佐柒看着清槐认真的说，她有些害怕清槐会去做最坏的事情，因为她了解清槐，她不是晨兴，清槐总是会去做她认为最正确的事情，所以她有可能会去选择杀掉那些失去快乐的人让他们安息..
　　听后，清槐愣了一下，随后，她便露出了迷人的笑容点头说：“当然，不管发生什么事情我们总是会渡过难关的。”
　　“不是我们，是所有人。”王佐柒提醒道。
　　“嗯。”清槐重重的点了点头，随后，两人坐了下来，不过，这次她们什么也没有说什么也没有做，这次，格外的安静且压抑，连晨兴都破天荒的没有再吵了，因为这次和以往不太一样了，这次似乎勾起了主角们埋藏在心底深处最不愿意想起的记忆，那是光照星的记忆。
　　曾经也有一个叫做麻衣的人就这么高调的站在她们面前说要毁掉一个世界，而且，麻衣做到了，还让她们体会到了生离死别的痛苦，那一次，光照星没了，三人还因此分别了十年，而今天又有一个女人光明正大的出现在她们面前要做和麻衣同样的事情而且比麻衣更加的残忍，虽然两起事件都不是主角引起的，但要命的是，她们都是知情人.....
　　（补：由于我的疏忽，之前对麻衣的修为描述有误，因为麻衣早在超脱之前就已经能够维持灵体状态很长时间并且具备实际力量，所以，当时的麻衣绝不可能只是‘大势’期，不过，现在麻衣不知所踪，等到他再出场再修正这个问题。）


第287章迷茫世界（4）
　　‘宵禁’的第六个小时，凡人居住的行星来到了深夜，娑咕也开心的吃完了晚餐安静的睡着了同时也说明凡间失去快乐的人达到了十万人，而最初被剥夺了快乐情绪的五万生灵已经开始有了了失去快乐后的第一症状——暴躁....
　　顶峰世界下属行星‘天牛星’的人们如往常一样过着愉快而放纵的夜生活，但是，她们却不知道一场可怕的灾难正在悄然发生...
　　八位喝的烂醉的少女彼此相互搀扶着走出酒吧，走向了回家了道路，四周全是等待着捡尸的男人，不过，少女们并不害怕，因为她们人多。她们借着酒劲边唱歌边走着，歌声很甜蜜欢乐，吸引了无数的目光，但少女们却不以为然，她们依旧快乐的边唱边跳，顺利的走出了闹事，但是，她们却不知道，在这无数的目光中有夹杂这一道冰冷可怕的眼睛....
　　八位少女都是一个小区的，再走过一个一跳主干道就能道家了，可是，她们为了节省时间决定在大半夜穿过眼前的城市公园！而那道可怕的目光也跟着她们走进了公园...
　　“好黑啊...”公园里一位少女看着天空的繁星醉醺醺的说。
　　“是好嗨呀...”另一位小女嗤笑着纠正错误，跟着，一群少女便发出了银铃般的笑声，笑声很甜蜜很好听，但对于她们身前的人来说，这笑声就像是一把刀一样不停的切割着她的心。
　　“咦....”这时，一位少女发出疑惑的声音，她隐隐约约看见前方有一个黑影..
　　听到动静，少女们突然停下了脚步，这个时候，紧张害怕的感觉瞬间传遍全身倒是让酒劲消散了不少。
　　“谁？”一位少女抱着她身边人的肩膀紧张的问。
　　“为什么....”这时前方的黑影突然发出冰冷的声音让少女们更加害怕了。
　　“什么...为什么？”少女们紧张的问。
　　“你们在笑什么？”黑影边说边朝着少女走了过去，黑影的脚步声很奇怪，完全不像是正常人走路的声音，好像是一个瘸子，走起路来一重一轻，很恐怖...
　　“我们没有笑你啊....”一位少女颤抖的回答。
　　“为什么你们能笑？”黑影无视了少女，继续自顾自的说着，同时，黑影也走到了少女们的面前，这时，少女们才发现，黑影还是个女人，不过她的声音完全不像是一个女人，甚至连一点情绪波动都没有.....
　　不过，在看到同样是女人后，少女们放松了警惕还好心的走上前问：“你是怎么了？”
　　“为什么你们可以笑？”女人依旧无视了少女机械性的重复问。
　　“你在说什么啊，人开心了不就会笑吗？”少女笑道，但她们不知道，她们天真的回答却彻底激怒了女人。
　　女人听后突然瞪大了眼睛，眼中充满了血丝，整个瞬间被负面情绪填满，突然就，一根铁棍从女人左衣袖中滑出被女人握在了手中，少女们在见到铁棍后一开始还很迷糊，等她们惊醒时以及为时已晚，女人已经举着铁棍朝着她们砸了过来....
　　啊！！！！！
　　一时间，尖叫声响彻公园，随着靠前的一位少女被砸烂头后，其她的少女纷纷逃跑，在公园里无助的狂奔，而女人则是紧紧的跟着她们，由于少女们人数很多而且惊慌过度导致在逃跑时还在叫喊，这跟着女人追踪她们的机会。
　　很快，不知疲惫的女人便追上了少女，被吓坏了的少女们由于一直靠在一起一不小心不知道是谁绊倒了谁，最后一起摔倒在了地上。
　　倒在地上的少女们惊恐的看着正步步逼近的女人手足无措，而手持铁棍的女人毫无怜悯之心她就像是看着一群待宰的羔羊一样举起自己的铁棍砸向了地面的少女....
　　啊！！！！！
　　害怕极了的少女们捂住了双眼发出绝望的尖叫声，但奇怪的是，少女们却没有感觉到疼，不仅如此，她们还感觉到了一股微微的热流，好温柔.....
　　不过，少女们还是很害怕，她们等了两分钟才鼓起勇气把双手从眼睛前移开...
　　刚看清前方的景象，少女们再次发出尖叫，因为拿着铁棍的女人依旧站在少女们面前，但仔细一看少女们发现女人好像被定住了，而女人的胸前插着一只金色的箭矢，而那股温暖的热流正是从这只箭矢上散发出来的。
　　不过，少女们还是惊魂未定躺在地上不敢动弹，而就在这时，一道黑影突然出现又把少女们吓得够呛，因为来者并不是人类，而是一个穿着黑色贴身长袍的高瘦怪物，这个怪物大家应该都很熟悉，它正是辉光的第一打手邪天！
　　而在邪天身后，便站着已经成为辉光大陆新主人的嫦悦...
　　“主人这么做只怕会招来麻烦。”邪天看着被嫦悦射杀的女人有些担忧的说。难怪辉光如此看重邪天这个非人类的怪物，果然忠心耿耿，辉光死后，它不但没有捣乱，反而全新辅佐嫦悦让她修为大增并且顺利的成为了辉光大陆的新王，不过，这个新王当得不是很舒适，这不，刚刚登基，女奻就开始地图炮了.....
　　“世界都乱成一锅粥了谁还会去管那些无聊条条框框。”嫦悦回答。（注：很早以前就提到过修真界的共识条例不得干涉凡间事物不得伤害凡人....）
　　“话是这么说没错，但主人还是要小心行事，以防小人借题发挥。”邪天提醒。
　　“整个世界就我一个射箭的？”嫦悦听后无语的问。
　　“并不是，但是主人的箭是最特别的。”邪天指着那土豪金箭矢说道。
　　“呵...”嫦悦不以为然的冷笑了一声，随后降落到了地面站在了惊慌的少女们面前问：“你们知道她为什么要杀你们嘛？”
　　少女们听后不敢出声，但是又不敢不回答，所以就整齐的使劲摇头...
　　“果然...”嫦悦说着指了一下箭矢，跟着金色的箭矢消失，然后被射中的女人便倒在了地上失去了生机。
　　“谢..谢谢你..”少女看着地上面如死灰的女人紧张的说。
　　“不用，举手之劳。”嫦悦淡定的回答。身旁的邪天跟着补充了一句：“确实是举手之劳，不用记在心上。”
　　“呀！”少女一听邪天说话又吓了一跳。
　　“这几人主人如何打算？”邪天无视了惊愕的少女们朝着嫦悦询问。
　　“送她们回家吧。”嫦悦淡淡的说。
　　“恐怕她们无法回家了。”邪天回答，邪天说话都是一个口气，平平淡淡的，没有一点情绪波动，很怪异，不过，因为它并不是人类，所以也就没那么奇怪了。
　　“什么意思？”嫦悦听后有些不解。
　　“主人飞到天上看。”邪天提醒道。
　　听后，嫦悦没多想便飞上了天空从天上俯瞰着这座凡间小城。
　　当她看清城市的全貌后，她愣住了，城市早已没有了夜晚该有的景色，满大街都是警察车救护车消防车，但还是显得有些忙不过来，到处都是火灾，到处都是逃窜的人群，跟着，嫦悦便听见了几声枪响，几位手持刀具的人便应声倒下，这一幕幕嫦悦太熟悉了，和她的辉光大陆凡间小城的景象一模一样。
　　有一部分人不知道什么原因发疯了，四处搞破坏，起初大家以为是黑帮互殴，但渐渐的大家发现事情没那么简单，因为这小部分人根本没有组织，全都是单独行动，而且身份从流浪汉到富豪官员各个层次的都有，他们从破坏公物到抢劫再到杀人犯罪强度逐步升级，很快就演变成了城市灾难，警方没有办法，只能将犯罪分子全部击毙才让城市得以安宁....
　　“有什么事情要发生了....”嫦悦看着下方的城市很不安的自语。
　　“已经让下面的人去查了，应该很快就会有消息的。”邪天回答。
　　这时，少女们也已经站了起来，刚刚死里逃生的她们第一时间便发了朋友圈讲诉刚才的传奇经历并发了自己的美照，也正是因为如此，她们从网上发现了城市中的情况，这让刚刚缓过神来来的少女们又慌了。
　　“他们都怎么了？”少女指着手机朋友圈中发的视频抬头看着嫦悦问。
　　“应该是得病了吧。”嫦悦敷衍的回答。
　　“是僵尸病毒吗？”少女们惊恐而又兴奋的问，确实，视频中狂暴的歹徒的情况和僵尸差不多，不过却没有那么恶心。说玩，少女们突然抱在了一起指着地上的女人大叫：“她还会复活过来吗？”
　　“不会。”嫦悦肯定的摇头说：“而且也不是僵尸病毒，所以也不用去找庇护所了。”
　　“那我们怎么办？”少女看着嫦悦紧张的问。
　　“我怎么知道？”嫦悦有些不耐烦了，而身边的邪天同时提醒道：“主人还是不要去管她们为好。”
　　“为什么不管我们啊！”少女听后着急了，她们跑到嫦悦下方说：“我们的爸爸妈妈亲人都还在城市里，你不能不管啊！”
　　“我为什么要管？”嫦悦听后有些生气了，身边的邪天靠近她在她耳边小声说：“在下早就提醒过主人别管凡人了，现在麻烦了。”嫦悦听后很生气的回：“闭嘴！”说完，低下头看向地上的少女说：“你们现在最正确的作法是拨打110报警热线求助，不过我认为会出现占线的情况所以耐心一点多打几次！就这样，拜拜！”说完，嫦悦就离开了这里飞走了，邪天也紧随其后只留下了七位惊慌失措的少女......
　　同时，在另一边，戏园号内。
　　想不出办法的王佐柒正焦急的在房间内来回走动，而清槐则是乖巧的坐在椅子上看着她。
　　“神器，神器。”王佐柒一直重复这波斯猫给的方法，但是这却让王佐柒更加觉得棘手了她恼怒的摊手大叫：“我上哪去找神器啊！”
　　“晨兴不就有嘛？”清槐好心提议。
　　“晨兴会宰掉那可爱的海牛吗？”王佐柒问。
　　“应该不会。”清槐摇头回答。
　　“那不就行了。”王佐柒摊了摊手无奈的说。
　　“那要不我找我妈帮忙？”清槐试探性的问。
　　“麻烦你娘亲妈？”王佐柒听后皱了皱眉说：“有些不太好吧。”
　　“你是不是觉得找我妈帮忙很丢脸啊？”清槐听后突然问。
　　“你为什么会问这个问题？”王佐柒听后呆住了，额头莫名的出现了一滴汗珠。
　　“没什么，就是随便问问。”清槐连忙解释，感觉有些尴尬，她也不知道为什么会突然想问这个问题。
　　王佐柒听后转了转眼珠子心想：我才不要找未来丈母娘帮忙呢，不然会留下不好的印象的。
　　“你在想什么？”清槐看着王佐柒好奇的问。
　　“我在想波斯猫什么时候回来。”王佐柒机智的回答。
　　“它会有办法吗？”清槐问。
　　“它那么神奇，应该会有办法的。”王佐柒回答。
　　“但愿吧。”清槐说着便转过头看向窗外的星空忧心忡忡的自语：“不知道外面怎么样了。”说完，她又转过头看向王佐柒问：“你说人没有了快乐会变成什么样？”
　　“首先会对生活失去乐趣，跟着便会抑郁然后暴躁易怒，最终人们只剩下了负面情绪演变成一场可怕的灾难。”王佐柒回答。
　　“会怎么样？”清槐担忧的问。
　　“丧尸片看过没？”王佐柒挑眉问。
　　“看过。”清槐点头回答。
　　“就像那样，不过，这里的‘丧尸’都是活人。”王佐柒回答。
　　“这种情况出现需要多久？”清槐紧张的问。
　　“13天！”王佐柒指着电脑肯定的回答，清槐听后皱着眉头看去，她发现王佐柒不知道什么时候已经监控了顶峰世界和有形世界，无形世界因为没有人类所以老王没有去管它...
　　“这些红点是什么？”清槐看着显示器问。
　　“这些红点是最近发生过暴动的地点，我截取了凡间的所有信号来源，统计了所有报警信息从中筛选出的符合大规模莫名暴动的地点。”王佐柒解释道：“不过，这些地点都已经被当地警方控制住了，也就是说，那个娑咕一次进食并不会太多，从警方击毙的失去快乐的受害者数量来看，娑咕每次进食大概在4万-6万之间，因为今天人数还不算特别多所有能够被控制，但是，随着时间的推移，被吞噬掉快乐的人会越来越多，而从被击毙的受害者身份来看娑咕的进食是完全随机的，不过，由于普通人的基数最大所以被吞噬的概率也就最大，但随着时间的推移，这种概率会因为进食次数的增加而改变，而根据凡间的警力、科技水平以及普通人对抗灾难的反应速度等综合考虑，按照娑咕一日三餐的速度来计算，当娑咕进食到第十三天的时候，凡间便会完全失控，到时候，恐怕连修士们也无法幸免了.....”
　　“你是什么时候做完这些事情的？”清槐听后震惊的问。心中有些害怕，这样的老婆谁顶得住啊？
　　“就在我来回走动的时候，怎么了？”王佐柒伸过头不解的问。
　　“没...没什么....”清槐流着冷汗摇头回答。
　　“你是不是什么都没想就这么干坐着？”王佐柒听后眯起眼睛质问。
　　“当然不是...我....”清槐听后激动的站了起来准备解释，但就在这个时候，大门却被晨兴一脚给踢开了....
　　“静离醒了！她要喝水！”晨兴冲了进来激动地大喊，震的王佐柒和清槐身子直发抖。
　　“她要喝水你给她倒一杯不就行了。”王佐柒捂着耳朵生无可恋的说。
　　“她才是倒水的！”晨兴指着清槐说。
　　“什么时候的事？”清槐听后指着自己不可思议的问。
　　“不是一直都是这样的吗？”晨兴瞪着清槐生气的说。
　　“你....”清槐刚想反击却被王佐柒拦住，清槐无奈只好走下去给静离倒水，见状，晨兴满意的点了点头，然后走向王佐柒说：“我们得快点行动，我越来越不安了。”
　　“我怎么看不出来你很不安呢？”王佐柒看着面色如常的晨兴无语的问。
　　“你在说什么呢！”晨兴生气的说：“现在静离已经醒过来了，没有伤员了，我要出去了！”
　　“你出去干什么？”王佐柒紧张的问。
　　“我要和那两个女人谈一谈。”晨兴回答。
　　“谈一谈？”王佐柒听着这非同寻常的话感到很震惊。
　　“嗯。”晨兴肯定的点头说：“如果她不听劝，那我只好像教训清槐一样教训她一顿！”
　　“喔~~~~”王佐柒听后长叹了一声，同时心中松了一口气：这才是晨兴嘛，就算这个世界的生物都黑化了，但晨兴却永远不会改变，不知道这算不算是一种主角光环....
　　“你怪叫什么呢？”晨兴皱眉说显得有些不高兴。
　　“我是赞美大侠你舍身取义拯救苍生与水火之中的英雄气概！”王佐柒抱拳回答。
　　听后，晨兴愣住了，她想了很久也不是很明白王佐柒说的什么意思，但是她知道英雄的是什么意思，所以，不明白原话的意思根本不影响晨兴的心情，她现在很开心，还朝着王佐柒竖起了大拇指表扬自己：“你很有借鉴！”
　　“那是见解...”王佐柒翻着白眼无语的纠正晨兴的错误用词，同时心道：不过见解用在这里也好像不太合适啊，唉，算了，不管了，就这样吧....
　　“恩恩！”晨兴双手抱着胸闭着眼睛煞有介事的点着头，进入到了自我陶醉的状态。
　　“嗯个头啊，下去吧！”王佐柒没好气的说了一句，然后将正在自我陶醉的晨兴拉走了。
　　作者有话要说：
　　悄悄的问一下各位美女，你们想要清槐这样的老婆还是王佐柒这样的？


第288章神器！
　　温馨提示：修仙世界没有情人节，只有一只正在吞噬世界的大海牛....
　　现在，顶峰世界统一时间晚上十一点二十分，‘宵禁’已经进行是个小时了，被女奻召唤出来关在阵法光幕内的大海牛娑咕再次睁开了眼睛，看起来，老王估算错了，这只神界生物它居然还要吃夜宵.....
　　而在戏园号的王佐柒暂时还没有察觉到此时。
　　“感觉怎么样？”王佐柒坐在沙发上看着正在喝茶的静离问。
　　“不怎么好。”静离看着王佐柒有些不满的说：“感觉一点都不用心，就是随便放了点茶叶随便加了点热水。”
　　“不对口你自己去！”清槐听后生气的说。
　　静离看着清槐有些傻眼，然后连忙解释说：“我以为是小泥鳅倒的。”
　　“我会给你泡茶？”南墨韵听后不爽的说，感觉她已经认可了小泥鳅这个外号了。
　　“我也以为你已经崩溃了。”清槐冷冷的笑道。
　　“确实有些崩溃。”静离露出了一副自暴自弃的神色淡淡的说：“不过，时间久了我好像有些习惯崩溃的感觉了，所以，就好了。”
　　“看到你能如此乐观我也就放心了。”王佐柒听后拍了拍静离的肩膀为之感到高兴。
　　“多谢你的关心。”静离笑着回答。
　　“不谢。”王佐柒干巴巴的笑了笑，然后看向南墨韵问：“你能把大海牛送到别的地方去吗？”
　　还没等南墨韵回答，晨兴便抢先一步好奇的问：“什么海牛？”
　　听后，王佐柒呆呆的看了看晨兴，然后猛然回过头看向南墨韵迅速地说：“跳过她，直接回答我的问题！”
　　“不能！”南墨韵果断的摇头。
　　“废物...”王佐柒无情的嘲讽。
　　“话不能这么说哦....”南墨韵听后不以为然的摇这手指说：“我不能移动这个海牛是因为我根本就没有在空间中感知到它的存在，也就是你们虽然看见它爬在那里，但实际上它并不在你所看见的位置，我不能移动它并不是因为我能力不行而是因为我不知道它真正的位置到底在哪，明白了吗？”
　　“说那么多还不是个废物。”王佐柒说。
　　“根据统计，言辞激烈说话难听的老板更容易被员工背叛。”南墨韵摇这手指淡定地警告这王佐柒。
　　“你都是从哪学来的这些乱七八糟的东西？”王佐柒听后很是担忧的看着南墨韵问。
　　“你自己写的啊。”南墨韵说着，从沙发垫下拿出了一本书名为《一个大西瓜》的书在王佐柒面前晃了晃，王佐柒见到书后，默默的流下了冷汗。那是她还是首富的时候为了满足自己的恶趣味写的一本忽悠人的成功秘籍，天知道南墨韵这脑残是从哪里翻出来的....
　　“唉...”王佐柒叹了一口，她心好累，无力的伸出手抢回了书然后扔进了垃圾桶。
　　“为什么扔了，写的这么好！”南墨韵见状心痛的说。
　　“你到底是怎么修仙成功的？”王佐柒看着南墨韵无语的问。
　　“我从来没有修炼过，我的能力是我小时候突然就有了的。”南墨韵诚实的回答。
　　“果然是个中彩票了的。”王佐柒叹了口气。
　　“可是我真的觉得写的很好啊，尤其是那段抓住一线生机的事迹，太棒了。”南墨韵说。
　　“废话。”王佐柒听后却莫名的生气了，她指着南墨韵教训道：“你当然会觉得很棒，因为我本来就是按照绝大多数人都会喜欢的剧情来写的，而且，最重要的是，这也不是什么成功秘籍不过是一本加入了一定修饰内容的人物传记而已。”
　　“可是你不是成功了吗？”南墨韵听后不解的问。
　　“我当然成功了啊，因为这本书就是在我成功之后写的啊！”王佐柒很是恼怒的说：“而且我当时自己在做那些事情的时候我都没有想过会成功，可就是成功了，人品好没办法啊。”
　　“就算如此，那也能帮助那些正在努力打拼的年轻人啊。”南墨韵不死心继续说。
　　“有个屁的帮助！那写的是我的成功经历，你学什么？你就算学到了又怎么样？成为我的影子？我告诉你每个人的能力是不一样的，每个人的人生轨迹也都是不同的，你为什么一定要去追逐那些被所谓的‘权威’认证的路呢？换个说法，我出门开车，你出门只要钻一下就行了，两者都一样，都能抵达目的地，不过是方式不同而已，你为什么要学我开车，我又为什么要学你钻空间呢？这不是有病吗？”王佐柒直接爆出了粗口，说实话，她现在很后悔写那本不厚道的成功秘籍，因为她确实遭到了报应，她不想让南墨韵堕入不归路，这才很激动解释。
　　“而且，那些路也不见得就是通路，没准只是那些‘权威’人士为了增加自己的权威性顺便吸粉而强行乱加的一条‘路’...”这时，一旁的清槐笑着补充道，有了点妇唱妇随的意思..
　　“厉害！有前途！”王佐柒听后朝着清槐竖起了大拇指以示嘉奖。清槐没有说话，只是礼貌性的微笑了一下，让人感觉很有修养。
　　“那...那...那那句成功没有捷径可走总是值得学习的吧。”不死心的南墨韵绞尽脑汁还想反抗！
　　“你自己不就是走的捷径吗？”王佐柒指着南墨韵反问。
　　听后，南墨韵巴拉巴拉眨了眨眼睛哑口无言，对呀，她从来没有修炼过，但就是拥有能够操控空间的能力，你说气不气人？
　　“无话可说了吧？”王佐柒说：“那现在可以回到正题了吗？”
　　“什么正题？”静离笑着问，她一直没有说话，因为她在开心的围观南墨韵被教训，现在完事了，她知道该是自己表现的机会了...
　　“寻找神器干掉大海牛！”王佐柒非常有气势的回答。
　　“我们上哪找神器啊？”清槐皱眉问。
　　“不用找。”这时，静离露出了诡异的笑容，她瞄了一眼瘫在沙发上泄了气的南墨韵说：“我知道哪里有神器。”
　　听后，王佐柒不由的瞪大了眼睛流着冷汗颤抖的说：“正...正题就这么一句话吗？”
　　“当然不是，你们还得帮我。”静离说。
　　“怎么帮你？”清槐问。
　　“因为清槐的事情让我想起了很多事情，包括我一直在抄录的书，也算是因祸得福吧，让我知道了我们仙宫的镇宫之宝‘天遇’的来历。”静离看着清槐说，可是清槐却觉得很不自在，紧张的躲在了王佐柒身后，静离见状笑了笑，然后继续说：“从书中我知道‘天遇’并不是属于顶峰世界也并不是一条瀑布，它实际上是一颗透明的珠子，根据先祖当时的描述，这颗珠子撞开了界面掉落了下来刚好被先祖捡到，先祖觉得很漂亮，所以将其带回了仙宫，将它放在了宫中，可是不知道为什么，珠子四周突然就出现了永恒的瀑布，自此之后就再也没有人能从瀑布中拿出那颗珠子了。”
　　“除了你？”王佐柒听后皱眉猜测。
　　“哈哈！”静离听后突然笑了起来，王佐柒还以为她发羊癫疯了...
　　“你疯了？”王佐柒担忧的问。（注：本文有一个无法修复的BUG，那就是局外人晨兴会在大家讨论问题的时候被自动屏蔽，除非她主动请求互动。）
　　“没有...”静离摆着手笑道：“我只是在笑我自己居然用这种简单的问题考验你。”
　　“呵...呵呵...”王佐柒抖了抖嘴角生无可恋地干笑了两声，果然，这群女人不一般。
　　“是这样的。”静离舔了舔嘴唇收起了笑容跟着说：“我也是在偶然间才发现这枚珠子和传说的神明有关系。”
　　“哪位神？”清槐好奇的问。
　　“水神阿婆迦叶。”静离回答。
　　“那也就说这珠子是神器咯？”清槐接着问，因为王佐柒已经不太想和这群人说话了，所以清槐很自然的代替了她。
　　“嗯。”静离点了点头，不过，看上去她好像有什么难言之隐。清槐发现后便问：“怎么了？”
　　“不过，想要把珠子拿出来需要付出很大的代价。”静离认真的说。
　　“什么代价？”清槐紧张的问。心道：不会是要忘记心爱之人之类的吧？
　　“一整颗星球。”静离回答。
　　“你说什么？”听后，王佐柒活了过来震惊的说。
　　“想要拿出珠子就必须穿过瀑布，而只有水神阿婆迦叶的力量才能穿过瀑布，所以，我必须要先请神上身才能进去。而想要水神附体就必须要吸收足够多的水分子。”静离回答。
　　“你想让我帮你找一颗水量充足但是却没有生命的星球？”王佐柒听后问。
　　“冰果！！”静离听后又发神经了，她朝着王佐柒竖着大拇指赞叹道：“果然什么都难不倒你！”
　　“你要是在这样，我就把你的手机号码做成小卡片贴在大街小巷，上面批注‘富婆求子’。”王佐柒歪着头看着静离严重警告。
　　静离听后吞了口口水收起了玩闹，神色也严肃了起来。她极其认真的点头答：“是的！”
　　“可是，我很负责人的告诉你，有充足水源的星球就一定有生命，而我们小队的准则就是绝不会为了一己私欲而伤害无辜的生命，哪怕它只是单细胞。”王佐柒肯定的回答。身旁的晨兴听后不由的为王佐柒点了赞，可是，刚点完赞，王佐柒画风突变，她猛然转过头看向清槐非常快速切小声的说：“打晕她！”
　　清槐会意，瞬间出手，搞不清楚状况的晨兴就被清槐一拳打晕了。
　　晨兴晕倒后，王佐柒画风再变，露出了奸商应有的猥琐表情，她笑着看着静离爽快的说：“你真走运，我知道很多生命还处于初级阶段的行星，你要那颗？但先说好，我在发现这些新行星的时候就已经办好了手续将其买了下来，所以，你要是想要的话是需要付钱的哟！”说完，王佐柒就拿来了电脑，打开了她无聊时发现的各种适合生命居住的行星供静离挑选，而事情的极限反转让静离目瞪口呆，她到死都无法想到有人能前一秒义正言辞的捍卫生命传播正能量侠义之士，下一秒，此人就成了一位无利不起早的可恶奸商....


第289章无方界神离宫！
　　顶峰世界时间凌晨三点，‘宵禁’开始后的第十一个小时，第二批被吞噬快乐的人已经开始出现症状了，刚刚从灾难中得救的人们早已入睡，但他们不知道的是，灾难并没有结束....
　　而此时，王佐柒和静离两人出现在了一个神秘的地方，这里是一个叫做‘AAQ’的新生星系，处于有形世界深处，这里恒星的质量是太阳的1.5倍，一共有13颗行星，其中一共有两颗适合生命诞生的行星，根据与恒星的距离分为第五行星以及第七行星，这里原本属于‘乌罗大陆’，一块与‘加沙法’大陆相当的势力，不过，‘乌罗大陆’的科学家进过计算后认为这两颗行星诞生生命的可能性很小，只有4%-12%，概率太低，不适合发展容易亏本所以将其兜售给宇宙商人们，刚好被老王看见广告买了下来。
　　不过这并不是说‘乌罗大陆’的科学计算错误，相反，他们得出的结论很正确，因为这两颗行星之间还有一个质量是两颗行星十七倍的气体行星，这颗行星围绕恒星公转的轨道很奇怪，是一条很扁长的椭圆形，它有一段路程是靠近这两颗行星的虽然说每过百年才会发生一次靠近，时间也不过一天，但其巨大的引力场足以让两颗行星发生堪比物种灭绝的灾难甚至连两颗行星本身都有小概率被吞没，所以，这里就算能够诞生生命也无法延续，除非修士耗费大力改变那颗夹在中间的大质量行星的公转轨道，但这样明显划不来...
　　当然，这些王佐柒都是知道的，因为并不是用来经营的，而是把这里当场一个避难所，万一那天整个不行了，还能逃到这里，只是没想到，这么快就排上用场了。
　　“这里一个整个星系都是我的，一共有两颗有你要的水份，自己挑把。”穿着宇宙飞行服的王佐柒指着远方明亮的恒星说道。
　　“邮筒说话了...”静离看着穿着笨重服装的王佐柒止不住的笑了。
　　“不好意思没听清，你是说我长胖吗？”王佐柒扭动着头盔内的脑袋有些不悦的问。
　　“没什么。”静离连忙回答，说着，她看向前方的星系问：“你买这个干什么？”
　　“养老。”王佐柒淡定的回答。
　　“可是你不是说那里每过一百年就会爆炸一次吗？”静离不解的问。
　　“一百年呐！！”王佐柒伸着一根手指激动的说。
　　“哦哦哦....”静离听后反应过来，王佐柒只是凡人，能活一百年那也是奇迹了。
　　“那你慢慢挑，挑好了再找我谈价钱。”王佐柒说。
　　“你是认真的吗？”静离听后看着王佐柒不可思议的问，她还以为之前只是玩笑话呢。
　　“这可是我花了大价钱买来养老的，你说这话还有良心吗？”王佐柒气氛的说，说的好像她才是受害者一样...
　　“可是我没钱啊。”静离有些无奈的回答，王佐柒要是要别的她还有办法，但是钱这种东西她都好几千年没有见到过了，真的是心有余而力不足了。
　　“你一派之主难道就没点搜刮来的油水吗？”王佐柒指着静离生气地问。
　　“我们仙宫是名门正派又不是土匪哪来的油水？”静离听后也生气了，气氛的反驳。
　　“那小弟上供的贡品呢？”王佐柒不死心，再问。
　　“我们自己就是小弟哪来的贡品！”静离怒回。
　　“瞧你那小气劲。”王佐柒指着静离鄙视的说：“世界都快没了还藏着掖着，等都死了带去地府贿赂阎王爷吗？”
　　“你也知道世界都快没了啊。”静离冷冷的说。
　　“唉....算我倒霉...”王佐柒听后无奈的叹了口气然后说：“那这样，我见你们仙宫山头比较多，我也不要多的，一座小山换一颗星球，这笔买卖划算吧。”
　　“哼！废铁换钻石，你还真敢想啊~~”静离听后嘲讽道。
　　“你想知道简素现在在干什么吗？”王佐柒突然问。
　　突如其来的问题让静离猝不及防，她愣了足足三秒钟才回过神来生气的说：“你说这个干什么？”
　　王佐柒听后不以为然的笑了笑说：“清槐是清君的独生女，而简素是清君的部下，清槐和我是生死之交，这么说你明白吗？”
　　“逻辑严谨思路清晰，傻子都明白，可是，这和我有什么关系呢？”静离不屑的说。
　　“那算了吧，回头我跟.....”王佐柒听后淡定的转过身，边说边打开了喷射器准备离开不过她话还没有说完就被静离打断了。
　　“成交！”静离快速的点头回答。
　　“口是心非的人最讨厌了...”王佐柒指着静离发出令人恶心的嘤嘤声，跟着，指向了第五行星和第七行星说：“随便挑一颗吧，速度要快！”
　　“好！”静离点头，说完，便朝着第七行星飞了过去.....
　　很快，静离就来到了行星内，这里刚刚经历了灾难大陆早已面目全非，到处都是悬崖深沟，但水却很充足，让静离很满意，跟着，她降落到了地面，然后闭上眼睛为这个世界即将为正义献身的生命默哀三分钟....
　　三分钟后，静离睁开眼睛施展了‘阿婆迦叶’，随着施法的进行，整颗星球的水份全部朝着静离聚集，这个过程持续了十分钟，直到这颗星球彻底枯萎，而静离则是再次进入到了水神附体的状态，而且这次要比秒杀贝斯格特那次更强！因为这次牺牲的是整个星球！
　　静离手握这三叉戟看着一片死寂的四周心情很沉重，但力量给她带来的快感战胜了一切，力量让她重生，现在的她觉得自己无所不能充满了自信，而这一次比之前的那一次给她的感觉更加的强烈更加的让她痴迷，同时力量所带来的副作用也随之而来，一个可怕的念头在她的脑海中一闪而过：如果她将世界上所有水份全都吸干的话....
　　想到这里，静离浑身一颤清醒了过来，回过神来的静离惊慌的喘着气，她很害怕，自己居然会有这样可怕的想法，不过，她并没有因为这个可怕的念头而停止使用这个法术，甚至，她还对这个法术产生了依赖，但她自己却没有察觉......
　　一分钟后，一股强大的气流从第七行星爆发，跟着，手握三叉戟穿着蓝色水神外衣的静离边出现在了王佐柒身边，而那九颗水球则是像一条项链一样安静的悬浮在静离的脖子周围。
　　“哇...”王佐柒看着不一样的静离呆住了，虽然这不是第一次了，不过，这么近距离的和水神接触还是让王佐柒这个凡人感到有些紧张...
　　“我现在可以去取珠子了。”静离微笑着看着王佐柒温柔的说，神色妩媚但却不失威严，与之前一样，水神附体后的静离与正常静离判若两人，这可能是水神附体唯一的副作用吧，它好像可以改变一个人....
　　“你是谁？”看着这样的静离，王佐柒不禁发问。
　　听后，水神静离温婉一笑，但却没有回答而是向一束蓝光一样冲向了天边回到了顶峰世界。
　　“不会精神分裂了吧？”王佐柒望着静离消失的背影担忧的自语，刚说完，她想到了一件很恐怖的事情，跟着激动的大叫：“她不会因此忘了交易吧！”喊着，王佐柒便着急的打开了喷射器回到了停靠在不远处的战斗机中，朝着顶峰世界狂飙，不过，她却连静离的尾灯都看不见，水神附体后的静离实在是太快了，王佐柒刚刚系好安全带静离就已经回到了仙宫。
　　正在守卫仙宫的弟子们一见到如此强大的力量靠近纷纷拔出兵器严阵以待如临大敌！
　　但是，随着拿到蓝光降落在她们的眼前时，她们都傻眼了，这不是静离宫主嘛！！
　　“哇...好帅啊...”其中一个女弟子看着静离犯了花痴...
　　“辛苦了，各位。”静离微笑着说，声音实在是太温柔了，听着让人心慌，其中最慌的要数云飞了....
　　“不...宫...宫主才辛苦...”云飞结结巴巴的回答，她直挺挺的站在原地很紧张，她也不明白静离宫主怎么出去一趟好像就变了个人似得，不过，好像挺好的...
　　“嗯。”静离朝着云飞很有礼貌的点了点头，然后便微笑着走进了仙宫，就像是一位端庄的女王一样，然身后的女弟子们流连忘返....
　　“宫主怎么这么有范啊！！”静离走后一位女弟子兴奋的叫了起来。
　　“不要讨论宫主大人！”这时，云飞走了过来警告这这位女弟子。
　　“切...”这位女弟子非常不屑的看着云飞，她早就看这个女人不爽了，搞的好像宫主是她一个人的宫主一样，根本不把其她的女弟子放在眼里，很讨厌，但奈何云飞实力强大，自己不是对手，所以也不敢多言，只是白了她一眼，然后就走到了和自己关系好的人身边开始窃窃私语八卦静离，云飞很烦，不过，她更担心静离，于是便跟着静离走了过去...
　　宫中，静离已经来到了安放珠子的地点，静离知道事情紧迫，而且她也不知道这次这种状态能维持多久，所以她不敢耽搁，立刻穿过头瀑布。
　　瀑布内，又是一片天地。
　　这是一个独立的空间，空间中什么都没有，只有一颗悬浮在空中散发这银色光芒的圆珠子。
　　这是静离第一次进来，虽然她早就在书籍中见过珠子了，可是，亲眼所见还是会被震撼道，尤其是珠子内散发的庞大而又温柔的力量，这股力量瞬间将静离包裹，就像是有一位仙子从身后将你抱住然后轻轻的抚摸这你的肌肤，静离有了感觉，她不由的回过头看去，让她震惊的是，她在这里居然看见的简素.....嗯......不对劲，描述到此为止.....
　　“呼....”静离甩了甩头重重的舒了口气回过神来，跟着，之前的幻觉全部消失，而再有了刚才的经历之后，静离变得更加的小心了。她用水神真气保护自己然后慢慢的靠近珠子。跟着她控制这九相玉也就是九颗水球，用水球将珠子包裹住。
　　跟着，神奇的事情发生了，银色珠子在被九相玉包裹之后，居然主动的飘了起来，因为静离知道九相玉秘法就是先祖从银色珠子中发现，不，应该说是传授的，不过，却没有人会用，直到静离出现。
　　而被激活的银色珠子慢慢的飘到了九颗水球中间，然后九颗水球便以银色珠子为核心慢慢的环绕在珠子周围，就像是围绕着恒星的行星一样.....
　　“十相玉....”静离看着眼前的景象不由自主的吐出了这三个字，跟着，银色珠子突然闪烁了一下，随后，一道温柔的声音便在静离的脑海中响起。
　　“我幸运的女孩，终于见到你了。”这是一个女人的声音。
　　“你是谁？”静离疑惑的问。
　　“阿婆迦叶。”女人毫不避讳的回答。
　　“你是水神！”静离听后激动了起来。
　　“我一直在等你，幸运的女孩。”那称自己为水神的女人无视了静离自顾自的说着，水神的声音好像有一种魔力能够钻进人的心里让人不知不觉的成为了她的俘虏.....
　　“等我？”静离听后不解的问。
　　“我一直在期待着一位继承了我力量的女孩出现，现在，她就站在我眼前。”水神说。
　　“你看得见我？”静离听后朝着四周望了望，不过，她什么都没有发现。
　　“你看不见我，我在很遥远很遥远的地方。”水神说。
　　“哪里？”静离很自然的问。
　　“无方界神离宫！”水神回答。
　　“没听说过。”静离听后诚实的摇头回答。
　　“噗...”水神笑了笑说：“现在对你来说还太过遥远，而且你好像还有很重要的事情要做不是吗？”
　　“对了！”静离听后回过神来惊呼：“这颗珠子可以杀死海牛‘娑咕’吗？”
　　“当然可以。”水神肯定的回答。
　　“那可以借我用一下吗？”静离满怀期待的问。
　　“这个..我也不能做主啊...”这时，水神突然卖起来关子让静离很着急。
　　“那要找谁？”静离着急的问。
　　“你啊！”水神笑道：“这颗珠子就是你的啊，十相玉！”
　　“十相玉....”静离听后好像中了什么邪术一样双眼失去了色彩神情呆滞的重复这十相玉这三个字，而下一刻，闪光消失，水神的声音也没有再响起....
　　“宫主陛下！”这时，云飞的声音传了过来，惊醒了静离。
　　“我....”静离转过头看着眼前的人一时间不知道该说什么，而本来的瀑布也消失了，取而代之的则是在自己头顶上盘旋的十相玉！


第290章静离VS女奻（1）
　　二十分钟后，戏园号内，晨兴已经醒了过来，还好她没有发现是谁打的她。
　　“谁打的我！”晨兴坐在沙发上捂着后脑勺看着围在桌前的众人怒问。
　　“没人打你啊。”王佐柒摊着手说。
　　“那我怎么晕倒了？”晨兴不相信。
　　“高血压。”王佐柒淡定的回答。
　　“那是什么？”晨兴不解的问。
　　“自己查。”王佐柒说着将笔记本抛给了晨兴，好奇的晨兴稳稳接住笔记本开始了愉快的求知之旅，也让王佐柒有了制定计划的时间。
　　“好认真啊。”南墨韵看着晨兴笑道。
　　“那要不要我告诉你你知道高血压，让你也好好认真一下？”王佐柒斜视着南墨韵警告道
　　“不了不了....”南墨韵听后连忙摇头转移话题：“队长是有计划了？”
　　“计划就是你去卖吸引火力，我们躲在暗处找机会输出。”王佐柒回答。
　　“队长，我觉得这个计划很糟糕。”南墨韵认真的说。
　　“不如让我去吸引火力吧。”这时，勿近站了出来自告奋勇的接下了这份艰巨的任务。
　　“别激动，你本来就是吸引火力的。”王佐柒看着勿近说：“不过呢，女奻有两个，所以吸引火力的也要有两个，而是还要是那种一时半会不会有危险的肉盾。”
　　“可是我身子单薄不适合做肉盾。”南墨韵说。
　　“那你适合做什么？”王佐柒听后不耐烦的问。
　　“我适合做刺客！”南墨韵自信的回答。
　　“可是刺客已经有人了。”王佐柒指着一旁的清槐淡定的回答。
　　“那正好啊！”南墨韵听后兴奋了起来说：“我还可以当主C！”
　　“可是主C也有人了啊。”王佐柒摊着手表示很抱歉。
　　“不对啊，队长不是说这次不带晨兴吗？”南墨韵听后靠近王佐柒小声的问。
　　“主C是静离宫主。”王佐柒说道。
　　“什么！！”一听这两个字，南墨韵就不淡定了。
　　“你们没有告诉这个人吗？”王佐柒看着另外两人有些生气的问。勿近与清槐就像是会议被领导点名批评的倒霉蛋一样惊慌的摇着头，见状，王佐柒很失望，她朝着两人冷笑了一下，随后转过头看着南墨韵非常严肃的说：“既然你没听见，那我只好再给你说一起了。”
　　咕噜.....
　　看着如此严肃的队长，南墨韵吓得不敢说话。
　　“本次行动核心便是静离，你们所有人包括我在内都是她的副手！一切行动都要以静离为中心开展，不仅如此，你们不仅仅是要帮助静离，而且还要竭尽所能衬托她美化她。”王佐柒非常严肃的说。
　　“美化？什么意思？”南墨韵听后紧张的问。
　　“意思就是....”王佐柒说着，突然站了起来，她双眼发光瞳孔中隐隐约约还能看见软妹币，她扶了扶凭空出现在鼻梁上的眼睛疯狂的说着：“脏活累活以及容易出丑的事情都由你们来做，而能够体现伟大、勇敢、坚强、善良、正义等一切正能量的事情都由静离来做，就算是没有这种机会你们也要主动的去创造机会！”
　　“怎么创造？”南墨韵呆呆的问。
　　“没事去送个人头把自己弄伤让静离去救你或者被打飞的时候故意往有小孩子的地方扑过去之类的事情，懂了吗？”王佐柒戴着黑框眼镜盯着南墨韵认真的问。
　　“为什么？”南墨韵听后惊恐的问。情绪变化逐步升级。
　　“为什么？”王佐柒扶了扶黑框眼镜露出了高深莫测的笑容，只见她慢慢的走向了控制台打开了一台机器，跟着，墙上挂着的十几台电视全部打开，接着她转过头身看向南墨韵说：“因为这场战斗将会全界直播。”
　　“这又是为什么啊？”南墨韵已经疯了...
　　“问得好。”王佐柒再次扶了下黑框眼镜振振有词的，额，不对，是演讲，演讲开始，只见老王展开了双臂激动的呐喊：“多少岁月了？英雄要么是怪物要么是男人甚至是外星人，而女人呢？伟大男性背后的支柱？还是躲在墙角泪流满面等待救援的弱女子？还是明明是仙人是修士还是要把希望寄托于什么都不是的□□丝身上的小调皮只为了发生□□丝逆袭的美丽剧情？亦或者是被当成用来刺激激励男主的剧情推进器？你难道还没有吐出来吗？不回答，我就当你们没吐，但没关系，因为现在，此时此刻，这一切将会被改变，女人也是时候为自己呐喊一次了！而一切的主角便是！”说着，王佐柒打开了电视，上面水神附体后静离的靓照赫然出现，这是她在在静离飞走之前偷拍的，因为....因为她知道她要发财了......
　　“为什么是她！！！”南墨韵指着静离气的眼珠都快掉下来了。
　　“你太让我失望了。”王佐柒听后失望的摇了摇头说：“你为什么先想到的是‘为什么是她’而不是‘为什么不是我’呢？”
　　“这...是一个考验？”南墨韵听后小心的问。
　　“NO！”王佐柒伸出手大喊：“这不是考验，这是一场票房....不是，是一场革命！”
　　“你刚才说了票房是吗？”细心的清槐疑惑问。
　　“这就是你做不了核心的原因，因为你抓不住重点！”老王丝毫不慌，淡定的批评着清槐
　　但是，说着，她突然把清槐拉了过来在她的耳边小声且快速的说：“收视分红我六你四怎样？”
　　清槐听后震惊的瞪大了眼睛，此刻她已经不知道用什么词来形容老王了。
　　老王见状接着小声的说：“我也不怕告诉你，如果这次静离宫主成功了，我打算做她的经纪人，以后我们也就不用到处漂泊了，可以一直住在这里坐享天伦之乐。”
　　“你是认真的？”清槐惊恐的问。
　　“你们拥有无穷尽的时间可以到处闯荡，可我不一样啊，我活不长的，我也不想把短暂的人生浪费在这些无聊的事情上。”王佐柒认真的说着，本来还挺严肃煽情的，可是，说着说着她就画风一转调皮的指向了清槐怒问：“这么长时间你还没请我吃顿饭看场电影什么，对吧？”
　　“以后的有的是时间。”清槐有些不好意的回答。
　　“我说了那是你们！”王佐柒回答。
　　“我不会让你死的。”清槐郑重的说，随后她指向了晨兴补充道：“她也不会。”
　　王佐柒听后撇了撇嘴骚包的抖了抖腿，然后看了看正在知识的海洋畅游的晨兴，想说着什么可是又说不出来，索性推开了清槐走向了南墨韵，为啥只针对南墨韵？因为这里就只有她一个人调皮不听指令，顺便一提，姐姐王佐静正在卧室里刷拉拉圈寻求推倒晨兴的攻略，为啥要顺便一提呢？因为她好久都没出场了，不提，我怕你们以为我把她忘了.....
　　“你听明白了？”王佐柒看着南墨韵严肃的问。
　　“我听明白了，但是我拒绝执行这次任务！因为我觉得队长您的眼光有问题！”南墨韵挺着胸脯铿锵有力的回答。
　　“拒绝无效！”王佐柒果断的说。
　　“我再次拒绝！”南墨韵态度异常的强硬。
　　“要么被小队开除，要么去捧静离宫主，你自己选吧！”王佐柒发出最后通牒。
　　“我选择去切洋葱！”南墨韵果断的回答。
　　“为什么是洋葱？”这时勿近转过头好奇的问。
　　“因为我对这你们扭曲的世界观感到悲哀。”南墨韵悲痛欲绝的回答。
　　听后，老王丝毫不慌，她淡定的喝了一口茶说：“事成之后，遇水仙宫的山头你可以随意挑选一座当你的后花园，让你能在静离的头顶作威作福..”
　　“此话当真！”南墨韵一听脸色突变，那悲痛欲绝的神色荡然无存，取而代之的则是一脸兴奋与激动。
　　“地契都在这了。”王佐柒说着，便装模作样地拿着一张白纸随意的在南墨韵面前晃了晃南墨韵也是个呆瓜，哪像那么多，马上就相信了！
　　“报告队长！我一定会出色的完成这次任务！”南墨韵信誓旦旦的保证道。就在她刚说完，王佐柒的警报器就响了起来。
　　听见警报，老王一个激灵连忙来到了控制台前启动了自己的卫星截取了顶峰世界整个凡间的信号然后强行植入了自己卫星的信号，一时间，顶峰世界所有的凡人星球能够接受信号有显示器的电子设备全部都处于一个频道，上面的画面毫无疑问正是水神附体后的静离，顺便王佐柒还告诉了所有人这场灾难发生的原因。
　　而其她人也迅速行动，来到了顶峰世界观世宗通古广场附近躲藏起来伺机而动，她们第一眼就发现了漂浮在广场上空的静离，没办法，静离现在浑身发着蓝光头顶还有十颗在转动的珠子，太炫酷太耀眼了，根本没有办法低调....
　　“哟.....是静离宫主啊....”这时，黑发女奻轻飘飘的飘了过来看着静离笑道。
　　“住手吧，那些凡人是无辜的。”静离看着黑发女奻说着，声音还是那么温柔，给人的感觉特别的奇怪。不过，女奻也不是一般人，丝毫不在意这些细节。
　　“那谁是有罪的呢？”黑女奻笑着问。
　　“我也不和你说那些没意义的话，但冤有头债有主，害你的人都不在了，你这样做下去也没有意义啊。”静离苦口婆心的说，而在电视剧前的老王则是着急死了，在心中呐喊：别一直口遁啊，打起来啊！
　　“你认为我是在复仇？”黑发女奴笑道。
　　“难道不是吗？”静离皱了皱问。
　　“哈哈！！！”黑发女奴发出了令人毛骨悚然的笑声，跟着，她看向静离目露凶光面部狰狞的说：“这不过是我的本能而已，那是流淌在我血液里的最原始的欲望！”说完，黑发女奻突然抬起手对准了静离，静离顿感不妙，连忙将十相玉分散在她的四周保护这她。
　　几乎在同时，水柱开始出现了一点点的青烟，同时发出了嘶嘶的声音，静离知道，这是有什么东西碰到了水柱，而根据老王给的情报，这碰到珠子的东西多半就是那些看不见的恶灵了。
　　“嗯？”这是，黑发女奴歪了歪头发出了一阵疑惑声，跟着，她双手合十大喊：“以十万恶灵为兵！”说着，天空中突然出现了密密麻麻的恶灵，这些恶灵朝着黑发女奴聚集，最终在她的身前形成了一把灰色的看不见的枪！黑发女奴将枪拿起看向静离说：“你好像有点意思，那就让我来试试是我的枪更厉害还是你的三叉戟更强！”说着，黑发女奴便拿着枪冲了过去。
　　但是，静离却看不见恶灵组成的枪，她只能凭借着黑发女奴握枪的手势来猜测枪的长度和位置，就在这时，王佐柒的声音突然响了起来。那是老王给每个队员发的一个耳机，她也有，挺好玩的，所以她一直戴身上。
　　“既然是枪，你就对着她双手只见砍就行了！”王佐柒激动的说，静离听后皱了皱眉，但是也没怀疑，朝着黑发女奴的双手中间砍了过去....
　　砰..................
　　枪与三叉戟相撞，爆发出了一股可怕的冲击波，将方圆百里夷为平地，而处于中心位置的地面更是因为冲击而塌陷，出现了一个数十米的巨坑，同时也让暗处的配角们不得不重新寻找躲藏的位置了....
　　“挺厉害的啊...”黑发女奴贴着静离的额头狰狞的笑道。
　　“请收手吧，我不想和你打！”静离说。
　　“有破绽！”黑发女奴突然大喊，跟着，她举起枪朝着静离的脖子刺了过去，静离同时做出反应，移动了一颗水球挡在了自己脖子前....
　　看着自己以十万恶灵凝聚成的枪被一颗水柱挡住让黑发女奻有些不爽，但更多的却是兴奋。
　　“动魂波—魑魅魍魉！”黑发女奴单手握成一个圆大喊，跟着，一股强大的邪风吹了过来冲击力之大连静离身上的水神外衣都产生了波动，而且，冲击力还在不断的增加，最终，静离没有抗住，被这股邪风吹翻了，发型都吹烂，这让电视机前的老王心急如焚，是时候让配角出场了，于是，她立刻做出指示.......
　　“嗯？”现场，黑发女奴再次发出一阵疑惑声，因为她正准备乘胜追击的时候，自己的腿不知道被什么东西给抓住了，她慢慢的低下头看去，发现变回原形的勿近不知什么时候来到了空中抓住了自己的脚，而且姿势非常的丑陋与勿近的真身遥相呼应，无形之中让静离的颜值上升了不少....


第291章静离VS女奻（2）
　　突然出现的勿近让黑发女奻愣了一下，这个勿近可不是一般人，在两位女奻的杀戮名单中是位于最高级的属于那种要最后死而且还要死的很华丽炫酷的那种，因为勿近和怨祖是有这直接联系的，而怨祖等上章氏则是两位女奻最终的目标。
　　“你在干什么？”黑发女奻看着抱着自己的大腿的勿近淡淡的问。
　　“保护人类的希望！”勿近浮夸的大喊。
　　“嚯....”黑发女奻听后嘲笑道：“好厉害，希望在哪呢？”
　　“就在你眼前！”勿近大喊。
　　“你？”黑发女奻笑道。
　　“我说的是抬起头左转三十五点六度然后在微微低头。”勿近快速的说。
　　“那叫眼前吗？”黑发女奴听后止不住的吐槽。
　　“你在害怕？”勿近无视了黑发女奻继续背剧本，这种毫无应变能力的演员着实让在电视剧前的老王连连摇头很是失望....
　　“搞不懂你在说什么。”黑发女奻说这一掌便打飞了勿近。
　　被打飞后，勿近故意飞的很慢很慢，给人一种在看慢镜头的感觉，然后伸出手看向静离用一种极其悲壮的口吻问：“我没有让小玄失望吧？”
　　？？？？？？？？？
　　听着勿近的话，静离满脑子的问号，谁是小玄？牺牲了的那个景玄吗？
　　“哼，就知道你不会回答。”见静离不对台词，勿近丝毫不慌，她闭着眼睛突然又露出了一副死而无憾的神色笑着说：“我已经别无他求了，可以去下面见小玄了，剩下的就交给你了。”说完，勿近加速下坠，然后砰的一声把地面砸出个大坑，然后自己安静的躺在坑中装死。
　　远处，不明真相的静离看的目瞪口呆，这种突如其来的奇葩对白让她感到毛骨悚然，甚至让黑发女奻都皱起了眉头。
　　“她受过什么打击？”黑发女奻看着躺在地上装死的勿近疑惑的问。
　　“不清楚，但绝对与我无关。”静离连忙与勿近扯清关系，而这种严重脱离剧本的行为让电视机前的王佐柒失望透顶，不过好在收视率相对稳定，而且还有增长的情况，让老王很费解。
　　而就在这时，一直闭着眼睛的‘娑咕’醒了过来，发出了银铃般的叫声吸引了众人。
　　“啊，小宝宝要吃早餐了。”黑发女奻转过头笑道。
　　“这么早吗？”静离听后震惊的瞪大了眼睛。
　　“不早了哦。”黑发女奻笑道。
　　说完，‘娑咕’果然张开了大嘴准备进食，见状静离不再迟疑，她拿起三叉戟对准了‘娑咕’，跟着，九颗水柱加上那颗银色的珠子飘到了三叉戟最前端围成一个圆环像是给三叉戟带了一条项链，很是难看。
　　“抱歉了。”静离盯着‘娑咕’自语，跟着，力量暴涨，蓝色真气外衣无风自动宛如真仙降世，跟着，顶端中心的银色珠子开始发光，接着，静离像一枚子弹一样朝着‘娑咕’冲了过去但可惜，被黑发女奻挡住了。
　　“擅自阻止小孩子进食是很变态的行为哦~~”黑发女奻握着看不见的□□挡住静离面前淡淡的说着。
　　“我是变态那你就是罪犯！”静离大喊一声，跟着，她用力的挥动着三叉戟打开了黑发女奻继续冲向娑咕，这让黑发女奻有些吃惊，不过，她很快就镇定下来跟了过去。
　　“死魂墙—魑魅魍魉！”黑发女奻伸出两根手指在嘴边轻念，跟着，在静离身前就出现了一堵由看不见的恶灵组成的墙壁堵住了静离的去路。
　　但这次，位于前端银色珠子突然颤抖了起来，跟着，空气中的水分子有了动静。
　　“前面有恶灵！”静离心中大惊，这时空气中的水分子告诉她的，这让她很吃惊，因为以往都是她主动去控制水分子的时候她才能感应到四周的变化，而这次却是水分子主动提醒她，而且还是她以往无法察觉的恶灵！
　　得到情报后的静离拿着三叉戟大喊：“千叶！”跟着，四周空气下降至零度以下，水分子凝结成了一千片冰刀片，刀片瞬间朝着前方飞了过去，刷刷刷刷，前面的恶灵就被冰刀片全部打散让静离顺利的通过了这里。
　　“有趣....”身后，黑发女奻看着一切露出了邪恶的微笑，看上去一点都不慌并且朝着静离大喊：“你好像得到了什么有趣的力量...”
　　“并不是什么值得炫耀的事情。”静离冷冷的回答，她没有回头，现在，她的眼里只有前方不远处正在进食的娑咕。
　　“力量可是好东西，为什么不值得炫耀呢？”黑发女奻跟着说。
　　“因为我和你不是一类人。”静离回答。
　　“是吗？”黑发女奻勾起嘴角说着，她握着□□一个加速就冲到了静离跟前，然后从静离的上方刺了下来。
　　见状，静离一个急撒车然后在空中翻身用三叉戟挡住了黑发女奻的攻击。
　　“锁魂阵—魑魅魍魉！”黑发女奻盯着静离轻念，静离也不是傻瓜，跟着使出‘雨不沾身’回击。
　　一瞬间，恶灵撞向了静离身前用水做成的雨伞，让人吃惊的是，恶灵居然全部被撞散了。
　　“果然是这样。”黑发女奻看着静离玩味的笑着。
　　“怎样？”静离停了下来面对黑发女奻。
　　“一种非常让人讨厌的力量，属于神的力量！”黑发女奻说着，突然脸色阴冷了下来，跟着她做了一个将棍子掰成两半的动作，紧接着，她的双手分别出现了一团绿色的火焰，然后，她神色狰狞的看着静离发出让人不寒而栗的声音：“不知道神能不能感受到蝼蚁们的痛苦！”
　　“你在说什么？”静离听后皱起了眉头紧张的问，刚问完，自己四周也出现了一团团绿色的火焰，和鬼火一样让人害怕。
　　“磷爆！”黑发女奻突然大喊，静离还没来得及反应，四周所有的绿色火焰瞬间爆炸，将静离吞没在了火海之中，这一幕让躲在暗处的清槐和南墨韵瞧见纷纷大吃一惊，这不是当初王佐柒想出的炸贝斯格特的招式嘛？而更让人吃惊的是，清槐和南墨韵手中居然都拿着一罐可乐，而且地上全是瓜子壳，看起来，两人已经不打算做演员了.....
　　而现在，爆炸还在持续，整个天空都被点燃，非常的可怕。
　　电视机前的人们也为静离捏了一把汗，不过，三秒钟后，她们就安心了，因为静离完好无损的从爆炸产生的火海中冲了出来。
　　“看起来不和你打已经不行了。”静离看着黑发女奻冷冷的说着，跟着，她将三叉戟对准了女奻大喊：“十相玉—极寒枪！”说完，前端的银色珠子闪了一下银光，跟着，一道可怕的银色光芒从三叉戟前方射出，直指黑发女奻。
　　光芒所散发的力量异常的可怕就连黑发女奻也不敢怠慢，她同时施法大喊：“百万魂兵—魔王盾！”说完，数百万的恶灵被黑发女奻召唤而来，在黑发女奻面前形成了一面狼头盾，在光芒杀过来的瞬间，狼头张开了大嘴将极寒枪吃了进去.....
　　一秒钟的寂静过后，一股巨大的能量从狼头中爆炸，爆炸的能量极其恐怖，让整个顶峰大陆都开始摇晃，不知情的修士还以为天劫来了纷纷躲进了洞中瑟瑟发抖。而处于爆炸中心的两人却没有丝毫波动，甚至还开始了新一轮的火拼。
　　“散！”静离下达指令，跟着，九颗水球离开了三叉戟飘向了天空将黑发女奻团团围住，黑发女奻对此没什么表示就静静的看着，见状，静离很是不爽，她盯着黑发女奻生气的说：“太能装了吧！”说完，九颗水柱分别射出了九道水柱，朝着黑发女奻从四面八方杀了过来。
　　“哼。”黑发女奻冷笑了一下，随后，抬起手念：“怨灵—缚行地！”说完，九道水柱好像遇到了什么阻力，前进的步伐越来越慢，比蜗牛还慢，要不是静离能够感觉到水分子正在移动她都要以为时间停止了....
　　“怎么回事？”静离看着天空宛如静止了的九道水柱皱起了眉头。
　　“你去过地狱吗？”黑发女奻突然露出诡异的笑容问。
　　“有这种地方吗？”静离皱着眉头说，心道：地狱不是传说嘛，听老王说人死后是要回归主天道的怀抱的，所以地狱没有存在的理由呀。
　　听后，黑发女奻笑的更加的诡异了，说话的声音也越来越阴冷可怕，她看着静离说：“你错了，地狱是存在的，因为...我去过....”
　　“你想说什么？”静离听后问，她越来越不安了。
　　“没什么，只是想请你参观一下地狱。”黑发女奻摊着手的笑道，神色狰狞五官扭曲，看上去像个神经病一样，很恐怖。
　　“那不好意思，我不想去！”静离大喊一声顺便调整情绪镇定了下来，跟着，她想要控制十相玉，但，奇怪的是，她可以控制十颗珠子，可是，它们的移动速度真的太慢了，一个小时大概能移动一米左右，让静离很纳闷，就连一直在监控这里的王佐柒都不知道是什么原因。
　　“很慢吧。”黑发女奻突然问。
　　“你做了什么？”静离握着三叉戟紧张的问。
　　“我不是说了吗？”黑发女奻展开双手说：“欢迎来到地狱....”说完，静离突然愣住了随后，周围的场景开始变化，一直在变化，变化速度非常的快，而且什么场景都有，就像是在快进看各种电影一样......
　　“幻觉？”静离疑惑的自语。
　　“是吗？”黑发女奻诡异的笑道，跟着说：“地狱第一幕—断骨崖！”说完，不断变化的场景停止了，跟着，四周突然变成了一片灰色，然后，静离就感觉自己的脚落到了地面，毫无防备的静离脚下一滑摔倒了....
　　啊！！！！
　　一阵尖叫从静离口中发出，因为，她正在一片光滑的悬崖上往下滑落，而且，下方深不见底好似无底洞一样....
　　不过，静离毕竟是修士，很快就镇定了下来，她翻身一跃离开了悬崖壁，但是，她还是在往下落，根本飞不起来，情急之下，她只能将三叉戟刺进了悬崖壁上然后抓着三叉戟挂在了半空中，这才停止了下落，而她的十相玉仍然在外界以龟速向她靠近，不过，以这种速度想要回到静离身边恐怕要用几百年吧.....
　　“感觉怎么样？”这时，黑发女奻轻飘飘的从天空飘了下来看着挂在半空中的静离笑问。
　　“这到底是什么地方？”静离紧张的问。
　　“看来你的听觉有些问题。”黑发女奻指着自己的耳朵说着。
　　“地狱？”静离问。
　　“你说呢？”黑发女奻笑道。
　　“那为什么什么都没有？”静离提出质疑。
　　“你想有什么？”黑发女奻玩味的问。
　　“我觉得什么都没有挺好的。”静离连忙回答，她开始有些害怕了。
　　“这样啊。”黑发女奻若有所思的笑了笑，然后转了转眼珠子想了想后说：“我觉得你在外面可能会对我的小宝贝有威胁，不如你就先待在这里吧。”说完，黑发女奻便轻飘飘的离开了这里，只留下了挂在半空中紧张又害怕的静离.....


第292章静离VS女奻（3）
　　温馨提示：修仙世界也没有元宵节，只有渡劫.....
　　此时，黑发女奻已经回到了正常世界，她看了看正在快乐进食的娑咕确认了一下安全后便返回了观世宗，观世宗内，紫发女奻正在血池中观察着虚弱的贝斯格特。
　　“发现什么了吗？”发黑女奻飘到了紫发女奻身后环抱着她小声的问。
　　“没有。”紫发女奻摇了摇头淡淡的说：“他体内真气运行系统处于一种不可逆的混乱状态，已经无法自主控制真气了，活不了多久了。”
　　“什么原因？”黑发女奻问。
　　“不清楚。”紫发女奻摇了摇头回答。
　　“有趣。”黑发女奻看着血池中昏迷的贝斯格特勾起嘴角笑道：“看起来，那群女人没有表面上那么简单。”
　　“是谁做的？”紫发女奻好奇的问。
　　“是那个可以钻来钻去的清槐。”黑发女奻回答。
　　“你确定吗？”紫发女奻不太相信，毕竟想要将一名修士的真气运行轨迹从内部打乱可不是一般人能够做到的，反正两位女女奻是做不到。因为真气是自然之物，它并不在生命这个体系内，能够控制它的只有自然本身以及得到它青睐的人，一旦真气被一个修士吸收它就会认主，成为那个修士的专属能量，其他修士是无法抢夺已经被另一个人吸收了的真气的，更不要提打乱它运行的轨迹了，即便是神明也很难做到这种事情，除了那特殊的几位。（注：本文所有人类修士的力量来源真气最重要的一个特性便是只有得到它青睐的人才能使用它，也就是说，不是人类修士主动吸收真气而是真气喜欢你主动让你吸收你才能吸收和使用这份力量，而且，真气还会根据自己所选择的修士而发生改变，最明显的特征便是改变它原有的运行轨迹让它符合被选择的修士的身体特征以达到和修士协调同步，一旦达成这种协调同步后，修士和真气就成为了一体，真气灭修士死，但不公平的是修士先死的话真气就会回归自然的怀抱静静的等待着下一位意中人。所以，想要打乱已经有心上人了的真气除了自然的力量和那几位极其特殊的神明以及不为人知的法术了。）
　　“贝斯格特在受伤前只和清槐交过手，如果不是她的话还会是谁呢？”黑发女奻说。
　　“她是怎么做到的？”紫发女奻听后好奇的问，虽然这种事情让女奻很吃惊，但她们两并不害怕，因为她们和勿近一样不依靠真气...
　　“抓过来问一问不就知道了。”黑发女奻邪恶的笑着说。
　　“好主意。”紫发女奻也笑了起来，两人一拍即合，随即忘了贝斯格特行动了起来...
　　而在另一边，戏园号内，王佐柒已经超过三分钟无法和静离取得联系了，安装在静离身上的摄像头也没了信号，这让老王很慌。
　　“你们在干什么！！”王佐柒对着话筒着急的大喊。
　　“在在在！！”耳边，清槐的声音响了起来。
　　“人都不见了还在？”王佐柒生气的大吼。
　　“放心，我在找了。”清槐回答，她也没有撒谎，此时她正飞到空中使用灰瞳查看这地上的一切，只是还没有什么发现。
　　“快点！收视率在下降呢！”王佐柒促催道。
　　“你还想着收视率啊？”清槐听后震惊的问。
　　“我这不是为静离宫主安全着急嘛。”王佐柒连忙解释。
　　“没听出来。”清槐说着，突然，她发现了异常，随即安静了下来，任由王佐柒怎么叫唤都没有理她。
　　下方，刚才静离和黑发女奻战斗的地方有一颗银色的珠子一直在闪着光芒，清槐透过灰气看清了本质，那颗银色的珠子一直在释放这诡异的银色气体，气体连成一条线伸向了前方，然后突然断掉，但清槐直到，那不是断掉，而是钻进了另一个空间，不过，让清槐奇怪的不是这个，而是朝着相反的方向连接着未知空间的另一条细线，这条线很奇怪，它是一条纯能量体，肉眼是无法看见的，这也是清槐疑惑的原因....
　　而地狱断骨崖中，静离对于银色珠子的举动并不之情，她挂在三叉戟上又着急又害怕，就在这时，她眉心那枚水滴状的印记突然有了动静，静离很快就注意到了，不过，她却不知道什么原因，跟着，她的头好像被什么东西控制住了猛地往左侧一扭。
　　卡擦.....
　　脖子扭伤了......
　　跟着，一条奇怪的银色气体组成的线条慢慢的从左侧的虚空飘了出来，然后，朝着静离的眉心靠近最终和静离眉心的印记相连。
　　“这是什么？”静离看着连接着眉心的银色细线有些疑惑，但还没等她细想，这条线就像拔萝卜一样把静离往外拽，拽的可狠了，脸皮都差点拽下来，不过好还，在皮被扯掉之前，细线将静离从断骨崖拉了回来，回到了顶峰世界。
　　回到顶峰世界时候，静离长舒了一口气，现在她才知道，原来把自己拽回来的是自己的银色珠子，这不由的让静离越来越喜欢这个珠子了。
　　“谢谢。”静离看着珠子对其表示感谢，而观众们也因为静离的回归而欢呼雀跃，老王这才松了一口气，但清槐却越来越为静离担忧了，不仅仅是因为奇怪的银色珠子，还有刚巧路过的女奻们，这次不是一个了，是两个！
　　“哎哟，你回来了？”黑发女奻看着静离有些吃惊。
　　“能是新鲜事，有人从地狱回来了？”这时，紫发女奻飘到了黑发女奻身边看着静离笑道
　　“那种连门卫都没有的三无地界我想来就来就走就走！”静离看着黑发女奻装了起来，同时她注意到了黑发女奻好像牵着什么东西的手，她想多半是另一个女奻也来了，而紫发女奻则是她最为忌惮的，她可不想再体会一次因炎....
　　“呵...”黑发女奻笑了笑说：“回来了正好，刚巧有些事情想要问一问你。”
　　“什么事？”静离疑惑的问。
　　“跟你一起的清槐在哪？”黑发女奻直截了当的问。
　　“不知道？”静离回答，同时脸色渐渐的严肃了起来，而在两万米高空，清槐通过小队的公共频道听见了静离和女奻的对话吓了她一跳，一想到有两个变态在找自己清槐淡定了，连忙钻进了另一个空间躲了起来，嗨，刚巧南墨韵也躲在这里......
　　“没事，等我杀了你就知道了。”黑发女奻笑着说着，跟着，她就抬起了手朝着静离抓了过来。
　　静离见状连忙拿起三叉戟抵抗，同时控制十相玉，但可惜，十颗珠子还是处于龟速状态，不过静离眉心条连接着银色珠子的细线依然存在。
　　“看起来没了那些珠子你就不行了啊。”黑发女奻双手握着三叉戟看着静离冷冷的笑道。
　　“少看不起人了！”静离生气的怒吼，但，也只是怒吼，没有了十相玉，她光凭三叉戟和水神外衣只能勉强挡住黑发女奻的随意一击，估计她撑不了多久。
　　“那你倒是反抗一下看看？”黑发女奻挑衅道。
　　“可恶！”静离听着这带着严重情景暗示的话生气的抬起脚用力的踢向了黑发女奻的下半身的重要部位，不过却踢了个空....
　　“喂，我是女人啊。”黑发女奻看着悬浮在自己双支柱之间的脚好心的提醒。
　　“不好意思习惯了。”静离连忙尴尬的收回了脚。
　　“我可没有时间和你玩...”黑发女奻说着，伸出利爪朝着静离发起攻击。
　　“雨不沾身！”见状，静离大喊，但是施法却不成功，因为她在水神附体之后所有法术的释放都依赖于十相玉，如今十相玉不知为何被限制住了，所以导致她使用不了法术，也让这声成了空喊，而自己则是结结实实的被黑发女奻一拳打在了脸上。
　　黑发女奻这一拳虽然力道十足但静离有水神外衣保护，所以只是将静离打飞同时打掉了两颗牙齿.......
　　“看起来这身新衣服还挺耐揍得。”黑发女奻看着捂着嘴的静离淡淡的笑道。
　　听着，静离一直捧着嘴不敢说话，直到她确认被打掉的两颗牙齿而是两颗磨牙后这才安心的移开了手，不过还是不敢张开嘴。同时，她感觉眉心有些微热，仔细感觉后才发现，越来是那颗银色的珠子一直在颤抖，静离有些疑惑，于是朝着银色珠子看了过去，就在她看不过去的一瞬间那条细线又开始拽了，不过，这次拽的不是静离而是银色的珠子。
　　被细线拉拽的银色珠子飞快的朝着静离眉心飞了过来，下一秒，银色珠子就飞进了静离的眉心和静离融为一体。
　　“嗯？”黑发女奻见状有些好奇。
　　“看起来要放大招了。”紫发女奻看着静离淡淡的说，两人说话间，静离又有了新的变化她眉心那枚水滴状的印记突然散开，就像是正在盛开的花朵一样布满了她的额头。
　　“好像是的呢。”黑发女奻看着静离笑道：“看起来又有好玩的了。”
　　“是呢。”紫发女奻也跟着笑了起来。
　　“你们两个，也太目中无人了吧。”静离看向两人冷冷的说，此时，她的声音已经不再温柔，变回了她自己，同时，在银色珠子的帮助下线，她看见了站在黑发女奻身边的紫发女奻！
　　“呀，来了个能看见我的。”紫发女奻听后随意的摊了摊手，跟着，她爽快的显出了真身让所有人都能看见她的存在。
　　“二打一好像有些不公平。”这时，黑发女奻笑道。
　　“谁跟你们说是二对一了？”静离冷冷的说着，说话有些莫名其妙，但静离好像很认真，只见她挥动这三叉戟朝着九颗水柱的位置用力一挥，跟着，一道可怕的冰刀凭空出现，嗖的一声砍向了九颗水柱所在的位置。
　　砰的一声巨响，接着，九颗水柱所在位置的空间出现了无数的裂痕，跟着便听见了一阵阵玻璃破碎的声音，同时，九颗水柱冲破枷锁回到了静离身边，原来，黑发女奻是将水柱困在了一个重叠的空间之中，才导致被重叠空间挤压这的九颗水柱移动缓慢。
　　做完这些，静离挥动着三叉戟，指挥者九颗水柱对准了两位女奻自信的大喊：“应该是十对二！”
　　“嗨呀.....”两位女奻看着静离一点都不慌，然而还一起兴奋的叫喊起来：“好玩的终于要开始了...”


第293章静离VS女奻（4）
　　现场，与银色珠子融合之后的静离战斗力暴增，她控制着九颗水柱在三叉戟前端围成一个两层的圆环，跟着，她将三叉戟竖在自己面前，前端指着天空大喊：“雷电戟！”一声大喊后，一道道可怕的闪电划过天空，几秒后，便听见了轰隆的雷鸣声音，像是谁在渡劫一样很是吓人。
　　“她能控制雷电？”黑发女奻看着天空的闪电皱眉自语。
　　“不是控制，是引导。”旁边的紫发女奻提醒道。
　　“引导？”黑发女奻听后更加不解了，而电视机前的王佐柒此时却异常的兴奋。
　　“哇塞！”王佐柒看着现场兴奋的叫了起来：“在一瞬间聚集大量的水汽再不断的向四周释放庞大且混乱的能量与大气层中的能量相撞形成能量对冲让空气上升形成雷暴云，然后在增强水中的电解杂质的活性无限增强它的导电性同时也大大增加了产生雷电的概率，你真是个天才！不去读研跑去修仙简直是大.......”可是，说着说着，老王声音越来越小好似没了底气呆住了，因为她左思右想之后发现好像修仙比读研炫酷多了呢....
　　经过王佐柒一顿猛吹，静离已经聚集了大量了雷电，跟着朝着两位女奻发起攻击。
　　面对着带着可怕雷电的水流，两位女奻第一次露出惊容，毕竟大自然的力量可不是闹着玩着就算是真正的神明也不敢硬抗。更别提她们两了。
　　两位女奻想都没想便迅速闪开，但马上，两位女奻便发现了不对劲的地方。
　　“糟了！”紫发女奻面色有些难看的惊呼：“她的目标不是我们！”
　　黑发女奻也立即转过头看向了正在进食的娑咕！静离的目标是它！
　　“不能让闪电击中它！”黑发女奻着急的大喊，跟着冲了过去赶上去水流，也的亏静离并不能控制闪电，她只能增强水的导电性把闪电引下来，所以闪电只能被困在水中，其速度自然会大大降低，这才让黑发女奻能追上，如果是真正的闪电砸下来，两位女奻是不可能有反应的时间的，更别提追上了。
　　“地狱第七幕—阎罗门！”黑发女奻立即施法，跟着，在水流前瞬间出现了一堵巨大的古时的木质大门，大门前端还立着两个怪物的石像，门匾上还有阎罗两个大字，同时，砰的一声巨响响起，水流中的闪电在门前炸开把大门炸了个稀巴烂，不过，闪电也因此消耗掉了大量的能量等它穿过大门碰到光幕的时候已经没什么威力了，最终只是让保护这娑咕的光幕激起一点涟漪并没有伤到娑咕。
　　见此，两位女奻才松了一口气，她们可是花了不少力气把这小祖宗请过来的，至少要活够二十章才能回本呢。可是，静离没有给她们两喘息的机会，跟着便冲了过来。
　　“受死吧！九相玉造影！”静离大喊着，跟着，她将三叉戟对准了黑发女奻，同时，九颗水柱离开三叉戟然后变成了九把水做的三叉戟冲向了黑发女奻。
　　“太嚣张了哟。”紫发女奻轻蔑的笑道，跟着，她迅速闪到了黑发女奻身前抬起双手将掌心对向静离勾起嘴角玩味的欲言又止：“恶果—...”施法一般，紫发女奻故意不说了，跟着她就发现了微微一颤的静离，亲身感受过恶果因炎威力的静离对于这个法术是有阴影的，只是听见恶果两个字都会勾起她痛苦的回忆，让她连攻击的动作都停顿了一下。
　　见状，紫发女奻很是满意，于是邪恶的笑道：“放心，对于我们俩这种级别的存在来说是绝对不屑于使用同一种法术两次的...”
　　“你唬我啊！”静离听后很是气愤，于是加快了进攻的节奏，冲向了两位女奻。
　　“同样的，我们也不屑于唬人。”紫发女奻笑着说：“恶果—天轮殿！”说完，一声清晰的钟声响起，跟着，一片金光乍现，随后，静离就发现自己又来到了一个奇怪的地方，这个地方像极了佛祖所在的雷音寺！
　　“开什么玩笑？”静离停下了攻击看着四周的各个佛陀露出了惊容。
　　“有罪之人，还不快向本座忏悔你的罪行！”这时，一阵无比威严的佛音响起，静离循着声音看了过去赫然发现紫发女奻坐在大殿正中央的莲花上看着自己，此时的紫发女奻完全没有了往日的邪气，像极了一尊令人敬仰崇拜的菩萨。
　　“又在唬人了！”静离指着紫发女奻提出质疑：“即便观世音菩萨存在祂也是待在南海的怎么会坐在雷音寺？”
　　“凡人果真愚昧无知。”紫发女奻端坐在莲花上用充满威严的声音说着：“有罪之人，还是不肯向你的罪行忏悔吗？”
　　“忏不忏悔看我心情管你什么事！”静离恼怒的大吼。
　　“第一幕！”紫发女奻说着闭上了眼睛，左手轻轻一挥，跟着，一面镜子出现在了静离面前，镜子中不停的播放这很久很久以前她和妹妹玩捉迷藏的画面，也就在那时，她再也没有找到过自己的妹妹了...
　　“我找过她了！但是找不到！！”静离看后激动的怒吼，眼中不自觉的泛起了泪花。
　　“第二幕！”紫发女奻根本不理她，说着轻轻的挥了一下右手，又是一面镜子出现在了静离面前，镜子中播放着她成为遇水仙宫掌门时的画面，这让静离很是不解，这算什么罪行？在因炎中也没有出现过吗？难道这玩意儿还带更新的？
　　“开上去你还是没有发现自己的罪孽有多深重。”紫发女奻看着静离淡淡的说。
　　“我说过了，我找过她了！”静离回答。
　　“此恶因你而起，是你造成的第一个恶果！是你的失职！”紫发女奻无视了静离淡淡的说着：“而你座位一门之主却从未想过带领相信你的弟子们走向正确的道路不仅如此，你还带头征服于他人为奴为婢，这是你造成的第二个恶果！”说完，紫发女奻挥动双手，第三面镜子从正中央降下出现在了静离眼前，镜子上播放着的是正在抄书的静离。
　　“这是你的第三个恶果，你知道一切但却妥协和隐瞒，这也是造成如今这种局面的根本原因！”紫发女奻闭着眼睛淡淡的说着。
　　“呵呵...”这时，前方传来了静离放弃治疗般的笑声，跟着，静离抬起头直视这镜子略带嘲讽意味的说：“不是说你这等人不屑于使用同样的招式吗？”
　　“你不觉得这要比因炎高端多了吗？”紫发女奻睁开眼睛淡定的回答。
　　“多了点特效？”静离问，看她的表情好像有些神经质了。
　　“只有这点？”紫发女奻听后皱了皱眉，因为法术该有的效果好像没有出现。
　　“听上去你有些不满意呢。”静离突然笑了起来。
　　“有一点吧。”紫发女奻淡淡的说。
　　“那真是不好意思。”静离看着紫发女奻认真的说：“不过呢，我倒是要感谢你让我一次性体会了这么多，才让我接受到惩罚，让我从过往的阴影中走出来。”
　　“你说什么？”紫发女奻听后吃惊的问。
　　“而且，我很确信，忏悔是没有任何作用的。”静离无视了紫发女奻自顾自的说着：“已经发生了的事实是不可改变的，这个事实有好有坏，与其沉迷于不可改变的过去无法自拔不如竭尽所能的去影响还没有发生的事情，将它朝着美好的方向发展。”
　　“那你打算把什么东西变的美好起来？”紫发女奻不解的问。
　　“未来！”静离握着三叉戟目光坚定的回答，跟着，她便挥动三叉戟朝着三面镜子砍了过去，瞬间，镜子破裂，巨大的冲击波直扑紫发女奻将其吞没，跟着，整个金色佛寺崩塌，四周的景色恢复如常。
　　“我现在充满力量，我感觉我什么都能做到！”静离握着三叉戟看着两位女奻自信的呐喊非常的有气势。
　　“是吗？”两位女奻看着静离，脸上第一次露出了认真的神色。跟着，紫发女奻率先动手她飞到了静离跟前双手合十大喊：“佛音—金刚界！”
　　跟着，四周再次出现一片金光，金光中伴随着一阵阵震慑心灵的锣鼓声，巨大的音波将静离压在原地不能动弹，耳膜都快震破了....
　　“神玉枪！”静离捂着耳朵艰难的施法，跟着，那九把水珠化作的三叉戟朝着四周刺了过去，刺破了金光，破除了金刚界，震耳的佛音这才消失，但是，法术刚刚破除，黑发女奻就出现在了她的眼前，黑发女奻右手好像握着一件看不见的兵器，应该是和之前的枪一样也是由恶灵组成的。
　　“回来！”见状，静离立刻召回了变会原形的九颗水珠，然后水珠相连在一起形成了一把打开了的伞挡在了黑发女奻面前让她扑了个空。
　　跟着，静离跳开飞上了天空，但一道紫色的身影突然出现，正是紫发女奻，真是一点喘息的时间都不给啊。
　　“不是说好了十对二呢？”紫发女奻看着有些慌张的静离挑衅道。
　　“大话别说太早了！”静离瞪着紫发女奻怒吼。
　　“说大话的是你吧。”紫发女奻笑道，跟着，伸出两根手指，指尖有一道诡异的绿色小火苗，火苗甚是诡异，静离可不想被火苗碰到，她在空中来了一个反物理的急撒车，跟着，身子诡异的一百八十度翻转，然后急速下坠离开了紫发女奻。
　　“回马枪！”下坠时，静离看着上方的紫发女奻大喊，跟着，一颗水珠移动到了自己身前变成了一把可以延长的冰枪，冰枪迅速延伸直指紫发女奻。
　　“无名火...”紫发女奻看着杀来的冰枪丝毫不慌，跟着，她指尖的小火苗烧的更加的旺盛了，同时，在她的四周也出现了数十团一模一样的小火苗将她彻底包围，在静离的视线中消失了，而下一刻，冰枪便刺穿了火苗刺向了天边。
　　“大变活人！”突然，紫发女奻的声音从正在下坠的静离背后响起，而这略带调皮的声音却让静离感后背后发凉，更恐怖的是，黑发女奻同时出现在了她的正上方....
　　被上下夹...不对，是腹背受敌的静离立刻招来了九颗珠子，这次，五颗在自己身前，四颗在自己背后，跟着，她迅速施法默念：“破阵之舞！”念完，九颗珠子变成了九条水柱冲向了两位女奻，水柱很细很扁像是飘带一样，但是，两位女奻可没有因此掉以轻心。
　　“邪火棺！”紫发女奻轻轻的念叨，她指尖的绿色火苗变得比之前更加的旺盛了，跟着，在两位女奻四周分别出现了七团火苗，火苗慢慢的扩散变成了一个长方体的棺材将两位女奻关在了里面，同时，九条飘带便杀了过来刺穿了火苗组成的棺材。
　　不过，看似成功的攻击并没有让静离放松反而让她更加紧张了，因为这次和上一次的感觉是一样的，虽然视线被绿火苗挡住但静离还是能感觉到飘带扑了个空。
　　果然，她的感觉是正确的，黑发女奻突然出现在了她的面前，只见黑发女奻抬起右手做出手刀的手势跟着冰冷无情的自语：“处刑—剔骨刀！”跟着，黑发女奻的右手五指诡异的融合在了一起，看上去确实像一把锋利的刀。
　　面对着迎面而来的手刀，静离想要反击，但是，就在她准备的那一刻，自己的胸前突然出现了一团旺盛的绿色火苗。
　　“呵呵...”这时，不知道从哪里传来了紫发女奻空灵的笑声，跟着，静离便听见一声轻笑：“噬心...”声音落下，静离胸前的诡异火苗跟着她的心一起扑通的跳了下，随后，属于静离的时间停止了，她再也无法动弹只能眼睁睁的看着黑发女奻可怕的手刀砍向自己的左肩...
　　噗..................
　　下一刻....一股鲜血从静离的左肩喷出.......


第294章静离VS女奻（完）
　　空中，黑发女奻无情的手刀砍破了静离的护体神衣割断了她的锁骨出现了一道可怕的伤痕，一时间血光四溅异常血腥。
　　“这就是神的力量？”黑发女奻看着静离冷冷的说着，同时，她的手还没有停止攻击，好似要把静离割成两半。
　　面对这种危机的情况，包括老王在内的电视机前的观众纷纷屏住呼吸为静离祈祷，有些心灵脆弱的人甚至发出了紧张的尖叫，但，奇怪的是，静离的脸上却挂着自信的微笑...
　　“嗯？”黑发女奻突然觉得事情不太对劲，她疑惑的皱起眉头，跟着，就在她要将静离斩成两半的时候，静离突然变成了一滩水，跟着，水重新聚集在一起变成了一颗水珠。
　　“我不是说了嘛，是十对二！”这时，黑发女奻的身后响起了静离的声音，她转过头看去才发现，一个完好无损的静离不知何时出现在了自己身后而原本应该是五条水飘带的地方却只剩下了四条，但，静离并没有给两位女奻思考的时间，她马上举起三叉戟对准黑发女奻大喊：“结束了！苍穹审判！”
　　话音落下，三叉戟变成了银白色，跟着，化成了一道银光射向了黑发女奻。
　　局势瞬间翻转，现在是两位女奻有危险了。
　　银光速度非常的快，由王佐柒测速得知其最高秒速为音速的865倍，是目前为止王佐柒所见过的最快的法术，比清槐所使用的混金斩还要快！两位站成一条直线的女奻一点反应都没有就被银色的光芒洞穿了身体，串了个糖葫芦....
　　“我很抱歉，这并不是我想要的，不过，我也没有办法，只能先委屈你们了。”静离看着被银光洞穿漂浮在空中没了动静的两位女奻有些内疚的自语，但也仅限于此，因为她知道她在做正确的事情，而且她不得不这么做！
　　之后，静离转过身朝着前方的娑咕走了过去....
　　“嘿嘿.....”这时，一阵阴冷可怕的笑声突然响起，让静离浑身一震停住了前进的步伐跟着，这声音又响了起来：“神大人，你知道大多数反派是怎么死的吗？”
　　“怎么死的？”静离淡淡的问，她没有回头，因为她能感觉到两位女奻已经不见了，留在那里的只有两团绿悠悠的火苗....
　　“自信回头...”声音响起的同时，静离身前两侧出现了八团火焰漩涡，跟着，每一个漩涡中都伸出了一双干瘦的手抓向了静离，而且这些手非常的诡异，它们居然能穿过静离的水神外衣直接攻击静离的身体。而且力道非常的大，很快静离的全身就被这些手给抓住动弹不得，跟着前方又出现了一个火焰漩涡，漩涡中出现了一双黑色的利爪，利爪显然不是来自于人类，更重要的是，这双利爪直指静离的眉心。
　　“她的力量来源是那颗银色珠子。”这时，紫发女奻的声音响起，跟着，两位女奻肩并肩的出现在了静离的面前。
　　“那就把它挖出来好好的看看。”黑发女奻邪恶的笑道。
　　“放心，‘痴听兽’会很好的完成任务的。”紫发女奻也笑了起来，同时，那双属于于神秘的‘痴听兽’的利爪靠近了静离的眉心，然后用锋利的爪子刺了进去...
　　啊！！！！！！！
　　剧烈的疼痛感让静离止不住的发出尖叫，跟着，一股温热的鲜血从静离的眉心流出，一旁的九颗水珠意识到了危机，立刻开始自主行动。
　　“不行的哦...”黑发女奻看着蠢蠢欲动的九颗水珠笑了笑说：“怨灵—缚行地！”又是同样的招式，九颗水珠再次被重叠的空间挤压无法逃出也救不了静离.....
　　眼看着利爪已经快要把静离的眉心掏空即将要抓住藏在里面的银色珠子，就在这个时候，洪亮清脆的声音响彻天地。
　　“你们都在干什么啊！！！”一阵怒吼，跟着，晨兴的身影从上空出现，她握着共鸣剑一剑将正在挖静离眉心的利爪给斩断，惊到了两位女奻，不过，并不是因为晨兴斩断了利爪..
　　“她居然主动送上门来了..”黑发女奻看着晨兴呆呆的自语。
　　“是啊，没想到这么快就和她再见面了..”紫发女奻勾着嘴角意味不明的说着，这让黑发女奻有些不爽。
　　“你什么意思？”黑发女奻转过头怒问。
　　“我觉得她挺有意思的。”紫发女奻毫不避讳的直言。
　　“我问你什么意思！”黑发女奻生气的再问。
　　“我没有别的意思啊。”紫发女奻不解的回答。
　　“为什么要做这种事情！”这时，晨兴愤怒而又不解的声音响了起来吸引了两位女奻的注意。
　　“如果你问的是打架斗殴的话我不介意告诉你，是你的小伙伴先动手的。”紫发女奻看着晨兴抢先回答。
　　“太吵了。”这时，黑发女奻发出不悦的声音，跟着，她抬起手冷冷的说：“自己来了也好，省的我们再去找了。”说完，无数的恶灵出现牢牢的控制住了晨兴，而她手中的共鸣剑也被恶灵抢走飞到了黑发女奻的跟前，而被重创的静离也因此无法在维持水神附体的状态，因为她的眉心现在有了一个可怕的窟窿，里面的银色珠子只能将全部的能量用作维持静离的生命稳定不让大脑受到伤害根本没法做其它的事情，而失去了水神外衣的静离再也没有办法抵抗恶灵，和晨兴一起被两位女奻给带走了，但就在女奻准备的走的时候，静离突然变了一片发着蓝光的粒子，然后诡异的从两位女奻的手中消失了，不过呢，静离并不是两位女奻的主要目标，只要晨兴还在就行了，于是，两位也没太过在意，带着晨兴回到了观世宗....
　　嗯，故事到了这里，确实有些让人大跌眼镜，大战就这么烂尾了不说，号称第一女主角的晨兴跑来除了嚎了一嗓子外啥也没干不说还完成了无缘无故送人头这种配角和炮灰的专属任务，真是奇葩，不仅如此，她还让清槐等人的努力全都白费，自己又被绑架了...不过啊...话说回来，晨兴不是一直在知识的海洋中畅游吗？怎么跑到这里来了？
　　这就要从五分钟前说起了.....
　　五分钟前，晨兴确实在老王的密切监视下在知识的海洋中畅游，清槐也不是这次任务的主要打手，自己也早就记录了静离的DNA数据，一旦发生危险，王佐柒随时都能用身后的‘粒子分解再造传送仪’把静离给拉回来，赢了能发财，输了能跑路，一切看起来是那么的美好，而且，目前为止都在老王的掌控之中。
　　但要怪就怪人性的贪婪，老王为了增加收视率和话题性，居然自己申请了N个社交帐号在网上建立论坛疯狂带节奏，时而一喷五，时而发影评，时而是水军，时而是理性观众反正，你在网上看见的喷的最凶的，舔的最忘我的，理性的让人可怕的都是她一个人，非常的厉害了。
　　而这一波操作之后，围绕着救世主静离的话题变得越来越多了，收视率也节节攀升，让老王兴奋的不得了，不过呢，她可能忘了自己给晨兴用的笔记本是她自己的笔记本，可以说是目前为止顶峰世界最先进的电脑了，其最低运算速度都是每秒千万兆亿字节，晨兴用的还是笔记本自带的所搜引擎，她只要输入高血压三个字，那只要是信息网上出现过或者相似或者能够经过逻辑运算之后与之相匹配或者可能匹配的所有内容都会出现在晨兴的眼前。
　　而其中，就包括老王把一位热心网友喷出高血压的话题........
　　这样，晨兴就很自然的好奇，然后点开了老王一直分享的连接，看见了正在战斗的静离..
　　看到这一幕，晨兴不淡定了，马上抱着笔记本站了起来，这时她才发现，飞船上居然一个人都没有！！太气人了！！
　　感觉智商受到侮辱的晨兴愤怒的抱着笔记本跑到了二来，刚准备踢门却发现门早就被自己给踢坏了，对此她感到很舒适，跟着跑了进去质问王佐柒。
　　“你又再谋划这什么阴谋诡计？”晨兴举着笔记本怒问。
　　看着笔记本上的画面，王佐柒震惊张开了嘴，她到死都不会想到晨兴居然还会看视频，不过她并不想束手就擒，于是，老王急中生智解释道：“她们在拍电影呢。”
　　“那我也要去！”晨兴听后回答，语气听上去好些更加生气了。
　　“你去干什么？”王佐柒不解的问。
　　“因为我才是主角！”晨兴拍着胸脯自豪的回答。
　　“呵呵.....”王佐柒听后干巴巴的笑了笑，跟着，僵硬的擦了擦脸颊上的冷汗，然后眼睁睁的看着晨兴离开了这里，火速前往片...不是....是事发现场......
　　之后呢，就有了之前非常有气势的送人头行为了，而神秘消失的静离则是被王佐柒给救了回来，如今正再造仪里等待着重组，不一会，静离就复原了，不过，她眉心的窟窿依旧存在，而且伤势好像有加重的情况。
　　王佐柒看了看仪器上静离的检查报告微微皱眉，然后将静离从满是绿色恶心液体的圆柱形仪器中放了出来，而且没穿衣服，浑身还湿漉漉的，唉，不过呢，大家都是女人，这种小事自然不必在意啦，你看老王她就一点都不避讳，淡淡的抱着虚弱的静离将其放在了手术台上。
　　“你干什么？”静离微微睁开眼看着王佐柒虚弱的说。
　　“你眉心有东西挤压到了大脑前额叶，如果不把它取出来你会变成白痴的。”王佐柒回答
　　“你不能把它取出来，它在保护我。”静离艰难的撑起身子说着：“倒是晨兴，晨兴有危险必须要去救她...”
　　“得了吧，那东西一直在向你的大脑发送一种未知的电波，非常的频繁，很明显是在影响你的大脑而不是保护它。”王佐柒说着将检查报告放在了静离跟前。
　　“愚昧无知的凡人！”静离看都不看便将报告扔到了一边，然后准备起身...
　　“还我愚昧，你难道不觉得你现在判断和分析能力正在直线下降吗？”王佐柒反问。
　　“胡...胡说八道！”静离微微眯了眯眼说起话来有些结巴，好像喝醉了的人。
　　“你没穿衣服，知道吗？”王佐柒直视着静离非常淡定的说出真相。
　　听后，静离愣住了，她瞪着王佐柒默默的吞了口口水，然后僵硬的低下头看去.....
　　“啊！！！”静离一声尖叫同时钻回了被子里，跟着，她怒视着王佐柒呵斥道：“你这个下流的凡人！”
　　“嗨...大家都是女人，看一看有什么关系嘛？”王佐柒摊着手不解的问。
　　“就是因为都是女人才不能看！”静离愤怒的回答。
　　王佐柒听后意味不明的咬着下嘴唇脑残般的点了点头然后说：“现在不是讨论这个时候，现在最重要的是把压着你大脑的玩意儿从你的....哈哈.....”不知为何，王佐柒看着静离眉心的大窟窿说着说着就笑了起来....
　　“笑什么！”静离又生气又紧张的大叫。
　　“抱歉.....哈哈...”王佐柒也觉得有些失礼，不过，她收不住啊，边道歉边笑，笑了十几秒才慢慢的停了下来然后说：“对不起，你那个窟窿让我想起了武道天眼，我在想会不会从你眉心取出一只眼睛什么的.....”
　　“你当我是二郎神吗？”静离冷冷的问。
　　“抱歉。”王佐柒再次道歉，双手很不自在的在身上乱摸，真的感觉有些不好意思，尴尬了一会，老王这才想起了正事，连忙说：“你先躺好，我很快就给你进行手术。”
　　“你确定这颗珠子是在影响我而是在保护我？”静离突然认真了起来询问。
　　“确...确定...”王佐柒看着那依然在流血的窟窿皱着眉头回答，心道：如果是在保护你的话你怎么还在流血呢？
　　听后，静离没再说话，她静静的躺在了床上不知道在想起什么，但这也好，王佐柒才能安心的去准备手术，至于晨兴，早在晨兴逃跑的时候，王佐柒就通知了清槐了，现在，清槐和南墨韵两只泥鳅已经鬼鬼祟祟的摸到了观世宗附近了....


第295章灾难升级！
　　顶峰世界观世宗附近，清槐和南墨韵正躲在空间与空间的夹缝中偷窥。
　　“唉，你说这世上哪有这么脑残的人啊？”南墨韵看着又被绑架了的晨兴感叹道。
　　“多了去了。”清槐静静的盯着观世宗淡淡的说：“上次不就有一个偷大衣的小偷因为不知道怎么系扣子又跑回去问店主结果被抓了。”
　　“哈哈....”听后，南墨韵放声大笑，笑着她还恶趣味的用手指戳了戳清槐的腰满怀期待的问：“真的有这么骚的人吗？”
　　但是清槐并没有回答她，而是转过头给了她一个‘你要死啦’的那种凶恶的眼神，这让南墨韵有些发怵，随即收起了笑容整理了一下衣服变成严肃了起来，她转过头将注意力转移到观世宗跟着好像什么事都没有发生一样非常认真的问：“我们的计划是什么？”
　　“没有计划。”清槐淡淡的回答。
　　“没有计划那还不如去斗地主！”南墨韵听后瞪大了眼睛震惊的大喊。
　　“你能小声点？”清槐很不爽的警告着南墨韵。
　　“不行，我慌！”南墨韵看着清槐面无表情的回答。
　　“都还没开始呢你就慌了？”清槐无语的问。
　　“女主角都战死沙场了，我们这些小配角能不慌吗？”南墨韵回答。
　　“谁死了？”清槐听后不解的问。
　　“静娘子。”南墨韵兴奋的挑眉回答，看上去毫无人性。
　　“那你要失望了，”清槐听后说道。
　　“此话怎讲？”南墨韵问。
　　“因为静离宫主不但没有死，而且过的比我们舒服多了，现在呢，她应该是坐在沙发上喝着奶茶看着报刊悠闲的享受着清晨的阳光。”清槐眯着眼睛盯着南墨韵对其进行无情打击。
　　“我不服！”南墨韵一脸呆滞的指着清槐说。
　　“为何不服？”清槐笑问。
　　“因为现在是凌晨四点，哪里来的‘清晨的阳光’？”南墨韵提出质疑。
　　“嗷哟！”清槐一听，疯了般的拍了下大腿怪叫了一声，跟着说：“恭喜你答对了！那么接下来去观世宗打探情报的光荣任务就交给你了！”说完，清槐还拍了拍南墨韵的肩膀，样子非常的欠打。
　　“我有点跟不上小队的节奏了。”南墨韵淡定的推开了清槐的手说。
　　“那你要加油了，我们小队竞争可是非常激烈的，你稍不留神就会被人后来居上顶替你的位置。”清槐说道。
　　“我们小队不就四个人吗？”南墨韵伸出四根手指震惊的问。
　　“不是还有一只波斯猫吗？”清槐纠正了她的错误。
　　“那也能算吗？”南墨韵问，她瞪大了眼睛不敢相信自己耳朵。
　　“难道你连猫都不如？”清槐嘲讽道。
　　“激将法对我是没用的。”南墨韵听后摇着手指淡定的回答，神色也恢复如常。
　　听着这话，清槐陷入了深思，同时眯着眼睛盯着南墨韵好似要把这个怪异的女人看穿，而南墨韵也在盯着她，眼神充满了不屑。
　　无聊的对视持续了三分钟，最终由清槐打破了僵局。
　　“行动了。”清槐转过头淡淡的说。
　　“有计划了？”南墨韵好奇的问。
　　“没有计划你就不行动？”清槐不悦的问。
　　“我现在已经迷上按计划行事了。”南墨韵兴奋的点头。
　　清槐听后转着眼珠子想了想后说：“计划就是在保证我的安全的前提下救出晨兴。”
　　“为什么不是我的安全？”南墨韵指着自己表达不满。
　　“们。”清槐淡淡的补充了一个字。
　　“还行。”南墨韵听后点了点头跟着问：“有细节步骤吗？”
　　“你想要多细？”清槐问。
　　“最好能细到庆功宴的时候吃什么。”南墨韵认真的回答，之后她想了想，好像有什么遗漏的地方，于是补充道：“如果能有作战手势的话那就更好了。”说完，她还有模有样的模仿起来电影里士兵们的动作。
　　“这就到了庆功宴了？”清槐听后无语的说。
　　“不是要细节嘛。”南墨韵认真的回答。
　　“先把晨兴救出来再说。”清槐冷冷的呵斥。
　　“好的！”南墨韵说着：“那现在可以说一下计划了吗？”
　　“计划就是...”清槐皱着眉头想了想后说：“我先走了！”说完，清槐便离开了夹缝来到了观世宗门前的树林里，而南墨韵还在原地发呆。
　　此时，观世宗内，晨兴再次被两位女奻绑在了原来的那根石柱上，这次她们没有堵住晨兴的嘴，因为她们有问题要问。
　　“这段时间你们都躲在哪里了？”黑发女奻看着不停挣扎着的晨兴笑着问。
　　“我才没有躲呢！”晨兴怒愤的回答，她认为这个问题是对她的侮辱，因为只有弱者才会选择躲避，还是有一套自己的理论的....
　　“哦？”黑发女奻听后笑了笑又问：“那你去哪了？”
　　“我一直到在！”晨兴大声回答。
　　“一直在哪？”黑发女奻再问。
　　“在....”晨兴刚要暴露戏园号，但好在她少许有用的脑细胞帮了她们一把，让晨兴意识到了危险，于是，晨兴愣住了，她不知道该怎么回答，因为王佐柒说过，戏园号现在是秘密基地所以不能暴露，那如果不实话实话的话，她又不知道该怎么编，情急之下，她索性冷哼了一声然后高冷的扭过头不再理会黑发女奻。
　　“哟...”黑发女奻看着宁死不屈的晨兴好笑的摇了摇头说：“既然你这么顽强那我也不强迫你了，我就自己来吧。”说完，黑发女奻转过头看向紫发女奻....
　　黑发女奻看着盯着晨兴发呆的紫发女奻一时间火气大增，她生气的拍了一下紫发女奻的小蛮腰愤怒的问：“你没有在听我说话？”
　　“怎么会呢？”紫发女奻眨了眨眼睛有些不好意思的说着：“只是，强行读取记忆会损伤她的大脑的，这样恐怕有些不妥。”
　　“你关心她？”黑发女奻瞪着眼睛不敢相信的问。
　　“当然。”紫发女奻点头直言：“她是我们对付上章氏的武器，而我们现在还不知道她和那把神剑到底是如何联系的，如果冒然做这种有风险的事情我怕得不偿失啊。”
　　“真有心啊...”黑发女奻看着紫发女奻挑眉意味深长地说。
　　“我有没有心你还不知道吗？”紫发女奻突然眯起眼睛飘在空中搂住了黑发女奻的脖子神秘的问，气氛一下子暧昧了起来。
　　“你好像变了。”黑发女奻抚摸这紫发女奻的脸颊说。
　　“哪里变了？更残忍了？”紫发女奻勾起嘴角邪恶的笑了起来，而一旁的观众晨兴则是搞不太清状况非常的不解。
　　“你是不是还没有忘记昌容警官的话？”黑发女奻突然问。
　　“有什么区别吗？”紫发女奻笑着说：“反正是谎言。”
　　“是吗？”说完，黑发女奻就和紫发女奻相拥在一起，就在晨兴面前，观众晨兴瞬间呆滞了，但奇怪的是，黑发女奻的神色有些异常好像感觉到了什么不一样的地方，说起来，她们两人其实并不是像波斯猫所说的那样只是人以及神力的载体，她们两人的关系比这个要复杂许多，而且，过了这么久，大家也应该知道了两位女奻的性格其实是不一样的，当然，现在不是说这个时候，其实我想说的是，大家不要误会，紫发女奻不喜欢晨兴，她之所以现在对晨兴的态度很奇怪，是因为一些别的原因，但，正在围观的清槐和南墨韵可就不这么认为了。
　　“还要去救吗？”躲在空间中偷窥的南墨韵见了这阵仗连忙问。
　　“先看一下吧。”清槐淡淡的说，她倒没有像南墨韵那样松懈，相反她还提高了警惕，因为她是很关心晨兴的，虽然她从不说，她也不知道晨兴为什么很受女孩子欢迎，但这种情况并不一定就是好的，女人也是有坏人的比如毒蛇女以及紫发女奻。虽说看着情况紫发女奻确实有一点要护着晨兴的意思，不过清槐总是感觉有些不对劲.....
　　与此同时，在顶峰世界之外，因为娑咕的第四次进食，导致生病的人又多了五万，而且，之前第二批第三批已经发病，恐慌□□逐步蔓延，再加上静离的失败，凡间彻底失控，老王的发财梦也就此破灭，先不说这个。
　　很快的，各大陆的修士们也得知了凡间的异常，根据修士之间的协议，当凡间遭受到种族灭绝性的灾难并且凡人无法凭自己的能力阻止的时候，修士们便会出手相助，不过，现在的情况是下界的修士们还不确定凡人有没有能力阻止这次灾难，而顶峰世界的大修士差不多都死绝了，所以还没有修士出手，当然，除了不听话的嫦悦....
　　辉光大陆下属凡人行星‘航星’的夜空中突然出现了无数根金色的箭矢，箭矢像是一片流星雨一样降落，一瞬间杀光了三个大城市中所有的正在暴动的‘患者’。
　　跟着，嫦悦的身影便出现在了空中，身边依然跟着邪天。
　　“主人的功力又增加了不少。”邪天说道，语气还是那么的平平淡淡，感觉像个机器人。
　　“现在不是说这个的时候吧？”嫦悦白了邪天一样。
　　“荷花、碎鸟、青松三个辉光大陆最顶尖的科研实验室正全天无休的加紧研究病患，很快就能得出结果了。”邪天回答。
　　“你几章前就是这么说的。”嫦悦无语的说。
　　“那也是没有办法的事，这次的灾难甚是诡异，没有任何病毒感染的迹象也没有真气或者能量的干扰，解刨也没有发现任何异常，这些人好像是突然就暴躁了起来，变得极具攻击性，而且还都是凡人....”邪天说到这里，嫦悦突然打断了它。
　　“谁说都是凡人的。”嫦悦指着前方有些吃惊的说。
　　邪天听后顺着嫦悦所指的方向看了过去，赫然发现一位拿着宝剑穿着亚麻色紧身长袍的修士这位修士的腰间还有一块方形的玉佩，邪天一眼就认出了玉佩看着来人问：“金光卫？”金光卫是辉光大陆的皇室禁卫军。
　　但是，这位男修士并没有说话，而是歪着头看着嫦悦，眼神无声脸色苍白好可怕。
　　“主人往后退一下。”邪天发现了异常，跟着站在了嫦悦跟前，跟着，那位南修士就朝着邪天冲了过来。
　　“大逆不道！”邪天提高了音量，跟着，它抬起手将下方的两座山抬到了空中，跟着，两座山将这名男修士压得粉碎，场面非常的震撼，但嫦悦却很淡定，因为她深知邪天的实力，邪天对于驭物术的理解和运用至少领先了顶峰世界五百年，单说驭物，邪天说第二没有人敢说第一当然除了神，所以这点小场面嫦悦是见的多了，没必要大惊小怪，倒是那名突然发疯的修士需要好好的研究研究了......
　　之后，邪天使用驭物术将男修士的身体碎片全部聚集到一起然后带回了实验室....


第296章开颅手术！
　　辉光大陆青松实验室，嫦悦正在装模作样的监督着研究人员工作。
　　“主人要不要去休息一下？”这时，邪天走了过来好心的提议。
　　“不用了。”嫦悦严词拒绝。
　　“好吧。”邪天点了点头，然后来到了研究人员跟前继续监督，而研究人员们则是敢怒不敢言，你说你一个什么都不懂的人站在这里除了能让气氛变成紧张以外还有什么？都不能愉快的聊天了，真是烦。
　　“还没有结果吗？”嫦悦冷不丁的开口询问。
　　“回殿下，还需要一点时间。”一名带着眼镜的男研究人员回答。
　　“快一点，我们没有多少时间了。”嫦悦促催。
　　听后，研究人员怒瞪了一下眼睛，但没敢说话，只能埋头专心工作，而嫦悦则是找了一个舒适的沙发做了下来拿出了手机，当然不是玩游戏，而是查看外界的情况，暴动越来越多了，情况不容乐观，就在这时，嫦悦突然愣了一下，她想起了一个人。
　　“主人，怎么了？”邪天看着呆住了的嫦悦关切的问。
　　“我想起了一位熟人。”嫦悦回答。
　　“那真是太好了，属下也认为主人应该多去交朋友。”邪天听后回答。
　　“那可不是朋友。”嫦悦皱了皱眉说着：“是一个可能会派上用场的人。”
　　“谁？”邪天问。
　　“科学怪人。”嫦悦回答，这话让远在天边正在给静离做手术的王佐柒打了个喷嚏。
　　戏园号手术室内，老王很不爽的揉了揉鼻子说：“妈的，谁又在黑我？”
　　“你能认真一点嘛？”静离看着王佐柒无语的说。
　　“你一个修士，又死不了慌什么？”王佐柒扯下口罩淡定的说。
　　“可是很疼也。”静离皱着脸很苦逼的说。
　　“想要做英雄，承受一点痛苦是必要的。”王佐柒严肃的回答。
　　“我什么时候说过我要当英雄了？”静离听后不解了。
　　“你不做不行了啊。”王佐柒说着，拿来了平板给静离展示了一下她的粉丝群以及这个世界的名人粉丝数排行榜，排在第一的居然是静离.....
　　“那是什么？”静离看着密密麻麻的数字一脸懵逼的问，心中看着那一连串估摸这有好几千亿的数字心想：那是粉丝数量吗？这是什么时候的事情？
　　“你没有必要关心这些，你只要继续保持高冷风格继续做你为完成的事情就行了。”王佐柒淡定的回答。
　　“你是不是在背地里做了什么奇怪的事情？”静离看着王佐柒紧张的问。
　　“你怎么说话呢！”王佐柒一听还来气了，她放下手术刀指着静离大声说：“这世界没有不透风的墙，更何况现在世界大乱人心惶惶人们都在关心这场灾难，而你又在人们最需要英雄的时候站了出来，你就很自然的成为所有人的希望，你看看这些关心你的粉丝。”说完，王佐柒拿来的平板，指着上面的粉丝留言让静离观看。
　　那上面全是祝福的话，看着静离眼泪汪汪感动的不行，废话，当然都是祝福，黑子都被老王清理掉了.....
　　“我虽然很感谢她们，但这到底是怎么回事？”静离说着揉了揉眼睛她还是很疑惑。
　　“我不是说了吗？”王佐柒摊了摊手说。
　　“你说了吗？”静离瞪着王佐柒呆呆的问。
　　“先不说这个了。”王佐柒突然转移话题，她捋了捋衣袖随后笑容逐渐变态，跟着，她盯着静离挑眉问：“关心你的粉丝迫切的想要了解你现在的情况，不知道你有没有时间给你的粉丝们打个招呼？”
　　“还是算了吧....”静离连忙摇头。
　　“你确定吗？”王佐柒眯着眼睛诱惑道：“现在可是涨粉的最佳时机，想一想，一位将整个世界扛在肩上的女人受伤后不是退缩而是拒绝麻药进行手术，然后重振旗鼓！你想一想，这种连小说都写不出来的剧情真实的在发生，一旦错过了就没有下一次了。”
　　“呵呵...”静离听后紧张的笑了笑说：“没关系，反正你走到哪炸到哪，只要跟着你以后多的是拯救世界的机会，这次就把机会留给别人吧。”
　　“你说这话是什么意思呢？”王佐柒听后脸色渐渐的阴冷了下来。
　　“我绝对没有怪你的意思啊！我是说....”静离连忙紧张的解释，但却被王佐柒打断。
　　“我的意思是你要把机会留给谁？”王佐柒眯着眼睛冷冷的问，心道：老娘费了这么大力气把你捧红了你给我说把机会留给别人？找死？
　　“额....”静离听后尴尬的笑了笑，然后，她转了转眼珠子想了想后说：“晨兴！”
　　“晨兴都自身难保了。”王佐柒回答。
　　“那就清槐？”静离满怀期待的看着王佐柒说。
　　“清槐由于之前的严重失职行为已经被本剧组开除了。”王佐柒严肃的说。
　　王佐柒的话让静离震惊地瞪大了眼睛，她隐隐约约觉得这件事情可能并不简单，于是，她小心的问：“什么剧组？”
　　“这是一个比喻。”知道说错话后，王佐柒连忙解释：“就像是一位美女对你说‘你炒饭的水平真棒’一样，你知道的，她其实说到并不是炒饭。”
　　听后，静离感觉自己的智商受到了侮辱于是指着王佐柒怒吼：“比喻个鬼啊，明明就是你说漏嘴了好嘛！还有，炒饭是个什么比喻？还有别的意思吗？”
　　“我好心的告诉你，你正在进行手术而且一直在流血。”王佐柒黑着脸拿着手术刀冷冷的警告着静离。
　　静离听后愣了一下，然后，她伸出手摸了摸自己的眉心，黏黏的还有一个窟窿。静离猛然惊醒，自己还伤着呢！于是，她瞪着大眼睛大叫：“那你还不快点！！”
　　“谁让你要胡搅蛮缠的？”王佐柒不屑的说。
　　“你们这伙人都这么擅长恶人先告状吗？”静离震惊的问。
　　“晨兴并没有这个技能。”王佐柒回答。
　　“那我应该表扬一下你们吗？”静离呆呆的问。
　　“不用，你躺好就行。”王佐柒说着她便重新戴上口罩挥动着手术刀继续实施手术，她的目的是要把静离眉心里的银色珠子拿出来，可是，她遇到了问题，那就是那颗珠子居然和静离的脑神经相连在了一起，事情看起来没有她之前想的那么简单，所以，她在继续动刀之前给静离注射了大量的麻醉药不过，事实证明，麻醉药对修士是没用的。王佐柒使用了超过两千毫升的麻醉药后，静离还是睁着眼睛像个怨妇一样紧紧地盯着她让她很不自在。
　　“你能闭着眼睛吗？”王佐柒戴着口罩无奈的请求。
　　“不行。”静离瞪着王佐柒面无表情的回答。
　　“可是我要把你的额头打开。”王佐柒回答。
　　“不要！”静离惊恐的叫喊。
　　“想要你好起来就必须要这么做。”王佐柒肯定的回答。
　　“疼吗？”静离问，背已经因为紧张而湿透了，是说这人也是奇怪，她自己找女奻单挑差点被劈成两半还被生生的挖空了眉心都不怕，你说到了病床上要做个手术她倒是怕的要死，整个人都在发抖，床都快被摇坏了....
　　“开颅的时候会有点疼，不过之后就不疼了。”王佐柒回答。
　　“你骗人！”静离发出病人不屈的呐喊。
　　“大脑没有末梢神经，是没有痛觉的，只有开颅的过程中才会疼。”王佐柒解释道：“而且，一般来说需要对大脑进行的手术都要求病人保持清醒，因为只有这样我才能时刻的观察到你大脑的变化。”
　　“我可以自己取出来！”静离提出建议。
　　“我觉得你拿不出来而且我也不会让你自己拿出来。”王佐柒说道。
　　“为什么？”静离不解的问。
　　“因为这颗珠子好像已经接管了你的大脑了。”王佐柒看着大脑扫描仪上的扫描结果非常严肃的说。
　　“你真的认为这颗珠子是在害我？”静离听后也皱起了眉头，确实，她现在好像无法感知到银色的珠子了，要不是眉心没挖了一个窟窿，她觉得自己都会忘记这个珠子的存在。
　　“应该是的。”说着，王佐柒顺手拿起了一旁的开颅工具，静离看着眼前可怕的武器下意识的挣扎了一下，但是，她的双手双脚已经被王佐柒牢牢的绑在了病床上，随后，她两眼一黑，跟着便是一阵撕心裂肺的尖叫声响起.......
　　与此同时，青松实验室对于这次灾难也有了一个初步的结论....
　　“殿下，这是这次的研究报告。”一名女科学家朝着嫦悦走了过来，说着，递给了她一张报告，嫦悦自然的接过来看了看，上面全是一些奇奇怪怪的字和符号还有一些线条，嫦悦皱了皱眉表示看不懂。
　　“直接说。”嫦悦淡定的说着顺便非常潇洒的扔掉了报告....
　　“大脑边缘系统杏仁核神经突触功能缺失。”女研究员回答。
　　“什么意思？”嫦悦呆呆的问，跟天书似得。
　　“我们比对了正常人的大脑活动后得知包括这名修士在内的所有暴动者的大脑都出现了一种奇怪的脑电波绕道以及电波信号冲突甚至是这部分的大脑活动完全停止，而这种情况在杏仁核附近最为常见从而导致神经焦虑烦恼易怒易暴，也就是说，造成突然暴动的原因很有可能是一种不明原因的大脑功能缺失，也就说这些人没有处理一种多种情绪的能力或者说根本就无法产生这些情绪。”女研究员解释。
　　“那到底是什么原因？”嫦悦着急的问，因为她很想跳过这些无聊的对话。
　　“我们还不能确定。”女研究回答：“因为有太多的情绪能够滋生暴力，比如亢奋，恐惧等等，所以，我们并不知能确定到底是那些情绪功能出现了问题。”
　　“那大概呢？”嫦悦问。
　　“科学要的是确定而不是大概。”女研究员非常严肃的回答。
　　“那要等到什么时候去啊...”嫦悦无力的说。
　　“老实说...”这时，女研究员摆了摆眼镜欲言又止。
　　“但说无妨。”嫦悦大度说。
　　“殿下要做好放弃的准备。”女研究员吸了口气说道：“从我们所做的研究来看，暴动的人极有可能是大脑活动突然停止，这种损伤是不可逆的，应该说是目前为止我们的技术无法解决的问题，所以，即便我们找到了人们无端暴动的原因也无济于事....”
　　嫦悦听后面色有些凝重，因为这不仅仅关乎她的名声和威望，还有辉光大陆统治下的无数生命，更重要的是，今年是她登基的第一年，怎么可能说放弃就放弃呢，所以，对于女研究员的建议嫦悦是不会听取的，但她也没有说什么，她站起身简单的握了个手后就带着邪天离开了这里。
　　“主人有什么想法？”天空中，邪天询问。
　　“我在想科学怪人是不是还活着。”嫦悦说道。
　　“是主人刚才提到的人？”邪天问。
　　“是。”嫦悦回答。
　　“主人是要去找她？”邪天再问。
　　“我最后见到她的时候她们已经去了顶峰世界，不知道还能不能再见面。”嫦悦望着远方说着，脸色看上去有些烦但眼神中却夹杂这一丝期待。


第297章修真界狙击手（上）
　　当情绪低落痛苦难受的时候，时间往往过的很慢，这在修仙界也是如此，非常的讨厌。原本以为灾难结束了的人们从梦中惊醒，面对着再次现身的活死人，人们惊恐万分，四处逃窜，凡间再次回到了地狱，短短的一个小时，人们就好像经历了一个世纪一样，王佐柒也是如此。
　　此时，她的手术遇到了困难，银色珠子和静离大脑的融合程度超乎了她的想象，因为银色珠子居然能生成神经树和脑神经相连在一起，现在，这颗银色珠子已经可以算是静离大脑中的一部分了，而王佐柒也还没有搞清楚这颗银色珠子具体的功能，强行取出来只会对静离造成更大的伤害，虽然是奸商，但老王还是有点良心的。
　　“好像真的不怎么疼了。”静离瞪着大眼睛望着天花板呆呆的自语。
　　“不怕了？”王佐柒问。
　　“还行。”静离回答。
　　“那就好，我需要你的协助。”王佐柒说道。
　　“做什么？”静离惊恐的问，马上又紧张了起来。
　　“别这么紧张，我只要你看点东西。”王佐柒说道。
　　“看什么？”静离瞪着眼睛问。
　　“所有。”王佐柒说着拿来了平板，然后上面一对情侣亲密的画面，静离小脸一红本能想要转过头可是发现头被固定了更不动不了。
　　“你让我看这个干什么！”静离生气的大喊。
　　“别想歪，我只是在观察你的大脑活动而已，一个画面只需几秒就行了。”王佐柒说着果然换了频道，现在，画面中是一座废弃的大楼，里面有一位正在急促奔跑的少女，看上去她好像遇到了什么危险，三秒后，老王再次换台，这次画面变成了两位正在争吵的女人，女人各执一词好像谁都有理似得，又过了两秒，画面变成了一群正在发生暴动的地方....
　　画面每隔三秒转变一次，一直持续了四分钟左右，在这四分钟里，老王给静离观看了这个世界可能发生了所有事情，也由此，老王明白了银色珠子的功能以及目的。
　　王佐柒在观察静离的大脑对各种事件所表现出的反应后发现，她在观看一场辩论赛的时候大脑活跃度是最低的不仅如此对于所有的集体活动静离的表现都很平淡，其次便是历史文物以及两位吵架的女人，但银色珠子对着三个事件确实非常的敏感，由此老王推断银色珠子正在有意控制或者衰弱静离的某些大脑功能，从三个事件来看，这个功能既有可能是‘分析能力、记忆力、判断力以及对集体活动的参与度。’简单来说就是银色珠子正在对静离进行真正的深度洗脑...
　　“哎哟...”王佐柒看得出结论之后不由的怪叫了一声，这吸引了静离的注意。
　　“怎么了？”静离问。
　　“老妹，你这是去拿神器去了还是去上香去了？”王佐柒坏笑着问。
　　“你在说什么？”静离不解的问，但由于额头被打开所以无法皱眉，少了一个凑字数的机会，可惜....
　　“你觉得你们祖先关于银色珠子的记载正确吗？”王佐柒突然问。
　　“当然正确！”静离不假思索的回答，跟着问：“你问这个干什么？”
　　听后，老王没有立刻回答，她翻了翻白眼给静离做了个鬼脸，然后转了转眼珠子想了想后悄悄从柜子里拿出了一把枪藏在了自己的腰间，然后笑看着静离说：“没什么，那我们继续手术吧！”说着，老王便再将天花板上的结晶体拉了下来，然后拿着一根胶管对准了静离的眉心，胶管头处有一团不断闪光的奇怪物体，那是目前为止最精密的手术刀，是一团高速震动直径小于10负14次方米粒子流老王还有神秘黑科技稳定了各个粒子使它们不会发生任何作用与反应，使它们成了世界上最小的手术刀，再搭配先进的光子显微镜可以做到手动切割大多数粒子，老王本来打算用这技术捞一笔，不过可惜，最高调律爆炸了，光照星也爆炸了....
　　不过没关系，总算能用一次了。
　　对，你没听错，老王是第一次用这玩意儿，她甚至都没有做个试验，现在直接那静离做小白鼠，并且，她也不清楚是不是安全，也不知道在触碰到静离的大脑神经后会不会和静离细胞中的粒子发生什么不可描述的反应，当然，她现在根本就没有考虑这些问题，因为她正兴奋的一刀一刀的切开银色珠子和静离的脑神经，对于老王这种奇怪的人来说这种感觉就像是将一位长发及腰眼中充满泪花的美女的秀发一刀一刀的剪掉一样简直太爽了！而由于需要切开的神经数量太多，在此不做描述了，让我们来看看其它地方的吧。
　　顶峰世界，观世宗附近，清槐已经和南墨韵感觉已经监视了很久了，而两位女奻好像没有要离开的意思，这让两人甚是烦恼，不过，她们不知道其实只过了一个小时...
　　“她是打算在这过夜一起玩三人行吧...”南墨韵无语的说，说着还打了个哈欠露出了一脸的睡意。
　　“她也玩斗地主？”清槐听后扭过头好奇的问。
　　南墨韵听后很是无聊的扣了扣脖子，然后指着清槐淡淡的说：“我确定我们两说的不是同一件事情。”
　　“那不斗地主三个人还能玩什么？”清槐听后更加不解了。
　　“你真的想了解吗？”南墨韵眯起眼睛露出了邪恶的笑容。
　　看着南墨韵猥琐的样子，清槐隐隐约约觉得事情不太简单，于是她连忙说：“算了吧，还是想考虑怎么救晨兴吧。”
　　“我看她就不需要我们去救。”南墨韵回答。
　　“有道理。”清槐听后点了点头回答，南墨韵听后兴奋了起来，不过，下一秒她又泄气了因为清槐话还没说完，只听她说：“不过我偏偏要去救她。”
　　“别人三个人日子过的好好的你为什么要插足呢？”南墨韵摊着手苦着脸说道。
　　“因为救晨兴会让她很不爽，而我就喜欢看她不爽的样子。”清槐回答。
　　“是个狠人。”南墨韵听后点了点头，同时，在心中为清槐这种损人不利己的行为点了个赞并且更加认同这个奇葩小队了，当初自己决定加入确实是明智之举...
　　“所以，你可以牺牲一下把女奴引开吗？”清槐挑眉询问。
　　“好的！”南墨韵爽快的点头，然后在清槐目瞪口呆中朝着观世宗门口扔了一口肉...
　　“你逗狗呢！！”清槐瞪着南墨韵大喊。
　　南墨韵对此却很淡定，她看着清槐面无表情的说：“任务失败了。”
　　“这不是废话嘛！”清槐生气举着拳头想要打人。
　　“该你了。”南墨韵继续盯着清槐说。
　　“什么该我了？”清槐皱起眉头问，同时紧张了起来。
　　“我已经尽力了，但我们至少知道了女奻不吃肉这一点，接下来就靠你了！”南墨韵拍着清槐的肩膀极其浮夸的说着，不知道的还以为南墨韵要将后半生托付给清槐了呢...
　　“去死吧！”清槐推开了南墨韵，然后坐到了远处不再理会这个脑残，而南墨韵则是微微皱眉看上去有些失落，不过也没说什么，淡定的嗑起了瓜子。
　　就在这个时候，顶峰世界突然闯入了一位下界修士，来人正是嫦悦。
　　很早之前，辉光就发现了顶峰世界的秘密，之后因为怨祖暴怒无意间将顶峰世界与其它世界之间的隔离层给打破了不少出现了很多漏洞，再加上现在女奻基本上把顶峰世界的高手都给杀光了的缘故，所以导致漏洞无人修复，这才让嫦悦混了进来。而她进来的目的便是寻找王佐柒。
　　不过，因为她是第一次来顶峰世界，所以迷路也是很正常的，此时的她正身处于‘天眼宗’附近，就是那个和清槐差不多有透视眼的那个宗门。不过现在已经被女奻灭门用来布阵召唤‘娑咕’了。而原本对顶峰世界怀着敬仰与崇敬的嫦悦真实的看见眼前的景色后大失所望。
　　顶峰世界并没有辉光告诉她的热闹繁华，天上也没有奇珍异兽，更没有坐在轿子里的小仙女有的只有一片死寂荒凉，跟人的感觉像是来到了无人区一样。
　　“什么嘛...”嫦悦站在空中极其不屑的哼了一声，然后朝着最近的一座建筑物飞去，那里正是天眼宗。
　　不过，天眼宗一个人都没有让嫦悦心生疑惑，她站在门口犹豫了一下最终选择偷偷的混了进去，宗内确实富丽堂皇，不过还是一个人都没有，这就让嫦悦越来越无聊了。
　　嫦悦很随意的在一个果盘中拿了一颗苹果然后跳到了天花板的吊钟上对着四周大喊：“有人吗？？？？”喊着，还啃了一口苹果，没想到苹果出奇的好吃，不愧是大世界的苹果！由此，顶峰世界在嫦悦心中增加了一分的好感，目前是零分。
　　吃完苹果后，嫦悦随意的将果核扔在了地上，然后动身继续找人....
　　天眼宗逛了一圈，除了一些让人喷鼻血的写真集以外，嫦悦没有找到别的东西，很失望，之后，她又在天眼宗附近逛了一会，还是一个人都没有....
　　“怎么回事？”嫦悦嚣张的走在大街上自言自语：“都去看演唱会了？”走着走着，还顺手拿走了店家放在柜台上的墨镜戴在了自己身上，别说还挺酷的。
　　“不会都死了吧....”嫦悦扶着墨镜看着天上的恒星自语，她现在有些怀疑，凡间的异常可能和顶峰世界有关了....
　　想着，她再次飞上天空朝着东边飞去，很不巧，那里是唯一还有活人的地方—遇水仙宫..
　　飞了大概二十几分钟，嫦悦便来到了遇水仙宫附近，别看嫦悦现在才刚刚突破极修达到轻声踏云，但她可是有神器的女人，自然是不能用正常修士来比较的，当她展开左手背上的印记帮助她飞行的时候，其平均速度高达408km/s。这连女奻都无法凭借着速度来追上她....
　　很快的，她就从顶峰世界的北边来到了东边，而东边最显眼的仙宫便自然的吸引了嫦悦的注意，当她注意到仙宫有人的时候，她又兴奋又紧张，兴奋的是终于见到活人了，紧张的是怕被打因为她发现坐在大门中央的云飞要比她强上不少。
　　她在空中停住，俯视了一下仙宫，她发现这群女弟子好像在维持这什么阵法，她不是很确定于是她躲进树林，用手背上的印记化成的弓朝着仙宫射了一箭，果然，金色的箭矢在触碰到仙宫外围的时候就被一股看不见的力量给消灭了，同时也惊动了仙宫的弟子们，见状，嫦悦扭头就跑不一会就跑到了仙宫的势力范围之外。
　　“看起来这里确实发生了什么不好的事情。”嫦悦靠在一颗树上皱眉自语，跟着，她再次飞上天空，心想：反正速度我，又是第一次来，干脆看个遍吧！于是，嫦悦就愉快的做出了决定朝着南面飞了过去.....
　　南面正是观世宗以及巨斧门的所在地.....
　　随着嫦悦距离观世宗越来越近，那头趴在通古广场光幕中的巨大海牛‘娑咕’便很自然的出现在了嫦悦的视线中......


第298章修真界狙击手（下）
　　顶峰世界，观世宗附近，嫦悦正蹲在一座山巅观察着大海牛娑咕。但她并不知道，在空间与空间的夹缝中，也有两双眼睛在盯着她。
　　“陌生人。”南墨韵看着嫦悦疑惑的自语，但是清槐却很吃惊，因为她认识嫦悦，更重要的是她知道嫦悦有好东西！
　　“神器自己送上门来了！”清槐兴奋的大喊。
　　“神器？”南墨韵听后更加不解了。
　　“你闭嘴。”清槐无情的推开了南墨韵然后有些自责的自语：“怎么会把她给忘了呢？”
　　被推开的南墨韵很不服气，她绕到了清槐正面挡住了她的视线然后问：“你认识她？”
　　“你干嘛呢？”清槐看着眼前的人生气的问。
　　“我这不是在问你吗？”南墨韵淡定的回答。
　　“你别管她是谁，你只要直到她能干掉娑咕就行了。”清槐回答。
　　“吹牛。”南墨韵面无表情的说着：“一个轻身踏云的菜鸡而已，拿什么杀？”
　　“她有装备你不服？”清槐看着南墨韵说道。
　　“不服！”南墨韵摇这手指摆出了一副要死的样子说着：“除非你让我亲眼看见她干掉大海牛。”
　　“等着吧。”清槐说着再次推开了南墨韵，然后钻到了嫦悦所处位置的正后方...
　　而正在山巅观察的嫦悦完全没有注意到自己身后的虚空中伸出了一双咸猪手...
　　唔？？？？？？？？？
　　嫦悦被清槐的咸猪手捂住了脸，跟着，就被清槐拉出了顶峰世界来到了另一个空间，整个过程嫦悦一点反应都没有，即便她已经看见了清槐还是满脑的问号。
　　“你一定有很多问题要问。”清槐看着嫦悦非常自信的说着。
　　对此，嫦悦是淡淡的摇了摇头说：“不，完全没有。”
　　“你这样很不好唉。”清槐听后皱起了眉头，心中对于嫦悦的无礼行为很是不满，这样不就让自己没有发挥空间了吗？
　　“但我并不这么觉得。”嫦悦淡定的说着：“相反，我倒是觉得是你有很多事情应该要告诉我。”
　　“我为什么一定要告诉你？”清槐看着嫦悦呆呆的说着，神色看上去给人一种失魂落魄的感觉。
　　“当然如果你不说的话，我可以去找旁边那位。”嫦悦指着一旁围观的南墨韵淡定的回答并朝着清槐露出了轻蔑的微笑，大有喧宾夺主的意思。
　　“别，我说！”清槐一着急，就把这里发生的所有事情都告诉给了嫦悦。
　　十分钟后，嫦悦听完了清槐的诉说。
　　“也就是说，造成世界性灾难的原因是因为一只来自神界的大海牛，而只有我的神弓才能伤到她？”嫦悦听后总结道。
　　“是的。”清槐点头回答，说着，南墨韵背着手非常高调的走了过来藐视着嫦悦，好像领导在视察某个刚出炉的产品似得，让嫦悦很不爽。
　　“你有什么问题吗？”嫦悦看着南墨韵冷冷的问。
　　“我没有问题。”南墨韵晃着脑袋很不屑的说：“有问题的是你。”
　　“哦？”嫦悦眯起眼睛摸了摸手背随时准备动手。
　　“说说你到底有什么能耐？”南墨韵侧身对着嫦悦淡淡的说，她甚至连看都不看嫦悦一眼显得格外能装。连一旁的清槐都看傻眼了，天知道南墨韵抽了什么风，连性格都变了。
　　“我的能耐可大着呢，不过可惜，不是给你看的。”嫦悦说着走向了清槐无视正在自嗨的南墨韵说：“真的只要干掉大海牛就可以阻止这场灾难了？”
　　“是的。”清槐肯定的回答。
　　“好吧。”嫦悦想了想后，然后故意走到南墨韵跟前笑道：“麻烦让一下，你挡着我的视线了。”
　　不过，南墨韵并没有理她，像个木桩一样站在原地寸土不让。清槐想：可能是因为嫦悦没有给她台阶下觉得很没有面子吧....
　　见状，嫦悦也不气，她微微一笑说道：“那你就跟着大海牛一起去死吧。”说完，她就展开双手走出拉弓的姿势，跟着，一道夺目的金光刺瞎了南墨韵的双眼，这让南墨韵吓了一跳，连忙提着裤子滚开了。
　　而在南墨韵离开后，射日神弓便出现在了嫦悦的双手上，第一次见到神弓的南墨韵深深的被神弓上散发的可怕气息所震撼到了，这种感觉只有在之前怨祖降临时感受到过，她现在很确信，嫦悦确实有战胜海牛的能力！
　　下一刻，嫦悦就拉开了弓弦，一根金灿灿的箭矢凭空出现对准了另一个空间的娑咕，跟着，神弓吸干了嫦悦所有的力量，嫦悦无力维持拉弓的姿势放开了手，箭矢瞬间消失，而嫦悦也虚弱的倒在了地上。
　　“失败了？”见状，南墨韵着急的问。
　　“不，是成功了。”见识过射日神弓的清槐回答。
　　“啊？”南墨韵听后不解了，随后，她转过头看去，眼前的景象再次震撼到了她，因为，在另一个空间也就是顶峰世界中大海牛娑咕的头部赫然出现了一根金色的箭矢，箭矢居然穿过了空间直接洞穿了海牛的头，跟着，海牛就像是干了的砂砾一样随风飘逝，而所有人对于海牛娑咕的记忆也和这砂砾一起消逝了，这次，神弓终于成功了一次，它确实的将这头娑咕从时间线上给抹除了，理论上来说除了嫦悦本人以外就再也没有人拥有关于这头可爱又可怕的生物的记忆了，当然这是理论，而现实是还有一个人并没有因为娑咕被抹除而失去这段记忆...
　　由于突然的记忆空白，知道这头娑咕的人都愣了一下，包括远在三仙山正在寻找逆转阵法方法的灵王与司仪以及两位女奻，要不是嫦悦的一声虚弱的叫喊声将清槐和南墨韵叫醒，估计她俩人能罚站一天甚至更久。
　　“什么情况！”被叫醒后，南墨韵望着四周发出惊恐的叫喊声。
　　“神弓的能力不是杀死一个目标，而是抹除一个目标，被抹除的目标将会从所有时间线上消失，所以，目标被抹除后，曾经记得这个目标的人就会失去关于这个目标的所有记忆。”嫦悦靠着神弓的支撑半跪在地上艰难的向清槐和南墨韵解释。
　　“那你抹除了什么？”南墨韵瞪着嫦悦惊恐的问，同时心中思索自己到底忘了什么，倒是清槐显得很淡定，因为她还记得王佐柒还记得晨兴还记得她们在一起的时光，至于其它的事情，忘了就忘了吧，反正她也懒得去记那些七七八八的杂事，不过，还记得女奻这档子事倒是让她有些失望....
　　而面对南墨韵的问题，嫦悦只是无力的摇了摇头，她并没有要告诉南墨韵的意思，而是朝着清槐说：“现在应该没问题了吧？”
　　“我不知道你指的没问题到底是什么意思，但我要很严肃的告诉你，大魔王还活着。”清槐回答，由于她失去了对娑咕的记忆，所以她现在的第一目标就变成了女奻。
　　“还有吗？”嫦悦听后瞪大了眼睛惊呼，要知道她现在最快恢复也要十三天....
　　“什么叫还有，女奻不是一直都在吗？”清槐听后不解了。
　　“女奻又是谁？”嫦悦听后紧张的问，因为清槐之前只顾着介绍第一目标娑咕了，忘了说大BOSS女奻了...
　　“世界末日的幕后黑手啊，我没有告诉你吗？”清槐皱着眉头问。
　　“哇.你说话都不说重点的吗？”嫦悦已无力吐槽，她懒得跟这群奇怪的女人扯，现在重要的是找一张床好好的休息一下，于是，她摇了摇头撑着神弓勉强的站了起来跟着说：“算了，算了，你带我去你女朋友的飞船，我要休息了。”
　　“好吧。”清槐听勿近说过神弓的副作用，于是也没有多想便答应了下来，带着嫦悦拖着由于强烈好奇心没有得到满足而处于呆滞状态的南墨韵一同踏上了返回戏园号的路程...
　　另一边，观世宗内，两位女奻在晨兴面前运动完后躺在地上互相擦拭着对方身上的汗水，简直不把晨兴当人！
　　“亲爱的，我们是不是有什么事情没有做？”这时，紫发女奻抚摸这黑发女奻笑着问。
　　“什么事？”黑发女奻同样笑着问。
　　“不清楚，但总觉得有什么该做的事情没有做。”紫发女奻摇着头说，这是失去娑咕记忆后的后遗症，同样的，晨兴也失去了关于娑咕的记忆，所以，她现在有点懵逼，她搞不清楚自己为什么又被她们两绑架了，不过呢，这对于晨兴来说倒没有太大的影响，因为她时时刻刻都有可能处于懵逼状态.....
　　而听着紫发女奻的话，黑发女奻皱起了眉头同样觉得有些奇怪，但，这对于两位变态来说这失忆这种小事根本影响不到她们俩，相反的，世界也并没有因为嫦悦消灭了娑咕而变得安全，反而让世界置身于更可怕的危险之地，因为，娑咕只是黑发女奻为了报复世界以及给紫发女奻接风想的点子而已，想法嘛，忘了再想一个不就行了，所以就算没了娑咕也还是会有娑咕2.0娑咕3.0娑咕max的.........
　　与此同时，清槐也已经带着两人回到了戏园号。
　　刚回来，就见老王满手是血的从手术室里出来，身后则是跟着包着一头纱布的静离，静离手中还拿着一颗带血的银色珠子，看起来手术非常的成功。
　　“勿近整容了？”刚见面，老王就看着躺在沙发上的嫦悦没好气的说，她本来就对这个嫦悦很不爽，清槐倒好还把人给背回来.....
　　“这不是勿近，这是嫦悦。”清槐解释。
　　“我知道！”王佐柒瞪了清槐一眼，然后看着嫦悦问：“这是什么情况？”
　　“是这样的...”清槐走了过来将事情的经过全部告诉了王佐柒，不过由于清槐不知道什么东西被抹除了，所以就用目标物来代指娑咕。
　　而令人意外的是，王佐柒的反应却很平淡，让清槐有些失落，不过，这也不怪老王，目标被解决了她也很高兴但有一件更关键的事情却让老王高兴不起来，那就是，她知道清槐口里的目标物是什么，甚至清楚的记得关于娑咕的一切.......


第299章雨过并非天晴!
　　对于自己还有娑咕记忆的这件事让老王很心烦，但她也并不想让其她人知道，所以就这么愣住了，而其她人见队长没说话也不敢多嘴，于是，几个人就这么安静的围在一起你看我我看你，现场就这么僵持住了...
　　三分钟后，老王觉得这么对视有些无聊，于是，她指着清槐冷不丁的问：“还有个人呢？”
　　“谁！”清槐哆嗦了一下吓了一跳。
　　“勿近啊！”王佐柒没好气的说。
　　“不知道啊...”清槐挠了挠后脑勺有些不好意思。
　　“那你们俩能不能把她找回来？”王佐柒说道，这么说的目的其实是要把清槐等闲杂人等支走顺便找找勿近，天知道这不怕死的货跑哪去了....
　　“好的。”清槐点了点头，准备走的时候却被王佐柒叫住。
　　“等等。”王佐柒指着静离以及南墨韵说：“外面危险，你们三个一起！记住，不要招惹女奻！”
　　“我不要和三只眼一起！”南墨韵听后指着静离认真的说，清槐听后皱了皱眉，于是朝着静离看了过去，一开始她并没有发现什么异常，但仔细看却发现，包裹这静离脑袋的纱布在眉心的位置不知道被谁画了一个竖着的眼睛！连静离自己都没有发现，而王佐柒则是扭过头看向窗外做出一副此地无银三百两的表情让人一眼就看懂了....
　　由于静离没有照镜子再加上这话是南墨韵说的，静离本能的认为是南墨韵故意损她的，于是她便生气的说：“我也不想和胆小鬼一起。”
　　“安心了，我早就醒悟了，现在激将法对我已经没有用了。”南墨韵淡定的摇着手指回答神色一副要死的样子让人看了想打她一顿。
　　听后，静离愣住了，心里还有些小紧张，因为这个女人唯一的弱点就是老是要和自己对着干只要捉住她这种极端的逆反心理就能在和她对抗的时候占据上风，而现在这货居然醒悟了，这就很麻烦了...
　　“其实你们没有必要一起行动。”这时，清槐看不下了去站出来说：“我们的任务是去找回勿近，一般来说找人这种事情分散开来效果要比扎堆找要好。”说着，她还小心的瞄了一眼静离纱布上那只画的栩栩如生的竖眼睛，她知道这是王佐柒的杰作，所以没好意思提醒静离。
　　“有道理。”听后，南墨韵赞同的点了点头。
　　“那就这样吧。”静离跟着说，随后，三人愉快的分头去找勿近了。
　　说道勿近，不得不提一下，其实勿近她哪也没去，她依然躺在她坠落的地方做一具安静的尸体等待着导演杀青，不过很倒霉，戏都腰斩了却没有人来提醒她......
　　等到清槐等人走后，王佐柒坐在了嫦悦身边看着她问：“神弓真的可以把一个目标从所有人的记忆中给抹除吗？”
　　“神弓是从时间线上将一个目标抹除....”嫦悦刚想解释却被王佐柒打断。
　　“我懂。”王佐柒看着嫦悦问：“我是问有神弓有失手过吗？”
　　“在我使用的四次里没有。”嫦悦肯定的回答。
　　“你就吹吧，麻衣和千重兽你不都没干掉嘛。”王佐柒说。
　　“那是因为我击中了错误的目标，而错误的目标都被抹除了。”嫦悦回答。
　　王佐柒听后转了转眼珠子不知道她在想什么，想了一会后她拍了拍嫦悦的肩膀说：“知道了，好好休息吧，我要工作了。”说着，王佐柒就离开了这里来到了二楼，她暂时抛开了烦心事专心的监视着清槐三人，时刻注意着她们周围的情况....
　　同时，观世宗内，虽然两位女奻失去了关于娑咕的记忆，但是，痛苦还是要继续的，所以黑发女奻也有了新的想法。
　　“我突然想到了一个有趣的游戏。”黑发女奻侧躺在地上看着紫发女奻笑着说，她们两人的长袍不知何时已经变成了一张很大的被子将两人包裹的严严实实。
　　“哦？”紫发女奻听后有些兴奋。
　　“快放开我！！！”这时，晨兴不和谐的叫喊声冷不丁的响起，这是晨兴第三十六次叫喊，和前三十五次一样，这才还是被两位女奻无视了。
　　黑发女奻看着紫发女奻继续说着：“在古时有一种非常残酷的刑法叫做株连九族，不知道亲爱的听说过没有。”
　　“当然听说过，曾经不是还有人向我们推荐过这种族刑吗？”紫发女奻把玩着自己的秀发妩媚的笑道。
　　“正是后悔当初没有采纳这份意见，不过现在我们有了补救的机会。”黑发女奻笑道。
　　“你想怎么做？”紫发女奻问。
　　“但我觉得这个刑法有些不完美所以我打算改进一下这个刑法。”黑发女奻邪恶的笑道。
　　“怎么改进？”紫发女奻问。
　　“我打算让她们自己当执行者，我还给它另取了一个名字叫‘指定免罪者’。”黑发女奻笑道。
　　“怎么做？”紫发女奻好奇的问。
　　“我打算每隔一天就挑选一次幸福的一家，然后给他们一家所有人种上血祭，血祭二十四小时后会发作，倒是她们都会痛苦的死去，除非在二十四小时内有人背叛了他/她的家人。”黑发女奻说着再次露出了令人毛乎悚然的微笑。
　　而这话被晨兴听见让她异常的愤怒，她扭动着身子朝着两位女奻大喊：“你为什么要这样做！！”
　　“你的小宝贝是不是有些太吵了？”黑发女奻眯着眼睛盯着紫发女奻冷冷的说。
　　“她保持活泼对我们不是好事吗？”紫发女奻不以为然的笑了笑。
　　“希望如此。”黑发女奻说着裹着被子站了起来慢慢的走向晨兴阴冷的说：“听起来你不允许我这么做？”
　　“那是当然！”晨兴大声回答：“我是绝对不会允许你做这种丧家之犬的事情的！”
　　“应该是丧尽天良吧...”黑发女奻无语的说。
　　“不都是一个意思嘛！”晨兴非常自信的大喊。
　　“我都搞不清你到底是脸皮厚还是无知者无畏了...”黑发女奻看着晨兴淡淡的说。
　　“你才厚脸皮呢！”晨兴生气的说。
　　“你不觉得有些蠢萌吗？”这时，紫发女奻走了过来说道。
　　“我还知道情人眼里出西施，希望你不要越陷越深。”黑发女奻瞪着紫发女奻警告道。
　　“都说了，你误会了。”紫发女奻听后笑出了声。
　　“随你，我要开始行动了，这么长时间没有感受到痛苦让我很难受。”说着，黑发女奻朝着血池所在的房间伸出手，跟着，一条可怕的血河从血池中飘了出来聚集到了黑发女奻的掌心化成了一团不停扭动着的血团。
　　“好厉害。”紫发女奻看着黑发女奻掌心的血团露出了变态的笑容，果然，她们俩虽然性格以及行事方式上有些差异，但其本质都是一样的。
　　“你挑还是我挑？”黑发女奻转过头看着紫发女奻问。
　　“第一个幸运家庭一定要让人满意，所以我觉得至少要是四代同堂的家庭。”紫发女奻笑着说。
　　“你们没有听我说话嘛！！”这时，晨兴极不和谐的声音又响了起来，嗓门儿非常的大，可以考虑放弃修仙改行做高音女歌手了。
　　“没有。”两位女奻同时转过头异口同声的回答。
　　“太气人了！！”晨兴瞪着两位女奻气的咬牙切齿，但她也没办法，身体被恶灵绑住了，怎么都挣不开，所以也只能干嚎了....
　　“觉得气就更大声的喊出来，别憋坏了，反正我已经习惯了。”黑发女奻指着自己的耳朵淡淡的说。
　　“有种放开我！！”晨兴跟着发出不甘的怒吼。
　　“这个人脑子可能真的有问题。”黑发女奻听后转过头指着自己的脑袋看着紫发女奻说道神色看上去很是担忧，毕竟晨兴是她们俩对付上章氏的秘密武器.....
　　“傻子才好控制嘛。”紫发女奻挑眉笑道。
　　俩人极端的对话让晨兴很不爽，她瞪着俩人怒问：“你说谁是傻子！”
　　“没说你呢，你是小天才。”紫发女奻看向晨兴笑道。
　　“哼，这还差不多！”晨兴听后很是满意的点了点头，自我陶醉了起来。
　　这让黑发女奻更加的伤神了，她摇了摇头说：“我想不理她了，你想继续和她互动我也不拦着，不过别太久。”说完，黑发女奻便拿着血团轻飘飘的飞了出去。
　　“她去干什么了！”晨兴看着黑发女奻的背影紧张的问，因为她再次感觉到了从黑发女奻身上传来的庞大的邪念...
　　但紫发女奻并没有说话，她只是对着晨兴淡淡的笑了笑，然后转过身追上了黑发女奻，只留下了焦急万分的晨兴，可是，无论晨兴怎么叫喊也没有任何回应......
　　也就是这个时候，没有任何人注意到，在房间的房梁上还站着一只成年人大拇指大小的小鸟，这只小鸟很奇怪，因为它有三只眼睛，但只有一只腿，身上是白色的羽毛而翅膀却是黑色的羽毛，喙呈圆锥形像一个钻头一样，如果被老王发现，肯定会用这只鸟钻地的。此时，这只小鸟正歪着头用它那三只眼睛紧紧的盯着晨兴，不仅如此，在那永恒未知的岛屿上，那位看守这怨祖的神秘羊灵站在岛屿的尽头透过三眼鸟的眼睛终于看见了这位吓了怨祖一跳的神奇少女....


第300章头还是不够铁！
　　（注意：这里先说两一下两个很重要的问题，因为这头娑咕被抹除，所以在被射日神弓修改过的时间线上这头娑咕是不存在的，所以，静离也就没有去找神器的这个念头也就不会有银色珠子了，但是，从上一章可以看出，银色珠子还是存在并被静离握在手中，着很诡异，原因不明。而第二个问题就是静离的伤以及头上的纱布，因为按照被修改过的时间线来看，根本不会发生静离大战女奻的剧情，但是静离头上依然抱着纱布还被老王画了一只竖眼，这也很诡异，因为在被修改过后的时间线中，静离根本就没有和女奻打架，所以也不会受伤，没受伤也不会需要手术治疗，但从上一章来看，静离确实进行了手术，仅在这点上，时间并没有被影响，至于什么原因还不清楚，目前只能用‘这个手术是王佐柒给她做的’这种硬核理由来暂时解释这种矛盾，之所以这么解释有两个原因：一：王佐柒并没有被影响到。二：也就是万能理由因为王佐柒是主角。）
　　好了，又废话这么多，开始正文吧。
　　由于嫦悦的插手，将这头娑咕从所有时间线上抹除，所以这头娑咕在理论上来说从来没有存在过，所以，这头娑咕对凡间所造成的伤害也就不复存在或者说是根本没有发生过，除了嫦悦和王佐柒也不再有人记得娑咕，顶峰世界就像是重新启动了一样和往常没有任何变化，人们还是吃喝拉撒做着自己该做的事情，也因为这头娑咕没有存在过的原因，所以也就没有了静离大战女奻的那一幕也让老王的发财梦化为泡影，但唯一的遗憾是已经因此而死去了的人们却没有回来，但她们的亲人朋友却没有办法为之悲伤祭奠，因为她们已经失去了关于不幸遇难之人的一切记忆.
　　虽然人们已经没有了关于娑咕关于上一次灾难的记忆，但有句说的好，世界就像是由无数个地狱组成的牢房，你从你原本所在的地狱侥幸逃了出来并不意味这你得救了，也许你只是从一个地狱逃到了另一个地狱，而且，很有可能这个地狱要比你原来所待的地狱更加的残酷。
　　这不，两位女奻带着新点子又来了。
　　不过呢，女奻们的行动应该是不会顺利的，因为那只奇怪的小鸟已经驱散了恶灵解开了晨兴的束缚....
　　“为什么都不愿意听我说话啊！！”两位女奻身后，晨兴暴躁的叫喊声传来，这让两位女奻愣了一下，等她们转过身时，晨兴已经举着共鸣剑朝着两位杀了过来。
　　“逃生魔术...”紫发女奻看着晨兴呆呆的自语，说话间，晨兴就扑到了两位身前，她右手握着共鸣剑朝着紫发女奻砍了过去。
　　见状，紫发女奻不慌不忙的抬起右手在掌心凝聚出一团绿火来抵挡共鸣剑，但是....
　　“傻子！”这时，晨兴突然一声大喊，跟着，她抬起左右一拳结结实实的打在了黑发女奻的脸上！这一幕可把紫发女奻看呆了，她默默的转过头看着黑发女奻惊愕的自语：“佯攻啊..”
　　不过啊，虽然这次攻击成功的击中了目标但是效果却不怎么样，应该说是完全没有效果，晨兴这看似力道十足的一击直拳但打在黑发女奻的脸上根本不痛不痒，甚至都没有把黑发女奻的鼻子打歪.....
　　“我说你这个人啊....”黑发女奻黑着脸阴冷的开口，同时，她慢慢的抬起右手轻轻的握住了晨兴打在自己脸上的右手，跟着，轻轻一握，马上一阵骨骼断裂的卡擦声便响了起来，晨兴瞬间脸色突变，她感觉自己的左手手腕好像被一个大钳子给夹住了似得，骨头都要被夹断了，不过晨兴是一个非常逞强的人，即便是如此她也只是咬着牙承受没有发出任何声音，而黑发女奻则是随意的掰开了晨兴的手盯着晨兴冷冷的说：“是个M吧？”说完，黑发女奻抬起左手一拳重重的打在了晨兴的腹部....
　　噗..........
　　一口鲜血从晨兴的嘴里喷出，但还没完，黑发女奻跟着松开晨兴用右拳一拳打在了晨兴的脸颊上将其打飞倒在地上，完事后，黑发女奻还走到晨兴跟前用一种非常轻蔑的口吻说：“现在知道怎么挥拳了吗？”
　　“小....小....小人得志...”晨兴用还可以用力的右手撑着共鸣艰难的站了起来同时还语言还击。
　　“说的是你自己吧。”黑发女奻冷冷的看着晨兴说。
　　“少废话！”晨兴怒了，随着一声大喊，她体内庞大的真气随着她心脏的跳动从体内爆发飘出体外形成了一件透明的真气外衣，而随着真气的运行，晨兴那只被黑发女奻捏碎骨骼了的左手手腕也被快速的修复.....
　　右手恢复后，晨兴便双手握着共鸣剑朝着黑发女奻发起攻击。
　　面对这种情况，黑发女奻很是淡定，她甚至还有时间说话，她说：“看起来你的身体还挺强悍的...”
　　“现在投降已经晚了！”晨兴误以为黑发女奻害怕了，于是非常不要脸的回答。
　　“我现在可以确定了，我根本不想和你说话。”黑发女奻明悟了，说着，她抬起手凝聚了数万恶灵形成了一把别人看不见的恶灵剑。
　　下一刻，恶灵剑与共鸣剑相撞，但是结果却出乎黑发女奻的意料，她虽然知道共鸣是一把神剑，但她没想到这么厉害，数万恶灵组成的宝剑在共鸣面前就像是一团砂砾一样被打散，眼看这共鸣剑即将杀来，黑发女奻这才极不情愿的闪开身子避开了共鸣剑的锋芒，然后一脚踢向了晨兴的腹部又把晨兴给踢飞了....
　　不过这次有真气护体，晨兴并没有受到太大的伤害，不过，往往伤人最深的并不是身体上伤害而是心里，而黑发女奻的这两次极端的藐视行为大大的伤害了晨兴的自尊心，让晨兴又气又怒只见她在空中突然放开了共鸣剑，让共鸣剑自己御空飞行..
　　“哇...御剑术...”紫发女奻看着天上的情况由于的赞叹道。
　　“要不你去和她玩？”黑发女奻转过头没好气的说。
　　“别装了，你还不是一样乐在其中。”紫发女奻笑道。
　　“无聊。”黑发女奻无奈地摇了摇头，跟着，她将双手五指并拢使出了‘处刑—剔骨刀’跟着她的双手手指连在了一起，变成了两把锋利无比的手术刀。
　　带着两把刀，黑发女奻冲向了空中的晨兴。
　　见状，晨兴控制这共鸣剑对准了黑发女奻，跟着，共鸣剑突然分裂，在其周围形成了九把完全由真气凝聚而成的宝剑，而这也是晨兴唯一还记得并且会使用的法术，这是白心交给她的，一种真气化形类的法术。
　　紧接着，九把真气宝剑从正面刺向了黑发女奻，而面对这种耿直的攻击，黑发女奻连躲都懒得躲挥着两只手蹭蹭几下就把真气宝剑全部打散冲到了晨兴跟前。
　　砰.........
　　剔骨刀与共鸣剑相互碰撞，爆发出了一股巨大的余波，余波急速的向地面扩散，一瞬间就将大地一分为二，当然，这其中黑发女奻的功劳要占百分之九十九，晨兴只不过是被动挨打而已..
　　不过，黑发女奻也并没有占据什么优势，甚至她那锋利的剔骨刀居然出现了裂痕。
　　“果然是一把好剑。”黑发女奻看着晨兴冷冷的说。
　　“那是我的！”晨兴高调的宣誓主权。
　　“真是暴殄天物。”黑发女奻说着用右手的剔骨刀刺向了晨兴，面对突然袭击，晨兴是又气又不甘，只能眼睁睁的看着剔骨刀穿透了自己的护体真气深深的刺进了自己的左肩。
　　“小人！”晨兴怒视着黑发女奻，说着，她居然徒手抓住了刺进自己左肩的剔骨刀，力气非常的大，连黑发女奻都拔不出来。跟着，晨兴抓住机会，使出了她的绝招—铁头功....
　　()................
　　下一刻，晨兴和黑发女奻的头便撞在了一起....
　　一时间星光四射，百鸟齐飞.......
　　但可惜的却是猪头碰蚬木，受伤的还是晨兴....
　　不过黑发女奻虽然没受伤，但内心却被震撼到了，被晨兴给撞愣了，不管别人见没见过但她却从没见过这种操作，一时间不知道该怎么做，就这么呆呆的看着晕乎乎的晨兴从天上掉了下去刚好掉到了紫发女奻的怀里，共鸣剑也因此掉在了地上...
　　“哎呀，你下手可真狠。”紫发女奻看着怀里的人有些不悦的说。
　　这时，黑发女奻从天上飘了下来瞪着紫发女奻怒喷：“我看你不是见到了西施而是得了白内障吧，这特么是她自己撞的好嘛！”
　　“我知道，但你不知道躲一下吗？”紫发女奻看着黑发女奻没好气的说。
　　“你在指责我？”黑发女奻指着自己怒问，她真的有些不爽了。
　　“她本来就蠢，在这么撞一下以后还怎么为我们所有？”紫发女奻说道。
　　“古人说的好，人越蠢越容易被控制。”黑发女奻冷冷的说着，同时，她弯下腰准备去捡起掉在地上的共鸣剑，不过，结局还是和之前一样，她拿不起共鸣剑她之前还试过控制晨兴来拿共鸣剑，可是也不行，这让她们更加的确信这把剑只能在晨兴有意识并且是完全出于自愿的情况下才能拿起，所以，这也是两位女奻要让晨兴活着的原因....
　　“古人说过这句话吗？”紫发女奻听后皱起了眉头提出质疑，而就在她说完，晨兴身边的空间突然开始扭曲，见状，紫发女奻不屑的笑了笑，因为上次的原因，她们对于这种情况早就有了防备....
　　同时，黑发女奻也注意到了于是无语的说：“不是吧，又来这招？”
　　“应该说小泥鳅只会这一招。”紫发女奻笑着说，说完，晨兴四周出现了一张张正在燃烧这绿色火焰的符纸，符纸将晨兴四周的空间固定住让在暗处的小泥鳅无法转移晨兴，这可把躲在暗处的南墨韵给气坏了，要知道晨兴闹出这么大动静，她是第一个赶到案发现场的，本来是立大功的机会，现在失败了不说还把自己给暴露了.....
　　“出来吧，一直躲着可有损一宫之主的名声...”这时，紫发女奻抱着晨兴飘上天环视着四周冷冷的说，可惜，她低估了南墨韵，已经明悟了的南墨韵除了硬实力上其它方面可以说是无懈可击了，克服了逆反心理再加上没脸没皮的天然优势足以让她在这天地间横着走了....
　　而面对紫发女奻的嘲讽，南墨韵是真的一点反应都没有，以一种平常心面对任何冷嘲热讽，然后躲起来静静的等待着援兵.....
　　由于南墨韵一直没有反应让黑发女奻有些疑惑，她微微的皱眉问：“不会溜了吧？”
　　“不会的，那伙女人虽然有些奇怪，但从她们之前的行为来看她们是很重视友情的，不然也不会冒着这么大的风险来救晨兴，所以她一定还躲在某个空间中。”紫发女奻分析道。
　　“真是烦人，就像一群蟑螂，踩死了一只又来一只。”黑发女奻听后皱起了眉头。
　　“不如我们去端了蟑螂窝？”紫发女奻提议，同时勾起嘴角露出了可怕的笑容。
　　“好主意。”黑发女奻听后点头表示赞同，而躲在暗处一直在偷听的南墨韵就不淡定了，心中大叫：妈呀，咋还主动出击了呢？跟着，她连忙离开了当前躲藏的空间赶回戏园号，她要将这重要情报告诉给王佐柒，然后立大功！


第301章翾轻之舞（1）
　　之后，南墨韵以最快的速度回到了戏园号。
　　刚回来的她便满怀期待地跑到了二楼，但是，眼前的景象却让她心如刀割，此刻她就像是无意间看见了初恋女神正在举办婚礼的小□□丝一样万念俱灰，此刻，她以无力支撑身体倒在了冰冷的地上，痛苦地看着前方和王佐柒交谈火热的静离和清槐无力地哀嚎，而她还用余光看见一旁的椅子上还有一位翘着二郎腿的勿近....
　　这时，王佐柒注意到了躺在门口生命垂危的南墨韵，于是，她停下了交谈走了过来，来到了南墨韵身边用关爱智障的眼神看着她问：“你怎么了？”
　　“她们什么时候回来的？”南墨韵躺在地上虚弱的问。
　　“回来很久了。”王佐柒淡淡的回答。
　　“那你们在说什么？”南墨韵紧张的问。她害怕听到让她心碎的回答，甚至都闭上了眼睛，眼角居然还有一滴泪花...
　　“我们在讨论营救晨兴的计划，倒是你，怎么了，脸色苍白失恋了？”王佐柒关切的回答
　　“没有！”听后，南墨韵立刻满血复活蹦了起来，吓了老王一跳。
　　“你又发什么神经呢？”王佐柒生气的质问。
　　“我有要事禀报！”南墨韵挺直了腰板拍着胸脯气宇轩昂的回答，眉宇间神色飞扬像极了一位打了胜仗凯旋而归等待皇上嘉奖的将军....
　　而看着南墨韵那得意忘形的样子，王佐柒有些摸不着头脑，她呆呆的挠着后脑勺不置可否的说：“好吧，那你说。”
　　“回队长！我发现两位女奻准备主动出击捣毁蟑螂窝！”南墨韵瞄了一眼静离然后得意的回答，好像她说的是捷报的样子....
　　“蟑螂窝？”王佐柒听后先是愣了一下，然后她好像明白了什么，只见她指着南墨韵非常认真的问：“你说的蟑螂窝不会指的是我们吧？”
　　“嗯！”南墨韵肯定的点头回答。
　　看着南墨韵那要死的样子王佐柒就烦，她也不想和她过多的纠缠，于是随意的说：“知道了，剩下的交给我们了，你去看看嫦悦的情况。”
　　而对于王佐柒的回应，南墨韵显然是不满意的，于是，她跟个木头似得立在原地一动不动并且委屈的盯着王佐柒进行无声的抗议。
　　见状，王佐柒无奈的叹了口气问：“你难道还想要奖励？”
　　“区区小事何足挂齿，但是如果有点小小的奖励的话我还是很高兴的。”南墨韵回答。
　　“呐，给你奖励！”说着，王佐柒从口袋里拿出了一张小卡片然后抓着南墨韵的手将其放在她的手心。
　　“这是什么？”南墨韵看着手中的卡片有些疑惑，卡片上面画着一个身着银甲手握□□的男人，上面还写着赵云两个字，下面还有一行技能表和战斗力数值，非常的诡异...
　　“这是一种机械武装能量槽，一共有一百零八张，当你集齐所有的能量槽之后，你就能获得主天道的神灵威能武装战甲，到时候，天下第一触手可得。”王佐柒拍着南墨韵的肩膀认真的解释，听后，所有人都惊呆了。
　　“真...真的吗？”南墨韵拿着卡片双手颤抖的问。
　　“嗯！”王佐柒极其浮夸的点头，跟着，朝着南墨韵伸了大大拇指说：“加油，你离天下第一只差一百零七张了！”
　　“嗯！我一定不会让队长失望的！”南墨韵重重的点了点头，然后将卡片小心的收进了内衣里视若珍宝。
　　“好了，你可以去看一下嫦悦了吗？”王佐柒说。
　　“好的！”南墨韵说着便开心的离开了这里，她走后，王佐柒才松了口气，以前一个晨兴就够了，现在又来了个脑残，这可如何是好啊.....
　　这时，清槐走了过来问：“你说的是真的吗？”
　　“什么？”王佐柒皱了皱眉不解地问。
　　“神威战甲！”清槐回答。
　　王佐柒听后有些生气，她指着清槐说：“哪来的什么战甲，那不过是我买方便面送的小卡片而已，你这都信？”
　　听后，清槐有些不悦，她说：“不是你说的嘛...”
　　“蟾蜍要进攻蟑螂窝了你还在说这些，还是想一下怎么躲过毒舌吧。”王佐柒回答。
　　“如果要来的话我们也阻止不了啊。”这时，静离走了过来担忧的说。
　　“但我们能先行准备啊。”王佐柒回答。
　　“你准备怎么做？”清槐皱眉问。
　　“以我们的实力是不可能战胜女奻的，所以我们需要帮助。”王佐柒神秘的笑道。
　　“谁？”静离问。
　　“目前为止，我们所能运用的力量中只有一个有机会战胜女奻。”王佐柒说着：“那就是嫦悦的射日神弓！”
　　“可是嫦悦说她至少需要十三天的时间恢复，等到那个时候我们可能早就被吃掉了。”清槐担忧的说。
　　“那我们就帮她快速的恢复！”王佐柒目光坚定的回答。
　　“可是修士只能吸收自然真气，别人的真气没办法给她即便你给她了也只能发挥真气最简单的疗伤功效，没办法用于战斗。”清槐解释道。
　　“真的吗？”王佐柒听后呆住了，她还以为和小说里一样可以把真气输送给另一个人呢。
　　“真的，是我师父玄河告诉我的。”清槐肯定的回答。
　　“那你能找你师父帮忙吗？”王佐柒问。
　　“也许我可以试一试。”这时，静离走了过来她看着王佐柒认真的说。
　　“你....”王佐柒看了看静离手中的银色珠子陷入了深思，关于时间的问题她自然是明白的，所以，这颗珠子还存在本身就是一个问题，而且，根据她还发现这颗珠子可能想要控制静离所以她并不想让静离陷入未知的危险，于是，她拍着静离的肩膀语重心长地说：“力量是会让人上瘾的，用了一次就会想用第二次第三次....现在你只是消耗掉了一颗原始星球的生机，那下一次呢？下下次呢？当然，你也不是我的什么人，你要是执意如此帮我们我也很乐意，但我需要你告诉你一个事实，你如果驾驭不了心中的欲望沉迷于力量本身的话，那么，终有一天你变得和现在的女奻一样而且会更加的残忍无情，而等到那个时候，你所爱的人和爱着你的人就会变成你的敌人了，要么你杀了她们要么她们杀了你，明白吗？”
　　听后，静离愣住了，她紧紧的握着手中的珠子陷入了沉默，而这个时候，清槐靠了过来打破了紧张的气氛。
　　“也许我可以叫一个人来帮忙。”清槐回答。
　　“谁？”王佐柒连忙问。
　　清槐没说话，而是朝着陷入沉思的静离嘟了嘟嘴疯狂暗示，见状，王佐柒秒懂，同时心中大喜，因为确实有一位愿意帮忙并且真的有可能战胜女奻的人！不过，这事依然要麻烦未来的丈母娘，这也是老王心中过不去的坎，让她犹豫了起来。
　　“别担心。”清槐看出了王佐柒那莫名其妙的顾虑，于是好心的说：“我不会让我妈知道的，虽说我妈规定星皇们不能下界，但还是有办法的，简素不是不久前还下来过吗？”
　　“这样不太好吧？”王佐柒有些担忧的问，心想如果为这事得罪了丈母娘倒是有些得不偿失了，因为她们即便打不过女奻也能跑啊，大不了带着愧疚过完一生就行了，你说是不是？
　　“虽然我不明白你在担心什么，但这确实是目前唯一可行的办法，而且晨兴还在女奻的手上，已经容不得我们耽搁了。”清槐回答。
　　“她说的很对！”这时，一道熟悉的声音响了起来，随后众人回过头看去，便发现了波斯猫跳到了电视剧上指着众人，看来是灵王回来，不过呢因为神弓的原因也影响到了灵王，所以他有些问题要问，于是，他跟着说：“对了，顺便问一下，你们有谁知道我为什么会和一个老巫婆关在一个房间研究阵法嘛？”
　　“也许你有独特的癖好吧。”老王看着波斯猫淡淡的说，心中也确信灵王也因为射日神弓的原因而失去了关于娑咕的记忆，不过有趣的是，凡间因此而被复原，而灵王却仅仅只是失去了那段记忆，他的时间并没有被打乱，他已经在做的事情依然还是事实，只是他忘了自己为什么要这么做，于是，王佐柒第一次对于射日神弓的功效产生了疑问...不过，现在她并深究这些，那是以后的事情了...
　　“我有许多独特的癖好，但其中不包括和几千万岁的老巫婆同处一室。”波斯猫回答。
　　“那就是你的问题了。”王佐柒听后笑道，她并没有要告诉灵王原因的意思。
　　“哼。”波斯猫灵王冷哼了一声，跟着看了看四周问：“晨兴呢？还没把她救出来？”
　　“救是救出来了，可是她自己又跑回去了..”王佐柒回答。
　　“为什么？”波斯猫听后大吃一惊。
　　“我哪知道。”王佐柒摊手回答。
　　“那还不快去救她！女奻是个神经病啊！”波斯猫着急地说。
　　“去送死吗？”王佐柒反问。
　　“她不是说有个星皇愿意帮忙吗？”波斯猫指着清槐说道。
　　听后，清槐转过头看了看王佐柒，王佐柒也没办法，只好妥协，她叹了口气说：“好吧，你去吧，记住不要强求。”
　　“好的。”清槐愉快的答应了，跟着，她打开了清君给她创造的空间通道回到了冠上界。
　　此时的冠上界还是清晨，空气中弥漫着令人舒适的大自然的气味，森林中各种动物走出了小窝开始寻找一天中的第一顿美餐，以往清槐都会在森林里逗留一会，逗一逗这里可爱的小动物，但是今天她却没有心情，她迅速的飞出了森林回到了清君坐落在半山腰上的豪宅。
　　“哟嚯...”刚走进院子，清槐就听见了那令她很烦的声音，跟着，她现在的师父玄河推着除草机出现在了她的眼前，原来今天轮到玄河除草了，你还别说，神过的日子还真是清闲，不用担心这个月会不会按时发工资，每天还能做这些闲的蛋疼的事情，难怪大家都想成神...
　　“你好值日生。”清槐淡淡的笑道。
　　“怎么跟你老师说话呢？”玄河问。
　　“那你既然是我老师，能不能我帮一个忙？”清槐满怀期待的问。
　　“你有见过老师帮学生写作业的吗？”玄河突然发问。
　　“没有，老师她只布置作业。”清槐惊恐的回答，想想就恐怖。
　　“那不就是了。”玄河耸了耸肩说。
　　“那就不打扰了，我还有事。”说着，清槐就绕开了玄河走向大门，然后利用透视眼查看整栋房子....
　　和往常一样，清君依然准时的在阳台浇花和茶，不过今天却是一位扎着马尾的红发女人在伺候清君，女人不是很漂亮，但却很酷，而那一头火红的秀发一看就知道是染的，里面新长出来的黑发都快藏不住啦。
　　清槐之前没见过她，不过她却知道她是谁，因为能在清晨陪清君浇花的只有五位星皇，而五位星皇中唯一染发的只有天爆星一个人（注：简素的棕发是天生的。），但她却不知道天爆星的名字，清君没告诉她，严格来说清君没告诉她任何关于五星皇的事情。
　　就在清槐观察天爆星的时候，清君冷不丁的朝着她隔空看了一眼，吓了清槐一跳，她连忙移开视线看向别的地方.....
　　“你在哪看什么呢？”这时，玄河的声音又响了起来。
　　“我在找天剑星简素。”清槐转过头回答。
　　“她不在这里呢。”玄河好心的回答。
　　“她去哪了？”清槐连忙问。
　　“她被陛下派去验货了。”玄河回答。
　　“验货？”清槐听后有些震惊，心想千万不要是什么奇怪的事情。
　　“嗯，一批长鸣从‘英女帝国’带回来的普珍宝玉。我想长鸣你已经见过了吧。”玄河淡淡的说道。
　　听后，清槐长舒了一口气，还好不是什么奇怪的货，她也知道了天爆星叫长鸣，不过这让清槐更疑惑了，于是便问：“为什么要让她去验货？英女帝国又是什么鬼？”
　　玄河听后便认真的解释道：“你可能不知道，陛下虽然已经退隐，但还是有很多下界世界受到陛下的影响英女帝国便是其中之一，所以，陛下就让天爆星长鸣做她的下界代言人，今天送来的贡品普珍宝玉是天地间最漂亮同时也是最坚硬的玉石之一，当年陛下在下界时所用的喻玺便是这种宝玉打造的，而由于其质地坚硬，所以寻常之物无法雕琢，于是，就让简素去了，谁让她是世界上最锋利的剑呢。”
　　“那要多久回来？”清槐很是着急。
　　“大概下午吧。”玄河回答，看上去很热心的样子，不过她眯着眼睛和嘴角一直挂着的诡异微笑却让清槐浑身哆嗦....
　　“那你知道她在哪里验货吗？”清槐紧张的问。
　　“你很急？”玄河笑问。
　　清槐点了点头但是没有说话。
　　“记得九道门吗？”玄河神秘的问。
　　“记得。”清槐回答，那是清君打开的下界通往冠上界的大门。
　　“在第四道门那里。”玄河回答。
　　“谢谢。”清槐不置可否的点了点头，她总感觉不太对劲，不过，玄河不对劲不是一天两天了，她一直这样，所以也就没太在意，于是，她说着就绕开了玄河离开了这里，不过，在前往第四道门的路上，她总觉得她老妈在盯着她，让她背后发凉.....


第302章翾轻之舞（2）
　　清槐离开后，正在浇花的清君停下了手中的活背着手看着天空好像在想着些什么。一旁的长鸣见后笑了笑说：“看起来陛下的宝玉要迟到了...”
　　“人之常情嘛，可以理解。”清君淡淡的说。
　　“陛下还真是通情达理。”长鸣微微低头笑道。
　　“但朕不允许有人在朕说话的时候玩斗地主！”清君猛然回过头瞪着长鸣大吼，长鸣被吓了一跳，衣袖里的手机滑落在了地上，虽然是屏幕着地，但却能听见那耳熟能详的背景音乐。
　　“属下知错了！”长鸣连忙单膝跪下慌张的说着，同时还不忘用长袍遮住地上的手机，这种掩耳盗铃的举动让清君不由的皱起了眉头但她不是王佐柒，她是不会吐槽的。
　　“你的事已经完成了，该回滚了吧。”清君瞪着长鸣说。
　　“遵命！”说着，长鸣便拿着手机准备滚，但就在她刚站起来，一道极度烦操的声音响了起来，声音来自玄河。
　　“别着急收着啊，有人报单了。”玄河看着长鸣捂着嘴笑道。
　　对此，长鸣并没有说话，只是气冲冲的瞪了玄河一眼然后就离开了，说起长鸣和玄河，她们两算是老相识，注意不是相好是相识，当然也不是朋友也算不上敌人，顶多算是坐在你的对面每天都拿着‘男朋友’新送的礼物在你面前炫耀的可恶女同事....
　　她们俩是同时跟随清君的，跟随清君的时间要比天孤星暮婉琪要晚，比简素和另一位没有露过脸的星皇要早，算是公司老骨干了，但是业绩并不怎么样，暮婉琪不说，连后来的简素以及另一位星皇都不如。一个只知道山寨，一个只知道哈哈哈.....
　　而她们两人的小恩怨就来自于山寨。
　　大家都知道，玄河的所有法术都是山寨的甚至她这个人本身都有可能是个山寨货，而当她见到长鸣的时候就被长鸣与生俱来的天赋以及独特的力量所吸引，于是，她就起了歪心思，想要山寨一下长鸣。那个时候也是无聊，清君和暮婉琪神龙见首不见尾，也没有冠上界，因为那个时候还是神帝开洵的时代，开洵巅峰的时候连清君都要躲着，所以她们也一直很低调......
　　于是，玄河就整日偷窥长鸣修炼，想要得到她的力量，虽然说被打的次数要多一点，但次数多了还是有点收获的，虽然她最终还是没能山寨长鸣那特别的力量但从中玄河领悟了一下法术也算是一种成功，两人也因此结下了这个不大不小的恩怨，不过呢，这种互相摩擦的局面并没有维持多久，因为，业务能力更强的简素以及另一位星皇来了，于是，她俩人也没了以往的自在，每天不是打下手就是倒垃圾洗衣服什么的，最终，长鸣因为洗破了清君的龙袍被发配边疆去做分公司CEO去了，两人就此分开，一直到千万年后，星神界莫名崩塌开洵不知所踪，也就在那个时候，清君创造了冠上界并且召回了长鸣.......
　　好了，题外话说完，回到正题。
　　长鸣走后，玄河便恭敬的走到清君跟前行了礼，然后她绕开了清君，默默来到了阳台护栏边拿起了放在角落的枝剪，然后纵身一跃跳了下去，而清君则是拿起了茶杯走了过来看了看正在下方花园中认真剪枝的玄河，然后她又坐回了沙发，继续享受温暖的阳光.....
　　不过，凡间的主角们可一点也不悠闲，如今，几人正围在一起商讨着对付女奻的方法。
　　“按照女奻的能力，她发现我们不在顶峰世界需要多久？”王佐柒看着众人发问。
　　然而，老王得到的只有一群只会摇头的木头人....
　　“第一个问题你们就开始摇头，请问，我要你们有什么用？”王佐柒看着一群大修士指着桌子非常地怒吼。
　　“不如试试第二个问题！”这时，南墨韵的声音响起，听后，群众们纷纷点头表示赞同。
　　“很有跳跃性思维嘛。”王佐柒看着南墨韵嘲讽道，然后，她看了看一脸呆滞人们失望的摇了摇头说：“那我满足你们，第二个问题是女奻有什么弱点没有？”
　　“这个我倒是知道点线索。”静离回答。
　　听到静离说话，南墨韵不淡定了，自己争取的立功机会居然被这货抢先一步，这怎么能忍呢？于是她瞪着静离脑残般的大吼：“你撒谎！”
　　“你闭嘴！”王佐柒用力的拍了一下桌子大吼，吓得南墨韵立刻怂了，见后，王佐柒才看向静离问：“你知道什么？”
　　“在曾经，顶峰世界的先祖们确实削弱过女奻的力量。”静离回答。
　　“他们怎么做到的？”王佐柒来了兴致好奇的问。
　　“把她们分开！”静离回答。
　　“分开？”王佐柒皱起了眉头。
　　“两位女奻被分开后实力会大减，虽然不知道是什么原因，但书上是这么记载的。”静离边想边说。
　　“你指的分开是什么意思？是距离还是空间？”王佐柒再问。
　　“距离，至少三十九万千米。”静离肯定的回答。
　　“这么精确吗？”王佐柒听后有些吃惊。
　　“是的，当时先祖们就是将两位女奻分别引到了现在天眼宗和观世宗的位置，而两个宗门之间的距离正好是三十九万千米。”静离回答。
　　“会削弱她多少力量？”王佐柒再问。
　　“这个就不知道了，总之，根据记载至少要比她们在一起的时候要弱了四个等级。”静离回答。
　　“也就是说着两人是一加一大于二，二减一小于一的类型咯。”王佐柒听后说。
　　“是的。”静离回答。
　　“你有什么看法？”这时，王佐柒转头看向了波斯猫询问。
　　“我没有什么看法，我只想把晨兴救出来然后送她去安全的地方。”波斯猫回答。
　　“怂了？不吹牛了？”王佐柒听后有些吃惊。
　　“不是我怂，女奻是有大神上章氏血脉的，不是说削弱了她的力量你们就能战胜她的，唯一的方法就是借用某个堪比神明的力量将其封印，不过，创世原核已经被女奻摧毁了，所以，在这个世界上已经不存在能够战胜女奻的方法了，即便削弱了她的力量你也无法改变她拥有上章氏基因的事实，所以即便她是个婴儿你也杀不死她。除非，清槐能把那位叫简素的星皇请下来，才有那么一点可能。”博斯莫认真的回答。
　　“呵，话不要说的那么绝对。”听后，王佐柒一反常态的冷笑了一下心道：我是这么随便就开溜的人吗？想着，她盯着波斯猫问：“女奻比起怨祖如何？”
　　“你这不是废话吗？女奻这个不完全后代再怎么样也无法与怨祖相比。”波斯猫回答。
　　“那怨祖还不是被晨兴一头给撞回去了？”王佐柒怒问。
　　“那.....”波斯猫听后傻眼了，他呆呆的眨着猫眼看着王佐柒半天说不出话来。
　　“哼。”王佐柒冷哼了一声跟着说：“你自己也说了，女奻最多算是隔代遗传，都上不了上章氏的族谱，而我们这，可是有正牌的怨祖干细胞呢。”
　　“谁啊？”这时，勿近呆呆的声音传了过来，她手中还有一个啃了一半了的苹果，看起来她压根儿就没有参与这场大讨论而且她也不知道自己是怨祖的细胞，即便她被怨祖上过身...
　　“吃你的苹果，这没你什么事！”王佐柒转过头没好气的说，她并没有要告诉勿近实情的意思，当然，即便她告诉勿近了，已经从良了的勿近也是不会听的。
　　“我不就是想帮忙嘛...这么凶干嘛....”勿近淡定的说着，顺便啃了一口苹果。
　　“我就是这么凶！”王佐柒瞪了勿近一眼，说完就转过头看向波斯猫说：“怨祖的细胞可不可以压制女奻？”
　　“这....”波斯猫听后皱起了猫眉有些犹豫的说：“我们还不能确定她是怨祖的细胞，只知道她肯定是和怨祖有关系，这么做会不会太冒险了？”
　　“又要冒险了吗？！”这时，勿近那兴奋的声音再次响起，同时苹果也已经吃完了。
　　“你瞎叫唤什么？”王佐柒看着勿近很不满的说。
　　“我喜欢冒险！”勿近睁着大眼睛满怀期待的看着王佐柒兴奋的说道。
　　“知道了，等会有你冒险的时候。”王佐柒翻了翻白眼无语的说，心想：有不死之身就是不一样啊....
　　“好的！”勿近听后激动的点头，跟着，她就跑到了健身房开始健身，这一幕可把众人看呆了。
　　“老妹儿，你在干什么呢？”王佐柒望着健身房里挥汗如雨的勿近呆呆的问。
　　“我在为冒险做准备！”勿近边做着仰卧起坐边回答，在源生晶石的持续影响下，她现在已经迷上了凡人的一切，甚至都不想修炼了....
　　“好吧....”王佐柒看着勿近呆呆的点了点头，跟着，波斯猫爬到了她的肩上看着勿近小声的说：“我觉得还是把希望放在简素身上比较妥当。”
　　“巧了，我现在也是这么觉得的。”王佐柒呆呆的回答，她现在都分不清这群人到底谁是正常人了......
　　而在另一边，清槐已经来到了第四道门，刚到，她就看见了被众星捧月的简素。
　　好家伙，那一圈圈来眼里冒着爱心来自英女帝国的美女佳人，四周漂浮这大量绫罗绸缎以及数不清的珠宝饰品，感觉简素就是回乡的驸马爷一样，让人羡慕。同时，简素也发现了清槐，早就想从这群女人中脱身的简素一看见清槐便两眼放光，而清槐也注意到了这异常随即警惕了起来可惜，尔等凡人怎么能比得过神呢？
　　“参见皇女殿下！”只听简素一声大喊，跟着，朝着清槐来了个三叩九拜大礼，吓得清槐脸色苍白大感不妙，可惜，已经晚了，那群美女早已将目光聚集到了清槐身上....
　　跟着，一大股迷人的香气扑面而来，然后，清槐就被围了。
　　“参加皇女殿下！”佳人们纷纷效仿着简素发出悦耳的声音，跟着，就是一阵银铃般的笑声，然后，就开始，仔细打量清槐，面对着无数双炙热的目光，清槐吓得浑身发抖，她有些害怕自己会扛不住然后堕入罪恶的深渊。
　　而此时，幕后黑手简素则是淡定的走了过来看着清槐恭敬的说：“殿下前来怎么不事先通知一声呢，让属下也好有个准备呀。”
　　清槐没有发出声音，只是朝着简素比划了一个会被和谐的口型。
　　不过呢，简素倒是不在意，跟着说：“既然殿下来了，那属下就不打扰殿下的雅兴了，先走了！”说完，简素便转身要离开，而就在这时，清槐叫住了她。
　　“我是来找你帮忙的呀！！”清槐捧着嘴朝着简素大喊，简素听后愣了一下，跟着，她转过头说：“殿下尽管吩咐。”语气很恭敬，但那双犀利的眼神却写着‘看情况’三个字...
　　“你老婆被女奻绑票了...”清槐大喊。
　　“你说什么？”简素听后浑身一震连忙问，而群美女在听见这话后停止了嬉笑瞬间晴转多云，这不是好兆头，清槐见状心中大惊，连忙大喊：“女奻改变了策略，她要主动进攻了，你再不下去，你可能就再也见不到静离了！”同时还小心的瞄了一眼身边的美女们，只见美女们已经开始皱眉了，情况越来越不容乐观了。
　　“好！”简素听后重重的点了点头，然后转身飞走，走后，空中还飘来了一句让清槐绝望的声音：“陛下有令不能亏待英女国使，你是皇女，有权有理接管此事！至于，到底是你招待她们还是她们招待你，那我就不管了....”
　　啊？？？？？？？？
　　听着简素的话，清槐呆住了，而原本沮丧的美女们又活了过来，开始向清槐聚集....


第303章翾轻之舞（3）
　　顶峰世界，两位女奻的除蟑行动已经开始了。
　　首先得找到这群蟑螂，于是，两位女奻招来了无数恶灵帮忙，恶灵属于灵体，所以可以在正常空间中随意穿梭不受阻碍，它们很快的就对顶峰世界进行了地毯式的搜寻，不过，什么都没有发现，很明显老王等人早就不在顶峰世界了。
　　“看起来蟑螂们还有很多窝。”天空中，紫发女奻站在黑发女奻身边笑道。右手还提着已经醒过来了的晨兴，像提着一只小猫一样....
　　“那就一锅端了。”黑发女奻说着便控制指挥着恶灵离开了顶峰世界，不过，女奻们却不知道王佐柒的卫星在恶灵冲出顶峰世界壁障的那一刻就锁定了它们。
　　随着王佐柒的眼界增长，她的技术也在不断的更新，她的雷达从最初的扫描修士再到今天已经可以靠着由反质子引起的粒子消失反应观测到恶灵活动的现象整整经历了四个阶段的升华，虽然这技术还是无法直观的看见恶灵，但王佐柒能根据卫星传回来的报告根据因为湮灭活动而消失的粒子来分析到底是不是恶灵所为，粒子消失的现象如果是大量的有规律的而且呈线路状的话那多半就是未知生物或者未知力量所为，而根据她的研究发现恶灵虽然不是反物质但也能引起正能量的消失，所以根据这个现象，老王就能推测出个大概。
　　看着报告中大量的有路线的湮灭活动，王佐柒眉头一皱心想：是时候了....
　　想着，王佐柒闭上了眼睛，第一次主动去使用《古遗密：史迹》，而这也是她所确定的目前为止她们唯一的优势，也就是还没有人知道这本书的存在！
　　很快，在王佐柒脑海中安静的躺着的《古遗密：史迹》就回应了王佐柒，古旧的书本闪闪发光，在虚空中不停的翻页，最终停留在了记载着恶灵的页面。
　　恶灵：真名魑魅魍魉，负纬度生物，群居生物，真核细胞生物，依靠自我复制繁衍生息，无视觉无味觉无听觉，只能依靠能量间的波动来感知方位，同时也喜好纯粹能量体，以各种能量为食，由于其迷恋强大的能量，所以来到了神明们的身边，成为了神明的仆人。
　　“是个瞎子！”看到这里，老王猛然睁开眼睛，跟着，她启动了戏园号上的特殊隐形装置，那是一种屏蔽真气能量的防护罩，原本的用处是为了不让修士察觉到，没想到现在还能派上用场老王很开心。
　　防护罩开启后，戏园号就从恶灵们的感知中消失了。
　　十分钟后，恶灵们将下界的情况汇报给了两位女奻。
　　“消失了...”紫发女奻勾起嘴角笑了起来。
　　“看起来这群蟑螂确实有点本事。”黑发女奻回答。
　　“你们在说什么？”一直在挣扎的晨兴开口询问。
　　“我们在讨论除蟑螂，你要一起吗？”紫发女奻笑道。
　　“哪里来的蟑螂？”晨兴生气的问。
　　“这不就有一只吗？”紫发女奻提着晨兴暗示。
　　“哪里？”晨兴看了看四周呆呆的问，她倒不是怕蟑螂，只是好奇而已。
　　“你等会就知道了。”黑发女奻看了晨兴一眼，之后，她慢慢的飘向了顶峰世界和有形世界的边界附近，跟着，她将右手伸向前方，做出了一个开枪的手势对准了下界的一颗凡人居住的星球，跟着，她食指顶端出现了一个气体漩涡，那是无数恶灵聚集在一起形成的，跟着，黑发女奻张开嘴慢慢的念：“处刑—恶灵穿刺！”随后，嗖的一声，一束巨大的灰色光束射向了那颗星球，一瞬间就贯穿了行星，三秒后，行星开始瓦解，最终变成了粉末.....
　　这一幕，震慑这晨兴的心灵，她不敢相信自己的眼睛，也不敢相信会有人会做出这种事情，也在这一刻，她彻底爆发了。
　　“为什么要这么做！！”晨兴扯着紫发女奻的手瞪着黑发女奻撕心裂肺的大喊。
　　“谁让蟑螂一直躲着呢。”黑发女奻看着晨兴笑了笑，跟着，她抬起手朝着晨兴也来了一发，不过，这发的威力要小很多很多，只是把晨兴给打晕了...
　　“又打头！”紫发女奻见后瞪着黑发女奻很不满的说。
　　“习惯了，没办法。”黑发女奻不以为然的回答。
　　“暴力。”紫发女奻指了指黑发女奻，然后提着晨兴飘回了观世宗。
　　与此同时，戏园号内的人也看见了那颗爆炸的行星，大家都不知道是怎么回事，只有一直在监视着外界的王佐柒知道那是一股聚集了无数类似恶灵的能量炮，多半是女奻打出来的，不过，这却不符合她报复世界的风格，因为快速处决并不能让人感到痛苦，所以，这个举动显然并不是女奻原本计划中的一环，而且其发生的时间刚好在大量疑似恶灵活动结束后，所以，老王觉得这可能是女奻给的一个信号，同时也知道了女奻还没有找到她们.....
　　“怎么办呢？”想着，王佐柒紧张的咬起了手指，心中担心这迟迟未归的清槐，是不是出现了什么岔子了....
　　“刚才怎么了？”这时，静离走了过来担忧的问。
　　“如你所见，又爆炸了。”王佐柒回答。
　　“可是正值青年期的行星怎么可能会无缘无故的爆炸呢？”静离问。
　　“那肯定就是有人把它给打爆了呀。”王佐柒摊着手回答。
　　“谁？”静离紧张的问。
　　“你说还有谁这么无聊去破坏修士之间的君子协议？”王佐柒反问。
　　“女奻！”静离惊呼：“她想干什么？”
　　“她想引我们出来。”王佐柒回答。
　　“那我们......”静离正说着，窗外又传来了一阵巨大的爆炸声，众人看了过去，发现在遥远的地方又有一颗行星爆炸了....
　　也就在这个时候，下界的修士们终于认识到了失态的严重性，他们纷纷从自己的大陆飞了出来聚集到了出事的地点，而这也在王佐柒的监控之中，不过，她现在有些犯难，因为有时候人多不一定就是好事。所谓的蚂蚁搬大象那只是安慰你而编造的奇迹故事而已，现实情况是如果你已经在期待奇迹发生了那也就说明你现在多半处于绝望之中，所以，小蚂蚁再多也是无济于事的，反而会徒增没必要的死亡，更何况老王是一个脚踏实地逻辑严谨遵循理智的人，她并不相信奇迹，当然，你要说外面有一百万个晨兴那她还是很乐意去相信奇迹的....
　　同时这也正是老王发难的关键，她在想要不要去通知一下下界正在调查此事的修士，但是，她如果去通知的话那不就是暴露了自己吗？更何况通知有没有用还是两说...
　　“要不我们和下界修士一起对付女奻？”静离提议。
　　“有用吗？”王佐柒无力的问。
　　“不试一试怎么知道？”静离反问。
　　“话是这么说没错，但是我们试的起吗？”王佐柒认真的分析：“先不说能不能行，现在的情况是晨兴还在她手上，她要晨兴活着的前提是女奻自己要没有危险，能够去做需要晨兴的事情，而当她自身出现危险的话这一切条件都会作废，到时候你就不能保证晨兴的安全。这是其一，其二就是你曾经是我们最强的战斗力，但是你还是失败了。其三，根据南墨韵的情报，我们知道紫发女奻已经对空间把戏有了防备而且非常有效的阻止了空间移动类型的法术，也就说，一旦我们失败，我们就连逃跑的机会都没有了。其四，我们现在有一个比联合群众更有效更可行的方法，那就是简素，这个和女奻对等甚至超过她的力量。而我们也有等待的时间，因为从女奻的举动来看她并没有发现我们在哪里。明白了吗？”
　　“她会下来吗？”听见简素的名字，静离有些失神，脑海中立刻浮现出天遇中那一幕幕羞羞的画面....
　　“她应该会下来。”王佐柒回答。
　　“可是我很不甘心。”静离突然振作了起来她紧紧的捏着银色珠子说，而这也被王佐柒看在眼里，她知道这颗珠子不简单，所以，不会让静离再次使用的，至少是她在的时候。
　　“我懂，我之前也和你一样，想要亲手解决这件事，不过后来我才发现，我根本没有那个能力去阻止女奻，你知道吗，想通了之后反而浑身轻松了下来，做事也更加的有效率了。所以，压力这种因素适当有一点是很有益处的，但是刻意给自己增加压力让自己长时间处于高压状态反而会适得其反甚至是让人误入歧途...”王佐柒拍着静离的肩膀语重心长地说，尤其是最后四个字还刻意的加重了语气....
　　“可是...这事我有不可推卸的责任，我不能和你一样说放下就放下。”静离摇着头坚持着自己的想法。
　　“那都是大人物的是，跟你这个小蚂蚁有什么关系。”王佐柒说道。
　　“胡说，我也是大人物！”静离听后生气的反驳，说着还拿出了掌门令牌。
　　“行行行....”王佐柒看着掌门令很是无语，她说：“那掌门一般都是最后才出场的呀，要不你再等等？”
　　“再等下去又会有一颗行星因为我们而被摧毁了。”静离回答。
　　“可是，你想拥有和女奻一战之力的力量也同样要摧毁一颗行星啊？”王佐柒反问。
　　“这.....”静离听后看着手中的银色珠子陷入了深思，而就在这时，两人前方突然出现了一个空间漩涡，跟着，简素便从中走了出来.....
　　“你没事吧？”简素看着静离关心的问。
　　“没.....没事....”突然出现的简素吓了静离一跳，静离都还没有回过神来，而一旁吃葡萄的南墨韵一见到鼹鼠人回来了连忙提着裤脚躲进了健身房寻求勿近的庇护....
　　简素看了看南墨韵无奈的摇了摇头，然后她走向静离指着她的纱布问：“你自己画的？”
　　“不是。”静离知道她说的是纱布上的第三只眼睛，于是摇头回答，而一旁的罪魁祸首王佐柒则是紧张的咬着下嘴唇看向窗外不敢吭声。
　　“这样啊。”简素看了看正在发抖的王佐柒淡淡的说着，随后，她眉头一皱，因为她看见了静离眉心那还没有愈合的大窟窿，这让她非常的怒愤，奇怪的是，银色珠子在简素到来的一刻起就失去了光泽，变成了一颗普通的玻璃珠，也正是因为这样简素才没有在意....
　　静离拍了拍头恢复了下神智，然后她看着简素问：“清槐呢？”
　　听见清槐，简素露出了邪恶的笑容，说：“她为了让我脱身决定帮助我执行陛下的任务，所以没能回来...”
　　“什么任务？”这时，王佐柒转过头着急的问。
　　“运一批珠宝，没什么大不了的。”简素简简单单的回答。
　　“好吧。”王佐柒听后露出了属于贼的专属表情，只见她翻着白眼撇着嘴心中大喜：珠宝她应该知道给我带点回来吧？
　　“这里的事我都听说了，确实挺惨的，我就好心帮你们一把吧，不过别得意，我是接受了清槐殿下的命令才下来的，跟你们无关。”简素无视了老王，她看着静离淡淡的说着，装的好像根本不关心这件事一样。
　　“我跟你一起去！”这时，静离站了起来看着简素认真的说，她不管简素是不是像说的那样她都要跟着她一起去！因为她有一件很重要的事情要问！
　　“我不是说了吗？这不关你的事。”简素冷冷的回答。
　　静离听后不爽了，她看着简素说：“让我勇敢面对过去善待未来的是你，现在说不关我的事的也是你，你到底想干什么？吃了吐？”
　　“我不是.....等等....”简素刚想说什么，但突然觉得不对劲，于是，她变得紧张了起来看着静离小心的问：“我什么时候吃过了？”
　　“在我去天遇里取武器的时候。”静离看着简素冷冷的说，看上去怒气值正在上升，而一旁的王佐柒听后更是浑身一震，心中大惊：果然！射日神弓绝对有漏洞！静离为娑咕所做的事情不仅仅没有被复原反而静离还记得，而且，唯独记得关于银色珠子的事情，这是什么原因？是个体力量层次的差别吗？比如强大的灵王只是失去了这段记忆，不过，老王并没有说话，因为她知道现在不是她说话的时候，现在，她要做的就是淡定的端起茶杯看一场好戏就行了....
　　“你胡说！”简素听后连忙反驳：“自从上次我回去后我就根本没有下来过！”
　　“没想到啊...”静离看着简素脸色越来越黑，声音也越来越阴冷：“我原本以为男人才会下床无情，没想到女人也是一样，而且，居然还能这么无辜的出现。”
　　“这段时间我的真的没有离开过冠上界，连见你一面都不可能更别说吃了你了。”简素紧张的解释，她有些慌了。
　　“我说你吃了你就吃了！”静离盯着简素目露凶光。
　　“我....”简素刚想说什么，但却被王佐柒拉了一下，这让简素很恼火，转过头瞪着王佐柒怒吼：“干什么？”
　　可是老王根本不在意，反而还猥琐的笑着，然后，她悄悄的把一张纸条塞给了简素，看着手中的纸条简素很是疑惑，但是，当她看见纸条上的字后，她就不淡定了。
　　纸上写着‘承认，才是你活命的唯一机会。王留。’


第304章翾轻之舞（4）
　　看着手中的纸条，简素流下了紧张的冷汗，她生平第一次这么紧张，感觉就像是小时候你在游戏室里玩得正嗨的时候，四周突然寂静无声空气凝固，等你慢慢的转过头看去才发现你老妈正站在你身后冷冷的看着你，最要命的是，你根本不知道你老妈来了多久了.....
　　简素现在就是这种感觉，她不知道该说什么该做什么，只能可怜无助的看着静离，然后，用极其卑微的口吻说：“我错了，下次不敢了....”
　　“还有下次？”静离怒问。
　　“没了...没了....”简素连忙摇头回答。
　　“哼，希望如此。”静离听后冷哼了一声，但听上去消气了不少。
　　“恩恩。”简素听后笑逐颜开连忙点头。
　　“别高兴太早了。”静离说着：“我和你的恩怨还有不少，等做完正事后在慢慢理清。”
　　听后，简素大气不敢出连忙点头，同时紧张的擦了擦额头的汗水跟着看了看王佐柒一眼寻求帮助，王佐柒会意，于是她又悄悄的给了静离一张小纸条，上面写着‘恩怨的意思是你的罪行，理清的意思是对你的惩罚，罪行与惩罚不唯一，可多种，可追加亦可强加。暂无解决办法。’
　　看着纸条，简素惊恐的瞪了王佐柒一眼，而王佐柒则是调皮的翻了翻白眼然后望向窗外不再理会二人，同时，静离也注意到了这细微的动静，于是又生气了。
　　“你在看什么呢？”静离看着简素怒问。
　　“我....”简素慌了神一时间不知道该怎么回答，还好，女奻无意间帮她解了围。
　　砰................
　　一声巨响响起，众人被吸引朝着响声看了过，远处，又是一颗无辜的行星被女奻所摧毁。
　　“太过分了！”静离看着被摧毁的行星愤怒地掐住了简素的肩膀说道。
　　“是很过分，所以我们要尽快的去阻止她。”简素忍着疼痛连忙的说道。
　　“嗯！”静离转过头看着简素点了点头，随后，率先飞出了戏园号赶往顶峰世界，简素见状连忙跟了上去，戏园号也渐渐的安静了下来....
　　三分钟后，健身房的大门被小心的打开了一点缝隙，跟着，南墨韵的脑袋猥琐的伸了出来，她像个贼一样瞅了瞅四周，然后朝着正在看书的王佐柒小声叫着：“喂，鼹鼠人走了？”
　　“她不走你是不是打算在健身房过夜？”王佐柒放下书本淡淡的问。
　　“可以！”南墨韵果断的点头回答。
　　听后，王佐柒呆呆的挠了挠头，她是觉得这人多半是没救了，于是再次拿起了书不再理会此人，不过，南墨韵好像没有要就此罢手的意思。
　　“鼹鼠人真的走了吗？”南墨韵再问。
　　“要开始冒险了？”这时，勿近的声音传了过来，又是一个麻烦人物。
　　“冒什么险？”南墨韵推开了勿近疑惑的问。
　　“不知道。”勿近呆呆的摇着头然后指向王佐柒说：“她说的。”
　　“还有活动？”南墨韵听后跟着问。
　　听着这一前一后的噪音，老王很是烦操，她没有回答，而是扔掉书站了起来，在南墨韵和勿近的注视中走向了一个密封这个白箱子，然后打开了箱子，顿时一股冰冷刺骨的寒意从箱子里传了过来，不过，王佐柒并不在意，她淡定的伸手从箱子里取出了两根银白色的科幻风格的金属注射器，一根里面装满了绿色的液体，一根是空的。
　　跟着，老王拿着注射器向南墨韵和勿近靠近。
　　“伸手。”老王看着勿近下达指令。
　　“哦。”勿近不置可否的伸出手，跟着，老王就拿着那根空的注射器将针头扎进了勿近的手臂，然后从勿近体内抽出了100ml的黑色液体，那是被源生晶石影响后诞生在勿近体内的血液不过，她是无论如何都不可能有鲜红的血液了，而这也惊呆了南墨韵。
　　“给我也来一次！！”南墨韵立刻伸出手惊呼。
　　“有你什么事？”王佐柒呵斥道。
　　“我也想排毒！”南墨韵认真的说。
　　“你这个人就是毒，只有自杀才能解决问题。”王佐柒无情的回答。
　　“怎么能这样嘛...”南墨韵听后居然开始撒娇了。
　　“闭嘴！”王佐柒说着，将另一根装满绿色液体的注射器扎进了南墨韵的手臂，然后将绿色液体全部注入她的体内。
　　“你给我用了什么？”南墨韵看着手臂上的小红点呆呆的问。
　　“高强度凝固剂。”王佐柒淡淡地解释：“应该要生效了。”说完，南墨韵就感到了一点异常，跟着，她试着动了动手，可是发现做不到，紧接着连嘴也动不了了！只能用眼神向王佐柒求助，不过，王佐柒一点都不关心，只是给她解释了一下，王佐柒说：“凝固剂可以凝固所有液体包括血液，导致你的血液无法流动让你失去行动力，不过不用担心，你是修士，有真气帮忙所以效果不会持续很久，大概一个小时吧。”
　　说完，王佐柒就拿着勿近的血转身离开了两人，来到了实验室，这是她的突发奇想，当她看见勿近的时候，一个可行的方法凭空出现，那就是用勿近的血液做一把兵器，看看能不能对女奻起道效果，既然想到了，那她就会立刻去做，不过，这就要花上一点时间了。
　　而这时，简素和静离已经回到了顶峰世界.....
　　“终于来了。”感觉到异常的黑发女奻对着空空的四周露出了诡异的微笑。
　　“还是个大家伙。”紫发女奻也飘了过来笑道，手中的晨兴已经不见了，看起来应该是把晨兴安顿好了。
　　“神大人。”黑发女奻笑着转过身看向了前方的简素以及静离。
　　“还是双人组。”紫发女奻也笑道。
　　“多时不见，你怎么长出了第三只眼睛了？”黑发女奻看着静离的额头笑道。
　　“有必要每一个人都提醒一次？”静离生气的怒吼。
　　“都是你们干的吧？”这时，简素站上去盯着两位女奻冷冷的问。
　　“是啊，神大人觉得怎么样？”黑发女奻看着简素邪恶的笑道。
　　“我觉得你肯定会后悔的。”简素说着，将右手从袖子里伸出然后朝着黑发女奻用力一挥，跟着，一股巨大的真气波动凭空出现，真气化成了一把半月弯刀杀向黑发女奻。
　　见状，黑发女奻大惊失色，这小小的真气弯刀让她第一次露出了惊容，真气弯刀无论是速度和威力都是她从未感受过的。她连忙双手合十施法大喊：“阎罗门阎罗王！”
　　下一刻，地底裂开了一个百米裂缝，跟着，一扇巨大的大门拔地而起挡在了黑发女奻和简素的真气弯刀之间，不仅此，这次的阎罗门和上一次不同，它的大门是打着的，里面隐隐约约能够看见一位坐在宝座上的高大身影。
　　但是，升级过后的阎罗门依然像一块豆腐一样被真气弯刀划开，倒也给了黑发女奻一丝闪躲的机会，但也只是一丝，黑发女奻仅仅移动了三厘米，真气弯刀便划过了她左肩，瞬间，一股和勿近一样的黑血从黑发女奻的左肩喷出，而真气弯刀依然没有散去，而是以王佐柒的光子测速仪都无法测量的速度划向远方，将一座山脉一分为二，接着，将顶峰世界的一片天空划开遁入了虚空消失不见.....
　　“这就是真正的神吗？”黑发女奻捂着受伤的左肩看着简素冷笑道。而一旁的紫发女奻则是诡异的没有任何动作，这反而让静离越发担忧了，因为这两个人诡异的很，即便是简素她也不能放心....
　　“你错了。”简素将右手垂直放在腰间淡淡地说：“我不是神，我只是神的部下。”而她那纤细好看没有指甲的手还围绕这一股淡淡的气体....
　　“哦？”黑发女奻听后意味不明的笑了笑，跟着，紫发女奻突然变成绿色的火焰，不知道是消失了还是被火焰吞没了...
　　静离见状大惊，她连忙提醒简素大喊：“小心！”
　　听后，简素皱了皱眉轻念：“无息之舞...”下一刻，四周凭空出现了无数把真气剑将静离和自己团团围住，跟着，真气剑开始向四周进行饱和打击，很快，消失的紫发女奻便被真气剑逼出了真身，这让简素心中一惊，这紫发女奻不知何时已经绕到了静离身后，这也让简素觉得不需要速战速决...但是.....
　　“你不用担心我！”静离突然大喊一声，跟着，她凝聚出了三叉戟加入了这场战斗，虽然她并没有使用水神附体，但她还是天策后期的强者，并不会那么容易就认怂的，只是，她有些不解为何银色珠子突然就没了反应....
　　“正好双打。”紫发女奻飘回黑发女奻身边看着两人笑道。
　　看着两位女奻，简素没有说话，而是抬起右手再次朝着两人挥了一剑，这一次，比上次更加的迅速锋利！
　　“太狡猾了吧..”这时，紫发女奻飘到了还在恢复伤口的黑发女奻身笑着说，跟着，她双手捏出一个诡异的手势念道：“死亡屏风！”念完，无数团绿火组成了一面门板，门板上还有一张可怕的绿色怪兽的嘴，怪兽张开大嘴一口吞掉了简素挥出的剑气。
　　见状，简素丝毫不慌，跟着再次挥动自己的右手朝着紫发女奻发起攻击，而这一次比之前两次还要快，甚至都已经看不清具体形态了，而这第三的真气剑瞬间打散了死亡屏风杀向紫发女奻在这危机时刻，黑发女奻的声音响起，她大喊：“怨灵—缚行带！”使出了当时限制静离十相玉的招式。
　　瞬间，紫发女奻前方空间开始重叠，层层重叠的空间产生了巨大的阻力将简素挥过来的真气剑困在了里面.....
　　“小把戏还挺多的。”简素看着两人冷冷的说着。
　　“毕竟是神大人，要多准备一点才行啊...”黑发女奻笑道。
　　“没用的。”简素冷冷的说着，虽然声音不大，但是，那份自信和从容溢于言表，跟着，她再次抬起右手说：“现在是完全剑气了。”
　　“完全剑气？”两位女奻听后同时一惊，跟着，简素就在两位女奻惊恐的目光中慢慢的挥动这右手，跟着，整片天地仿佛静止了一般，而简素的右手出现了一缕缕肉眼可见的无色气体，跟着，这些气体附着在了简素的右手上形态在稳定了下来，好像是给一把宝剑套上了剑鞘一样。
　　紧接着，简素轻轻的挥动自己的手，然后那无色的气体被简素甩了出去，还真像是剑气。
　　一时间，空气凝固时间静止，只有简素前方的剑气在缓慢的移动，很慢，很慢，不过，两位女奻却不这么认为，因为空间被简素过于强大的剑气影响而激起的涟漪却追不上这道剑气，而正是这个异常让两位女奻明悟。
　　明悟过来的两位女奻瞬间回过神来，四周依然如常，不过，已经晚了，剑气像一阵风一样呼啸而过，穿过了两位女奻的身体，切开了整块顶峰大陆......


第305章翾轻之舞（5）
　　简素的完全剑气隔开了天地，将顶峰世界的大陆一分为二。无数的巨石山脉以及建筑物脱离了大陆，朝着最近的星球砸了过去，无意间又给凡间带来了灭顶之灾，同时也足以看出简素这一剑的威力有多么的恐怖，但更恐怖的是这一剑居然没能杀死女奻......
　　“大陆没有了。”静离看着脚下正在崩塌的大地震惊的自语。
　　“别分心，她还活着。”简素提醒了一句，静离听后回过神来看向前方，这时她才发现，原本两位女奻所在的地方被一团绿色火焰包围，火焰很活泼，像是一颗跳动这的心脏一样。
　　“不愧是神大人。”这时，火焰中传来了一阵陌生的沙哑声，声音异常冰冷无情，绝非人类的声音，而这陌生的声音也让静离大感困惑，火焰中到底是谁呢？
　　而简素倒是很淡定，她盯着火焰淡淡的说：“我听陛下说过能够控制绿色火焰的东西是死亡的使者，看起来，你终于显出了真身了。”
　　“死亡的使者？嘻嘻....抱歉了神大人，我们不是死亡使者，我们是真正的女奻！”火焰中，沙哑的声音再次传了过来。
　　“无聊。”简素淡淡的回了一句，跟着，她挥动这右手再次发出一道剑气，剑气如飓风摧木一样瞬间熄灭火焰，火焰熄灭之后，里面的人便显出了真身。
　　那是两位女奻合体后的终极形态，一个通体呈白色的奇怪人形生物，她有着一张和女奻一模一样的脸，不过，她的眼睛却是一黑一紫，而她的秀发则是变成了奇怪的条状物，像是骨头又像是橡胶管道，而她那全白色的身躯则是由一块块奇异的白色不规则块状物质，这种块状物质像是紧身衣一样将她的身体紧紧的包裹着她，让她那凹凸有致的曼妙身材一览无遗，而她头顶则是戴着一顶与怨祖同颜色的白色王冠，只不过，她的却是两只断角，从上面看，王冠的形状像是一张张开尖叫的嘴，很恐怖。
　　“上章氏....”看着眼前的生物，简素的脸色凝重了起来。
　　“我们不是上章氏！”这时，白色的人形生物突然暴怒，而她的声音也由沙哑变成了两种混合在一起的音频很混乱，听起来有些模糊但是浑厚有力，认真听还是能够辨别出那是黑发女奻和紫发女奻的声音，同时她们一起说话时还伴随着一阵阵的震动声，就像是你小时候夏天对着电风扇说话的感觉.....
　　“我管你是不是。”简素非常的炫酷的回答，跟着，她身影一闪从原地消失，下一秒，她便出现在了合体后的女奻跟前，跟着，抬起手斩了过去。
　　“无岸—断界！”女奻抬起白色的手对着简素使出了属于上章氏的超S级法术，这是这种法术第二次在下界出现，第一次也是由女奻使出。
　　但是，简素却一点都不慌，她淡淡的说：“用上章氏的圣旨去命令另一位神的仆人，这不合适吧...”说着，她挥出了剑气，剑气瞬间将前方正在断裂的界面击碎并且冲向了女奻本体。
　　“没用...”女奻看着简素有些吃惊，她没想到上章氏的法术居然对简素没效果，不过，她已经能感到剑气刮起的飓风了，对于简素的剑气她是很忌惮的，随即抬起另一只手大喊：“地狱第八幕—无限恐慌！”
　　说完，女奻的掌心出现了一颗黑色的球体，球体跟着爆炸，像是洒出的墨水一样将整个天地染黑，一瞬间就将简素包围，让其陷入到了永恒的黑暗之中。
　　“十八层地狱？”黑暗中，简素皱眉自语，她不想在这里浪费时间，因为静离还在外面，所以此刻，真香定律又来了，当年怨祖便是将这种邪恶的法术传授给了祂的三位追随这之一被称为‘邪佛’无渡的死变态，导致人间生灵涂炭。虽说那时清君还是个在地上打滚的小娃娃，但是，清君知道怨祖并没有死，而是被封印在某处，由于怨祖可能妨碍到清君那不为人知的计划，所以，清君在得知怨祖的存在后便开始研究上章氏，在此期间，清君发现了天赋异禀的玄河，玄河似乎对于各种法术的使用原理有着独特的理解，让玄河能够以极快的速度山寨一种法术甚至是一种天赋力量，注意，并不是复制而是自己加以改进后的改良产品有时还会和真品完全不同。而这点就连清君都做不到也没办法弄清楚原因，但她知道她的完美计划中唯一的不稳定因素就是被封印在凡间的怨祖，所以，为了以防万一，清君找到了玄河，并且将包括第一位道祖十翎以及后来的观世真人在内的所有大能者创造的伏魔除邪的法术全部交给了玄河，而玄河也没有让清君失望，她用十万年的时间学会了所有除魔的法术并且自己还开创了七十二种全新的除魔大法术，其中还有五百七十种衍生的小法术，而在这些法术中，便有对付十八层地狱的。
　　清君为了防范于未然，让玄河将一些除魔的法术交给了其她四位星皇，不过，其她人面表认真听讲，可是心里都非常的不屑，尤其是简素，她本来就认为法术都是没用的东西，只有手中的剑才是真实可靠的，况且，她们也都是星皇，谁都不服谁，更不提让她们做另一个人的学生了，不过碍于清君的面子，她们还是装模作样的当了几百年的学生，不过，时至至今，还没有任何一位星皇使用过玄河教给她们的法术。
　　但是今天现实再一次告诉我们，真香也许会迟到，但永远不会缺席..
　　这不，简素便使出了玄河交给她的法术。
　　“破魔—闪阵！”只听简素一声大喊，跟着，一道光从黑暗中诞生，紧接着，那道光形成了一个‘閃’字，跟着，简素伸出手指在空中划了一个‘陣’字，空中閃和陣遥相辉映，形成了两道巨大的光亮，紧接着，光冲破了枷锁，照亮了世界......
　　卡擦.....砰.....
　　无限恐慌世界破碎，简素冲了出来。
　　“仓心之舞！”冲出来的简素盯着正准备欺负静离的女奻大喊，跟着，她紧闭的右手张开五根手指分别出现了一道若隐若现的剑气，跟着，她挥动这右手斩向女奻。跟着，五道剑气从简素的手指上挥出，在空中交织在一起杀向女奻。
　　见状，女奻连忙施法大喊：“地狱王阎罗真身！”跟着，阎罗门再次现身，这次，大门中走出了一位头戴王冠，左手拿着生死簿右手拿着判官笔的巨人走了出来，巨人冷冷的看着简素然后举起生死簿企图挡住仓心之舞。但可惜，五道剑气摧枯拉朽般将生死簿隔成了碎片，就连那位名为阎罗王的巨人也被斩成了五块身首异处，而五道剑气威力不减直逼女奻。
　　“真厉害。”女奻淡淡的自语，跟着，她那紫色的眼睛突然发光，接着，她抬起手施法大喊：“恶果—金刚界阵图！”话音落下，一张巨大的画卷凭空出现，上面画着无数的佛陀，佛陀吟唱着佛音闪烁着金光，佛音与金光有一种魔力能够让人迷失连五道剑气也被影响失去了方向在空中停了下来。
　　“哼。”简素冷哼了一声，而她坚定的目光表明她并没有被影响。
　　“有罪之人，还不快跪倒在本座面前！”这时，前方传来了紫发女奻的声音。
　　简素却不为所动，她看着女奻冷笑道：“抱歉，我心中已有了一位神，装不下第二位了！”
　　说完，简素再次挥动手臂，停留在空中的五道剑气接到了指令再次杀向女奻，一瞬间就将佛图撕得粉碎。
　　见状，女奻伸出左右指向天空大喊：“佛法—金轮！”此法一出，就连简素都大惊失色，她连忙倒退一把抱住惊愕的静离带着她逃离了金轮的范围，跟着，一女奻的胸前为中心，一道竖状的金光闪现，金光威力恐怖到连简素都要退避，别说五道剑气了，一个照面就被金光吞没，但这还没完，金光还在暴涨，将摇摇欲坠的一半大陆再次分割为两半，还好简素提前行动，才让两人全身而退。
　　“一头邪魔居然用着佛法，真有意思。”简素抱着静离看着女奻冷冷的开口。
　　“毕竟是面对神大人，我也没办法。”女奻笑道。
　　“我说了我不是神。”简素冷冷的回答。心道：干嘛老说我是神，有毛病？我要是神老早就送你见佛祖去了还会跟你喊这么久？
　　“那什么才是神？”女奻皱起了眉头认真的问。
　　“下地狱问你的阎罗王去吧！”简素说着放开了静离，然后纵身一跃飞到了高空，跟着，她手上的剑气化成了一对若隐若现的羽翼格外的迷人，接着，简素俯视这女奻冷冷的开口念：“苍穹之舞！”念完，那对剑气化成的羽翼变成了一点点的星光飘向天空，然后又聚集在一起形成了一把巨大的宝剑，下一刻，宝剑从天而降直指下方的女奻。
　　见状，女奻想要逃跑，但是，她发现她根本动不了，因为她的脚下出现了一个光圈将她包围，光圈外围还有一圈奇怪的符文。
　　“哼，没想到玄河那小偷的法术还挺好用的。”简素看着无法动弹的女奻冷笑道，而那道光圈则是简素在飞上空中时秘密施展的法术‘禁足令’。
　　而被伏魔法控制了的女奻只能眼睁睁的看着天空的宝剑砸向自己......
　　砰........
　　一声巨响，宝剑集中女奻，顺便将最后一块没有破碎的大陆斩的粉碎，至此，顶峰世界不复存在，而失去了大陆框架，简素与女奻的战场很自然的变成了宇宙，不过，这对于修士来说并没有什么问题.....
　　“成功了？”静离看着前方被宝剑从头顶穿身的女奻呆呆的问。
　　这时，简素回到了静离身边，她看着没反应了的女奻皱眉回答：“不知道。”
　　“这都不死？”静离震惊的问。
　　“她是上章氏，理论上来说是死不了的，只是阵法将她控制住了。”简素回答。
　　“她还会醒过来？”静离紧张的问。
　　“嗯，但这需要时间，我们要在她醒过来之前找到杀死上章氏的方法。”简素回答。
　　“那要...”静离刚想说什么，不过，却被一道熟悉的脑残声打断了。
　　“快跑！有危险！”晨兴一声大喊打扰到了两人，静离和简素回头看去，便发现了身后气喘吁吁的晨兴，因为苍穹之舞不仅仅彻底摧毁了顶峰世界还顺带这消灭了恶灵，所以，晨兴恢复了自由。
　　“你怎么在这？”简素看着晨兴疑惑的问。
　　“我一直都在！”晨兴拍着胸脯大声回答。
　　“好吧...”简素看着晨兴有些无语。
　　“你们快走！我不知道为什么，这个世界突然爆炸了，再不走就来不及了！”晨兴连忙紧张的说着。
　　“那为什么你不跑？”简素问。
　　“因为我要找到作恶之人！”晨兴握着拳头坚定的回答，情绪也是异常的亢奋，因为这一幕激起了她内心深处最痛苦的记忆，那是来自光照星的记忆。
　　“然后呢？”简素听后玩味的笑了笑。
　　“然后我要把她狠狠的狠狠的教训一顿！”晨兴气的咬牙切齿。
　　“那不用找了。”简素突然走向晨兴笑道：“因为做出这事的人就是.....”话到此处，静离突然捂住了简素的嘴以及那只准备指向简素自己的手指，然后，静离流着冷汗朝着晨兴紧张的说：“确实不用找了，恶人已经被就地正法了！”说着，静离指向了女奻。
　　“哦？”晨兴听后有些不太高兴的转过头看去，便发现了头顶插着一把宝剑被困在一个光圈中的女奻，不过，此时的女奻是她的终极形态也就是上章氏的形态，所以，晨兴不认识...
　　“她是谁？”晨兴指着女奻怒问。
　　“她就是你要找的恶人啊。”静离控制着简素紧张的回答，心也在扑通扑通的直跳，要是让晨兴知道是简素干的好事那她们就终日不得安宁了....
　　“你们对她做了什么？”晨兴再问。
　　“我们封印了她，然后要去寻找杀死她的方法。”静离连忙回答。
　　“为什么要杀她！”晨兴听后心中一惊。
　　这时，简素就忍不住了，她掰开了静离的手反问：“不杀了她难道等着她来杀我们？”
　　听后，晨兴更加生气了，她来到简素跟前很是气愤的说：“明明还有别的办法！为什么一定要这么做？”
　　“哦？那你说说什么是别的办法？”简素挑眉笑问。
　　“很久很久很久以前，有一伙恶人袭击王佐柒和手下败将，但是被教训之后就再也没有找过她们两麻烦了，又是很久以前，又有一个作恶多端的人，同样的她被我教训了一顿之后就不敢犯事了，现在还是我的朋友！还有不久前，有一个怪兽也是作恶多端，同样被我教训了一顿后就没再犯事了！”晨兴昂着头非常得意的诉说着自己的光辉战绩。而且还本能的避开了污点麻衣刑天，强！
　　晨兴说的是激情万分，但是简素却是听的云里雾里，只见她偏过头靠着静离小声询问：“她在说什么？”
　　静离听后捂着嘴在简素耳边小声的解释：“第一个例子我并不知道，但是第二我知道，她说的是勿近，就是你在戏园号中见到的其中一个人，这人确实如她所说以前可是个狠角色，但是教训勿近的人不是晨兴是王佐柒，相反，晨兴才是被勿近教训的那个。而第三个例子则是最近的一次千重兽，这个，没得黑，虽说她前中后期都在打酱油吹牛皮，但是最后确实是她读秒绝杀。不过，千重兽没有再犯事不是因为被教训了，而是被王佐柒扔到恒星里烧死了，但是晨兴并不知道实情，王佐柒给的官方解释是千重兽离开了这里入住了一座寺庙忏悔一生。而她口里的手下败将应该指的是你的殿下清槐，至于她一直在重复的作恶多端这个成语，我想一方面是她觉得这个成语很酷，很符合她的风格，另一方面应该是在这一些列内容中她只会用这一个成语....”
　　“喔~~~~”简素听后意味深长的看向了晨兴，而不明真相的晨兴则是一脸得意的背着手神气的不行。而简素也算是对晨兴有了新的认识.....


第306章翾轻之舞（6）
　　听完了静离的详解，简素对眼前的这个眉清目秀的少女有了新的认识。
　　“原来如此。”简素看着晨兴笑了笑说：“可是，你说了这么多我还是不明白你所说的其它方法到底是什么呀。”
　　晨兴听后对简素感到非常的失望，她指着简素生气的大喊：“你怎么这么笨呢！！”
　　“我怎么笨了？”简素指着自己装作很是委屈的说。
　　“我已经说得这么清楚了，难道你还听不懂吗？”晨兴说。
　　“确实没太听懂。”简素继续作死。
　　听后，晨兴不由叹了口气心道：这些人真是有笨又没用，什么事情都要靠我！
　　“怎么了？”简素看着垂头丧气的人好奇的问。
　　“你们还是快跑吧，不然等一会我可没有功夫保护你们。”晨兴回答。
　　“喔嚯....”简素听后好笑的叫了起来，晨兴见状心中大惊：又是一个脑子有问题的人。
　　“我看不如先回去把这里的情况告诉王佐柒，看看她会不会有方法。”这时，静离走了过来说着，她企图指着简素这种无聊的行为。
　　晨兴听后皱眉想了想后说：“也行，但我劝你不要太过于依赖这个姓王的，这人确实有些小本事，不过多是一些上不了台面的阴谋诡计，利大于弊。”
　　“哟，还挺能说的啊..”简素听后又笑了，但下一秒，她的笑容就凝固了，因为静离狠狠的掐了她一把，还在她耳边小声的警告这她：“这个女人属于极端的吃软不吃硬，而且又记仇又顽强又无所畏惧并且有仇必报，你是没见到她一头撞向怨祖的样子，当时没人敢出气，就她横的不行比怨祖还嚣张，你要招惹了她，我们以后就没有安宁的日子过了，你想清楚...”
　　“是吗？”简素听后转过头看着静离呆呆的说，头顶怨祖这事她还真不知道，而这足够让她震惊了，因为听清君说怨祖当时下界时牛的不行，就连主天道都要退让三分，就算是被十翎在主天道的帮助下以整个世界的力量封印也没有受到半点伤，甚至就连十翎都没碰到过怨祖几次，这还是第一次有东西敢用头去撞怨祖，而且静离还说晨兴比怨祖还嚣张....这么看，确实是个超级狠人，惹不起....
　　“当时在场的有很多人，你要不要去问问？”静离淡淡的问。
　　“算了吧...”简素吓得吞了口口水紧张的回答。
　　“你们两个在悄悄的说些什么呢？”这时，晨兴不爽了，她指着交头接耳的两人生气的说
　　她是很烦这种无视她当着她面说悄悄话的行为，尤其是在经历过两位女奻的极端变态行为之后。
　　静离听后连忙解释：“我们只是想请你帮个忙，不过又怕麻烦你所以一直没好意思开口。”
　　“切...说吧！”晨兴听后不屑的说，但是心里很高兴，她最喜欢做的就是帮忙了...
　　“你看这里又黑有可怕，说不定有什么危险，我们两个有些害怕，所以想请你帮忙护送一下我们回去。”静离笑着说，一旁的简素则是露出了惊愕的神情不过也没多嘴。
　　“哼...”听后，晨兴得意的哼了一声，然后她挥着衣袖非常大气地说：“没问题！”
　　“那真是太谢谢了。”静离连忙道谢，并拉着简素给晨兴鞠了个躬。
　　“唉..谢什么..帮助别人是我分内之事，我应当义不容辞才对！”晨兴伸着手大声回答，神色看上去已经飘飘然了....
　　“侠士大义。”简素听后笑道。
　　“说什么呢？”晨兴听后不解的问。
　　“大侠义气！”简素跟着再说。
　　“嗯！”晨兴这次听懂了，潇洒的点了点头，而就在这时，不远处传来了一阵骨骼摩擦的声音，这引起了简素的警觉，于是，她收起了玩心严肃了起来。
　　“怎么回事？”静离紧张的问。
　　“是她传来的。”简素指着被困住的女奻说。
　　“她怎么了？”晨兴听后皱着眉头问。
　　“小心！”简素突然大喊，跟着，‘禁足令’的效果减弱，圈外的符文变得暗淡了不少，跟着，被宝剑穿过身体的女奻发出了一阵阵可怕的哀嚎，异常的恐怖。随后，女奻的双手动了一下，两下，三下，跟着，女奻将双手放在嘴边，然后做出了一件让三人感到反胃的事情，女奻居然用自己的双手将自己活生生的撕成了两半！
　　虽然很恶心，但这确实让女奻脱离了宝剑的束缚，跟着，女奻的两半身体飘到了上空远离了光圈与宝剑，紧接着，两半身体再次合在了一起。
　　“嘻嘻....”再次合在一起的女奻看上去比之前更加的狰狞可怕了，她俯视着三人发出令人恐惧的沙哑声：“好痛苦啊....身体被撕裂的痛苦....”
　　“这人怎么回事？”静离看着空中的女奻再次紧张了起来，说话间她下意识的靠近简素抓住了她的肩膀，而在这个时候，她自己还没有意思到，她早已忘了银色珠子了，因为她有了比银色珠子更好的依靠.....
　　“这已经不能被称之为‘人’了吧。”简素看着女奻冷冷的说着，同时将静离护在了身后保护着她。
　　“你是谁！”这时，晨兴的声音传来了过来引起了女奻的注意。
　　“你又逃出来了...”女奻看着晨兴发出沙哑的声音，同时还露出了变态的笑容。
　　“逃？我为什么要逃？”晨兴听后皱了皱眉有些不解，因为包括她自己在内没有人知道是那只奇怪的小鸟救了她而且是两次！
　　“看来得给你订做一个牢笼了。”女奻淡淡的说。
　　“为什么要给我做牢笼？还有你是谁想干什么？”晨兴开始十万个为什么。
　　“闭嘴。”女奻怒视晨兴，说完她抬起手召唤来了恶灵控制住了晨兴并且堵住了她的嘴，而再次中招的晨兴恼怒的扭动着身子，可是一点用都没有....
　　“终于安静了。”这时，一旁的简素冷不丁的来了一句引起了大伙的共鸣。
　　“那么神大人准备好第二回合了吗？”女奻看向简素变态的笑道。
　　“真好，你看上去又变强了。”简素淡淡的回答。
　　“托神大人的福。”女奻笑道。
　　“废话少说，出手吧。”简素炫酷的回答。
　　“好吧。”女奻说着，笑的更加的诡异变态了，跟裂口女似得，跟着，她张开双手，两只白色的手臂变成了两把巨大的剔骨刀朝着简素冲了过来。
　　简素也跟着冲了过去。
　　空中，剑气与剔骨刀火拼，一时间刀光剑影令人眼花缭乱。
　　火拼一会后，剔骨刀渐渐的落了下风，开始出现裂痕，而简素的剑气则是愈战愈勇。这让女奻不得不解除了剔骨刀的状态释放了双手。
　　“魔王盾！”女奻一声大喊，跟着，自己的胸前出现了一面黑色的盾牌，盾牌中央还刻着上章氏的族徽—一个交叉这的鹿角上面拖着一片叶子。正常生物看见这个标志肯定撒腿就跑，但简素刚好不是正常人。
　　简素跟着使出‘仓心之舞’五道剑气瞬间击碎了魔王盾，其中三道剑气分别隔开了女奻的左肩、左肋和右腿，不过，简素却皱起了眉头，因为这面刻着上章氏族徽的魔王盾显然没有达到简素的预估强度，按理说，上章氏的东西不应该被这么轻易的被打败，但是，她现在没有时间思考这些问题，眼前有必须要立刻击败的敌人。
　　“圆缺之舞！”简素冷酷的默念，跟着，她向后跳开与女奻拉开距离，接着，她右手举过头顶其身后同时出现了一轮弯月，只见简素身体微微前倾，然后挥动这右手大喊：“去死吧！”说完，一道如月光一样的剑气瞬间将女奻拦腰截断，其速度也打破了之前由静离的‘苍穹审判’所保持的865倍音速的记录，并且将记录提高到了2250倍音速！
　　但可惜的是被‘圆缺之舞’斩成拦腰截断的女奻很快便重新合为一体恢复了过来。
　　“痛苦的力量还不够...”恢复过来的女奻发出沙哑可怕的声音，随后，她突然抬起头张开大嘴发出撕心裂肺的尖叫，尖叫声传遍了世界的每个角落震慑人的心灵，连简素都捂着耳朵有些受不了了，更别提世界各地的凡人了...
　　听见女奻尖叫的凡人没有一个能坚持一秒钟的，全部气化成了一股股黑色的气体，这些气体迅速向女奻靠拢，最终被女奻吸进了嘴里......
　　短短十几秒中，女奻就吸干了数十颗星球上的无辜生命，而感受到这一切的简素转过头朝着晨兴怒吼：“就算是这样你也要放她一条生路吗？”
　　听这简素的话，晨兴浑身都在发抖，因为她能感觉的到邪念以及那些黑气里痛苦哀嚎的普通人，她实在是不能理解为什么会这样，她也没有办法阻止，因为她自己动不了也说不了话，但即便如此，她也不会动摇自己的信念.....
　　而吸收了足够的痛苦之后，女奻变得更强了，王冠上那断了一只角肉眼可见的重新生长了一段，但只有一小段，整体还是一只断角。
　　“好兴奋呐神大人！”变得更强的女奻盯着简素疯狂的笑着，跟着，她双手将向前方的虚空打碎，从中抽出来两把漆黑的宝刀.....
　　“你落伍了，现在都是好嗨呀！”简素毫不示弱，大喊着朝着女奻冲了过去，说实话，简素也有些兴奋，因为好久都没有大战一张了，而且对方还一位理论上杀不死的神！同时也是她打磨自己宝剑的绝佳机会......
　　下一刻，黑刀便于简素的宝剑交织在了一下，刀光剑影再现，这一次，两人不相上下...
　　与此同时，戏园号实验室内，王佐柒正坐在椅子上紧张的盯着身前的一座高端熔炉，旁边还有勿近在不断的给熔炉提供加热所需的能量，而勿近的力量可是万中无一的，所以效果要比通常的手段好上许多，而在熔炉中，正是王佐柒为了打造绝世神兵从‘乌罗大陆’高价网购的‘乌刚玉’，你们也别嫌弃，现在这种情况没有时间去寻宝，而且，这‘乌刚玉’确实是打造神兵的上好材料，最重要的是，它并不是核心材料，核心材料是勿近的血....
　　熔炉中，正是被熔化了的乌刚玉，里面的液体通过一个精密的漏网一滴一滴的流向连接这熔炉的一个剑状模具，从模具上看，这是一把又细又长的宝剑，不好看也不算丑，中规中矩把。毕竟时间紧迫，实用最重要，外表就随意了，请多担待...
　　“还有多久啊？”这时，勿近趁着吃梨子缓气的间隙快速询问。
　　“五分钟吧。”王佐柒看着即将要被填满的模具说着同时打开了连接着模具的一个阀门，跟着，勿近那黑色的血液便从一根管道中流了出来，流进了模具凹槽中与乌刚玉相融....


第307章翾轻之舞（完）
　　主战场上，吞噬了大量恐惧情绪的女奻实力暴涨，她的感知能力以及反应能力大大加强，使其能够跟上简素的动作，再加上从上章氏偷来的兵器，让她在短时间内和简素打的有来有回，难分高低，一时间战况十分焦灼，静离也越来越担忧。不过，随着交手次数的增多，实力更强的简素慢慢的占据了上风。
　　战斗中，简素还能分出心思和女奻聊天，她说：“这是你全部的实力吗？”
　　“神大人也太目中无人了吧。”女奻很不爽的回答。
　　“我从来没有目中无人过，只是离开了冠上界，我只能发挥百分之六十的实力，不能够酣畅淋漓的大战一场，觉得很可惜。”简素回答。
　　“真是让人很不爽啊。”女奻说着举起手中的黑刀狠狠的朝着简素的头砍去。
　　盯着黑刀，简素露出了自信的微笑，跟着，一股庞大的真气从她体内爆发飘出体外，现在，她使出了她所能用的全部实力，也就是她真实实力的百分之六十。为啥只有百分之六十？因为主天道能够主动监视进入四方天界的神或者接近神的力量，所以清君为了防止主天道察觉到五位星皇的存在，所以将五位星皇的百分之四十的力量封印在了冠上界，她们只有在冠上界才能发挥全部实力。
　　而此时的简素便使出了她百分之六十的实力，庞大的真气像是无数条飘带一样缠绕着简素，像极了一位云雾缭绕的仙子，而面对女奻即将落下的黑刀，简素却不为所动，就这么淡定的看着直到黑刀落下....
　　“怎么回事？”女奻突然发出惊呼，因为她握着黑刀的双手好那一条条真气给挡住了..
　　“很久都没有用剑意了，还有点不习惯。”简素勾着嘴角轻轻的说着。
　　“剑意？”女奻听后露出惊容，她不是很懂剑气和剑意有什么区别，但从哪些真气飘带上她能感觉到一股比之前任何时候都要强大的气息。
　　“无息之舞！”简素突然大喊，那是之前使用过的招式，但是这次比起之前有所不同，哪些真气迅速离开简素，在空中形成了无数把宝剑，这些宝剑比起之前要更加的真实也更强更快。
　　宝剑一瞬间就将女奻包围形成了一个由宝剑组成的龙卷风，而包围的女奻每一秒都将受到超过十万次的划伤，这种密集的攻击所造成的伤害已经超过了女奻的愈合速度，很快，她便变得遍体鳞伤，但是，女奻也不是好惹的，越痛苦她越强，只见她举起两把黑刀利用蛮力将龙卷风划开了一个缺口，然后从缺口处冲了出来。
　　“和风之舞。”盯着女奻，简素淡淡的念着，话音落下，一缕微风从女奻的右手臂吹过让女奻愣了一下，跟着，一股黑血从女奻的右手臂喷出，等女奻注意到的时候，她的右手已经被斩断，但还是依靠着黑血和身体连接在一起，有点藕断丝连的意思。
　　“上章氏果然名不虚传。”简素看着断掉的手臂淡淡的说着。
　　“我不是说了吗，我不是上章氏！我是上章氏猎人！”女奻狰狞的嚎叫，跟着，她用左右挥着黑刀朝着简素杀了过来，但诡异的是，又是一道微风吹过，她的左手也被悄无声息的斩断，这让女奻大惊，跟着，她那属于紫发女奻的紫色瞳孔闪烁了一下光芒，紧接着，四周出现了无数团绿色鬼火....
　　“又要开始了吗？”简素盯着绿色火焰冷笑道，说话间，女奻的被斩断的双手以及恢复了过来，愈合的速度超乎了简素的想象，这不由的让简素皱起了眉头心道：不愧是上章氏，如果不快点找到她的弱点的话就糟糕了....
　　“恶果—双面邪神！”这时，女奻伸出手施法，随即那些绿火聚集在一起，形成了一位万丈高的绿色邪魔，邪魔头上一左一右两张脸，前后却没有五官，左手拿着一把斧头，右手拿着一跟榔头朝着简素狂吼，甚是吓人。
　　“这次是巨人吗？”简素看着前方的万丈巨人笑了笑，跟着，她直接朝着巨人冲了过去，而巨人也举起榔头和斧头朝着简素砸了过来。
　　呼.....
　　一阵狂风刮过，巨人被无声的斩成两半消散了，而简素则是出现在了万丈高空看着女奻冷冷的开口：“圆缺之舞！”说完，她身后出现了两轮弯月，跟着，她朝着女奻挥动手臂，两轮弯月一瞬间将女奻的头、身子和下肢斩成三截，同样的，虽然女奻的肉身被斩断，但是那黑色的血还是将被斩断的肢体连接在一起随时都可以恢复。
　　这时，简素看见了机会，她目光变得犀利，再次挥动右手大喊：“和风！”接着，那些隐藏着的剑意凭空出现，刷刷刷三下斩向了连接着女奻肢体的黑色血液，但是....
　　“什么？！”简素看着毫发未损的黑血第一次露出惊容。
　　“啊哈哈！”这时，女奻发出了疯狂的笑声，她转动着眼珠子盯着简素疯狂的大叫：“你杀不死我的！！！哈哈！！”
　　简素没有理会，而是抬起右手对准正在慢慢愈合的女奻大喊：“剑意—刺心！”跟着，一把无限长的宝剑凭空出现将女奻刺穿，可是依然没用，黑血就像是另个一次元的物体一样，简素无法伤到它，只能眼睁睁的看着黑血修复女奻的身体....
　　“神大人，我好痛苦啊....”女奻看着被刺穿的胸口狰狞的叫喊，同时，她抬起头再次张开嘴想要进行第二次吞噬。
　　“不好！”简素见状心中大惊，但是，她刚准备行动却被一个奇怪的声音打断了。
　　“各单位注意了，各单位注意了....”虚空中，突然传来了一阵阵王佐柒被增强了音量的声音，现场的人顿时懵逼，不过，老王可不管她们，依然在戏园号里拿着喇叭大喊：“这不是演习，这不是演习，在重复一遍，这不是演习。请各单位注意，三秒将向前方战场空投神剑‘夜锋’，请各单位做好准备！”
　　说完，虚空中传来了经典的倒计时响声。
　　嘟...嘟....嘟............
　　三秒到，一把通体黑色的细长宝剑凭空出现在了简素的身前，剑柄为长方形，又丑又没特色但却让简素与女奻震惊，因为这把剑上有一股极其恐怖的力量，而这股力量与女奻的力量有些相似，难怪女奻在见到宝剑的时候会大惊失色...
　　“看起来，上章氏不想要你活着呢。”简素淡淡的笑着拿起了身前的这把被老王称之为‘夜锋’的神剑，拿起后她才发现剑柄上还刻着‘神匠王佐柒造’....
　　“不可能！”女奻看着宝剑惊呼。
　　“什么不可能？”简素握着宝剑淡淡的问。
　　“这里怎么可能有上章氏的武器？”女奻不敢相信地叫了起来。
　　“空投啊，你难道没有听见吗？”简素将宝剑抗在肩上调侃道，同时，心中对于静离的这个叫做王佐柒的朋友有了新的看法....
　　“不可能！！！”女奻大叫着拖着还没有恢复过来的身体扑向了简素，她的双眼充满了血丝看上去异常的愤怒。
　　“既然你这么痛苦，那我就让你解脱吧。”简素说着将‘夜锋’捶在脚边，然后微微半蹲心中默念：成败在此一举，翾轻之舞！
　　跟着，简素整个人变成了残影，若隐若现，刹那间，简素握着‘夜锋’便穿过了女奻出现在了她身后，而女奻则是愣住了，连进攻的动作都停止了。
　　卡擦......
　　一阵玻璃破碎的声音响起，女奻的脸出现了一道裂痕，跟着，一道黑光从裂痕处射出...
　　啊！！！！！！
　　从女奻口中传来了撕心裂肺的叫喊声，跟着，她那连接着身体的黑血开始慢慢蒸发，女奻知道自己已经处在死亡的边缘了。
　　而在这千钧一发之际，两位女奻果断的解体，重新变回了两个人，同时，简素的翾轻之舞对她造成的伤害也随之消失，但是，由于解除了上章氏真身，也让她们俩失去了对抗简素的资本。
　　“真是顽强。”简素转过身看着两位女奻的背影淡淡的说着。
　　“是神大人太厉害了....”两位女奻同时开口，而她们的眼睛则是紧紧的盯着前方呆呆的静离....
　　“要投降？”简素笑问，沉迷于战斗的她好像忘了什么事...
　　“有些拉不下脸啊...”黑发女奻说着露出了邪恶的微笑，随后，紫发女奻心领神会化成了一团绿火瞬间钻进了静离的身体里....
　　见状，简素这才惊醒，她连忙冲到了静离身边，可是，已经晚了，紫发女奻本就是灵体，她想要占据一个比自己弱小很多的人的身体太容易了，此时，静离已经不再是静离了，她的双眼也变成了紫色。
　　“你怎么了，神大人？”被控制了的静离看着简素露出了邪恶的笑容，这笑容原本是不可能出现在静离的脸上的....
　　“你干了什么！！”简素猛然转过头瞪着黑发女奻怒吼。
　　“怎么了神大人？握不住剑了哟。”黑发女奻看着简素颤抖的手笑道。
　　“不要这么生气嘛，神大人。”这时，静离飘到了黑发女奻身前跟着说，除了眼睛变成了紫色以外静离没有发生任何变化，让简素一时间不知所措....
　　“放了她！”简素怒吼。
　　“那可不行噢，神大人很危险呢。”黑发女奻笑道。
　　“不如把你手中的剑给我吧。”静离飘到了简素跟前伸出手笑着说。
　　简素看着眼前的人又心痛又自责，而面对着静离的要求，简素不知道该怎么办。
　　“看来你还在犹豫。”静离淡淡的说着伸出手放在了自己的眼睛上跟着说：“不知道这只眼睛要是被挖出来还会不会再长一只呢....”
　　“住手！”简素叫喊这一把抓住了静离的手，但她有些害怕伤到静离的身体所以没用太大的力气，也就阻止不了紫发女奻的行为了。而眼看着紫发女奻控制着静离的手就要扣进她自己的眼睛，简素受不了了，连忙举起‘夜锋’说：“给你！”
　　“这样才对嘛。”紫发女奻控制这静离笑着接过了‘夜锋’然后回到了黑发女奻身边。
　　“不过还是不够啊。”黑发女奻跟着说。
　　“你们到底想怎么样？”简素红着眼发出无能怒吼。
　　“神大人还是太危险了，要是放了静离宫主，神大人反悔又要杀了我们砸办？”黑发女奻翻着白眼说道。
　　听后，简素没有回答，而就在这个时候，一个快要被遗忘了的人终于有了动静。
　　“为什么要做这样的事情！！”晨兴一声呐喊，跟着就握着共鸣剑冲到了两位女奻身前。
　　“你是什么时候逃出来的？”黑发女奻看着晨兴震惊的问。
　　“那种东西怎么可能困的住我呢！”晨兴大喊着抬起手照着黑发女奻的脸就是一拳，气势是很足，但是却没有效果，还是和以前一样，给黑发女奻的感觉就像是一团棉花糊了她一脸..
　　“看来你还是没有被打够啊...”黑发女奻盯着晨兴淡淡的说，说完，便回了晨兴一拳，又打在了晨兴的腹部，把晨兴胃里的酸水都给打出来了...
　　“好恶心。”一旁的控制了静离的紫发女奻嫌弃的说。
　　“真不明白这女人怎么回事，明明是使用真气的修士，居然还有五脏六腑而且还找不到体内的真气，真是个怪胎。”黑发女奻看着自己拳头上挂着的人冷冷的说着。
　　“你才是怪胎！！”晨兴抬起头瞪着黑发女奻大喊，跟着，她举起共鸣剑朝着黑发女奻的肩膀砍了过去....
　　哐当.......
　　晨兴的共鸣剑与一旁被紫发女奻附身后的静离的‘夜锋’碰撞在一起发出声一阵清脆的金属碰撞声...
　　“不错啊。”被紫发女奻附身了的静离看着挡住共鸣剑的‘夜锋’赞叹道。
　　而看着被紫发女奻附身了的静离，晨兴越发的愤怒了，就像之前怨祖附身勿近一样，晨兴能够感觉到这并不是真正的静离，很生气的她咬着牙头用力的后仰，见状，紫发女奻一惊，她知道晨兴要使出铁头功了，为了防止晨兴进一步变傻，紫发女奻好心的闪过头躲开了晨兴的攻击，晨兴扑了个空。
　　“快住手！你会伤到静离的！”这时，简素传来了焦急的呐喊。听着简素的话，晨兴愣了一下，而就在这时，晨兴突然感到呼吸困难，因为她的脖子已经被黑发女奻抓住了。
　　黑发女奻抓着晨兴的脖子将其提到了自己跟前，她看着奋力挣扎的晨兴脸色愈发阴冷可怕，看了一会后，黑发女奻突然露出了诡异微笑，然后无情的开口：“我们已经有了更好的武器，你已经没有什么用处了...”说完，黑发女奻残忍的加大了拧着晨兴脖子的手的力道....


第308章计划赶不上变化！
　　黑发女奻拧着晨兴就像是拧着一只小兔子一样，只要她想，随时都可以拧断晨兴的脖子。
　　“等等！”这时，被紫发女奻控制的静离突然开口叫住了黑发女奻。
　　“嗯？”黑发女奻转过头看着静离问：“你不会真要养着她吧？”
　　“不是。”紫发女奻回答：“我检查过这把宝剑了，它是用真正的上章氏魔祖的血液打造的，所以能够对我们造成伤害，不过，却伤不到真正的上章氏。”
　　“那也拥有魔祖的力量，我们只需要加以利用便可以了。”黑发女奻淡淡的说着，说完，她便加大力度捏着晨兴的脖子，甚至都能听见晨兴颈椎错位的脆响声，令人担忧....
　　而就在这时，一道黑色的身前突然出现在了两位女奻跟前，来人正是显现出真身的勿近，只见勿近站在两人身前摇着爪子非常狂拽酷炫的问：“要拿别人东西之前难道不应该问一下它的主人吗？”
　　“原来是你！”两位女奻看着勿近恍然大悟，她们怎么就忘了勿近呢！
　　“怎么样，是不是感到很惊讶？”勿近兴奋的问。
　　“一点也不惊讶。”两位女奻一起摇头说着：“只是有些不解身为魔祖的你为什么要和人类这样的蝼蚁为伍，而且还为她们献血打造了一把能够伤到上章氏的宝剑。”
　　“三个错误。”勿近模仿着老王推眼镜的动作说着：“第一个错误：我没有和人类为伍，我们这叫‘修仙小队’。第二：人类不是蝼蚁。第三...”说到这里，勿近恶趣味的停顿了一下钓人胃口。
　　“有屁快放...”黑发女奻不耐烦的促催。
　　“第三就是，谁告诉你我只帮队长打造了一把剑的？”勿近露出了得意的微笑，而两位女奻听后则是大吃一惊，但是，等她们弄明白的时候已经晚了，因为，另一把‘夜锋’已经从黑发女奻的后背刺进了她的身体，而握着这把‘夜锋’的人正是从空间中钻出来的南墨韵！
　　“千万不要小看神眼中的蝼蚁，尤其是王队长。”南墨韵握着‘夜锋’在黑发女奻后背淡淡的笑道。
　　“该死的蟑螂！！”黑发女奻转过头瞪着南墨韵怒吼。
　　“我很抱歉，一切都在王蟑螂的掌握之中。”南墨韵笑道。
　　“我劝你不要试图吸收‘夜锋’中的力量，那样你会死的更快的。”这时，勿近好心的提醒道。
　　“你说什么？”黑发女奻听后不淡定了，她看向勿近惊慌的大叫，因为她刚才就准备吸收宝剑中的上章氏的力量，虽说自己不是上章氏的直系血脉，但还是能够承载上章氏力量的，只不过需要把这份力量转移给紫发女奻，而自己的想法从勿近口中说话着实震撼到了她。
　　“正如小泥鳅所说，一切都在王队长的意料之中。”勿近笑着说：“正如现在刺进你身体里的‘夜锋’一样，王队长早就想好了失败后的计划，所以，提前打造了两把剑，一把在明一把在暗，而且王队长很确信你的注意力只会在简素以及晨兴身上，所以才能让我们得手，而正如王队长想到了会失败一样，她也考虑到了你也是上章氏血脉的情况，自然她也就想到了宝剑可能会被利用的情况，所以，在打造宝剑的时候，加入了一些别的东西。”
　　“什么东西？”黑发女奻紧张的问。
　　“一个迷你的可控爆炸性核反应堆，就是一堆原子撞啊撞啊撞出了几个中子然后释放能量，然后用真气粒子维持内部稳定并且强化它的能量。”勿近说着手中突然多出了很多晶莹剔透的光点，这些光点正是很早以前就使用过了的比普通真气级别更高的真气粒子！经过王佐柒的研究，真气粒子不仅仅比普通的真气能量更大更稳定，甚至单个粒子就能实现核裂变核聚变反应，可以说每一颗和中子差不多大小的真气粒子都是一枚超级核弹，非常的恐怖，而这也是能够使用真气的人类修士如此之强的原因....（注：本文纯属YY，文中提到的任何科学理论纯属剧情需要与现实没有任何关系。如对此有不同看法或认为理论错误的请憋在心里或者直接开喷王佐柒，因为这是她干的好事...）
　　“这样啊...”黑发女奻听后低下了头发出了一阵轻微的笑声，同时她依然捏着晨兴丝毫没有放手的意思，这就让南墨韵很不爽了。
　　“死到临头还笑？”南墨韵很生气，说着转动了一下‘夜锋’疼的黑发女奻冷汗直流，不过，南墨韵不比简素，她还没有那个能力发挥‘夜锋’的所有力量也就没法给黑发女奻造成致命伤害，更重要的是，南墨韵驾驭不了怨祖的力量，导致‘夜锋’现在是无主之物，这也为女奻绝地翻盘创造了机会....
　　“是吗？”黑发女奻突然抬起头露出了骇人的笑容，她看着勿近阴冷的问：“那你们这位王队长有没有想到我的另一半会和静离融合吗？”
　　“那有怎么样呢？”勿近听后皱了皱，然后她转过头看了看一旁的‘静离’，而静离也朝着她露出了一个邪恶的微笑。
　　“如果我吸收了这份力量然后将其转移到你们这位静离朋友的身体里会怎么样呢？”黑发女奻突然问。
　　“还有这招？”听后，勿近与南墨韵同时发出惊呼。跟着，刺进黑发女奻体内的‘夜锋’便出现了能量外泄的情况，这些外泄的能量全部被黑发女奻吸收到了她的头发里，然后，她的头发疯长，足足长了三米长，跟着，这些黑发飘向静离，和静离的头发交缠在了一起。
　　而这一切都被王佐柒通过监视器看在眼里。
　　“有没有搞错啊...”王佐柒看着显示器显示的能量传递图发出惊呼，她是万万没有想到女奻还有夺舍这一手，而且两个女奻居然是一个分离式的共同体，可以随意的分配交换她们之间的能量，如果黑发女奻将‘夜锋’中的能量全部吸收然后转给紫发女奻，而紫发女奻又和静离融合，那引爆核弹就等于杀了静离，反而本就是灵体的紫发女奻不会受到任何伤害等于赔了夫人又不折兵而且还会激怒简素，血亏...（注：怕你们忘记，之前就提到过，处于灵体状态的紫发女奻是不会受到任何物理伤害的，除了晨兴的共鸣剑，所以，只有玄学才能制裁紫发女奻，不过可惜，她们现在的玄学大佬简素被感情控制了，不管用了...）
　　看到这里，王佐柒越来越着急了，因为她留一手的计划导致将原本的一把剑的能量分成了两把，所以，导致每一把‘夜锋’的怨祖之力都不够，而且，南墨韵这个菜鸡甚至都做不到激活宝剑内部力量这种小事，这也是王佐柒万万没有想到的，而有能力激活怨祖之力的简素现在却没办法参战了，除非她们能把紫发女奻从静离的身体里赶出去....
　　想到这里，老王猛然抬起头，看着前方在玩球的波斯大喊：“你这废物到底有没有用？”
　　“别叫唤了，你以为我不想帮你们？”波斯猫玩着球淡定的说：“这可不是夺舍，这是一种意识融合，紫发女奻是灵体，她可以直接入侵静离的大脑，和她的大脑融为一体，甚至还可以完美的融合静离的生物特征，所以，现在的静离就好像是得了精神分裂的人一样，不过，次要人格占据了绝对上风，这种情况除了静离自己以外，其她人是不可能把紫发女奻赶出去的...”
　　“那你说怎么办？”王佐柒生气的问。
　　“把她们两分开，确保她们不会再次合体，然后逐个击破。”波斯猫回答。
　　“怎么分开？用火箭推进器吗？”王佐柒没好气的说。
　　“也行。”波斯猫回答。
　　“就算分开了又怎么样？只要她控制着静离，那我们的打手就永远是个废物，怎么逐个击破？”王佐柒说着。
　　“那就换个打手。”波斯猫回答。
　　“上哪去找和简素相当的打手？”王佐柒生气的问。
　　“你那女朋友呢？”波斯猫突然问。
　　“你又在想什么鬼东西？”王佐柒听后警惕了起来。
　　“你把她叫回来，然后让女奻把她打个半死说不定清君就会插手。”波斯猫淡定的回答。
　　“你觉得清蒸波斯猫好吃吗？”王佐柒眯着眼睛看着波斯猫冷冷的问。真是胡妻心切，什么事都干的出来。
　　“果然还是算了吧。”波斯猫淡定的摇了摇头跟着说。
　　“说了这么多竟是一些没用的废话，你就一点都不关心晨兴？”王佐柒问。
　　“女奻要对付上章氏，她不会伤害晨兴的，到时候，我找个机会回去叫她奶奶帮忙，不过这需要时机，至少现在不能，一定要等到第三使者休息的时候。”波斯猫回答。
　　“你们倒还真是一家人啊？”王佐柒听后震惊的大叫。
　　“那当然。”波斯猫淡定的笑道。
　　“那你能把晨兴带回家送她读点书吗？”王佐柒说。
　　“不行！晨兴不能出现在上层世界当中！尤其是神的世界！”波斯猫果断的否决了这个提议。
　　“为什么？”王佐柒不解的问。
　　“因为她是一个不应该出现的奇迹。”波斯猫认真的回答。
　　“好吧。”王佐柒不置可否的点了点头，虽然晨兴有些神奇，但她并不知道波斯猫口中的奇迹具体指的是什么，因为波斯猫没有将晨兴的真正身世告诉过任何人，他只是将司仪是晨兴奶奶的这件事告诉过王佐柒，其它的就没说了....
　　与此同时，主战场上，因为没有人能阻止，黑发女奻很快的转移了‘夜锋’中的怨祖之力，宝剑很快便失去了它的威力，同时，吸收了怨祖之力的紫发女奻也变得更强了，虽然她无法使用这种力量，但因为她确实是上章氏血脉的原因，体内拥有上章氏基因，虽然稀少而且经过了变异但也能和上章氏血脉产生反应，做到不被排斥，能够间接的利用这份力量.....（注：女奻确实是被上章氏驱逐了的废物后代，按理说她是不可能吸收上章氏的血的而是还是太子爷怨祖的血，这里就要说一下勿近这个东西，前说了，勿近并不是怨祖的分身之类的，她是怨祖分离出来的独立干细胞，可以说勿近是一个流着怨祖的血拥有着怨祖基因的全新生命，就好比是克隆人一样，再加上源生晶石的干预，只要怨祖不主动找上门来，勿近就是一个全新的独立生命体，所以说，‘夜锋’中的怨祖之力也可以看出是勿近自己的力量，由于勿近是一个没有身份的上章氏她不在上章氏的族谱内，严格来说，黑发女奻吸收的是勿近的力量而不是上章氏。）
　　就这样，原本老王完美的计划却成了敌人的嫁衣，而吸收完勿近的力量后，实力大增的两位女奻就要开始卸磨杀驴了.....


第309章晨兴之舞！
　　上一章说道，黑发女奻用极其不科学的方式瞬间扭转了局势，如今在简素无法参战的情况下，两位女奻处于绝对上风！而且，王佐柒的计划失败导致小队成员除了她自己和清槐以外全部暴露在外，情况十分的危机。
　　“老实说，你们这帮人倒是让我感到有些惊讶。”黑发女奻看着前方的勿近和晨兴淡淡的笑着说着：“所以，我决定让你们死的漂亮一点的....”
　　“你....”南墨韵听后自行补脑了一些片段，然后紧张的问：“你要把我们做成蜡像？”
　　“到底是有多无聊的人才做这种事？”黑发女奻头颅转动一百八十度看着身后的南墨韵问。
　　“你和贞子谁厉害？”南墨韵看着眼前的场景大脑一片空白呆呆的问。
　　“谁是贞子？”黑发女奻偏了偏头说着她抬起手轻轻的按在了南墨韵的头上，见状，南墨韵大惊，她连忙打开虫洞准备开溜，同时，四周凭空出现了大量燃着绿火的符纸，这和当初封锁晨兴四周空间的符纸一模一样，同样，也是出自紫发女奻之手。
　　空间被封锁，南墨韵无法逃离，情况十分的危机。
　　就在这时，一道白色的声音出现，一剑斩断了黑发女奻抓向南墨韵的右手。
　　“又是你。”黑发女奻看着面前的晨兴淡淡的开口，同时，她被斩掉的右手以恐怖的速度再生，说话间，又长出了一只新的手，而那被斩断了的右手则是诡异的飘在了黑发女奻身边，变成了一只黑色的利爪。
　　“我不会让你伤害任何人的！”晨兴握着共鸣剑朝着黑发女奻坚定的大喊。
　　“是吗？”黑发女奻脸色更加的阴冷，同时她将攻击目标转向了晨兴，朝着晨兴一拳打了过去，但这次，晨兴没让她如愿，而是一手抓住了黑发女奻。
　　“你是认真的？”黑发女奻看着死死抓住自己的手皱眉问，跟着，那只断掉了右手也朝着晨兴抓了过来。
　　而就在这时，一只比黑发女奻还黑手抓住了那只断手，跟着，勿近便出现在了晨兴面前，并且，她还在众人的眼中把黑发女奻那只断手给吃了，让人反胃。不过，勿近丝毫不在意，她淡定的打了个饱嗝儿，然后看着黑发女奻说：“老娘千里迢迢跑来冒险，你都不理我是不是太没有礼貌了啊？”
　　“正好。”黑发女奻看着勿近说着便从自己的身体里将那把被吸干了力量的‘夜锋’抽了出来扔掉，然后接过了紫发女奻抛过来的另一把‘夜锋’，这是简素的那把，依然拥有着怨祖的力量。
　　拿着‘夜锋’的黑发女奻如有神助，实力瞬间暴涨，跟着就是一剑将勿近劈成了两半，把晨兴给吓懵了。好一会儿她才回过神来。
　　“你到底是为什么啊！！！”晨兴握着共鸣剑愤怒的呐喊，跟着，她就朝着黑发女奻冲了过去，同时，黑发女奻抬起‘夜锋’挡住了共鸣剑。
　　两把神剑直接碰撞，爆发了一股强大的能量，在宇宙真空刮起了一股风暴，将一干围观群众给吹翻，但处于风暴中心的两人却安然无恙。
　　“看起来，你果然最强的武器。”黑发女奻看着‘夜锋’微微裂开的剑身淡淡的笑道。
　　“我不是武器！”晨兴愤怒的回答。
　　“但你是手里握着的就是最强的武器。”黑发女奻看着毫发未损的共鸣剑笑道。
　　“白心也不是武器！”晨兴更加愤怒了，而她大脑一发热就更加想不明白问题了，开始口无遮拦，居然还主动的暴露了白心....
　　“神剑不是武器那是什么？”黑发女奻看着晨兴玩味的问。
　　“白心不是武器！她不会伤害任何人！”晨兴握着拳声嘶力竭地回答。
　　“不会伤害人的宝剑，那她有什么用？”黑发女奻转着眼珠子笑道，同时，她也知道共鸣剑真正的名字，也怪晨兴耿直口无遮拦，不知道这是好事还是坏事....
　　“保护！”晨兴肯定的回答。
　　“哦？”黑发女奻听后意味深长的看着晨兴，而一旁的紫发女奻则是皱了皱眉，好像觉得有什么事情不对劲，于是，控制着静离的紫发女奻慢慢的转过头寻找让她感到异常的事物，跟着简素这个心腹大患便出现在了她的眼中。
　　此时，简素不知道为什么单膝跪在地上一只看着自己的右手，而且，神色给人的感觉好像是明悟了什么大道一样，这就让紫发女奻不淡定了，她连忙提醒黑发女奻说：“小心！”
　　黑发女奻听后愣了一下，随后一脚将晨兴踢飞，跟着转过头和紫发女奻一起看向了简素。
　　“神大人要大义灭亲？”黑发女奻看着简素淡淡的问。
　　“我明白了。”简素跪在地上低头自语，声音很小，一群人听不太清，而就在这时，原本被黑发女奻斩成两半了的勿近那不和谐的声音又响了起来：“你还真是没礼貌啊！！”说着，勿近那锋利的利爪便出现在了黑发女奻眼前，事出突然，黑发女奻没来得及躲闪，被勿近一抓抓花了脸，让黑发女奻异常的恼怒，她条件反射般的一记剔骨刀再次将勿近从她的左肩斩成两半，可是，被斩成两半的勿近只是在空中猥琐的飘了飘后便再次重新聚集在一起，恢复了过来，这一幕可把戏园号内一直在观察的王佐柒吓得够呛，还是玄学厉害....
　　两位女奻也同样震惊，她们看着勿近异口同声地惊呼：“有机再生...”
　　“什么再生？”勿近听后挠了挠后脑勺表示很不解。
　　两位女奻没有回答而是非常愤怒的大吼：“你果然就是那该死的上章氏！”
　　“她不是上章氏！她叫勿近，是我的朋友！”这时，晨兴飞了过来挡在了勿近身前非常有气势的回击，有点□□老大给小弟出头的意思....
　　“你果然也是个M。”黑发女奻看着晨兴肯定的说着，同时，她也越来越烦这个明明弱的要死还每次都这么大义凛然的挡在自己面充英雄的脑残了，难道她就不怕死吗？而最要命的，晨兴越是这样，她就越烦，但这种烦并不是厌恶，而是一种很复杂的情感，就像是一种你不相信的事情正在你眼前发生但是你又很倔强不愿意去相信一样....
　　“我不是M，我是C！”晨兴拍着胸脯果断的说出自己姓氏的首字母，看上去非常的骄傲。
　　“有病...”黑发女奻无奈的摇了摇头，说完，她脸色突变，伸出两把剔骨刀像一枚炮弹一样冲向了晨兴和勿近。
　　“交给我！你走开！”见状，晨兴连忙护主勿近说道。
　　“打扰别人冒险也是很不礼貌的行为！”勿近生气的回答。
　　“是吗？”晨兴听后转过头看向勿近呆呆问，就在这时，黑发女奻已经杀过来了。
　　“战斗之时交头接耳才是不礼貌的行为！”黑发女奻大喊着，一刀砍向晨兴，一刀砍向勿近，刀刀致命，毫不留情。
　　“别以为就你骨头硬！”这时，勿近大喊，跟着她的手也变成了一把锋利的骨刀挡住了勿近的剔骨刀，而晨兴则是用共鸣剑挡住了。
　　“佛法—冲天莲！”黑发女奻瞪着俩人一声大喊，跟着，她身后凭空出现一朵炫丽的莲花紧接着，莲花射出了无数道金光闪闪的花瓣，见状，晨兴突然智商上线，她立马在两人身前凝聚出了九把真气剑挡在了两人身前。
　　不过可惜，共鸣剑也没能挡住冲天莲，毕竟是高级别的佛法，威力巨大，花瓣一瞬间就将九把真气剑打散，并将勿近射成了马蜂窝，至于晨兴，连共鸣剑本尊都扛不住这种压力，晨兴直接连人带剑被打飞，倒在了简素的脚边。
　　这一击，可以说是秒杀了，晨兴身负重伤，浑身都是窟窿惨不忍睹，而拥有‘有机再生’能力的勿近也好不到哪里去，因为被冲天莲击中的她在要再生的时候，伤口会出现一团金色的火焰不停的灼烧，虽然不至死，但很疼，床单都能撕破的那种疼.....
　　这时，简素突然看向倒在一旁口吐鲜血的晨兴郑重地说：“谢谢你，接下来就交给我吧。”说完，简素便慢慢的站了起来，而她全身都包裹这一种奇异的力量，这股力量与之前的她完全不同，这股力量没有了往日的凌厉与锋芒，反而软绵绵的，就像是微风拂面一样，轻柔温暖难怪紫发女奻会感到震惊并且重新警惕了起来....
　　可是，自视天下无敌的大英雄晨兴很自然的不领情，她握着共鸣剑拖着浑身是血的身体艰难的站起身，她潇洒的擦了擦嘴角的鲜血，然后看向前方虚弱但却清晰同时又不失呆萌地说：“你在说什么呀...”
　　“你需要休息。”简素好心的说。
　　“不要！”晨兴斗气般的拒绝。
　　“那好吧。”简素不置可否的点了点头。
　　“为什么要谢我？”这时，晨兴很不爽的问。
　　“这个啊..说起来有些老套，不过确实是你让我明悟了一件事。”简素说着有些不好意思的挠了挠头。
　　“什么事？”晨兴好奇的问。
　　“一件我一直在追寻的事情。”简素说着低下了眼帘自嘲般的笑了笑：“没想到，我找遍全世界甚至是神明都给不出答案的事情居然从你身上有了答案。”
　　“不知所云...”晨兴听后皱着眉摇了摇头，她有些没太听懂，但没关系，锅不是她的，是简素的，谁让她说一大堆废话呢，晨兴也不在意，跟着，她重新站起来握着共鸣剑准备朝女奻发起第二次进攻，可是，却被简素阻止了。
　　“你不是她的对手，去了只会将你自己置于危险之地。”简素抓着晨兴的肩膀语重心长的说着，她没好意思直接说晨兴垃圾，但是她也很不明白，难道晨兴自己不知道女奻有多强她自己有多弱吗？
　　听后晨兴非常生气的说：“现在这个时候你怎么还在说这些话呢！！”声音倒是很有气势，但从她颤抖的双手和额头上那一滴冷汗简素可以看出其实她很紧张，原来她是知道的啊，但是这反而让简素更加不解了，为什么她明明知道自己不如女奻甚至可能会死但是她要救静离和其她人的心却要比她自己还要强烈呢？
　　而就在简素想要说什么的时候，突然，她觉醒的全新力量居然开始暴动，跟着，那股温暖的真气开始飘向晨兴手中的共鸣剑，并且与共鸣剑相互呼应达成了完美的协调同步。
　　“这是！！”见状，简素第一次露出了惊容，共鸣剑这种奇异的力量让简素惊呆了。
　　“我能感觉到。”这时，不明真相的晨兴突然开始很是得意的自语：“我现在充满了力量，这是可以保护朋友的力量！”
　　“保护....”简素看着得意的晨兴喃喃自语：“那是我刚刚明悟的力量...为什么？”
　　没等简素搞明白，晨兴便带着共鸣剑以及简素的力量冲向了两位女奻。
　　面对冲过来的女奻，两位女奻不淡定了，因为共鸣剑身上那股温暖而又可怕的力量让两位害怕，冲过来的晨兴浑身包裹着那股温暖的真气，就像是清晨的阳光一样朝着她们靠近。
　　“住手！”这时，控制这静离的紫发女奻闪到了黑发女奻身前大喊：“你要是这么做，你的朋友静离就会因你而死！”
　　听后，晨兴不但没有停止反而冲的更快了，同时，她看向两位女奻坚定的说：“我说过了，我不会伤害任何一个人！也不会让任何一个人因我而死！”
　　“你疯了！！”紫发女奻惊恐的大喊。
　　“接招把！晨兴之舞！！”晨兴大喊着，跟着，她整个人和共鸣剑融为一体，变成了一道淡淡的金光，金光并不夺目，但是，很明亮很温和，是那种你可以直视而不眼疼的阳光！而且，晨兴居然连名字都取好，让人大惊失色，至于这招的创始人简素都要崩溃了，明明是她明悟过来的绝招，被人盗用了不说，名字还被人强了，话说，这名字好像有些耳熟啊？□□的抄袭啊！没人管一管吗！！
　　不过，任由简素喊破喉咙，也不会有人管，因为你不是主角哇！
　　就这样，晨兴不知道什么情况盗用了简素的力量，化成了一道温和的阳光穿过了静离的身体并且将紫发女奻从里面拉了出来，紧接着，两位女奻一起被这温暖的阳光笼罩，被这世间最强的一剑震慑了心灵，而浸泡在阳光中的两位女奻还能听见那道熟悉的声音：“你们两人的力量并不是来自于痛苦与黑暗，而是你们俩人最珍贵的牵绊，那是这世间最美好也是最强大的力量，那是发誓要守护彼此的力量！”
　　“最强的力量不是毁灭，而是保护吗...”阳光中，黑发女奻看着晨兴失神的自语，而在她一旁的，已经不再是静离，而是永远都守护这她的紫发女奻，紫发女奻也看着她，朝着她露出了一个迷人的笑容，黑发女奻见后无奈的摇了摇头，然后她看向晨兴淡然的说：“动手吧，现在的你可以杀了死我，虽然我不知道你这股凌驾于神的力量从哪里来的。”
　　“我不是说了吗？我不会伤害任何人！”晨兴坚定的回答。
　　“你不会想让我感动吧？”黑发女奻冷笑道。
　　“不。”晨兴非常骚包的摇这手指说：“手下败将放虎归山，无惧卷土重来！还有，这就是我的力量！”说话间，晨兴是那么的自然，真的是一点都不害臊啊！而且她还因为用出了两个新成语而沾沾自喜，这让远处的简素流着冷汗为她担忧，心道：这脑残女人以后肯定会闯出大祸的...
　　听着晨兴这奇怪不通顺用词也有问题但仔细想想好像又有点逻辑的说辞黑发女奻不置可否的点了点头，然后小心的问：“阁下的意思是，让我们躲起来然后等待时机重整旗鼓？”
　　听后，晨兴呆呆地眨了眨眼睛，努力的思考了一下女奻这话的意思，不过，没能像明白，因为重整旗鼓这个成语晨兴还没有学到，但这并不影响剧情的发展，因为晨兴是出了名的不拘小节，既然别人用词不当，那她只好自己来了，于是，晨兴突然转变画风，背着手像极了一位正在教训坏学生的老师重重的说：“不管重整旗鼓是谁，但我警告你们，不准再做坏事，否则，见你们一次打一次！”
　　听后，两位女奻面面相觑愣了老半天，最后，还是紫发女奻打破了平静笑着说：“虽然我很谢谢你，不过，我们可不保证不做坏事哦....”。
　　说完她便很自然的伸出手牵起了黑发女奻的手，两人十指相扣温馨无比。
　　晨兴虽然很气，但见两人好像没有要继续打下去了的意思，所以她也就没有再纠缠了，同时强来的力量也耗尽了，阳光消失，三人重新回到了众人的视线当中...
　　阳光消失后，南墨韵便兴奋的冲了过来又是给晨兴捏背又是拍马屁的，大有抱大腿的意思，而勿近则是因为没有冒险够感到有些不爽，原本很生气的简素在静离回来后也就消气了，而死里逃生的静离则是扑到了简素的怀里，第一次狠狠的抱着她，而这一抱注定是一辈子.....
　　这就这样，原本激烈残酷的战场突然就变成了温馨的合家欢乐，不得不说，这本小说真是有毒，作者肯定有病，但你们认为这样就完了？当然是不存在的，根据这本小说的尿性，合家欢乐的温馨场面别说一章，一百个字都活不过！
　　所以，就！在！这！时！
　　时间凝固了.....
　　气息凝固了.....
　　感官凝固了.....
　　气温也凝固了.....
　　连远处的恒星都暗淡了.....
　　一股凌驾于万物之上的力量悄然降临.....
　　那是神的力量.....真正的神！！


第310章神降！
　　现场气温突然急剧下降，还没有搞清状况的一行人肩头莫名的出现了一堆雪花，跟着，便是身体本能的哆嗦，连呼出的气体都变成了冰块....
　　“怎么回事？”南墨韵搓着双手紧张的问。
　　“下雪了啊。”晨兴淡定的回答。
　　“你当我和你一样傻啊！”南墨韵瞪着晨兴大叫：“这里是宇宙真空，怎么会下雪？”
　　“可是就是下雪了啊。”晨兴用一种关爱白痴的语气说着。
　　“还真是下雪了。”这时，勿近的声音响了起来，跟着，众人便看见了它抓了一堆雪花将其吃进了嘴里....
　　跟着，静离与简素也走了过来疑惑的说：“这就奇怪了，宇宙中怎么可能下雪呢...”
　　可是对于这个问题没有能够回答她们，就连戏园号内的王佐柒也无法解释这种违法自然定律的事情，也太玄乎了....
　　“你不是特别牛嘛，说一下现在什么情况？”这时，南墨韵屁颠屁颠的飘了过来指着简素很不礼貌的问。
　　但是，简素没有理她而是转过头看向两位女奻冷冷的问：“是你们干的？”
　　“我们可没有那么大的能力啊神大人。”紫发女奻勾起嘴角笑道。
　　“真好。”简素听后冷笑了一下。
　　“哪里好？”黑发女奻好奇的问。
　　“我还以为我不能亲手宰了你们呢...”简素阴冷的说道。
　　“她们已经知错了！”这时，晨兴冲到简素跟前气愤的说。
　　“可是这和我有什么关系？”简素反问。
　　“你应该给她们一个改过自新的机会！”晨兴说道。
　　“那是你，我的风格是斩草除根。”简素说着推开了晨兴就要杀向两位女奻，但就在这个时候，时间从原本的缓慢突然停止了，所有人包括简素在内都维持当前的动作定住了，她们能做的也就是想一想顺便紧张的转转眼珠子...
　　面对这种前所未见的情况，众人又是紧张又是好奇，唯有简素面色凝重，因为她知道这世间只有一种存在能够做到让时间静止，那就是神明！
　　正如简素所想，前方的虚空突然出现了一个菱形的缺口，跟着，一位通体蓝色长发及腰的女人从缺口中飘了出来，而她的眼睛被厚厚的纱布包着，如果清槐在这里肯定会大吃一惊，因为此人正是她被放逐之时，在世界的尽头遇见的那位‘打不着’！也就是主天道的第三使者—云诡！
　　当看见来神的时候，简素倒是松了一口气，因为她认识云诡，更重要的是她的陛下清君和主天道曾经达成了一种肮脏的共识，所以，主天道与清君之间处于互不侵犯的状态，所以，她不是很慌，她也大概能猜到云诡为什么会出现在这里，因为云诡是四方天界掌管‘意外’的神明，她的职责就是维护四方天界的稳定，就像是凡间的国际救援组织一样，哪里发生了重大灾难，哪里就会有云诡的身影。
　　当然，云诡并不会插手所有的重大灾难，只要灾难属于自然发生或者属于生命发展过程中的必要阶段那么云诡就不会去管，不过，很显然，顶峰世界的这次绝对不属于以上任何一种....
　　不过，这还是让简素很疑惑，按理说，顶峰世界这鸟不拉屎的地方没了就没了，根本不影响物质能量的平衡，为什么云诡还是来了呢？
　　当然，云诡是不会回答任何人的问题的，祂就这么悬浮在众人的头顶冷冷的俯视这她们，好像是，给众人的感觉也是异常的冰冷无情，就好像是杀毒软件在查杀电脑病毒一样，而下方的病毒们则是吓得瑟瑟发抖不敢动弹，当然，她们也动不了....
　　“抹除....”突然，云诡发出冰冷无情的声音，跟着就见云诡飘向了两位女奻。
　　“你要干什么！”这时，晨兴的声音突然响起，吸引了云诡的注意，这让在戏园号内围观的波斯猫大感不妙！果然，云诡放弃了两位女奻飘到了晨兴跟前，她看着晨兴淡淡的问：“为什么呢？”
　　“我哪知道为什么啊！！”晨兴张着嘴气愤的大喊，她最讨厌别人问她为什么了，因为一般都是她问别人为什么....
　　“你能说话。”云诡歪着头看着晨兴说着，看上去有些呆。
　　“不能说话的那是哑巴！”晨兴反击。
　　“哦。”云诡若有所思的哦了一声，跟着，她转过身离开了晨兴再次来到了两位女奻面前说：“扰乱秩序者，抹除。”说着，云诡朝着两位女奻伸出手掌心对着她们，跟着，两位女奻身子开始缩成一团，紧接着，两位女奻的脸上笑容便消失了，取而代之的则是扭曲的五官以及因为痛苦而不停抽搐着的身体，而且，她们连叫喊的权利都没有，因为神并不允许她们发出声音。
　　见状，晨兴急了，她咬着牙朝着云诡大喊：“她们明明已经知错了！！”说着，她用尽全身的力气终于动了一下手指，跟着，是手臂，再到双脚，就和上次怨祖的情况一样，晨兴挣脱了神明的枷锁，朝着另一位神冲了过去....
　　砰.......
　　一声金属碰撞声响起，所有人都惊呆了，而这时简素才算是真正相信了静离所说的话，因为晨兴居然用共鸣剑的剑柄砸在了云诡的后脑勺上....
　　这一下，想不引起云诡的注意都不行了，云诡马上停止了对两位女奻的动作，转过身看向了晨兴再问：“为什么？”
　　“你好烦啊！”晨兴非常的生气，说着就举起共鸣剑发起第二轮攻击，但这次，云诡没让她得逞，而且还用两根手指夹住共鸣剑这种比怨祖根据羞辱氏的方式阻挡住了晨兴的进攻。
　　“你很有趣。”云诡歪了歪头看着晨兴呆呆的自语。
　　“气死我啦！！”晨兴听后暴怒，她恼羞成怒使出了大招.....
　　哪知，晨兴才刚刚昂头就被云诡按住了额头并且很嫌弃的说：“别用头撞我。”
　　“傻子！”晨兴突然一声吼，跟着抬起脚朝着云诡的腹部踢了过去....
　　一脚正中靶心，不过好像一点用都没有，甚至都没有起到按摩的效果。
　　而云诡也没有管她，而是打量着晨兴自顾自的说着：“你有些像一个人。”听到这话，可把在戏园号内的波斯猫吓坏了，他疯狂的抓挠着王佐柒大叫，搞的王佐柒也越来越紧张了，同时她也一直在按照波斯猫的指示呼叫清槐，不过清槐一直都没有回应，不知道干什么去了，而这也是波斯猫疯狂挠她的原因，因为波斯猫说现在只有清槐才能解救晨兴等人....
　　不过，晨兴可不认为自己需要被救，她现在可神气了，朝着云诡又踢又叫唤，把简素都看傻了，而云诡也是奇葩，都不还手的，这也间接性的助长了晨兴嚣张的气焰，让她越发的无法无天了，不过，这种情况并没有持续太久，因为云诡已经发现了晨兴的秘密。
　　“你是当年的那个婴儿...”云诡说着突然伸出手抓住了晨兴挥过来的小粉拳，像是提菜篮子一样把晨兴提在空中。
　　“你才是婴儿呢！！”晨兴听后恼怒的大喊，她是又气又烦，气的是自己又被逮住了，浑身使不出劲，连共鸣剑都快要握不住了，烦的是这人老是说一些让她听不懂的话！真相狠狠的揍她一顿！
　　“你不能留。”突然，从云诡嘴里吐出了这让所有人呼吸停止的字眼，跟着，晨兴还没有搞清楚状况，云诡的手就按在了她的胸口，跟着，扑通一声，然后，声音戛然而止，晨兴也失去了往日的活泼突然不动了，眼神也暗淡了下来，没有了光泽......
　　这一幕，让所有人始料未及，她们还没有弄明白这是为什么，晨兴便悄无声息的倒在了虚空中失去了生机。
　　这一切发生的太快太突然了，王佐柒和波斯猫甚至都没有叫喊，她们只是痴呆的盯着眼前的屏幕一言不发，而就在她们还没来得及悲伤的时候，一件更加突然的事情跟着发生了！
　　只见失去生机后的晨兴身体周围突然出现了无数的白色光点，光点聚集在晨兴周围就像是一枚蛋壳一样包裹着保护这她，这次，轮到云诡呆住了....
　　“这是....它的法术....”云诡盯着那保护这晨兴由无数光点组成的蛋壳震惊的无以复加不过，谁都不知道云诡口中的它是谁，而就在云诡说话间，晨兴连同这蛋壳一起消失了，不仅如此，就连南墨韵、勿近、两位女奻甚至是戏园号中的王佐柒身上也出现了这个奇异的光点蛋壳，不过，静离、简素以及波斯猫身上却没有...
　　见状，云诡立刻行动，祂赶在法术完成之前控制住了两位女奻以及勿近，不过，她还是慢了南墨韵以及王佐柒已经被完成，从这个世界消失了.....
　　而云诡则是没有停留，祂带着勿近与两位女奻跟着离开了这里，只留下了还没搞清楚状况的静离和简素，而所有人都没有注意到的是，有一只奇怪的三眼单足小鸟悄悄的离开了这里..
　　等到这个小鸟再次出现，场景便已经转到了那永恒未知的神秘小岛，而在小岛的尽头站着一只羊灵，此时，小鸟欢快的扇这翅膀飞到了羊灵的肩头叫了两声，羊灵点了点头，然后给了小鸟一枚小饼干，小鸟叼着饼干快乐的离开了.....
　　等到小鸟离开后羊灵也跟着消失了，下一刻，羊灵便出现在了一座建在一颗百米巨树顶端的木屋里，木屋很简约但却不简单，什么都有，而且，今天还多了三颗蛋壳，蛋壳里，正是晨兴、南墨韵以及王佐柒....
　　原来，是羊灵在危机关头救了晨兴，而且还很好心的把晨兴的朋友也带了过来，不过可惜，云诡最后回过神来，破除了两颗蛋壳，抓走了两位女奻以及勿近，而这些解救晨兴等人的蛋壳则是羊灵的主人也就是那伟大的救世主同时也是世间第一位道祖百鸟族祖先十翎的独门绝技—‘大咒慈悲降’！
　　这是一种纯粹的救世之法，只做保护没有任何的杀伤力，也是当时公认的十大最强的援救术，同时还是最早的道法！这种救援术与它的名字‘大咒慈悲降’完美切合，它能够做到无视空间无视时间无视任何力量阻碍完成对被施术者的施法并且瞬间降临在被施法的生命身上将其保护起来，然后，再由施术者通过大咒慈悲降制造的能量护盾与被施法者连接在一起，最后，由施术者将被施术这瞬间移动到施术者所在的位置，将其解救....
　　而我们的主人翁们则是有幸成为了道祖十翎仙逝后至今第一位被这种法术所救的人...


第311章本卷完！
　　六个小时后，永恒的神秘小岛来到了傍晚，夜里的小岛要比白天更迷人也更安静祥和，偶尔还会刮起一阵温和的海风，夜行小动物们也趁着夜色出没寻找食物，不知是不是大环境的影响，这里的动物都很安静并且都是素食主义者，在不远处的林中你还能看见一只老虎在看护一只迷路了的小梅花鹿诡异但却温馨。
　　这时，远处飞来了几只未知的海鸟，它们成群结队的降落在那大树顶端的木屋上休息片刻顺便消化一下它们刚刚在海面吃下的神秘海草类，一分钟后，它们再次展开翅膀飞上了天空消失在了人们的视野里，而下一刻，存放着三颗蛋壳的房间突然发出了一阵清脆的卡擦声，跟着，包裹着王佐柒的蛋壳出现了裂痕，紧接着，一直稚嫩的小手伸了出来小手上还有一些黏黏的透明液体很恶心，然后是第二只，跟着，两只小手用力的撕开了蛋壳露出了王佐柒的头颅。
　　钻出来蛋壳后，王佐柒惊魂未定的坐在地上思考人生，要不是从蛋壳里钻出来的是她自己，她都要以为这是异形的孵化场所了....
　　“呼呼.....”王佐柒坐在地上大口的喘气，迅速在脑中寻找关于这一切的线索，不过，她什么线索都没有找到，她只记得自己和波斯猫一起看着晨兴倒下，然后，一个蛋壳就把晨兴包裹住了，跟着，自己也被蛋壳包住，然后，然后自己就和异形一样从蛋里钻了出来，身上满是黏黏的液体，不过这却和异形吐出来的不一样，这玩意儿看起来确实恶心，不过，王佐柒仔细研究了一下发现还挺香的，不仅如此，这粘液还有美白皮肤颐神养气修复伤口的能力，而且，更重要的是还能吃。
　　“出乎意料的好吃！”王佐柒吃了一口粘液惊呼，顿时，她感觉自己浑身充满了力量，这两天太忙碌自己只休息了三个小时，这一口吃下去精神全部回来了不说腹部还隐隐约约有了点腹肌，真是厉害！不过，现在不是研究宇宙版芦荟的时候，跟着，她站起身在房间里找了一条毛巾把自己身上擦干净，而令她没想到的是，房间门口的柜子里居然还放着三套衣服，这让本就贼性很深的老王开心了。
　　她挑选了一套蓝色的长袍，上面绣着一朵朵美丽的红色梅花，还别色或，穿在王佐柒身上真的是丑，真不敢想象谁这么挫设计了这种长袍，上半身和下半身没有明显的区别就像裹着一床被子一样，而且还用这蓝色和红色这两种强烈的颜色，生怕别人看不见你啊？不过，老王好像对此很满意，这种裹着被子出门的感觉正和她意，困了倒下来就可以直接睡了，不要方便。
　　于是，王佐柒破天荒的换了一身衣裳，然后来到了另外两颗蛋旁边。
　　一颗里面躺着南墨韵，一颗躺着晨兴...
　　但是，王佐柒却在这种关键的时刻愣住了，因为她越看这两颗蛋就越像异形的卵，妈耶，不会真的被异形逮到了吧？那么，问题来了，谁是被选中的妈妈呢？
　　想着，王佐柒居然真的开始怀疑了，只见她默默的走到了自己那身仍在地上的脏衣服，然后从口袋里摸出了一枚小贴纸，这是一个一次性的微型三维彩超机，然后她将贴纸贴在了自己的肚子上....
　　一分钟后，老王长舒了一口气然后扔掉了，检查接过告诉她并没有被选做当妈妈，但这让她更加的紧张了，跟着，她取出了另外两枚贴纸走到了南墨韵和晨兴跟前。
　　思索了一会，王佐柒决定现将南墨韵放出来，因为蛋壳具备疗伤的功效所以她想让晨兴在里面多呆一会，至于南墨韵，呵呵....
　　啪！
　　王佐柒一脚踢烂了蛋壳，将南墨韵从里面拉了出来...
　　“啊！！！”惊醒后的南墨韵发出震耳欲聋的尖叫，让老王感到很烦。
　　“你想把奇怪的东西引过来吗？”王佐柒瞪着南墨韵说。
　　“还有比芦荟面包更奇怪的东西吗？”南墨韵呆呆的问。
　　“什么芦荟面包....”王佐柒没好气的说着粗鲁地掀开了南墨韵的衣裳。
　　“你要干嘛？”南墨韵看着王佐柒呆呆问。
　　“我检查一下你怀孕没...”王佐柒说着将贴纸贴在了南墨韵的肚子上然后等待结果，而南墨韵则是莫名的兴奋了起来。
　　“你的意思是说我怀上了上苍之女？”南墨韵兴奋的问。
　　“你是认真的？”王佐柒看着南墨韵无语的问。
　　南墨韵连连点头，跟着兴奋的说：“你知道吗？我现在已经能够感觉到十八年后，我的女儿穿着盔甲手握□□骑着白色的骏马赶在师徒四人之前来到女儿国！”
　　听后，老王看着南墨韵愣了足足三十秒钟愣是一句话没说，直到贴纸发出滴的声音..
　　“抱歉了，你去不了女儿国了，不过你倒是可以考虑一下车迟国，没准能够成为车迟四混传为佳话。”王佐柒扯下了贴纸淡淡的说。
　　“车迟四混？什么东西？”南墨韵听后好奇的问。
　　“虎力大仙、羊力大仙、鹿力大仙还有你脑力大仙。车迟四混。”王佐柒伸着四根手指耐心的解释。
　　南墨韵听后若有所思的点了点头，然后说了一句让老王差点吐血的话，她说：“还行！”
　　“那你慢慢混吧！”王佐柒白了她一眼，然后走向了晨兴，她面色有些凝重，她和南墨韵都没有怀孕，那么就只剩下晨兴了，按照生物界的核心思想，晨兴这优良的基因确实是传宗接代的不二选择，于是越想，王佐柒就越慌，万一晨兴真的生了个小宝宝她该怎么称呼自己呢？
　　阿姨？太老了，姐姐？太小了，姑妈？不对劲，嫂子？更不对，算了，还是叫主人吧，听着比较顺耳....
　　想通了这个问题后，老王终于要开始行动了....
　　但是，就在她刚要动手的时候，突然，一道高冷御姐音传了过来：“别碰她！”
　　听着声音，王佐柒和南墨韵瞬间僵住了，后背冷汗直流，不过，两人紧张的原因则不同，王佐柒呢以为是生化战士来了，而南墨韵则是单纯的对高冷御姐音过敏....
　　而门口的羊灵则是无奈的摇了摇头跟着说：“别这么紧张，我不会伤害你们的。”
　　听着羊灵的话，两人还是没有放松警惕，仍然愣在原地一动不动。
　　“唉...”羊灵叹了口气然后说：“就是我救了你们，不过可惜，你们的另外两位朋友还是被云诡带走了。”
　　“你说什么？”两人一听异口同声的大叫并且转过头，而当两人看见是一只羊在和自己说话的时候更加不淡定了，南墨韵捂着嘴大叫：“绵羊人！！”
　　“我是山羊。”羊灵回答。
　　“差不多。”南墨韵说着，同时也放松了下来，不知道为啥，这只羊好像有一种奇异的力量让看见它的人感到安全和温暖。
　　“好吧。”羊灵不置可否的回答。
　　“你能不能换一种音调？我对高冷御姐过敏。”南墨韵提出了建议。
　　面对着南墨韵这种匪夷所思的提议羊灵表示很不解，不过，本性驱使着它满足了南墨韵的要求，于是，它改变了自己的音调变成的沉稳厚重，然后问：“现在可以了嘛？”
　　“100分！”南墨韵拍手怒赞。
　　羊灵礼貌的朝着南墨韵点了点头，然后看向王佐柒说：“你应该有很多问题要问吧？”
　　“太多了，不如你自己告诉我。”王佐柒回答。
　　“那我就先自我介绍吧。”羊灵说着给两人鞠了个躬，然后接着说：“我叫祥灵，是一只山羊，有幸得十翎道祖收养生成灵智，按照道祖的旨意守护这座小岛直到出现道祖的传人..”
　　“你的意思是晨兴？”王佐柒听后看了看躺在蛋壳内的晨兴紧张的问。
　　“坚强，勇敢，正直，不畏强权不惧邪恶还有一颗不会被影响的坚定不移的心，这正是道祖苦苦寻找的传人。”祥灵说到这停顿了一下，然后挠了挠头有些犹豫的补充了一句：“虽然她确实脑子不太好使....”
　　“可是，这种事先不打招呼就强行帮别人做出决定的行为是不是很没礼貌啊？”王佐柒听后有些不悦的问，虽然祥灵对晨兴的评价很到位，但她可不是那么好忽悠的...
　　“我也想先认识一下你们，可是情况不允许啊，再慢一点云诡就得手了。”祥灵听后很不好意思的回答。
　　“好像有点道理。”王佐柒听后若有所思的点了点头跟着问：“你刚才说还有两个人被云诡带走了是哪两个？”
　　“一个怨祖细胞一个双胞胎。”祥灵回答。
　　“呼....”王佐柒听后松了口气，这一个死不了的勿近加上一个本就该死的女奻，倒也让她不必再担心什么了。
　　“那静离小娘子呢？”这时，南墨韵跳了过来紧张的问。
　　“如果你说的是那对情女的话那倒不必担心，因为她们之中那位短发女人是清君的人，云诡是不会轻易伤害她们的。”祥灵回答。
　　“可惜...”南墨韵听后失望的摇了摇头。
　　“你们不是朋友？”祥灵看着南墨韵不解的问。
　　“不是。”南墨韵肯定的回答。
　　“你别插嘴！”这时，老王冲了过来推开了南墨韵，然后站在祥灵跟前问：“你说的我们都知道了，那现在能不能麻烦你将我们送回去？”
　　“你们可以，但是晨兴不行。”祥灵回答。
　　“行不行你要问她自己。”王佐柒胸有成竹的说。
　　“就是因为我们现在无法询问她本人的意见所以才不能让她离开。”祥灵回答。
　　“你什么意思？”王佐柒突然紧张了起来。
　　“看来你对于神明还是不了解。”祥灵摇了摇头说道：“云诡断了晨兴的生机，是真正意义上的‘杀死’，而我也只能做到保住她的残魂不离开身体加上她的体质本就特别，所以才能保持肉身不灭，不过，如果在三天内不找到帮助晨兴重新修复灵魂的神物，那么谁也保不住她，因为到时候主天道会亲自来收走她的魂...那时，便再无生还的可能，所以，其它的问题先放在一边，我们现在最主要的事情是保证晨兴的安全然后去寻找一件天地至宝。”
　　“什么东西？”王佐柒听后失神的问，她从没想过晨兴居然伤的这么重，之前没有来得及涌现的情感如今一瞬间涌上心头，一时间她有些不知所措。
　　“人生果....”祥灵慢慢的开口，说完，它拿出了一根棕色的幡，然后它挥动了一下手中的幡，跟着，王佐柒的眼前就出现了一颗美丽的蓝色星球.....
　　而就在王佐柒最需要帮助的时候，某人不仅不在身边还顶着一副要死的样子回到了戏园号。
　　戏园号内出奇的安静，就在这时，一道虚弱无力的声音响了起来：“我回来了...”
　　跟着，清槐便出现在了戏园号内，她刚回来就绵软无力的靠在了墙壁上，看上去像是被掏空了身体一样，明明只有二十来岁，却佝偻着腰步履蹒跚还一脸灰尘，像个百八十岁的老婆婆，不过这也没办法，谁让那群女人太能折腾了呢，一会儿KTV，一会儿看电影，一会儿抓娃娃，一会儿逛街，一会儿吃烧烤完了还要去酒吧嗨，比身为修士的清槐身体还好，短短一天半，清槐感觉像是和麻衣大战七天七夜一样，直到简素回来她才得以脱身，现在她是连眨眼都觉得累....
　　“你回来了。”这时，一道有些陌生的声音响了起来，清槐一个激灵连忙睁开眼睛看去这才发现，沙发上嫦悦正在和波斯猫下棋....
　　“就你们两？”清槐疑惑的问。
　　“错，是三个。”波斯猫说着指了指厨房内的王佐静回答。
　　“其她人呢？”清槐紧张的问。
　　“放心，女奻解决了，不过啊....”波斯猫说着跳到了清槐的肩头然后用一分钟将发生的事情全部告诉给了她。
　　“你说那什么十翎道祖救了晨兴？”清槐听后疑惑的问。
　　“是的。”波斯猫说着：“大咒慈悲降只有十翎道祖才会，除了它还能有谁。”
　　“你确定她们安全？”清槐问。
　　“当然，而且还是最安全的地方。”波斯猫兴奋的说，他到死都没想到十翎道祖还活着而且还救了晨兴，而他所有的顾虑全都烟消云散了，怎么能不兴奋...
　　“你说的那小岛怎么去？”清槐听后问。
　　“我也要去！！”这时，王佐静冲了出来紧张的说。
　　“我也想去啊，传说那里是真正的仙境，可是，我不知道怎么去啊！别说我，就是主天道也不知道十翎道祖的老巢在哪。”波斯猫回答。
　　“那可不行。”清槐听后摇了摇头说：“我还是不放心，先走了。”说着，清槐突然消失来到了神的通道，那是前往冠上界的通道，踏上了漫漫寻妻之路....


第312章故事背景更新（修改）
　　故事到了这里，也到了一个转折点了，后续的内容将在下周一开始更新，接下来会出现什么想必大家都心知肚明，那我也就不多说了，直接进入大家最喜欢的凑字数环节。
　　首先呢，故事到了这里，世界观是必须要更新了，由于后续主要剧情差不多构思完成了，所以这里就将完整的世界版图呈现给大家。
　　这里要注意，我并不是这个小说世界的创造者，我只是一个拥有超能力的地球人，我的超能力就是思维共享，也就是，我能无视空间无视阶级无视时间无视一切的一切感受到世界各地生灵们的所想所看所听但蛋疼的是我却不能够和别人说话...但正是如此，我才有幸发现了晨兴这一伙很有趣的人，所以就决定偷窥她们，于是就有了这本书。看过最强二代的应该知道，我还被大反派齐道君宰过一次，最终有幸得到张公主的宠爱把我给救活了，就这样，我才能够继续偷窥晨兴，不过，这这里我要说一下，我并不是什么都能感觉到，比如张千忍齐道君上章氏主天道清君等各种神，还有最近我突然感觉不到昌容了，不知道为什么以前一直都能感觉到，所以，昌容就很自然的停更了，因为我不知道她到底在做什么，所以你们不能怪我呀...
　　好了，废话这么多，开始正题。
　　以下就是我将世界中的所有生灵的认知拼接在一起得到了一份比较完整的世界版图，但要注意这个世界版图只是我能够感觉到的，还有很多我感觉不到的东西存在，所以，以后可能会有误差，请见谅...
　　根据我能搜集到的情报来看，这个玄幻体系可以分成以下六个总体世界、一个共享世界外加一个独立世界。
　　第一个总体世界：现实世界又称客观世界：顾名思义，现实中的世界不被任何生灵的主观意识所影响，也就是晨兴她们所在的世界，也是五个部分中最大的一个世界，是一个由具体物质所组成的世界，其中包括三大天界四方天界、云中天界、无花天界；以及大量的普通世界比如：碳素世界（地球就在这个世界里）、量子世界、芯片世界、微量世界、魔法世界、美尼亚世界、机械世界等等；还有各种衍生世界比如：二次元世界、小说世界以及幻想世界等等，但不包括起源世界以及神明们居住的世界。就这众多的世界就足以看出现实世界有多大了，而你们肯定就会皱起眉头感到头大，更会为我这个没有文化的码字员感到担忧，一个语句都说不通顺的人怎么可能有能力描述这么多世界呢？嘿嘿...如果你们这么想，那你们就大错特错了，我可以很负责人的告诉你们，放心好了，这些世界我保证.....一个都不会描述.......我只不过是告诉你们有这么多世界而已，不要想太多哈.....同时这个总体世界拥有公认的王，也就是各个总体世界的主天道，不过，只有三大天界才有主天道，其余世界为主天道意志，就像光照星那样。
　　第二个总体世界：超元世界。这是一个略微神秘的世界，它到底是个什么样的世界我也不是很清楚因为我只能略微的感觉到有东西在讨论这个世界，目前对于这个世界我只知道它并不存在与现实之中而且与纬度有着密切的关系，而纬度并不是世界，它是一种存在与绝大部分世界的一种奇异的物质，但在超元世界中，纬度会与其它世界有所不同，具体有什么不同，那我也不知道，想知道的话就只有等晨兴撞进去了.....拥有公认的王。
　　第三个总体世界：自建世界又称上层区或者天上界。顾名思义，成功人士居住的地方，相当于首府中央区或者海景别墅，环境优美出入方便还很安全，是成功人士彰显生活品质的方式，那么，住在这个世界的东西想必大家能想的到吧，没错，就是神明！比如：清君的冠上界以及上章氏的世界等等，不过呢，别墅嘛，有监控有保安我遭不住所以不敢偷窥，所以就这样了.....各位大佬的别墅，没有公认的王。
　　第四个总体世界：起源世界。一个一直伴随着主线而又神秘的世界，也是我们一开始就知道的世界，目前只知道那里是清君的故乡，而且好像很拽的样子，谁都不敢招惹，不知道以后晨兴会不会去那里撞一下什么.....不知道有没有公认的王。
　　第五个总体世界：超现实世界。这个世界比起源世界还神秘，我只知道谈论这个世界的生灵永远只会说两个次，那就是无敌哥和无敌姐，而且，没有公认的王。
　　第六个总体世界：自然神力世界。这个先前提过，神帝开洵就进去过，然后带回来了共鸣剑才让晨兴有了实现她伟大的大侠梦的机会，这个世界是最神秘的世界，如果说超现实世界是无敌大佬们所在的世界，那么这里就是卖外挂的，理性讨论，自然神力世界应该要比超现实世界强，因为你再怎么无敌再怎么充钱也遭不住外挂呀，你说是不是....同样没有公认的王。
　　独立世界：也就是根本不需要质疑的最高世界——仙界！当然，仙界只是一个传说啦，不过，传说未必就是假的，比如神性张千忍所在的天庭就很像仙界，而且名字也叫仙界！更重要的是，这个叫仙界的天庭符合仙界的定义，它独立存在且具备存在的意思，而且不与任何客观、主观意识有联系，同时又是一切物质能量的总和，包涵物质、能量、思维、方向、速度、矛盾、有机与无机等等你所能想到的你所不能想到的它都有，而且，这个世界还真有一位疑似真仙的存在不必多说，她就是你们都知道的完整的张千忍！
　　不过呢，张千忍无聊把自己分成了两半，一半为继承了力量的神性张千忍，另一半则是继承了思维记忆与情感的可爱的凡性张千忍，分成两半的张千忍确实不能够称之为疑似真仙，但是完整的张千忍所表现出来的力量层次几乎达到了全知全能，即便她不是真仙那也是所有的一切中最接近真仙的人了，而什么叫全知全能？为了避免疑问，也为了我能好好的舔一下我的救世主，在这里简单的说一下。
　　对上完整的张千忍你就算是集合了世间所有已知的和未知的或者正在开发的外挂也是秒躺，根本没有任何胜算，而且，她强大到可以创造万物，甚至还能创造出自己都抬不起的石头并且抬起自己也抬不起的石头，为什么？因为她全知全能，是一切的总和，而这个总和也包括了矛盾，她能够把抬起自己也抬不起的石头这个矛盾变得合理并且变成常态，而且，她可以处于一种奇异的状态，在这种状态下，完整的张千忍将变得不可见不可听不可感不可想不可推理不可认知不可猜测，你想一下，你如何战胜一个根本不存在于你脑海中的人呢？
　　当然，大家也不用担心张千忍破坏剧情，看过最强二代的人应该知道，张千忍并不是造物主她也是出生于这个已经成型了的世界中的一份子，不过，她最强而已，而且，神性张千忍什么尿性想必看过的都懂吧，她自己的事都懒得做全部交给昌容了，唯二的乐子就是啪啪啪和整一整昌容了，而凡性张千忍呢，唉，她只知道吃，所以呀，不用担心.....
　　最后便是一个共享世界：不回界。之前也有提到过，这个世界的主人便是死神拉，这是一个玄妙的世界，它没有具体位置但却实际存在与每一个总体世界当中但有不和总体世界有任何的来往，它就像是总体世界的影子，它实际存在，但是却要具备一定的条件之后才会出现，目前没有太多关于这个世界的信息，只知道它的功效似乎和地府有些相似，不过却不允许轮回转世..
　　接着呢，我要宣布一件可能让大家难以接受的事实，那就是关于主角们的地位的问题。
　　众所周知，昌容是张千忍亲自招聘的仙界合同工，所以，无论晨兴以后变得多强，哪怕一头就能撞破一个世界，她的地位还是要比昌容低一些的，还请理解....
　　那么，世界版图就介绍到这里了，接下来进行劲爆排行榜环节。（这里要提醒一下：我这些个排行榜只是按照表面实力来排的，但具体实力是会根据实战情况发生变化的，所以，对此有不满的可以按照你们的喜好自行排名，都是可以的哟...）
　　现在就是本期的角色表面战斗力排行榜，由于现在出场人物越来越多了，我就不好细分了，就简单归纳下一，也算是理清一下人物吧，因为我总是会忘记。
　　第一档：清君（冠上界主人，清槐老妈，有不可告人的秘密。）、怨祖（上章氏太子爷，第一个下界的上章氏也是人类有文字记录以来第一次物种大灭绝的始作俑者，而且还是导致太史令灭门的元凶，非常的可怕。）、主天道（四方天界的主人，目前还很神秘。）
　　第二档：云诡、天宿星玄河、天剑星简素、天爆星长鸣、天孤星暮婉琪以及山羊人祥灵。
　　第三档：上章氏状态下的女奻、晨兴的奶奶司仪。
　　第四档：失了智的清槐、常态女奻、水神状态的静离、射日神弓嫦悦。
　　第五档：清槐、贝斯格特、南墨韵、常态静离、打不死的勿近。
　　第六档：十二门派众酱油。
　　第七档：晨兴以及不具备实战能力的灵王......
　　好了，这就是出场人物的总结了，如果有遗漏的地方还请大家帮忙提醒一下，真的老了，记性不太好了，还有注意，以上是表面实力表面实力.....
　　好了，人物说完了，接下来是新的凑字数环节，法术排行！嘻嘻....
　　第一档：大咒慈悲降（使用者，祥灵，目的，拯救鱼腩晨兴。上古十大最强的援救术之一。当着第三使者云诡的面拐走晨兴，第一档不过分吧。）、
　　阴阳道（未知法术，失了智的清槐使用出的五颗小蝌蚪，秒杀贝斯格特。）
　　佛法—金轮（女奻对简素使出的超级法术，切开了整个顶峰世界。）
　　晨兴之舞（由简素领悟晨兴盗用的世间最强之剑，由女奻口述得知，晨兴之舞达到了堪比神明的力量...）
　　舞曲系列（简素的招式，目前使出的有仓心之舞、苍穹之舞、翾轻之舞、无息之舞、圆缺之舞....）
　　打不着（云诡戏弄清槐的小把戏，但它是云诡使出的招式，理应第一档。）
　　十相玉（静离的完全体，能与女奻正面对抗。）
　　第二档：魑魅魍魉以及恶果系列（两位女奻使出的法术系列，属于强大的心灵攻击内法术，折磨过清槐和静离。）
　　九相玉（静离水神附体状态，秒杀贝斯格特。）
　　山寨版的五行大道（玄河交给清槐的法术系列，在与贝斯格特一战中使用，并且占据上风。）
　　行宫破碎（南墨韵在与千重兽对抗的最后关头引爆了十方行宫，威力巨大。）
　　地狱前奏系列，指九幕之前。（黑发女奻的招式包括断骨崖、剔骨刀以及各种阎罗门，有些牌面。）
　　花都—永安神曲（贝斯格特大招，险些干掉南墨韵，被静离水神附体破解。）
　　第三档：铁头功（晨兴的绝招....）
　　好啦，今天的内容就到这里啦，后天开始更新后续剧情，谢谢大家的陪伴，真的很谢谢，我也会努力补脑，准备更优（nao）秀(can)的剧情辣你们的眼睛的.......
　　多谢！晚安！！！！！做个好梦哦！！！


第313章地球之旅（修改）
　　在过去的二十分钟的时间里，祥灵将前往那颗蓝色星球寻找人生果的注意事项详细的告诉给了王佐柒和南墨韵，期间，王佐柒还给清槐发了条短信报平安，这才让回到冠上界的清槐放心，不过她并没有打消和王佐柒重聚的计划，因为两人隔的太远了，清槐睡不着，只不过，她在打听十翎的小道消息的时候遇到了一点麻烦，但先不说她了，救晨兴才是重点！
　　神秘小岛上，王佐柒于南墨韵站在一处空旷的草坪上整装待发，因为要去另一个世界的缘故，而且听祥灵说那颗蓝色的星球并没有修士，并且，那里是科技文明，而科技文明的特色便是无神论那里的人认为任何事情都是能够用科学解释的，恰巧，老王之前也是这样，不过现实却改变了她，她现在对于科技是没有太大的信心了....
　　而正是因为这样的缘故，所以祥灵告诫两人不要暴露自己的身份，尽量低调，而且还给两人准备了一堆那里的衣服让两人挑。
　　不得不说，老王的眼光还是很高的，第一时间就将衣堆里最贵的一件黑色的皮风衣拿了出来，里面套了一件得体的黑色毛衣，最后挑了一双黑丝袜以及一双黑色的长筒皮靴还带了一副黑色的墨镜，除了一头金色的长发可以说是一身黑了包括心也是黑的，虽然看上去是一身御姐范，可是她那一脸猥琐样还有那颗永远无法高冷的心怎么都不能把她和御姐联系在一起，很奇怪。
　　而南墨韵则是随意许多，穿惯了长袍的她挑选了一件非常宽大白色毛衣，有多大？已经包裹到膝盖了，袖子卷了还几圈才把手露出来，然后下身穿了一条皮裤加上一双白色的跑鞋让人一看就知道是王佐柒的助手.....
　　“你穿皮裤？”这时，老王转过了头戴着墨镜看着南墨韵惊讶的问。
　　“挺合身的。”南墨韵回答。
　　听后，老王对她投来了一个蔑视的笑容，然后转过头看向祥灵说：“准备好了。”
　　“好。”祥灵说着再次挥舞了一下手中的幡，跟着，前方出现了一个巨大的虫洞，而虫洞内便是那颗美丽的蓝色星球，来自于碳素世界第四宇宙所属TY54号星系中的一颗普通的行星—地球！
　　“那里怎么回事？”王佐柒指着地球大气层上的几个缺口询问。
　　“那里的人类没有保护自然的意识，而且还自封世界的主人宣扬自然环境应被人类所利用而不是制约发展的阻碍，所以，环境被大肆破坏，水土流失，土地沙漠化，臭氧层空洞，大洋垃圾岛，生物多样性减少等等，星球的寿命也在急剧降少，不过，这都不是你们管的事，你们要做的是找到人生果。”祥灵说道。
　　“可是你又没说人生果在哪啊！”南墨韵摊着手说。
　　“我不知道具体位置，但我知道大概的位置。”说着，祥灵拿出了一张地图，指着一个叫做神州的国家跟着说：“这里是岷城，人生果在这里出现过。”
　　“OK。”王佐柒说着接过地图，然后很自然的将地图递给了南墨韵。
　　“干嘛？”南墨韵看着伸过来的小手不解的问。
　　“拿着啊！”王佐柒转过头瞪着她说。
　　“哦。”南墨韵皱着眉头有些不情愿，不过还是接过了地图，然后很自然的夹在了自己的腋下，好了，现在真的像助手了....
　　之后，两人不再耽搁，迅速飞进虫洞来到了地球.....
　　就这样，宇宙喷王来到了喷子聚集地，更重要的是那里是昌容的地盘，不知道两人会擦出什么样的火化，不过，在此之前，我们要先说一下时间线的问题。
　　众所周知，岷城是昌容的地盘，但是在二代最后，昌容被神性张千忍临时带走地球也停止了自转，所以这里就要解释一下了，王佐柒和南墨韵来到地球的时间已经是昌容被神性张千忍带走后的一百年了，整整一百年，这个时候，昌容早就在那个重叠的时空中完成了任务回到了岷城，所以，现在她是在的，而且，由于时间被神性张千忍停止，所以，昌容现在还是31岁。
　　（超级补丁：地球属于张千忍天庭的直属星球，它的能量密度极大物质结构稳定，由于张千忍的存在这里的时间线非常的完整平滑，没有被篡改没有被破坏，所以地球的时间是正常的时间，它要比其它世界稳定的多，而其它世界由于各种大修士肆意使用真气能量的原因被搞的乱七八糟，时间线也很复杂，所以，它的时间走得很快，相对于地球来说，顶峰世界一万年地球大概只过了半年，所以，顶峰世界的数百万年对于地球来说只是一百多年，所以，女奻虽然在顶峰世界生活了数百万年，但对于昌容的时间来说只是过了一百多年，而昌容从地球把女奻送到时间要比她消失的时间早，而这段故事是一段消失的故事，以后有时间会以番外的形式告诉大家....）
　　废话说完了，回到正题。
　　两分钟后，王佐柒便和南墨韵来到了位于神州大地的岷城，时间是2019年3月17日中午十二点整，王佐柒戴上手表设定好时间，她们之后三天的时间，也就是在20日十二点之前她们要找到人生果，时间紧迫，老王根本就没有心情去观摩岷城，不过，随着两人在车水马龙的步行街走了一会后，她还是忍不住吐槽了。
　　“我的天呐。”王佐柒看着周围的地球人开始吐槽：“汽车还是涡轮增压，还在用沥青路，天呐，智能手机？这里连制造可伸缩性记忆金属和微子集成核心的技术没有吗？天呐，就算是乡下也没这么落后吧...”
　　“你是何人？”这时，路过的一位带着眼镜的文艺青年停住了脚步看着王佐柒问。
　　“我是谁关你什么事？”王佐柒不爽的回答。
　　“看你说的这么装，想问问嘛。”文艺青年不屑的笑道，要知道，岷城可是神州数一数二的发达城市，就算放眼整个地球也是一流城市，被人说连乡下都不如谁都会生气的。
　　“你倒是能问，可是我说的你能懂吗？”王佐柒也不爽了，开始明装了。
　　“懂不懂是我的事，你先说你所谓的微子集成核心是什么？还有，涡轮增压是现在最前沿的技术怎么就落后了？至于沥青路，麻烦你举个例子出来，别告诉我你指的更先进的技术是小孩子在地上爬的泡沫地板啊。”文艺青年嘲笑道。
　　“第一：微子集成核心是用粒子纤维制造的仿人脑的神经树系统，其信号传播速度不是任何电子设备可以比拟的，而且不耗电不会坏还没有辐射，一生用一部一部用一生。”王佐柒来了兴致，伸着手指嚣张的说着：“第二：我们不用沥青路，我们甚至都不用公路，因为我们的汽车是飞在天上的，如果有必要，我们可以直接进行空间跳跃，怎么样？气不气？”
　　“你看的是那部科幻片？”文艺青年听后皱了皱眉问。
　　“我们不看科幻片，我们只看玄幻片。”王佐柒淡定的回答。
　　“你也修仙？”文艺青年突然兴奋了起来，似乎找到了知音。
　　“我不修仙，她修。”王佐柒指了指南墨韵跟着说：“解决他！”
　　“解决是指？”南墨韵听后问。
　　“打晕他。”王佐柒不耐烦的说。
　　“好。”南墨韵点了点，然后一拳打晕了文艺青年，可怜.....
　　“没时间了，我们快走吧。”王佐柒说着转头就走，南墨韵连忙跟上。
　　“去哪找人生果？”南墨韵看着戴着墨镜嚣张的不行的王佐柒问。
　　“既然人生果对于这里的人来说是个传说的话，那就去图书馆看看吧。”王佐柒说着便朝着街对面的图书馆跑了过去，一路无视红灯，把来往的车辆气的要死，而且，还爬过护栏，不过，这对于她来说已经是家常便饭了，反正她也没什么形象。况且身后还有一位更没有形象的南墨韵帮她垫背，一点都不慌。
　　图书馆里冷冷清清，偶尔几个人还是躲在角落里办事的情侣，唉，真是世风日下啊...
　　老王无奈的摇了摇头，然后走到了前台看着一名女工作人员问：“当地的传说书籍放在哪里？”
　　“你要找哪本？”工作人员抬起头问。
　　“关于人生果的。”王佐柒回答。
　　“那个你不用找，网上就有卖。”工作人员淡淡的回答。
　　“你在逗我吗？”王佐柒呆呆的问。
　　“谁逗你。”工作人员说着拿着手打开了自己的购物车说：“这就是人生果，你也要活血养生？”
　　王佐柒看着工作人员的购物车中那些可爱的小果子愣了一会，然后，她伸出手按住了工作人员的头，将她的头按在了手机上，然后淡淡的说：“你慢慢吸辐射吧。”说着，她若无其事的走向了图书馆深处，寻找着书籍，南墨韵跟在身后。
　　不一会，王佐柒就找到了历史传说一类，一个小时后，她在一本名为《西游记》的神话小说中发现了人生果，可是，五庄观搁着里十万八千里呢，难道祥灵的情报有误？
　　放下书本，王佐柒皱了皱眉头。
　　“有线索了？”南墨韵好奇的问。
　　“你到底有什么用？”王佐柒看着南墨韵发问。
　　“怎么突然问这种问题？”南墨韵听后有些紧张的问。
　　“没什么。”王佐柒淡淡的说着：“走吧。”
　　“去哪？”南墨韵问。
　　“边走边看吧。”王佐柒叹了口气说着便朝着出口走去，南墨韵也跟了过去。
　　出来后，两人就在大街上漫无目的的闲逛，各自顺便买了一杯奶茶，也别怪她们闲逛，祥灵自己也不知道人生果的具体位置，也没有什么跟踪器之内的东西，而且没有高科技护体加上她脑海中的《古遗密：史迹》也没有任何关于人生果的记载，让王佐柒的实力减了大半，一时间，老王也没有什么好办法，只能干着急。
　　在这里废话一下，王佐柒和昌容的定位看上去很相似，不过，实际上两人是完全不同的类型王佐柒属于知识很丰富脑容量无限大的那种，而昌容则是纯粹的智商高逻辑思维逆天。而两人能做到的事情也不同，简单来说就是王佐柒可以从已知中找到更优的方法并且举一反三甚至更多，而昌容则是从未知推测已知，再从推测出的已知跳跃至另一个未知，就好像王佐柒能够从一栋已经修好的大楼看出它的前世今生并且修建出更好的大楼，但如果没有大楼的话，王佐柒就做不到了，而昌容恰恰相反，她能够今天早上路过的一辆工程车推理出正在修建的大楼，所以，严格来说王佐柒没有昌容厉害.....
　　好了，废话过后，王佐柒和南墨韵两人不知不觉来到了市中心，市中心建有全市最大最好的医院，但不管医院如何，它附近的特色产业永远都一样，那就是一排排的算命先生...
　　“哟，胡半仙！”南墨韵看着一位算命先生兴奋的大叫。
　　“你要去算算？”王佐柒淡淡的问。
　　“好的。”南墨韵说着便屁颠屁颠的跑了过去，坐在了胡半仙跟前....
　　三分钟后，胡半仙倒在地上大喊救命，而南墨韵则是对着他拳打脚踢....
　　二分钟过后，警车来了.....
　　十分钟后，无辜的老王被南墨韵牵连一起带回了岷城的警局。
　　警局审讯室内，老王和南墨韵一起被靠在椅子上坐立不安。
　　“我...”南墨韵刚想说话就被老王给制止了。
　　“别说话，这里有监控器窃听器，还有墙上那面镜子，你看不见外面的人但是外面的人看的见你，所以，最好别废话。”王佐柒提醒道。
　　听后，南墨韵后怕的点了点头安静了下来。
　　一分钟后，门被打开了，一位一头酒红色的齐耳短发身着警服的女警走了进来，来人不是别人，正是昌容！就此，晨兴世界和昌容世界正是对接！


第314章美满的爱情（改错）
　　审讯室内很安静，只有昌容不停的用手指敲击桌面的声音，而王佐柒于南墨韵则是淡定的看着对面的中年妇女翻阅着手中的纸张默不作声。
　　三分钟后，昌容放下了手中的文件抬头看着王佐柒和南墨韵两人说：“两起故意伤害，一起恶性骚扰，还是两位黑户，你们对于这三个起诉有什么问题吗？”
　　“判几年？”王佐柒淡定的问。
　　但南墨韵显然不服，她举起带着手铐的手大喊：“有问题！”
　　“有什么问题？”昌容看着南墨韵问。
　　“他说我印堂发黑，有血光之灾！还摸我手！”南墨韵义正言辞的回答。
　　“所以你就把算命的打了一顿？”昌容问。
　　“不是打他，我是在证明有血光之灾的不是我而是他！”南墨韵回答。
　　“那还不是打人了。”昌容有些无语。
　　“但不叫故意伤害！”南墨韵回答。
　　“那叫什么？”昌容好笑的问。
　　“叫修仙法则！”南墨韵自信的回答，而一旁的王佐柒则是生无可恋的低下了头，心道有麻烦了.....
　　“修仙？”昌容听后笑了起来：“一个新犯罪组织？”
　　“哼，井底之蛙...”南墨韵不屑的说。
　　“那你怎么在这，掉井里了？”昌容笑着问。
　　“严格来说是飞过来的。”南墨韵回答，她完全忘了祥灵的告诫，现在她只想撒气，说着她双手用力一震，手铐就被震得粉碎，不过让没想到的是昌容好像对此一点都不惊慌，甚至还看的津津有味...
　　看着一脸淡淡笑意的昌容，南墨韵有些尴尬了，她不知所措的抓了抓脸然后小声问：“你就没有感觉到什么吗？”
　　“你觉得你当着我的面把我的手铐弄坏我应该有什么感觉？激动的要帮你选一件颜色鲜艳的战袍吗？”昌容歪着头摆着一副不爽的样子反问。
　　“不是...”南墨韵挠着后脑勺不解的问：“你难道不害怕吗？”
　　“比你厉害的我见多了，你算老几啊。”昌容淡淡的回答。
　　“你不是无神论者？”这时，王佐柒冷不丁的开口吓了昌容一跳。
　　“突然诈尸想吓死人啊！”昌容瞪着王佐柒恼怒的问。
　　“你好像和这个城市里的人不太一样。”王佐柒无视了问题直奔主题。
　　“不一样的是你们两个吧。”昌容冷冷的说。
　　“既然如此，那我也就不瞒着了，我们确实不是这里的人，但我们并没有恶意，来这里只是为了寻找一个东西救我们的朋友。”王佐柒解释。
　　“‘这里’指的是这座城市还是这颗星球？”昌容大有深意的问。
　　“是指世界。”王佐柒回答。
　　“哪个世界？”昌容问。
　　“听上去你也不是这里的人？”王佐柒问。
　　“我可是这里有名的土著，只是有幸知道了一些别人不知道的事情。”昌容笑答。
　　“顶峰世界知道吗？”王佐柒直截了当的说。
　　听后，昌容身体不可察觉的一震，那不就是张老大一脚临空抽射把素若踢进的世界吗？属于四方天界，说起素若也就是女奻，昌容还是很担心也很像她的，没想到今天居然来了两位顶峰世界的人，是命运吗？
　　“怎么？你知道？”王佐柒看着愣神的昌容问。
　　“没什么，我知道那是一个很美好的世界，有些羡慕。”昌容笑答。
　　“美好个屁，都炸成碎片了...”王佐柒翻着白眼说道。
　　“你说什么？”昌容听后震惊的问。
　　“一对变态双胞胎干的，我那朋友也是因为她生命垂危，所以，我们才来到这里。”王佐柒心情沉重的说。
　　“双胞胎？”昌容听后陷入了深思，双胞胎会是素若吗？不过这剧情好像和张老大说的不一样啊，不应该是合家欢乐吗？怎么爆炸呢？但她不知道的是，故事本来也是合家欢乐，可惜中间由于第三者插足让温馨的结局变成了悲剧.....
　　“看上去你不仅仅是知道一点这么简单啊。”王佐柒看着昌容眯着眼睛神秘的笑着。
　　“你们要找什么？”昌容连忙转移话题。
　　“人生果。”王佐柒回答，不过，她对于昌容却越发的警惕了。
　　“西游记里的？”昌容听后惊讶的问。
　　“不，是这里的。”王佐柒回答。
　　“岷城哪里来的人生果？”昌容不解的回答。
　　“没有吗？”王佐柒有些着急的问。
　　“你确定在这里？”昌容问。
　　“我只能相信在这里。”王佐柒回答。
　　“那你说一下这人生果是干什么的？”昌容问。
　　“修复灵魂起死回生。”王佐柒回答。
　　“我靠....”昌容听后不由的爆出粗口，然后，她想了想说：“你们等一会。”说着，她离开了审讯室，来到了技术部门，见到了久违的技术小哥，如往常一样，这里只有小哥一个人，为啥？因为柳岸老爸很抠门，既然小哥有能力一个人完成各项任务，那么这个部门就只要一个人就好了，而且，工资还不涨哦~~~
　　“老大！”一见到昌容，小哥就激动的站了起来握住了她的手说：“非常感谢老大开恩放我一星期假！这是我特意从家乡带来孝敬您的新鲜茶叶！”说着，小哥就从抽屉里拿出了一个黑色的袋子放在了昌容的手上。
　　接过袋子，昌容很是嫌弃的推开了小哥手说：“谁教你搞这些的？”不过说归说，茶叶她还是收下了.....
　　“没人教，这都是我自己的心意，对了，老大是有什么事吗？”小哥笑着说。
　　“把全市所有的富豪全都给我清理出来。”昌容说着。
　　听后，小哥愣了一下，然后紧张地问：“老大要干嘛？”
　　“看来你的假期需要补回来了...”昌容抖着身子非常臭屁的警告道。
　　“别别别...我这就做...”小哥连忙回答，跟着，他就回到了座位开始操作，不过，在操作前他又转过头问：“您指的富豪是指什么级别的？”
　　“TOP100.”昌容回答。
　　“好的。”说着，小哥很快就清理出了全市前一百位富豪的资料，然后，他将笔记本摆在了昌容面前说：“这就是最新的百大富豪。”
　　昌容看了看后淡淡的补充道：“还有所有的有实权的高官。”
　　听后，小哥瞪大了眼睛半天不敢说话，办私事就已经违规了，查的还是富豪们，被抓到可是要被开除的，现在还要高官？这是要让他去死吗？
　　“愣住干什么？”昌容生气的说。
　　“您这不是为难我嘛...”小哥尴尬的笑着说。
　　“那你的意思是说你要为难我咯？”昌容再次警告着小哥，但就在小哥准备解释的时候，门突然被打开了，吓了小哥一跳，但一看来人，小哥愣住了，是两个陌生女人...
　　“厉害。”这时，王佐柒的声音传了过来她边走边说：“不愧是岷城第一神探，不得不说你有点东西，一开始连我都没有反应过来，如果在无神论世界中真有人生果这样的神物而媒体却没有一字报道的话那就只有两种可能，一，它还没有被发现，二，它被一个能够控制大局的人得到了，而在凡间有这种能力的只有两种，一个是钱，一个是权.....”
　　“那你有没有想过它或许根本就不存在呢？”昌容看着王佐柒反问，至于她们是怎么逃出审讯室的这用脚都能想得到，因为南墨韵是修士啊....
　　“我说过，我只能相信它存在。”王佐柒认真的说。
　　“虽然我不知道你们在说什么，可是，不是还有另一个可能吗？”这时，小哥突然开口了
　　“哪种？”王佐柒问。
　　“神物被一个吊丝捡到了，然后一路逆袭，走上人生巅峰。”小哥激动的回答。
　　“虽然确实有这种可能，但你好像犯了一个严重的错误。”王佐柒说道。
　　“什么错误？”小哥有些不解的问。
　　“首先，吊丝不可能逆袭，能够逆袭的人一定是努力或者他/她原本就有那种能力只是还没有被发掘的人，而两类并不能将其称之为吊丝....”王佐柒回答。
　　“听上去好像有点道理，不过感觉你对吊丝有很大的意见啊。”昌容看着王佐柒笑道。
　　“我不仅仅对吊丝有意见，我对很多东西都有意见。”王佐柒直言。
　　“你还是个喷子？”昌容无语的问。
　　“答对了！”王佐柒镇定自若的回答。
　　“了解。”昌容不置可否的点了点头，然后转身看向小哥不耐烦的说：“你怎么还愣着呢？”
　　“这真的不好吧。”小哥做着最后的抵抗，但就在这个时候，南墨韵突然出现，一拳将电脑桌打的稀巴烂，然后用□□打手气质瞪着小哥恶狠狠的说：“王姐叫你做什么你就做什么，懂了吗？”
　　咕噜......
　　小哥紧张的吞了口口水，瞄着散架的电脑卓连连点头，跟着，小哥飞速的做回作为开始操作，南墨韵这才满意的点了点头，然后回到了王佐柒身边。
　　“王姐....”昌容看着两人想笑又不好意思。
　　“有意见？”王佐柒很不爽的回答。
　　“没有....”昌容说着突然手机响了一下，她看了看手机然后说：“你们现在这里待着，别在乱跑了，知道吗？”
　　不过，两人显然不乐意，纷纷发出了不屑的冷哼，昌容没办法，耸了耸肩后便离开了这里，来到了警局的大门口。
　　这个时候，穿着一身白色运动服的刘岸正双手背在背后站在门口的台阶上等候多时了，旁边还站着正在啃甜筒的凡性张千忍...
　　看着柳岸，昌容有些不解，她慢慢的走了过去，而当她靠近后，刘岸发起突然袭击，亲了昌容的额头一口，然后从背后两张票笑着说：“市里第一家姬伴画廊开始营业了，我们一起去？”
　　昌容听后皱了皱眉头，因为她关心的不是这件事，而是一件非常不对劲的事情。
　　“你长高了？”昌容看着穿着疑似运动鞋站在前一个台阶的柳岸疑惑的问。
　　“嗯哼？”柳岸抿着嘴笑道。
　　“你穿了内增高？”昌容眯起眼睛警惕了起来。两人虽然年龄差距有些大，刘岸是大学生才21岁，而昌容已经是31岁的老女人，两人差了十年，不过并不影响什么，两人身高也相仿，刘岸171CM，昌容170CM，按理说，刘岸站在台阶下不是可能亲到她的额头的，所以，这让她感觉很可疑，以前的昌容还是很正常的，她不会去在意这些细节，但自从遇到了神啊鬼啊怪啊这些奇葩事情后，久而久之，精神状态出现了点问题，整个都神经兮兮的，而从重叠空间回来后居然精神分裂了，但好在她智商超高，她能够理清匪夷所思的事情，所以，她很完美的控制并且分配了她的多重人格，主人格是正常的侦探，也就是和外人相处的人格，关键次要人格则是和柳岸一起后才会出现的，这个关键次要人格有些神经质也很敏感有成为怨妇的潜质...
　　“怎么了？”刘岸笑着说。
　　听后，昌容开始自行补脑了，她看着柳岸紧张的问：“你买了内增高想看起来比我高很多，然后故意让我去姬圈，你是想抢占先机？”
　　听后，柳岸无语的咬了咬嘴唇，虽然这种情况发生过很多次，但她一直找不到解决的办法，因为她根本就不知道昌容到底在说什么，不过她知道这种情况保持沉默就行了...
　　“你又沉默了？”昌容看着刘岸继续拷问。
　　刘岸还是一言不发....
　　“好吧，你先等一会。”昌容丢下一句，然后转身回到了警局。
　　而等到昌容走后，只有1米3的小萝莉凡性张千忍这才擦着嘴边的奶牛开口了，她说：“今天来了两位客人。”
　　“谁？”柳岸好奇的问。
　　“我在寻找昌容的时候发现的一伙人，我不是很喜欢她们，建议陪我去吃海底捞。”凡性张千忍淡定的说着。
　　“好吧。”柳岸不置可否的笑了笑，然后带着凡性张千忍朝着附近的餐厅走了过去...


第315章线索！
　　技术部，昌容刚回来，小哥就把她想要的资料全部找了出来。
　　“就是这些了老大。”小哥转过头指着电脑说道。
　　“把年纪大的、自己或者后代有重症疾病的、突然崛起的筛选出来。”昌容看着屏幕下达指令。
　　“好。”小哥说着一顿操作，将符合条件的人挑了出来说：“符合条件的一共78人。”
　　“你们这里的人身体素质这么差吗？”王佐柒听后有些震惊。
　　“不然呢？”昌容看向王佐柒说：“你以为和你们修仙的一样啊？”
　　“可是也差了吧...”王佐柒吐槽。
　　“你管那么多干什么。”昌容不耐烦的说。
　　“我是喷子啊！”王佐柒提醒。
　　“那你还挺自豪的啊。”昌容嘲讽道。
　　“羡慕？”王佐柒不要脸的问。
　　“无聊。”昌容摇了摇头，然后看向小哥问：“把这些符合条件的人的所有资金流动的信息找出来，特别是那种没有署名的单方面汇款。”
　　“好....”小哥看着可怕的南墨韵流着冷汗连连点头，不一会，他就查出了这些大人物的隐私，让他吃惊的是，名单中百分之九十的人都有去向不明的巨额汇款，这就让老王很郁闷了，这么多人，找到什么时候去？
　　“查一下这些钱都汇给了谁。”昌容看了看后说。心想：人生果找不着没关系，抓几个典型年前捞点和刘岸出国旅游的经费也是一桩美事。想着，她居然嘿嘿的笑了起来...
　　“你笑什么？”王佐柒察觉道后好奇的问。
　　“没什么，只是觉得好笑，我一个土著居然在帮你们两个外星人找果子吃，剧本不对啊，你说，你们是不是把宇宙飞船藏在某个角落了？”昌容开始胡扯了。
　　“没必要！”这时，南墨韵站了出来非常自信的说：“我比宇宙飞船的战斗力要高！”
　　“厉害。”昌容拍了拍南墨韵的肩膀很是欣慰的说：“有前途，我看好你。”
　　南墨韵这就不乐意了，生气的说：“我前途本就一片光明，还需要你说？”
　　“抱歉，是我唐突了。”昌容毫无诚意的道歉。
　　“下不为例。”南墨韵警告道。
　　昌容笑了笑但没有说话，就在这个时候，小哥查出了汇款地址，令人惊讶的是，这些不明汇款全部都汇往同一个账户，而这个账户昌容很熟悉，正是大魔王齐道君的私人账户！说起齐道君也是狠人，世间唯二两条祖龙的私生子女之一睚眦！同时也是昌容的一生之敌，不过，在昌容消失之前她们临时联合在一起对付齐道君那八个捣乱的兄弟姐妹，但由于昌容神秘消失，导致这件事情暂停了一段时间，等到昌容回来后，她们和重明鸟一起逐个击破把捣乱的龙的私生子女们全部押送回了天庭。
　　在那之后，神性张千忍似乎给齐道君施了个法术，抹除了齐道君睚眦真身，所以，现在的齐道君是一个真正的人类，一个拥有祖龙之力的人，比之前更加的强大了，但由于地球是天庭的直属星球，所以，没有任何东西敢乱来，而且，由于天庭的制约，无形中让来到地球的大人物力量大减，力量压制级别是清君冠上界的数千万倍，连齐道君这种祖龙的后代都无法飞行只能依靠强大的肉身占据优势，如果简素来到地球，那她就会被压制成一个普通人，估计连会菜刀的力气都没有。到有趣的是，神性张千忍由于痴迷约约活动，所以，她对于空间的限制是很小的，因为她自己也需要突然出现在约会对象身边然后再突然带走，大概就是这么个情况，所以才导致了南墨韵依然保留了在空间中钻来钻去的能力，才让她在警局这么嚣张。而这也侧面证明了一个问题，不是地球人太弱，而是地球人的老大太强了.....
　　所以，当昌容看见收款账号的时候自然就不淡定了。
　　“妈的...这个人怎么阴魂不散呐？”昌容看着电脑非常的火大。
　　“什么人？”王佐柒不解的问。
　　“一个可能知道人生果的人。”昌容脱口而出。
　　“那还不快去！”王佐柒听后激动的说。
　　“去当然要去，她欠我一个人情呢。”昌容说着便带着王佐柒和南墨韵驱车马不停蹄的来到了齐道君的医院。
　　医院规模是越来越大了，生意也越来越好了，遍地都是外国人，没办法，有神医呀。但昌容对此却嗤之以鼻，她带着两人绕开了人群乘坐专用电梯直达齐道君位于顶层的办公室。
　　办公室的们是半闭着的，而外面的保安因为认识昌容的缘故没有阻拦，任由昌容一脚踢开了大门冲了进去。
　　办公室内，喻玺挺着大肚子坐在齐道君腿上给她喂菠萝，旁边还有一个新买的婴儿床，看来小魔头快生了。当齐道君看见昌容后便朝着她笑道：“哟，哪里不舒服啊？”（注：喻玺，齐道君的妻子，已经结婚了，为什么？因为齐道君是岷城的英雄所以她可以合法娶妻，至于，她用的是什么方法让喻玺怀孕的这就不清楚了，但肯定不是女女自然生孕，因为晨兴才是目前为止第一个也是唯一一个女女自然生孕的奇迹，是所有世界的唯一，至于张千忍，她都不是人生出来的，她是玉帝请求三清帮忙诞生下来的上苍之女，实为三清之气所化。）
　　“哪都不舒服。”昌容来到桌前严肃的说。
　　“那你不应该先去挂号看门诊吗？”齐道君笑问。
　　“你又在搞什么鬼？”昌容怒问。
　　齐道君听后搂着喻玺的腰觉得有些好笑，她指了指桌上的育儿宝典说：“你不会因为我能生而你生不了恼羞成怒了吧？”
　　啪！
　　昌容恼怒的拍着桌子大喊：“告诉我你这的80几笔不明汇款是怎么回事？”
　　“别人要给我钱难道我还还回去？”齐道君笑道。
　　“事情都过去这么久了，你还在针对她，是不是太小心眼了？”这时，喻玺生气了，加入了战场。
　　“你别嚣张，你肯定是从犯。”昌容指着喻玺恶狠狠的说。
　　这时，王佐柒也不爽了，她大部走上前朝着众人大喊：“我们不是来找人参果的吗？”
　　“噗...”听后齐道君捂着嘴笑了，她看着王佐柒说：“你从哪找到来的乡巴佬，买人生果跑到医院来了，不会上网吗？”
　　听后，王佐柒愣了半秒，然后回过神来看着梳着贵妇头颜值逆天的齐道君呆呆的说：“你知道吗，你居然让我无从下口喷你。”
　　“我们说的不是食用的人生果。”昌容推开了王佐柒盯着齐道君冷冷地说。
　　“那是什么？”齐道君歪着头好奇的问。
　　“你知道是什么。”昌容开始套路了。
　　“又唬我啊？”齐道君看着昌容笑道。
　　“少装了，你肯定知道！”昌容肯定的回答，眼神非常的犀利。
　　“孙悟空在五庄观偷吃的那个吗？”齐道君笑着问。
　　“你真的不知道？”昌容有些疑惑了。
　　“当然了，我又不是果农。”齐道君摊着手好笑的回答。
　　这时，王佐柒再起走上前看着齐道君着急的问：“那你知不知道有什么东西可以修复灵魂起死回生的？”
　　“谁灵魂受伤了？”齐道君好奇的问。
　　“我朋友。”王佐柒认真的回答。
　　“你可以找几个活人的灵魂做养料让它慢慢修复。”齐道君提出建议。
　　“得了吧，人又不是你，哪能这么缺德啊。”昌容嘲讽道。
　　“那就没办法了，灵魂这种东西很难办的。”齐道君无所谓的说道。
　　“但我知道人生果可以做到。”王佐柒再次开口。
　　“那你应该去找果农。”齐道君笑道。
　　“我没有和你开玩笑。”王佐柒有些生气了，她不知道为什么，这个星球的人给人的感觉怪怪的，但是你又说不出奇怪在哪里....
　　“我也没有和你开玩笑啊。”齐道君认真的说。
　　“上哪去找果农？”昌容不耐烦的问。
　　“还用找啊，天天嚷嚷着要与你以身相许的那只狐狸不就是果农吗？”齐道君看着昌容笑着说。
　　“女清？”昌容听后皱了皱眉头，话说，自从女清变回九尾狐之后就越来越高冷了，有时候连自己都不理，很奇怪同时也很让昌容不爽，以前那个百依百顺的女清不在了。（注：女清，创世神女娲坐下四大神兽之一九尾天狐，伴昌容而生，号称无敌三小，详情请见最强二代‘伴君一生’。）
　　“就是啊，她以前不就是创世神女娲希凤园中的果农吗？”齐道君说道。
　　“还有这种事情？”昌容听后感到惊讶，而王佐柒则是云里雾里，满脑问号：创世神女娲是什么鬼？来了个鸟不拉屎的星球还涨了词汇了？
　　“相传希凤园中种植着世界之处的植物，没准你那小情人还真知道人生果这东西。”齐道君回答。
　　“暂且信你一次。”昌容听后冷冷的说，说完，便头也不回的离开了这里，而王佐柒和南墨韵则是面面相觑愣在原地发呆，直到齐道君一声干咳惊醒了两人，两人连忙离开，避免成为让人唾弃的电灯泡....
　　二十分钟后，昌容带着王佐柒和南墨韵来到了刘岸的秘密基地，自从女清变回真身后，她就一直待在自己的卧室，除了吃东西就没动过，懒得不行....
　　进来后，昌容便叫王佐柒和南墨韵在客厅等候，而且，千叮咛万嘱咐不要去冰箱那东西，尤其是小熊饼干，因为那些都是凡性张千忍储藏的救急口粮，要是不见了，王佐柒倒是没什么，但昌容和刘岸可就没好日子过了.....
　　嘱咐后，昌容这才来到了二楼，走进了自己的卧室。
　　刚进卧室，那熟悉的香味便飘了过来，然后，一只高贵慵懒的纯白九尾狐便出现在了昌容的眼前，如往常一样，女清窝在嘴软的地方一动不动，昌容来了她也只是微微的偏过头瞄了一眼，然后又扭过头看着枕头发呆。
　　这场景昌容已经见怪不怪了，她淡定的坐到了女清身边调皮的拍了一下她的身子。
　　女清被惊扰到了，她猛然站起身长着大嘴朝着昌容晃了晃，好像在说‘别惹老娘’！
　　“找你帮个忙。”昌容无视了警告没脸没皮地开口。
　　对此，女清只是优雅的挥了挥爪子，然后再次趴下，好像这世间的一切都与她无关一样。
　　“人命关天，而且还是我的责任，你要是不帮忙我就只能以死谢罪了。”昌容再次请求。
　　“死鬼...”听后，女清终于开口了，声音是那么的慵懒高贵，不过这两次却不和谐啊..
　　“我不要成为死鬼，我想活着。”昌容淡定的回答。
　　听着，女清再次站了起来，这次还跳下了床，然后走着猫步一步一步的走出房门，走下楼，在呆滞王佐柒和南墨韵面前摇摆着她美丽的九条尾巴招摇过市，然后轻轻打开冰箱门，从里面叼出了一条咸鱼....没看错，确实是咸鱼。
　　跟着，她不做停留，马上原路返回，回到了床上。
　　看着女清，昌容实在很难懂狐狸的思维，于是便直接问：“你知不知道人生果？”
　　听后，女清停止啃食咸鱼，转而看向了昌容。
　　见状，昌容很兴奋，连忙问：“你知道对不对？”
　　女清没有说话，但却重重的点了点头。
　　“哪里有？”昌容激动的问。
　　女清再次开口，她说：“希凤园。”言简意赅，而且不拖音，感觉很冷淡呀。
　　“真的有这种地方吗？”昌容好奇的问。
　　“吻我就告诉你。”女清说着伸过头靠近昌容，昌容被吓了一跳，连忙躲开，然后眯着眼睛仔细的打量着狐狸状态的女清，没想到，变成狐狸后还边狡猾了，但情况紧急，听老王说她朋友只有三天的时间，而且，这只是一只狐狸，亲吻小动物都多有有爱的举动，有什么问题呢？
　　想着，昌容觉得可行，于是便不要脸的亲了女清一口....
　　女清很满意，还意犹未尽的舔了舔嘴唇，跟着，她站了起来跳下床朝着昌容勾了勾爪子，昌容会意跟在了她后面，就这样，三个女人在一只狐狸的带领下来到了一处偏远的乡村...


第316章神奇眼药水！
　　这座宁静安详的小村庄夹在群山之中与世隔绝，没有道路，没有电缆，没有一点现代痕迹，村民还是过着古老的生活，男人畜牧耕作，女人洗衣做饭，而且，从来没有村民出去过也没有外人进来过，要不是女清带路，几人到死都不会想要这里还有村庄。
　　等到几人来到了一处茂密的树林时，女清停了下来，她转过头说：“你们在这里等着。”说着她就钻进了树林，三人只能无奈的摊了摊手，然后原地坐下发呆...
　　树林中，女清到处乱拱，就像是在垃圾堆找骨头的小狗一样忙的不亦乐乎。
　　十分钟后，她来到了一条清澈见底的小溪边，小溪好似不应该存在，它是那么的清澈干净，一点污染都没有，而且，你不知道它的源头在哪它又流向何方，女清在小溪边闻了闻，然后纵身跳入小溪，但不要想多了，她只是在这里洗个澡....
　　洗完澡后，浑身舒畅了许多，女清抖干净身子继续行动。
　　她伸着鼻子到处闻，边闻还又拱又刨，所到之处寸草不生，但女清并没有任何负罪感，反而越来越起劲了，也许，这就是天性吧....
　　终于，她在一株至少百岁的巨大银杏树下的土地中刨了一个小巧的盒子，盒子只有巴掌大，圆形，檀木制成，没什么特别的地方，但女清很兴奋，她叼着盒子蹦蹦跳跳的离开了树林，回到了昌容身边。
　　回来后，女清便将盒子放在了昌容跟前，刚见到盒子王佐柒就迫不及待的伸手要拿，只可惜悲剧了....
　　“啊！！有电！！”王佐柒一声惨叫扔掉了盒子，跟着，她倒在了地上浑身抽搐，这让南墨韵很是愤怒。
　　“这是你们的圈套？”南墨韵握着拳瞪着女清怒问。
　　“谁让你直接拿的，活该。”女清说着走到了昌容跟前抬起头看着她接着说：“盒子里有进入希凤园的钥匙，不过想要打开它需要特别的方法。”
　　“什么方法？”昌容好奇的问。
　　“用嘴开。”女清认真的说着，嘴角露出了一抹狡黠的微笑，让昌容莫名的感到了惊慌。
　　“那你快开啊。”昌容紧张的笑道。
　　“看来你一点责任感都没有...”女清失望的摇了摇头。
　　“是这种设定太奇葩了吧！”昌容反驳道。
　　“有比口香糖上沾着生抽一起嚼更奇葩的事吗？”女清看着昌容阴险的问。
　　昌容听后紧张的转着眼珠子思考对策，但是越思考就越紧张，因为她找不到更奇葩的事情了如果有那一定也是她干出来的.....
　　“怎么了？”女清看着呆呆昌容笑问。
　　“一定要用嘴吗？”昌容委屈的问。
　　“当然你也可以像她一样被电的口吐白沫。”女清指着一边还在抽搐的王佐柒说道。
　　“我不要，太恶心了。”昌容果断的拒绝。
　　“那开始吧。”女清说着将盒子叼了过来放在了昌容跟前，昌容闭上眼睛做好了思想准备跟着，她慢慢的趴在地上轻轻的张开嘴咬住了盒子的锁，跟着，就听卡擦一声，盒子被打开了，然后昌容用舌头舔开了盒子该露出了里面的一把青铜钥匙，而这一切都被女清看在眼里，非常的爽，只可惜她暂时变不会人形，但狐狸和人是不一样的，变回人后，女清还有没有这个能耐就不好说了......
　　“把钥匙叼出来。”女清跟着说。
　　昌容听后朝着她不爽的皱了皱眉，但也没说什么，跟着便把钥匙叼在了嘴里。
　　“这样可以了吧。”昌容叼着钥匙发出嗡嗡的声音。
　　“一直叼着，跟我来。”女清说着便转身朝着左侧的大山蹦了过去，见状，昌容连忙跟上而南墨韵则是扶着还会缓过神来的王佐柒慢悠悠的跟在后面，不一会，人就跟丢了...
　　五分钟后，女清带着昌容来到了一个神秘的洞穴，洞穴四周全是奇怪的壁画，有云有狗有怪兽有妖魔有人有神什么都有，而在洞穴的深处有一座祭坛，祭坛前方墙壁上用神秘材料画着一副巨大的神像，神像上半身是女人下半身是一条蛇，而且神像的下方则是刻画这一些奇怪的符号，让昌容有些着迷，而祭坛上还在燃烧这的香说明还有人在参拜这壁画上的神。
　　“金木水火土，阴阳，种子，牛，太阳...”昌容看着这些符号有些失神的自语。
　　“不必惊讶，创世神脚下自然是世间万物。”女清提醒道。
　　“这里就是希凤园？”昌容回过神来好奇的问。
　　“不是，但是大门在这里。”女清说着一蹦一跳的来到了壁画下，然后将昌容叫过来取下了她咬着的钥匙，虽然全是口水，但是女清却没有嫌弃，然后，她将钥匙插进了一个凹槽内，跟着，墙壁中间出现了一道裂痕，一点点的光芒从裂痕中洒出，跟着，整面墙壁分成了两半，一个全新的世界出现在了昌容面前，那是一片无法用任何人类语言形容的庄园....
　　“你等等，我去你给摘一颗，不过不是人生果，是相思泪。”说着女清便走进了大门，之后门就关上了。巨大的洞穴内就只剩下胆小的昌容了...
　　昌容目光呆滞的瞄了瞄昏暗的四周，然后，她僵硬的挪动着双腿移动到了祭坛前方，因为这里还有一点火光，让她觉得安全一点。
　　好在女清办事效率高，只过了三分钟，女清便回到了，同时，嘴里还叼着一个被叶子包裹着的东西。
　　“拿到了？”昌容喜悦的问。
　　“把手伸过来。”女清说。
　　“哦。”昌容跟着伸过手，然后，女清便将叶子放在了昌容手上，跟着她告诫道：“相思泪只能在它的叶片中保持活性，离开叶子只有两分钟的存活时间，超过两分钟便会蒸发回到希凤园的土地中，所以要注意，在使用它之前不要打开叶子。”
　　“那要怎么用？”昌容看着紧紧包裹着相思泪的叶子问。
　　“就像滴眼药水一样滴进眼睛里就行了。”女清回答。
　　“不是果子啊！”昌容听后震惊的问。
　　“是液态果子。”女清回答。
　　“高端。”昌容听后不置可否的点了点头，然后，两人便离开了洞穴，不过出来后却没有看见人，好在女清鼻子很灵，闻着王佐柒和南墨韵味儿找了过去，虽然着味道不好闻。
　　三分钟后，昌容与王佐柒汇合。这时，老王也已经恢复过来了。
　　之后，昌容把使用相思泪的注意事项以及它的功效告诉给了王佐柒，虽然，没有找到人生果但只要效果是一样的就行了。不过，事关重大，老王还是有些担忧。
　　“这个叶子里包着的液态水果真的可以起死回生？”王佐柒拿着叶子问。
　　“你朋友又没死，要什么起死回生？只需要修复灵魂恢复生机就行了。”女清回答。
　　“就靠眼药水？”王佐柒还是不信。
　　对此，女清不耐烦的摇了摇头，然后，她跳起来一口咬掉了一点叶片，然后下来从森林里叼来了一只可爱的松鼠。之后，她在众人愤怒的目光下一口咬断了松鼠的脖子，松鼠倒在了血泊之中，非常血腥。
　　跟着，女清将咬下来的叶片咬烂，然后将叶子里的汁液滴进松鼠的眼睛里，三十秒后，神奇的事发生了，松鼠先是抖了抖身子，跟着便像个没事人一样蹦了起来，惊慌的逃向了森林深处，而其她人则是被这神奇的一幕震惊到了，一小片叶子就有这种能力，那它的果实得有多强！
　　同时也征服了只相信事实的王佐柒。
　　之后，王佐柒向昌容和女清道谢，然后拿出祥灵交给她们的一面旗子，这旗子与祥灵手中的幡相连，只要王佐柒摇动旗子，祥灵就能将她们接回来。
　　就这样，王佐柒回到了那神秘的小岛，而这短暂的地球之旅也告一段落，不过，对于王佐柒来说这是不完美的，甚至让她很不爽，因为她刚到地球的时候就上网看了看，发现这里有非常多值得去喷的事情，不过可惜，时间紧迫，而且开局就被昌容逮到了，让她没有发挥才能的机会，只能把希望寄托在未来了，看看以后还有没有机会再回地球....
　　刚回到小岛，祥灵便着急的询问：“找到了？”
　　“人生果没找到，不过找到了个更厉害的。”王佐柒拿着手中的叶子说着。
　　“这是什么？”祥灵疑惑的问。
　　“你别管了，先试一试吧。”王佐柒说着便来到了晨兴身边，然后她让祥灵打开了蛋壳，跟着，她打开了叶子，里面晶莹剔透的水滴便出现在了众人的眼前，水滴好像一枚果冻一样，是一种奇异的凝固着的液体，不过，老王没时间研究，下一刻她便撑开晨兴的眼睛将相思泪小心的滴进了晨兴的眼中。
　　很快的，晨兴奇迹般的睁开了眼睛，而当晨兴恢复过来后，几人一开始是很高兴的，不过之后她们的笑容便消失了，因为麻烦事开始了...
　　“啊！！”晨兴猛然坐了起来，她看着王佐柒大喊：“勿近和女奻被抓走了！”
　　“知道。”王佐柒皱着眉头感到大事不妙。
　　“那你们待在这里干什么！快去救人啊！啊！”晨兴大喊着想要爬起来，可是，蛋壳滑溜溜的，晨兴一个不小心就摔倒了...
　　“你还是先休息一下吧。”这时，祥灵好心的提醒。
　　“我感觉精力充沛不需要休息！”晨兴躺在蛋壳内大喊。
　　“那是你嗑药了，等药效果了你再试试？”王佐柒说道。
　　“什么药？”晨兴好像发现了什么奇怪的东西，于是便冷静了下来。
　　“能打晕她吗？”王佐柒转过头看向祥灵说。
　　祥灵听后犹豫了一会，最终她还是做出了决定，只见她闪到晨兴跟前，一拳将其打晕。果然，没事的时候晨兴还是晕着比较好....
　　晨兴晕过去后，王佐柒这才开口说：“虽然这人很烦，但她说的很对，我们不能在这里耽搁时间了，很谢谢你救了我们，但还是要请你送我们回去。”
　　“不行。”祥灵果断的拒绝了。
　　“为什么？”王佐柒这就不解了。
　　“我要做的事情是保护你们不是救你们。”祥灵回答。
　　“有什么区别吗？”王佐柒警惕了起来。
　　“保护的意思就是你们暂时不能离开这里。”祥灵认真的说。
　　“那我们一定要离开呢？”王佐柒说。
　　“我说了，我是不会让你们离开的，除非我认为你们能够离开了。”祥灵回答。
　　“你想干什么？”王佐柒有些生气的问。
　　祥灵看了看晨兴，想了一会后它做出了决定，它转向王佐柒缓缓开口说：“并不是我想干什么，而是因为你们是一场惊天阴谋中的一个重要意外，所以，我要确保你们的安全..”
　　听后，南墨韵与王佐柒呆住了，而一个从四方天界诞生之初就开始谋划了的惊天阴谋即将要浮出水面......


第317章第六本古遗密！
　　惊天阴谋？
　　这四个字一直在王佐柒得到脑海中游荡，刺激着她，虽然她不知道这事和她们有什么关系，但她隐隐约约感到一点不安。
　　“什么阴谋？”王佐柒看着祥灵严肃的问。
　　“具体是什么阴谋其实我也不太清楚，我所知的一切都是主人托付给我的，主人也并没有找到真相，但是，它却发现了一些关于这阴谋的线索。”祥灵回答。
　　“那你既然自己都不清楚又怎么确认我们和这次阴谋有关呢？”王佐柒听后怒问。
　　“因为主人知道幕后黑手是谁。”祥灵回答。
　　“谁？”王佐柒问，同时将心提到了嗓子眼，她从来都没有这么紧张过，自己也搞不清为什么，反正就是很紧张。
　　而祥灵接下来的话证实了她的这份不安不是空穴来风。
　　祥灵缓缓的吐出了一个名字：“清君！”
　　“她要干什么？”王佐柒震惊的问。
　　“具体我不知道，但我知道她已经做过的和正在做的事情。”祥灵说着。
　　“她在做什么？”王佐柒着急的问，最烦这种说一句停顿半天吊人胃口的人了，真相跳到它的天灵盖重重的敲击它的脑门....
　　“创造以及毁灭。”祥灵回答。
　　“详细一点，不是很懂。”王佐柒有气无力的说。
　　“那就要从很久很久以前说起了，那个时候，四方天界还没有形成，主人推测清君就是在那个时候来到的这里，那时，没有人知道清君是谁又从哪里来，直到亿万年后，神帝开洵解开了这个迷，人们也是第一次知晓了还有‘起源世界’这个地方。而清君便是从那里来到了四方天界。而在来到这里后，清君就只专注于两件事情，一件便是创造。她会定时的创造出一些小世界然后助其成长，而且，从后来的主天道对她的态度来看，清君很有可能也参与了四方天界这个总体世界的诞生，虽然着听上去很荒谬，但也只有着一种可能才会让主天道对她畏惧三分，以至于对她所做的第二件事睁一只眼闭一只眼。而她所做的第二件事便是毁灭。当一个她所创造的世界达到顶峰的时候，一般情况都是在出现第一位道祖或者后天神明的时候，清君便会出手毁掉这个世界，然后，更奇怪的事情发生了，清君又在被毁掉的世界基础上再造一个世界，然后在毁掉，如此周而复始，持续了亿万年，期间只有在怨祖下界的时期以及神帝开洵巅峰时期停顿过两次，而谁也不知道她这么做的原因，直到神帝开洵出现，这个女人一开始相传她是清君的妃子，因为清君确实当过世界皇帝，不过却没有人知道这位皇帝的真实身份，人们只知道她外号叫‘九五至尊’对于其她的却一无所知....”
　　“而神帝在早期经常和清君一起出现，所以，她是清君妃子的可能性还是很大的，不过，自然神帝实力大增登基为王之后，她就彻底和清君决裂，而这也让神帝烙下了终生黑点，不明真相的人都认为开洵是一个蛇蝎之人，靠别人上位又把人踢开，不地道。不过，我的主人也就是第一位道祖十翎大人却不这么认为，因为，普天之下唯一有可能知晓清君真实目的的人就只有和她同床共枕过的神帝开洵了，所以，神帝极有可能是知道了清君的真实目的才与之决裂，而神帝也是亿万年来第一个开始反抗清君的人，而且，在神帝巅峰的时候，她真的做到了，她将清君赶出了四方天界，之后，就再也没有人知道清君去了哪里....”
　　“但是，好景不长，神帝的星神界随着时间的推移失去了活力破碎了，神帝也不知所踪，而历史再次重演，新的世界诞生了，也就是你们所处的世界。”祥灵说完了。
　　“你的意思是神帝并没有成功只是延缓了清君破坏世界的计划？”王佐柒听后问。
　　“是的。”祥灵点头说着：“而且，这一次与之前不同，因为这一次从被破坏的星神界诞生了一个活物，这个活物你们都认识，就是清槐！”
　　“我怎么觉得你在胡说八道呢。”王佐柒摇了摇头说。
　　“我有没有胡说你自己很清楚，你很聪明，从光照星被毁后你就应该察觉到了什么才对，以清槐当时的实力她怎么可能从星系爆炸中心活下来呢？”祥灵反问。
　　“是清君救了她。”王佐柒回答。
　　“不，清君没有救她，清君只是叫醒了她。”祥灵回答。
　　“说的好像你亲眼所见一样。”王佐柒冷冷的说。
　　“是的。”祥灵认真的点了点头，然后唤来了一只小鸟，小鸟飞在祥灵的指尖发出咕咕的声音，祥灵跟着说：“我可以通过这些鸟的眼睛看见它们所见，所以，我才能及时把你们救出来啊。”
　　“即便你这么说，我也不会相信，除非你拿出实际的证据。”王佐柒依然不信，或者说，她不愿意相信。
　　“很抱歉，我拿不出证据，除非我能找到神帝的下落。”祥灵诚实的回答，但就这这样的回答反而让王佐柒有些相信了....
　　“先假设你说的都是真的，那你说的重要意外又是个什么意思？”王佐柒问。
　　“意外就是你们。”祥灵认真的说：“我也一直遵循这主人的意志寻找像你们这样的人，严格来说是像晨兴这样的人。”
　　“找她做什么？”王佐柒皱起眉头问。
　　“第一：虽然她脑子不太好使，但她符合接受主人传承的所有条件，可以承载主人的力量，第二：她心地善良而且意志坚定不会因为获得力量而走入歧途。第三：也是最重要的一点，她不受怨祖的影响！”祥灵认真的说着。
　　“这又怨祖有什么关系？”王佐柒越来越迷糊了。
　　“表面上，怨祖与清君是没有半点关系的，但是，你要知道，清君在实施计划的期间只被迫中断了两次，一次是神帝，而另一次则是因为怨祖突然降临！”祥灵回答。
　　“也就是说清君有些忌惮怨祖？”王佐柒问。
　　“只有这一种可能，而且，怨祖也完全有那个能力。”祥灵说着：“而这正是制约清君最大的力量保证。”
　　“你要利用怨祖！”王佐柒听后发出惊呼，怨祖的力量她是见过的，这羊居然要利用怨祖心真的很大啊。
　　“是的！”祥灵重重的点头说：“根据清君的以往来看，她每次创造世界和毁灭世界之间的间隔大约来一千万年至四千万年之间，当然，神帝的星神界是一个例外。而这个新世界已经走过了七百多万年了，这也就意味着毁灭日将至，我们需要利用所有能用的资源。”
　　“可你知道怨祖在哪吗？”王佐柒无语的问。
　　“不仅知道，我还天天和祂聊天呢。”祥灵笑道。
　　“你在逗我？”王佐柒有些生气了。
　　“我没有逗你，想必你也知道我的主人十翎就是封印怨祖的人吧。”祥灵发问。
　　“你不会是说怨祖就被封印在这里吧？”王佐柒听后紧张了起来。事情的发展越来越不受她的控制了，她很慌，甚至想要快点去死，不过，讽刺的是一直叫嚣着永不修仙的她却突然有了想要修仙的欲望，因为，事关清槐.....
　　“是的，要去看一下祂吗？”祥灵笑着说。
　　“别，这种恶魔看了我会睡不着觉的。”王佐柒连忙推脱。
　　“说祂是恶魔有些不公平。”祥灵突然开口，大有要给怨祖洗白的意思。
　　“是的，祂比恶魔还恶魔。”王佐柒回答。
　　“你错了，怨祖不是恶魔。”祥灵回答。
　　“祂差点灭绝人类还不是恶魔啊？”王佐柒怒问。
　　“可是祂并不是人类啊。”祥灵回答。
　　“这有.....”王佐柒话到嘴边却又咽了下去，是啊，怨祖不是人类啊...
　　“怨祖灭绝人类的作法在大义上却是是不对的，但你并不能就此断定祂的好坏。因为人类却是冒犯上章氏在先，只不过，人类狂妄自大，高估了自己的实力怨祖同样高估了人类，所以才导致了这场惨烈的灭绝，而且，这次灭绝除了人类，怨祖没有伤害任何其它生物。”祥灵解释。
　　“那你的主人怎么还自我牺牲封印了它？”王佐柒反问。
　　“我说了，在大义上是不对的，所以主人选择了拯救。”祥灵回答。
　　“那这就能抹去祂对人类的伤害吗？”王佐柒再问。
　　“抹不去，但你们人类不是一样吗？你踩死一只蚂蚁的时候有没有想过错与对呢？而且，除了人类其它生物并不怨恨怨祖，因为你们人类口碑很差，你们总是高高在上的样子，定义这个定义那个，总是以自己的视角给这个世界其它生物贴上标签，讽刺的是，人类自喻为神为大帝为天尊，最终却被真正的神干掉了，这也不失为一种因果。”祥灵开始灵魂拷问。
　　“你不能一杆子打死所有人啊！”王佐柒听后无力反驳，只能使出杀手锏。
　　“以前我确实一杆子打死了所有人类，不过，直到我发现了晨兴。”祥灵说着：“而且，她也让我相信了天意，她是一个奇迹，一个世界上最美的奇迹，一个不应该存在在这个现实世界中的奇迹，但奇迹就是发生了，而且，她被神帝收养，而且，在世界进去毁灭倒计时的时候，她横空出世，我现在也很确信，她一定会接过主人的衣钵成为救世主。”
　　“马屁拍的不错，不过我很确信你根本不了解晨兴。”王佐柒听后摇着手指说：“因为我也很确信，她绝对不会接过你口中某人的衣钵。”
　　“不行，要对付清君她必须要有主人的力量。”祥灵耿直的回答。
　　“别想了，晨兴虽然脑子不好使，但却有着自己的一套根本性原则，自给自足不依赖外物便是其中之一，更重要的是她非常的自大，超级自大狂，叫她借助别人的力量不使点特殊手段根本不可能，一旦让她觉得你是在侮辱她那你就麻烦了。而且此人非常之奇葩，用一句话概括就是‘有事我来抗，但功劳都要归我！’所以，她一般都是选择单挑..而且还不允许搞任何阴谋诡计，很不幸，你所谓的借住别人的力量也是她所理解的阴谋诡计。”王佐柒解释。当初求晨兴找恒星帮忙都跟求祖宗似得，好在老王马屁拍的好，计谋也到位，不然我看悬...
　　“不会的，主人和晨兴是一类，我相信晨兴会明白主人的心意的。”祥灵回答。
　　“你还是没懂。”王佐柒无奈的摇了摇头，接着说：“那你把她留在这里把，当然，你得留得住她才行....”
　　王佐柒话里有话，但祥灵却不会去做这些无谓的猜测，因为现在有个更重要的问题，于是它便跳过了为什么会留不住晨兴这个问题，转而说：“不管我能不能留住她你都别想走。”
　　“你什么意思啊！”王佐柒听后不爽了。
　　“因为你比晨兴还要重要。”祥灵认真的说。
　　“我一个凡人有什么用？”王佐柒问。
　　“你不是凡人。”祥灵摇着头缓缓的说：“相反，你比绝大多数生灵都要神奇，我很确信在神帝不在的情况下只有你才能找到清君的真正目的，更重要的是，你是唯一一个可以影响大局的人，因为清槐是清君计划中最重要的一个棋子，而你恰好拥有她的心。”
　　“不管出现什么情况不管清槐是什么，哪怕她变成了这个世界最邪恶的人，我也不会利用她的，所以你还是别想了。”王佐柒果断的回绝，非常的坚定。
　　“我没让你利用她，我是让你利用你自己找出清君的正面目的，为了你，也为了清槐，我想你一定不会拒绝的对吗？”祥灵认真的说，虽然话听着有些利用威胁的意思让人很不爽，但请别误会，祥灵没有恶意，它只是不懂的遮掩也不懂人类的情感，它只是单纯的在阐述自己的所知道的事情，仅此而已....
　　听后，王佐柒面色凝重思考了很久，最终她做出了决定，她看着祥灵问：“我该怎么做？”
　　“很简单，做回你自己，找到那尘封的传说。”祥灵回答。
　　“什么传说。”王佐柒问。
　　祥灵一个字一个字重重地说：“第六本古遗密，《古遗密：起源》！”....


第318章开始寻宝！
　　第六本古遗密.....
　　一个又一个颠覆三观的传说冲击着老王的心灵，让她很烦也很不爽，因为她不喜欢不受自己掌控的事情，而很明显，今天所听见的所有可能为事实的消息都是王佐柒无法掌控的，尤其是关于清槐的事情....
　　“说的倒是绘声绘色的，可是，我怎么觉得很不靠谱啊。”王佐柒看着祥灵故作镇定的说。
　　“哪里不靠谱？”祥灵问。
　　“《古遗密》只有五本，哪来的第六本？”王佐柒回答。
　　“有！”祥灵肯定的回答。
　　“你知道在哪？”王佐柒问。
　　“不知道，但我知道你能找到它。”祥灵回答。
　　“不好意思，我也找不到。”王佐柒指着自己的脑门儿说道，而且也确实如此，因为她已经在查看自己脑子里的《古遗密：史迹》了，不过，没有任何关于那第六本起源的记载，倒是让她找到了历史上制作麻婆豆腐第一人，但这并没有什么用....
　　“你只是现在还不知道。”祥灵说着：“等你找全了五本古遗密之后你自然就知道了。”
　　“抱歉，我只有一本。”王佐柒跟着说。
　　“你有一本了？”祥灵听后激动的问。
　　“是的。”王佐柒指着脑子回答。
　　“那太好了！”祥灵激动的跳了起来让老王摸不着头脑。
　　“你瞎激动个什么劲？”王佐柒无语的问。
　　“你要知道，太史令是世间最奇特也是最古老的生命，她们被称之为‘思维共同体’，简单来说就是她们之中的任何一个个体都能同时拥有其她所有太史令所知所想的一切。而她们所写的也是如此，你只要有一本，那么找到其它的四本就非常的容易了。”祥灵解释。
　　“可我怎么没感觉呢？”王佐柒反驳道。
　　“因为你还没有接受你的身份啊。”祥灵回答。
　　“太史令这么有礼貌的吗？”王佐柒听后觉得有些好笑。
　　“当然，太史令因此特殊性以及肩上的责任，让她们必须保持公平公正而且绝对中立，以最纯粹的自然眼光来看这个世界，也因为如此，太史令是世界上最自由的群体，没有任何力量会去干扰她们，她们也不属于任何势力，所以哪里都能去，而自由也同时是她们的信念，所以，即便你是太史令，但如果你选择不接受这份责任，那么你也可以像普通人一样过完一生也不会有谁来打扰你，所以，你不接受这身份，你就无法获得太史令的能力。”祥灵回答。
　　“怨祖不是就来打扰了吗？”王佐柒听后说。
　　“这就说明并不是所有生物都喜欢纪实类作家咯。”祥灵回答。
　　“她们到底写了些什么让怨祖发这么大火？”王佐柒有些好奇的问。
　　“没人知道，也许她们无意间发现了什么秘密吧...”祥灵猜测。
　　“不雅照？”王佐柒下意识的问。
　　“噗...”祥灵笑着说：“你还挺有趣的。”
　　“我知道，但我对羊没有兴趣。”王佐柒看着祥灵惊恐的说。
　　“谁都不会对一个只认识一个小时的陌生人有兴趣吧。”祥灵回答。
　　“不，这和时间没有关系。”王佐柒回答。同时心中咆哮：这完全是物种不同好吗！！
　　“好吧。”祥灵有些不太懂，它歪了歪头想了想，觉得还是不要浪费时间为好，于是，便转移话题，她说：“那么，你决定接受太史令这个身份了吗？”
　　“没有别的方法了吗？”王佐柒问。
　　“有！”祥灵点头说着：“就是去找神帝开洵，不过，我觉得这个方法太冒险而且成功率极低。不管神帝是否还在，事实都是神帝自星神界被毁后就再也没有出现过了，如果她还活着的话那只能说明神帝并不想露面不想让人找到她，而这世间还没有东西有能力找到刻意躲着的神帝，而且，神与神之间是有这特殊联系的，所以，你找到神帝的同时清君也就找到了你们，所以说，这种方法又冒险成功率又低，相反，你以太史令的身份秘密调查不仅成功率高而且安全隐蔽，因为很少有生物去主动察觉太史令，而且，所有人都知道的事实是怨祖灭了太史令满门，而且，怨祖对外也是如此宣称，所以，没有人认为太史令还有活着的，清君也不例外。”
　　“你直接说没有不就行了嘛！”王佐柒听后摊着手生气地说。
　　“我这不是想要给你解释清楚嘛。”祥灵挠着头有些不好意思的说。
　　“那你告诉我怎么才算是接受了太史令的身份？”王佐柒摇了摇无奈的说，现在好像是不修仙不行了，再不果断点老婆可能要出事了...
　　“很简单，你把自己的名字刻在你那本书上就行了。”祥灵回答。
　　“这么简单嘛？”王佐柒瞪着眼睛吃惊的问，心里吐槽：接受强大的力量一般不是都要对着天嚎两嗓子吗？再不济也要表现一下自己的雄心壮志吧，怎么到我这就只要签个名就行了？这还是合同制的吗？
　　“那你还想怎么样？”祥灵不解的问。
　　“不想怎么样。”王佐柒瞪了祥灵一眼，说完，她便闭上了眼睛，找到了她脑海中那本古老的金书。
　　以前她没注意，今天仔细看了一下这才发现，书的封面还有两个很小的字‘原著’，而在原著的后面却没有名字，但这一块比其它地方要白许多，好像经过了很多涂改的样子，老王估摸着这些书应该不是一个太史令在写，而事一代一代的在写，每当书更换了她的主人，那么原著作者的名字便会被改变，现在书在自己这，而自己还没打算写，所以，名字一直空着...
　　想到这，王佐柒没再犹豫，用意念在原著后面写上了自己的名字。不要惊讶，这里是老王的思想世界，也就是她的脑子里，在这里她要做的任何事情只需要想一想就行了，也就是我们俗称的白日做梦.....
　　而在名字刻上后，一股庞大的数据网络突然出现在了王佐柒的脑海中，那些全都是所有太史令的记忆，在短短的几秒钟内，王佐柒就已经熟知了太史令们所知晓的一切，同时，也包括那神秘的第六本书！
　　看来，波斯猫说的没错，集齐五本书确实能知道一个秘密，不过，并不是关于生命的起源，而是一个箱子，而五本书便是钥匙，箱子里放着的便是四方天界诞生之前的隐秘—《古遗密：起源》，当时记录下这一切的太史令认为这本书可能会让太史令一族招来灭顶之灾，所以，太史令先祖们将这本书放在了一个没有人知道的地方，不过，她们还是本着自由不欺的信念，给后代的太史令留下了线索，如果以后那位太史令想要知晓这段尘封的历史，那么就拿着五本书打开那个箱子即可，但可惜，太史令先祖所做的显然是多余的，因为一个只说真话只写真相的人早晚会招来杀身之祸的，这和你所写所说其实没有太大的关系，这不，怨祖还是给你灭了....
　　“好了？”祥灵见王佐柒睁开了眼睛于是便问。
　　“好了。”王佐柒点头回答，不过，这猥琐的模样并没有因为觉醒而改变.....
　　“很好。”祥灵认真的说着：“但我必须要告诉你，你现在的处境非常的危险，不再像之前还是凡人那样高枕无忧了，如果你不想清槐受到牵连，就不要把你的身份告诉任何人。”
　　听后，王佐柒皱了皱眉，然后默默的转过头看向了一脸期待的围观群众南墨韵。
　　面对老王的目光，南墨韵抬起手发誓：“我以性命担保，绝对不是透露队长的任何信息！”
　　见状，王佐柒无奈的摇了摇头，然后看向祥灵说：“我也想不暴露，可是，做不到啊！是个东西就能知道我的身份，更别说清君这样的神了。”
　　“我知道，所以，主人早有准备。”祥灵说着，拿出了一片蓝色的羽毛递给了王佐柒。
　　“插头上？”老王拿着羽毛呆呆的问。
　　“这是主人为太史令准备的宝物，是主人的头冠羽，因为太史令的特殊性，她们并不是以力量或者特殊能力来辨识的，甚至她们之中也有不少想你这样实实在在的普通人，所以，要分辨太史令只有通过看清思维来判断，而要做到这一点就只有神或者一些具备特殊天赋的生物，而这根羽毛则可以让你随时切断自己的思维网络回到正常人的状态，这样，就没有东西能够发现你的身份了，而当你觉得安全之后，你就可以收起羽毛回到太史令的状态。”祥灵解释道。
　　“了解，就像信号屏蔽器一样。”王佐柒回答。
　　“你很聪明，和你说话我很开心。”祥灵说道。
　　“不是你自己说的太清楚了吗？”王佐柒听后摊着手无语的说。
　　“没有啦。”祥灵突然娇羞了起来，莫名其妙的让老王很慌。
　　“我现在可以走了吗？”王佐柒惊恐的问。
　　“你一定要走也是可以的，不过要小心，还有你不能让清槐知道这些事情。”祥灵嘱咐道
　　“当然。”王佐柒回答。
　　“那你打算去哪？”祥灵问。
　　“你能送我去任何地方吗？”王佐柒突然问。
　　“并不是任何地方都可以。”祥灵如实回答。
　　“那这里呢？”王佐柒说着伸出手指抵住了祥灵的额头，同时，祥灵的脑海中出现了一副地图，这是老王成为太史令后得到的新技能‘思维共享’，她能够通过触碰让其它生物看见她所想的东西，不过她并不能读取别人的思维。而这幅地图正是另一本古遗密的所在地，只是不知道是哪一本...
　　“我知道这里是那里。”祥灵看了看后说。
　　“能送我过去？”王佐柒连忙问，这是她的做事风格，一旦决定了就要马上去完成，再加上她擅长的是分析已知，所以，她现在最优先的事情就是揭开清君阴谋的真相，然后，她才能对此制定计划，所以，她要先找到五本书！至于勿近和女奻这两位是早已被老王抛弃了，原因也说了，一个估计死不了，一个该死....
　　“能！”祥灵说着拿出了幡，它轻轻一挥，前方便出现了一个虫洞，跟着，王佐柒便拽着发呆的南墨韵钻进了虫洞离开了。
　　等到王佐柒和南墨韵离开后，祥灵走到了晨兴跟前，然后抱着她离开了小木屋，来到了一片美丽的桃花林，不过它并没有立即叫醒晨兴，因为它得先想一想如何让她醒过来后不闹腾..


第319章《古遗密：物迹》！
　　一道光闪过，老王和南墨韵就已经来到了一个新世界。
　　这是一个坐落在碳素世界第八宇宙HJ78号生命行星‘黄金星球’，不过不要误会，这颗星球没黄金，它叫黄金完全是因为它是一颗沙漠星球，与无尽星海中的黄沙星一样，但不同的是，这里的文明发展程度太低，整个星球还处于中世纪时代，而且由于很多国界没有划分清楚，所以导致混乱终日战火连天。
　　而王佐柒要去的便是这个星球的一个叫做‘艾塔帝国’的国家，这是一个标准的中世纪国权国家，王位由第一皇族艾塔家族世袭，国家位于黄金星球赤道线附近，和这里所有国家一样，艾塔王国的人都是住在沙漠城堡中的，由于生活环境的原因，这里人发明了一种能够利用沙子的技术，用这种技术所改造的沙子比钢筋混凝土还要牢固，甚至还保留了沙子的流动性让其能够自动恢复小范围内的破坏。
　　同样，也因为全是沙漠没有水的原因，黄金星球的原著居民并不依靠水来维持生命，他们用沙子上的热能来代替了水的作用，而且吃的东西也都是沙漠里的东西，不过，由于没有水份，所以他们的身体很干枯，和经历了几百年旱灾的田地一样，而他们的体内也没有血液，器官也与含水份星球完全不同，他们的器官作用完全就是为了吸收热能和利用热能，这让他们看上去更像是一个活着的太阳能转换机，不过，他们并不能直接吸收太阳能，而是要依靠他们的技术在采集沙漠上的热能，然后就和我们装水一样把热能装进一个特殊的沙制瓶子里，口渴了就喝一点。
　　这些看上去挺酷的事情反而让老王甚是恼火。
　　因为她在这里绝对活不过三天就会因为脱水而死翘翘，所以还是不要随便穿越为好...
　　“还要站多久，我都要变成仙人掌了。”这时，南墨韵的声音响起，王佐柒听后转过头看去吓了一跳！这货不知道为什么一直在下陷，下半身子都埋进了沙子里了。
　　“我都没陷下去你一个修士还站不稳？”王佐柒看着南墨韵生气的大吼，干燥的环境和灼热的阳光带来的缺水以及不安让她变得异常的焦虑且暴躁，所以，在这里提个醒，之后老王可能会骂人说脏话，请做好准备以免吓着你们...
　　“我觉得很好玩。”南墨韵皮笑肉不笑的回答，一副欠打的样子，因为她的是修士，所以这些问题都不是问题，只要有真气就行....
　　“我要热死了。”王佐柒瞪着南墨韵呆呆的说，表情宛如一具僵尸，身上也早已被汗布满她已经开始出现了轻微的缺水症状。
　　“呼啦啦....”这时，南墨韵突然发神经般的怪叫了一声，然后一阵凉爽的微风吹向王佐柒，顿时，四周凉爽了不少，老王这才舒适的呼了一口气。
　　“怎么样舒服吗？”南墨韵好奇的问。
　　“还行。”王佐柒擦了擦脸上的汗水说着：“不要停。”
　　“好的。”南墨韵说着从沙堆里钻了出来，然后在王佐柒的头腰小腿三个位置开了三个稳定的微型虫洞，虫洞另一边连接了一片濒临大海的森林，凉爽的微风就这么一直吹向王佐柒，简直就是三台移动空调，舒适的不行，而且纯正自然风，越吸越年轻，还能润肺哟....
　　就这样，玄学解决了燥热的问题，两人便踏上了前往‘艾特帝国’的路程，到这里大家应该也算是明白了这本书正不是我写的吧，我只是能够感觉到王佐柒一直在记录她所做的事情，这不之前我还信誓旦旦的说老王会因为暴躁而骂人说脏话，可是下一秒南墨韵就造了台空调解决了这个问题，所以呀，你不要还是不要相信我的预言为好，不然怕主角们用实际行动打脸....
　　没过几分钟，两人就来到了艾塔帝国，这也要感谢祥灵，把她们送到了门口。
　　沙漠城堡通体金黄，再加上阳光的照射显得格外的耀眼，但是，他们的人却跟个木乃伊似得看着害怕，还好没绑绷带...
　　而越是靠近城堡，王佐柒脑海中的古遗密的反应就越发的强烈，她也越来越确定城堡内就藏着另一本古遗密！
　　“你们还真是会玩，把书藏在这鸟不拉那啥的地方，话说这里人看书吗？”看着城堡，南墨韵淡淡的说。
　　“少废话，快点想办法进去，我渴死了。”王佐柒不耐烦的说道，虽然凉快了，但还是缺水呀，打死她也不会喝沙子的。
　　“没问题！”南墨韵说着再次打开了一个虫洞，虫洞另一边连接着一处山涧清泉，然后，南墨韵让王佐柒蹲下张开嘴，跟着，凉爽可口的泉水便从虫洞流了出来....
　　“哇！！好爽！！”王佐柒擦着嘴角舒适的大喊完全不顾忌自己女孩子的形象，同时，她又发现了一个发财的机会.....
　　“可是我们要怎么进去呢？”南墨韵看着城堡询问。
　　“很简单！”王佐柒说着，拿着杯子接了一杯泉水，然后非常高调的走到了城堡前，当着无数人的面喝下了可口的泉水，喝完还恶趣味的拍了拍自己白嫩嫩的脸颊，瞬间吸引了所有人的目光，尤其是这里的女性......
　　十分钟后............
　　老王与南墨韵便因公开宣传毒品以及持有疑似基因改造技术而触犯了艾塔宪法被压进了大牢一审判处死刑缓刑两年执行并终生监禁，还被没收所有毒品以及作案工具.....
　　如今，老王和南墨韵一丝不挂的蹲在阴暗潮湿的监牢内面面相觑思考人生....
　　“是不是和你预想的不太一样？”南墨韵呆呆的问。
　　“大相径庭。”王佐柒同样呆滞的回答，你能想象她十分钟前还想着发财吗...
　　“那你怎么不让我使用暴力？”南墨韵不解的问。
　　“没反应过来...”王佐柒呆呆的回答。
　　“怎么这样嘛...衣服都被扒光了...”南墨韵发出哀嚎。
　　“这不是问题。”王佐柒突然开口。
　　“你还有备用衣服？”南墨韵听后兴奋的问。
　　“当然。”王佐柒说着从自己的长发里取出了一枚回形针，当然，这并不是回形针，而是一枚压缩胶囊，里面放着她以防万一准备的日常用品，其中就包括几件衣服。
　　很快，王佐柒和南墨韵就穿上了新衣裳开心的不行....
　　“不愧是队长，真厉害！”南墨韵说着顺便摆弄身姿朝着王佐柒炫耀着自己挑选的蓝色丝绸长袍。
　　“小声点！”王佐柒警告着得意忘形的南墨韵，顺便穿上了一件白色的T恤外加一条黑色的纯棉小角裤以及一双白色的跑鞋，算是个正常人。
　　“那我们现在怎么办？”南墨韵蹲下来问。
　　“越狱！”王佐柒说着，从胶囊内拿出了一把手枪，这是一把高端的电磁枪，它的子弹是储存有大量电磁能的芯片，能瞬间射出威力巨大的穿透性粒子流，能够轻易的击穿八米左右的合金钢，还因为其为穿透性粒子流的缘故所以可以无阻碍的穿过具备弹性缓冲功能的软质防御设施直接击中目标物，非常的厉害，要不是因为那该死的超自然力量，王佐柒基本上可以横着走...
　　听后，南墨韵兴奋的了起来，她边跺脚边问：“有什么计划吗？”
　　“没计划，直接干！”王佐柒大喊一声，跟着，朝着大门开了一枪便把牢房大门打出了一个窟窿，但下一秒，沙子就复原了，有点厉害。
　　“光是这样打不破沙门，还需要控制住沙子。”王佐柒皱眉说。
　　“没问题！”南墨韵说着跳到了大门前，然后在大门上打开了无数的小虫洞将沙子转移到了虫洞中，很快，沙门便出现了很多的缺口，虽然沙子努力的在修复缺口，但可惜，全部被虫洞吸了进去无法回到它原来的位置、
　　“把所有的门都打开！”王佐柒立刻下令。
　　“好！”南墨韵听后越来越兴奋了，她如法炮制，将所有的大门打开，放出了关在里面的死刑犯，好家伙，这些监狱热闹了，还没等老王出手，死刑犯们就和士兵打成一片，嗨的不行。
　　王佐柒和南墨韵两人则是趁乱溜了出去，途中还遇到了几个倒霉的士兵，结果被老王机枪打成了沙堆。
　　“他们还真是沙子做的啊。”南墨韵看着地上的沙堆惊讶的说。
　　“这不废话吗？这里的生物都是依靠沙子存活，当然都是沙子。”王佐柒回答。
　　“有道理。”南墨韵煞有介事的点了点头，但她什么都没有明白。
　　“快走！”王佐柒不做停留，马不停蹄的离开了监狱，然后，两人找了两块白布遮住了自己的脸掩人耳目，因为她俩这白嫩嫩的肌肤和这些干尸反差实在是太大了，想不被发现都难。
　　然后，两人在古遗密的指引下，迅速的钻过来往的人群，前往艾塔王国的帝都，期间又遇到了几个眼力好的倒霉蛋，同样的，被老王打没了，对此，南墨韵倒是不爽了起来，她拽着王佐柒撒娇说：“快给我一把枪！就看你一个人打僵尸我很不快乐！”
　　“对不起，我的快乐就是建立在你的痛苦之上。”王佐柒干脆的回答。
　　“不要这么无情嘛！！！”叫喊着，南墨韵居然躺在地上打滚了，真是奇葩。
　　“再见沙漠蚯蚓！”王佐柒丢下一句后转头就走，这让南墨韵始料未及，她连忙爬起来用超音速跟上了王佐柒，随后，两人来到了帝都王城脚下。
　　“你说，这里的人睡觉是不是把自己埋在沙子里啊？”南墨韵突然发问。
　　“别再问了，要起鸡皮疙瘩了。”王佐柒抱着胸有些害怕，同时补脑了一下早晨起来七窍全都是沙子的场景，贼恐怖....
　　但是，南墨韵不仅没有停止，而且还恶趣味的快速说：“炒沙子、清蒸沙子、油爆沙丁、豆沙包？”
　　听后，老王慢慢的转过头用一种极其深沉的眼光打量着南墨韵，而南墨韵也用同样的眼光盯着老王，一时间，场面很尴尬。
　　“乌拉乌拉乌拉午安啦....”这时，两人耳边传来了令人烦躁的艾塔语，两人纷纷转过头看去，原来是一位皇城士兵，跟着，又是一顿外星语，说着，士兵居然还拿起手中的沙刀准备当街行凶。
　　但可惜，王佐柒和南墨韵动手更快，一拳一枪便将士兵打成了沙堆回归了自然的怀抱，果然没有晨兴在身边生活是这么的美好，看着沙堆，两人相视一笑，跟着，一人一枪明目张胆的袭击皇城，随后，一场惨烈的皇城包围战打响。
　　但让人震惊的是，皇城八十万禁军居然打不过两个人！他们手中的兵器在老王手中的电磁枪和南墨韵这位修士面前如枯萎的树枝一般毫无抵抗力，不到二十分钟，两人就消灭到了皇城主力军，剩下的混子们早已吓得瑟瑟发抖，哪还有反抗的心，早早就丢盔卸甲投降了....
　　“舒服。”王佐柒边给手枪换芯片边说。
　　“我也不错吧队长！”南墨韵指着前方一个沙子堆砌成的滑滑梯说道，那正是她的杰作。
　　“很不错，不过，我们是不是太残忍了？”王佐柒突然良心发现说道。
　　“确实，而且还违反了队规‘不得已个人私欲而伤害他人’。”南墨韵补充道。
　　“也许怨祖真如山羊人所说并非邪恶...”王佐柒有些失神的自语，她现在有些明白了怨祖屠杀人类时的心情了，因为她现在就是这种心情，不但没有负罪感，而且还很爽，但，这是罪恶的，不对的，没必要的，同时也违背了小队核心价值观，所以，老王停止了杀戮。
　　“直接进去吧，她们不敢拦住的。”王佐柒收起手枪心情复杂的说着。
　　“嗯！”南墨韵跟着点了点头，然后，两人就这么大摇大摆的走进了皇宫。
　　皇宫内，国王和大臣们早已吓得不成沙形，他们看着王佐柒和南墨韵吓得抱在了一起瑟瑟发抖，王佐柒也没想理他们，按照古遗密的指示来到了王座上。跟着，她不知道发生了什么疯，一枪打碎了王国，国王吓得连滚带爬躲在了角落。
　　而在王座的废墟上，居然隐隐约约的可以看见一个木制的暗门！这在全是沙子的国度是不可能出现的，而从一干人震惊的目光中王佐柒可以确信，这个暗门没有人知道。
　　但她也没想给他们解释，一是语言不通，二是她没那个心情。
　　随后，她让南墨韵守在外面，跟着，自己拉开了暗门跳了进去....
　　暗门内，又是一片和外界完全不同的房间，那是一个全木质房子，房屋内原本昏暗无光，但老王进来后，墙壁上的蜡烛诡异的自燃点亮了房间。
　　房间很朴实，简简单单的经济适用型，而在房子的衣柜上放着一个木箱子，王佐柒想了想后走到了衣柜处伸手拿下了箱子。
　　箱子上刻着很多话，字迹都不一样，应该是来自很多位太史令，大多数都是写着哪里哪里好玩，哪里好吃，哪里又在打架之类的。而从这些话中王佐柒可以体会到太史令们确实因为自己的责任而快乐着以及那无忧无虑自由洒脱的生活，不过，王佐柒一点都不羡慕...
　　接着，她打开了箱子，然后，另一个本古遗密出现在了她的眼中。
　　封面上书名写着《古遗密：物迹》！
　　但原著后还有名字，上面写着瑾轧，很奇怪的名字，不过王佐柒知道只应该是这本《古遗密：宝迹》最后一位持有者，但这位是怎么来到黄金星球又是为了什么把书放在这里就不得而知了，不过这并不是王佐柒要知道。
　　跟着，她拿起这本书，神奇的事情发生了，原著上的瑾轧消失了，接着，王佐柒的名字被刻在了书上，诏示着她正是接过了瑾轧的笔，成为了这本传奇著作的新主人，至于，老王会不会继续书写这本传奇那就不得而知了.....
　　作者有话要说：
　　题外话：这这里说一下我的更新时间，以及更新数量。
　　如果中午十二点点前更新了一章那就说明今天是三更。
　　如果下午六点之前更新了一章那就说明今天两更。
　　如果六点之前没有更新那就只有一更，不过放心，至少日更，但有例外，因为我工作的原因，周二可能会没有时间，所有，每周的周二可能会不更新，所以，喜欢看这本文的周二可以不用等因为更新的几率不高，至于其它时间如果有没有更新的情况那就说明第二天或者第三天会补上来，所以请放心，好啦就这样啦，嘻嘻....


第320章本文唯一黑长直登场！
　　看着手中的《古遗密：物迹》王佐柒许久未动，直到南墨韵忍不住来叫她才让她回过神来。
　　“拿到了？”上方门口，南墨韵伸过脑袋看着地底的王佐柒问。
　　“嗯，走吧。”王佐柒说着收起了物迹然后朝着南墨韵招了招手。
　　这让南墨韵有些不解，她呆呆地问：“干嘛？”
　　“拉我上来啊你这只猪！”王佐柒瞪着南墨韵没好气的说。
　　“哦。”南墨韵有些委屈的叫了一下，然后跳了下来带着王佐柒飞回了地面，你说也是奇怪你弄个密道咋就不修个楼梯呢？
　　之后，南墨韵和王佐柒大摇大摆的离开了皇城，虽然说这段寻宝之旅一点都不刺激，也没啥看点，但不管怎么说，王佐柒成功的找到了第二本古遗密，这才是重点，这也让她信心大增，她相信找这个速度找下去，不出五章便能成功找全五本....
　　两分钟后，王佐柒和南墨韵就被祥灵接了回去，而刚回来，两人就看见了喜闻乐见的场景。
　　在小岛的桃花林中，醒过的晨兴正对着祥灵剑拔弩张，凶的不行，不知道的还以为晨兴占优势呢，但老王慧眼识受，她很清楚的知道，晨兴现在只是一只被山羊逼到墙角随时都可以宰杀的小羔羊，就是不知道山羊吃不吃绵羊了....
　　“不要拦着我！！”晨兴大喊。
　　“不是说好了吧，打赢我就让你离开。”祥灵背着手淡淡的说。
　　“不要再逼我了！我不欺负小动物！”晨兴指着祥灵霸气的回答。
　　“你连我一只羊都赢不了你说你回去有什么用？”祥灵笑道，同时激将法也是对付晨兴的好方法。
　　“大言不惭！”晨兴一声怒吼，跟着她挥着拳头再次发起进攻，但是...
　　“等等！”祥灵突然叫停。
　　晨兴听后果然停了下来而且还很骚包的问：“怕了？”
　　“拿着你的剑和我打。”祥灵淡淡的说，而一边的王佐柒和南墨韵已经搬来了椅子手中还拿汽水瓜子，看起来又要当观众了。
　　“根本不需要！”晨兴自信的拒绝。
　　“是为了公平。”祥灵说着一根幡凭空出现被祥灵拿在了手中，晨兴见状皱了皱眉头，犹豫了一下后她也拿起了共鸣剑。祥灵看着晨兴满意的点了点头然后说：“开始吧。”
　　“接招！”晨兴一声大喊，跟着，整个人像一个炮弹一样冲了过去，而祥灵则是不紧不慢的抬起头挥动了手中的幡朝着冲过来的晨兴轻轻一挥击中了晨兴的后脑勺将其打倒在地。
　　“太弱了。”祥灵看着倒地的晨兴嘲讽道。
　　“气死我啦！”晨兴发出无能狂怒，接着她再次站起来抬起腿踢了过去。可惜却被祥灵一只手抓住，将她倒挂在了半空。
　　可是，晨兴没有放弃，用力一拳想要打向祥灵的腿，可惜力道不够，被祥灵反身一脚手给踢骨折了，一旁的观众听见卡擦一声连忙鼓掌并且发出欢呼，这时，晨兴才注意到了王佐柒..
　　“你怎么倒着坐呢！？”晨兴倒挂在空中看着王佐柒疑惑的怒吼。
　　“那是因为你在倒立。”王佐柒好心的提醒。
　　听后，晨兴这才反应过来，她连忙一个鲤鱼打挺企图咸鱼翻身，但可惜，祥灵没让她得逞，只见祥灵松开手中的幡，两只手迅速的抓住晨兴的双手将其扣在背后，然后，像是警察抓小偷一样把晨兴按在了地上。
　　“喔！！！”这时，场面的两位观众发出惊呼，随后，一阵热烈的掌声响起，掌声经久不衰，手都快拍麻了，足以可见观众对于祥灵表演的满意程度。
　　“放开我！！！”被压在地上的晨兴发出不服气的怒吼，但祥灵不但没有理会反而变本加厉，直接一脚踩在了晨兴的脸上，把她的脸死死的按在地上，连嘴都变形了，但即便如此，晨兴还是要发出模糊的呐喊：“有...种...放....开....我....”
　　“好。”祥灵良心发现居然真的放开了晨兴，晨兴发现了机会翻了个身，跟着，她双手撑着头抬起双脚朝着祥灵的腹部用力踢了过去....
　　“哎呀！！！”下一秒，晨兴发出了凄惨的叫喊声，因为祥灵抓住了她的双脚并且给她演示了一边柔术将她的双腿压到了晨兴的身前和肚子贴在一起，而且还没完，祥灵继续压着她的腿直到双腿都能夹住晨兴自己的头了祥灵才停下。
　　“身体柔韧度太差了，我帮你练一练。”祥灵看着晨兴那张扭曲的脸淡淡的说。
　　“啊！！！”晨兴张着嘴发出怒吼，但下一秒声音戛然而止，因为她之前被黑发女奻暴打后的伤复发了，尤其是她的腰，就像是无数根针扎一样，又疼又难受，疼的晨兴都只能闭着嘴，可见伤势有多重。
　　“你现在明白了吗？”祥灵看着晨兴淡淡的问。
　　面对灵魂拷问，晨兴选择了无视，她倔强的扭过头不去看祥灵，但这终究只是自欺欺人，祥灵也不会给你留面子。
　　“你知道你这种请问被称之为什么吗？”祥灵再问。
　　“不知道！”晨兴怒吼。
　　“懦妇！”祥灵重重的回答，旁边的王佐柒默默的给祥灵点了赞。
　　“只知道跑得人才是懦妇！”晨兴怒回。
　　“不，不知道自己几斤几两还总是让关心你的人陷入危险之地的人才是懦妇。”祥灵回答
　　“我没有！”晨兴言辞否定。
　　“你没有吗？”祥灵步步紧逼。
　　“就算有，那也不算，因为我每次都成功保护了她们！”晨兴自信的回答。
　　“那这一次呢？”祥灵再问。
　　“不是你在纠缠嘛！放我出去我早就把她们救出来了！”晨兴猛然转过头瞪着祥灵怒吼。
　　“嗯....”看着晨兴理直气壮而且没有丝毫悔意的脸祥灵陷入了深思，心道：这女人百毒不侵的吗？
　　“没用的。”这时，王佐柒的声音突然在祥灵耳边响起，吓了祥灵一跳，王佐柒不知何时已经来到了祥灵身边贴着她的耳朵小声的说着：“别看她大高个唇红齿白的，其实，还是个三岁的孩子，你说这些她不懂啊。”
　　“这样啊...”祥灵转过头看着王佐柒呆呆的说。
　　“你们又在搞什么阴谋诡计！”晨兴看着王佐柒怒问。
　　“我已经找到了第二本了，得抓紧时间找第三本了。”王佐柒无视了晨兴说着。
　　“找什么？”晨兴听后有些问，还有些小紧张。
　　“这你不用管，老老实实待在这里接受教育，等你变强了再告诉你。”王佐柒回答。
　　“不要脸！”晨兴听后气不打一处来，我都这么厉害了还要嫌弃？气死人了！
　　“动都动不了了还要教训我呀？”王佐柒指着自己笑眯眯的说，这让晨兴更加气愤了，她拼命的挣扎，但一点用都没有，突然，她灵机一动准备如法炮制。
　　“有种你就放开我！”晨兴怒视着祥灵说。
　　“没用的。”祥灵摇了摇头说：“刚才我放你只是想要再次羞辱你而已。”
　　“可恶啊！！！”晨兴气的牙都快咬掉了，奈何实力差距悬殊没辙啊，但今天也是诡异，共鸣剑居然没反应，晨兴怎么叫都叫来，为啥？因为白心正悠闲的坐在棉花床上和茶，顺便围观晨兴被暴打，也许她也认为晨兴需要一点敲打了.....
　　“叫破喉咙也没用哦~~”老王恶趣味的翻着眼皮猥琐的笑道。
　　“卑鄙小人！！”晨兴接着叫喊，别说，她这种不知道该叫宁死不屈还是该叫死不悔改的脑残劲倒是让祥灵感到很满意，因为单就这一点来说晨兴要比十翎还要优秀。
　　“不管你怎么说，都不会改变你的命运。”祥灵说着便提起晨兴用一根树根将晨兴五花大绑然后将其挂在了一颗桃树上，不过，并没有堵住晨兴的嘴，因为本文的风格注定了祥灵也又恶趣味，它在这里待得时间太久了，除了怨祖它没有任何聊天对象，现在来了个大嗓门，确实要格外的珍惜....
　　办完这些，祥灵走向了王佐柒问：“你感应到了第三本？”
　　“还没有。”王佐柒摇了摇头说：“而且我发现这五本书并不是都可以相互感应，而是每两本之间有固定的联系，我的史迹就和这本物迹有联系，按理说物迹也应该和另一本有联系，可是我现在还没有感应到。”
　　“那就麻烦了...”祥灵听后皱起眉头担忧的说：“如果不赶在清君行动之前找到她真正的目的就没有阻止她的方法了。”
　　“我一个问题。”王佐柒突然说。
　　“问。”祥灵看着她说。
　　“既然你认为那第六本《古遗密：起源》记载了清君的真面目那么她自己为什么不去找呢？按理说她这样的存在要找几本书没人敢拦着吧，况且还是在太史令被怨祖灭门的基础上。”王佐柒说出了心中的疑惑。
　　“你的意思是清君并不害怕那第六本书？”祥灵紧张的问。
　　“你就没有想过这种可能吗？”王佐柒反问。
　　“没有，因为古遗密除了太史令以外没有任何生物能够找到，而且，世人都认为太史令已经被灭门了。”祥灵如实回答。
　　“不一定！”王佐柒突然想起了某人的话，于是她说：“曾经有一条比目鱼对晨兴说过，漫长的岁月之中主天道出手过四次，其中一次就是帮助太史令！”
　　“比目鱼能说话吗？”祥灵听后有些迷糊。
　　“你一只羊都能说话比目鱼能说话很奇怪吗？”王佐柒指着祥灵说道，当然，还有更奇怪的她没说，那就是比目鱼之后变成了波斯猫，然后实际上是被一个自称晨兴小爷爷的灵王附体了才能说话的。
　　“话是这么说没错，可是，如果主天道帮助了太史令的话那怎么还会被怨祖灭门呢？”祥灵疑惑的问。
　　“有没有可能主天道把某一个太史令暗中保护了下来？”王佐柒猜测。
　　“哦？”祥灵听后两眼放光，然后她连忙说：“那你感应一下看看她在哪！”
　　“没有，我感觉不到。”王佐柒如实回答，然后问：“会不会是因为她没有接受自己的身份所以我感觉不到？”
　　“不会的，太史令的思维能力是天生的，你即便不接受这个身份，你的思维网络仍然是和太史令连接在一起的，虽说你不接受便可以不做太史令，但并不影响其她太史令知晓你的存在，除非你停止了思考。”祥灵肯定的回答。
　　“那主天道到底提供了什么帮助？”王佐柒有些纳闷，但就在这个时候，祥灵透过面具上的两个小孔向王佐柒投来了意味深长的目光看的老王心中发慌，然后，一个恐怖的猜测出现在了老王脑海里，但这更让她慌了，因为这个猜测太过于惊悚，太过于恐怖，太....
　　“队长太厉害了！！！！”就在这时，南墨韵那脑残的叫喊声响了起来，跟着，她就跑到了王佐柒身边对她又是捶腿又是揉肩的嘴里还不停的说：“没想到高高在上的主天道居然救下了队长你！！我果然没有跟错人！！以后我就是你的左臂右膀，任你差遣！”说完，她还要死的朝着王佐柒竖了一个大拇指！！
　　但是.....这可能的事实却让王佐柒陷入崩溃之中.....
　　与此同时，一件所有人都不可能想到的事情发生了，在王佐柒找到《古遗密：物迹》的黄金星球艾塔王国皇宫内，国王以及大臣们仍然瑟瑟发抖的跪在大殿前，这就很奇怪了，他们怎么还跪着呢？肯定不是因为王佐柒，因为老王已经走了好一会儿了，那他们在向谁跪拜呢？
　　带着疑问，镜头慢慢的转向王座，这才发现，王座上赫然坐着一位黑衣女人，女人一身黑色的风衣，里面穿着白色的打底蕾丝衫好像没穿裤子，上半身白色的衣领露在外面乍一看还以为是那家的校服。但女人冷峻端庄的脸告诉别人她可不是学生，而且她还有一头傲人的黑长直，左耳的耳垂处还有一枚黑色的心形耳钉，稍微有那么一点御姐范的意思。
　　此时，女人正用那双冰冷的眼睛扫视着前方的一群人，期间，她随意的翘起了二郎腿无意间露出了白嫩嫩的大腿，而且没穿鞋，右脚脚裸上还有一个诡异的蓝色星星的纹身，星星不是五角星，而是很多角数不清，就像是一颗正在发光的恒星....
　　而在她的手中还握着的一本被卷起来了的书，透过她的指尖可以隐隐约约的看见几个大字《古遗密：广迹》！！！！


第321章谁才是敌人？
　　在得知自己可能是主天道出手救下的太史令幸存者后，老王的精神处于奔溃状态。
　　她生无可恋的靠在桃树边坐在地上呆呆的望着蓝天，完全无视了一旁一不停的给她扇风的南墨韵。
　　此时此刻，她是多么想时间倒流，如果她不相信那本书继续科学研究姐姐的病，那么她就不会去寻找源生晶石，也就不会遇到清槐更不会遇到晨兴，自己的父母也不会因此丧命，没准自己也已经找到了科学治疗姐姐疾病的方法，现在也就不会靠在这里发呆了，再过一会姐姐就会做好午饭，然后一家人围在一起开开心心的聊天....
　　哦，对了，姐姐？？？？
　　“啊！姐姐！！”老王突然复活大叫了一声，这种诈尸行为可把南墨韵吓坏了，手中的折扇因为惊吓而被捏成了碎片....
　　“怎么了队长！”南墨韵紧张的问。
　　“姐姐还在飞船上！”王佐柒瞪着南墨韵呆呆的说。
　　“好像是的呢。”南墨韵想了想后说。
　　“我要回去了！”王佐柒说着便站了起来，然后去找祥灵。
　　不一会儿她就找到了祥灵，祥灵和晨兴正在进行第三轮火拼，场面非常之血腥。
　　“停一下~~”王佐柒站在后方举着手有气无力的叫喊。
　　听见王佐柒的声音，祥灵一脚踩着晨兴的腰将其控制在了地面，然后转过头看去，就发现了神情呆滞的王佐柒，于是它关心的问：“怎么了？”
　　“我要回去，我不能让姐姐一个人在外面。”王佐柒说道。
　　“姐姐？”祥灵听后皱了皱眉，晨兴则是恍然大悟，跟着，肚子发出了咕噜一声...
　　“我饿了！”晨兴淡定的说。
　　“你饿个鬼哦。”王佐柒面无表情的说。
　　“我也要回去了！”晨兴无视了王佐柒举起手回答。
　　“你回个鬼哦...”王佐柒盯着晨兴呆呆的说，听上去没有一点情绪波动，很吓人。
　　“嗯？”晨兴听后感到有些奇怪，不过她又不知道奇怪在哪里，于是便问：“你在说什么？”
　　“我要回去，我不能让姐姐一个人留在外面。”王佐柒重复道。
　　“我也要回去！”晨兴跟着说。
　　“不，你不需要回去。”王佐柒回答。
　　“为什么？”晨兴很是不解。
　　“你需要变强。”王佐柒说着恼火的皱起了眉头，但却恢复了正常该有的表情。
　　“可是我好饿。”晨兴捂着肚子委屈的说。
　　“两只猪。”王佐柒瞪着晨兴说着，神情又变呆滞了，看来精神状态确实出现了问题。
　　“另一只不会是我吧？”这时，南墨韵跑了过来指着自己问。
　　“你倒是有自知自明。”王佐柒说。
　　“那还有一只是谁？”这时，晨兴好奇的声音传了过来，听后，三人被惊到了，她们纷纷转过头用关爱智障少女的眼神注视着晨兴，有趣的是，老王又恢复到了正常人状态，奇怪的很。
　　而面对众人炙热的目光，晨兴越来越疑惑了，她皱着眉看着她们问：“看我干嘛？”
　　“没什么。”王佐柒翻了翻白眼然后看向祥灵说：“送我回去一趟。”
　　祥灵想了想后说：“好。”
　　“我也要回去！！！！”晨兴再次激动的大喊。
　　“这里有吃的吧？”王佐柒突然问。
　　“有的。”祥灵回答。
　　“那你就不用回去了，老老实实待在着，不然，我就告诉别人你被一只羊暴打。”王佐柒看着晨兴警告道。
　　晨兴听后气的咬牙切齿，但无奈，她没有反驳的办法，只能忍气吞声，同时心中更加坚定了要教训祥灵一顿的决心！
　　之后，祥灵便打开了虫洞，将王佐柒和南墨韵送回戏园号，但由于戏园号距离神秘小岛太过遥远，就算是空间跳跃也要花上很长一段时间，所以，在这里就不描述了，来看看别的地方吧。
　　冠上界，一心要寻妻的清槐遇到了一点阻碍，这个阻碍不是别人，正是她的老师玄河！
　　不知为何，清槐回来后便被玄河堵在了外面不让进....
　　“你搞什么鬼？”清槐看着玄河怒问。
　　“我听简素说了哦，你们发生了一点有趣的事情。”玄河笑眯眯的说。
　　“管你什么事？”清槐没好气的说。
　　“我可是你的师父，怎么不管我的事？”玄河回答。
　　“喔，这个时候你知道你是我师父了？”清槐说。
　　“我只是在阻止你犯错而已。”玄河笑道。
　　“犯什么错？”清槐不解的问。
　　“你知道救走晨兴一伙人的十翎是什么来头吗？”玄河问。
　　“不知道！”清槐果断的回答，非常的霸气，不知道是不是和晨兴学的。
　　“不知道我可以告诉你。”玄河眯起小眼睛神秘的说。
　　“什么来头？”清槐问。
　　“十翎是一个非常阴险的小人。”玄河勾着诡异的笑容说着：“不仅如此，它还是陛下也就是你亲妈的死敌，当然，陛下并没有去理会它，不过，这个十翎实属歹毒之人，为了达到目的无所不用其极，居然将世界多次被毁灭的锅甩给了陛下，连怨祖下界那次也造谣称是陛下的阴谋并且一直扬言陛下在谋划这什么阴谋，还收了不少信徒，四处造谣生事，今天居然还救了殿下您的朋友们，这小人为了对付陛下还真是用心良苦啊。”
　　“你什么意思？”清槐听后有些紧张了。
　　“我的意思是，十翎这个小人可能不是为了救你的朋友而是为了从内部打击陛下，你想一下，如果十翎在你这些无知的朋友耳边一直造谣洗脑，把陛下形容成一位十恶不赦之人，而你那位仗义的大侠朋友会不会一怒之下来找麻烦？更重要的是，现在它手里可是有殿下的爱人，虽然我知道她是一个理智的人，但面对十翎这种实力高强的洗脑高手只怕她也顶不住，万一十翎利用她来对付陛下的话，殿下你会怎么选择呢？”玄河说完嘴角不可察觉的露出了一抹邪恶的笑容，令见着背后发凉心惊胆战.....
　　“那我就要更要去救她们出来啦！”清槐听后着急地大喊。
　　“所以你才不能去找陛下啊。”玄河淡淡的说：“如果十翎只是临时起意恶心一下陛下那还好，但如果这件事是小人早就策划好的，那就麻烦大了。”
　　“这不可能！”清槐立刻否定，因为她很确信，晨兴绝对不会在任何人的计划之内，当然王佐柒也绝对不可能！她也不会去想这些没用的事情！
　　“你知道这个世界上最绝妙的计谋是什么吗？”玄河问。
　　“是什么？”清槐紧张的问。
　　“就是没有计谋。”玄河勾起嘴角笑着说：“十翎没有必要去主动控制晨兴一伙人，它甚至都可以不认识她们，它要做的只是需要你接触她们，然后在一系列的真实生活中产生感情，然后它再你们感情最深的时候出手将你们分开然后给她们洗脑，而你对此却无能为力。”
　　“你到底想说什么？”清槐有些生气了。
　　“我想说的刚开始就说了。”玄河回答。
　　“不记得了。”清槐冷冷的说。
　　“我问你，如果王佐柒要对付陛下你会如何选择？”玄河再问。
　　“这不可能！因为我把她们救出来的！”清槐肯定的回答。
　　“可是你好像连她们在哪都不知道啊。”玄河嘲笑道。
　　“所以我才要找啊！”清槐恼怒的大吼。
　　“罢了...”玄河恶趣味的扇这不知道从哪里弄来的折扇阴阳怪气的说着：“谁让我是你师父呢？”
　　“有话快说有屁快放！”清槐冷冷的说。
　　“我帮你吧。”玄河说道，脸上挂着诡异的微笑，不知道为何，清槐见了她心里总是会伴随这一份不安....
　　“我去找我妈就行。”清槐皱眉说。
　　“如果让陛下知道了她们可能和十翎有什么关系到时候恐怕就由不得你了。”玄河说。
　　“我不会直接问的，况且我妈一直认为她们已经死在了光照星，所以不会怀疑的。”清槐回答。
　　“真的吗？”玄河笑着问，笑的很阴险而且丝毫不加以掩饰，让清槐越来越慌了。
　　“她一直都知道她们还活着？”清槐问出了心中埋藏已久的问题。
　　“已经开口称‘她’而不叫妈妈了？”玄河没有回答这个问题反而莫名其妙的问了另一个问题，而这个问题则是让清槐陷入沉默，不过，玄河并不在意，反而破天荒的正经了起来，她看着清槐语重心长地说：“我就知道，一旦涉及到关于王佐柒的问题你就一定会站在她那边，而这也是我最担心的事情，我是星皇，是陛下的护卫，而你是陛下的孩子也是我的徒弟，我不想事情发展成对谁都不好的局面，到那个时候，能够得到好处的就只有十翎这个小人了...”
　　“那你要怎么做？”清槐听完平复了下情绪认真的问，脸上也多了一份对玄河认可的神色果然如简素所说，玄河虽然百分之九十的时间处于脑残状态，可是一旦关乎到陛下的安慰，那么她就会变成另一个人，一个心思缜密忠心耿耿的护卫。
　　“如果你想要救回你的朋友和王佐柒的话你就不能让陛下知道，这只会让陛下更加的警惕小心，即便陛下帮你救出了她们，那以后你也不可能有再和她们相处的机会了。”玄河解释着：“而你自己又没有那个能力独自完成这项营救计划，那就没办法了，作为你的老师，就勉为其难帮你一次吧。”
　　“好吧。”清槐听后淡淡的说。
　　“这里不应该有谢谢吗？”玄河有些不满的说。
　　“等你说到做到后再谢你也不迟。”清槐淡淡的说。
　　“真狡猾。”玄河听后笑了笑，说完朝着勾了勾手，带着她离开了大门，来到了一个陌生的星球，这里正是玄河在凡间的避暑山庄，只不过这个山庄有点大，是整个星球！
　　与此同时，王佐柒和南墨韵也回到了戏园号，刚回来，王佐柒就透过门缝看见了姐姐王佐静，此时，姐姐正与嫦悦、静离以及波斯猫四人坐在桌前，时不时的还传来一阵阵啪啪声。不过，由于视角很小看不清她们在干什么，而等到王佐柒打开大门走进来后，她终于知道了她们四个在干嘛了.....
　　这时，王佐柒突然兴奋地拍着桌子大叫：“胡了！自摸八万！！”随即，其余两女一猫则是低下头愁眉苦脸的拿出小抽屉里的钞票.....


第322章新一代雀神！
　　万万没想到王佐静并不是一个人，而且还和新认识的伙伴们打起了麻将，你还别说，虽然都是女人，但论打麻将的技术还是普通人王佐静的水平要高，这不，几大修士的小抽屉里都快被王佐静赢空了....
　　而看着姐姐如此专注，王佐柒也没去打扰，她和南墨韵悄悄的搬了个椅子坐在了一旁围观，可怕的是，她们刚坐下，静离就转过头看着王佐柒焦急而恼怒的说：“借点钱。”
　　“啊？”王佐柒听后整个人都蒙了....
　　“啊什么，快给我点钱，别装，我知道你很有钱，又不是不还你！”静离生气的说。
　　“你借钱都这么凶的吗？”王佐柒呆呆的问。
　　“我起手三六九万听牌，结果打完一张没有不说还放了个炮，你知道为什么嘛？”静离瞪着王佐柒生无可恋的说。
　　“为什么？”王佐柒紧张的问。
　　“她们每一个人分别拿了四张！”静离气的桌子都快拍烂了。
　　听后王佐柒一时间不知道说什么，但不说点什么好像有些不妥当，于是，她转了转眼珠子想了想后说：“给你借钱也可以，但需要抵押。”
　　“顶峰世界被毁，仙宫也成了废墟，我已经什么都没有了.5555..”静离无神的看着前方，说着说着居然哭了起来.....
　　“你说什么！”一听，老王比静离反应还大，她重重的拍着大腿大叫道：“那我的山头呢！！！”哇，这人现在还记得那笔交易...不过看起来老王的精神状态是恢复了不少。
　　“到底还打不打？？？”这时，嫦悦敲着桌子传来了不耐烦的声音。
　　“打！战斗到天亮，谁都不要跑！”静离擦干眼泪大喊，跟着，熟练的开始洗牌..
　　“你们怎么不用机洗的？”王佐柒看着麻将桌疑惑的问。
　　“自己动手才更有感觉！”波斯猫看着王佐柒回答，顺便还朝着王佐柒做了一个必胜的手势，让老王很无语，不过，看见姐姐无恙而且还很开心她也就放心了。
　　就在老王刚松口气，姐姐冷不丁的来了一句，她说：“晨兴怎么还没回来？”
　　面对这种稍不留神可能就会万劫不复的地狱拷问，王佐柒紧张的流下了冷汗小心翼翼的回答：“她拜了个师傅，现在正在修行，一时半会儿不会回来，她还让我给你带句话，让你不用担心她很好。”
　　“真的吗？”王佐静听后停下了摸牌的手问。
　　“嗯。”王佐柒点头答。
　　“那她饿了怎么办？”王佐静担忧的问。
　　“唉唉...你不知道打牌的时候不允许秀恩爱的吗？”这时，对面的嫦悦忍不住了，敲着桌子生气的叫唤。
　　“你还有钱吗？”王佐静看着嫦悦嘲讽道。
　　听到这话，嫦悦生气了，她拍着桌子霸气的说：“老娘一陆之主你说我没钱？”
　　“拿出来看看？”王佐静说。
　　“抱歉，财不外露。”嫦悦淡定的回答。
　　“那我就让你好好露一下。”王佐静自信的笑道，跟着，她回到了战场开始厮杀，而王佐柒也因此得救松了一口气。
　　之后，由于南墨韵总是恶意的泄露静离的牌遭到四人驱逐，正好王佐柒也不想看打麻将，于是就带着南墨韵来到了二楼。
　　“队长，好无聊啊。”南墨韵坐在椅子上无力的说。
　　“沙子还没玩够？”王佐柒嫌弃的问。
　　“不去找书了吗？”南墨韵问。
　　“我也想找，可是上哪去找？”王佐柒叹了口气说，同时她有些想清槐了，不知道她怎么样了，不过，就算清君真如祥灵所说这么坏应该也不会害清槐吧，至少现在不会。
　　“书上没有提示？”南墨韵问。
　　“没有。”王佐柒摇头回答。
　　“都写了下什么？”南墨韵好奇的问
　　“这本书上记载的都是一切稀奇古怪的玩意儿，挺有意思的。”王佐柒说着：“对了，上面还记载这你那镇宫之宝的来历。”
　　“十方行宫？哪来的？”南墨韵来了兴致。
　　“是从云中天界一个叫做‘望界山’的修道门派遗失的，似乎是被盗走的。”王佐柒回答她现在终于明白了为什么太史令会觉得亿万年的寿命都太短了的原因，因为世界实在是太大了。
　　“云中天界？什么地方？”南墨韵听后有些迷糊。
　　“四方天界东南方向距离约1300个空间节点。”王佐柒回答。
　　“那是多远？”南墨韵好奇的问。
　　“所谓的空间节点就是一次空间跳跃的极限距离。”王佐柒回答。
　　“还是没懂。”南墨韵继续问。
　　“大约730光元。”王佐柒耐心的解释：“而1光元等1000光年，730光元就等于730000光年，也就是你想要从四方天界飞到云中天界必须要达到光速也就是每秒30W千米，每天二十四小时不休息要飞73W年，明白了吗？”
　　“算了，我还是不去了。”南墨韵听后知难而退，不过，她还是没有放弃冒险，只见她重重的抓住王佐柒的肩膀说：“我是跟定你了，以后你发达了别忘了带我出去看看。”
　　“滚开。”面对南墨韵炙热的目光，王佐柒却无情的拒绝了她，说完，她便不再理会而是闭上了眼睛翻阅着脑海中的两本书，这是她作为太史令的第二个能力‘思维化储存’，她可以将需要的东西储存在自己脑海里，然后将这些储存在脑子里的实体物件转化成思维，让她只要去想就能找到她想要找到的信息，比电脑还方便，字都不需要打了....
　　很快，王佐柒就在新的古遗密中发现了很多好玩的东西，不过，都和她要做的事无关，随着搜索的加快，王佐柒发现了一个让她很在意的东西，那就是静离手中的银色珠子！她在《古遗密：物迹》中发现了有关它的记载。
　　这颗神秘的银色珠子叫做‘香火’，是五行道祖季流年五个弟子之一水神阿婆迦叶所有物，有意思的是真正的‘香火’只有一个，一直都在阿婆迦叶手中，而四处散落的银色珠子只是它的分身，没错，就是这个宝物的分身，而且每个分身都连接着主体，也就是水神手中的真货。不过记载在这里便中断了，而记载这件宝物的太史令的解释则是水神刻意掩盖了‘香火’的真相，导致她无法进一步的观察，想想也是，不过，水神没宰掉这个偷窥狂还算是很仁慈了...
　　虽然很在意，但王佐柒并不想在静离身上浪费时间，她还有更重要的事，于是，她跳过这段继续深入搜索。
　　但她不知道的是，在她翱翔在思维世界中的同时，还有一个人在里面注视这她，这个注视这她的人正是不久前出现的那位黑长直御姐，但诡异的是，这位御姐明明就站在王佐柒的思维网络中可是王佐柒却没有发现她。
　　而黑长直御姐也没有任何动作，她只是漂浮在虚空中，手中握着那本《古遗密：广迹》看着王佐柒一言不发，没有人知道她想干什么，她是谁，她从哪来，为什么她不是太史令手中却有太史令的书，还能来到太史令的思维网络世界而不被发现？太多的问题需要解释，但很明显，高冷御姐不会回答你任何问题。
　　很久之后，黑长直御姐做了一件匪夷所思的事情，她居然扔掉了《古遗密：广迹》，扔到了一个遥远的地方。
　　而就在这个时候，王佐柒的《古遗密：物迹》有了反应，它发现了《古遗密：广迹》！
　　“找到了！”王佐柒猛然睁开眼睛惊呼。
　　“找到什么了？”南墨韵连忙放下手机凑过来问，别说，这货越来越合群了。
　　“第三本！”王佐柒兴奋的说，但她却不知道，这第三本是一位高冷黑长直耳钉纹身不穿裤子且光脚的奇怪御姐扔给她的。这里有必要多嘴一句，这无限世界呀好像有一个诡异的现象，那就是凡没事喜欢坐在阳台喝茶浇花的以及出门不穿鞋的都是非常恐怖的人物，比如清君在比如这位外号很长的神秘御姐.....
　　好了，不说废话了。
　　在得知第三本书的下落后，王佐柒便呼叫了祥灵，祥灵也很快的将两人接回了神秘的小岛。
　　这个时候，晨兴以及和祥灵打了六个回合了，期间晨兴和祥灵还吃了一只烤全羊，不要问我为什么山羊人会吃烤全羊为什么晨兴会吃肉，问就是玄幻！但可惜，吃饱喝足了的晨兴还是一样被暴打而且一点长进都没有，可把祥灵急坏了.....
　　“喔，真成猪了？”南墨韵看着趴在地上半死不活被打成猪头的晨兴笑道。
　　“你...给...我...等...着....”地上，晨兴发出坚强而虚弱的呐喊...
　　“放心，我不会走的。”祥灵淡淡的笑道，随后，她走向王佐柒问：“有线索了？”
　　“嗯，在这里！”王佐柒说着将手指放在了祥灵的面具上，马上祥灵就看见了第三本古遗密所在的地方，只是............
　　“怎么了？”见祥灵半天不说话王佐柒便问。
　　“为什么会在那里？”祥灵不解的说。
　　“我哪知道啊，不过，太史令本来就喜欢乱跑，去哪里也不奇怪吧。”王佐柒回答。
　　“话是这么说没错，但是那地方有些难办啊。”祥灵担忧的说。
　　“那地方有什么问题吗？”王佐柒问。
　　“那地方存在本身就是个问题。”祥灵回答。
　　“这么拽？”王佐柒好奇了起来。
　　“是的。”祥灵点了点头解释着：“那里是四方天界的几个灰色地带无序混乱是那里的特色，一般的生物是不会去那里的。”
　　“那很明显，我们不一般。”王佐柒勾着南墨韵的肩非常骚包的说。
　　“嗯！队长不一般！”南墨韵跟着伸出大拇指附和她。
　　“你这也太僵硬了吧。”王佐柒无语的说。
　　“那该怎么说？”南墨韵问。
　　“建议先去熟知一下古诗三万首外加成语大全。”王佐柒回答。
　　“有机会去看看。”南墨韵不置可否的点了点头，不过看着样子她是不会去看的。
　　“所以你们决定要去了？”祥灵跟着问。
　　“当然！”王佐柒不疑有他坚定的回答。
　　“好。”祥灵招来幡打开了虫洞，同时她还招来了一根只有20厘米左右银色金属棍，随后她将金属棍交给了王佐柒嘱咐道：“这是...”
　　但王佐柒没有给她机会抢先说道：“我知道，这是双鱼刺，是星神时期双鱼星神早期使用的武器，由水晶星能量晶石锻造，看上去是一根棍子，实际上两端可以弹出绿色的能量结晶刺，威力极大，而且极其隐蔽是搞偷袭的绝佳利器，很不错，我很喜欢！”说完，王佐柒便抢过了双鱼刺，然后和南墨韵钻进了虫洞。当然你肯定会问王佐柒是怎么知道这些的？很简单，因为她现在脑中有世界上最全的物件全集呀.....


第323章兔子的真相！
　　二十分钟后，王佐柒与南墨韵来到了第三本古遗密所在的星球。
　　这是一颗灰色毫无生机的星球，天空只有残留这的大气层告诉这人们这里曾经也很繁华。
　　走在这颗星球的大地上，两人心情沉重，这里一片狼藉寂静的可怕，到处都是战火留下的痕迹，烧焦的树木，破碎的房屋以及那一具具被烧焦无人安葬的尸体。
　　尸体虽然不是人类，但两人还是能够感到它们身前的痛苦，走到尸体边上，两人不由自主的停了下来。
　　“这是什么？”南墨韵看着一具被烧焦了的小狮子的尸体心情复杂的问，狮子很小，只有一只泰迪那么大，但其表现出在了特征确实是狮子，还是一只雄狮。
　　“如果我没有猜错，这里应该是史迹中记载着的精灵王国。”王佐柒回答。
　　“精灵？”南墨韵听后皱起眉头问：“就是童话故事里的精灵？”
　　“是四方天界的生物。”王佐柒解释：“它们是世界上最温顺的生物之一，一向爱好和平，怎么会遭到这样的灾难呢？”
　　“史迹中没有记载吗？”南墨韵问。
　　“没有。”王佐柒摇了摇头回答，她也觉得很奇怪，史迹中确实记载了这样一个美好和谐的精灵国王，这里全都生活这可爱活泼的小精灵，当然，并不是童话故事里会魔法的生物，它们只是一些温柔化了的动物，比如这只退化了强壮体魄的雄狮。不过却并没有记载它的灭亡，不尽的岁月过去，这里已经从欢乐的乐园变成了生命的禁区，没有人知道到底发生了什么。
　　“走吧。”王佐柒摇了摇头说着便离开了这里，朝着第三本书的所在地走去。南墨韵则是拿着双鱼刺紧紧的跟在身后。
　　咯吱.....
　　就在两人在残破森林中走这的时候，突然传来了一阵树枝断裂的声音，这不像是自然折断，肯定是有什么东西踩断了树枝。
　　两人立刻警惕了起来。
　　跟着，两人左侧的植被有了动静，草木被掀开，从中爬出来了一只可怕的黑豹，黑豹双眼腥红，浑身长着浓疮，张开的大嘴还在不停的流着黏黏的液体，好像是经历了核辐射后变异的物种非常的恐怖。
　　黑豹趴在前方盯着两人，做好了随时捕猎的准备。
　　“你确定这是精灵？”南墨韵问。
　　“这是黑斑豹，确实是这里的精灵。”王佐柒回答。
　　“你在逗我吧。”南墨韵很嫌弃的说着，在她心里，精灵应该是很可爱能够捧在手心跳舞的那种。所以，这只辐射黑豹绝对不是！
　　“它应该是生病了。”王佐柒看着黑豹说着，下一刻，黑豹便朝着王佐柒扑了过去，南墨韵见状连忙拔出双鱼刺将黑豹拦腰截断.....
　　“走吧。”看着地上黑豹的尸体，王佐柒不愿逗留，继续前进。
　　十分钟后，她们来到了第三本古遗密的所在地，一颗参天大树前，只不过，这颗参天大树的叶子已经全部脱了了，几十米粗的树干也有了明显的腐烂痕迹，令人心疼。
　　“进入吧。”王佐柒没有停留，说着便率先走进了大树树干上的一个树洞，待两人走进去后才发现，这里面居然是一个岩石砌成的圆形房间。
　　房间四周摆满了书架，书架上堆满了书籍，而在房间的正中间地板上有一个圆形的痕迹，好像这里曾经摆放过什么东西，不过现在不见了。
　　王佐柒走向书架看了看后才发现，原来这些书全部都是生活在这里的精灵所写的族谱以及文明发展史，从书中王佐柒发现了这里曾经繁华美好的生活以及热情吵闹的精灵们，她也只到了这颗星球的名字，它叫‘兔子的耳朵’，一个很奇怪的名字。
　　随后，王佐柒来到了历史拦，她找到了这颗星球的编年史。
　　编年史记载了这星球的诞生以及毁灭.....
　　而在翻阅的时候，王佐柒发现了太史令的踪迹！
　　大约是在兔耳星公园2778年10月12日左右，一位拿着书本握着毛笔的少女来到了这里，精灵们热情的款待了这位来客，甚至还让她参观了它们从未公开过的诞生之宝‘吵闹的海牙’—一颗放在参天大树内的神奇种子.....
　　不过，这个宝物并没有记载在物迹以及史迹当中，也就是说来到这里的太史令并不是这两本书的持有者，所以老王也很自然的不知道这‘吵闹的海牙’是个什么东西，不过，王佐柒从房间中央那消失的物件可以推测这个东西多半是不见了。
　　“难道和那位太史令有关？”王佐柒皱起了眉头自语，跟着，她加快了翻阅了速度，很快她就发现了更让她震惊的历史。
　　那位被精灵们款待的太史令在一千年后却被精灵被钉上了罪恶之树，精灵们将她的人物形象用一只乌鸦代替，然后将乌鸦双翅绑在了一颗满是荆棘的树上。下方还有三个醒目的大字‘告密者’！
　　而就在这记载发生十年后，‘兔子的耳朵’应来了一批神秘的黑袍来客同时也迎来了毁灭。
　　神秘的黑袍人夺走了‘吵闹的海牙’毁灭了整个星球，还做出断绝生机这种令人发指的行为编年史也到此为止......
　　看到这里，王佐柒心情越发沉重，她慢慢的合上书将其放回书架，这个时候南墨韵走了过来问：“发现什么了吗？”
　　“发现了很多。”王佐柒回答。
　　“那真是太好了。”南墨韵兴奋的说。
　　“一点都不好。”王佐柒瞪了南墨韵一眼。
　　“有发现怎么会不好呢。”南墨韵不解的问。
　　“发现并不一定是美好的，等着你的往往是残酷的真相。”王佐柒回答。
　　“为什么？”南墨韵好奇的问。
　　“因为导致这里毁灭的元凶是太史令！”王佐柒肯定的回答。
　　“不是吧？”南墨韵听后震惊的说。
　　“错不了。”王佐柒回答。
　　“可是我不能接受。”南墨韵回答。
　　“真相就是真相，它不会因为你接不接而被改变，能够因此而被改变的不叫真相，它叫‘天道常伦’。”王佐柒回答。
　　“前面说的挺好的，后面就恶趣味了。”南墨韵吐槽道。
　　“心情不好。”王佐柒淡淡的说着。
　　“那你找到第三本书了吗？”南墨韵问。
　　“我想应该在那里。”王佐柒指着右侧书架顶部放着的一本书说。
　　南墨韵听后走了过去从上面取下了这本古老破旧的书，但让南墨韵不解的是这本书是本无字天书啊，上面什么都没有....
　　“你没搞错吧？”南墨韵拿着书来到了王佐柒面前问。
　　“怎么说？”王佐柒笑着问。
　　“这书上什么都没写啊。”南墨韵翻着书说道。
　　“什么都没写就对了。”王佐柒说着抢过了书，而当书本被拿着王佐柒手中时，一排醒目的大字便出现在了王佐柒的眼中。（注：古遗密具备保密性，只有太史令才可以看见内容。）
　　《古遗密：广迹》！没有原著！
　　跟着，王佐柒将书收进了自己的脑海中，然后在原著上写上了自己的名字。
　　随之而来的便是一股知识风暴。
　　早已习惯了的王佐柒没有感到不适，只是一时间有些累，索性坐在了地上....
　　“没有字你看个啥？”南墨韵仍然很疑惑。
　　“不用你看你管那么多干什么？”王佐柒不耐烦的说。
　　“想了解嘛。”南墨韵委屈的说。
　　“了解这么多干什么，我又不和你处对象。”王佐柒嫌弃的说。
　　“可是你是我的队长啊。”南墨韵回答。
　　“闭嘴！”王佐柒凶恶的呵斥。
　　“不闭！”南墨韵反抗。
　　“那你继续，我要休息一会了。”王佐柒说着无视了南墨韵闭上眼睛开始翻阅《古遗密：广迹》。
　　这本书和其它的书不一样，与其说它是一本独立的书不如说是一本延伸内容，里面记载这其它四本书遗漏的内容以及一些未经证实的民间传说，虽然，这本书记载的东西有可能是假的，但却是五本书中最有意思的一本，至少睡前故事是有着落了....
　　而从这本书中王佐柒得知了自己还没有找到的另外两本《古遗密：法迹》以及《古遗密：隐迹》才是最重要的两本书，一本记载这天地间的法术和能力，另一本记载着生灵心中秘密，《广迹》中还提到了《隐迹》记载了一段神帝开洵的秘密，这让王佐柒越来越好奇，不过，想要找到这两本书显然不是那么容易的......
　　与此同时，另一边，清槐已经被玄河带到了她自己的凡间度假村，如今，她们两人正站在一座修建在海面上的亭子里......钓鱼......
　　“喂...你是认真的吗？”清槐拿着鱼竿无语的问。
　　“想要变强就先得熟练的掌握真气能量。”玄河笑着说。
　　“这和钓鱼有什么关系？”清槐流着冷汗问。
　　“这可不是钓鱼哦。”玄河笑着解释：“这条河就是一个巨大的真气能量场，当你的鱼线扔进海里的时候，海里的真气能量就会和你的身体连在一起，平常的时候没什么感觉，但当你拉鱼的时候你就会觉得你是在和整个大海对抗。”
　　“那怎么钓的上来？”清槐听后问。
　　“那就要看你自己的了。”玄河大有深意的回答，说话间，她轻松的钓到了一条大鱼，够她们两个人的晚餐了.....
　　“我可没那个时间去领悟。”清槐不耐烦的说。
　　“想要找到王佐柒在哪就必须要学会如何感应真气波动。”玄河不紧不慢的说着。
　　“怎么做？”清槐着急的问。
　　“我不是说了吗？当你能从这条大海中钓到鱼的时候你就可以了。”玄河神秘的笑道。
　　“掉不起来！鱼线都拉不动！”清槐指着被大海死死拉住的鱼竿和鱼线说道。
　　“静下来，用心去感受真气波动，找到它们的频率，然后打乱这个频率瓦解其力量，这样你就能轻松的钓上大鱼了。”玄河耐心的解释。
　　“听上去要花上不少时间。”清槐很不情愿的说。
　　“你放心，王佐柒不会有危险的，因为只有她完好无损才能让十翎这个小人达到它那令人作呕的目的。”玄河回答。
　　“它为什么要污蔑我妈？”清槐问。
　　“我怎么知道？”玄河同样不解的摇头回答。
　　“总要有一个理由吧。”清槐提出疑问。
　　“也许是它对于陛下这样的存在本能的感到害怕吧...”玄河淡淡的回答。
　　清槐听后没有说话也没再耽搁，她马上闭上眼睛紧握住鱼竿开始修行......


第324章智者千虑！（改错）
　　在清槐潜心修炼的时候，王佐柒也带着第三本古遗密回到了小岛上的那片桃花林。
　　刚回来，王佐柒和南墨韵又看见了那不堪入目的画面。
　　祥灵正坐在晨兴胸口对其进行惨无人道的折磨，真担心那还没来得及发育壮大的脂肪组织会被彻底破坏...
　　“今天的最后一击！”祥灵突然一声大吼，跟着一拳将晨兴打成了熊猫眼昏了过去。之后祥灵坐在晨兴身上伸了个懒腰，应该是累了，这时，王佐柒走了过来。
　　“你知道‘兔子的耳朵’最后发生了什么嘛？”王佐柒看着祥灵突然问。
　　“兔子的耳朵？童话故事还是你养了一只兔子？”祥灵问。
　　“没什么，随便问问。”王佐柒听后说道，而从祥灵知道灰色禁区而不知道兔子的耳朵这件事王佐柒确认了这又是一段被刻意掩盖了的真相，而且肯定是非常强大的存在所为。
　　“书找到了？”祥灵跟着问。
　　“嗯。”王佐柒点了点头。
　　“出什么事了？”祥灵看着心事重重的王佐柒关切的问。
　　“刚从辐射区回来能开心吗？”王佐柒回答。
　　“那里是辐射区？”祥灵询问，听上去它是真的不知道那里是什么地方。
　　“是的，所以我要先回我的飞船消毒。”王佐柒回答。
　　“好。”祥灵说着便将王佐柒和南墨韵送回了戏园号，时间也已经是傍晚了，几个赌神还在埋头苦干，而王佐柒也没想打扰她们，带着南墨韵来到了二楼实验室。
　　“你怎么不告诉它真相？”坐下后，南墨韵连忙问。
　　“事情关系到太史令，自然不能告诉陌生人。”王佐柒回答。
　　“陌生人？”南墨韵听后瞪大了眼睛感到不可思议。
　　“当然，你不会吧那只羊当朋友吧？”王佐柒反问。
　　“你不是很信任它吗？”南墨韵震惊的问。
　　“谁告诉你我很信任它了？”王佐柒更加震惊的问。
　　“你不是一直都在听从它的安排吗？”南墨韵问。
　　“我还有别的选择吗？”王佐柒反问。
　　“我们打不过它，好像没有。”南墨韵想了想后摇头说。
　　“这不就对了，况且，我并不是在听它的安排。”王佐柒神秘的说。
　　“你果然有计划！”南墨韵听后兴奋了起来。
　　“计划就是将计就计，找到第六本书，到时候一切就会真相大白。”王佐柒回答。
　　“那如果山羊人是骗你的根本没有第六本书呢？”南墨韵提出质疑。
　　“不太可能，因为根据以往我们听到的对于太史令的描述都是一致的，而唯独这第六本书是有差异的，所以山羊人没有必要在这个上面撒谎，因为只要我找到五本书这就是一个轻易就能被揭穿的谎言，而且它要求我的做事情恰恰就是这个能揭穿它谎言的事，所以，我觉得山羊并没有在书上撒谎。同样的，它可能也没有在清槐妈妈的事情上撒谎，理由和上面一样。”王佐柒从已知的事实中极限分析，听的南墨韵目瞪口呆。
　　“那你认为它在什么地方撒谎了？”南墨韵呆呆的问，同时心中越来越崇拜王队长了，她从心底认为王队长是这个世界上最聪明的人....
　　“一个我们没有办法去求证只有等到真相大白之时才能够得知的事情。”王佐柒回答。
　　“什么事？”南墨韵紧张的问。
　　“关于晨兴以及十翎道祖的事情，并且它所说的一切事情和要我们做的事情都是在给这件中心事件做铺垫。”王佐柒肯定的回答。
　　“你的意思是说拯救世界可能是个幌子，它真正的目的是先养肥晨兴，然后让自己的主人将其夺舍借机复活？”南墨韵听后提出了一个令人震惊的猜测。
　　“你好歹毒，不过确实有这种可能。”王佐柒回答。
　　“那你还把晨兴留在那里？”南墨韵惊呼。
　　“这也是没有办法的。”王佐柒说着：“之前你也看见了，那突然出现的蒙眼女怪物也是冲着晨兴来的，而且对晨兴要立即处决，态度非常的明显，而现在这位山羊对晨兴却是缓刑，相比之下，晨兴待在那里要比暴露在外安全一点，至少在我找到五本书之前。”
　　“有道理。”南墨韵听后赞同的点了点头，跟着她想了想后又问：“那清槐呢？我们什么时候去把她妈的事情告诉她？”
　　“我们永远都不会将清君的事情告诉清槐，无论真与假，懂吗？”王佐柒听后严肃的警告着南墨韵。
　　“为什么啊？”南墨韵不解了。
　　“因为不管清君是恶魔还是天使，都不会改变她是清槐妈妈的事实，至少是清槐心中所相信的妈妈！所以，不管清君在干什么这都不是我们可以说的，这样只会让清槐陷入到两难的境地，而且不管山羊人说的是真的还是假的，对于清槐来说都是噩耗。”王佐柒回答。
　　“那我们怎么办？”南墨韵听后恍然大悟，她现在才想起来清君是清槐相信的妈妈这个硬核事实...
　　“我们什么都不做，让这件事情自然而然的真相大白，然后让清槐自己去看待这个问题，而且在必要的情况下，我们还需要弃车保帅。”王佐柒说着。
　　“什么意思？”南墨韵不解的问。
　　“如果事情到了无法控制的地步，我们就把锅全部甩给那个山羊人，不管它说的是真的还是假的，我们要统一口径，说山羊人撒谎，让清君依然是清槐心里的好妈妈，明白吗？”王佐柒认真的说着，看得出来保妻在她心里才是最重要的，管它世界灭不灭呢....
　　“明白！”南墨韵拍着胸脯信誓旦旦的保证！
　　“别怪我没提醒你啊，你要是不小心说漏嘴了，我就在你鼻孔里点上两圈蚊香把你挂在床头夏天驱蚊！”王佐柒警告道。
　　听到这话，南墨韵连忙再次点头。老王这才满意。
　　“明白了就好，那我们现在就忘了山羊人关于清君的一切言论，全身心的投入到寻找古遗密的行动中，顺便搞清楚一下‘兔子的耳朵’的真相。”王佐柒说。
　　“你果然很在意这件事。”南墨韵回答。
　　“当然，这件事太奇怪了关乎我自己，并且看上去还不在山羊人的计划之内，所以我觉得有必要弄清楚。”王佐柒认真的回答。
　　“怎么奇怪了？”南墨韵不耻下问。
　　“我翻阅了广迹，发现里面并没有关于‘兔子的耳朵’真实历史的记载而史迹中也只是描述了有这么一颗星球以及上面的一些生物而已，也没有提到‘吵闹的海牙’，也就说，无论是广迹还是史迹都不是当初来到了这颗星球的太史令所写，那么，这本广迹为什么会出现在这颗它从来没有来过的星球？而且，还是在后期对太史令恨之入骨的族群图书馆内。你不觉得问题有些严重吗？”王佐柒认真分析。
　　“你还是自言自语吧，不要再问我了。”南墨韵有气无力的回答，对于这些问题，她是真的力有余而脑不足，她所有的才能用花在如何恶心静离这件事上了.....
　　“饭桶。”王佐柒无情嘲讽。
　　“我不是饭桶，饭桶是晨兴！”南墨韵奋力反驳。
　　“得了吧，你和她差远了。”王佐柒鄙视道。
　　“我不服！”南墨韵大声说。
　　“你不服也得服啊，人晨兴可以混个十几章，但最后依然能灵光一现绝杀对手，你知道这种人搁在地球叫什么吗？”王佐柒问。
　　“叫什么？”南墨韵呆呆的问。
　　“叫超级巨星！”王佐柒握着拳神情夸张的回答。
　　南墨韵听后莫名的有些伤心，她用手指戳了戳下巴很不开心的说：“算了，你还是说一下问题严重中在哪里吧。”
　　“一本来自于你最憎恨之人所写的书放在了对于你来说最重要的地方而你却不闻不问，为什么？”王佐柒继续拷问南墨韵。
　　“因为我瞎了没看见。”南墨韵回答。
　　“不，是你能看见却没办法看见了。”王佐柒神秘的说。
　　“那是啥？”南墨韵接着问。
　　“因为这本书是在‘兔子的耳朵’被毁灭后才被放在那里的！”王佐柒目光有神的回答。
　　“有人故意放在那里？”南墨韵听后震惊的问。
　　“还记得之前我怎么也感觉不到广迹，但不知道为什么突然之间我就能感觉到了，起初我还很疑惑，但现在看来似乎有了解释，那就是有人故意让我发现这本书，不对，准确来说是有人故意让我发现‘兔子的耳朵’的真相！”王佐柒肯定的说道。
　　“还有另一个太史令！”南墨韵听后惊呼。
　　“不，从这个神秘生物故意将广迹放在图书馆内让我发现‘兔子的耳朵’的真相这个举动来看它更像是在向我揭示太史令的真面目，所以这个神秘生物可能不是太史令。”王佐柒听后摇了摇头说道。
　　“那神秘生物怎么有书？”南墨韵不解的问。
　　“这个我试过了，古遗密并不是只有太史令才能得到，它只有太史令才能看见里面的内容，而且这一条还不是绝对，至少怨祖就能知道太史令写的什么，而且，更严重的的，这个神秘生物如果存在，那么它现在已经锁定我了，只是我不知道它到底是怎么发现我的。”王佐柒说着慢慢的转过头看向窗外，那里是一片黑暗的宇宙，这起意外事件正好发生在她真正成为太史令的那一刻开始，所以，她心中很是确信，关于这个世界关于太史令还有很多不为人知的秘密...
　　而在她看不见的地方，那位黑长直御姐站在一处山崖上也在看着她，不知为何，御姐突然露出了一个诡异的笑容，然后转过身消失了...


第325章通缉令！
　　之后，王佐柒又在脑海中搜索了一会，不过，她并没有发现《法迹》和《隐迹》的线索，但根据《广迹》的记载，这两本书是五本书中最重要的，也是对世界影响最大的，所以，这两本书一直都是由太史令的高层统一管理，并不由单个太史令管理。而它们存放的地方也只有极个别的太史令知晓，但由于太史令群体思维共享，所以，为了防止这两本书在未经允许的情况下被发现，太史令高层用了一个大胆的方法—深度睡眠！
　　简单来说就是将知晓两本书的太史令安放在一种类似太空舱的胶囊之中让其沉睡，使她们暂时停止思考，而停止了思考，她们的思维网络就是一片空白，其她太史令便无法得到任何信息。不过高层认为这样还是不保险，因为她们终究是会醒过来的，所以，在沉睡的同时，她们利用计算机在自己的大脑中植入一种电波，这种电波能够缓慢的影响脑神经，久而久之甚至会改变其的大脑思维模式，将其思考改变成一种代码，而这种代码只有本人才能明白，这样的话，就算未来她们醒过来了，但她们的思维模式已经发生了变化，其她太史令虽然还是能见她们的思维网络，但到那时，她们的思维已经变成了一连串的代码，即便被发现也没有人能够理解...
　　看到这里，王佐柒对于太史令又有了新的看法，她以前还以为太史令就是一没工资的文秘现在看来，并不像表面上那么简单，太史令不仅仅能够去到任何地方知道几乎所有的秘密，她们的科技水平甚至领先这个世界数万年之久，将人类的思维改变成代码这种操作王佐柒都做不到，甚至可以说思维被改变了的太史令已经变成了一个真正的有灵魂有感情能够自由思考并且有血有肉还能兴奋的机器人。
　　但让王佐柒好奇的不是这些，而是这两本书在一开始并不是很重要，和其它的书地位一样，直到后来神帝开洵主动找到了太史令在《隐迹》之中留下了一条重要的信息，而在那之后，这两本书就被永久封存同时停更。让王佐柒疑惑的是，神帝在《隐迹》中留了一句话，它被封存能够理解，可是这和《法迹》有什么关系？为什么两本书都被封存了？一个又一个问题需要她去解决但她知道，光靠坐在这里想是绝对没有任何用处的，要解开着些迷找到另外两本书的唯一办法就是找到知情者所沉睡的地方....
　　想到这里，王佐柒突然开口自语：“如果沉睡着的太史令与太史令的思维网络是处于断开连接的状态下的话，那么怨祖很有可能没有将太史令清理赶紧，或者说祂认为自己杀光了，但却还有几个沉睡着的没有被发现，亦或者是...”
　　“新发现？”南墨韵听见声音后放下了手中的小人书好奇的凑了过来。
　　“根据现在所掌握的线索我觉得主天道帮助的太史令并不是我！”王佐柒说着，同时心中那份因为自己可能是天选之人所带来的焦虑也随之消失，心情也好多了...
　　“真还有活着的太史令？”南墨韵听后震惊的问。
　　“嗯，很有可能。”王佐柒回答，而就在这时，喵喵喵喵，一阵轻快的脚步声传来，跟着波斯猫就出现在了两人面前，并且非常焦急的盯着两人。
　　“鱼吃完了？”南墨韵看着波斯猫猜测。
　　“出大事了！！”波斯猫挥着猫爪子大叫。
　　“出什么事了？”王佐柒皱眉问。
　　“老大不知道抽了什么风在全界发布了一条通缉令！”波斯猫大喊。
　　“通缉谁？”王佐柒问，同时心中越发的紧张了，因为她下意识的想到了一个名字。
　　“晨兴！”波斯猫惊慌的大喊，不过，王佐柒并没有任何表示，因为她早就猜到了是晨兴不过没想到会这么快。
　　“你们老大就是主天道的第三使者云诡？”王佐柒开口询问。
　　“是的，不过，我从来没有见过祂。”波斯猫点头回答。
　　“那你现在见过了？”王佐柒说。
　　“嗯。”波斯猫点了点头，同时回想着那眼睛缠着绷带身体为蓝色的神秘女人，就是祂给了晨兴致命一击。
　　“祂为什么要这么做？”王佐柒不解的问。
　　“我说了，晨兴是一个不应该出现的奇迹，祂被通缉是很自然的事情。”波斯猫回答。
　　“那你是不是应该解释一下？”王佐柒看着波斯猫说。
　　“不，任何人都不能知道晨兴的秘密，否则，她的危险会更大。”波斯猫果断的回答。
　　“她现在的危险还不大吗？”王佐柒反问。
　　“很严重，但却并不是没有办法。”波斯猫解释：“要知道主天道虽然强大，但祂只是四方天界的老大，祂的能力范围也只是四方天界，只要晨兴不回来就不会有事，但如果晨兴的秘密被知道了，那可能就再也没有安全的地方了。除非你能找到神帝。”
　　“什么秘密这么严重？”南墨韵听后不解的问。
　　“比你所想的都要严重。”波斯猫回答。
　　“我找到不到神帝，你还是不要说了。”王佐柒听后说道。
　　“这样就好，我也不想让你误会，我并不是不信任你，只是这个秘密不是你想要保守就能保守住的。”波斯猫认真地说。
　　“那你呢？”王佐柒反问。
　　“我虽然知道这个秘密但这个秘密并不在我的记忆里，所以，只要我不说，没有任何存在能通过读取我的记忆来知道这个秘密。”波斯猫自信的回答。
　　“你知道但又不再你的记忆里？什么意思？”王佐柒不解的问。
　　“我把我的记忆分成了两份，一份是正常的记忆也就是我现在脑子里的，另一份只有一件事情，那就是关于晨兴的一切。我把这份关于晨兴的记忆从我脑子里抽了出来，并且将这份完整的记忆分成了2700个记忆碎片，然后将这些碎片放在2700种飞禽食物内，然后分别散在一百颗星球中的340片森林中，然后等待飞禽将其吃掉消化和自己的基因融合在一起然后一代一代的遗传下来最终成为我的记忆拓展器，只要我想了就能和这些承载着我的记忆的飞禽相连在一起，当我觉得有危险的时候，我只要切断这份联系就再也不可能有任何存在能够知道这份记忆了。”波斯猫耐心的解释着。
　　“你可真是小心啊。”南墨韵听后震惊的说。
　　“小心驶得万年船嘛。”波斯猫回答。
　　“那现在怎么办？”王佐柒问。
　　“暂时不要让晨兴离开十翎的地盘，我回去找老奶奶看看有没有什么好办法。”波斯猫说道。
　　“看起来只有这样了。”王佐柒听后点了点头说。
　　“那好，我先走了！”灵王说着离开了波斯猫回到了三仙山，而波斯猫也恢复了它贵妇的本性，只见它慵懒的迈着猫步霸占了老王的专座....
　　“蠢猫，和小娘子一个样。”南墨韵看着枕头上的波斯猫默默的吐槽。
　　“别说了，回去吧。”王佐柒说着站了起来，然后通知了祥灵，跟着，两人就被祥灵接回了神秘的小岛。
　　而在另一边，凡间清静的海上亭子里，正在闭目养神的玄河猛然睁开了眼睛。
　　“出事了！”玄河突然开口把正在修炼的清槐吓了一跳。
　　“出什么事了？”清槐边问边拉扯着因为惊吓而自己弄得纠缠在一起的鱼线。
　　“云诡突然发布了一道通缉令。”玄河看向清槐回答。
　　“云诡？”清槐听着这个熟悉的名字疑惑了起来。
　　“就是在你头上撒尿的小屁孩。”玄河笑着说。
　　“别说了！”清槐听后瞪着玄河怒吼，表情有些痴呆。
　　“你知道通缉的是谁吗？”玄河又问。
　　“谁？”清槐好奇的问。
　　“晨兴！”玄河回答，清槐听见这个名字不由的浑身一颤。
　　“为什么？”清槐着急的问，同时心中猜测，难道当时在女奻大战的结尾出现的神就是云诡？可是云诡为什么要通缉晨兴呢？
　　“不知道。”玄河摇了摇头说：“很奇怪，主天道从来没有发出过这么模糊的通缉令，连通缉的原因都不写，不过这也能证明云诡要除掉晨兴的决心大了。”
　　“为什么要除掉晨兴？”清槐越来越不安了。
　　“不清楚。”玄河笑着说：“也许和小人污蔑陛下的原因一样，只是单纯的害怕吧！”
　　“害怕？”清槐听后越来越迷糊了。
　　“你不要是不害怕一个人为什么要想方设法除掉她呢？”玄河反问。
　　“有道理。”清槐听后点了点头，不过，因为这个意外她现在已经没有心思修炼了，她要赶紧回去，回到王佐柒身边这样她才能安心。
　　“不要分心。”玄河看着清槐提醒道。
　　“我最好的朋友莫名其妙的被通缉了你让我怎么不分心？”清槐回答。
　　“你担心也没有办法啊，况且她现在在十翎小鸟手上，十翎虽然为鸟阴险歹毒但其实力还是可以的，而且它本就不属于四方天界，云诡虽强，但祂还没有那个权力去四方天界外抓人，所以她才会发布通缉令找人外人帮忙，不过，这世上有实力从十翎手中抢人的存在并不是很多，只要云诡不亲自动手，晨兴一时半会儿也不会出事，除非十翎小人一开始就和主天道那一伙人勾结在了一起，但这很明显不可能，不然十翎小鸟就不会冒着风险从云诡手中救下晨兴一伙人了，这也说明十翎小鸟确实要利用晨兴对付陛下所以暂时是不会让她出事，所以你也就别急了，况且你现在回去也只会拖后腿，还不如趁着现在变强再回去也不迟啊。”玄河耐心的说着。
　　但显然，清槐是那种讲道理要看情况的人，现在就不适合讲道理，她完全无视了玄河的苦口婆心，站起来坚定的说：“你说再多也没有用，因为我要回去了！”
　　“你要回到哪里去？你知道晨兴和王佐柒现在在哪吗？”玄河笑问。
　　“不知道！但我知道她们如果有机会能逃出来就一定会去的地方！”清槐淡定的说着。
　　“那你还不是要等？”玄河无语的问。
　　听后，清槐嘟起了嘴陷入了深思，好半天没说一句话，反驳不了啊，回戏园号也只能等，要不就是三缺一，好像没什么用，只是她不知道，老王已经和南墨韵回戏园号很多次了，而且王佐柒还给她留下了信息，只不过她没有接收到了而已....
　　“唉，看你这着急的模样实在不忍心，为师就好心再帮你一次吧。”玄河看着清槐笑着摇了摇头，跟着，她轻轻抬起手海面便出现了一个漩涡，然后漩涡里飘出一面镜子，镜子里正是戏园号内的场景，镜面中呈现的是因为灵王的离开而陷入焦躁的三位麻友，清槐甚至能听见静离在打电话约人打麻将，这就让清槐很无语了，不过她也挺倒霉的，因为这个时候，老王已经和南墨韵离开了戏园号....


第326章修行开始！
　　“怎么样，师傅对你好吗？”玄河看着清槐笑道。
　　“真是太好了呢。”清槐皮笑肉不笑的回答，心中咒骂：好你个鬼...
　　“看起来你对师傅我很不满意？”玄河笑问。
　　“可以投诉吗？”清槐呆呆的说。
　　“投诉了我就不能做你的师傅了哟。”玄河摇着手指调皮的说。
　　“那就换一个！”清槐兴奋的回答，她早就对这个名义上的师傅很恼火了，平常就和你吹牛皮逗你玩，心情好就叫你下界给她买包烟，心情不好就堵着厕所大门看报纸恶心你，你说她是星皇，但清槐从没看出玄河哪里配的上皇这个字，每天不是在烧水剪枝□□女仆就是在跟踪暮婉琪，最重要的工作就是保证陛下也就是她妈清君的着装打扮，偶尔还会给清君拍写真集发到下界的英女帝国等清君所属国家供女性欣赏。说白了就是总管，无聊的要死，而且还很变态，经常大半夜的把烟蒂仍在地上然后自己打扫后堆在门口不管，第二天早上起来就开始问责女仆为什么不倒垃圾，然后开始惩罚她们，而为了掩人耳目，她还特意找清君要了一片荒废的丛林，那里是冠上界的禁区之一，被她打造成了体罚基地，不过，她具体是怎么惩罚女仆们的那就不得而知了，也由于玄河在清君体系内地位非常的高实力也位于五星皇之首，所以，女仆们敢怒不敢言，只能默默的忍受她那变态的行为....
　　“那你想换哪个？”玄河也没生气，反而笑呵呵的问。
　　“我看简素就比你好很多。”清槐直言。
　　“哦？”玄河听后不以为然的笑了笑然后说：“那你觉得她做你的师傅是想带你出山扬名立万还是用你当幌子好和她下界的对象卿卿我我？”
　　听后，清槐在脑海中补脑了一番自己在扎马步然后旁边简素和静离秀恩爱的场景，于是，她连忙摇着头说：“简素确实不太好。那就换长鸣吧！一看就知道她一个很热情的人！”
　　“确实很热情。”玄河听后意味不明的笑道。
　　“你知道就好，等会我就让我妈把你给换掉。”清槐得意的说，看得出来，她确实很喜欢现在的身份...
　　“陛下要换自然是可以的，不过，我就是有些担心热情过头引火自焚啊...”玄河意味深长的说道。
　　“这你大可放心，我早已心有所属。”清槐拍着胸脯自豪的回答。
　　“你误会了，我说的是真的引火自焚。”玄河摇着头解释。
　　“什么意思？”清槐很不爽的问。
　　“你知道长鸣在被清君找到之前是干什么的吗？”玄河突然问。
　　清槐听后淡定的猜测道：“送快递的？”
　　“果然小清新。”玄河听后不由的笑了笑。
　　“那她是干嘛的？”清槐好奇的问。事先了解一下自己未来的师傅是有必要的。
　　“她以前可是四方天界内第二大界‘临城天界’中鼎鼎大名的...”玄河话还没说完便被清槐抢先了一步。
　　“明星？”清槐激动的问。
　　“恐怖分子头目，策划了179起恐怖袭击，确实是热情似火呀。”玄河淡淡的笑道。
　　听后，清槐不淡定了，一时半会儿不知道该说什么，只能在脑海里思索这对策，现在已经挑了两个了，都不怎么样，还剩两个，一个天孤星暮婉琪一个从来没见过的神秘星皇，思考再三后她才小心的开口说：“暮婉琪总可以了吧。”
　　“哇！好你个不孝女啊！！还没发育完全就想着继承你母皇的妃子了？你可真是..以下内容消音处理！”听后玄河突然站了起来指着清槐一顿臭骂。
　　被玄河一顿狂骂，晨兴欲哭无泪，她都不明白发生了什么就被扣上了大逆不道的帽子，这可怎么办呀？
　　骂爽了，玄河舒服的呼了口气，然后继续问：“还有一位星皇你要试一试吗？”
　　“不了。”清槐听后连忙摇头。
　　“那可以继续修炼了吗？”玄河眯着眼睛笑问。
　　“没用。”清槐呆呆的说。
　　“那是你没有用心，试着忘掉其它事。”玄河提醒。
　　“忘不掉。”清槐摇头回答。
　　“要去青楼放松一下？”玄河邪恶的问。
　　“不必了，洗个脚就行了。”清槐说着脱掉了鞋子将脚伸进了凉爽的海里。跟着，一阵愉悦感传遍了清槐全身，让清槐不由的惊呼：“哇，好舒服啊。”
　　“当然舒服，有鱼在舔你的脚。”玄河笑着说。
　　听后，清槐的脸色瞬间凝固，然后她惊恐的低下头看去，哇！真的有一排鱼在给自己做鱼疗！不过，这个在凡间非常普遍的休闲养生方式在修仙界却不常见，所以没见过世面的清槐自然被惊到了。
　　唰的一声，清槐惊恐的收回腿顺便溅了玄河一身洗脚水。
　　“没见过鱼疗？”玄河看着惊恐的清槐很是嫌弃的问。
　　“没见过。”清槐害怕的摇头回答。
　　“少见多怪。”玄河说着脱下了鞋子把脚伸进了海里，跟着，一大帮鱼就靠了过来开始给玄河缓解压力，很舒服，玄河闭上眼睛边享受边感叹：“大自然真美妙，不过要都是雌鱼那就更好了。”
　　“万一怀孕了怎么办？”清槐看着玄河惊恐的问，丝毫没有开完笑的意思。
　　听后，玄河睁开了眼睛转过头用有一种极其深邃的眼光看着惊恐万分的清槐与之对视了足足三分钟，第四分钟，玄河可能觉得累了扭过了头，然后看着蓝天非常霸气的说道：“怀了就生，我养得起！”
　　听着玄河无比认真的话，清槐更加的惊恐了，她流着冷汗小心的远离了玄河，同时，为了修复受到惊吓的小心脏，清槐绝对抛开杂念，只见她重新握住了鱼竿，全身心的投入到了修炼之中效果挺好的，不仅静下了心，而且还进入到了修炼状态，跟着，在她的脑海中出现了一片均匀扩散的纹路，那正是附近真气能量波动的轨迹。
　　而在另一边，在神秘的小岛上，晨兴的修行也随着祥灵殴打次数的增加进入到了初步阶段。
　　“别高兴太早！用不了多久我就会打败你的！”墙角，晨兴拖着被殴打致残的身躯看着祥灵非常霸气的宣誓。
　　“吹牛谁都会，但很少有人能实现自己吹的牛。”祥灵不屑的说，同时，一旁王佐柒和南墨韵两位围观群众传来了嗑瓜子的声音，非常的应景。
　　“气死我了！”晨兴气愤的怒吼，但话刚说完，腰部的旧伤复发疼的晨兴好像叫，但自尊心不允许她这么做，所以，她就以一种僵硬且怪异的姿势靠在墙角闭上了嘴，让祥灵看着想笑。
　　“今天还要把你绑着吗？”祥灵笑着问。
　　“有种不要绑我！”晨兴怒吼。
　　“那这样吧。”祥灵说着使出隔空取物将共鸣剑抢了过来，这可把晨兴气坏了。
　　“你这个小人！”晨兴瞪着祥灵再次发出无能怒吼。
　　不过，祥灵却不以为然，它淡定的朝着一颗桃树打了个响指，跟着，桃树如成精一般延长了自己的枝条将共鸣剑包裹住然后将其拉进了桃树里面消失不见了，接着，祥灵看向晨兴说：“这把剑就先放在我这，等你什么时候能够打赢了我了我就还给你。”
　　“不要等了，就现在吧！”晨兴怒吼着无视了自己重伤的身体挥着拳头便冲向了祥灵，而这种永不服输的脑残劲和用不完的力气倒是让祥灵对晨兴更加的满意了，不过，喜欢归喜欢，该殴打还是要殴打的。
　　“攻击一点策略都没有，你这不是白白挨打吗？”祥灵说着闪开身位然后轻描淡写的一脚踢中了晨兴的腹部将其再次踢到了墙角。跟着，祥灵跳到晨兴面前低着头看着她说：“你如果一直都是这样的话你谁都救不了，包括你自己。”
　　“少废话！”晨兴怒吼一声，跟着一个咸鱼翻身，哎呀，翻到一半腰伤加重又倒在了地上又不能叫喊，痛苦死了。
　　“看起来今天到此为止了。”祥灵丢下一句话后便转身离开了桃树林，之后两位围观群众也跟着祥灵离开了，同时，天色也黑了，只剩下了趴在黑夜里无能捶地的晨兴，看上去甚是悲凉如果这时再下一场稀稀拉拉的小雨那就更带感了.....
　　不过可惜，天气还不错.......


第327章待发芽的种子！
　　第二天清晨，祥灵便回到了桃树林，和预想中的一样，晨兴没有离开，但让她惊讶的是，晨兴身上的伤已经好的差不多了，除了被打掉了那颗下门牙还没长出来之外...
　　“看起来神帝收养你并不是因为你很可爱呢。”祥灵看着晨兴淡淡的说。
　　听后，晨兴勃然大怒，因为她认为可爱是用来形容小孩子的，而她是顶天立地的大英雄自然是不能用这个词来形容她，她甚至还认为祥灵在侮辱她，与之，她指着祥灵怒吼：“你才很可爱呢！受死吧！”无论是嗓门儿还是姿势都非常的有气势，但是她好像没有意识到一个严重的问题，那就是她掉了一颗门牙.....
　　而在对面，看着晨兴那一张一合的嘴以及那黑黑的小缺口祥灵想笑，但看着晨兴认真的样子没好意思给了憋了回去。
　　“可恶！”见状，晨兴怒气值暴涨，跟着就挥着小拳头冲了过去。
　　而祥灵一点也不慌，她就这么站在原地等着晨兴冲过来。
　　就在晨兴杀到它跟前时，它轻轻的抬起手便抓住了晨兴的拳头。
　　“说了多少次了，这样的拳头是保护不了任何人的。”祥灵摇了摇头有些失望的说。
　　“大言不惭！”晨兴死不悔改，大喊着她抬起另一只拳打向了祥灵的面具。
　　“太慢了。”祥灵叹了口气，跟着它身子诡异的弯曲，然后抬起它的羊蹄子一拳打在了晨兴的腹部，这一次和以往完全不同，一拳让晨兴受到了两次伤害，第一次是蹄子实际造成的腹部伤害，第二次则是一股延迟爆发的能量波，穿透了晨兴的身体打出了内伤。而这种先实后虚的攻击方式大家肯定不会很陌生，因为这正是勿近大人刚刚登场时殴打晨兴所使用的‘寸劲’。就是一种在极短的距离内打出一击超过百倍因素的挥拳从而影响到四周的气流，在短暂的延迟之后，气流便会随着挥拳的方向冲过去对目标进行第二次看不见也躲不开的打击。
　　而被百倍音速拳连打两拳，晨兴顿时口吐鲜血，肾和脾脏都被打破了....
　　“别分心！”祥灵提醒着，同时抬起蹄子一击高抬腿击中晨兴的下巴将其踢翻在地。
　　“别得意了！！”晨兴怒视着祥灵咬着牙爬了起来，跟着一股巨大的真气能量从她的体内爆发并且朝着晨兴的双拳聚集。
　　“哦？”看着晨兴，祥灵饶有兴致的打量着晨兴，在这个过程中它发现晨兴体内的真气和普通的真气是不一样的，无论是纯度还是稳定性都是普通的真气无法比拟的，就连这座岛上蕴含着的以稳定而闻名的‘陨芯结晶体’，一种低级别的动植物成精后吸收的能量，是一种蕴含庞大能量的粒子结晶物，它也存在与空气之中，不过只能依靠着特定的声波平率才能感觉到，只有低级别的动植物才具备这种能力。
　　就在祥灵思考的时候，晨兴已经冲了过来，她的右拳上包裹这巨大的真气能量，一拳打中了祥灵的面具，下一刻，能量爆炸，将四周夷为平地。根据围观群众王佐柒的测量得知，其爆炸威力相当于490公斤TNT所释放的能量，相当于地球一枚不携带核弹头的□□的威力，不过老王并不惊讶，因为她的眼界早就提升到了另一个次元，而且与简素和女奻大战的时候释放出的920亿亿吨TNT能量来说就像是朝着你轻轻吹口气一样微不足道，而920亿亿吨TNT所释放的能量是个什么概念？相当于太阳100秒钟所释放的能量总和，而且还是精准打击，最重要的是，无论是女奻还是简素她们都没有因此而受伤.....
　　同样的，晨兴和祥灵的差距也是很大的，虽然，这可能是晨兴目前为止能够用出的最强一拳了，但可惜，连祥灵的刘海没有打乱....
　　“我以为你不会使用真气呢。”祥灵淡淡的说。
　　“啊！！！”看着祥灵这风轻云淡的样子，晨兴气的直冒烟，她跟着就举起左手朝着祥灵又是一拳。
　　“我好像知道适合你的战斗方式了。”祥灵突然开口，跟着它抬起手抓住了晨兴的双手，然后一团开不见的结晶体从祥灵体内爆发，和晨兴的真气一样将其包裹住。然后，它看着晨兴慢慢的开口说：“你这种独特的真气好像和你特别的亲近，这种情况很少出现，也让你无形中产生了一种得天独厚的天赋。”
　　“你到底在说什么啊！！”晨兴咬着牙怒吼，同时使出了吃奶得劲想要挣脱祥灵的束缚，不过可惜，豆粒大的汗珠都挤出来了自己的手还是被祥灵死死的抓住不能动弹。
　　“我在说你命好没有必要去学习法术，直接使用真气中的能量就行了。纯粹的能量可比经过加工后的法术更好用也更加的强大。但却鲜有人能够直接使用真气。”祥灵继续说。
　　“胡说八道！”晨兴听后很是气愤，心道我这种盖世英雄怎么能说我命好呢？人家明明就是靠实力说话的好嘛！！
　　“听起来你好像不太高兴？”祥灵听后纳闷了。别人听见这话能高兴的蹦起来，这人怎么还生气了？
　　“这怎么能让人高兴呢！！”晨兴怒吼，跟着，她抬起脚朝着祥灵的左腿扫了过去，但剧情还是一样，晨兴踢过去的腿骨折了....
　　“我不是说过了吗，你这样是什么都做不到的。”祥灵说着也抬起脚踢向了晨兴的右腿，然后，晨兴的右腿也骨折了。双腿骨折的晨兴靠着祥灵拉着才勉强的站着，而祥灵没有让晨兴休息的意思接着说：“你从来都没有用心去对待保护着你的人还有这份力量，你只是任性的在做着你自己认为该做的事情，这不叫大侠，这叫自以为是，是贬义词。”
　　“你胡说！”晨兴死不悔改。
　　“我有没有胡说你可以自己看看保护着你双手的力量，告诉我这是什么？”祥灵说着将晨兴的双手拉到了她的眼前，而看着双手上浓浓的真气晨兴一时半会儿说不出个所以然，于是就这么愣住了。
　　“你看，你连一直保护着你的力量都不知道是什么，你对得起它吗？”祥灵继续灵魂拷问这次晨兴好像有些紧张了。
　　“我对得起它！”晨兴流着冷汗紧张但却不心虚的大喊：“我和它一起教训了很多坏蛋保护了很多人！”
　　“瞧瞧你，三句不离邀功凸显自己，这是大侠和英雄会做的事情吗？”祥灵继续拷问。
　　“胡说八道！！”晨兴越来越紧张了，声音都快喊哑了。
　　“你只会这一句？”祥灵嘲讽道。
　　“就你会的多啊！！”晨兴大叫着，让后昂起头使出绝招！
　　砰~~~~
　　晨兴的额头撞在了祥灵的面具上，面具毫发未损，倒是把自己撞出一个大包，不过这次晨兴倒没有晕过去，也许是适应了吧.....
　　“不仅自以为是，而且还行事莽撞冲动，让自己和别人都陷入到危险的境地，这绝对不是英雄会做的事情。”祥灵摇了摇头说着用力一拧将晨兴的手也弄骨折了。
　　“胡说！！”晨兴坚强的咬着牙发出沙哑的嘶吼声，关于这股脑残劲儿祥灵既好奇又不解实在搞不懂这女人怎么回事，这是要一条路走到底撞南墙也不回头吗？而看着愣住了祥灵，晨兴莫名的如释重负，她甚至开始嘲讽起来了，她看着祥灵笑道：“怎么了？怕了？”
　　“只有暴君才会希望别人害怕自己，而英雄则是让人爱戴。”祥灵摇了摇头说道。
　　“啊！！！”晨兴又生气了，她尖叫着再次昂起头准备第二轮铁头功，但这次却被祥灵抵住了头动不了了。
　　“你成不了英雄，相反，你会一事无成。”祥灵摇头叹气道，看上去失望至极。
　　“你胡说！”晨兴瞪着大眼睛大吼：“我爷爷说过了，我会成为和他一样的英雄的！”
　　“那你爷爷可能眼瞎了。”祥灵讥讽道。
　　嗯？
　　砰...........
　　就在祥灵说完，一股比之前还要强大的力量从晨兴的体内爆发，一瞬间就修复了晨兴骨折的手还让晨兴挣脱了祥灵的束缚一拳打在了祥灵的头上，这次，居然打的祥灵弯下了腰....
　　“这是....”祥灵慢慢的抬起头看着眼前暴怒的少女震惊的不能自语，那股奇异的真气随着晨兴的情绪波动变成了蓝色，而这股蓝色的真气它见过，那正是天地间只有神帝开洵才拥有的真气，被称之为世间最强体质‘流体’的能量来源...
　　“一派胡言！”晨兴握着吱吱作响拳盯着祥灵冷冷的怒吼，这一次，晨兴似乎变了一个人变得很陌生，因为祥灵碰到了她的心灵深处最重要的东西，但现在的给人的感觉并不是黑化不是邪恶阴暗的那种，也不是帝王那般自然而然的威严，更像是一种单纯的情感爆发，不掺杂任何其它东西.....
　　“原来如此...”祥灵小声的自语，然后慢慢的抬起头看向晨兴，它那面具下看着晨兴的目光也发生了变化，比之前更加的坚定同时还多了一份热情与激动。它慢慢的走到晨兴面前，伸出两根手指指向晨兴的眉心，然后小声的说：“神帝留下来的种子就让我来让她发芽！”说完，一道白色的光束从祥灵的指尖射出，巨大的冲击力将晨兴击飞撞向了身后的大山....
　　与此同时，在玄河的避暑山庄，清槐在无数的能量波动频率中找到了它们之间的规律，然后她便很轻松的钓上了自己的第一条鱼。
　　“哟，干的不错。”玄河看着鱼钩上活蹦乱跳的大鱼拍手说道。
　　“现在可以了吗？”清槐看着镜子里的场景激动的问。
　　“你熟悉晨兴的真气波动频率吗？”玄河问。
　　听后，清槐愣住了，我的天，她还真没有去观察过晨兴，她就知道晨兴这个女人生世显赫行事很勇猛脑残为人很仗义耿直以外其她的一概不知。
　　“你和她怼了这么多次你都不了解她的真气特征吗？”玄河看着清槐震惊的问。
　　“没人告诉我所以我没有去观察。”清槐呆呆的回答。
　　“你连她电话号码都不知道能找到她就见鬼了。”玄河回答。
　　“我有王佐柒的电话。”清槐回答。
　　“你知道我说的电话只是一种比喻，对吗？”玄河瞪着清槐满怀期待的问。
　　但清槐却让她异常的失望，只见清槐小心的靠过来小声的问：“比喻是指的什么？”
　　“你这辈子都找不到你老婆了。”玄河听后朝着清槐进行无情打击。
　　“那可不行！”清槐听后急了，连忙问：“你还有别的办法的对不对？”
　　“有倒是有，不过我看你这损样应该学不会。”玄河嘲讽道。
　　“你交给我的法术我那样没有学会？”清槐听后不乐意了指着自己怒问。
　　“我知道你有些天赋，不过，那都是些不值一提的小法术，而你现在要学的可是一门超级无敌大法术，而且，还需要你有置之死地而后生的勇气。”玄河笑着说。
　　“还有这样的法术？”清槐有些不太相信，心道：听上去有点像注射生化药剂的感觉，这人不会是想拿我做什么可怕的实验吧...
　　“唉，谁让你菜的让人捉急呢，我也就不吓你了，既然A计划失败了，那就开始B计划吧。”玄河整理了一下衣袖站了起来说着：“确实除了直接寻找到晨兴真气之外还有一种方法可以找到晨兴一伙人，这个方法使用起来很简单，不过，麻烦就在使用这个方法的过程会伴随着很大的风险，说不准你就狗带了...”
　　“不慌，我有主角光环不会这么轻易就狗带的。”清槐拍着胸脯自信的回答。
　　听后，玄河则是不以为然的摇了摇头笑道：“这就是这本小说的精髓之处，它设立了三个关键主角，目的就是为了防止某一位主角发生意外，而导致剧情无法继续下去，不仅如此，如果某一位主角作死的话甚至还能开启全新的剧情，比如你惨遭意外，那么，往后的剧情就会发生巨变，王佐柒就会顺利黑化成为大魔王，开启全新的故事，而且说不定比你活着要更加的精彩，所以啊，你还觉得你很安全吗？”
　　咕噜......
　　听后，清槐紧张的吞了口口水，虽然她知道玄河只是开玩笑，因为这不是小说而是她的真实生活，不过玄河说的很对，如果自己出现意外王佐柒肯定也会出现问题，而爱妻如命的她宁愿王佐柒为自己报仇也不愿自己为王佐柒报仇，于是，她还是做出的决定，她坚定的说：“不管需要冒多大的风险我会义无反顾的选择去救她。”
　　“哪怕是得罪清君？”玄河眯起眼睛冷冷的问。
　　面对玄河的死亡凝视再加上妈和女朋友同时掉进河里这种万年难听，让清槐别无选择。毕竟也只是得罪一下自己亲妈嘛，又不是没干过，于是她便默默的点了点头，不过，为了防止意外，她还是补充了一句，她说：“我很确信我妈会很满意我找的媳妇儿的！”
　　“是吗？”听后玄河若有所思的看了看清槐，然后扭过头看向天空说道：“我要教你的这个法术是一种聚集光源的法术，我称之为‘天顶灯’。”
　　“有什么用？”清槐好奇的问。
　　“收集光源以达到无限延伸视角的法术，理论上来说，只要有光的地方你就能看见。”玄河回答。
　　“有这么安全方便的法术你怎么不早说？”清槐听后有些不满。
　　“先别高兴，这个法术只能看见你所知道的地方，因为你不知道的地方你也无法聚集到那里的光源，即便你看见了你也不知道光源具体来自哪里，你也不知道路，也没用。”玄河解释。
　　“那要怎么办？”清槐不解的问。
　　“所以才说，这个法术在本身没有问题，有问题的是你要偷看哪里。”玄河神秘的笑道。
　　“你要我看哪里？”清槐紧张的问。
　　听后，玄河抿嘴笑了笑，然后一个字一个字的慢慢开口说：“我要你偷看的是四方天界唯一知晓十翎老巢位置的地方，也就是第三使者云诡的大本营‘界防殿’！”


第328章突发事件！
　　今天我嫂子生孩子，我们一天都会在医院，忙不过来，所以今天可能不能更新了，实在是很抱歉，对不起啦！！！不过你们放心，今天没有更得话过两天回一起补上来的！！


第329章神奇的真气！
　　海面上，清槐正在尝试这聚集光源。
　　十分钟后，她默默的转过头看向玄河可怜巴巴的说：“做不到。”
　　“废物。”玄河淡淡的回了两个字，神色和语气像极了开会时的清君。
　　“你不也一样嘛..”清槐吐槽道。
　　“我在陛下的眼中是废物和你在我的眼中是废物这两件事有冲突吗？”玄河问。
　　“没有...”清槐听后连忙摇头，因为这只能证明她自己更加的废物...
　　“知道就好。”玄河满意的点了点头说：“要聚集光源可难可易，就看你能不能掌握使用它的方法。”
　　“你就不能直说吗？”清槐哭诉。
　　“俗话说得好师傅领进门修行靠个人。”玄河淡定的回答。
　　“俗话还说过一日为师终身为父。”清槐同样淡定的回答。
　　这话就让玄河有些摸不着头脑了，她看着清槐疑惑地问：“你什么意思？”
　　“子不教父之过。”清槐回答。
　　“此教非彼教，切莫混为一谈。”玄河淡淡的回答。
　　“不，教书教武教做人都统称为教育，所以你有教育我的责任和义务。”清槐指着玄河振振有词的说着。
　　“那就先叫我一声父亲让我体会一下。”玄河回答。
　　“F****。”清槐发出了奇怪的声音。
　　“有病？”玄河听着这刺耳的叫声有些不爽。
　　“不是你让我叫的吗？”清槐很是无辜的说。
　　“你叫了什么？”玄河呆呆的问。
　　“F****，啊。”清槐再次发出那刺耳的哔哔声。
　　“所以，你到底在说什么？”玄河神情呆滞的问。
　　“按照你的要求叫的啊，怎么你想赖账？”清槐听后生气了，指着玄河怒问。
　　“我怎么什么都没有听见？”玄河迷茫的问。
　　“没办法，F开头的，被消音处理了。”清槐摊着手无奈的说。
　　“不，你肯定说的是别的，不然怎么会被消音？”玄河恍然大悟随即怒问。
　　“就是F****啊，真没说别的。”清槐无辜的说。
　　“反正消音了我听不见你就可以随便乱嗨是不是？”玄河盯着清槐冷冷的问。
　　清槐听后露出了一个狡猾的笑容，玄河也拿她没办法，无奈之下，她只好认栽。
　　“你那科学家女朋友没有过告诉你空间望远镜的原理吗？”玄河问。
　　“你要在我眼睛里装镜子？”清槐听后呆呆的问。
　　“凝结真气在瞳孔中形成一个小型的空间望远镜，以达到无限视角的能力。”玄河说着将一本科技文明中的科学家所写的最新的空间望远镜的设计图交给了清槐，然后说：“试着将真气按照上面的讲解注入到瞳孔之中。”
　　拿着图纸看着这些奇奇怪怪的图案和符号清槐陷入了深思.....
　　“你没必要理解这些原理，你只需要按照流程一步步走就行了。”玄河好心提醒。
　　“好吧。”清槐呆呆的抬起头，然后闭上眼睛开始在瞳孔中凝聚真气，不过，有件事情让她有些犯难，因为自己的瞳孔是灰气的避难所，一旦她主动在这里聚集真气的话，真气就会将灰气赶走，也不知道要被赶到哪里去，但是，她又不想让玄河知道自己有这么个东西，所以，她思索再三还是决定聚集真气，就是不知道灰气会逃到哪里去了....
　　很快，清槐便按照设计图，用真气代替了各种设配在自己的双眼中分别建造了一个空间望远镜，非常先进的那种，还配有暗物质探测器以及超高速全波段度量计，能够以每1微妙10次的速度对所能找到的全波段的射线包括紫外线、可见光、近红外线等等奇奇怪怪的东西进行标记捕捉分析等等功能，而且，使用真气来搭建的望远镜要远远比普通材料打造的强大许多。
　　现在，清槐的双眼就是这个世界上最强大的望远镜，而且不需要能量供给不需要维修也不需要实际操作，清槐想看哪里只需要看向哪里就行了。
　　“好了？”玄河看着清槐那双带着白色光点的瞳孔问。
　　“应该是好了。”清槐点头回答，她现在有一种高度近视第一次带上眼镜的感觉，这种感觉非常的爽。
　　“那你告诉我，天上那颗发光的星球是什么样的？”玄河指着天上的一颗星星说。
　　清槐听后点了点头，然后朝着玄河所指的方向看了过去，当她的双眼聚焦到那颗星球的时候就像是有人帮你把远处的景物拉到了你面前一样，清晰无比，而且，眼中不仅仅只有那颗星球，还有进过分析之后的合成图像，图像由很多种颜色、文字以及符号组成，每一种颜色都代表了一种物质能量，王佐柒可以从这些图像中得到这颗星球的组成成份物质能量占比环境以及星球年龄等等信息，不过，清槐却不能，因为她不懂。
　　“一颗很多漩涡的星球。”清槐转过头看着玄河回答。
　　“嗯，是一颗气态星球。”玄河听后点了点头说：“看起来你适应的还挺快的。”
　　“那现在可以开始正事了吗？”清槐着急的说。
　　“嗯。”玄河说着张开了自己的右手，跟着，她右手掌心中就出现了一团云状的东西，仔细看才发现这是一张地图，玄河将地图放在了清槐眼前说：“照着这个地图所指引的方向看过去直到看见三座漂浮在云端的山为止。”
　　听后，清槐没有说话，她认真的看着地图上标注的坐标方位，然后她眼中用真气打造的精密仪器就记录了坐标，跟着自动转动这瞳孔对准了被记录的坐标的方位，下一刻，她的眼中景象就像是做高铁看窗外一样嗖嗖的一闪而过，很快，清槐便在遥远的地方发现了三座仙山！
　　“看见了。”清槐连忙说道。
　　不过，清槐却没有听见回应，倒是自己的肩膀被玄河拍了一下，跟着，清槐疑惑的转过头看去，一张纸条赫然出现在了自己眼前，上面写着“小心点，别说话，会被发现的！”
　　见状，清槐愤怒的瞪大了眼睛瞪着一脸笑嘻嘻的玄河，心道：怎么不早说？！！如果她打得过玄河早就一拳下去了..
　　不过，玄河毫不在意，她接着又提过一张纸条，上面写着“看看中间那座山有没有真气乱流。”
　　看着纸条，清槐皱了皱眉头，但她还是照做看了过去，清槐发现那里确实有很多不稳定的真气能量。为什么清槐能发现？理由很简单，因为清槐的望远镜使用真气打造的，自然能够看见真气了，嘻嘻...
　　看后清槐点了点头告知了玄河。
　　“好了，云诡不在。”玄河长舒了一口气说道。
　　“可以说话了？”清槐生气的问。
　　“可以了。”玄河淡淡的说。
　　“刚才如果我说话被发现了会怎么样？”清槐怒问。
　　“会瞎，就像是电视剧里演的那样，眼睛冒火...”玄河随意的说。
　　“那我是不是还要谢谢你？”清槐问。
　　“举手之劳而已。”玄河淡淡地说着：“再往里看，里面有个桌子，桌子上放了一卷土黄色的卷轴，那就是十翎老巢的地图。”
　　“哼。”清槐听后冷哼了一声，然后转过头继续偷窥。
　　继续深入偷窥，清槐看见了中央大殿中的景象，不过，有些诡异。
　　“有个糟老头子。”清槐看着大殿中的景象不淡定了，但是，她不知道她看见的其实就是晨兴的小爷爷灵王，同时也是那只要死的波斯猫....
　　“糟老头子？”玄河听后也不淡定了，云诡不在怎么有个老头子混进去了？
　　“是的，还在翻阅你说的那卷卷轴。”清槐跟着说。
　　“看来有人比你胆子还要大呀。”玄河感叹道。
　　“现在怎么做？”清槐着急的问。
　　“躲在老头子后面看啊，还能怎么办？”玄河无语的说。
　　“好的。”清槐说着便集中注意力将望远镜对准了那卷卷轴，刚好，灵王也在找十翎老巢的地图，所以，清槐搭了趟顺风车，很快就发现了地图并且将其坐标记录在了双眼中。做完这些清槐马上转移了视线离开了那里，因为她突然感觉到了一股可怕的力量正在靠近....
　　“怎么了？”玄河看着清槐问。
　　“好像有什么东西要来了。”清槐心有余悸的说。
　　“应该是云诡回来了。”玄河笑着说：“那么，你找到地图了？”
　　“嗯。”清槐点了点头然后问：“我能解开这种状态吗？”
　　“你记得怎么重新凝聚‘天顶灯’吗？”玄河反问。
　　“我有设计图。”清槐举着设计图回答。
　　“那你应该记下了十翎老巢的坐标了吧。”玄河又问。
　　“嗯，记录在这些真气里。”清槐指着自己的眼睛说道，她今天才知道真气居然还有储存信息的能力，真是太神奇了！同时她也对这个修士从来没有真正研究过的真气有了兴趣。
　　“那你只要保留下记录有信息的真气等你要用的时候再用就行了。”玄河说道。
　　“还能这样吗？”清槐好奇的问。
　　“无主的自然真气就像是一张白纸等待着它的主人在上面作画，而被吸收后的真气将会按照吸收他/她的主人的特征和喜爱而发生改变，被改变的真气就是独一无二的，只要你有办法储存这些独一无二只属于你的真气它就能永远的保持原状，包括它储存的信息。”玄河解释。
　　“那我要把它存在哪里呢？”清槐询问。
　　“你爱放哪放哪。”玄河说道，不过，说完玄河的表情逐渐变态，她靠近清槐贴着她的耳朵小声的说：“你可以加强真气的敏感度然后储存在你的敏感部位，倒时你爱爱的时候就会更加的敏感强烈...”
　　“算了。”清槐听后连忙紧张的摇头，但是她红扑扑的脸却出卖了自己。
　　“我只是给你一个建议，怎么做就看你自己了。”玄河猥琐的笑道。（作为张千忍舔狗的我：怎么女修士都这么猥琐啊？）
　　“我还是觉得自然点好。”清槐紧张的说着，然后扯掉了‘天顶灯’状态，跟着，她将那储存有地图信息的真气安放在了自己的耳垂里，嗯，明白了额....
　　与此同时，晨兴的修行也在逐步进入正轨。
　　桃花林中，晨兴不知道被殴打了多少次，林中的桃树不停的折断恢复折断恢复，而晨兴也如这桃树一般跌倒了再爬起然后再跌倒.....
　　“集中你的注意力，控制你的真气。”祥灵看着包裹在蓝色真气内的晨兴提醒着她。
　　“你好烦啊！”晨兴第N次暴怒，她带着蓝色的真气第N次冲向了祥灵。
　　“叫你注意四周能量的变化。”祥灵说着，然后朝着虚空一拳，跟着，晨兴上方一股庞大的‘陨芯结晶体’能量爆发，打向了晨兴的背将其击倒在地，但晨兴很快就爬起来了，也不飞了该为直接跑向祥灵。
　　见状，祥灵无奈的摇了摇头，然后抬起手在自己的身前制造了一面‘陨芯结晶盾’，这是这种与真气相当的神秘能量体第一次出现在王佐柒等人的眼前，那就像一粒粒闪耀的钻石一样，迷人而又强大。
　　但晨兴却毫不畏惧，仍然笔直的冲向祥灵，而且还不要脸的大喊：“吃我一击晨兴铁拳！”
　　下一刻，蓝色的真气与‘陨芯结晶盾’相撞，它们所释放的能量将方圆十里的桃树连根拔起破坏力极强，不过，这小岛似乎有一种神奇的魔力，被毁掉的动植物马上就会复原，这一点连王佐柒都为之感到震惊，也搞不清到底是为什么。
　　“力气倒是挺大的，但战斗可不是空有蛮力就行的。”祥灵看着晨兴淡淡的说，说完，祥灵身影一闪消失在了原地，下一刻，它出现在了晨兴的左侧伸出两根手指指向了晨兴的肩膀，然后说：“这就是最简单的操控纯粹能量体的方式，‘能量引爆’！”说完，祥灵的手指指尖出聚集了很多如星光一般的结晶体，那正是‘陨芯结晶体’，下一刻，能量爆炸，一束蕴含着巨大能量的光束爆发，而直面这股力量的晨兴被击中，瞬间便被打飞了万里。
　　不过由于祥灵控制了杀伤力，所以这一击只具备冲击力并没有后续的能量爆发伤害，所以，晨兴并没有受到太大的伤，但光这冲击力就够晨兴吃一壶的了....
　　但晨兴并没有倒下，这反而让她愈战愈勇，而且还无意中学会了新花样。
　　被打倒在地的晨兴再次站了起来，她紧握这双拳战斗的欲望越来越强烈，她从来没有过如此迫切的要战胜一个人的情感。而蓝色的真气好像有灵性一样随着晨兴的清晰变化而变化，蓝色真气的活动也变得越来越强烈，甚至能听见清晰的炸裂的声音，同时，因为兴奋紧张屈辱感等多种情绪的影响，晨兴的心跳越来越快，她从‘泉’中抽取的蓝色液态真气也越来越多...
　　当晨兴的身体达到了能量承载极限的时候，她体外的蓝色真气开始爆炸，爆炸产生的能量无比的恐怖，不过，这股力量并不具备破坏力，因为蓝色真气是不会伤害到晨兴的，但释放的能量总归要用的，于是，无意中，这股可怕的力量变成了晨兴的推进器....
　　根据围观群众王佐柒的测算，这种由蓝色真气爆炸产生的能量所形成的推进器所产生的马力是她‘戏园号’的超高音速推进器马力的30倍，这是什么概念，在不施行空间跳跃的情况下，王佐柒的超高音速推进器最高秒速可达91km/s，相当于267倍音速，而此时，晨兴的速度是这个的30倍，接近光速的一百二十分之一。
　　想一想，一个以2730km/s飞行的铁头娃朝着你冲过来会发生什么？
　　不用想了，祥灵体会到了....
　　万里很远？现在晨兴只用两秒钟就冲到了祥灵跟前，晨兴也是犀利朝着结晶盾撞了过去，没有保护的地方她还不屑于动手呢。
　　下一刻，结晶盾瞬间被撞碎，跟着，晨兴便和祥灵撞了个满怀，期间，晨兴还趁机打了祥灵一拳，可把她开心死了，真的是开心死了，因为真气耗尽晨兴一着地就昏了过去，在昏过去的一瞬间，晨兴居然还用尽最后一点力气举起手朝着祥灵做了一个拇指朝下的恶劣的手势....


第330章面基怨祖！
　　晨兴昏过去后，祥灵这才回过神来，它低着头看着晨兴许久未语，而就在它愣神的时候，突然一声清脆的响声响起，跟着，祥灵的面具左下角被晨兴昏倒前打中的地方出现了裂痕，跟着，那自从它跟随道祖十翎开始就没有损坏过的使用‘林中宝’制造的面具被一个莽妇一拳打碎了..（注：林中宝，百鸟一族孵化的场所，俗称鸟蛋......）
　　“她还真是神奇呀。”这时，王佐柒走了过来看着祥灵感叹道。
　　“不是神奇，这是她本就具备的能力。”祥灵抬起头看着王佐柒说道。
　　“好吧。”王佐柒听后不置可否的点了点头，然后她看向了晨兴，她的身边还有一点蓝色的残留物，王佐柒知道那可能是晨兴身上最大的秘密，而这个秘密目前只有她和勿近知道，连灵王好像都不知道的样子，虽然灵王也有一个王佐柒不知道的秘密，但王佐柒确信灵王和自己知道的不是同一个秘密，不过，无论是灵王还是勿近，王佐柒都能确信她们是不会加害晨兴的，但这位山羊人她就说不准了。
　　“你说这是她本身就具备的能力？”王佐柒看着向祥灵试探性的问。
　　“是的。”祥灵点了点头回答。
　　“那是什么这么厉害？”王佐柒再问。
　　“不清楚，但我知道那是神帝留下来的力量。”祥灵回答。
　　“神帝？”王佐柒皱起眉头问：“天天听你们吹这个神帝，她到底是干什么的？”
　　“星神界的主人。”祥灵回答。
　　“我知道，能不能说点我不知道的？”王佐柒嚣张的说。
　　“太史令是世间最博学的群体，你都不知道的事情我肯定也不知道。”祥灵回答。
　　“你错了。”王佐柒指着祥灵说：“比如我不知道睡前数羊能不能有助于你睡眠，但你却知道这件事情。”
　　“我还真没试过这种事情，不过我想如果我睡觉的时候脑子里装了太多的羊我可能会更加难以入眠。”祥灵挠着后脑勺不太好意思的回答。
　　“你可真污秽。”老王听后猥琐地摸了摸下巴跟着说：“这就是那什么第三使者要除掉晨兴的原因？”
　　“我想应该是这样吧....”祥灵想了想后回答。
　　“然后将这力量占为己有？”王佐柒步步逼问。
　　“不可能。”祥灵果断的否决。
　　“怎么说？”王佐柒摸着下巴非常嚣张的问。
　　“因为神帝的力量很特别，她的力量来自于自然神力世界，从那里获得的力量是独一无二的，并且被认可之人还会被自然神力世界记录，一旦认可者出现意外道死生消或者不再是她本人那么自然神力世界就会收回那股力量然后等待着它的下一位主人。所以，就算占据了她的身体你也没法获得她的力量，而且还有被自然神力世界反噬的风险，没有人回去冒这个险。”祥灵认认真真的解释，倒是让王佐柒有些不自在了，你怎么全说出来了啊？还有没有反派的作风了？
　　“那晨兴怎么有啊，难道她这个铁憨憨也被认可了？”王佐柒本着戴面具的都是反派的根本性原则不死心地继续问。
　　“有可能，但我不是很确定，因为神帝可能还活着。”祥灵回答。
　　“神帝不会藏在共鸣剑里吧？”王佐柒猜测。
　　“这怎么可能呢....”祥灵听后无语的笑了。
　　“行吧。”王佐柒抖了抖身子有些不爽的结束了拷问，跟着，她再次看向晨兴陷入深思：所谓神仙打架凡人遭殃，现在王佐柒等人就是这种情况，虽然王佐柒还不能确信如今她所得之的信息中到底有多少是真的，但有两点她是可以确认的，那就是清槐和清君有关，晨兴和神帝有关而她自己和这两人都有关系，这就让老王很蛋疼了，正常情况下，她是一定会权衡利弊做一个墙头草谁强就站在那一边，但如今的情况不仅让她无法站队，还大有要单挑清君和神帝的趋势，而且其中还有一些不长眼的小混混搞破坏以及一些搞不清白的友军，等等.....
　　想到这里，老王摸着下巴猥琐的眯起眼睛，因为她发现了一个非常严重的问题，那就是无论是清槐还是晨兴，她们两都是有靠山的，不会遭殃的就我老王一个人吧？虽然说，我的前半生确实做过很多缺德事，不过这报应也与时俱进了吧，还有第二季的吗？
　　“你在想什么？”突然，祥灵的声音响起惊扰到了真正思考的王佐柒。
　　“你主人没有告诉过你不要随便打扰一位正在思考的人吗？”王佐柒看着祥灵呵斥道。
　　“是我唐突了，对不起。”祥灵连忙低头道歉。
　　“说为什么打扰我？”王佐柒撇着嘴凶神恶煞地问。
　　“有人在偷窥这里。”祥灵回答。
　　“这不是你的地盘吗？”王佐柒指着它没好气的说。
　　“不是，是偷窥这里的人有问题。”祥灵有些犹豫的说。
　　“是谁在偷窥？”王佐柒有些紧张了。
　　“清槐！”祥灵肯定的回答。
　　“你怎么知道她在偷窥？”王佐柒反问。
　　“我和这座小岛是融为一体的，如果有什么东西在看我我是能够感觉到的，而且，这里所有的生灵都是我的眼睛，我能看见它们看见的一切。”祥灵回答。
　　“我要回去了。”王佐柒听后认真的说。
　　“她不在你的飞船里，她在一个很遥远的地方，一个你去不了的地方。”祥灵回答。
　　“她在哪里？”王佐柒连忙问。
　　“她在四方天界第二大界‘临城天界’中，和天宿星皇玄河一起。”祥灵回答。
　　“玄河，她师傅。”王佐柒听后小声嘀咕了一句，跟着，她马上问：“你是说清君发现了我们？”
　　“不，我想清槐并没有将你们被我带到了这里这件事告诉给清君，不然，她也不需要用这种危险的方法偷窥。”祥灵回答。
　　“那里要怎么去？”王佐柒无视了祥灵接着问。
　　“大界与大界之间是有这牢固的边界的，而且，每一个大界都有一位天道使者管理你不可能躲开主天道的四大使者进行空间跳跃或者空间穿越的，所以想要横跨大界就只有走正常的过界通道，但是那里重兵把守，其中不乏有‘环宇期’巨无霸，再加上晨兴如今被全界通缉，你跑过去不是等于投案自首吗？”祥灵认真的说。（注：环宇期，新的修为，比云天期高三个档次，以后会详细解释。）
　　“那清槐怎么能去？”王佐柒紧张的问。
　　“因为清君和主天道之间有什么协议，所以，清君手下的五位星皇是可以随意进出四方天界的，而且，即便主天道没有特许，实力仅此于神的玄河星皇只是单纯的想要来到一个地方还是没有什么东西能够阻止的了的。”祥灵解释。
　　“那你帮我和她通话。”王佐柒想了想后说。
　　“我很想帮你，但是很抱歉，我不能这么做。”祥灵摇了摇头说：“主天道早已驱逐了我和我的主人，虽然说我只要不进入四方天界我们就不会有事，但哪怕是我的一点力量渗透进四方天界，主天道以及祂的四大使者马上就会察觉，到时候你们恐怕连思念的机会都没有了。”
　　“搞了半天你这还是个牢房啊。”王佐柒无语的说。
　　“虽然很不想承认，但确实是的，而且还是关押这世界上最可怕罪犯的牢房。”祥灵挠着后脑勺自嘲般的说道。
　　“唉，还是得靠自己啊。”王佐柒听后叹了口气，然后举起手做了一个OK的手势，远在临床天界的清槐见后这才松了一口气。做完这些，王佐柒总是觉得很不爽，作为世界上好奇心最大的女人，现在她就处在一位史上大名鼎鼎的罪犯身边而且还是自己有莫大的关系，不去看看怎么对得起她呢？反正现在另外两本书还没有线索，不如去看看？
　　王佐柒是一个敢想敢做的人，她马上抬起头看向祥灵说：“带我去看怨祖！”
　　“你疯了，你可是太史令！”祥灵听后震惊的说。
　　“就是因为我是太史令我才要去看祂，恶心祂，戏弄祂，让祂生不如死！”王佐柒握着拳头恶狠狠的说，她打算把所有的不爽都洒在这位神的身上！
　　“你确定？”祥灵听后再三确认。
　　“我确定。”王佐柒肯定的回答。
　　“那好吧，等我来。”祥灵想了想后说道。
　　就这样，祥灵带着王佐柒来到了这个小岛最神秘的地方，一条大海的海底！而且，南墨韵这个脑残也跟了过来，别看她人模人样的乖巧的不行，但那双闪亮亮的小眼睛已经暴露了她的本性，这绝对不是一个安分的主。
　　走到海底昏暗的通道内，南墨韵忍着兴奋压低了声音说道：“好紧张。”
　　“其实你不说话我们可以当你不存在的。”王佐柒好心的提醒。
　　“真的吗？”南墨韵抿着嘴兴奋的问。
　　“当然了，小透明。”王佐柒拍着南墨韵的肩膀说道。
　　“好的！”南墨韵听后兴奋的点头，之后，她就真的没有再发出声音了，完全隐身，变成了混子。
　　两分钟后，两人一羊来到了牢房。
　　那是那扇大门，大门上还是那些奇怪的符纸，牢房内还是那暴躁的怨祖，但是今天，祂比以往还要暴躁，因为来了一位不和谐的人而且还和自己的小细胞一起！
　　“该死的漏网之鱼！！”怨祖抓着大门的石柱发出非人的嘶吼，可是，黑暗中只能看见那双腥红的双眼。
　　“怎么样？气不气？”王佐柒要死的怪叫，而且还恶趣味的转过身对着怨祖拍了拍自己的小屁屁。
　　“气死本王了！！！”怨祖锤着大牢怒吼：“等本王出来本王要将你碎尸万段！！”
　　“‘气死我啦’是晨兴的专属用语，请不要随意使用，小心我告你侵权。”王佐柒摇着手指不以为然的说道。
　　“本王想说什么就说什么！”怨祖怒吼。
　　“那怎么被关进来了？”王佐柒嘲讽道。
　　“别高兴太早了！”怨祖接着吼：“还有你，你这只小山羊，等本王出来，本王要把你做成烤全羊！”
　　“烤全羊它早上刚刚才吃。”王佐柒笑道。
　　“哼。”怨祖听后冷哼了一声，不知怎么的，情绪突然稳定了，好像还有些高兴，因为祂的小细胞勿近正在茁壮的成长，唯一让怨祖不满的是，勿近体内居然有源生晶石这种低级玩意儿而且还被云诡给抓走了，可恶.....
　　“小情绪怎么没有了？”王佐柒伸着脑袋好奇的问。
　　“能和本王说话是你们这些蝼蚁的荣幸，要珍惜。”怨祖开启的了高冷风格。
　　“为什么要对太史令下手？”王佐柒也收起了笑脸严肃了起来。
　　“本王看不顺眼的东西都要消失。”怨祖高傲的回答。
　　“杀人偿命，听说过没？”王佐柒冷冷的说。
　　“哈哈哈哈！！！咳咳咳...”怨祖听后放声大笑，都笑岔气了。
　　“阶下囚自暴自弃了？”王佐柒问。
　　“你们联合主天道牺牲整个天界只是为了把本王关些时日，如果你们能杀的话早就动手了不是吗？哈哈！”怨祖狂笑道。
　　“你打算什么时候行刑？”王佐柒无视了怨祖转过头看向祥灵笑问。
　　“行刑？”祥灵听后有些尴尬的挠了挠头，跟着，怨祖又爆发了一阵狂笑。
　　“你....你不会真就只是把祂困在这里吧。”王佐柒看着祥灵问，现在她有些紧张了。
　　“上章氏永恒不灭，即便真的找到办法杀死祂我们也不能这么做。”祥灵回答。
　　“祂都种族灭绝了你们也给祂定罪行刑？主天道是闹着玩的吗？”王佐柒呆呆的问。
　　“不，是主天道没有那个胆量杀死祂，只能把祂关起来，让祂不再闹事。”祥灵如实说道，气氛也随之越来越紧张了，没胆量可比没有能力更可怕。
　　“世界之主没有胆量？你什么意思？”王佐柒紧张的问，背后已经被汗浸湿了。
　　“因为怨祖有个好妈妈，也就是上章氏的祖母，如果你只是关祂教育祂，祂也许不会过问，但你要是想杀了祂的宝贝儿子，那是绝对不行的。”祥灵认真的回答。
　　“祂和主天道谁厉害？”王佐柒问。
　　“上章氏祖母比清君和主天道加在一起都厉害。”祥灵回答。
　　而听见这个回答，王佐柒慌了，一想到她之前所做的事情她就感到头皮发麻双腿发抖。只见她吞了吞口水擦了擦额头的冷汗紧张的问：“也就说，这位早晚会出来？”
　　“虽然不想这样，但这是事实，关不了祂多久了。”祥灵回答。
　　终于，王佐柒无法冷静了，她瞪着祥灵发泄道：“哇！那你***早上还拍着胸脯信誓旦旦的口出狂言说要利用怨祖，老娘以为你吃定祂了，搞了半天，你不是狱头你是个保姆啊！”
　　“利用本王？？”听见这话，怨祖传来了阴冷的声音。
　　“没错！”王佐柒连忙转过头指着祥灵点头说：“就是它！我举报它，它早上想利用你对付黑暗中的恶人。”哇，这个人还真是墙头草.....
　　“本王就是黑暗！”怨祖暴怒。
　　“那么，我可以走了吗？”王佐柒搓着手猥琐的问。
　　“跑吧，跑得越远越好，千万不要让本王轻易的逮住你。”怨祖嘿嘿的笑道。
　　“你搞什么？我不是刚刚才给你提供情报吗？”王佐柒生气的说。
　　“小山羊的心思本王自然看在眼里，不就是想让本王帮忙对付清君嘛，没想到还在盘算着这事，挺有恒心的。”怨祖冷笑道。
　　“我一定会完成主人的遗愿，不管要面对什么。”祥灵坚定的说。要不是现在情况不太对劲，王佐柒可能会给予掌声鼓励一下。
　　“那你就慢慢的守着骨灰盒吧，本王累了，都滚吧。”怨祖淡淡的说，跟着，那双腥红的双眼也消失在了黑暗之中，随后一切重新归于寂静......


第331章沉睡着的线索！
　　离开了牢房，王佐柒就立刻提出要回到戏园号，清槐同时也在玄河制造的镜子前看见了王佐柒不过玄河却以各种理由不让清槐回去，清槐没有办法只能留在临城天界继续修行。
　　戏园号内，灵王已经回来了，不过，等他回来他的宝座上已经坐了另一个陌生的女人，此人正是嫦悦从辉光大陆邀来的麻友，顺便给嫦悦打配合欺负王佐静，这让灵王很伤心，于是他便来到了二楼。
　　“回来了啊..”南墨韵边打游戏边说。
　　“回来晚了。”波斯猫垂头丧气的说。而一旁的王佐柒却神情呆滞一言不发。着一幕被波斯猫发现让他很疑惑，于是他跳到了王佐柒的大腿上好奇的问：“你怎么了？”
　　“我摸了老虎的屁股还在它头上撒了泡尿。”王佐柒呆呆的说。
　　“可以啊你..”波斯猫笑道。
　　“我准备跑路了。”王佐柒看向波斯猫说。
　　“你准备跑到哪里去？”波斯猫好奇的问。
　　“神触及不到的地方，有吗？”王佐柒问。
　　“有两个，不回界与自然神力世界。”波斯猫回答。
　　听后，王佐柒眨了眨眼睛跟着转移话题问：“你那老奶奶怎么说？”
　　“只有彻底改变晨兴的生物特征或者离开四方天界。”波斯猫摇头叹气道。
　　“你不能改变晨兴，清槐在这里我们也不会离开，而且，我们留在这里或许还有翻身的机会。”王佐柒听后说。
　　“那你打算怎么做？”波斯猫问。
　　“也许山羊人是对的，我们有一个潜在的友军。”王佐柒若有所思的说。
　　“友军？谁？”波斯猫好奇的问。
　　“怨祖！”王佐柒肯定地吐出这两个字把波斯猫给吓坏了。
　　“你疯了吗？现在再怎么困难那也是四方天界的事，只要离开这里就能化解，但你要是把怨祖扯进来，那就没有安全的地方了，况且你还是太史令。”波斯猫着急的说。
　　“就是因为如此祂才是一个强大的潜在友军。”王佐柒一扫脸上的呆滞，炯炯有神的说，而且，她见过怨祖，她很确信怨祖其实并不坏和四方天界任何势力也都没有关系，而且还有点呆，是一个可以利用的神！
　　“你为什么会想到如此危险的方法？”波斯猫无奈的问。
　　“难道我们现在的处境还不够危险？”王佐柒反问。
　　“那你要把怨祖放出来？”波斯猫问。
　　“不。”王佐柒想着勿近说道：“我们可以让怨祖降临在勿近身上。”
　　“你怎么确定怨祖就肯帮忙呢？”波斯猫听后好奇的问。
　　“放心，我自有办法。”王佐柒自信的笑道。
　　“唉，你这个太史令居然想找怨祖帮忙，真是让我难以置信。”波斯猫说。
　　“因为清槐和晨兴对我来说比太史令的身份要重要许多。”王佐柒淡淡的说。
　　“希望你能成功。”波斯猫由衷的祝福。同时也为晨兴能够交到这样的朋友感到高兴。
　　“当然。”王佐柒自信的回答，跟着说：“对了，有件事需要你帮忙。”
　　“什么事？”波斯猫连忙问。虽然他的身份让他很为难，不过如果有能帮助到晨兴的他是一定鼎力相助的。
　　“你有没有办法预防被夺舍？”王佐柒问，虽然羊灵的表现确实像个正派人物，但她还是不能够放心。
　　“预防夺舍？”波斯猫听后皱了皱眉，不过也没多想便点头回答：“有！”
　　“怎么做？”王佐柒连忙问。
　　“这个我做不到，但是老奶奶能做到。”波斯猫说道。
　　“你怎么什么都做不到呢？”王佐柒没好气的说。
　　“没办法，选错专业了。”波斯猫摊着表示无奈。
　　王佐柒听后翻了翻白眼跟着说：“那你快点。”
　　“好的。”灵王说完就离开了波斯猫的身体再次回到了三仙山....
　　等到灵王走后，南墨韵这才靠过来好奇地问：“这个老奶奶是谁啊？”
　　“波斯猫的对象。”王佐柒随意的说。
　　“古稀之恋？”南墨韵兴奋了起来。
　　“恩恩。”王佐柒闭着眼睛连连点头。
　　“执子之手与子偕老，真好。”南墨韵感叹道，满眼都是羡慕。
　　“嗯嗯嗯。”王佐柒快速敷衍。
　　“你好敷衍。”南墨韵说，听上去有些不开心。
　　“让我的爱伴着你....直到永远....”老王突然唱了起来，南墨韵先是愣了一会，但随后跟上了节奏开始对唱：“你有没有感觉到....我为你担心.....”
　　“满意了吗？”唱完王佐柒便瞪着南墨韵无情的问。
　　“你这也太让人伤心了吧..”南墨韵看着王佐柒哭诉。
　　“谁让你这么烦呢？”王佐柒没好气的说。
　　“我不是看你们已经讨论完毕了嘛。”南墨韵委屈的说。
　　“你不能让我休息一会吗？”王佐柒怒问。
　　“不是队长你自己说现在时间紧迫没有休息时间吗？”南墨韵挠着头不解的问。
　　“我说过这话？”王佐柒歪着头若有所思地问。
　　“嗯。”南墨韵点头回答。
　　“这样啊..”听后，王佐柒摸了摸下巴想了一会，然后说：“我们现在需要解决的问题有很多，所以我们要制定一个明确的计划，而首先我们需要知晓这些问题的优先级。”
　　“你觉得哪个问题要最先解决？”南墨韵问。
　　“那自然是我们自身的安全问题。”王佐柒说着：“现在的情况看上去很和谐，但我们都知道这只是暴风雨来临前的宁静，而这一次的风暴很明显是我们不能抵抗的并且我们还并不能确认这次的风暴到底来自于哪边，所以，我们需要从问题的真正起因着手，防止这次风暴的发生，这样才有可能让我们全身而退。如果失败了，那我们这次可能连跑都没机会跑了。”
　　南墨韵边听边点头，然后问：“那你说眼下要做什么？”
　　“找到一切的真相。”王佐柒目光有神的说。
　　“可是，你不是没找到最后两本书的线索吗？”南墨韵问。
　　“确实没有，不过，我有一个方法可以一试。”王佐柒说道。
　　“什么方法？”南墨韵好奇的问。
　　“太史令为思维共同体，但是思维是一个广益的概念，有意识叫思维，无意识也叫思维只是思维所处的状态不同，如果我也进入到这种思维状态，是不是就能感应到沉睡着的太史令们了呢？”王佐柒大胆猜测。
　　“你是怎么想到的？”南墨韵听后震惊的问。
　　“因为我是你的队长！”王佐柒推了一下根本不存在的眼镜骚包的说。
　　“不愧是队长！”南墨韵兴奋的朝着王佐柒竖了一个大拇指。
　　“话不多说，我们开始行动。”说着，王佐柒便来到了实验室，来到了悬浮在墙边的‘深度睡眠太空舱’跟前。
　　之后，王佐柒打开了舱门做了一些特殊的设定，然后转过头将一管装满无色液体的针筒交给南墨韵指着太空舱舱门边的金属接口嘱咐道：“十分钟后把这个针筒里的液体注射到里面，在这之前无论发生什么都不要打开舱门，也不要让你打扰我，明白了吗？”
　　“明白！”南墨韵紧握这针筒郑重的保证。
　　王佐柒满意的点了点头，然后躺进了太空舱中，随后，舱门紧闭，舱内一根根细小的管道插进了王佐柒的大脑，二十秒后，王佐柒闭上了眼睛进入到了无意识的深度沉睡当中...
　　太史令确实是一个很神奇的群体，普通物种思维停止后便是一面黑暗俗称脑死亡，但是作为太史令的王佐柒却不一样，在无意识的思维状态下，她却看见了无数的星光以及是不是从眼前飞过的奇异影像，这种影像看上去像是某种奇怪的生物，一种生活在意识静止状态下的生物，就像是正常世界的反面一样。
　　不过，王佐柒要找的不是这些，她要找的是另外几位和自己处在同一状态下的太史令，如果她们还活着的话。
　　之后，景色迅速变化，由星光变成了火海又变成了一片由伽马射线组成的海洋，里面蕴含了极其恐怖的能量，几乎可以毁掉整个四方天界，而下一秒，海洋就消失了，映入眼帘的是一片片美丽的极光，拖过极光，可以看见一圈圈发光的圆环，但王佐柒并不知道这圆环是什么东西，随着王佐柒的搜索进度加快，景色也变得越来越快，最终，在一颗被黑暗淹没的行星处停止。
　　这是一颗全气态行星，那里没有水，没有岩石，没有任何固体物质，只有神奇的气体。这种气体连王佐柒都不知道是什么，而且，这种气体完全违背了所有规则，它无论在什么环境下都保持着气体的形态而且抱团在一起没有被附近的恒星和附近其它更大质量的行星引力所影响，所以，你也可以把这颗行星看着没有皮的气球，而由于都是气体，所以也就没有登陆这个概念了。
　　正是这样一颗奇异的气态星球，在它靠近星球中心的大气层中有四个漂浮这的类似太空舱的胶囊状物体，王佐柒知道那里绝对沉睡着知晓一切秘密的太史令！
　　可是，现在有个很麻烦的问题，那就是，她们都处于无意识的思维静止状态，是不能够沟通的，王佐柒想要得知两本书线索就必须自己在有意识的状态下来到这里，而且要进入到这颗星球内部叫醒正在沉睡的太史令，而最大的难题则是王佐柒并不知道这里到底是有意识的世界还是无意识的世界，要是这里是只有无意识状态下的太史令才能来的地方那就麻烦了....
　　而就在这时，王佐柒感到了一股令人心惊的可怕力量，似乎有某种强大的存在在注视这自己会是那位把自己引到‘兔子的耳朵’上的那位神秘存在吗？
　　叮...........
　　就在这时，一声清脆的响声响起，王佐柒缓缓的睁开了眼睛，南墨韵贴着舱门上的那张着急的脸便出现在了她的眼前，王佐柒看了看时间，刚好过去了十分钟.....
　　之后，舱门被打开，王佐柒慢慢的爬了起来，意识还有些模糊，还好南墨韵扶着她没让她跌倒，跟着，南墨韵将王佐柒安放在了沙发上.......


第332章袭击者！
　　王佐柒休息了二十分钟左右，恢复了元气，然后她和南墨韵回到了小岛。
　　回到小岛后，又是熟悉的场景，晨兴被五花大绑挂在了树上，看起来没什么长进。
　　“你知道这里是哪里吗？”王佐柒将手指抵在祥灵的面具上问。
　　“不知道。”祥灵看着王佐柒脑海中的那颗气态星球摇了摇头说。
　　“谁有可能知道？”王佐柒问。
　　“你去那里做什么？”祥灵疑惑的问。
　　“别废话，老实回答！”王佐柒呵斥。
　　“哦。”祥灵挠了挠后脑勺说：“如果在四方天界的话那么主天道和祂的四大使者知道，如果在四方天界之外的话你倒是可以问一问怨祖，当然，也要祂肯说才行。”
　　“那还是算了吧。”王佐柒听后连连摇头，虽然她对于怨祖有了新的认识，但这并不代表着她会让怨祖知道除了她以外还有太史令活着，因为按照怨祖的尿性多半又是要暴走。
　　“那地方你非去不可吗？”祥灵问。
　　“必须要去。”王佐柒肯定的点头。
　　“有个人可能知道，不过我不是很确信他会不会帮你。”祥灵说道。
　　“谁？”王佐柒着急的问。
　　“你的那只波斯猫。”祥灵说：“他其实是云诡的下属，而云诡则是负责管理世界平衡的，所以，云诡祂对于这个世界要比其祂的神要更加的了解，祂为了更好的完成自己的工作还特意打造了一颗界云，界云可以查看到世界的各个角落说不定可以找到你要找的地方。”
　　“多谢！”王佐柒听后道谢，随后，她带着南墨韵又回到了戏园号....
　　真的好无聊啊，就没有人来偷袭的吗？？？？？
　　回到戏园号，王佐柒和南墨韵就坐在二楼等波斯猫回来啥也不干，你说气不气人？更气人的是，波斯猫居然还真回来了，这次速度真快。
　　“你们一直在等？”回来后，波斯猫跳到南墨韵的大腿上问。
　　“那不然还能怎么样？”王佐柒回答。
　　“还好我办事效率高啊，不然你们可有的等了。”波斯猫回答。
　　“少废话，说正事。”王佐柒不耐烦的说。
　　“知道。”波斯猫说着从自己的嘴里抠出了三块蓝色的小水晶，水晶很小，三块加在一起刚好把猫咪爪子上的肉垫盖住。
　　“这是什么？”王佐柒看着水晶好奇的问。
　　“这是老奶奶给你做的微型三控阵，所谓三控就是‘控身、控魂、控气’，有了这个就不怕被人夺舍了。”波斯猫解释道。
　　“怎么用？”王佐柒接过三枚小水晶问。
　　“直接吞进去就行了，进入之后，它们会自动来到它们该去的地方保护你。”波斯猫说。
　　“这么人性化？”王佐柒听后吃惊的问。
　　“修士也要与时俱进嘛。”波斯猫笑道。
　　“干的不错。”王佐柒小小的表扬了一下波斯猫。
　　“没什么，应该的。”波斯猫淡定的挥着猫爪说道。
　　“别跳，还有一件事要麻烦你。”王佐柒说。
　　“说。”波斯猫豪爽的回答。
　　“你能不能去你们老大房间帮我找个东西？”王佐柒眯着眼睛猥琐的笑道。
　　“找...找什么？”波斯猫听后有些紧张了。
　　“界云。”王佐柒坏笑道。
　　“你找界云干什么？”波斯猫紧张的问，但是一想到之前自己豪爽的气概又不好意思拒绝这下麻烦大了。
　　“我也不瞒着你，我需要找到最后的两本古遗密解救晨兴和清槐，而唯一的方法就是你们老大的界云，我需要利用界云帮我找到一个地方。”王佐柒说道。
　　“你要找什么地方？”波斯猫流着冷汗问。
　　“这里。”王佐柒说着伸出手亲切的抚摸猫头，同时，波斯猫脑海中便出现了那颗神奇的气态行星以及四周的环境，而从波斯猫的表情来看王佐柒这才确认那里位于正常世界当中，因为如果是无思维的世界那么祥灵和波斯猫也就感觉不到了。
　　“你真的成为太史令了？”波斯猫抬起头看着王佐柒兴奋的问。
　　“现在不是说这个的时候吧？”王佐柒冷冷的说。
　　“我知道。”波斯猫说着，然后舔了舔爪子想了想后说：“界云确实有可能找到你要找的地方，不过，使用界云云诡老大是一定会知道的，这样就会很麻烦。”
　　“你跟领导的关系这么差？用个东西探探路都不行？”王佐柒听后无语的说。
　　“压根儿就没见过，怎么搞好关系？”波斯猫摊着手无奈的说。
　　“就没有别的办法？”王佐柒着急的问。
　　“除非有紧急事务。”波斯猫说道。
　　“那你就谎报军情说你在寻找晨兴的位置？”王佐柒提议卖队友。
　　“老大知道晨兴在十翎的地盘，不过那个地方很特殊也不属于四方天界所以祂管不着，只能通过通缉令让界外的杀手去做。”波斯猫回答。
　　“那你就说怨祖跑了，你要找祂！”王佐柒再次献策。
　　“你尽出馊主意，如果怨祖跑了，那十翎的地盘也就不再安全了，到时候老大肯定第一个杀过去捉拿晨兴。”波斯猫没好气的说。
　　“那就将计就计把祂引过去然后将怨祖放出来让祂们自个儿火拼！”王佐柒兴奋的说。
　　“火拼不了，云诡老大不是怨祖的对手，需要第一使者初阳大人才行。”波斯猫继续泼冷水说：“而且，初阳大人因为自身身份的原因也不敢打怨祖，如果真动手了那事情可就闹大了，你想一想，一个国家的王子把另一个国家的王子打了一顿你说会发生什么？”
　　“那十翎怎么就把怨祖给治了呢？”王佐柒问。
　　“因为十翎是普通鸟啊，祂并不是神，而且当时十翎站在道义的制高点，怨祖接受惩罚是理所应当的，而现在怨祖已经服刑超过上亿年了，严格来说祂已经受到了成了，祂要是跑出来你再打祂一顿那祂妈妈上章氏祖母可就不会坐视不管了。”波斯猫耐心的解释。
　　“那怎么办？晨兴还救不救了？”王佐柒怒问。
　　“晨兴在那里出现什么危险了吗？”波斯猫紧张的问。
　　“那不然你认为我要你给我防止被夺舍的阵法是给谁准备的？”王佐柒反问。
　　“谁要夺舍晨兴？”波斯猫听后不淡定了。
　　“还能有谁？就是你口里的老好人十翎啊！”王佐柒没好气的说。
　　“怎么会？”波斯猫有些不相信。
　　“它生前也许是好人，可是面对死亡谁都有可能发生改变，跟何况它拯救了全世界却没有得到应有的待遇反而还因为害怕得罪上章氏而被主天道驱逐出四方天界，连带着它的整个百鸟族族群也跟着遭殃，你说，如果有重新来过的机会它还会做出同样的选择吗？”王佐柒眯起眼睛开始洗脑。
　　“你说的确实有点道理。”波斯猫被成功洗脑，他的神色也越来越凝重，想通了之后，他甚至大叫了起来：“那要是这样那就糟糕了啊！这不是把晨兴送到虎口里了嘛！”
　　“所以啊，我需要找到五本书解开一个秘密，而这个秘密就是对付十翎对付清君的唯一办法，你说你帮不帮我？”王佐柒趁热打铁。
　　“只要能把晨兴从危险的境地救出来我什么都原因做！”波斯猫连忙回答，之前有犹豫只是因为晨兴很安全，但是现在不同了...
　　“那我等你的好消息。”王佐柒点头说。
　　“嗯，我回去找老奶奶合计合计，看看有什么办法。”波斯猫说着便着急的从南墨韵的腿上跳了下来，临走前他还不忘提醒王佐柒说：“你要尽快把水晶给晨兴吃！”
　　“当然！”王佐柒点头保证，然后猥琐的朝着南墨韵笑了笑。
　　等到灵王走后，南墨韵这才起身走向王佐柒问：“这玩意儿真的能防止被夺舍？”
　　“之前不确定，但是在他知道是晨兴有危险后还坚持让我使用来看应该可以。”王佐柒看着手中的小水晶说道。
　　之后，两人回到了小岛，发现祥灵并不在，两人现在已经不需要祥灵接回来了，祥灵已经将自己的幡和送给王佐柒的羽毛连在了一起，虽然不能做到穿梭空间，但是回到小岛还是可以的。
　　发现祥灵不在桃花林王佐柒松了一口气，然后两人朝着晨兴之前被绑的树走去，果然，晨兴仍然被绑在那里。
　　“小朋友，长大了吗？”王佐柒抬着头看着晨兴恶趣味的询问。
　　“你才是小朋友呢！”晨兴奋力还击，当然话还是这一句。
　　“你不是小朋友怎么我回来给你喂吃的？”王佐柒突然发问。
　　“你给我喂什么？”晨兴听后好奇的眨了眨眼睛，然后，恍然大悟大叫：“我不饿！”
　　“补钙的，吃了对你有好处。”王佐柒引诱道。
　　“我不吃！”晨兴坚定的拒绝。
　　“不吃也得吃！”王佐柒说着看向南墨韵下令：“掰开她的嘴！”
　　南墨韵得令后马上来到晨兴下方，晨兴感到了危机，于是紧紧的闭上嘴，死活不张开，南墨韵使出了吃奶得劲才把她的嘴掰开，手指还差点被晨兴咬掉，可见晨兴现在的攻击力有多么的强，要是毒蛇女现在遇到晨兴，可能出事的就会是她了.....
　　掰开晨兴的嘴后，王佐柒让南墨韵把晨兴翻过来，跟着，她熟练的将三枚水晶投进了晨兴的嘴里，跟着，南墨韵迅速将手从晨兴的嘴里撤回，接着，就听见了牙齿相撞响声以及食物进肚的声音。
　　大功告成，王佐柒舒适的拍了拍手然后无视了正在嚎叫的晨兴走出了桃花林，而刚出桃花林王佐柒就撞见了祥灵，但这次祥灵不是一只羊，它的手中还提着一只黑色的人形乌鸦。
　　“这是？”王佐柒看着祥灵问。
　　“这是活动在世界边境附近叫做‘渡鸦’犯罪集团，群体基本上都是这种成精的乌鸦，它们嗜杀成性所以被各大世界驱逐，不过管理者并没有将其赶尽杀绝，因为这些存在有时候对管理者是有帮助的。”祥灵解释道。
　　“比如现在这个时候？”王佐柒猜测道，她多半已经猜到了这是一个接到通缉令来捉拿晨兴准备领赏的乌鸦，但可惜被祥灵逮到了。
　　“是的。”祥灵点了点头说：“这只是第一批，以后肯定还有更多的为了得到云诡奖赏的亡命之人来找晨兴，其中还不乏一些实力高强的赏金猎人。”
　　“这么说你这里也不安全？”王佐柒问。
　　“还行，因为能够来到这里的全都不是主体世界当中的人，基本上都是一些罪犯或者游离于世界体系之外的赏金猎人，虽然也有一些实力很强的存在，但总体来说不只要四方天界的神不亲自出手我们就还是安全的。”祥灵回答。
　　“你如何确认神不会亲自动手？”王佐柒质问。
　　“只要怨祖还在这里，那么祂们就绝不会踏进这里半步。”祥灵肯定的回答。
　　“那我们得伺候好这位大爷了。”王佐柒若有所思的说。
　　“确实。”祥灵点了点头极不情愿的说。
　　随后，两人没再说话，而就是带着昏过去的乌鸦来到了一片竹林之中，她们要在这里进行拷问，打听出到底有多少势力参与到了抓捕晨兴的行动之中......


第333章真气粒子！
　　临城天界那颗属于玄河的神秘星球内，在结束第一阶段的修行之后，玄河马上为其安排了第二阶段的修行计划，不知道为什么，这次玄河特别的热情，居然好心的交给了清槐神级法术，着实让清槐感到受宠若惊。
　　“你怎么回事？”清槐看着手中的金色秘籍紧张的问。
　　“这是对你的补偿。”玄河笑道。
　　“你会这么好心？”清槐警惕的问。
　　“那你到底学不学？”玄河说。
　　“我怕有诈。”清槐说。
　　“那你就看着你女朋友被十翎洗脑吧，我不管了。”玄河耸了耸肩无所谓的说道。
　　“那个绵羊人就是十翎？”清槐问。
　　“不，那是十翎的宠物，而且不是绵羊是山羊。”玄河回答。
　　“那十翎本尊呢？”清槐提出质疑，因为当时王佐柒很明显的是朝着自己比了个OK的手势这就很奇怪了，因为她是属于偷窥，应该不会被发现，可王佐柒的表现像是知道了自己在看她，而且还是在那只绵羊人和王佐柒说了什么后，这种情况就只有一种解释，绵羊人发现了清槐在偷窥于是告诉给了王佐柒，这样王佐柒才会做出那样的手势，但这并不符合王佐柒曾经告诉过她关于洗脑的定义，因为王佐柒很明显还是能够与外界保持联系的，更重要的是，王佐柒在之后还回到了戏园号，说明她并没有被限制自由，所以现在清槐对于玄河之前所说的话产生了质疑，但仅仅只是对玄河这个人。
　　“男人的老把戏了，想要接近一位陌生少女就先让自己的宠物打头阵，很正常。”玄河淡淡的说道。
　　“这算什么宠物啊！只会把妹子吓跑的好嘛！”清槐忍不住吐槽。
　　“看来你是个老手嘛。”玄河突然转过来用一种诡异的眼光盯着清槐，就像是父母看着自己早恋的女儿一样，让清槐感到羞愧难当面红耳赤。
　　“正常人看见直立行走的绵羊都会吓跑的好嘛...”清槐心虚的解释。
　　“说了是山羊不是绵羊。”玄河纠正。
　　“有什么区别吗？”清槐问。
　　“自己不会上网搜？”玄河不耐烦的说。
　　“我以为你知道啊。”清槐说。
　　“我只知道你再浪费时间你得小女友就要找你卖茶叶了。”玄河淡淡的说。
　　“不，她是一个很有主见也很聪明的人，我不认为她会被控制。”清槐听后摇了摇头说。
　　“这点能耐只能对付凡人，对付不了道祖十翎。”玄河回答。
　　“那这个就可以了？”清槐拿着金色秘籍问。
　　“这个不能让你对付十翎，但能让你变强。”玄河淡定的回答。
　　清槐听后思考了一会，然后问：“这是什么法术？”
　　“佛法。”玄河挑眉坏笑道。
　　“我拒绝剃光头。”清槐果断的回答。
　　“放心，这是我偷来的，随便练。”玄河安慰道。
　　“你这么说我怎么就更不想练了呢？”清槐呆呆的说，心想：万一佛门申请了专利到时候自己被送上法庭了怎么办？而且，谁也不能保证这里面有没有什么奇怪的东西，比如有位尼姑立下过‘谁能学会这本书中的秘籍就嫁给谁’的誓言可怎么办？想想就害怕....
　　“这是能让你迅速强大且不会因此而根基不稳的一本大乘佛法，是我为你量身定制的，可费劲儿了，你不会不领情吧？”玄河越说声音越冷，眼神也越来越凶恶。
　　“怎么？我不学你还要打断我的狗腿不成？”清槐抖着腿不屑的说。
　　“别怪我没提醒你，这可是你唯一一次反败为胜的机会，你也看见了，那晨兴是越来越生猛了，错过了这个机会，你可能就一辈子也翻不了身了。”玄河不怀好意的笑道。
　　听后，清槐浑身一震，她转着眼珠子思考良久，权衡利弊之后，她做出了决定。
　　“师傅教我！”清槐立刻转变画风，变成了一位虚心求学的好学生...
　　“这本佛法是我从...”玄河说着却被清槐给打断了。
　　“你从哪偷来的就不要告诉我了...”清槐恳求道。
　　“这可不行，因为以后要是人找来了你得说是你偷走的。”玄河摇着手指淡定的说。
　　“啊？怎么是我背锅啊？”清槐听后震惊的瞪大了眼睛。
　　“我为你偷来了宝贝难道还要我背锅？”玄河摊着手反问。
　　“又不是我让你偷的。”清槐呆呆的说。
　　“你有陛下罩着你你怕什么？”玄河说。
　　“你都怕我为什么不能怕？”清槐面无表情的回答，已经陷入到痴呆状态了...
　　“我不是怕，我是逻辑无法接受，我为你偷来的宝贝为什么要我背锅？”玄河再说。
　　“我是储君你是臣，臣为君背锅天经地义，有什么问题吗？”清槐回过神来指着玄河霸气的怒问。
　　“有道理。”玄河听后摸着下巴煞有介事的说着：“那我还是不告诉你了，如果以后有人问起来你就说你做梦领悟的。”
　　“有人会信吗？”清槐瞪着眼睛呆呆的问。
　　“你管它有没有人信，说的有气势就信了。”玄河回答。
　　“那可以开始教我了吗？”清槐促催道。
　　“在学习之前，你需要先了解一下一些基础知识。”玄河说道。
　　“请快点说。”清槐促催。
　　“是关于真气的知识。”玄河坐了下来说：“众所周知，修为的划分是以你最大的真气能量来评定的，但很多人只是停留在这最基础的认知上，从而导致了自己的修为止步不前或者自以为已经达到了顶峰而沾沾自喜。”
　　“这本佛法和你说的有什么关系吗？”清槐提出疑问。
　　“关系可大了，这本学会这本佛法的先决条件便是拥有掌握更高级别真气的能力。”玄河不紧不慢的说。
　　“更高级别的真气？”清槐听后震惊的瞪大了眼睛。
　　“百分之八十的修士都认为真气只有一种，但是他们错了，真气不仅仅有多种而且还有高低之分。而绝大多数修士所使用的真气都是最低级别的真气，也就是你所运用地真气，俗称‘通气’，而你之所以一直赢不了晨兴的原因就在这里，因为她使用的并不是‘通气’而是更高级别的真气，所以，她的力量要比你精纯且强大许多。就好比她用的是纯钢的宝剑而你用的木剑，虽然体积重量都是是一样的，但质量确实天壤之别。”玄河慢慢的说，快把清槐急死了。
　　“你别停啊，继续啊！”清槐很不爽的促催，顺便趁这个时候自己也坐了下来。
　　“而我要你之后做的事情就是掌握更高级别的真气，‘真气粒子’！”玄河说。
　　“真气粒子？”清槐好奇的问。
　　“是一种比通气更加稳定密度更小同质量下能量更大的真气，你可以把真气粒子看成是普通真气通气的压缩形态，而且还是固态的。”玄河解释着。
　　“固态真气？”清槐皱着眉头问。
　　“嗯。”玄河点头解释着：“是存在与一些能量极大的自然产物身边，比如空间的墙壁边或者超大质量的黑洞附近等等，这些存在与超大质量超大密度的自然之物周围的真气会被这些能量体所影响，导致它们被压缩在了一起，形成了密度超大的真气，甚至摆脱了气体的形态变成了一颗颗的粒子，但真气是只有能量没有质量的神奇物质，这让它们可以无限的压缩，不管密度多大它们都能保持稳定，同时所蕴含的能量也随之增加，一般情况下，一粒直径4纳米的真气粒子所蕴含的能量相当于1立方千米的普通气态真气。”
　　“1立方千米有多大。”清槐呆呆的问。
　　“大约相当于这整片大海的百分之一。”玄河指着那一眼望不到头的大海说道。
　　“哇，难怪你们这些人这么厉害，原来你们有好东西都不说的！”清槐指着玄河怒骂。
　　“谁没说？”玄河不解的问。
　　“为什么我现在才知道？”清槐理直气壮的回答。
　　“是你没看我给你的书吧。”玄河说道。
　　“你给我的书有说这些？”清槐怒问。神色语气还真像是王储...
　　“当然！”玄河无语的说：“这又不是什么秘密，还是上层世界学院的必修课，只不过你们这里实在太菜了，没必要知道这些，因为即便知道了你们也没有能力使用，因为真气粒子不会主动靠近你，你必须要自己去抓住它。”
　　“要怎么抓住它！”清槐激动的问，她现在终于明白了，原来自己总是被晨兴摩擦原来真的和她自身没关系，打不过是因为晨兴是软妹币玩家，开通了钻石VIP，建号自带高级属性BUFF和VIP礼包，而她只是一个技术流的平民玩家，打不过很正常，舒服，这样想就舒服很多了，甚至还激动的笑了起来...
　　“你笑什么？”玄河看着痴痴傻笑的清槐呆呆的问。
　　“我笑你很白痴，编这种毫无逻辑的谎话能骗的了谁？”清槐回过神来开始法功了，她看着玄河装作不屑的说：“有种你弄出来一个给我看看？”
　　“哟，舌头倒是捋的挺快的，可是这对修炼好像没什么用吧。”玄河嘲讽道。
　　“那你倒是说说怎么抓住真气粒子啊？”清槐不慌，接着说。
　　“方法我不是已经教给你了吗？”玄河说。
　　“什么时候教的？”清槐呆呆的问。
　　“真气粒子虽然不会主动靠近人类，但它还是保留了真气的特征，会不停的在四周释放独特的波动频率，而且，它的位置也很固定，想要找到是很容易的，不过，难就难在怎么让它为你所用。”玄河说道。
　　“难道它和普通真气的使用方式不同？”清槐询问。
　　“不是不同，而是，它是固态，你要使用它的前提就是要让它释放能量，当然，你不能像砸石头一样把它砸开，这样就会让里面的能量全部释放，一个不留神能量过剩导致自己爆掉了就尴尬了。”玄河解释道。
　　“那怎么使用它？”清槐跟着问，同时，她也已经使用玄河教给她的感知真气波动的方法找到了存在与这个星系恒星附近的大量真气粒子，全都是宝贝，清槐急死了...
　　“一般来说修为至少要到‘临界期’才有足够的能力使用真气粒子，不过，你很走运，你师父我太厉害，给你偷来了一件佛门至宝。”玄河说着从口袋里拿出来一颗金灿灿的鹌鹑蛋..
　　“偷鸟蛋？”清槐流着冷汗问。
　　“是镀金舍利。”玄河重重的说。
　　一听，清槐就不淡定了，她瞪着玄河说：“死人骨头？”
　　“什么乱七八糟的，这是和尚成佛时留下的金身，给人服用可以瞬间增强数百倍的体质，让你拥有足以使用真气粒子的身体素质。”玄河解释道。
　　“听上去好像又是一个要被人追杀的东西。”清槐呆呆的说。
　　“你傻啊，被追杀的都是一些没胆量的懦妇，你想，等你变强了谁还敢追杀你？”玄河生气的教育着清槐，不过好像三观有些跑偏了....
　　“嗯，你说的有道理。”清槐听后还有模有样的点头，看来王佐柒说的没错，力量会使人失去原本的理智，变得三观不正.....
　　“那你准备好了吗？”玄河问。
　　“我准备好发杀追兵了。”清槐坚定的点头，下一刻，玄河biu~~的一下将镀金舍利扔进了清槐嘴里，跟着，咕噜一声清槐将其吞进了体内..（注：修士没有胃，就是吞进了身体里。）
　　马上，舍利就发挥了功效，清槐浑身发烫七窍冒烟，而且，喉咙感觉被什么东西在烧一样发不出声音，浑身却很有劲但却怎么都使不出来，只能抬着滚烫的脸看着玄河寻求帮助。
　　而玄河则是诡异的笑了笑，这让清槐心中一惊大感不妙，但却并不是她想的那种不妙...
　　“现在我可以告诉你金身是什么了...”玄河看着无法动弹的清槐恶趣味的笑着说：“金身就是和尚成佛时退下的表皮，跟蛇脱皮一样，所以，镀金舍利就是染成金身的死皮而已，不过它的功效也确实如我所说可以增强百倍体质，怎么样？是不是感觉很酷又很恶心？有一种身体很快乐心却很痛苦的感觉？？”
　　听着玄河的话，清槐气的血压飙升，她瞪着充满血丝的眼睛怒视着玄河，同时体表开始出现一些带着恶臭的黑色物质，很恶心。不过，玄河却不在意，甚至还有些满意，她看着海面淡淡的说：“觉得热的话可以跳进海里冷静一下，顺便把体内被排除的污垢洗干净...”
　　说完，扑通一声响起，玄河看过去时清槐已经滚进了海里.......


第334章阴谋诡计
　　神秘小岛桃花林内，新的一轮火拼已经打响，说来也让祥灵有些无奈，它本来是要和王佐柒一起去拷问乌鸦的，但很不巧，晨兴挣脱了束缚又杀了过来，真是又暴躁又耐揍还很有毅力...
　　“吃我最强一拳！！”晨兴叫喊着一拳打向了祥灵。
　　祥灵灵巧的躲开，还是如之前一样闲庭信步，这让晨兴很恼火，她在空中犯规般的以一个人类不可能完成的动作转过身然后抬起脚朝着祥灵踢了过去。
　　祥灵依然轻描淡写的抓着了晨兴的腿，而且还有闲工夫和她说话。
　　“想要变强，你必须先要了解所谓的修炼到底是在修什么。”祥灵淡淡的说，可是，晨兴可没空听它瞎扯，跟着就是一头撞了过来。
　　面对着铁头，很是嫌弃的一击手刀将晨兴打飞，然后，它在空中微微弯下腰，下一秒，它就像是炮弹一样冲向了还在倒飞的晨兴，并且，追上了她绕到了晨兴身后。
　　“修行分为修为和境界两种。”祥灵说着一拳打在了晨兴的腰部，晨兴伤上加伤，疼的在空中抽搐，不过，祥灵并没有停止的意思，它身影一闪来到了晨兴面前，看着她说：“刚才的一拳就叫做‘修为’。”说完，祥灵抬起手在晨兴的前方轻轻一抹跟着说：“现在是境界！”
　　听后，晨兴还没搞懂什么情况，自己身前的空气突然暴躁了起来，跟着就是砰砰砰三声晨兴的胸口被连打了三下，冲击力非常大，就连晨兴这种莽妇体质都被打断了七根肋骨，口中一股热流涌现，一股鲜血从她的嘴里吐了出来。
　　“所谓的修为便是你实际能够使用真气的多少，而境界则是你如何使用你的真气，境界最简单的展现方式就是各类非自然的法术，但法术并不是境界的全部。”祥灵边说边闪到晨兴的上方然后抬起手两根手指，跟着，一点点的光点出现在了它的手指上，然后，它轻轻往下一指，一股巨大的力量爆发将晨兴击倒在地，地面撞出一个大坑。
　　“可恶...”晨兴趴在地上咬着牙恼怒的说着：“一直在唧唧歪歪不知道在说什么，让人很生气啊！！”说完，又是一股从‘泉’中抽取出的蓝色液态真气爆发，这次比之前还要强，蓝色的真气像一股风暴一样包裹这晨兴，把她的秀发和衣服都吹走形了。
　　“你现在的状态就属于‘修为释放’但并没有完全释放。”祥灵飘到了晨兴跟前认真的说着，听着像是教导，但却给人一种居高临下的感觉，让晨兴非常之不爽。
　　“你怎么还没玩没了了呢！！”晨兴怒吼着然后用力捶地，那庞大的蓝色真气释放的能量瞬间方圆十里的大地全部塌陷，跟着，晨兴从地下蹦起冲向了祥灵。
　　“这样直接使用真气对于强者来说是没有任何用处的。”祥灵看着冲过来的晨兴淡淡的说着，然后抬起手准备接住晨兴的右拳，但就在晨兴近在咫尺的瞬间，祥灵突然发现了异常。
　　“你这个傻子！”晨兴得意的大喊，跟着，从晨兴的衣服里突然伸出了一只白嫩嫩的手，原来，晨兴在地上的时候把自己的左手从袖子里抽了出来藏在了衣服里，然后用蓝色的真气控制这左边的空袖子将其背在身后让其看起来没什么问题，这个看上去很傻的诡计居然还真的奏效了祥灵一时没注意，就被晨兴的左拳击中了腹部。
　　这一拳可不简单，拳上带着蓝色的真气瞬间释放了巨大的能量，只听砰的一声祥灵便被这股强大的能量所带来的冲击力给击飞，虽然没飞几米祥灵就控制住了身体但也算是晨兴第一次成功的击中了祥灵。
　　“怎么样！怕了吗！”晨兴挥着白嫩嫩的左拳瞪着祥灵怒问。
　　“不，小聪明之所以叫做小聪明而不是大智慧是因为它很容易被人破解，只能打一个措手不及而不能多次使用，而你并没有用这一次机会给我致命一击，反而像是在炫耀你的本领，这在战斗中是大忌，不过你好像并没有因此而受到过教训。”祥灵淡淡的说。
　　“烦死了！！”晨兴抱着头抓狂的叫喊。
　　“觉得烦可以让我闭嘴。”祥灵笑道。
　　“那就闭嘴吧！！”晨兴大喊着再次冲向了祥灵，这次，没耍小聪明了，带着双拳上庞大的蓝色真气直接冲了过去。
　　“我就让你好好体会一下为什么说修为差距可以用其它方法弥补，而境界的差距则是你永远都无法逾越的鸿沟。”祥灵说着，举起右手贴在自己的耳边，跟着，一点点的光点在它的身前闪现，像是一面面微型的反光镜一样刺痛着晨兴的双眼，跟着，祥灵轻念：“开屏！”下一刻，无数光点像是一片片羽毛朝着晨兴冲了过去.....
　　一瞬间就将晨兴的护体真气击穿穿透了她的身体将其击倒在地倒在了血泊之中。
　　“明白了吗？”祥灵慢慢的飘下来看着晨兴冷冷的问。
　　“你为什么一定要让我明白？”晨兴撑着身子咬着牙艰难的开口，她的嘴里已经满是鲜血但是她依然没有喊疼求饶....
　　“因为你不明白的话谁也保护不了。”祥灵回答，语气也变温柔了。
　　“胡说！我明明可以！”晨兴愤怒的捶地大喊，不过，伤势过重让她连说话都很勉强，刚说完就吐了一口血让人心疼....
　　“你能以凡人的身躯承载如此巨大的力量确实是一个奇迹，不过，这并不代表着每次都会发生奇迹。”祥灵淡淡的说。
　　“哪里来的奇迹！这就是实力！”晨兴死到临头还是一如既往的霸气，佩服。
　　“实力吗？”祥灵听后想了想然后说：“今天就到这里，你应该要休息了。”说完，她抬起手制造了一颗鸟蛋将晨兴关在了里面，一开始晨兴还在闹腾，但过了一会后就安静了，因为鸟蛋里有催眠剂而且里面的液体还有很强的治愈能力，估计晨兴明天就能活蹦乱跳了...
　　办完这些，祥灵离开了这里，来到了王佐柒拷问乌鸦的地方，一个黑洞洞的洞穴内。
　　咦.....
　　刚进来，祥灵就嫌弃的捂住了鼻子，因为的空气不知为何充满了血腥味，越往深处走越浓。
　　当祥灵来到拷问室的时候，它终于明白了血腥味是怎么回事了，因为王佐柒正在对乌鸦进行惨绝人寰的酷刑，让其不忍直视...
　　由于本文是最纯粹的小清新文，所以王佐柒到底对乌鸦动用了什么样的酷刑我就不便详细描述了，大家自行补脑哈。
　　“它说了什么吗？”祥灵站在洞口问。
　　“嗯。”王佐柒擦了擦手中的手术刀淡定的点头回答。
　　“都说了些什么？”祥灵问，但它还是没有走进去。
　　“有很多游离于世界边界附近的罪犯都接了晨兴的通缉令，而它不过是个探路的。”王佐柒回答。
　　“有具体的名字吗？”祥灵再问。
　　“有几个。”王佐柒说着将一张满是黑血的纸张递给了祥灵，祥灵看了看纸张有些犹豫，最终它还是没有接过这罪恶的名单。
　　“你直说。”祥灵说。
　　“有渡鸦犯罪集团的首领‘黑羽’，还有‘烈焰赏金集团’，还有几个独行侠，不过这只乌鸦只知道一个人，叫戈。”王佐柒说道。
　　“就一个字？这么拽？”祥灵听后笑问。
　　“我以为你认识。”王佐柒失望的说。
　　“我从来没有想过去认识那些人。”祥灵摇头说道。
　　“兵法说的好知己知彼百战不殆，你都不了解你的敌人怎么去战胜他呢？”王佐柒很是生气的说。
　　“来一个打一个就行了，没必要这么麻烦。”祥灵淡定的说。
　　“所以说我非常的讨厌你们这样的。”王佐柒指着祥灵说道。
　　“这样有什么不好吗？”祥灵不解的问。
　　“没点技术含量，就只知道杀杀杀，嚎嚎嚎，太没有牌面了。”王佐柒不屑的说。
　　“那你准备怎么做？”祥灵好奇的问。
　　“我们现在事情太多没那个功夫去对付这些见钱眼开的疯子，所以我们需要来一点手段以绝后患。”王佐柒眯着眼睛神秘的说道，而当王佐柒眯起眼睛后，南墨韵就知道有不得了的事情要发生了，于是她便兴奋的靠了过来听后指示。
　　“你打算怎么做？”祥灵也兴奋了起来，连忙问。
　　“我们这样..”王佐柒说着朝着两人勾了勾手指，然后，三人窝在一起开始谋划着见不得人的勾当，王佐柒也是非常的小心，声音很小我根本听不见，而且恶意的关了灯，一面漆黑啥也看不见，所以就不偷窥她们了，来看看清槐吧...
　　临城天界，玄河的私人星球中。
　　平静的海面咕噜咕噜的出现了一些水泡，跟着，哗啦啦的一声清槐从海里冒了出来。
　　“你要死啦！！咳咳...”清槐浮在水面指着坐在亭子里的玄河发出恶毒诅咒，哪知，受伤的还是自己，由于自己身上全是海水，说话时一不小心吞了一口，难受死了...
　　“感觉怎么样？”玄河倒是不以为然，还很淡定的询问。
　　“想要砸点什么东西。”清槐瞪着玄河呆呆的说。
　　“这就对了，刚刚经历过蜕变亢奋很正常，不如，趁热打铁吸收真气粒子？”玄河笑道。
　　“怎么吸收，和真气一样吗？”清槐连忙问，顺便带着浑身的海水爬了上来。
　　“你晒干了会变成海苔吗？”玄河看着清槐那因为海水而紧紧的贴在自己略显消瘦的身子好奇的问。
　　“有可能，连盐都不需要了。”清槐听后呆呆的说，顺便还舔了一下嘴边的海水。
　　“你被龙虾夹了下脑子吗？”玄河指着自己的脑袋歪着头关切的问。
　　“我以为你在暗示这海水有某种力量。”清槐呆呆的说。
　　“我不喜欢暗示。”玄河摇头说。
　　“那要怎么吸收真气粒子？”清理了再问。
　　“真气粒子不能用吸收而是要用抢！”玄河回答。
　　“抢不行，太不文明了。”清槐听后连连摇头。
　　“那你就在自己体内制造出一个至少等于通常恒星强度的引力场来压缩你所吸收来的真气这样也是可以的。”玄河好心的说。
　　“算了还是抢吧！”清槐果断的回答。
　　“打开我给你的金书。”玄河快速的说。
　　听后，清槐马上从湿漉漉的长袍里拿出了那本佛法秘籍，挺神奇的，居然没有被水浸湿。
　　“学会第二页记录的佛法‘禅丝’。”玄河说。
　　听后，清槐连忙翻开到了第二页，果然，上面便记载着这‘禅丝’的详细修炼方法，这是一种强化真气控制的辅助型佛法，在攻击的时候没什么大用处，但却对于捕捉像真气粒子这样的微型东西很有用。其原理就是将自己的真气全部释放在体外，然后控制它们将其变成一根根具备实体的细线。
　　看到这里，清槐摸起了下巴陷入深思：要把真气变成细线倒是很容易，但是要把真气变成实体就很难了，真气和其它的气体不同，它是无色无味无形的纯粹能量体，想要把这样的东西变成实体是非常的困难的，不过，晨兴就能做到！在她和晨兴自光照星分别后的第一次相遇时，两人打了一架，晨兴就用真气凝聚了九把具备实体的宝剑！虽然不知道晨兴怎么做到的，但晨兴既然可以那她就可以！
　　就这样，清槐信心大增，随后便投入到了修炼之中，可是她却不知道，晨兴能做到的原因不是因为晨兴很厉害，而是因为晨兴她使用的真气本身就是实体的液态呀....


第335章一网打尽！
　　涒滩天界边界附近是一片混乱，这里没有任何规则，各种被驱逐或者通缉的罪犯全部窝在这里让这里成了一片犯罪天堂，凡间的商队也因此放弃了这里，导致这里的凡间星球穷困潦倒，社会治安混乱，就连修士之间的君子协议在这里也失去了效力。
　　人类修士逐步接管了这里的凡间星球，成为了左拥右抱的土霸王。
　　而前来偷袭的乌鸦的势力也是如此，‘渡鸦’集团效仿了人类修士占据了一颗人类行星，不过时间久了乌鸦们渐渐的觉得人类很无趣而且自己也没办法融入人类的生活，再加上这颗行星有没有人类其实对于其整体的自然环境来说没什么影响，于是它们开始猎杀这颗星球上的人类，同时锻炼它们的小乌鸦的生存本领，久而久之，这颗星球成为了一颗大型的狩猎场....
　　而此时，被王佐柒等人折磨过的那只前来偷袭的乌鸦回到了这里。
　　此时，一只小乌鸦正在追逐着前方正在逃亡的人类男女。
　　“喂。”这只乌鸦叫住了那只小乌鸦。
　　“嗯？”小乌鸦停了下来疑惑的转过头看去这才发现是个大佬，于是，它便恭敬地行礼说：“四翼大人你好。”
　　“嗯，不错，后鸦可畏。”这位被称为四翼的乌鸦点了点头说道。
　　“多谢大人夸奖。”小乌鸦激动的说。
　　“本座有事要问你。”四翼说道。
　　“大人有话直说便是。”小乌鸦恭敬的回答。
　　“主上渡鸦黑羽大人在哪？”四翼询问。
　　“主上就在中央巢中。”小乌鸦回答。
　　“嗯，不错，那你你继续把，本座有要事要禀报主人。”四翼说完，张开翅膀飞走了。
　　不一会，它就来到了中央巢，那里地阳台上坐着一位俊俏的乌鸦正在喝着黑色不明液体，这让四翼感到一阵反胃。不过，要事在身，四翼放下成见飞了过去。
　　“回来了？”黑羽放下茶杯淡淡的说。
　　“回禀主上，那山羊人秘密转移了目标物我扑了个空。”四翼站在围栏上恭敬的回答。
　　“哦？”黑羽听后若有所思的放下杯子想了想后问：“可知转移到了哪里？”
　　“属下不知，不过，属下在回来的途中发现那些赏金猎人正在悄悄的前往涒滩天界至临城天界的官道，属下猜测他们可能得到了一些情报。”四翼回答。
　　“最危险的地方就是最安全的地方...”黑羽听后冷笑着说：“不过，这次是第三使者下的通缉令，边界官兵也保不了你。”
　　“主上也认为目标物在那里？”四翼试探性的问。
　　“要保证目标物的安全就只有离开四方天界，而离开四方天界的方法只有从临城天界的渡口出去，所以，她极有可能在那里。”黑羽笑道。
　　“难怪其他人全部都在赶往那里。”四翼听后点了点头说。
　　“走吧，这次可是大猎物，不要被他人抢先了。”黑羽说着张开了它的翅膀飞上了天空，而四翼却诡异的一动不动，一分钟后，它更加诡异的消失了。
　　等到四翼再次出现，却已经是神秘小岛中的洞穴内了。
　　“搞定了？”王佐柒看着四翼问。
　　“嗯。”四翼点了点头，然后身子突然开始颤抖变得模糊，跟着，南墨韵从里面跳了出来而那‘四翼’却倒在了地上。
　　原来，这并不是那位乌鸦，只是王佐柒用仿生材质制作的一件仿生外衣，再利用南墨韵的空间能力让她在外衣中创造一片独立的空间然后自己钻进去控制这件外衣，因为有空间想阻隔，所以你很难发现什么气息，也就让南墨韵能够顺利的完成任务。
　　至于其它的势力，王佐柒居然直接干掉了真正的四翼，然后将一张画着神秘地点的小纸片塞进了四翼的羽毛中，为了让纸条更加的可信，王佐柒还让祥灵把自己的血洒在了上面，同时为了让其看起来自然，王佐柒还真的砍了祥灵一刀，让血自然的洒在放在地上的纸片上。
　　然后，让祥灵控制着真正的四翼尸体仓皇的逃出了神秘小岛，为了让其变得更加的真实，王佐柒还让祥灵控制着四翼吐了口血，然后不小心撞在了一颗陨石上.....
　　见到这一幕，一直在外面围观的其它势力怎么能忍？马上便冲过去查看，于是便很自然的发现了那张藏在四翼羽毛里的地图，所以，他们很自然的联想到了晨兴可能被转移的事情，而由于这一切都来自于自己的推断，这个过程中没有任何人推波助澜刻意为之，甚至连前往查看四翼的尸体也都是他们自己的决定，所以，也就没有人怀疑这个情报的真实性了....
　　而他们却不知道，这张纸所画的地图并且南墨韵所说的官道而是关押这怨祖大牢的后门！而等待着他们的也不是晨兴和丰厚的赏金，而是怨祖......
　　等到这群人聚集过来，祥灵只要打开大门迎接就行了，至于之后的事就交给怨祖吧，她们也管不着。不过，王佐柒的计划却有个意外，因为南墨韵强行加戏多说了一句官道导致黑羽并没有跟着来到了这里，但走运的是这一出意外并没有坏了事，反倒误打误撞的把黑羽送上了绞刑架。
　　因为刚巧一位临界期的超级强者陪同临城天界富商去涒滩天界做买卖，途中正好遇到了鬼鬼祟祟的黑羽，于是那位强者便顺手解决了黑羽，真的是顺手哦.....
　　就这样，在怨祖的‘协助下’王佐柒们算是暂时解决了因为通缉令而带来的小麻烦，不过，大麻烦她们一件都还没有解决...
　　“波斯猫怎么还没有消息？”坐在桃花林看着天空王佐柒很是焦急。
　　“不会被发现了吧？”南墨韵担忧的说。
　　“波斯猫很激灵，不会被发现的...”王佐柒说。
　　“可是对方是第三使者啊，对于这种掌控一界的人物来说再激灵也没什么用吧。”南墨韵说道。
　　“我相信他一定有办法的，不然，我们就完蛋了。”王佐柒回答。
　　“要不我们投靠清君去，听上去挺横的。”南墨韵提议。
　　“从一只老虎口里逃到另一只老虎的口里，你可真激灵。”王佐柒说。
　　“那边不是有清槐嘛？”南墨韵说。
　　“就是因为这样那边更加的危险。”王佐柒认真的说。
　　“那总不能一直这样的等着吧。”南墨韵嘟着嘴说着，她有些无聊了。
　　“也不是白等。”王佐柒看向了身后包裹着晨兴的鸟蛋说：“我觉得在这里我们的希望更大。”
　　“你觉得她能行？”南墨韵也看向了晨兴问。
　　“如果她能够达到山羊人的标准然后得到十翎的力量那我们就还有胜算。”王佐柒说道。
　　“你不说不相信山羊人吗？”南墨韵听后不解的问。
　　“我现在信了。”王佐柒回答。
　　“搞不懂你。”南墨韵无奈的摇了摇头，随后，两人坐在这里发呆了一会，跟着，两人很有默契的躺在了草坪上睡着了，毕竟忙了这么久也累了...
　　另一边，临城天界中，清槐的修行已经渐入佳境，她已经从恒星附近抢夺了一颗真气粒子。
　　之前对于真气粒子的力量都是由玄河口述的所以没什么感觉，而当她真的拥有这种力量的时候她才真正的感受那份恐怖的力量，现在她才算是真正的理解为什么说你可以做到跨越修为战胜他人但你永远都无法战胜比你境界高深的人，境界的差距真的是无法逾越的鸿沟，不管你多么的走运获得过多少传承又得到过多少法宝都没有用！就好像是你还停留在四则运算的领域内，而境界比你高的人已经开始使用函数等高阶方程式甚至独自创造出全新的方程来解决问题，试问，你怎么可能战胜这样的敌人？关键他和你的身体素质还是对等的...
　　而唯一让清槐感觉到郁闷的是她发现既是把恒星附近的数百亿颗真气粒子全部吸收还是打不过女奻，但应该可以和千重兽正面对抗，胜负就另说了。当然，她是吸收不了这么多的，才吸收了五十粒就让清槐感到了能量过剩，逼得她把自己储存的所有气态普通真气也就是通气释放了出去，但是还不够，这五十粒真气粒子加在一起还没一粒细胞大，但所蕴含的能量要远远的超过了清槐自身丹田处的结晶体所能储存的真气能量总和...（注：丹田处的结晶体是极修的标志，用来储存真气，清槐目前是极修-极限之力，有五个结晶体，一枚结晶体大约可以储存一百万吨左右的普通气态真气。以后会在故事背景更新的时候详解。）
　　“我好像抢多了。”清槐涨红着脸看着玄河着急的说。
　　“那就吐出来。”玄河淡淡的说。
　　“它们不出来啊。”清槐越发着急了，再不整出来几个自己怕是要爆炸了...
　　“那就立刻释放能量。”玄河说着将佛法翻到了第四页，上面记载着一种攻击性极强的法术‘佛法—海怒’。
　　看着眼前的法术，清槐来不及细想起身按照书中所记载的方式开始施法，由于自身那神奇的天赋，清槐想要学习的法术她体内那股神秘而又神奇的力量都会帮助她快速运行这个法术，所以她学习法术非常的快，以前她学不会的法术多半都是因为没有那么多的能量供给，但现在不同了她有五十粒真气粒子！
　　真气粒子的能量瞬间释放，跟着，清槐面前的这片大海从中间出现了一道海沟将大海一分为二，跟着，被一分为二的大海又开始聚集，慢慢的大海变成了一个由水组成的隧道，隧道中空，好像在为什么东西腾出的空间。紧接着，一声闷响，隧道爆炸，一道极其恐怖的水束从中脱颖而出以肉眼无法看清的速度冲向了天空，一下秒，天空出现了一道光，跟着，天空被切成了两半。
　　而清槐也因此失去了所有的能量瘫软的坐在了地上，这次，她控制住了没有让灰气冒头，同时她也知道了灰气逃到了自己的膝盖内，还真是会找地方.....


第336章老熟人！
　　看着天空那久久没有恢复的裂痕清槐虽然很虚弱但更多的是兴奋，她第一次感到了这种毁天灭地的力量，终于也有了一点玄幻主角的味道了，不过可惜，马上就被玄河泼了冷水。
　　“很兴奋？很自信？感觉自己充满了力量？”玄河笑问。
　　清槐听后连连点头。
　　“如果这点力量就让你满足了的话那我还是劝你回去高考吧，修仙不适合你。”玄河淡淡地说，真毒。
　　“这还不厉害吗？”清槐瞪着眼睛呆呆的问，这招基本上可以把贝斯格特秒了好嘛..
　　“看看你现在的样子，和一只待宰的羔羊有什么区别？”玄河冷冷的说。
　　“可是敌人已经先死了。”清槐撑着身子虚弱的回答。
　　“你所认为的敌人是谁？如果是女奻这样的话你恐怕连她一根头发都割不掉。”玄河继续打击道。
　　“不可能！”清槐怒叫，她很有自信，剪个头发还是可以的。
　　“是吗？”玄河说着抬起头亲自施展了一次‘佛法-海怒’，大海隧道瞬间形成，速度之快清槐都没来得及看清，跟着便是一声闷响，一条无限长的水流光束射向了遥远的太空。
　　一下刻，天空中出现了一团耀眼的光芒，一颗地球大小的无生命行星被瞬间切成了两半。
　　“哎呀，打偏了。”玄河转过头朝着清槐怪笑道，这人绝对有怪癖。
　　“你和简素谁厉害？”清槐呆呆的问。
　　“我拒绝回到这种弱智问题。”玄河淡淡的说。
　　“这是一个在修仙界中最严肃的问题。”清槐接着说。
　　“我还是拒绝回答。”玄河说。
　　“那你告诉我什么时候才肯放我走？”清槐满怀期待的问。
　　“等你什么时候能够一击打碎这颗星球了你就可以去救你的女朋友了。”玄河淡定的说着但听众清槐却不淡定了。
　　“你说什么！”清槐听后瞪大了眼睛惊恐的嚎叫。
　　“是我声音太小了还是你耳朵太背了？”玄河皱眉不悦的问。
　　“那得等到何年何月？”清槐哭诉。
　　“云天期的全力一击便能击碎一颗普通的行星。”玄河说道。
　　“云天期？”清槐听后在心中默默的数着：轻身踏云、大势、天策、云天....
　　“不用感到沮丧。”玄河看着表情渐渐悲观的清槐安慰道：“提升修为其实很简单，它并没有什么复杂的原理，只是强化你的身体并且扩大你储存真气的容量。”
　　“那还不是很难！”清槐大叫。
　　“你已经吃了镀金舍利，身体已经接近突破了，接下来你只要击碎自己体内的结晶体然后将提升自己的力量到极限，跟着重新创造全新的真气储藏室。”玄河慢慢的说着。
　　“我不喜欢创造，有模板吗？”清槐不要脸的问。
　　“很好，我喜欢！”玄河听后双眼一亮很是赞同的看着清槐，果然不是一家人不进一家门呀，两个都是喜欢捡现成的货....
　　“也就是说有咯？”清槐兴奋的问。
　　“嗯。”玄河点了点头说：“在修为突破了极修之后，你所能储藏的真气是你之前的好几十倍甚至数百倍之多，所以，在这之后的储藏真气的方式并不是固定的，每个人都会凭着自己的喜好来做，其中最重要的是要和自己相匹配，不过，你很幸运，你似乎和任何一种储藏真气的方式都匹配，所以，你要做的就是用最大的储藏室。”
　　“怎么做！”清槐着急的问。
　　“这是一种先人创造出来的树状真气储藏室，专门给天才们准备的。”玄河说着小手一挥马上清槐面前就出现了一株由无数光点组成的树，树不是很大，大概一个成年人的胃那么大，但是它拥有着几乎无限的树枝，庞大的真气就在这些树枝上循环流动，很带感。
　　“好东西！我要！”清槐见后马上举手示意。
　　“那你现在就可以开始了。”玄河提醒道。
　　听后，清槐马上盘膝坐下将自己体内的结晶体弄碎，跟着，她开始疯狂的抢夺真气粒子直至极限，这次比上次又要厉害了一点，她一共吸收了71粒真气粒子，而且能够稳定住体内的能量。
　　然后，她按照树状真气储藏室的模型开始在自己的腹部打造属于自己的储藏室。
　　真气储藏室必须要能够储藏真气而且还要保证能量不会流失并且随时可以用而不损坏储藏室所以，百分之九十九的储藏室都是用真气本身打造的，不过，大多数修士用的都是普通的气态真气所以很好打造，可是清槐用的是固态真气粒子就麻烦多了。
　　首先，清槐就要先学会如果平稳的抽取真气粒子的能量，目前为止，她只会一股脑的全部释放，这样虽然一击的伤害很爆炸，但随之带来的副作用就是短时间内清槐会处于真气尽失的状态任人鱼肉。虽说清槐有灰气，但这样还是太冒险。她必须要有自己稳定的实力才行。
　　于是，她闭上了眼睛清空其它思想专心修炼，而玄河则是坐在一旁悠闲的钓鱼，偶尔海面还会倒影出一张陌生的面孔，对此，玄河只是轻轻的挥挥手便让其消失了.....
　　修行是很漫长也是很枯燥的，但想要成为强者就必须要耐得住寂寞，而清槐这一闭眼不知道何时才会再次醒过来....
　　而相比于清槐，隔壁那位就不怎么安静了。
　　四个小时后，小岛来到了傍晚。
　　这时，幽静的桃花林中传来了卡擦一声~~~~
　　桃花林中好像有什么东西碎掉啦，跟着，林中的小鸟就发现了一个奇怪的东西从鸟蛋里钻了出来，没错，就是晨兴！
　　看起来晨兴的身体素质要比祥灵预想的还要强，原本需要一天才能恢复的伤晨兴半天就恢复好了，如今钻出来正气势汹汹的寻找祥灵....
　　咕噜.......
　　晨兴脸色突变，她捂着肚子很郁闷的小声嘀咕：“肚子饿了....”说完，一股浓浓的烧烤香味传来，把晨兴的口水都给熏出来了.....
　　跟着，晨兴伸着鼻子循着香味找了过去。
　　十分钟后，晨兴来到了小溪边，首先映入眼帘的就是一片碳火光，跟着，便听见了王佐柒和南墨韵相互交谈的声音，尤其是烧烤架上的各种美食格外刺眼，让晨兴很是气愤。
　　“你也太狡猾了吧！！”晨兴冲了过去指着王佐柒的鼻子怒喷。
　　“要吃就吃不吃去那边给我唱首歌。”王佐柒淡定的指着放在石头边的吉他说道。
　　“我饿了。”晨兴呆呆的说。
　　“饿了就吃啊。”王佐柒瞪着晨兴没好气的说。
　　“我不是先和你说一下嘛，免得你小气瞪死人。”晨兴回怼。
　　“是个听话的好孩子，来，烤鸡翅。”王佐柒说着将烤好的鸡翅送到了晨兴的嘴边，而这鸡翅对于宇宙动物保护者协会会长的晨兴来说着实有些难以下咽，不过，味道实在是太香了，没办法，只能一口吃下去了....
　　“好吃。”晨兴啃着鸡翅兴奋的说。
　　“好吃多吃点，吃饱了明天才能更好的挨打。”南墨韵走了过来笑着说，顺便将一串藕片塞进了嘴里。
　　“你才挨打呢！”晨兴马上就不乐意了，擦干嘴开喷：“只知道吃，一点用都没有！”
　　南墨韵听后淡定的耸了耸肩，然后无视了晨兴又拿起来一串烤辣椒吃了起来，见南墨韵不理自己，晨兴默认她认输了，于是也没再理会手下败将开始享受美味的夜宵了....
　　这一晚，出乎意料的平静温馨，三个女人边吃边打闹一份其乐融融的合家欢乐的景象，但也就是这样一个平静安详的夜晚，在所有人都快要遗忘了光照星附近出现了一位不和谐的人..
　　被摧毁的光照星如今已经变成了一片黑暗，原本的耀眼的恒星也成了一个黑洞不停的吞噬者附近的物体，而就在这一片黑暗之中，空间突然开始扭曲，跟着，一个高瘦的身影慢慢的出现在了人们的眼前。
　　来人不是别人，正是主角们最痛苦的记忆的根源——麻衣大神！
　　不过，这时的麻衣大神好像和一切不太一样，当然，并不是意气风发，反而还有些颓废，甚至手臂上还有一大片的腐烂，说着，就有一小块腐烂了的肌肉从他的手臂上脱落，怪恶心的。
　　而麻衣大神好像并不在意自己的手臂，他来到这里后便一直用着如鹰一般犀利的双眼扫视着光照星的每一个角落，好像在寻找这什么，很久，很久之后，麻衣不知为何暴怒，跟着他留下了一句：“漏网之鱼。”便转身离开了这里。
　　没有人知道超脱后他去了哪里，也没有人知道他为何会回来，就连为了清槐的成长试图去找过他的清君也没有发现他的任何踪迹，逼得清君不得不就此作罢，不过清君运气不错，走了麻衣来了女奻，一个更比一个狠！让清君笑的合不拢嘴，不过如果主角知道麻衣大神回来了可能就笑不出来了哦......


第337章仙路漫漫
　　第二天清晨，万物苏醒，少女们慵懒的伸出白嫩嫩的手臂呼吸着最清新的空气，顿时，一股春的味道弥漫在....等等......不对劲....重来...
　　第二天清晨，树梢的鸟儿率先苏醒，开始了一天最初的叽叽喳喳，顺便还给睡在树下的晨兴礼貌性的留下了点‘礼物’，顿时，一股新鲜的自然气息飘进了晨兴的鼻子将其惊醒。
　　醒过来的后的晨兴淡定的擦掉了脸上的‘礼物’，然后看了看四周，她发现王佐柒和南墨韵依然在睡，这让晨兴很鄙夷，不过也好，既然自己已经吃饱睡足了那就要开始干活了，少了两个碍手碍脚的拖油瓶也未尝不是一件好事。
　　想着，晨兴便起身气势汹汹的飞向了桃树林。
　　而在桃树林里，祥灵早已等候多时。
　　“今天怎么来的这么晚？”祥灵看着晨兴说。
　　“少废话！今天看我不揍扁你！”晨兴指着祥灵自信的说。
　　“这么自信？”祥灵饶有兴致的笑道。
　　“我现在充满了力量，等你千万不要求饶！”晨兴怒回。
　　祥灵听后摇了摇头，而下一刻，它就消失在了原地，见状晨兴呆了一下，而等它再次出现就已经来到了晨兴的跟前...
　　事发突然，晨兴显得有些手足无措，只能眼睁睁的看着祥灵一拳打向了自己的腹部。
　　“我看你是昨天的夜宵还没消化吧！”祥灵说着一拳击中了晨兴的腹部，将其击飞。从晨兴没有呕吐残留物来看祥灵是猜错了，夜宵确实完美消化了...
　　“卑鄙！”晨兴站起身捂着肚子瞪着祥灵怒吼。
　　“兵不厌诈没听过？”祥灵淡定的回答。
　　“就是卑鄙！”晨兴生气的说。
　　“那这样呢？”祥灵说着突然眯起眼睛，跟着，身子再次消失，下一刻，一只羊蹄子便出现在了晨兴眼前，一蹄子踢向晨兴的下巴，毫无防备的晨兴被这一下踢的够呛，在空中来了个后空翻后才倒在了地上。
　　“可恶！小人！！”晨兴趴在地上怒吼，同时体内的蓝色液态真气爆发，一瞬间，方圆十里的大地被晨兴释放的能量震的开裂，宛如九级地震，难怪晨兴不能成为地球村的主角，这人每天要是都这么嚎两嗓子那地球都不需要外星人入侵了，先就被晨兴给整没了，张千忍可能都拦不住她....
　　“抱歉我不是人。”祥灵看似淡定的回答，但她的眼睛却一直盯着晨兴，随着战斗次数的增加，晨兴所能释放的力量越来越强了，如果不快一点教她掌握这种力量，早晚这里会因为长时间的超负荷复原而崩塌的。
　　“不是人就可以这么卑鄙！”这时，晨兴一声大吼，跟着，她带着她的铁拳便冲到了祥灵跟前，恐怖的力量甚至让四周的空间产生了扭曲，但这对于祥灵来说依然是小儿科。
　　只见祥灵轻轻的抬起手便接住了晨兴的拳头，然后朝着她说：“说着多少次，这样是没有任何作用的。”
　　“吵死了！”晨兴大吼一声，然后抬起脚朝着祥灵踢了过去。
　　“看起来你很喜欢肉搏。”祥灵边说边用另一只手接住了晨兴的脚，但对付晨兴，很明显两只手不是够的，因为她还有头....
　　砰......
　　晨兴的头再次撞向了祥灵的面具，冲击力巨大，但却没有伤到祥灵分毫，反倒是自己撞的有些晕乎乎的。
　　“你不好好的利用自己的天赋那就等着坏人将其抢走吧！”祥灵说着抬起蹄子一脚侧踢将晨兴踢飞。
　　空中，晨兴猛地甩了甩头清醒了过来，她迅速的控制住自己的身体准备发起第二次进攻，但就在这时，一道闪耀的绿光乍现，跟着，晨兴因为躲闪不及被绿光击中，胸口被绿光划出了一道可怕的伤痕。
　　“你有着非凡的天赋，它使你并不需要将真气储存在自己体内甚至还让你保留了凡躯，虽然我并不知道你是如何做到的，但这却让你没必要去提升修为，因为你有可能拥有这无限的真气的能量，就和神帝开洵一样，而你要做的就是掌握这种天赋，提升你的境界！”祥灵认真的说。
　　“我自己的力量我当然可以掌握，还用你说！”晨兴指着祥灵很是气愤的说。
　　“我怎么没看出来？”祥灵嘲讽道。
　　“等我揍你的时候你自然就会知道了！”晨兴怒吼。
　　“你能碰到我吗？”祥灵笑道。
　　“你等下就知道啦！”晨兴吼完居然破天荒的没有冲过来，反而是闭上了眼睛，双拳紧握放在胸前，好脑残的动作，但祥灵却没有吐槽，因为它能清楚的感觉到晨兴体内那正在无端攀升的力量。
　　100万吨爆能....1000万.....3000万......1亿.....23亿......
　　最终，根据祥灵目测晨兴的能量停在了23亿爆能上，（注：爆能，修仙界能量计量单位，不管是真气还是其它什么能量体它们都一个共同的特点就是会爆炸，所以就叫爆能，而由于这是修仙界世界，吨和亿以下的单位好像没什么牌面，所以爆能的单位只有吨以及以上，当然，这只是最终释放的能量的计量单位，并不代表这具体能量体，因为每一种能量体它的质量是不同的，比如晨兴所使用的最顶级的蓝色液态真气它要释放76亿爆能只需要一瓢水相当的液态真气就行了，而清槐的真气粒子想要释放这么高额的能量就得数万颗了。另外，1吨爆能释放的能量大约相当于1万吨TNT。也就说，晨兴现在正在释放的能量至少是地球上五十万吨TNT当量的核弹的4600W倍，你想想有多恐怖，所以我劝你们还是不要迷上晨兴为好.....
　　顺便借此机会修正一下之前对于女奻和简素的力量计算，现在最正确的官方版本是女奻和简素在火拼的时候每一分每一秒都在释放23万兆吨的爆能能量，大约相当于我们的太阳9个小时所制造的能量总和而且之多不少，基本上每一分钟都会有一颗行星被炸掉，顶峰大陆就是被这么干掉的......）
　　“短短几秒钟就能将自己身的能量提升将近2000多倍？”祥灵看着晨兴又兴奋又担忧的自语，也正如晨兴自己所说，这力量伴她而生就如同她身体一部分一样，就好像你的手，即便从来都没有人教你怎么用手你还是会用它而且还熟练，但一些需要后天训练的额外动作就需要练习比如拿筷子之类的。而晨兴则是处于最初的阶段，她完全凭借着本能在使用自己的真气，就和小孩子在地上爬一样，但祥灵担忧的并不是这个，而是晨兴的身体....
　　biubiu~~~~
　　一缕鲜血从晨兴的手臂上飘出，原来，能量过剩让她的身体开始无法承受这股力量从而开始膨胀，皮肤已经开始开裂了，这让祥灵非常的担心。
　　“真不知道你在秀什么！”祥灵一阵怒吼，跟着身影一闪来到晨兴抬起手聚集光点打散了晨兴的能量将晨兴从爆炸中解救了出来，不过，晨兴好像对此不但不领情而且还很生气。
　　“卑鄙小人！又偷袭！”晨兴怒瞪着祥灵怒喷。
　　“我不偷袭你可就要爆炸了。”祥灵淡淡的说。
　　“我又不是气球怎么会爆炸呢！”晨兴非常不服的反驳。
　　“我竟然无法反驳。”祥灵听后歪着头呆呆的说，同时心中大骇：这人难道连自己身体的变化都感觉不到的吗？还是说她死撑的本领超出了它的预想？硬着头皮死撑可不是好事啊..
　　“哼！被我说中了无地自容了吧！”晨兴双手抱在胸前得意的说道，眉宇间神采飞扬，和之前暴怒的人形成鲜明的对比，情绪转变的也太快了.....
　　看着得意的晨兴，祥灵陷入深思：这人简直傻的无懈可击，到底要怎样才能让她认真听讲，走上正确的修行之路呢？
　　见祥灵长时间没动静，晨兴便开始不要脸了，她翘着嘴斜视着祥灵非常嚣张的说：“认输快一点，我很忙！”
　　“滚！”祥灵冷冷的吐出一个字，然后一击手刀将晨兴击晕，然后转过身带着沉重的心情走出了桃花林，这次，祥灵都没有给晨兴安排一个床铺，就这么让她直挺挺的躺在草坪上，不知道晚上会不会有调皮的小动物来捣乱...
　　而在另一边，玄河就没有这么多的烦恼了，因为她的徒弟就要靠谱许多，不仅可以独立完成修行任务，而且还能抽出时间和你顶嘴，简直是修仙与休闲兼备的好徒弟呀...
　　正说着，清槐从修行中醒了过来，她猛然睁开眼睛兴奋的说：“舒服了！”
　　“做梦了？”玄河靠过来笑问。
　　“种树成功了。”清槐眨着大眼睛得意的回答。
　　“看起来你还是挺聪明的，一天就找到了稳定抽取真气粒子能量的方法，说说你用的什么方法。”玄河拍手说道。
　　“我用的王佐柒教我的粒子间相互反应的知识，王佐柒说过每一种粒子之间都会有着特定的联系，所以我试着拉进真气粒子，然后我发现当两颗真气粒子相距小于一微米的时候它们之间会产生极其强烈的反应，这种反应是相对的，它们会互相吸引彼此之间的能量，而在这个过程中我就可以渔翁得利，在它们相互作用的时候我便截取这自然牵引出来的真气能量。”清槐兴奋的说着老婆传授的知识。
　　“看起来脑子好使确实很有用处。”玄河听后意味不明的点了点头说。
　　“那接下来我们可以更进一步了吗？”清槐无视了玄河的说激动地挑眉问。
　　“唉，说话注意一点。”玄河听后顿时不爽了。
　　“我说修炼！”清槐连忙补充。
　　“下一步就是尽可能的抢夺真气粒子直到达到你的极限。”玄河说道。
　　“好的！”清槐听后跟着闭上了眼睛，开始了第二轮的抢夺......


第338章被迫学习法
　　当天下午，王佐柒醒了过来，迷迷糊糊中她发现南墨韵还在睡，和死猪一样，可把老王气死了虽然不知道她为什么生气，反正她抬起脚用力的踢了南墨韵一脚，力道很大，熟睡中的南墨韵被踢的在地上打了个滚....
　　“敌袭！”南墨韵惊醒后蹭的一下站起来警惕的看着四周大叫。
　　“看这里。”老王嚣张地指着自己说。
　　“怎么了队长？”南墨韵听后转过头看向王佐柒问。
　　“是我袭击的你！”老王拍着胸脯非常自豪的回答。
　　“为什么袭击我？”南墨韵不解的问。
　　“就是看着你很烦，想揍你一顿。”王佐柒边说还边抖动着身子摆出了自由搏击的架势，看上去挺像个神经病的...
　　“哈哈。”南墨韵听后生气反而大笑了起来，这就让老王很不爽了。
　　“怎么看不起我？”王佐柒挥动着小粉拳怒问。
　　“哈哈...”南墨韵又笑了笑，下一刻脸色突变严肃的说：“没错！”
　　“去死吧。”王佐柒面无表情的说着从兜里掏出了一把枪，她二话没说就朝着南墨韵开了一枪，不过.....
　　“你在做什么？”南墨韵看着被自己真气弹开了的子弹呆呆的问。
　　“我要去找山羊人了，你要是喜欢待在这里就继续待着吧。”王佐柒说着收起了枪头也不回的离开了这里，南墨韵见状连忙跟了过去....
　　不一会，王佐柒就在前往桃树林的路上遇到了祥灵，不过祥灵看上去心事重重的样子，坐在一颗石头上手扶着下巴一言不发....
　　“怎么了？”王佐柒走过去好心的问。
　　“我好像没有办法了。”祥灵看向王佐柒无力的说。
　　“什么没有办法了？”王佐柒听后有些紧张了。
　　“我没有办法教导晨兴。”祥灵忧伤的回答。
　　“为什么这么说？”王佐柒听后松了一口气，她还以为是什么呢....
　　接来下，祥灵就将自己和晨兴火拼的事情一五一十的说给了老王，老王听后非常嫌弃的扣了扣耳朵，然后用扣过耳朵的手指指着祥灵嘲讽道：“没毛病，羊教不了人。”
　　“不要说笑了，如果晨兴无法控制自己的力量我们的所有计划全都要泡汤。”祥灵说道。
　　“废物，跟我来。”王佐柒指着祥灵非常嚣张的说，然后，扭过头径直走进了桃树林。
　　来到树林，王佐柒便看见了躺在地上的晨兴以及把她的背当成小窝的三只小猫咪。小猫咪真的特别的可爱，只有巴掌大小，看见人来了小心的从晨兴的袍子里伸出脑袋警惕的看着来人。
　　“嚯，这下道具都剩了。”王佐柒看着三只小猫咪非常邪恶的自语，然后，她便走向了晨兴，弯腰将三只小猫咪抓了起来，跟着，她叫祥灵找到了三根木桩并将三根木桩插在晨兴四周的土地上然后用一根根毛线将木桩连在一起组成了一个三角形的小型猪圈，猪圈里就躺着晨兴...
　　紧接着，王佐柒在围着木桩的三边毛线上分别挂了一个篮子，然后她把三只猫咪分别放在篮子里而且还歹毒的绑住了小猫咪的脚让它们出不来。
　　做完这些，王佐柒用力的踢了一脚晨兴然后像只兔子一样跳出了猪圈.....
　　有一群修士做朋友真好，随便踢，不碍事.....
　　而晨兴则是被这一脚给踢醒了。
　　只见晨兴用满是灰尘的手揉着眼睛迷迷糊糊的站了起来，然后朝着前方看了看便看见了祥灵，一见到祥灵晨兴就怒了，她大喊一声准备释放真气，但就在这时，王佐柒说话了。
　　“打架可以，但请不要伤到可爱的小猫咪！”王佐柒拿着高音喇叭发出巨大的噪音。
　　小猫咪？晨兴一听心中大感不妙，她下意识的扫视了四周，啊！三只小猫咪在离自己只有三米左右的篮子里瑟瑟发抖的看着自己，见状，晨兴连忙收回了真气，还把自己给震伤了...
　　“如果你不能把你在的真气控制在三米以内，那我们今晚就有猫肉吃了。”王佐柒拿着高音喇叭继续喊，喊完她好像觉得有些不妥，于是，她拿下来喇叭看向南墨韵小声的问：“是不是有些太变态了？”
　　“嗯。”南墨韵连忙点头。
　　听后，老王转了转眼珠子想了想后又拿起了高音喇叭大喊：“哈哈，刚才说笑了啦，我们怎么可能这么做呢？这么可爱的小猫咪我们可都希望它们能开心快乐的成长，你说是吗？晨兴！”
　　“卑鄙小人！！”晨兴指着王佐柒怒吼。
　　“我很喜欢这个称呼。”王佐柒拿下喇叭看向祥灵兴奋的说，说完，她又拿起了喇叭朝着晨兴大喊：“还有一件事情要提醒你，只有这个山羊人有权利让你离开猪圈，如果你擅自离开或者把小猫咪秘密转移的话，那么接下来的三天内就不会有人给你做饭吃了。”说完，她又拿下了喇叭看着祥灵说：“搞定，剩下的交给你了，我要回戏园号一趟。”
　　祥灵听后点了点头，然后王佐柒扔掉了喇叭带着保镖南墨韵回到了戏园号，两人走后，祥灵慢慢的走向愤怒但又手足无措的晨兴，一时间它居然愣住了....
　　而另一边，王佐柒和南墨韵已经回到了戏园号，但不走运的是，清槐此时已经进入状态全身心的在修炼，所以没有注意.....
　　“散伙了？”南墨韵看着一片狼藉的战场皱眉询问。
　　“哪有人打麻将打三天三夜的啊，你以为都和你一样脑残啊？”王佐柒没好气的说。
　　“我不打麻将。”南墨韵淡定的回答。
　　“那你打斗地主吗？”王佐柒突然问。
　　“玩！好玩！”南墨韵听后连忙兴奋的点头。
　　“那不好意思，我、清槐还有晨兴人已经满了。”王佐柒摇着手指非常骚包的说。
　　“你问我就是为了打击我？”南墨韵听后瞪着眼睛呆呆的问。
　　“谁让你这兴奋样，我都以为你要抢地主了。”王佐柒日常恶人先告状，非常的熟练。
　　“我不喜欢做地主，我喜欢打地主！”南墨韵听后严肃地回答。
　　“谁要打地主啊？”这时，王佐静的声音传了过来，王佐柒听见后连忙朝着声音的来源洗手间跑了过去，一旦遇到了姐姐，她就变成了一条哈巴狗，也是神奇...
　　“晨兴呢？”洗手间内，王佐静边擦着刚洗的头边问，身上只裹了一件浴巾挡住了重要部位，搭配上她完美的身材真是.....真是应该和谐.......
　　“晨兴还在训练。”王佐柒回答，顺便一手推开了跟过来的南墨韵然后重重的关上门，想看姐姐的身材？门都没有.....
　　“你是不是在骗我？”王佐静盯着王佐柒怒问，那种来自于女性的直觉告诉她这里面肯定有问题，晨兴绝不会这么长时间的不回家的，而王佐柒则是被姐姐的盯地头皮发麻，她也少见的表现出了手足无措的一面，看来她也并不是什么事都能冷静的面对....
　　“没有....”王佐柒紧张的摇头回答。
　　“那清槐呢？”王佐静指着王佐柒问：“她也好久没有来见你了。”
　　这精准击中要害的提问宛如一道闪电在王佐柒的大脑中炸响，一时间她呆住了，甚至找不到任何解释的理由.....
　　“我就说了，你肯定又在谋划这什么见不得人的事情对不对？”王佐静见状步步逼近。
　　“我什么时候做过见不得人的事了？”王佐柒心虚的说。
　　“晨兴说的，你总是在搞阴谋诡计！”王佐静肯定地说。
　　见姐姐还是这样对晨兴百依百顺出言必信的样子王佐柒就不乐意了，她很不爽的问：“她一个大字不识的人知道什么阴谋诡计？”
　　“你还好意思生气？”王佐静更生气了，她指着妹妹怒喷：“你自己在经商的时候干的那些龌龊事我可是都知道的，是不是你又做回了老本行还把晨兴给拉下水了？”
　　“她123都不会写我拉谁也不会拉她啊，不然让我坑我啊？”王佐柒反问。
　　“会写几个算术就很了不起啊？你她迷人吗？你有大长腿吗？你有她那颗赤子之心吗？你有那种肩抗整个世界的勇气吗？你有她那种只要站在你的身前只用背影就能将少女心完全俘虏的非凡魅力吗？”王佐静指着王佐柒无情的教训着她。
　　咕噜......
　　听后，王佐柒惊恐的吞了口口水，事已至此，老王也不打算跟她废话了，于是....
　　砰....嗖..........
　　王佐柒像一阵风一样溜了.......
　　下一刻，王佐柒就来到了一颗陌生的星球，身边站着保镖南墨韵。
　　“发生什么事了？”南墨韵看着手撑着膝盖大口大口喘气的王佐柒，三秒钟前，老王就像是被人发现的小偷一样跑出了洗手间，然后就叫南墨韵离开这里还说随便哪里都行，于是，南墨韵就带着王佐柒来到了这颗星球，这是一颗凡人星球，其科技水平相当于21世纪的地球，水平很低，至今这里的人类还没有能力飞出他们的星系，更不知道有外星人，不过，今天就来了两个，而且还是修士.....
　　“好险....”老王喘着粗气自语。
　　“需要我回去处理？”南墨韵听后好心的问。
　　“你处理什么？你洗衣服吗？”王佐柒瞪着南墨韵没好气的问。
　　“不会。”南墨韵淡定地解释着：“但这也不怪我，我一出生就是修士，所以没有尝试过洗衣服，不过队长要是执意要我洗的话我还是很乐意去尝试一下的。”
　　“别，我还想衣服多穿几次。”王佐柒听后连忙制止。
　　“也行，不过我很好奇到底是什么让你吓成这样？”南墨韵好奇地问。
　　“你这个保镖管的有点多啊？”王佐柒看着南墨韵很不爽地说。
　　“我不是担心你嘛..”南墨韵挠着头有些委屈的说。
　　“得了....”王佐柒刚准备说什么，但一看四周的环境有些不对劲于是便大叫：“这是哪里啊？”
　　“我也不知道。”南墨韵回答。
　　“你钻进来的你不知道？”王佐柒瞪着南墨韵怒问。
　　“不是队长你说随便嘛？所以我进闭着眼睛钻了。”南墨韵回答。
　　“那我应该表扬你一下吗？”王佐柒问。
　　“我只是跟着队长的领导前进的，要表扬也应该是表扬队长才对！”南墨韵很懂事的说。
　　王佐柒拍了拍手然后非常迅速地说：“送我回去。”
　　“回哪里？”南墨韵连忙问。
　　“羊窝。”王佐柒回答，跟着，南墨韵便利用羽毛带着王佐柒回到了桃花林。
　　回到桃花林，两人就发现了一股夺目的蓝光，那正是晨兴所释放的真气。
　　不得不说，老王的方法真好使，晨兴短短一个小时就被迫学会了将自己的真气收放道自身三米以内，不过，祥灵显然对于这个成绩不是很满意，于是，它恶趣味地将挂着小猫咪的猪圈栏杆朝着晨兴整体移动了半米，这也就意味着晨兴又要被迫缩小自己的真气圈了....


第339章旗鼓相当的队友！
　　“佛法-归尘！”玄河行星海面上，清槐捏着奇怪的手印一声大喊，跟着，远处的一座千米大山瞬间变成了粉末...
　　“厉害！我觉得我可以离开了！”清槐看着自己的杰作兴奋的合不拢嘴。
　　“你是不是失忆了？”玄河飘在一旁淡淡的问。
　　“怎么说？”清槐转过头看着玄河问。
　　“我说的是你什么时候打碎这颗星球什么时候才能离开。”玄河淡定的泼冷水。
　　“我觉得那样太残忍了。”清槐解释。
　　“没关系的，这里除了我俩以外就没别的活物了。”玄河笑道。
　　“伤到花花草草也不好啊。”清槐接着说。
　　“野火烧不尽春风吹又生。”玄河淡定的回答。
　　“那也得要有土地和环境啊。”清槐回答。
　　“没关系，我可以再找一颗星球。”玄河回答。
　　“我关心的不是你好嘛。”清槐呆呆的说。
　　“那你别想出去了。”玄河淡定的说。
　　“你根本就是强人所难嘛..”清槐有些生气的说。
　　“是你太弱了吧。”玄河笑道。
　　“我都这么厉害了。”清槐不服气的反驳。
　　“是吗？”玄河听后眯起眼睛笑着说：“那你看看你的好友吧。”
　　“好友？”清槐看着那对眯眯眼感到有些紧张，她认为除了王佐柒以外所有的眯眯眼都是超级怪物....
　　“晨兴。”玄河说。
　　“看她干什么。”清槐很不爽的说。
　　“你不是说你很厉害了吗？”玄河淡淡的说。
　　听后，清槐撇着嘴想了想，然后在眼睛里架起超级望远镜‘天顶灯’朝着神秘小岛看去。
　　小岛桃花林，祥灵已经将猪圈缩小至了1米，而晨兴也被迫将自己的力量收缩到了一米以内不然碰到小猫咪就惨了.....
　　“真没想到，你居然能将本能发挥到如此地步。”祥灵看着晨兴饶有兴致的说。
　　“卑鄙小羊！”晨兴憋着气涨红着脸怒吼。
　　“哦？还学会造词了？”祥灵笑道。
　　“你不就是羊吗？”晨兴说。
　　“恭喜你猜对了。”祥灵笑着边说边恶意的再次收缩了猪圈的范围，这让晨兴措手不及，她连忙再次收缩自己的真气直到将自己外放的真气贴在了自己皮肤上。这个时候的晨兴被浓浓的蓝色真气贴着皮肤包裹着，看上去像是一米八的蓝精灵一样，有些奇怪哦。
　　“敢不敢放我出去让我揍你一顿？”晨兴瞪着祥灵怒吼。
　　“你如果少说点这么脑残的话还是很有魅力的。”祥灵好心提醒。
　　“魅力？”听到了新词汇，晨兴立刻就兴奋了起来，她看着祥灵激动的说：“是我领悟的全新力量吗？”
　　“额....”祥灵听后扣着耳朵有些无语，一时半会儿不知道说什么。
　　“哼，孤陋寡闻。”晨兴莫名的得意了起来，她煞有介事的点了点头然后说：“我知道了，我要把这种全新的力量叫做‘晨兴之魅力’！听上去好厉害的样子，哈哈...”
　　“厉不厉害试一试不就知道了。”祥灵连忙转移话题。
　　“那你可就要想好了，我怕不小心打伤了你不好和动物界交代。”晨兴自信的说。
　　“放心，我是孤儿，你不用和任何人交代。”祥灵无奈地说。
　　“你是孤儿？”晨兴听后愤怒的心瞬间就软化了，她心疼地看着祥灵很是自责说：“对不起，我以前不知道。”听上，一直被暴打的是祥灵不是她一样。
　　“看来不能和你聊天。”祥灵听后摇了摇头，然后抬起脚朝着小猫咪踩了过去。
　　这下晨兴急了，她瞪着祥灵十分不解的怒吼：“你要干什么！”
　　“试一试你的新力量。”祥灵冷漠的回答，同时加快了动作。
　　“住手！！”晨兴一声怒吼，跟着朝着祥灵扑了过去....
　　“速度是快了不少。”祥灵看着晨兴边说边闪过身，然后转移目标，一脚踢向晨兴。
　　晨兴也不含糊，跟着就是一拳打向了祥灵的腿。
　　砰......
　　一股比之前任何时候都强大的力量爆发，仅仅是余波就将方圆百里的地面打下沉百米左右，更不要提地面上的东西了，那简直惨不忍睹，还好小岛具备自我修复的能力，很快便恢复了过来不过祥灵对此却有些担心，因为小岛的修复能量并不是无限的，当然晨兴并不是主要危险，危险的是怨祖，小岛的修复能力即便是减弱了亿万分之一也会被怨祖察觉到，虽然说还不至于让怨祖冲出来，但小心一点还是好的，所以，祥灵不能让晨兴这样继续破坏下去了。
　　“力道倒是大了不少，不过，你显然还是没有下定决心。”祥灵看着晨兴冷冷的说着，跟着，它提升了腿部力量局势瞬间逆转，晨兴顶不住了。
　　跟着，祥灵在空中华丽的侧身空翻蓄力一脚将晨兴踢向了远方。
　　祥灵稍微提升了自己的力量，晨兴便向炮弹一样被踢了出去，飞出去了几百公里，途中还撞穿了一座山脉，最终在一片浩瀚的海洋上方停了下来。
　　刚停下，祥灵就和幽灵一样突然出现在了晨兴上方。
　　“学会了控制真气能量只是第一步，第二步是逆压训练。”祥灵说着便一脚将晨兴踢进了大海深处.....
　　不过，祥灵并没有意识到一个很严重的问题，而它也在晨兴之后飞进了大海。
　　“试着用真气保护你的七窍让你能在海中....”大海内，祥灵看着晨兴说着却突然停了下来，因为它发现对面的人正在疯狂的挣扎，连眼睛都睁不开，这让祥灵感到疑惑，虽然修士确实有旱鸭子，不过，这也太夸张了吧，修士又不需要氧气，而而且即便是身体进水了也能通过真气燃烧蒸发掉水份不可能会有危险，有些特别的修士比如静离水越多反而越厉害，可是，晨兴这好像不是在演戏啊，她也没有演戏的天赋.....
　　之后，祥灵等了三分钟，当它发现晨兴已经快要休克的时候它才意识到事情的严重性，它连忙将晨兴从海中拉回了陆地。
　　“你是爬行动物吗？”祥灵看着躺在地上不停吐水的晨兴着急的大喊。
　　不过，晨兴并没有被叫醒，而是一直处于半昏迷状态并且一直在吐水，最恐怖的是，期间晨兴还吐出来了一条小鱼，是一条透明的只有几厘米的小鱼，祥灵知道这是生活在这里的鱼类，它也经常吃挺好吃的，不如......不对，先把晨兴救醒....
　　之后，祥灵便开始了长达五分钟的急救外加羊工呼吸，好在晨兴自身体质倍儿棒加上祥灵急救及时才让晨兴脱离了险境醒了过来，不过，醒是醒过来了，但晨兴依然闭着眼睛，并且身体还在发热，嘴唇也发紫，但最让祥灵震惊的是晨兴居然在下意识的大口大口的呼吸，直到这时祥灵才知道晨兴不仅仅保留了凡人的身体而且还需要呼吸！也就是说她既需要氧气又需要真气！这是它从来都没见过的体质，晨兴的力量来源神帝也不需要氧气呀....
　　看到这里，祥灵有些着急了，它连忙身影一闪在一颗大树下把王佐柒给抓了过来。
　　“你看。”祥灵提着面无表情的王佐柒指着着急的说。
　　“溺水了，可能肺部出现了问题导致呼吸困难，排水插管子就行了。”王佐柒看着晨兴呆呆的说，0.003秒之前她还坐在树下眨眼睛，0.003秒之后她就被一只山羊提在半空中，而且地上还有一只溺水的爬行动物，修士的世界她是真的搞不懂.....
　　“那你快点救她。”祥灵连忙说。
　　“救她我得带她回我的飞船，只有那里才有医疗器械，不过，她是不能出去的对吗？”王佐柒看着祥灵说。
　　“嗯。”祥灵听后皱着眉头点了点头，随后，它咬牙做出了一个重大决定—将戏园号转移到小岛中，它也立刻这么做了。
　　随着一阵巨大的噪音，戏园号便出现在了王佐柒的头顶，而在窗内还有呆滞的王佐静...
　　“别发呆啊，快去救人啊。”祥灵摇晃着王佐柒着急的说。
　　王佐柒回过神来，然后两人将晨兴抬进了戏园号，而当姐姐王佐静见到这一幕的时候，女人的怒愤瞬间暴涨到了极点。
　　“等晨兴好起来后我们再好好聊一聊。”王佐静瞪着王佐柒阴冷的说着，而老王则是大气不敢出，抱着晨兴跑进了手术室.......
　　而这一切清槐都看在眼里。
　　“就这？”临城天界玄河后花园中，清槐指着天空小岛的方向非常不屑的说。
　　“就这你还不是打不过。”玄河笑道。
　　“但是我发现了她的弱点。”清槐邪恶的笑道。
　　“你是指小猫咪还是游泳？”玄河笑问。
　　“太麻烦了，我准备将小猫咪放在大海中，一举两得。”清槐自信的说着，同时拿起了石桌上放着的番薯条吃了起来，一副胜券在握即将翻身做主的神色让玄河忍俊....
　　“你可能错了。”玄河突然说了一句吓了清槐一跳，并不是因为玄河话的内容，而是她那从都没有出现过的认真的语气，是极其的认真，而且，玄河的眼神也出现了从来没有出现过的异样的目光，像是在黑暗中看见了光芒却又压抑着内心喜悦的复杂眼神，这一切清槐都看在眼里，她也搞不清楚玄河怎么回事，不是爱上晨丽苏了吧？这么疯狂的嘛？
　　“你知道吗？”玄河再次开口，同时抢过了最后一根番薯条笑道：“我并不认为这是她的弱点。”
　　“超级自负且不讲理，脑子一根筋关键是特别蠢，稍微设个套就跳下去送头了，这还不是弱点？”清槐很不服气的反驳。
　　“你要是这么认为你就永远都赢不了她。”玄河淡淡的说。
　　“怎么，要来我虽然赢了她但会永远的在羞愧中苟延残喘那一套？”清槐听后很是不爽的说着，不过，说完她还是极不情愿的补充了一句：“不过我承认，她的优良品质确实值得去学习，当然，我指的只是品质，她的行事方式我不敢苟同。”
　　“哟，没想到你能有这样深刻的见解...”玄河听后吃惊的说。
　　“难道我不应该有嘛？”清槐听后呆呆的问。
　　“可以有可以有...”玄河拍着衣袖笑道。
　　“太敷衍了吧..”清槐备受打击无力地说。
　　“要分清主次，你是修士，你的主要任务就是修仙，其它的方面差一点也没什么大不了的，所以不用太过在意。”玄河安慰道。
　　“你这样说我并没有感到好受一点。”清槐听后摇着头说。
　　“那我放你出去你会好受一点吗？”玄河突然问。
　　清槐听后连话都来不及说便激动的连连点头。
　　“呵，没门。”玄河淡淡的一句让清槐彻底泄气瘫软的躺在了冰冷的大理石上，正当玄河准备把清槐踢进海里的时候，她突然皱起了眉头，然后抬头看向了天空，她的双眼仿佛能看穿世间万物一般穿过头无数世界，无数纬度，最终她看见了她想看见的地方，那是主天道所在地方.


第340章新的二人组！
　　玄河的视线穿透了一切看向了那隐藏在云层中的一片浮空陆地，这片陆地很小，只有一千平方米左右，但就是这样一片小小的陆地它却是四方天界的中心，因为它是主天道的行宫。
　　不过很可惜，今天没有见到主天道，倒是看见了云诡以及一位一身蓝色长袍的俊美男子，这位陌生男子能够和云诡站在这片陆地上显然也不是凡人。
　　“你没看错？”男子看着云诡皱了皱问。
　　“不会错，那个叫做晨兴的人就是当年神帝的孩子。”云诡肯定的回答。
　　“严格来说是领养的孩子。”男子提醒道，因为当年祂们并不没有发现神帝有任何怀孕的迹象，祂们也不相信神帝有能力可以在生孩子这种事情上瞒住主天道。
　　“不管是她生的还是领养的，这个孩子都不能留。”云诡回答。
　　“你说的是。”男子听后赞同般的点了点然后说：“可是她并非是神，已经成为神或者本身就是神的存在是不能对凡人动手的，不然会引来更大的麻烦，主上虽然也想要除掉她不过也不会同意我们先破坏规矩的。”
　　“我知道，所以，我们得想点办法。”云诡回答。
　　“我觉得你那通缉令的方法不会奏效的。”男子听后说。
　　“我也这么认为。”云诡点了点头说。
　　“如果她一直躲在牢笼里的话，我们是拿她没什么办法的。”男子摇头说道。
　　“我们可以把她引出来。”云诡提议。
　　“你打算怎么做？”男子好奇的问。
　　“在大咒完成的前一刻，我抓来了两个人。”云诡说着伸出手朝着虚空一抓，跟着，四周便出现了女奻和勿近的影像，影像中两人似乎被什么东西控制住了一直闭着眼睛靠着墙壁没有动静，不知道的还以为出事了呢....
　　“这两个人不简单啊。”男子看着女奻和勿近说道。
　　“一个是上章氏怨祖的衍生体，一个是被上章氏驱逐了的畸形儿，有意思吧。”云诡抿着嘴笑道。
　　“晨兴是怎么和上章氏扯上关系的？”男子好奇的问。
　　“等到逮到她之后不就清楚了。”云诡说。
　　“看上去你已经胸有成竹了，不过我还是要提醒你，事关上章氏，你必须要万分小心才行。”男子看着胸有成竹的云诡重重的说。
　　“我知道。”云诡点了点头，说完祂转身消失了，下一刻，祂便出现在了四方天界中的一颗行星上，这颗星球上生活的不是人类而是兽族，和下界加沙法的那个兽王还有点关系。
　　云诡来到了这里，不过并没有现身，她隐藏在虚空之中朝着这颗星球的国王一只金色的人形狮王吹了一口气，将一段捏造的记忆植入到了狮王脑海，而狮王对此丝毫没有察觉，它也没有那个能力察觉。
　　植入了虚假记忆后，云诡从虚空中将女奻和勿近拉了出来，并且在两人的脖子上植入了自己的力量压制了女奻和勿近本身的力量让她俩暂时变了凡人，做完这些，云诡带着两人一起消失，下一刻她们来到了这个兽族王国的天牢下，那是一座建造在地底百米的坚固的大牢，关押这这颗星球上最恐怖的罪犯，而今天，云诡带来了两个更加恐怖的家伙，女奻和勿近....
　　云诡为俩人选择了一间上好的牢房，然后将其扔了进去，之后为了不出意外，祂将那段捏造的以及逐个植入到这个大牢以及大牢外整颗星球所有的兽族脑中，然后自己亲自让这个不存在的记忆真实发生，使得这段记忆完美无瑕，做完这些，云诡叫醒了女奻和勿近....
　　牢房内，女奻和勿近醒了过了....
　　刚醒过来，两人头还有些不清醒，她们呆呆的看了看四周，发现邻居全是一些怪兽，而且这些怪兽看着自己的眼神很是奇怪，有愤怒，有激动，有鄙视也有崇拜，总之搞不太懂。
　　“这是哪？”勿近靠着脏脏的牢房石柱问。
　　“我怎么知道。”黑发女奻皱着眉头说，就在这时，呜的一声，紫发女奻飘出来。
　　“我们好像被设计了。”紫发女奻看着黑发女奻着急的说。
　　“被设计？”黑发女奻看向紫发女奻的位置问，让她震惊的是，她看不见紫发女奻，只能听见她的声音。
　　“不用感到困惑，我就在你身边，不过，那个奇怪的神在你们两人体内植入了祂的力量压制了你们原本的能力，所以，你暂时失去了与我的联系，看不见我很正常，而且我也不能实体，所有人都看不见我。”紫发女奻解释道。
　　“答应我，不要在这里亲嘴。”这时，勿近看着黑发女奻那熟悉的姿势很是紧张的说。
　　“怎么？你不喜欢亲嘴？”黑发女奻听后转过头邪恶的笑问。
　　“看来晨兴还没有把你驯服。”勿近看着黑发女奻说道。
　　“你被她驯服了？”黑发女奻无语的问。
　　“不知道，不过越来越喜欢和她们待在一起了。”勿近不置可否的回答。
　　“又是个M。”黑发女奻很是嫌弃的摇了摇头然后不再理会勿近继续和紫发女奻对话，她看着自己左侧：“你说的设计是指的什么？”
　　“我不是很清楚，不过在我躲着的时候我听见了那个神说好像要用我们把晨兴引出来之类的话，好像祂们和晨兴有仇。”紫发女奻回答。
　　“那我引晨兴？”黑发女奻指着自己觉得很好笑。
　　“祂是这么说的。”紫发女奻回答。
　　“应该说的是我。”勿近指着自己很自豪的说。
　　“我想也是。”黑发女奻看向勿近冷笑道。
　　“不过我认为如果是你的话晨兴也会来救你的。”勿近补充道。
　　“好恶心。”黑发女奻冷冷的说。
　　“我也是这么觉得。”这时紫发女奻也开口了。
　　“你也要来恶心我？”黑发女奻生气的问，话虽这么说，其实黑发女奻内心深处是很紧张的，她很害怕一件事情，就是昌容所说的成真，如果晨兴真的来救自己这个曾经的恶魔的话，那么，昌容就对了，在地球经历过地狱的她是绝对不能接受的，而且还是这个莫名其妙的晨兴..
　　“晨兴是挺脑残的，但也不恶心啊。”这时，勿近开口为晨兴鸣不平了。
　　“我说的是她来救我这件事让我很恶心。”黑发女奻说。
　　“有人救你不应该感到高兴吗？”勿近歪着头不解的问。
　　“以人救你为荣？你这个上章氏怎么还没有被驱逐啊？”黑发女奻反问。
　　“我跟你说了多少次了，什么神什么上章氏跟我一点都没有关系，我叫勿近，当然，我更喜欢别人叫我冠军勿近，听上去很有范儿。”勿近自豪的说。
　　“还冠军呢，谁给你取的？”黑发女奻听后笑了。
　　“王佐柒，还有，我确实是冠军。”勿近耿直的回答。
　　“果然你们这一伙人就没有正常人。”黑发女奻听后很是嫌弃的说。
　　正说着，门外突然传来了脚步声，听见动静两人安静了下来。
　　三秒后，一名身着迷彩服的金钱豹来到了她们的门口拿着铁管敲了敲她们的大门。
　　“有屁快放。”黑发女奻冷冷的说。
　　“胆儿挺大的啊，死到临头还这么横？”金钱豹笑道，同时，四周传来了类似‘胆子不大怎么敢做出这种事情’之类的话，但它们不知道，这些都是云诡给它们植入的记忆。
　　“死到临头？”勿近听后也笑了，她走到门口透过门上的小孔看着金钱豹的鼻子笑着说：“别临头了，现在就开始吧！”
　　“哼！”金钱豹冷哼一声然后呵斥道：“你以为我等和你们人类一样目无王法？”
　　“我犯了什么事？”勿近听后不解了。
　　“所以死刑犯都会这么问。”金钱豹不屑的说。
　　“我虽然很想被打死但可不想被冤枉死，你要是说不出个罪名来，别怪我不客气。”勿近说着捏了捏拳发出清脆的骨骼响声，这气势，可把金钱豹吓坏了。它连忙将认罪书以及判决书的复印件从大门的缝隙中扔了进来。
　　看着两份文件，勿近好奇的捡起查看，黑发女奻也走了过来。
　　判决书倒是没什么，就是死刑，一个月后执行。
　　不过这罪名就让两人不淡定了....
　　上面清清楚楚的写着‘两人在过去十三年间假扮兽族侵害多达113名雌性兽族，其中种类繁多基本上是通吃的节奏，甚至有雌鼠母猪这样的重口味，而且还利用邪恶手段实现异种繁殖，诞生了不少了异种，此行为实属罪大恶极天理难容，连兽族宪法都没办法惩罚她们的罪恶为兽族的法律根本就没考虑过这种情况，所以，国王亲自判决，直接判处死刑没有缓刑同时不能以任何理由减刑！并且关押时期不得进食肉类食物不得脱裤子！’
　　看完后，勿近与女奻面面相觑，在这吵闹的监牢中陷入了哲学沉思，同时勿近手中的认罪书从手中飘落在了地上，上面还能清晰的看见两人的画押签字以及那猥琐的被捕现场照片还有那肮脏昏暗的地下室！！


第341章新副本开启！
　　牢房内，两人已经很长时间没有说话了，场面一度很僵硬。
　　不过好在狱友给力打破了沉寂。
　　“你们两个真猛啊，我决定了，你们以后就是我的大姐了。”邻居一只羊精隔着牢房间的缝隙看着这里激动的说着，这是一只真羊精，和祥灵这种可爱的山羊人是不能比的，简单一点说就是非常的丑陋....
　　“交钱。”勿近转过头看着隔壁呆呆的说。
　　“啊？”羊精听后愣住了。
　　“入会不交钱谁收你？”勿近嫌弃的说。
　　“咱们都是将死之人还要啥钱啊？”羊精无语的说。
　　“是你要死不是我。”勿近摇着头淡淡的说。
　　“你好像没有搞清楚重点吧。”这时，黑发女奻忍不住开口了。
　　“入会除了收会费以外还有要求？”勿近好奇的问。
　　“重点是它好像也知道我们犯的事！”黑发女奻怒视勿近说。
　　“可是我们没有犯事啊。”勿近摊着手淡淡的说。
　　“重点就在这里。”黑发女奻指着隔壁说：“我们自己知道我们没有做过这些缺德的事情，但是这里的怪兽却都知道。”
　　“你称别人是怪兽好像不太好吧。”勿近听后说。
　　“说的好像你是个正常人一样。”黑发女奻瞪着勿近没好气的说。
　　“我不仅正常而且还是冠军！”勿近竖着大拇指骄傲的回答。
　　“算了。”黑发女奻无奈的低下头叹气道：“算我倒霉，还是我自己想办法吧。”
　　“别想了，王佐柒肯定能知道到底发生了什么的，我们只要等就行了。”勿近说。
　　“她...”黑发女奻刚想说什么，但一想到紫发女奻的话她愣了一下，然后说：“确实，王佐柒现在可能知道了我们的情况。”
　　“她怎么知道的？”勿近听后好奇的问。
　　“我以为你明白啊。”黑发女奻无语了。
　　“明白什么？”勿近不解的问。
　　“神要用我们把晨兴引出来就一定会把我们要被处决的消息散播出去..”黑发女奻解释。
　　“原来是这样啊..”勿近听后恍然大悟。
　　“原来你不懂啊，那你之前信誓旦旦的说着王佐柒干什么？”黑发女奻看着勿近问。
　　“因为我们这个团队一直都是她来思考问题。”勿近回答。
　　“那你是干什么的？”黑发女奻用看白痴的眼光看着勿近问。
　　“我是牌面担当！”勿近指着自己自豪的说着：“晨兴是打手，南墨韵是送快递的，王佐静是后勤保障，清槐是关系户，当然还有一些外援我就不一一解释了。”
　　“我只问你你说那么多干什么？”黑发女奻怒问。
　　“我以为你想了解啊。”勿近挠着后脑勺有些不好意思的说。
　　“你还不好意思起来了？”黑发女奻无语的问。
　　“有些尴尬。”勿近呆呆的笑道。
　　“没看出来。”黑发女奻同样呆呆的回答。
　　“反正就是我们只要等王佐柒想到办法后来救我们就行了。”勿近连忙说。
　　“你就这么相信她们会冒着生命危险来救你？”黑发女奻问。
　　“当初你闹腾的时候我们不就是这么做的吗？”勿近反问。
　　这话问倒了黑发女奻，她愣了半天才憋出了一句：“该死的蟑螂。”
　　“蟑螂太难听了叫小强吧。”勿近淡淡的说。
　　“你们都这么无聊的吗？”黑发女奻呆呆的问。
　　“当然，不无聊谁会干出这种事？”这时，隔壁一只半人马兽忍不住开口了。
　　“听你的口气你好像很不服？”黑发女奻转过头看着半人马冷冷的问。
　　“服，连猪鼠都不放过，谁不服你们。”半人马冷笑道。
　　“都是死刑犯，五十步笑百步而已。”这时，那只要入伙的羊精开口为大姐们说话了。
　　“那也比你这个倒卖羊肉串的好。”半人马回怼。
　　“你这个赛马的时候作弊的废物在我这找自信？”羊精不爽了开始爆料了，而一旁的女奻和勿近两人听后越来越不淡定了。
　　“你们就因为这事判了死刑？”黑发女奻流着冷汗紧张的问。
　　“对啊。”羊精和半人马异口同声的回答。
　　“这也太严厉了吧。”勿近听后挠着头无语的说。
　　“我也是这么觉得的，而且，每一串都是我自己亲自把关制作的，那些羊绝对新鲜。”羊精点头回答。
　　“我也是，不过就是请其它的半人马吃了顿饭而已，有必要吗？”半人马附和道。
　　“等等...”这时，黑发女奻察觉到了不对劲，于是便问：“新鲜的羊？”
　　“是啊，都是我抓来的，可新鲜了。”羊精自豪的说。
　　“如果我没有猜错的话这颗星球上的羊都和你一样是国家公民吧。”黑发女奻说。
　　“算是吧...”羊精有些不太情愿的回答。
　　“那不就等于杀人吃人肉吗？”勿近听后震惊的瞪大了眼睛。
　　“有那么严重吗？”羊精眨着大眼睛天真的说。
　　“闭嘴！”黑发女奻冷冷的说着，她甚至连看都懒得再看这两个恶心的东西一眼。
　　“好可怕...”一股刺骨的寒意朝着羊精与半人马兽袭来，两兽不由的抱在了一起瑟瑟发抖，女奻虽然被云诡压制了力量，但属于上章氏独有的气息是压制不了的，这两只小兽怎么可能顶得住上章氏的气息呢.....
　　而正牌上章氏勿近就不一样了，她不仅很淡定而且还有心情调侃道：“怎么看上去你好像还挺正义的样子？忘了你自己干的好事了？”（作者：勿近，你是不是也忘了你干的好事了？）
　　“我当然不会忘，而且，我依然要继续完成它。”黑发女奻说着突然诡异的看向了勿近，这货可是她狩猎名单当中的大明星，她可没有忘记哦。
　　“这么看着我干什么，有些奇怪。”勿近皱着眉头问。
　　“这就我们两个人不看你看谁？”黑发女奻邪恶的笑了起来，她看着勿近就像是看着一只待宰的羔羊一样，不过，她不想现在宰掉她，宰掉勿近的时候一定要隆重才行...
　　“也对。”勿近听后想了想说：“那你慢慢看吧，我要休息了。”
　　“你就不想出去？”黑发女奻问。
　　“安心啦，王佐柒会想办法救我们出去的。”勿近说着还真坐在了湿漉漉的地上闭着眼睛休息了，黑发女奻看了看也没说什么，跟着坐在了勿近旁边，她倒要看看王佐柒那一伙人要怎么把她们救出来....
　　另一边，临城天界中，一直在看着这里的玄河停止了偷窥。
　　“长针眼了？”清槐坐在地上看着玄河满怀恶意的问。
　　“不尊重老师可以要被惩罚的哦~”玄河眯着眼睛笑道。
　　“哪有，我这是关心老师你！”清槐连忙解释。
　　“真巧，老师也很关心你。”玄河意味不明的说。
　　“关心我就放我出去。”清槐翻着白眼说。
　　“翻白眼、挠后脑勺、转眼珠子和皱眉是你们这一伙人的被动技能吗？”玄河笑问。
　　“只要不是眯眯眼随便你怎么说。”清槐淡定的回答。
　　“你对眯眯眼很有成见？”玄河好奇的问。
　　“你是不想让我出去了？”清槐画风一转直奔主题。
　　“本来不想的，不过现在看来你不想出去都不行了。”玄河莫名的说道。
　　“呵，我会不想出去？”清槐听后觉得有些好笑。
　　“云诡要在一个月后处决你的好伙伴勿近和女奻。”玄河淡淡的说。
　　“说清楚，只有勿近是我的伙伴，女奻不是。”清槐摇着手指纠正了玄河的错误。
　　“她是不是不重要，重要的是晨兴如果知道了她一定是会去救人的。”玄河望着天空淡淡的说着，神色看上去有些担忧。
　　“你到底想表达什么？”清槐听后开始不爽了。
　　“我的意思是这件事不能让晨兴插手。”玄河说。
　　“为什么？”清槐站了起来认真的问。
　　“云诡不惜破坏神与神之间的规矩也要设套引晨兴出来，足以说明祂除掉晨兴的决心之大，要是晨兴主动送上门来肯定必死无疑。”玄河理性分析道，
　　“我懂了，你的意思是这件事交给我？”清槐指着自己兴奋的说。
　　“还算有点灵性。”玄河满意的点头说。
　　“那我现在可以出去了？”清槐激动的问。
　　“你这么着急干什么？”玄河无语的问。
　　“因为我等这一刻实在是太久了！”清槐握着拳兴奋的说。作为本世界四大主角之一的她虽说之前也有过几个高光时刻，不过大多都是打下手BOSS基本上都不属于自己，反对晨兴这货天天吹牛皮但每次最后都能闪耀全场让她很不爽，而且身份也没有其余三个耀眼，晨兴是奇迹少女神帝养女，王佐柒是神秘的太史令更是智慧的化身，昌容就不多说了，天庭合同工身份更加的显赫，所以，她一定要比其她三位更加的努力才能脱引而出！所以，这种把晨兴排除在外，从第三使者手中救人的好事她自然是不会放过的啦！不过，大家别误会什么，这只是清槐自己的一些小心思罢了，其实在听到勿近有难得时候清槐就已经决定去要去救她了，理由很简单，因为勿近是她的朋友！不过有一点需要注意，她可不是晨兴这种想要拯救苍生的大侠，所以，她很有可能不会去管女奻的死活......
　　“那我给你二十天学会这本佛经中的前半段你能做到吗？”玄河听后问。
　　“小意思。”清槐自信的比了一个OK的手势，然后便马不停蹄的继续修炼，而在神秘的小岛上同样得到消息的祥灵将这一切告诉给了王佐柒。
　　很巧的是，王佐柒做出了和玄河类似的决定，那就是对晨兴隐瞒这件事情。不同的是，玄河是把锅甩给了清槐，而王佐柒则是自己扛...
　　“我们怎么做？”祥灵看着王佐柒认真的问。
　　“还有一个月，我需要仔细计划一下。”王佐柒皱着眉头说。
　　“嗯，应该如此。”祥灵点头说道。
　　“这段时间就要麻烦你守着晨兴了。”王佐柒看着祥灵认真的嘱咐。
　　“放心。”祥灵看着戏园号内刚刚做完急救还昏迷在病床上的晨兴保证道。
　　“还得麻烦你帮我弄一张关押女奻和勿近的星球的详细地图。”王佐柒说。
　　“这个恐怕有些麻烦，云诡既然那那里做陷进那么祂肯定对那里严加监管，任何探查那里的行为都会被祂察觉的。”祥灵解释着。
　　“那凡人去打探行吗？”王佐柒突然问。
　　“凡人当然可以。”祥灵点头回答。
　　“谢了。”王佐柒说着便将羽毛插在了自己的头发里掩盖了自己属于太史令的特征，然后祥灵将她一个人送去了那颗兽族的星球.....


第342章王翠绿小姐！
　　帝兽星，也就是关押这女奻和勿近的星球，今天来了一位不速之客，不用想那就是王佐柒。
　　此时，王佐柒双手插在口袋里吹着口哨大摇大摆的走在街上，俨然一副纨绔子弟的样子，但奇怪的是，她已经在大街上六亲不认个把小时了，怎么还没有被打死呢？理由却不简单。
　　因为在来之前，王佐柒做好了准备，她在自己身上装置了很多的生物传感器以及一件特殊的衣服，这件衣服能够吸收掉自身反射的光线然后在衣服内安装的光子处理器中经过加工处理，最后将处理过后的光线反射出去，其它生物在用眼睛看见这些经过处理后的光线时所看见的成像是一只行走的长颈鹿的图像，再加上王佐柒身上的生物传感器的作用让其它生物从王佐柒身上感觉到的也都是属于长颈鹿的生物特征，所以，现在的王佐柒在外人的眼里就是一只骚包的长颈鹿，而长颈鹿无论在哪里都是可爱温和的小动物，就算她会吹口哨以及走出六亲不认的步伐也不会让别人感到危险只会感到好奇和好笑，并且做成表情包发到网上.....
　　当然，兽族是没有互联网的，甚至没有任何而现代科技，不是因为它们不行，而是因为它们看不起人类，认为人类搞出来的东西全都是不入流的垃圾，所以，很可惜，老王这次是不会被做成表情包的了....
　　而这也是最让王佐柒恼火的一点，没用网让她的实力锐减而且没有电子设备的牢房让她没办法用现代手段混进去，她甚至都还没有找到监狱在哪。
　　溜达了一个多小时没啥收获，王佐柒决定休息一会，她走到了一家香草馆准备尝尝这里的特色美食—一杯杯五颜六色的花汁茶。一种提取自各种花朵汁液的茶。
　　老王常识了一口，立刻难受的吐出了舌头，因为实在是才舔了而且还腻，正常人绝对受不了但看着一旁的怪兽们喝的挺享受的老王也没好意思表现出现，不过还是把茶推到了一边，然后叫服务员拿来了一份报纸。
　　还好，报纸还是有的，因为兽族并不认为报纸是人类的专利。
　　报纸是送来了，可是老王不识字儿啊，这些小怪兽写的字是真的难以辨认。不过还好上面有画像，而画像又以女奻和勿近的最为显眼。画像下面还有一连串的数字，王佐柒推测应该是行刑的具体时间，在画像上，还有几个醒目的字样。
　　虽然她不是很懂这几个字是什么意思，不过，她并不需要懂，她只需要找到哪里有一样的字就行了。
　　于是老王将这几个字拍下发送到了自己卫星上，跟着，卫星开始在整颗星球寻找同样的字。
　　很快，卫星就发现了匹配的目标，也就是那座建在地底的监狱，而这字就是监狱的名字，王佐柒运气也好，这座监狱是唯一的，所以没有出现重复的目标。
　　根据卫星给出的地图老王发现这座监狱是建造在星球东部的荒漠地下，入口只有一个，由重兵把手并且入口方圆百里全都被不知名的合金覆盖，可以说是坚不可摧了，单凭老王一个人是绝对不可能硬闯的，所以，只能智取....
　　随后，老王付了钱收起报纸离开了茶馆，注意，这里虽然是一颗统一的兽族星球，但还是隶属于四方天界，所以，四方天界的货币在这里是可以通行的，而老王在加沙法可是捞了几笔，不说富得流油，出门装一装还是没有任何问题的。还有就是王佐柒说的是四方天界的官方语言，基本上可以在四方天界畅通无阻....
　　这不，老王就叫来了一辆豪华的人马拉车。
　　一开始马车还推脱不去那里，不过在老王的重金诱惑下半人马还是答应了，而到这里想必大家已经明白了，老王的智取就是用钱.....
　　而在金钱BUFF加身下，半人马跑得比平常快了不少，加上中途休息进食一共只花了三个多小时就从星球的中部来到了东部，不过半人马只是把王佐柒送到了荒漠边缘然后死活不肯再进一步，给多少钱都不行，毕竟命比较重要...
　　“***！”老王没办法只好下车，不过下车前还留下了一句界骂这才舒心。
　　下车后，半人马头也不回的离开了这里，只留下了长颈鹿王佐柒...
　　“咯咯咯咯！”刚下地，王佐柒就听见了神秘的外星语，跟着，她就看见一位魁梧的大老虎朝着自己气势汹汹的走了过来。
　　“我是一只迷路了的长颈鹿。”王佐柒看着大老虎用四方天界的官方语言回答。
　　“你不是我们这里的长颈鹿。”老虎听后皱起了眉头。
　　“你错了，我是个货真价实的土著。”王佐柒淡定的回答。
　　“不可能，我们这里的长颈鹿不会迷路也不会和本地人说天界语。”大老虎反驳，同时拿起了手中的长刀严阵以待。
　　“这也是没办法的事啊。”王佐柒听后摊着手无奈的说：“因为我自幼天才，所以在一岁的时候就被涒滩天界‘四书阁’破格录取，我基本上一生都在那里渡过，如今荣归故里却以物是人非，唉..这到底是祸还是富呢？”说着说着，王佐柒居然还伤感了起来，着实让人欠打。
　　“不是吧，还是个界归？”大老虎听后有些吃惊，要知道界归可比海归星归系归宇宙归等来头大多了，要知道一个涒滩天界下可是掌管着33W个多元宇宙，而每一个多元宇宙又管理着10的12次方个普通宇宙，而它们这颗帝兽星就是这沧海一粒中的一份子，说点好听的是独立的兽族文明，说点不好听的，就是爆炸了都上不了新闻....
　　所以，当大老虎得知王佐柒可能是界归的时候是有多么的吃惊，它长这么大几百年都没有走出过自己的星球，面前的这位长颈鹿小姐居然是从涒滩天界回来的！而且还是天界十大学院之一的‘四书阁’的学生！恐怕这里的国王都惹不起吧....
　　“不信？”王佐柒看着大老虎挑眉问。话说，长颈鹿有眉毛吗？
　　“当然不信！”大老虎紧张的回答。
　　“拿去，随便看。”王佐柒冷笑了一声，然后将一枚巴掌大小的墨绿色玉佩丢给了大老虎，大老虎不敢怠慢连忙接住。
　　这枚玉佩就是一枚普通的玉佩，但是它里面镶嵌的东西却让它变得不平凡。
　　玉佩里是一张水墨风格的个人信息表，里面明确的显示长颈鹿小姐王佐柒是四书阁11-1届的学生，左下角还有明显的四书阁印章，印章上还有一股令大老虎心惊到想要跪下膜拜的恐怖力量，也让大老虎对此深信不疑，不过，它却不知道，这印章和玉佩都是王佐柒伪造的，为的就是在这些小地方耀武扬威，印章上的力量来源自然不是真正的四书阁，而是勿近的一管血，没错，这印章是用勿近的血印上去的，这也是老王所知的最强力量！
　　“可以了吧。”王佐柒淡淡的开口同时将玉佩从大老虎手中抢了回来。
　　“小的刚来不懂事还请界归大人见谅。”大老虎不管是真是假，先认错总是没坏处的。
　　“没事，我又不是什么恶人。”王佐柒淡淡的笑道。
　　“大人有大量，不知大人这次回来是有何要事？”大老虎恭敬的问。
　　“我....”王佐柒欲言又止，因为她突然灵光一闪想到了一个馊主意，于是她转了转眼珠子改口说：“我回来是要带着我老师的问候来见一下现在的国王陛下，不过如我所说，我迷路了。”
　　“大人早说啊，小的带你去便是。”大老虎听后喜笑颜开，心道：终于能甩锅了，而且要是自己带着它去见国王说不定还能得到奖赏呢...
　　随后，大老虎带着长颈鹿王佐柒坐着一只大鸟飞上了天空。
　　一个小时后，王佐柒来到了这颗统一的星球的王宫。
　　不过，这兽族的王宫设计老王确实不敢恭维，整个上古遗迹既视感，不知道的还以为老王是来考古的，一路上，老王无时无刻不想吐槽，特别是脚下的杂草路，不过要事要紧，所以王佐柒难得的闭上了嘴。
　　很快，大老虎便带着王佐柒来到了国王所在的偏殿，这是一位和加沙法兽王一毛一样的雄狮老王甚至都怀疑加沙法是不是就是这位的私生子，此时，这位国王正坐在满是泥巴的阳台上喝着又甜又腻的花汁茶，让老王感到一阵恶寒。
　　“大王，涒滩天界‘四书阁’界归回来了！”这时，大老虎跪在门外兴奋的说。
　　国王一听连茶杯都激动的给捏碎了，它连忙起身笑着走了过来。
　　“没想到界归还是一位长颈鹿小姐失敬失敬。”国王看着王佐柒笑道。
　　“咯。”王佐柒话不多说先扔玉佩。国王见状连忙接过玉佩，顿时，那属于上章氏的力量便传遍它的身体，要不是它意志坚定都要跪下了。
　　“这个好东西可不要乱扔啊。”国王连忙将玉佩还给了王佐柒。
　　“不是啥好东西，每个学生都有。”王佐柒收起玉佩淡定的回答。
　　“那是那是...”国王笑着问：“不知长颈鹿小姐尊姓大名？”
　　“免尊，姓王，名翠绿。”王佐柒淡定的说。
　　“王翠绿，很天界的名字。”国王听后摸着下巴若有所思的说：“不知王小姐回来是有何要事？”
　　“老师让我问候您，顺便帮我完成一下暑假作业。”王佐柒..不是，王翠绿回答。
　　“哪位老师？”国王听后问。
　　“渡尊者。”王佐柒回答。
　　“居然是鼎鼎大名的渡尊者！”国王听后兴奋的叫了起来。
　　“淡定，我还见过云诡呢。”王佐柒伸着长长的脖子不要脸的说。
　　“嘘！！！”听后，国王连忙捂住了王佐柒的嘴紧张的说：“这里不是四书阁，不要提那位大人的名字！”
　　“好好好知道了。”王佐柒推开了国王翻着白眼说。
　　“果然是天界长大的，和我们这些小地方的人真不一样。”国王笑呵呵的说。
　　“不要这么说，我会不好意思的。”王佐柒说着，但心里已经乐开了花，耀武扬威的目的基本上是达到了，而且，还接近了国王，这可比自己闯监狱救人靠谱多了...
　　“唉，你还能回来，真让我感到欣慰。”国王突然就开始伤感起来了。
　　“怎么，你们送出去的都不回来的？”王佐柒听后问。
　　“唉，小地方，庙太小，容不下啊。”国王无奈的摇头。
　　“不对吧，涒滩天界好像就我一个帝兽星的啊。”王佐柒摸着下巴装模作样的问，同时无形中强调了自己的地位。
　　“它们哪能和你比呀，都是一些其它星球或者宇宙的留学生。”国王回答。
　　“原来如此。”王佐柒听后恍然大悟般的点了点头说：“那些人没什么用不要也罢。”
　　“你愿意留在这里？”国王听后立刻兴奋了起来。
　　“当然，毕业了就回来。”王佐柒拍着胸脯信誓旦旦的保证道。
　　“那可真是太好了啊。”国王听后激动的拍着长颈鹿王佐柒的脖子说道：“我们这里一直都没有出过什么人物也确实是个小地方，你能有这个心真是难得啊。”
　　“这话说得，我本来就是这里的长颈鹿，回来不是很正常吗？”王佐柒镇定的回答，心中却暗自窃喜，本质暴露无遗。
　　“说的好，说的好啊。”国王听后喜笑颜开，说着便请王佐柒来到了客厅，然后，它还召集了各部大臣来给王小姐接风，看来，饱餐一顿是免不了的啦....


第343章神口夺食（1）
　　“我要减肥！我不要吃啦！！！”
　　望着满桌的美味佳肴，王佐柒在心中撕心裂肺的呐喊，于是，她第一个拿起筷子开始大快朵颐不一会就将一盘大虾扫光了。
　　半个小时后.....
　　“真舒服啊...”王佐柒摸着鼓鼓的肚子靠在椅子上娇喘，顺便还伸手接过了旁边一只熊精递过来的牙签淡定的戳牙齿，这姿势，就差抠脚了....
　　“世界的实力虽然有高低之分，但这美食却各有千秋。”王佐柒边擦嘴边说。
　　“王小姐说的在理。”众人附和道。
　　“别说这些了，我该办正事了。”王佐柒说。
　　“正事？”国王听后转过头问。
　　“渡尊者给我的暑假作业，考察第13-21号多元宇宙的立法与执法情况，并且写一份不少于五万字的总结与评价。”王佐柒拍着肚子慵懒的说着。
　　“考察吗？”国王听后紧张了，它连忙问：“不知渡尊者有和用意。”
　　“就是考察我的对法律的理解以及对社会现状的观察和分析能力。顺便一提，我并不是武修而是文官，主修法律，毕业以后大概率会在四方天界‘上堂’工作。”王佐柒淡定的吹牛皮，没有任何情绪波动，看不出任何的破绽。
　　“上堂！”熊精听后惊呼：“那不是主天道的代行者们所在的地方吗？”
　　“是的，就类似于我们这里的立法院。”王佐柒回答。
　　“那也太厉害了吧，那里可是主天道经常去的地方啊！”对面一只青蛙精瞪着鼓鼓的大眼睛很是羡慕的说。
　　“是啊，多少年了，我们帝兽星终于出了个大人物了。”一只黑牛精跟着说。
　　“嗯。”国王也欣慰的点了点头说：“那我们也不能干坐着，王小姐有什么需求尽管说就是，我们一定会尽全力满足王小姐的要求。”
　　“首先我要去参观一下你们的监狱，看看那里的环境。”王佐柒回答。
　　“有什么特别要注意的地方吗？”国王凑过来小声询问。
　　“你们没有虐待罪犯吧？”王佐柒问。
　　“这当然是没有的，对吧？”国王转过头扫视这一干大臣冷冷的问，此话让大臣们吓得不敢出气，但又不能不回答，最后只能流着冷汗僵硬的摇头，见状，国王眉头一皱，然后再次看向王佐柒笑着说：“不知这暑假作业渡尊者给了多少时间？”
　　“25天。”王佐柒回答。
　　“那时间还是很充裕的，王小姐长途跋涉回家想必也累了吧？不如先休息一天？”国王试探性的说。
　　“也行。”王佐柒想了想后说道：“不过我倒是不累，只是我很久很久没有回过家了，也不知故鹿还在不在，家乡又有哪些变化，想先回家看看。”
　　“嗯，王小姐真有心。”国王听后点头赞叹，跟着它转过头准备大喊：“备神鸟！”
　　“国王陛下，我只想散散心一个人就好。”王佐柒连忙说，说完又想了一下然后补充道：“如果可以的话将各个监狱以及最近重要的死刑犯的信息给我一份，我好提前计划一下，如果有翻译过来的就更好了。”
　　“可以。”国王听后说：“把王小姐要的东西准备好。”说完，一头猎狗精点了点头然后起身离开了这里，几分钟后，猎狗精拿着一堆厚厚的文件走了过来...
　　“嗯。”王佐柒点了点头然后接过了这些文件，随后，几只兽又叽叽喳喳的十几分钟，王佐柒这才脱身，不过，王佐柒并不是要去荣归故里，而是趁着这个机会搞清楚几个问题。同时也给了王国秘密整顿监狱环境的机会，两全其美，谁都舒服....
　　马车内，王佐柒象征性的说了一个鹿群聚集地的名字给半人马，然后便开始翻阅文件了。
　　国王还真贴心，给的都是翻阅成四方天界文字的文件，这给王佐柒省了很多麻烦。
　　很快，王佐柒就找到了女奻与勿近的监狱以及她们俩所犯的罪行....
　　“你们两个有点东西啊。”王佐柒看着文件笑着自语，不过心里还是不相信的，女奻她是不知道，但是勿近可是一直和她们呆在一起，她可没时间干出这种事情，就算勿近还有什么不为人知的秘密那也不是这些，因为按照勿近还没有被源生晶石改造前的尿性来看，她犯事可是以星球为单位的，十三年才百来人实在是有些对不起她的身份...
　　又看了一会，王佐柒大概搞清楚了这颗星球的总体情况。
　　就拿这里守卫最森严的地底死牢来说，那里的常驻士兵的实力大多为极修-破气之力的菜鸡，最强的也不过是一个破界之力的狮子兽，凭这些守卫是根本挡不住勿近和女奻的，但奇怪的是她们两个好像并没有任何反抗的痕迹，这并不符合她们俩的风格。
　　根据以上信息，王佐柒初步分析得出了二个结论，一：这里勿近和女奻可能是假的。二：勿近和女奻是真的，但她们可能因为某种原因选择不做反抗。
　　不管是哪一种可能，王佐柒都需要去实地查看过后才能最终确认。不过有一点王佐柒可以肯定，那就是这里既然是陷阱那么就绝不可能象她所想的那样简单，而且她也搞不清楚云诡设计的陷阱到底是针对劫狱还是劫法场或者两者都有。所以，王佐柒必须要想到最坏的情况，经过深思熟虑，王佐柒认为劫狱可能不是什么好办法。应该面对云诡这样的神明什么办法都不会是好方法因为神明得知事情变故的能力绝对要比你执行计划的速度要快得多，只要你有所动作，那么云诡一定会抢先一步挡在你面前，这是你无法避免的。
　　所以，王佐柒决定用一种极其危险但却是唯一可行的决定—那就是温水煮青蛙！
　　这个计划非常之危险而且需要耐心以及专注度，所以，王佐柒在想到这个计划的时候就已经把其它所有的想法全部抛弃，这个计划的核心就是将一件对己方有利的不寻常的因素植入进云诡的陷阱中并将其变成合理的事情！然后在关键时刻利用这不寻常因素反败为胜！
　　这是在王佐柒假设云诡能够得知一切情况后想出来的终极计划！
　　既然云诡是神，祂能知道一切，那不如就让祂知道！但并不是让云诡知道她要做的事情，而是给云诡一个信息，这个信息就是让一件不寻常的事情变成常态化，而如何将这件不寻常的事情合情合理的植入进云诡这完美的诱捕计划中则是第一步也是最关键的一步。
　　玩弄神明！这种任何人都不会去想的疯狂且不可能实现的事情此刻正在王佐柒脑海中酝酿这具体计划步骤！实在是太疯狂了！而且王佐柒看上去还如此的认真，她甚至认为只要自己找到一个合适的不寻常之事然后将其合理的植入进这个陷进并且成功潜移默化的影响云诡，那么她就能做到成功的欺骗神明！她也对此信心十足！
　　虽然神明看上去拥有这无与伦比的优势而且这个优势似乎不能被逆转，对于这个共识王佐柒和普通生物一样都是这样认为的，但王佐柒的思维却与众不同，百分之九十九的人都只能看见神的优势但却对自己的优势视而不见，即便有人能够醒悟但基本上都会对神这种不可战胜的思想所以影响反而失去斗志，但王佐柒不一样。
　　一方面是因为她知道的比一般生物要多，另一方面是因为自信，而她的自信则是和晨兴这种莽妇不同，晨兴那完全就是莫名其妙的自信而且没有任何实际的信心来源，反正就是我最牛逼，当然她可能自己没有这种感觉，反而觉得自己很威风。
　　而王佐柒自信则是来源于她的智慧以及那临危不乱的心，这些都是撑起她自信心的实际来源，当然，你不能就此断定王佐柒就要比晨兴优秀，因为具备实际信心来源的自信是有可能会出现信心崩塌的情况的，比如，在你认为你已经展现出了自己最强的一面后还是被对方识破并且发杀，这样的话你很有可能会对自己产生怀疑从而使你自己对自己失去信心，而失去的信心要找回来就很难了。
　　但是晨兴这种就不一样了，她就是单纯的认定‘老娘天下无敌不服咬我’这样的，也就是那种打不怕骂不虚的人，比死缠烂打的还要恐怖，她不仅没脸没皮反而还会一口咬定是你不要脸，要命的是你可以击溃她的□□，摧残她的灵魂，但你永远都无法改变她的这种极度脑残的信念！她也就不可能出现信心崩塌的情况，而这也正是理论上的不可能战胜的人！
　　不过，不可战胜之人这次好像要休息一会了.....
　　因为，王佐柒早已决定一个人去解决这件事情，理由有两个，第一自然是因为晨兴的缘故，晨兴才是云诡的主菜，所以王佐柒绝对不会让晨兴露面的，别看她平常猥琐的很，实际上她是一个真正勇敢有担当行事果断的女人，之前很多时候已经证明了这一点，当然，她的这些优良品质是很自私的，有时候她会为了自己所爱的人去牺牲掉无辜的人，看上去挺残忍的，不过也没什么可说的。而第二个理由正如上面所说，她深知她们这一伙人面对神明时只有她一个人拥有理论上的优势，那就是她现在是个凡人！
　　她是一个无法使用真气以及任何能量的普通人，不会引起任何能量波动，也就不会被任何修士察觉，而且根据君子协议，任何修士都不得对凡人出手，更何况是掌握规则的神明自己！所以王佐柒比任何人都要适合做这件事情，她也明白，所以她毫不犹豫的做出了决定。
　　而现在她要做的就是只有一件事，思考.....
　　与此同时，在临城天界，清槐的修炼渐入佳境，不过，她却不知道自己可能会被抢走所有的风头，而且，做出这种歹毒之事的还是她心爱的老婆....
　　“学的很快嘛。”玄河看着玩弄着手中金色球体的清槐赞叹道。
　　“当然，我有多厉害你还不知道吗？”清槐得意的说，而她手中的金色球体则是她刚学会的超级佛法系列‘金轮法’中的‘金珠现身’。
　　和当时合体后的女奻对简素使出的金轮爆是一个系列，不过自然是不如女奻的，清槐只是刚刚学会了金轮法的基础，和静离的九相玉一样，这些小金珠就是维持和释放金轮法的基础条件，清槐目前能够凝聚两颗金珠并且持续十分钟左右，而合体后的女奻使出的是整个金轮！一击毁灭了顶峰世界，这种力量差不多可以毁掉银河系了，而且简素只使出了百分之六十的实力....
　　“礼貌性的夸你一句你还真当真了？”玄河看着清槐嘲讽道。
　　“我管你那么多，反正话是你说的，难道还能改不成？”清槐也开始不要脸了。
　　“你还神气起来了？”玄河无语的说。
　　“你就直说吧，我厉不厉害？”清槐无视接着问。
　　“这也叫厉害的话那你的朋友是死定了。”玄河摇头直言。
　　“你说话怎么这么难听呢？”清槐生气的说。
　　“你是乖宝宝需要我哄着？”玄河反问。
　　“不是还有24天吗？你急什么？”清槐反驳道。
　　“你一天就弄出两颗破球，照你这种速度，再给你2400天也没用。”玄河打击道。
　　听后，清槐呆呆的眨了眨眼睛愣住了，不知道在想些什么，不过根据清槐可能是这一伙女人中唯一可能拥有少女心的女人来猜测估计是在心里埋怨这什么吧....
　　“我也不瞒你，你女朋友刚刚离开了十翎的老巢，你就继续发呆吧。”玄河提醒道。
　　“她去哪里了？”清槐回过神来呆呆的问。
　　“不知道，她是凡人没有任何能量波动，如果她要隐藏起来的话没有修士能够发现她。”玄河摇着头回答。
　　“她为什么要隐藏起来？”清槐抓住重点紧张的问。
　　“我怎么知道？”玄河如实回答。
　　“你不是能看吗？”清槐指着玄河的眼睛说。
　　“我不知道她在哪我怎么看啊？”玄河反问。
　　“那怎么办？”清槐着急的说。
　　“你加快学习的进度提前出去自己去找她不就行了。”玄河提议。
　　清槐听后好像发现了什么于是问：“你在坑我？”
　　“你爱信不信，反正又不是我的事。”玄河淡淡的说着，说完，她便躺在了地上闭目养神不再理会清槐，而清槐则是在纠结之中继续修行.....


第344章神口夺食（2）
　　夜晚来临，帝兽星也渐渐的安静了下来，夜晚的帝兽星格外的迷人，不过王佐柒却没有心情去欣赏，她坐在一颗大树上完善着自己的计划。旁边还有一只真正的长颈鹿在吃着树梢的叶片，而老王则是踩着这只长颈鹿的脖子才爬上了这棵树。
　　经过几个小时的奋斗，王佐柒的计划已经有了初步的框架，她还给计划取了个脑残名字叫‘流感’，而流感计划大致可以分为以下几步。
　　首先是核心要素：假设云诡能够以最快的速度得知目标物的所有异常情况，并以你无法理解也无法抗衡的力量消除异常。所以，核心要素便是不能硬来，也不能有任何修士参与，流感计划从开始到结束只能由王佐柒一个人完成。
　　接下来具体步骤。
　　第一步：制造一个对自己有利的不寻常因素。
　　第二步：动用一切手段将自己创造的这个不寻常因素合理的融入到云诡的陷进网中。顺便对监狱情况进行排查。
　　第三步：搞清楚监狱里的女奻和勿近是否是真的，如果是就继续执行流感计划，如果不是就立即终止计划。
　　第四步：继续执行计划，查清楚女奻和勿近不反抗的原因，视情况来定是否将自己的身份和行动告诉给勿近。
　　第五步：通知南墨韵将戏园号移动到这里，但不能动用真气只能自己慢慢的飞，并且全程打开反真气隐形系统。估计二十天内能达到目的地。
　　第六步：想办法让勿近和女奻配合自己的行动。
　　第七步：耐心等待到行刑之时，因为在云诡一定能够成功阻止她们的任何营救行动的假设性前提下，她要成功营救女奻和勿近的唯一方法就是让她们在云诡眼皮下‘被执行死刑’！而且晨兴并未出现，让云诡认为计划失败主动放弃这次诱捕！
　　第八步，也是最后一步：逃离！
　　而在所有计划中以最后一步最难，第二步次之。所以第二步和最后一步是全局的关键，中间的步骤允许发生一些错误，但第二步和最后一步不允许有任何差池。
　　而第一步王佐柒已经有了完美的计策，那就是她自己！
　　在不寻常因素中没有比她自己本人更好的了，因为只有她自己才能真正完全掌控她自己，不会出现任何的差池。
　　有了不寻常因素后，接下来便是最为关键的第二步——如何让自己合理的融入到云诡的陷进网中并让云诡不会感到奇怪！
　　想到这里，王佐柒靠在了树上抬头望向了星光点点的星空，这时，自己的手机响了。
　　她拿出手机打开后便看见了南墨韵的回信：“收到！”
　　“就位后全程隐形等候，如果行刑时女奻和勿近没有出现的话说明计划失败，你自行离开，还有别再回！王留。”编辑完短信发送后，王佐柒便将手机扔进了自己隔壁的一只大树懒背上厚厚的植被里。虽说修士是无法发现无线电信号的，但是这是一个没有人类科技的星球，如果自己拿着手机势必会引起怀疑，所以，她只能扔掉。至于帮助她伪装的光子处理器我还不是很确定修士能不能发现，所以，在开始计划前她需要做一次测试。
　　想到这里，王佐柒猛然坐了起来，她想到了一个残忍无情但却是现在最好的办法。
　　“不管女奻和勿近所犯的事是真是假，但是这里的好像都对此深信不疑，而且受害者非常的多，这里面肯定有对女奻和勿近恨之入骨的人。”王佐柒眼神犀利看着黑暗的森林自语，说完她潇洒的从树上跳下来....
　　哎呀......
　　腿摔疼了......
　　见状，一旁的长颈鹿们纷纷朝着王佐柒看了过来，在它们的眼里，王佐柒此时是一只倒在地上的长颈鹿，脖子还挂在树上，非常的有喜感。
　　“看看看，看什么看？没见过上树的长颈鹿啊！”王佐柒瞪着四周的长颈鹿怒吼。
　　“我以为你在荡秋千。”这时，一只长颈鹿小心的说道。
　　“你们都用脖子荡秋千？”王佐柒听后无语了。
　　“嗯。”众鹿默默的点了点头。
　　“好吧，祝你们愉快。”王佐柒说着拍了拍屁屁重新站起来离开了这里。
　　她根据国王所给的信息中找到了一位合适的受害者家属，是一名退役了的熊精，而受害者是它的女儿，绝对对女奻和勿近恨之入骨。
　　很快，王佐柒就悄悄的摸到了熊精家，此时，熊精独自一个人坐在家里看着自己女儿的遗照发呆，因为这个原因，它的妻子承受不住打击离开了它，如今它算是孤家寡人了...
　　而王佐柒知道并非如此，熊精还有一个在军方工作的兄弟，也是一只熊精，跟着，王佐柒调整了自己的光子处理器以及生物传感器，用光线的反射将自己伪装成了这位熊精的好兄弟。
　　咚咚咚....
　　伪装成熊精兄弟的王佐柒敲响了大门。
　　不一会熊精来开门了，一见是自己兄弟它便放松了警惕将王佐柒引狼入室。
　　“我说过了，不用来陪我。”熊精坐了下来冷冷的说。
　　“我不是来陪你的。”王佐柒说：“我是来告诉你真相的。”
　　“真相？”熊精听后转过头问，它的双眼已经失去了光泽，感觉整个人活着都已经没有意义了，一时间，王佐柒产生了恻隐之心想要放弃这个计划，不过，在自己人和其它人之间，她最终还是选择了自己人....
　　“国王并没有审判女奻和勿近的打算，判刑坐牢都是走走过场，等风头过后，国王会把她们悄悄的转移出去。”王佐柒认真的撒谎。
　　“你说什么！”熊精听后暴怒，它的双眼充满了血丝。
　　“女奻与勿近的身份很特殊，她们是上章氏的亲戚，所以，她们是不会被处决的。”王佐柒继续说。
　　“神就可以肆意妄为不受惩罚吗！”熊精捶桌暴怒，然后，它突然冷静了下来，颤抖地自语：“我就知道，明明已经定罪了为什么还要等到一个月后才判刑？原来是这样！”
　　“事情就是这样，还请节哀。”王佐柒拍着熊精的肩旁说。
　　“你让我节哀？”熊精瞪着王佐柒愤怒的问。
　　“不然你打算怎么做？你明白的，我们什么都做不了。”王佐柒说道。
　　“真的什么都不能做吗？”熊精瞪着伪装成好兄弟的王佐柒意味深长的问。
　　“我劝你不要做傻事。”王佐柒步步紧逼。
　　“只有亲手宰了这两个人类畜生我才能得到安息，难道你不明白吗！！”熊精怒吼。
　　“你疯了？你还未走完的生活怎么办？”王佐柒问。
　　“我还有生活吗？”熊精摊着手苦笑着说：“如果你真的把我当兄弟，就帮我一次，当然，我是不会连累你的。”
　　“我是不会让你这么做的。”王佐柒摇头否决，演戏她是一流的。
　　“但你知道我必须也一定会这么做。”熊精肯定的说。
　　“她们关在地牢，你根本没有靠近的机会。”王佐柒摇头回答。
　　“所以需要你帮我。”熊精看着王佐柒说，它兄弟是军方的高级指挥官，是有权进入到地牢中的。
　　听后，王佐柒深思了很久，这次没有装，她真的想了很久，她实在是找不到比这个更好的方法了，除非晨兴在一个月内成神，不过，这可能吗？勿近和晨兴的安全和这个处于巨大悲伤中的熊精之间王佐柒顶住了内心的压力做出了决定！
　　反正一切都是她一个人做的，所有的骂名和谴责都由她一个人来背把，反正她也习惯了，更何况，这一切罪恶的源头并不是她，而是那高高在上的神——云诡！
　　“唉....拿你没办法啊...”想了很久，王佐柒终于开口了，她摇着头叹气道：“我可以帮你，不过我有个条件。”
　　“你说！”熊精激动的说。
　　“我要你活下来。”王佐柒重重的说，这是她的真心话，但她知道祝福一点用都没有。
　　“你错了，我根本没打算继续活下去。”哪知，熊精却摇头说：“你能帮我我已经很知足了，接下来就交给我一个人吧。”
　　王佐柒听后没有说话，她重重的点了点头，然后将一个光子处理器装在了熊精身上。
　　“这是？”熊精看着贴在自己小腿上的奇怪金属疑惑的问。
　　“这是一个炸弹，你会需要的。”王佐柒说道，但很明显她撒谎了，而且，她还把光子处理器提前设置了，经过处理的光线让熊精现在看起来和王佐柒本人一模一样！不是长颈鹿是人类模样的王佐柒！可是，熊精却对此一无所知！而且对王佐柒深信不疑。不过，有一点王佐柒没撒谎，那还真的是个炸弹！还是一枚核弹！
　　之后，两人寒暄了一会，熊精便顶着王佐柒的样子投身到了夜色之中。
　　而王佐柒则是在身后鬼鬼祟祟的跟着熊精..
　　四个小时后，凌晨一点，熊精来到了地牢的大门口，而王佐柒则是停在了远处的沙丘附近静静的观察，事已至此，她继续纠结也没什么意义了，还不如诚然接受，背负骂名其实也没什么，还能平白多个称号，想想还挺不错的也......
　　熊精没有发现王佐柒正在跟着它，而当它刚刚走进大门的时候，门口的守卫便向它投来了异样的眼光，熊精还以为是因为好兄弟已经帮自己打点好了所以很兴奋，不过，它完全错了，守卫这样看它的原因是因为它现在是一个人类的模样，而且还是王佐柒！！
　　就在熊精靠近大门的时候，四个高大的身影刷刷的凭空出现，每个人身上都散发着超越了合体后女奻的力量，甚至要比百分之六十的简素还要强！！
　　看到这里，王佐柒马上明白，这绝对不是兽族的人！这是云诡的手下！也只有云诡才能让这样强大的四人俯首称臣！
　　而这四个神秘黑影的出现倒是帮了王佐柒一个大忙，因为这让熊精彻彻底底的相信了王佐柒的话，相信了女奻和勿近不会被判刑，要不然，哪里来的四个大佬守着这从来没有出过事的监狱？还是在那两位被关押进来后？
　　“哈哈！！”看着眼前的四道可怕的黑影，熊精知道自己已经没有进去的希望了，不过，它还有最后一招，王佐柒给的核弹！
　　嘶.....
　　突然，其中一个黑影一手击穿了熊精的心脏，所有人连反应的时间都没有，速度实在太快了连王佐柒的卫星都跟不上黑影的动作，这还是第一次出现，这说明这个动手的黑影的实力至少在百分之六十实力的简素之上，但和百分百的简素比怎么样王佐柒就不知道。
　　“来的是王佐柒，晨兴肯定还在暗处。”这时，这位黑影说话了，声音冷漠无情，而熊精也应声倒下，就在这时，核弹上的能量感应装置启动了...
　　滋.....砰.........
　　一片壮丽的蘑菇云升起，周围的一切全部被摧毁熊精也化成了灰，当然除了那四个黑影。
　　“自爆？”这时另一位黑影冷笑了起来。
　　“效果还不错。”动手的那位黑影看了看四周大片的兽族士兵尸体冷冷的说。
　　“它们该加强守备了。”第三位黑影开口了，每个人说话都听不出性别，说完，四人便消失于黑暗之中，继续等待着晨兴自投罗网....
　　“嘶.........”远处沙丘后，王佐柒不敬倒吸了一口凉气，她到死都想不到，云诡要杀晨兴的决心居然这么大，直接弄了四个这样恐怕的存在来把守，千万吨TNT当量的核弹连毛都没炸掉一根，科学还是去死吧......
　　但不幸中的万幸是，通过这次违背人性的测试，王佐柒得到了一个关键的信息——就算是这四位超级大人物也无法发现经由光线折射伪装过的凡人！这就说明，修士不管多强她依赖的永远都是真气，而凡人没有真气，修士就无法用真气来打探虚实只能用眼睛去看！而不管多犀利的眼睛你都需要光的反射！
　　同时，因为这次爆炸产生的大规模伤员也给王佐柒开始实行计划的第二步创造了最完美的条件，而这个条件也让黑影的话变成更加的合理！！


第345章完美潜入！
　　一个小时后，王佐柒更改了光子处理器的设立重新伪装成长颈鹿王翠绿的模样回到了自己位于皇宫的房间。
　　此时已经凌晨4点了，不过，皇宫却突然忙碌了起来。
　　因为突然发生的袭击地牢的事件让原本平静的帝兽星躁动了起来，要知道，这可是自帝兽星统一以来发生过的最重大的事件了...
　　而这一切王佐柒都看在眼里，她一直都在房间中暗中观察等待着一个绝佳的机会。
　　二十分钟后，机会来了，一队士兵刚好进过自己的房门弄出了一些声响，王佐柒顺势穿着睡衣从房间里走了出来，一只长颈鹿穿着睡衣，自行想象...
　　“发生什么事了？”王佐柒伸着脑袋询问自己门口的守卫，这是国王分配给她的侍卫。
　　“回大人，是地牢出了些问题。”守卫回答，守卫一共两个，都是蜥蜴精，有些吓人。
　　“多大的事，国王都醒了？”王佐柒看着远处明亮的议事大厅问。
　　“听说是最近的两位重要死刑犯的队友策划的一起自杀式袭击。”蜥蜴精回答。
　　“恐怖分子？”王佐柒听后问。
　　“嗯。”蜥蜴精点头回答。
　　“事关我的暑假作业，我得去了解一下了。”王佐柒说着便走出了大门，两位蜥蜴精也没拦着，跟着王佐柒一起来到了议事大厅。
　　大厅内，国王坐在正座上正在和各大臣商讨着对策。
　　“王小姐怎么来了？”国王一见到王佐柒便笑着问。
　　“我听说有恐怖分子袭击监狱，所以就来看看。”王佐柒淡淡的说。
　　“嗯。”国王听后赞赏般的点了点头，他并没有因为王佐柒擅闯议事大厅而生气反而因为王佐柒半夜醒来只为关心帝兽星大事而感到欣慰，跟着他叫人搬来了一个椅子，王佐柒很自然的坐了过去，坐下后，国王便看向王佐柒问：“不知王小姐对此事有什么看法？”
　　“一般来说恐怖袭击发生在监狱一般有两种情况，一是对现存法律不满或者有冤情，二是想要救出什么人，不知这次是哪种。”王佐柒说。
　　“嗯，应该是第二种。”国王边点头边说：“这次的袭击者叫做王佐柒，上层传回来的情报说是勿近和女奻的同伙，而她们这一伙恐怖分子还有一个叫做晨兴的头目，想必她肯定还在暗处所以上层叫我们加强警备。”
　　“上层？”王佐柒听后皱起了眉头，同时心中莫名的紧张了起来。
　　“事出突然王小姐不知道也正常，连我也是在两天前才接到的通知，说是涒滩天界的一位界王将临时接管我们星球，目的就是为了逮捕恐怖分子头目晨兴。”国王回答。
　　“可是这不符合规矩。”王佐柒皱眉说，主天道规定临界期以上不得插手普通宇宙的事物更别提天道使者的左臂右膀界王了...
　　“所以我才没有告诉你，不过既然你来了我也就不隐瞒了。”国王看着王佐柒认真的说。
　　“你的顾虑我能理解，放心，我不会把这事告诉给我老师的。”王佐柒回答。
　　“嗯。”国王感激的点了点头，毕竟它们这小地方谁都惹不起..
　　“那这界王怎么不在这里？”王佐柒看着四周试探性的问。
　　“哈哈！”听后，国王和大臣笑了笑，随后国王说：“界王是何等人物，怎么可能和我们这些东西待在一起，而且我估计给我传说的界王都还不知道我是谁...”
　　“这样啊..”王佐柒听后这才安心了下来，虽然她早就想到监狱会有云诡的手下，但她没有想到是界王这样的大人物，可以说是涒滩天界的二把手了。但也没什么，因为不管来的是谁她们都打不过，至于为什么派界王下来，可能云诡认为除了祂自己外就只有界王才能百分之百的保证晨兴死翘翘吧....
　　“王小姐还有什么看法？”国王突然问。
　　“陛下指的是什么？”王佐柒抬起头问。
　　“那个头目晨兴会不会来。”国王问。
　　“既然界王接管了这里，她来或者不来也就不是你我该管的事情了。”王佐柒回答。
　　“这个我懂，但我很担心我的士兵们，所谓神仙打架凡人遭殃，这个道理王小姐想必也明白吧。”国王回答。
　　“不仅明白还深刻的体会过。”王佐柒点头回答。
　　“那王小姐有没有什么办法保全一下我们帝兽星？”国王满怀期待的问。
　　“只要晨兴不出现就不会后续问题了。”王佐柒回答。
　　“如何保证晨兴不出现在我们这里？”国王连忙问。
　　“界王的目标只有晨兴，所以，你们你只要在晨兴抵达这里之前发现她的踪迹并向界王禀报，那么就可以把战场转移到别的地方。”王佐柒提议。
　　“这确实是个办法，可是要怎么找到晨兴呢？”国王说。
　　“晨兴的目的只有一个，就是救出女奻和勿近，所以她要么来要么不来，她不来一切好说，她来就一定会途径行星轨道，而我们只需要扩大星外防守范围至轨道外，能够做到提前通知界王，保证界王和晨兴不在星球上打起来就行了。”王佐柒提议。
　　“这得耗费多少兵力啊？再加上监狱的警卫也因为这次袭击死的七七八八了，还得补上，我怕人手不够啊。”国王说。
　　“可以试着召回退役了的士兵。”王佐柒终于将话题引导向了主题。
　　“只怕是会有怨言。”国王担忧的说。
　　“非常时期行非常事，只要陛下您说清楚利害，我想它们应该能够理解您的。”王佐柒继续怂恿。
　　“王小姐说的是，违抗界王我们只有死路一条，上报上堂等事情处理完后我们还是死路一条，与其坐以待毙不如主动出击，即能表决心讨好界王，又能将战线拉至星球外，好计策，好计策啊。”国王听后看着王佐柒说着，它也越发欣赏老王了。
　　“这不叫好计策，这叫无奈之举。”王佐柒说。
　　“可又有多少人能够像王小姐一样放下身段看清现实呢？”国王反问。
　　“过奖！”王佐柒听后抱拳笑了笑。
　　“不矫情不做作，我们帝兽星当真是出了个举世之才啊。”国王大笑道，其余的大臣也跟着附和哈哈傻笑，而王佐柒也跟着笑，不过，她笑的原因和其它怪兽不同。
　　之后，她和国王大臣们又聊了十几分钟，之后，她以困了要去补觉的理由离开了这里回到了自己的房间，不过，她并没有回去，而是以最快的速度来到了那只受害者熊精的家中。
　　来到这里，王佐柒甩了甩头清空了心中复杂的情绪，然后深吸一口气再次改变了光子处理器的设置，这次，她伪装成了这只被她害死了的熊精！也就是为女儿报仇在监狱门口自爆的那位。
　　虽然很残忍但不得不说，王佐柒在谋略方面确实展现了她无可匹敌的能力，她先让熊精以自己的身份自爆，让人无法找到任何残留的证据，世人只知王佐柒死了，没人知道死的其实是熊精本人，而王佐柒再以熊精的身份混进监狱守卫之中，合情合理的将自己安排进了监狱！就是在道德方面有些说不过去.......
　　但确实做到了，在神明的眼皮底下混进了包围圈......
　　之后，王佐柒还在熊精的家里睡了一觉....
　　第二天一早，王佐柒便伪装成熊精拿着任命书去监狱报道了。
　　而且，她还以王翠绿长颈鹿的身份参加了士兵调配，她也很自然的将自己调到了早班，这样她就能早上伪装成熊精去监狱，晚上回到长颈鹿小姐和国王吹牛皮，加上她自己，一人扮演三个角色，并且游刃有余，丝毫没有因为角色多样而露馅，强！
　　就这样，老王过上了一段只有电影里才会出现的间谍般的生活，而且乐在其中。
　　时间到了第五天，距离行刑还有二十五天。
　　这天早上，老王如往常一样换班来到了监狱。
　　根据这几天的观察，老王已经摸清楚了监狱的格局。
　　这是一座真正的全封闭监狱，你可以把它想象成一座埋在地底的电饭煲，大门只有一个。
　　电饭煲一共有三层，层与层之间没有任何东西隔着，只有中间的一个楼梯把它们连接在一起平常时候，罪犯们就会聚集到一层的大厅中活动活动，每天只有二十分钟离开自己牢房的时间。
　　在这之中，老王很自然的发现了勿近和女奻，她也发现两人住在第三层的靠这墙角的一间牢房，两人给老王的感觉很奇怪，那就是勿近和女奻虽然还保留着原有的气质，不过好像手无寸铁之力，连打架都是抄家伙，什么板凳啊筷子啊碗啊有什么上什么，纯粹给修士丢人...
　　不过好还，女奻是很好辨认的，因为她有着独一无二的标志，那就是她是两个人，一个黑发一个紫发，虽然老王没有发现紫发，但是从女奻在牢房内总是对着空气发神经的情况来看，紫发应该还在只是自己看不见，而且短短五天，女奻就收编了几个小弟，这很符合她的气质。
　　再看看勿近，还是那熊样，整天就靠在墙壁上，士兵送饭来了就一脚踢开从来不吃嘴里还总是说‘好想念王佐静做的饭’之类的，顺便没少黑王佐柒，情不自禁时，勿近居然还会模仿，而且还是双角色，一面模仿着王佐柒下达指令，一面模仿着南墨韵如同哈巴狗一样伸着舌头不停的点头，让老王很恼火，不过，这也让老王确信，这两人是本尊无疑了....
　　不过，她并没有和任何说话，因为她知道界王在暗处监视着这里！
　　所以，她不能开口告诉勿近自己的身份，她得想一个界王即便发现了也不会觉得奇怪的方法告诉勿近自己的身份，但这并不是问题，问题是勿近有些蠢，她很害怕勿近会发神经叫自己，所以，她不得不选择下策，那就是把希望寄托在女奻身上！女奻可是很聪明的，而且，她还有紫发女奻这个天然优势....
　　决定之后，王佐柒终于在第七天的清晨轮班拿到了送饭的任务。
　　说是送饭，还不如说是投毒。
　　看着手中黑黑的稀饭状的美味佳肴，王佐柒差点把昨晚的夜宵吐出来，不过一想到黑自己的勿近要吃这东西她马上振作了起来，来到了勿近和女奻的牢房前.....


第346章蟑螂王！
　　牢房外，王佐柒提着饭桶敲了敲门说：“小畜生们，该进食了。”
　　说完，王佐柒就将饭桶顺着门下的狗洞送了进去，不出意外，王佐柒听见了勿近踢翻饭桶的声音，即便力量被压制她还是那么的活泼..
　　“小畜生死到临头还挺横的。”王佐柒冷冷的说，开始了狱警和死刑犯们的日常互动。
　　“要不是老娘现在使不出劲，早就把你们这破地方给烧了，哪还有你得瑟的份！”勿近在牢中大声发泄。
　　“你不过一个跟屁虫吹什么呢？”王佐柒淡淡的笑道，由于监狱里的全封闭的，所以勿近她们不知道外面的自爆行动。
　　“你什么意思！”勿近听后不爽了。
　　“谁都知道你旁边那位才是主谋，你不过就是个助威的，还挺神气的。”王佐柒轻蔑的笑道。
　　“我可没那个能耐。”这时，黑发女奻靠在墙边闭着眼睛淡淡的开口了。
　　“什么主谋？我们根本就没做过这些事！这是污蔑！”勿近生气的大喊。
　　“死刑犯都会这么说。”王佐柒嘲笑道。
　　“你们是复读机吗？”勿近怒问。
　　“我劝你还是留点力气吃饭吧，也好做的饱死鬼。”王佐柒说。
　　“这是人吃的吗？”勿近怒吼。
　　“还人呢，正常人会干出这些事？”王佐柒淡淡的嘲讽。
　　“我说了，我们是被冤枉的！”勿近气的直跺脚。
　　“真不要脸，人都懒得理你还套近乎，真以为女奻当你是伙伴啊。”王佐柒笑道。
　　“以前可能不是，但现在就是，认罪书也写的清清楚楚，团伙犯罪，你说是不是！”勿近气的开始胡言乱语了，还恶趣味的踢了一脚一旁的女奻，但女奻没有理她，依旧在闭目养神。
　　“看吧，谁理你啊，就是我也不会和背后捅我一剑的人呆在一起吧..”王佐柒淡淡的说，勿近听后更加来气了，可是，她刚想反击却被女奻按住了。
　　也不知道女奻怎么了，她突然睁开了眼睛站了起来，拉着勿近冷冷的说：“这个人虽然总是拖我后腿，但她确实是我的伙伴，如果你再在这里口无遮拦妄图挑拨离间的话，可就别怪我不客气了。”
　　“还你不客气，告诉我，你待在这狗笼里能干什么？”王佐柒大笑道。
　　“我劝你看看你的周围。”黑发女奻冷冷的说。
　　“看就看。”王佐柒说着看了看四周，哇，她这才发现四周牢房的罪犯们不知道什么时候已经站了起来而且全都用一种杀人的目光盯着王佐柒，让老王感到不寒而栗，没想到黑发女奻这么些时日收了这么多小弟啊，都可以单飞去演监狱片了.....
　　“哼，等死吧。”王佐柒转了转眼珠子想了想后丢下一句便离开了这里。
　　等到老王走后，勿近推开了黑发女奻的手怒问：“什么叫拖你后腿啊？”
　　“那当初是谁抓着我的大腿不放的？”黑发女奻淡淡的说。
　　“那是配合你演戏而已。”勿近回答。
　　“随你，我累了，要睡了，最好别吵我。”黑发女奻说着还真的躺在了地上闭上了眼睛，勿近见状没办法只好也跟着躺了下来....
　　不过，黑发女奻并没有睡觉，而是在思考，思考这伪装成熊精的王佐柒的那句奇怪的‘背后捅剑’以及‘伙伴’，前一句话其实是错误的，正常的说法是‘背后捅刀’，但，黑发女奻还真被背后捅过剑，始作俑者就是王佐柒，不过，捅她的人不是勿近而是南墨韵。第二，就是‘伙伴’这个词，众所周知，伙伴并不是一个贬义词，而正常罪犯一般都是用的同伙、团伙之类的，所以这个熊精在用词上有些问题，好像是刻意为之一样，而且，这熊精似乎知晓这一些其它兽族不知道的事情，比如‘背后捅剑’和它好像知道自己和勿近不是如判决书中所说的团伙，而且很明确的表示了她们两人是对立面，而这些都是这颗星球上的兽族不知道也不可能知道的事。
　　想到这里，黑发女奻在脑海中叫醒了在睡觉的紫发女奻。
　　“干嘛？”紫发女奻睁开朦朦胧胧的眼睛很不爽的问。
　　“别说话，我们用思维直接交流。”黑发女奻没有说话，而是把自己的大脑信号传给了紫发女奻。
　　“为什么？”紫发女奻很不解，不过还是照做了，当紫发女奻存在与黑发女奻大脑中的时候她们是处于一种共享大脑的状态，所以，没必要用语言交流，直接想就行了，因为对方可以看见你所想的东西，方便又安全，你再怎么着也不能阻止一个人YY吧...
　　“你确信那位神没有发现你？”黑发女奻突然问。
　　“确信，因为在那位神静止时间的时候我就已经想好了对策，不过，也得感谢晨兴帮我们转移了祂的注意力，才让我彻底和你断开然后躲进了你的骨髓里。”紫发女奻说着：“之后，我就一直躲着，当然，我当时也不能确信我没有暴露，直到那位神开始压制你的力量我才确信。”
　　“为什么？”黑发女奻问。
　　“因为那位神只是单纯的压制了你的力量，对我并没有任何影响而且还无法识别我的存在，所以我确信，我没有暴露。”紫发女奻肯定的回答。
　　“那你去和那位熊精说说话。”黑发女奻突然说，说完，她便在脑海中凝聚出了王佐柒所伪装的熊精的模样，这让紫发女奻很不解。
　　“和它说话我不就暴露了吗？”紫发女奻呆呆的问。
　　“不会，我怀疑这个熊精是蟑螂王变得。”黑发女奻猜测道。
　　“哦？蟑螂王还有这种本事？”紫发女奻听后惊讶的问。
　　“她连夜锋都能造出来算计我这点能耐算什么。”黑发女奻冷冷的说。
　　“也对。”紫发女奻听后点了点头，随后，她轻轻的飘了出去，一路上没有任何人发现她，就连守在这里的界王都没有察觉。不过这也正常，紫发女奻再怎么说也是上章氏的力量具象化，她要是想藏起来一般的小神还真发现不了，更别提连神都不是的界王了，所以，老王的这次赌博是赌对了，紫发女奻确实是她们现在最大的优势....
　　很快，紫发女奻便找到了王佐柒伪装的那只熊精。
　　“咯咯咯....呼呼呼....”紫发女奻在王佐柒耳边发出奇怪的声音，可是王佐柒却置若罔闻，仍然站在门口做她的守卫。而这就让紫发女奻震惊了，居然这么镇定，不科学！
　　“你不会真的是蟑螂王变的吧..”紫发女奻贴着王佐柒的左耳小声的说，跟着，啪一声，老王一巴掌拍在了自己的左耳，然后很生气的说：“着还没夏天呢，小苍蝇们就迫不及待了？”
　　“你真的是蟑螂王！”紫发女奻看着熊精瞪大了眼睛小声惊呼。
　　听后，老王实在是受不了了，她猛然转过头朝着自己的露出了一个‘你仿佛在逗我的’表情好像在说‘再给我取外号就叫晨兴打断你的狗腿！’
　　而看着熊精着脑残的表情，紫发女奻确信了，于是，她说：“外面说不安全，我进入你的大脑再说。”说完，紫发女奻便钻进了王佐柒的大脑。
　　“好漂亮..”进入王佐柒的大脑后，紫发女奻被这一副宇宙星空的景象震惊道了。
　　“少废话，多做事！”突然，四周传来了王佐柒的声音，用思维说话是她的基础技能。就算是用羽毛关上了她的思维网络，她这个局域网还是可以用的。
　　“怎么做？”紫发女奻好奇的问。
　　“简单一点就是你们要真的死一次。”王佐柒说。
　　“复杂一点。”紫发女奻无语的说。
　　“我问你，如果能量尽失后被枪决你们是否会死？”王佐柒问。
　　“会！”紫发女奻肯定的回答，她自己也会消失，因为黑发女奻是她的载体，黑发女奻没了她自然也就跟着没了，只过要比黑发女奻死的慢一点。
　　“如果再死后重新把匹配你的能量再还给你的话你们能复活吗？”王佐柒再问。
　　“你什么意思？”紫发女奻听后皱起眉头问。
　　“我的意思是让你们以凡人的方式死去再以修士的方式复活，可以做到吗？”王佐柒再说。
　　“没听懂。”紫发女奻呆呆的摇了摇头说。
　　“我问你，你们两死了能不能复活！”王佐柒生气了，怒问。
　　“能是能，不过要看是以什么样的方式死。”紫发女奻回答。
　　“以凡人的方式！”王佐柒大吼。
　　“所以说这是一种什么样的方式...”紫发女奻很是无语。
　　“意思就是变成凡人去死！”王佐柒说。
　　“可是要怎么变成凡人呢？”紫发女奻问。
　　“我把你们体能的能量抽空然后你们停止吸收或者制造能量是不是就可以暂时变成凡人？”王佐柒问。
　　“理论上来说是的，而且如果这样死的话只要在肉身腐烂之前重新注入能量的话是可以活过来的，不过，问题在于你无法抽空我们的能量，因为我们和修士不同，修士依赖真气是可以抽空的，而我和勿近都属于基因遗传，我们的细胞会自动生成我们所需要的能量，这也是我们无法控制的。”紫发女奻解释。
　　“那要怎么样才能让你能真正的死一次然后复活？”王佐柒听后着急的问。
　　“如果你只是让我们暂时死的话我倒是有办法。”紫发女奻想了想后说。
　　“怎么做？”王佐柒连忙问。
　　“做起来倒是很简单，只要勿近能配合就行，不过，这也是一种赌博，因为这种方式那位设计我们的神可能会发现。”紫发女奻说。
　　“富贵险中求。”王佐柒认真的回答，随后，紫发女奻点了点头然后离开了王佐柒，回到了黑发女奻身边将这一切都告诉给了她...
　　就这样，一切按照王佐柒的计划进行，虽然这死亡方式略微和王佐柒之前的设想有出入，不过，前面也说了，这并不是最关键的一步，所以允许有误差，接下来，老王就只需要白天上班，晚上和国王吹牛悠闲的等待行刑之时就行了....


第347章到底谁是小三？
　　就这样，一切准备就绪，王佐柒就只要等待了....
　　而闲暇时间总是过得很快的，一眨眼就过去了十天...
　　“佛法—收！”
　　临城天界，玄河的后花园海底传来了一声模模糊糊的声音，跟着，比南海要大两倍的大海突然嗖的一下就不见了，只留下了一片一望无际的土地以及奄奄一息的鱼类。而清槐正悬浮在海底千米的深处，此时她双手手掌张开，四指并拢朝上拇指朝下贴在一起形成一个三角形，而在三角形中则是一个晶莹剔透的蓝色球体，这个球体正是清槐收在掌心中的大海。
　　“佛法—爆！”又是一声大喊，这次没有了水声音清楚多了，下一刻，清槐手中的蓝色球体开始颤抖，随后砰的一声，球体爆炸，一道蕴含这恐怖水能的光束从清槐的双掌间射出，一击击穿了这颗比地球大十倍左右的星球....
　　巨大的能量并没有因此而减弱，而是跟着射向了远方，途中又击穿的一颗差不多大小的行星才因为能量耗尽而消散，而清槐则是因为真气粒子耗尽进入到了虚弱状态，如今她正坐在干枯的海底休息...
　　“这就不行了？”玄河飘了过来没好气的问。
　　“休息一下...”清槐躺在鱼类尸体堆中挥着小手淡淡的说，这段时间她已经提升了自己的修为，如今达到了天策期，不过，即便是天策期储存真气的能力也只能容纳下5000粒真气粒子，这还是她吃过舍利强化了肉身的结果，而五千粒真气粒子只够她使用这本书中的四个法术..
　　“就这你还想着去救人？”玄河嘲讽道。
　　“不能休息的嘛？”清槐看着上方的玄河呆呆地说，这么些天她已经隐隐约约的感到了一点不对劲，因为她根本就不可能在二十五天的时间内学会前篇，也就是十五个法术，自己有神奇的学习天赋也没那么快，而且，就算是学会了也没有足够的真气可以全部使出来，天知道玄河到底想干什么...
　　“才多久你就要休息？”玄河生气的质问。
　　“你心里没数吗？”清槐指着玄河说。
　　“那既然你累了，不如就给你放个长假，你看怎么样？”玄河笑问。
　　“你要放我出去了？”清槐听后兴奋的问。
　　“想得美。”玄河无情的回答。
　　“那还是算了吧，我继续炸星球吧。”清槐说着便盘膝坐起重新开始抢夺真气粒子，这次她要渴望再次突破，而自己的下一个目标便是两天内做到承受住1万粒真气粒子的能量。
　　见状，玄河也没再打扰她，她飘向天空轻轻的一挥手就像失去的海水招了回来..
　　而在另一边，神秘的小岛上，晨兴和祥灵也在同时进行着火拼...
　　“试着将真气收进皮肤里在释放能量的同时尽量不要泄露真气。”祥灵边打边说。
　　“你不用喝水的啊！”晨兴气的大喊，跟着就是一拳打过去，现在的晨兴已经渐渐的看不见那蓝色的真气了，她已经能够做到将真气完美的贴着肌肤上，真气也不再出现浪费的情况，每一拳所蕴含的能量也更大，行动速度也快，同时贴着肌肤的真气还能更好的保护晨兴的身体。
　　面对这一拳，祥灵还是一如既往的摇了摇头说：“还是太弱了。”
　　说完，祥灵跟着打出一拳和晨兴的拳头对上，一下就把晨兴的手给打骨折了，不过晨兴丝毫不在意骨折的手，她跟着伸出另一只手掌，掌心对着祥灵，掌心中有一股淡淡的蓝色真气气流，气流被晨兴用力一推打了出去。
　　“气功？”祥灵看着气流皱起了眉头，跟着，它身影一闪消失在了原地，被晨兴打出去的气流扑了个空，最后只能朝着地面发泄把地面炸出个大坑。下一刻，祥灵再次诡异的出现在了晨兴身后，然后一脚将晨兴踢倒在地。
　　“卑鄙小人！”晨兴趴在地上捂着背怒视着祥灵说。
　　“控制能量的第二步便是感知四周的能量波动，真气也是如此。”祥灵无视了晨兴继续自顾自的说：“等你能做到这一步的时候你也就可以像我一样瞬间移动。”
　　“我才是不要用这种卑鄙的方式呢！！”晨兴听后怒吼着跳上天空，对着祥灵来了一段组合拳，短短一秒内晨兴一共打了祥灵一千三百拳，每一拳都带着精纯的真气力量，每一拳都至少打出了十万吨级的力，就像是一艘邮轮砸向你，想一想有多恐怖。
　　当然，这里是修真界，这点能耐对于祥灵来说基本可以忽略不计，连发型都被乱。
　　“说了多少次，要利用真气！”祥灵说着抬起手轻轻的朝着晨兴挥动，顿时无数的陨芯结晶体出现在晨兴面前，跟着，结晶体齐刷刷的打向了晨兴。
　　啪啪啪啪啪啪........
　　晨兴又被打成了猪头倒在了地上。
　　“别...别...高兴...太早了...”趴在地上的晨兴用尽最后的力气依旧要口出狂言...
　　“刚才的气流你还记得的怎么使用吗？”祥灵没理晨兴自顾自的问。
　　“卑鄙小人！”晨兴咬牙低吼。
　　“看起来确实是碰巧...”祥灵很无语的摇头自语。
　　“算你有自知之明，下次你不会这么碰巧了！”晨兴突然得意了起来，天知道她从祥灵的话中领悟到了什么鬼....
　　“我等着。”祥灵飘向晨兴淡淡的说，说完，它如往常一样打晕了晨兴，不过今天，倒是给晨兴盖了床被子，还算贴心。
　　做完这些，祥灵便准备离开这里，不过在离开前，它看了看被自己困在桃树中的共鸣剑若有所思：晨兴是不是只有和剑一起的时候才能发挥出她全部的潜能？
　　想着，祥灵将共鸣剑放了出来，然后将其放在了晨兴的右手边。
　　说着也是神奇，熟睡中的晨兴居然伸出手将共鸣剑握在了手里，然后还调皮的翻了个身把共鸣剑抱在了怀里....
　　见状，祥灵笑了笑，然后便离开了这里，因为它闻到了饭菜的香味....
　　戏园号被王佐柒让南墨韵开走了，灵王则是因为身份的问题早早的离开了波斯猫，这样就只剩下了王佐静了，不过，王佐静只要晨兴就行了，其她人随意，而此时，王佐静就在一处林中搭建的营地内做饭，准确来说是给晨兴做饭，祥灵只是个蹭吃蹭喝的...
　　不过今天祥灵学乖了，它提前结束了和晨兴的训练并将其打昏，刚好赶到饭点，所以，今天它可以独享佳肴，虽然会面对王佐静的死亡凝视，但很值得....
　　就这样，一天又过去了...
　　第二天清晨，晨兴从饥饿中醒来，肚子还在咕咕的叫唤，自从王佐静来了后，她饿的越来越快了，当然，这其中王佐静养猪人要承担主要责任....
　　“噗....”这时，一阵笑声传来，晨兴眯着眼睛迷迷糊糊的朝着笑声看着过去，这才发现，王佐静不知什么时候已经坐在了前方的草坪上，今天，王佐静穿着一件粉色的连衣裙，头发没有打理随意的披在脑后，在她的脚边还有躺着一只波斯猫...
　　“你怎么来了？”晨兴抱着宝剑呆呆的问，有趣的是她并没有对共鸣剑为什么突然回到了她的手中产生任何疑问.....
　　“来看看某人是不是又被打伤了。”王佐静笑道。
　　“谁？”晨兴听后警惕了起来。
　　“谁知道呢。”王佐静笑着起身赤脚走了过来，手中还提着今天的早饭，一碗瘦肉粥和几个煎饼。
　　“我饿了！”晨兴一闻这味儿就兴奋的跳了起来，还没等王佐静走过来就自己跑了过去抢过了饭桶开始进食了....
　　“你慢一点，没有人和你争。”王佐静看着晨兴那狼吞虎咽的样子笑道。
　　“我昨晚没吃东西。”晨兴抬起头解释。
　　“那也要慢点吃。”王佐静说着看向了晨兴，蓝色液态真气的恢复力虽然惊人，但晨兴脸上的淤青还是没有恢复，满脸都是，王佐静看着心疼，虽然，她拿出了一张纸巾擦了擦晨兴脸上的灰尘...
　　“嗯？”晨兴被这动作惊醒，她像一只猛然抬起头的小兔子一样紧张的在四周望了望，虽然她发现王佐静拿着纸巾一直在笑，见状，晨兴慢慢的皱起眉问：“你干嘛？”
　　“你都不洗脸的吗？”王佐静笑问。
　　“先吃饱吧...”晨兴不置可否的回答。
　　“那你继续吃吧。”王佐静说着又拿出几张湿巾继续给晨兴擦脸。对此，晨兴只是皱了皱眉头显得有些不情愿，不过，她并没有阻止，任由王佐静在自己脸上胡作非为...
　　二十分钟后，晨兴吃饱了...
　　“好舒服~~~~~”晨兴躺在草坪上捂着肚子开心的说。
　　“吃饱了？”王佐静躺在一旁放下书温柔的问。
　　“嗯。”晨兴看过来乖巧的点头，可是这满是油渍的嘴角让王佐静心乱，她没有说话，而是抬起手用纤细白嫩的手指擦着晨兴嘴唇边的油渍，晨兴虽然觉得有些奇怪但是也没阻止。
　　擦着擦着，情况就不对了，空气渐渐的变得暧昧，王佐静的视线也越来越恍惚，跟着，她鬼使神差的将晨兴扑到，然后奉上了甜美的吻....
　　而被扑到强吻的晨兴惊恐的瞪大了眼睛，但是她没有反抗，按照之前的体验，她认为这种情况她应该是很厌恶的也与彦子青那时的奇怪不解不同，王佐静给她的感觉是一种奇怪的情绪，很惊慌很迷茫不知所措但是又不想推开，只是用双手紧张的抓着身上之人的双臂，同时，又害怕伤到王佐静而不敢用力....
　　不过，反抗耐晨兴的本能，即便是心身都接受的情况下她还是紧紧的闭着嘴不让那根柔软且不懂规矩的舌头撬开，但，王佐静并不在意，她现在欣喜若狂，她怎么也不会想到强推居然能成功，如今，她正在尽情的享受这着极致的感受.....
　　但是..........
　　咚.........
　　王佐静的肚子不知道被什么东西狠狠的打了一下，疼的王佐静被迫离开了晨兴坐了起来，这时，王佐静才发现原来打自己的是晨兴那把宝剑。
　　此时，共鸣剑悬浮在晨兴的正前方对准了王佐静，让王佐静感到如临大敌，因为她从王佐柒那里得知共鸣剑里有一个剑灵，一直保护着晨兴，王佐静一开始还为晨兴感到高兴，但是下一秒，重点来了，剑灵是个女人.....
　　同时，共鸣剑内的白心也透过剑身盯着王佐静...
　　之后五分钟，两人都没有说话，只是紧紧的盯着对方，这种情况，晨兴从没有见过，因为共鸣剑居然不听话了，那都拿不下来，而且王佐静也不理自己了，好可怕，最后，她只能默默的退到了一旁好奇的看着共鸣剑和王佐静....
　　十分钟后，王佐静与白心好像达成了某种奇怪的共识。
　　只见两人盯着对方冷冷的笑了笑，随后，异口同声的说：“该死的小三！”


第348章仙路注孤身！
　　要说小说中最激烈最扣人心弦最让人抓狂的战争，那必然是情敌之间争夺女主角的战争，但可惜，白心并没有实体，她只能待在共鸣剑内，所以没办法出来和王佐静火拼，而这也是她最大的劣势，但她也有优势，那就是她从晨兴小时候就陪伴着她，是晨兴心底最熟悉的人，而且在很早的时候白心就给晨兴洗脑了，让晨兴一直以为白心是自己的女朋友，虽然她可能不是很懂女朋友是什么意思又代表着什么，但只要有人问了，晨兴一定会说白心是自己的女朋友，这对于不知情的人来说着实是个噩耗.....
　　但，王佐静明显不是善类，区区一个女朋友根本不是什么问题，跟何况只是个剑灵，翻不起多大的浪花的......
　　这时，一个不和谐的脚步声传了过来，跟着，祥灵的身影便进入到了众人的视野中。
　　“恢复的不错啊。”祥灵看着晨兴笑道，它丝毫没有察觉到空气中的异常气息。
　　“那是当然啦！你以为就凭你能伤我？”晨兴想也没想怒吼。
　　“看起来你已经准备好了。”祥灵淡淡的说。
　　“我已经等不及揍你了！”晨兴撸着袖子大喊，显得干劲十足，但是她们好像没有注意到一个很可怕的人....
　　“我不允许！”突然，王佐静愤怒的声音响起，吓了晨兴和祥灵一跳。
　　“为什么？”祥灵吞了口口水紧张的问，因为它感觉到了王佐静身上散发出的那股可怕的气息，一股祥灵从来没有感受过的气息。
　　“因为饭后不能进行剧烈运动。”王佐静眯着眼睛冷冷的说，看上去像是一位冷漠高傲的女王一样，让人望而生畏....
　　“那....”
　　“坐下！”王佐静盯着祥灵一声怒吼不仅打断了祥灵的话，还把晨兴吓得抱在了一颗树上寻求保护，王佐静注意到了晨兴，她慢慢的转过头看着晨兴说：“你可以抱着我。”得了便宜的她看起来是要转变攻略思路了....
　　“不要脸！为什么要抱着你！”晨兴虽然瑟瑟发抖，但她还是坚强的反击。
　　“那就坐下休息。”王佐静冷冷的说。
　　“不要，我已经等不及要揍这只羊了。”晨兴回答。
　　“我也已经说了，饭后不能进行剧烈运动。”王佐静盯着晨兴说。
　　“为什么？”晨兴皱眉问。
　　“你可以问王佐柒或者上网。”王佐静淡淡的说着，然后转过头看向祥灵再次开口说：“坐下。”
　　“好吧...”祥灵挠了挠后脑勺不置可否的说，说完，它还真的坐了下来。
　　“你是怎么做老师的？”等祥灵坐下后，王佐静便来到了它跟前怒问。
　　“我做错了什么嘛？”祥灵紧张的问。
　　“你身为老师难道不知道饭后剧烈运动对身体有危害吗？”王佐静说。
　　“我..真不知道还有这种事情..”祥灵支支吾吾的说。
　　“你不是人，不知道没关系，不过，有件事你总应该知道吧？”王佐静半跪在地上盯着祥灵阴冷而又炫酷的询问，怎么感觉她也可以单飞去拍黑道片了啊....
　　“什么事？”祥灵紧张的问。
　　“教学要先从理论知识开始，而不是实践。”王佐静勾起嘴角阴冷的笑道，笑容很迷人但却让人感觉很危险，她好像真的进入到了某种奇怪的境界了，不过，她现在的状态和她这一身淑女装却完全不搭调，看起来怪怪的...
　　“我有教啊，可是她不听啊。”祥灵指着晨兴紧张的解释。
　　“嗯？”听后，王佐静很是不满的轻哼了一声，然后给了祥灵一个冷酷的眼神，好像在说‘给你一次重新组织语言的机会’。
　　咕噜.....
　　祥灵紧张的吞了口口水，它惊慌的摸着自己的毛发小心的问：“有什么问题吗？”
　　“这个世界上只有不会教学生的老师没有教不会的学生。”王佐静冷冷的说。
　　“这么说不对吧...”祥灵紧张的说。
　　“不对吗？”王佐静说着，突然手中不知道什么时候出现了一把水果刀抵住了祥灵的下颚吓得祥灵流下了羊生中的第一次冷汗...
　　“哪来的？”祥灵指着冰冷的水果刀小心的问。
　　“我可是厨师，有把刀有什么好奇怪的。”王佐静淡定的说。
　　“这一幕似曾相识。”祥灵听后呆呆的说。
　　“那你说说接下来会发生什么？”王佐静说着加大了力度将水果刀刺进了祥灵的下颚，而祥灵这和晨兴火拼数十天没有受过伤的身体居然被一把小小的水果刀刺破了表皮，还渗出了一滴鲜血，可怕....
　　“这...这就是传说中生气的女人的力量吗？”祥灵看着冰冷的水果刀心中大惊，它终于见识到了十翎道祖所说的世界上最强大的力量之一人类女人的怒火！如果你找不到令女人愤怒的源头，那么你就永远无法平息这种怒火...
　　“为什么这么生气？”祥灵紧张的问。
　　“我生气了吗？”王佐静眨了眨眼睛不解的问。
　　“没有吗...”祥灵看着王佐静阴冷的脸紧张的说。
　　“当然啦。”王佐静莫名的笑了起来，但是下一刻，她的脸再次阴冷了下来，她盯着祥灵补充道：“我希望你能好好的教晨兴修炼。”
　　“好的！”祥灵连连点头。
　　“这就好。”王佐静笑着收起了水果刀，然后起身走向了共鸣剑淡淡说：“差不多该准备午饭了，正好却把切菜的刀，就先用这个吧。”说完，王佐静还真的握住了共鸣剑，更不可思议的是，她居然还拿走了共鸣剑，这把除了晨兴谁都拿不走的剑，而且还要用它切菜！
　　而在现场的两位则是陷入深度痴呆，很长时间没有发出声音...
　　与此同时，另一边，临城天界中，清槐的修行已经渐入佳境了。
　　“佛法—罗汉金身！”清槐一声大喊，空中被她凝聚出来的六颗金色的球体瞬间和清槐融合，跟着，她的身体开始闪光，最终变成了一个浑身金光闪闪的小金人，浑身所爆发的能量甚至超过了晨兴最强的时候....
　　“干的漂亮。”玄河看着悬浮在空中的小金人点头赞叹道，心中也为之感到高兴，虽然她嘴上总是泼冷水，但实际上清槐的修炼速度还超出了她的预期，她本来以为清槐要十八天才能学会罗汉金身，而清槐只用了十五天，确实天赋异禀...
　　“嘴上承认不带劲，不如让我打你一顿吧！”清槐朝着玄河挑了挑眉说。
　　“呵...”玄河听后好笑的点了点头，然后伸出手非常挑衅地朝着清槐勾了勾手指，清槐见状不能忍，化身一道金光冲向了玄河。
　　“癸—无限之牢！”玄河伸出两根手指贴着嘴边轻念，跟着，从大海中伸出了无数的水柱将冲过来的清槐包围。
　　而看似强大的小金人却毫无招架之力，短短几秒，清槐便缴械投降被水柱关在了里面。
　　“太无耻了！”清槐在水牢中指着玄河怒骂：“自己有这么厉害的法术却教我这种三脚猫，你的良心不疼吗！”
　　“抱歉，有良心的人在修仙界是混不下去的。”玄河淡淡的笑道。
　　“难道我混得不好吗？”清槐听后很不服。
　　“你管阶下囚叫混得好？”玄河看着挂在水柱上跟个死尸一样的清槐无语的说。
　　“不要再伪装了，你不累吗？”清槐摇着手指淡定的说，仿佛已经看穿了一切。
　　听后，玄河无奈的摇了摇头，然后炫酷的打了个响指说：“癸—跃龙门！”
　　语毕，清槐下方的海面出现了一个巨大而诡异的阴影，这让清槐有些慌了。
　　“你们这些人，为什么总是喜欢打响指呢？”清槐看着玄河紧张的问。
　　“又秀又装。”玄河直言，说完，海面的阴影突然冲出了水面...
　　一直千米长的鲤鱼出现在了清槐眼前....
　　“啊？”清槐看着这遮天蔽日的大嘴呆住了，下一秒，她就被鲤鱼吞没....
　　跟着，又是一声响指响起，鲤鱼啪的一下消失了，而清槐则是从空中坠落重重的砸在了水面上，不过由于处于金身状态，使她现在可以不用可以使用力量就能漂浮在水面，不过好像没什么用，也很没有牌面，在这个外挂满天飞的修仙界都不好意思说出口....
　　“怎么样？有没有稍微了解到鱼类的消化系统？”玄河看着清槐淡淡的笑道。
　　“呸...”清槐没有回答，而是朝着玄河吐了一口口水，其中还夹杂这一只没有被消化的小螃蟹，鲤鱼还吃螃蟹？
　　“看起来有些了解了。”玄河随意的扔掉了身上的螃蟹说。
　　“我晚上想吃鲤鱼。”清槐呆呆的说。
　　“吃吧，这里的鱼对于恢复真气是很有帮助的。”玄河说。
　　“现在就吃！”清槐听后猛然坐起身说。
　　“你又要休息了？”玄河问。
　　“不，我要报仇！”清槐坚定的回答，被鲤鱼一口吃了那她就要吃回来！
　　“那好吧。”玄河说着抬起手准备施法，但却被机灵的清槐阻止了。
　　“等等！你干什么！”察觉到不对劲的清槐指着玄河怒斥。
　　“你不要报仇吗？”玄河停下了动作不怀好意的笑问。
　　“我说的是这只。”清槐说着便迅速的从水中抓起了一条只有十厘米的小鲤鱼，而且还恶趣味的朝着玄河抖动着手中的小鲤鱼，让玄河感到心累...
　　“如果你不是陛下的皇子，你现在可能正在某个脏乱的街头表演胸口碎大石呢。”玄河无奈的说道。
　　“但现实没有如果，我！就是！皇子！你要是再这么玩弄我对我不敬，我就告诉我妈，让她惩罚你和你的鲤鱼妹妹一起关进小黑屋让它吃的死脚皮！”清槐指着玄河怒喷。
　　“你难道不知道二世定律？”玄河反问。
　　“什么鬼东西？”清槐不屑的问。
　　“一般贤君的长女都是废物....”玄河笑道。
　　“我还有弟弟妹妹？”清槐听后紧张了起来。
　　“你要是再这样没事发神经的话以后就会有了。”玄河提醒道。
　　听后，清槐马上转变画风指着玄河笑呵呵的说：“我不是想让老师笑一笑放松一下嘛..好心没好报..”
　　“让我开心的方法就是二十五天内打碎这颗星球，现在还剩十天。”玄河认真的说。
　　“放心，我不会让老师失望的！”清槐重重的点头保证，顺便还给玄河竖起了大拇指。
　　“希望如此。”玄河淡淡说，然后，她飘回了亭子，清槐也不再吵闹，她趁着金身状态一头冲进了海底....


第349章意外！
　　时间过的很快，转眼就到了第二十五天。
　　这天，王佐柒早早的来到了监狱与紫发女奻商讨计策。
　　“再过五天就要行刑了，你准备好了吗？”王佐柒在脑海中与紫发女奻对话。
　　“放心吧，这段时间我都在练习，保证万无一失。”紫发女奻自信的回答。
　　“希望如此，因为这次我可没有备选计划。”王佐柒说。
　　“只要那云诡看着她们去死就行了吧？”紫发女奻问。
　　“嗯，不过，这可能需要很长的时间。”王佐柒说。
　　“没问题，但我很好奇，你如何得知云诡确认了两人已死？”紫发女奻问。
　　“只要云诡留在她们体内的力量消失就行了。”王佐柒说。
　　“有道理。”紫发女奻听后点了点头说：“那云诡要是一直这么盯着怎么办？”
　　“那就只能硬闯了。”王佐柒坚定的说。
　　“你不是说你没有备选计划的吗？”紫发女奻听后翻着白眼问。
　　“在我看来任何需要正面发生冲突的行动都不能称之为‘计划’。”王佐柒很臭屁的说。
　　“好吧。”紫发女奻皱着眉不置可否的点了点头，随后，两人又瞎扯了一会，不过，与计划无关，老王只是在问勿近有没有黑自己以及修士会不会上厕所等奇怪的问题，二十分钟后，两人分开各回各家.....
　　与此同时，清槐也达到了玄河订的目标，如今正火速赶往帝兽星。
　　不过，清槐并没有被任何人发现，因为她此时处于一种奇异的状态，这是玄河临走前传授给她的掩盖气息的法术——‘幽灵’。
　　这不是佛法，这是玄河格外教给她的，名字也是简单粗暴，能让你如幽灵一般从这个世界消失，除非是神站在你面前或者一些具备特殊天赋的存在，否则不可能有东西能够发现你，一种很强大的潜伏类法术，它的原理是将自己体内的所有能量波动调整到与四周正常自然能量波动一致，这样，你就能从依靠能量的物种感知中‘消失’，因为她们会误以为你是一个自然物体，不过，学起来就难了，大家都是知道，任何能量都是有独特的波动频率的，而修士的真气则会因为吸收者而发生改变，而这种改变一般是无法逆转的，所以要想在短时间内改变自身真气的特征是非常困难的，一个不小心就会有生命危险，所以，一般人是不会去想这样的法术的。
　　但清槐不是一般人。
　　大家也都知道，清槐体内有一种神奇的力量，这种力量就像是超级计算机一样能够自动按照法术的需求来运行真气，让清槐能够迅速的学会她所见的一切法术，同时，这种神奇的力量还能让清槐体内保持至少两种完全不同的能量而不会发生冲突，比如：真气与灰气，虽然灰气有些被真气排斥，两者也无法同时使用但着并没有对清槐造成任何不适。甚至这神奇的力量还能让清槐以多种方式运行真气，说混乱也不会过。
　　我们都知道，真气是会按照它主人的身体构造而发生改变，而这种改变在绝大多数情况下是不可逆的也是唯一的，真气的运行模式以及震动频率在认主成型之后就不能再改变了，这也是修士们无法同时使用需要完全不同的真气模式法术的根本原因，而所谓的‘灵根’‘元素属性’等先天因素就是说的这种情况，比如：火元素属性就是指被你吸收的真气被你的生命特征改变成了按照自然中的火元素的能量特征，这让你能够更加快速容易的学会关于‘火’这个元素的法术，但是你却无法使用与火对立的水，强行施展只会让你的真气逆行导致爆体而亡....
　　当然，万事万物皆无绝对，这天地间帝王天骄不说一抓一大把那也是两只手数不过来的，比如五行道祖季流年就能同时使用‘金木水火土’五种元素，而且还是自然中最基本的五行元素，其实力也是非常之恐怖，不过，这个女人很奇怪，她修仙的目的和别人都不一样，别人要么是行侠仗义拯救苍生、要么云游四海到处装、要么君临天下一统江湖、要么为了泡妞、甚至是种田等等，但是她呢？在这个历史长河中你有听说过她吗？没有把，就连王佐柒这个太史令都只是知道有这么一号人物以及她有一个徒弟叫‘阿婆迦叶’也就是静离的力量来源水神，至于其她的缺一无所知。
　　要知道，当时正值巅峰期的神帝开洵在一统天下的时候还处处提防她，哪知，这人到世界毁灭都没露过面，着实让人摸不着头脑....
　　但要说她修仙到底为了什么，那我也不知道，毕竟我也只是一个围观群众，主角没有发现的事情我是不知道的，但我知道神帝开洵非常的讨厌这个人，这种讨厌非常的深刻，就像是你想一脚踩死一只恶心的蠕虫但又害怕它的残留液体溅到自己身上迟迟不好下脚，而且她还偏偏就安静的躺在你新买的被子上，这种感觉让人愤怒、恶心又抓狂！
　　不过好在，这人只和神帝接触过一次就再也没有露面了，至于神帝为什么这么讨厌这个人那就要说一说这唯一次见面了，很久以前，开洵在一片大海中悠闲的游泳享受着大海的气息，但是突然，大海被一个脑残给吸干了，这人正是季流年...
　　然后，当神帝准备和她火拼的时候，季流年问她借了一下打火机....
　　蒙了......
　　而且打火机至今未还.......
　　这就是以前的一些小故事啦，接下来回到正文。
　　数亿年后的今天，又出现了一位可以同时使用多种真气属性并让真气以不同的波动频率在自己的体内保持稳定让其能够使用不同属性的法术，哪怕是相克的火与水。而这位少女不是别人，正是主角清槐。而且，清槐还能使用真气之外的能量，这一点让季流年都会羡慕...
　　而她现在正在以仰泳的姿势悠闲的穿梭在空间之中...
　　很快，清槐就来到了帝兽星。
　　由于清槐处于幽灵状态，所以没有暴露她的行踪。
　　她在帝兽星上空看了看，找到了监狱的位置，然后悄悄的朝着那里飘了过去...
　　十分钟后.....
　　砰.....
　　清槐的脑袋撞到了一个非常坚硬的东西，给清槐的感觉冰凉凉的好像是金属，不过，前方什么都没有，这让清槐很是疑惑，而就在她疑惑的是，更加诡异的事情发生了。
　　一双女人的手凭空出现，然后吧唧一下将清槐的脸抓住，跟着，在清槐还没有搞清楚状况的时候，把清槐拉了进来....
　　“怎么是你啊！”清槐看着眼前的人惊呼。
　　“嘘，你小声点。”南墨韵提醒道。
　　“怎么是你呀~~~”清槐压低了声音再问，同时看了看四周后才发现这里原来是戏园号。
　　“我在执行王佐柒的任务。”南墨韵回答。
　　“她在这？”清槐听后连忙问。
　　“她不在这，她在监狱。”南墨韵回答。
　　“谢谢！”清槐很没有诚意的道谢后便准备离开，可是却被南墨韵拦住。
　　“你不能离开。”南墨韵认真的说。
　　“为什么？”清槐不解的问。
　　“王佐柒正在执行潜伏任务，你出去就会将她暴露让她陷入危险之地。”南墨韵回答。
　　“她在干嘛？”清槐听后停下了脚步问。
　　“那还用问，当然是营救被困的勿近和女奻了。”南墨韵回答。
　　“她一个人？”清槐跟着问。
　　“我是不人啊？”南墨韵指着自己很不爽的说。
　　“嘿嘿。”清槐听后撇了撇嘴干巴巴地笑了笑算是缓解了尴尬，然后跟着问：“她准备怎么做？”
　　“她没说，只让我在这里等，而且不允许任何修士参与这次行动。”南墨韵如实回答。
　　“这样啊。”清槐听后转了转眼珠子然后翘着二郎腿坐在了椅子上淡淡的说：“那就等等吧..”说着还顺手抓了一把花生吃了起来，神色非常的嚣张，行为很自然但却让人不爽，感觉她就是这里的女主人一样。
　　看着清槐，南墨韵没说什么跟着坐了下来......
　　但就在这个时候，一个所有人都没有想到的意外发生了。
　　在那天的尽头，坐在自己宝座上的云诡突然挺直了身子，因为在祂扫视帝兽星的时候发现了一个有趣的人，这个人不是清槐，而是南墨韵！
　　不知道是不是因为时间久了大家都忘了一件很重要的事情，那就是南墨韵的空间能力是云诡亲自赋予的！所以，无论南墨韵在哪里又以什么样的状态出现她都无法逃过云诡的视线！但有趣的是，云诡好像不认识南墨韵了，天知道祂当时是怀着什么样的心情给南墨韵发福利的...
　　而这正是这让人意想不到的意外让王佐柒天衣无缝的计划出现了一道裂痕...
　　当云诡发现南墨韵的时候同时也发现了南墨韵那奇怪的位置，好像被什么东西包裹着，于是云诡朝着南墨韵的方位轻轻的弹了一下手指，下一刻，戏园号便暴露在了云诡的视线内，以及戏园号内的清槐，因为这次，云诡没有用感知，而是直接用的眼睛看...
　　看着眼前的景象，云诡慢慢的勾起嘴角露出了一个冷静又可怕的笑容。
　　先天神也许看上去挺蠢的，但那只是因为绝大多数情况神都可以用绝对的实力碾压一切，所以，压根儿用不到脑子，而如果先天神开始动脑子了的话会发生什么呢？就让云诡告诉你吧。
　　“你们四个听着。”云诡右手撑着头坐在宝座上向监狱的四位界王下达指令：“接下来无论发生什么事情都不要动手，看着就行。”
　　“是！”四位躲在阴影之中的界王异口同声的回答，随后，云诡便不再说话，而是带着淡淡的笑意一直盯着戏园号.....
　　而这一切王佐柒却一无所知，她仍然在专心的执行着她的计划，并已走到了最后两步。


第350章界王之威（上）
　　第三十天，距离行刑只剩下一个小时了。
　　国际惯例，这天，女奻和勿近迎来了她们这一个月中最丰盛的午餐，不过可惜，女奻和勿近如往常一样看都没看一眼便一脚踢开了。
　　守卫对此也是见怪不怪了，也就没理她们两，反正要死了。
　　这段时间，老王也没闲着，她利用长颈鹿小姐的身份从中作梗为熊精的自己争取到了运送尸体的机会，每一个死刑犯被执行死刑后尸体就会扔到乱葬岗等待集中处理，真没人性，但也正是这样才让王佐柒有了这个计划，但她却不知道云诡已经察觉到了南墨韵。
　　很快，行刑的时间到了。
　　一队人马将女奻和勿近押送至刑场。
　　今天倒是奇怪，两位闲不住的主这次居然一声不吭，不过士兵也没生疑，因为死刑犯在最后时刻大多都是这样。
　　就这样，两人被带到了沙漠中心，这里是一个沙漠盆地，盆地中心便是行刑地。
　　兽族执行死刑的方式和地球人杀牛的方式一样，就是一个类似于射钉枪的东西不过射出来的不是钉子而是一个可怕的钢锥，一瞬间就能将脑门洞穿，犯人一点感觉都没有就挂了，算是比较温柔的死刑方式了。
　　之后，女奻和勿近被押着跪倒在地，然后执行官开始日常瞎扯，扯了一大堆奇奇怪怪的东西拖了很长的时间，紫发女奻都等不及了，但是它还在说，说说说，说了半个小时才说完。
　　说完后，执行官淡定的坐下发号施令。
　　“行刑！”
　　话音落下，嗖嗖两声，女奻和勿近的后脑勺便出现了两个血窟窿，跟着，两人便倒在了血泊之中，这期间真的一点声音都没有发出。
　　同时，紫发女奻开始法功，她两只手分别穿透了黑发女奻以及勿近的大脑对着两人同时使出上章氏的秘术—‘锁魂术’，这是终极版的‘锁魂阵-魑魅魍魉’，这种法术不仅仅能够封锁被施术人的能量来源还能封锁她的气息和灵魂，让被施术人暂时进入到一种完全死亡的状态，少有存在能够看破这种法术，因为她是上章氏祖母开创的法术，只有上章氏血脉才能使用，即便是云诡也无法在短时间内看出端倪。
　　于是，女奻和勿近便顺理成章的‘死了’。
　　不过，她们却不知道她们的计划早就被云诡看破了。
　　虽然云诡没有发现王佐柒，但是云诡知道在乱葬岗上听着她们的戏园号，号上有南墨韵和清槐，不必多想云诡便知道了她们要干什么，那就是在乱葬岗将两人救走，而两人要去乱葬岗的唯一方法就是死掉！
　　而这一切，云诡都看在眼里。
　　“呵呵。”天之尽头，云诡坐在宝座上冷冷的笑了笑，随后，祂将计就计撤销了自己植入在女奻和勿近体内的力量，因为祂的目标根本就不是她们，而是晨兴！既然晨兴不出现，那就让这一伙人帮祂一把。
　　而在帝兽星行刑场中，紫发女奻很快就发现了消失了的神之力。
　　“云诡放弃了！”紫发女奻飘进王佐柒的脑海中惊呼。
　　“是吗？”王佐柒听后却皱起了眉头，因为这实在是太快了。不过，黑发女奻和勿近已经被士兵送往乱葬岗了，王佐柒也跟随在其中。
　　事情有些诡异，但王佐柒却没有思考的时间，因为计划已经来到了最后一步，也就是最重要的一步。
　　为什么说是最重要的一步，因为这一步是一定会被云诡和界王发现的！因为你把尸体带走！这是掩饰不了这种奇怪的举动的，对此王佐柒也心知肚明，所以她才认为这一步最重要，所以她才让南墨韵早早的等候，为的就是赶在界王发现之前回去！
　　事不宜迟，待到士兵走后，王佐柒便让紫发女奻解除了法术。
　　黑发女奻和勿近瞬间活了过来，脑后的窟窿也在同时开始恢复。
　　紧接着，王佐柒便呼叫了南墨韵，几人用时三秒钟便回到了戏园号。
　　“快走！”回来后，王佐柒第一时间坐到了驾驶座下令，她压根就没注意到副驾驶座有一双闪亮亮的大眼睛正盯着她。
　　下一刻，戏园号进行空间跳跃，一瞬间便离开了这个星系，但是，她们不知道，早在王佐柒进入戏园号之前，四道黑影就已经登上了飞船，不过，不是飞船里面，而是飞船外。
　　“我就知道，你果然把我们救出来了！”逃跑成功后，勿近举着手惊呼。
　　“闭嘴！”可是王佐柒却一点都不高兴，反而还有些焦急，因为在预想的计划中界王这个时候应该已经发现了才对，怎么没有一点动静。太诡异了！这也是她最害怕的情况，因为祥灵给的法宝并不是瞬间移动，而是打开一个通道让她们直接从通道内回到小岛，如果界王不出现的话王佐柒是不敢使用的，因为她害怕界王躲在暗处等待自己打开通道然后跟着她们混进去，这就全完了！
　　拍拍拍.....
　　就在老王焦急万分的时候，突然有人疯狂的拍打这自己的肩膀，这让她很不爽，但是她刚转过头准备开喷的时候却看见了清槐那张又是期待又有些不悦的脸。
　　“你！！！”半晌，王佐柒这才恍然大悟发出惊呼！
　　“我？”清槐指着自己很不爽的问，对于王佐柒之前无视自己的无礼行为她记在心里的，此时她很不高兴。
　　“原来是你！”王佐柒指着清槐同样很生气的说，搞了半天，自己天衣无缝的计划被这货给全搅黄了！
　　“并不是我。”哪知，清槐自信的摇着手指说：“我很确信，没有人注意到我。”
　　“你确信？”王佐柒怒问，一点都没有怜香惜玉的意思，等等，好像有什么不对，你们说说，对于清槐这种几个法术就能打爆一颗行星的玉来说需要怜吗？
　　“我确信！”清槐指着王佐柒回怒。
　　“我可以证明。”这时南墨韵站了出来勇敢的帮清槐解围，她说：“要不是这人一头撞在了飞船上我还真发现不了她，就算她在我眼前。”
　　“恩恩！”清槐听后满意的点了点头。
　　“可是你不是应该在修行吗？”王佐柒转移话题进入第二轮审问。
　　“修行圆满了当然就出关了啊。”清槐翻着白眼没好气的说。
　　“你不应该来。”王佐柒听后无奈的摇着头说。
　　“我不来好让你一个人出风头？”清槐生气了。
　　“可是我失败了，谁都出不了风头了。”王佐柒突然开口惊到了所有人。
　　“失败了？”黑发女奻看着王佐柒问。
　　“你怎么把她也整出来了？”听到黑发女奻的声音，清槐更加生气了。
　　“没有她勿近也出不来。”王佐柒解释。
　　“队长说的没错，是女奻帮了我们。”勿近跟着说。
　　“哼，她现在是自己人了？”清槐冷笑着问。
　　“不是，只是个熟人。”王佐柒回答。
　　“别我恶心我了，我可不是你们的自己人。”黑发女奻跟着说。
　　“这就是对救命恩人的态度吗？”清槐怒视黑发女奻说。
　　“没有救命恩人。”这时，王佐柒再次莫名其妙的开口，众人越来越迷糊了。
　　“是说失败了是什么意思？”黑发女奻回过神来连忙问。
　　“计划似乎出错了。”王佐柒认真的说着，同时她操控这中心控制仪开始给戏园号称重！
　　因为这艘飞船是王佐柒精心打造的，每一处都是绝对的完美，就连重量都是完美的13333吨！所以她要给飞船称重，因为如果界王上船了的话凭她们的能力是无法发现的，而这种看上去简单粗暴而有些呆的方法则是目前她唯一可以得知界王存在的方法！
　　很快，计算机便计算出了飞船的重量。
　　13333.56吨！
　　多了0.56吨！
　　如今飞船上除了没有重量的紫发女奻，剩下的便是王佐柒、清槐、黑发女奻、南墨韵以及勿近五个妹子，满打满算每人130斤也就是650斤！约等于0.32吨！那还有0.24吨是从哪里来的？再联想一下云诡布下的手下一共四个人！算算差不多就是这个重量！
　　随后，王佐柒继续展示黑科技，她开始分区称重，飞船的每一个区域分开来称，最终，王佐柒发现这多出来的重量集中在飞船的中层，距离驾驶舱还有一段很远的距离，大概500米左右。顺便一提，戏园号全长1444米，很吉利的数字对不对？
　　看到这里，王佐柒深吸一口气，然后打开了左右边从来没有打开过的盖子，盖子里居然是另一个操纵杆！
　　“坐稳了，我要开始飚车了。”王佐柒突然开口，众人还没有反应过来，王佐柒就将飞船的速度提升到了最大，以1700多倍音速在宇宙中呼啸，不过，速度并不是众人吃惊的原因，真正令众人吃惊的是王佐柒的目的地——一颗被太阳大10被的恒星！
　　很快，王佐柒的飞船就进入到了恒星引力范围，飞船开始不受控制的被恒星吸引。
　　“南墨韵，打开回去的通道！”就在这时，王佐柒突然大喊，南墨韵不敢怠慢，连忙打开了回小岛的通道，同时，王佐柒拉开了那个神秘的操纵杆！
　　这是一个紧急逃生装置，能在一秒内将船体分离，并且将所有的能量集中在驾驶舱中，使驾驶舱变成一个小型的超级推进器，马力瞬间暴涨到极限，达到了两万倍音速，足以逃离这颗恒星的引力。
　　但是，其它的机体就没那么好运了，短短一秒钟，便全部被恒星吞没，渣都不剩....
　　而王佐柒等人也借此机会摆脱了界王回到了小岛....
　　不过，就在她们即将要穿过头通道的时候，王佐柒下意识的回过头看了一眼，这一眼，再次颠覆了她的三观！
　　在那可以焚尽天下一切的恒星跟前，赫然站着四个人影，人影被光芒扫过露出了她们的真实容貌，四人为两男两女，全部穿着黑白相间的长袍，黑色部位绣着朵朵白云，白色部位绣着黑色的龙纹，龙纹与白云相互交错，形成了一副黑龙吞云的图画，当真是霸气侧漏。
　　而这四人正是云诡的四大护法，连恒星都无法伤其分毫的无敌存在——界王！
　　下一刻，被恒星搅局稍微耽搁了一下的界王开始行动了。
　　她们如魅影一样瞬间追上了通道，在通道关闭之前跟了进来....


第351章界王之威（下）
　　一秒钟后，王佐柒一伙人从通道的另一边滚了出来。
　　“快关门啊！！”人还在空中，老王就张着嘴朝着祥灵大喊。
　　祥灵听后还有一切不解，直到四股与它相当的力量如汹涌潮水一般淹没了整个小岛。
　　“糟了！”祥灵大声惊呼，而被它踩在脚下的晨兴则是满脑问号，不过，当她看见黑发女奻和勿近的时候，顿时心情大好，脸上因为缕缕被揍而产生的阴霾一扫而光。
　　“你们回来啦啊！”晨兴躺在地上朝着黑发女奻兴奋的招手大叫，这让黑发女奻感到一阵莫名的恶寒。
　　“小心啊！”这时，祥灵一声大喊，跟着它迅速将晨兴抓起闪到了另一边，同时，她们原来所站的位置已经变成了一片废墟，而且这一次，小岛没有能够恢复。
　　“怎么了啊？”晨兴看着不远处被毁掉的地方失了神，这一次和之前她和祥灵火拼的时候完全不一样，虽然她很不爽祥灵，但她从来都没有讨厌过祥灵，甚至还有点喜欢，因为祥灵无论使用出多大的力量她都能感觉到那是一股温暖的力量，那绝对不是想要毁灭一个东西而爆发的力量，而这一次，晨兴感到了强烈的不安。这让晨兴很慌，她连忙朝着四周张望，当她看见那三只小猫仍安全的在篮子里的时候她才稍微松了口气。
　　“还问！快跑啊！！”王佐柒落到地面后马上爬起大叫。
　　“跑什么？”晨兴一听就不爽了。
　　“抱歉，已经太迟了。”这时，一道清冷的声音传遍了整个小岛，跟着，一位身着黑龙吞云长袍的冷酷长马尾女人出现在了空中，女人是云诡的四大护法之一‘北极界王——玉’，她就叫一个玉字。
　　“先说好，这只羊是我的，其她的你随意。”这时，又是一道沉稳的中年男子的声音传了过来，跟着，一道同样身着黑龙吞云长袍的魁梧男子出现在了空中，下嘴唇有一道可怕的伤疤将他的下嘴唇一分为二，此人是云诡的四大护法之一‘南极界王——金甲破’。
　　“那你们两个来，我们看着。”跟着，另外一道柔和的女声响起，跟着，两道人影出现，左侧年轻男子为‘东极界王——莫古’，右侧长卷发妩媚女人为‘西极界王——北香亭’。
　　“这样也好，免得添乱。”南极界王金甲破双手抱着胸俯视着地上的主角们淡淡的说，他的脸上露着一股自然而然的自信，好像下面的所有猎物都是他的囊中之物一样。
　　“你们是什么人！”这时，天不怕地不怕的晨兴站了出来瞪着空中的四人大喊。
　　“我是杀你的人。”北极界王玉看着晨兴慢慢的说着，她的声音给人的感觉很冰冷但却并非无情，就和天孤星暮婉琪一样，似乎天生就这声调，改不了了。
　　“为什么要杀我？”晨兴听后不解的问。
　　“这是我听过的最好笑的问题。”北极界王玉冷冷的说，表情仍然是那一副冰山模样，看上去应该是个面瘫。
　　“那你为什么不笑呢？”晨兴看着玉更加不解了。
　　“哈哈。。”这时，另外三位界王发出了笑声，她们起哄道：“我早就说过，你早晚会被这样吐槽的。”
　　“可是我真笑了。”北极界王玉冰冷的说着，随后她闭上了眼睛，跟着，她的左侧出现了一个散发这刺骨寒意的冰球。（注：最大程度的发挥真气能量的方法之一便是将真气无限压缩成一个球体，再加上这种方法简单风险小收益高，所以成了人类修士酷爱的装X方式，比如静离的十相玉以及佛法中的金珠。）
　　不过，晨兴对此表示不屑，并指着玉说：“睁眼说瞎话，你明明没有笑！”
　　“告诉你了，我笑了...”玉冰冷的开口，跟着，那颗冰球带着刺骨的寒意朝着晨兴冲来过来，所过之处所有生物都被冻成了冰雕。
　　“你在干什么啊！”晨兴玉既愤怒又不解的质问。
　　“佛法—三丈火！”这时，清槐跳了过来一声大喊，跟着，她浑身开始冒火，瞬间提升了四周的问题提升到了5000摄氏度！不过，在冰球面前也是杯水车薪...
　　极高的温度只挡住了冰球0.2秒清槐的火便被冰球熄灭，如今冷的直哆嗦。
　　“你跑来干什么啊！！”看着清槐，晨兴气不打一处来，跟着，她释放了自己的真气，握着共鸣剑朝着冰球冲了过去。
　　“走开！”祥灵一声大喊，同时从半空中截下了晨兴并将其一脚踢到了王佐静的身边。
　　“你干什么！”晨兴倒在王佐静身边看着祥灵怒问，可是，没等祥灵回答，冰球便和祥灵撞在了一起。
　　“圣灵—开屏！”祥灵一声大喊，跟着它的身前出现了一片巨大的孔雀羽毛，羽毛将冰球挡在了外面，并且成功的瓦解了冰球，不过可惜，被冰封的地方还是没有解冻。但祥灵现在一点都不担心这些东西，挡住冰球后，祥灵转过头看着王佐柒认真的说：“带着她们去地牢！”
　　“好！”王佐柒果断的点头，现在她们唯一安全的地方就是怨祖在的地方！所以她有些担心祥灵的安慰，但看上去祥灵已经做出了决定，如果自己不果断一点那不岂不是枉费了它的一片苦心嘛...
　　说着，王佐柒便拉着晨兴等人前往地牢，别人还好说，倒是晨兴死活不肯走...
　　“你不走我也不走。”这时，王佐静拉着晨兴的手坚定的说。
　　“你疯了吗？”王佐柒看着姐姐大叫。
　　“我不能走，尤其是那个冰山面瘫像是看着猎物一样看着晨兴。”王佐静拿着水果刀带着怒火指着天空中的玉阴冷的说着。
　　“是吗？”玉冰冷地说着，跟着，她抬起手朝着王佐静轻轻的弹了一下手指..
　　哐当....
　　王佐静的水果刀被打的稀巴烂，而她自己则是被打飞了数十米，还好晨兴手脚快把她从半空中救了下来，才让她逃过了一劫。
　　“你这个人真是让人很生气啊！！”晨兴抱着奄奄一息的王佐静怒视着玉愤怒地低吼。
　　“那么你们这出肥皂剧演完了吗？”玉看着晨兴说，声音还是那么冰冷。
　　“肥皂是洗澡用的！不是拍电视剧的！！”晨兴听后怒吼一声，跟着她将王佐静放在了地上握着共鸣剑朝着玉冲了过去...
　　地面上，王佐柒冲向了自己的姐姐，她看着躺在地上脸色惨白不停的在吐血的姐姐焦急万分，她想也没想就抱着姐姐离开了这里，朝着关押这怨祖的地方狂奔而去。
　　而晨兴则是在冲锋的半空中被玉自身周围的寒气冻成了冰雕，连共鸣剑都无法避免。
　　“结束了。”玉看着空中的晨兴冰冷的说着，同时，她轻轻的抬起食指指向晨兴，一根细细的冰刺凭空出现，下一刻，冰刺刺向了晨兴。
　　在这千钧一发之际，祥灵再次来到了晨兴身前，一拳将冰刺打碎。
　　“想杀她你得踏着我的尸体过去。”祥灵看着玉坚定的说。那份舍生取义的精神让众人为之感到佩服，同时，清槐飞了上来把晨兴带回了地面，跟着她开始施法提高晨兴的温度帮她慢慢的解冻。
　　“你们都是聋子吗？”这时，左侧传来了金甲破不悦的声音。
　　“不，这只羊是我的了。”玉勾了勾嘴角冰冷的说，诡异的是，她即便勾起嘴角也让人感觉不到她在笑...
　　“不要抢我的猎物！”金甲破看向玉说，声音渐渐的冰冷了下来。
　　“抱歉，猎物没有选择的权利。”这时，一道熟悉的沙哑声响了起来，吸引了金甲破的注意，金甲破朝着声音来源看去便发现了女奻，是合体后的女奻！黑发女奻和紫发女奻趁着她们不注意的时候再次合在了一起！
　　那属于上章氏独有的神躯再次出现在人们的眼前！
　　此时的女奻通体被白色的鳞片包围，脸也变成了透明的黑色漩涡，上面还能看见点点星光，乍一看像是正在吞噬四周万物的黑洞一样，令人望而生畏，而她头顶戴着的那断角王冠则向人诏示着她曾经的荣耀与地位。
　　“上章氏遗孤。”金甲破看着合体后的女奻冷冷的说。
　　“不，我叫痛苦女王！”女奻发出令人毛骨悚然的声音，吓得地上的南墨韵瑟瑟发抖，她又想起了被女奻支配着的恐惧。
　　“女王？好像要啊~~~”这时，一旁围观的西极界王北香亭咬着食指发出令人头皮发麻的酥麻声，由此可见，此女绝非等闲之辈，还是一直围观的好。
　　“这里没有你的事，安心看戏吧。”金甲破扫了北香亭一眼很不爽的说。
　　“嗯哼。”北香亭摊了摊手，随后，她跳到了一颗树上正式当起了观众。
　　“其实，本王并不建议你们一起上。”这时，女奻再次开口，那沙哑的声音中带着无比的自信，因为她清楚的知晓这里没有人能够杀死她，虽说她们也是神的副手，但与简素相比还是有很大的差距的，只要云诡不亲自出手，她哪怕是占据下风也没有任何危险...
　　“狂妄！”金甲破听后一声怒吼，跟着，空中凭空出现一直钢铁拳打向了女奻。
　　面对铁拳女奻丝毫不慌，她轻描淡写的一击便将铁拳打碎，并看着金甲破冷冷的说：“你以为你是在和谁对战呢？”
　　“神的弃儿。”金甲破勾起嘴角笑道。
　　“我会让你后悔的。”女奻同样勾起嘴角笑道，跟着，她双手化成剔骨刀身影一闪便出现在了金甲破跟前，而金甲破也是镇定自若，他也有这个资本。
　　面对合体后的女奻使出的剔骨刀，金甲破只是淡定的抬起两只手便将着能够割裂一个宇宙的恐怖锋刃紧紧的抓住挡住了女奻的攻击，不过，女奻也不是好惹的，剔骨刀也抗住了金甲破施加的压力，一时间两人难分胜负...
　　另一边，祥灵于是玉也开始了战斗....
　　玉，人如其名，此时，她的身前出现了四颗散发着刺骨寒气的冰珠，下一刻，冰珠化成了无数片恐怖的冰雨杀向了祥灵。
　　“圣灵—振翅！”面对冰雨，祥灵轻念一声，跟着，它的身后出现了一对美丽的鸟类羽翼，羽翼由绿色与粉色的羽毛组成，完全展开长度达十米！
　　祥灵轻轻煽动翅膀将无数的冰雨扇了回去。
　　“解。”面对突然转头朝着自己袭来的冰雨，玉只是淡淡的说了一个字冰雨便全部消失。随后她看向祥灵说：“虽然主天道大人说你暂时要活着，但我想你折断了这对翅膀你应该不会死掉的吧。”
　　祥灵瞪着玉，它第一次目露凶光冷冷的说：“那得看你有没有那个本事了！”


第352章女奻VS金甲破（上）
　　这次意外让原本太平的小岛不再安宁，各种可爱的小动物被界王无形之中释放的压力吓到纷纷躲进了自己的小窝不敢出来，而小岛上空美丽的白云也因此被分割成了两半，一半站着北极界王玉和祥灵，另一边则站着南极界王金甲破与合体后的女奻。
　　两方势力在空中剑拔弩张，一场大战在所难免。
　　而王佐柒则是趁着双方还在酝酿的时候趁机带着姐姐逃往怨祖的牢笼。
　　小跟班南墨韵也很自然的跟着了过去。
　　跟来也好，王佐柒索性将姐姐交给了南墨韵，顿时轻松多了。
　　而清槐与勿近则是守着晨兴寸步不让。
　　“小和尚。”这时，北香亭那令人头皮发麻的声音突然在清槐的上方响起，吓了清槐一跳，差点让法术断掉。
　　“想吓死人啊！”清槐抬头怒视这北香亭大吼。
　　“小和尚胆子到挺大的。”北香亭看着清槐捂着嘴笑道。
　　“你瞎吗？没看见我这头乌黑发亮的秀发吗？还是微卷哦~”清槐挑眉回答。
　　“那你是怎么学会佛法的，你妈教你的？”北香亭笑问。
　　“哟~”清槐一听恍然大悟，原来这人知道自己妈是谁啊，顿时，她自信心暴涨指着北香亭冷冷的说：“既然你知道我的身份那还不快点放了我们！”这神色这语气，像极了在酒吧被小妹小哥识破身份了超级二代，恨不得把腿敲到自己的脖子上，嚣张的不行。
　　“你妈妈确实是个狠人，不过只要我们不伤你这个小宝宝不就行了。”北香亭听后淡淡的笑道，话虽这么说，但是却感觉不到北香亭有任何的惊慌，反倒有些歧视清槐，因为清槐虽然是神二代不过自身实力太差，给北香亭的感觉完全就是投胎投的好仅此而已，但她北香亭却不同，她可是靠着自己的实力一步步的成为了云诡这位神的护法，而云诡则是主天道的左臂右膀，不论实力单论身份，主天道可是要比清君高许多许多的，要知道，整个现实世界万千世界中也只有三大天界有各自的主天道，三位主天道则是现实世界中神权最高的存在，其实力也是屹立与金字塔顶端的，四方天界的主天道虽然不愿意与清君为敌但也不并不是说祂就怕清君....
　　“我不是小宝宝，她才是。”清槐听后瞪着大眼睛指着晨兴呆呆的说。
　　“行了，你俩都是。”北香亭说。
　　“你们俩倒是挺合得来的。”这时，勿近的声音冷不丁的响起吸引了两人的注意。
　　“你怎么不说我是在监视你们呢？”北香亭看着勿近勾起嘴角邪恶的笑道。
　　清槐听后猛地一震，然后，她转动这眼珠子看了看站在另一颗树上的东极界王莫古，要命的是小帅哥莫古还很有礼貌的朝着清槐挥了挥手....
　　咕噜....
　　清槐紧张的吞了口口水，然后小心翼翼的继续给晨兴解冻，倒是一旁的勿近没什么感觉，神色看上去永远都是那么的轻松惬意....
　　砰..........
　　突然一声巨响，沉寂的平静终被打破，天空到底是谁先动的手呢？
　　众人抬头看去，看到了，是女奻先动的手。
　　天空中，合体后的女奻挥舞这双手朝着金甲破一顿猛砍。
　　而金甲破也是人如其名，真是浑身金甲，连合体后能砍碎一个宇宙的剔骨刀都无法伤及分毫而且动都没有动过。
　　“你是雕塑吗？”女奻停下了手中的动作盯着金甲破冷冷的问。
　　“本王只是在测试你的实力。”金甲破微微睁开眼睛淡淡的说。
　　“那你就好好感受一下吧。”女奻说着手中的剔骨刀消失变回了手掌，跟着，她抬起手对准了金甲破的头，然后，一团不停跳动这的黑色物质出现在了女奻掌心中，下一刻，黑色物质瞬间爆发，这一切发生的太快，连一点声音都没有，金甲破的头这就没吞没了....
　　但下一刻，令人恐惧的事情发生了。
　　金甲破居然伸出双手生生的将吞没自己脑袋的黑色物质从中间撕开，然后随意的将其扔在了地上，而当黑色物质与地面接触的一瞬间，方圆百里的土里全部被瓦解，一点声音都没有小岛就出现了一个巨大的窟窿....
　　“暗物质，不错。”金甲破看着女奻淡淡的点头赞叹道，但却让人很不爽。
　　“身子挺硬的嘛。”女奻冷冷的说。
　　“你也是。”金甲破说着终于动了，他将双手握拳放在腰间在空中扎起了马步。
　　“我是不是应该去找根鞭子？”女奻看着金甲破问。
　　不过，金甲破却没有理她，而是自顾自的说：“无尽的岁月中我不断的提升我的身体，甚至不惜抛弃真气来练就堪比神明的体魄，为的就是今天！”
　　“你要干什么？”女奻冷冷的问。
　　“弑神！”金甲破一声怒吼，跟着，他身体肌肉暴涨，秒变欧美健美鬼才，不过，女奻显然无法欣赏这种美...
　　“你脑子有病吧，你自己不就是神的仆人吗？”女奻指着自己的脑子非常嫌弃的说。
　　“云诡大人是师傅！”金甲破怒吼着冲向了女奻，然后一拳打在了女奻的王冠上。
　　砰.....
　　拳与王冠相撞，发出的响声响彻天地，震得人头涨骨麻，整个世界都在摇晃。
　　而拳头与王冠却毫发未损。
　　“不愧是上章氏的王冠，果然非同凡响。”金甲破看着女奻说道。
　　“真希望你能把它打烂，不过看来是高估你了。”女奻有些失望的摇了摇头，跟着，她身体上的白色鳞片全部收缩，然后，她抬起脚一脚踢向了金甲破。
　　咕.......
　　一声怪响，金甲破的腹部被女奻踢塌陷了。
　　不过，金甲破根本不在意，他操起拳头朝着女奻的胸口打了一拳，这一拳恐怖至极，要不是所处的位置是拥有道祖十翎庇护的小岛上，恐怕要打烂几个多元宇宙，而正是这种恐怖的拳击却只是让女奻胸口的白色鳞片出现了一点擦痕。
　　“你和简素差远了。”女奻看着金甲破极度失望的摇了摇头，然后，她使出百分之七十的力量挥出一拳命中金甲破的胸口，直接将其击飞，而这一拳扩散的余波再一次洞穿了小岛，给之前的那窟窿找了个伴，成了一对小眼睛....
　　而金甲破则是被打飞了是百公里，撞碎了数不清的山脉后才被一颗巨石给逼停。
　　“这就是神的力量吗？”金甲破捂着胸口喘着粗气低语，而那被女奻一拳打穿了的胸口此时鲜血淋漓显得格外的吓人，但也让女奻相信了金甲破的话，这人确实放弃了真气，并且真的将身体修炼到了极致，可惜，这世界上有一种很让人抓狂的东西叫做基因.....
　　三秒后，女奻飘了过来，她飘在空中俯视这金甲破冷冷的说：“如果你只有这点实力，那我劝你还是回去做梦吧，梦里什么都能实现。”
　　“呵呵。”金甲破突然笑了，跟着，他慢慢的抬起头看向女奻神色逐渐的变得疯狂狰狞。
　　“自暴自弃了？”女奻笑问。
　　“终于有人可以让我试试我的极限了。”金甲破癫狂的笑着，同时，他的长袍突然爆开，注意前方高能，开始爆衣了...
　　下一刻，金甲破肌肉再次暴涨，当暴涨到极限的时候，肌肉诡异的收缩然后消失不见，此时的金甲破从中年肌肉男变成了一位还算可以的白块腹肌小青年。
　　“返老还童了？”女奻看着金甲破的变化笑问。
　　“这是我的极限状态‘百分百狂暴’！”金甲破兴奋的说。
　　“脑残。”女奻听后无语的摇了摇头。
　　“要上了！”金甲破无视了女奻，说着，身影一闪便消失了。
　　见状，女奻不再玩闹认真了起来，因为金甲破的速度明显提升了好几十倍，根据女奻目测，现在金甲破的速度处于第一界速，也就是光的三分之一，达到这种速度便能看见进入中央天界的入口，所以称之为第一界速。
　　砰....
　　空气突然发出一阵闷响，跟着，一阵如涟漪的空气的波动出现，下一刻，金甲破从涟漪的另一侧出现一拳打在了女奻的胸口。
　　结结实实的吃下这一拳，女奻心中大骇：“力量层次要上升了几十倍！”
　　就连白色鳞片也出现了一点点开裂的情况。
　　随之而来的便是金甲破的第二拳。
　　见状，女奻不敢怠慢，她身影一闪消失在原地，可是，金甲破居然跟着她一起消失，下一刻两人一起出现，金甲破依然挥着拳头打向女奻。
　　“佛法—转生轮！”女奻一声大喊，跟着，一面刻着无数佛陀的金色□□出现，挡住了金甲破的铁拳。
　　砰......
　　铁拳与金轮相撞，两者各打五十大板，金甲破的手震麻了，而金轮则是被打碎了三分之一。
　　“佛法—金刚界渡身！”女奻不再给金甲破喘息的机会，她跟着施法，一瞬间，她的身体金光闪现，同手身后出现了一座若隐若现的佛陀。
　　“上章氏居然用佛法，真是搞笑。”金甲破看着女奻冷笑这嘲讽，而面对佛陀他一点都不慌，甚至以肉身冲向了女奻。
　　“佛法—渡人！”女奻一声大喊，身后的佛陀动了，只见佛陀跟着女奻的动作一起挥起拳头朝着金甲破打去。
　　下一刻，金甲破与佛陀加身的女奻对拳，金甲破略微占据下风，但不是不能逆转。
　　在僵持之下，金甲破一个诡异的翻身扭开了女奻来到了女奻的左上方。
　　跟着，金甲破一击侧踢再次击中了女奻的王冠。
　　卡擦一声脆响，不要误会，金甲破的腿骨折了...
　　虽然女奻的王冠是不被上章氏承认的，但那也是由上章氏的基因生长而成，无尽的岁月中，上章氏的王冠从来都没有被上章氏以外的东西弄坏过，所以，无论金甲破怎么超越自己的极限，无论他有多么坚定的信念，他都无法损坏女奻的王冠.....


第353章女奻VS金甲破（下）
　　“看起来这破帽子要跟着我一辈子了。”合体女奻闭上了眼睛冷冷的自语，这种极其轻蔑的举动让金甲破非常的愤怒，不过，他也没办法，因为他要忍着腿部的剧痛保持着自己的力量以免被女奻占据上风。
　　不过，即便是金甲破爆发出了界王巅峰的水准，合体后的女奻还是没有把他放在眼里，因为她已经摸清了界王这个阶段的实力，所以她才有这份自信，因为她早已见识过了远远超越界王的力量，说起来她还要感谢简素，虽然简素打败了她，而且还只使用了百分之六十的实力，但这也让女奻从中受益变得更强了。
　　就连晨兴这种脑残都能在被殴打之后领悟出新的力量，别说拥有上章氏基因的女奻了。
　　“这就是界王吗？”女奻慢慢的睁开眼睛非常炫酷的问。
　　“界王是你能了解的吗！”金甲破瞪着眼睛恼怒的大吼。
　　“那就去死吧。”女奻微微的转过头抬起手指向了金甲破的额头，跟着，一团如之前一样不停涌动的黑色物质出现。
　　“暗物质？”金甲破看着这黑色的物质心中大惊，额头不由地流下了冷汗，因为他能感觉到这次和之前完全不同，之前是他能感知到的实际物质，但这次是他完全搞不懂的东西，仿佛是一个未知的黑色深渊摆在了自己面前。
　　“地狱第十四幕—恶狗山！”女奻猛然开口，瞬间，黑色物质吞没了金甲破，跟着一声惨叫金甲破随着黑色物质消失了....
　　“十八层地狱...”一直在树上围观的北香亭见后皱眉低语，神色有些凝重不过倒也没有多么的惊慌，果然我猜的不没错，这个女人不简单，而站在她身边的另一位界王莫古比她更加的淡定，连一点情绪波动都没有，这不由的让在下方围观的清槐感到紧张，不会就死了个最菜的吧。
　　不过，女奻并没有在意北香亭，她解决完金甲破之后便转过头看向了祥灵。
　　如今祥灵与玉战况已经进入到了白热化阶段。
　　空中，无数的冰球相互交错爆发出恐怖的极寒之力，这种寒气连水神附体之后的静离都无法想必，整个天空都成了冰川，连空间都冻住了，令人寸步难行。
　　但祥灵却没有受到任何影响，它扇动着美丽的双翅在冰层中自由的翱翔，不过却让人觉得有些怪异，毕竟它是一只山羊.....
　　“生灵—朝鸣！”空中，祥灵一声大喊，跟着，它的用力的扇了一下双翅，跟着，四周突然响起了一阵悦耳的鸟叫声，如同万鸟齐鸣甚是壮观，仿佛百鸟朝凤一般。鸟鸣还带着一种神奇的力量，这股力量让四周的冰慢慢的融化了。
　　“哼...”见状，玉冷哼了一声，跟着抬起两只手对着祥灵打了两个响指！哇，别人都一直手打响指，你怎么两只手一起打啊？更厉害吗？
　　额，好像确实更厉害...
　　响指落下。
　　天地被一分为二，变成了两块大冰块。
　　被冻成冰块的天地开始合拢，试图将祥灵压死在中间。
　　“圣灵—翠鸟！”祥灵再次施法，瞬间自己变成了一只厘米大小的翠鸟，跟着，它以超乎超人理解的速度穿过了天地杀到了玉的面前。
　　“小不点...”玉看着自己胸前的翠鸟淡淡的说了一句，跟着，她的四周瞬间被寒气笼罩将祥灵死死的困在了原地，甚至都无法复原。
　　“你能变成神凰吗？”玉看着小巧的祥灵淡淡的问。
　　“你还没有资格窥探神凰的英姿。”祥灵冷冷的回答。
　　“那真可惜。”玉说着举起右手又打了一个响指！嘴中淡淡的念：“破！”
　　下一刻，天地发出卡擦一声脆响，跟着，整个天地就像是一块正在碎掉的冰块一样出现了无数的裂痕。原本美丽的小岛瞬间面目全非....
　　玉冻住了天地，然后打碎了它！
　　卡擦........
　　天地碎成了无数的小块，祥灵被困在了其中一块，而清槐和晨兴在另一块，情况非常的危机如果想办法，等到冰块完全碎掉时候就是祥灵和清槐的死期....
　　“你疯了吗？”这时，一直在围观的北香亭突然开口了。
　　“不择手段除掉晨兴是我们的任务。”玉看着北香亭冷冷的回答。
　　“把她放出来！”北香亭指着清槐呵斥道。
　　“不行。”玉毫无感情的说：“冰河破碎是无法停止的法术。”
　　“你会把怨祖放出来的！”北香亭跟着说，在这里，她唯一害怕的只有怨祖！
　　听后，玉第一次有了明显的表情，她微微的皱了一下眉头，然后，她伸出手握住了困住祥灵的小冰块说：“你真幸运。”说完，她挥了挥手，跟着，冰块迅速融合，小岛又恢复了它原本的样子，祥灵与清槐也因此得救，不过，晨兴仍然处于冰封的状态。
　　“快点完成任务，别让大人等太久。”这时，一直没有说话的莫古开口了，他非常骚气的双手抱在胸前闭着眼睛靠在树干上，让人看了有想打人的冲动。
　　说完，恢复过来的祥灵扇着翅膀来到了晨兴和清槐跟前看向莫古说：“我说过，想靠近晨兴就从我的....”
　　可惜，话还没说完就被人打断了。
　　“你还是滚远一点吧。”女奻突然出现，说着便一脚踢开了祥灵，然后，她非常嚣张地指着树上的莫古与北香亭，另一只手指向了玉炫酷的说：“你们一起上吧...”
　　此言一出，现场的气氛便诡异了起来.....
　　另一边，王佐柒在南墨韵的陪同下来到了地牢。
　　“刚才发生了什么？”南墨韵回想着之前几乎要被撕裂了的情况心有余悸的问。
　　“不管刚才发生了什么，但应该已经结束了。”王佐柒回答。
　　“山羊赢了？”南墨韵小心的问。
　　“不知道，不过女奻在外面，我想问题不是很大。”王佐柒回答，她对于女奻这个复仇女王可是很有信心的。
　　“对面可是有四个人啊。”南墨韵瞪着眼睛比划着手势说。
　　“所以我们得快点。”王佐柒说。
　　“你真的要去把怨祖放出来？”南墨韵紧张的问。
　　“有人要踹祂的小窝祂难道不管？”王佐柒看着南墨韵背上虚弱的姐姐说，不过看起来姐姐的情况有了好转，脸色也红润了不少，应该是胸口正在微微发亮的源生晶石的功劳。不过却没有让王佐柒放心，因为姐姐很可能永远都离不开源生晶石了，在这颗能量耗尽之前不找到下一颗源生晶石的话姐姐必死无疑。
　　但是要命的是，《古遗密：史迹》中只是记录了源生晶石最初的地点，由于星神界破碎导致地点发生了很大的变化，而‘巨盗星’的那一颗只是因为要关押勿近所以做了特殊的防御才使得它的位置相对稳定一点才让王佐柒找到了。而且，早在星神界之前太史令便不再更新古遗密再加上被怨祖灭门，如今要找到源生晶石就只有靠她自己以及那不知道会不会理会自己的剑灵白心！
　　“可是你不觉得怨祖要比外面那四个恐怖多了嘛？”南墨韵紧张的说。
　　“正是因为这样我才没有进入。”王佐柒看着眼前的大门若有所思的说。
　　“不如我们回去拼一下也许还有点希望。”南墨韵满怀期待的说。
　　王佐柒听后看了看正在恢复的姐姐陷入了深思，好长时间没有说话，把南墨韵急坏了。
　　“这还用想这么久吗？”南墨韵急的直跺脚。
　　“也许还不到祂出场的时候。”王佐柒听后看向了黑洞洞的大门大有深意的说。
　　“这才对嘛，这种量级的存在怎么可能这么早就出场呢？”南墨韵松了口气说道。
　　“带晨兴去‘桃花海’底！”突然，祥灵的声音出现在了王佐柒的脑海，跟着，她身后便传来了一阵急促的脚步声，很快，清槐抱着被冰封的晨兴便出现在了王佐柒面前。
　　“怎么回事？”王佐柒看着焦急的清槐连忙问。
　　“疯了，女奻要打十个！”清槐瞪着大眼睛回答。
　　“她这么猛？”南墨韵听后吃惊的问。
　　“还行，现在1V3，能打一会儿。”清槐回答。
　　“那你知道该去哪里吗？”王佐柒想着脑海中祥灵的声音问。
　　“桃花海海底！”清槐肯定的回答。
　　听后，王佐柒点了点头，确认了这是祥灵的意思，于是，她们不再犹豫，带着晨兴朝着桃花海狂奔，当然，是走的密道。
　　桃花海，是位于小岛桃花林地底的一个神秘的地下海，是个小岛的核心区域，祥灵曾经嘱咐过不到万不得已不能进去，而现在的情况正是如此....
　　“她这样多久了？”王佐柒看着被冰封的晨兴着急的问。
　　“有一段时间了，山羊人趁着女奻吸引火力的空隙把我给送了过来，并让我们尽快带晨兴去海底，不然，晨兴便会因此永远的沉睡下去。”密道中，清槐边跑边说。
　　“那我们快一点。”王佐柒听后点了点头说，同时加快了自己的步伐。
　　“那你倒是快一点啊。”南墨韵背着王佐静跟在身后促催道。
　　“要不你带路？”王佐柒转过头凶神恶煞的看着南墨韵说。
　　“我不认识路。”南墨韵连忙摇头。
　　“那就闭嘴！”王佐柒怒吼。
　　南墨韵吓得连忙闭上了嘴。
　　之后，没人再说话，两人紧跟着王佐柒穿梭于地底隧道之中...
　　这隧道结构还真是复杂，要不是王佐柒带路两人可能要晕了。
　　十分钟后，几人在王佐柒的带领下走出了隧道，来到了目的地，这里是距离小岛桃花林一万米的地底，在这里，一片圆形的湖安静的躺在这里，四周昏暗无光，但这片小湖却散发这蓝色光芒美丽又显眼。
　　“就是这里。”王佐柒看着眼前的蓝色小湖肯定的回答，这与祥灵所说一模一样。
　　“那还等什么？”清槐抱着晨兴连忙说。
　　“能让我先想一下跳水的动作吗？”南墨韵突然问。
　　听后，清槐与王佐柒齐刷刷的用一种诡异的眼光看向了南墨韵，看了三秒钟，两人相视点了点头，好像达成了某种邪恶的共识，跟着，两人一起朝着南墨韵诡异的笑了笑，这让南墨韵感到背后发凉毛乎悚然。
　　果然！
　　下一刻，清槐与王佐柒便抛弃了南墨韵，跳入了蓝色湖中.......


第354章神鸟太平！
　　海底，是一个全新的世界。
　　这是一片美丽的森林，在森林的正中央有一座高耸入云的山峰，山峰被白云覆盖从下方无法看清它的容貌，但白云中那点点金光却告诉这来到这里的人该去往何方。
　　“去山顶。”王佐柒指着山峰说。
　　“不行，飞不起来。”清槐摇了摇头说。
　　“逗我？”王佐柒听后有些生气的问。
　　“没逗你，这里应该和我妈的冠上界一样属于更高层次的世界，所以，我们来自下界的力量会被自然压制，飞不起来说明我们还没有达到在这个世界中的‘修炼’资格。”清槐解释。
　　“这么说也太伤人了吧。”南墨韵听后无力的哀嚎，想她纵横顶峰大陆万载到哪都是横着走的，却还没有达到在这里修炼的资格？
　　“话很难听，但这是事实。而且，我妈的冠上界应该比这个世界还要厉害。”清槐说着还不忘吹嘘一下自己难得捡到的亲妈，幸福感溢于言表。
　　“可是我们必须要尽快把晨兴送上去。”王佐柒皱眉说。
　　拍拍.....
　　“干嘛？”王佐柒转过头怒视着南墨韵问。
　　“是不是有什么很酷的方法？”南墨韵拍着王佐柒的肩膀挑眉说，一副要死的样子。
　　“说话快说。”王佐柒冷冷的说。
　　“让我常识一下攀岩升降器如何？”南墨韵兴奋的问。
　　“好办法，那你去给我弄一条万米绳索来好吗？”王佐柒挖苦道。
　　“不要这么无情嘛...”南墨韵摇着王佐柒的肩膀开始撒娇，不过却被清槐更无情的一脚踢开，倒在了地上。
　　清槐瞪了一眼地上的人然后看向王佐柒问：“山羊人没有告诉过你怎么上山吗？”
　　“没有。”王佐柒摇了摇头说。
　　“那就只能爬上去了。”清槐叹气道。
　　“那要爬到什么时候啊？”南墨韵撑在地上望着山峰嚎叫。
　　“既然山羊人让晨兴过来那自然有它的原因.....”
　　滴答......
　　王佐柒话还没说完便被一阵清晰的水滴声给打断了。
　　她转过头看去才发现清槐浑身都湿透了，而她抱着的冰块已经融化了一大半了。
　　“小心。”王佐柒看着清槐突然说。
　　“小心什么？”清槐丝毫没有察觉到异常很是不解的问。
　　“自求多福。”王佐柒丢下一句后便躲到了一颗石头后面，这让清槐摸不着头脑，而同样摸不着头脑的还有她怀里抱着的人。
　　“你在干什么！”晨兴那尖锐而白痴的声音冷不丁的响起吓了清槐一跳。
　　看着怀中的巨婴，清槐想也没想便放下了手将晨兴扔在了地上，然后一溜烟儿跑到了王佐柒身边站着军姿强势围观。
　　天知道怎么回事，原本被冰封的晨兴居然在来到这个神秘地下世界后就解冻了。
　　解冻后的晨兴却没有追究清槐无礼的行为，因为她还有更重要的事情要做。
　　“气死我了！”晨兴撑着共鸣剑站了起来开始发恼骚：“居然用这么卑鄙的方式，这次一定要狠狠的教训一下那个人！”边说边走，而且走路不看路。
　　bang~~~
　　撞到树上了....
　　“你小心点啊。”王佐静的声音也突然响起，众人看去才发现，王佐静也不知道什么时候恢复了过来，如今她正站在撞树人的旁边关切的摸着她的头颅。
　　“这里怎么会有一颗树呢！！”晨兴看着王佐静恼怒的问。
　　“这和树没关系吧。”清槐无语的说。
　　听见清槐的声音晨兴这才发现她，于是她便朝着清槐大吼：“你怎么在这！”
　　“那你刚才在和谁说话？”清槐听后生无可恋的问。
　　“刚才也是你？”晨兴惊呼，她非常的惊讶嘴都变成了O型。
　　“不错，这个也字用的很精髓。”这时，王佐柒从石头后站了起来走向晨兴说：“不过现在不是汉语课堂时间，我们有更重要的事情要做。”
　　“什么事？”晨兴皱眉问。
　　“爬山！”王佐柒指着山峰淡淡的说。
　　“不行！我还要去教训那个可恶的女人！”晨兴撸着袖子大吼。
　　“是啊，她就在山顶啊！”王佐柒开始忽悠。
　　“是吗？”晨兴半信半疑的问。
　　“是啊，她看见你这么生猛，早就跑到山顶躲起来了。”王佐柒说。
　　晨兴听这话立刻就信了，她浑然不记得自己被冰封还被清槐公主抱的事实，一股劲的指着自己嚣张的说：“怎么能让她这么轻易就逃掉呢！”
　　“对啊，所以我们才要快点爬上，免得她跑了！”王佐柒怂恿道。
　　“嗯。”说完，晨兴便背着宝剑朝着山峰冲了过去，临走前还潇洒地留下一句：“你就在这里等着，我去去就回！”
　　望着晨兴的背影，四人默默的流下了冷汗。
　　“你确定她不是网上淘来的主角？”清槐流着冷汗看这王佐柒问。
　　“就算是淘来的，那也是全球限量的，而且，仅此一位。”王佐静痴痴的说。
　　“后院着火啦！！”听着姐姐的话，王佐柒突然大喊一声，然后撒腿就跑跟上了晨兴，余下三人面面相觑，过了两分钟，几人才回过神来跟上了两人。
　　山路出乎意料的平坦。
　　就是全是上坡，爬着费劲。
　　一个小时后，王佐静就已经累的气喘吁吁走不动了，不过她倒也因祸得福成功挂在了晨兴的背上，让她背着自己继续爬。
　　这又伤到了老王，于是她便跳到了清槐的背上寻找的内心的安宁。
　　就这样，晨兴和清槐一人背一个，继续爬山。
　　五个小时后，她们终于上到了山顶.....
　　等到了山顶，晨兴这才问出了一个埋藏在心底很久的秘密，她看着一行人不解的问：“为什么不飞上来呢？”
　　“好问题啊~~”王佐柒听后点头长叹。
　　“那为什么不飞上来呢？”晨兴接着问。
　　“因为飞上来的没资格插旗自拍。”王佐柒回答。
　　“那是干什么？”晨兴不解的问。
　　“你到底想不想教训人了？”王佐柒生气的说。
　　“当然！”晨兴肯定的点头。
　　“那你看见前面的闪光的地方了吗？”王佐柒指着前方闪着金光的空气说。
　　“嗯，她在里面？”晨兴猜测道。
　　“聪明！”王佐柒说着炫酷的打了个响指，然后转身朝着金光走了过去。
　　“你干什么！”晨兴追上王佐柒怒问。
　　“她伤了我姐姐我也要教训她！”王佐柒撸着袖子模仿着晨兴说道。
　　“你行吗？”晨兴看着王佐柒很是鄙视。
　　“哼，走着瞧！”王佐柒冷哼一声，随后一头扎进了金光里，晨兴见状不敢怠慢连忙跟了进去，而清槐则是吩咐南墨韵守着王佐静，然后自己也跟着冲进了金光。
　　金光中，一片花园。
　　花园正中间有一个雕塑。
　　那是一只正在振翅高飞的鸟。
　　鸟的双翅展开，总长度超过了三十米，身子却很小，只有不到两米长左右，全身呈葡萄灰褐色，头部色深呈栗褐色，头顶有一细长呈簇状的羽冠，一条黑色贯眼纹从嘴基经眼到后枕，位于羽冠两侧，在栗褐色的头部极为醒目。颏、喉黑色。翅具白色翼斑，次级飞羽羽干末端具红色滴状斑。尾具黑色次端斑和黄色端斑，看上去挺漂亮也挺普通的。
　　几人很自然的靠近雕塑。
　　在靠近雕塑的一瞬间，所有人同时感觉到了一股无比温暖而又强大的力量，这种力量能融化冰川抚平伤痕令万物恢复生机，众人就像是在寒冷的夜晚喝到了一碗热气腾腾的茶一样暖人心，振人志，让人再次充满了对未来的希望。
　　“这是什么？”感到这股奇异的力量后清槐不可思议的问。
　　“这应该就是山羊人说的主人，道祖十翎神鸟太平。”王佐柒看着雕塑底座上刻着的‘道祖墓’说道，没有墓志铭和题字什么的，只有这三个字。
　　“可是这只小鸟不是我要找的人！”晨兴生气的说。
　　“不，我们要找的就是这只鸟。”王佐柒摊牌了，她指着神鸟说：“它就是你一心想成为的大侠，你可以去摸一摸踹一踹，没准你俩心心相惜会出现什么不可描述的情况。”
　　“一只鸟？大侠？你可笑死我了！”晨兴听后捂着肚子笑了起来。
　　“射门！”王佐柒突然鬼畜一般看向清槐大吼，清槐会意，抬起腿在晨兴还没有反应过来之时一脚将晨兴提到了雕塑上，而且还是头先撞上的。
　　一阵眩晕过后，晨兴还真的进入到了不可描述的地方。
　　那是一片金光弥漫的空间。
　　在空间中晨兴的前方有一只与雕塑一模一样的鸟在看着她。
　　“还真有鸟啊...”晨兴看着眼前的巨型太平鸟挠着后脑勺呆呆的自语。
　　“祥灵选择的孩子...”太平鸟轻轻的扇这翅膀发出温柔的声音。
　　“会说话的鸟！”晨兴发出惊呼，跟着，她问了一个很脑残的问题，她问：“请问你是比目鱼和波斯猫的姐姐吗？”
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、、
　　太平愣了半晌，甚至动用了神力也没搞清楚晨兴在说什么，不过，太平已经查看过晨兴了，她确实是传承它道祖之力的最合适人选！
　　哈哈哈，修仙界最喜闻乐见的传承环节开始！不过，这个环节可能会让大家感到失望，因为晨兴有毒而且脑残....
　　“被选择的孩子，你准备好接受我的力量拯救这个濒临破碎的世界了吗？”太平索性不再去想晨兴的问题继续自顾自的问，而且说的很急，因为这它死前留下的最为精纯的道祖之力，被封印在雕塑内，而当有人被认可闯进来后，力量便会被激活，如此庞大的力量且无主的力量如果长时间暴露在外便会被主天道吸收掉，所以得快刀斩乱麻！但晨兴可不是一般人哦...
　　“拯救世界是我的责任，不需要你的力量。”晨兴拍着胸脯自信的回答。
　　“这份自信浑然天成，真难得。”太平听后说。
　　“有什么问题吗？”晨兴有些没太听懂太平到底什么意思于是警惕了起来。
　　“你好像对我有戒心？”太平笑着问。
　　“我又不认识你。”晨兴耿直的回答。
　　“哈哈。”太平听后笑了笑说：“那就让你认识一下我吧。”说完，太平伸出自己的翅膀罩住了晨兴，下一刻，晨兴便知晓了关于道祖十翎也就是这只叫太平的鸟的一切。
　　看完十翎的一生后，晨兴居然流下了眼泪！
　　没错！那是两行涓涓细流从晨兴的眼睛里流了出来！
　　那是两位大侠心心相惜触景生情流感而发的泪水，毫无杂质，清澈无比！
　　“我知道了！”晨兴猛然擦干了眼泪握着拳看着太平坚定的说：“你的意志我已经明白了，原来你也和我一样肩负着天下苍生的兴亡！”
　　“你......”太平听后感觉到了一点不对劲，但话还没说就被晨兴打断了。
　　“你不必再多言了！”晨兴伸出手非常炫酷的捂住了太平的嘴自我陶醉道：“你的心意你的意志我已经明白了，你放心，我一定会做的比你更好的！！”
　　更好的....更好.......
　　额..........
　　太平鸟流下了一滴冷汗.....
　　晨兴不管那么多，她还以为太平被她的气概给折服了，于是，她非常骚气的闭着眼睛点着头大声说：“我很欣赏你，但抱歉我有要事需要尽快处理，所以就不多说了！再见！”
　　说完，晨兴便转过身往前冲了过去....
　　由于太平鸟还没有回过神来，所以没来得及阻止，让晨兴成功的冲了出去........
　　看着从雕塑金光中冲出来的晨兴几人先是很兴奋不过，当晨兴落地后便疑惑了起来。
　　“发生了什么有趣的事情吗？”王佐柒踢着晨兴的小腿不解的问，按理说，接手传承后都会浑身实力暴涨然后仰天长啸装个X立flag什么的，怎么这货一点变化都没有，而且还有两行莫名其妙的泪水痕迹，我的天，你们见过晨兴哭过吗？
　　“我看见了这只鸟，而且她会说话。”晨兴回答。
　　“然后呢？”众人听后连忙好奇的凑了过来。
　　“然后这只鸟得到了我的认可。”晨兴闭着眼睛点头说道，她还没有解除自我陶醉状态。
　　“再然后呢？”王佐柒偏着头问，声音已经没了上一秒的激动，变得平平淡淡了，因为她明白了....
　　“我明白了她的意志！并且我要将这份意志发扬光大！”晨兴手放在胸口认认真真的说，但她不知道的是，王佐柒已经举起了一颗石头....
　　“意志有什么用啊！！去死吧！！！”王佐柒一声大喊，跟着，将石头砸向了晨兴那本来就不怎么灵光的脑袋......
　　场面血腥，以和谐.......


第355章北香亭！
　　“为什么打我！！”晨兴捂着后脑勺怒视王佐柒。
　　“为什么打你？”王佐柒握着石头冷冷地说：“你....哎呀！！”
　　老王话说一半，报应来了，被人一拳重重的敲了一下后脑勺，可把老王惹毛了，但是当她回过头看清打自己的人时瞬间就怂了。
　　“说，为什么打她！”王佐静怒视着王佐柒质问。
　　“因为我王佐柒从不空手而归！”王佐柒鼓起勇气回答。
　　“可是这和晨兴有什么关系？”王佐静问。
　　“就是因为她才让我空手而归，你妹妹我很不爽。”王佐柒摇着手指说着，顺便强调妹妹二字提醒姐姐注意立场，不过可惜，事与愿违。
　　“我怎么会有你这样无理取闹的妹妹？”王佐静听后更加生气了。
　　“这个问题你不应该问我。”王佐柒说。
　　“那应该要问谁？”这时晨兴凑了过来好奇的问。
　　“有你什么事？”王佐柒瞪着从晨兴没好气的说。
　　“问一问嘛...”晨兴摸着头说。
　　“别理她，她脑子有问题。”王佐静气呼呼的说。
　　“我就知道。”晨兴听后煞有介事的点了点头。
　　“你又知道什么了？”王佐柒笑问。
　　“她知道什么了我不知道，但我知道你们在这样聊下去可能就要去见阎王了。”这时，清槐的声音响起吸引了众人。
　　“你什么意思？”众人问。
　　“额....”清槐感受着四周能量的变化顿了顿后说：“好吧，我错了，不管你们聊不了聊天我们都要去见阎王了。”
　　“说清楚一点。”王佐柒说。
　　“这里的能量正在消失。”清槐回答。
　　“简而言之？”王佐柒提醒道。
　　“简而言之就是这里正在消失...”清槐说完，轰的一声，美丽的森林便消失了。
　　因为这个世界是道祖十翎的力量维持这的永恒界，由于晨兴没有接受十翎的力量，导致十翎的力量消失，这个世界便很自然的消失了。
　　而等一伙人回过神来，已经是深不见底的海底了。
　　咕噜咕噜......
　　前方传来求救信号....
　　来自于晨兴、王佐柒以及王佐静....
　　她们溺水了...坑....
　　还好这次有南墨韵，她立刻转移了众人，回到了地面。
　　咳咳咳咳.....
　　回到地面，溺水三人组便瘫在地上不停的咳嗽吐水，很难受。
　　过了好几分钟她们才恢复过来。
　　“她们就算了，你这怎么还怕水呢？”南墨韵走到晨兴面前不解的问。
　　“水很可怕，我规劝大家不要下河游泳。”晨兴喘着粗气说道。
　　“有你亲身授法我想大家再也不会随便下河游泳了。”清槐看着嘴边全是呕吐物的晨兴哈哈的笑道。
　　“那是当然的啦。”晨兴回答，她误以为清槐在表扬她，还挺开心的。
　　“真想给你做个生物鉴定，看看你到底属于哪类物种。”清槐看着晨兴呆呆的说。
　　“你又想搞什么鬼？”晨兴听后猛地站了起来怒问，也不知道她从中领悟到了什么。
　　“我不搞鬼，口味没那么重。”清槐淡淡的回答。
　　轰隆隆.....
　　就在这时，上方传来了剧烈的响声。
　　“还没结束啊。”王佐柒看着上方皱眉自语，她们还在地底。
　　“什么还没有结束？”晨兴好奇的问。
　　“与你无关...”清槐淡淡的说，同时，她开启了灰瞳看透了千米土层看见了小岛上空的情况。
　　小岛上，北香亭、玉以及莫古三位界王从三个方位将祥灵和合体后的女奻围住，下方还有被奇怪的白色色泡泡给困住了的勿近，因为她可能和怨祖有关，所以界王们并不像和她交火。
　　“你们把可爱的晨兴藏到哪里去了？”北香亭捂着嘴吱吱的笑问。
　　“脚长在她身上，她想去哪就去哪，我怎么可能知道。”祥灵镇定的回答，不过，心中却有些不淡定，因为它好像感觉不到道祖的力量了，这让它有些不安，它不知道是晨兴已经接受了道祖之力还是出了什么差错，但多半是后者，因为晨兴如果拥有了道祖之力的话那么她们都会感觉到的，因为道祖的力量已经强到让人无法理解的地步了，道祖随便的一个动作都有可能引发天地异变，这即便是神明都无法做到的....
　　“倒是挺讲义气的，那我就成全你们吧。”北香亭笑了笑后，轻轻的伸出两个手指指向了两人跟着说：“准备好渡劫了吗？”
　　“嗯？”女奻冷冷的看着北香亭，下一刻，轰隆一声，两道闪电突然出现在空中，这在平常并不奇怪，但这次却让女奻和祥灵大惊失色，因为这两道闪电的目标是她们！
　　啊！！！！！
　　两声惨叫瞬间响起，女奻与祥灵被闪电击中浑身被瞬间烧焦....
　　闪电，最强大的自然之力之一，号称是自然中破坏力最大的力量！即便是女奻也无法硬抗，而能够抗住的都是超级牛X的人物，所以才会有了渡劫这个说法，不过这些都是修士们搞出来的一些虚名而已，而且他们所谓的渡劫天雷不过就是自然神力世界中因为能量过载被迫释放出来的一小部分，对于自然神力世界来说可以忽略不计。
　　而自然神力世界中真正的闪电每一秒钟所释放的能量就能毁掉一个多元宇宙，这几乎等于是界王实力的两次爆发式攻击了，非常之恐怖。
　　正是因为如此，北香亭才会如此的自信，因为她正是亿万中无一的那一位与雷电有极强默契度的雷修！堪称修仙界大熊猫，不过，她能使用的只是外部的雷电，还远远达不到真正雷电的万分之一，但用来称霸涒滩天界做到神之下第一人还是绰绰有余的。
　　“啊！！”闪电中，女奻一声大喊，跟着，她双臂一挥居然将闪电给打散了。
　　“不愧是上章氏。”北香亭看着女奻淡淡的说。
　　“抱歉，有些麻，失态了。”女奻淡淡的说。
　　“是吗？”北香亭淡淡的笑了笑，跟着，她抬起双手掌心朝向天空，瞬间，两道闪电便出现在了她的双手上，这一幕让女奻都震惊的多看了一眼，因为北香亭居然没有调息就使出如此强大的法术，这说明她不仅仅是界王修为这么简单，其境界也同样高深，至少达到了‘心念’的境界，这是一种极其高深的境界，是指不需要额外的动作就能使用法术的存在，北香亭的境界比女奻的境界还要高！
　　“圣灵—破空！”这时，同样逃出闪电的祥灵施法，只见它那美丽的双翅朝着北香亭用力一扇，跟着三道无色的空气波杀向了北香亭，空气波所到之处连空间都被震碎，足以可见其威力之大。
　　但就在空气波要击中北香亭的一瞬间，北香亭身前突然出现了一片五彩斑斓的泡泡。
　　这些泡泡居然将空气波吞了进去，然后炸开与空气波一起消失了。
　　“你们是不是忘了还有我了。”这时，从未开口的莫古说话了，这些奇怪的泡泡显然就是他制造出来的，包括困住勿近的泡泡。
　　而等莫古说完，两道可怕的闪电再次杀向了女奻与祥灵。
　　闪电的速度为光速，这种距离几乎不可能躲避。
　　但女奻和祥灵显然不是一般人。
　　在早有准备的情况下，祥灵用翅膀包裹住自己然后在外围形成了一圈蛋壳将自己保护了起来，而女奻则是使出了魑魅魍魉，让这些小喽啰帮自己成为闪电的目标。
　　这样虽然躲过了一劫，不过，两人损失惨重。
　　祥灵的蛋壳被打碎，女奻损失了数不清的魑魅魍魉。
　　“还挺能干的嘛。”北香亭冷冷的笑道，但就在这时，一声响指响起，让北香亭特别的烦操，她转过头看向玉冷冷的说：“你能换一种方式吗？”
　　“为什么呢？”玉淡淡的笑着，跟着，天空开始下起了鹅毛大雪，小岛的气温骤减，一秒钟后达到了零下150度！
　　“又要来了？”祥灵看着玉回想着刚才的天地破碎冷冷地自语。
　　“不，这只是让你们跟方便的渡劫。”北香亭突然笑道，跟着，女奻与祥灵恍然大悟，因为她们已经看见了漫天的雪花以及被冻结的空气中那若隐若现的闪电了，原来玉的目的并不是使用她的法术，而是将整个小岛空间中的氧气温度降低至零下150摄氏度，让氧气达到从超导临界值成为超导体！此时，整个小岛瞬间变成了一个巨大的超导体！但可惜，太晚了...
　　“稍微耽搁了一点时间，不过没有大碍。”北香亭勾着嘴角淡淡的笑着，同时，她将双手放在身体两侧掌心朝着天空跟着大喊：“天威大灭！！”
　　话音落下，无数条闪电落下，闪电瞬间填满整个小岛。
　　0.3秒后，一切化为灰烬.....


第356章黑长直正式登场！
　　北香亭和玉联手施展的‘天威大灭’面前，一切的反抗都是徒劳。
　　女奻被迫解体双双身负重伤，而玉也兑现了承诺折断了祥灵的翅膀，虽然主要功劳都是北香亭。
　　“差不多该结束了。”北香亭站在空中看着下方的晨兴淡淡的自语，‘天威大灭’将整个小岛化为灰烬，只有关押这怨祖的牢笼仍然屹立在原处，不过，也只剩下来一个牢笼了。
　　所以，主角们也好不到哪里去，不过好在各自都有些看家本领才保住了性命。
　　清槐使出了蝾螈变加金身才勉强保住了性命，南墨韵则是逃到了其它空间，不过并没有用，闪电简直就像是有三界通行证一样哪里都能打到，但还好，南墨韵溜得快，空间钻的够多减弱了闪电的力量才活了下来。但王佐柒和王佐静情况却不容乐观，她们分别被清槐和南墨韵抱在怀里昏迷不醒，生死未卜，只有王佐静脖子上的源生晶石还在闪烁着橘红色的光芒。
　　而北香亭的目标物晨兴此时就平躺着漂浮在清槐身边，不过，她就没有双王的待遇了，同样是昏迷了，但却没有人理她，都没有人想抱一抱，可怜，只有共鸣剑一直陪伴着她。
　　不过，她的情况有些不一样，这一点北香亭看在了眼里。
　　“有意思。”北香亭看着安静的漂浮在真空中的晨兴勾起嘴角笑了起来。
　　“什么有意思？”旁边的玉冷冷的问。
　　“她吸收了闪电的力量，并没有受伤而是因为能量过剩昏了过去，也可以说她正在消化这股力量。”北香亭看着晨兴淡淡的说着，说话间，晨兴身体四周啪啦一声出现了一条条闪电，这些闪电一闪而过，随后一部分被共鸣剑吸收另一部分进入到了晨兴体内。
　　不知道大家还记不记得晨兴很久以前被老王坑过去吸收恒星能量由于手残不小心开打了功率被恒星能量击中了激活了某种奇怪的东西，而共鸣剑又能与自然之力产生共鸣，所以让晨兴可以吸收来自于自然的力量，这其中自然也包括闪电，所以，晨兴才会没事，而且，被北香亭这么一虐待之后，她的力量又变强了，只是她自己却不知道....
　　“应该是那把剑在吸收。”这时，一旁的莫古抱着手开口说。
　　“那把剑在我的大灭下都没有受损看起来是一个神物。”北香亭点头说道。
　　“是交给云诡大人还是就地解决？”莫古问。
　　“大人的意思是彻底抹除。”北香亭回答。
　　“那怨祖怎么办？”莫古皱眉头问，怨祖可是个大麻烦。
　　“只要山羊人还活着牢笼就不会有问题，这个大可放心。”北香亭回答。
　　“那我可以打响指了吗？”玉冷冷的问，眼神看上去有些迫不及待了。
　　“你再打响指我就把你的手指全部掰断让你以后只能用嘴舔。”北香亭猛地转过头瞪着玉凶恶的警告。
　　玉听后愣了愣，然后，她默默的举起手.....
　　啪.......
　　打了个响指.....
　　啊！！！！
　　噼里啪啦......
　　伴随着一阵闪电巨响，玉发出骇人的惨叫，而她右手的所有手指真的全部被北香亭掰断了。
　　“我是...我是一个言出必行的女人...”北香亭拿着玉的五根手指指着她有些癫狂的说着，同时还用手指渗出来的血迹在玉的脸上写了个‘杀’字....
　　咕噜......
　　旁边的莫古看着这一幕流着冷汗紧张的吞了口口水吓得不敢说话。
　　“你疯了吗？”玉看着自己被闪电斩断了了五指难以置信地质问。
　　“我觉得是你聋了。”北香亭冷冷的说着，同时很是享受地舔了舔手指上的血迹，果然，是个死变态....
　　“你不会要吃吧。”玉看着北香亭感到一阵恶寒，虽然不是第一次见到这位云诡的首席打手做出变态行为了，但还是那么的恶心，而且这次还是针对自己，但别误会，她们两可不是那种奇怪的关系，就是单纯的同事....
　　就在北香亭忘我的展示自己的恶趣味的时候，莫古坐不住开口了，他小心的说：“还是快点吧，不要让云诡大人等太久。”
　　“当然。”北香亭听后扔掉了玉的手指，然后飘向了下方已经无力反抗的众人。
　　“你还是再找一个女朋友吧，她没救了。”北香亭看着清槐淡淡的笑道。
　　“闭嘴！！”清槐抱着王佐柒瞪着北香亭怒吼，无比的愤怒令她体内真气变得混乱，一般修士发生这种情况多半要归西，但是清槐拥有着神秘的力量帮助她调节着自己的真气，让她能够在混乱中找到有序从而稳定自身状态，而且，在这种混乱中，那藏在骨髓中的灰气慢慢的飘了出来，重新夺回主动钻进了清槐的双瞳之中。
　　“哟...”看着清槐双眼中闪烁出一缕灰色的气体北香亭不由的叫了一下，然后看着清槐笑道：“没想到你还有别的力量。”
　　“想试一试吗？”清槐冷冷的说。
　　“还是不要了，我可不想被你娘这个疯子注意。”北香亭摆了摆手笑了笑。
　　“你有脸叫别人疯子？”清槐听后不淡定了。
　　“比起你娘来，我还是略显不足的。”北香亭笑了笑后轻轻一挥手，跟着，一团闪电球便包住了清槐，无论她怎么努力都无法逃出来，只能眼睁睁的看着北香亭飘向一旁的晨兴。
　　“你也一样。”突然，北香亭转过头朝着身后的的黑影笑了笑，跟着，又是一团闪电球出现将黑影困住，这时清槐才发现原来是勿近，在大灭之中，只有勿近还能活蹦乱跳，其她人只能勉强维持生命，连站立的力气都没有了.....
　　“你要对她做什么！”勿近在闪电球内紧张的大喊。
　　“完成你以前没有完成的事情。”北香亭勾起嘴角看着勿近淡淡的笑道。
　　“你知道？”勿近听后有些吃惊。
　　“只要是云诡大人想知道的事情就没有能藏得住的。”北香亭笑着说。
　　“那又怎么样？”勿近冷冷的说，脸色也越来越阴冷。
　　“我帮你，你不应该感到高兴吗？”北香亭笑问。
　　“我一点都不高兴。”勿近冷冷的说。
　　听后，北香亭摊了摊手无奈的所谓的笑了笑，然后伸出手指召唤了一道闪电形成了一把闪电剑准备给晨兴致命一击，晨兴能够吸收闪电这一点北香亭已经知晓了，所以，她这次要亲自控制闪电保证不被吸收然后解决晨兴！
　　“你要是敢伤害她，你就是躲到天涯海角我也要找到你把你碎尸万段！”勿近撞着闪电球怒吼。
　　“嗯，有点头疼呢...”北香亭扣了扣太阳穴玩味的笑道：“不过我喜欢。”说完，她便慢慢的弯下腰，朝着晨兴的脖子割了过去....
　　“我帮你一次....”就在这时，一道沧桑无情的声音在王佐柒的脑海中响起，叫王佐柒沉睡着的意识....
　　“你是谁？”潜意识中，王佐柒迷茫地看着四周的极光呆呆的问。
　　“我是你，你也是我。”那沧桑的声音再次响起，还是听不出性别。
　　“你也是太史令？”王佐柒迷迷糊糊的问。
　　“是也不是。”沧桑的声音回答。
　　“你是那个把我引到‘兔子的耳朵’的神秘人？”王佐柒突然问。
　　“是。”沧桑的声音应答，说完，一道黑色靓丽的声音出现在了王佐柒潜意识中，那是一位长发飘飘光着脚的冷酷女人，女人正是那位关注王佐柒的黑长直！此时，黑长直站在极光之下宛如一位下凡的天神，神秘而又高贵。
　　“你为什么要帮我？”王佐柒看着黑长直问。
　　“因为我需要你帮我。”黑长直回答。
　　“我能帮你什么？”王佐柒听后有些好笑，心道：我连液化气罐都扛不起怎么帮你？
　　“只有你才能帮我。”黑长直摇头说。
　　王佐柒听后眯起眼睛想了想觉得这女人应该不简单，于是便说：“那你先帮我，救我的朋友保证她们的安全！”
　　“可以。”黑长直点头答应，跟着，她便从王佐柒的潜意识里消失了....
　　回到现实中，北香亭的闪电剑已经架在了晨兴的脖子上，已经开始要宰猪了...
　　但就在下刀的那一刻，光明突然消失了，一切都陷入到了黑暗之中。
　　“谁！”北香亭睁着闪着雷电的眼睛朝着四周大吼。
　　“好漂亮的眼睛。”那沧桑的声音响起，跟着，黑长直从黑暗之中慢慢的走了出来。
　　“你是谁？”北香亭看着黑长直不解的问，她在四方天界，不对，应该说是三大天界之中都没见过这人，哪冒出来的？
　　“我很想告诉你我是谁，但我做不到，因为我也不是很清楚我现在是谁。”黑长直不紧不慢的说着，说话时，仿佛她就是天地的中心一般...
　　“你是从某个车祸中穿越过来的？”北香亭歪着头问。
　　“我是从黑夜之中走出来的。”黑长直淡淡的说。
　　“啊？什么东西？”北香亭听后对于黑长直这种极度装X的行为非常的不爽，她说着抬起手聚集雷电之力，啪的一声，闪电划过黑暗，但诡异的是，闪电还没来得及来到了北香亭的手中便被无尽的黑暗给吞没了。
　　“闪电诞生于黑夜，也终将消逝在黑夜。”黑长直淡淡的自语。
　　“什么玩意儿？文化人？”北香亭很是恼火的大吼，这辈子她就讨厌文化人，烦...
　　“我说，万物诞生于黑夜，亦被黑夜所埋葬。”黑长直继续自顾自的说。
　　“我很确定，你改词了。”北香亭呆呆的说。
　　“这不是我说的。”黑长直突然摇了摇头，然后指着自己的眼睛说：“这是它说的。”说完，一片阴影从她双瞳的眼角处蔓延而出，一直到了瞳孔才停止，此时，黑长直的双眼分别变成了一半白一半黑，给人一种说不出来的诡异....
　　“你嗑药了？”北香亭看着黑长直关切的问。
　　黑长直听后顿了顿，然后她点了点头说：“是这样，对不起了...”
　　“啊？”北香亭还没有回过神来，黑长直突然伸出手做出握爪的样子抓向了北香亭三人，跟着，只听黑长直淡淡的一声：“晚安...”
　　说完，北香亭三位界王被黑夜吞没无声的消失了.........
　　做完这些后，黑长直慢慢的转过身走进了黑夜，下一刻，她又回到了王佐柒的潜意识里..
　　但是，所有人都不知道的是，在很远很远的地方，有一个人一直在盯着这里，此人，不是别人，正是清槐的师傅，五星皇之首玄河！
　　“那个黑发小太妹什么来头？”玄河看着那无尽的黑夜脸色有些凝重，心道：“早不来晚不来刚好打断了陛下的计划.....”想到这里，她闭上了眼睛，过了一会，她再次睁开了眼睛打开了通道回到了冠上界.....


第357章黑夜的诞生！
　　黑夜中，黑长直炫酷的秒杀了三位界王，回到了王佐柒的潜意识里。
　　看着回来了的女人，王佐柒连忙问：“搞定了？”
　　“嗯。”黑长直淡淡的点了点头。
　　“太好了。”王佐柒听后长舒了一口气，然后问：“你为什么要把我引到那里去？”
　　“我要和你产生联系。”黑长直解释道：“我需要提前和你的思维网络融合才能跟踪你，才能进入到你的意识。”
　　“为了什么？”王佐柒皱眉问。
　　“救我。”黑长直回答。
　　“救你？”王佐柒听后指着黑长直有些无语的说：“我连我自己都救不了怎么救你？”
　　“你可以。”黑长直肯定的说。
　　王佐柒看着信心十足的黑长直想了想后说：“为什么你这么肯定？因为我是太史令？”
　　“因为你是最后一个活着的太史令。”黑长直回答。
　　“不对吧，还有活着的。”王佐柒摇着手指很骚包地说。
　　“你只是看见了表面现象，其实沉睡着的长老已经去世了。”黑长直摇头叹气道，神色看上去有些伤心和无奈。
　　“你真的是太史令？”王佐柒听后震惊的问。
　　“以前是，现在不是了。”黑长直回答。
　　“太史令不是不能辞职的吗？”王佐柒呆呆的问。
　　对于王佐柒这种说话方式，黑长直一时间没有反应过来愣住了，好长时间没说话。
　　王佐柒见状补充道：“我的意思的是太史令这个身份不是伴随终生的吗？难道还能放弃？”
　　黑长直这次听懂了，她说：“正常情况下是不能放弃。”
　　“有特殊情况？”王佐柒听后马上兴奋了起来，这个身份可是个烫手的山芋，能够甩掉那是再好不过了。
　　“我也不清楚，但我确实已经不再是太史令了。”黑长直摇着头说：“不过我并没有放弃，而是被抹除了太史令的身份。”
　　“抹除？谁干的？”王佐柒问。
　　“它。”黑长直指着自己的头说，这让王佐柒感到有些莫名其妙。
　　“寄生虫？”王佐柒猜测。
　　“黑夜。”黑长直回答。
　　“黑夜？”王佐柒听后不是很能理解。
　　“说来话长...”黑长直捋了捋秀发正式进入到了讲故事环节.....
　　在很久很久以前，那时，还没有四方天界，就连清君都还没有离开起源世界来到这里。
　　而那个时候，太史令就已经成为了人人喊打的狗仔了。
　　黑长直也是其中之一，她叫风明。
　　风明和所有的热血少女一样怀着一颗对未知世界好奇的心，在得知自己是太史令的传承者时便兴奋的接受了这个身份，成为了太史令，那时，她才21岁。
　　不过连她自己也不知道她为什么会被选中成为太史令，就连太史令群体也搞不清楚。
　　但这个问题在神秘的无限世界面前就显得有些微不足道了，她也和所有的太史令一样，忘了这个很重要的问题，全身心的投入到了太史令的生活之中。
　　在往后的数千年里，风明的生活丰富多彩，每天都有看不完的新鲜事，每天都有写不完的旅游笔记，每天都不一样，好生快活。
　　但这种无忧无虑的日子在600年后宣告结束。
　　好奇心强烈的风明已经不能满足于日常琐事了，她要去了解那些骇人听闻的传说。于是，她违背了太史令长老的禁令，偷偷的来到了一个神秘的地方。
　　这个地方是太史令的先祖发现的，在发现之后先祖们就将这里唤作禁区，不过，还是留下了关于这个地方的记载，但光是记载不能亲眼看一看是让风明最不爽的事情，所以，她来了。
　　而她怎么都想不到，她这一个决定改变了她的一切。
　　这个禁区位于现实世界这个主体世界的中心地带，太史令先祖称之为‘安息之地’。
　　传说，走进去的生物都会陷入永恒的沉睡之中，无人幸免，渐渐的，这里也就再也没有了生命，变成了一片死寂。
　　但风明不信邪，她偏偏要去看看，于是她来到了这里，不过，在真的到了这里之后，她却怂了，因为这里真的是什么都没有，只有那一望无际的黑暗，但就在她准备离开的时候，黑暗中突然伸出了一双手将她拉了进来。
　　进去后，她便被一股奇异的黑色气体入侵，这股力量不仅仅让她拥有了可以操控黑暗的能力而且还抹除了她太史令的身份，让她成为迄今为止唯一的一位接受又成功退出了太史令的人，一开始让她很兴奋，好一段时间，她利用着股神奇的力量为所欲为，借着随时可以降临的夜色干了很多丧心病狂的事情，但好景不长，渐渐的，她发现，自己正在被这股力量侵蚀。
　　有时候，自己会变成另一个人，而且还拥有着它的记忆，更重要的是，她开始慢慢的迷失自我了，有时候都想不起自己的名字，来自与哪里，有段时间她甚至都分不清自己的性别还对自己是否是人类产生了怀疑。
　　而在这之后，更恐怖的事情发生了。
　　她出现了意识混乱，好似精神分裂一样，时常暴走又不明白自己为什么暴走。
　　直到有一天，她来到一座村庄，在夜晚，她无意识的杀光了这里所有的人，这让她真的感到了惊慌，自己的眼睛也在慢慢的变黑，而那个黑影也在这一天出现。
　　那是一团模模糊糊的影子，在她的脑海中朝着她招手，那双黑色的手充满了诱惑力，风明没有任何抵抗的能力，就这么迷迷糊糊的投进了黑影的怀抱。
　　之后，她就变成了如今的样子，不过，她自己的意识并没有完全消失，她不想这样，想要逃离，但奈何，她做不到，黑影的强大超出了她的想象，她甚至连自杀都做不到，因为等到夜幕降临，黑影便会将她救活。
　　这是她作为太史令都闻所未闻的事情。
　　众所周知，生命死后其能量会被主天道收走，如果当前世界还没有强大到诞生主天道，那么就会被自然这个天地间最神秘又最广为人知的力量收走，人人都知道自然，但没有人知道自然到底是什么。而自身形体与记忆会进入不回界，成为死神拉的臣民，终生不得轮回。
　　但是这个从‘安息之地’借着风明的身体重回人间的黑影却能做到活死人肉白骨，是真正的复活，连同灵魂、记忆、肉身甚至是每一个细胞都完全复活，这种力量就算是在太史令的记载里也从来没有出现过，而黑影能做到这一点只有一种可能，那就是它至少要比主天道和死神拉更加的强大，而且强大到公开抢人那两位都不敢吭声......
　　而且更恐怖的是，这样的存在居然还被困在了世界的中心，如果不是风明很特别，黑影甚至都走不出‘安息之地’，这也让风明对于这个无限的世界有了新的看法，也许看似无所不知的太史令实际上也只是管中窥豹而已......
　　在一次次尝试解脱失败后，风明也放弃了，她干脆就接受了自己新身份，和这个从来不和自己说话的黑影融为一体，带着黑影狐假虎威为所欲为也挺不错的....
　　直到有一天，她来到了精灵的世界，也就是‘兔子的耳朵’。
　　刚走进这颗欢乐的星球，风明就感觉到了黑影的异样，似乎黑影很不喜欢这里，这让原本死心了的风明又重新有了希望。
　　而且，这么多年她也算是摸清楚了这黑影的路数。
　　确实这黑影正在吞噬自己，不过，好像自己的力量不够，不能让黑影真正的复活，所以，黑影一直留着她的一点意识防止她出事，而且，这东西只要风明不主动使用它的力量，它就会在正常的白天沉睡将意识的主导权还给风明，一直到夜晚来临才会醒过来。
　　于是，风明等到兔子耳朵白天的时候，悄悄的来到了这颗星球，然后，晚上再离开。
　　就这样，风明周而复始的进进出出，最终，她发现了让黑影很不舒服的东西——精灵们的至宝‘吵闹的海牙’。
　　这颗小小的好像小虎牙的东西居然能压制住黑影的力量，在搭配上精灵神树那充满生机温柔的力量甚至可以做到让黑影彻底失去风明的控制权，让黑影只能缩在风明的额头内，这让风明欣喜若狂，于是，她便在这里安家，成为了这里的居民，还在这里开了一家酒馆，日子虽然没有太史令时那么惊险刺激，但平平凡凡现在更让她安心，不过，每天夜里睡觉时，她还是会因为自己被黑影控制时所作的那些可怕的事情而做噩梦....
　　但总体来说还是好的，精灵们也是热情好客，每天都来和她玩，时间久了，她也就淡忘了曾经的事情，噩梦也渐渐的少了许多，但是，当她以为自己可以就这样终老一生的时候，老天又和她开了个大玩笑。
　　那是20年后，精灵星球来了一位她的同事，不过她早已不是太史令，这位新任的太史令自然是不认识她的，只是当她是一个生活在这里的普通人，而当这位太史令提出要看看‘吵闹的海牙’的时候，风明是很强烈的拒绝的，但是，热情好客的精灵却答应了她，而之后发生的事情你们都知道了，是个悲剧....
　　而失去了‘吵闹的海牙’，精灵神树也随之枯萎，黑影也随之卷土重来。
　　听完了风明的诉说，王佐柒摸着下巴陷入了很长时间的深思。
　　五分钟后，王佐柒才开口问：“你是让我找回‘吵闹的海牙’？”
　　“嗯。”风明点头回答。
　　“你有线索吗？”王佐柒问。
　　“在黑衣人袭击时候，我从废墟中找到了这个。”风明说着将手中的东西交给了王佐柒，王佐柒接过后发现这居然是一个徽章，徽章上面刻着一副奇怪的图案，那是一副几颗小球围绕着中间一团黏在一起的小球转的图案，而王佐柒一眼就认出了这个图案，这是一个原子结构图！
　　“凡人？”王佐柒看着徽章惊讶的自语，因为一般研究这个并将其当成图腾的都是凡人，修士能够吸收甚至看见原子，所以根本没必要画图还当成图腾，太没牌面了...
　　“你说袭击精灵的是凡人？”风明听后震惊的问。
　　“不确定。”王佐柒摇了摇头问：“你只有这个徽章？”
　　“是的。”风明回答。
　　“那你让我怎么找？”王佐柒瞪着风明没好气的说。
　　“找到太史令的第六本书，那里面可能有线索。”风明回答。
　　“又是这本书...”王佐柒听后皱了皱眉，看来这是躲不掉了....
　　“请尽快找到，因为我已经感觉到那黑影越来越强壮了，过不了多久我就会回到以前的状态，而这次它很有可能不会再给我机会了。”风明着急的说。
　　“放心，我顺路，会帮你找到，不过我可不保证能够成功。”王佐柒淡淡的说。
　　“如果你没能找到海牙，那我就在失控之前和你们呆在一起。”风明瞪着王佐柒警告道。
　　“哟~~~”王佐柒听后很不爽的叫了起来：“你这个人怎么素质这么差呢？”
　　“我人都要没了还在乎素质？在说，我可是成功的救下了你们啊...”风明原形毕露，冷笑了起来，果然，高冷御姐实际上是装出来的....
　　“好手段~~~”王佐柒同样冷笑，心道：这人模人样的心在怎么就这么黑呢？
　　“随你怎么想，我话就放在这，等你好消息。”风明笑了笑后，便消失了，因为她感觉到黑影要醒过来了，所以，她得回到黑影喜欢的地方了.....
　　而等风明消失后，王佐柒也从昏迷中醒了过来。
　　她睁开眼睛后第一眼便看见了欣喜的清槐。
　　“你醒了！”清槐抱着王佐柒兴奋的大叫。
　　“这是哪？”王佐柒看了看四周问。
　　“这是一颗陨石，山羊人带我们来的。”清槐回答。
　　“不知道怎么的，天一黑敌人就不见了。”这时，南墨韵走了不过来说。
　　“有些不爽。”晨兴同时开口。
　　“你不爽个鬼啊！”王佐柒听见晨兴的声音便坐了起来朝着她大吼。
　　“我最讨厌逃兵了！”晨兴回怼。手中还拿着一个啃了一半的包子，应该是王佐静给的。
　　“吃的粮食吧，饭桶！”王佐柒怒吼，同时她也发现其她人好像并不知道风明的存在，所以她也就不打算告诉她们了，于是，她转过头看向祥灵故意问：“你知道发生了什么嘛？”
　　“不知道，但我知道小岛没有了。”祥灵淡淡的摇了摇头说。
　　“啊哦，又无家可归了。”王佐柒摊了摊手阴阳怪气的说。
　　“那怨祖怎么没有出来？”这时，女奻提出疑问。
　　“怨祖的牢笼并没有和小岛连在一起，而是和我连在一起的，主人将整个世界的力量注入到了我的体内，让我成为钥匙锁住怨祖，只要我还活着，怨祖就无法逃出来。”祥灵解释。
　　“难怪那几个界王没有伤到你。”女奻听后点了点头说。
　　“这里已经不安全了，我要送你们走。”祥灵突然站起身看着晨兴认真的说。
　　“为什么？”晨兴呆呆的问。
　　“这次算我们运气好，不知道发生了什么变故，但下一次就不会这么好运了，所以，你必须离开四方天界。”祥灵看着远处无尽的黑暗淡淡地说。
　　“我不走！你让她们走吧。”晨兴听后举手回答，自信十足。
　　“就是你要走！”祥灵一声怒吼一步来到晨兴身边抓着她的衣领发泄道：“我还没有追究你害我主人一片苦心都白费的是呢，所以你最好给我老实一点！”
　　“还要打嘛？”晨兴会错意，非常的兴奋的问。
　　而就在这时，远处黑暗之中突然一道无比耀眼的光亮出现，跟着，光越来越大，大到足以驱散黑暗，光明重现，宇宙真空恢复了它往日的光彩。同时，北香亭、莫古以及玉三位界王再次出现在众人的眼前，只不过，三位界王好像睡着了，安静的悬浮在空中没有任何反应。
　　而在那光芒出现的位置，一位高大神圣的身影慢慢的浮现，那身影不是别人，正是第三使者云诡！


第358章无花天界！
　　就在云诡出现的同时，祥灵就从身上拔出了一根灰褐色的羽毛，那是道祖十翎的羽毛，也是祥灵最后的底牌。
　　“我送你们去无花天界，在那里你们可以好好的生活。”祥灵转过头看着众人认真的说，道祖之力已经消散了，她们已经没有任何对抗云诡的资本了，剩下的只有离开了四方天界一条路了。
　　“那你呢？”王佐柒问。
　　“我不能离开，我离开了怨祖就会逃出来。”祥灵摇了摇头说。
　　“不行！”这时，晨兴站了起来指着远处的云诡怒吼道：“她做了这么多可恶的事，怎么能就这么离开呢！”
　　“你赢不了祂的。”祥灵看着晨兴叹气道。
　　“你胡说！我可以！”晨兴捏着拳头叫喊。而其她人则是保持沉默。
　　“不要再闹了！”祥灵生气的高喊，跟着，它将羽毛往空中一抛然后施法大喊：“守护界-振翅高飞！”话音落下，羽毛发出一道夺目的白光，晨兴还没有搞清楚状况白光将她以及除了祥灵以外的所有人包裹住，跟着，每个人身后都长出了一对美丽的翅膀，翅膀轻轻地扇动，所有人瞬间从四方天界消失了。
　　众人消失的同时，云诡飘了过来，而在白光中的晨兴却只能眼睁睁的看着，不过，下一刻她便两眼一白昏了过去....
　　“对这些人你还是挺上心的嘛。”云诡看着祥灵淡淡的开口说。
　　“比起你来说还是差一点。”祥灵冷冷的回答。
　　“你把她们送到哪里去了？”云诡冷冷的问。
　　“云诡大人想要知道的事情就一定能知道...”祥灵冷笑道。
　　“等着吧，你蹦跶不了多久了。”云诡笑了笑，然后转身离开了这里，回到了小岛废墟上空，祂轻轻的摸了摸沉睡着的三位界王，几秒种后，三位界王醒了过来....
　　“发生了什么？”云诡看着北香亭淡淡的问。
　　“回大人，突然出现了一位自称从黑夜中走出来的女人用奇怪的法术让我们睡着了，还好大人及时赶到。”北香亭半跪在空中回答。
　　“一点也不及时。”云诡淡淡的说着：“对了，金甲破呢？”
　　“他中了十八层地狱，还没能回来。”北香亭回答。
　　“哪一层？”云诡问。
　　“恶狗山。”北香亭回答。
　　听后，云诡微微点了点头，然后伸出手击穿了虚空，从地狱恶狗山将金甲破拉了回来。
　　被救回来的金甲破此时全身都是咬痕，左大腿的肉甚至被全部咬掉露出了里面的白骨，非常的可怕。
　　“带他回去。”云诡看了看神色痛苦的金甲破丢下一句后便离开了这里，界王们也带着重伤的金甲破跟着云诡离开了.....
　　另一边，玄河已经回到了冠上界，回来后，她便急急忙忙的来到了阳台将自己所见到的事情如实的向清君禀报。
　　“一个从黑夜中走出来的女人？”清君听后不置可否的笑了笑。
　　“是的，她亲口说的。”玄河肯定的说。
　　“那你有没有问她另外三个姐妹的情况？”清君突然问。
　　“还有三个？”玄河听后吃惊的问。
　　“早上、中午和下午啊。”清君放下茶杯看着玄河认真的说。
　　听后，玄河愣住，她眨着动过刀的双眼皮盯着清君一言不发，可怜巴巴的像个受委屈了的孩子一样....
　　“你以为你这样看着朕，朕就不会怪罪你的失职了吗？”清君淡淡的说。
　　“谁知道会发生这种意外啊~~~”玄河摊着手无力的哀嚎。
　　“果然不能对你这废物抱有太大的希望。”清君说，顺便喝了一口茶。
　　“眼看就要成功了，谁知半路杀出个程咬金，我也很无辜啊。”玄河继续哀嚎。
　　“行了别嚎叫了，我问你，怨祖是不是仍然被关着？”清君问。
　　“是的。”玄河点头回答。
　　“那行吧。”清槐闭着眼睛想了想后说：“麻衣找到了吗？”
　　“只在光照星遗址处发现过一次，不过很快就消失了，似乎是躲在了某个独立空间之中才让人发现不了。”玄河回答。
　　“他又跑回来干什么？”清槐听后睁开眼睛问。
　　“不清楚，但我能感觉到他体内的能量非常的混乱，时刻都有爆体而亡的危险。”玄河回答。
　　“那可不行，他得活着。”清君听后皱了皱眉有些生气的说。
　　“可是一直找不到他人，我也没有办法。”玄河摊着手无奈的说。
　　“不管他躲在哪里，都要给我找出来知道了吗？”清君恶狠狠的警告道。
　　“明白！”玄河吓得连忙点头。
　　“可以滚了。”清君说完便靠在了椅子上翘起了二郎腿开始享受阳光，而玄河也识趣的退下，离开途中又遇到了暮婉琪。
　　“呀嚯~”玄河朝着暮婉琪做了个鬼脸，暮婉琪如往常一样无视了她与她擦肩而过。
　　“真是个哑巴？”玄河望着暮婉琪的背影若有所思的自语，就在这时，简素走了过来。
　　“回来了？”简素看着玄河说。
　　听着简素居然主动叫她让她大吃一惊，她看向简素说：“哟，脱单之后人都变了呀？”
　　“无聊。”简素听后无奈的摇了摇，然后不再理她径直的走进了房间。
　　“怪人。”玄河看着紧紧闭上的房门叹了口气，然后独自离开.....
　　与此同时，云诡回到了三仙山。
　　正在大殿中商讨事宜的司仪与灵王察觉到了云诡的到来连忙回到了各自的岗位。
　　“启动界云，寻找晨兴的踪迹。”空中，云诡的声音响起，不过还是没有现身，但灵王听后却两眼放光异常的兴奋，他连忙飞进了中间的大殿。
　　他兴奋的原因有两个，一是晨兴逃过了一劫而且云诡都暂时不知道她去哪里。二是他终于可以合法的使用界云帮助王佐柒寻找沉睡着的太史令高层。
　　来到界云旁边，他便迫不及待的启动了界云。
　　这是一朵漂浮在一根柱子上的白云，启动之后，白云中便出现了各种场景，查看着天地间的任何一个角落，而现在，灵王只需要等待就行了，不过，他却不知道晨兴一伙人已经被祥灵送出了四方天界.....
　　说道晨兴，此时，她们已经来到了一个全新的世界，距离四方天界相当遥远的另一个世界，同时也是主体世界现实世界中的三大天界之一无花天界！
　　这里与四方天界的情况完全不同，具体哪里不同，就得靠主角们自己去探索了。
　　此时，王佐柒醒了过来，她揉了揉眼睛迷茫的看着这个全新的世界。
　　“快看，天上人醒了！”这时，一道稚嫩的童声传来，王佐柒朝着声音看了过去这才发现一位五六岁般大的男孩子站在门口正朝着外面大喊。王佐柒本来想要起身的，但她觉得自己躺着的地方好舒服好柔软所以就一直躺着，等到视线彻底恢复后她终于发现原来自己睡在一间古典的木质房间中，自己则是睡在一张华丽的大床上，目测这应该是一位土豪的家。
　　不一会，门口传来了一阵轻盈的脚步声，跟着，一位锦衣华服的贵妇走了进来。
　　贵妇人看着王佐柒醒过来后长舒了一口气，这举动让王佐柒感到有些疑惑。
　　“这里是哪里？”王佐柒看着贵妇人问。
　　“这里是俞府。”贵妇人恭敬的回答，她似乎很害怕王佐柒。
　　“不是，我是问这颗星球是那里...”王佐柒再问。
　　“星球？”贵妇听后皱了皱眉想了想后指着天花板紧张的问：“你是说天上的仙门吗？”
　　“哦。”王佐柒不置可否的哦了一声。
　　“我们这地方隶属于‘易院’，天上就是易院。”贵妇回答。
　　“易院？学校？”王佐柒听后不解的问。
　　“不能乱说，那是天人居住的地方！”贵妇一听便着急的摆着手大叫。
　　“嚯。”王佐柒看着架势大概懂了，这里应该就是修士霸权的世界了，不过，见贵妇这么慌张王佐柒也过意不去，初来乍到她也不坑别人，于是便安慰道：“你别慌，我们来自更高的天，区区一个易院不足挂齿，所以你就安心好了。”
　　贵妇听后浑身一震，随后她咬了咬嘴唇好像要说什么，不过，最终还是没有勇气说出口只是点了点头后说：“那妾身就不打扰了，如果有什么需要的话叫一声就行了，门口有仆人。”
　　“知道了。”王佐柒点了点头后问：“我的朋友们呢？”
　　“你的朋友在别的房间休息，不过....”贵妇紧握着双手欲言又止。
　　“但说无妨。”王佐柒躺在床上歪着头非常潇洒的说，全身除了嘴和头，其它地方一动不动，非常的有喜感。
　　“是这样的大人，跟您一起的那位黑头发的女人有点麻烦。”贵妇人小心翼翼的说。
　　“是不是还拿着一把丑陋的大剑到处乱砍？”王佐柒补充道。
　　“是的。”贵妇人点头回答。
　　“别管她，等她饿了自然就不闹了。”王佐柒摇着手淡淡的说。
　　“可是她这样会有危险的。”贵妇人着急的说。
　　“放心，她打烂的东西我会赔你的。”王佐柒说。
　　“不是，我是说她自己会有危险。”贵妇人强调道。
　　“不就耍宝嘛，能有什么危险？”王佐柒不解的问。
　　“你们可能不是这里的人不知道，这里女人是不能修炼的。”贵妇人认真的说。
　　王佐柒听后瞪大了眼睛不敢相信的大叫：“凭什么不让我们修仙！”
　　“您小声一点。”贵妇人连忙走上前捂住了王佐柒的嘴紧张的说：“不要让她们听见了，不然我们都会有麻烦的。”
　　“那我们都是修士，怎么办！”王佐柒拿开贵妇白嫩的手怒吼。
　　“事情我已经告诉给了您的朋友们，不过，那位拿剑的女孩子好像不怎么听话，还一直吵着要回去，拉都拉不住。”贵妇人着急的说。
　　“唉....”王佐柒听后无奈的叹了口气，然后，她很不情愿的掀开了舒适的被窝走下了床跟着贵妇来到了院子里，刚出来就看见了晨兴抱着共鸣剑坐在院子中央的一座假山上生闷气，旁边则躺着倒霉的花花草草瓶瓶罐罐还有一根被晨兴打碎了的石柱.....


第359章离别之时！
　　十分钟后，王佐柒召集了清槐、南墨韵以及勿近这三位大将成功将晨兴制服，并将其关进了杂物间，在此期间由王佐静看护，而王佐柒则是趁着这个机会好好的了解了一番这个新世界。
　　根据贵妇人的讲解再结合太史令的知识王佐柒确定了她们目前位于现实世界中的第二大天界无花天界中的下属世界‘上甲天界’中的一个B级宇宙，一个比最高调律稍微大一点的宇宙。
　　而她们现在的具体位置就在这个B级宇宙中的一个大学院的附属星球‘惰星’，而这个学院就是贵妇人口中的‘易院’。
　　如贵妇人所说，她们这里也就是‘易院’所控制的地盘上是不允许女人修炼的，理由也非常的奇葩，易院高层人士认为如果女性也能修炼的话会对男性的自信心造成严重的打击会引发社会灾难，虽然不知道这高层是怎么得出这种结论的，不过听上去好像挺厉害的样子而且重要的是这里的女人居然还支持，所以，老王决定要尽快的离开这里，因为她认为这里的女人脑子有问题，当然不包括贵妇人.....
　　不过呢，并不是整个无花天界都有这种奇葩的规定，绝大多数地方还是很正常的，只不过因为无花天界的主天道不像四方天界那样强权管制，这里的主天道采用的是放任自由的管理方式，只要不影响大平衡环境，无花世界的主天道就不会去管，这也是为什么这里的主天道会是三大天界中最神秘的主天道原因，因为祂从来就没有出现过，王佐柒估计可能是因为懒....
　　而正是因为老大如此，才会让无花天界变得和其它天界不一样。
　　这里没有统一的文明和势力，甚至在无花天界中央天界中都能分出好几百个不同的文明和势力，也正是因为这样才导致了无花世界各个地方完全不同的法律和规矩。用民间的话来说就是‘你和你的邻居都有可能是不同势力遵循这不同法律不同规矩的人’就能看出这里有多么的混乱无章了。
　　而在这个混乱的世界中，修士们自然获得了最大的权利。
　　修士们以学院为中心占山为王，谁强谁获得的资源就越多，由于法律混乱各说各的，所以导致法律形同虚设，各大书院之间打架斗殴杀人越货就变得稀松平常了，这倒是终于有了点修仙的意思。
　　只不过......
　　就在王佐柒靠在走廊的柱子上思考的时候，突然一股浓浓的香气直扑她的嗅觉神经，那种感觉让她浑身发抖背后发凉，然后，她流着冷汗僵硬的转过头看着去便发现不远处有一队手挽着手打扮的花枝招展的女人们朝着她走了过来，一股清宫深院既视感刺激这老王的视觉神经，瞬间浇灭了她刚刚燃起的修仙幻想.....
　　王佐柒不想理这些女人，没别的，就是没有共同语言，所谓道不同不相为谋说的就是这个，所以，老王一个华丽的翻身....摔倒在了地上.....
　　一时间，银铃般的笑声响起，让老王非常的难堪。
　　老王恼羞成怒，捂着臀部指着前方的美女们怒吼：“我看见你们僵硬的面部肌肉了！”
　　此话一出，笑声戛然而止，美女们的脸色也越来越狰狞，气氛渐渐的变得紧了起来。
　　“那个...”老王察觉到不对劲之后连忙猥琐的搓着手笑着说：“我是新来烧水小妹，各位主人如果没有别的事情了的话小的就去准备柴火了。”说完，老王不等众人反应撒腿就跑，但可惜，被一位穿着粉色长裙的美人抓住了。
　　“慢着~~”美人阴冷着脸冷冷的说：“我可不记得俞府有新伙计啊~~”
　　“她是我新招的，姐姐们不满意？”这时，贵妇人走了过来帮王佐柒解围。
　　“哟，这不是小妖精良贵人嘛...”人群中传出一句轻佻的话让良贵人面红耳赤。
　　“你胡说些什么！”良贵人紧握着的双拳低声怒吼。
　　“算了，什么样的主子就有什么样的奴才，我们不和这些没德没行的人为伍。”抓着王佐柒的美女冷冷的说，说完便放开了王佐柒，王佐柒连忙跑到了良贵人身边寻求庇护。
　　“就是，走了走了。”人群开始起哄，一群美人阴阳怪气的从良贵人和王佐柒身边走过，期间还恶意的踹了两人几脚，让老王甚是老火，不过她见良贵人忍气吞声的样子自己也没好意思发作，害怕给她带来不必要的麻烦，而且，从这群人的行为来看，捡到自己的良贵人似乎没有把她们的身份暴露，所以还是不要惹事招来麻烦为好。
　　不过，那群人的行为越来越恶劣，她们居然放慢了脚步故意在旁边奚落良贵人，言辞污秽内容不堪入目。简直太过分了！！
　　逼得老王使出了瞪眼大法强硬反击.....
　　盯..............
　　“你不累吗？”五分钟后，良贵人拍了拍王佐柒的肩膀好心的问。
　　“伸张正义一点都不累！”王佐柒瞪着大眼睛盯着前方的一群美人发出正义的呐喊。
　　额...........
　　良贵人流下了一阵冷汗...
　　就在这时，英雄登场了！
　　“到底还要等多久？”一道冷清的声音响起，老王听后欣喜若狂，她跟着一个三百六十度转身看向了站在门口的黑发女奻大喊：“上！”
　　“啊？”黑发女奻歪了歪头用一种看着白痴的眼光看着王佐柒，不过王佐柒不在意，打手出来了，给了她这个猥琐的幕后黑手莫大的勇气！
　　只见老王非常凶恶的走到了那群美人的跟前拍了拍为首的那位粉红色长裙美人。
　　“把你的脏手拿开！”粉红长裙女很是嫌弃的大喊。
　　“装完了就想跑，哪有这样的好事？”王佐柒目露凶光再次发出正义的呐喊，看着身后的良贵人情不自禁的捂住了眼睛....
　　“你有见我们跑吗？”人群中传来了一声轻蔑的笑声。
　　“瞧瞧她，运动服...哈哈...”跟着，又有人开口了。
　　“是你们的格调太低了吧...”王佐柒淡定的说。
　　“你一个烧水的下人还能有格调？”粉裙女人捂嘴笑道，其她人也跟着嘲笑，一时间笑声充斥着整个空间，老王无奈寡不敌众暂时落了下风。
　　“我敢烧水你敢洗脸吗？”王佐柒撇了撇嘴轻蔑的说，众女一听笑声再次戛然而止，局势瞬间反转。
　　“果然也是个小贱人。”粉裙女人盯着王佐柒恶狠狠的咒骂道。
　　“噢~~不是你们先骂人的吗？”王佐柒指着众人惊讶的说，但是她浑然不知这场战争是她先开启的.....
　　“对这个贱人说这么多干什么，掌嘴便是了。”这时，一位蓝裙年轻女子提议。
　　“嗯，这种下贱的女人不好好教训一下还不得翻了天了。”另一位女人附和道。
　　“呵呵...”这时，一道冷清的笑声传了过来，下一刻，黑发女奻便出现在了众人跟前，她身上散发这上章氏独有的气息，无论是修士还是凡人都能够感觉到这股可怕的压力，而她的出现也让现场安静了下来。
　　“哈哈！你们有麻烦了！”老王笑逐颜开指着美人们大笑，像极了一位狐假虎威的小人。
　　“你...是什么人？”粉裙女人鼓足勇气盯着黑发女奻质问。
　　“外人。”黑发女奻淡淡的回答。
　　“既然是外人就不要管我们内部的事情。”粉裙女人说。
　　“我是说对于你们。”黑发女奻补充道。
　　“你们两认识？”粉裙女人看着王佐柒紧张的问。
　　“算不上认识，不过，她认识的人还是挺多的，所以我劝你们放弃扇她嘴巴的想法，否则你们可能会有生命危险。”黑发女奻淡淡的笑道。
　　“你是修士？”这时，一位身着黄裙子的女人突然开口询问，顿时现在气氛变得诡异了起来，要知道，这里可是禁止女人修炼的。
　　“是又怎么样呢？”黑发女奻听后冷冷的笑道，虽然她不是很喜欢王佐柒这一伙人，但是她对于女人不允许修炼这个规矩是很愤怒的，反正她早晚都要去和易院的院长互动一下的，不如现在就摊牌也省去了麻烦。而她也有那个自信，如果不是像北香亭这样具备特殊天赋的界王，普通的界王根本不是她的对手，而一个天界又有多少个界王呢？更何况是这个鸟不拉那啥的地方。所以她一点都不慌，甚至还有点想装。
　　“那你麻烦就大了。”粉裙女人突然挺直了腰板敢正面面对黑发女奻了，天知道是什么鬼东西给了她勇气.....
　　“我的麻烦可多的是，不过都是些小麻烦，我倒是特别期待这个大麻烦有多大。”黑发女奻笑道。
　　“那你就等着吧，希望你到时候不要哭泣求饶。”粉裙女人冷冷的说。
　　“抱歉，我天生就没有泪腺，所以你就是把我肢解了我也不会哭。不过我这个人还没有过求饶的经验，倒是想体验一次。”黑发女奻回答。
　　“哼，逞口舌之快的人我见的多了，不过最后可都是食言了呢。”粉裙女人冷哼道。
　　“你们这里有界王吗？”王佐柒突然开口询问。
　　“界....界王？”众女一听倒吸了一口凉气不敢作答，见状老王很满意的点了点头，然后看向黑发女奻说：“靠你了，大佬。”
　　“那就就此别过吧。”黑发女奻笑着说。
　　“别这样....”王佐柒听后呆呆的说。
　　“跟你们在一起让我觉得很恶心，不过，你救过我，我帮你一次，踏平这里，以后各做各的路不要再见面了。”黑发女奻淡淡的说着，连同紫发女奻也飘了出来朝着王佐柒挥了挥手。
　　“好吧。”王佐柒听后只能放弃，同时心中为失去了一个强力打手而感到伤心。
　　“易院怎么走？”黑发女奻看向众女问。
　　“好大的胆子居然敢扰乱易院的规矩！”这时，一道雄厚的男声响起，跟着，一位魁梧的男人炫酷的从天而降，众女见后马上喜笑颜开朝着男人围了过去，不过，好景不长，不对，应该说好景都没有发生，黑发女奻便按住了男人的头。
　　“一个极修也敢说话？”黑发女奻按着男人的头极度装X的说着：“不过也好，省的去找你们了。”说完，黑发女奻就断了男人的生机，并且夺取了男人的记忆找到了易院的位置，然后飘向了天空潇洒的离开了.....
　　咕噜.......
　　看着倒地不起的男人，众女各个失了神，仿佛天塌了一样瘫软的坐在了地上....
　　“哟，刚才你们说什么来着？”王佐柒弯下腰恶趣味的盯着女人们开始了，这个狐假虎威总是躲在她人身后的胆小鬼在这个时候终于要开始发威了！
　　“你就让她这么走了？”这时，良贵人拍了拍她很是焦急的问。
　　“那不然呢？”王佐柒转过头摊着手无奈的说。
　　“易院院长可是云天期的修为，而且手下还有八个天策期的高手，她去不是送死吗？”良贵人担忧的说。
　　“哟，你对修仙很了解嘛。”王佐柒打趣道。
　　“不...不是这样的...”良贵人听后又涨红了脸紧张的低下了头支支吾吾了起来。
　　“想修仙就直说，大胆的去做，试一试，就算失败了你也不亏，至于这么害怕吗？”王佐柒无语的说。
　　“你不明白的，事情不是你想的这么简单...”良贵人摇着头也是很无奈的说。
　　“好吧。”王佐柒听后撇了撇嘴也没多说什么，转身想走，可是被良贵人叫住了。
　　“你真的不担心她？”良贵人问。
　　“你还是担心一下易院吧，顺便可以提前准备一下新管理层选举的事宜。”王佐柒说。
　　“她什么修为？”良贵人听后呆呆的问，她突然想起来王佐柒刚才刻意问了一下界王，要知道，在无花天界一共只有十二位界王，还都在中央区，至于还有没有隐藏着的界王就不好说了不过不管是哪一位界王他们都是天地间除了神以外最强大的存在，这自然会让对修仙颇有研究的良贵人感到震惊。
　　“她不是什么修为的问题，唉，我怎么跟你说呢...”王佐柒扣着后脑勺绞尽脑汁后想到了一词，于是便说：“她是一个没落的贵族。”
　　“没落的贵族？”良贵人听后皱了皱眉问：“她是某个大人物的转世？”
　　“喔~厉害，你不去写修仙小说窝在这里当娘娘真是浪费了你的才华！”王佐柒听后拍着她的肩膀满意的点了点头。
　　“我在写啊，要看吗？”良贵人淡定的回答。
　　“额...算了，你还是给她们看吧。”王佐柒指着坐在地上发呆的女人们说着，说完，她便急不可耐的跑向其她人的房间叫上她们一起离开了这颗星球，临走前，王佐柒在清槐的背上朝着地上的良贵人挥手大喊：“谢谢你捡到我们！为了答谢你，我把这颗星球赏赐给你，以后你就是这里的老大了！就这样了，再见！”
　　说完，不等良贵人反应，清槐便背着王佐柒飞上了天空，身后，南墨韵背着王佐静，勿近拖着晨兴，为什么是拖着？因为晨兴被绑着的呀，嘴也给堵上了....


第360章木瓜火龙！（完卷）
　　星空中，王佐柒一伙人急速的飞驰，越过了一个又一个星球，但她们并没有停下来的意思。
　　“队长，你打算去哪？”南墨韵偏过头询问。
　　被问后，王佐柒愣了愣，然后很恼火的说：“问我干嘛？我又不认识路！”
　　“可是我们都在等你的指示。”清槐说道。
　　“这就是你们路过了一个又一个美丽的星球而不停下来的原因？”王佐柒听后瞪着南墨韵怒吼。
　　“这是她说的啊....”南墨韵指着清槐无辜的哭诉。
　　“你不知道提醒啊！”王佐柒怒吼。
　　“作为牌面担当，我没有义务去插手管理层的事务！”南墨韵同样生气的说。
　　“你不会以为你自己有什么美丽的人设吧？”王佐柒嘲讽道。
　　“我是集力量与仁爱为一身的正义热血美少女！”南墨韵握着拳头异常认真的回答。这时，被勿近拉着的晨兴突然开始疯狂蠕动，仿佛有人抢了她的身份一样，让她非常的愤怒，不过可惜，她被绑的结结实实的.....
　　“这样的人设会故意扮鬼吓人吗？”王佐柒眯着眼睛反问。
　　听后，南墨韵意味不明的点了点头，然后非常深情带感地说：“这确实是一段令人难忘的记忆。”
　　“鼹鼠人来了！”王佐柒突然大吼一声。
　　“哪里哪里？”南墨韵一听便尖叫了起来，同时还缩着头猥琐的朝着四周望了望，在发现一切安全之后，她才重新抬起头看着王佐柒淡定的说：“什么嘛，尽吓人。”
　　“能不能快一点，我要吐了！！”这时，趴在南墨韵背上的王佐静突然大吼，王佐柒一听不敢怠慢，连忙慌张的望了望，随便指了前方的一颗蓝色的星球大喊：“就是这里了！”
　　随着队长一声令下，飞行员纷纷加快速度飞往这颗近在咫尺的星球。
　　由于无花天界秩序混乱，基本上没有任何一颗统一的行星文明，所以，行星内部势力繁多，导致没有也不能有任何一方势力去行星外围布上守卫，因为谁要是先这么做的话就好像在说‘这颗行星我管了’，你说，这后果得有多严重，所以，老王等人才能趁机混进来。
　　很快，王佐柒一伙人便进入了行星的大气层。
　　跟着，她们就看见了下方一片巨大的热带雨林。
　　会不会有鳄鱼和蚂蟥呢？
　　抱歉，都没有，只有火龙果....
　　啊啊啊啊！！！！
　　几声惨叫响起，主角们还没搞清楚状况便被无数的透明的细线缠住困在了茂密的树林间。
　　“大丰收啊，火龙大人。”这时，在下方传来了一道略带稚嫩的女童的声音，跟着，被困在半空中的主角们就听见了一阵脚步声，根据清槐的推断来者一共有三人！
　　这时，一道成熟却带点中二的声音响起，她说：“是火龙女王哦，甘甜橙。”
　　“知道了火龙女王大人。”那位被叫做甘甜橙的女童大叫道。这让王佐柒等人听见直冒冷汗这是什么情况啊？
　　就在几人摸不着头脑的时候，那三道身影慢慢的从林中走出来到了她们的正下方。
　　和清槐预测的一样，是三个人。
　　三个人并排站着。
　　中间的是一位一米八左右，扎着马尾带着个脑残的无边框长方形眼镜的成熟女人，按照普通人的面相来看应该35左右了，很饥渴的年龄，而她一身骚包的红色运动套装搭配这一件漏点的白色薄薄T恤也在告诉这各位少女‘我只是外表很矜持，里面却很坦坦荡荡。’，而且，最重要的是，这位马尾女人没有穿鞋，光着脚丫！（友情提示：本文不穿鞋就出门的女人是非常非常牛的，神帝和清君都不穿鞋，还有从界王手中救下王佐柒的那位被神秘黑夜附身了的风明也自起飞之后就不再穿鞋了，至于云诡这种小神都还没有资格不穿鞋。所以，当你们游历修仙世界的时候遇见不穿鞋的女修就嫁了吧....）
　　而站在马尾女人左侧的则是一位身高只有一米三左右套着一套苹果主题的连体睡衣的萌萌哒小萝莉，由于小萝莉一直戴着宽大的帽子所以不清楚她的发型，估计没有发型，脚下穿着一双兔子拖鞋。
　　最后就是站在马尾女人右侧的是一位身高一米七左右，扎着一头炫酷的小辫子的冷峻少女，好像歪果仁，上身穿着一件白色的卫衣下身穿着一条亚麻色的牛仔裤，脚下穿着一双白色的网球鞋，这在修仙世界可是很少见的装扮，老王一度以为她们是凡间不良少女.....
　　“六只咕咕鸟。”这时，冷峻少女双手插在卫衣口袋里看着王佐柒等人淡淡的说。
　　“麻花挡住你的眼睛了，建议剪掉。”王佐柒淡淡的说。
　　“咕咕鸟说话了。”冷峻少女转过头看向马尾女人有些吃惊的说。
　　“你吃惊个鬼啊！你长这么大的营养全用来头上长草了吗？”王佐柒见状怒喷。
　　“证明你们不是咕咕鸟再喷也不迟。”这时，马尾女人推了推那脑残的眼镜开口了，声音非常的沉稳富有磁性，但只要你一看她那脑残的推眼镜的动作和话就会完全没了感觉...
　　“什么是咕咕鸟？”南墨韵突然问。
　　“她们招供了。”冷峻少女突然开口，可把老王惊到了。
　　“你管着叫做招供吗？我看你就是咕咕鸟，你头正好做鸟窝！”王佐柒怒吼。
　　“咕咕鸟...”这时，苹果小萝莉指着上方一直挺着大肚子扇着小巧的翅膀在树间跳来跳去的一直笨鸟淡定的开口。
　　见后，马尾女人又推了推眼镜陷入沉思，最终，经过了五分钟的深思熟虑之后，马尾女人终于得出了结论，她抬起头看向王佐柒慢慢的说：“看来你们确实不是咕咕鸟。”
　　“这好像不需要思考吧。”王佐柒看着马尾女人呆呆的眨着眼睛说，无聊的人她见多了，但是像这三位这么碉堡的还是第一次见....
　　“又要空手而归了。”冷峻少女看着马尾非常认真的说。
　　“那今晚就吃橘子吧。”马尾女人说着抬起手在旁边的橘子树上摘了一颗橘子，随后，小萝莉和冷峻少女跟上脚步开始摘橘子，这让老王有些受不了了。
　　“你们费尽周折部下天罗地网要抓传说中的咕咕鸟，失败了就随手摘个橘子完事了？”王佐柒看着三人不可思议的问。
　　“那你还想怎么样？”冷峻少女猛然转过头冷冷的问。
　　“对她态度好一点...”这时，一道更冷的声音响起，冷峻少女一惊，可是为时已晚，清槐已经挣脱了束缚出现在了她的跟前，和她一起的还有南墨韵！
　　“对队长态度好一点！”南墨韵跟着大喊，同时，她抬起手将一块空间压缩在手中朝着冷峻少女砸了过了，同时，清槐也握着久违的源生剑杀向了马尾女人。
　　“哼。”但就在这时，冷峻少女突然露出了一抹自信的微笑，跟了，她身子弯曲双手成抓状朝着南墨韵轻轻的念：“万兽谱—蛇形！”说完，冷峻少女的身体突然诡异的扭动了起来，而且越来越模糊，南墨韵根本就看不清她到底在哪，等南墨韵能够感觉到她的方位时，冷峻少女已经骑在了她的后背上。
　　“万兽谱—鹰形！”冷峻少女在南墨韵背上大叫了一声，跟着，一阵鹰叫声诡异的响起，然后冷峻少女的利爪便抓向了南墨韵。
　　一切都太诡异，南墨韵能够感觉到冷峻少女在自己背上，但是她用眼睛看得时候冷峻少女又好像是在天空正在往下坠，南墨韵一时间搞不清楚那个才是真相，于是她索性遁入空间之中逃之夭夭...
　　南墨韵突然消失，冷峻少女扑了个空，这也让冷峻少女非常的惊讶，她看着空空如也的前方挠着后脑勺疑惑的自语：“这是什么法术？”
　　“这不是法术，这是天赋。”马尾女人推着眼镜淡淡的说。
　　“你好像没空管别人吧！”这时清槐一声大喊，跟着，她握着燃烧这熊熊烈火的源生剑杀向了马尾女人。
　　见状，马尾女人一点都不慌，还悠闲的推了推眼镜问：“你玩过水果忍者吗？”
　　“那是什么？”清槐听后一愣，跟着，她的前方突然从天而降无数种水果，太可爱了太好吃了！看的后方的人直流口水，晨兴的肚子甚至都咕咕叫了，可是，清槐不这么认为，她还吓了一跳，她连忙后退惊呼：“什么鬼？”
　　“水果忍者。”马尾女人指着清槐淡淡的笑道：“在三十秒内没有切够60颗苹果那么你就输了。”
　　“然后呢？”清槐看着前方如同瀑布一样的水果流着冷汗问。
　　“输了就会被塞进大西瓜里。”马尾女人回答。
　　“有病啊！”清槐听后一声大喊，跟着，她用力挥动着源生剑，下一刻，冲天的火焰升起直接扑向了水果瀑布。
　　不一会，水果们便开始冒烟，然后，发出各种味道的烧焦味。
　　“枉费水果们的一片痴心，你可是真是个十足的负心妇啊。”马尾女人推着眼镜冷冷的说，跟着，那些烧焦了水果爆炸变成了各种的水果汁，水果汁流在地上变成了一条果汁湖将清槐团团围住，果汁很香很好喝，但，如果你把果汁洒在身上，那感觉谁做谁知道。而现在，清槐就正处于这种可怕的危险之中。
　　“一直在浪费水果的是你吧！”清槐大喊一声，跟着跳上天空，她不知道这水果汁有什么用，不过还是不要碰为好。
　　跟着，她收起源生剑，手捧在嘴边轻念：“通源法—狂风！”
　　下一刻，她鼓起嘴朝着马尾女人的位置用力一喷，一阵狂风出现，将地面挂出了十几米的巨坑，不过，马尾女人却已经站在了一颗草莓上升上了天空。
　　“草莓？”清槐看着前方的马尾女人无语自语。
　　“世人只知道吃，却不能明白自然之奥妙，可惜可悲...”马尾女人突然深沉的摇了摇头发出哲学的呐喊，清槐受不了了，立刻凝聚出了一颗金色的佛珠准备放大招，但就在这时...
　　“木瓜火龙，又在闹事了？”一道冷清的声音传了过来打扰到了正在对战的两人，而听见这个声音，被唤作木瓜火龙的马尾女人主动跳下了草莓结束了战斗。
　　随后，一位身着灰白相间中间绣着两条白鹤纠缠中在一起争夺一颗夜明珠图案的长袍不怎么漂亮的中年女人出现在了众人面前。
　　“老师！”女人一出现，三位闹事的女人便乖乖的站成一排恭敬的迎接，这位被叫做老师的女人只是微微的点了点头，女人的黑发工整的盘起看上去很正紧，确实像是老师。
　　老师看了看王佐柒一伙人将其放下后问：“你们不是这里的修士吧。”
　　“算是出差的修士。”王佐柒揉了揉肩膀说道。这时，南墨韵这个怂货才从空间中钻出，还被老王比了个中指。对此，南墨韵只是淡定的耸了耸肩没有表示...
　　“有趣。”老师淡淡的笑了笑说：“有学院了？”
　　“么得。”王佐柒回答。
　　“那想不想参加我们‘柔兆学院’的入学考试？”老师神秘的笑问。
　　“天干学院？有点东西。”王佐柒听后点了点头然后轻佻地问：“有什么好处？”说话间，清槐已经回到了她的身边。
　　“好处要在你们帮我们在百院争霸战中拿到名次之后才有。”老师勾起嘴角笑道。
　　“拿到名次简单，可是我怎么知道你不会卸磨杀驴呢？”王佐柒问。
　　“事实上是我现在就可以杀驴。”老师淡淡的笑道，随后，一股庞大的力量从她身上爆发将王佐柒等人全部压倒在地不能动弹，这种力量她们感受过，那是属于界王的力量！而今女奻跑路，面对界王，她们毫无还手之力！而且，良贵人的情报似乎有误，由于环境问题，无花天界的实力远远要比四方天界强，界王不止十二个，而且要比这多出好几倍！
　　“我要告你用不正当手段挖去人才！”王佐柒趴在地上发出无能狂怒。
　　“去吧，顺便告诉你，我就是‘柔兆学院’院长。”老师笑着说着，然后，她随后将一枚令牌扔在了王佐柒的跟前，然后丢下一句：“明天来报导，如果我发现你们被其它学院抢走了，那我也不介意辣手摧才。”
　　说完，老师便消失在了原地。
　　“寝室见。”那位有着木瓜火龙这种奇葩名字的马尾女人朝着王佐柒笑了笑，随后，便带着另外两人跟上老师离开了这里。
　　等到她们彻底走后，压在王佐柒等人身上的压力才消失，几人这才恢复了自由。
　　“真是虎落平阳被犬欺！太可恶了！”南墨韵愤怒的捶地怒吼。
　　“你是虎？”众人听后纷纷转过头盯着南墨韵发出灵魂拷问，而旁边的晨兴仍然在地上疯狂的扭动，不过却没有理她.....
　　“怎么了嘛...发泄一下啊...”南墨韵看着众人委屈的说，都快哭了....
　　“水果女说寝室等我们，你听见了吗？”王佐柒猛然转过头看向清槐问。
　　“是的，她是这样说的。”清槐点头回答。
　　王佐柒听后陷入了深思，一分钟后她才抬起头呆呆的说：“你们不觉得她跳过了很多步骤吗？”
　　“那明天要去吗？”勿近开口询问。
　　“当然要去！”王佐柒肯定的说：“反正我们即便是回去也是一个死字，倒不如就先在这里闯一闯，虽说这里混乱无章到处都是杀人越货，可是却没有像云诡这样的神盯着我们，而且我认为那个院长没有撒谎，根据这里的情况，无势力的才俊确实很抢手，所以，我觉得有必要去，我相信，凭你们的本事应该能找个靠谱靠山，何乐而不为呢？”
　　“我听你的。”清槐附和道。
　　“既然队长决定了，那我也只好舍命陪君子了。”南墨韵抱拳回答。
　　“我哪里都能去，只要和你们一起。”勿近跟着说，这个女人可是没有什么害怕的。
　　“既然这样，我们就先搭个书屋，然后找点吃着来点夜宵然后玩儿一晚上斗地主，你们觉得呢？”王佐柒愉快的提议。
　　“我同意！”众人纷纷点头。
　　“你们都不问问晨兴的意见吗？”这时，王佐静皱着眉头有些生气的说。
　　众人听后纷纷一惊，然后默默的低下头看着正在地上蠕动的晨兴流下了冷汗，许久未语...
　　“我去找木头。”十分钟后，清槐丢下一句便离开了这里。
　　“我去捕猎。”南墨韵呆呆的说着，跟着朝着清槐相反的方向飞走了。
　　“那我呢？”勿近指着自己着急的问。
　　“你做保安。”王佐静冷冷的说。
　　“好的！”勿近愉快的举手答应，跟着，她便真正的站了起来当起了保安。
　　“我去思考一下。”王佐柒看着姐姐露出了紧张的微笑，说完，她便连滚带爬的躲到了一颗后，当然，她真的是去思考了，她现在要做的事情可是很多很多的，又要养着这群猪，又要找书，还要帮助神秘风明找‘吵闹的海牙’，还要担心清槐的安慰总之，这里最忙的就是她了。而她怎么都想不到的是，她们今天遇见的奇葩马尾眼镜女木瓜火龙远远超出了她们所有人的想象.


第361章学院派之旅！
　　第二天清晨，几人从昨夜激情斗地主之后的废墟中苏醒了过来。
　　“我们被空袭了！”南墨韵刚醒来就大叫，把其她人给惹怒了。
　　“不是你昨晚报单一张三最后输了然后把这里给拆了？”王佐柒朝着南墨韵张着大嘴喷着吐沫星子怒吼。
　　“不可能，我的人设不可能做出这种事情。”南墨韵看着一片狼藉的四周认真的说。
　　“你有个鸡毛的人设啊！”王佐柒拿起一旁的高压锅朝着南墨韵砸了过去。
　　砰....
　　高压锅被砸坏了。
　　“队长，你今天早晨特别的暴躁。”南墨韵看着王佐柒关切的说。
　　“围绝经期综合症，你小心点？”王佐柒指着南墨韵严重警告道。
　　“说人话！”一旁的姐姐王佐静猛然看向王佐柒怒吼。
　　王佐柒瞬间怂了，泄气般的说：“更年期....”
　　“你才三十一就更年期了？你结构和别的女人不一样？”王佐静怒问，别的她不懂，但是关于女人的问题她可是专家，未来她甚至成为了‘晨兴类生物研究院院长’，不过，这都是几万年后的事情了，现在先不说它...
　　王佐柒看着姐姐不敢说话，于是，她连忙转过头看向南墨韵，一瞬间，信心与勇气全部都回来了，她朝着南墨韵打了个响指说：“上路！”顺便一手抢过了南墨韵刚刚拆开还没来得及吃的棒状注心饼干，将其叼在了嘴里，看颜色应该是草莓味的。
　　“去学院吗？”这时，清槐叠好了被子走过来询问。
　　“你是认真的？”王佐柒看着四周被叠的乖巧的被子呆呆的问。
　　“不是要住寝室嘛，我觉得应该能用。”清槐认真的说，是个贤妻。
　　“我也是这么觉得，要知道我可是冒着蹲班房的风险从城里商店偷来的，最贵的那种，非常暖和，扔了怪可惜的。”南墨韵补充道。
　　“你说的没错。”王佐柒若有所思的点了点头，可把南墨韵高兴坏了，不过，下一秒，南墨韵就哭了，因为老王话还没说完，她跟着补充道：“我、清槐还有我姐姐用这被子，你们三个用学院分配的抹布。”
　　“我抗议！”南墨韵举手呐喊。
　　“抗议无效！”王佐柒伸出手非常骚包的大喊。
　　“没必要啊，反正你又不睡觉。”这时，勿近靠了过来搭在南墨韵的肩上淡淡的说。
　　“那你晚上陪我去假扮稻草人？”南墨韵看向勿近兴奋的问。
　　“好啊！”勿近同样兴奋的回答，两个变态一拍即合，于是，大家就这么愉快的决定了。
　　不过，被子还是南墨韵和勿近两位来背，而且还要背着王佐静和晨兴，够悲催的。
　　但一想到晚上可以在校园的田野中扮演稻草人吓唬学姐学妹，南墨韵就释然了，这一切都是值得的.....
　　就这样，一伙人再次上路，前往‘柔兆学院’.....
　　经过了一整天的摸爬滚打，一伙人在扶起了一个老太太、发了几张传单、扫干净了一条大街、泡了个脚正紧泡脚、捣毁了一个犯罪集团、上了某城市电视台领了一个勋章之后终于来到了传说中的天上界—柔兆学院！
　　还正真天上界。
　　整个学院建在五千多米高空，坐落在群山之巅，被无数白云环绕，有点仙门的样子了。
　　不过，等她们来到门口之后，情况渐渐的不对劲了。
　　“让开让开！！”一阵急促的大喊声响起，跟着，一群男男女女抬着十几个担架将一伙人撞开，担架上全是伤员。
　　“果然是战斗天界，名不虚传。”王佐柒看着忙忙碌碌的人不由的赞叹道。
　　“这不过是家常便饭而已，无需惊讶。”这时一道男子的声音响起，跟着一位一身青色长袍的俊美男子出现在了一伙人面前，长袍上面绣着两条孔雀，不是很好看....
　　“我找院长！”王佐柒看着男人大喊，跟着，将那位自称院长的老师给的令牌交给了他。
　　“嗯，是启院长的令牌。”美男见后点了点头，随后，他突然注意到了王佐静，天生丽质美如画的王佐静！再加上她现在和这一伙不怎么漂亮的女人站在一起显得格外的耀眼，于是，美男便很自然的走向了王佐静盛气凌人的笑着说：“不知小姐尊姓大名？”
　　“你的语气很张狂，但尊姓是敬语，你把两者结合在一起是小学没毕业还是脑子有问题？”王佐静指着自己的脑袋淡淡的说。
　　“哈哈！”王佐柒发出猥琐的笑声。
　　“给你面子不要不识抬举！”美男迅速恼羞成怒大吼。
　　“浅瑞，对待女士要放尊重一点。”这时，一道沉稳的男声响起，跟着，一道一身黑色长袍上面绣着蛟龙的中年男子出现了，男人看上去挺正紧的，而且这架势好像比这位美男的级别要高，因为这位叫做浅瑞的美男已经挪开了脚步走到一旁不敢吭声。
　　而那位中年男子见状则是满意的点了点头，然后走到了王佐静面前非常有礼貌的说：“刚才多有冒昧还请姑娘海涵。”
　　“接着说。”王佐静听后挑眉意味不明的笑道，自从她全身心的开始研究晨兴之后，男人就成了路人，而且，为了防止之日妻妻生活出现不必要的麻烦，她用这段时间熟悉了男人以及女人所有求□□的套路，不过一直在打架所以没机会使用，现在终于有机会了...
　　“不知姑娘要在下说什么？”中年男子晃了晃脑袋自信的笑道。
　　“丛林生存法则第一条‘第一印象’，你做的很棒，出场时机和语调都很完美，而双手抱胸目光直视的行为正在告诉我你是一个非常自信非常可靠的男人，你很成功的植入了你的第一印象，然后，你就该接管失败者，当我的向导了，对吗？”王佐静振振有词的理性分析，虽然老王对此持有保留意见，不过，她并没有开喷，因为她认为这对于姐姐来说应该是好事，不管姐姐的理解是对或错，但她如果坚信自己的理论也确实能让她避免很多不必要的麻烦....
　　“姑娘为什么会这么觉得？”中年男子笑问。
　　“因为你挡着我的路了。”王佐静指着前方的大门冷冷的说。
　　“可是姑娘初来乍到没有一个引路人想必会不方便吧？”中年男子镇定自若的笑道，因为根据‘女人说要就是要，说不要就是更想要’的根本性原则来推理，王佐静此时不过是在自己面前假装强势而已，而女人越是这样说明这个男人越有魅力，所以，他一点都不慌。
　　“在这里打架应该不会有人管吧？”这时，清槐突然开口询问。
　　“当然。”中年男子点了点头说，他甚至连看都没看清槐一眼，不过，清槐倒是对此很是满意，并且送了上大礼。
　　“通源法—真空波！”清槐突然施法，打了中年男子一个措手不及，砰的一下，这位修为不过极修的中年男子就被一道巨大的真空波动击穿了胸膛倒飞了出去砸穿了学院大门。
　　“你处理的也太快了吧，我都还没来得及问路呢。”看着奄奄一息的男子，王佐柒叉着腰有些不满的说。
　　“交给我。”这时，勿近点了点头，跟着，她突然变回了真身，变成了怨祖的模样，刷的一下便来到了瑟瑟发抖的美男跟前，一抓拧断了美男的手指然后凶恶的问：“院长室怎么走？”
　　“地地地......地图...”美男结结巴巴的说着，然后颤抖的从衣兜里拿出了一幅地图颤颤巍巍的交给了勿近。
　　勿近接过地图后看了看确认了院长室的位置后便收起了地图，然后贴面靠着美男非常恶趣味的询问：“你一定听过美女与各种野兽。”
　　美男吓得连连点头。
　　“那你有没有听过美男与女野兽？”勿近突然问。
　　美男想了想后，紧张的摇了摇头。
　　“那你想不想知道我的名字？”勿近勾着黑暗可怕的大嘴笑着问。
　　美男吓得脸色苍白，一时间不知道该点头还是摇头。
　　“不错，你活下来了。”勿近见状点了点，然后将美男随意的扔在了地上，跟着，她变回了人形走到了王佐柒跟前将地图交给了她。
　　“来人啊，有两个伤员！”王佐柒接过地图突然神经质的朝着四周大喊，跟着，就来了一队人马将美男抬上了担架，不过，中年男子则是因为伤势过重，医疗队认为活不了了，所以便放弃了，就这么让他靠在门口自生自灭。而且，他们甚至都没有来找王佐柒麻烦意思...
　　“我的妈呀，这到底是不是校友啊？”南墨韵看着这阵仗无语的自语。
　　而王佐柒却说：“弱肉强食，适者生存，这正是我们现在需要的环境。”
　　“万一我们被食了呢？”清槐笑着问。
　　“那就是我们不行，没那个能力在这里生存，也没什么好说的。”王佐柒认真的说。
　　“说的不错。”这时，一道熟悉的声音传来过来，跟着，我们无花天界的第一女主角木瓜火龙从天而降，以非常炫酷的半跪姿势闪亮登场，当然，她还是推了推鼻梁上的眼镜。
　　“你不推眼镜会死吗？”王佐柒看着木瓜火龙无语的问。
　　“推眼镜是戴着眼镜之人的信仰！”木瓜火龙振臂高呼，好像是什么很光荣的事一样。
　　“整个修仙界我就见你一个近视眼，你怎么整的还很光荣似得？”王佐柒说。
　　“谁说我是近视眼？”木瓜火龙歪了歪头不解的问。
　　“不是近视眼你带个鸡毛的近视眼镜啊！”王佐柒怒问。
　　“说什么呢，我又没有镜片。”木瓜火龙说着摘下眼镜用手指在镜框内戳了戳证明给王佐柒等人看。
　　“你是有多无聊？”众人见状纷纷流着冷汗询问。
　　“你们太无知了，这是一种潮流，几年前就开始流行了。”木瓜火龙说着重新戴上了镜框看上去还挺像回事的。
　　“但是我怎么觉得你不是在追赶潮流呢？”王佐柒提出质疑。
　　“厉害。”木瓜火龙突然两眼冒光，然后用非常犀利的动作推了一下镜框的鼻梁部位说：“没错，我一开始只是想要体验一下推镜框的感觉，之后一发不可收拾，说话前不推一推浑身不舒服。”
　　“我可以骂人吗？”王佐柒淡淡的问。
　　“我们柔兆学院的规矩是能动手尽量不要动口，所以，你要是要骂人的话还请下山，那里会有人陪你骂的。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“不必了，我陪你打吧。”这时，清槐将爱妻推到了身后站在木瓜火龙跟前自信的笑道。
　　“你挺厉害的，不过，你不是我的对手。”木瓜火龙淡淡的摇了摇头说。
　　“不是说好了尽量动手吗？”清槐笑道。
　　“那也得要分时候，像你这样的，大概能坚持一两天，太累了，我讨厌。”木瓜火龙说。
　　“你放心，三分钟就够了。”清槐不屑的说。
　　“嗯....”木瓜火龙眯着眼睛盯着清槐思考了一会后说：“你们已经通过考试了，老师让我来带你们去见她，要是缺胳膊少腿了老师会不高兴的。”
　　“真是让人很不爽啊...”清槐脸色越来越阴冷，同时，手边开始出现点点的金色光芒，那是金珠即将凝聚成功的标志。
　　“你们都是...”木瓜火龙同样阴冷的说，同时，手中出现了一颗可爱的梨子，完了，两伙人还没自我介绍就水火不容了，以后怎么办？
　　“火龙女王大人，老师叫你了哦。”这时，那位小萝莉出现了，今天她换了一件梨子主题的连体睡衣，还是这么萌....
　　“好的。”木瓜火龙听后便收起了梨子，然后，她看向梨子打扮的小萝莉有些惊喜的说：“今天看起来很幸运。”
　　“火龙女王大人永远都会很幸运。”小萝莉说。
　　“不打了？”清槐很是不爽的插嘴说。
　　“下次吧。”木瓜火龙看着清槐低声冗长的说。
　　“那就让你多活几天。”清槐淡淡的笑道，同时收起了金珠，不过，她心里却是有些小小的紧张，因为木瓜火龙这个女人给她一种深不可测的感觉，她至今都还没有查探到她的真实修为甚至是用灰色的气体都看不清她的真气特征，这是以前从来没有发生过的....
　　“多谢恩赐。”木瓜火龙淡淡的笑了笑后说：“跟我来。”
　　说完，她便带王佐柒等人走进了学院大门，朝着校长办公室走去....
　　至此，王佐柒一伙人的学院之旅就此正式开启.......


第362章无聊的一章！
　　王佐柒一伙人在木瓜火龙的带领下顺利的跳过了校长室直接来到了寝室。
　　坐在简陋的木质床上，老王看着这间十八人的超大寝室有很多话要说。
　　“这是养猪呢？”王佐柒看着坐在自己对面的木瓜火龙问。
　　“你们刚进来就能住进十八人的豪华寝室还不满意？”木瓜火龙推了推眼镜说道。
　　“你管这叫豪华？”王佐柒看着地上随意摆放着的日用品无力吐槽。
　　“这是学院规矩，按实力分配住房，一般刚进来的只能睡操场、杂物间或者后山，之后在各院的比武中取得至少三场胜利的才能入住学生宿舍，宿舍也是按照实力等级来分的，最低级也就是胜利三场的可以申请入住一百人的豪华搭帐篷，当你的胜场达到三十次并且失败场次低于十五次外加你还活着的话，那么恭喜你，你获得了五十人奢侈集装箱的入住资格，集装箱中还有公共卫生间和自来水。当你的胜利场次达到了六十次并且失败场次低于三十次那么你就获得了入住这十八人的总统套房！厨房客厅一应俱全！”木瓜火龙认真的说。
　　“厨房呢？客厅呢？”王佐柒瞪着大眼睛呆呆的问。
　　“厨房就你在后面。”木瓜火龙指着王佐柒身后说，王佐柒听后转过头，看着那油腻腻的墙以及那挂在墙上的碗筷瓢盆默默的流下了冷汗，跟着，木瓜火龙再次开口说：“至于客厅，不瞒你说，这间寝室就是由一间大客厅改造的，所以，这里既是客厅又是寝室！”
　　“还有这样的吗？”王佐柒转过头呆呆的说。
　　“嗯。”木瓜火龙点了点头说：“还有一点要告诉你，我们和你们是一个寝室，而且，我是这间寝室的寝室长，以后这里我说了算！”
　　“凭什么！”这时，清槐的声音响起。
　　“我也不服！”南墨韵举手附和道：“我只听王队长的！！”
　　“哟~~人多势众啊？”木瓜火龙看着几人冷笑道。
　　“国际惯例，少数服从多数。”王佐柒同样笑道。
　　“都进来吧！”木瓜火龙突然大喊了一声，跟着，大门被打开，门外走来了四个人，三个她们认识，分别是甘甜橙小萝莉，鞭子女以及被勿近吓傻了的美男浅瑞，剩下一位梳着贵妇头穿着绣着荷花白袍的中年女人。
　　四个人很快的便坐在了木瓜火龙的身边与王佐柒一伙人成对立之势。
　　“不是十八人大寝室吗？”王佐柒看着木瓜火龙冷冷的说。
　　“不好意思，其她人都被我清理了，有什么意见吗？”木瓜火龙笑道。
　　“这么说我们也能把你清理掉咯？”清槐听后冷笑道。
　　“不能。”木瓜火龙看着清槐笑道：“因为你们几个是院长师傅特批的。”
　　“院长？”王佐柒听后不淡定了，虽说她们确实有点实力被各大势力看上，可以怎么也不至于直接成为重点学员吧，于是，王佐柒跟着问：“为什么？”
　　“我也不清楚，老师没说，但我知道老师好像认识你们，我也不瞒着你，昨天并不是意外，而是老师叫我们在那里等你们，在加上今天的事情其实是对你们的入学考试。在这里要恭喜你们，你们通过了。”木瓜火龙边说边吃着甘甜橙递过来的梨子。而一旁的浅瑞则是看着勿近挠着后脑勺尴尬的笑了笑....
　　“什么！”王佐柒听后大叫，她本想着到了这里能过上安生的日子，可是怎么也不会想到人还没来就被这里的界王给盯上了，果然，她们是不会有休息时间的...
　　“事情就是这样，你们接受也好不接受也好都改变不了。”木瓜火龙说着还打了个饱嗝丢下一句：“水份足，不错。”
　　“你们老师是怎么认识我们的？”这时，清槐靠上前抓着木瓜火龙的衣领怒问。
　　“我不知道，而且我也不关心这些事情，你们只要乖乖的听话就行。”木瓜火龙随意的说道，这让清槐更加的不爽了。
　　“听话？”清槐勾起嘴角阴冷的笑了笑。
　　“是呢...”木瓜火龙同样冷冷的笑了起来，同时，王佐柒发现木瓜火龙看着清槐的眼神非常的奇怪，这种眼神就像是狮子发现了猎物一样，专注且凌厉，这让老王隐隐有些不安，但她还没来得及思考，就被清槐接下来的举动给雷倒了...
　　只听嗖的一声，清槐放开了木瓜火龙瞬间移动到了被绑着的晨兴跟前，然后，她朝着木瓜火龙微微一笑，跟着，小手一抖解开了晨兴的束缚....
　　“啊！！！”恢复自由的晨兴像一只睡醒了的巨龙一样跳起然后仰天长啸，音量巨高，屋顶都快被震垮了，跟着，晨兴开始寻找发泄目标，她猛地盯住木瓜火龙指着她生气的大喊：“我才不要听你的话呢！！”
　　说完，庞大的蓝色液态真气从内爆发，跟着，砰的一声，晨兴像是炮弹一样冲向了木瓜。
　　“万兽谱—王八壳！”同时，鞭子女使出了同样雷人的法术，跟着，一个巨大的乌龟壳出现在了木瓜火龙身前。
　　但....没什么用....
　　积怨已久的晨兴使出了吃奶得劲一拳打了过去。
　　龟壳甚至连晨兴的没有收起来的蓝色真气余波都挡不住，瞬间化成了灰。
　　直到这时，木瓜火龙才意识到失态的严重性，但是为时已晚。
　　砰....
　　木瓜火龙被晨兴一拳打飞，连带着房屋前面的墙壁全部被毁掉....
　　“怎么回事？”木瓜火龙倒在地上看着屋内的晨兴心中大惊“师父不是说这个清槐才是从四方天界来的天之骄子吗？这个比清槐还要强的女人又是谁？”震惊之时，木瓜火龙被晨兴击中的肩膀还在不停的冒着蓝色的气体，这是晨兴在和祥灵互殴中意外领悟出来的‘气功’的一种，这种气体能够长时间的残留在被击中的目标身上，不过，由于晨兴不懂这是怎么回事，而且她使出来全凭肌肉记忆和运气所以，暂时还不知道这蓝色的气体有什么用.....
　　而在屋内，浅瑞一伙人全部都被这比木瓜火龙还要暴躁的少女给惊到了...
　　“我要回去！”撒气之后，晨兴便将矛头对准了王佐柒大喊。
　　“你就不能偶尔为别人想一想吗？”王佐柒不再礼让开始回怼。
　　“你还好意思说，那个蒙眼女人来了山羊人有危险难道你不知道？”晨兴气愤的说。
　　“山羊人为了你赌上了它的一切，你不领情不说还要一意孤行回去送死枉费山羊人的一片苦心！你说你这是一种什么行为？配得上大侠吗？”王佐柒指着晨兴怒喷。
　　“那....那是....那是它自作多情...又不是我让它这么做的..”晨兴扭过头嘟着嘴小声的嘀咕，好像很委屈似得。
　　“那也就是说我们都是自作多情咯？”王佐柒指着自己很生气的说，而晨兴听后则是瞪着眼睛愣住了，不知道在想些什么，不过看表情似乎不太开心...
　　“你够了！”这时，王佐静将王佐柒拉过来生气地怒吼：“你今天怎么回事？”
　　“感觉又被大人物套路了，心情不太好。”王佐柒回答。
　　“大人物？”清槐凑过来好奇的问。
　　“我有一种感觉，我们所做的一切似乎都在某位大人物的控制之下。”王佐柒看着清槐淡淡的说。而她心中的第一个想到的就是清君，不过她是不会说出来的。
　　“为什么要监视我们？”这时，晨兴气鼓鼓的走了过来挤进人群站在中间怒问。
　　王佐柒看着站在正中间吸引注意的晨兴皱起了眉头，因为晨兴浑然不知自己就是大人物的目标，如果让晨兴知道了点什么她可能会跑过去十万个为什么的，所以，无论是晨兴还是清槐她们不知情都是最好的，至少在她们没有能力自己解决的情况下。
　　而就在这时，木瓜火龙回来了。
　　“你是谁？”木瓜火龙看着晨兴冷冷的问。
　　“我是晨兴！”晨兴指着自己非常自豪的回答。
　　“我叫木瓜火龙。”木瓜火龙回答。
　　“木瓜？”晨兴听后脑袋冒出了问号。
　　“你还真叫这名字啊？”这时，王佐柒走上前看着木瓜火龙无语的问。
　　“怎么了？”木瓜火龙淡定的问。
　　“是那种嗷~~~会喷火的龙还是唔~~~丝滑可口的火龙？”王佐柒说边说夸张的做着表情动作缓解气氛....
　　“不，是那种啊~~~手弄脏了的那种。”木瓜火龙同样夸张的回答，别说，两人在无聊这方面还真有点像.....
　　“一定要这么尴尬吗？”这时，清槐转过头看着王佐柒无语的问。
　　“习惯了。”王佐柒耸了耸肩随意的说。
　　“那到底是什么火龙？”晨兴好奇的问，脸色也好多了，看起来心情好了不少...
　　“火龙果。”这时，萝莉甘甜橙拿出一颗粉嫩嫩的火龙果朝着众人说道。
　　“这是什么？”没见过世面的晨兴看着火龙果好奇的问。
　　“很好吃，要吃吗？”甘甜橙奶声奶气的说，非常的萌。
　　“要！”一听吃的，晨兴便兴奋的点头，跟着，甘甜橙就开始切开火龙果将一块递给了晨兴，晨兴接过后便一口将其吃掉。
　　“果然丝滑可口。”晨兴包着嘴很是享受的说，同时她看了看自己沾着红汁的手双眼一亮跟着大喊：“果然手也弄脏了。”
　　“真厉害，这都被你发现了。”王佐柒翻着白眼无语的说。
　　“很好吃，你也吃一块。”晨兴说着抢过了一块火龙果递给了王佐柒。
　　见状，王佐柒没说话，伸出手接过火龙果吃了起来。
　　不一会，一群人便吃完了五个火龙果，气氛一下子变得轻松了起来。
　　“差不多该带你们逛一逛学院了。”吃完后，木瓜火龙擦了擦嘴说。
　　“不，我要回去了。”晨兴摇头说，她还是没忘记这茬。
　　“不，你们哪也不能去，除非师父准许。”木瓜火龙看着晨兴说。
　　“为什么？”晨兴听后不乐意了，生气的问。
　　“没有为什么。”木瓜火龙淡淡的笑道：“当然，如果你能打败师父的话，你就可以不听她的自己回去了。”
　　“好！”晨兴听后兴奋的挥动着拳头大叫。
　　听后，木瓜火龙一震，她怎么都想不到会听到这种回答，这女人没脑子的吗？
　　“别发呆了，还不快带晨大侠去挑战你师父。”这时，不嫌事大的清槐笑着怂恿道。
　　听见清槐的声音，晨兴又不高兴了，她指着清槐说：“这里有你这个手下败将什么事？”
　　“你哪天能整出个新成语来，我也许会感到很欣慰。”清槐淡淡的说。
　　“手下败将！”晨兴怒回。
　　“看来是我想多了。”清槐看向王佐柒说。
　　“你也是够无聊的。”王佐柒摇头无语的说。
　　“确实很无聊。”清槐说。
　　“那就跟我来，给你们整点刺激的。”木瓜火龙邪恶的笑道，说完，她特意指了指晨兴补充道：“你也一起。”
　　“跟你这个手下败将一起干什么？”晨兴不屑的说。
　　“我也成你的手下败将了吗？”木瓜火龙偏了偏头无语的说。
　　“那是当然！”晨兴不要脸的说。
　　“那行吧，那你跟着我我带你这挑战我师父总可以吧？”木瓜火龙笑道。
　　“好！”晨兴听后连连点头，之后，一伙人没再废话，在木瓜火龙的带领下离开了房间，开始游览柔兆学院.....


第363章晨兴的挑战！
　　就这样，木瓜火龙五人和王佐柒六人组成了一个旅游观光团队，在这个暴力横行战火纷飞的柔兆学院中.....排成一排有序的游览.....
　　没办法，狠人人太多了，不能并排横着走，会被打死的...
　　路上，王佐柒等人也根据木瓜火龙的介绍认识了这些新人。
　　先说木瓜火龙，木瓜火龙，性别女，年龄不详，性取向不详。她和王佐柒一样，是她们这个五人小团伙的头目，不同的是木瓜凭修仙力量，王佐柒凭脑力和运气。
　　而从来往的人群的闲言碎语中王佐柒得出木瓜火龙并没有撒谎，她确实是院长的徒弟，而且还是院长仅有的三位徒弟之一，目前修为‘云天期’，境界未知，目前只知道这女修似乎和水果有莫大的联系。
　　之后便是鞭子女，姓名昊动，听着名字就知道不简单。性别女，年龄17岁，修为‘天策期’，性取向随意，她是柔兆学院的新生，是木瓜火龙招募的，非常的有天赋，身体特征非常的奇特，能够自由的分解重生自己的骨骼，让她能够使用比法术更加强大但却鲜有人能够学会的‘招式’，‘招式’与‘法术’一样，是修士境界的直观体现但不同的是，法术是使用自身真气改变外部能量，而招式则是内部转换，和晨兴差不多是直接使用真气能量，不过，她需要改变骨骼的结构再配合真气。正是因为她的这种特殊性，所以，她被院长特批得以学习柔兆学院三大‘招式’之一‘万兽谱’，按照秘籍的等级来划分的话，这绝对是一本超天级的法术，传说，将其学至圆满可以拥有堪比神明的力量，不过从来没有人能学满过所以这个传说也无从考证，不过，她能以同修为吊打南墨韵足以看出其威力。
　　然后就是小萝莉甘甜橙。性别女，年龄8岁，身高1米3，真是萝莉！性取向就不要问了，人还是个只知道吃的小宝宝好吧。不过，这个小萝莉可不简单，她自幼跟着木瓜火龙，小小年纪就达到了极修-破气之力这个多少修士二三十年都达不到的修为，听说也有特殊的天赋，不过木瓜火龙并没有说。
　　跟着就是美男和贵妇头白袍女子。
　　这两个是一对双胞胎兄妹，哥哥叫浅瑞妹妹叫浅雪。两人都是三十岁，修为则是五人小团体中最高的‘跃天期’，两人性取向摇摆不停，有男友也有女友，不过相处的都不长，经常换人，有点渣男渣女的意思，而这两人则是在学院内斗的时候被木瓜火龙和昊动击败后收付，之后便一直跟着木瓜火龙....
　　说到这里，顺便更新一下后期修为。
　　现在只说天级以上的。
　　由低到高分别是：轻身踏云，望天（原大势期，这个修为是麻衣大神亲口说出来的，由于当时我的感觉的情报有误，麻衣明显要比丈天期强太多，所以，大势这个修为更改为望天，当然，大势确实是个修为的名称，也确实是麻衣的修为，但这个修为不是天级，是更高的层次。）、天策、云天、跃天、丈天。
　　丈天之后便是另一个层次。
　　由低到高分别是：破天、临界、达界、霸界、天王、大天王、界王！
　　这就是目前为止，主角们所能接触到的最强修为了，当然，界王之后并不是神，界王与神之间还隔着一亿个合体后的女奻呢，就比如星神星皇就明显比界王要强，不过星神和星皇只是尊称并不是实际修为的名称，所以我不知道简素她们的修为，只知道比界王要强。至于真正的神主角们现在也没必要了解，了解也没用，就连老王的智慧都无法在神身上占到一丁点儿便宜...
　　好了，废话这么多，开始正文吧。
　　十一人的旅游观光小队已经在学院游荡了一个小时了，这让老王等人心灰意冷，因为她们根本没有感觉到自己身处校园，反而觉得自己在战场一样，而且身边的人全是间谍....
　　当走到一条人声鼎沸的街道时候，导游木瓜火龙摇着手中的小彩旗举着喇叭朝着身后的一队人呐喊：“后面的游客请注意安全，不要撞到来往的人群了哦~~~”
　　“我已经撞到了。”这时，木瓜火龙身边传了晨兴脑残的声音。
　　“不是让你跟在队伍后面慢慢走的吗！”木瓜火龙瞪着不知道什么时候和自己站在一起了的晨兴说。
　　“我为什么要站在手下败将的身后？”晨兴双手抱胸藐视这木瓜火龙很是骚气的问。
　　“那你怎么不站在我前面？”木瓜火龙没好气的问。
　　“我不认识路。”晨兴非常淡定的回答，而且她好像对于这一点非常的自豪。
　　“你不认识路难道眼睛也瞎了吗？”这时，旁边一道凶恶的男声响起，众人看去，这才发现，晨兴身后有一位捂着胸口的刀疤男正恶狠狠的盯着她，刀疤男手中还有一瓶被打破了的瓶子地上还有散落一地的绿色药丸.....
　　“你撞到他了？”木瓜火龙看着刀疤男紧张的问。
　　“不清楚，反正我就是感觉撞到东西了。”晨兴看着刀疤男摇头回答，她真的没印象。
　　“是你啊~~”刀疤男看着木瓜火龙勾起嘴角阴冷的笑了笑说：“这是我刚买的‘绿级丹’，现在被你的人撞散了，你说该怎么办...”
　　“你让王佐柒赔，她很有钱。”晨兴指着王佐柒淡定的说。
　　“钱？”刀疤男听后笑了：“钱有什么用？”说话间，他甚至都没有看王佐柒一眼。
　　“那你要什么？”晨兴认真的问，她是个好孩子，如果是她做错事了她会自己承担，哪怕是在饭店里当服务员....
　　“简单，赔我一瓶新的就行。”刀疤男冷笑道，不过，说完他还指着木瓜火龙恶趣味的压低声音补充了一句：“如果一天之内不赔我，你就要接受我的挑战！”
　　“好啊！”一听挑战，晨兴立刻兴奋的答应了，这期间，木瓜火龙全程懵逼，一句话都没机会说...
　　“那就这么定了！”刀疤男听后同样兴奋，他朝着四周的校友们高喊，然后，来了一位身着蓝色长袍的男子走了过来，男子手中还拿着一本记事本。
　　这蓝袍男子身份不简单，是学院的内斗见证者，学院虽然鼓励战斗，但也不是说随便就可以内斗的，毕竟这些人都是学院的资源，所以，要内斗的事先要在见证者的手上签字画押，这不，在晨兴答应后，见证者就来了。
　　“她是谁！！！”刀疤男看着见证者记事本上的签字愤怒的说。
　　“我是晨兴！”晨兴指着自己自豪的说。
　　蓝袍见证者跟着说：“没错。就是这位晨兴学院答应了你的战斗要求，你如果你拒绝我将按照规矩判你失败。”
　　“我不是要和她打！”刀疤男指着晨兴生无可恋的大喊。
　　“你的意思是我瞎了还是聋了？”听后，见证者语气渐渐的阴冷了下来。
　　咕噜，刀疤男见状紧张的吞了口口水，看得出来他很害怕这位见证者，这是自然，每一位见证者至少都是霸界期的修为，实力极其恐怖，他这个达界的小人物可惹不起，况且，如果自己拒绝的话，根据规定确实是算自己失败，要知道，在这个学院生存下去自己的战绩是很重要的，所以平白无故增添一道败绩刀疤男可是不干的，于是，他只能签字画押接受了这场无聊的对战。
　　而在见证者的安排下，晨兴和刀疤男的对战将在三天后柔兆古门竞技场举行，之后，见证者又交代了一些晨兴听不懂的注意事项之后便离开了，刀疤男也很不爽的跟着离开。
　　等到人散后，木瓜火龙才看向晨兴无语的问：“你到底是什么东西？”
　　“我不是东西！我是晨兴！”晨兴指着自己大声回答。
　　“那你又是什么东西？”这时，老王走了出来指着木瓜火龙挑衅般的问。
　　“你什么意思？”木瓜火龙看着王佐柒问。语气听上去有些不悦。
　　“你贵为院长弟子，怎么这些人看着都像搞死你的样子呢？”王佐柒指着四周说。
　　“那是你还不够了解这个学院。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“说说。”王佐柒挑了挑眉，然后从口袋中抓出了一把瓜子吃了起来....
　　木瓜火龙开始了，她说：“之前也说了，在这个学院生存下去的唯一途径就是你的战绩，战绩越好你的生存环境也就越好，而当胜绩超过一百场的时候，你就不再单一看战绩了，而是要看排行，战绩胜绩超过一百刚好达到学院三千强的门槛，这个时候你就可以住上八人神豪寝室，配备八台高配电脑，还有网络，当达到五百强的时候，你就能走上人生巅峰，拥有远离垃圾处理中心的四人精装商品房！而当你成为一百强的时候，你！你就是万众瞩目的明日之星！同时你也将拥有背靠桑拿房小哥哥小姐姐二十四小时全天候守护的双人独立小洋楼，地处绿色段位，空气清新无污染，旁边还配备游戏室游泳馆以及标准足球场，让你工作之余还能放松心情...”
　　“有小哥哥小姐姐了还要其它的东西放松心情？”王佐柒提出质疑。
　　“小哥哥小姐姐哪有游戏好玩啊？”木瓜火龙摊着手说，同时向老王投来了关怀的目光，仿佛在看着一位被时代所抛弃了的可怜人一样...
　　“可是这里的人动不动就要毁灭世界，根本不明白游戏的乐趣啊！”王佐柒反驳道。
　　“毁灭世界？”木瓜火龙听后皱了皱眉问。
　　“算了，继续，那前十呢？海景房？游艇？夜总会？”王佐柒说。
　　“俗气。”木瓜火龙不屑的摇了摇头说：“当你进入前十的时候，你就已经到了一种全新的境界，那是一种站在山顶俯瞰众生的感觉，那个时候，你的名字将会被刻在学院的神碑上被所有人仰望，崇拜，欧巴~~我爱你哦~~~”
　　“海景房呢？”王佐柒听后接着问。
　　“你这个人到底懂不懂什么叫做境界？”木瓜火龙有些生气了。
　　“不懂，我只要海景房，而且，你还是没有回答我的问题。”王佐柒摇了摇手指说。
　　“俗人。”木瓜火龙失望的叹了口气，然后说：“学院还有另一个规矩，就是队跨界越级以及特别人物的挑战会额外的增加胜绩，当然，你要能赢，而且这种挑战只能由低修为向高修为的发起，不能以大欺小。”
　　“所以，赢你可以加几分？”王佐柒问。
　　“我作为院长的弟子，只要修为与我对等，那么赢我可以算四个胜绩，而比我修为低一级的赢我算五个胜绩，往下以此类推。”木瓜火龙说道。
　　“难怪刀疤男要找你单挑，原来一个顶四个啊。”王佐柒听后点了点头明白了。
　　“不过可惜，是她答应了。”木瓜火龙偏了偏头对着晨兴说。
　　“她是新人都还没有参加开学典礼呢，怎么就能打架了？”王佐柒问。
　　“只要是个人，就能在这里随时打架，还有，柔兆学院没有开学典礼，更没有嘘寒问暖的学长和神秘的学姐，所以，我建议你这个凡人还是打消上大学的美梦。”木瓜火龙好心提醒。
　　“那个绿级丹是个什么鬼？”这时，清槐走上前提出关键问题。
　　“修仙小说看过没？”木瓜火龙摊着手无语的问。
　　“没。”清槐淡定的摇头回答。
　　“唉....”木瓜火龙无奈的摇了摇头然后说：“一个淬炼体质的丹药，用无垠山脉中的一种绿色蜥蜴怪兽的胆囊制成，算的上一种好丹药了，效果也不错。”
　　“现在要开始炼丹了吗？”王佐柒听后流下了冷汗。
　　“随你，不过我要提醒你，无垠山脉中的怪兽可是都是云天期以上的，甚至还有霸界期的怪物，到时候成了怪兽的午餐别怪我没有提醒你们。”木瓜火龙说。
　　“为什么是午餐而不是晚餐呢？”这时，调皮鬼南墨韵跳了出来问了个无聊的问题。
　　“我就打个比喻，你这个较真干什么？”木瓜火龙推了推好久没有推的眼镜说。
　　“我就随便问一问，你这么较真干什么？”南墨韵要死的反问。
　　“要来第二回合吗？”这时，昊动站了出来走到了南墨韵跟前冷冷的说。
　　“你要是愿意我可以和你来一百回合。”南墨韵淡淡的说。
　　“她说的没错，你赢不了她。”这时，木瓜火龙走上前说：“除非你能突破到临界期开清空间结构，不过，即便是这样你还是抓不住她。”
　　“那好吧。”昊动听后淡淡的说，然后双手插在口袋里非常潇洒的回到了原位，还真的就不继续了啊，果然，这一伙人也不简单....
　　“这算什么？”南墨韵看着昊动很不爽的说。
　　“你别急，以后有的是机会。”木瓜火龙看着南墨韵淡淡的说着，同时，她走上前来到了清槐跟前说：“师父让我带你去柔兆池见她，准备一下吧。”
　　“不用了，因为我不准备去见她。”清槐霸气的回应。
　　“我只是负责传个话，你要是不去她自然会亲自请你去的，用不着这么酷。”木瓜火龙耸了耸肩无所谓的说。
　　“为什么要见她？”王佐柒连忙问。
　　“我不知道。”木瓜火龙摇头回答。
　　“那你知道什么？”王佐柒生气的问。
　　“我知道这条街是自由贸易区，这里不流行凡间的货币，都是以物换物，如果有什么要换的东西可以到这里来换。”木瓜火龙说。
　　“你到底走不走？”这时，晨兴终于受不了了，站出来终结了这次交谈。
　　“你要去哪？”木瓜火龙问。
　　“你不是说要带我去见院长吗？”晨兴说。
　　“你要见院长干什么？”木瓜火龙歪着头不解的问，她完全忘了晨兴的事了...
　　“我要打败她！然后回家！”晨兴目光有神的回答。
　　听后，木瓜火龙眨了眨眼睛愣了一会，然后猛然转过头看向众人重新摇起小彩旗大喊：“贸易区游览结束，请各位游客跟着我继续往前走，路上事多，狠人多，请睁开眼睛，请睁开眼睛，不要撞到人了.........”


第364章消灭个位数点击！
　　在随后的一□□程里，王佐柒一伙人在木瓜火龙的带领下游览了大半个学院，此时，已经是晚上十点钟了，一行人除了晨兴都累了，她们也回到了寝室里躺在床上休息，不过，南墨韵和勿近两个臭味相投的人趁着大家不注意溜了出去。
　　躺在床上的老王用余光瞄了一眼鬼鬼祟祟的两人也没阻止，多半是去假扮稻草人去了，不知道这两人到底脑子里都想些什么，老王也没想去弄明白，因为她有很多事情要做，比如先踢走坐在自己枕头旁边的大脑残。
　　“去自己的床！”王佐柒说着一击高抬腿踢在了晨兴的肩膀上，可惜只是以卵击石。
　　“睡不着。”晨兴淡淡的说。
　　“睡不着也不要坐在我这，我要睡！”王佐柒气呼呼的说。
　　“明天就要比试了，我很激动。”晨兴认真的说。
　　“我以为我们要给他还丹药。”王佐柒听后呆呆的眨了眨眼睛说。
　　“可是只要打赢了他就不用还了。”晨兴回答。
　　“你只是想比武吧。”王佐柒呆呆的说。
　　“嗯。”晨兴诚实的点头回答。
　　“那就去外面广场做广播体操热热身，不要打扰我们睡觉。”这时，睡在中间木瓜火龙抱着枕头说。
　　“我不需要热身！”晨兴自信的说。
　　“那行吧，你继续，我睡了。”木瓜火龙说完真闭上了眼睛，王佐柒和晨兴突然安静了下来，两人很有默契的静静的看了木瓜火龙五分钟.....
　　唉.....还好不打呼噜.....
　　两人终于松了口气，于是，回到主题。
　　“你能回到你自己的床上静坐了吗？”王佐柒双手抱着后脑勺干巴巴的问。
　　“可以。”晨兴皱着眉头点了点头，不过，她并没有行动，还是坐在老王的枕头上，老王也没打扰，就这么静静的看着，过了很久，晨兴终于再次开口，只见她皱眉皱起，用一种非常嫌弃的神色说：“其实你们还是挺重要的。”
　　“哦。”王佐柒面无表情的回应了一声，非常的敷衍。
　　“嗯。”不会察言观色的晨兴听后误以为王佐柒领悟了，于是便重重的点了点头，随后，她起身回到了自己的...不是，是来到了勿近的床上坐了下来.....
　　见状，王佐柒松了口气，可是，她刚想闭上眼睛整理一下学院的事情时自己的肩膀被什么人轻轻的拍了拍。
　　“又干嘛？”王佐柒无语的转过头看着近在咫尺的清槐问。
　　“这么多人谁在一起我有些不习惯。”清槐小声说。
　　“之前不是你最兴奋吗？”王佐柒问。
　　“我以为是上下铺的那种，可是现在，我们都谁在地板上。”清槐说。
　　“那你和晨兴去聊聊？”王佐柒提议，你说这人也是奇怪，开始时刚见面就要动手动脚抱在一起，如今人送上门来却要一脚踢开，真是奇怪。
　　清槐听后看了看床上呆坐这的晨兴，然后默默的流下了一滴冷汗说：“勿近呢？”
　　“田野上。”王佐柒回答，同时脑子里补脑了两人身上战满乌鸦阴风阵阵的场景，吓着王佐柒浑身直哆嗦。
　　“怎么了？”清槐关切的问。
　　“我怕稻草人。”王佐柒说。
　　“哪有稻草人？”清槐看了看四周不解的问。
　　“田野上。”王佐柒说。
　　“田野上不是勿近吗？”清槐越来越不解了。
　　“看听说过关于稻草人复仇的故事吗？”王佐柒突然问，同时，身子缩进被子里只露出了一颗头...
　　“校园怪谈时间？”这时，木瓜火龙的声音突然响起，吓了两人一跳，跟着，木瓜火龙那脑残般的推眼镜的动作便出现在了两人眼中....
　　“你不是睡了吗？”王佐柒瞪着木瓜火龙怒问。
　　“我可是修士，睡不睡全凭心情。”木瓜火龙炫酷的回答。
　　“既然都是飞天遁地的修士了，那你还好意思校园怪谈？”王佐柒鄙视道。
　　“无知。”木瓜火龙摇了摇手指看着王佐柒说：“凡人讲究妖魔鬼怪，修士讲究不可思议，所以无论在那个层次，校园怪谈都是最引人入胜的话题。”
　　“所以你要和我们秉烛夜谈？”王佐柒看着木瓜火龙紧张的问。
　　“有何不可呢？”木瓜火龙笑道。
　　“那我们来聊聊明天比武的事情？”王佐柒眯起眼睛说，同时，不远处的晨兴听到了重点但没好意思靠过来，因为这样会显得自己很好奇很没面子，所以，她装模作样的闭上了眼睛但却竖起了耳朵隐蔽的偷听.....
　　“比武这种家常便饭有什么可聊的？”木瓜火龙不屑的说。
　　“你这个世界五百强不会是个关系户吧？”王佐柒听后阴阳怪气的嘲讽道。
　　“你这话题跳的也太快了吧。”木瓜火龙说。
　　“比武是不是不能将对方致死？”王佐柒无视了木瓜跟着问。
　　“是，这里虽然是战斗世界，但并不代表着可以为所欲为，其中杀害同门就是被命令禁止的，所以明天你不用为晨兴担心。”木瓜火龙回答。
　　“不，我是为刀疤男担心。”王佐柒说。
　　木瓜火龙听后皱了皱眉头，然后她移动眼珠子瞄了一眼正在闭目偷听的人说：“自信是好事，但过于自信可就危险了。”
　　“你放心，这人一出生就膨胀的跟热气球一样，的谁打谁，还不是活的好好的。”王佐柒挑眉说：“话说，你们这个电影院是不是有些太多了。”
　　“谁不喜欢看电影呢？”木瓜火龙反问。
　　“修士也看电影吗？”王佐柒流着冷汗问。
　　“当然，不然我们无聊的时候干什么？入侵地球毁灭世界吗？”木瓜火龙说。
　　“说的是。”王佐柒听后点了点头然后再问：“那你们一般都看什么类型的？”
　　“言情。”木瓜火龙果断的吐出两个字，惊到了王佐柒。
　　王佐柒听后神经质的嚼了嚼嘴，咦...有惊喜.....
　　“呸...”王佐柒吐出了一根躲藏在牙缝中的韭菜，动作非常的熟练，看着让人心疼。
　　“你好恶心啊。”木瓜火龙看着王佐柒无语的说。
　　“人生不如意，十有八九，能过就过，不过跳楼。”王佐柒莫名的来了这么一句，让在场人的人全部懵逼.....
　　五分钟后，木瓜火龙回过神来，只见她推了推眼镜看着老王意味深长的说：“我承认，你作为凡人能混到如此地步确实有些门道。”
　　“抱歉，我要么跳楼，要么造楼，至于混这个字，它不在我的字典里。”王佐柒听后摇着手指非常骚气的回答。
　　“那你现在是要在我这造楼了？”木瓜火龙听后眯起眼睛问，气氛突然变得诡异了起来。
　　“不如我们来讨论一下校园怪谈？”王佐柒突然问，同时嘴角勾起了一抹阴险的笑容，这让木瓜火龙不由的警惕了起来。
　　“抱歉，突然不想了。”木瓜火龙勾着嘴角淡淡的笑道。
　　“不是你自己提议的吗？”王佐柒眯着眼睛笑问。
　　“此一时彼一时。”木瓜火龙笑着说。
　　“那你现在想做什么？”王佐柒淡淡的问。
　　“我说了，这里是我的地盘，我想做什么你没有资格过问。”木瓜火龙推了推眼镜冷冷的笑道。
　　“那我可以睡觉了吗？老大？”王佐柒笑着问。
　　“祝你做个好梦。”木瓜火龙说完便起身回到了自己的床铺，同时心中对这个奇怪的王佐柒以及她的小团体有了更加深入的看法，不过，对于清槐身边有王佐柒这位思维怪异而且套路极深的人来说对她倒是见好事，不然，天骄之争便会显得太过于无聊了。至少她木瓜火龙是这么认为的。
　　想着，她勾起嘴角带着一抹不可察觉的微笑.....睡着了......
　　三分钟后，清槐才从懵逼中回过神来。
　　“你们刚才到底在说什么？”清槐看着王佐柒无语的问。
　　听见清槐的声音，老王没有说话而是捂住了清槐的嘴然后指了指自己手中的手机。
　　见状，清槐有些迷糊，不过还是从床上拿来了自己的手机。
　　跟着，清槐的手机便震动了一下。
　　打开手机，上面一条短信，是来自王佐柒的，清槐很不解，这么近发什么短信...
　　短信内容是“她好像从我阴险的笑容中领悟到了什么，看上去她似乎是个补脑小能手。”
　　“你在说什么要露出阴险的笑容？”清槐回信。以下内容全部由手机短信完成，修士无法感知无线电信号，所以没办法窃听也根本没想过要窃听凡人的手机，于是，她们两边在黑夜里愉快的面对面发起了短信....
　　“没说什么。”王佐柒回信：“我只是在按照话题的正常走向说出合理的内容，同时加上了阴险的笑容。”
　　“所以说为什么要加上阴险的笑容。”清槐越来越迷糊了。
　　“我在测试，我说着正常的话，但此女却注意的是我的表情，从这里可以看出她是一个观察力很强且疑心很重的人，同时说明她在刻意的观察我，而按照她自己的说法来看她不应该对我们如此戒备，所以，我认为她对我们所说的话有可能在撒谎。”王佐柒回信道。
　　“那我们怎么办？”清槐回。
　　“按兵不动，看看她或者她老师到底在搞什么把戏。”王佐柒回。
　　“她说她老师随时回来找我，如果是真的，我们可能没太多的时间了。”清槐回。
　　“唉...如果女奻还在就好了...托腮。”王佐柒回。
　　“她不过一个外人，早晚都要走的，有什么好伤感的？”清槐回，看上去有些生气。
　　“可惜了一个超级打手。”王佐柒回。
　　“你们干嘛！”突然，晨兴脑残的声音响起，差点吓掉王佐柒和清槐的手机。
　　“你不知道人吓人吓死人啊？”王佐柒瞪着晨兴怒喷。
　　“做贼心虚？”晨兴皱眉正义的问。
　　“又学会新词了？”清槐听后挑眉笑问。
　　“哼，承认了？”晨兴无视之，并冷哼。
　　“斗地主你玩吗？”王佐柒说着打开手机游戏斗地主将其放在了晨兴手中。
　　“无聊！”晨兴看着这游戏有恼火，嫌弃的甩手扔掉了手机，因为她玩斗地主的时候总是不让她出牌，所以她很讨厌这种没牌面的游戏。
　　“无聊就睡觉。”王佐柒说着便滚进了被窝死也不出来了，清槐见状无奈的耸了耸肩跟着回到了自己的被窝，而晨兴呢，则是继续在勿近的床上闭目养神，准备明日的大战.....


第365章小试身手！
　　第二天，天蒙蒙亮，心满意足了的勿近、南墨韵两人才手挽着手回到了寝室，一路上两人有说有笑地讨论着昨晚被吓着了的妹子的囧样，叽叽喳喳的声音甚是烦躁。
　　“稻草人不许动！”被惊醒了的老王抬起头瞪着刚进门的两人怒吼一声，两人听后一个激灵跟着变成了稻草人手挽着手在门边静止。
　　“我靠....”老王见状直接丢下一句粗鄙之语，然后掀开被子起床。
　　但是，脚刚着地，她就是意识到了一个严重的问题，于是，她走到了木瓜火龙的床边，然后抬起脚朝着被子踢了过去....
　　“有病？”木瓜火龙转过身看着王佐柒略带怒气的说。
　　“厕所呢？”王佐柒问。
　　“修士上什么厕所？”木瓜火龙反问。
　　“洗手间呢？”王佐柒再问。
　　“洗手间和厕所不是一个地方吗？”木瓜火龙呆呆的说。
　　“谁告诉你的？”王佐柒生气的说。
　　“不管是不是一个地方都没有。”木瓜火龙说。
　　“那我怎么刷牙洗脸上厕所？”王佐柒怒问。
　　“找个无人的角落自己解决。”木瓜火龙很敷衍的回答，同时，她也从被子里钻了出来来到了还在静坐的晨兴跟前看着她说：“准备好了吗？”
　　然而，晨兴没有理她，只是给了她一个‘你脑残’的眼神。
　　木瓜火龙见状感到有些莫名其妙，她耸了耸肩然后说：“准备好了就走，你的决斗时间是早上九点。”
　　“这么快！”晨兴听后兴奋的说。
　　“别被打死了。”这时，清槐淡淡的声音传了过来，惹到了晨兴。
　　“看来你还是没能吸取教训！”晨兴紧握着拳头恶狠狠的瞪着清槐说。
　　“你还是先教训刀疤男吧。”清槐笑道。
　　“我不是教训他！而是和他公平比试！”晨兴大声说。
　　“你开心就好。”清槐笑了笑后来到了王佐柒身边，然后，她看见了门口站着两个人于是便问：“什么情况？”
　　“模仿稻草人的游戏。”王佐柒回答。
　　“她们还真玩啊....”清槐很是无语。
　　“玩什么？”这时，美男浅瑞也醒了，朝着一伙人走了过来。
　　“这没你什么事，去古门帮我占好位置，等会看决斗。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“好的。”浅瑞点头回答，说完他打开窗户跳窗离开了。
　　“我说。”王佐柒走了过来指着木瓜火龙无语的问：“你们不用上课的？”
　　“上什么课？”木瓜火龙听后不解了。
　　“就是修....”王佐柒话到一般有停住了，她甩了甩头想了一会后说：“算了，还是送我们去决斗场吧，我不认识路。”
　　“你是不是记性不太好？”木瓜火龙脸色突变冷冷的问。
　　“我忘了什么重要的事吗？”王佐柒勾起嘴角笑问。
　　看着王佐柒，木瓜火龙淡淡的笑了笑，然后意味深长地说：“我会让你记起来的。”
　　“有班车吗？”王佐柒无视了这话笑问。
　　“有飞天马车。”木瓜火龙笑着回答，跟着，她朝着天空招了招手，跟着，天空出现了一辆由两匹长着翅膀的天马拉着的马车，马车飞下来，平稳的停在了寝室门口。看着马车停好后，木瓜火龙跟着笑问：“带好宅女快乐食了吗？”
　　“我不吃辣条，其它的都吃。”王佐柒回答。
　　“水果拼盘？”木瓜火龙说着，手中边凭空出现了两盒水果拼盘，各种水果都有，看上去很好吃的样子。
　　“不会是塑料吧？”王佐柒看着拼盘问。
　　“菠萝块。”木瓜火龙说了一句然后打开了一盒抓了一块菠萝放进了嘴里吃了起来，吃的时候还不忘将盒子放在王佐柒面前暗示。
　　王佐柒犹豫了一下，最终她选择了一块奇异果放进了嘴里。
　　哇塞！还真是水果！
　　“这就好。”木瓜火龙点了点头说：“那我们可以上路了吧？”说完，木瓜火龙便转过身准备走，不过，她好像意识到了什么，于是补充了一句：“麻烦把稻草人搬走。”
　　王佐柒潇洒的打了个响指叫醒了勿近和南墨韵，跟着叫来了余下几人，就这样，两人伙人坐上了马车，朝着决斗场飞了过去。
　　“下面在干嘛？”马车中，一直在望窗外的王佐柒看着下方一条小溪边几个蒙面的黑袍人抱着一个黑袋子疑惑的问。
　　“那是‘柔兆行令’，是柔兆学院众所周知的机构，专门处理一些不能让学生知道的奇怪之事，不过鲜有人知道行令中的成员到底是谁，而且，他们只要一出现就预示着发生了一件匪夷所思的事情，所以他们又被称之为柔兆特工。”木瓜火龙解释道。
　　“还有这种机构啊...”王佐柒听后若有所思的点了点头说。
　　“在无花天界，学院就是一个完整的世界，你所能想到的东西它都有，而你所想不到的它也有。”木瓜火龙神秘的笑道。
　　“你们好像对凡人不太在意的样子？”王佐柒突然问。
　　“这里和四方天界不同，凡人和修士有着明显的阶级划分，凡人为下等，修士为上等，两者是统治与被统治的关系，按理说你这个凡人确实应该出现在这里，不过呢，老师却格外的强调把你也带进学院....”木瓜火龙神秘的笑道。
　　“你那老师挺有眼光的。”王佐柒不以为然的笑道。
　　“你确实有点意思。”木瓜火龙说，话语间，突然出现了一阵阵的呐喊助威声，两伙人知道竞技场道了。
　　这是一个椭圆形的角斗场，铁笼、兵器、肌肉男应有尽有。而在场地中央，刀疤男已经等候多时了，他手中握着一把大刀非常镇定的站在中央接受观众的欢呼，看上去非常的自信，而在观众席的顶层VIP包厢内，浅瑞正站在落地窗前朝着几人招手。
　　几分钟后，两伙人来到了豪华的VIP包房，准备好水果拼盘兴奋的等待着比赛。
　　不过，王佐柒此时的注意力却不在场上，而是在桌上那些水果拼盘上。
　　王佐柒亲测，这是真的而且新鲜无毒的水果，所含营养与自然生长的相差无几，这让老王对于这个木瓜火龙越来越警惕。
　　因为修士虽然可以利用真气创造出一些简单的物质，但却无法创造出生命，至少老王没见过太史令群体也没见过，强如主天道以及清君都做不到，因为生命太特别了，就单单个体生命的完全随机性就已经将人为制造这个说法否定了，更别提其它的特征了。
　　而这里的水果可能还不能被称之为生命，它只是生命结下的果实，在太史令的记载中却是有那种神乎其技的强者能够做到创造这些东西，但，她们都只能做到形状，气味以及口感而已，而木瓜火龙不同，她甚至‘变’出了营养物质，比如维生素。当然，这不是重点，重点是王佐柒在水果中还扫描到了碳原子！
　　碳原子！所有碳基生命的根本！在碳基世界，掌握了碳原子就等于成为了上帝！你可以随意的创造出一切以碳原子为核心的物质包括生命！如果这碳原子真的是木瓜火龙‘变出来’的话，那她们就麻烦大了，因为人类就是碳基生命，不管修士多强，他终究改变不了自己的根本，如果木瓜火龙真的拥有控制碳原子的能力，那么她们是无论如何都无法战胜这个女人的！除非她们改变自己的根本，成为另一种非碳基的生物.....
　　不过这一切都只是猜测，毕竟这种上帝级别的能力太过恐怖，老王对此也持有保留态度，因为如果这个女人真的这么牛的话，那就不会总是被人惦记想要找她挑战了，而且，昨天，这个女人很明显被晨兴干了一拳狠得，这一拳是早有准备了的，因为昊动提前帮忙了，所以，木瓜火龙没有可能没反应过来，如果有那只能说晨兴太快了，这至少说明她不能控制碳原子，不过这些水果倒是.....
　　王佐柒正想着，下方突然响起了热烈的欢呼声，老王看去发现晨兴已经去了。
　　马上，晨兴便开始了自我介绍环节，这是晨兴最喜欢干的事情之一....
　　“她能赢吗？”清槐坐在沙发上边吃水果边问。
　　“刀疤可是比大姐还要高深的‘跃天修为’，而且久经沙场取得了四十九胜十一负的傲人战绩，而且还活着，所以我看这场应该是输多赢少。”这时坐在一旁的美男浅瑞淡淡的说。
　　“那真可惜，打完就是十二负了。”清槐转过头看这浅瑞自信的说。
　　“这个真气强度只有天策期级别的菜鸟有胜算？”浅瑞不屑的问。
　　“跳起来了？”清槐刚想说，不过却被勿近给打断了。
　　“你是个什么东西？”浅瑞看着面前的勿近不爽的说，此时，勿近还是人形。
　　“不认识我了？”勿近说着变回了真身，浅瑞见后吓了一跳，不过这次有帮手。
　　“这是个怪物不假，不过实力平平，你不用害怕。”这时，坐在左侧单人沙发上喝茶的浅雪开口说话了，声音平稳中性，很带感。
　　“是吗？”浅瑞听后镇定了下来仔细的打量了一下勿近，发现还真是，之前自己吓到了所以才慌了神，现在醒悟过来后便不怕了，腰板也挺直了。
　　“你被小看了哟。”旁边，南墨韵嘲讽的声音飘了过来。
　　“别闹了，比赛开始了。”这时，木瓜火龙的声音响起，浅瑞听后便乖乖的坐了下来，而勿近和南墨韵则是看了看老王，发现老王没理她俩，倒是有些失落，跟着，竞技场突然剧烈的摇晃了一下，两人没有站稳跌倒在了沙发上，而挂在墙上的显示器中画面显示晨兴已经和刀疤男打起来了。
　　这阵摇晃来自于晨兴的‘气功拳’，带着一股巨大的蓝色气旋的拳头其中还夹杂这一丝闪电的力量，当然，她自己并不知晓怎么回事，就碰碰运气照着以前被祥灵殴打时的感觉来做，没想到还真成功了，还一拳就把刀疤男的大刀给打碎了，这可把晨兴膨胀坏了...
　　“哼！不堪一击！”晨兴站在对面非常高傲的秀着成语，然后，她居然在众目睽睽之下收起了共鸣剑，这种极端的挑衅行为让刀疤男非常的不爽，同时也让现场百分之九十九点九压了刀疤男获胜的人心提到了嗓子眼，当然，老王是个例外，因为她正是那百分之零点一，一赔六十六的赔率，老王压了二百五十万通用货币，小车便直升机，老王没笑出声已经算是很给面子了..
　　现场，刀疤男也不好过，他看见了晨兴所蕴含的闪电之力感到了一点危机。
　　“居然是雷修，难怪这么傲...”刀疤男盯着晨兴心中大骇，不过，他的表情倒还是很镇定的，给人一种处变不惊的感觉，这让压他的人稍微放心了一点。但他不知道，那不叫傲，那叫脑残....
　　“别得意太早了。”刀疤男盯着晨兴脸色越来越阴冷，同时，双手合十大喊：“三头六臂！”
　　一声大喊后，刀疤男背后居然伸出了四只手，还真长了三颗脑袋，每一只手上还拿着一把墨黑色的大刀，非常的凶恶，像是某位神灵一样，同时，观众席爆发出了更加热烈的呐喊，他们知道真正的大战开始了。
　　“好厉害！”晨兴看着刀疤男兴奋的大叫：“我也要变成这样！！”
　　听着这话，王佐柒等人不由的流下了冷汗，这女人就一点都不在意形象的吗....
　　确实如此，晨兴已经在开始有样学样了。
　　“三头六臂！”晨兴跟着大喊一声，同时，开始释放自己体内的蓝色真气，一股带着闪电的巨大能量爆发，瞬间将整个场地卷起，晨兴整个人都飘了起来，不过可惜，她使出了吃奶的劲也变不出三头六臂，因为她不知道怎么变呀.....
　　不过，单单这股无法估量的能量便让原本热闹的现场变得鸦雀无声，就连刀疤男也是流下了一滴冷汗。
　　“啊！！！”空中，晨兴突然撒气般的叫喊，因为她不能变得和刀疤男一样，注意，晨兴这个人虽然很脑残，但是她却是一个立场鲜明的人，如果她是在教训刀疤男，那么她就不会羡慕他的力量，反而会非常的鄙视，但是现在是公平比武，情况就不一样了，这是强者之间的对决，晨兴是非常尊重对方的，所以会有如此表现，甚至因为不能做到对方做到的事情而生气...
　　“你在这里瞎叫唤什么的！”刀疤男受不了了，他带着六把刀恼怒的大喊，同时，冲向了晨兴，而且还在不停的旋转..
　　“滚....滚筒洗衣机？”看着刀疤男，晨兴张大了嘴巴紧张的惊呼，这倒是让老王欣慰的点了点头，这么多年了，跟在她身边，晨兴总算学会了吐槽了....
　　可是，刀疤男就不好过了。
　　被这么说，刀疤男怒气值直线上升，瞬间释放了自己全部的真气，给晨兴全力一击...
　　“看招！晨兴无敌正义冲拳！”晨兴双拳紧握大喊一声，跟着，一拳打向了冲过来的滚筒洗....不是，是三头六臂刀疤男......


第366章一鸣惊人！
　　现场，晨兴所爆发出的能量波动震慑了所有人，整个场地都要摇晃，要知道这场地可是学院一位天王级的大佬建造的，从来都没有出现过摇晃的情况，而今天，晨兴却让观众们大开眼界，就连修为已到丈天期的主持人都已经目瞪口呆了。
　　不过，主持人很快的回过神来，因为学院有规矩，不可以在比武中杀害同院校友，而此时晨兴爆发出的力量明显超过了刀疤男，所以，主持人有些担心这个新人坏了规矩于是便扯着嗓子朝着晨兴大喊：“请两位注意，这只是切磋武艺而已，且慢伤及性命，点到为止即可！”
　　点到为止？？？？
　　听到重点，晨兴头上突然冒出了一盏灯，而且灯还亮了一下。
　　“点到为止？”晨兴发现了新大陆，心中甚是好奇，跟着，她在滚筒....不是，是三头六臂刀疤男杀过来的时候化成了一道蓝色的闪电绕开了刀疤男，然后，飞到刀疤男的上方，紧接着，她伸出手指重重的在刀疤男的后脑勺点了一下....
　　完事后，晨兴欣喜万分，她站在刀疤男上面手指着指着天神经兮兮的大笑道：“啊哈哈！我点到了！！”
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　现场再次沉默，刀疤男也被这突然的一下搞蒙了，一时间居然愣住不动了...
　　“我赢了！”晨兴看着刀疤男骄傲的大喊。
　　“到底是什么让你觉得你赢了？”刀疤男流着冷汗看着晨兴呆呆的问。
　　“因为我点到了！！”晨兴伸着手指兴奋的大喊。
　　“你点到什么了？”下方的主持人同样不解的问。
　　“嗯？”这时晨兴微微皱起了眉头发出一阵轻哼，这说明她有些不高兴了，只见她指着主持人有些生气的说：“不是你说的嘛！”
　　“我....我说什么了吗？”主持人拿着话筒结结巴巴的说，显得有些不知所措。
　　而这时，VIP包厢内，站在窗前的两位好像明白了什么....
　　点.....
　　点到为止.....
　　噗.......
　　王佐柒和木瓜火龙同时将嘴中的水果渣吐在了窗前，场面非常的恶心....
　　“你吐什么？”木瓜火龙转过头眯着眼睛看着王佐柒冷冷的问。
　　“你吐什么我就吐什么。”王佐柒淡淡的回答。
　　“是你的人让我吐了出来。”木瓜火龙说。
　　“晨兴不是我的人，她也不属于任何人，她是她自己。”王佐柒摇着手指很哲学的回答。
　　“少扯蛋！”木瓜火龙目露凶光警告道。
　　“可是她确实点到了呀。”王佐柒淡定的回答。
　　“你敢说你没笑？”木瓜火龙怒问。
　　“我笑没笑和你吐了这么多有什么关系？”王佐柒反问。
　　“那你为什么吐？”木瓜火龙再问。
　　“我吐是因为咽到支气管了。”王佐柒回答。
　　“那是什么东西？”天生就是修士的木瓜火龙不解的问。
　　“那是你没有的东西。”王佐柒淡淡的笑道。
　　木瓜火龙听后翘着嘴角笑了笑然后说：“有苍蝇，清理一下。”
　　话音落下，浅瑞便拿着抹布走了过来开始擦窗户，这时王佐柒才注意到，她们两吐出来的恶心物上居然这么快就招来了苍蝇，这难免让王富婆感到不舒服，她也跟着离开了这里，坐在了清槐的身边，顺便将清槐正在吃着的水果全部都给扔掉了。
　　而吃的正香的清槐被搞蒙了，她瞪着眼睛看着王佐柒吃惊的问：“干嘛？”
　　“别吃了有毒，苍蝇都吃死了。”王佐柒淡淡的说。
　　“真的假的？”清槐一听发出惊呼。
　　“嗯。”王佐柒点头回答。
　　看着王佐柒的样子，清槐深信不疑，跟着，她便面部难看的跑进了洗手间吐了起来，不过，勿近和南墨韵倒是百无禁忌，吃的还更加的开心了....
　　回到赛场，晨兴此时已经把刀疤男彻底惹怒了，但这不重要，重要的是晨兴自己先怒了..
　　“你已经输了！不要再胡搅蛮缠了！不让小心我教训你！”晨兴边躲着刀疤男的攻击边发出愤怒的警告。
　　“气死我了！！”刀疤男恼怒的大吼，跟着，一股纯真的白色真气从体内爆发，真气将他的六只手臂和六把大刀包裹住，紧接着，刀疤男便带着护体真气朝着晨兴冲了过来。
　　说来也是巧，刀疤男也是个不会什么法术和招式的莽夫，不过和晨莽妇想比还是要差点意思的，面对刀疤男的攻击，晨兴想都没想跟着就冲了过去。
　　“应该是气死我啦！！”晨兴跟着大喊，她凭借着被祥灵殴打时的肌肉记忆，身外的真气突然炸开，然后，她如之前一样，像一枚炮弹一样朝着刀疤男冲了过去。
　　下一刻，浑身冒着蓝色真气的晨兴便和三头六臂刀疤男扭打在了一起。
　　晨兴的优势是速度快力气大体力也好，一连串的组合拳加回旋踢招呼不带喘气的，而且还能边打边换地方，这让寻常人难以招架，但是，刀疤男不同，他有六只手，三面都有头，所以，他能做到站着不动就能感觉并且招架住来自四面八方的攻击，而这也是他在学院立足的根本。
　　一时间，两人打的有来有回，难分胜负。时不时的还会炸出一阵闪电响声吓观众一跳。
　　而随着时间的推移，两位实力相当的人进入到持久战之后，那么体力好的一方自然就会慢慢的占据上风。
　　这里自然就是晨兴咯。
　　拥有最顶级甚至有可能还是最初真气的蓝色液态真气的晨兴自然是要比使用普通真气的刀疤男更加持久。
　　“你快不行了！现在认输我就饶了你，不然别怪我不客气！”晨兴边打边说，表情逐渐变态，因为她找到了祥灵殴打自己时的感觉....
　　“少看不起人了！”刀疤男恼羞成怒，他大喊着施法，跟着，整个身子开始膨胀，膨胀，再膨胀，最终，刀疤男居然变成了一位一百多米的巨人，而且还是三头六臂的巨人！变成巨人后的刀疤男信心大增，他低下头俯视这晨兴嘲笑道：“现在，我要像捏死一只蚂蚁一样捏死你！”
　　“大言不惭！”晨兴抬头瞪着刀疤男秀成语，但神色看上去却很愤怒，已经不再像刚开始的时候那样兴奋了，因为现在已经不是比武模式，而是教训模式了。
　　生气的晨兴拔出了共鸣剑，然后，使出了她唯一会的法术‘残-烟雨剑阵’！也就是晨兴之前用过两次的真气凝聚成的共鸣剑□□，这是白心交给她的法术，不过，她只学会了皮毛，而且还是残篇的皮毛，但不是因为她学不会，而是因为她很膨胀，认为自己已经可以打遍天下无敌手了，所以后面的也没必要学了，就是这么自信！
　　下一刻，就把真气凝聚成实体的共鸣剑环绕在晨兴身边，然后晨兴手握着共鸣剑真身冲向了百米巨人。
　　当当当当.....
　　几声清脆的响声，共鸣剑们便斩断了刀疤男手中的大刀，跟着，晨兴一鼓作气使出终极绝招-铁头功！
　　“晨兴！！！”晨兴昂着头大喊着准备给自己的终极绝招取个响亮的名字，不过，憋了半天也没想出词，唉，算了算了，直接撞吧....
　　砰.......
　　刀疤男被撞晕了.....
　　“哼！手下败将！”晨兴站在空中，拿着宝剑指着已经变回正常人的刀疤男不屑的大喊，同时强行控制自己，避免因为额头撞击带来的眩晕让自己倒下，看起来，晨兴还是有救的，经过之前多次的经验，晨兴已经明白了铁头功也能让自己晕倒，所以这次她已经提前准备好抵抗晕眩了，虽然身子还是有点摇晃，但这次却没有倒下！恭喜恭喜！
　　而地上的刀疤男虽有不甘，但他很明白自己被打爆了，真气也快用尽了，与其接着丢人还不如直接一点，于是，他瘫软的坐在地上无力的说：“是我输了...”
　　“胜利者是晨兴！！”这时，主持人终于有了出境的机会，他握着话筒高喊，而观众席一开始是沉默的，过了一会后，还是响起了一阵阵的掌声，自此，晨兴的胜绩达到了一，她是她们这个小团体中第一个有胜点的人！不过，晨兴却不太高兴！
　　“怎么现在才说！我明明刚才就赢了！”晨兴指着主持人气愤的说。
　　“你到底在说什么啊？”男主持人看着晨兴满脑问号。
　　“可恶！”晨兴又怒了，她带着还有点晕的身体朝着主持人冲了过去！
　　见状，观众们爆发出了前所未有的欢呼，因为这可是史上首次有人敢打主持人的！要知道，这里的主持人可是天级巅峰丈天期的超级高手，而且还是学院的核心弟子！
　　看着晨兴，男主持一点都不慌，甚至还有点想笑。
　　就在晨兴杀过来的时候，男主持人轻轻的抬起手结结实实的按住了晨兴的头把她压住，同时另一只手抬起轻松的用两根手指夹住了共鸣剑，动作极其潇洒，引起现场的男男女女一阵尖叫，场面不要太暴躁。
　　“咦！！！！”被按住的晨兴心中大惊！这是她最强的时刻了，但却被人这么随意的单手按住，而且还怎么都动不了，就连共鸣剑也被控制住了。
　　“你确实有点本事，也念你是新生不懂规矩，姑且饶你一次。”男主持看着晨兴淡淡的说着，说完真的放开了晨兴....
　　但是，刚逃离束缚的晨兴就开始了新一轮攻击，只见她昂起头大叫：“看招！！”
　　“你这人怎么回事？”男主持摇了摇头有些不理解，不过，他可不会被白打，他在晨兴铁头到达之前率先出击，一拳打晕了晨兴....
　　不过，由于修为差距过大，晨兴这次不会被算负，这规矩也算是人性了。
　　虽然晨兴最后还是被教育了，但她的表情也足够惊艳，不仅仅引起了木瓜火龙的高度注意，甚至还让学院高层议论了起来。
　　“这就是那云诡全界通缉的人吧，倒是个人物。”学院一个神秘漆黑的房间中，一位中年男子的声音响起。
　　“是因为那把神帝的宝剑？”跟着，另一位女人的声音响起提出疑问。
　　“应该不是。”这时，熟悉的声音响起，跟着，那位木瓜火龙的师傅同时也是将晨兴等人招进学院的柔兆院长的声音响了起来：“云诡虽然贵为神明，不过和神帝开洵还是有着很大的差距的，神剑共鸣是只有神帝认可的人才能拿起，所以，即便是云诡真的得到了宝剑祂也无法使用甚至还会得罪不知身处何方的神帝，得不偿失。”
　　“可是云诡已经发出了通缉令了。”那位女人的声音再次响起。
　　“嗯。”院长点了点头说：“这也是我最感兴趣的地方，云诡到底为了什么不惜破坏神与神之间的规矩还要冒着得罪神帝的风险也要除掉一位仅仅只有跃天期修为的小修呢？”
　　“反正人现在在我们这，我们可以好好的研究研究。”这时，一位老人猥琐的声音响起，他的话得到了众人的认可，随后，大家都没再说话，仿佛凭空消失了一般....
　　回到竞技场，此时，晨兴已经被飞下来的清槐背上了担架，不过，清槐并没有打算给晨兴疗伤，因为她知道晨兴这莽妇睡一觉就好了。所以只是守在她身边，而当VIP室王佐柒一伙人彻底离开后，木瓜火龙的眼神渐渐的阴冷了下来。
　　“看一看。”木瓜火龙盯着下方的晨兴冷冷的说。
　　“是。”一直未说话的浅雪开口了，跟着，浅雪来到了木瓜火龙身边，她看向晨兴，突然周围温度下降，而她的双眼出现了点点的雪花，下一刻，卡擦一声，浅雪的视角内出现了一块冰晶镜子，镜子里是晨兴的影像还有那如同火焰一般不停跳动着的蓝色液态真气。
　　“前所未见的力量。”浅雪看着那她从未见过的真气有些吃惊的说。
　　“是吗？”木瓜火龙听后冷笑了一下。
　　“充满了活力，就像是永不枯竭的大海。”浅雪接着说。
　　“这群人越来越有趣了呢，看来师父没有坑我，这确实是一次奇遇。”木瓜火龙听后淡淡的笑了起来，跟着，朝着浅雪挥了挥手，浅雪会意闭上了眼睛，四周的温度也恢复如常，随后，木瓜火龙看着自己的团伙淡淡的说：“下去慰问一下我们的客人吧。”
　　说完，木瓜火龙便带着余下四人离开了包厢，朝着王佐柒等人走去....
　　（补充：关于修为再废话一下，修为虽然不是对修士最重要的但却是最根本的，修为的划分是按照修士所能储备以及使用的真气能量多少来进行的，它代表着你最基本的力量，也是最实质性的力量但也是能够跨越的，一般情况下，一些小修为差距是可以被境界或者计策等其它因素弥补的，不过，这种情况是有极限的，比如晨兴这次。我们都知道，修为的提升是没有捷径可走的，因为它是最根本的力量，是你一次次的修炼结果沉淀，所谓积水成渊就是说这修炼，所以，修为会在很多的小阶段中没有明显的强弱之分，但却会在你的能量达到临界点之时发生质的飞跃，比如丈天期！
　　丈天期是天级修为阶段的最后一步，也是你实力提升最大的一步，当你突破到丈天期，你的真气储藏室会发生全新的变化，你的力量也会成倍甚至是百倍的增长。比如丈天期之前的跃天期一拳能打一吨的重量，那丈天期一拳就是一百吨，这你就顶不住了，也不是什么境界或者其它什么东西能够弥补的，这是实实在在的力量差距，所以晨兴在男主持面前毫无还手之力。
　　再说一点：修为在成为界王之前是一种类似死记硬背科目，基本上只要你肯努力，耐得住寂寞，在有生之年基本上都可以成为天王级，不过呢，晨兴是完全不同的，她有这得天独厚的优势那就是她拥有‘泉’以及与自然相连的力量，让她无需考虑真气的问题，但俗话说的好：凡是皆无完美。晨兴也自然有着她的缺陷，而且还是致命的缺陷，那就是她因为从小就被封印在雷源中没有成为修士的过程，所以导致她保留了凡躯拥有五脏六腑，这也让她体内没有存储真气的空间，从而使她的力量来源就只能依赖于‘泉’了，这也很大程度的限制了晨兴，导致她没办法像其她人一样修炼增加实力，还有就是她真的比较蠢，也不能说蠢啦，只是脑子没用到正确的地方，所以，她至今都搞不清楚自己的情况，无法认清自己的潜质，但并不影响她觉得自己很厉害，还容易膨胀，自认天下无敌爱咋咋滴....而这也是她最大的缺陷..不知道还有没有救.）


第367章步入正轨！
　　中午，晨兴与刀疤男的大战已经结束了有四个小时了，但是观众们的热情仍然没有褪去，走在街上你能听见最多的话题还是关于这场比赛以及那世界未解之谜-晨兴到底点到了什么？
　　“所以，你到底点到了什么？”这时，清槐的声音突然响起，将视线拉回了寝室，此时，清槐正坐在晨兴的床边吃着王佐柒削好的苹果看着靠在床上的晨兴淡淡的问，
　　“有你什么事？”刚刚醒过来的晨兴看着清槐很是嫌弃的说。
　　“我就是喜欢多管闲事。”清槐嚼着苹果看着晨兴饶有兴致的笑道。
　　“不要脸！”晨兴说，而一旁知道真相的王佐柒则是在默默的吃着苹果当观众。
　　此时，寝室大门被推开，木瓜火龙带队走了进来。
　　“恭喜你，这么快就取得了一胜。”木瓜火龙笑着走了过来，跟着，她朝着身后挥了挥手示意，接着，浅雪抱着一套服装走了过来，木瓜火龙拿过衣服将其放在了晨兴身边然后说：“再次恭喜你，正式成为了我院的学生，这是新生的校服，当然，如果你不喜欢可以不穿，不过这枚徽章还是要戴着的。”木瓜火龙说着将一枚圆形的铜制徽章放在了晨兴的大腿上，徽章上画着一条杠代表这她的段位....
　　“不要了，我有衣服。”晨兴看着这土黄色的长袍摇头说，不是因为难看，而是因为晨兴是一个非常专情的人，想必大家都已经记不得她身上这件白色的长袍都穿了多久了吧，要不是遇上了王佐静这个养猪人，现在都已经泥袍了....
　　“你的意思是我们还不是学院的学生？”这时，清槐走了过来很不爽的问。
　　“是的，你们算预备生，只有在三个月内取得一胜才能成为学院的学生，当然，这一胜可以是学院内斗获得也可以从其它学院获得。”木瓜火龙解释道。
　　“那我呢？”王佐柒指着自己好奇的问。
　　“你白吃白喝就行了。”木瓜火龙说。
　　“听上去挺不错的，不过我怎么感觉很不舒服呢？”王佐柒歪着头说。
　　“如果你觉得不合适的话可以选择去后勤帮忙。”木瓜火龙说。
　　“可以也让我去吗？”听后，王佐静走上前满怀期待的问。
　　“你找个伴侣不就行了？”木瓜火龙看着王佐静不解的问。
　　“你是在侮辱我？”王佐静听后有些生气了。
　　“我只是实话实说。”木瓜火龙摊了摊手随意地说：“当然，如果你执意要去也是可以去的，反正现在后勤缺人。”
　　“我不做大锅饭。”王佐静听后摇头说。
　　“还想做饭？”木瓜火龙听后震惊的问。
　　“不然呢？”王佐静不以为然的说。
　　“修士不吃饭。”木瓜火龙无语的说。
　　“那你们要后勤干什么？”王佐静不解的问。
　　“洗衣服做衣服记录学院情况等等杂货。”木瓜火龙回答。
　　“那也行，不过，我要一个单独的办公间，而且还要整套的厨具。”王佐静说。
　　“我这是找了个秘书还是老板啊？”木瓜火龙有些不爽的说。
　　“不行就算了，我改造一下这个寝室就行。”王佐静耸了耸肩无所谓的说。
　　“别想动我的寝室！”木瓜火龙听后立刻怒吼，好像王佐静要抢她宝贝似得。
　　“声音那么大干什么！吃饱了撑的啊！”王佐柒生气了用比木瓜火龙还要高的音量大喊。
　　“声音不大何以震天下！！！”木瓜火龙贴着王佐柒的耳朵再次加大音量，叫的王佐柒头皮发麻。
　　这时，清槐及时护主，只见她拿着不知道从哪里弄来的高音喇叭贴着木瓜火龙的耳朵大喊：“你们这就是比谁嗓门儿大吗？”
　　被高音喇叭震道，木瓜火龙甚是恼火，只见她开始运行真气，将真气移动到声带处，然后强化自己的音量高喊：“声音这么小！！肾虚嘛！！”
　　嗡嗡嗡.......
　　被真气强化后的音量比狮吼功强了千倍，地板砖都被震起来了。
　　砰！
　　这时，一阵明显不同的巨响传来，跟着，寝室大门便被人踢烂了。
　　“叫什么叫？”这时，一道女人愤怒的声音传来，众人被吸引，纷纷朝着大门看去，这才发现一位身着蓝色长袍的女子正站在门口怒视这自己，而木瓜火龙等人一见到这女人便泄了气，像一群被老师发现在厕所里吸烟的学生一样。
　　“老...老师，她说她耳朵出问题了，叫我们给她看看。”木瓜火龙指着王佐柒非常果断的甩锅。
　　“喔~~明明是你拿着高音喇叭在那发疯还赖我？”王佐柒听后指向木瓜火龙发出奇怪的惊呼，同时，用她那绝世神偷的手法将喇叭塞进了木瓜火龙的口袋里，不过一切都是徒劳...
　　“她们在比谁的嗓门儿大！”这时，坐在床上的晨兴突然兴奋的开口说：“只可惜，我有点饿，不然一定是我赢！”此言一出，一群人默默的转过头惊恐的看向晨兴，包括那位老师。
　　现场气氛甚是诡异，像极了鬼片女鬼即将出现的前奏...
　　三分钟后，老师开口了。
　　“你就是晨兴吧？”老师皱了皱眉有些极不情愿的问，因为她早先就收到了高层‘不要去管晨兴’的指示。
　　“是！我是晨兴！”晨兴非常自豪的回答。
　　老师听后愣了愣然后说：“行吧，好好休息。”说完，老师便转身准备走，不过，她觉得有什么不妥的地方，于是便停下来转过头看向晨兴认真的补充道：“我们学院没有谁是大嗓门儿的比赛，记住！”
　　“那她们在干嘛？”晨兴听后呆呆的问。
　　“我不管她们在干嘛！！”老师听后瞬间暴怒。
　　“你声音好小啊。”晨兴听后笑道。
　　看着笑得那么开心的晨兴，老师一时半会不知道该怎么应对，想想还是算了吧，不要给自己添麻烦，于是，她什么也没说便离开了这里....
　　等到老师走后，晨兴便转过头看向王佐柒说：“我还以为你们在比赛呢。”
　　面对晨兴的聊天邀请，众人纷纷吞了口口水流下了紧张的汗水，就在这时，清槐挺身而出迅速转移话题，她看向木瓜火龙问：“怎么快速获得胜绩？”
　　“啊...”木瓜火龙被吓了一跳，不过她迅速回过神来跟着说：“有三种方法，一是离开学院去各大学院的交火中心‘死亡森林’，那里有数不清的敌军，而且在那里获得的胜绩至少是双倍，当然，前提是你能活着回来。第二就是领取学院‘行院’下发的任务，完成任务可以获得积分，积分可以换取胜绩或者学习资源。第三种则是去星球的无人区‘荒山’寻找珍兽，将其捕获交给学院，学院会按照等额价值来给你想要的回报。”
　　“可以，这很修仙。”王佐柒听后点了点头说：“不过，我喜欢更刺激的方法，比如赞助你们学院！”
　　“你有传说中的无极仙丹？”木瓜火龙听后挑眉问。
　　“没有，但我有纸币。”王佐柒说着拿出了一叠钞票，那都是晨兴赢回来的。
　　“这么多钱不留着网购是不是太可惜了？”木瓜火龙嘲讽道。
　　“别这样嘛，给条活路。”王佐柒哭诉。
　　“修仙没有活路，要么成王要么成寇。”木瓜火龙说道。
　　“不能混吗？”王佐柒可怜巴巴的问。
　　“混还不如去死。”木瓜火龙无情的回答。
　　“仅此一句话，我同样。”这时，清槐突然开口了。
　　“你错了！”跟着，晨兴叫了起来，她一跃而起跳到了木瓜火龙身边握着右拳义正言辞的大喊：“还能成为盖世英雄！”
　　“你未婚妻被妖怪绑架了？”木瓜火龙看着晨兴恶趣味的问，问的晨兴满脑的问号，同时还不经意间抢过了老王的活，抢先一步吐槽。
　　“看过几部电影就了不起了？”王佐柒很不舒服的怒问，仿佛自己的什么专属物品被她人盗用了一般。
　　“由感而发。”木瓜火龙淡淡的说着：“那么，你决定了吗？”
　　“决定什么？”王佐柒怒问。
　　“决定用什么方法拿下首胜？你们只有三个月的时间哦。”木瓜火龙淡淡的笑道。
　　“当然是最直接的。”清槐自信的回答。
　　“是不是终于要开始刺激了？”清槐说完，南墨韵和勿近便凑了过来搓着手兴奋的问。
　　“你们两不是天天晚上都刺激吗？”清槐看着两人无语的说。
　　“光晚上不行，白天也要刺激！”两人兴奋的大喊，看起来确实是臭味相投。
　　而木瓜火龙听后则是误解了俩人流着冷汗紧张的问：“你们俩晚上都在干什么？”
　　“在广茂的大草原上....”俩人正要说着却被木瓜火龙打断了。
　　“行了行了，不要说了。”木瓜火龙打断了她俩，生怕出现什么不和谐的画面，跟着，她连忙转移话题说：“最直接的方法便是去‘死亡森林’，不过，你得先去学院注册，不然，你会白忙活的，还有，学院等级制度分明，下级见到上级要么卑躬屈膝，要么跳起来打碎她的膝盖，想要分清对方等级很简单，看她的衣服的颜色。等级由低到高分别是土黄色-橘色-青色-赤色-蓝色-黑色-白色，蓝袍都是老师，修为至少‘霸界’，黑色为特殊成员，比如行令成员，白袍则是管理层，管理层也同样等级分别，她们以长袍上的花纹来区分，白袍加双鹤便是院长，学院一共三个院长，两男一女，记住了吗？”
　　“没记住。”晨兴呆呆的摇了摇头回答。
　　“没问你。”木瓜火龙看也不看晨兴便开口迅速的说：“你只要别把房子拆了就行了。”
　　“我为什么要拆房子？”晨兴不解的问。
　　“这是一个比喻。”木瓜火龙叹了口气说。
　　“比喻什么？”晨兴接着问，而一旁的王佐柒等人发现情况不对劲后便早早的开溜了，现在已经退到了大门口了，因为她们知道十万个为什么要开始了，只有王佐静在留在这里..
　　“就是让你不要闹事的意思。”木瓜火龙解释道。
　　“我为什么要闹事？”晨兴一听就不乐意了，心想：大侠怎么会闹事呢？
　　“我怎么知道你为什么要闹事啊？”木瓜火龙摊着手无力的说，同时，她也察觉到了有什么不对劲的地方，因为王佐柒一伙人已经不见了，房间里只剩下了她的手下和晨兴...
　　晨兴没太听懂这句话，但是她能抓住重点，只见她呆呆的转了转眼珠子生气的大叫：“我没有闹事嘛！你血口喷人！”
　　“我没有说你闹事了，我在提醒你不要闹事！”木瓜火龙也生气了，同样大声的回答。
　　“你说我没有闹事，又让我不要闹事...”晨兴听后手指抵着嘴唇呆呆的重复着这句话，然后从中领悟出了精髓，只见她突然大笑了起来指着木瓜火龙说：“哈哈，语句不通顺，你果然是个笨蛋！”
　　听后，木瓜火龙彻底懵逼，她呆呆的眨了眨眼睛看了看自己的手下，不过可惜，自己的手下也是一群废物，此时，一群平常很拽的人现在全部惊慌的摇着头，仿佛接话了就要下地狱一样，当然，除了萌萌的萝莉甘甜橙。
　　“分好了！”这时，一直坐在墙角置身事外埋头苦干的甘甜橙突然抬起头大喊，跟着，她站起身手中端着一盘分好了的柚子走了过来，路过晨兴时，她还好心的举起盘子朝着晨兴笑着开口说：“柚子，要吃吗？”
　　咕噜.....
　　一听吃的，晨兴的肚子就叫了起来...
　　“要！”晨兴连忙点头，不过，她刚要伸手去拿突然身子想是触电一样缩了回来，因为她毒蛇女的事情在她的心里留下了不可磨灭的阴影，所以现在她是不会轻易的去吃陌生人的食物，除非王佐柒在这里，可是此时王佐柒不在了，只有静静在身后..所以，她不知道能不能吃...
　　“不吃吗？”甘甜橙歪着头眨着大眼睛有些失落的问。
　　听后，晨兴没有作答，她嘟着嘴挠着后脑勺为难的看了看四周，找了半天还是没有找到王佐柒，没办法，不能吃了....
　　“我不能吃了，我要找人去了，不然她们会迷路的。”晨兴回答。
　　“我看是你会迷路吧...”木瓜火龙无语的说。
　　“有我牵着她怎么可能迷路？”王佐静站上去自信的说。
　　“你是眼睛被灌了一斤辣椒水还是脑子蛋白质有毒啊？”木瓜火龙看着王佐静无语的说，心道这么美丽的小姐姐怎么就看上去这脑残玩意儿了呢？这玩意儿长得好像也不美丽吧...
　　“像你这种可怜的人自然是不会懂什么叫做一眼知命前世情缘的，我也懒得跟你废话，不过我还是要纠正一下你的错误，大脑的蛋白质确实有毒。”王佐静摇着手指淡淡的说。
　　“谁说的？”木瓜火龙呆呆的问。
　　“王佐柒。”王佐静回答，说完，她便拉着晨兴的手离开了这里，期间，晨兴还不停的在问：“你为什么要往眼睛里灌辣椒水等严肃的问题....”


第368章一人惊一次！
　　三十分钟后，王佐柒、清槐、南墨韵和勿近四人来到了一个广场，广场里三层外三层挤满了人很是热闹，几人好奇便走了过去。
　　挤开人群后，几人才发现中间有一个穿着橘色长袍以极其炫酷的姿势坐在一根石柱上的男子，男子身边还悬浮这一瓶红色的丹药，下方地上还躺着几个血肉模糊的校友，看到这里，老王有些明白是怎么回事了。
　　估计这男的在用这红色丹药钓鱼赚胜绩....
　　“没有人了吗？”这时，男子慢慢的睁开眼睛非常冷酷的开口。
　　听着男子的话，下方的人群是敢怒不敢言，这货早上就在这里装X钓鱼了，一个上午就干掉了七位同级别的校友，赚了七个胜绩，气的他人咬牙切齿但强大的实力摆在面前，众人也只是无奈的忍气吞声。
　　“没有人想要血红丹了吗？”男子扫视这众人淡淡的说。
　　这时，清槐从人群中脱引而出，她来到男子跟前举着手问：“血红丹是干什么的？”
　　此言一出，众人纷纷大笑，其中不乏有人嘲笑道：“还有不知道血红丹的？乡巴佬吧？”
　　“乡巴佬？”清槐转过头看着人群指着自己非常骚包的说：“我要是乡巴佬，那你们岂不是山顶洞人了。”
　　“什么是山顶洞人？”众人发出疑惑的声音。
　　“解释一下？”清槐看向人群中的王佐柒随意的说，然而，老王根本没有说话，甚至扭过了头装作不认识她，这让清槐有些不爽，不过她只是皱了皱眉也没说什么，而在求助无果之后，清槐不再理会人群再次看向男子问：“血红丹是干什么的？”
　　“能够燃烧你的真气，让你更快的消化吸收真气提升修为或者是在短时间内增长你的实力让你绝处逢生。”男子看着清槐淡淡的说。
　　“还有这种好东西！”清槐听后瞪大了眼睛发出不可思议的惊呼，同时，心中怒喷玄河，啥也不给自己，还不说！而这要是让玄河听见她肯定会吐出一口老血，要知道北香亭错了，三界之内神之下第一人不是她，而是清槐的老师玄河！这等人物给当她的私人老师而且还给她偷了一门佛门大法，就这样了清槐不仅不感激居然还因为没给自己这没用的丹药而遭喷，果然，孩子是不能宠的，你看清槐在还是一个人的时候多好，自从有了一个无敌的老妈之后就变了一个人，还好她没见过怨祖，不然她俩估计能成为朋友...
　　不过，不明真相的校友听见清槐的惊呼再次爆发出了一阵大笑，就连钓鱼男都忍不住了。
　　“你到底是怎么来到了学院的？”男子看着清槐皱眉问。
　　“说出来你肯定不会信。”清槐说。
　　“说来听听。”男子笑了笑说。
　　“那我可要说了哦。”清槐扫视着众人看了看众人的神色后觉得很满意，于是，她便继续了下去，她说：“我在四方天界降服了上章氏拯救了世界然后被主天道第三使者云诡追杀至怨祖牢笼，跟着在四大界王的围剿下全身而退来到了你们学校，怎么样？相信？”
　　说完，现场沉默了三分钟。
　　然后，哈哈哈哈哈哈........一阵笑声.....
　　“你不去写小说真是浪费人才了。”男子看着清槐开心的笑道，这是他这么多些时日以来最开心的时候了。
　　“就知道你们不会信，不过说出来倒是舒服多了。”清槐摇着手指不以为然的说，心道：我还没有说我妈是谁呢？不然吓死你们。
　　“所以你就是来炫耀你的幻想的？”男子笑问。
　　清槐听后脸色瞬间严肃了起来，她盯着男子慢慢的说：“不，我是来拿胜绩加红血丹的。”
　　“哦？”男子听后饶有兴致的仔细打量了一下这位清秀的少女，嗯，不是很性感，不是他的菜，算了，还是打一顿吧，于是，男子就这么愉快的决定了。只见他从空中缓缓的落下站在了清槐跟前盛气凌人的说：“先测修为吧。”
　　“还要测修为吗？”清槐听后有些不耐烦的问。
　　“当然，如果你修为比我低的话那我岂不是违规了。”男子说道。
　　“好吧。”清槐听后无奈的摊了摊手，跟着，男子将一块蓝色的玉石拿了出来放在了清槐面前。
　　“将你的真气输送到玉石呢，它便会自动检测你的修为。”男子说道。
　　清槐听后没有说话，也没有立即照做，因为玄河告诉过她，至少要到临界期才有能力抢夺真气粒子，而她显然没有这样的实力，她靠的是强大的佛法，而她也没有膨胀到晨兴的地步，她还是知道利害的，所以，她没有动用真气粒子，而是临时吸收了一点真气送进了玉石。
　　过了一会，玉石上显现出了‘跃天’二字，这说明清槐此时的真气能量总和相当于跃天期，当然，每一个修为的真气能量都不是固定，它会因为个人的天分有高有低，所以这个测算的只是一个平均数值，至于清槐具体是刚好达到跃天期还是已经达到跃天期临界值就不知道了。
　　“没想到你也是跃天期。”男子见后有些吃惊。
　　“难道你也是？”清槐听后问。
　　“当然。”男子回答。
　　“嗷~~~”清槐听后有些失望的转了转眼珠子然后问：“你赶时间吗？”
　　“我不赶时间。”男子淡淡的笑道，看上去信心十足。
　　“那抱歉了，我赶时间，可以开始了吗？”清槐问。
　　“随时可以。”男子指了指人群中穿着蓝袍的老师说道。
　　“好。”清槐点了点头，跟着，她双手合十大喊：“金轮！”紧接着，一股强大的气流从清槐体内爆发，最后，气流凝聚在一起形成了三个金色的珠子，珠子耀眼无比，就像是冉冉升起的太阳一样，闪瞎了众人的眼睛包括男子。
　　“我还没用过呢，正好试试威力。”清槐勾起嘴角笑了笑然后一跃而起跳到天空，跟着，三颗金色的珠子围绕在她胸前形成一个三角形，金光还将清槐笼罩让她看起来神圣了不少，跟着，金色珠子开始旋转，然后，清槐抬起右手手指并拢举过头顶做出斩击的动作大喊：“佛法—金轮爆！”
　　话音落下，一道金光从从三颗金色珠子组成的三角形中射出，金光速度之快超乎了人类的常识，一瞬间就向前延伸了五百万千米，而男子连反应的机会都没有便被金光斩去了半截身子倒在了血泊之中，不仅如此，整个学院的东南方向五百万千米的长度被一分为二，金光所到之处寸草不生，金光甚至超出了这颗星球的直径射向了无限的太空，而当初嘲笑她的围观群众们早已吓傻了，甚至还惊动了高层。
　　“这是你的法术？”突然，一道冷清的声音响起，声音带着莫大的压力压得在场的所有人喘不过气来，清槐亦是如此，跟着，一道一身白袍，上面绣着柳条的女人凭空出现。
　　“怎么了？不让打架啊？”清槐看着上方的女人艰难的开口。
　　“打架就打架，你搞这么大动静干什么？”女人看着清槐冷冷清清的说，同时还瞄了一眼地上奄奄一息的男子。
　　“因为我是天才。”清槐淡定的回答。
　　“我认识你，你是俞院长招进来的。”女人看着清槐淡淡的说，同时撤掉了自身散发的力量，四周压力消失，众人终于能够抬起头了。
　　压力消失后，清槐如释重负，她先扭了扭身子活动了下筋骨，然后抬起头看向女人非常嚣张地说：“你知道还问？”
　　“木瓜火龙没有教你本院的等级制度吗？”女人看着清槐冷冷的说。
　　“没有。”清槐果断的摇头，事已至此，只能甩锅了....
　　“真的？”女人问。
　　“当然，你看见她了吗？”清槐指了指人群淡定的说。
　　女人听后皱了皱眉想了想后说：“回头给你打印一份本院的规章制度，这次就算了。”
　　“多谢。”清槐听后连连点头，然后跟着问：“那我现在有胜绩了？”
　　女人听后看了看下方的蓝袍老师，老师跟着朝着女人点了点头，白袍女人会意然后说：“有了，还有这瓶血红丹也是你的了。”
　　“那我就不客气了。”清槐笑着拿过那瓶血红丹，然后当着众人的面将整瓶数百颗丹药全部吞了就去，吃完后还恶趣味的打了个饱嗝说：“嗯，味道不错。”
　　“你就不怕能量过剩吗？”白袍女人看着清槐无语的说。
　　“别慌，就这我还没吃饱呢。”清槐淡定的回答，不过她说的确实是实话，因为真气粒子除了自然形成以外也可以人为制造，她体内已经有了真气粒子再加上玄河的指点已经老王的科学理论让她能够利用现成的真气粒子制造出强大的压力压缩普通真气形成真气粒子，而这一整瓶的真气能量还远远不够形成一粒真气粒子，虽然很失望，不过她倒是知道了一条迅速提升修为的道路，果然，什么规矩都是限制普通人的，对于命好的人来说什么都有捷径可走...
　　“希望如此。”白袍女人皱了皱不置可否的说，她并没有扫描清槐的打算，因为院长说过这个女人暂时不能去招惹。
　　“多谢关心。”清槐很没有诚意的行了个礼，然后问：“你知道哪里还有这种东西？”
　　“荒山中的魔兽体内多的是，前提是你能打得过。”女人眯着眼睛说道。
　　“了解！”清槐比了个OK的手指，然后转过身非常潇洒的离开了这里，跟着，王佐柒三人嘟着嘴发了一会呆后也跟着离开了这里，等到几人离开后，白袍女人才开始清理现场。
　　五分钟后，几人来到了一条小溪边。
　　“你也太张狂了吧？”王佐柒走上前看着清槐怒问，听上去她对于清槐的这种自杀式行为非常的不满。
　　“没关系的，晨兴比我更张狂呢，过不了多久别人就不会讨论我了。”清槐摇着手指不以为然的说道。
　　“有道理。”南墨韵听后点头附和道。
　　“有个屁的道理啊！”王佐柒一拳砸在了南墨韵头上生气的说：“晨兴不是更麻烦嘛！”
　　“有道理！”这时，勿近也来了一句，让老王甚至忧伤。
　　“你们俩在一起了？”王佐柒看着勿近呆呆的问。
　　“一起假扮稻草人！”勿近回答。
　　听后，老王呆呆的眨了眨眼睛想了想后决定放弃这两个低能儿，然后，她转过头看向清槐问：“你要去荒山？”
　　“嗯。”清槐认真的点头。
　　“那你可不要被动物保护者协会会长发现了，不然，你就有大麻烦了。”王佐柒提醒道。
　　刚开始清槐还没有太听懂，不过仔细一想还是能想到一个能够匹配这个称号的狠人的，于是她皱着眉头小心的问：“晨兴？”
　　“不然还有谁？”王佐柒摊着手说。
　　“她不是刚吃烤全羊吗？”清槐无语的说。
　　“她制裁你需要理由吗？”王佐柒反问。
　　“喔，那可真是个大麻烦呐....”清槐听后长叹一声，不过，她并没有因此而放弃，反而让她更加的坚定了变强的信念，只见她目光犀利看着远方说：“我一定会反败为胜的！”
　　王佐柒听后愣了一下，不过她也并没有要阻止清槐这种不切实际的想法的意思，因为团队之间的良性竞争对团队是有利的，于是，她便说：“祝你好运。”
　　“嗯。”清槐认真的点了点头说：“你也是，注意安全。”
　　“嗯。”王佐柒也点了点，同时，不知为何，两人的脸越靠越近，好像触发了什么奇怪的情感，有什么奇怪的事情要发生了....
　　可是三分钟后，俩人依然在对视。
　　渐渐的，老王察觉到了不对劲，于是，她皱起眉头问：“有什么问题吗？”
　　而清槐则是微微的点了点头，然后极其认真的说：“荒山怎么走啊？？？”
　　作者有话要说：
　　这几天出差，所以很忙，可能会有不更新的情况发生，还望理解！抱歉！


第369章山大王（1）
　　一个小时后，清槐在王佐柒的帮助下终于在学院老师那里得到了荒山的地图，顺带还领了两个S级任务，一开始老师还不愿意给，甚至还明示清槐太菜，不过，在清槐强烈要求下，老师这才给了清槐两个最简单的S级任务，一个是收集成年黑云豹的双翅，另一个是取出大型水蛇的内胆，虽说是最简单的两个，不过也不好惹，一头普通的成年黑云豹相当于跃天期的修士，而一头100米长大型水蛇更是相当于跃天期巅峰！所以，王佐柒自然的有些担忧。
　　“你真的要去？”王佐柒看着清槐确认真的问。
　　“嗯。”清槐肯定的点头回答，因为这是她迅速提升修为的好机会，从各位老师的口里得知血红丹是用红背大猩猩的内胆提炼而成的，而红背大猩猩只有云天期的修为，同时也是荒山中数量最多的怪物之一，大约有上十亿只，分成数百万的群落分布在荒山中的雨林之中。
　　而十亿只红背大猩猩只占了荒山生物比例的0.02%，甚至还不是大猩猩里最多的。
　　所以，如此庞大的数量让清槐非常的动心，她甚至想一夜之间吃光这十亿头大猩猩，非常之残忍，而且，内胆是可以直接食用的，而且要比经过加工后的成品效果好两倍，不过没有经过加工的内胆是含有毒素的，所以很少有人会直接吃，但正所谓富贵险中求，清槐打算试一试，而且她有金身加蝾螈变能保她一命，更重要的是她有妈，所以她一点都不慌。
　　而王佐柒见她这么坚定也就没再劝说，随后，她调整了一下清槐的黑色战袍后便和她道别。
　　清槐也很果断，马上就跑得没影了...
　　“好像很好玩的样子，我也想去。”等到清槐走后，南墨韵才靠过来满怀期待的说。
　　“你们俩走了，就我一个人，万一被打了怎么办？”王佐柒盯着南墨韵和勿近说。
　　“说的是。”勿近听后点了点头。
　　南墨韵见状垂头丧气的哀嚎：“不要这样子嘛....”
　　“滚！”王佐柒冷酷的瞪了她一眼，然后便不再理会她独自走上了大街...
　　三个小时后，清槐终于飞到了荒山边缘。
　　别说，这荒山可真大，而且根本就不是一座山，而是一个巨大的大陆，差不多有地球的一半大，而且都隶属于柔兆学院，是学院高层为了锻炼自己的学生而抢过来的。
　　这里的物种繁多，全都是暴躁的怪兽，清槐此时正站在悬崖边使用灰色的眼睛查看下方的荒山，在能够使用真气粒子之后，清槐体内的就没有了到处游荡的真气，这大大增加了灰气的活动范围，让清槐能够随意的使用灰气，这也增加了她的自信，不过，她还是不确定能不能暴打晨兴所以还需要加强实力。
　　而在使用透视眼观察了十多分钟后清槐便放弃了，因为荒山太大了，看的累...
　　随后，她稍作休整，做了一套伸展运动活动活动筋骨，跟着，她便跳下了悬崖来到了荒山。
　　刚进荒山，她就看见了一只大型马路，蜈蚣的祖宗，全长五十几米，而这只马路正在捕食一只大型鸵鸟，贼恐怖。
　　“我去....”清槐看着这令人震惊的一幕爆了粗口，然后她默默的拿出了源生剑宰掉了这只修为只有极修的马路，等到马路断气之后，她还好意思看着尸体娇羞的自语：“我的天，快吓死我了....”
　　“是你吓死我啦！！”这时，一道尖锐的声音响起，清槐一个激灵连忙转过头循着声音看去，这才发现，自己身后的树枝上有一只绿毛鹦鹉正躲在树枝上看着清槐瑟瑟发抖。
　　“鹦鹉学舌？”清槐看着鹦鹉好奇的问。
　　“学你个大头鬼啊，老子天生就会说话！”绿毛鹦鹉扑哧扑哧的扇这翅膀大叫。
　　“哟~还挺横的。”清槐有些吃惊，跟着她举起源生剑准备进攻，哪知，下一秒，鹦鹉就扇这翅膀开溜了....
　　“哇，这看见人就跑还怎么修炼啊？”清槐看着离去的鹦鹉无语的自语，就在她说完，身后的林中突然传来了一阵巨大的响声，跟着便是树木倒塌的声音，紧接着，地上出现了一个巨大的影子罩住了清槐。
　　四周突然暗了下来，清槐的头上冒出了问号。
　　“天怎么就黑了呢？”清槐看着天空疑惑的自语，话音落下，一阵可怕的恐龙嚎叫声从清槐身后响起，然后就是一阵狂风刮过再次让清槐的发型变成了鸡窝，同时，身上还沾满了奇怪而又恶心的绿色液体.....
　　滴答.....
　　清槐肩头上的绿色液体滴落到了地上。
　　这时，清槐才回过神来，她僵硬着身子，呆呆的转过头看去....
　　哇！！！
　　一只霸王龙啊！！！！
　　快跑！！
　　咚咚咚.....
　　清槐跑了，而霸王龙则是长着大嘴在身后追赶，势要把清槐吃掉....
　　就这样，一人一龙在广茂的密林中你追我赶，生生把修仙世界变成了侏罗纪公园..
　　三十分钟后，清槐突然急撒车停住了，然后，握着源生剑施法：“炎神剑！”
　　施法完毕，源生剑再次变成了一把火焰剑，跟着，清槐一跃而起跳到了霸王龙的头上，然后一个华丽的半转身一剑斩下了霸王龙的头颅，霸王龙应声倒地，而清槐则是潇洒的落在了霸王龙的尸体上陷入了深思....
　　“所以，我之前到底为什么要跑呢？？？”
　　嗯，这是一个很严肃的问题，一时半会儿可能不会有答案了....
　　不过，这不重要，重要的是这只霸王龙是一只修为达到了天策期的怪兽，还有一颗足球大小的内胆，可是，清槐却不太开心，甚至有些想吐，因为内胆实在是...唉，一言难尽啊...也难怪没有愿意吃未加工的内胆了....
　　“算了，找别的吧。”三秒后，清槐淡定的扔掉了内胆，然后起身又狂奔了三十分钟回到了原处，看来这个女人的思维确实有些问题...
　　回到刚才的地方，清槐耸了耸肩，然后大摇大摆的走进了森林，期间，路过了不过少怪兽，不过都是些天级以下的弱鸡，内胆都还没有形成，清槐没胃口，所以，她决定以仁慈的心来面对这些可爱的小动物.....
　　继续向前，哟，一只倒挂在参天大树上的巨型蜘蛛正趴在它的蛛网上休息，旁边还以一只被吸干了的大蚊子...
　　“嗯....”清槐看着正在休息的蜘蛛歪着头想了想，然后，她用火焰剑将蛛网全部烧光啦，太残忍了.....
　　同时，蜘蛛被惊醒，醒过来的蜘蛛看着自己美美的蛛网全部被烧毁顿时暴怒，它用八只眼睛盯着清槐发出低吼，听上去很恐怖。
　　“不要这样...”清槐看着蜘蛛呆呆的说。
　　可是，蜘蛛不会人言，也听不懂，伸着獠牙便朝着清槐冲了过来，而清槐则是灵巧的躲过了蜘蛛的攻击，但是，她没想到的是，不对，应该说没常识，因为蜘蛛有毒啊....
　　突然，一阵绿色的毒雾将清槐的头包住，清槐一个不小心将毒雾全部吸了进去...
　　很快，清槐就像是毒瘾发作了一样双眼通红精神涣散，连站都站不稳了，但就在同时，她体内一点灰色的光点闪现，跟着，这神秘的力量居然治好了她，毒素也不知道是被逼出了体外还是在体内直接消化了，中毒只持续了不到一秒种清槐便恢复了过来。
　　恢复过来后，清槐才发现蜘蛛的獠牙已经近在咫尺。
　　“通源秘法—混金斩！”清槐大喊一声再次使出混金斩，曾经的她只能靠着灰色空间帮助才能完成这种超级法术，不过随着掌握了真气粒子之后，她便不再需要帮助了。
　　下一刻，一道蓝色的细长闪光从清槐的门牙缝隙中闪现，瞬间将蜘蛛斩成了两半，恶心的□□撒了一地，而且还带有腐蚀性，要不是清槐提前躲开，估计要成落汤鸡了...
　　“这个内胆不错。”清槐看着掉落在地上散发这浓浓真气能量的黑色圆形物质自语，说着她便朝着内胆走了过去，同时心中思索着刚才自己中毒时发生的怪事，但当她想要去问灰色空间的时候却没有人鸟她，无奈之下她只能放弃，将注意力集中到眼前的事上。
　　拿起这颗苹果大小的内胆，清槐很是满意，虽然还是有点恶心，像一块生肉一样，不过，比起霸龙哥的那个来说这颗简直就是鱼子酱啊！
　　“鱼子酱！”清槐突然一声大喊，同时双眼发亮，她突然想到了一个美食！
　　吧唧.....
　　激动之余，清槐啃了一口内胆。
　　咦！味道出奇的好，吃起来像是辣椒放多了的皮蛋，滑溜溜的，美滋滋。
　　不过，还真的有毒，很快，清槐便涨红了脸浑身发烫，感觉自己正在沸腾，都流鼻血了，但是，下一秒，那神秘的力量再次运行，清槐瞬间又恢复了过来...
　　“难道我百毒不侵？”清槐擦着鼻血兴奋的自语，兴奋之余，又啃了一口内胆，然后，又中毒了，然后，又好了....
　　“好厉害。”清槐摸着自己的身体为自己感到震惊，同时她的眼神逐渐变态，心中有了一个大胆的想法！
　　于是，她带着这个大胆的想法走向了森林深处，边走还边啃着手中的蜘蛛内胆....
　　荒山是很大的，清槐此时正悠闲的走在南部边缘的一片雨林之中，雨林中虽然有着富饶的资源，不过因为处于边缘地带，所以多半都是一些修为在跃天期以下的小怪兽，这清槐是知道的，因为她手里有地图，所以，她并没有打算在这里逗留，而她要去的地方则是南部最大的海洋！
　　而这么大的地方自然不会只有清槐一个人。
　　这不，清槐走到一片沼泽地时，前方高高的植被中突然传来了走路的声音，听上去像是一位步伐轻盈的人类。
　　听到动静，清槐停了下来，边啃着还剩大半的内胆边注视着这里。
　　不一会，一位身着土黄色长袍满身是泥巴的邋遢少女从中走了出来，她的身上还背着一个大大的麻袋，清槐闻着味就知道这些全是刚出炉的怪兽内胆。
　　而同时，少女也看见了清槐这位呆呆的看着自己还不停的啃食着原始内胆的诡异女人...
　　吧唧吧唧吧唧....
　　两人对视了几分钟没有说话，只有清槐啃食的声音。
　　少女默默的流下了冷汗。
　　“你很热？”清槐看着少女轻佻的问。
　　“你是人是鬼？”少女紧握着手中的麻袋紧张的问，要知道着麻袋里是她幸苦一个月的劳动成果，为的就是换取积分活的滋润一点，所以，她可不想出意外。
　　“为什么没有神？”清槐边啃边说。
　　听后，少女愣了一会，没太搞懂什么情况，不过从清槐没有穿学院的校服但是却能进入学院根据地荒山而且还生吃内胆来看绝非等闲之辈，多半是传说中的‘便衣’，所以还是不要招惹为好，于是，少女紧了紧麻袋说：“既然前辈不愿多说，那小女就不打扰了。”说着，少女便扛着比自己身子还要大的麻袋准备离开，不过却被清槐拦住了。
　　“你是学院的学生？”清槐看着少女和晨兴得到的一样的土黄色长袍好奇的问。
　　“学院没有学生，只有战士！”少女严肃的纠正清槐的错误。
　　“好吧。”清槐听后不置可否的皱了皱眉然后问：“你知道哪种鱼怪的鱼子酱好吃？”
　　“鱼....鱼子酱？”少女听后皱着眉头很是不解。
　　“你连..算了...”清槐刚准备吐槽，然后想了想这里是修仙世界，于是无奈的摆了摆手，跟着说：“你知道有多少战士在这里吗？”
　　“很多，不过这里地方太大，而且各自都提防这对方不会弄出什么大动静，所以一般不会相遇。”少女回答。
　　“哦？”清槐听后挑眉笑了笑，然后盯着少女身上的大麻袋流着口水说：“那你的意思就是我们俩的相遇不一般咯？”
　　“前辈，我不喜欢女人。”少女听后连忙紧张的摇头。
　　“那你肯定喜欢这个！”清槐突然猥琐的笑了一声，跟着，她身影一闪出现在了少女身后，然后凝聚出一颗金色的珠子给少女的后脑勺一次重击。
　　啪一声，少女便应声倒地昏迷了过去，而她手中的麻袋也因此掉落，露出了里面玲琅满目的内胆，看的清槐口干舌燥，跟着，便拿起了一颗绿色的内胆大口的啃了起来。
　　好吃！味道有些像苹果味的软糖！不过同时，清槐突然浑身痉挛中毒了，但，下一秒，清槐又好了，跟着，她又吃了一口，又中毒了，然后又好了......无语.....不过中毒带来的疼痛还是没法消除的，但是为了这些精纯的真气能量，这点疼痛算的了什么呢？
　　于是，在接下来的时间里，清槐便一直处于吃—中毒—痛苦的嚎叫—解毒这四个阶段中无限循环，修为却是在稳步的攀升，但相对的，清槐的精神却遭到了极大的摧残，也许这就是传说中的痛苦并快乐着吧，当然，正常人应该只能感到痛苦才对，至于清槐为什么会出现快乐的神色这就不得而知了....


第370章山大王（2）
　　两个小时后，清槐已经吃光了少女幸苦收集到的十二颗内胆，不过，她一点也没感到愧疚甚至还觉得不够，而此时，少女也已经醒了过来，醒过来后她才发现自己被清槐结结实实的绑在了一颗树干上，只有双手能活动...
　　“放开我！”少女瞪着大眼睛朝着清槐大吼。
　　“我要是不知道还以为是晨兴在叫唤呢。”清槐边说还意犹未尽的舔着手指，非常恶心。
　　“你...你都吃完了？”少女看着清槐呆住了。
　　“当然，节约型社会，浪费可耻。”清槐淡定的回答。
　　“你怎么还没有死？”少女惊呆了，要知道这十二颗内胆不是来自同一种怪兽，有的还是相克的两种，一起吃的话不仅毒性会更强，而且还会引起体内真气混乱，一般来说必死无疑，可是清槐居然还美美的在舔手指！太可怕了吧！
　　“怎么说话呢？”清槐听后很不爽的皱着眉说。
　　“你是人是鬼？”少女继续呆呆的问。
　　“你就不能问一下我是不是神吗？”清槐挑眉猥琐的说。
　　“你是人是鬼还是神？”少女面无表情的问。
　　“我是人。”清槐指着自己自豪的说。
　　“那你为什么要让我问一下你是不是神啊！！！”少女听后瞪着双眼抓狂的嚎叫。
　　“因为这样很酷。”清槐淡定的问。
　　“酷个...”少女刚想开喷，但是无意间多看了清槐一眼，那一身黑色紧身衣外加黑色皮质长袍再加上那张苍白的脸以及深邃的眼睛还有一头齐耳短发还有些微卷，这...这不是吸血鬼吗？？？想到这里，少女不知道抽了什么风顿了顿然后好像很不情愿的改口说：“行吧，你确实挺酷的。”
　　“你在夸我？”清槐听后不置可否的问。
　　“没有。”少女摇了摇头，然后她好像又想到了什么于是连忙好奇的问：“能让我看一下你的牙齿吗？”
　　“牙齿？”清槐听后转了转眼珠子想了想后张开了自己的嘴炫耀着自己整齐洁白的牙齿，不过，少女似乎有些失望的样子，清槐见状于是便紧张的问：“怎么了？”
　　“不是这样的啊，像卡米拉那样的，啊~~~~”少女说着还恶趣味的张开了嘴边嚎叫边做出撕咬的动作，还挺像回事的。
　　“卡米拉，什么玩意儿？”清槐越来越迷糊了。不过却松了口气，看起来牙齿上木有食物残留物嗷...
　　“没什么。”少女连忙摇头，毕竟这不是她的菜，于是便改口问：“你吃了那么多原始内胆怎么一点事都没有？”
　　“那是因为我嚎叫的时候你昏过去了。”清槐看着少女淡淡的笑道：“还有，我有必要提醒你，你现在被绑着。”
　　“我知道。”少女呆呆的说。
　　“你不会有什么怪癖吧？”清槐听后藐视这少女很是嫌弃地问。
　　“我只是想和你套近乎，没准你高兴了会放我了也说不定。”少女诚实的回答。
　　“你放心，我不会伤害你的。”清槐邪恶的笑了起来，笑完还恶趣味的补充了一句说：“你体内有内胆吗？”
　　“你不是人！你是魔鬼！”少女听后大叫道。
　　“少废话！”清槐画风突变，怒吼一声便身影一闪来到了少女跟前，然后用肘子抵住了少女的脖子怒问：“像你一样的偷猎者还有多少？”
　　“荒山是开放的，怎么能说是偷猎者呢？”少女反驳道。
　　“那是以前，从现在开始，这里地界是我的了。”清槐指着自己非常骚包的说。
　　“不要脸，小心撑死你！”少女怒喷。
　　“安心，撑不死的。”清槐笑着说着居然用食指抬起了少女的下巴，然后慢慢的靠近少女非常暧昧的说：“那么，可以告诉我你得同伙都在哪了吗？”
　　“我没有同伙。”少女不为所动，面不改色心不跳的回答。
　　“很难相信啊。”清槐看着少女说，确实，这么一个只有轻身踏云修为的少女独自一个人来到荒山而且还得到了这么多内胆说出来没几个人会相信的。
　　“我就出生在荒山，自幼跟着父亲在这里打猎养家糊口，对这些怪兽的习惯和弱点了如指掌，宰了几头有什么好奇怪的..”少女翻了翻白眼说。
　　“不是吧？还是个野人？”清槐听后吃惊的说。
　　“别叫野人，怪难听的。”少女生气的说。
　　“那叫你什么啊？”清槐无语的问。
　　“叫我林中少女！”少女相当中二的说。
　　“哇，你不会是来和晨兴争王座的吧？”听后，清槐发出惊呼，不过，还没等林中少女问出晨兴是谁，清槐便再次开口，她说：“不是，你怎么能擅自给自己取外号呢？”
　　“我给自己取外号怎么了？”林中少女生气的问。
　　“你经过王佐柒的同意了吗？”清槐说着。
　　“谁是王佐柒？谁又是晨兴？”林中少女无语的问。
　　“别问那么多，快说你到底是谁？为什么穿着学院的衣服？”清槐接着问。
　　“我是林中少女！”林中少女说着：“衣服是我父亲的！”
　　“你父亲是学院学生？”清槐听后好奇的问。
　　“是的，不过现在退休了。”林中少女回答。
　　“这也能退休的嘛？”清槐听后生无可恋的悲叹，心中对这个修仙世界的未来感到担忧。
　　“怎么不能？”林中少女反问。
　　“那不是日子很悠闲？”清槐无力的问。
　　“你看我这样子像是悠闲吗？”林中少女指着自己脏兮兮的脸和破破烂烂的衣服反问。
　　“喔！”清槐听后猛然回过神来，然后惊呼：“鱼子酱！”
　　终于想起正事后，清槐便头也不回的离开了这里，任由被绑在树上的林中少女在身后大喊大叫也无动于衷，真是无情....
　　一个小时，清槐根据地图来到了荒山南边最大的海洋‘无波海’，不要误解，就是字面意思，没有波浪的海洋，相传，这片大海有着神奇的力量，终年无风无浪，海面连一点涟漪都没有，而且还不是死海，但是没有人知道它到底是怎么流动的，而今天，修仙界最伟大的科学家王佐柒的助手兼夫人清槐来到这里，当然并不是来搞研究的，就是来钓鱼的....
　　“哇，感觉下面都是美味啊~~~”看着无边无际的大海，清槐站在岸边舔着嘴唇自语，同时扔了一颗石头向着片大海昭示着荒山有史以来最可怕的生态系统破坏者已经到来。
　　跟着，生态破坏者清槐纵身一跃便跳进了大海，诡异的是，大海仍然没有一点波澜。
　　十秒钟后。
　　清槐狼狈的冲了出来，滚到了岸边，而她的身后，一跳百米长的大王灯笼鱼正长着大嘴跃出海面朝着她扑了过来。
　　“通源秘法—真空波裂！”清槐一声大喊，跟着，她的手中出现了一点点的白色粒子，紧接着，粒子扩散，将大王灯笼鱼包围，下一刻，风加金属性混合在一起的超级法术真空波裂发动，整个空间以白色粒子为中心开始颤抖，跟着是扭曲，然后卡擦卡擦几声出现裂痕，最终，砰的一声空间爆炸，大王灯笼鱼被炸成了碎片。
　　哇...天空下起了生鱼片.....
　　但是，清槐对此却嗤之以鼻，因为她只在乎内胆，不过，她没有在碎片中发现内胆，这让她陷入了深思。
　　“不会是打碎了吧。”清槐摸着下巴自语，跟着，她看向了落在岸边的灯笼鱼头顶上的大灯笼，于是，她鬼使神差般的走向了灯笼，然后一拳打碎了外面的壳，接着，一颗橙色的内胆边出现在了清槐眼前。
　　看着美味可口的内胆，清槐满意的流出了口水。
　　她二话没说，阿蒙一口就啃了大半。
　　不对劲！
　　有鱼刺！好多鱼刺！鱼刺卡主喉咙了！！！
　　只见清槐扔掉了另一边内胆，跟着，她便神色痛苦的捂住了自己的喉咙倒在了地上抽搐，场面非常的骇人，令人毛乎悚然，同时清槐也用生命告诉了大家，吃鱼的时候一定要小心鱼刺，否则后果不堪设想！！
　　三秒钟后，清槐还在痛苦的抽搐，这次，神秘的力量居然不管用，当然啦，鱼刺又不是毒，是实质的物质，不□□是不会好的。
　　危机关头，清槐释放了自己所有的真气粒子，施展了金身！
　　瞬间，清槐浑身闪着金光变成了世间最坚硬的物质之一，包括体内的各种组织，而喉咙变硬之后将鱼刺给抵断顺利的吞了进去，然后又被硬化后的细胞给碾碎，清槐这才得救。
　　“额....”得救后的清槐无力的趴在地上哀嚎：“再也不要吃鱼了....”
　　不过，内胆散发的真气能量香味马上就让清槐没了记性，只见她麻利的爬起来捡起了还剩下大半的灯笼鱼内胆。
　　这次她学乖了，没有立刻食用，而是拿在手中用火焰剑不停的灼烧，等到鱼刺全部被烧焦了之后，内胆也烧焦了....
　　“唉，早知道带点孜然和辣椒粉了。”清槐看着手中黑黑的内胆摇头自语，跟着，她闭上了眼睛一口....常识了一下，啃不下，那么，就小小的啃一口吧.....
　　就这样，清槐坐在岸边极其淑女的一小口一小口的啃着内胆，同时，她双眼犀利的盯着大海心中琢磨这怎么快速的捕鱼，而荒山不怎么可爱的生物们怎么也不会想到，这一天会让它们载入史册，因为它们是史上最强的生态环境破坏者清槐第一个破坏掉的生态环境....


第371章故人重聚！
　　无波海边，清槐已经坐在岸边冥思苦想八分钟了！越想，她的眉头便皱着越紧，看上去情况不容乐观！
　　“不行，海里深处有我搞不过的鱼类，不能下去。”清槐坐在地上认真的自语，但很快，她就露出了猥琐的笑容，跟着，她站了起来走到了海面望着大海发出了奸诈的笑声，随后，她抬起手开始施法。
　　一点点的白色粒子慢慢的出现在清槐的双手中，这次的施法过程持续了很久，直到清槐刚才重新抢夺的真气粒子全部消耗完，而这时，清槐的双手掌心处有了两个闪着白光的球体，那是无数白色粒子凝聚而成的产物，这次她要把这片海域的鱼炸个底朝天！
　　“超级真空波裂！”清槐一声大喊，跟着，手中的球体绽放出夺目的白光，接着，无数的粒子冲进了海里，三秒后，大海爆炸，无数生活在深度1000米以内的生物被炸了出来，一时间，天空下起了海鲜雨，既好看又好吃....
　　不得不说，无论是在什么环境下，法师升级都是最快的...
　　“哈哈！”清槐看着漫天的海鲜兴奋的笑了起来，跟着，她双手手指交叉握在一起形成一个圆，然后施法：“佛法—收！”
　　此法一出，空中所有被炸死的海鲜全部朝着清槐聚集，而且，越来越快，越来越多...
　　哎呀！！！！
　　伴随着一阵叫喊，清槐被海鲜淹没了。
　　“厉害！”这时，海岸边的密林中传来一道细微的声音，同时，一个人影出现在了一株食人花后面，来人不是别人，正是逃脱了捆绑的林中少女！此女自幼打猎，练就了一身捕猎的本事，而且心狠手辣招招致命，一般同级别的人还打不过她，而跟踪猎物便是她引以为傲的本领，她要跟踪的猎物从来没有跟丢过也从来没有被发现过，包括这次，就算是拥有透视眼的清槐都能发现她跟在身后，不过，她跟来到底想干嘛就不知道了，反正，她现在只是躲着偷窥没有任何要出来的意思....
　　偷窥了五分钟后，终于，海鲜山顶一只手臂脱引而出，跟着，满身都是五颜六色的恶心液体的清槐从里面钻了出来。
　　“呸呸！！臭死了！”出来后，清槐狂吐口水，同时，她打开了战袍胸口的按钮然后说了一句：“洗澡！”说完，语音系统识别成功，跟着，战袍便开始运行蒸发分子，很快，清槐体表的脏东西便被蒸发干净了，完事后，战袍的领口还喷出了适当的香水，很是周到。
　　“不错。”清槐闻着这清香很是满意，不过马上海鲜的尸臭喂便再次占据了上风，清槐被恶心到了，连忙捂着鼻子飞到了远处的一座小岛上，这里味道淡了不少，于是，清槐便盘膝坐下开始休整以及抢夺真气粒子。
　　真气粒子固然强大，可是，它也有个致命的弊端，它不能自然产生而且还不是可再生的能源，用完了就真的用完了，再次补充就需要很长的时间了，它不像普通真气那样和修士融合后能够通过修士自身来吸收或者再造，它只能通过抢夺极端环境下产生的真气粒子或者以极强的力量压缩自身真气，无论是哪一种，都至少要花上一个小时，一个小时在修士之间的战斗中基本上等于死亡了，所以，这也让清槐不得不改变自己的战斗方式，她被迫从之前的偷袭迂回战套路转变为现在的不是你死就是我亡的刚正面强爆发的套路。
　　而一直在偷窥的林中少女则是再次震惊，这次不是因为炸鱼，而是因为高科技战袍。
　　不过，她现在没有那个心情去关心这些事情，她现在想的只是要拿回自己的十二颗内胆，现在她的面前便是数不清的海鲜尸体，也就是数不清的内胆，虽然说这些内胆都是些低级的内胆，但对于林中少女这种小人物来说还是一笔可观的收入，而从学院得到的好处不仅能够提升自己的修为还能换取不少凡间帝国的货币，为自己退休后的凡间生活铺好道路....
　　于是，等到清槐走后，林中少女便偷偷摸摸的走了出来。
　　她小心的来到距离自己最近的一只龙虾怪身边，然后，她拿出了长刀利索的切开了龙虾的身体从里面取出了它的内胆，跟着，她又如法炮制，不一会便将十二颗内胆装进了麻袋，之后她愣在原地痴痴的看着满地的海鲜思考良久，最终，为人正直的她放弃了无数的宝藏扛着大麻袋离开了这里.....
　　两个小时后，清槐回到了海鲜山。
　　“嗯....咋办呢？”清槐飘在空中看着下方满地的海鲜陷入了深思，五分钟后，她便眉头舒展想到了好主意。
　　只见她双手合十然后小拇指勾在无名指上形成一个奇怪的手印，然后，她的双手燃起了一点火苗，下一刻，火苗随风变大，清槐两双手全是火焰。
　　“通源秘法—狂火！”清槐一声大喊，使出了由风与火组合而成的超级法术，一瞬间，方圆万里皆为火海....
　　这让还没有离开很远的林中少女遭殃了，无情的烈火接着狂风越烧越旺，莫名其妙被殃及的林中少女扛着麻袋狂奔，但还是跑不过火焰，情急之下，林中少女吹了一声口哨，跟着，一阵狼啸响起，下一刻，一只银白色的巨狼从林中跳出来到了林中少女身边，少女熟练的爬上了狼的背上，然后狼带着林中少女逃离了火焰....
　　不过，这一幕清槐没能看见，但别人倒是看见了她。
　　没办法，这次动静太大了，滚滚的烈火席卷了南部雨林，就像是点燃了烽火一样，被身处在南部的学院学生看在了眼里，在这些学生中还有一位意想不到的老熟人....
　　但清槐却浑然不在意这些，此时，她正舔着嘴唇搓着手急不可耐了。
　　十分钟后，海鲜被全部烧焦露出了里面的内胆。
　　“太棒了！”清槐看着地方密密麻麻的内胆兴奋的大喊，不过还是有些失望的，因为没有发现鱼子酱，果然，选择修仙的鱼也是注定了孤独一生...
　　跟着，清槐便拿出了王佐柒给她制造的一个储物器，是一个方形的黑色金属盒子，能够压缩任何物质至原子大小，基本上可以说是无限了。
　　清槐就用这个盒子开始收集内胆，一路上喜笑颜开舒服的不行，心中已经开始在想击败晨兴后的庆祝动作了，直到她发现了一具人类的尸体...
　　“嗯？”清槐在焦黑的地面上发现了一具人类尸体，这让她很是疑惑，因为学院是禁止杀害校友的，不过，这里是没有监管的地方，有那么一具尸体也不足为奇，保不准是哪位绿了别人的混蛋被引诱到这里给宰了也说不定，于是，清槐也没太在意，不过，之后就不对劲了，因为尸体越来越多，而且全都是躺在海鲜的肚子里，这些人还全都穿着校服，其中不乏穿着蓝袍的老师，这让清槐越来越疑惑了。
　　蓝袍老师可是至少霸界期的超级强者，就这小小的天策期的死亡乌贼怎么可能吃掉他/她呢？带着疑惑，清槐蹲了下来仔细的查看了一下这位蓝袍老师的遗体。
　　两分钟后，她什么都没有发现，因为尸体已经被自己烧焦了。
　　无奈，好奇心萌发的她打开了衣袖上的显示器，这是一个用可弯曲的金属薄片制造并且镶嵌在衣袖上透明平板，平常看不出来，只有在打开的时候才会发光与黑色的衣服区分开来。
　　打开后，清槐便接通了王佐柒的电脑。
　　“干什么？”电脑前，王佐柒躺在摇摇椅上边吃樱桃边问。
　　“这里好像发生过什么不为人知的事情。”清槐神秘的说道。
　　“不是吧？”王佐柒听后呆滞了，她一听这种事情心里就发慌，因为根据往常的经验来看她们是不可能有超过十章悠闲的日子的，而且还有一个走到哪爆到哪的晨兴，然后清槐又突然来了这么一句，你说老王慌不慌？但她好像还没有醒悟，因为走到哪爆到哪的是她自己....
　　“应该是的。”清槐说着将摄像头对准了蓝袍老师的遗体然后说：“这具遗体除了我烧过的痕迹以外没有任何伤痕，而且体内连一点真气残留都没有，死的甚是诡异。”
　　“这关...”老王刚准备敷衍了事，但下一秒她的表情便凝固了，因为她听见了令人毛骨悚然的话，于是，她流着冷汗紧张的说：“你说，你烧焦的？”
　　“嗯，是我烧的。”清槐淡定的点头回答。
　　“你为什么要烧她？”王佐柒呆呆的问。
　　“唉，一言难尽。”清槐无奈的摇头说。
　　“难尽你个鬼，赶紧给我回来！”王佐柒生气的大喊，同时，听见动静的勿近和南墨韵两人也凑了过来，此时，清槐的平板上便出现了三颗人头望着自己，好像在看着最后的单身狗似得让清槐很是不爽。
　　“你们两个饭桶看什么看？”清槐没好气的说。
　　“有新鲜事怎么能不通知我们呢！”南墨韵同样生气的说。同时，一旁的勿近也高声的附和道：“就是就是！”
　　“我怎么觉得这是一件倒霉事呢？”王佐柒说。
　　“倒霉？”清槐听后皱眉问。
　　“经过这么多次教训你还没长记性啊？”王佐柒看着清槐无语的说。
　　“唉，既然看见了就了解一下嘛，不然搁在心里睡不着觉的。”清槐挥着手淡淡的说，听后，老王只能无奈的叹了口，摊上这么个媳妇儿到底是好是坏呢？
　　“那行吧，你把尸体带回来吧。”王佐柒认栽垂头丧气的说。
　　“不行，太多了带不回来。”清槐看着满地的尸体回答。
　　“太多了？？？”王佐柒听后瞪大了眼睛发出惊呼，听上去麻烦好像特别的大啊！
　　“嗯呢。”清槐说着：“这里大概有上百具尸体，全都是学院的学生。”
　　“还都是学院的学生？”王佐柒听后快要崩溃了。同时心中呐喊：都逃到这天涯海角了，怎么这些破事还是阴魂不散呢？还让不让人生活了啊！
　　“可以，越来越好奇了！”这时，南墨韵说出来压死老王的最后一句话，语毕，老王便重重的扑倒在了桌上进入到了装死阶段....
　　这一幕让清槐很是着急，她连忙叫喊：“你怎么了？”
　　“装死呢。”这时，一道熟悉但是又想不起到底是谁的声音响起，清槐一听一个激灵跳起逃到了远处，等她站稳后她才发现，自己原来所站的身后不知何时站了一位一身黑袍的马尾女人，女人右手握着一把熟悉的银亮的长XX枪，而在那黑袍领口下，还有几根白色羽毛娇羞的露出了半截，英气逼人，一双犀利冰冷的眼睛让人不敢直视，而就是这样一位帅气冷酷的女人让清槐有些失神。
　　倒不是有好感，而是因为这女人实在是太熟悉了，但却叫不出她的名字，就好像是学期才刚开始就从你们班上转走了的神秘同学一样，你记得她的样子，但你就是叫不出名字。
　　不过，女人好像记得清槐，她看着呆呆的清槐冷冷的说：“没想到短短十几年你已经变得这么强了，还能使用真气粒子，倒是让我很惊讶。”
　　“喔！！！”清槐一听像个智障一样嚎叫了一下，这伙人不知道怎么回事，除了晨兴以外都喜欢这样脑残般的嚎叫，而且不仅没感到任何不妥还觉得很棒很酷，果真是一群智障少女。
　　“你喔什么？”女人皱着眉头感到有些烦操。
　　“我很吃惊，你居然知道真气粒子。”清槐回答。
　　“怎么，你以为那玩意儿是你的专属？”女人听后觉得有些好笑。
　　“是的。”清槐不要脸的点头回答。
　　“你确实变强了不少，不过脑子好像坏掉了。”女人淡淡的说道。
　　“你认识我？”清槐听后问，同时，平板里的三个女人也都在看着前方的马尾，而这其中以王佐柒和勿近最为认真，因为她们两人也好像认识马尾，尤其是勿近.....
　　“算是吧。”马尾女人淡淡的开口，跟着，她问出了一个让清槐吐血的问题，只听马尾女人问：“晨兴呢？”
　　“喔！！！！”清槐，不，是正在连线的四个人女人一齐发出惊呼，因为她们好像发现了什么可怕的事情，但是她们又说不出到底是什么事。
　　“你们不要再叫了好吗？”马尾女人听着噪音闭上眼睛强忍着暴躁的心怒问。
　　“那你就不要保持神秘了，不然我们还要叫！”清槐淡定的说。
　　“是吗？”马尾女人冷笑了一下然后说：“我是柔兆行令的成员，而我来到这里的目的就是你发现的这些尸体...”
　　柔兆行令！！！
　　听见这个词，四女再次发出惊呼，这不就是学院超级神秘的特工嘛！！！
　　惊呼完毕，清槐立刻镇定下来问：“可是你还是没有告诉我你的名字。”
　　“等我见到晨兴后我会告诉你的。”马尾女人淡淡的说。
　　“你想干什么？”清槐听后眯起眼睛警惕了起来。
　　“果然，你们仍然在一起，哼，倒是难得的友谊。”马尾女人淡淡的笑道，但是她的眼神却很复杂，有些期待又有些犹豫。
　　“我是问你找晨兴干什么？”清槐脸色阴冷了下来，说着便拿出了源生剑严阵以待，虽说她是一定要狠狠的揍晨兴一顿的，但这并没有改变晨兴是她最好的朋友这个事实，所以，如果有人要找晨兴麻烦，她是第一个不同意的！
　　女人听后笑了笑，然后潇洒的将长XX枪扛在了肩上撇着嘴看着清槐慢慢的说：“我和她还有一些琐事需要解决....”


第372章最初的对手！
　　听着女人的话，清槐皱起了眉头没有说话，而且还有些微怒，为啥？吃醋了呗，你想，这马尾女人明明说了认识她，可就是不把她当回事，字里行间全是晨兴，好像她清槐就是个从朋友圈里随便找来的一个聚会小跟班一样，还是那种女主角为了打折票凑数用的，你说气不气？
　　而看着这样的清槐，马尾女人误解了她的神色于是便说：“不用这么紧张，我现在不是你们的敌人了。”
　　“你的意思是你以前你我们的敌人？”清槐听后惊讶的问，不过也倒不是很慌，因为她们的敌人可多得是，虽然大多数都是自找的...
　　“也不能算是敌人，但确实有些小恩怨。”马尾女人回答。
　　“那你现在找晨兴干什么？”清槐问。
　　“就是想打她一顿解解恨。”马尾女人果断回答。
　　“好想法！”清槐听后发出认同般的呐喊，同时也对这个马尾女人有了全新的看法，先前的小情绪也随之烟消云散，心情舒畅了不少。
　　“怎么？她不是你朋友吗？”马尾女人笑着问。
　　“朋友是朋友，但她确实很欠打。”清槐点头回答，此时，电脑前围观的三个女人默默的流下了冷汗不敢吭声....
　　“听起来这些年她惹了不少人呢。”马尾女人听后意味不明的笑道。
　　“都是些你想象不到的人物。”清槐补充道。
　　“所以你们逃到这里来了？”马尾女人笑问，气氛突然诡异的轻松了起来。
　　“这就不关你的事了。”清槐说。
　　“确实。”马尾女人听后也不气，而是指着地上的尸体说：“但这就是我的事了。”
　　“这些尸体？”清槐皱眉问。
　　“嗯。”马尾女人点了点头走了过来说：“在几年前，好像是三年前，学院总是会莫名其妙的出现失踪人口，而且失踪了后就没找到过，这对于修士来说是很奇怪的，不过就在昨□□令找到了一具遗体，发现正是失踪了一年多时间的学员，遗体就像你看见的那样，随后高层用秘法追踪了这具遗体，最终发现他是死在了这里，所以，我便奉学院之命来到这里，调查这件事，刚好看见了你放火烧山。”
　　“我没有放火烧山，我只是在烧烤海鲜。”清槐摇着手指淡定的为自己的开脱。
　　“又没人会追究，这么紧张干什么？”马尾女人笑了笑说。
　　“我说的是实话。”清槐回答。
　　“那和我无关，我只要这些尸体。”马尾女人说道，同时收起了笑脸严肃了起来，在得知晨兴的消息后，她就不太想和清槐废话了，清槐果然没想错，他就是个没有妹子会理的旁白...
　　不过清槐自己却不知道，她还不要脸的举起手大喊：“我也要！”
　　“你要什么？”马尾女人有些不耐烦了。
　　“遗体。”清槐回答。
　　“这是行令的事情，你不可以插手。”马尾女人冷冷的说。
　　清槐不服气，接着说：“可是是我先发现的！”
　　“那就去行令院录口供，然后回去睡觉。”马尾女人无情的说。
　　“那就是没得谈了？”清槐眯起眼睛说，声音也逐渐阴冷了下来。
　　“你认为你能从我手中抢到东西？”马尾女人笑了。
　　“试试吧！”清槐说着，双手合十，准备施法，但就在这时，一根银枪从天而降，从清槐的双臂中间落下，笔直的插进了她跟前的土地，枪头距离清槐的脚尖只有不到三毫米，跟着，马尾女人诡异的出现在了枪上，她看着清槐淡淡的说：“你施法的速度太慢了。”
　　说完，马尾女人拿起银枪朝着清槐的左肩用力甩去，清槐毫无招架之力，一瞬间便被马尾女人打飞，掉进了海里。
　　跟着，马尾女人半跪在地上将银□□进土地默念：“神枪—冲天芒！”
　　下一刻，一道银光从海底冲出射向天际，而银光中还有一道金光，那正是使出了金身的清槐，不过，金身并不能保护清槐，随着一阵惨叫响起，清槐被银光击穿了左肩，人也被巨大的冲击力推向了一颗苍天大树，最终清槐和大树一起倒下。
　　同时，马尾女人一跃而起跳向清槐，她蹲在树干上看着倒地上的清槐以及那已经满是裂痕了的金身皱眉问：“你从哪学的佛法？”
　　“我师父可是西天如来佛祖，怎么，怕了？”清槐咬着牙忍着疼痛不要脸的吹牛。
　　“那就我就南海观世音。”马尾女人淡淡的笑着，跟着，她举起银枪做出攻击状。这可吓坏了清槐，她连忙伸出手大喊：“学院禁止私斗！”
　　“你妨碍公务在先，所以我这不叫私斗，叫执法。”马尾女人笑道。
　　“我要请律师！”清槐大喊。
　　“你倒是挺能扯的。”说着，马尾女人收起了银枪接着问：“你要尸体干什么？”
　　“我想为学院尽一份力！”清槐认真的点头回答。
　　“这就是你尽力的方式？”马尾女人指着身后被烧的体无完肤的雨林反问。
　　“都说了，我在烧烤海鲜。”清槐面不改色心不跳的回答。
　　“少说废话。”马尾女人警告道。
　　“这不是废话，这是实话。”清槐回答。
　　“看起来你也很欠打。”马尾女人冷冷的说。
　　“别，你还是打晨兴去吧。”清理听后连忙摆手说，有些小紧张了。毕竟金身都给破了，估摸着是打不过了。
　　“我自然会去的，不牢你费心了。”马尾女人淡淡的说着，而就在此时，一直在电脑前围观的勿近突然变回了真身。
　　寝室内，王佐柒和南墨韵被突然变身的勿近吓了一跳。
　　王佐柒瞪着勿近怒吼：“还没到晚上你吓什么人啊！”
　　“不是，是她让我变身的。”勿近摇了摇头然后指向了画面中的马尾女人说。
　　“她？”王佐柒听后不解的问：“她你亲戚？”
　　“不是。”勿近摇头说，眼神似乎有些愧疚，这让老王很是好奇。
　　“你伤害过她？”王佐柒挑眉猥琐的问。
　　“是的。”勿近点头回答。
　　“你还干过这种龌龊事？”王佐柒听后瞪大了眼睛不敢相信的说。
　　“嗯，我被你放出来后做的第一件事就是夺走了她的身体，这个女人也是我的第一个载体，所以我对她有着特别的感觉，所以我才会不由自主的变回真身，也正是因为这样才让我想起了她是谁。”勿近回答。
　　“你被我...”王佐柒话到嘴边又咽了下去，毕竟这可是她的心中的秘密，这么多年都没人知道，没想到勿近这货居然这么随意的就说出来了，那她为了保密把书页吃了是为了什么？这不是白忙活了，还拉了一天的肚子，现在她也不知道说什么，只能呆呆的眨着小眼睛盯着勿近，不过，她好像搞错重点了，但没关系，荒山中的清槐抓住了重点。
　　此时，荒山无波海岸边。
　　清槐倒在地上看着面前的马尾女人，听着勿近的话露出了惊容！因为她想起来了！
　　勿近第一个夺舍的女人她认识，应该说她们都认识！
　　而且，勿近还借着这个女人的身体差点毁掉了最高调律甚至差点杀了晨兴，还好老王最后茅塞顿开找到了方法，才降服了勿近。
　　回想起这段记忆，清槐不由自主的笑了起来，这段记忆虽然不像之后那般惊险刺激，也不如光照星那样刻骨铭心，也不像现在这样热血沸腾，但确实她们最珍贵的记忆。
　　因为那是最初的记忆，十几年前，她们第一次在饭店相遇，然后被老王坑到了一起，跟着，她们来到了无尽星海，在一个角斗场晨兴追逐这大侠的脚步拯救了一只小龙虾，然后，被一个一身白色绒袍的马尾女人打成了猪头，而这个女人也是第一个把晨兴打成猪头的女人...
　　不过好景不长，后来的事情大家都知道，勿近出来了。
　　那个时候的勿近是真正的勿近，它夺走了那个马尾女人的身体来到了最高调律，再次教育了晨兴和她们俩，也就在那个时候，晨兴第一次展现了她技惊四座的力量，但还是被勿近暴打，最后由王佐柒找到了源生晶石赶走了勿近，而清槐也很清楚的记得，这个女人最后还活着，而且还和她们待过短暂的几个小时，不过最后不知道被谁给赶走了，女人也是果断，说走就走，而这一走便是十几年，但命运就是这么的有趣，本来永远都不可能再次相遇的人却因为一些意外在一个陌生的世界相遇....
　　“你....”想起来后的清槐指着马尾女人常识性的问：“你是奴隶主叶芊？”
　　“看起来你的记性没这么差嘛。”马尾女人也就是叶芊听后冷笑道，没想到她居然真的是叶芊！那个和王佐柒等人几乎同时出场也同样来自最高调律的女人！而在电脑前的王佐柒听后则同样无比的震惊！老熟人啊.....
　　“真的是你！”清槐听后兴奋的瞪大了眼睛站起了激动的问：“这么多年你都去哪了？怎么跑到这里来了？”
　　“不好意思，我和你好像没这么熟吧？”叶芊非常的嫌弃的后退了两步。
　　清槐也不气，跟着笑道：“当然，你只和晨兴熟。”
　　“我和她也不熟，只是有些事情需要解决。”叶芊淡淡的说。
　　“真的不愿意分享一下？”清槐再次追问。
　　“你好恶心，杀了你。”叶芊说着举起银枪抵住了清槐的脖子。
　　“你搞错了吧，我不是晨兴。”清槐连忙回答。
　　“算了。”叶芊想了想后收起了银枪，然后说：“我要回去复命了，看你可怜的样子，我就偷偷的告诉你，我会少带一具尸体回去，明白了吗？”
　　“明白了！”清理兴奋的点头。
　　之后，两人没再说话，叶芊带着上百具遗体离开了这里，而清槐则是等到叶芊办完后，捡起了那具遗留在这里的蓝袍老师的遗体跟着离开了......


第373章怪谈时间！
　　当天晚上，清槐回到了寝室。
　　寝室里，老王已经等候多时了。
　　“你一个人？”清槐看着坐在床上看书的王佐柒疑惑的问，同时将身上的麻袋放在了门边。
　　“不是。”王佐柒指着对面淡淡的说，清槐听后朝着木瓜火龙一伙人的床铺看去，哇，一家人整整齐齐的坐在床上，看上去出乎意料的温馨。
　　“听说你把最近很火的校园怪谈带了回了，我等怎么能错过这种好机会呢？”木瓜火龙看着清槐淡淡的笑着说。
　　“校园怪谈？”清槐听后皱眉问，同时又扫视了一边房间，发现晨兴、王佐静、南墨韵以及勿近确实不在，也不知道干嘛去了。
　　这时，王佐柒吃着饼干边说：“不用找了，勿近和南墨韵制造校园怪谈去了，而晨兴被我姐姐带着现在不准她回来，估计今晚要强推了。”
　　“夜生活这么丰富的吗？”清槐吃惊的问。
　　“你自己不是更丰富吗？”木瓜火龙声音响起。
　　“闭嘴！”清槐猛然转过头瞪着木瓜火龙怒吼。
　　“校园怪谈属于所有学员，怎么能吃独食呢？”木瓜火龙也不气依旧淡淡的说，而她身边的小伙伴们也很听话的安静的坐着，顺便一提，柔兆学院为了避免男男女女同寝的尴尬，所以寝室都是男女混合入住的，所以小帅哥浅瑞也住在这里。
　　“什么校园怪谈？”清槐不耐烦的说。
　　“鬼婴传说。”木瓜火龙推了推眼睛压低了声音慢慢的说，同时窗外的月关刚好照在她的头顶让她看起来阴森森的，现场气氛也因此变得紧张了起来，大家全都屏住了呼吸，就连清槐也闭上了嘴紧张的坐在了床上等待着木瓜火龙的下分，可是，等了足足两分钟，木瓜火龙仍然保持着推眼镜的动作一言不发，而这反而让围观群众更加紧张了，因为木瓜火龙看起来像是中邪了一样，五分钟后，木瓜火龙终于动了，只见她慢慢的放下手僵硬的扭过头，用一种极其诡异的目光看着浅瑞说：“茶应该泡好了吧？”
　　“我去看看。”浅瑞连忙回答，然后如无其事的站了起来走向了放着茶具的大门口，跟着他查看了一下茶壶，然后利索的倒了一杯热茶带给了木瓜火龙，一套动作行云流水，看起来是个好管家，但这就让老王两人不淡定了....
　　“你有病？”王佐柒看着木瓜火龙面无表情的问。
　　“不要小看我着平凡的保温杯，因为它真的可以保温！”木瓜火龙拿着枣红色的超市经典批发版保温杯认真的说。
　　“我不是在说你的保温杯。”王佐柒呆呆的说。
　　“那你在说什么？”木瓜火龙歪着头不解的问。
　　听后，王佐柒恢复了神色，然后狠狠的吸了一口然后大声惊呼：“你的校园怪谈呢！！”
　　声音响彻天地，木瓜一家人不由的捂住了耳朵，同时，寝室外传来了动静。
　　“校园怪谈！”寝室外，不知是谁在窃窃私语，跟着，嗖嗖嗖几声，寝室的窗外便出现了无数个人头黑影，不过，黑影们并没有要闯进来的意思，她们不过是来偷听怪谈的，但还是很吓人的好嘛！
　　“看来不能让大家失望了。”木瓜火龙看着屋外的黑影们推了推眼睛冷笑道。
　　“你不觉得你本身就是个校园怪谈吗？”王佐柒呆呆的说。
　　“我不是怪谈，我是传说！”木瓜火龙摇着手指嚣张的说。
　　“被人追着约战殴打的传说？”清槐嘲讽道。
　　“我都没有同意约战哪来的殴打？”木瓜火龙淡定的说。
　　“行，我佩服你。”清槐听后重重的点了点头然后给了木瓜火龙一个大拇指。
　　“先听完怪谈再佩服也不迟。”木瓜火龙说。
　　“那就快说。”清槐促催道。
　　听后，木瓜火龙淡淡的笑了笑，也不再拖拉，跟着，她压低了声音，阴沉地说：“大约五百年前，有一个采药老人前往荒山给她的重病孙女采药，寻找传说中的人参！不过，老人并不知道人参到底是什么，只知道人参长得和人从差不多，之后，老人便在荒山找啊找，找啊找，终于，在一片阴森昏暗的枯木林中挖出了一根和人参很像的东西，但那不是人参，是一个鬼！”
　　说到这里，全场屏息不敢动弹，再加上木瓜火龙极具感染力的肢体动作让这个鬼故事更加的真实可怕，这也让木瓜火龙很是满意，只见她喝了一口茶，然后跟着说：“本就是病急乱投医老人在挖到这颗‘人参’之后便高兴的回到了家，他按照人参的作法给孙女服用，但事宜愿为，孙女还是死了。伤心欲绝的老人将孙女葬在了自己的菜园内，之后，老人每天都回去孙女的坟墓给她浇水，久而久之，可怕的事情发生了，老人菜园中的植物开始慢慢的枯萎，连土地都变成了黑色，但是孙女的坟墓却完好无损，这让老人百思不得其解，在之后的日子里，诡异的事情还在发生，每天晚上他都能听见有人在叫他爷爷，但是他起来查看后却只能看见一片废墟还有孙女的墓地，老人孤家寡人只有一只狗作陪，附近也没有邻居，所以他没办法找人帮忙查看，只能靠自己，之后，老人每天都没睡觉，拿着砍刀坐在屋里等待着什么，终于，他的狗再也不叫了，等到他出去查看后他的整个人都吓坏了，因为他的孙女从坟墓中爬了出来，此时正蹲在地上啃食这他的爱犬....”
　　“巨大的精神冲击终极击垮了老人，等到孙女叼着狗的残肢走向老人时，老人居然鬼使神差的伸出手抱住了孙女，孙女也很听话的依偎在爷爷的怀抱里，还轻轻的叫了一声爷爷，爷爷心一软放下了手中的砍刀抱着孙女回到了房间，至此之后，这个房子就再也没有走出过活人了。传说，爷爷是在养着活过来的孙女，每年都会偏一些年轻人来到了这里给孙女享用，这些人也不乏有修为高深的大修士....”木瓜火龙说完了。
　　“你的意思是这些学员都是被那孙女吃掉的？”王佐柒听后询问。
　　“很有可能！”木瓜火龙推了推眼睛认真的说。
　　听后，王佐柒再次深吸一口气，然后跳起来贴着木瓜火龙的耳朵大喊：“这到底是修仙学院还是女子大学啊！！！”
　　“你吼那么大声干什么！！”木瓜火龙高声回击。
　　“不是说好了不说妖魔鬼怪的嘛！！”王佐柒接着大声回应。
　　“你不觉得很不可思议嘛！！”木瓜火龙回击。
　　“小声点！！！”这时，外面的观众受不了了齐声高呼。
　　“滚啊！狗崽子！”王佐柒和木瓜火龙异口同声的大喊，跟着，嗖嗖嗖几声，黑影真的消失不见了，同时，萌萌哒的萝莉甘甜橙打了一个哈欠，然后，她穿着樱桃主题的连体睡衣抱着粉红色的大枕头慢慢的挪动这脚步来到了床边，跟着便倒了下去睡着了。
　　“嘘~~~”浅雪见状对着众人做出嘘声手势，王佐柒和木瓜火龙见此皱了皱眉头，然后两人同时回到了自己的床上安静了下来。
　　“我觉得你这个传说和这件事没有半点关系。”这时，一直未说话的清槐开口了。
　　“怎么说？”木瓜火龙翘起二郎腿挑眉问。
　　“这些尸体没有任何被咬过的痕迹，甚至连一点伤都没有。”清槐回答。
　　“那怎么死的？”木瓜火龙问。
　　“初步推断是真气尽失。”清槐回答。
　　“真气尽失？”木瓜火龙听后皱起了眉头，因为真气对于修士就像是氧气对于凡人一样，修士不可能会让自己陷入真气尽失的状态，即便如此，修士也能吸收真气，除非....
　　想到这里，木瓜火龙脸色渐渐的严肃了起来，她看向清槐认真的问：“你确定？”
　　“尸体就在这，你可以自己看。”清槐说着打开了麻袋将遗体呈现在众人眼前。
　　“你就这么对待逝去的人的？”木瓜火龙看着随意装在麻袋里的人很很气的质问。
　　“查明真相让逝者安息是对无辜逝去的人最大的尊重。”清槐回答。
　　“出乎意料的能说会道。”木瓜火龙挑眉惊讶的说。
　　“虽然你不是第一个这么说的，但我还是欣然的接受你的表扬。”清槐不要脸的说。
　　“她在嘲讽你呢。”这时，王佐柒在其耳边小声的提醒。
　　“真的嘛！”清槐听后恍然大悟，怒视这木瓜火龙质问。
　　“我劝你还是不要浪费时间，这可是学院老师，一旦被发现出现在我们寝室，后果不敢设想。”木瓜火龙淡淡的说着：“还有，我可不记得真气尽失会让人自焚呐。”
　　“那是我烧的。”清槐淡定的回答。
　　“你倒是挺直接的啊。”木瓜火龙说。
　　“反正一位行令已经知道了，我也没必要藏着掖着。”清槐回答，她口中的行令自然就是那奴隶主叶芊了。
　　“行令？”木瓜火龙听后大惊：“行令也知道这事？”
　　“当然，失踪了这么多人，学院怎么可能不管。”清槐摊着手说，同时还击嘲讽道：“难道你这个院长弟子还不知道这事？”
　　“我只对校园怪谈感兴趣，对这些琐事无感。”木瓜火龙淡定的说：“但我知道，一旦行令插手了这件事，那就没我们什么事了，不如我们销毁尸体来听听我得知的全新怪谈？”
　　“你还是投稿故事会吧。”王佐柒淡淡的说。
　　“你们不想听？”木瓜火龙有些失望的问。
　　“我只想搞清楚这是怎么回事。”清槐指着遗体说道。
　　“你怎么这么关心这事？”木瓜火龙不解的问。
　　“因为尸体是我烧出来的。”清槐回答。
　　“你认罪了？”木瓜火龙指着清槐调皮的说。
　　“如果烧的是你我倒是很乐意认罪。”清槐淡淡的笑道。
　　木瓜火龙听后抿着嘴笑了笑，然后，她走下床来到了尸体面前看着尸体说：“算了，既然事已至此，那就查它个究竟，说不定还会产生新的怪谈呢...”
　　“希望你不要拖后腿。”清槐嫌弃的说。
　　“我也是这么想的。”木瓜火龙笑着说，说完她弯下腰靠近遗体同时伸出食指和中指抵住了遗体的额头，跟着，一股奇异的力量从木瓜火龙体内流出，这是一股柔和缓慢的力量，和其它的力量完全不同，也是王佐柒从来没有见过的力量，这股力量是一条条白色的细丝，不太像真气，这让王佐柒推测她也是一个不需要真气的人，就像勿近那样。
　　跟着，这些白色的细丝像是缠木乃伊一样将遗体包裹着，随后，从遗体体表渗透进了体内。
　　一分钟后，木瓜火龙收回了白丝，然后她站了起来皱起了眉头，不过，她并没有说什么，而是潇洒的转过身回到了自己的床上躺下装死，任由清槐怎么拉拽就是不搭理，气死人了！！


第374章神秘面具人！
　　由于木瓜火龙的极端行为，清槐决定掀翻她的床作为惩罚。
　　不过，清槐显然小看了木瓜火龙，此女绝非等闲之辈，就算是床被掀翻，自己被压在床下，木瓜火龙仍然无动于衷，甚至还慵懒的翻了个身口中还发出了愉悦的轻哼。
　　“算你厉害！”清槐看着床底无奈的认栽，跟着，她回到了王佐柒身边问：“你怎么看？”
　　“我还没看呢。”王佐柒强撑着眼皮无力的说着，说完还打了个哈欠。
　　看着老王，清槐皱了皱眉，然后她看了看外面黑压压的一片才恍然大悟，于是，她挠着后脑勺有些不好意的说：“你要睡了吗？”
　　“一起？”老王突然开口，太累了，精神状态不太好开始胡言乱语了。
　　清槐听后皱眉想了想后点头说：“也行，反正我也不想和对面睡一起。”说着，她还很嫌弃的看了看自己位于浅雪旁边的床铺，这让浅雪感到略微不爽，不过，她也只是不屑的哼了一声就滚到被子里去了。
　　之后，清槐便在老王的床上睡下了。
　　又过不久，大家都睡了。
　　都睡了....除了木瓜火龙.....
　　凌晨三点，寝室内寂静无声。
　　突然，一阵轻微的沙沙声响起，跟着，木瓜火龙便轻飘飘的从床底飘了出来，真是个怪谈。
　　出来后，木瓜火龙坐在翻过来的床上翘着二郎腿点了一根香烟。
　　一时间烟雾缭绕，眼神迷....咳咳....
　　木瓜火龙被烟呛到了.....
　　她很嫌弃的扔掉了香烟，然后用她的黑蓝色拖鞋狠狠的将其踩灭。
　　看着地上体无完肤的香烟，木瓜火龙这才满意，随后，她潇洒的将手伸进口袋又拿出了一根香烟并将其点燃。
　　这次她吸取了教训，不再卖弄了，老老实实的抽烟。
　　接着，她抽着烟走向了那具遗体。
　　“一个全新的校园怪谈...”木瓜火龙盯着尸体心中沉思，跟着，她的双眼狂热且兴奋，情绪非常之激动，一时没忍住叫出了声：“令人着迷的全新怪谈一定属于我火龙果！”
　　“啊？？火龙果？？？”这时，一阵朦朦胧胧的声音响起，跟着，木瓜火龙便见小萝莉甘甜橙坐了起来，不过看她紧闭着的眼睛木瓜火龙知道她还在睡觉....
　　见状，木瓜火龙迅速来到了甘甜橙身边抱着她唱了起来：“睡吧~~睡吧~~我滴小宝贝~~~”
　　唱着唱着，甘甜橙重新躺了下来。
　　木瓜火龙这才松了一口气，然后，她便带着遗体悄悄的离开了寝室。不过这一切都被假装睡着的清槐看在眼里，等到木瓜火龙离开后，清槐便使出了遁地术跟了上去...
　　而木瓜火龙是怎么也不到会有帅气的妹子使用遁地术这种令人毫无食欲的法术来跟踪自己的，要知道，学院的地下全都是一些大佬，什么五十几米的蚯蚓啊，大腿粗的蠕虫啊，蚂蚁窝啊，蜈蚣洞啊，巨型蟑螂啊，洞穴蜘蛛啊等等，总之，妹子们能想到的并且终生都不敢招惹的顶级大佬们都躲在地下。
　　所以，木瓜火龙在飞行时并没有在意地底，这也让清槐得以顺利跟踪，不过就是要花点时间处理一下偶遇的大佬，还不能使用真气，因为用了就会被木瓜火龙发现的，所以，只能拿着源生剑来一位大佬砍一位大佬，虽然很暴力很血腥也很不符合人与自然和谐相处的原则，但确实是为众多被这些大佬吓到了的妹子出了一口恶气....
　　一路上，清槐劈星斩月，一往无前，甚是潇洒，但回过头看去却是尸横遍野血溅四方....嗯，还是不看她了，还是看看小清新木瓜火龙吧。
　　此时，经过了一个小时的飞行，木瓜火龙带着遗体来到了学院外南边的一个神秘的山涧洞穴，这是她的秘密基地，除了甘甜橙和昊动以外没人知道。
　　来到洞穴，木瓜火龙将遗体认真的放在了地上的凉席上，不过，在放下后木瓜火龙突然愣住了，因为她有些于心不忍，这样对待亡者道德上过不去，不过她只是稍微犹豫了一会，毕竟校园怪...不对，是帮助死者沉冤得雪才是最重要的！
　　带着正义的想法，木瓜火龙振作了起来！
　　跟着，她闭上眼睛，双手抬起放在胸前，然后掌心对着遗体开始法功。
　　只见她身体四周突然出现了一股前所未见的深红色真气，这种真气就连躲在地底使用灰气后的清槐都没能看清虚实，甚至灰气连深红色真气的边缘都无法穿透，更别提看清本质了。
　　一分钟后，木瓜火龙猛然睁开眼睛大喊：“通古宝镜！”同时，她的双手折叠在一起，然后她对着遗体将手慢慢地分开....
　　之后，神奇的事情发生了。
　　遗体开始颤抖，随后，无数的粒子从遗体体内哗的一下投射出来，跟着，这些粒子开始有序的移动，最终组成了一个3D的画面，画面是该老师生前最后所见的场景。
　　这一幕着实把清槐给惊到了，虽然重现过去这种力量并不是多么稀奇，毕竟这是修仙世界，过去这种东西在自身实力达到某种层次之后也只是一个地名而已，比如她老妈清君就住在‘过去’的某个时空中，就连四方天界的主天道都找不到她人。但是，前面也是说了，想要重现过去并不是一种法术或者天赋能够做到的，因为那是一种力量的体现，你可以把过去看出一个封闭的博物馆，你要进去需要的不是蛮力或者花里胡哨的高科技，而是需要配对的钥匙，而钥匙则是需要你自身达到某种极高的境界之后你才能得到，至少要达到云诡的水平，也就是神！神可以重现过去，但也仅仅是重现，因为过去是已经发生的事实，是不可改变的，强行改变它只能给你带来灭顶之灾。
　　清君曾经尝试过，差点死了，而她从九死一生中得知了一个不可被打破的规则，那就是改变过去只有两种结果。
　　一：你从你真实身处的世界中消失，永远的困在被你自己改变了的过去中，永远永远，仿佛冥冥之中有一股不可抗拒的力量将你生生剥离，让你生不如死。
　　二：这第二种结果比第一种还要可怕，在这个结果中你将不会再有任何的感觉，你甚至都不知道自己是否还活着，原因很简单，假设：你今天准备回到过去纠正你犯的错误，而且，你顺利的回去了，那么，你的今天就变成了你的过去，而你回到的过去就变成了你的现在进行时，而你曾经经历过的一切都将变成你的未来。然后，你纠正了你所犯的错误，紧接着，你会产生一个伴随你终生的疑问—‘你到底在哪里？’‘你要回去的原点到底是未来还是现在又或者是过去？’‘你所改变的错误到底是改变了你的未来还是现在还是过去？’等等这类关于时间位置的问题，之后你会越来越混乱，不出三天，你就搞不清自己到底在哪了，七天内，你已经搞不清自己是谁了，一个月后，你的一切思维便会停止，这是生命真正意义上的死亡，神也是如此。
　　（注：晨兴修仙世界中绝对不可逆的事情之一改变过去！划重点，记一下！当然，完整的张千忍除外.....）
　　还好清君及时收手才死里逃生，不过呢，在不改变过去的前提下，神还是能够回到过去的，只是只能当个观众满足一下恶趣味。
　　而木瓜火龙此时展现的力量并不是回到过去，而是过去重现。
　　这与回到过去不同，是以某种力量将过去发生的事情重现，这种力量玄河曾经给清槐说过，所以清槐才会这么的震惊，因为这种力量多半与自然有关，玄河目前为止也见识过五次，包括她自己山寨的一次。
　　而这五次的过去重新都是运用的自然中神奇的碳元素做到的。
　　玄河说，碳元素是自然的录像机，会记录自然的每一分每一秒，但鲜有人能够使用这种力量，而能够使用这种力量的人一定和自然有着密切的关系，就像神帝一样，所以，清槐才会如此的震惊，因为这是她所知的能够使用自然之力的第三人，前面两位是神帝和晨兴，一个花里胡哨的传说，一个脑残队友，这两人再横对她也没啥坏处，不过，木瓜火龙就不同了，不说老王觉得这女人有阴谋，她自己也很不爽她，而且这女人也确实神秘的很，而这种潜在的敌人拥有如此可怕的力量这对于清槐来说绝对是一件大麻烦！
　　而就在清槐震惊之余，木瓜火龙已经看见了她想看见了的画面。
　　那一位穿着长袍带着神秘面具的人拿着一根长长的好像单筒望远镜的东西抵着这位老师的胸口，画面也就此定格，不再有后续，而且因为画面全是红色的所以无法看出神秘面具人身上衣服的具体颜色，不过，木瓜火龙倒是很满意的笑了笑，因为她在这个画面中看见了熟悉的场景，那就是两人定格住的画面左侧有一个很多的小巧石碑，石碑上啥也没刻，但木瓜火龙却知道石碑的具体地点，于是，她收起了神通，不过，当她收起神通后，遗体便化成了灰烬回归自然了。
　　“你放心，我一定会帮你报仇的！”木瓜火龙望着天空珍重的保证，跟着，她便马不停蹄的朝着石碑的方向飞了过去。
　　见状，清槐也跟着过去，顺便斩了一条蜈蚣....
　　不过，这一路看上去挺远的，那我们就先不偷窥她们俩了，回来看看老王吧。
　　其实呢，老王早在清槐出去的时候就醒了，不过，她并没有阻止她，因为她知道没什么用，不过呢，她也不是什么都没有做，此时，她正等着熊猫眼窝在被子里看着手机，手机上便是清槐所看见的画面，而清槐身上有老王装置的摄像头是很正常的，所以不要觉得很奇怪，也不要觉得饿老王很变态是个跟踪狂什么的，他这么做只是单纯的担心，再加上她也看见木瓜火龙使出的力量之后就更担心了。
　　现在看起来，王佐柒之前的猜测可能是真的，木瓜火龙确实拥有能够操纵碳的力量。
　　“这女人到底想干什么？”王佐柒看着手机皱眉沉思，就在这个时候，困意又来了，她在确认清槐安全并设置了警报后便再次闭上了眼睛睡了过去....
　　这一睡，就是四个小时。
　　已经早上七点了。
　　木瓜火龙终于飞到了目的地，学院外西边的一个乱葬岗，这里埋葬着的全是无身份的人，多半都是些学院中的逃兵。
　　来到这里，木瓜火龙再次施展了‘通古宝镜’，这次她还原了整个乱葬岗一年内所发生的所有事情！
　　而在这之中，她发现了神秘面具人会在每月的七号凌晨十二点整来到这里和一位修士见面，跟着，就拿着那望远镜抵住修士的胸口，然后修士就痛苦的倒地死去，对此，木瓜火龙推了推眼睛兴奋的笑了一下，根据规律，再过四天就是本月的七号，而新的怪谈就在眼前，木瓜火龙怎么会错过这个机会呢？
　　“能够吞噬真气的法器以及没有面孔的幽灵，太棒了，这绝对会成为本年度最佳校园怪谈！！”木瓜火龙在空中兴奋的大叫，不过，马上她又皱起了眉头有些焦急的自语：“不行，不能这样，要给它取个响亮的名字。”说着，木瓜火龙又在空中沉思了一会，跟着，她极度自恋的推了一下眼镜，然后勾起嘴角笑道：“着什么急，像我这种天才不出三天定能给这怪谈取个震慑天地的名字！嗯！就这么决定了！”说完，木瓜火龙嗖的一下飞进了附近的丛林消失了，而躲在地底的清槐则是默默的流下了冷汗，顺便打死了一只大蜘蛛....


第375章新的一章！
　　接下来的时间里，木瓜火龙隐藏在乱葬岗东面的一处瀑布下，主要原因就是这里可以洗澡，还可以搭小木屋，闲来无事还能钓鱼，既卫生又营养....
　　“舒服啊~~~”傍晚，木瓜火龙坐在自己搭好的木屋里望着天上的繁星伸着懒腰，不过，清槐可就不那么舒坦了。
　　躲在地底的她既看不见繁星也洗不了澡，只有一堆杀不完的大佬。
　　对此，清槐也是很无语，明明有四天的时间，这货为什么不先回去，一定要窝着这里拍蚊子，还拍的很有节奏，让清槐不由自主的抖了起来。
　　等等！不对劲！
　　清槐惊慌的甩了甩头停止了抖动，心中大骇：妈的，我怎么跟着她的节奏嗨起来了？难道这货还有音乐细胞？不可能，修士都是注孤生的大佬，怎么会懂音乐呢？其中一定有诈！
　　想着，清槐静下心来继续偷窥。
　　五十分钟后，清槐闭上了眼睛不再关注木瓜火龙了。
　　因为木瓜火龙把拍死的大蚊子们串在了一起组成了一个风铃.....
　　“生前债，死后还，希望你们来世不要做蚊子。”木瓜火龙坐在木板上看着眼前随风飘荡的风铃语重心长的说着，神色看上去还有些淡淡的忧伤，果然是一个多愁善感富有爱心的女人，很棒！
　　下一刻，一阵微风刮过，甚是舒服，顺便还把一只去世的蚊子吹进了木瓜火龙的眼睛里。
　　呼啦，一阵烈火从木瓜火龙手中燃起，跟着，蚊子风铃便被烧成了灰烬。
　　完事后，木瓜火龙淡定的点燃了一根香烟，并且将挂在树干上的‘禁止吸烟’的标识牌中的禁止二字打穿，只留下了吸烟二字，嗯，果然是讲文明的女人！
　　五分钟后，寂寞燃尽，木瓜火龙优雅的熄灭了香烟，然后随手一扔，哇，力道十足，扔的好远，都不知道去哪了！但是，大家千万不要因为很酷而去模仿火龙果的行为，因为下一刻！一只猫头鹰飞了过来，木瓜火龙有些疑惑，于是盯紧了它，只见猫头鹰笔直的朝着木瓜火龙飞了过来，口中还叼着她刚刚乱扔的烟蒂。
　　咕咕！
　　随着猫头鹰一阵嘲弄般的叫声，木瓜火龙的左鼻孔中，那根香烟过滤嘴非常端庄的塞在里面让木瓜火龙看起来非常的紧张，而且还冷汗直流，木瓜火龙甚至都不敢将香烟过滤嘴取出来，因为这是大自然的回馈，不对，是惩罚！同时还是最恐怖的校园怪谈没有之一！
　　小时候，她经常听妈妈说，要爱护自然，因为她是所有人唯一的家，而且，她并不像妈妈那样温柔，她甚至还很暴躁，如果你随意乱扔垃圾，破坏环境的话，那么必然会遭到她的惩罚，而且是最严厉的惩罚，没有人能够幸免，当然，她也是最公平的，无论贵贱无论种族....
　　以前她不信，现在，她信了。
　　咕噜。
　　木瓜火龙紧张的吞了口口水，一滴滴冷汗从额头流下，耳边还等响起猫头鹰那嘲弄般的笑声，摄人心魄，叫的木瓜火龙魂不守舍，焦虑下，木瓜火龙再次点燃了一根香烟。
　　呼~~~~
　　一阵仙气吐出，心情舒服了不少。
　　之后，她取出了鼻孔里的过滤嘴决定改过自新，于是，她将两根过滤嘴放进了自己口袋，准备四天后带回学院，丢在学院里，好主意！
　　被自己天才的想法给震撼到，木瓜火龙情难自禁，给自己点了个赞，然后，带着美丽的心情闭上眼睛睡了过去。
　　“终于不折腾了。”地底，看着睡着了的木瓜火龙，清槐终于松了口气，跟着，她小心的离开地底回到了地面，回到地面的第一时间便是跳下河清理身子，太脏太臭了，不过，她并没有脱衣服，因为战袍有自动隔离功能，所以，清槐的皮肤并没有弄脏，她洗的只是战袍。
　　十分钟后，清槐从河里爬了上来，跟着，战袍的自动烘干功能启动，短短三秒钟就将战袍烘干，跟着，清槐记下这里的位置，让后离开了这里，不过清槐知道木瓜火龙是修士，想醒过来随时都能，所以使用真气还是会被发现，没办法，只能长跑了，权当锻炼身体了吧。
　　一个小时后，清槐终于跑到了安全区。
　　这个安全区要说一下，它并不是指的对方能够感知到的范围，而是你自己的真气所能波及的范围，只要敌人在你的真气能量波及范围外她就无法感知到，因为那里根本没有你的真气能量活动迹象，除非那人主动释放她的真气去找你，那就另说了，还有神除外，因为神的感知范围几乎是无限的，只有无能量波动的凡人或者小动物神才感知不到。
　　而清槐自然是很清楚自己的实力的，她知道她现在的力量只能够影响到以自身为中心半径为十二万米的圆形范围，所以她知道只要离开木瓜火龙十二万米后就安全了。不过，一个小时跑十二万米确实有些吓人，果然修士就是修士，就算不用真气也是那么的生猛。连大气都不喘的，以后要是修仙界混不下去了还能来地球当个运动员，应该能够成为载入史册的传奇....
　　安全后，清槐便释放了真气飞上了天空。
　　连飞带空间穿梭走捷径，同样是一个小时，清槐便回到了学院，不过这次的移动距离则是为九万千米，每秒两万米左右，还行吧。
　　不过，回去倒是出了点小麻烦。因为天空出现不明飞行物，学院大门瞬间集齐了七位大佬堵在了门口合力将不明飞行物拿下！而这个不明飞行物正是清槐....
　　“你是何人胆敢夜闯本院！”一位穿着赤色长袍的大汉提着清槐怒问。
　　“我不是何人，我是好人！”清槐回答。
　　“好人夜里飞这么快？”大汉怒问。
　　“这不是赶着救人嘛！”清槐摊着手说。
　　“别废话，那里的人快说！”大汉说。
　　“不要问了，我认识她。”这时，一道熟悉的声音传来，清槐看过去才发现正是那天出现的白袍女人，女人走向清槐低眉看着清槐，像是看着一位废物关系户一样，跟着，轻蔑的说：“放了她吧，没准是去哪聚会去了。”
　　“你们着还有能聚会的地方？”清槐提出质疑。
　　“话真多，打两下！”白袍女人下令，清槐听后大惊失色，不过，大汉没有给她反击的机会便拿出一块木板啪啪两下....
　　左脸被打肿了....
　　“行了，放了她吧。”白袍女人冷冷的笑道，说完，大汉便放了清槐，然后，嗖嗖嗖几声，人群消失了，只留下了夹着一滴眼泪捂着左脸闷声哀嚎的清槐....
　　而就在这个要命的时刻，一个奇怪的人出现了。
　　盯......
　　低头捂脸的清槐感受到了一股熟悉而又脑残的气息，于是她下意识的抬头看去，便发现了站在自己跟前，用一种小学生研究附加题时那深思熟虑而又百思不得其解的复杂表情，而这在清槐看来却是某大的羞辱，她现在只想找个洞钻进去，对了，她会遁地术呀！
　　“哈哈！”但就在清槐准备遁地之前，晨兴指着她发出了恍然大悟般的笑声，清槐听这格外的刺耳，但又不太确定晨兴到底明白了什么，于是便问：“你笑个鬼？”
　　“你傻吧，肯定被人打了，哈哈。”晨兴笑道，同时，她手中的大塑料袋吸引了清槐的注意力，同时也给了她转移话题的机会。
　　“你提着什么？”清槐若无其事的问。
　　晨兴听后停止了笑声，然后她皱了皱眉显得有些不情愿，不过，最后还是举起塑料袋嘟着嘴说：“垃圾。”
　　清槐听后先是一愣，然后试探性的问：“你是出来扔垃圾的？”
　　“嗯。”晨兴很委屈的点了点头，好像对于扔垃圾这种活很不满意，不过，之前她制造起垃圾来可是干净利落开心的不行呀。
　　清槐听后煞有介事的点了点头然后问：“这一天你都去哪了？”
　　“吃东西，看电影，逛街，没意思。”晨兴回答。
　　“吃东西怎么回没意思呢？”清槐说着迈开了脚步走向了大门，晨兴见状连忙跟上追着她嘲笑道：“你傻吧，不饿吃什么东西？”
　　“也对。”转移话题的目的已经达到了，清槐也变得越来越心不在焉，同时加快了脚步走向她们的寝室，不过，晨兴还跟着她，不说点什么可能会出现意外，于是，清槐想了想后问：“那你都看了什么电影。”
　　“没注意。”晨兴摇头回答。
　　“那你怎么不走？”清槐问。
　　“我刚站起来后面就有人求我坐下，你说我怎么走？”晨兴双手抱在胸前气呼呼的说。
　　“那说明别人需要你啊，这不是好事嘛？”清槐回答，同时越走越快，晨兴也越走越快。
　　“所以我才没有离开嘛。”晨兴听后心情大好，同时非常得意的说。
　　“嗯，不错，那你准备什么时候去扔垃圾？”清槐突然问。
　　“嗯？”晨兴听后皱了皱眉，愣了三秒后，她才恍然大悟，垃圾袋还在手里啊！！！
　　“还是先去扔掉吧，不要让人失望了。”清槐语重心长的说。
　　“可是为什么要扔在校园外？”晨兴很不满的说。
　　“修士那么忙，哪有时间打扫卫生啊，不扔出去你处理啊？”清槐回答。
　　“嗯，有道理。”晨兴听后煞有介事的点了点头，然后说：“那行吧，不过你得先告诉我你到底是被谁打成这样的。”
　　此言一出，清槐瞳孔方法浑身发颤，天呐，这货居然还记得这事！不对劲啊！
　　“你快说啊！”晨兴看着半天没有动静的清槐有些生气了，她说：“你不说的话我怎么帮你报仇呢？我要是不帮你，别人怎么看我，还以为我天天欺负你呢。”
　　听着这极度膨胀且极其轻蔑的话听的清槐是一愣一愣的，好半天才回过神来呆呆的说：“我撞树上了。”
　　“真是傻。”晨兴听后嫌弃的皱了皱眉说：“以后小心点，我没那么多功夫照顾你。”
　　“好吧。”清槐眨着大眼睛呆呆的说。
　　“嗯。”晨兴听后满意的点了点头，然后转过身朝着学院大门走了过去，而清槐则是原地等了很久，直到晨兴的背影彻底消失于黑暗之中后她才长舒了一口气。
　　然后，她捏了捏自己的肿大的左脸，疼！
　　舒服了....
　　舒服之后，清槐便加快了回寝室的脚步。
　　十分钟后，她顺利的回到了寝室，王佐柒也早就坐在床上等她了，而她经历的事情老王都通过摄像头看的清清楚楚，所以，对于清槐肥肿的左脸也就没有那么多疑问了。而对于那闷头吃独食的木瓜火龙她也是越来越讨厌了....


第376章黑袍人的线索！
　　一整夜，王佐柒都没有合眼，一是要给清槐左脸消肿，二是为木瓜火龙量身打造一个深坑，目前为止，第一个项目进行很顺利，清槐的脸已经消肿了，但还是有些微红，破天荒的有些可爱，不过呢，最重要的第二步却没有任何进展。
　　因为木瓜火龙与之前老王她们所遇到的危险完全不同。
　　因为她完全没有暴露出任何威胁性，而且，王佐柒对她一无所知，她也无法从任何地方找到关于木瓜火龙的线索，还有一个重要的关键点就是，她们以前招惹的都是没有后台的家伙，而且就一个人，但木瓜火龙刚好相反，她不仅仅有后台而且还和王佐柒等人一样是团伙作案，这让老王等人赖以生存的以多打少的群殴战术没有了用武之地，而且，即便赢了也很难全身而退，因为她还有个界王老师....
　　所以，老王经过深思熟虑决定按兵不动静观其变，好好看看木瓜火龙葫芦里卖的什么药！
　　同时好好熟悉一下校园环境，顺便让清槐增加些实力，因为二十年一届的‘梭界’全界学院排位赛还有六个月就要开始了而各大学院的最终排名将会影响下一个二十年各自在‘梭界’中所能得到的修炼资源，这非常的重要，可以说是修士的根本了，而上次柔兆学院在整个‘梭界’的排名是十一位，比上一次低了四名，然后就导致其失去了八颗真气浓度极高的无人行星，这让学院高层震怒，这次不管怎么说都要拿个好名次。而清槐等人早就答应过院长了，所以，也是时候做准备了。虽然老王等人对于学院有些不满但人要守信用，既然答应了就好好的对待，能不能行是一回事，有没有尽力又是一回事，你说对吧。
　　（注：梭界，无花天界下属四大天界之一，等同于四方天界中的涒滩天界，而梭界内一共有20个超级学院柔兆学院便是其中之一，以及下方数不清的小学院，这些学院一起控制了整个梭界的修炼资源，不过超级学院为了保持自身的竞争力同时弱化小学院的实力巩固自己的统治联手举办了‘梭界排位大赛’，以排名这种看似公平的方式来分配中立资源，不过，时间告诉人们，这一点都不公平，因为排名靠前的永远都是那二十个超级学院，以前小学院还能通过好运抢夺之类的得到一些资源，现在是一点都得不到了，而且，谁要是破坏了规则，超级学院就有了灭掉你的借口，等待着你的只有死路一条，但这也没什么好说的，因为修仙不讲道理实力说话！）
　　就这样，王佐柒便让清槐回到荒山继续修（po）行（huai），在增加实力的同时看看能不能完成任务，完成任务有积分，听说积分可以换取修行地点，也就是真气浓度非常高非常精纯的地带，如果能在哪里修炼应该能够比外面快很多，而且，学院并不是真的没有课程，而是学院的老师都是要收费的，费用也是积分，具体多少积分能上一堂课老王还不知道，但老王知道很坑，更坑的是老师还是分等级的，等级越高越贵，有些学员在学院待了一辈子直到战死沙场都没有上过一堂课，真是太坑人了，之前老王还幻想了一下学院生活，结果啥也没有，连个装X的反派都没有，倒是来了一群来偷听怪谈的，唯一的排行榜也和她们没啥关系，真的让人失望...
　　“唉....”老王不由的摇头叹气。
　　“累了？”旁边的清槐关切的问。
　　“一个晚上没睡，确实有些累了。”王佐柒无力的说。
　　“那就睡吧，我等南墨韵回来就走。”清槐笑着说。
　　“吃水果吗？”这时，一阵奶声奶气的声音响起，王佐柒和清槐转过头看去便发现了起床的小萝莉甘甜橙。只见，甘甜橙麻利的溜下床，那好牙刷准备洗漱。
　　“不用了，你们一家人吃吧。”王佐柒淡淡的说，然后回头瞄了一眼还在睡觉的姐姐，这时，门外传来一阵吵闹声，听声音就知道南墨韵和勿近两个脑残回来了，不过，这其中还有一道更加脑残的声音，清槐一听就知道是晨兴，于是，她迅速和王佐柒道别，接着使出遁地术离开了这里，而她刚走，南墨韵便踢开了大门大摇大摆的走了进来.....
　　而在另一边，瀑布边树上的木屋中，木瓜火龙也醒了过来。
　　她醒过来的第一件事就是清理了一下门口和屋顶的蜈蚣蜘蛛之类的，随后，拿着牙刷毛巾来到小溪边边刷牙边洗脚，舒服的不行，搞完后，她便穿着拖鞋走进了林中，希望能找到点好吃的找不到也没关系，她又不饿。
　　不知道大家有没有注意到一个细节，那就是木瓜火龙一开始是穿着跑鞋然后是帆布鞋，最后穿上了拖鞋，距离不穿鞋已经很接近了，不过，衣服倒还是她初次登场时那身装备，这点她和晨兴很相似，一旦自己喜欢一件衣服，那么就会一直穿，一直爽，打死也不换...
　　来到林中，木瓜火龙掰掉了一根竹子做了一个吹针的暗器，不过她没有针，只能用花上的尖刺代替，然后拿着暗器在林中搜索这猎物，沿途还不停的设置陷进，嗨的不行。
　　说实话，我也是没搞懂她这种恶趣味，好端端一个修士，整天不务正业搞这么花里胡哨的事情到底能得到什么？最重要的是，她脑子里天天想的都是校园怪谈但她仍然这么厉害，这就让人很不淡定了....
　　而就在本人抱怨上天不公的时候，木瓜火龙在一片竹林中出嘴了。
　　只见她轻轻一吹手中的竹筒，一根细小的尖刺射出笔直的刺进了一只正在睡觉的大犀牛厚厚的皮肤里将其惊醒。
　　被惊醒后的大犀牛非常的恼怒，朝着木瓜火龙不停的咆哮，同时将犀牛角对准了木瓜火龙冲了过来。
　　“好厉害！”木瓜火龙推了推眼镜赞叹道，跟着，她潇洒的扔掉了竹筒然后双手抬起掌心对这冲过来的犀牛大喊：“禁止通行！”
　　话音落下，一堆黑色的墙壁凭空出现挡在前方，犀牛撞上了墙壁昏死了过去。
　　“看来我高看你了。”站在犀牛跟前，木瓜火龙失望的自语，随后，她离开了犀牛，来到了一颗苹果树下优雅的摘了一颗苹果美美的吃了起来....所以，之前的一切到底是为了什么？
　　算了，不用想了，只要木瓜火龙觉得有意义就行。
　　十分钟后，她吃完了苹果。
　　吃饱了，该找喝的了，只见她纵身一跃跳上天空飞到了一颗椰子树上摘了一颗椰子，然后她将椰子放在地上，跟着，她将几根竹子做成竹条用绳子绑在了两颗大树之间，悬挂在空中，然后她又找了很多柔软的大叶子铺在上面，做成了一个吊床，跟着，她又用竹子的底端做了一个小杯子，接着，她将椰子汁倒在了杯子里，最后躺在了吊床上边欣赏风景边喝椰子汁，你还别说，这日子还挺令人向往的，唯一美中不足的是没有因为迷路而饥寒交迫的妹子....
　　之后，木瓜火龙每天都过着这种奇怪的生活，每天都换着花样，好不自在，不过俗话说得好，愉快的时光总是过的很快，一眨眼三天就过去了，终于到了第四天收网的日子了。
　　这天，木瓜火龙早早的起来做足了准备，令人震惊的是，她居然把自己变成了一颗西瓜，然后滚啊滚啊滚到了乱葬岗，也是一个为数不多的奇葩。不过，她这变成西瓜的法术虽然有些脑残了点，但这可是实打实的超级法术，而且还是超越了法术界限的道法！这可是目前为止出现过的最高深的法术，连玄河都没办法山寨的道法！虽然没什么攻击能力，但非常的能装，而且除非道祖或者神明亲临，否则无人能够识破这种法术。
　　因为这和伪装是完全不同的，这种道法是完全改变自身原子结构真正的变成另一个物质，传说这种道法叫做《□□玄功》，是一种不可被复制不可被模仿的唯一道法，传说是神话起源时一个名叫玉鼎真人的大道法，他将此法之传给了四个人，而其中对此法参悟最高深的便是张千忍的表哥二郎真君杨戬，他甚至突破了玄功原本限制参悟出了第七十三变。不过，关于神话起源时的传说实在是在太玄乎了，玄乎到连现在的神明都连连摇头直言不可能，再加上没有任何证据能够证明那个时代存在过，所以也就渐渐的被人们遗忘了....
　　但现在，这本被认定为不存在的法术被木瓜火龙使了出来，虽然不能确认是不是《□□玄功》，但是，她真的变成了西瓜，一个解渴凉爽但又要吐瓜子让人又爱又烦恼的大西瓜，就连走到了她跟前的两人都没有发现....
　　乱葬岗，一座无名墓碑前。
　　一位黑袍面具人与一名穿着青色长袍的学院学生正在密会。
　　“货呢？”青袍学员看着黑袍人小声的问，同时还警惕的看着四周，还想在做什么见不得人的交易似得，当然，事实也是如此。
　　“放心，拿人钱财□□是我们组织的宗旨，咯，就是这个了。”黑袍人说着从袍子下拿出了那根像是单筒望远镜的棍子在学员面前晃了晃然后说：“有了它，保证你们在排位赛中大展神威得到你想得到的一切。”
　　“真有这么神？”学员不太相信的问。
　　“可以验货哦~~”黑袍人笑道。
　　“那是自然。”学员说。
　　“那就看好了。”黑袍人阴险的笑了笑，然后突然将棍子抵住了学院的胸口，跟着，一道橘红色的光芒闪现，那名学员便捂着脖子痛苦的倒地抽搐，很快，他便因为真气尽失加上无法主动吸收真气而命丧黄泉，死时，眼神是那么的不甘与不解....
　　“切...”完事后，黑袍人收起了棍子看着学员的尸体冷笑道：“死了还不闭上眼睛，修士真是讨厌死了！统统都给我死光光！”
　　哟~~听着这分不清男女的阴阳怪气声，木瓜火龙决定不再等待了。
　　一下刻，她显出了真身。
　　看着突然出现的木瓜火龙，黑袍人一时间愣住了，等到黑袍人回过神来想要取出木棍时，手已经被木瓜火龙抓住了。
　　跟着，木瓜火龙激动的扯掉了黑袍人的面具，之后....她非常的失望....
　　“搞什么？人类？”木瓜火龙看着面具下那张俊秀到分不清男女的脸很是失望的说。
　　“怎么了？你不是人呀！”黑袍人怒问。
　　“就是这玩意儿吗？”失望的木瓜火龙没有理会黑袍人，而是打量着黑袍人手中的棍子自语：“似乎有很强的真气能量，一个能吸收和承载真气的容器，有意思..”
　　“知道了还不快放手！没准本大爷心情好饶你一命。”黑袍人叫嚣道。
　　“你还是个大爷啊？”木瓜火龙看着黑袍人很是无语的说。
　　听后，黑袍人瞬间暴怒，他叫喊着：“可恶！让你瞧不起我！！”跟着，他挣脱了木瓜火龙的手，拿着棍子对准了木瓜火龙接着叫嚣：“可惜，这等美人居然跑去修炼，那就别怪本大爷不客气了！”
　　说完，棍子内一道橘红色的光芒乍现，跟着，一股与被吸收的青色长袍学员相当的真气能量爆发，这是纯粹的真气能量爆炸，威力非常之大，一瞬间就将方圆数十万千米夷为平地。
　　但是.....
　　“你.....”黑袍人惊恐地看着身前处于爆炸中心却完好无损的女人木瓜火龙话都说不出来了。
　　“这就是你们的目的吗？”木瓜火龙歪着头看着黑袍人收起了顽劣阴冷而严肃地问。
　　“你....你是人是鬼？”黑袍人惊恐的问，因为从来没有修士能够在同等级下的能量炮中完好无损，木瓜火龙着实把黑袍人吓到了。
　　“我是火龙果。”木瓜火龙冷冷的回答，同时，她将手按在了黑袍人的头盖上用自身神奇的能力查看黑袍人的大脑....
　　五分钟后，木瓜火龙得到了想要的一切，跟着，她随意的扔掉了黑袍人，此时，黑袍人已经变成了一具干尸，死装非常的恐怖，不过，木瓜火龙甚至连看都没看一眼便潇洒的转身离开，而在木瓜火龙走后，一架和她主人一样猥琐的无人机悄悄的从草丛中飞了出来。
　　无人机扫描了案发现场，并将信息传递给王佐柒。
　　而这一扫描就扫出了大事了，不过这大事却与木瓜火龙无关，而是和老王自己有这密切的关系，因为无人机在现场发现了黑袍人的尸体腰间处挂着一枚徽章，而这个徽章不是别的，正是神秘黑长直风明交给她的刻着原子结构图案的徽章！也就是那群抢走‘吵闹的海牙’的神秘黑袍人！老王万万没想到，在这里居然找到了他们的踪迹！而且，神秘的黑袍人在这里好像也在谋划这什么可怕的事情！


第377章三方行动！
　　当时，老王就让带着南墨韵和勿近离开了这里，当然，后面还跟着晨兴，而无人机则是转为了自动驾驶慢慢的飞回来。
　　老王前脚刚走，木瓜火龙便回来了。
　　刚回来，她便召集了自己的同伙然后紧紧的关上了寝室大门。
　　“你们不会要开始什么奇怪的聚会吧？”这时，寂静的寝室突然响起了王佐静的声音，木瓜火龙听后眉头皱起，居然忘了还有个厨师...
　　“你要是不想参加就赶紧出去。”木瓜火龙看着王佐静冷冷的说。
　　“我不出去，我要玩游戏。”王佐静趴在床上玩着手中的平板说道。
　　“玩什么游戏？”木瓜火龙听后有了兴致，她边问边朝着王佐静走了过去。
　　“一款关于如何与晨兴亲密接触的文字游戏，你要玩吗？”王佐静说。
　　“算了。”木瓜火龙听后连忙停下脚步，然后惊恐万分的说：“我们出去！”
　　说完，木瓜火龙率先离开了寝室，剩下的同伙自然也跟着老大走了出去。
　　王佐静见状不屑的轻哼了一声，然后低下头用手指果断的点击屏幕上显示的充值按钮...
　　她充值的目的是....算了，还是不要看了，这游戏太污秽了，是一群被王佐静讲述的晨兴的故事所吸引的迷妹所制作的，这种游戏你们都懂得吧？严重不符合本文小清新的风格，所以就此跳过！
　　我们还是来看看史诗级小清新清槐吧。
　　在经过了两个多小时的飞行后，清槐再次回到了她温暖的养殖场荒山。
　　望着被自己毁掉的雨林，清槐在空中略带惋惜的摇了摇头，然后愉快的打开了盒子开始消化之前的战利品！
　　咕噜咕噜咕噜，啊啊啊啊啊，唔舒服~~~~
　　在一阵鬼畜般的活动后，清槐这才满意像一个油腻大叔一样拍着肚子坐在树下休息。
　　这一顿海鲜大餐让她足足增加了三颗真气粒子！实在是太少啦！
　　“这样不行啊。”清槐拍着肚子自语，因为玄河说过，自身吸收后压缩的真气粒子更容易和自己的身体融合，让身体负担没有像从自然界中抢过来的那么大同时也要比直接抢过来的威力要大上许多，所以，这种速度远远达不到清槐想要替换体内抢过来的80几颗真气粒子的想法，但是，想要获得能好内胆就只能去找那些跃天期以上的恐怖怪兽了，而这种级别的怪兽清槐杀一只都要耗费很多的时间，更别说批量了....
　　想到这里，清槐站了起来面色凝重的望着前方的海洋。
　　因为她要做一个决定，而这个决定可能彻底改变荒山，所以，在做决定之前，她需要思考一下，可能会需要很长的时间，所以，先不管她了，来看看另一个小清新王佐柒吧。
　　此时，老王已经带着大部队包下了一间酒馆包房。
　　“有个很重要的事情需要找你们商量一下。”王佐柒靠在桌上看着对面三人认真的说。
　　听后，众人面色凝重没人说话，气氛非常的诡异，就好像是老同学聚餐时没人站出来结账的情景，而就在这危难时刻时，无忧无虑的晨兴淡定的开口说：“可以点菜了吗？”
　　“好的。”王佐柒爽快的开口，随后她如释重负的靠在了椅子上，熟练的拿起菜单开始点菜。
　　十分钟后，老王点了一桌菜，随后，大家这才满意的进入到了正题。
　　“什么事？”南墨韵这才开口问。
　　“我要提前结束你们的假期了。”王佐柒认真的说。
　　“不要这样子嘛~~~~”南墨韵听后马上熟练的倒在餐桌上滚来滚去开始撒娇。
　　不过，老王并没有理会她，而是就这么看着南墨韵滚来滚去好一会，等到她滚舒服了才缓缓的开口问：“滚好了吗？”
　　“越来越无情了。”南墨韵瞪着大眼睛看着王佐柒呆呆的说。
　　“还没玩好？”王佐柒生气的质问。
　　“稻草人可好玩了。”南墨韵说。
　　“可是现在有事要做了。”王佐柒说。
　　“可是...”
　　“菜怎么还没来？”这时，晨兴皱着眉头冷不丁的开口，惊到了众人。
　　“你饿了？”王佐柒看着晨兴问。
　　“废话，不饿我干嘛跟你进来？”晨兴生气的说。
　　“等一会。”王佐柒安抚道。
　　“还要等多久啊？”晨兴问。
　　“马上了。”王佐柒回答。
　　“在马上？”晨兴皱眉不解的问。
　　“是啊，马车送过来的，很快的。”王佐柒顺着晨兴的思路说道。
　　“好，我再等等。”晨兴听后点头说。
　　“嗯。”王佐柒松了口气，然后重新看向南墨韵说：“我需要你去这个地址找到带着这种徽章的黑袍人。”说着，她便将黑长直交给她的徽章递给了南墨韵。
　　“这是个啥？”南墨韵把玩着手中的徽章好奇的问。
　　“别管，你只要找到带着这种徽章的黑袍人就行了。”王佐柒不耐烦的说。
　　“然后呢？”南墨韵问。
　　“只要盯着他/她就行了，不要打草惊蛇。”王佐柒说道。
　　“为什么要找这个？”南墨韵再问。
　　“你今天怎么问题这么多？”王佐柒不耐烦的说。
　　“你不让我玩稻草人。”南墨韵委屈的说。
　　“那你边玩稻草人边寻找黑袍人不就行了。”王佐柒摊着手无奈的说。
　　“好办法！”南墨韵听后两眼一亮，然后朝王佐柒竖起大拇指惊呼：“不愧是队长！”
　　“我也要去！”勿近跟着叫道。
　　“去可以，不过你们要记住，这次只是侦查不是火拼，不要暴露。”王佐柒叮嘱道。
　　“明白。”南墨韵比了个OK的手势，跟着问：“可是要从哪里开始找呢？”
　　“简单。”王佐柒说着露出了一个猥琐的微笑，然后她压低了声音说：“跟着木瓜火龙就行。”
　　“跟着她？”南墨韵听后皱眉有些迷糊了。
　　“是的，她应该知道些什么，而且，我确定她一定还回去找黑袍人的。”王佐柒说道。
　　“这事和她有关？”南墨韵听后好奇的问。
　　“我估计没关系，她应该也只是碰巧发现了什么。”王佐柒摇头撒谎，她可不想让人知道这事是清槐烧出来的....
　　“那你为什么要找黑袍人？”南墨韵再问。
　　“因为一件很重要的事情，不过你们现在不能知道，不然会有麻烦的。”王佐柒认真的说，这次她很诚实。
　　南墨韵听后皱眉头想了想后说：“好吧，可是，我要是装成稻草人的话她可能会发现。”
　　“你为什么一定要伪装成稻草人？”王佐柒无语的问。
　　“你不是说可以边跟踪边假扮稻草人的嘛？”南墨韵委屈的说。
　　“你要是不怕木瓜火龙发现你就假扮稻草人吧。”王佐柒说。
　　“放心，我心里有数！”南墨韵听后拍着胸部保证道。
　　而就在这时，服务员端着一盘盘的美味佳肴敲响了她们的房门，闻着这香味，南墨韵便率先冲了过来打开了房门，跟着，桌上便摆满了美食，几人也心照不宣的停止的谈话，准备....算了不准备了，因为晨兴已经开始狼吞虎咽了.....
　　与此同时，木瓜火龙已经她的团伙成员们来到了一个废弃的街机游戏厅。
　　是的，你没听错，修仙学院中的街机游戏厅，不过现在已经被最新的体感游戏厅所取代没了生意所以倒闭了，最后被木瓜火龙买了下来，这些古老的游戏机才得以保存，而木瓜火龙们也得到了一个自由的聚会地点，没事还能玩一玩游戏，两全其美。
　　刚到游戏厅，浅雪就迫不及待的坐到了一款曾经很火的弹珠游戏机前开始嗨皮，不过，却被木瓜火龙打了一拳并且恶意的关掉了电源。
　　“眼神再幽怨也没用，因为今天不是来玩游戏的。”木瓜火龙看着坐在椅子上盯着自己的浅雪淡淡的说。
　　“那来干嘛？”这时，昊动吃着雪糕走了过来问。
　　“守护我们的校园怪谈！”木瓜火龙推了推眼睛很是严肃的回答，说完，她便将从黑袍人手中得到的木棍放在了桌上。
　　“这是什么？”浅瑞拿起木棍疑惑的问。
　　“有一伙神秘人正在用这种东西糟蹋我们的怪谈，真是不可饶恕！”木瓜火龙拍着桌子愤怒的呐喊。
　　“看起来大姐真的被激怒了呢，想一想，我们上次享乐还是两年前了。”浅雪勾起嘴角兴奋的笑道。
　　“这次不是享乐，而是惩罚！”木瓜火龙严肃的纠正浅雪的错误，后者听后只是笑着点了点头没说什么，因为对于她来说只要能嗨皮就行，她可不会管什么校园怪谈这种奇怪的东西，而且她也真的搞不懂木瓜火龙脑子里到底在想什么....
　　“水果拼盘！”就在这时，萝莉音响起，跟着，甘甜橙端着水果拼盘的身影便出现在了众人中间，像极了一位聚会服务员，众人也很配合的停止了谈话，然后熟练的从拼盘中拿起自己想要的水果......
　　作者有话要说：
　　（画外音：大佬们，能不能告诉我一下，为什么八XX九XX玄XX功都能被屏蔽的？）


第378章晨兴的噩梦！
　　游戏厅内，木瓜火龙一伙人盯着桌上的木棍一言不发。
　　五分钟后，木瓜火龙才打破了平静，她转过头看向浅雪说：“你愣着干什么呢？”
　　“我在等你啊。”浅雪摊着手很无辜的说。
　　“那还是我的问题咯？”木瓜火龙指着自己的威胁着说。
　　“当然不是。”浅雪说着便看向了木棍，同时，她的瞳孔内一点寒芒闪过，跟着，四周的温度开始下降，一面银色的冰晶镜子出现在了她的视网膜前，然后，镜子一道白色的光闪光，跟着，木棍中的一切便出现在了浅雪的眼中。
　　这是浅雪天生的力量，这种力量在之前还看见了晨兴体内源源不断的蓝色真气，而且她还发现了晨兴有完整的凡躯，不过她这个人比较粗大条，有些事情即便她看见了她也记不住或者说根本没想去记住，所以，她只记住了木瓜火龙让她看见，其它事就很自然的忘记了。
　　而她的这种能力和清槐的灰瞳是不一样的，具体哪里不一样就要看以后的发展了，当然，前提条件是浅雪自己肯说明....
　　但现在，浅雪似乎没有打算说出自己秘密的意思。
　　此时，她正认真的检查着木棍。
　　三分钟后，浅雪开口了，她说：“一种合金制作的高压装置，应该是用来压缩气体的，和氧气瓶很像，底部放有一个土黄色的石头，从石头上残留的能量来看这应该就是这种装置的核心，我建议把它拿出来研究。”
　　“会爆炸吗？”听后，浅瑞连忙问，还有些小紧张。
　　“那正好，免费烫个头发。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“我不喜欢爆炸头。”浅瑞听后看着木瓜火龙呆呆的说。
　　“那你喜欢什么？渣男锡纸烫？”木瓜火龙好奇的问。
　　“我不喜欢烫头发，我喜欢用发蜡。”浅瑞回答。
　　“有前途。”木瓜火龙听后煞有介事的点了点然后说：“那你不如你把石头拿出来？”
　　“为什么是我？”浅瑞指着自己震惊的问。
　　“你不是不喜欢烫头发吗？”木瓜火龙反问。
　　“就是因为我不喜欢烫头发所以你偏要我烫头发？”浅瑞呆呆的问。
　　“我可没这么说，是你自己说的。”木瓜火龙撇了撇嘴若无其事的说。
　　“不要，我害怕。”浅瑞回答。
　　卡擦。
　　就在这时，一声脆响响起，接着便是金属掉落的声音。
　　众人被吸引看过来后才发现，昊动在两人说话间已经把金属棍掰成了两半，里面那土黄色的石头便出现在了众人的眼前。
　　“看起来像是某种宇宙能量炸弹。”浅瑞紧张的说。
　　“就是一块破石头。”昊动说着便拿起了石头在手中把玩，可把浅瑞吓坏了。
　　“你小心点！”浅瑞紧张的大叫。
　　“又不是每一颗石头都能蹦出猴子，你紧张什么？”昊动看着浅瑞无语的说。
　　“万一爆炸了呢？”浅瑞说。
　　“你怎么老是想着爆炸呢？”木瓜火龙看着浅瑞忍不住问。
　　“不是经常发生么？”浅瑞回答。
　　说着，浅雪走了过来，然后拿着一盒爆竹放在了浅瑞手中说：“咯，好好炸一下。”
　　“好好玩去吧，你暂时被革职了。”木瓜火龙补充道。
　　“又敷衍我？”浅瑞听后生气的大吼，同时气愤的扔掉了手中的爆竹盒。但是，他却不知道浅雪给他的是摔炮，他可是修士，随手一扔的力气可是能掀翻一座大山的，更别提摔炮中的氯酸钾了，遇到这种撞击还不得上天啊....
　　果不其然，在下一秒，啪啪啪啪啪的鞭炮声便毫无征兆的响了起来....
　　众人全部被吓到了，大叫着跟着响声的节拍跳了起来。
　　好一会，鞭炮炸完，可把这一伙人给累坏了....
　　停下后，木瓜火龙立刻转过头瞪着浅雪怒问：“你从哪弄来的这要死的东西？”
　　“我也没想到这倒霉鬼居然会扔掉啊！”浅雪不服的反击。
　　听后，木瓜火龙觉得有点道理，随即她转移目标怒视浅瑞质问：“说，你为什么要扔掉！”
　　“她也没说这是摔炮啊！”浅瑞连忙为自己辩解。
　　“有道理。”木瓜火龙听后皱着眉头又点了点头，双方都有道理让她陷入了迷茫，她的眼神不停的在浅瑞浅雪这俩兄妹之间移动，好半天都没能找到背锅之人，于是，她便看向昊动，眼神迷离而又神秘莫测，这让昊动很不自在。
　　“你可别想把这锅往我身上甩。”昊动侧身对着木瓜火龙警告道。
　　“你帮帮忙呗。”木瓜火龙双手捧着一颗黄桃笑眯眯的说。
　　昊动听后不可思议的瞪大了眼睛大喊：“这还有帮忙的？你当我是什么？软弱无力内内向腼腆的新员工吗？”
　　“你不是二把手吗？”木瓜火龙反问。
　　“没错，一人之下万人之上的二把手！”昊动听后握着拳头非常自豪的大喊。
　　“可是二把手就是用来背锅的啊。”木瓜火龙摊手说道。
　　“谁说的？我怎么不知道？”昊动说。
　　“江湖规矩。”木瓜火龙回答。
　　“可是江湖已经不存在了，现在只有修仙世界！”昊动振奋的回答。
　　“好像是这样。”木瓜火龙听后莫名的伤感了起来，只见她愣了一下，然后忧伤的低下头叹了口气说：“世间再也没有江湖了吗？”
　　“这不挺好的吗？”昊动淡淡的说。
　　“哪里好了？”木瓜火龙听后怒问：“你是想看刀光剑影凌波微步还是想看哈我一巴掌就把你给拍死了？”
　　听后，昊动皱眉沉思许久才缓缓开口说：“我想看文采飞扬的那种。”
　　此言一出，现场气氛渐渐的变的诡异了起来，无人发出一点声音，木瓜火龙则是装模作样的摸着下巴淡定的说：“说的很对，那我们就来研究黄石头吧。”
　　“队长说得对，这才是当务之急。”浅瑞连忙附和道，同时小心地擦了擦额头上的冷汗松了口气。
　　“那我们从哪里开始呢？”浅雪跟着问。
　　“我们先搞清楚这东西的功能，然后顺藤摸瓜找到黑袍爷们儿的目的。”木瓜火龙目光坚定胸有成竹的说道。
　　这时，看着这几个人想没事人一样你一言我一语的，没太搞清楚状况的昊动不淡定了，她皱眉问：“我是不是错过了什么？”
　　“不，你表现的很棒，而且我还要奖励你命你为这次追踪黑袍人任务的总指挥！”木瓜火龙看向昊动淡淡的说，可是，她的表情却不太对劲，就好像是在聚会中盯着揭自己短的弱智下属但又碍于面子不好意思当场发作...
　　当然，昊动也不是省油的灯，听后，她便感到了不对劲于是便看着木瓜火龙挑眉问：“我怎么感觉你在坑我？”
　　“请问这你除了你还有谁能胜任这样重要的任务呢？”木瓜火龙阴险的笑道。
　　“是啊，你是二把手啊。”浅瑞附和道。
　　“嗯，如果日天同学亲自出手，我想黑袍人肯定会未战先怂，战斗力大减，那时，我等只需在你的光环笼庇护下直捣黄龙将其一举拿下！”浅雪手脚并用绘声绘色的描绘着，说的好像她们已经赢了一样。
　　可是，昊动听后不仅不为所动反而还有些生气，她看着浅雪恼怒的说：“我说了多少次，不要把我的姓氏拆开。”
　　“情难自禁。”浅雪淡定的回答。
　　“就是这样。”木瓜火龙阴险的点了点头笑着说：“你难道没有听见粉丝的呐喊吗？”
　　“我没有粉丝，我们都没有粉丝。”昊动老实的回答。
　　此言一出，众人再次沉默，纷纷像是泄了气的气球一样低下头重新思考人生......
　　而这一思考，便是足足十分钟.....
　　十分钟后，作为团伙头目的木瓜火龙振作了起来看向浅雪呐喊：“我们一定要在这无限世界中闯出一片属于我们自己的天地！”
　　此话一出，众人再次沉默，气氛变得更加诡异且压抑了，而就这时，萌萌哒的甘甜橙突然高喊了一声：“我要一片水果园！”这萌萌哒的声音不知为何，缓解了紧张而压抑的气氛。
　　“年轻真好。”木瓜火龙摸着甘甜橙的头感叹道。
　　“想起了我的童年...”浅瑞触景生情，眼看就要开始长篇大论了，还好木瓜火龙及时阻止了浅瑞这种恶劣的行为！
　　“打住！”木瓜火龙严厉的大喊，然后看向浅雪问：“有什么方法能够查出这块石头的功能和来历？”
　　浅雪听后想了想说：“可以试试学院的炼丹炉，先将其分解成原始粒子然后在从根源查看它的用处和来历。”
　　“好方法，那么，谁去？”木瓜火龙看着众人说道。
　　只是众人却没有一人作答，这让木瓜火龙很是恼火，她气愤的说：“都死了？”
　　“队长，使用炼丹炉要一千积分。”浅瑞提醒道。
　　“你们没有？”木瓜火龙生气的问。
　　“我们已经休假一年多了，哪还有积分？”浅雪回答。
　　“那就是去挣！”木瓜火龙说。
　　“你就不能找你老师借一借？”昊动无语地说。
　　听后，木瓜火龙恍然大悟呆在了原地，心道：对啊，我是院长弟子啊.......
　　与此同时，另一边，王佐柒等人已经吃饱喝足了，开始办正事了。
　　只见王佐柒拿着平板看着无人机分享的画面认真的分析道：“从无人机的情报来看，黑袍人的所拿的棍子应该是某种高压强的装置，而且还能够吸收真气，这应该是一个线索。不过，这东西被木瓜火龙拿走了。”说着，王佐柒顿了一下看向南墨韵接着说：“所以，我需要你在暗中悄悄的用这个扫描一下这个棍子。”说完，王佐柒将一个小巧的别针交给了南墨韵，这是王佐柒最新研发的隐蔽分子扫描仪，非常的厉害。
　　“了解。”南墨韵收起别针重重的点了点头。
　　“记住，要在暗中行事，不要暴露自己。”王佐柒叮嘱道。
　　“放心吧，只要我想隐藏起来还没人能发现我。”南墨韵拍着胸脯自信的说。
　　“你这么快就忘了被女奻支配的事实了？”王佐柒淡定的泼冷水。
　　“你真是哪壶不开提哪壶，扎人痛处。”南墨韵生气的说。
　　“我是让你小心一点，永远记住天外有天，人外有人。”王佐柒认真的说。
　　“什么意思？”这时，求知欲爆棚的晨兴凑了过来好奇的问。
　　看着晨兴近在咫尺的脸，老王呆呆的眨了眨眼睛，然后看向南墨韵迅速的说：“散会！”
　　说完，老王便霸气的将一张支票扔在了桌上，然后，撒腿就跑，根本就不给晨兴求知的机会！简直太可恶了！
　　而其她人也是一个德行，见王佐柒跑路后，跟着就溜了出去，就剩下晨兴一个人坐在椅子上发呆，直到服务员走了进来。
　　“怎么，吃霸王餐啊？”服务员站在门口看着晨兴冷冷的问。
　　“我没有吃霸王餐，我们吃的是排骨炖山药。”晨兴回答。
　　“你不会不知道吧？”服务员听后皱了皱眉疑惑的问。
　　“胡说！我知道的可多了！”晨兴听后拍着胸脯很不服气的说。
　　“那你可知这里是学院，凡间的支票是没用的，吃饭要付积分呐。”服务员边说边拿起桌上的支票在晨兴面前晃了晃。
　　听后，晨兴呆了十几秒，然后才紧张的问：“这个不能付钱吗？”
　　“当然。”服务员淡淡的说，而晨兴听后则是浑身一震，她想起了初来乍到时在饭店当服务员抵债的恐怖经历，渐渐的三界第一莽妇流下了人生中的第一次冷汗....


第379章清槐VS美男
　　“王佐柒！！！快回来啊！！！”
　　酒馆内，传来了晨兴撕心裂肺的大喊，但可惜，酒馆隔音效果非常的好，外面根本听不见。
　　不过，已经走到大街上的老王还是感觉到了一点什么，只见她浑身一震然后转过头看向南墨韵疑惑的问：“刚才是不是有人叫我？”
　　南墨韵听后摇了摇头，然后看向勿近，勿近也是耸耸肩表示不知道。
　　“是我多疑了。”王佐柒听后点了点头然后说：“你现在就去跟踪木瓜火龙。”
　　“我连她在哪都不知道啊。”南墨韵说。
　　“我知道啊。”王佐柒说着将一个手表戴在了南墨韵的右手腕上然后解释道：“这是一个追踪装置，我很早的时候就在木瓜火龙身上放了一个蚊子机器人，你只要转动三下这个红色的发条就能启动机器人然后找到木瓜火龙的位置。”
　　“队长真是深谋远虑，佩服。”南墨韵听后感叹道。
　　“少废话，多做事。”王佐柒说。
　　“遵命长官！”南墨韵站着军姿大喊，声音洪亮姿势优美，让老王很满意。
　　“不错，望你凯旋。”王佐柒背着双手说道。
　　“好的！”南墨韵说完，便拉着勿近钻进了空间之中离开了。
　　等到南墨韵和勿近离开后，王佐柒再次皱起了眉头，对于之前的感觉她还是有些在意，她回过头又看了酒馆一眼，发现晨兴还是没有出来，不对劲！
　　于是她便回到了酒馆。
　　她很小心，在无人注意的情况下悄悄的来到了她们之前的包厢。
　　蹬蹬蹬.....
　　刚来，她就听见了一阵急促的脚步声，跟着，便是一道严厉的女声响起：“不错嘛，你很适合做清洁工的。”
　　跟着，晨兴不甘的声音响起，她说：“我才不要做清洁工呢！！”
　　“可是，你必须要做清洁工偿还饭钱呀。”女人说道。
　　“我知道！不需要你提醒！”晨兴大声回答。
　　听后，女人点了点头，然后指着墙角说：“那里还需要再打扫一下。”
　　“我说了不需要你提醒！”晨兴气愤的大喊。
　　“好吧。”女人听后不置可否的皱了皱眉，然后听见楼下有人叫她，她便离开了这里，等到女人走后，老王才从楼梯间猥琐的摸了上来，
　　哇~~~
　　上来后，她便震惊的张大了嘴看着弯着腰手握着抹布撑着地蹬着小短腿在楼道间迅速的来回狂奔，擦地板的动作熟练的让人心疼...
　　咕噜....
　　老王躲在墙后紧张的吞了口口水，然后，倒退着慢慢的回到了一楼，然后转身离开了酒馆。
　　另一边，在空间中穿梭的南墨韵很快便在跟踪器的指引下找到了木瓜火龙。
　　此时，木瓜火龙正处于前往院长办公室的路上。
　　“她没拿那根木棍。”南墨韵躲在另一个空间看着木瓜火龙疑惑的自语。
　　“保镖也不在。”勿近跟着说。
　　“而且还很着急的样子。”南墨韵接着说。
　　“是赶着去领最后一杯半价奶茶吗？”勿近皱眉猜测道。
　　“净瞎说，明明是回寝室抢占洗衣机。”南墨韵反驳道。
　　“我觉得你错了。”勿近说。
　　“别急着下定论，不然到时候真相大白你会面红耳赤的。”南墨韵淡淡的说。
　　“我也很想看你面红耳赤的样子呢。”勿近自信的笑道。
　　“等着吧。”南墨韵冷哼一声，随后，两人不再说话，安静的跟踪这木瓜火龙。
　　五十分钟后.....
　　“怎么这样啊~~~~”南墨韵和勿近异口同声的哀叹，因为木瓜火龙来到了院长办公室。
　　所以说，两人都猜错了，那怎么办呢？
　　现场尴尬了三秒钟，南墨韵率先打破平静，她看向勿近说：“快溜！界王能发现我！”
　　“那任务怎么办？”勿近有些犹豫。
　　“别急，我又不是要跑，而是回到柔兆学院在院长办公室附近监视，只要没有异常的空间波动就算她是界王也不可能马上就能发现我们，况且她都不知道有人跟踪她。”南墨韵解释道。
　　“还是你想的周到。”勿近赞叹道。
　　南墨韵听后对此非常的不屑，跟着她指向自己自鸣得意的说：“切，也不看看我是谁，我可是副队长兼火龙果计划总指挥，没点能耐怎么行！”
　　“名副其实！”勿近竖起了大拇指。
　　“虚名而已。”南墨韵强忍着笑意美滋滋地说着。
　　“唉，真难得，像你这样淡泊名利的人已经不多了...”勿近接着吹。
　　“哪里哪里，我距离王队长还有很大的差距的。”南墨韵笑着说。
　　“但能得到王队长的赏识那也是能吹一辈子的事了。”勿近继续吹。
　　“啊哈哈，是的呢是的呢。”南墨韵开始飘了，果然，这伙人有毒，跟她们混在一起修为是没见过有长进，脑子到底越来越有问题了...
　　“真好，不知道我什么时候也能得到王队长的赏识。”勿近看着南墨韵满眼都是羡慕。她也越来越不正常了.....慢着，这本文有正常人吗？？？
　　“队友莫急，只要你尽心尽力效忠于王队长，我相信不久的将来你也一定能够得到王队长的赏识的。”南墨韵摆出了长者的姿态语重心长的说。
　　“多谢总指挥指点，我一定不负众望！”勿近抱拳重重的说。
　　“嗯。”南墨韵满意的点了点头然后说：“王队长有言‘少废话，多做事’，我们也是时候行动了。”
　　听后，勿近重重的点了点头，接着，南墨韵便带着勿近小心的回到了柔兆学院。
　　她们俩在院长办公大楼附近的巷子里找了一个麻将室潜伏了起来，顺便娱乐娱乐....
　　与此同时，在另一边，清槐似乎已经做出了决定。
　　荒山南部无波海边，清槐慢慢的睁开了眼睛，目光甚是犀利，吓得地上的小海参连忙挪动身子奋力逃跑，而无波海深处的海洋生物还没有意识到一场灭顶之灾已经到来了...
　　“抱歉了。”清槐看着大海无情的自语，跟着，她将双手指尖抵在一起形成一个圆，紧接着，一点点的粒子开始在她的双掌内聚集。
　　“以跃天期的修为凝聚真气粒子，你倒是头一个做到的。”这时，一道冷清的声音响起吓了清槐一天，她连忙终止了施法转过头看去，这才发现，一位一身橙色长袍，手握长剑漂浮在空中的俊美男子不知何时出现在了自己身后的半空中。
　　“有毛病啊？”清槐看着美男子生气的大喊。
　　“有毛病的是你吧，没事烧毁了雨林，你知道要多久雨林才会恢复过来吗？”男子握着长剑看着清槐淡淡的说。
　　“你怎么知道？”清槐听后瞪大了眼睛惊恐的问。
　　“你之前闹得动静想让人不知道都难。”男子回答。
　　“那你一直在等我？”清槐呆呆的问。
　　“可以这么说。”美男子回答。
　　“你对我有兴趣？”清槐流着冷汗问。
　　“是的。”美男子点了点头说。
　　“那不好意思，我有心上人了。”清槐果断的拒绝。
　　听后，美男子不由的瞪大了眼睛神色有些愤怒，清槐见状莫名的兴奋了起来，心中呐喊：要来了吗？让人久等了的修仙标配剧情终于要开始了吗？
　　“羞辱！！莫大的羞辱！！”美男子握着宝剑仰天长啸，这一幕让看遍修仙小说的清槐更加的兴奋了，这一刻，她只是一个有素质的观众，没有去打断美男子，但，下一秒，美男子就将清槐无比的热情给浇灭了，因为美男子之后瞪着清槐怒吼：“我辈修士皆是单身战神！唯有单身才能让我辈修士屹立于天地之上永垂不朽！你等小人居然敢如此露骨的引诱我堕入罪恶深渊！真是好歹毒！不可饶恕！！”
　　啊？？？？？
　　清槐呆住了，头上冒出了无数个问号，这是什么情况？
　　不过，没等清槐想明白，美男子便拿着宝剑杀了过来。
　　“哇！来真的啊！！”清槐见状吓的大叫。
　　“记住我的名字永单！”美男子瞪着清槐怒吼：“我永单有恶必斩！”
　　“这么夸张的嘛！！”清槐震惊的大喊，同时，身影一闪躲开了美男子的一剑，但美男子显然不是罢休，只见他高高的举起宝剑，然后，身后无波海居然跟着出现了一道水柱，水柱很薄很锋利，随着永单斩击，水柱杀向了清槐....
　　见状，清槐收起了玩心，认真了起来。
　　只见她迅速下坠来到地面，然后双手按在地上施法大喊：“通源秘法—原生态混凝土！”使出这个碉堡的法术之后，以清槐为中心半径五百米的圆形范围内瞬间出现了三个有层次的圈，紧接着，圈突然下陷同时，三堵被植物根茎死死缠绕这的圆形土地升起，土地组成了里三层外三层的圆柱体包住了清槐，而就在同时，美男子斩出的水柱像一道剑气一样斩向了土墙.....
　　嗖~~~哗啦~~~
　　一阵诡异的巨响响起，跟着，水柱剑气瞬间将三层圆柱体切开，水柱剑气持续了将近十几秒才渐渐散去，在地面留下了足足千米深的缝隙，而地上的清槐看着地面那触目惊心的伤害不由的流下了滴滴冷汗.....


第380章天王叶芊！
　　现场，美男永单一剑便破掉了清槐的防御，让清槐陷入到了危险之地。
　　“好厉害....”清槐望着前方的美男心中大惊，她默默的看了看地面想要使出遁地术开溜了，不过想了想海底正在向她招手的海鲜们又有点不甘心，而就在她犹豫的时候，永单的利剑已经杀了过来。
　　面对近在咫尺的利剑，清槐迅速拿出源生剑然后将其变成一把燃烧着熊熊烈火的火焰剑。
　　砰...
　　利剑与火焰剑相互碰撞，一时间，大地震颤、江河倒流、山脉倒塌、水土流失、臭氧空洞、乌云密布、电闪雷鸣，最终导致土地沙漠化.......吹不下去了，没词了。
　　反正就是非常的厉害了。
　　“交出操控真气粒子的方法可饶你一命。”美男永单盯着清槐恶狠狠的警告道。
　　“你当我傻啊，我不交出来才能活命好吧。”清槐淡定的回答。
　　“好小子，挺聪明的。”永单赞叹道。
　　“哪有像你这样一开始就暴露自己弱点的反派啊...”清槐眨着大眼睛呆呆的问。
　　“可恶！”永单听后再次暴怒，他的瞪着眼睛怒吼：“我这么帅怎么可能是反派！”
　　“那你的意思是我才是反派咯？”清槐呆呆的问。
　　“找死！”永单大吼一声，跟着，他举起手中的宝剑调整了一下位置后再次斩向清槐，这次，身后还带着五束可怕的水柱。
　　见状，清槐不敢怠慢，连忙调整源生剑的位置挡住了永单的攻击，可是，身后的水柱清槐却无暇顾及，笔直的冲了过来。
　　“给你介绍个对象，也是水灵灵的，要不？”清槐忙里偷闲笑道，同时心中思索着对策，对付马上就要冲过来的水柱。
　　“休想扰我道心！”永单持续暴怒，而随着他的大喊，无波海再次有了动静，这次，居然掀起了一股百米高的的巨浪，巨浪紧跟在水柱后朝着清槐扑了过来。
　　“啥克水？”清槐突然问。
　　听后，暴怒下的永单居然脑残般的脱口而出：“当然是土啊！”
　　“好的！”清槐听后满意的点了点头，跟着施法大喊：“通源法—土龙！”说完，大地开始颤动，跟着，一条土做的巨龙拔地而起，巨龙飞上天空无谓的冲向了水柱。
　　哗啦啦.....
　　巨龙只坚持了一秒钟便成功的被水柱撞成了粉末。
　　此景让清槐大跌眼镜。
　　“不是相克嘛！！”感到被欺骗后的清槐生气的怒吼。
　　“你的愚蠢超乎了我的认知。”永单嫌弃的摇了摇头，然后，他轻轻跳开，潇洒的站在了一根水柱上，像是一位统领大海的神明，非常的炫酷。
　　见状，清槐倒也不气了，她却勾起嘴角冷笑道：“这么早就下定义的人一般都会被打脸。”
　　“是吗？”永单冷冷的看着清槐，然后快速的转动手中的宝剑，跟着，五根水柱开始围着旋转，最后聚集在一起形成了一个巨大的水能钻头，非常可怕。
　　面对着可怕的水钻头，清槐面色凝重。
　　不过，之后便露出了笑容。
　　因为经过这长时间修炼的清槐还没有好好的展示一下的她的修行成果，而现在正是一个难得的机会。对面的永单正处于跃天期的巅峰，比清槐在能量强度上要高不少，正是一个合适的对手而清槐也有信心战胜他。
　　下一刻。
　　清槐双手握着源生剑施法大喊：“通源法水行诀完全释放—极寒！”
　　一瞬间，清槐体内一半的真气粒子全部爆炸，所释放的白色能量环绕在源生剑上浇灭了剑上的火焰，然后它变成了一股冒着恐怖寒气的寒冰剑。
　　接着，清槐握着寒冰剑冲向了永单。
　　清槐像是一道寒芒一样从永单的法术中穿过，潇洒的来到了永单的后方。
　　还没等永单反应过来，一切便被冰封。
　　“好厉害。”空中，清槐看着四周自己的杰作连连喘气，这一击，她将所有的水都凝结成了冰块，方圆百里都变成了冰河时代，一时间，寒冷成了这里唯一的色彩，同时，清槐也因此失去了一半的真气粒子，而且她还不能确认永单是否挂了，因为，水本身就是能转化成冰的，如果永单和静离的水平是一个的，那么清槐就危险了。
　　不过，好消息，静离只有一个，永单虽然在同级别中还算可以，但和静离差距就像是VIP0与VIP12的一样，所以，面对零下一百度的低温，永单体内的一切都被冻住连细胞都停止了活动失去了生机。
　　但清槐还是小心起见，在空中用剩下的粒子凝聚出了两颗金珠，为随时可能到来的意外做好准备，而她之所以一开始不用金珠是因为凝聚金珠需要时间，她不像静离一样天赋异禀而且又刚好与她所修法术相吻合，她凝聚金珠大概要五分钟左右，这时间都够永单杀她一百回了。
　　在等了十分钟后，清槐用战袍上的生命扫描仪再次确认永单已经死亡后，清槐这才放下了心来，而就在这时，清槐口袋中响起了一阵急促的铃声。
　　清槐皱眉将发出噪音的东西拿了出来。
　　这是一个菱形的徽章，上面是柔兆学院的标志。
　　这个徽章是在她获得胜绩之后老师交给她的，这是柔兆正式学院都有的标志物，同时也是一个个人信息储存与查看装置，像是一个随身携带的档案，档案也会随时更新。而且，里面还有与柔兆学院对立的所有学院的重要学员的信息，也可以说是一个猎杀名单。而清槐则是在无意中除掉了柔兆学院的眼中钉‘上甲学院’中的一个重要学员。
　　还没搞懂情况的清槐在查看过之后便大吃一惊。
　　自己不仅仅涨了五个胜绩而且积分也同时暴涨了1000分！
　　随后，她才知道，她无意间杀掉了潜伏进荒山的柔兆学院敌对学院，另一个超级学院‘上甲学院’的五百强之一永单！
　　徽章是自带摄像头的，所以，高层在第一时间便知晓了此时，清槐便自动的完成了这个SS级的任务，获得了奖励！
　　“舒服。”看着暴涨的积分和胜绩，清槐发出愉悦的声音，然后收起了金珠坐在了地上。
　　但她并没有太过高兴，因为在这次战斗中她发现了自己的两个致命缺陷。
　　一：自从她开始使用真气粒子后她的真气恢复速度就变得越来越慢，如今在修士中可以说是乌龟了，但这本来没什么，慢慢来就会好起来的，不过要命的是，这一点却是晨兴引以为傲的天赋，她永不枯竭的力量，不管被打倒多少次都能再站起来的坚强的意志力无时无刻不在刺激着清槐，让她难以平静。
　　二：虽然她一次性使出的超级法术爆发力非常的可怕，只要找到对方弱点甚至能秒杀掉比自己高修为的人，可是，超级法术的超高爆发也带来了法术施法太慢以及能量消耗过大的问题，这让清槐只能在对方措手不及或者对方是智商极低的生物才能使出这些法术，所以，在第一次对战时清槐才会一言不合就放大招，因为如果第一次没有成功她就麻烦了。不过，这个问题清槐认为不是最重要的，因为她们是团伙作案，所以她有同伙打掩护，而且，一般情况下她都不会单独作战的，那是晨兴干的事情。
　　所以，现在她最重要的事情就是有足够的真气让她直接吸收，好替换自身的真气粒子，而且还要浓度非常高的才行，现在她可不比以前了，现在她是非常的挑剔，普通的真气她还看不上，都懒得吸收....
　　所以，她现在已经下定了决心了。
　　“我要变得更强！”清槐下定了决定，然后，她慢慢的走向无波海，双手合十，将体内仅剩的一般能量全部释放，施展出了她目前为止最强的法术—‘佛法—收放自如’
　　收！
　　随着一声大喊，整片无波海海水全部被清槐收进掌中，仿佛她的手能够托起整片天地一样。
　　跟着.....
　　额......
　　事情没有清槐想的那么简单。
　　被收光海水后，海底那些可怕的怪物便出现在了清槐眼前。
　　光清槐所能见到的庞然大物就有十几个。
　　其中还有一只修为达到了‘临界’的巨大大白鲨。
　　这只大白鲨正是这片大海的王者。
　　此时，它正张着可怕的大嘴怒视着清槐。
　　“呵呵...”望着大白鲨，清槐流着冷汗尴尬的笑了笑说：“别紧张，我是上面派来的海洋水质检测与海洋生物统计局派来的科研人员，是来保护环境的哟~”
　　嘶~~~啊~~~~
　　可是，大白鲨明显不相信，只见它大喊一声，跟着，整个身子跃向空中，几乎万米的庞大身躯遮住了天空，将原本晴朗的天空变成了阴森可怕的黑夜。
　　咕噜....
　　清槐紧张的吞了口口水，紧接着，她归还了压缩在手中的无波海，大海归来，海水还将清槐全身淋湿，可是，大白鲨咋还要造次呢？？？
　　不行！打不过啊！
　　快跑！
　　清槐毫不犹豫，抱着头抖动着小短腿钻进了大地溜之大吉。
　　大地深处，心有余悸的清槐一直跑了将近三十分钟才停下来缓了口气，可是....
　　“嗯？咋这么热呢？”清槐皱眉自语，跟着，四周越来越热了，而且她的耳边还能听见一种未知生物的喘气声，这不由的让清槐背后发凉不敢动弹。
　　“就是你在大肆搞破坏的吧？”一道苍老的声音响起，吓得清槐双腿发抖，还好她不是王佐柒，不然得尿出来，跟着，苍老可怕的声音再次响起：“在破坏环境的时候，你就应该想要后果了吧？”
　　咕噜。
　　咽了一口口水，清槐已经满身冷汗，她僵硬的转过头朝着声音的来源看了过去。
　　呀！！！！
　　一只满身都是火焰的穿山甲啊！！！
　　一只目前清槐都无法估量修为的穿山甲！！
　　“您好。”清槐流着冷汗僵硬的笑道：“我是环境保护这协会的成员，冒着生命的危险前来询问您一下有没有要举报的人。”
　　“有。”火焰穿山甲淡淡的说着，随后伸出爪子指向了清槐补充道：“你！”
　　“造谣！”清槐伸出手霸气的回应：“纯属造谣！念你是初犯姑且放你一下，下次在这样信口雌黄的话我就要寄律师函了啊。”
　　“废话真多。”火焰穿山甲说着伸出了爪子抓向了清槐，面对着可怕的压力，清槐连反抗的力量都没有，眼看着清槐便要葬身于此，刹那间，一道寒芒闪现，击穿了火焰穿山甲的头，下一刻，穿山甲便应声倒地失去了生机。
　　这一幕，不仅没让清槐松气反而让她感到毛骨悚然，心中嘶吼：什么鬼地方啊！怎么一个比一个恐怖啊！！
　　“能够运用真气粒子还能全身虚化使出遁地术，你倒是有些令我惊讶。”这时，一道清冷而又熟悉的声音响起，听后，清槐终于松了一口气，她回过头来看向来人问：“你怎么来了？”
　　“你不应该先谢谢我吗？”叶芊握着银枪说。
　　“不好意思，我们只吐槽不道谢。”清槐淡定的摇头说。
　　“那么你不去吐槽怎么又回来了？”叶芊眯着眼睛问道。
　　“为了变强！”清槐肯定的回答。
　　“这样啊...”叶芊看着清槐若有所思的转了转眼珠子问：“生吃内胆？”
　　“怎么不行啊？”清槐回答。
　　“随你。”叶芊无奈的摇了摇头说：“不过我要警告你，这里的生物可不象你想的那么简单，有些生活在中央区域的怪兽就连实力为界王的院长都不敢招惹，你要是继续这样下去，早晚会英年早逝的。”
　　“不慌，我没那么容易早逝。”清槐摇这手指非常嚣张的说，有神妈的人就是不一样啊。
　　“不是我你不就已经早逝了吗？”叶芊无语的说。
　　“世事难料，凡是不要过早的下定论，否则会被打脸的哦~”清槐说着：“倒是你，怎么又回来了？”
　　“我不是说了吗？我全权负责这件事情。”叶芊回答。
　　“全权负责？”清槐听后愣了一会，然后眨了眨眼睛呆呆的问：“你这么厉害？”
　　“比那只穿山甲要厉害许多。”叶芊淡淡的笑道。
　　“那只穿山甲什么修为，我看不透。”清槐问。
　　“霸界。”叶芊回答。
　　清槐听后不停的瞪眼成了一个表情。
　　“怎么，不信？”叶芊看着眼前的表情好笑道。
　　“那你呢？”清槐呆呆的问。
　　“天王。”叶芊淡淡的回答，好似在说一件家常小事一般，但这却让听着头皮发麻。
　　“那是什么？可以吐槽吗？”清槐继续发呆。
　　“你不看书的吗？”叶芊听后无语的说。
　　“没有积分看不了书。”清槐呆呆的说。
　　“你现在有了。”叶芊指着清槐口袋说道。
　　“你怎么知道？”清槐惊恐的问。
　　听后，叶芊没有立刻回答，而是从衣袖里拿出了一个红色的徽章，她将徽章打开放在清槐眼前，然后说：“因为就是我给你加的积分的。”
　　听后，清槐看向叶芊手中的徽章，上面播放着的正是清槐秒杀永单的画面.....
　　“死变态，你偷窥我。”清槐看着徽章呆呆的说。
　　叶芊听后则是非常嫌弃的皱眉摇头，然后说：“你以为我想啊，要不是学院给我分配的有指标必须完成，打死我也不会想看你的。”
　　“什么指标？”清槐瞪大了眼睛呆呆的问，此时，她大脑已经一片空白了。
　　“实力达到天王便学院最高层了，我也就不需要在做任务赚积分了，主要任务便是监视学院给我分配的学生，你就是我所监视的其中之一，而你在我监视期间所获得的一切奖励我都可以得到分红，比如你得到了1000积分，那么我也就会自动得到500积分，当然，这不是白给的，第一：你们在我监视期间我会防止你们因为意外而出现伤亡，比如这次。第二：如果你们有谁出现了逆反之心，我也会第一时间赶到将你抹杀在摇篮之中，绝不留情。”
　　听后，清槐彻底凌乱了，她呆呆的眨着眼睛迷茫的看着前方，她感觉前方一片模糊，看不见未来，因为她已经搞不清楚这到底是修仙学院还是传销窝点了....


第381章源生晶石再现！
　　就在清槐深陷传销迷局之时，南墨韵与勿近组成的小分队也开始了行动。
　　首先，她们俩因为连续被两把杠上开花而恼羞成怒一举捣毁了这个小型的赌博现场，跟着，她们便遭到了追杀，于是乎，她们开始了逃亡，一直逃到了校外才钻进空间得以脱身。
　　这次，南墨韵带着勿近来到了一个全是长着宛如吸尘器大鼻子的软体动物，这些奇怪的生物成天趴在地上用它们的鼻子吸收地面的养分维持生计，由于没有天敌，所以导致它们智力低□□形庞大行动缓慢同时毫无危机感，所以，对于南墨韵与勿近的带来没有任何感觉。
　　“这些东西好恶心。”勿近看着四周遍地都是的鼻子兽感到有些反胃。
　　“我觉得挺可爱的啊。”南墨韵回答，说着，她还摸了摸身边的一只软绵绵的鼻子兽。
　　勿近为南墨韵的举动感到不可思议，跟着远离她警告道：“你以后别碰我了。”
　　“为什么？”南墨韵呆呆的问。
　　“恶心。”勿近回答。
　　“你怎么好意思说出口啊？”南墨韵鄙视道。
　　“怎么不好意思说？”勿近反问。
　　“我们有嫌你真身丑陋吗？”南墨韵说。
　　“我真身可好看了。”勿近听后很不服气，说着她马上变回了真身。
　　“还秀起来了？”南墨韵看着勿近震惊地说，别说，勿近真身还真有点气派。
　　“不是你先胡说的吗？”勿近生气的说。
　　“只是审美观不同而已，算不得胡说。”南墨韵摇着手指淡定的回答。
　　“反正....”勿近刚想说什么，但是却被意外给打断了。
　　嘟嘟嘟嘟嘟.....
　　突然，南墨韵口袋里的监视器发出了急促的响声。
　　南墨韵疑惑的将监视器拿出来，刚拿出来，响声便停止了，跟着，屏幕一闪，木瓜火龙和她的老师也就是柔兆学院院长的身影便出现了。
　　南墨韵这才发现蚊子机器人还能监控。
　　从画面中看，南墨韵发现了木瓜火龙此时正拿着一颗土黄色的石头在和老师说着什么。
　　同时，她瞧见了监视器上的音量按钮，于是她便按下。
　　按下后，果然有了声音。
　　画面中，院长拿着土黄色的石头若有所思的问：“你从哪里弄来的这个东西？”
　　“一个自称爷们儿的神秘人。”木瓜火龙回答。
　　“具体点。”院长说。
　　“老师要听怪谈？”木瓜火龙有些小兴奋。
　　“我是说爷们儿是何人。”院长扶额无力的说。
　　木瓜火龙有些失望于是摊手说：“不知道啊，所以我才叫他神秘人啊。”
　　“那你如何知道神秘人就是造成学员大面积失踪的幕后黑手？”院长再问。
　　“我亲眼所见。”木瓜火龙挑眉回答。
　　“那你还看见其他人了吗？”院长问。
　　“不清楚，我只知道每次只会来一个黑袍人，但我不能确认是否是同一人。”木瓜火龙摸着下巴边回忆边说。
　　“那这个人的样子你总知道吧？”院长又问。
　　“忘记了。”木瓜火龙听后眨了眨眼睛呆呆的说：“不过我解决他后就把他扔在乱葬岗了，应该还没有腐烂。”
　　“知道了，你可以走了。”院长听后把玩着手中的土黄色石头淡淡的说。
　　“是。”木瓜火龙听后如往常一样听话的点头然后转身准备离开，可是，她刚迈开一只脚便察觉到了不对劲！
　　“事情不是这样的啊！”木瓜火龙猛然转过头看着院长大叫。
　　“那是怎么样的？”院长听后皱着眉问，木瓜火龙打了她一个措手不及，让她都没能搞清楚状态。
　　“事情应该是这样的。”木瓜火龙推了推眼镜然后绘声绘色的说：“现在你把黄石头还给我，然后给我用炼丹炉让我搞清楚这东西的秘密，跟着，我顺藤摸瓜将神秘黑袍人一举拿下，扬名立万！”
　　“你连藤都没有你怎么摸瓜？”院长反问。
　　“只要我解开了这颗石头的秘密不就有了？”木瓜火龙自信的说。
　　“这样啊。”院长听后转了转眼珠子想了一会然后说：“那就不必这么麻烦了，我直接告诉你这是什么东西吧。”
　　“老师知道这是什么？”木瓜火龙听后大惊。
　　“嗯。”院长点了点然后看着手中的黄石头说：“这是一种神奇石头的仿制品，不过，不得不说制造这个石头的人手段确实高明，居然能仿制到这种程度。”
　　“仿制品？那真品是什么？”木瓜火龙听后好奇的问。
　　“你可能没有听说过，是一种叫做‘星石’的东西。”院长说道。
　　“流星？”木瓜火龙猜测。
　　“怎么可能。”院长很是嫌弃的鄙视了一下自己愚蠢的弟子，然后解释道：“星石是冥古宙群星时代的产物，是那时的天地霸主星神的能量结晶，一颗星石便拥有着撑起整颗生命行星所需的一切能量的能力，而且还能在其中诞生修士，几乎可以说是能够开辟一个只属于自己的完整小世界了。”
　　“这么厉害？”木瓜火龙听后震惊的瞪大了眼睛，而且不仅是她，还有回到了寝室坐在电脑前的王佐柒，王佐柒正在通过南墨韵的视角看着这一切，而当她听见院长的话后便不淡定了，因为院长口里的‘星石’不就是她们早就玩腻了的源生晶石吗？星石也确实是源生晶石的另一个名字，而源生晶石的再次出现让本以为再也无法见到这颗救命石头的王佐柒浑身一震，对这件事情突然上心了起来，因为无论是姐姐还是晨兴都需要这神奇的石头....
　　而现场的木瓜火龙与院长浑然不知自己被监视了，依然肆无忌惮的进行着谈话。
　　“我已经把我知道的都告诉你了，信不信由你。”院长说。
　　“神秘人为什么要仿制这种东西？”木瓜火龙瞪着大眼睛问。
　　“你说神秘人是用这个石头做诱饵引诱我院学员到乱葬岗，然后抽空了他们的真气，让他们因真气尽失而死是吗？”院长反问。
　　“是的。”木瓜火龙点头回答。
　　“那简单了，因为源生晶石是少有的可以作为存储真气的容器，仿制这东西的人应该是准备聚集大量的真气来完成某件事情。”院长分析道。
　　“那会是什么事呢？”木瓜火龙好奇的问。
　　“不管是什么都不是你的事。”院长回答。
　　“不要！”木瓜火龙果断大喊。
　　“你好好修行，准备排位赛，这件事就交给行令吧。”院长淡淡的说着。
　　“我拒绝！”木瓜火龙大声说道：“这件事我管定了！”
　　院长看着木瓜火龙无奈的摇了摇头说：“唉，管不住你啊，那你小心点，一切听从行令的指令不要轻举妄动，因为你的莽撞之举可能让躲在暗处的神秘人们有了警觉。”
　　“我也不要听从任何人的指令！”木瓜火龙倔强的大喊：“就这样！走了！”说完，木瓜火龙便转身潇洒的离开了这里，身后的院长则是连连摇头无可奈何....
　　而在另一边，在一个神秘的地方，有一个建在山体内的巨大空间，空间内，很是热闹，看上去像是一个大型的研究室，而一群穿着白衣的神秘人员则是在自己的工作岗位上埋头苦干，而在空间中心，有一个足足有一个足球场大小的空洞，空洞仿佛一个无底洞，从上方看下去是一片漆黑，但在其中还有一点点金色的星光，星光不是很多，只有零零散散的几个...
　　没有人知道空洞底部是什么，就连这里的研究人员都不知道，而且，空洞口处还站满了手持杀伤性武器的士兵，让人望而生畏。
　　而在空间的上方，有一个穿着黑袍带着兜帽的神秘人正手扶着栏杆站在走廊上望着下方忙碌的人群，神秘人的黑袍和木瓜火龙所见的人不同，上面还点缀这点点星光，有一种神秘黑魔法师的既视感，只是神秘人不会魔法。
　　就在这时，另一位黑袍人走了过来，他在星光黑袍人耳边小声的说：“蓝死了。”
　　“哦？”星光黑袍人听后饶有兴致的转过头问：“怎么回事？”
　　“蓝在执行任务的时候被杀了，‘星杖’也被夺走了。”黑袍人回答。
　　“是她吗？”星光黑袍人听后询问。
　　“应该是她，我等早已对这里做过详细的调查，只要柔兆学院的院长弟子木瓜火龙拥有找到我们的能力。”黑袍人回答，而他的回答着实让人震惊，看起来神秘人已经布局很久了...
　　“能够重现过去的法术确实令人羡慕。”星光黑袍人听后点头淡淡的说，话语间没有听出任何的惊慌...
　　“那我们是继续按照原计划进行还是启用莲藕计划？”黑袍人询问。
　　“先别急，按照原计划进行，看看那位真命天女有多大的本事。”星光黑袍人冷笑道。
　　“是。”黑袍人听后恭敬的鞠了个躬，然后他敦促了一下，又抬起头有些犹豫的说：“大人，除了木瓜火龙我等还在乱葬岗发现了一个奇怪的东西。”
　　“什么？”星光黑袍人问。
　　“一个无人机。”黑袍人回答。
　　“什么！”星光黑袍人听后明显很是吃惊，倒是有些奇怪，这么多事神秘人都很淡定，唯独这在修士眼里微不足道的无人机却让他震惊万分。而无人机正是猥琐的老王的！
　　“是的。”黑袍人肯定的点了点头。
　　“无人机是谁的？”星光黑袍人连忙问。
　　“不清楚，只知道这无人机是被一个奇怪的信号波段所控制的，目前我们还没有破解这个信号波段。”黑袍人回答。这也正是他犹豫的原因，他很害怕星光黑袍人生气...
　　果然，星光黑袍人有些生气了，他指着下方用带着微怒的语气说：“你是在说地下这一群号称天才的科研人员一起都追踪不了一个信号？”
　　“并不是。”黑袍人连忙解释：“只是暂时，我想很快就能追踪到这架无人机了。”
　　“那我等你的好消息。”星光黑袍人听后点了点头，说完，他便转身离开了这里，黑袍人擦了擦冷汗也跟着离开了.....


第382章奇怪的一章（改错）
　　此时，不知道自己以及整个柔兆学院已经身处于一个巨大阴谋之中的木瓜火龙正吹着口哨悠闲的在空中匀速飞行。
　　在知道黄石头的秘密之后，木瓜火龙便前往了第二个目的地也就是发现尸体的地方—荒山！
　　虽然清槐没有告诉她尸体从哪里来的，但是要记住，那晚火龙果可是全面检查了一下尸体的，她早就在尸体内发现了一种胃酸，而天生就能控制碳元素的火龙果自然能够知道这胃酸来自于那种生物，只不过那晚她没有说出来，而且还因此被掀了床....
　　为此她还带上了浅雪和昊动。
　　她也需要她们。
　　昊动这位少女从刚出场就能看出是个热血少女，也很生猛，同时也是火龙果小队中的王牌打手，而且极其护主，谁骂木瓜火龙她就打谁，残疾的那种，当然，除了她自己以外...所以，带上这位一同去荒山会安全许多。
　　至于浅雪，她的天赋大家也都看见了，她似乎可以看见别人看不见的东西，而这也正是火龙果收编她的原因，因为她陪伴在身边可以填补木瓜火龙致命的缺陷，那就是她的通古宝镜无法还原被改变过的目标物或者目标物为活物。
　　不知道大家有没有注意到一个细节，那具被清槐带回来的尸体明明是从荒山带回来的，可是，木瓜火龙的通古宝镜只能看见尸体死亡时定格的场面。而她知道荒山还是因为尸体上残留的胃酸。
　　所以呢，她是没有办法去还原一直处于移动状态又是活物的海洋生物的过去的，而这就需要浅雪了。
　　（常规废话：在这里要废话一下，主要原因就是我记忆里比较差，基本上写了三十几章就会淡忘以前的内容，所以，我需要把比较重要的设定写下来以后好回看，避免出现因为自己忘了出现后文与前文发生冲突的情况，所以还请理解。
　　而这里要着重记下的就是木瓜火龙的超级法术《通古宝镜》，这是一个非常强大的法术，后期更是逆天，但凡是皆无完美，《通古宝镜》也与射日神弓一样有着致命缺陷，那就是它无法去观看被移动过的物体的过于以及具备生命并还活着的生物的过去。因为碳元素重塑需要极其稳定的环境，一旦这个稳定的环境被破坏或者还未成型，那么《通古宝镜》就无法对其进行观看。
　　但这里有一个例外，就是活物在死后有一个绝对静止的影像，这个影像被称之为‘死亡影像’这是每一个生命都具备的大脑能力，在一个生命濒临死亡之时，大脑会通过视网膜记录下这个过程，并永久存储直到化为腐朽。也正是因为这样，木瓜火龙才能看见这个绝对静止的过去，同时，她却没有办法看见尸体的最后出现地点，因为尸体被移动过，静止的环境被打破，而且生命的‘过去’只在她活着的时候才有意义，所以，死后就没有了‘过去’了，既然没有了‘过去’那就也没有还原这个说法了，所以，她也无法观看生命死后所发生的任何事情。而她在乱葬岗所观看的是这片土地在过去所发生的事情而不是尸体因为乱葬岗还有很多无关人员的尸体没有观测意义，而土地是物质，没有生命且结构稳定再加上短短一年的地壳运动所带了的移动几乎可以忽略不计，这才让木瓜火龙能够看见她想看见的，而在荒山的无波海就不同了，因为海水一直都在流动，当然，海水非生命所以要看也是能强行观看的，但是你看的是会是一团乱糟糟的场景，就像是无数的透明照片叠在一起一样，你根本无法分清哪张是哪张，所以也没有观测意义。）
　　好了，废话到这里，开始正文。
　　说了那么一大堆废话，正好，木瓜火龙等人已经来到了荒山。
　　无波海一片狼藉。
　　“这里什么时候成了旅游区了？”浅雪看着面目全非的雨林皱眉自语。
　　“你说什么！”木瓜火龙与昊动齐刷刷的看向浅雪惊恐的大喊。
　　“我说这里可能发生了修士间的大战。”浅雪淡定的改口。
　　“我现在才知道你这么吓人。”木瓜火龙看着浅雪惊恐的说。
　　“我生的这么娇美动人，怎么可能吓人呢？”浅雪捂着脸娇滴滴的说。
　　呕~~~~~~~~~~~~~~
　　两分钟后，木瓜火龙与昊动呕吐完毕，回到正题。
　　昊动擦着嘴角边的呕吐残留物冷不丁的来了一句，她说：“伽椰子也很娇美动人。”
　　听后，浅雪很是赞赏的点了点头，而木瓜火龙则瞳孔抖动开始怀疑人生，愣了好半天，她才惊恐的看着两人说：“我宣布，正式将你们俩从拯救怪谈行动小组中开除！”
　　听后，浅雪与昊动相视一笑，然后不以为然的耸了耸了，这让木瓜火龙甚是恼火。
　　“你~！”木瓜火龙指着昊动大喊：“下海！”
　　昊动听后甚是震惊，她歪着头用杀人的目光看着木瓜火龙怒问：“你说什么？？？？”
　　木瓜火龙瞬间泄气，瘫软的说：“我说你潜入海底去找死亡乌贼。”
　　“这还差不多。”昊动点头满意的点了点头，可是，当她刚准备施法时候，一个不和谐的声音响了起来：“不要找了，那乌贼被我烧了吃了。”
　　木瓜火龙等人听后低头看去便发现了地上挠着后脑勺宛如一个白痴一样看着自己的清槐。
　　“你怎么在这？”昊动看着清槐怒问。
　　“好问题。”清槐听后挑了挑眉反问：“你们怎么又在这？”
　　“这里只要是学院学员都能来，有什么好奇怪的。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“不是你们先奇怪的吗？”清槐说。
　　“怎么？故意找茬？”木瓜火龙冷冷的警告道。
　　“恶人先告状？”清槐生气了。
　　“看来只有打一顿了。”昊动冷冷的说。
　　清槐听后不怒反笑，还勾着手非常嚣张的挑衅道：“来啊，最好你们一起上！”
　　“一起上？”这时，浅雪冷不丁的来了一句，而且语调极其诡异，似乎话里有话。
　　清槐听后一个激灵，随后，背后不要自主的出现了冷汗，她看着浅雪紧张而又小心的问：“有...有什么问题吗...？”
　　“当然有问题，因为我也喜欢在下面。”浅雪淡定的回答。
　　“为什么你要用‘也’？”（清槐。）
　　“你他喵的在说什么？”（木瓜火龙。）
　　“你是不是又开始幻想蓝天白云下罪恶的偶遇了？”（昊动。）
　　三人同时看向浅雪提出了三个完全不同的问题，三种问题同时杀向浅雪的大脑，让她果断的放弃了回答的想法。而且还对三人非常失望的摇了摇头。
　　“你在这美个什么劲呢？”木瓜火龙瞪着她无语的问，顺便还走过来摇了摇浅雪温暖而又柔软的头颅。
　　“别摸我头，摸头要给压岁钱。”浅雪淡淡的说。
　　“喂~~~”这时，清槐的声音再次响起，只见她捂着嘴挥着手朝着上方大喊：“你们还有事吗？没事我可要走了啊！”
　　听着清槐的声音，木瓜火龙虎躯一震，跟着，她低下头看向清槐震惊的问：“你还在啊？”
　　顿时，现场气氛突然诡异了起来，有疑惑，有惊讶，有无聊。
　　但只有清槐一个人很忧伤，还有些消沉，那瘦弱的背影倒影在阳光下显得无比的凄凉，仿佛阳关下最后一条....
　　就在这时，清槐突然抬起头振作了起来，只见她迈出了坚强的步伐，坚毅的眼神，的走向了充满希望的未来....
　　“喂，真要下海了。”这时，叶芊的声音突然在清槐耳边响起，清槐被惊醒后连忙停住了脚步，这时，她才发现自己已经走到了海边，海水甚至都盖过了腰，而叶芊则是站在自己身边拍着自己的肩膀语重心长的说：“你要记住，你非正常死亡我是要被扣积分的，所以，不要在做这种事情了。”
　　听后，清槐不但没有任何感觉反而像是失忆了一样呆呆的望着叶芊无神的说：“我怎么在这里？”
　　“少来这一套！”叶芊怒斥。
　　清槐听后恼羞成怒朝着叶芊大喊：“我被恶意忽视了！我很伤心啊！！”
　　“你本来就没有多少存在感呀。”叶芊拍着她的肩旁安慰道。
　　“真的吗？”清槐愣住了，处于崩溃的边缘。
　　一时间，叶芊不知道该怎么作答，但就在这千钧一发之际，怪谈小队中出现了一个叛徒，浅雪的声音响了起来，她说：“也不是了。”清槐听后稍微恢复了点气血，她转过头看去便发现了浅雪正认真的看着自己。
　　“你没有忽视我？”清槐紧张的问。
　　“当然没有，相反，你看起来挺迷人的。”浅雪淡淡的笑道，同时小脸诡异的泛起了红晕让人惊恐万分，而最惊恐的某过于木瓜火龙了，此时，木瓜火龙正用一种处决叛徒时的眼神盯着浅雪，好似要将其千刀万剐。
　　“挺有眼光的。”清槐听后满血复活，她看着浅雪不要脸的说：“但我不会感激你，更不会对你的爱意有任何的回应，因为我一心有所属，就让我做一个你永远也得不到但却无法忘记的美好记忆吧。”清槐说完还非常自恋的给自己点了点头，然后又皱起了眉头，她好像想起了什么，于是便补充道：“我是不会介意你晚上对我的臆想的。”
　　呕~~~~~~~~~~~~~~
　　叶芊吐了.............
　　跟着，叶芊一拳打在了清槐的腹部，差点没把她打成植物人。
　　而就在这时，怪谈小队才真正的注意到了叶芊....这次是真才注意道....
　　行....天王行令！！
　　注意到叶芊后，怪谈小队变成了漫画人瞪着扩大百倍的眼睛捂着嘴惊恐的叫了起来。
　　发现情况，叶芊抬起头眯着眼睛盯着怪谈小队冷冷的问：“什么意思？”
　　话音落下，嗖嗖嗖三声，怪谈小队同时落地站在叶芊跟前恭敬的行礼。
　　“大人好~~~”三人异口同声的说，可是声音却是那么的随意与懒散，一点都不走心，让叶芊很是恼火。
　　“滚~~”叶芊冷酷的说。
　　“不要！”木瓜火龙严词拒绝。
　　“活腻了？”叶芊问。
　　“不管怎么样，我都要查清楚‘怪谈破坏者’的真面目！”木瓜火龙坚定的回答。
　　“查可以，但请不要给坏人取外号，会教坏他人诞生模仿犯的。”叶芊无奈的说。
　　“这不是外号，这是代号！”木瓜火龙认真的回答。
　　“我管你是什么号！”叶芊发出抓狂的怒吼，跟着，一拳将木瓜火龙打倒在地，刚好与清槐并排躺着，叶芊也得以松了一口气，但就当她认为世界终于清静了时候，浅雪开始了。
　　只见浅雪用一种诡异到不能描述的眼光看着昏倒在地的清槐痴痴的开口：“真~~的~~躺~~在~~下~~面~~了~~~”
　　听着这痴迷的声音，叶芊紧张冷汗直流，她僵硬的转过头看向一脸红晕的浅雪小心的后退了两步，果然，真正的BOSS往往都是你最意想不到的人！叶芊明白了！


第383章老王开始行动！
　　无波海，叶芊在多次规劝无果后便无奈的带着清槐离开了这里与木瓜火龙等人分道扬镳。
　　望着离去的人，浅雪愣在原地有些不舍，要不是木瓜火龙打了她一拳她可能就跟着叶芊离开了，也不知道咋回事，算了，修士的心思岂是我等凡人能够猜测的了的，还是安安心心修仙吧。
　　“禁止寝室恋情。”木瓜火龙瞪着浅雪警告道。
　　“不，这不是爱。”浅雪听后摇了摇头，她用迷离的眼神看着天空痴迷的说：“这是一种感觉，一种置身在大自然的感觉，就想涓涓细流在林间安静的流淌，时而碰到水草发出哗啦哗啦美妙的声音，你能明白这种感受吗？”
　　“我还真不明白水碰到小草如何发出哗啦哗啦的声音，那应该是石头吧。”木瓜火龙入世尚浅认真地说。
　　“水流快点不就行了。”浅雪不以为然的说。
　　“不是涓涓细流嘛！！”木瓜火龙听后张大了嘴在浅雪耳边大吼。
　　“你能不能改一下这高声喧哗的毛病？”浅雪扣着耳朵皱眉说。
　　“不行！”木瓜火龙回答。
　　“真是受不了你。”浅雪撇了撇嘴无奈的说。
　　“多谢夸奖。”木瓜火龙淡定的说。
　　“我有夸你？”浅雪皱眉问。
　　“没有。”木瓜火龙淡淡的摇头，跟着说：“能开始工作了吗？”
　　“不能。”浅雪淡定的摇头。
　　“你开始不是嗨得不行吗！！”木瓜火龙提高音量大喊。
　　“水库已决堤，一发不可收拾。”浅雪很哲学的回答。
　　“你她喵的从刚才开始一直在说什么？”木瓜火龙听后生气的爆粗。
　　“她说她的大前庭腺开始工作了。”这时，昊动走了过来看着木瓜火龙说道，眼神很是鄙视，像是看着一位白痴一样。
　　“不，她要在这工作。”木瓜火龙听后指着前方的大海说。
　　昊动听后微微皱眉，然后，她穿过头看向浅雪担忧的说：“不能再给她继续解释了。”
　　“嗯。”浅雪听后点了点头，然后，她慢慢的飘向天空，在木瓜火龙呆呆的注视下，四周的空气突然降温，跟着，无波海中的一切全部都以一种奇怪气体的形态出现在了浅雪双眼中的那面银色镜子上....
　　与此同时，柔兆学院运动场器械室内，老王正坐在鞍马上注视这前方呆呆的勿近和南墨韵。
　　许久，老王拍了拍鞍马问：“修士也开运动会？”
　　“听校友说好像是的。”南墨韵回答。
　　“有意思吗？”王佐柒流着冷汗无语的问。
　　“好像是不能使用真气。”勿近补充道。
　　“那还有点意思。”王佐柒说。
　　“队长叫我们来肯定不是聊体操的吧。”南墨韵说。
　　“当然不是。”王佐柒说着跳下了鞍马，动作非常的潇洒，而且这次没有摔倒稳稳的站住了脚，惹得勿近和南墨韵连连惊呼。面对观众们的欢呼，王佐柒显得很淡定，她微微抬起手示意观众安静，跟着，她坐上了附近的乒乓球桌，然后看着勿近和南墨韵说：“今天叫你们来的目的是为了让你们配合我演一出戏。”
　　“好兴奋。”勿近颤抖这眼神激动的说。
　　“很好。”王佐柒看着勿近很是满意的点了点头然后跟着说：“从我们目前所掌握的线索来看，黑袍人似乎可以在不被发现的情况下单独联系到学院的学员以及拥有伪造源生晶石的能力，他们用这种方法抽取学员的真气，这是一种很奇怪的举动，因为认主的真气是无法被他人吸收使用的而能够做到这种事的并有记载的都是神所为，而神根本没有必要在背地里搞这些破事，神想要的东西都是直接抢的，除非这里有一位跌落神坛处于极度虚弱等待恢复的神明，但这种可能非常小，而我更加倾向去另一个种可能。”
　　“哪种？”南墨韵好奇的问。
　　“那就是神秘黑袍组织是一群极度渴望得到真气的凡人！”王佐柒掷地有声的回答。
　　“凡人？”两人惊呼。
　　“没错！”王佐柒伸出手指非常骚包的说：“我是凡人，我也最了解凡人，也只有凡人会用这种方式行事，也这就是解释了他们为什么能够掩人耳目以及要仿制源生晶石吸收真气，而且，无人机传回来的画面你们也看见了，黑袍人是直接使用吸收的真气对木瓜火龙发起的攻击，而失去抢过来的真气后他也就没有了任何攻击力，而且，更重要的是，无人机在现场还发现了无线电信号，这在修士上是不可能出现的。”
　　“他们要真气做什么？”南墨韵听后问。
　　“制造武器。”王佐柒回想着黑袍人攻击木瓜火龙时的影像认真的说：“而且还是一种杀伤力很大的武器。”
　　“他们要武器做什么？”南墨韵越来越不解了。
　　“这个问题还需要问吗？”王佐柒看着南墨韵说：“当然是想要翻身了，你没听见黑袍人对木瓜火龙说的话吗？”
　　“嗯。”南墨韵听后似懂非懂的点了点头，然后说：“可是，就算是凡人得到了用真气制造的武器也没有可能击败修士呀。”
　　“确实。”王佐柒缓缓的点了点头，她眉头紧锁面色凝重。
　　“怎么了？”南墨韵看着王佐柒关切的问。
　　“恐怕黑袍人想得到的要比我们所想的要多得多。”王佐柒回想着风明以及‘吵闹的海牙’面色凝重的说道，老王觉得这件事绝对不想表面上看上去那么简单。
　　“队长想弄清楚？”南墨韵听后笑问。
　　“我必须弄清楚。”王佐柒重重的点头回答，同时心中咆哮：麻蛋！以为老娘想弄清楚啊！是不弄清楚的话有个疯婆娘要拉着我们自爆啊！！我能不入坑嘛！！
　　“所以队长要让我们演什么？”勿近听后兴奋的问。
　　“我要你们本色演出，做一个展露锋芒的未来之星。”王佐柒说道。
　　“为何？”南墨韵问。
　　“我查过失踪人口的信息了，失踪的都是在榜单前一千名或者说在各种大赛中崭露头角的人物，所以，我有理由相信黑袍人在主动的挑选猎物，而这样也给我剩了去找他们的麻烦。”王佐柒回答。
　　“队长是让黑袍人主动来找我们？”南墨韵勾起嘴角笑道，好久没有活动了，终于要开始了肯定很兴奋。
　　“是的。”王佐柒点了点头说道：“不过，木瓜火龙的举动已经打草惊蛇，现在黑袍人应该会警惕起来躲藏一段时日，但我相信等到风头过后他们还是会行动的，所以，我们还有很充分的时间准备，六个月后的排位大赛应该就是我们的机会了。”
　　“就是只要狠狠的出出风头就行了对吧？”勿近兴奋的说着，还捏了捏拳发出脆响，看上去已经饥渴难耐了。
　　“是的，所以说是本色出演呐。”王佐柒笑道。
　　“那也太简单了吧。”南墨韵倒是有些失望的说。
　　“你可别小看这群可能是凡人的黑袍人，要是掉以轻心会吃苦头的。”王佐柒看着南墨韵认真的提醒。
　　“凡人有什么好怕的？”南墨韵听后不屑的说。
　　“学院的学员可能也是这样想的。”王佐柒说。
　　“那是他们被骗了，在毫无防范下被暗算，我可是有队长您提供的情报，能一样吗？”南墨韵听后依然摇着手指说，看上去不可一世实际上却舔的毫无破绽，是个高手。
　　“有信心是好的，但我要提醒你，这次是一次计中计，并非只有你们两个参与，你们只是面上的计策，而在你们的背后，则是我。”王佐柒指着自己目光犀利的说着，像极了一位躲在幕后的终极大反派，可怕。
　　“队长要御驾亲征？”南墨韵听后兴奋的大喊。
　　“不不，你们在明我在暗。”王佐柒连忙摆手说。
　　“那也算。”南墨韵点头舔。
　　“我们可以知道你的计划吗？”勿近凑过来问。
　　王佐柒听后点了点头，然后说：“很简单，我要让你们打我一顿。”说完，两人愣住了，接着，王佐柒跟着补充道：“要是用那种踩蟑螂的那股劲，一步到位。”
　　“没踩过蟑螂，不是很懂。”南墨韵听后摇头说。
　　“简而言之就是不把我当人。”王佐柒说。
　　“了解。”听后，南墨韵懂了。
　　“不行啊，下不了手。”这时，勿近担忧的说，这让老王很满意，不过，南墨韵接下来的话让她抓狂，只见，南墨韵转过头看向勿近非常淡定的说：“这有什么，蒙上眼睛啥也看不见一顿乱打就行。”
　　王佐柒气的跳了起来指着南墨韵的鼻子大喊：“乱臣贼子！！”
　　“不是队长您自己说的吗？”南墨韵委屈的说。
　　王佐柒根本不理，她无视了南墨韵指着勿近大声说：“我宣布你已经被免职，由冠军选手担任这次行动的小队长！”
　　“谢主隆恩！”勿近听后扑通一声跪下激动的说：“属下一定不负主上所托，完美完成这次任务！！”
　　“很好！平身！”王佐柒背着手有模有样的点着头说，说完，勿近便站了起来，用一种极其挑衅的眼神盯着南墨韵炫耀，这就让南墨韵很不爽了。
　　“哼！”南墨韵冷哼一声不屑的说：“别得意太早了，小心阴沟里翻船爬不起来了。”
　　“多谢前小队长赠言，我一定铭记于心。”勿近笑道。
　　“哼！”南墨韵气的失去理智，挥着衣袖转身就要走...
　　“等会！”老王望着南墨韵的背影大喊：“干什么去？”
　　南墨韵听后愣了一下，然后回过头很委屈的说：“上厕所。”
　　“快点，我还有一些细节要交代。”王佐柒淡淡的说着，挺有领导的派头的。
　　“哦。”南墨韵答应了一声，然后便朝着前方的WC走了过来，在走的过程中，南墨韵还能听见王队长与勿近的窃窃私语，每一个字都刺激着南墨韵的心，让她失了神，都没看见WC门口有一块西瓜皮，一脚踩上去，然后......她后空翻三百六十度加转体七百二十度腾空高度十一米完美落上坑位难度系数九点九非常炫酷.....只可惜....坑位有人......


第384章卧底生涯（1）
　　当天晚上，两位穿着学院土黄色长袍的女学员架着一位弱女子来到了乱葬岗。
　　接着，两位女学员借着夜色将弱女子丢在了一个墓碑前对其进行了一番惨绝人寰的殴打，边殴打还边嘲笑，大概意思就是一些嘲弄凡人的言语，修士听了没什么，可是，凡人听见了却格外的刺耳，尤其是正在监视这里的黑袍组织。
　　殴打持续了近一分钟，两位女学员才因劳累停止了恶性，而弱女子已经倒在了地上奄奄一息。
　　爽快后，两位女学员便离开了。
　　弱女子则是悲惨的伸出小手捡起了旁边脏兮兮的包子，可惜，刚准备吃一口就晕过去了。
　　第二天早晨，弱女子醒了过来，女子遍体鳞伤脏兮兮的，她只穿了一件单薄的T恤衫和一条紧身运动裤，没穿鞋，不是因为很强，而是单纯的不想穿。
　　而在阳光下，大伙看清了女子的容貌。
　　女子有一张普通的大众脸，圆圆的，不漂亮也不丑，不会给人什么特别的感觉，身材也就那样，中规中矩，兴许是饿了，女子将一旁放了一夜了的包子拿起吃了起来。
　　“她们就是这么对你的吗？”这时，一道男人的声音响起，语速很慢声深沉，女子被吓到差点把包子给吓掉。男人见状笑了笑说：“你不必害怕我，我的族人。”
　　“族人？”女子转过头看向身前的一位穿着黑袍的神秘男人疑惑的问。
　　“所有凡人都是同一个族群。”男人回答。
　　“我只听说过朋友，没听说过族群。”女子说着，顺便啃了一口包子。
　　“朋友只是你人生中的过客，而族群则是流淌着同一种血脉的人，是亲人是家人，它将伴随你终生然后在下一代延续。”黑袍人慢慢的说。
　　“可我是孤儿。”女子回答。
　　“现在不是了。”黑袍人说。
　　“你什么意思？”女子皱眉问。
　　“你不想报仇吗？”黑袍人突然问。
　　女子听后愣住了，然后呆呆的点了点头。
　　“就是这样，这就是族群的使命，加入我们，我们会和你一起完成你的夙愿。”黑袍人说着朝着女子伸出了手，可是，女子却没有回应。
　　愣了一会，女子才开口警惕的问：“我又不认识你，为什么要加入你们？”
　　“那你准备去哪？”黑袍人耐心的说。
　　女子听后没有说话陷入沉思，她眉头紧锁看上去心事重重。
　　黑袍人见状连忙说：“你有所顾虑我能理解，这样吧，这是我的联系方式，如果你实在没有地方可去了可以来找我。”说完，黑袍人拿出了一个小巧透明的像是玻璃片的物品将其交给了女子。
　　“你为什么要帮我？”女子看着手中的东西问。
　　“我不是说了吗，我们是同一个族群。”黑袍人回答。
　　“什么族？”女子问。
　　“凡族。”男子回答。
　　“凡族？”女子听后皱眉不解。
　　“嗯，只要你愿意来，我们就都是你的家人，当然，如果你还有顾虑不愿意来也没关系，我也不会收回这个通讯器，日后只要那些天上人再来欺负你的话你可以用这个通知我，我还是会来帮你的。”黑袍人回答。
　　不过，女子却没有作答。
　　黑袍人见后笑了笑说：“我能理解，正常人遇到这种情况都会有所顾虑，我也不为难你，一切你自己做主吧。”说完，黑袍人身后出现一阵空间波动，跟着，一架黑色的炫酷战斗机凭空出现，跟着，黑袍人朝着女子鞠了个躬，然后便乘上了战斗机离开了这里，而女子则是呆呆的望着战斗机很久很久，直到女子的无人机确认了安全！
　　嗖的一声，女子植入在皮肤下的光学伪装器被关闭，女子的容貌和体形慢慢的发生变化，变回了她原本的样子，王佐柒的样子！
　　一切都在她的意料之中，果然这群黑袍人是一群憎恨修士的凡人，而从手中的柔性透明电子设备以及那架战斗机王佐柒基本上可以确认自己的科技水平要比那群黑袍人至少领先两百年，因为她已经开始使用真气来做电信号传播媒介了，所以那群黑袍无法截获王佐柒的无人机，因为她们的水平不在同一个次元，当然，这也要感谢清槐告诉王佐柒真气其实可以存储信息这个消息。
　　接下来，她只要打入敌军内部做自己最欢的卧底就行了。
　　不过，再次之前还需要酝酿一下。
　　也的亏这个世界足够混乱，没过几天就出事了。
　　一个由无所属的修士组成的宇宙盗贼集团为了抢夺一种叫做‘屏障’的金属灭掉了整颗星球包括在内的小学院，不过很快消息传到了超级学院，大佬们早就对‘屏障’这种坚定无比的金属垂涎三尺，再加上有了替□□道的借口，秒秒钟就捣毁了这个盗贼集团，然后一起分赃。
　　当然，之后的事不是王佐柒关心的，她关心的只有被灭掉了的凡间世界。
　　她也最爱干这种遭天谴的事情。
　　她来到了被灭掉的凡间城市，然后找到了城市信息库，她黑进了系统，更改了一位曾经在这里生活的本地女性的信息换成了她伪装时的模样，而且，为了让自己的身份更加的真实，她对这个本地女性的信息做了一个全面的更改，连那天去哪里消费开房都给加上了。而且，在最后还特意标注为失踪人口。
　　办完这些，王佐柒离开了这里，她前脚刚走，超级学院中的‘上甲学院’就来到了这里处理后事了，估摸着是要将这里占为己有，不过，老王并不关心。
　　之后，王佐柒又等了一周，在第八天，她终于拿起了黑袍人的通讯设备联系了黑袍人，不过，她已经改造了这个通讯设备，在里面加入了很多东西，其中就有和勿近的特殊通讯频道。
　　又一天，黑袍人果然来了。
　　黑袍人仍然没能看破王佐柒的光学伪装器，在黑袍人眼里，王佐柒是一个叫做周小燕的普普通通大城市居家妇女，喜欢逛街看电影，偶尔开房出轨，不过，能够把握到那个度，没有让失态失控，生活过的相当滋润，直到修士的到来。
　　“周女士，我为你的遭遇感到悲痛万分。”黑袍人看着周小燕说。（以下内容就用周小燕代替王佐柒。）
　　“悲痛有什么用？”周小燕看着黑袍人冷冷的说。
　　“是的，悲痛没有用，唯有让天上人血债血偿才能解你心头只恨！”黑袍人回答。
　　“你们真的有能力对付修士？”周小燕问。
　　“有，不过需要时间。”黑袍人回答。
　　“不，我等不了。”周小燕说。
　　“不会太长，我向你保证。”黑袍人回答。
　　“我怎么相信你？”周小燕皱眉问。
　　“跟我来吧。”黑袍人听后笑了笑，说着，他摘掉了兜帽，这时，周小燕才看清这是一个中年油腻大叔，看上去挺和蔼的一个人，不过，周小燕知道人绝对不可貌相！
　　之后，周小燕便跟着油腻大叔走上了战斗机来到了群山之间的神秘研究室。
　　一路上，周小燕用改造过的通讯器绘制了来到这里的地图，然后用真气频道传给了勿近，勿近接到信号后跟着行动了起来，她们两开始在学院内疯狂的约架，专挑落单的低级的受伤的欺负，没过几天变成了学院人见人骂的过街老鼠.....
　　不过这没关系，只要勿近和南墨韵开心就行了。
　　另一边，伪装成周小燕的王佐柒成功的潜入了神秘的研究室，而她刚进研究室第一眼便被重兵把手的神秘天坑给吸引了，可是，油腻大叔说那里除了‘族长’以外谁都不能靠近，也没人知道里面是什么，不过，也没人起疑心，因为大家的目标在修士身上呢。
　　之后，周小燕无意间提出要见一见族长，不过却被婉拒，最后，只能无奈的回到了油腻大叔给自己安排的房间。
　　房间纯银色金属打造，很有科幻的感觉，只是，有室友让周小燕很不爽。
　　“新来的？”对面床铺，一位穿着宽大白色睡衣的长发女人看着周小燕问，女人怀里还有一个娇美的女人在用她口腔器官给女人按摩，情到深处居然钻进了长发女人的睡衣里干活去了，场面极度血腥，不可描述。
　　“需要交出热水卡吗？”周小燕看着对面流氓女淡定的问。
　　“还真是个萌新。”流氓女笑道。
　　“有萌新礼包吗？”周小燕恶趣味的问。
　　“进来我告诉你兑换码。”流氓女拉起了自己的衣服更加恶趣味的说。
　　周小燕听后不以为然的撇了撇嘴，然后很嚣张的说：“抱歉，忘了告诉你，我玩游戏一般都是直接648，不需要萌新礼包。”说完，周小燕将右手抬起对准了流氓女，同时，她右手上的手环突然变形，变成了一把科幻风格的大枪。
　　没等室友想明白，嗖的一声，世界便安静了.....


第385章卧底生涯（修改）
　　房间内，王佐柒将被打晕了的两位室友蒙上眼睛堵住嘴巴绑了起来，然后，她跳到了自己床上坐下，别说，这床弹性真好，弹的老高了，好久才停下，惹得老王又跳了一下，过瘾后，她才安生下来开始办正事。
　　只见她从自己的头发里取出了一枚银色的发夹，然后她把发夹用力的掰了一下，下一刻，发夹居然神奇的变成了一台薄薄的笔记本，跟着，老王打开了笔记本开始工作了。
　　她先是黑进了房子里的监控器，让其一直给监控室反馈自己睡觉的画面。
　　然后黑进了这个实验室的网络，查看着这个实验室的所有可用信息。
　　从各种信息中王佐柒对这所实验室和这群黑袍人算是有了全面的了解。
　　查看中，王佐柒发现了这个黑袍组织起源是最高调律！名字叫做‘凡族’！没错，就是她们最初相遇的地方，这让王佐柒震惊，继续查看，王佐柒发现了这凡族等级制度森严，新加入的成员都会在第二天被要求更改姓名为‘周’。但王佐柒对这些没有任何兴趣，她感兴趣的只有源生晶石以及‘吵闹的海牙’。
　　在随后的十几分钟搜索中关于这两个的信息王佐柒只找到了一条，从中王佐柒知道‘凡族’伪造源生晶石的工厂并不在这颗星球而且还没有具体地点的任何记录，之后，王佐柒就没再找到任何有价值的线索了，但并非一无所获，心细的老王黑进了‘族长’的邮箱，而在邮箱中，老王发现了一份数十年前的信件，应该说是一份密令，而上面写的指令让老王震惊，因为这上面的命令老王太熟悉了，不对，应该说是亲身经历过，因为，上面的指令要求刺杀的目标不是别人正是王佐柒自己，而他们这么做的目的则是抢夺王佐柒身上的《古遗密》！！
　　提示：不知道大家还记不记得，在本文第二章的时候，没错，就是故事刚刚开始的时候，王佐柒和清槐第一次相遇去寻找救姐姐命的源生晶石，在途中，她们遭到了神秘军队的袭击！不过被清槐救下来到了最高调律的控制星球黄石林才得以幸免，后来因为种种麻烦接踵而至，让王佐柒无暇顾及其他忘了这事。
　　如今看见这份密令着实让老王惊了好半天。
　　她怎么都想不到当初袭击自己，又毁灭精灵世界抢走‘吵闹的海牙’再加上现在将目标对准修士的黑袍组织‘凡族’居然是同一伙人！
　　而且她现在正在找他们！
　　真是世事难料啊~~~
　　不过好在老王未雨绸缪做了伪装，要不然黑袍人肯定会认出王佐柒！这就麻烦大了！
　　心有余悸的王佐柒再次检查了一下植入自己皮肤组织内的光学伪装装置，发现运行正常后她才松了一口。
　　“他们到底想干什么？”王佐柒看着电脑皱眉自语，跟着她继续深入搜索。
　　一个小时，王佐柒失望的关上了电脑。
　　因为在这之后她除了查到了这个组织的族谱和一些不怎么重要的人员信息以外其它有用的信息全部没有，也没有找到‘吵闹的海牙’以及那个神秘天坑的任何信息，在她确信她已经查看完了所有数据之后，她猜测重要的内容可能根本没有任何记录，多半是被‘族长’记在他的脑子里，所以，要找到这些线索要么自己入坑要么折磨‘族长’屈打成招。
　　但看上去这两个方法都不是什么好方法，而且‘族长’的身份也没有被以电子信息的形式记录在案，王佐柒只知道‘族长’创办了这个黑袍人组织，其它一概不知。
　　看起来，她的卧底生涯并没有她想象的结束那么迅速，还需要再潜伏一段时间。
　　接着，王佐柒劫持了族长办公室内的监控设备，开始全天监控族长，她运气也很好，刚刚打开画面，让她意想不到的事情发生了...
　　咚咚咚，一阵急促的高跟鞋声在一间空旷的金属风办公室响起。
　　跟着，在王佐柒的电脑画面中，一位身着黑色军装，梳着干练头发身形高挑挺拔的女人走了进来，女人走起路来手背在背后走着军姿脚步铿锵有力，脸上永远挂着自信的神色，给人的感觉非常的安心，仿佛一切交给她就可以了。但这女人王佐柒非常的眼熟，而且熟到让王佐柒看见她的那一刻居然惊讶的跳了起来，因为这个干练自信的女人不是别人，正是离开许久了彦子青！！而且，曾经那个带着晨兴到处烧烤摘果子的青春少女如今已经变成了一位气宇轩昂的高级军官！
　　看着这熟悉的□□丝女士兼晨兴迷妹在离开两百章后突然以这种方式出现在老王的眼前，惊的老王差点把自己的眼珠子扣下来。
　　而当彦子青走进来后，办公室内便响起了星光黑袍人也就是族长的声音。
　　“找到了啊？”族长用藏在兜帽内深邃的眼神看着彦子青问。
　　“回族长，找到了，可是不能跟踪。”彦子青回答。
　　“为什么？”族长皱眉问。
　　“因为那架无人机的信号源不是来自于波。”彦子青回答。
　　“那还有什么能够接受信号。”族长好奇的问。
　　“真气可以。”彦子青回答。
　　“周青部长的意思是无人机使用真气在控制？”族长发问，周青是彦子青加入‘凡族’后得到的名字，而且还混到了部长，天晓得这段时间她都经历了什么...
　　“是的。”彦子青回答。
　　“修士玩无人机？”族长听后有些惊讶的问。
　　“虽然还不能确认，但多半是的。”彦子青回答。说话间，她的眼神不经意的瞄了一眼左侧金属墙上挂着的各种战利品，当她看见其中一件战利品时瞳孔不可察觉的微缩了一下，那个战利品是一把金灿灿的神弓，神弓被一股金色的能量包裹着悬浮在墙边，不会掉落也不会逃跑，而这把神弓不是别的，正是属于小公主嫦悦的射日神弓！
　　那除了后羿血脉无人能拿走的神弓居然出现在了这里！而且嫦悦不见了，来卧底的居然是死宅女彦子青！一个又一个让王佐柒想不通的问题接踵而至，困扰着她，不过现在她没有别人办法去得知这些事情，所以，还是日后让彦子青自己以后慢慢解释吧...
　　回到正题。
　　“玩无人机的修士，有意思。”族长听后撑着头饶有兴致的笑了笑，而在房间中监控她们的王佐柒则是冷笑了一声，心道：你就慢慢有意思吧，老娘这真气通讯频道的源头可是有大宝贝等着你呢，就看你有没有能力找到了....
　　“确实很有趣，也是从来没有发生过的事情，看起来柔兆学院的天上人已经察觉到了什么，不然他们不会使用无人机这种在天上人眼中一文不值的东西的。”彦子青分析道。
　　“应该是木瓜火龙那伙人搞的鬼。”族长说道，这让王佐柒很吃惊，一是这群黑袍人居然早就知道了木瓜火龙，二是族长居然把这些话都告诉给了彦子青，看起来彦子青的身份不简单，老王初步推断两人应该有什么不可告人的秘密！
　　“看起来不是。”彦子青皱眉说：“她既然自己亲自来了也就没必要用无人机监视了，而且无人机是在木瓜火龙离开后悄悄的出现的，而且她的攻击范围覆盖了无人机躲藏的位置，种种迹象表明，无人机不是木瓜火龙的，而是另有其人。”
　　“还会有谁能注意到我们？”族长惊讶的问。
　　“不知道，但如果有那人一定躲在暗处，不除掉绝对一个大隐患。”彦子青认真的说，这话老王听见瞪大了眼睛不敢相信，宅女咋就这么快变成了一个心狠手辣的反派军师了呢？
　　“部长说的是，这件事绝对不能怠慢，要追查到底。”族长说道。
　　“族长请放心，我一定会帮族群消除隐患！”彦子青自信的回答。
　　“能得到部长的鼎力相助实乃我族之幸，有劳了~”族长听后感叹道。
　　“族长说笑了，为族群排忧解难是我分内之事，理当义不容辞才对。”彦子青回答，这话说的让电脑前的键盘侠王佐柒差点没吐出来...
　　“部长能有这样的觉悟真是难得，那我也不多说了，以后有什么需要直说便是，族群一定会满足你的一切需求。”族长保证道。
　　“族长这么说属下也不矫情了，属下确实有件事相求。”彦子青回答。
　　“但说无妨。”族长说。
　　“属下十分好奇射日神弓的神奇，所以想加入‘移神’小组。”彦子青回答。
　　“这个我倒是没意见，能得到你的相助必然能够加快移神计划的进展，不过，首席那里就不是那么好对付了。”族长说道。
　　“首席确实是不可多得的天才，但我认为他不如我，而且我也不会为难族长，等到移神计划交付成果的时限到后，如果首席还是未能解开射日神弓的秘密的话，我原因接手一试。”彦子青回答，同时，这话也让王佐柒得知‘凡族’实际上没有找到射日神弓的秘密，但他们是怎么从嫦悦手中把神弓抢过来的还是个迷..
　　“好！”族长听后赞赏的拍着桌子说：“那就这么定了，但移神计划还有些时日，还请部长耐心等待。”
　　“谢族长！”彦子青听后眼神不可察觉的颤抖了一下，因为这是她卧薪尝胆这么长时间，用无数违背良心且丧心病狂的事情才换来的最好的机会！她一定要把握住！
　　“唉，说了多少次，你是族群的顶梁支柱，帮你就是帮族群就是帮未来，你不用给任何人道谢。”族长说。
　　“好！”彦子青听后干净利落的回答，这时，门口响起了敲门声。
　　“进来。”族长说，跟着，门被打开，一位身着白大褂带着圆形眼睛的白发老男人走了进来，男人正是两人口中的首席！
　　之后，彦子青很识趣的给首席和族长行了个礼，然后慢慢的退出了房间....


第386章卧底生涯（3）
　　彦子青离开后，王佐柒便关上电脑陷入深思。
　　彦子青和射日神弓的出现让事情超出了老王的预估，也越来越难办了，根据目前已知的情况，王佐柒更改了作战计划，将‘弄清彦子青是否是敌人’这一点作为最优先级，其它的事情全放在一边暂时不管。
　　随后，她开始以此为核心制定计划。
　　但就在这时，床突然轻微的晃动了一下，老王知道是被脉冲枪打昏了的两位快要醒了。
　　于是，老王耸了耸肩，然后丧心病狂的拿出了一根硕大的针筒，跟着，她掀开了床罩，接着手机的光亮对着床底的两人一人打了半管神秘液体，跟着，世界再次安静了。
　　这次，老王为了保险起见还黑进了这两人的个人账户，然后以这两人的名义申请了一个月的外勤任务，办完这些，她才安心的睡了，别说，这房间还真舒服，凡人就是懂得享受，床头有神经感应器，它会感应你的大脑，当你还处于半睡半醒状态时，它会给你的大脑播放舒适的助睡音乐，而当你处于深度睡眠五十分钟至一个半小时左右，它会再次启动，播放轻柔的电波刺激你的大脑，让你醒过来，不过这个时候你任然不会睁开眼睛，它只是从深度睡眠将你唤醒到轻度睡眠，然后，等十分钟再将你带入深度睡眠，如此循环大概3-6次，然后将你彻底唤醒，这时，大概已经早上八点了，而这个时候，你已经睡饱了，精力充沛可以干活了。
　　虽然老王对于‘凡族’的科技水平很是不屑，但这个东西却让老王都大加赞赏，因为根据王佐柒自己对大脑神经的常年研究发现，所谓的‘睡足八小时，赛似活神仙’的说法其实是不正确的，真正的充足睡眠是根据你个人体质来决定的，而且与你所睡眠的时间也没有关系，睡眠质量的好坏其实是和你睡眠的次数有关。
　　大多数人每晚都会经历3-6次的睡眠，每个时段大概持续五十分钟-一个半小时，也就是说，你每深度睡眠五十分钟至一个半小时大脑会醒来一次，这个时段就是一个半睡半醒的时段王佐柒称之为‘调整’阶段，大约持续4-7分钟左右，不知道你们有没有过睡觉做梦的时候突然梦中断了然后过一会又变成了另一个梦的情况或者早上起来发现身体或者枕头上有一只被自己打死的蚊子而你自己也不知道什么时候打死的，这实际上就是大脑苏醒过来所做的事情，当你再次入睡便是一个新的梦境，所以，每个人的睡眠质量其实与时间无关，与你大脑是否运作正常有关。
　　有时候你会发现，你有时只要睡五个小时就会精力充沛，有时睡十几个小时还是昏昏沉沉的，出现这种情况，你就要注意一下自己的生活作息时间了，检查一下自己是否有神经衰弱的症状，而要找到适合自己的睡眠时段你就要做很多次尝试，看自己到底需要睡多少次才能达到完美的睡眠，不过，这个问题王佐柒目前还没有解开，因为当你深度睡眠时绝大多数大脑活动都无法正常的检测，只能在大脑醒过来时检测，所以没有办法依靠外物，只能靠你自己，而王佐柒给的建议是在你最想睡的时候睡，关掉所有有响声的东西，睡到自然醒，尝试多次根据时间推算一下，或者来当丧心病狂的王佐柒的小白鼠让她帮帮你，不过，我可不保证你能完整的从研究室里走出来....请慎重考虑....
　　当然，这是正紧修仙世界，核心要素为玄学，而所有的关于科学的理论都是王佐柒一人搞出来的，与本文无关，更与现实无关，如与现实发生冲突，请尽情的喷王佐柒，谢谢合作。
　　好了，一顿不靠谱的废话之后，王佐柒舒适的睁开了眼睛，此时，已经是早上7点了。
　　嘟嘟嘟。
　　刚醒来，王佐柒昨晚给两位室友申请的活动便有了消息。
　　是好消息。
　　管理层同意了。
　　这样，一个月内就不会有人在意两位连体室友的去向了，自己也能安心卧底了。
　　一早，老王洗漱完毕后便伪装成周小燕走出了寝室。
　　这个实验室真大，光是寝室就有五百多层，可以住三十万人，而且还能三人一间房，相当的宽裕，食堂也很人性化，每层一个，吃饭也方便，而且，十一层...二十一层...以此类推，都有一个运动场，还有明目张胆的移动式简易房间，能做任何运动....
　　老王光是在四十一层溜达三十分钟就在各个简易房间中发现了‘反人类诞生防护罩’，而且床下窗前还有很多没有被激活的防护罩，甚至还要‘手指干干净净防护罩’，可以说是非常之残暴了，吓得老王赶紧离开了运动场。
　　她前脚刚走后脚就进来了两位男女，进去前，两人还用关爱的眼神看着独自从房间中离开的王佐柒许久，最终还是决定不拯救她了，于是，两人便愉快的进房关上了大门。
　　吓人....
　　逃离危险地带后，老王靠在落地窗前心有余悸的看了看前方的电梯，她想要看看窗外缓缓心情，不过可惜，这里是山体里，外面只有岩石以及时不时钻出来的‘吓得学生尖叫的黑暗潮湿系大佬’，吓得老王一惊一乍的。
　　“新来的？”这时，一道冷清的声音传了过来，王佐柒连忙看去，便发现了一位挺拔的男性正站在左侧看着自己，男人一身黑袍，左臂上还带着袖标，上面写着‘大寝室长’四个耀眼的大字，大字闪着金光，向人诏示这他高贵的身份。
　　“是的，我叫周小燕，是住在三十九层3917室的新人。”王佐柒连忙回答。
　　“嗯。”男人听后手背在身后深沉的点了点头然后说：“到早餐时间了，快去吃早餐吧，别迟到了。”
　　“好的！”王佐柒说着便迈开腿蹦向了这层的食堂。
　　食堂，这个暴露在阳光下的世界无论在哪里都是那么的令人温馨令人流连忘返。
　　刚进来，老王就见着了一位将吉他横放在自己身旁三个座位上的女子，女子还光着脚踩在椅子上淡定的剪指甲，旁边还放着刚刚用过的纸巾。让人望而生畏避之不及。
　　不一会，两男一女端着上好的玉米粥小笼包油条走了过来，仔细看小笼包好像是隔夜的，下一刻，女子以迅雷不及掩耳之势收起吉他清理干净桌面让三人坐下，四人便愉快的开始进食，而另一边传来一阵激烈的吵闹声，老王看去便发现一伙人因为插队正在进行火拼，后面的人居然还淡定的绕开继续插队，实属残暴至极。
　　面对这等温馨的场面，老王很是欣慰的点了点头，看到大伙如此活泼可爱，老王也放心了。
　　跟着，王佐柒嚣张的用一张钞票点燃了一根她从来不抽的香烟高调的走向了点餐处。
　　经过一系列熟练的插队技巧过后，老王成功的来到了点餐处，只见她拿着一叠钞票重重的砸在了台上大喊：“老板，上好的香菇灌汤包一笼！”
　　“没有，要餐卡。”打饭阿姨淡淡的说，她连看都没看一眼桌上的钱。
　　“山水画？”王佐柒说着收起桌上一堆三潭印月拿出了一张大额纸币放在了阿姨面前。
　　“餐卡。”阿姨有些不耐烦了。
　　“布达拉宫？”王佐柒又换了一张更大的纸币。
　　“餐卡！”阿姨已经开始用饭瓢砸不锈钢盆了。
　　见状，王佐柒皱眉紧锁，最后，生活拮据为人小气的她做出了她一生中最痛苦的决定，只见她拿出了一张崭新的纸币，双手颤抖的放在了阿姨面前小声的说：“大会堂？”
　　阿姨暴怒，挥着饭瓢开喷：“你这哈卵怕是有点宝哦！”
　　“还用方言的吗？”王佐柒瞪着大眼睛发出不可思议的惊呼。
　　“怎么了？不服？”阿姨怒问。
　　“不行就不行嘛，骂干嘛？”王佐柒不爽的说。
　　“没餐卡就滚，后面的人要饿死了。”阿姨发出最后通牒。锅里的油快要忍不住了。
　　“哪里办餐卡呀？”王佐柒不要命的接着问。
　　“一楼办公室。”阿姨忍着怒气回答。
　　“好吧。”王佐柒敷衍的点了点头，不过，她并没有走，而是看着令人嘴馋的香菇灌汤包不甘心的嘟了嘟嘴，而阿姨已经开始拔刀了。
　　没办法，先溜吧。
　　就这样，王佐柒离开了她挚爱的食堂，来到了电梯去一楼办餐卡....
　　别说，主角就是主角，运气那不是一般人能比的，这不，老王刚上电梯，就遇到了重要目标彦子青。
　　此时，彦子青一身军装独自站在电梯内，不过，王佐柒此时伪装成了周小燕，所以，彦子青没有认出她，当然，老王也不想彦子青认出她。
　　“你到底进不进来？”彦子青看着挡在电梯门口的王佐柒怒问。
　　“突然想到了一个恐怖故事，有些紧张。”王佐柒呆呆的说。
　　“别想了，是因为你太胖了。”彦子青淡淡的回答。
　　“那为什么要报警呢？”王佐柒不解的问。
　　“那是因为减肥药没效果，而你还被减肥产品推销商骗光了存款。”彦子青回答。
　　“厉害。”王佐柒赞叹道。
　　“那你到底是上还是不上？”彦子青冷冷的问。
　　“我下。”王佐柒指了指地面说。
　　彦子青一愣然后回过神来再问：“进还是不进？”
　　“进来。”王佐柒说着走了进来，进来后还恶趣味的补充了一句：“这话说得还是太模糊，令人浮想联翩。”
　　“你废话很多。”彦子青看着伪装成周小燕的王佐柒冷冷的说。
　　“过奖！”王佐柒抱拳回应。
　　“脑残。”彦子青无语的摇了摇头。
　　“每个人心中都惦记着一个脑残，不是吗？”王佐柒猥琐的挑眉问。
　　“你在说些什么？”彦子青无语的说。
　　“我在说一个故事。”王佐柒神秘而又猥琐的说着：“曾经，有一个无知宅女和一位弓箭手在林中散步，突然，弓箭手踩到陷进掉进了坑里，你知道后面发生了什么吗？”
　　“不知道。”彦子青看着王佐柒冷冷的说：“因为弓箭手没有掉进坑里。”
　　“那她的弓呢？”王佐柒再问。
　　“你是谁？”彦子青说着关掉了自己身上的定位装置，而且还把电梯停在了十七层。王佐柒也发现了这一举动，倒是放松了不少。
　　“你又是谁？”王佐柒反问。
　　“彦子青，你呢？”彦子青居然说出原来的名字，要知道这在‘凡族’可是大忌，不过，眼前的这个普通女人给彦子青一种奇怪的感觉，周小燕那猥琐的肢体语言和脑残般的对话让她觉得很熟悉....
　　“我是受人之托来帮助她，继续你与她未完成的辩论。”王佐柒摆着手说。
　　听后，彦子青浑身一颤愣在了原地，脑海中出现了过往的一幕幕，在记忆深处她确实和一个人还有一场未结束的辩论...


第387章卧底生涯（4）
　　十分钟后，彦子青带着王佐柒来到了她的独立房间。
　　一间豪华的两室一厅！别小看这两室一厅，因为它真的是两室一厅，没有任何特别的地方，而且只有为部族做出杰出贡献的人才有资格入住！
　　王佐柒仍然维持这周小燕的模样，不过，彦子青已经可以百分之九十九确认她就是王佐柒了。
　　不过王佐柒没有要道明的意思，彦子青也识趣的没有刨根问底。
　　刚进来，王佐柒就毫不客气的从冰箱里拿出了一杯牛奶以及一块面包，而且还不要脸的叫彦子青给自己煎鸡蛋，彦子青没有办法，这个女人刚进来就霸占了自己的沙发，而且没有要离开的意思估计要是不照做可能会有麻烦，于是便去厨房干活了。
　　但即便如此，王佐柒还是没有对彦子青放松警惕，她还是不能确认她到底是敌人还是朋友。
　　而她之需要维持周小燕的身份，那么即便彦子青是敌人那也拿她没有任何办法。于是，她索性就这么耗着，继续观察一短时间，反正时间还很充裕。
　　三分钟后，彦子青端着一个煎蛋走了出来。
　　“好难吃，盐都没有散。”王佐柒边吃边恶意吐槽。
　　“那就别吃了。”彦子青说着便要抢走盘子，不过她的手刚刚伸过来就被老王打了一下，后者还用一种怪异的眼神盯着自己，看的她有些不自在，但却没说什么，之后她坐在了一旁的小沙发的上打开了电视。
　　“你还看综艺？”王佐柒边吃边问。
　　“打发时间。”彦子青淡淡的说。
　　“你怎么不笑？”王佐柒听后电视中哈哈大笑的观众好奇的问。
　　“说了打发时间。”彦子青回答。
　　“你应该很忙吧？”王佐柒忙坏恶意的问。
　　“以前很忙，现在不了。”彦子青回答。
　　“根扎深了？”王佐柒再问。
　　“再阴阳怪气小心我把盘子塞进你嘴里。”彦子青瞪着王佐柒恶狠狠的警告道。
　　“脾气倒是涨了不少。”王佐柒不以为然的耸了耸肩。
　　彦子青闭上眼睛深呼吸平复一下情绪，然后问：“你跑来干什么？”
　　“怎么不先说说你？”王佐柒眯着眼睛看着彦子青意味深长的问。
　　听后，彦子青停顿了一下，跟着，她冷笑着点了点头然后看着王佐柒说出了自己的故事。
　　在于晨兴道别后，彦子青坐上了帮助她重建家园的联军飞船，她也很顺利的回到了家乡，重建工作也同样顺利，而她自己也在新家获得了一份IT工作，俗称码农，虽然很辛苦也看不到出路但她很开心，生活很充实，自己也很喜欢这份工作，而以她的能力做一个顶尖码农那是绰绰有余的，所以，她经常提前完成工作，不过为了避免增加自己的工作量，她并没有向老板暴露自己的能力，而在是完成工作后并没有第一时间提交，而是继续窝在办公桌赚外快，帮助自己忽悠来的客户开发各种APP，其中不乏有小黄，大黄也有，总之，能赚钱就行。
　　一年下来，自己也赚了不少钱，正当公司老板用那可怕的奴隶主的眼神看向自己的时候，她果断的辞职，然后用自己赚的钱买了一间200平米的复式房，房间装潢典雅格调高，但可惜，只有她一个人，陪伴她的只有一条叫‘日辰’狗还有一间设备齐全的游戏室。
　　平常就遛遛狗玩玩游戏看看电视也算是清闲，加上自己之前积累下的名气和信誉让她有了很多的固定客户，基本上是不缺客源了，手头也越来越宽裕，生活品质也在逐步提高，很快，她便脱离了中产阶级成为了新城中的上层人士，而随之而来的便是加不完的微信和聚会邀请，这让本来就比较安静的她很不自在，相比灯红酒绿的世界，她更喜欢她在自己家墙上凿开的一个十平米的小窝，里面什么都用，设备齐全，可以躺着工作，又舒服又安静。
　　于是，她便拒绝了所有社交请求，跟着，她就发现自己在圈子里被贴上了变态，装X，自恃清高之类的标签，对此，她虽然感到有些莫名其妙，但也没去理会，继续过自己的生活，这一过又是大半年。
　　彦子青都要认为自己这辈子就这样了的时候，老天却给她来了一次大惊喜。
　　那一天，保护着彦子青家乡的修士们开始莫名的失踪，随着失踪的数量增加恐慌便开始在城市中蔓延，而生活舒适的凡人们才假惺惺的关心起了一直默默保护这她们的修士，而且居然还是因为流量巨星们的带头引领。这其实都么是什么，但有问题的就是凡人们居然认为修士保护他们是应该的，是仆人，所以他们不能有钱不能有地位更不能大放厥词，这让修士们非常的愤怒。他们开始第一次怀疑他们保护这群凡人的意义到底是什么。
　　但是，修士们没有时间去管这些事情了，因为灾难发生的太突然而且大有一发不可收拾的情况，更重要的是这场灾难针对的就是修士！
　　同时，彦子青也在密切的关注这此事，她之前开发过很多APP，其中就有城市安全系统，所以她知道这些系统的后门，于是她便黑了进去，但很明显，她一个人的力量是不够的，毕竟有她开发的APP只占了百分之十左右的市场份额，所以，她不可能掌握整个城市的信息。直到事情越发的不可控制，修士们逐个陨落，直到最后一个修士牺牲，整个城市便瞬间沦陷。
　　而沦陷之后，彦子青才发现，这些入侵者居然全是凡人，发现这一重大信息后，彦子青非常的懊恼，如果当时她发动全城的人力量去帮助修士们会不会就会有不一样的结果呢？但现在看来彦子青的想法都是多余的，因为城市里的人好像没什么感觉，仍然夜夜高歌，纵情声色，被娱乐至死的思想洗脑的她们根本就没有发现也没有能力发现这个城市正在发生着改变。
　　接管这座城市的黑袍人组织在经过了一短时间的良性统治后终于露出了他们的獠牙。
　　在一天夜里，彦子青在睡梦中被几位全副武装的黑衣人连人带着被子给带走，但她并没感到害怕，而是很淡定，因为她知道这群黑衣人肯定不是好东西，所以她早就预想到了这些事情的发生，只是没有想到会这么快。
　　在那之后，她被黑衣人带到了一艘停靠在行星轨道附近的宇宙飞船上。
　　飞船上与她通行的还有几十个人，都是来自于她的城市。
　　而在之后，她便被分配进来王佐柒当初所在的寝室，同样是三人寝。
　　不过，三人都保持着沉默一言不发，当天晚上，可怕的事情便发生了。
　　她刚刚重建好的家乡便被飞船发出的‘行星级震弹’给炸的粉碎，那里人们随着这颗美丽的星球一起化成了宇宙尘埃。
　　不过，彦子青没有流泪，没有难过，她只是有些累，想要躺下休息，可惜，黑衣人连休息的时间也没有给，便将她和她的室友带了出去。
　　黑衣人将她们带到了族长办公室外等待。
　　三人一个一个进去，彦子青是最后一个进去的，而前面的两人再也没有出来过，至于他们去了哪里彦子青也懒得去想。
　　而当她进去后才发现，整个房间居然是一个信息网络搭建成的虚拟世界，而在彦子青面前的则是一个还未搭建完成的防护网，这防护网她见过，是属于宇宙飞船上的防护网，王佐柒的飞船上就有差不多的系统，不过更高级。
　　下一刻，一个虚拟计算机出现在了彦子青身前，左侧还有一个计时器在倒计时，一共十分钟的时间。
　　见状，彦子青明白了，于是，她开始操作，只用了六分钟便将这个防护网给完成了。
　　完成后，房间中的虚拟世界瞬间消失，前方，便是坐在桌前的族长。
　　之后，彦子青对于族长的问题知无不答，族长很满意，于是便将这一切的原因告诉给了她。
　　原来黑袍人组织叫做‘凡族’，他们是一群不服修士统治的天才凡人，立志于推翻修士的统治建立新的世界秩序。
　　他们此行的目的则是在执行一个名叫‘优种’的计划。
　　该计划旨在聚集凡人中的精英份子，本身是一个好计划，不过却走向了极端，他们不只是搜集精英为己所用，更是丧心病狂的抹除了所谓的无用之人，只因‘凡族’高层认为他们会拖后腿还担心他们会卖主求荣害了族群，至于没有表现出任何天才行为的王佐柒为什么被带走之后会解释的。不用担心。
　　于是乎，彦子青的家乡便遭到了此劫，而她作为‘凡族’调查过的精英分子便很自然的被带进了族群，彦子青也成功的通过的测试，不过，这并不是唯一的测试，这只是智力测试，‘凡族’不仅仅要天才，而且还要忠心有胆识之人，所以，当时的彦子青只是得到了一个‘凡族’内部人员的身份，相当于打杂的，哪里缺人手就去哪里。
　　日子更是枯燥无味，她其实是很喜欢这份工作，但她却失去了比工作更重要的东西，那就是归属感，在这里，她感觉不到任何自己存在的意义，随着时间的推移，彦子青越来越消沉，笑容也从此消失不见，而就当她准备认命的时候，老天又给她开了一个天大的玩笑。
　　再一次填补人手的时候，彦子青意外的被派到了一个神秘的实验室，在实验室中，一位被冰封的少女安静的躺在病床上，而少女的额头还有一个耀眼的橘红色结晶体，这种标志性特征让彦子青震惊到浑身颤抖，因为这个少女她认识，正是后羿与嫦娥的私生女射日神弓的继承者嫦悦！而且，在空中，那射日神弓被一团金色的真气包裹着悬浮在空中，但却没有任何人能够将神弓从金色真气中取出，只能将其连同金色真气一起运往它出。
　　而嫦悦的出现让彦子青突然重新找到了人生目标，她决定在这里弄清楚这一切的原因，然后把嫦悦救出来！
　　于是，她便振作了起来开始一段奇妙的卧底之旅，哪知一年后，老王主动掉进来了...
　　而听完彦子青的诉说，王佐柒早已眉头紧锁，因为她发现这个‘凡族’要做的事情绝对不是妄想，而且很有可能‘凡族’真的有掀翻修士的底牌，这与她之前预估的阴谋完全不是一个档次，如果彦子青说的是真的，那么这将是全界所有修士的灾难，要命的是，自己不能通知其它的修士，因为她不能保证能够在大修士手中偷走‘吵闹的海牙’以及源生晶石，这两者一个关乎自己一个关乎姐姐，绝对不能让歹人所见，再加上还有嫦悦和射日神弓，这就更加不能让外人知晓了，否则后果不堪设想！
　　而想到这嫦悦，老王就气不打一处来，这女人倒是身份显赫而且手握神器，出场也是挺多的，按理说应该发挥了不少作用才是，但这货从头到尾实际上就射了三箭，两箭失败了，一箭射错了目标，一定要严格总结的话就是这货啥也没做，倒是凸显了反派的强大，让人非常的不爽，而且更要命的是，这货射完一箭居然要休息个把月，休息还不安生，这不，刚刚消灭娑咕，在飞船上打了几天麻将，没多久就变成了冰封美人，而且，从目前的情况来看，这女人多半是绕不开了，我老王在救自己的同时还得救她，而且，这次还是有理有据的不能请外援，极有可能是迄今为止王佐柒一伙人所遇到的最大的麻烦了....


第388章莲藕计划！（改错）
　　房间内，听完彦子青的讲诉后，王佐柒也顺利的吃完了这不怎么好吃的早餐，并且打了个饱嗝表情则是一脸的嫌弃。
　　“吃饱了还不满意？”彦子青瞪着王佐柒怒问。
　　“吃饱只是最低要求。”王佐柒摇着手指说。
　　“那不好意思，煎蛋加面包这里最好的早餐了。”彦子青说。
　　“不，我看见了香菇灌汤包。”王佐柒淡定的反驳。
　　“那根本没有香菇只有油。”彦子青淡淡的说。
　　“我要投诉。”王佐柒听后眨着眼睛呆呆的说。
　　“你还想在这里久居？”彦子青问。
　　“至少要待到问题都解决后。”王佐柒说。
　　“你有什么问题？”彦子青问。
　　“多着呢。”王佐柒说着：“比如凡族为什么要冰封嫦悦而不是杀了她。”
　　“因为凡族要她身上的一件物品。”彦子青神秘的笑道。
　　“源生晶石？”王佐柒猜测。
　　“是的。”彦子青点头说着：“不过，嫦悦的情况很特别，那颗让她活着的源生晶石已经和她的脑神经相连在了一起，凡族没办法把它取出来，而如果将神经切断的话，源生晶石一直在释放的能量便失去了载体，能量便会扩散，产生不可估量的能量爆炸，所以，凡族暂时冰封了嫦悦等待找到安全取出石头的方法。”
　　王佐柒听后点了点头再问：“那射日神弓呢？”
　　“凡族在一定时间内抽空了嫦悦的真气，然后将她的真气保留下来包住了神弓，让神弓误以为这是嫦悦在抱着它，所以，神弓才会安静的被挂在墙上。不过，凡族至今也没有找到使用这把神弓的方法。”彦子青回答。
　　“而你潜伏在这里混上高位就是为了找到机会把嫦悦唤醒？”王佐柒问。
　　“是的。”彦子青干脆的回答。
　　“那你混了这么久找到机会了吗？”王佐柒笑问。
　　“机会到处都有，只不过，如果不关掉‘绝息阵’的话叫醒了也没用。”彦子青说道。
　　“那是什么东西？”王佐柒好奇的问。
　　“那是一个利用伪造的源生晶石制造的防护罩，只要有人使用真气马上就会被‘绝息’吸收失去作战能力，覆盖范围是整个基地，利用藏在山脉东南西北四个方位的四颗伪造石组成的一个相互运作的防护网，是一个完全没有使用任何现代电子技术的防御系统，而且四颗石头相互辉映组成了一个完美的循环圈，它们之间只需要一个第一推力给它们动能，之后，它们便能依靠相互之间的作用产生的能量维持它们的功能，更重要的是仿造的石头所释放的能量不和自然中的任何能量产生反应也不会被影响，所以可以说是永恒的动力了。”彦子青解释道。
　　“也就是说，要把嫦悦唤醒就必须先关掉这个不用电没有开关的防护罩咯。”王佐柒听后翻了翻白眼说。
　　“你知道怎么关掉？”彦子青看着某人这模样立刻激动了起来。
　　“当然。”王佐柒非常自信的说。
　　“怎么做？”彦子青满怀期待的问。
　　“用这个！”王佐柒从身后拿出了一把大铁锤举在彦子青眼前大喊：“当你面对任何看上去无法解开的魔方时，铁锤都是你最好的选择！”
　　彦子青听后默默的流下久违的冷汗。
　　王佐柒等了一会，发现彦子青还在发呆，于是便失望的摇了摇头说：“我以为你会大吃一惊然后兴奋的问我这大铁锤我是从哪拿出来的，不过看来我高看你了。”
　　“那我就放心了。”彦子青流着冷汗紧张的说。
　　“那就快点行动起来，找到四个石头然后砸碎它！”王佐柒撸着袖子干劲十足。
　　“不行啊~~”彦子青无语的说。
　　“还有铁锤砸不碎的石头？”王佐柒问，同时心中略显担忧，如果铁锤都砸不碎那些石头，那她也就没办法了，因为不能使用高科技的她实力至少打三折。
　　“不...”彦子青本来想说什么，但她想到了一件更重要的事情，于是便改口说：“我的意思是我发现了一件比解救嫦悦更加紧迫的事情。”
　　“什么事？”王佐柒有些不太爽的问。
　　“就在三天前，凡族突然要暂时停止对嫦悦的研究计划，而对于神弓的研究也只持续最后一个月，如果没有结果凡族便会暂时放弃，我一开始很不解，不过就在昨天，我无意路过了族群高层开会的办公室，听见了一个非常可怕的事情。”彦子青说着皱起了眉头面色凝重。
　　“什么事？”王佐柒见状也严肃了起来。
　　“莲藕计划！”彦子青瞪着眼睛惊呼。
　　“藕片要涨价了？”王佐柒听后猜测。
　　“胡说些什么！”彦子青生气的说。
　　“那你说说这莲藕有啥计划。”王佐柒不屑的说。
　　“不是莲藕有计划！这是一个传说！”彦子青怒吼，但是声音却不达标。
　　“声音再大一点，你声音这么小怎么好意思和我们混在一起啊~”王佐柒极度失望的说。
　　“不要！”彦子青呆呆的说。
　　“那你就用轻柔的声音告诉我莲藕有啥计划。”王佐柒淡淡的说。
　　“都说了，这是传说！”彦子青再次提醒。
　　“那你倒是说啊。”王佐柒翻了翻白眼说。
　　“不是你一直在打断我吗？”彦子青很是气愤。
　　“现在不了。”王佐柒说着，调皮的用手在自己嘴边做了一个拉拉链的动作以示尊敬。
　　不过，彦子青还是不放心，她等了一分钟，发现王佐柒真的没有再废话了，于是，她深吸一口气开始解释：“这是一个很古老很古老的传说，传说在一切还未开始之时，在神还没有出生的时候，一位叫做‘太乙真人’的存在用莲藕和莲花复活了一位叫做哪吒的热血小青年。”
　　之后，足足三分钟没有发生任何声音，彦子青默默的皱起了眉头，而老王则是憋足了劲拉开了拉链朝着彦子青张嘴大喊：“你倒是继续说啊！！”
　　“我说完了啊。”彦子青皱着眉头很不解的回答。
　　“你就说个序幕啊，后面呢！”王佐柒怒吼。
　　“没有了啊。”彦子青摊着手也很无奈的说。
　　“哪有这样不靠谱的传说啊！”王佐柒抓狂大喊。
　　“重点不是传说啊，重点是凡族要做的事情啊！”彦子青跟着大喊，可惜分贝不足老王的五分之一，属实垃圾...
　　听后，王佐柒画风突变严肃了起来问：“要做什么？”
　　“凡族想要依样画葫芦制造出‘死亡战士’。”彦子青认真的说着：“为此，他们需要大量的真气，于是，他们便将目光对准了这个无序的世界，而他们的第一步就是吸收掉柔兆学院天王之下的所有学员。”
　　“有点东西，但好像有点俗套啊。”王佐柒听后说。
　　“你关心的是这个吗？”彦子青呆呆的问。
　　王佐柒摇着手指骚包的说：“不，恰恰相反我对这个莲藕计划一点都不关心，倒是你，什么时候也开始做梦当英雄了？”
　　“总不能视而不见吧。”彦子青说。
　　王佐柒听后点了点头，然后指着彦子青说：“那这样，你继续跟进你的莲藕计划，而我办我的事，办完我就走，你别拖后腿，你看如何？”
　　“你怎么这样啊！”彦子青听后瞪着眼珠子不敢相信的看着王佐柒。
　　“又不关我的事，你还想我怎么样？”王佐柒摊着手无所谓的说。
　　“至少帮我把嫦悦救出来。”彦子青说。
　　这话倒是让王佐柒陷入了深思，不管嫦悦之前怎么样，但现在已经洗心革面，而且还来帮过自己很多次，人就在眼前都不救的话会不会有些太无情了，可是，自己现在还有一大堆麻烦要解决无暇顾及其它，于是，王佐柒深思许久做出了决定，她看向彦子青认真的说：“我可以帮你救出嫦悦，但前提是不能影响到我要做的事情。”
　　听后，彦子青没有回答只是点了点头，然后，两人便关上了灯窝在黑暗中商讨解救嫦悦的大计....


第389章神秘身影！
　　经过两个小时的激烈讨论，终于在两人的合力之下想到了解救嫦悦的方法，而所谓的合力就是彦子青给王佐柒倒茶，王佐柒负责谋划。
　　“还渴吗？”彦子青端着茶杯看着王佐柒关切的问。
　　“废物闭嘴。”王佐柒白眼怒视之。
　　“有你嘛，不需要我。”彦子青淡定的说。
　　“之前不是没有我吗？”王佐柒呆呆的说。
　　“这不更说明我给你倒茶的决定是多么的明智嘛。”彦子青也开始拍马屁了，她放下了伪装搓着手表情夸张的说：“你看，我在这混了一整年都没找出破坏‘屏障’的方法，但是你只用两个小时就找到了。”
　　“少废话，多做事。”王佐柒听后呆呆的说。
　　“遵命！”彦子青行礼呐喊。
　　“呵呵。”王佐柒干巴巴的笑了笑，随后，她小手一挥将茶杯扔向了垃圾桶，但是可惜，击中了筐，打了一记玄铁，茶叶还撒了一地，不过老王对此却不以为然，她淡定的站了起来，然后大有深意的拍了拍彦子青的肩旁便潇洒的离去了。
　　而彦子青对此却没有怨言甚至还有点开心，因为这么些时日她都过着另一个人的生活，这让她非常的难受，而王佐柒的到来让她得以原形毕露...不对，这么说不太合适，因为用卸下伪装回归真我！好，这就对了。
　　虽然只有短短的两个小时，但她已经很开心了，想着，彦子青淡淡的笑了笑回想了一秒钟晨兴的样子，发现没有忘记，于是便安心的变回了‘凡族’高级军官周青，之后，她起身准备去清理地上的茶叶，可是哪知，老王又杀回来了~~~
　　“给我办餐卡！”王佐柒的声音在门口突然响起想了彦子青一跳，她看去才发现王佐柒此时正趴在门柱上只露出半颗狗头带着死亡凝视盯着自己，望着天地间最奇怪的女人，彦子青紧张的吞了口口水连连点头，见状，王佐柒这才满意的点了点离开了，是真的离开了。
　　但是，彦子青还是不放心，她愣在原地足足十分钟发现王佐柒真的走后才松了一口气。
　　然后她坐下了沙发上细细回想王佐柒的计划。
　　王佐柒是智慧的化身，同时她也是一个极其细心的人，别看她平常畏畏缩缩的说话总是不着调，但是关键时刻只有她才是最靠谱的。
　　计划核心：在不暴露王佐柒自身的情况下成功解救嫦悦。
　　计划步骤有四部：一：掉包包裹着神弓的真气。二：接近嫦悦。三：得到‘屏障’的设计图。四：破坏‘屏障’。
　　前面三步由于彦子青之前的铺垫可以说已经是水到渠成了，问题就在于第四步，不过还好有老王，王佐柒将这四颗循环摆放的永恒动力阵想象成了四个相互作用的粒子，而粒子之间的排列都是固定的模式，多一颗少一颗它所展现出来的形式和起到的作用都会不同，比如：人类的疾病基本上都是由于某种粒子缺失或者过多导致的。所以，王佐柒想到了一个办法，这个办法并不是破坏掉这个‘屏障’而是改变它的功效，她让彦子青利用职务之便投偷几颗仿造石头，让后老王带去将偷来的石头按照设计图放在原本的四颗之间让后让其相互作用改变它原本的结构看看能不能改变‘屏障’的性质让它变得对修士无害。
　　但这都是王佐柒的设想，她自己都没有十足的把握，所以这次行动必须要隐蔽不能露出任何马脚，这样才能在失败的时候有全身而退的机会。
　　不过彦子青却很相信王佐柒，因为她的每一个计划都是有条不紊完美无缺的，能够破解王佐柒计策的只有绝对的力量压制，而这里只有一群凡人，所以彦子青对王佐柒的计划有着绝对的信心，但王佐柒不会在前三步就开始行动，她只会帮助彦子青进行第四步，所以，现在彦子青只能依靠自己，她要想好完全之策，以保万无一失。
　　而就在老王打入敌军内部之时，作为这个世界的主角木瓜火龙自然也不能落后，她也发现了这个基地而且还比王佐柒要早！而她发现这里的方法则是简单粗暴，那就是浅雪！
　　浅雪和浅瑞是一对双胞胎兄妹，她们俩都拥有着神秘而强大的血统，不过目前为止只有浅雪展现了一点皮毛，而浅瑞依然低调。不过却没有人知道她们俩的父母是谁，给她们名字的还是院长，对着，这这里问一下，我又没有给这个柔兆学院的院长取名字？希望大佬告知！不谢！
　　说道浅雪的特殊天赋那就是她那双眼睛了，都知道她的双眼可以改变四周的气温而且瞳孔中还会出现一面镜子，镜子可以照射出很多东西，包括晨兴的蓝色的液态真气！
　　木瓜火龙则是依靠着浅雪的天赋看清了海岸边的一切，浅雪分清了新土层和旧土层，在其中找出了几个脚印，根据脚印中残留这的能量分清了是那些人，在排除了叶芊与清槐之后，浅雪锁定了三对脚印，不过，脚印在走了十几米后便消失了。
　　浅雪猜测是坐上了战斗机。
　　于是，她开始搜索空中的空间波动以及滞留的热能，很快便发现了曾经战斗机飞过的痕迹，然后她便带着木瓜火龙追寻着战斗机飞行时留下的热能追到了这个神秘的基地。
　　不过，三人并没有进去，而是躲在了外围监视。
　　还是浅雪，这个几乎万能的扫描仪站在一颗高高的树上一直在监视着基地。
　　而事实上，她们三人要比王佐柒来的还要早，早在王佐柒踏进这个基地的时候，她就被浅雪监视了，不过，由于距离太远，在浅雪的视角里王佐柒只是一团人形的光谱，但王佐柒很奇怪，她反射的自然光经过了两次折射，让她的是成像看起来很奇怪，这让浅雪很在意。
　　“老大。”浅雪叫醒了正靠在树干上睡觉的木瓜火龙。
　　“有情况？”木瓜火龙被惊醒。
　　“好像混进去了一个卧底。”浅雪说道。
　　“卧底？”木瓜火龙皱眉疑惑的问。
　　“有个人改变了自身光的反射将自己伪装成了另一个模样，很有可能是卧底。”浅雪点头回答。
　　“会是谁？行令？”木瓜火龙猜测。
　　“不可能。”浅雪摇了摇头肯定的说：“整个山体都被一种奇怪的能量笼罩，这种能量和真气能量特别的亲近，我不久前释放了一点真气后便被这种能量吸收掉，所以，不太可能是行令的修士，因为她们不可能在那里使用真气，没有真气修士就没有办法伪装自己，除非使用凡人的科技。”
　　“这就是你让我们暂时待在这里的原因？”木瓜火龙听后恍然大悟。
　　“是的。”浅雪点头说：“刚来时我就发现这里不正常，如果当时冒然闯入的话，我现在可能已经和那些失踪的学员一样的下场了。”
　　“那你的意思是卧底进去的是一个凡人？”木瓜火龙皱眉问。
　　“如果那人是卧底的话，那就只有这一种可能了。”浅雪回答。
　　“一个凡人，卧底进一群凡人中，到底为了什么？”木瓜火龙听后疑惑的自语。
　　“别问我，我不是很懂凡人的想法。”浅雪摇了摇头说。
　　“我们寝室不就有个讨厌的凡人吗？”这时，昊动突然来了一句，惊到了另外两人。
　　“对啊。”木瓜火龙听后摸着下巴长叹，脑中马上出现了老王的容貌，可是，不对劲！还有王佐静！想到这里，木瓜火龙一愣，然后看向昊动怒吼：“你这个笨蛋，明明是两个！”
　　昊动刚想发怒但转头一想好像是这样，于是，她皱起眉头有些自责的摇了摇头说：“确实有两个，我记错了。”
　　“嗯，不错，勇于承认自己的精神是难能可贵的，我很看好你。”木瓜火龙用长辈的语气点评昊动，这让昊动很不爽。
　　但是，没等昊动发作，浅雪便抢先一步发难，她指着木瓜火龙不屑的说：“一直都是我在看，你这瞎子能看见什么？”
　　“我能看见你们的未来。”木瓜火龙摸着根本没有的胡子深沉的长叹。
　　“那你能看见你的未来吗？”昊动不怀好意的问。
　　“别再用这种‘看见了吗？我能改变你的未来，你在吹牛噢~’这种老套且无聊的套路来展现你那可怜的优越感，能不能换一种？”木瓜火龙摊着手失望的摇着头。
　　“你不是昨天才用吗？”昊动瞪着木瓜火龙震惊的大吼，昨晚就是这货突然问自己想不想知道自己的未来，然后自己说了，接着，木瓜火龙就打了她一拳，完了还摇着手指头嚣张的说‘你错了哦~~我能改变你的未来噢~~’
　　“此一时彼一时，况且，依样画葫芦是被世修不齿的行为，而在凡人世界中这种行为更加的严重，叫做抄袭，属于违法犯罪的行为，要坐牢的。”木瓜火龙淡定的回答。
　　“坐牢就坐牢，把头伸过来，我也要打你一拳！”昊动捏着拳头气愤的大吼。
　　“我做什么你就做什么，你是灵长类吗？”木瓜火龙瞪着昊动吃惊的问。
　　“少废话，快点！”昊动坚定的大喊。
　　“别吵！”这时，一直在监视的浅雪突然焦急的大吼，两人被这怒吼吓了一跳立刻停止了嬉闹，静静的看着浅雪。
　　五分钟后，浅雪眉头紧锁再次开口，她说：“基地内有一股强大到无法估量的能量体，而且我看不透，需要你帮忙。”
　　“是死的？”木瓜火龙问。
　　“是的，而且不会移动。”浅雪回答。
　　听后，木瓜火龙点了点头，然后对着基地使出了‘通古宝镜’
　　很快，木瓜火龙的眼中出现了一个巨大的身影，不对，用巨大来形容都有些侮辱这身影了，因为木瓜火龙的眼中除了这个身影以外就看不见其它东西了，而且，她可以确认的是，遮住这片天地遮住她的通古宝镜的仅仅只是这个身影的一条腿！而且还是小腿！
　　看到这里，木瓜火龙第一次露出了惊容，心中大骇：这到底是什么东西？这群神秘人真是一群软弱无力的凡人吗？？？？


第390章神棍木瓜火龙！
　　望着巨大的身影，木瓜火龙震撼的心久久不能平静。
　　单从这身影散发的余威就要比她的界王老师要强大许多！要是这身影醒过来的话会怎么样？想到这里，木瓜火龙不由的感到没后发凉。
　　浅雪注意到了异常，于是连忙问：“发现什么了？”
　　“你是对的，我们就在这里待着就行了。”木瓜火龙说。
　　“你不准备进去惩罚捣蛋鬼了？”浅雪皱眉问。
　　“那里除了捣蛋鬼还有别的东西。”木瓜火龙面色凝重的说道。
　　“什么东西？”浅雪好奇的问。
　　“不知道。”木瓜火龙摇头回答，说着，她结束了施法，随后她坐在了树上陷入了沉思，她在想到底要不要把这件事告诉给自己老师。
　　“什么东西让你都这么紧张？”浅雪看着木瓜火龙问。
　　“当然是能让我紧张的东西。”木瓜火龙随意的说。
　　“请认真对待我的提问。”浅雪不爽了。
　　但是，木瓜火龙无视了浅雪，她突然抬起头看着前方的基地认真的说：“我需要进去！”
　　“你疯了？”浅雪着急的说。
　　“我必须要进去，也只有我能进去。”木瓜火龙目光坚定的回答。
　　“你只要靠近便会被发现，还会被吸光真气，你怎么进去？”浅雪说。
　　“你忘了吗？我可以关闭真气。”木瓜火龙看着浅雪勾着嘴角露出诡异的笑容，而浅雪则是浑身一震，她这才想起来，当初第一次遇到木瓜火龙的时候，她就莫名其妙的在自己的镜子里消失了，而且怎么都找不着人，最终被木瓜火龙偷袭落败，无奈登上了贼船，不过，之后确实一起经历了很多有趣又刺激的事情，比王佐柒等人的经历有过之而无不及，这也让浅雪渐渐的对木瓜火龙放下了芥蒂，成为了朋友，至于她们都经历了什么那我就不得而知了...
　　“你就是这样‘消失’的？”浅雪皱眉问。
　　“差不多吧。”木瓜火龙说着站了起来，然后开始在众目睽睽之下宽衣解带...
　　“你干什么？？？？”浅雪看着身体开始出现马赛克的木瓜火龙震惊的无以复加，说话都说不利索了。
　　“这次情况特别，为了保险起见，我必须褪去身外之物。”木瓜火龙边解边说，看上去还是挺淡定的。
　　“我是问你为什么要与我如此坦然相对？”浅雪呆呆的说。
　　“怕啥，反正有马赛克。”木瓜火龙淡定的回答。
　　听后，浅雪恍然大悟。
　　“对哦~~”浅雪看着满屏的马赛克无力的长叹了一声，随后，一阵风刮过，一团马赛克..不是，是木瓜火龙已经站在了前方。
　　她浑身都是马赛克，只露出一颗头颅。
　　下一刻，木瓜火龙紧握双手伸出食指，浑身宛如蹦迪一样在慢摇，嘴里还念念有词，像极了路边正在作法的半仙，这让浅雪见了顿时懵逼。
　　“你嗑药了？”浅雪走过来关切的问。
　　“你懂什么，这是一种古法，其名为‘借道’。利用创法之祖留下的印记口诀来沟通创法之祖刻在天地碑上的大道法则，让其配合自己成功施法。”木瓜火龙闭着眼睛说。
　　浅雪听后吸了口气好像想到了什么，只见她摸着下巴若有所思的说：“这我知道，我在学院收藏的神话故事中听说过，叫什么‘太上老君急急如律令定风火雷电行吧啦吧啦~~’。”
　　“不是。”木瓜火龙猛然睁开眼大喊：“是‘天地在身，何物不包，道本在心，何物不生！变！’”说完，一股苍老的气息凭空出现，像一阵诡异的风一样吹过浅雪与昊动，吓得两人惊慌的抱在了一起，而木瓜火龙则是进入到了一种奇异的状态，她眼神空灵，秀发随风飘动像是一位正在俯瞰众生的神灵，而原本的马赛克居然变成了一片白色雾气，让她看起来更加的有神性了。
　　跟着，木瓜火龙的额头出现了一条竖着的朱砂红印记，印记好像是谁用毛笔划了一下，好像有些随意又好像没有画完的样子，而就在同时，雾气散去，木瓜火龙则是消失在了所有人的视野之中，而在前方的山石间，则是多了一只粉色的可爱壁虎....
　　“搞什么鬼？”浅雪看着空荡荡的前方呆住了。
　　“应该又变成什么奇怪的东西了。”昊动淡淡的说。
　　“她还能变成别的东西？”浅雪听后好奇的问，虽然她和木瓜火龙也相处了两三年了，但她对于木瓜火龙经常离奇失联的情况倒是不怎么关注，木瓜火龙自己也没说过，平常呢浅雪也不在意，今天见着了又让她很惊讶所以就开始关注了。
　　“是的。”和木瓜火龙相处时间最长的昊动点头说着：“虽然我也不知道她是怎么做到的，但是她确实经常变成一些奇奇怪怪的东西，而且变身后还真的就和她变得东西一模一样，连一点破绽都没有，影响最深的一次是她变成了一颗椰子，我把她凿开后居然还真有椰子汁，而且很好喝。”
　　“你喝了她变的椰子？”浅雪听后呆呆的问。
　　“嗯。”昊动淡定的点头。
　　“你...你就没觉得有什么奇怪的味道嘛？”浅雪捏着自己的大馒头流着冷汗暗示。
　　“没什么味道啊，真的挺好喝的，比市面上买的椰子汁还要好喝。”昊动耿直的回答。
　　“那她就没有少点什么吗？”浅雪继续暗示。
　　“没有。”昊动回想着当时的场景说：“我就喝了一口，椰子就变成了木瓜火龙，然后她就开始对着我拳打脚踢，最后还是被我打骨折了。”
　　“那你倒是挺猛的啊。”浅雪有些无语。
　　“我一直都怎么勇猛。”昊动淡定的说。
　　“我知道。”浅雪皱着眉头很是嫌弃的点了点头，然后不着痕迹的移动了脚步远离了这位勇猛少女，等到浅雪觉得位置安全后，便扭过头专心监视前方基地。
　　而在另一边，把清槐带回寝室之后，叶芊便回到了行令大殿，让她失望的是，由于吃霸王餐成为了抵债保洁员的晨兴没有在寝室，可惜。
　　行令中，叶芊等高级特工受到了院长的指示，捉拿黑袍人，无论黑袍人是什么身份一律格杀勿论并带走正品源生晶石。
　　接到命令之后，情报部门便开始行动了，所谓的情报部门就是一群对真气非常敏感的修士，与最高调律的应犀一样，可以感知到大范围内的真气情况，这群修士根据院长手中黄石头残留的真气搜寻这整颗星球，但可惜，由于‘绝息阵’的存在让情报部门一无所获。
　　“一帮废物。”院长坐在椅子上盯着下方的人群冷冷的说。下方的人则是敢怒不敢言，之后，现场沉默了几分钟，一位长相清秀的男子站了出来想出了对策。
　　“院长大人，在下有一个方法也许能够找到这群黑袍人。”男子恭敬的说，
　　“说。”院长淡淡的说。
　　“如果那群黑袍人是凡人的话，那么我们以真气为线索的寻找方法就是错误的，因为凡人不需要真气，所以，我们不如转变思路，去寻找本该拥有真气却没有真气的地方。”男子回答。
　　“有道理。”院长听后点了点头说：“去吧。”
　　“是。”说着，情报部门又开始工作了，很快，他们就找到了那个神秘的基地，因为‘绝息阵’的缘故，那里隔绝了外部真气，所以导致修士感知时哪里就像是真空一样，于是，情报部门便开始绘制地图，不一会，前往基地的地图便完成了。
　　之后，包括叶芊在内，参与这次围剿行动的五位行令人手一份地图出发了。
　　行令大多数情况下都是单独行动的，因为她们各个都是孤傲的天才，叶芊也不例外，但因为她自己脑子抽风回到了寝室想去看看晨兴回来了没导致这次行动变得麻烦了许多，因为晨兴仍然没有回来，寝室里只有苏醒过来的清槐。
　　“送我回去。”清槐看着叶芊用那面无表情的脸呆呆的说，就这样，叶芊无奈的带上了这么一位讨厌的乘客，更讨厌的是，叶芊把她送回了荒山后她却变卦了。
　　因为清槐好像发现了什么好玩的事情。
　　于是，她便用一种幽怨的眼神盯着叶芊同时手指捏着她的衣袖不让她走。
　　“不是送你回来了嘛！”叶芊瞪着清槐有些抓狂。
　　“你这么急着要去干嘛？”清槐好奇的问。
　　“我去干什么和你有什么关系？”叶芊无语的说。
　　“你不是说你是我的监护人吗？”清槐反问。
　　“我听说过被监护人向监护人汇报行踪没见过监护人向被监护人汇报行踪的。”叶芊回。
　　“太绕了，直接一点，你要去哪？”清槐摆了摆手不耐烦的说。
　　“不要逼我。”叶芊警告道。
　　“巧了，我就喜欢步步....啊！”清槐正说着，叶芊的铁拳便砸了过来，随着一声干净利落的叫喊声，清槐再次昏倒在了地上，但这次有些奇怪，清槐倒地的姿势有些优美，宛如一位舞者扶着额头优雅的躺在了地上，不过可惜，叶芊并没有注意到这些细节。
　　在认为清槐昏倒后，叶芊松了口气，随后，她一跃而起朝着基地飞了过去，但她不知道的是她的裤脚处有一缕淡淡的绿色印记，这印记正是清槐在回来的途中施上的‘通源法—蜘蛛网’，但和蜘蛛网没有任何关系，是一种能和小草产生联系的法术能让小草成为施术者的眼睛监视被施术者，而且由于所需能量微乎其微所以很难被人发现，是一种非常厉害的追踪类法术。
　　等到叶芊飞远后，装死的清槐调皮的睁开了一只眼睛，她观察了一下四周的情况，确认安全后一个鲤鱼打挺起身，跟着小草的指引悄悄的跟在了叶芊的身后....


第391章卧底与卧底！
　　忙碌的实验室，没有人注意到一只可爱的小壁虎悄悄的从山体缝隙间爬了进来。
　　此时，这只小壁虎正趴在墙边注视着下方。
　　小壁虎发现了很多，有正在推着尸体来往的神秘人，有抱着奇怪的发光物的神秘人，有四处走动行为及其猥琐的彦子青，还有因为香菇灌汤包里没有香菇这个问题和食堂大妈吵架的王佐柒，俩顶级泼妇骂街，想一想那场面，唾沫横飞白菜漫天，方圆十里无人生还，可怕至极。
　　而且，小壁虎眉心的那条没有画完的朱砂印记还看清了泼妇的本质，她发现了泼妇实际上就是王佐柒，小壁虎也明白了那个伪装进来的人是谁了。
　　随即，小壁虎慢慢的爬了下来，悄悄的趴在了王佐柒的帆布鞋上。
　　王佐柒则是因为专心致志的吵架，思维全都放在了寻找开喷的切入口上了，所以没有发现鞋子上趴了一只奇怪的东西。
　　二十分钟后，这场旷世之战依然没有结果。
　　王佐柒和阿姨一人拿着一个汤勺敲击这桌面对峙，一时难分胜负。
　　“这样吧，今天就算上半场打平了，我们来日再来下半场如何？”王佐柒擦着脸上的汗水喘着粗气说着，这么多年，吵架她总算是遇到对手了。
　　“好，我们他日再一决雌雄。”阿姨点头说，她也已满头大汗累的气喘吁吁，不过，她却很兴奋，因为终于找到对手了。
　　“我们都是雌。”王佐柒纠正错误。
　　“那就一决高下！”阿姨说。
　　“好！那就这么定了！”王佐柒抱拳大吼，鞋上的小壁虎也被这气氛给感染了，只见小壁虎张了张嘴跃跃欲试的样子非常的可爱。
　　随后，王佐柒和打饭阿姨英雄相惜对视了五分钟，跟着，两人心有灵犀一般同时转过身朝着相反的方向离开，可是，阿姨好像忘了，她身后是橱柜....
　　哐当当....
　　一阵巨响，阿姨便被无数的厨具给埋没了...
　　而王佐柒则是潇洒的走出了大门离开了食堂，同时下定决心：明天要看看青椒肉丝小笼包里到底有没有肉丝！
　　带着这个决心，老王回到了寝室，她也累了一天了，刚进来便关上门走进了浴室。
　　十秒后，砰，浴室门被老王踢开。
　　跟着，老王裹着浴袍慌慌张张的跑向了床从床铺下拿出了一把最先新的神经麻痹脉冲枪，这是目前为止老王找到的唯一对修士有用的武器，因为修士依然保留了大脑神经，神经毒素对修士也是有作用的。
　　同时，老王刚刚拿起枪，浴室里便走出了一位满身雾气带着黑框眼镜的少女，毫无疑问，这就是木瓜火龙了。
　　“哪里来的变态，快给我滚出去！”王佐柒拿着枪对着木瓜火龙怒吼。
　　“我不是故意的，只是刚好玄功持续时间结束了。”木瓜火龙回答。
　　“什么玄功？”王佐柒发现重点紧张的问。
　　“这个你就不用管了，总之你只要知道我来这里的目的和你一样就行了。”木瓜火龙镇定自若的回答，浑然不管自己凉飕飕的身体。
　　“谁跟你一样啦！”王佐柒紧张的尖叫。
　　“别装了，我知道你是谁。”木瓜火龙看着伪装成她人的王佐柒淡淡的说。
　　“你怎么知道的？”王佐柒小心的问。
　　木瓜火龙听后并没有立刻回答，而是伸着鼻子朝着四周闻了闻，然后非常浮夸的说：“室友间的独特气味。”
　　“猪窝啊！！？”王佐柒瞪眼大声怒吼。
　　“小猪仔小声点。”木瓜火龙盯着王佐柒警告道。
　　“这里的所有电子设备现在全由我接管，老娘在这里蹦迪都可以，不服？”王佐柒扭着腰在床上非常嚣张的说着，说完，还恶趣味的在床上了跳了起来。
　　跳着跳着，因为床体剧烈运动，导致床下的连体室友位置移动，露出了一只白嫩嫩的手臂。
　　“床下有人！”木瓜火龙见状连忙大叫。
　　“在我欢乐的时候可以不要提烂片吗？”王佐柒很不爽的说，蹦达的高度也降了不少。
　　“我没说电影，我说你床下。”木瓜火龙指着床底说。
　　“对了！连体室友！”听后，王佐柒这才想起来还有这两位，刚才太兴奋都快忘了，现在想起来后连忙下床爬在床底检查，而就在这时，灯，突然灭了...
　　“喂喂....太应景了吧...”木瓜火龙看着趴在床底的王佐柒以及那从床底伸出来的手臂呆呆的自语，而老王则是吓得不敢动弹，巨大的脑洞让她补脑了很多场景，床底下躺着的还是不是连体室友？或者她们真的是连体的？亦或者她们因为抱的太紧导致缺氧去世了如今化成厉鬼来找茬了？还是说寝室里还有神秘的第五个人！！
　　一切都太过诡异，老王趴在地上紧紧的盯着哪知露出床脚的手臂不敢动弹，一滴冷汗已经在额头凝聚随时准备滴落。
　　卡擦....
　　灯亮了。
　　门外同时传来了层主愤怒的嚎叫：“以后谁再敢在寝室里用热得快烫头发老子就让你把我的袜子全都吃了！！”
　　随着层主一声怒吼，一连串的关门声响起，跟着，便是有序的关灯的声音，不一会，整层楼就只剩老王这间还开着灯了，为了不让层主惦记，老王没办法，起身关了灯，倒是有些失望，幻想中的恶鬼来袭并没有出现，果然，修仙世界只是暴躁了一点，还谈不上恐怖...
　　“烫头发和吃袜子有什么必然的联系吗？”就在这时，木瓜火龙冷不丁的来了这么一句，吓了老王一跳，同时打脸王佐柒，修仙世界其实并不是不恐怖，而是其制造恐怖氛围的方式与众不同，尔等凡人是不能理解的。
　　王佐柒愣在原地足足两分钟不知道怎么回答这个问题，于是，她便转移话题问：“你到底是怎么溜进来的？”
　　“我不是溜进来的，我是爬进来的。”木瓜火龙如实回答。
　　“那你到底是怎么进来的呢？”王佐柒再问，不得不说，汉子果然博大精深，看似完全相同的一个问题但却有着完全不同的意思，而更重要的是，木瓜火龙居然听懂了。
　　“这里的防御措施对我没用。”木瓜火龙自豪的说。
　　“你也不需要真气？”王佐柒好奇的问。
　　“我才不是这种低级玩意儿呢。”木瓜火龙摇着手指很嚣张的回答。
　　“那你是什么玩意儿？”王佐柒不怀好意的问。
　　“我不是...”木瓜火龙刚要脱口而出，但好在智商上线及时打住，醒悟后，她有些生气瞪着王佐柒怒问：“你这玩意儿怎么总是想着恶心人呢？”
　　“因为我的快乐是建立在别人的痛苦之上的。”王佐柒淡定的回答。
　　“你还真敢说。”木瓜火龙无奈的说。
　　“怎么，咬我啊？”王佐柒抖着身子要死的回答。
　　“下不了口，太恶心了。”木瓜火龙说。
　　“那你是来干什么的？”王佐柒突然问。
　　“不是说了嘛，你来做什么我就做什么。”木瓜火龙诡异的笑道。
　　“那你知道我要做什么吗？”王佐柒眯起眼睛声音也冷了下来，欢快的气氛突然就是紧张了起来，真是诡异。
　　“不知道。”木瓜火龙笑着摇头说。
　　“这样啊~~”王佐柒若有所思的长叹了一声，随后，她转了转眼珠子跟着说：“你能先穿上衣服吗？”
　　听后，木瓜火龙先是愣了一下，随后才恍然大悟！我还没穿衣服！！
　　跟着，木瓜火龙便摸黑从柜子里随便拿了一件衣服穿在了身上，就在同时，啪一声，一道强烈的亮光照在了自己身上，有些刺眼，木瓜火龙下意识的用手挡了一下，模糊中，她发现了正在用手机电筒照着自己的王佐柒。
　　此时王佐柒看上去比往常还要猥琐，而且，这种光暗交替的环境让王佐柒的脸看起来格外的阴森恐怖，像极了一位在黑暗中对无知少女伸出魔抓的恶魔。
　　而这位恶魔开口了。
　　“不错，果然是连体室友的服装。”王恶魔拿着手机看着木瓜火龙点头自语，这让木瓜火龙皱起眉头，她接着灯光看了看自己的衣服....
　　这衣服啊，难以用普通的言语来形容，只有诗歌才能配的上它！
　　来！
　　快！
　　水已决堤！
　　请尽情鞭打！
　　得。
　　套装。
　　————《夜行赋》原著：王佐柒。
　　而我们从这篇优美的诗歌中足以看出老王不仅仅拥有着无与伦比的商业头脑以及技惊四座的恶心人技巧，在文学方面的造诣也是非常之深的，可见其天赋确实非凡。
　　但是，同样非凡的木瓜火龙却听出了端倪，她盯着王佐柒提出质疑：“你不就是把一句完整的白话故意分开来读嘛，怎么还整的这么美呢？”
　　“大智若愚，愚者自智。”王佐柒淡定的回答。
　　“这都什么乱七八糟的东西？”木瓜火龙指着自己的头无奈的问。
　　“我的意思是，我都这么无聊了可以睡了吗？”王佐柒无力的说。
　　“凡人就是麻烦。”木瓜火龙很嫌弃的说。
　　“那就不麻烦你了，我要睡了。”王佐柒说着，提着浴袍便钻进了被窝，浑然没有因为床底下有两个人而感到不安。
　　木瓜火龙见状无奈的摇了摇头，随后，她双手合十准备再次变身，但就在这时，王佐柒突然蹦了起来！
　　“想吓死人啊！”木瓜火龙瞪着王佐柒生气的大喊。
　　“我还没有洗澡。”王佐柒瞪着熊猫眼面无表情的说着，说完，她就像个机器人一样僵硬的起身，一步步的走进了浴室，下一刻，一阵水流声响起，跟着，Bommbomm~~~的音乐声奏响，老王也因此满血复活，一场没有观众的浴室演唱会就此开始.....


第392章火龙果与彦子青！
　　凌晨一点，实验基地最后一盏灯熄灭，所有人都进入了梦想，除了木瓜火龙。
　　虽说‘凡族’高层早就对这个神奇的少女有所调查，但他们是不可能得知木瓜火龙会使用神话时代还未开启之前的玄功的，所以，无论是监控还是值班的保安都没有在意空中乱飞的那只调皮的小蜜蜂。
　　小蜜蜂还真是调皮，她一会飞进厕所看看有没有人，一会飞到灯泡上研究灯泡的构造，又一会飞到了一位保安脸上亲了保安一口，直接导致该保安过敏口吐白沫昏死了过去。
　　对此，小蜜蜂并没有任何的罪恶感，她继续无忧无虑的飞着，她飞到了一条走廊，被一阵轻微的响声吸引，于是，小蜜蜂便朝着响声的位置飞了过去。
　　那里是一间冷冻储藏室，里面储藏的都是一些小蜜蜂不认识的东西，有液体，有绿色的种子还有一些空罐子，小蜜蜂虽然很好奇，但是她怎么都没法打开这些密封这的金属储藏器，试了试之后她便放弃了，她再次飞上空中寻找声源。
　　不一会，在左侧的一个储藏柜附近，小蜜蜂发现了一个挺拔的身影。
　　飞进一看才发现，这不就是早上鬼鬼祟祟的彦子青吗？不过，小蜜蜂并不认识彦子青，她只是把彦子青当成一位可疑的人，于是，她在彦子青的肩头停了下来。
　　只见，彦子青朝着四周警惕的观察了一下确认了安全后，她从口袋里拿出了一张自制的通行卡，她用这张盗版卡打开了柜子，然后从里面拿出了一个透明的圆形盒子，盒子里储藏这一滴鲜血，血液非常的新鲜，都能清晰的看见它在盒子里不停的活动，而这滴鲜血正是彦子青此行的目标，因为这正是带着嫦悦的血液。
　　得到了血液后，彦子青便将其放进了口袋，同时，从口袋里拿出了另一盒一模一样的盒子，盒子里同样有一滴血，不过这滴血是她自己的，跟着，她将装着自己血的盒子放进了柜子里，然后关上柜子门离开了这里。
　　走在昏暗的长廊，彦子青面色凝重低头不语。
　　她快速的离开了这里，回到了自己的房间，小蜜蜂也跟着进来了。
　　回来后，彦子青如释重负，一头栽在了床上。
　　目前为止，伪造的源生晶石她已经得到了两颗了，加上嫦悦的血，可以说解救嫦悦的计划已经完成大半了，现在就只剩下射日神弓和关闭‘屏障’了，但这两步却是最难的，而且，她们时间不多，因为储藏室每隔一周便会检查一次，到时候，被掉包的血一定会被发现，所以，她们最好在一周内完成计划，不然又得把血液放回去，怪麻烦的。
　　而且，唤醒嫦悦要和破话‘屏障’同时进行，因为如果你先唤醒了嫦悦倒是没有及时破坏‘屏障’的话那么嫦悦醒了也没用会被吸收真气而且还会被赶来的士兵抓个现行，同样的，先破坏‘屏障’的话也会激活基地的防御系统，基地会自动启动另一个防御系统，同样也是针对使用真气的修士的，而且这个系统是独立运行的，不受控制，这系统只有一种设定就是‘当屏障出现故障时自动启动且无法关闭’，而无论那种结果都会让她们这次行动功亏一篑，自己还会陷入危险的境地。
　　所以，她们必须要同时进行破坏‘屏障’和唤醒嫦悦两件事。
　　这也是她们目前唯一的可行的办法。
　　不过呢，即便同时进行，那备用的防御系统还是会开启，但是，王佐柒模拟了整套系统的运行过程，她发现，这个备用防御系统从启动到发挥作用一共需要八秒的时间，所以，她们不仅仅要同时完成两件事情，而且还要保证嫦悦醒过来后不能懵逼，还要在八秒之内将这里夷为平地，不然，等系统启动成功，结果还是一样的...
　　但是，她们也不能因此而着急，因为王佐柒还需要模拟‘屏障’的运行模式以及山寨石头相互之间的作用反应，一定要确保万无一失，她们也只有一次机会，就算一周的时限要到了大不了彦子青再把掉包的血放回去就是了，那里本来就归彦子青监管，所以也没什么，只是有些麻烦，而且还有蜜蜂....
　　蜜蜂？？？？
　　躺在床上思考问题的彦子青呆呆的盯着在自己眼前飞来飞去的小蜜蜂傻了。
　　这里啥时候有蜜蜂了？？？
　　看着蜜蜂，彦子青陷入深思，而就在她呆滞的时候，蜜蜂突然消失，下一刻，木瓜火龙凭空出现，二话不说便将彦子青压倒抓住其双手将彦子青控制在自己身下。
　　这一遭真的把彦子青搞傻了，她瞪着大眼睛呆呆的看着身上凉爽爽的女人大脑一片空白，而且，这位什么都没有穿的女人居然偏偏还带了一副没有镜片的眼镜框，搞不懂啊...
　　控制住彦子青后，木瓜火龙便瞪着她怒问：“说！你们的目的是什么！”
　　“这不是我该问的吗？”彦子青看着木瓜火龙呆呆的说，说话间，回过神来，小脸还出现了点红晕，说实话，长这么大她并不是没有见过赤果果的美女，但是压着自己的赤果果的美女她还是第一次见着的。
　　“你有资格问问题吗？”木瓜火龙凶恶的说。
　　“没有吗？”彦子青呆呆的问。
　　“少废话！快说你们祸害学院的目的是什么！别逼我亲自动手！”木瓜火龙警告道。
　　“你是修士？”彦子青听后淡定的问，心中却很是紧张：像我这么强大的女性能够迅速制服我的只有可能是修士，嗯，一定是这样！没错的！
　　“不然呢？”木瓜火龙说。
　　“你是怎么进来的？”彦子青听后问，同时也松了口气。
　　“不如你先告诉我为什么我们像是在聊天？”木瓜火龙反问，确实，气氛有些太轻松了。
　　“因为我不是你的敌人，相反，我们是队友。”彦子青回答。
　　“有你这么鬼鬼祟祟的队友吗？”木瓜火龙不太相信。
　　“我是在这个基地里鬼鬼祟祟啊！”彦子青为自己叫屈。
　　“有什么区别吗？”木瓜火龙皱眉问。
　　“区别很大的好嘛...”彦子青无语的叹了口气。
　　“说来听听。”木瓜火龙说。
　　“你能先穿上衣服吗？”彦子青有些不太好意思了。
　　听后，木瓜火龙先是愣了几秒钟，然后才想起来玄功的缺陷，顿时，她像个弹簧一样跳起，跟着在柜子里乱翻，最终，找到了一套合身的绿色运动服穿上了。
　　“还挺不错的。”木瓜火龙照着镜子打量着自己。
　　“你说的是衣服还是你这个人？”彦子青揉着手腕说。
　　“都有。”木瓜火龙转过身看向彦子青接着说：“你说我们是友军是什么意思？”
　　彦子青听后皱了皱眉问：“你是柔兆学院的学生？”
　　“准确来说是院长弟子。”木瓜火龙自豪的回答。
　　“你是来调查失踪人口事件的？”彦子青再问。
　　“问题很多，我快生气了。”木瓜火龙有些不爽的说。
　　“只是有些好奇。”彦子青回答。
　　“好奇什么？”木瓜火龙问。
　　“你既然是修士又怎么进来的呢？”彦子青问。
　　“你说的是外面的那呼啦圈？”木瓜火龙回想着自己见到的‘屏障’模样说。
　　“呼..好像是有点像..”彦子青听后流下了冷汗。
　　“那个就很抱歉了，那玩意儿对我没用。”木瓜火龙说着还给了彦子青一个眼神警告，非常的得瑟。
　　“你也不需要真气？”彦子青听后惊讶的问。
　　一听又是这茬，木瓜火龙就气不打一处来，她猛然上前一步揪着彦子青的衣领恶狠狠的训斥道：“说了多少遍！我不是那种低级玩意儿！”
　　“好好好...你高级你高级....”彦子青连忙摆手说。
　　“这还差不多。”木瓜火龙听后放下了手接着说：“请回答友军问题。”
　　听后，彦子青舔了舔嘴唇想了想，最终，她将关于自己的事情告诉给了木瓜火龙，不过，她并没有出卖王佐柒，故事中，对王佐柒只字不提，是个好队友。
　　听完彦子青的话，木瓜火龙饶有兴致的摸着下巴，听上去这个‘凡族’还是个外来物种，还想要推翻修士的统治，而且就是这样拥有雄心壮志的一群人居然没有发现自己老巢里来了两个卧底，有趣，有趣.....
　　看着许久未语的木瓜火龙，彦子青小心的问：“有什么问题吗？”
　　“你说这群人的力量来源是依靠的一种可以吸收掉真气的石头，是真的吗？”木瓜火龙两眼放光好奇的问。
　　“是的。”彦子青点头回答。
　　“那那颗石头在哪？”木瓜火龙问。
　　“不知道。”彦子青摇头回答，她没有撒谎，在这个基地，她真的不知道源生晶石在哪里而且彦子青甚至认为真品源生晶石可能根本不在这颗星球，带来的全是仿制品。
　　“你撒谎！”木瓜火龙突然暴走，她大喊着向彦子青发起进攻，再次将其扑到。
　　“你这人怎么回事啊？”彦子青倒在床上生无可恋的大喊。
　　“你真的不知道？”木瓜火龙看着彦子青再问。
　　“我要是知道真货在哪还需要在这里卧底这么久吗？”彦子青哭诉。
　　“有道理。”木瓜火龙听后煞有介事的点了点头，只是突然，她伸出食指指向了彦子青，在彦子青还没有搞清楚状况的时候眼前便是一片漆黑，自己好像被关在了奇怪的东西里面，而且空间很小，彦子青被一些黏黏的软软的东西挤压这根本无法动弹，她想要尝试叫喊，哪知，刚张开嘴就不小心将挤压着自己的东西咬了一口....
　　吧唧吧唧吧唧....
　　咕噜....
　　彦子青把这东西吃掉了....
　　味道还不错.....
　　但是彦子青却彻底崩溃了...
　　因为，自己好像是被关在了一颗大菠萝里面！
　　而且她猜测的没错！
　　“先在里面吃一会吧。”外面，木瓜火龙盯着墙壁边把三米高的大菠萝淡淡的自语，说完她便皱着眉头坐在床上思考。
　　根据彦子青的诉说，木瓜火龙确认她和彦子青以及王佐柒潜伏进来的目的都不一样，可以说是各怀鬼胎了，不过，如果彦子青说的是真的，那么事情的严重性就超出了她的预估，但是这些都还在学院实力的可控范围内，而唯一让木瓜火龙感到棘手的只有那个神秘而庞大的身影。
　　如彦子青所说，嫦悦是被关在一层的实验室中的，所以，木瓜火龙断定这不是嫦悦的身影，因为投射出这身影的源头是在地底，而这里唯一通向地底的就是那神秘的空洞了。
　　想到这里，木瓜火龙果断行动，这次，她变成了一只蝴蝶飞向了神秘空洞....


第393章一根毛和三个卧底！
　　蝴蝶飞呀飞呀，飞到花丛...不是，是飞到深坑中....
　　身处深坑，蝴蝶感觉像是身处在无垠的宇宙中心一样，心惊而又迷茫，而在茫茫黑暗中又有点点星光让人心旷神怡。
　　“这是什么地方？”蝴蝶低声自语，而这轻微的声音在这寂静的黑暗中却像是一道炸雷一样炸醒了这片沉睡着的星空。
　　星光开始绽放，数量也越来越多。
　　紧接着，一股久远而又强大的力量像一阵狂风一样将蝴蝶刮的很狼狈，不过还好，这股力量似乎并没有恶意，蝴蝶并没有受伤。
　　几秒种后，狂风渐渐的平息，接着，在那夺目的星光之中，在这神秘星空遥远的前方，蝴蝶隐隐约约的看见了一具一望无际的身体，身体看不清具体模样也不知是是死是活，但单单从它那在这无垠的宇宙中也能清晰可见的躯体来看至少有一颗月亮这么大，这么大的生物蝴蝶平生未见，让她震惊的同时也越来越好奇。
　　带着好奇心，蝴蝶扑哧扑哧的扇这翅膀朝着这具躯体飞了过去。
　　而越是靠近躯体，蝴蝶就越发肯定自己用《通古宝镜》所见到的能量体就是这具漂浮在这奇异空间中的躯体，只是，这具躯体好似失去了生机一般一动不动，都没有一点反应，越是靠近，蝴蝶就越肯定这躯体不是活物，一个理由是因为《通古宝镜》只能观看非活物的过去，第二个理由就是这躯体干裂腐烂的身躯，虽然在这身躯面前，蝴蝶只能看见它左臂上的一个毛孔...
　　身躯实在是太过庞大，蝴蝶估摸着要绕着身躯飞一圈得好几年，所以，蝴蝶决定不看了，但既然来了总的带点什么东西回去对不，这点蝴蝶还是和老王挺像的，不过，蝴蝶还是比老王含蓄多了，只是拔了一根毛。
　　拔完毛后，蝴蝶便飞了回去，因为玄功时间快要结束了。
　　三十分钟后，蝴蝶飞回了彦子青的寝室，回来后便结束了玄功变回了真身。
　　这次木瓜火龙学乖了，变回真身后第一时间便穿上了衣服，可是，等她穿上衣服后一看便惊呆了，她给彦子青打造的菠萝监狱居然出现了一个人这么大窟窿，里面稀烂的果肉还不停的往外流着果汁，而原本关在里面的人却不见了。
　　此时，另一边，老王的寝室来了一位不速之客。
　　这位不速之客正是彦子青。
　　大半夜,彦子青非常没有素质的敲开了老王的门，然后二话不说便冲进了厕所开始呕吐，一时间满屋子都是菠萝的气味，而穿着宽大睡衣顶着熊猫眼的王佐柒则是一面懵逼，这是一个重要时刻，因为这世上能让老王一脸懵逼的事情是不多的，所以值得铭记。
　　“现在已经开始流行菠萝惩罚了吗？”王佐柒站在门口看着彦子青呆呆的问。
　　“我....喔~~~~”彦子青刚想说，但刚说完一个字便又开始呕吐了起来，带着为消化的菠萝果肉加上超多的果汁，那场面，那味道，该怎么形容，只能仁者见仁智者见智了，至少老王还顶得住。
　　五分钟后，彦子青才呕吐完毕。
　　之后，她又花了五分钟刷牙洗脸，然后又花了十分钟洗了个澡，而老王则是破天荒的安静的等着，直到彦子青从浴室中出来。
　　彦子青刚出来，王佐柒就凑了过来脸上挂着关切的笑容问：“吐了这么久应该饿了吧，我这有水果拼盘你要吗？”
　　水果！
　　菠萝！
　　喔~~~~~
　　彦子青听后一阵反胃，跟着再次奔向厕所干呕了起来。
　　见状，门外的老王满意的点了点头，然后走到了冰箱内拿出了一盒水果拼盘，跟着，搬了一张椅子坐在了厕所边津津有味的吃了起来...
　　吧唧吧唧吧唧.....
　　一阵愉悦的咀嚼声过后，彦子青便因为精力憔悴混了过去。
　　王佐柒来到了彦子青跟前，看着她眯着眼睛极度阴险的说：“以后记得，不要打扰我睡觉，否则后果自负！”说完，王佐柒便离开了厕所，重新滚上床进入了美妙的梦乡，而彦子青当然是没有任何动静，因为她真的混过去了。
　　叮~~~~~~~
　　房间内欢快的闹铃响起，转眼一天就过去了...
　　清晨，阳关洒满房间，又是新的一天，一切都是新的模样，为了迎接新的一天，老王舒适的伸了个懒腰以示庆祝。
　　跟着，她慢慢的走下床准备洗漱。
　　而当她打开洗手间大门看见倒在厕所内的彦子青时她愣住了。
　　她呆呆的眨了眨眼睛看了看彦子青，一时间没搞明白啥情况。
　　于是，她默默的退了出去关上门，然后重新大开门。
　　再来一次后，王佐柒发现彦子青还躺在厕所里。
　　直到这时，王佐柒才相信了这个事实。
　　只见她摸着下巴靠着墙看着彦子青陷入深思。
　　为什么有个浑身是粘液的年亲貌不美的女青年会倒在我寝室的厕所里的？
　　是酒吧事件还是神秘杀人事件？亦或者是自己的身份已经暴露，而这正是凡族给她的警告？无论是哪种，都太过诡异，老王还需要一点时间去推理。
　　想着，王佐柒慢慢的回到了床上，打开了她的笔记本。
　　而她所谓的推理就是查看当晚的房间监控录像。
　　简单粗暴，这也是老王的行事风格。
　　而当老王看完昨晚的监控录像后，她的脸色更加的凝重了，因为她今天解开了一个尘封多年的秘密，而这个秘密困扰了她多年！！
　　就在这时，彦子青拖着虚弱苍白的身体扶着墙从厕所走了出来。
　　“你是幸运的也是不幸的。”刚出来，老王便阴沉着脸朝着彦子青冷冷的说。
　　听后，彦子青露出了一个不可思议的表情，但由于太虚弱无法说话。
　　但老王却浑然不在意，她看着彦子青接着说：“你昨晚遇见了一起百年难遇的自然现象，而不幸的是这个自然现象叫做‘睡眠保护防御系统’。”
　　“那是什么？”彦子青生无可恋的问。
　　“那是....”王佐柒说着抬起头停顿了一下，随后，她推了推根本没有的眼镜重重的说：“梦游！”
　　“我去你**的吧！”彦子青听后暴怒，说的话居然被消音了，足以看出她有多愤怒，同时她用仅剩的力气拿起了柜子上的花瓶朝着老王扔了过去...
　　但可惜，彦子青投了个三不沾，花瓶撞上了床尾掉在了地上，令人意外的是，电影里最脆弱的物品这次居然完好无损，不对劲。
　　咕噜~~~~~
　　彦子青肚子叫了起来。
　　“饿了吧？”王佐柒下床好心的问。
　　“我要吃肉，还要油腻腻的那种。”彦子青瞪着眼睛呆呆的说。
　　“好的，我请你！”王佐柒听后非常豪爽的回答，跟着，她便扶着彦子青然后拿着彦子青给她充值的餐卡滚去了食堂！
　　今天，要吃油腻腻的青椒肉丝小笼包加一笼蒸饺和两碗黑米粥！
　　完美！
　　可惜，青椒肉丝小笼包没有肉丝，只有一嘴的油.....
　　“啊！！！”老王拿着啃着一大半的青椒肉丝小笼包即将抓狂，可是，一看对面彦子青却吃的津津有味，而且还是低着头狼吞虎咽，甚至还舔上了手指，像是一位第一次走进人类繁华都市的林中野人一样，老王甚至已经开始补脑彦子青是否有狼人血统了...
　　“油腻腻的，真棒！”彦子青便进食便赞叹，跟着还拍了拍桌子大喊：“再来一笼！”
　　“好的，我去买，你别乱走。”王佐柒说着站了起来，不过，临走前，她不知道抽了什么风猛然转过头贴着彦子青的耳朵小声的说：“千万不要和人类对视，不要让她们察觉到了你的与众不同。”
　　“不就吃个包子吗？”彦子青看着王佐柒无语的说，但由于嘴里包着包子所以说话有些含糊不清，倒是有些萌.....萌.....
　　“我瞎了...”这时，一道熟悉的声音响起，跟着，木瓜火龙的身影便出现在了两人身前，只见她嗖的一下就跑到了彦子青跟前看着彦子青不可思议的说：“为什么我会觉得你这个一口气能吃半米菠萝的大胃王有些萌呢？”
　　？？？？？？？？？？？？？、
　　彦子青一脸懵逼。
　　但是，王佐柒却很清醒。
　　只见她拍着木瓜火龙的肩旁认真的说：“这是来自野性的呼唤！”说完她转过身，走向前方，只留下了一个令人着迷的背影.....
　　三秒钟后.....
　　三人同时醒悟！
　　老王猛然转过身回到了桌前，然后，三人你看我我看你看了足足半分钟。
　　跟着，三人看着对方异口同声的小声呐喊：“你们怎么认识的！X3...”
　　语毕，三人再次进入你看我我看你的瞪眼环节，这次，持续了十分钟.....


第394章不得了的大反派！
　　就这样，未来威震天下的坑界三人组就在这满是故事的食堂中相聚在了一起。
　　而这三个人在一起的威力可谓是让万神都胆寒，别人最多坑爹坑组织，她们三是坑整个世界，为此众神还造了‘坑界’这个新词以示对她们三人的尊敬。
　　那她们有多坑呢？王佐柒就不说了，坑神。
　　彦子青也是个厉害角色，但是她和王佐柒不同，老王是坑别人而她却专坑自己，她的家乡很早就爆了，就剩她一个人在荒野求生，后来经过自己的努力重建了家乡跟着马上又爆了，然后自己就被逮到了，跟着就成为了卧底英雄，也没人要求她这么做，甚至嫦悦可能都不记得她了，但她就是喜欢自己玩自己，这一点比晨兴还猛，晨兴呢只是看见坑了就会往下跳，这货是没有坑自己挖一个然后自己跳进去，也就是俗话说的‘吃饱了撑的没事找事’，非常之可怕。
　　至于木瓜火龙，这个女人嘛，由于她不在晨兴传的体系内，所以，关于她的故事就不说了，太多了，都是一本新文了，当然，你们也不要误会什么，因为没有关于她的新文的哟，当然，如果实在是有喜欢这位即变态又单纯的混沌女士的话，你也可以自己YY，只要不脱离其本质就行，而本质自然就是les了....
　　好了，废话就到这里。
　　开始正文。
　　三人对视了二十分钟，足足二十分钟！
　　你想一想，你和你最亲密的姐妹对视能不能超过五分钟，超过三分钟不上床我都算你是个狠人了，她们足足二十分钟，而且一点后续情节都没有，太惊悚了。
　　之后，三人用眼神达成一致，一同回到了王佐柒的寝室。
　　回到寝室后，三人便关上门关上灯点上蜡烛坐在地上交换信息。
　　一阵七嘴八舌后，三人越来越糊涂了。
　　“你穿着制服脱光了她？”王佐柒看着木瓜火龙震惊的问。
　　“不，是脱光了制服了她。”木瓜火龙解释。
　　“你怎么说？”王佐柒听后看向彦子青皱眉问。
　　“不，我是被关在了菠萝里。”彦子青淡定的摇头说。
　　“新型牢笼？”王佐柒又看向木瓜火龙问。
　　“是水果的秘密。”木瓜火龙回答。
　　“也就是说你在水果的秘密里穿着制服脱光了她然后把她关进了菠萝监狱？”听后，王佐柒皱眉说。
　　“全错了。”木瓜火龙与彦子青异口同声的回答。
　　“那你们俩到底是在哪里认识的？”王佐柒看着两人呆呆的问。
　　“我觉得你是故意的。”木瓜火龙盯着王佐柒冷冷的说。
　　“难道不是因为你们俩太吵了？”王佐柒生气的反问。
　　“我们说的这么清楚，明明就是你自己补脑出来的。”彦子青说。
　　“看，都开始一唱一和了。”王佐柒指着彦子青非常浮夸的大叫。
　　“你要胡搅蛮缠到什么时候？”木瓜火龙怒问。
　　听后，王佐柒瞬间变脸严肃了起来，她看着木瓜火龙认真的说：“我比较喜欢单独行动，所以，对于你们俩人的提议我选择反对。”
　　“2比1，反对无效。”彦子青说。
　　“抱歉，我的是一票否决权，我反对提议就无效。”王佐柒回答。
　　“你倒是很擅长给自己加一些莫名其妙的设定呐。”木瓜火龙冷笑道。
　　“不服？”王佐柒看着木瓜火龙嚣张的说。
　　“懒得理你。”木瓜火龙说着摇着头起身离开了这里，彦子青则是生气的瞪了王佐柒一眼然后追了出去，当然，没有别的意思，彦子青只是担心木瓜火龙这样会被发现，到时候连累了自己就麻烦了。
　　而王佐柒则是很淡定，她等到两人走后便关上了门。
　　关门后，独自坐在了床上陷入深思。
　　她拒绝合作的原因非常的简单，因为她们三个人的目的完全不同，木瓜火龙很明显是冲着失踪人口事件来的，和她合作只能浪费王佐柒的时间，而且说实话，王佐柒和她们俩都不太熟，帮彦子青她还是能勉强找到合适的理由的，但是这个木瓜火龙就算了吧。所以她拒绝了。
　　而她现在思考事情却的并不是彦子青或者木瓜火龙，而是凡族！
　　说起来，她混进来也有个两天了，可是，至今也没有人来管过自己，那位带自己上路的油腻大叔她也没再见着，而且，在王佐柒的监控下她并没有发现这里有什么训练基地，这很奇怪，因为凡族的目的就是推翻修士的统治，战争便在所难免，可是，这里的人却跟普通人一样过着悠闲的生活，根本没有一点备战的感觉，只有那忙碌的实验室还算有那么点感觉。
　　而且，重要的是，经过两天的监控，王佐柒发现这里并不是所有人都是黑袍人，甚至黑袍人就那么几个，而在这里生活着的数万普通人除了有任务在身的以外都没有从宿舍走出去过，吃喝拉撒全都在宿舍，而且，仅有的几个黑袍人也从来不来宿舍，他们只在基地中心的实验室以及各自的办公室出现过。
　　还有，王佐柒并没有发现任何关于‘莲藕计划’以及其它机密的线索，反而有很多研究嫦悦以及射日神弓的数据，这也让王佐柒开始对这个基地的重要性产生怀疑，因为机密信息都没有存放在这个基地里，整个基地给她的感觉就像是一个工厂，只不过这个工厂是用来收集加工真气的。从族长的电脑数据中王佐柒还知道这个‘凡族’是知道木瓜火龙的，而且，还标注了星号，应该还是重点对象，但有趣的是，‘凡族’却一直没有对木瓜火龙下手，而且还表明了不去打扰她，也就说凡族有些害怕木瓜火龙但是又没有选择除掉她而是留着她。
　　这就让王佐柒更加疑惑了，而从木瓜火龙口中得知，她拥有着以前王佐柒从未见过的能力，也就是‘封锁真气’，虽然不知道这是什么意思，但从目前的情况来看，木瓜火龙能够顺利的穿过‘屏障’且不受影响也不会引起警报，也就说是，木瓜火龙进来时候的状态是凡人或者别的什么，总之不是修士。
　　而从这里就不难看出‘凡族’为什么要重点关照木瓜火龙了，因为她可能是柔兆学院唯一一个可以找到基地并且悄无声息的潜伏进来的修士，这对于‘凡族’来说绝对是心腹大患，可是为什么‘凡族’对她的态度却是放任自由呢？除非，‘凡族’就是要木瓜火龙潜伏进来！可是，这又是为了什么呢？即便是这里不重要那也不至于自爆吧....
　　想到这里，王佐柒眉头紧锁面色越来越凝重。
　　她隐隐约约的察觉到了有些不对劲。
　　于是，她闭上眼睛进入自己的思维网络世界，再一次再脑海中模拟了一遍之前的过程，温习之后她猛然睁开眼露出惊容，因为在温习之后她发现了一个极其不对劲的地方——太顺利了！
　　之前她没有注意，因为她过于自信，认为这帮原始人根本不足为惧，但渐渐的她才发现，这群人绝对不像表面看上去那么简单，于是她开始认真的对待这件事同时还有了一个大胆且令人毛骨悚然的猜测，所以她推翻了之前自己制定的计划打算重新开始。
　　不过，在此之前她还需要去做一件事，等到这件事做完之后她才会开始下一步计划。
　　与此同时，在一间从未见过也不知道在哪的办公室中传来了一阵轻微的脚步声。
　　跟着，一位黑袍人出现在了大伙的眼前，这位黑袍人正是当初站在‘族长’身边的那个打小报告的黑袍人，在坐在办公卓前的正是身着星光黑袍的凡族族长！
　　“与族长猜测的一样，周青部长确实有问题，最近她还和那位‘周小燕’走的很近。”黑袍人刚进来就开始打小报告，说得话让人背后发凉，凡族居然早就知道了这些！不过好在王佐柒及时察觉到了异常改变了计划...
　　“周小燕的身份查清楚了吗？”族长听后淡淡的说。
　　“身份似乎没什么问题，不过，她的脸倒是有问题。”黑袍人回答。
　　“有什么问题？”族长问。
　　“她的脸部面骨回声波发射有问题，好像有几处地方镶嵌的异物。”黑袍人说着将众科学院对王佐柒的检查报告交给了族长。
　　“整过容？”族长看着报告皱眉问。
　　“没有整过容的痕迹，研究小组推测这位周小燕在面骨内镶嵌的是一种非金属物质，而且这种物质可以打乱波的正常传递，让透视扫描无法正常进行，所以，至今还没有发现她的脸部到底镶嵌的是什么，但可以肯定的是您现在看见的并不是周小燕的真实容貌。”黑袍人回答。
　　“会是木瓜火龙吗？”族长听后猜测。
　　“我们在山外也发现了木瓜火龙的同伙，可能性很大。”黑袍人回答。
　　“是吗...”族长十指交织双手撑在桌上拖着下巴露出反派标志性的深沉，族长思考了一会然后说：“我觉得这个周小燕是木瓜火龙的可能性不是很大。”
　　“哦~族长有别的看法？”黑袍人好奇的问。
　　“木瓜火龙拥有‘封锁真气’的本领，‘屏障’奈何不了她，她没有必要用这种方式混进来，而且修士是不屑于使用科技的。”族长分析道。
　　“族长说的有道理，可如果不是木瓜火龙还能有谁？而且，这段时间屏障并没有发现任何传过去的东西，而我们也发现了木瓜火龙的同伙就在附近，她本人却不在，这怎么解释？”黑袍人皱眉问。
　　“这有一个解释。”族长勾起嘴角阴险的笑着说：“那就是木瓜火龙其实早就混进来了只是我们没有发现，而这个周小燕则是另一个混进来的人。”
　　“族长的意思是有两个卧底？”黑袍人听后有些吃惊。
　　“不，应该有三个。”族长笑道。
　　“三个？！”黑袍人震惊了。
　　“这第三个极有可能就是我们忠心的周青部长。”族长说出了令人震惊的猜测，王佐柒果然没有猜错，这群人绝非等闲之辈！
　　“就因为周部长最近和可疑人周小燕走的很近就断言她是卧底恐怕很难服众啊。”黑袍人听后连忙说。
　　“并不是因为这个原因。”族长摇头说。
　　“那是什么原因让族长认为她可能是卧底呢？”黑袍人跟着问。
　　“回想一下，我们忠心的周部长刚来的一段时间是多么的消沉憔悴，像是一个被断网一个月并剥夺渣女快乐食使用权的死渣女一样，可是，突然有一天，她整个人都活了过来，而且精力充沛自信满满，到底是什么原因让她能在如此短的时间内振作起来的呢？”族长发问。
　　“听族长这么说好像确实是这么回事啊。”黑袍人听后若有所思般的点了点头。
　　“虽然我还没有找到这里面的联系，但周部长的转变确实是从嫦悦的到来后才发生的，这一点一直让我很在意，所以，我故意将嫦悦的研究室安排在了周部长办公的地方，之后，从周部长观察嫦悦的频率来看，她与嫦悦之间肯定有什么我们不知道的秘密，不过现在，我们还是不要打扰周部长为好，因为她现在正走在正确的道路上...”族长阴沉着脸笑着说，话语间无不展示这他缜密的思维以及那运筹帷幄的能力，而且他还异常的阴险且套路深，居然完全信任彦子青这个他完全不信任的人，让彦子青一步步的深陷天坑，不过也怨不得谁，这坑是彦子青自己给自己挖的....
　　听完，黑袍人痴迷的摇头感叹：“属下已经无法用言语来形容族长您了。”
　　“不管你怎么努力我也不会和你上床的。”族长淡淡的说。
　　“属下知道！”黑袍人浑身一震，连忙低下头紧张的说。
　　“知道就好。”族长满意的点了点头然后说：“总部没有给我们多少时间，所以，我们得加快进度了，你先去吩咐一下，暂时停止一切活动，重新启动‘移神’计划。”
　　“不是要终止‘移神’计划吗？”黑袍人听后不解的问。
　　“别问那么多，照做就是。”族长说。
　　听后，黑袍人点了点头后便离开了办公室，而族长则是坐在椅子上转了个圈，然后，身后的墙壁突然被打开，原来这墙还是一道暗门，跟着，族长起身走进了门内不见了，接着，墙壁重新合上，合上后，整个办公室开始扭曲，下一秒，豪华办公室消失不见取而代之的是一处被巨石填满了的荒废洞穴，没有人能想到这里刚刚还有两人坐在豪华的办公室内聊过天...


第395章反套路！
　　半个小时后，彦子青垂头丧气的回到了王佐柒的寝室。
　　一见彦子青，王佐柒就瞪眼怒视：“干什么？”
　　“她不见了。”彦子青坐在床头无力的哀嚎。
　　“需要我帮你发寻人启事吗？”王佐柒问。
　　“万一她被发现了就麻烦了。”彦子青着急的说。
　　“她来这么久了都没有被发现，肯定是有本事的，所以你就不要瞎操心了。”王佐柒淡定的回答。
　　“话是这么说，但我还是不能放心。”彦子青说。
　　“这里最不让人放心的是你。”王佐柒指着彦子青毫不客气的说。
　　“你撒谎！”彦子青生气的说。
　　“少废话，帮我去办件事。”王佐柒不耐烦的说。
　　“什么事？”彦子青好奇了起来。
　　“把射日神弓和嫦悦的事情散播出去，最好让超级学院都知道。”王佐柒说。
　　“你要干什么！”彦子青听后震惊的瞪大了眼睛不敢相信自己的耳朵。
　　“叫你去就去，哪来这么多闲工夫瞪眼睛啊。”王佐柒生气的说。
　　“你不是瞪眼祖师吗？”彦子青说。
　　“我那是上火，和你们发呆能一样吗？”王佐柒回答。
　　“上火就要瞪眼睛吗？”彦子青感到不可思议。
　　“你如果想把时间浪费在这种无聊的事情上我倒是无所谓。”王佐柒耸了耸肩说。
　　“那你总得告诉我为什么吧？”彦子青无奈的说。
　　“因为我不知道凡族要干什么。”王佐柒如实回答。
　　“你不知道还要这么做？”彦子青震惊的问。
　　“听说过塔塔拉战役吗？”王佐柒突然问。
　　“没听说过。”彦子青呆呆的摇头。
　　“没听说过就对了，因为这是我编的。”王佐柒点头满意的说。
　　“还能这样的吗？”彦子青听后瞪大眼睛不可思议的说。
　　“又瞪眼，你是不是被骗了？瞪眼不能使眼睛变大，只能让你变得更蠢。”王佐柒看着彦子青好心的说。
　　“没有变蠢，只是觉得眼睛有点干涩。”彦子青摇头呆呆地说。
　　“这不是废话嘛。”王佐柒说。
　　“那你说说你编的这个故事和这你让我做的事有什么关系？”彦子青问。
　　“当然有关。”王佐柒目光变得犀利认真的说：“很久很久很久以前，有一个叫做塔塔拉的文明，这个文明温和友善，不参与任何的纷争，也不和任何文明交往，此后省略一百万字，后来周围的文明开始合力想要消灭塔塔拉文明，理由则是他们是绝大多数，而塔塔拉文明则是有病的极少数，他们自给自足，不参与集体活动，不影响任何人的习惯却成为了他们被毁灭的理由，不过呢，塔塔拉文明虽然不和别人交流，但是他们按照自己的世界观建立了属于自己的世界，科技水平也是非常的发达，想要灭掉他们绝非易事，为了不造成过多的伤亡，绝大多数文明玩起了阴谋，他们先是大肆宣传这种‘不与人沟通’的生活习惯是一种疾病，着重强调‘病’这个字眼妄图造成塔塔拉文明人民的心理压力，让其承受不住异样的眼光而选择自我灭亡，但可惜，这招不奏效，倒是绝大多数文明自己人出了问题，这就很头疼了，但是，他们又不能自己打自己的脸，于是乎，‘病’就真的成了病了，但，毁灭塔塔拉的心依然炙热，但现在，塔塔拉已经察觉到了危机了，不过，由于敌人人数众多，自己腹背受敌寡不敌众，再加上敌人在暗自己在明，情况非常危机，但就在这时，塔塔拉国家军师王佐八提出了一个非常疯狂的计划。”说到这里，王佐柒停顿了一下让彦子青很着急。
　　“什么计划？”彦子青听后连忙问，虽然她更想问王佐八是谁，不过，怕王佐柒生气也就没问了。
　　“倒水。”王佐柒淡定的说。
　　“好。”彦子青说着端来了一杯香喷喷的热茶给王佐柒进贡。
　　“嗯。”王佐柒喝了一口热茶这才满意的说下去：“帝国军师王佐八在敌人目的不明的情况下使出一记足以载入史册的超级阳谋。那就是‘指定大道’。正所谓条条大路通罗马，而现在塔塔拉就是其它文明的罗马，不管他们要干什么，他们最终的目的地都是塔塔拉，所以，军师认为与其去费脑筋思考敌人如何进攻自己还不如自己邀请他们进来。于是，军师在国王的支持下摧毁了能够进入塔塔拉文明的十八条通道中的十七条，只留下了最后一条，让塔塔拉几乎变成封闭的状态，不管是谁想要进攻塔塔拉都只能从那唯一一条通道，而那里，等待着敌人的便是等候多时的塔塔拉军队，而这一招不仅仅让塔塔拉从明转暗获得先机，而且还让敌军进退两难，但是箭在弦上不得不发，敌军只能硬着头皮上了。”
　　“结果呢？”彦子青满怀期待的问。
　　“结果塔塔拉文明因为寡不敌众被消灭了。”王佐柒喝着茶淡定的说。
　　“那你在这美什么呢？”彦子青震惊的问。
　　“我只是想要给你解释我为什么要这么做，可是没说过能成功啊~”王佐柒摊着手说。
　　“那不就是在赌吗？”彦子青说。
　　“人生就是一场赌博，赢了左拥右抱，输了尸骨无存。”王佐柒淡定的说。
　　“这么可怕的嘛？”彦子青听后紧张起来。
　　“别担心，那是别人，我们不一样，我们有外挂。”王佐柒邪恶的笑道。
　　“哪来的外挂？”彦子青皱眉生气的问，她平生最讨厌开外挂的人了，十足的懦妇！
　　“这事你就别管了，你只要按照我的说的做就行了。”王佐柒说。
　　“但你还是没有告诉我为什么要这么做啊。”彦子青无奈的摊手。
　　“我以为你听明白了。”王佐柒有些失望的说。
　　“没听明白。”彦子青淡定的摇头。
　　王佐柒听后很是嫌弃的摇了摇头，然后非常不乐意的开口说：“既然我们不知道凡族具体在做什么，那么我们不如直接把凡族最终想要得到的东西送给他们，跳过所有小关卡，直接进入最后关卡。”
　　“那是什么？”彦子青好奇的问。
　　“真气！”王佐柒眯着眼睛说：“从目前来看，凡族所进行的一切活动的最终目的都是收集真气，那我们就只要将足够多的真气送到他们面前就行了。”
　　“然后呢？”彦子青皱眉问。
　　“然后一切就由我说了算了。”王佐柒勾起嘴角邪恶的笑了起来。
　　“那万一凡族不吃这一套呢？”彦子青担忧的问。
　　“我说了，通往罗马的道路只剩下一条了，凡族不走也得走，不然他们就要放弃所有的一切。”王佐柒冷笑道。
　　“你的意思我懂了，我们不需要得知敌人在谋划着什么，只要知道敌人最终的目的然后按照自己的方式帮他们达到这个目的让他们没得选择，最终只能按照我们制定的规则行事，确实是一个很厉害的阳谋，可是，把超级学院引来对我们来说有什么好处吗？”彦子青边分析边问。
　　“你我不知道，但对我有好处。”王佐柒说。
　　“你能得到什么？”彦子青好奇的问。
　　“我觉得这里是本身就是一个诱饵，凡族肯定还有其它的基地，所以，我要把它们真正的基地找出来！”王佐柒肯定的说。
　　“怎么可能，凡族可是为这个基地付出了很多的。”彦子青反驳道。
　　“但是凡族却将这个基地置于最危险的地方，这很不合理。”王佐柒分析。
　　“俗话说最危险的地方就是最安全的地方。”彦子青回答。
　　“她喵这里全是一言不合就要世界爆炸的修士好嘛！压根儿就没安全的地方好嘛！”王佐柒摊着手说。
　　“说的也是，这里不是凡间，最危险的地方就真的是最危险的地方。”彦子青听后赞同的点了点头，但随后她又皱起眉头犹豫了起来，她说：“可是，这样的话就不能保证嫦悦的安全了不是吗？”
　　“这个你放心，我不会让她受伤的。”王佐柒保证道。
　　“好，我相信你。”彦子青看着王佐柒重重的点了点头。
　　“请不要用‘把世界托付给你’的这种语气说话，我会很烦的。”王佐柒很不爽的说，她又不是什么英雄，她不过是有利可图而已....
　　“难道不是吗？”彦子青呆呆的说。
　　“那你是干什么的？”王佐柒生气的问。
　　“我听你的。”彦子青果断回答。
　　“又是一个废物。”王佐柒无奈的叹气，然后她站起身厌烦的推着彦子青往外走，但受到了彦子青的强烈反击，好在彦子青也不是什么运动健将，双方实力相当，老王并没有落下风。
　　经过十分钟的拉锯战，王佐柒终于将彦子青推了出去。
　　世界终于清静了。
　　王佐柒舒适的躺在了床上闭上眼睛。
　　三秒后，她神经病犯了，像诈尸一样从床上蹦了起来，因为，她想到了一个很可怕的事情，那就是外面还有南墨韵和勿近这两个不知道计划有变脑残正按照‘出风头’的原计划行事，想到这里，王佐柒呆呆的挠了挠后脑勺想象这她们现在可能正在做的事情就不由的流下了冷汗...


第396章王佐柒的大设计！
　　第二天，接到任务的五位柔兆行令赶到了基地附近，但是，在她们要杀进去的时候，突然被学院高层叫停了，因为彦子青已经在昨夜已经将射日神弓的消息散播了出去，各大超级学院得知后第一时间便将其占为己有。
　　柔兆学院也不例外。
　　行令们接到了院长的指令留在原地待命，包括叶芊。
　　此时，叶芊蹲在一颗树上休息。
　　休息时，她发现了不远处的‘怪谈小队’，不过，她并没有要去打招呼的想法，她仍然蹲在原地等待着上级指令。
　　五分钟后，一片地带突然热闹起来了。
　　光是叶芊附近千米内就有来自七个不同的超级学院的十三名学员，更远处的就不知道有多少了，这让叶芊不由的皱起了眉头心里吐槽：这些人是不是闲着没事干啊，一个未经证实的上古神器就让各大学院饿虎扑食似得一拥而上，完全不考虑后果的。不过仔细想想其实也没什么毛病，因为对方是一群凡人，无花天界的修士从来不把凡人放在眼里，甚至连羔羊都算不上。
　　同时，‘怪谈小队’也发现了这异常情况。
　　在大部队赶来的时候，浅雪便发现了他们，她第一时间就将昊动拉进了丛林找了一个隐蔽的草丛躲了进去。
　　“你干什么？”进来后，昊动便问。
　　“有情况。”浅雪小声地说。
　　“什么情况？”昊动皱眉问。
　　“不知道为什么各大学院的人都来了。”浅雪有些担忧的说。
　　“怎么回事？”昊动问。
　　“我不是说了我不知道嘛。”浅雪回。
　　听后，昊动撇了撇嘴很不爽的问：“那我们怎么办？”
　　“静观其变。”浅雪回答。
　　“不管火龙果了？”昊动说。
　　“她能耐着呢，不用管她。”浅雪果断抛弃队友。
　　“嗯，有道理。”昊动跟着点头，卖的那叫一个彻底.....
　　于是，两人就在这个草丛里安家了...
　　与此同时，凡族基地内，黑袍人也得到了消息。
　　此时，七个黑袍人正站在族长的办公桌前商讨对策。
　　“这是怎么回事？”族长冷冷的问。
　　“我们查过了，昨夜一共有六十七个‘莲藕’外出，丢失的那份研究影像肯定是这其中的人偷走的。”其中一位黑袍人回答。
　　“其实我们不必惊慌，这不正是我们想要的吗？”另一位黑袍人说。
　　“可是太早了。”族长开口，现场瞬间安静了，不过族长并没有接着作答而是思考了一会，他想：面对修士，犹豫不决只会带来毁灭，不管这次是怎么回事，但他们的最终目的就在眼前了，没必要也没有时间去追究那些细事了，反正他想多半与木瓜火龙有关。想到这里，族长再次开口：“也罢，反正最终的结果都一样，只不过可能要牺牲掉莲藕们了。”
　　“革命总是伴随着牺牲，我想她们也是能够理解的。”又是一位黑袍人开口附和。
　　“那就去准备一下。”族长伸手指着七位黑袍人挨个说：“你去打探清楚来的修士都是什么修为的，你去源能室守着，你去关上星门，你去宿舍控制莲藕们，其他人在实验室待命。”
　　“是！”七人异口同声的回答。
　　之后，几人离开了办公室去了自己该去的地方，而族长则是独自待在办公室思考。
　　五分钟后，族长有了动静。
　　只见他起身走向了左侧的书柜，他用右脚在脚下的地板试探了一下，最后右脚踩在了一块带有水纹图案的地板砖上，他用力的踩了一下，下一刻，书柜被打开了，原来这还有个暗门！
　　暗门后，是一面圆形的金属门，门由六块三角形的独立金属组成，门中心留下了一个手臂大小的空洞，不知道什么金属，但是看上去很厉害的样子。
　　只见族长将自己的左手手臂伸进了中心的空洞。
　　跟着，一阵机械声响起。
　　族长的左手手臂扎进了无数细丝，跟着，族长传出了一阵闷哼，听上去好像很疼的样子。
　　这种状态一直持续了两分钟。
　　过后，金属门上面出现了‘安全准入’四个字，那些细丝同时离开了族长，但有一根细丝很调皮钻进了族长的身体里，不过，族长并没有发现。他这才长舒了一口气，然后，金属门的六个三角形金属依次打开，可是，里面是黑压压的一片啥也看不清，还有点恐怖，但族长不以为然，毫不犹豫的走了进去。
　　下一刻，门被关上，一切又恢复原样。
　　但一直在监视族长的王佐柒却露出了猥琐的笑容。
　　早已暗中接管这个基地网络的王佐柒一直都在监视这所有人，而当她开始重视黑袍人临时改变计划后她就一直在等待着这个机会。
　　她早就知道这里有一个独立的暗门，然后黑进了这个生物锁，她利用她目前最先进的数字拷贝技术，在自己的笔记本上完整的模拟了另一套和暗门一模一样的系统，然后将其整个替换，唯一不同的是，这个系统的终端现在在王佐柒这里，她可以控制那里的一切。
　　而那根钻进族长体内的细丝就是王佐柒控制的一个虚拟信号发射器，这根细丝虽然有能看得见的形体但实际上并不是实际物质，它只是一个‘数据’，这个数据能依靠人体内的生物电产生的微弱能量长时间存在，基本上可以说这个人还活着这个‘数据’就会一直存在，而且，你用任何方法都无法察觉到这个‘数据’的存在，除非你是修士或者比王佐柒更厉害...
　　而只要有这个‘数据’的存在，那么王佐柒就能时时刻刻得知族长的位置，这不，她现在就得知了族长的位置，在那神秘的天坑内部。
　　看到这里，王佐柒勾起嘴角冷笑道：“果然，这里唯一重要的只有这个天坑。”说着，她便拉下了脸陷入沉思。
　　在监控中，王佐柒知道了所谓的‘莲藕’的真相。
　　‘莲藕’就是这宿舍内的所有人！
　　这也就解释了为啥这里没人管，因为这里的人送一开始就是弃儿。
　　而根据族长的独自行动来看，王佐柒估计他应该是要牺牲掉这里的所有人了，最后族长可能会利用神秘的天坑逃跑，不过前者王佐柒一点都不关心，她关心的只是族长会逃到哪里，而且，王佐柒可以确定，族长最后逃往的地点一定就是这个‘凡族’真正的基地！而那里才有可能有王佐柒想要的东西！
　　她还能确定这个‘屏障’的真气吸收量是有限的，因为源生晶石本尊所能承载的真气量都是有限的，这个山寨货至少得打个对折吧。所以，她很相信各大学院的力量肯定能让‘屏障’因为能量吸收过剩而爆炸，到那时，她便可以通知南墨韵将自己救走。
　　一切准备就绪，就等双方开战了，老王现在只需要躺在床上喝着肥宅快乐水看戏就行了。
　　不过，嫦悦确实是个问题。
　　不是她不想帮助彦子青和嫦悦，她也有办法，甚至可以让嫦悦醒来后不懵逼，只是现在的情况她不能把嫦悦叫醒，因为嫦悦是在基地内部，如果她醒过来再拿上射日神弓那肯定百分百会宰掉这个族长，但是，王佐柒不能让族长死，她要的是族长圆满完成任务返回带她去她要去的地方找到‘源生晶石’和‘吵闹的海牙’，这是关乎她们自身安危的事情，是最优先级的。
　　但她也不是一个忘恩负义之人。
　　她还是给嫦悦和彦子青留了一条生路，就看彦子青能不能找到了。
　　这时，在外摩拳擦掌很久了的修士们终于开始行动了。
　　这次，各大超级学院可是下了重赏，这群赶来的修士为了射日神弓绝对是六亲不认的，不出五秒钟，他们自己就先打起来了....
　　而此时，彦子青正在自己的房间来回走动坐立不安，因为外面的修士打的实在是太热闹了，她生怕一个不小心就把基地给炸了，最重要的是，如果自己的死了，王佐柒是肯定不会厚葬自己的，这是最可怕的....
　　就在彦子青局促不安的时候，她房间的电视突然被打开了，里面出现了王佐柒的狗头。
　　跟着，王佐柒噼里啪啦一大堆，然后，画面定格在了一张地图上，这份地图正是这基地的地图，上面有一条代表着生机的绿色路线图，而且，下方还有一个倒计时，倒计时五分钟，五分钟后王佐柒设置的开关便会打开这些线路图所经过的暗门，暗门的尽头通往柔兆学院附近的一个小树林，在那里，她们便安全了，同时，彦子青用手机拍下了这个地图...
　　这期间嫦悦不能醒过来，怕闹腾出事，所以，王佐柒将切断了关着嫦悦的研究室与基地网络的联系，让彦子青能够顺利的进入研究室，然后将嫦悦连带着病床与冷冻嫦悦的仪器一起推出去，仪器不是很大，可以挂在床头，不算麻烦。
　　看到这里，彦子青还是感到很暖心的，直到那要命的‘温馨提示’出现。
　　温馨提示：完事后请将我的冷冻仪器送回柔兆学院蜗居街一百二十号寝室，不谢！
　　完毕，电视黑屏，只剩下了倒计时。
　　而彦子青一面懵逼的呆在原地开始怀疑人生：啥叫你的仪器？？？？？？？？？？
　　滴~~~
　　就在彦子青愣神的时候，一道清脆的响声惊醒了她。
　　她朝前方看去，原来是倒计时开始了。
　　见状，她没有犹豫，打开门，朝着嫦悦的所在地冲了过去。
　　同时，王佐柒在自己的寝室里按下了控制这基地防御的系统，朝着外面正在火拼的修士们发射的几枚地对空导弹......


第397章奇妙的无花天界！
　　bomm~~~
　　导弹爆炸，天空被浓浓的火焰盖住了半片，足以可见这些导弹的威力。
　　但可惜，修士们毫发无损，而且还激怒了修士。
　　被凡人袭击，让修士们感到了莫大的羞辱，她们相互止戈，然后转过身面向下方的基地。
　　“这些蝼蚁，好大的胆子..”一位一身银甲手握呼啦圈的女修盯着下方的基地冷冷的开口，这是来自超级学院‘从战学院’的女学院，跟着，她将手中的呼啦圈朝着基地扔了过去。
　　让人难以置信的是，呼啦圈扔过去后基地一点反应都没有，呼啦圈还莫名的掉在了地上。
　　“真气被吸收了！”女修看着地上的呼啦圈不可思议的瞪大眼睛，而四周的修士听后纷纷一惊。
　　“还有这种事？”一位身着白色花边长袍的美男疑惑的问，这是来自另一个超级学院‘全基学院’的学员，听着名字就令人毛骨悚然，难怪周围的男修都离他远远儿的....
　　“不信你试试。”女修淡淡的回答，语气很是嫌弃，看都懒得看美男，这也是很正常的，因为‘从战学院’是出名的钢铁直，对拼刺刀的和炒饭的都是非常的嫌弃的，所以，这两个学院也是一个出名的死对头，双方都想整死对方，不过由于实力接近所以谁也没得到好处，在相互火拼千年后，他们最终顶不住实力消耗选择了和解，不过只是表面上的和解，一旦谁占据了上风那么另一方就惨了...
　　而这两家学院的恩怨只是这个世界现状的缩影，在无花世界，你要么是自己人，要么是敌人，没有中立这个说法，因为中立的要不被吞并要不被消灭了，但有一个却是例外，那就是直男窝点，女人不允许修炼的创始人‘易院’，就是王佐柒一伙人刚来的时候遇到的学院，不过，她们遇到的只是一群真正‘易院’的崇拜者，是个假‘易院’，现在已经被女奻消灭，估计日后女奻还会去找真‘易院’麻烦的。
　　而真正的‘易院’也是超级学院，不过，他们的规矩惹到了其它十九个超级学院，但由于直男确实厉害，‘易院’也实力极强，甚至在超级学院中能排到前十，你一两个超级学院联手还不一定能打得过他们，再加上超级学院本身就相互排斥，根本联合不起来，跟关键的是，‘易院’虽然不准女人修炼但是对自己的女人那是真的好，捧在手心里都怕化了的那种，所以，生活在‘易院’范围圈内的女人并没有感到任何的不满反而很喜欢，偶尔会有几个怀揣着躁动的心的女人出现，但总体来说还是一片和谐，‘易院’也依然很□□，甚至还有变强的趋势。
　　而这也正是无花天界最与众不同的地方。
　　这里没有天道常伦，没有条条框框，你是什么样的人就可以去选择过什么样的生活，只要厉害一切都好说，但同样的，你要有勇气面对的自己心还要有勇气去为自己所做的选择负起责任，最起码的你要能做到无惧他人的闲言碎语坚持自己的心，而各大学院的学子都是这么做的，所以，她们很强！
　　这也让这个世界呈现除了其它世界所没有的景象，那就是，钢铁直、宅基腐、拉拉甚至是混合编队等势力相互混战但又相互维持平衡的局面，谁都不服谁，谁都认为自己才应该是天道正宗是老大，所以这个世界也是热闹的不行。
　　王佐柒一伙人所在的‘柔兆学院’就是一个混合编队，这里直男直女基佬拉拉全都有，而且相互之间的人数比还很平衡，这个学院的先祖都是一些认为人是高级生物拥有独立思考能力，有权利自己选择自己想要去过的生活，本就是一家，不能因为性取向而被区别对待，这么做是对人类这个物种的不尊重，所以，这些有同样信念的人就走到了一起，组成了今天的‘柔兆学院’，这个学院算是超级学院中相对安宁的地方了，因此‘柔兆学院’很少主动发起战争，都是敌方主动挑衅的，但不要因为这样就觉得‘柔兆学院’就很软弱，相反，她们下手特别狠，而且，‘柔兆学院’吸收了男女基拉四种人所有的优点，实力非常之强，在二十大超级学院中也是超一流的，就因为上次大赛排名跌至第六便大怒就能看出其实力绝对非同凡响。
　　但有趣的是，除了柔兆学院外其它学院都很蔑视凡人。原因也很简单，经过无数岁月发展的修仙世界早已发生了翻天覆地的改变，随着世界的完全成型，天道意志离去，加上修二代三代的出现，修士与凡人也早已不属于同一个物种，而且修士是人族世界名副其实的统治者，而凡人则是生活在最底层的人族，修士之间的火拼可以说是宣泄力量，争夺权力，而对于凡人来说就只有两种选择，要么死亡，要么乖乖的被统治不要搞事情，修士杀死凡人更像是一种惩罚，与其它无关，这次柔兆学院出手一是因为射日神弓，二是因为凡族必须要为自己的所作所为付出代价。
　　现在，这群修士便要开始惩罚调皮的凡人了。
　　因从战女修的一句话，所有的修士的战火都被点燃了。
　　这些修士一个个的朝着基地展示这自己的力量，一时间，地动山摇、电闪雷鸣，不明真相的还以为世界末日来了...
　　三分钟后，修士们累了，停下了攻击。
　　但等到下方的烟幕消失，所有人都傻了。
　　下方的地面早已被修士打没了，但那座隐藏这凡族基地的山峰却悬浮在空中毫发未损，而保护着山峰的‘屏障’因为吸收了大量的真气而变得有了形体，看上去还真像一个黄色的呼啦圈。
　　“这是怎么回事？”修士们瞪大了眼睛不可思议的看着下方，在他们眼里如同蝼蚁的凡人居然能够扛过他们所有人三分钟的攻击！真是毁三观！
　　而在基地内的黑袍人则是紧紧的注视着这群要死的修士。
　　但黑袍人不知道，他们的系统早就被王佐柒掉包了，所以，黑袍人在电脑中看见的东西只是王佐柒允许他们看见的，他们甚至都不知道王佐柒刚刚用光了他们所有的武器。
　　他们同样不知道的是，他们的族长已经把他们给卖了。
　　此时，族长正站在那神秘天坑中的一块悬浮这的石头上。
　　石头上放着两颗源生晶石！
　　两颗源生晶石的颜色从暗淡到现在有些开始有了些色泽。
　　“还不够，还需要更多的真气！”族长盯着源生晶石阴冷的自语，所有人都不知道，真正的‘屏障’其实是在这里！而且是用的两颗真品源生晶石！这连王佐柒也不知道！而这也是族长面对修士敢这么做的原因，他有自信能够在吸收足够多的真气后带着整个天坑逃走。
　　而现在，他只需要静静的看戏等待就行了。
　　与此同时，彦子青也在王佐柒的帮助下顺利的来到了关着嫦悦的研究室。
　　王佐柒已经将一路上的所有房门全部关上，人要么被关在了房间要么被隔离了，偶尔的漏网之鱼王佐柒也利用基地内的防御系统将其除掉了。
　　很快，彦子青就将嫦悦连人带设备给推了出去。
　　虽然有很多双眼睛盯着她，不过那些人都被关在了门外不能把彦子青怎么样。
　　彦子青也没理会她们，跟着王佐柒给的地图一步步的走，而王佐柒自己则早已离开了基地逃了出去，不过还是很惊险，她差点被不明AOE给砸死，好在坏人自有天相活着逃了出来。
　　刚逃出来，她就遇到了木瓜火龙，没想到这货溜得比自己还快，不得不佩服此人，果然是院长弟子，未来必有大作为。
　　“你干的？”木瓜火龙穿着一套不知道从哪里捡来的扑克牌花纹大T恤站在一颗树上看着王佐柒问。
　　“你猴子吗？”王佐柒抬头看着木瓜火龙对于她总是上树这个不好的习惯提出意见。
　　“是你爬不上来吧？”木瓜火龙冷冷的说。
　　“太小看人了把你。”王佐柒生气的说。
　　“那你爬上来试试？”木瓜火龙挑衅道。
　　听后，王佐柒望了望高约二十米的大树，想了想后淡定的说：“我不和猴子一般见识。”
　　“承认自己不行很难吗？”木瓜火龙无奈的说。
　　“你看好了！”王佐柒听后暴怒，只见她从口袋里拿出了一个升降器，然后对着树顶来了一枪，钩子问问的勾住了树顶上的树枝，然后升降器便轻松的把王佐柒给拉上去了，比木瓜火龙爬的还要高，在经过木瓜火龙时，王佐柒还恶趣味的吐舌发出噪音：“略略略略~~~”
　　见状，木瓜火龙则是不屑的摇了摇头，然后轻轻一跳就超过了王佐柒，双脚轻盈的站在了长得最高的一片树叶上，站在这里俯视这王佐柒，并在此不屑的摇了摇头，可气死老王了！
　　“去死吧！”王佐柒大喊着拿出了一个枝捡，然后卡擦一下将木瓜火龙所站的枝条给剪掉了！
　　但是木瓜火龙仍然悬浮在原地甚至还升高了不少。
　　“我会飞，没想到吧，小王八。”木瓜火龙笑道。
　　“走光了！”王佐柒抬着头愤怒的大喊。
　　“嗯？”木瓜火龙一听立刻捂着衣服蹲了下来，不过没用，王佐柒在她正下方，看的可清楚了，这让木瓜火龙甚是恼火，她推了推眼睛一不做二不休，直接冲下来一脚踢向了王佐柒腹部把王佐柒早上吃的没有肉丝的青椒肉丝小笼包都给踢出来了.
　　“啊！！杀人啦！！”身负重伤的王佐柒躺在地上打滚撒泼，而木瓜火龙对于下方清纯少女的蠕动式惨叫无动于衷，甚至还朝着她投来了胜利者的目光，真是冷血无情。（神秘旁白：一旁正在世界大战呢，你们俩却在这里比爬树是不是有些过分了啊？）
　　“嗯？”木瓜火龙浑身一震，她似乎察觉到了什么，于是，她慢慢的转过头看向了镜头前的你，她的表情逐渐狰狞，然后，朝着你打了一拳....
　　“你在干什么？”老王躺在地上看着神经兮兮的木瓜火龙好奇的问。
　　“肚子不疼了？”木瓜火龙转过头冷冷的问，对于有人偷窥自己她是非常的生气的。
　　“不仅不疼了，你这一脚还把我多年的老胃病给治好了，真是脚到病除！”王佐柒站起来竖着大拇指赞叹道。
　　“我没踢你头啊？”木瓜火龙不解的问。
　　哪知，王佐柒却说：“我的意思是我顶不住了，快扶我一下！”说完，王佐柒边吐血边往木瓜火龙身上拱，还拱成功了。
　　看着挂在肩上的人，木瓜火龙很是讨厌，但是看着她嘴角留着鲜血以及那苍白的脸她又有些于心不忍了，毕竟老王只是凡人，也再大的错也不至于被自己这么踢一脚，换谁都顶不住的。自己是柔兆学院的学员，不能平白无故的伤害凡人，这样很不地道。虽然是王佐柒自找的。
　　此时，修士们已经开始了第二轮进攻，一时间电闪雷鸣、狂风大作、乌云蔽日，一副世界末日的景象，印着这个背景，木瓜火龙像是没事人一样扶着王佐柒潇洒的走进了前方的森林，好似这世界的一切纷争都与她无关.....


第398章神弓现世！
　　现场，长达五分钟的第二轮攻击结束。
　　天空中的修士们累的满头大汗，令人难以置信的是，基地依然屹立不倒，族长身前的已经开始绽放出明显的橘红色光芒了，距离填满真气也越来越近了。
　　空中的修士们则已经蒙了。
　　他们从来没有受过如此之大的打击。
　　要知道，来到这里的修士平均修为都是‘霸界’期，其中还不乏叶芊这样的‘天王’级无敌强者，就这一样一群恐怖的修士打了两轮居然连凡人建造的山头的毛头没打掉，山的树上居然还要一直正在给宝宝喂食的小鸟，修士们一个个眼珠子都快掉出来了，开始怀疑人生。
　　唯独叶芊没有。
　　因为她压根儿就没有参与这场无意义的战斗。
　　此时，她正蹲在树上看着前方战场，她目光深邃不知道在想什么，不过她是怎么都不会想到自己的脚底下还藏着一个人...
　　地底，跟着叶芊的清槐已经将目光从叶芊身上转移到了战场上。
　　由于王佐柒并没有告诉清槐自己要卧底的这件事，所以清槐不知道王佐柒在这里，所以她也就只是当个观众乐呵乐呵，战事到达高峰时，她还拍手鼓掌，顺便消灭了一只大蜈蚣。
　　等到修士们攻击完事后，看见屹立不倒的山头清槐也鼓掌叫好，声音还喊得挺大的，还惊动了地底的大佬们，这让清槐不得不转移阵地。
　　就在这时，一直在留心四周情况的叶芊察觉到了自己脚下土地的异常。
　　顿时，一位会遁地术的脑残便出现在了她的脑海中。
　　跟着，举起银亮枪对着有动静的地面刺了进去。
　　咦！！！！
　　一根银枪突然刺进地底，刚好挡在了清槐的面前，枪身抵着她的鼻子，枪身散发的寒意吓得她直哆嗦，她连忙调转方向逃跑，但可惜，前有狼后有虎，那群被清槐打扰到了的地底大佬们已经倾巢出动，堵住了她逃跑的路线。
　　没办法，四周都被包围，地上还有叶芊等着，清槐只能选择继续往下遁。
　　一直遁，一直遁....
　　遁着遁着清槐就忘了时间，居然从这颗星球的另一面冲出来了...
　　唉？？？？
　　星球另一边。
　　清槐站在陌生的土地上吃了一大口的灰尘一脸懵逼。
　　四周还能听见震耳欲聋的欢呼声。
　　搞了半天清槐才搞明白，原来自己来到了一个竞技场，现在她正夹在两只巨大的兽族战士中间，观众席上全都是人类修士，一个比一个狂热。
　　搞清楚状况后，清槐便非常嚣张的朝着观众席挥手大喊：“停！！！”
　　这一声下去，观众还真的安静了，连场上正准备火拼的兽族战士都蒙了，现场主持人也没搞清楚状况，他还是刚刚才看见混进来了一个脑残...
　　“你们都压了谁赢啊？？”清槐手捧着嘴朝着观众大喊。
　　顿时，观众席传来了又一阵山呼海啸的呐喊，他们高喊着‘酷多，酷多。’，清槐想多半是这两只怪兽其中一只的名字，于是，她转了转眼珠子跳向主持人小声的问：“苦多是谁？”
　　主持看着这位不速之客一时间有些呆滞，也不知怎么的下意识的就说：“不是苦多是酷多，就是左边那只。”
　　“了解。”清槐叫了一声，然后走向了中间面朝苦多淡定的双手合十开始施法，现场观众再次呆滞。
　　不一会，一颗金色的珠子出现在了清槐前方。
　　然后，一道金光乍现，前方被投注最多的苦多被金光劈成了两半光荣去世了...
　　望着一夜暴富的希望轰然倒下，这座古老的竞技场第一次全场寂静，没有半点声音，主持人下巴都快掉下来了，不过话筒却是先掉的。
　　下一刻，一股来自无数修士的怒火渐渐的在竞技场升起。
　　咕噜。
　　感受到从观众席传来的死亡气息，清槐紧张的吞了口口水。
　　然后，她举起右手朝着观众席挥手致意，然后丢下一句：“告辞！”便使出遁地术又遁了回去，她刚溜，观众席的修士们便一窝蜂的朝着清槐先前所站的地方扑了过来，场面甚是壮观，不过真正安心逃跑的清槐却无心留恋...
　　我现在算是看明白了，王佐柒这一伙人别的能耐没有，逃跑技术倒是一个比一个牛逼，而且还跑得特别的果断，人品还极差特别贱，剩下的那个品学兼优的餐厅服务员又是个打死都不跑脑残，关键还没被打死，还有力气刷完洗盘子，而就是这样一伙人，在修仙界居然还混的挺好的，也算是修仙界不可多得的一群奇葩了...
　　最重要的是，这一伙人总是能够用自己的优良品质感染她人。
　　这不，彦子青就很好的发扬了王佐柒‘见死不救，关我屁事，一定要救那就救熟不救生，救亲不救熟’的根本性原则，推着嫦悦一路上围观了很多被修士的攻击误伤的人们，拒绝了无数朝着她伸出渴望之手的人，心无杂念，推着嫦悦逃了出去。
　　逃到安全区，彦子青就迫不及待的拿出了王佐柒给她准备的一根装满银色液体的针筒，这是一种人造的完整神经树，可以植入记忆、感觉等，然后植入到人脑内和原本的大脑神经网络融合，让植入的记忆和感觉等更加的真实并且会伴随一生，而且对大脑没有损伤。
　　王佐柒将嫦悦昏迷后黑袍人对她和神弓所做的龌龊事的记忆植入到了其中，可以让嫦悦醒过来后不会因为记忆空白而犯迷糊，所以，在规范监管下，这种技术是可以为人类带来福音的，比如它可以让原本不可能恢复记忆的人恢复记忆，但王佐柒认为这种技术的弊大于利，这种技术会让坏人更容易的制造虚假记忆控制他人，甚至掌控他人的一生，所以，王佐柒发明了这技术后便销毁了所有研究记录，只有自己知道。
　　如今用在嫦悦身上帮助她迅速苏醒算是为自己积点德吧，而且，嫦悦是修士，拥有真气护体，她有那个能力检查自己的记忆是否是真实的，所以，这对于嫦悦来说是没什么影响的，不过有些小麻烦，老王没有给嫦悦植入之后事的记忆....
　　准备了一会儿后，彦子青便关掉了冷冻装置，让后将人造神经植入到了嫦悦的大脑中。
　　十秒后，嫦悦醒了，而且是带着记忆非常愤怒的睁开了眼睛。
　　“那群黑袍人在哪？”嫦悦坐起身盯着彦子青冷冷的说，果然，她不记得彦子青了。
　　彦子青被着架势吓着了，她有些不知所措的指着基地的方向说：“在哪...”
　　嗖.....
　　一道金光闪过，嫦悦不见了，只留下了呆呆的彦子青颤抖的自语：“别去...好多人..”
　　不过，嫦悦是不可能听见的，但是她可以看见啊....
　　战场，正思考人生的众修士间突然一道金光闪现，嫦悦闪亮登场了。
　　额................
　　望着一群朝着自己看过来的修士嫦悦默默的流下了冷汗。
　　跟着，她呆呆的转动这眼珠子小心的盯着这群如狼似虎的人，然后悄悄的朝着下方基地勾了勾手指，下一刻，得到主人呼唤的射日神弓砰的一下就冲出了‘屏障’回到了嫦悦手中，还将无坚不摧的‘屏障’撞出了一个大窟窿。
　　？？？？？？？？？？？？？
　　见到这一幕，众修士先是满脑问号，跟着便勃然大怒。
　　因为，嫦悦抢走了他们的宝贝！没错，这些修士早就各自在心里默认射日神弓属于他们了。
　　见到心仪的宝贝就这么飞到了一个莫名其妙的女修手中，而且还闪着金光，这怎么能忍？
　　必须要制裁了。
　　于是，修士们便将目标转移到了嫦悦身上。
　　这时，一位手握折扇的美男带着仁爱之心告诫嫦悦，他说：“放下....”
　　“不必说了。”哪知，嫦悦伸出手将其打断，跟着说：“我放下就是。”说完，嫦悦便将射日神弓放下，然后，化成了一道金光溜之大吉....
　　众修士见状先是一愣，没搞清楚状况，紧接着就有人乘其不备先下手了，这怎么能忍？刷刷刷一瞬间，射日神弓周围就站满了人，你瞪我我瞪你都不退让半步。
　　但这种帐号绑定神器岂是你们这群一分钱不冲就知道肝的玩家能够得到的？这不，就在众修士对峙的时候，射日神弓突然抖动了起来，跟着，咻~~的一声，消失了。
　　下一刻，神弓便出现在了嫦悦手中，不过此时，嫦悦已经逃到了另一颗星球了，看出来了吧，又是一个逃跑天才其逃跑速度只比当时处于恒光境的晨兴慢一点，还自带至尊VIP帐号绑定神器，无法交易且不能被爆出.....
　　而在战场的众修士看着瞬间消失的无影无踪的神器又愣住了，这次，连躲起来了的凡族族长也愣住了，因为已经有一段时间没有真气入账了，有些小慌，不过，各大超级学院的高层则是猥琐的勾起了嘴角，因为一直在掌控全局的她们终于确认了传说中的神器是存在的，而且，似乎还是已经认主了，不过，这对于界王来说并不是一件难事，于是，这天地间的至强者界王们终于离开了她们快要做出臀印的椅子。
　　界王自信是正常的，毕竟是神之下的最强者，不过，我很怀疑她们是不是看了山寨的传说，因为关于射日神弓和后羿的完整传说是‘后羿用这把弓射落了九颗恒星，并且在赤黄大劫时一箭抹除了清君的部下，连清君都无法阻止’，难道界王们也有看书只看一半的好习惯？？
　　不过，这不重要，重要的是又热闹起来了.....


第399章好女人与服务员！
　　嫦悦逃跑后，在场的修士恼羞成怒，再次将基地作为发泄目标。
　　但是，越发泄越怒，因为基地一点损伤都没有，自尊心受到了一万点暴击。
　　“这是怎么回事！”现场的修士看着完好无损的基地恼怒的咆哮，但可惜，没有人回应，因为大家都累的满头大汗气喘吁吁，再加上打不过凡人的这种耻辱让她们也没什么心情说话。
　　现场沉默了一会。
　　最终修士们决定先溜，反正他们的目标射日神弓已经不在这里了，也没有必要在这里继续浪费时间，待得越久越丢人，所以，就这样吧，大家各回各家各找各妈，途中还能偶遇凡人星球上演天神下凡装一装平复一下心情多好。
　　就这样，修士大军撤退了。
　　让人大跌眼镜。
　　尤其是族长。
　　“我的妈？跑了？？”族长盯着还只充能到一半的源生晶石震惊的瞪大眼睛，他怎么都没想到平常拽的不行的修士居然溜了！还溜的这么干脆！连下面被烤熟了的山羊野猪都给带走了！他是千算万算也没算到修士居然会在凡人面前逃跑，这是他始料未及的。
　　但他已经关闭了星门，也就是天坑的大门。
　　这个大门平常只能开着，只有总部长老才有钥匙，一旦关闭就必须要等回到总部由长老开启，他现在是想出去也出不去了。
　　没办法了。
　　族长扭过看了看身后的点点星光以及那模模糊糊的身影做出了决定。
　　与其心存幻想，还不如老老实实的卖队友，反正他本来就打算献祭这群人的，但架不住修士临阵退缩，而且计划多半已经暴露，因为射日神弓的缘故，界王在不久应该也会参战，到时候自己也是死路一条，所以，还是果断点好。
　　想着，族长将手轻轻的按在了身前悬浮这的石柱上。
　　跟着，万丈光芒出现，整个天坑从柔兆星球消失了。
　　而基地内的黑袍人却不知道，他们仍然坚守在自己的岗位严阵以待，精神可嘉，但却有些蠢，因为外面已经没有人了呀......
　　同样在坚守的还有‘怪谈小队’，林中，昊动和浅雪依旧躲在草丛中静静的躲着，不过，她们俩并不是不想走，而是不能走，因为叶芊正蹲在她们上方的树上不知道在等什么，虽然一个学院，但毕竟她们并没有权力插足这次任务，所以她们害怕叶芊找茬儿借机殴打她们，所以没办法只能陪叶芊一起等....
　　但她们等了快十分钟也没见叶芊有走的意思。
　　这就让俩人很头疼吧。
　　要是这人是通过摇一摇来到这里的，那岂不是要等到明天早上？再加上现在是柔兆星球的周末，来个树梢三日游可怎么办？你也别觉得这很离谱，因为叶芊从来到这里以后就一直蹲在树上，期间除了怼了清槐一枪以外啥事也没干，还真像是在等人...
　　不过，她等的不是网友。
　　而是地友。
　　咯吱咯吱....
　　突然，昊动和浅雪脚下传来一阵轻微的怪响。
　　下一秒，叶芊等的人便破土而出，然后此人以极其华丽的体操动作潇洒落地，不过，这地却有些奇怪。
　　“软软的？”清槐皱着眉头疑惑的自语，说着，还用力的踩了踩，发现还真是软的！
　　这时，清槐下方同时响起了两道语气完全不同的声音。
　　“我的身体这么丰满当然很软。”
　　“我***想死？”
　　听后，清槐呆呆的低下头看去，这才发现，自己居然脚踏两条船，一脚踩着浅雪，一脚踩着昊动，而两人则分别用哀怨以及暴怒的眼神盯着自己，非常之惊悚。
　　见状，清槐不敢说话，她翻着白眼看向天空，假装什么事都没有发生，淡定的从两位的背上走了下来，等到脚一着地，昊动的铁拳就打过来了。
　　但可惜，昊动是没那个机会殴打清槐了，因为叶芊抢先了。
　　“你这小崽子倒是挺活泼的嘛。”叶芊笑着从天而降，同时手中提着银枪杀了过来。
　　清槐也不矫情，立刻使出遁地术溜之大吉。
　　叶芊和昊动全都扑了个空，两人站在空空的地上非常的生气。
　　“唉~~~”这时，浅雪突然传来了一阵幽怨的叹气声音，俩人一听顿时浑身一抖背后发凉不敢动弹，跟着，可怕的声音再次响起，浅雪闭着眼摇着头非常失望的说：“又走了~~”
　　“不如我们也走吧。”叶芊听后呆呆的来了一句，马上就得到了昊动的点头响应，下一刻，俩人撒腿就跑逃离了危险地带，只留下了不可描述的浅雪....
　　咕噜~~~~
　　突然！一阵愉悦的喝茶声响起！
　　镜头一转，老王猥琐的面容便出现在了大家面前。
　　此时，她已经被木瓜火龙带回了寝室，经过木瓜火龙的真气治疗后，她已经好了不少，如今，正靠在床头悠闲的喝着姐姐泡的茶。
　　“所以说，晨兴去哪了？”这时，姐姐王佐静坐在了床边开始日常审问。
　　“修炼去了。”王佐柒淡淡的说。
　　“你有别的理由吗？”王佐静听着这千篇一律的回答有些生气。
　　“她是自由的，她想去哪就去哪，我管不着。”王佐柒撇嘴不太爽的回答。
　　“可是婚姻并不是自由的。”王佐静认真的说。
　　这话吓了老王一跳，她瞪着大眼睛盯着姐姐惊恐万分的叫喊：“你是不是跳过了很多重要步骤？”
　　“你的意思是直接生米煮成熟饭？”姐姐听后分析道。
　　“我有说什么吗？”王佐柒看着逐渐变态的姐姐呆住了。
　　而王佐静根本不理会王佐柒，依然自顾自的问：“你有方法？”
　　“什么方法？”王佐柒紧张的问。
　　“让晨兴怀上我的孩子的方法！”王佐静脱口而出，在场的所有人全部惊到了，纷纷停下手中的活朝着这里看了过来，其实也就三个，木瓜火龙、浅瑞加上王佐柒。
　　咕噜~~~
　　王佐柒惊慌的吞了吞口水，她看着已经变成电车痴女的姐姐吓得魂不守舍。
　　而王佐静像是发现了王佐柒的难处，于是便好心的降低了要求再问：“那让我怀上晨兴孩子的方法总是有的吧？”
　　“这不是一样的嘛！！”王佐柒呆呆的惊呼。
　　“怎么能一样呢？”王佐静不爽的说，不过，说完她似乎醒悟了什么，表情逐渐猥琐，然后，她靠近王佐柒小声的说：“你是不是有让我们都怀上彼此孩子的方法？”
　　“这不还是一样的嘛？”王佐柒已经没有表情了，像个机器人。
　　“你说不说？”王佐静不耐烦了，开始用眼神威胁妹妹了。
　　王佐柒紧闭着嘴疯狂的摇头。
　　“那好吧。”王佐静突然一反常态的不再纠缠，但这让王佐柒更加心慌了。
　　果然，只见王佐静失魂落魄的瘫倒在床上，然后伸手拿起了床头柜上放着的一瓶安眠药。
　　“晚安~~”拿着药，王佐静露出了一抹凄惨的笑容与大家道别，然后慢慢的闭上眼睛张开嘴，扭开瓶盖，躺在了床上....
　　“你从哪弄来的床头柜？”这时，浅瑞冷不丁一句惊醒王佐静。
　　只见，王佐静如同诈尸一样坐了起来瞪着浅瑞怒吼：“这时候你居然关心这事？”
　　“木瓜寝室长不允许有私有财产，所以，我需要没收这个床头柜。”浅瑞淡淡的说。
　　“那正好，等我死了，你连我一起没收。”王佐静清冷的开口，然后面无表情的躺下，重新张开嘴，举起药瓶。
　　“女性的骨髓中是可以提取出成熟小蝌蚪的。”这时，王佐柒开口了，同时，王佐静也停下了手中的活坐了起来，王佐柒跟着说：“我可以提取出来，不过，受精的一方必须全程保持兴奋让卵巢接纳小蝌蚪，完成受精，不过，我不能保证会成功。”
　　“没问题！”王佐静扔掉了安眠药瞬间来到王佐柒面前兴奋的说：“我现在就很兴奋了，你可以去行动了。”
　　“可是，如果现在就动手的话不就成了晨兴追寻梦想道路上的阻碍了吗？”王佐柒急中生智冷静的说。
　　听后，王佐静转了转眼珠子思考了一会，觉得很有道理！晨兴是有大志向的女人，而作为晨兴的女人，自然也要拥有同样的心怀，至少不能拖后腿，有了孩子自然会有所影响到晨兴，这几乎不用去想，所以，王佐静重新坐回了床，抱着腿一脸幸福的说：“你说的对，一个好女人就是应该默默的守候在自己心爱的女人身边，支持她帮助她而不是任性妨碍她，你说对吗？”
　　王佐柒不敢说话，只能用力的点头。
　　“那晨兴现在在哪呢？”王佐静淡淡的开口，再次将话题绕了回去，还真厉害。
　　而王佐柒则是呆呆的眨了眨眼睛不敢作答。
　　现场一度陷入寂静。
　　那么，那位心怀大志向的女人此时在干嘛呢？
　　当然是在打扫卫生啦~~~
　　餐厅内，一道愉悦的声音响起：“晨兴啊，地拖好了就把椅子收拾一下，把钱柜锁好，自己找个空房间去睡，我先走了~”
　　“好的！”晨兴卷着袖子拿着拖把正在用心的工作，她甚至都没有说话的时间。
　　门口的女人则是看了晨兴一眼，心中一阵惋惜：这么优秀的女人不来做保洁员跑去修仙真是太可惜。
　　带着这个危险的想法，女人拎着包离开了这里，投进了罪恶的黑夜....
　　女人前脚刚走，后脚这里就来了一位不速之客。
　　这位不速之客正是钻地逃亡的清槐。
　　由于用力过猛，清槐现在是头晕目眩都搞不清东南西北了。
　　看哪好就从哪里出来了。
　　就是这么巧，来到了晨兴的餐厅门口。
　　更巧的是，晨兴刚好出来关门。
　　唉？？？？？？
　　两人对上眼，清槐带上呆了，但是晨兴好像不认识她一般，就像是看着那种什么时候不来偏偏要踩点下班时跑来找茬的客人，她盯着清槐不耐烦地说：“这家店打烊了，明天再来吧。”说完，晨兴便关上了门，下一秒，清槐便听见了里面关灯的声音...
　　看着晨兴那熟练的关门动作，清槐站在门口呆呆的眨了眨眼睛，陷入了深思....


第400章晨兴又被变态带走了！
　　为什么？为什么无论在那种奇怪的地方都能偶遇这奇怪的人？到底是奇怪的地方吸引了奇怪的人还是奇怪人将原本正常的地方变的奇怪了呢？
　　站在原地的清槐一直在思考着这个高深莫测的哲学难题。
　　良久，清槐依然一无所获。
　　她索性不想了，直接一脚踢开了大门大摇大摆的走了进去。
　　“找死！”漆黑的大厅，晨兴的声音响起，跟着，一条白嫩嫩的小腿便来到了清槐头部左侧，眼看就要踢中太阳穴。
　　但在有前车之鉴的情况下，清槐早有准备。
　　她进来后便提前预判抬起右手，下一秒便挡住了晨兴的侧踢。
　　“你为什么进了房间就不穿鞋了？”清槐看着前方黑黑的身影无语的问。
　　“那又怎么样？我又不臭脚！”晨兴回答。
　　“那你怎么又成服务员了呢？”清槐淡淡的问。
　　“该问的应该是你怎么还是贼心不改！”晨兴非常气愤的大吼。
　　“我还以为你没认出我呢。”清槐说。
　　“你化成灰我都能认出你！”晨兴回答。
　　“那可真好。”清槐说着眼神突变犀利，跟着，她左手伸出两根手指，指尖闪出了一道绿色的光，紧接着，她挥动这绿光杀向晨兴。
　　“小人！找死！”见状，晨兴大吼一声，跟着抬起右手抓住了清槐的左手，然后二话不说直接放大招。
　　铛~~~~
　　两人的头撞在了一起。
　　叽叽叽叽~~~
　　伴随着一阵欢快的鸟叫声，两人同时捂着额头晕乎乎的原地摇晃，眼看着就要倒地，清槐率先清醒过来，顺势一击扫堂腿将晨兴踢倒。
　　舒服！
　　看着倒在地上的人，清槐莫名的心情愉悦，晨兴却暴怒了。
　　“小人！！”晨兴一阵怒吼，跟着，蓝色的真气从体内爆发，巨大的力量一瞬间就将餐厅夷为平地....
　　“不许私斗！”天空突然传来一道怒吼，跟着，一位身着蓝袍的男老师飞了下来。
　　看见老师，晨兴吓得要死，她像是个做错事了的孩子一样收起了真气然后依靠了极强的求生欲将手指向了清槐。
　　“私斗是两个人事，你指着她没用的，你们两个都要受罚。”男老师看着晨兴淡淡的说。
　　“她是小偷！”晨兴惊慌的大喊。
　　“好奇，我偷什么了？”清槐耸了耸肩说，她倒是一点都不慌，原因很简单，因为她有积分啊，在柔兆学院，积分就是金钱，胜绩就是地位，荒山之行让她赚了不少积分，现在她口袋里还存着几百颗没有处理的内胆，又是一笔不菲的收入，就算让她赔这个餐厅都不成问题，但她似乎有些自信过头了.....
　　就在清槐说完，餐厅老板娘闻讯赶了过来。
　　老板娘看着自己苦心经营数十载的心血全都化成了灰，一时间情难自禁居然捧着嘴笑了起来，笑的可开心了。
　　“你怎么了？”晨兴看着老板小心的问。
　　“你真棒！”老板娘朝着晨兴竖起了大拇指，一旁的清槐和老师纷纷呆住了，唯独晨兴非常的开心。
　　“那是当然！”晨兴拍着胸脯开心的说。
　　“你把的店给砸没了，我也终于可以放下包袱认真修炼了，算一算，我都有好几十年没有好好修炼过了。”老板娘如释重负般的长叹了一口气，众人这才恍然大悟，就在老师认为这件事已经结束了准备走的时候，老板娘神色突变，她抬起头盯着晨兴冷冷的说：“但该赔偿的还是要赔偿的，一分不能少。”
　　听后，晨兴隐隐察觉到了不对劲，这让她惊恐万分，不敢动弹。
　　接着，老板娘便转过头看向老师认真的说：“我看她是拿不出这么多积分了，就让她做我的丫鬟，辅佐我修炼来抵债吧。”
　　“随你。”老师说着从衣袖里拿出了一份合同递给了老板娘，老板娘修改了合同后便将其拿到了晨兴面前不给一点机会的说：“要么赔钱，要么签字，你看着办吧。”
　　看着眼前的东东，晨兴已经吓出了两滴眼泪，更别提大吼了。
　　见状，清槐突然护友力觉醒，非常炫酷的抢过了合同然后不屑的看了看，正当她准备英雄救美时，却被合同书上的赔偿款吓退了。
　　仔细一看，一共有七个零。
　　“自求多福。”清槐拍了拍晨兴的肩膀，说着还将合同书塞进了晨兴怀中。
　　见状，晨兴如同惊弓之鸟，吓得跳上了一颗大树死死的抱着树干死活不下来。虽然说晨兴有些蠢还很喜欢跳坑，但她的记忆力可是非常的好的，而且不是一般的好，过目不忘厉害吧？她比这个还要厉害，晨兴是只需要进入过自己视觉或者听觉的东西她都能记住，不管是有意或者无意，如果她想，她可以精确的给你报出哪里有哪只鸟叫了几声戳了几下树，又或者是哪里有株草被风吹动了几下，甚至还能做到给你精确的说出某时某刻哪里路过了一群蚂蚁每一只蚂蚁都在干什么这种匪夷所思的事情，不过可惜，晨兴却无法驾驭这种天赋，因为她很呆，脑子同时只能处理一件事情，想多了就会坏掉，所以，她有些时候看上去像是失忆了一样，有时又会出现情绪反复无常而且总是单一神色的情况，其实就是脑细胞不够无法同时处理多项事物导致的，也正是因为如此，才让晨兴在做服务员的时候看上去就真的是个好服务员...所以呀，不要以为晨兴忘记了以前的事情，只是因为她只能去思考现在正在做的事情，等她有时间了或者有人提醒她后她自然就会去做那被她‘遗忘’的事情。
　　此时，老板娘就提醒了她。
　　被什均池晴所支配的恐惧让她紧紧的抱着柱子不敢动弹，但下一刻，她突然不再发抖，而且愣住了，慢慢的又忧伤了起来，因为她现在想到了什均池晴了，那个无辜遇难的妹子，这让晨兴很难受，抱着柱子黯然伤神，老板娘见后有些懵，不过，清槐倒是习惯了晨兴这种反复无常的情绪变化，见怪不怪了。
　　就在这时，夜空中一道寒芒闪过，叶芊扛着银枪从天而降。
　　“多日不见你还学会上树了？”叶芊看着晨兴淡淡的笑道。
　　而叶芊的到来则是让现场的气氛变得诡异了起来，因为老板娘和老师都知道叶芊这身制服代表着什么，所以对于这位不速之客，两人都不敢多言...
　　除了不知天高地厚的晨兴。
　　一听，晨兴便从柱子上跳了下来，她来到叶芊跟前像个好奇宝宝一样指着自己问：“你认识我？”
　　“看来你需要一点提示。”叶芊勾起嘴角说着握着手中的银枪从晨兴的侧面打了过来。
　　晨兴见状怎么能忍，马上招来共鸣剑与之对抗。
　　一时间，一枪一剑在空中交织在一起。
　　发出阵阵的碰撞声。
　　“你不打算回家救那些奴隶了吗？”叶芊看着晨兴笑道，晨兴一听这话浑身一震。
　　她想起来了，曾今，在她和王佐柒刚刚相遇时的经历。
　　想起来后，晨兴马上就怒了，她瞪着叶芊愤怒的大喊：“是你！大恶人！！”
　　“记性还不错。”叶芊笑着然后加挥舞银枪的力度，怦怦怦几下，晨兴便扛不住了。
　　“可恶！！”晨兴咬着牙低吼，同时蓝色的真气爆发，实力瞬间暴涨，硬是在空中抗住了叶芊挥过来的枪。
　　“难怪高层会注意你。”叶芊看着这股自己从未见过的力量有些失神的自语，晨兴抓住这稍纵即逝的机会，身子一扭，绕开了银枪，然后一拳打在了叶芊的脸上。
　　“有剑不用要用拳头，傻子吗？”叶芊看着贴在自己脸上的拳头淡淡的笑着，然后，她没等晨兴嚎叫便一手抓住晨兴的手，然后轻轻一拧...
　　卡擦.....
　　晨兴的右手断了。
　　很疼，但是晨兴仍然咬着牙没有喊出声。
　　跟着，叶芊趁兴追击，一脚将晨兴踢向地面砸出个大坑。
　　同时，叶芊落下，直接落到了晨兴的背上。
　　“真爽。”叶芊看着被自己踩在脚下咬着银牙的晨兴非常兴奋，表情逐渐变态，已经达到了可以入伙的条件了....
　　“气死我啦！！”地下，传来了晨兴不甘心的怒吼，奈何实力差距过大，连蓝色的真气都没办法阻止叶芊揪住她的手，一点反抗能力都没有。
　　“还不够，我还想要你更加气一点。”叶芊极度邪恶的笑了起来，接着，她便在众目睽睽之下带走了可怜的晨兴....
　　现场的人对此都无能为力，只能选择沉默。
　　五分钟后，老板娘回过神来抓狂的大喊：“我的丫鬟啊！！！”
　　“别叫了，你是不可能从行令的手中抢人的，除非大人们玩腻了。”老师淡淡的说。
　　“那样就不纯了。”老板娘抬头看着天空晨兴消失的地方失神的自语。
　　“还有事吗？”这时，清槐淡定的走了过来盯着老板娘作死般的问。
　　“你！”看向清槐，老板娘找到了发泄目标，于是，她指着清槐怒吼：“赔我餐厅！”
　　“切~~~”清槐听后不屑的冷哼了一声，然后潇洒的抱拳道别，说完，不等老板娘反应她便使出了遁地术逃跑了......


第401章玄学大师火龙果！
　　夜晚，清槐飞速的穿行于地底，天空还跟着一堆追兵。
　　这些她都是知道的，不过呢，她有个不好的习惯，就是喜欢给最爱的人保平安。
　　但这个时候，老王切换了线路专心的追踪留在族长体内的‘数据’，所以，清槐一直无法与之取得联系，无奈之下，她只好自己去寝室了...
　　不一会儿，清槐就从寝室的地面钻了出来。
　　咦！！！！
　　突然出现的人吓了王佐柒一跳，但看清来人时便松了一口气。
　　“你搞什么鬼？”王佐柒看着清槐没好气的说。
　　“你有事？”清槐看着这么晚了还抱着电脑不睡觉的人皱眉问。
　　“我正在追踪我的目标。”王佐柒回答，说着还瞄了一眼一旁刚刚睡着了的王佐静，生怕她听见动静醒过来，至于浅瑞，他此时正在对王佐静的床头柜进行精确的测量，记录。
　　“很急？”清槐问。
　　“嗯，别吵。”王佐柒点头回答，听完，清槐还真不吵了，安静的坐在一旁等待。
　　半个小时后，‘数据’终于停下了。
　　然后，王佐柒根据‘数据’的运行路线做出了一份地图，做完后王佐柒才发现，这‘凡族’的真正的总部居然也是在无花天界中，不过距离她们所在的位置有些距离，大概38光年，具体位置是一颗行星的卫星，躲在行星阴影处，如果不经过计算是发现不了的。
　　“好了。”王佐柒合上笔记本看向清槐问：“你有什么事？”
　　“有人在追杀我。”清槐指着门外非常淡定的回答，说完，屋顶就传来了有人降落的声音，这就让老王很蛋疼了。
　　“你怎么不早说？”王佐柒看着清槐呆呆的问。
　　“你不是有急事嘛。”清槐回答。
　　“那你也可以插话啊！”王佐柒握着拳头有些抓狂了。
　　“吵什么？让不让人睡觉了！”王佐静传来怒吼。
　　听着姐姐的怒吼，王佐柒马上就萎了，她紧紧的闭上嘴屏住呼吸，直到姐姐再次入睡。
　　“你都干了什么？”王佐柒瞪着清槐非常非常小声的问。
　　“不是我干的，是晨兴干的。”清槐同样小声的回答。
　　“那晨兴呢？”王佐柒小声的问，但她马上就惊慌的捂住了嘴，可惜，晚了。
　　“晨兴！”一听到关键词，王佐静猛然坐起，老王顿感背后发凉，她僵硬的转过头看去，姐姐那张可怕的脸却已经近在咫尺。
　　“晨兴怎么了？”王佐静眯着眼睛冷冷的问。
　　王佐柒吓得大气不敢出，倒是清槐挺淡定的随口就答：“晨兴被叶芊带走了。”
　　“谁是叶芊！”王佐静听后怒了。
　　“你不认识，一个我们很久以前认识的女人。”清槐淡定的说。
　　“我她喵也不认识！”王佐柒补充。
　　“没你的事，闭嘴！”王佐静警告着王佐柒，然后转过头看向清槐问：“什么叫做很久以前认识的女人？”
　　“就是帮你找这颗石头的时候遇到的。”清槐指着王佐静脖子上挂着的源生晶石说。
　　“她贤惠吗？”王佐静突然问。
　　清槐先是愣了一下，然后突然笑了，说：“拉倒吧，我估计这人都不知道‘家务’两个字怎么写的。”
　　听后，王佐静满意的点了点头，信心+1.然后再问：“来劲吗？”
　　“什么意思？”清槐懵了。
　　“就是会不会来事。”王佐静疯狂暗示。
　　“来事？”清槐听后皱起了眉看向王佐柒求救，但王佐柒只是缩着脖子疯狂的摇头，非常的猥琐，见状，清槐叹了口气，只能靠自己了，她想了想后说：“倒是打架特别厉害。”
　　“家暴？”王佐静听后担忧了起来。
　　“你在说什么啊？”清槐越来越迷糊了。
　　“没看过宫斗言情？”王佐静不可思议的问。
　　“没看过...”清槐诚实的摇头。
　　“唉...”王佐静听后无奈的摇了摇然后说：“那你告诉我她漂亮吗？”
　　清槐听后转着眼珠子回想了下叶芊的造型然后说：“漂亮倒是没多漂亮但是很威武给人很强烈的安全感。”
　　说完，没等王佐静说话，王佐柒就先来了，她看着清槐生气道：“你倒是挺会观察的嘛。”
　　“她给人的印象很直观，不需要观察，再说，那个女修不威武嘛。”清槐说。
　　“你就不威武。”王佐柒指着清槐说。
　　“我不威武嘛？”清槐听后不乐意了，立刻抬头挺胸，看上去更受了...
　　王佐柒看着清槐无奈的摇了摇头，然后转移话题问：“那这个叶芊到底是谁？”
　　“你还记得你跳下去保护晨兴的英雄时刻吗？”清槐反问。
　　听后，王佐柒皱起了眉头，现在她想起来了，说：“原来是那个奴隶主啊。”
　　“就是她啊，还是勿近的第一个宿主呢。”清槐说。
　　“嗯。”王佐柒煞有介事的点了点头然后说：“我确实有救过晨兴，不过，我需要纠正你的错误，那并不是英雄时刻，那是我经过精心算计之后，有了足够的信心才做出的决定，晨兴那才叫英雄时刻。”
　　“那也算吧...”清槐听后皱眉为王佐柒鸣不平：“就算是有了万无一失的计划，也很少有人会以身试险来执行这个计划的。”
　　“别扯这个了，说正紧的，叶芊为什么抓晨兴？”王佐柒不耐烦的说。
　　“还能为什么啊，不就是报以前的仇嘛。”清槐回答。
　　“以前不是她把晨兴打成猪头的嘛？要报仇那轮的到她？”王佐柒无语了。
　　“是成为勿近宿主之后。”清槐提醒道。
　　“嗷~~~”王佐柒听后恍然大悟，原来是这样啊，不过，这也不是她叶芊的仇啊，要报的话也是勿近报啊，还是轮不到她啊。想到这里，王佐柒说：“这也不是理由吧。”
　　“那我就不知道了。”清槐摊手说。
　　“都要报仇了还在说！快去把晨兴救回来啊！”王佐静着急的大喊。
　　“姐姐莫急~”王佐柒拍着王佐静的肩膀安抚道：“根据以往经验来看，绑架晨兴的女人最后出事的都是那个女人，所以，姐姐请放心。”
　　“我怎么放心！到时候生米都煮成熟饭了！”王佐静激动的大喊。
　　“原来你关心的是这个啊~~~”王佐柒呆呆的眨了眨眼睛。
　　“你就是这么对待数次救你于水火之中的恩人的吗？”王佐静眯起眼睛冷冷的说，语气越来越危险。
　　“你弄反了吧，每次不都是我救她嘛？”王佐柒气愤的拍着腿为自己鸣不平，她感到了这个世界对自己满满的恶意与偏见...
　　“你还得意起来了？”王佐静警告道。
　　“不是得意，是我可以肯定晨兴没有危险。”王佐柒回答。
　　“给一个让人信服的理由。”王佐静说。
　　“你刚才听见了清槐说‘叶芊带走了晨兴’吧？”王佐柒反问。
　　“嗯，然后呢？”王佐静说。
　　“然后从清槐的话中可以得出叶芊带走晨兴时清槐是在场的，但是，清槐却反常的没有第一时间去追而是选择围观就能看出....”王佐柒正准备长篇大论，好在被清槐及时制止。
　　“等等...”清槐连忙说：“我没有去追的原因是有人在追我。”
　　“那你怎么不早说！”王佐柒听后很是气愤，不过还好清槐及时提醒才让她没有出丑。
　　“我不是说了嘛？”清槐无语的摊着手，刚说完，哗啦啦一阵响声，屋顶倒塌了。
　　老板娘以及几位护卫跳了下来。
　　还真有追兵啊......
　　老王看着宛如神兵天降的一群人呆住了....
　　那么，现在问题来了。
　　寝室都被掀翻了，我们的寝室长木瓜火龙人呢？？？
　　原来，她一早给王佐柒疗伤后便离开了，为什么呢？
　　还记得那根体毛吗？
　　木瓜火龙作为无花天界女主角自然不会是咸鱼，甚至她还是修仙世界中极少数的全面型修士，即拥有着无与伦比的天赋又勤奋而且很聪明，虽说谈不上低调，但也不张狂，即能大开大合一剑封喉又能运筹帷幄稳中求胜，是一个极其可怕的人物。
　　当然咯，怪才们有个通病，那就是都有些特别的癖好，看起来总是神经兮兮的，但千万不要被这表面假象欺骗了，不然你怎么死的都不知道....
　　这不，木瓜火龙拿着那根从巨大身躯上扯下来的一根体毛来到了她的另一个秘密基地，一顶坐落在小溪边的帐篷里...
　　木瓜火龙将体毛放在掌心盘膝而坐。
　　跟着，她闭上眼睛进到一种空灵的境界。
　　紧接着，一股淡淡的白色气体从她的掌心飘出包裹住这跟体毛。
　　这是她的另一种‘借道’，叫做‘大道有痕玄功’，这是一种根据传说中的三千大道相互间的联系创造出的一种顶尖的追踪法术，具体是谁创造的就不知道了，简单来说就是这种法术能够根据你手中一个生命的一部分依靠‘道’的踪迹来追踪它的整体无论你在哪里，比神的追踪术还要强大，是真正意义上的玄法，无法解释这种法术的原理....
　　但它就是存在，而且很靠谱。
　　就一瞬间，体毛的整体便出现在了木瓜火龙的脑海，她再一次比王佐柒更快的找到了‘凡族’的总部！


第402章邪修！
　　寝室，王佐柒等人被团团围住，大有进班房的趋势。
　　不过可惜，你们的美梦无法实现了，因为清槐是顶级关系户。
　　就在士兵准备动手时，一名白袍高层及时赶到解围。
　　老板娘和老师们不敢忤逆白袍人，只能忍气吞声的离开了，可怜的老板娘，人没了，房产也没了，真是赔了夫人又折兵，苦不堪言，人也越来越消沉，对学院也越来越失望，最终，她离开了学院选择了流浪，日后，她加入了无花天界中的另类组织‘反学院联盟’，发誓推翻超级学院的统治，并为之一直奋斗着.....
　　而王佐柒等人也因为这件事而名声大噪，尤其是清槐，居然能让与院长平起平坐的白袍长老出面求情，还把带头的老师给开除了，一时间，流言四起，越传越离谱，版本也越来越多。
　　言情版本说清槐是院长的私生女，还有人说是院长的情人，甚至还有狗血三角恋、四角恋等各种各样的恋。
　　思路清晰版本说清槐其实是各大超级学院为了维持学院间平衡的牺牲品，是各大超级学院送给其它超级学院的礼物，一个象征物，类似和亲。
　　修仙版本说清槐是某学院上古大神的转世，碰不到摸不到要供着。
　　商战版本说清槐是其它学院的情报间谍，学院为了自己的间谍安全所以要保全她。
　　推理版本说这件事必有蹊跷！极有可能是老板娘自导自演的一处借刀杀人好戏，并且已经有四名悬疑写手在当天开始连载了关于这件事的小说。
　　等等....
　　眼看着各路高手各显神通将这起不起眼的事件逐渐推向变态失态且无法控制的局面发展，学院高层紧急发布了官方版本。
　　官方版本：老板娘与老师极其随从擅闯民宅，触犯柔兆学院寝室法，老师被免职，老板娘被开除学籍。
　　有理有据，让人信服。
　　围观群众见后纷纷点了赞，随后关上网页，继续谱写自己的传说....
　　而王佐柒则是坐在床上看着笔记本一言不发，上面打开着的正是网友们建立的论坛。
　　看着论坛上关于清槐事件各式各样的版本，老王心情复杂。
　　思考良久，老王伸出了她罪恶的双手敲击着键盘在论坛上新开了一个话题。
　　是一则餐厅广告。
　　餐厅的名字叫做‘不可能的初体验’。
　　餐厅地址就是老板娘被晨兴毁掉的餐厅原址上，上面的老板名赫然写着：清槐！
　　一瞬间，这则广告便在柔兆学院论坛炸开了锅。
　　所有人恍然大悟~~原来这是炒作啊~~~
　　别说，他们还真信了，还让着现在还不存在的餐厅火边学院。老王也露出了狡猾的笑容。
　　跟着，她继续敲击键盘，向围观群修介绍自己的餐厅。
　　这是一个高能的感官餐厅，整个餐厅都是模拟器，可以模拟出任何突然情况，比如：地震、屋顶塌陷、洪水、火山、沙尘暴等等自然灾害，而且还能根据客户的需求制造出各种奇怪的场景，还有特制的传感器能让你感同身受如临真境。
　　而且，每周还会举办各种各样的吃饭比赛。
　　率先举办的就是‘躲避餐’比赛。
　　吃饭时，餐厅会模拟出沙尘雨，修士们会在其中吃饭，最后看谁碗里的沙尘最少吃的最多决出胜负，胜者有大奖，当然不能使用真气。
　　说来也怪，修士又不会饿，但是偏偏就是爱吃，而且还是拦都拦不住的那种。遇到这种还带场景的餐厅怎么能忍得住？
　　就这样，餐厅一瞬间就引起了学院视钱财如粪土的修士们的强烈反响，纷纷表示已经迫不及待了。
　　见状，老王趁热打铁开始预收VIP，VIP还分级，每级待遇不同，价格也不同，一级50积分，二级100积分以此类推一共十一级，而且七级以上还能拥有独立包厢模拟羞羞的场景，且发售的VIP还是月度的，到期还要续费。
　　价格有些高，但这并不能阻止热情高涨而且身怀巨款的修士们，还基本上都是七级以上的会员订单，短短五分钟，老王就收到了两万的预订申请，老王的钱包也入账数百万积分，这可是学院大部分修士做任务修炼一辈子都赚不到的数额啊！
　　而且，老王从头到尾一分钱没花，真的是纯净赚。
　　老王也不是等闲之辈，这点小成就根本不会让她有任何感觉，甚至还有些生气，因为学院一共有三百二十几万的修士，她这才两万的订单，不开心！！
　　她发誓，要垄断整个柔兆学院的餐饮业！而且还要走向世界！
　　于是，她立刻着手准备。
　　她一面利用清槐事件的热度继续吸粉，一面利用清槐的关系给管理这片地区的老师施压，很快她就得到了老板娘原来的地皮，加上修士们的搬砖速度，一个上午，‘不可能的体验’便开门营业了。
　　开业这天，场面非常的隆重，生意也非常的火爆。
　　老王甚至不择手段拉来了清槐搞了一次明星面对面活动，虽然清槐全程懵逼脸，但是，能和明星拍照合影也是很不错的，就这样，老王无耻的利用清槐给纯洁无瑕的修仙学院抹上了第一滴黑点，而且，这黑点必然会继续扩散...
　　虽说老王非常的无耻下流，但这次的操作却让清槐拥有了源源不断的积分，省去了修行做任务的烦恼，连起初对此很不屑很鄙视的清槐在看见账户里长长的数字时，之前的抵触情绪瞬间烟消云散，秒变全职主妇，开始插手餐厅的各项事务，时刻关注银行卡，监督老王的每一笔开支并且极其享受‘清总’这个称呼.....
　　但清槐对自己下手非常的狠，住最贵的‘高压真气修炼室’，修炼学院最高级的法术秘籍，购买最好的法宝，一言不合就全款买下了一件一百万积分的法宝！这可是老王预算的一个月的收入啊！平常老王想要花个几十万买通点老师都被清槐无情的拒绝。
　　面对清槐的独裁统治王佐柒也只唉声叹息无可奈何，不过，这也让王佐柒一伙人第一次有自己的法宝，一条从网上壕购的一条挂着六枚五边形水晶的项链，叫做‘人法链’，还记得景玄大战麻衣的时候身处的境界人法境吗？这个项链就是模范的人法境，它的每一枚水晶都是用的能够储存真气并且保持真气现有状态的‘极真水晶’，产于无花天界深处，由于生长环境恶劣产量稀少而且还是一次性的，所以非常的珍贵，整个柔兆学院也只有二十条，现在被清槐买了一条天天戴在脖子上炫耀。
　　不过，炫富是它的次要功效，项链的主要功能就和人法境一样，能够将早已释放好的法术储存在水晶中，以达到快速、精准且出其不意的效果，不过它毕竟不是真正的天道境界人法境，每枚水晶只能保存一个法术，只能用一次，所以，一百万积分只能保存六种法术。
　　为此清槐很是头疼，她不知道该提前保存哪六种法术。
　　王佐柒提议优先储存威力最大、最隐蔽、最能保命的法术。
　　于是，清槐便现将‘佛法-金轮爆’储存在了里面，不过，由于这个法术所需真气量过于巨大所以在储存过程中差点把水晶给撑爆了，清槐无奈只能保存金轮爆的百分之八十的威力，清槐的真气粒子也因此耗尽了，需要重新抢夺。
　　但这里和四方天界不同，资源全部掌握在超级学院的手中，更何况是真气粒子这种威力巨大的资源，附近的真气粒子全部掌握在学院手中，只会赏赐给学院天骄或者对学院有重大贡献的学员，别人是抢不走的，除非你想被界王追杀....
　　不过现在这已经不再是问题了。
　　清槐只需要等上几日，用老王的营业额去学院的高级真气室吸收高纯度的真气然后自己压缩就行了，拥有镀金真身的她完全不用担心被真气粒子撑爆。但老王就难受了，照着清槐这种花钱速度就算是全院连锁都养不起啊.....
　　为此，王佐柒必须要想办法增加营业额，于是，她找来了南墨韵和勿近这两个无所事事的脑残来扮演夜间高级女鬼负责吓人以及被打，两人也挺乐意的，关键还免费....
　　就这样，老王边打理餐厅供养清槐修炼边计划着打入‘凡族’内部的事宜，忙的很，所以我们就不打扰她了，来看看晨兴吧。
　　充实的人生时间是过的很快的，如今每天从早忙到晚的王佐柒已经忘记了时间，一眨眼一个月就过去了，然而，她们还没有意识到，某人还没有回来...
　　柔兆学院外，一片阴暗的森林中，有一个地方看上去和四周不一样，好像空间有些扭曲，不不仔细看发现不了。
　　而这里，正是叶芊的小窝，她用法宝‘银布’盖住了自己的房子，‘银布’能够扭曲空间，将盖住的东西隐藏起来，非天王级的发现不了。
　　晨兴就被关在这里面。
　　“我靠，你不累啊..”房屋中，传来了叶芊喘气声，接着微弱的烛光我们发现叶芊此时正瘫在椅子上虚弱无力的看着地上被五花大绑的晨兴。
　　一个月了，皮鞭、滴蜡、挠痒痒等手段都用尽了，叶芊自己都累了，但是晨兴仍然不屈不挠，瞪着充满血丝的大眼睛盯着叶芊在地上疯狂的扭动，这种恐怖的意志力和旺盛的精神着实让叶芊感到佩服。
　　休息一下后，叶芊再次来到晨兴身边。
　　她慢慢蹲下，继续这几天她新发明的手段——拉脸。
　　而且一直拉左脸。
　　拉的很长很长，导致晨兴现在的左脸要比右脸脸皮长不少。
　　“你~~~给~~~我~~~~等~~~~着~~~~~”晨兴发出延绵不绝的哀嚎，听后，叶芊应该是腻了，她叹了口气后放下了手走到了窗边思考人生。
　　但就在这时，房屋外传了一阵轻微的动静。
　　叶芊被吸引看了过去。
　　外面，有两位身着神秘狼头花纹的黑袍人正在窃窃私语。
　　别误会，这不是‘凡族’，只是因为神秘人都喜欢黑袍，别的颜色人看不上。
　　而这两位黑袍人身上散发的气息与无花天界的修士们完全不同，但是，叶芊知道！
　　这股气息呈淡黑色，是被另类修士使用特殊法术改造过后的真气！
　　而拥有这种真气的修士就是人们口中代代相传的‘邪修’！
　　可是‘邪修’早在两万年前就被无花天界的超级学院联手消灭了，如今怎么会突然出现在这里？而更诡异的是，叶芊对此却没有感到一点惊讶，甚至她一脸从容淡定，好像这一切她从一开始就已经预见了一样，甚至嘴角还露出了一抹不可察觉的微笑....


第403章叶芊的秘密！
　　突然出现的神秘邪修，让这片本就不太平的天界又蒙上了一层阴影，同时也让叶芊这个人变得扑朔迷离。
　　她到底是怎么知道‘邪修’这个被无花天界尘封的秘密，又为什么要追踪这个秘密呢？
　　这一切都要从她被老王赶出去后说起。
　　十几年前，她本来有机会入伙，但是被歹人老王以‘我跟你不熟’唯有将其赶下了飞船。
　　离开后，叶芊便从此失去了踪迹，直到现在。
　　我们都知道叶芊是‘最高调律’的叛徒，原因是她接触过源生晶石，后来她还有幸成为了勿近的初代载体。
　　大家也都懂初体验代表着什么。
　　作为勿近的第一次，她对叶芊做的很多比如她就留下了叶芊的魂，也让叶芊活了下来，至于现在这个载体早就被勿近抹除干净了，现在只有勿近，而当时是两个人。
　　后来与晨兴大战的时候，勿近甚至将自己的力量渗透到了还活着的叶芊体内，与叶芊融合展现了技惊四座的力量，不过最后还是被老王用源生晶石给赶走了。
　　勿近离开后，叶芊便带着那份记忆以及对晨兴的复杂情绪活了下来。
　　最开始的一段时间，叶芊都在‘最高调律’边缘游荡，也没有修炼，最多的时候就是在思考人生，偶尔会感到寂寞，想被打，久而久之，精神开始慢慢的变态，日常生活便的不可描述，这种状态持续了一年左右....
　　好在颓废了一年的叶芊并没有磨灭自己修士的心，她也明白这样下去自己会彻底毁掉，她也及时悬崖勒马结束了这段光怪陆离的时光，顺便捣毁了自己加入过的十八个俱乐部，而这就是传说中的过河灭亲....
　　重新振作起来的她开始重新修炼，但她并不知晓她的修生早就从勿近入侵她之时就改变了。
　　在她重新开始修炼时她才发现自己已经不能吸收真气了，当时她并不知晓是勿近改造了她的身体结构，让她变成了与勿近相似的怪物，不过，她依然保持这人性。
　　无法吸收真气的她再次陷入了迷茫。
　　她开始消沉，开始否定自己的修生，她将这一切都看作是上天对自己的惩罚，惩罚她这个不配为修士的人。
　　一度她都想要削发为尼了，但勿近给她留下的‘遗产’终于觉醒了。
　　那一夜，她醒过来后便发现世界变了，变了黑白影像，因为她的眼睛变黑了。而且，这个黑色眼睛居然能像给人拍X光一样给整个世界拍片，拍过之后，这世界中的一切便呈现在了叶芊眼前，而在这个黑白影像中她发现了许多闪闪发光的粒子，这些粒子正是比普通真气强大数倍的——真气粒子！
　　回想一下光照星即将爆炸的时候勿近是怎么帮助王佐柒的逃走的吧。
　　勿近天生就拥有随意控制真气粒子甚至更高级别真气的能力。
　　而这个能力被赋予给了叶芊。
　　这些在其她人甚至在清槐眼中都是瑰宝难以得到的真气粒子在叶芊的手中就像是一颗颗挂在自己床头的星星一样触手可得。而且一拿就是一堆。
　　得到真气粒子的叶芊修炼速度不要太快。
　　短短三年，她就达到了达界期，突破的界位的枷锁自由的在界与界之间翱翔。
　　不过她不像王佐柒那样做事，她比较随性，根本不需要计划什么的，飞到哪算哪，就这样，她历时七年来到了无花天界，来到无花天界后她体内那股的力量便开始躁动，似乎这里有什么东西吸引这她，她很好奇，便用黑色的眼睛给这个世界拍了一张黑白照片，然后她便发现了在柔兆学院的荒山中心一股淡黑色气体从大地里源源不断的冒出，越看，她就越躁动，越想得到着掩埋在地底的东西。
　　不过，柔兆学院实力极其恐怖，光是天王就是好几十个，可不是她能硬闯的，所以，她便找了机会在大佬面前展现了同级别中堪称爆炸的实力，最终被柔兆学院所录取，然后一步步的混到了今天这个地步，然后遇到了王清槐和晨兴，但原本受虐的倾向在实力逐渐变强之后发生了改变，如今她由守转攻变成了一个施虐狂，她就是这么对待晨兴的。
　　但她即便是到了天王也没能从荒山中得到任何关于黑气的线索，甚至她都走不到中心，因为中心有实力堪比界王的猛兽生活在哪里，如若没有必要，连院长都不会去招惹这些大佬，这让她有些不甘，自己心心念念的东西明明就近在咫尺了，却怎么都得不到，很难受。
　　而这一切在‘邪修’出现后发生了改变。
　　叶芊能够感知到一切关于黑气的动静，自然也就能够感知到‘邪修’的存在。
　　而且，目前为止只有叶芊知道‘邪修’的存在。
　　这两名‘邪修’的出现让叶芊看见了希望，因为这群‘邪修’能够让自身虚无化穿越荒山来到中心，任何东西都无法发现他们，包括那些堪比界王的猛兽！唯有叶芊才能感觉到他们，所以，叶芊甚至有些怀疑这两位‘邪修’是不是本身就是虚无的个体，但她用黑眼睛拍片后又发现这群‘邪修’确实是实际的生命体，而且都是人类！
　　叶芊很好奇这两名‘邪修’是怎么做到虚无化的，不过至今一无所获。
　　而今天来的这两名‘邪修’仍然如往常一样在这里相互对视，然后飘到了荒山中心，然后跪倒在黑气飘出的地方匍匐膜拜，好像要祭拜某位神明一样，除此之外，他们也没干别的了，一般一周拜一次，一次三个小时，这在修仙世界中也算是不可多得的奇葩了。
　　不过也没什么惊讶的，毕竟王佐柒一伙人比‘邪修’要奇葩许多...
　　每周的常规跪拜之后，两名‘邪修’离开了荒山，让叶芊恼火的是，这两位‘邪修’在离开荒山后便封锁了自己的黑气让叶芊无法感知，所以，至今叶芊都不知道这两位离开荒山后的去向也没办法跟踪，因为这两位是突然一下就消失了，真的是突然一下，跟拍鬼片一样...
　　至于，她如何知道两位就是被无花天界消灭的‘邪修’的就简单了，她花了几年的积蓄在学院的书院以三十万积分的天价买下了《花界史》，这本书记载了无花天界从古至今的所有史诗以及没有被证实的传说，‘邪修’也被记录在案。
　　哐当~~~
　　房屋中传来椅子被踢倒的声音。
　　叶芊看去发现是晨兴在作祟。
　　“皮痒？”叶芊蹲下看着晨兴邪恶的问。
　　“你一个偷偷摸摸的在干什么呢！！”晨兴张着大嘴奋力的嚎叫，不过声音有些奇怪，因为她的嘴被叶芊有一根丝袜绑着，叶芊□□。
　　“我就在你眼前，怎么能叫偷偷摸摸呢？”叶芊笑着说。
　　“大恶人！”晨兴继续嚎叫。
　　“来来回回就这么几句，你累不累？”叶芊说。
　　“文盲！”晨兴怒吼。
　　“皮痒了！”叶芊跟着一声怒吼，然后伸出手开始拉扯晨兴的左脸，跟拉面一样拉的很长还可以转圈，非常的好玩，也只有修士才能这么玩，凡人要是这样玩早就变成裂口女了...
　　叶芊是快乐了，但晨兴就难受了。
　　“不！要！扯！了！”晨兴扯着嗓子大喊，可是，越是喊，叶芊就越来劲，叶芊越来劲晨兴就越喊，一拉，一喊，相互交替，一时间难分胜负。
　　两个小时后，晨兴嗓子哑了....
　　叶芊手酸了，也累了，瘫软的躺在了地上。
　　就在这一瞬间，永不言弃且精力旺盛的晨兴逮到了机会，只见被五花大绑的她用头和脚像一只毛毛虫一样拱起，然后高高弹起，头朝下对准叶芊的腹部面目狰狞的大喊：“受死吧！晨兴导弹！”
　　一声大喊，惊醒了正在休息的叶芊。
　　她睁开眼睛时，晨兴的秀发已经贴在了她的脸上。
　　下一刻。
　　噗~~~~~~~~
　　叶芊腹部受到重击，晚餐吐了一地，而晨兴则两眼一花，像是木桩一样倒在了地上...
　　世界，终于安静了。
　　与此同时，王佐柒的生意也越来越火爆，清槐的修炼质量也越来越高，但老王自己的腰包却越来越少，她突然惊醒，全院连锁可能只会在梦里实现了，而她也第一次见识到了一位修士妇人的消费能力以及修仙界那比凡人还要高的消费水平.....
　　果然，创业在哪里都不是易事。
　　哎~~~~~~~
　　老王坐在办公室无奈的叹了口气。
　　“怎么了？”南墨韵坐在一旁磕着瓜子淡定的问。
　　“你不去上班？”王佐柒瞪了南墨韵一眼没好气的说。
　　“我不是晚上上班吗？”南墨韵摊手说。
　　“早上可以修炼。”王佐柒说。
　　“修炼干什么？”南墨韵呆呆的问，看上去她已经完全沉浸在了享受工作的快乐之中，多半是废了，没啥希望了。
　　“你果然是个废物。”王佐柒面无表情的说。
　　“我可是夜间女王！”南墨韵不服气的反驳。
　　“你还是王佐柒修仙队的小队长呢。”王佐柒说。
　　“不是已经给勿近了吗？”南墨韵有些不爽的说。
　　“感情你一直都惦记这这事啊？”王佐柒听后震惊的问。
　　“我可没惦记着，是你自己忘了而已。”南墨韵摇着手指非常嚣张的说，自从她被免职后就越来越不把老王放在眼里了。
　　“废物还小心眼儿。”王佐柒呆呆的说。
　　“爱怎么说就怎么说，我要休息了。”南墨韵说着还真闭上了眼睛靠在了摇摇椅上，老王见状非常的生气，起身掀翻了椅子，但可惜，南墨韵还漂浮在空中，她毕竟还是修士呀。
　　“**。”看着南墨韵一副要死的样子，王佐柒直接爆了粗口，罪过罪过。
　　跟着，她抄起墙角的高尔夫球杆用力的朝着南墨韵的臀部挥去。
　　啪~~~~
　　球杆断了，南墨韵毫发未损....
　　“我讨厌修士...”王佐柒叹了口气，随后无奈的离开办公室回到了自己的小窝。
　　这里是她买下的一处小别野，靠山临江，地处偏远，非常的清静。
　　此时，清槐正在学院高档修炼室修炼，王佐静在满世界发寻人启事找晨兴，所以，家里没人，很清静，王佐柒也算松了口气。
　　她打开了电脑，开始跟进潜入‘凡族’总部的计划，同时，木瓜火龙却先行一步踏上了前往‘凡族’总部的路途。
　　（多余的剧情：嫦悦正抱着射日神弓四处逃窜，躲避来自界王的追杀....）


第404章奇怪的世界奇怪的神！
　　星空，一头光彩夺目，神圣威严的彩凤扇着翅膀急速飞行。
　　所到之处，众生膜拜，没有任何生物敢挡住她的去路。
　　也没有人知道这种只在传说中的出现的生物怎么会出现在这里，也不知道是真是假，但她庞大的身躯，夺目的光芒以及与传说壁画中一模一样的神形让人不敢对她妄加猜测，就算是一些隐藏在世界阴暗面的超级生物都只敢睁眼目送她离开。
　　对此，这条彩凤非常的满意，继续在星空中悠闲的飞行，朝着自己的目的地进发。
　　当然咯，这不是真正的凤凰，这是木瓜火龙变得。
　　而这也是《□□玄功》最厉害的地方，它不受‘神话制约’，可以随心所欲的变化，即便变成真龙，变成张千忍都没有任何的限制和反噬，当然，这是在不遇到真品的情况下。
　　这不，她太高调了，真品不想注意都不行了。
　　此时，一片与世隔绝的花园，花园内万物丛生、鸟语花香、烟雾缭绕、绿水青山，让人心旷神怡，这里有你所能想象到的一切美好的事物。
　　在这里，站着一男一女两人。
　　女人衣着绿色华服，头戴羽冠，冠上羽毛有五种颜色，赤脚站在地上，长袍下偶尔还会钻出来几只可爱的小鸟和松鼠，只可惜，一道金光盖住了她的容貌让人无法窥视。
　　男人同样衣着华服，不过是全金色的，头戴王冠，冠上只有一根金色的羽毛，赤脚着地，脚下驾着云雾，云雾中是风调雨顺五谷丰登之景。同样，容貌被金光所掩盖，无法窥视。
　　“这些小崽子，又开始了。”女人淡淡的开口。
　　“世人对于我俩的尊重早已随着发展而淡去了，我想世人可能都忘了我们是一对了。”男人跟着开口，语气略显心酸。
　　“我们的存在是不会被世人的想法而左右的，因为我们不需要信仰，我们生于时间之前生于神明之前，是最初的独立思维体，与这个世界并没有任何关联，只是在做我们能做的和想做的事情，世人不过刚好看见了罢了。”女人认真的说。
　　“可是已经没什么可做的了。”男人叹了口气无奈的说。
　　“不是还有吗？”女人回答。
　　“还有什么？”男人好奇的问。
　　“去惩罚一下下界的那个赝品。”女人勾起嘴角笑道。
　　“但惩罚并不是我们存在的意义。”男人摇头说。
　　“都什么年代了还在执着于存在的意义，与时俱进做出改变没准你会发现一个全新的世界？”女人说道。
　　“这就是你一直劝我搞基的理由？”男人抬头无语的说。
　　“在我们永恒的生命中如果不寻求改变适应环境，仍然故步自封活在自己给自己定下的‘意义’里那还不如去死了算了。”女人继续洗脑。
　　“我们死不掉。”男人耿直的回答。
　　“可是我对你已经厌倦了。”女人冷冷的说。
　　“我也是。”男人跟着回答。
　　“十亿七千万年了。”女人接着说。
　　“是十亿六千七百三十四万年。”男人纠正。
　　“四舍五入。”女人回答。
　　“啥玩意儿？”男人呆呆的问。
　　“数学。”女人说。
　　“不懂，也不需要懂。”男人摇头说。
　　“那要不要做出点改变？”女人继续引诱。
　　“改变自身存在的意义谈何容易。”男人无奈的摇头。
　　“先从做坏事开始。”女人邪恶的笑道。
　　“无论做出什么样的改变我都不会去做坏事。”男人坚定的回答。
　　“是你对‘坏’定义有些问题。”女人说。
　　“坏还有其它的意义？”男人不解的问。
　　“当然。”女人勾起嘴角神秘的笑着说：“如果你对好人使坏那就叫邪恶，但你用坏治坏那就是正义。”
　　“行侠仗义？”男人问。
　　“差不多是这个意思。”女人回答，呀耶~这是要下界和晨兴抢风头的节奏？
　　“我感觉你话中有话。”男人深表怀疑。
　　“那你自己慢慢斟酌吧，我要去找乐子了，受不了了。”女人翻了翻白眼，说完，便消失不见了。
　　而在星空中，木瓜火龙仍然以彩凤的英姿悠闲的飞行着。
　　“前方交通管制，禁止通行！”突然，前方传来一阵令人头皮发麻的高音喇叭，木瓜火龙一听连忙急撒车，但还是维持这凤凰的样子。
　　“眼瞎？连本座都敢拦？”木瓜火龙看着突然出现在自己身前的女人一阵怒吼。
　　女人一头宝塔发型，穿着厚厚的白色民工大衣，外面又套着一件薄薄的粉色丝绸外套还没穿鞋，手里还拿着个大喇叭，真是有够奇葩的，这造型木瓜火龙还是第一次见。
　　“本座什么时候雌雄同体了？”女人看着木瓜火龙淡淡的笑道。
　　“你瞎胡说些什么？”木瓜火龙有些懵。
　　“我....”女人欲言又止，因为她察觉到了远方有东西正在靠近，不，准确说一群人，一群正在追着一位金色少女的人。看到这里，女人调皮的翻了翻嘴唇，然后消失了....真的消失了，一点踪迹都没有了。
　　“这什....”木瓜火龙看着空空荡荡的宇宙声音戛然而止，像是卡壳了一样，因为她突然有一种自己刚才所见的女人是一个幻觉的想法，而且，她还真就信了这就是一个幻觉，也不知道是何种力量让她相信如此，但她真的信了，更可怕的是，短短0.02秒之后，她便忘了这个女人的样子，忘了这个女人的声音，忘了关于她的一切....
　　三秒后，木瓜火龙回过神来呆呆的自语：“我为什么要停在这？”
　　说着，她还非常气愤的朝着四周望了望，发现没啥有趣的东西，倒是有一个小光点。
　　看着远方的光点，木瓜火龙有些入神。
　　渐渐的，光点越来越大，大成了人形。
　　这时，木瓜火龙从才发现这居然是一个浑身都是金光的少女，少女一身精致的银甲，一头中分短发，额头还有一颗闪闪发亮的源生晶石以及手中的射日神弓。
　　急刹车。
　　嫦悦停在了木瓜火龙跟前。
　　在嫦悦眼里，前方正是那头传说中的百鸟之王。
　　木瓜火龙也在盯着她，这人从没见过，有些新奇，看着也挺顺眼的。她还有些怕自己这模样是不是把少女吓到了，不过，她多虑了，嫦悦之所以愣住不动了是因为她在想着怎么坑人，而不是因为害怕。
　　此时，嫦悦的大脑。
　　“哟西，这东西应该能够挡住那群疯子一段时间。”
　　想着，嫦悦开始闭上眼睛在脑中倒计时。
　　看着闭目养神的嫦悦，木瓜火龙丈二和尚摸不着头脑。
　　十秒后，嫦悦猛然睁开眼睛大喊：“傻*！”
　　木瓜火龙一愣，跟着，嫦悦便化成了一道金光离开了，而就在木瓜火龙准备生气的时候，突然，噌噌噌几声，眼前便站了十一位界王，其中就包括她的老师....
　　“凤凰！！！”一群界王见到木瓜火龙后惊呼，老师也同样震惊，不过，她震惊的原因是因为她知道前方这货是谁。
　　木瓜火龙也同样看着老师默默的流下了冷汗。
　　“怎么办？”老师盯着木瓜火龙心中焦急万分，要知道，木瓜火龙一直都是柔兆学院最大的秘密，当然，并不是这个人，而是她独有的这种变戏法式的法术，这个秘密能让柔兆学院在日后的大赛中出其不意，给敌人致命一击。
　　但现在，这个秘密就在眼前....
　　好在《□□玄功》够玄，连界王都看不穿。
　　所以，局面就这么僵住了。
　　两分钟后，木瓜火龙忍不住了，开口便叫：“都看着本座作甚？”
　　“没见过，看看不行？”一位界王耿直的说。
　　“孤陋寡闻还挺得意的？”木瓜火龙嘲讽道。
　　“张狂。”另一位界王说。
　　而她的老师则是一直紧张的朝着木瓜火龙挤眉弄眼，好像在说‘快走啊！傻子！’
　　木瓜火龙也是心领神会，跟着便骚气的说：“相聚便是缘分，我也不多说什么，咱们来日方长，告辞！”说完，她便噗哧噗哧的扇这翅膀离开了，而原地的界王则是面面相觑...
　　五分钟后，界王们才回过神来，此时，木瓜火龙和嫦悦都已经离开很远了...
　　与此同时，王佐柒也已经制定出了一套潜入‘凡族’总部的计划。
　　之前的套路肯定已经不管用了，所以王佐柒换了一种计划，在这个计划中，她需要彦子青和晨兴，对了，晨兴呢？好长时间没见着了？
　　可怜的晨兴，队友终于想到她了...
　　猛然惊醒的王佐柒立刻激活了安置在晨兴手腕上的信号发射器，这是王佐柒在和女奻大战之后给晨兴特制的一个定位装置，以前活泼好动的晨兴经常弄坏装置，倒是这些设备没起到效果，现在，王佐柒找到了一种合成软质金属，这种金属具备变形记忆等功能，能够抗住极大的冲击而不坏掉，非常适合晨兴。
　　现在，这个定位装置第一次被启动。
　　卫星显示晨兴此时正在柔兆学院南部的一处丛林中，是活的，还在缓慢的蠕动...
　　额.....
　　看到这里，王佐柒懂了，晨兴多半是被绑着的，看起来没有生命危险，但有毒蛇女的前车之鉴，所以，王佐柒不敢掉以轻心，她连忙叫来了南墨韵和勿近，把‘凡族’的事放一边，先把晨兴带回来再说....


第405章勿近与叶芊！
　　柔兆学院南部，罪恶的小房间内。
　　晨兴正艰难的蠕动这身躯在地面爬行，她想用嘴咬下挂在墙上的共鸣剑。
　　不过可惜，被清醒过来的叶芊阻止了。
　　“还是不放弃反抗？”叶芊踩着晨兴的背冷冷的问。
　　“有种放开我！让我揍死你！！”晨兴怒回。
　　“嗓子都哑了还要喊是吧？”叶芊说着弯下腰双手扯向了晨兴的脸，两边都扯的很长。
　　啊啊啊！！！
　　晨兴大喊着用被绑住的双腿朝着叶芊猛踢，可是没什么用啊。
　　叶芊松开晨兴的脸抓住了她的双腿，然后把晨兴倒挂在半空摇摆，非常的邪恶。
　　“放开我！！”晨兴继续喊，脸也因为血液倒流变的红红的，好似烤乳猪。
　　“复读机？”叶芊皱眉自语，不过她还是小瞧了晨兴，因为‘气死我啦，有种放开我’这两句话她可以喊道世界末日....
　　“文盲！”晨兴回。
　　“又开始循环了...”叶芊擦了擦额头的冷汗很是无语。
　　“害怕就放开我啊！”晨兴跟着叫。
　　“好吧。”叶芊说着便放开了手，跟着就是咚的一声，晨兴的头撞向了地面，摔了个倒栽葱，把地板还砸出了个不小的坑。
　　叶芊看着自己的高档木地板甚是心疼，而地上的晨兴居然又趁她不注意一个咸鱼翻身居然站起来了，站起来后，晨兴再次使出铁头功朝着叶芊砸了过去。
　　望着近在咫尺的脸，叶芊一时有些失神，跟着，她居然鬼使神差的凑了过去亲了晨兴一口，这下可把晨兴吓坏了，她像是触电一样跳了起来，然后瞪大了眼睛盯着叶芊，像是看着鬼一样，好害怕好惊慌。
　　“大胆狂徒！还不束手就擒！”就在这时，南墨韵突然出现，不过，她的举动却没有她喊的口号那样霸气，只见，她刚从空间中钻出来就伸出手去抓晨兴，下一秒，马上消失，连头都没有露出来，重要的是，她并没有抓住晨兴.....
　　第一次援救宣告失败...
　　“这都是些什么鬼？”叶芊望着前方慢慢合上的空间默默的流下了冷汗，但老王没有给叶芊擦汗的时间，第二轮援救开始...
　　咚咚咚...
　　门口传来了敲门声，就在叶芊还在纳闷儿到底是谁能够透过‘银布’发现这里的时候，门外传来了耳熟能详的声音。
　　“开门，送快递了~~”
　　此言一出，叶芊当时就怒了，她感觉到了自己的智商受到了侮辱，跟着便用力的将手中的银枪朝着大门扔了过去。
　　砰的一声，大门被银□□破。
　　但没想到，门外是个机器人。
　　而且还是个大型□□。
　　一瞬间，整个房屋全部被厌恶笼罩，连叶芊都被呛得喉咙疼，眼睛也睁不开了。
　　跟着，烟雾中，一位穿着放辐射套装的猥琐身影走了进来。
　　“你**。”叶芊爆了句粗口，跟着，她大手一挥，便轻松的驱散了烟雾，随即，她便看见了前方正在给晨兴松绑的王佐柒。
　　“你们快走！她还有两个同伙！”松绑后，晨兴便着急的大喊，搞的众人一愣一愣的。
　　“哪有同伙？”王佐柒呆呆的问，声音透过防毒面罩传出有些乖乖的。
　　“我没有同伙！”叶芊跟着大喊，而且还有些生气，心道：我这么强的人需要同伙？
　　“少骗人了！我刚才明明就感觉到了你在和你外面的两个同伙谋划这什么！人赃并获，还想狡辩！”晨兴指着叶芊怒吼，而旁边的王佐柒则是发出了阵阵掌声。
　　“人赃并获用的不错，那拿出来吧。”王佐柒拍着手淡淡的说。
　　“拿出什么？”晨兴不解的问。
　　“证据啊。”王佐柒说，她也很确信晨兴在吹牛，她早就对四周进行监控了，这里除了几只松鼠外啥也没有，而且她还不知道晨兴拥有感知邪念的能力，不过这也正常，因为晨兴自己都不知道自己有这种能力，她知道她能感觉到一些不好的东西，也从没想过为什么...
　　叶芊也很纳闷儿，不过，下一秒她浑身一震想到了一个可怕的事情，晨兴不会说的是那两个神秘的‘邪修’吧？
　　“你说我的同伙刚才在哪？”叶芊皱着眉头认真的问，而看着突然严肃起来的叶芊，王佐柒也蒙了，不会真有同伙吧？？？
　　“还想狡辩！就在那颗树那里！”晨兴指着房屋外的一个地方大喊。
　　叶芊看着晨兴所指的地方真的被惊到了，因为那里就是那两位‘邪修’刚才所接头的地方！
　　要知道，开启黑气之后的‘邪修’可是处于虚无状态的，要不是叶芊被勿近改造过，对黑气有感知她也无法发现‘邪修’，就连学院的院长和荒山核心的猛兽都无法发现，晨兴是怎么发现的！难道她也因为和勿近火拼后对着黑气很敏感了？
　　沉默些许时刻，晨兴自信的指着叶芊发难：“怎么了？坏事被我发现了没话说了？”
　　“她说的是真的？”听后，王佐柒转头看着叶芊询问。
　　“是真的，我可以作证！”这时，一道洪亮的声音响起，跟着，南墨韵便从空间中钻出来到了众人跟前，而且还朝着众人挥手致意。
　　“别闹了，滚回去...”王佐柒看着南墨韵无情的说。
　　“没闹噢~~”南墨韵也不气淡定的继续说：“在顶峰世界的时候，晨兴就能感觉到紫发女奻的位置了，所以我认为她说的是真的！”
　　“是的，我也可以作证。”勿近也从大门口走了进来跟着附和道。
　　而勿近刚进来就看见了叶芊，叶芊也看见了她，虽然今天的勿近早已面目全非，但初体验的感觉还存留在两人体内，两人也是第一时间认出了对方。
　　认出勿近后，叶芊忘记了眼前事，瞪着眼睛指着勿近大惊失色：“她！！”
　　“是你啊~~”勿近倒是很淡定。
　　“你们？”叶芊看着从容淡定的一群人更加不解了。
　　“别我们你们的了，你到底要说什么？”王佐柒扣着耳朵不耐烦的问，她对叶芊的影响只停留在奴隶主上，并不记得她曾经也是勿近的容器。
　　“你们怎么和她在一起？”叶芊指着勿近震惊的问。
　　“小队长当然要和总队长在一起啊。”王佐柒淡定的说着，顺便还极度恶趣味的拍了一把勿近的屁屁。
　　“队长说的是！”勿近点头回答。
　　“你搞什么鬼？”叶芊看着还有些呆萌的勿近快要疯了。
　　“怎么？你们认识？”王佐柒看着勿近皱眉问。
　　“当然，队长刚把我放出来的时候我就是控制着她的身体和晨兴打的。”勿近回答。
　　“说了多少次啦~！！我要说是我放你出来的！！”王佐柒听后抓狂的哀嚎，同时也想起了后续的事情。
　　“了解。”勿近认真的点了点头。
　　“所以，你们到底怎么回事？”叶芊忍不住了走上前问。
　　“我要怎么和你说呢？”王佐柒转着眼珠子显得有些犹豫，犹豫也是正常的，毕竟这事一时半会说不清楚，一旦开口可能就停不下来了，这里又没有茶，所以老王并不准备解释，于是她连忙转移话题问：“不如你先说一说你那两个同伙的事情吧？”
　　叶芊听后先是一愣，然后看了看这一伙人，从以前的感觉来看，这伙人虽然奇葩了一点脑残了一点坑了一点无聊的一点，尤其是这个王佐柒，不过，总体来说还算是一群好人，当然，还达不到颁发好人卡的地步，而且如果晨兴能够感觉到‘邪修’的话，那对自己和这个世界都是一件天大的好事，所以，叶芊也只是犹豫一会便将这一切告诉给了王佐柒这一伙人。
　　听完后，老王陷入了沉思。
　　而晨兴则是一脸不相信的看着叶芊，像是看着待审的罪犯一样。
　　至于南墨韵和勿近这两个人却是无所谓的耸了耸肩，随意，随意....
　　两分钟后，老王抬起头看向叶芊问：“你的意思是传说中被无花天界的修士消灭了的‘邪修’又回来了？而在还在这荒山拜神？”
　　“是的。”叶芊点头说。
　　“撒谎！这些都是她编的！”晨兴冷不丁的开口吓到了老王。
　　“这些琐事你就不要操心了，好好挺尸吧。”王佐柒拍着晨兴的肩膀语重心长的说。
　　“这不是琐事！”晨兴反驳。
　　“那你说这是什么事？”王佐柒反问。
　　“这是....”晨兴欲言又止陷入呆滞状态，想了很久，她才开口把话说完：“这是很重要的事情！”
　　见状，叶芊很不耐烦的一脚将晨兴踢出了房间，才能继续正文。
　　“干的不错啊。”王佐柒有些小惊讶，她重新打量了一番叶芊，居然对她开始有些欣赏了，果然是趣味相近的两人....
　　“那你对这事有什么看法？”叶芊跟着问，曾经她和老王相处的时间很短，甚至还不到一个小时，但她知道这个女人心思缜密、行事果断而且真的很聪明，最后不是王佐柒勿近就赢了，也就不会有之后的事情了....
　　哪知，老王突然面无表情跟着平淡而快速的说：“没什么看法。”说完，她便给南墨韵使了一个眼色，南墨韵心领神会钻进了空间，来到外面把到底昏迷的晨兴救走，跟着，老王从衣袖里拿出了一枚□□将其引爆。
　　一时间，整个房间全部强光笼罩，非常的刺眼，就连叶芊也因为没有准备暂时失明了五秒钟，时间非常的短，但就是这五秒钟，老王以及带着勿近溜的没影了，只留下了一脸懵逼的叶芊还没有搞清状况。
　　开玩笑，老王自己的事都没忙完还会帮你？不可能的啦.....


第406章修仙贵妇！
　　在南墨韵的带领下，一伙人很快便回到了寝室。
　　寝室内，彦子青已经等候多时，旁边还有搜刮来的战利品，那台冷冻设备。
　　“为什么改变计划？”彦子青看着王佐柒有些生气的质问。
　　“计划是根据现实情况来制定的，现实情况发生了变化计划自然就要改变了。”王佐柒走到设备前说。
　　“你又发现了什么？”彦子青皱眉问。
　　“虽然我需要你的帮助，当我不会告诉你这些事情，因为太麻烦了，你觉得怎么样？”王佐柒看着彦子青问。
　　彦子青听后眉头紧锁思考了一会，然后说：“你确实帮我救出了嫦悦，我也该还你人情，你说吧，需要我怎么帮你。”
　　“我想让你混进‘凡族’的总部！”王佐柒认真的说。
　　“总部？”彦子青有些惊讶，想了想后说：“我已经暴露了，还怎么混进去？”
　　“不，你没有暴露。”王佐柒摇头说。
　　“所有人都看见我推着嫦悦出去了，怎么可能没有暴露？”彦子青震惊的说。
　　“暴露要符合两个条件，一：你露馅了。二：有人把你的把柄传了出去。而现在，你只是露馅了而已。”王佐柒看着彦子青说。
　　“你要干什么？”彦子青听后瞪大了眼睛，王佐柒第一次让她感到有些害怕。
　　“杀人灭口。”王佐柒淡淡的吐出这四个字，神色冷静的可怕。
　　“这样不好吧。”彦子青流着冷汗紧张的说。
　　“不这样的话就对我不好了。”王佐柒认真的说。
　　“那之后呢？人都死光了我一个人回去岂不是会更让人生疑？”彦子青连忙说。
　　“谁告诉你让你一个人回去的？”王佐柒勾起嘴角神秘的笑道，还真像一个幕后黑手。
　　“还有谁？”彦子青紧张的问。
　　“那就要问你了。”王佐柒说。
　　“我？”彦子青指着自己很不解。
　　“在你潜伏的日子里你有没有遇到过一个让‘凡族’格外珍惜的人才？”王佐柒问。
　　“这个...”听后，彦子青皱起了眉头欲言又止，而她的脑海中浮现的第一个身影便是那个她的死对头被称之为‘首席’男科学家，‘凡族’对这个人是非常的器重的，甚至连管理这个分部的族长都没有权力干涉‘首席’的事务，所以，如果是这个人还活着的话，那么‘凡族’总部肯定会把他给接回去的，毕竟要培养另一个‘首席’所耗费的财力物力过于巨大，同时，她对王佐柒的感觉也由敬仰变成了敬畏，这个女人无论在什么时候都冷静的可怕，总是能够从杂乱的线索中找到那最完美的一条直击敌人心脏，而且行事非常的果断不扭捏不矫情，更可怕的是，在王佐柒心里，根本就没有伦理道德，善心仁念，有的只有自身利益，任何挡在她前进路上的障碍物她都会毫无怜悯的将其摧毁.....
　　见彦子青许久未语，王佐柒有些不耐烦，她开口问：“有吗？”
　　彦子青吓了一条，然后连忙说：“有。”
　　“谁？”王佐柒问。
　　“一个叫做‘首席’的科学家。”彦子青说着：“我估计凡族只会救他一个人，如果他也发现了我的话那这方法就行不通了。”
　　“并不是所有人都能看见你，因为我给你的路线是一条最快最短的捷径，能看见你的只有基地左侧第二条过道里的人，其他人是看不见你的。”王佐柒边说边打开了自己的笔记本，然后操作了一下，打开了基地所有的监控。
　　显示器上出现了还滞留在这个柔兆分基地内的所有人活动的画面。
　　“首席是谁？”王佐柒将电脑举起放在彦子青眼前问。
　　彦子青看着监控找了很久，终于在一间厕所里找到了首席，原来王佐柒关闭基地的时候首席真在上厕所，现在门都被关了，至今还被困在厕所里，要命的是王佐柒还断了水，导致自然肥料无法冲走回归自然的怀抱，所以一直停留在不属于它的地方刺激着首席，都快被熏晕了..
　　“就是他。”彦子青指着厕所里的肯定的说。
　　听后，王佐柒看了看位置然后笑着说：“很幸运，他不可能发现你的事。”
　　“然后呢？”彦子青紧张的问。
　　“我需要你先回到这个分基地。”王佐柒回答。
　　“做什么？”彦子青问。
　　“你要你假装一个被困在女厕所另一位不知情的人。”王佐柒邪恶的笑着说。
　　“然后呢？”彦子青接着问。
　　“然后我就毁掉这个基地，并保证只有你们两个活口。”王佐柒回答，神色如常，语气轻松，好似在说着一件微不足道的小事一样，让彦子青不寒而栗。
　　咕噜~~
　　彦子青咽了口口水默默的点了点头认命，她现在有些后悔认识王佐柒了...
　　见状，王佐柒很是满意的点了点头，然后拿出了一个针筒在彦子青惊慌的眼神下将另一端‘数据’注射进了她体内，然后说：“这是一个最新的追踪定位装置，绝对不会被发出。”
　　彦子青摸着自己被扎了一下的手腕紧张的点头，不敢说话。
　　“好了，你去吧。”王佐柒淡定的说。
　　“就这样了？”彦子青有些犹豫的问。
　　“安排过多反而会适得其反，往往真真假假虚虚实实才更让人信服。所以，之后的事情就交给你自己了。”王佐柒说。
　　犹豫再三，彦子青最终点头答应，跟着，她便被王佐柒推了出去。
　　外面，看着紧闭着的寝室大门，彦子青无奈的叹了口气，没办法，只能走一步看一步了，不过能看见晨兴还好好的躺在床上睡觉她也算是没有白来，于是，她便迈开了步子行动了。
　　“哎哟，新鲜人！”突然，一道熟悉的且轻佻的声音传来，彦子青皱眉看去便发现了左侧走过来的清槐。
　　妈耶，一看吓一跳。
　　清槐现在哪像个修士了，完全就是个贵妇，身上能带首饰的地方都带满了，紧身战袍也不见了，取而代之的是一套性感的露背红色晚礼服长裙，脚下是一双镶钻的水晶高跟鞋，连头发都烫了，太可怕了。
　　见状，彦子青惊恐万分，连忙转过身假装不认识，但可惜，清槐并不是去参加晚会的妇女，而是刚刚修炼归来的修士。
　　嗖的一声，清槐便提着裙角闪到了彦子青跟前挡住了她的去路。
　　“什么意思？”清槐瞪着彦子青怒问。
　　“额...哈哈，原来是你啊，这么巧？”彦子青尴尬的笑着。
　　“是啊，你怎么来了？”清槐问。
　　“没什么，就走的。”彦子青紧张的说。
　　“这么着急干嘛？”清槐有些不爽。
　　“你有什么事吗？”彦子青小心的问。
　　清槐调皮的皱了皱眉，然后重重的拍了一下彦子青的胸部有些不好意思的说：“其实也没什么事，就是想让你帮我看看我左耳上的耳坠是不是带歪了。”
　　额................
　　彦子青看着在自己面前卖弄着那奢华耳坠的清槐默默的流下了冷汗。
　　“怎么了？”清槐看着呆滞的彦子青关切的问。
　　“没有，很好，很适合你，非常的漂亮。”彦子青尴尬的笑着。
　　“那可不行，还得有内涵。”清槐听后皱着眉头不爽的说。
　　“那我教你，你在耳坠上刻上《红楼梦》马上就有内涵了。”彦子青快速丢下一句然后转身就跑，可惜，她怎么可能逃出修士的魔抓呢...
　　清槐再次逮到彦子青阴冷着脸冷冷的说：“这么着急做什么？”
　　“王队长有吩咐啊，让我去办事拖不得。”彦子青连忙甩锅。
　　“她叫你干什么？”清槐听后皱眉问，倒是消了点了。
　　“不能说的计划，你想知道可以自己去问她。”彦子青说。
　　“她在寝室？”清槐问。
　　“是的。”彦子青连连点头。
　　“好吧，这次先放你一马，下次再有这种极端恶劣行为的话我保证打断你的腿。”清槐恶狠狠的警告，然后放开了她。
　　彦子青连忙跪拜保证，然后撒腿就跑，这次，清槐没有追来，彦子青终于得救。
　　之后，清槐便回到了寝室。
　　当王佐柒见到清槐这一身行头的时候，她终于明白了自己这两天的营业额为什么没有到账了，同时也深深的体会到了夫人这个词的含义.....
　　一进门，清槐便直扑王佐柒开始盘问她所不知道的事情，这一问就是两个小时。
　　两个小时后，彦子青已经偷偷的回到了基地，她靠在角落里非常的猥琐。
　　这里的电子门全都被王佐柒关上了，所以人全都关在房间里，外面一个人都没有，空荡荡的非常的可怕。
　　她等待了一会，做好心里准备以及编好的三套说辞开始行动。
　　由于轻车熟路，她很快就来到了女厕所，然后，王佐柒便帮她打开了一道厕所门。
　　走进厕所门后，她便按照老王的指示穿上了王佐柒给她的一套黑色的连帽厚棉衣，这可不是普通的棉衣，而是具备防震防冲撞防挤压防火防爆炸防射线等危险情况的科幻衣，把自己全部裹在衣服里后，她给王佐柒发了一个信号。
　　三十秒后，嗡~~~~~~~~
　　一声闷响。
　　基地地面塌陷，随后便是天花板，短短二十几秒，整个基地变成了一片废墟.....


第407章出乎意料的顺利！
　　废墟中，彦子青脱掉了防护服，然后开始自残。
　　她先用一颗石头砸断了自己的左腿，然后又用快石头砸中了自己背，最后把自己全身都弄脏弄乱让自己看上去身负重伤。
　　意志力非常的强大。
　　接着，她拖着受伤的身子从废墟中爬了出来，爬到了男厕所附近。
　　这次爆破是王佐柒经过精心计算后实施的，她根据基地的结构以及爆炸影响的范围分四次爆破，精准的避开了‘首席’所在的位置，男厕所还有一根支撑柱没有倒下，‘首席’得意幸免。而这也是王佐柒想要的结果。
　　因为爆炸的缘故，基地的电路被全部毁坏，电子设备失灵，被锁住的大门也随之打开了。
　　死里逃生的‘首席’扶着唯一一面完好的墙壁小心的从厕所摸了出来。
　　外面的景象让‘首席’心惊胆战。
　　无数碎石中压着数不尽的尸体，在男厕所门口，还有一具正在地面缓慢移动着的不明物体。
　　“你看的鬼啊，快救我啊！***！”彦子青躺在地上看着‘首席’正式入戏。
　　看着彦子青，首席推了推眼镜靠在墙边不敢动弹，好像很害怕的样子。
　　“老处男撸多了眼也瞎了？”彦子青跟着大叫。
　　“是你！”老男人首席听后震惊的瞪大了眼睛。
　　“那还能是谁？”彦子青生气的说。
　　“这是怎么回事？”首席问，不过，他并没有上前扶起彦子青，看上去很是警惕。
　　“我还想问你呢！”彦子青气愤的大喊：“我正在排泄，突然这就炸了，是不是你的实验事故？”
　　“‘移神’已经停止了，我正在休息呢，怎么会是我做的。”首席回答。
　　“那这是怎么回事？”彦子青问。
　　“我也不清楚。”首席推了推眼镜欲言又止。
　　“都这样了你还要藏着掖着？”彦子青怒问。
　　“这个基地确实是一个诱饵，完成任务后便会被摧毁，不过还没到时间而且人还没有撤走，怎么就自毁了呢？”首席回答。
　　“我怎么不知道还有这事？”彦子青呆了，她确实不知道还有这回事。
　　“这是高级机密，你怎么能知道。”首席不屑的说。
　　“那我现在不是知道了。”彦子青淡淡的说。
　　“该死的女人！”首席咬牙怒吼。
　　“不好意思，看起来我并不该死。”彦子青说。
　　“走狗运罢了。”首席冷哼道。
　　“你才是吧！”彦子青指着首席嘲讽道。
　　“我这叫老天庇护。”首席不要脸的说。
　　“呵呵...”彦子青冷笑，心道：是老王的庇护吧....
　　“你能自己爬吧？”首席突然问。
　　“难道你就没有考虑过把我放在手推车上推着我走？”彦子青指着一旁的手推车挑眉猥琐的笑道。
　　“没有考虑过。”首席淡定的摇头。
　　“很好，我自己爬过去。”彦子青说着，便开始往手推车上爬。
　　一共耗时十五分钟，终于，爬到了十米外的手推车上。
　　“开车了！！”彦子青躺在车上拍着地面兴奋的嚎叫，而一旁的首席则站在原地无动于衷，不过他也没动，不知道为什么。见状，彦子青笑了，她看着首席说：“行了，我知道你害怕，推着我走我可以和你聊天，你甚至可以闭着眼睛不去看那些尸体，我来当你的导航。”
　　“人真的都死光了？”首席靠在墙边紧张的问，腿都在发抖，看起来不是什么很坏的人，有希望！
　　“胡说些什么，我们俩不都好好的吗？没准还别的走运的人在等我们去救她呢。”彦子青安慰道。
　　“可能吗？”首席不太相信。
　　“你就是不敢走出去吧？”彦子青笑道。
　　“我在这里等待救援就好了。”首席回答。
　　“谁会救你？”彦子青好奇的问。
　　“总部。”首席说。
　　“笑死了，你自己都说了这里被提前销毁而且没有通知任何人，这就说明失态已经失控了，我们已经被抛弃了，怎么可能会有人来救你？”彦子青讥讽道。
　　“话是这么说，可是，没理由啊。”首席皱眉说。
　　“肯定是有你也不知道原因。”彦子青眯起眼睛认真的说。
　　“想不通，不符合逻辑。”首席摇头说。
　　“站在这里当然想不通啦。”彦子青说。
　　听后，首席皱眉思考了一会，最终，他还是做出了正确的决定。
　　首席走到彦子青面前，认真的说：“你说的没错，出去看看才能知道到底发生了什么。”
　　彦子青没说话，却也欣慰的点了点头。
　　之后，首席就推着彦子青离开了这里。
　　一路上，尸横遍野，场面极其凄惨，首席不忍心的低下了头，可是，低下头后看到的尸体反而更多了....
　　“这到底怎么回事？”首席万分不解。
　　“有可能凡族出现了问题抛弃了我们。”彦子青回答。
　　“不可能！”首席肯定的说：“我们的目的就是为了保护受到欺压的凡人，怎么可能会抛弃他们呢？”
　　彦子青一听双眼一亮心道：哟，还是个被欺骗了的正义人士，有希望了。
　　想着，彦子青转了转眼珠子说：“既然是要保护我们怎么又拿我们做诱饵呢？”
　　“因为我们有足够的把握保护她们。”首席回答。
　　“‘屏障’？”彦子青猜测。
　　“不仅仅是‘屏障’。”首席摇了摇头欲言又止。
　　“还来？”彦子青又有些生气了。
　　“不是我不告诉你，是族长没有告诉我。”首席回答。
　　“看起来这里确实隐藏着某些不为人知的事情，想必凭你的智慧早就察觉到了什么不对劲的地方了吧？”彦子青暗示到。
　　“族长确实有所隐瞒，不过都是为了我们好，毕竟我们的敌人是修士，不能给他们一丁点儿的机会。”首席皱眉说。
　　“是吗？”彦子青眯起眼睛装作很神秘的样子说：“那你知道‘莲藕计划’吗？”
　　“那是什么？一种新型的转基因食物？”首席猜测道。
　　“你们聪明人的思维果然与众不同哈。”彦子青无语的说。
　　“你也是聪明人。”首席回答，这让彦子青很震惊，这是她这个死对头第一次认可自己，有些可怕，不会是相互争斗时产生奇怪的感情了吧？
　　“不，你们才是，我不是。”彦子青感到不自在连忙说。
　　“那你说‘莲藕计划’是什么？”首席摇了摇头问。
　　“一种利用真气复活死尸制造狂战士的计划。”彦子青回答。
　　“听上去像是修士会做的事情。”首席说。
　　“修士也分好人和坏人的。”彦子青无语的说。
　　“那只是针对修士自己而言。”首席肯定的回答。
　　听后，彦子青愣住了，因为除了晨兴以外她还真找不出反驳首席的理由，当然，她是不会暴露晨兴的，于是，她点了点头说：“你说的没错，这确实像是修士会做的事情。”
　　“好了，我们到控制中心了。”首席冷不丁的来了一句，同时，他放开了手推车来到了控制台开始查看监控，彦子青也坐起观察四周的情况。
　　控制中心同样一片惨状，就连黑袍人都无一幸免。
　　唯独没有发现族长。
　　“族长不见了。”首席看着电脑中的画面皱眉自语，控制中心有独立的应急电源埋在地下，所以，这些设备仍然能够运行，不过，被石头砸坏了的就不行了。
　　“天坑也不见了。”彦子青指着中心巨大的空洞失神的说。
　　听后，首席朝着天坑所在地看去，果然，天坑没了。
　　“不对劲...”首席痴痴的走向中心的地面空洞，此时，这里已经填满了落石，但原本建在地面的大门已经不见了，首席慢慢蹲下，看着下方疑惑的自语：“没道理..”
　　“怎么没道理？”彦子青的声音突然响起，首席回过头来才发现，彦子青居然躺在手推车上用手撑着地面滑了过来，佩服...
　　“这里应该是能量收集完后我们一起撤离的飞船，怎么被擅自启动了？”首席疑惑的说。
　　“你傻啊，说了我们被抛弃了，当然擅自开走了啊。”彦子青说。
　　“是谁开走的？”首席问。
　　“谁还活着就是谁开走的。”彦子青冷冷的说。
　　“很简单的推理，但却很实用。”首席点头说。
　　“那我们该怎么办？”彦子青有些不爽的问。
　　“我们要回总部，为这些死的不明不白的同胞讨个说法。”首席目光坚定的说。
　　“你疯了吧，跑到集团总部去申讨董事长？”彦子青吃惊的问。
　　听后，首席推了推眼镜想了想后也觉得这事好像有些莽撞，于是他问：“那你说怎么办？”
　　“我觉得现在最好的办法就是先回去，装作什么都不知道的幸存者，说不定总部也有不知情的高层会搭救我们，等我们安顿好后在从长计议。”彦子青提议。
　　“如果这件事确实是总部高层的决定呢？”首席反问。
　　“那就只能听天由命了。”彦子青缓缓的说。
　　听后，首席重重的点了点头，随后，他从口袋里拿出了一个和车钥匙一般的信号发射器，这是他跟着这个团队来到了这里之前总部给他的，在危机时刻可以向总部发射求救信号。
　　此刻，他拿起发射器按下了按钮。
　　躺在手推车上的彦子青这才松了口气，不过倒是有些不爽，因为自己可是辛辛苦苦准备了三套自成体系的说辞准备忽悠人的，没想到这货居然是一个有良心正义人士，看上去还是个可以为了凡人尽心尽力的纯好人，而且还很聪明，行事也算果断，枉费了自己的一片苦心，要是早知道这货是这样的人，自己自残是不是有些多余了啊？？？
　　想到这里，彦子青感到心累，她瘫软的靠在手推车的把手上默默的闭上了眼睛...


第408章凡族总部！
　　无花天界，一颗不知名的行星阴影面，一颗卫星躲在这里。
　　这颗卫星便是‘凡族’在无花天界的总部！
　　此时，总部内的控制中心突然接到了一段从特殊的救援频道传来的信号。
　　“长官受到一段求救信号。”工作人员转过头通知身后的长官。
　　长官是男性，各自很高，目测190cm，带着一顶黑色的贝雷帽穿着一身紧身黑皮革，显得骚气十足。
　　听见动静，这位长官转过身走了过来。
　　“谁的？”长官淡淡的问。
　　“急救频道，从柔兆学院发出。”工作人员利落的回答。
　　“柔兆学院？”长官听后皱起了眉头，柔兆学院拥有发射器的只有两个人，一个是‘族长’一个是‘首席’，如今‘族长’回来了，那么剩下的就只有‘首席’了，不过....
　　想着，长官猛然转过身背着手走向了左侧的通道，来到了里面的休息室。
　　虽然取名叫休息室，但实际上却是一个娱乐室，里面设备齐全人声鼎沸。
　　此时，那位‘族长’正坐在不远处的吧台喝着小酒很是清闲，他还不知道麻烦来了。
　　“你最好快点喝，因为你的休假时间还有三十秒就结束了。”长官站在‘族长’身后冷冷的说。听着口气，好像是领导呵斥下属一样，而事实也是如此，原来此‘族长’非彼‘族长’，每个分基地都有一个族长而‘凡族’的最高统帅并不叫族长而是别的称呼，‘凡族’在这个无花天界一共有一千三百个这样的分基地，也就有一千三百个这样的‘族长’，所以‘族长’并不是一个很大的官，从中也足以看出这个‘凡族’的规模不一般了。
　　听到领导的话，这个柔兆基地的‘族长’吓了一跳。
　　“为什么？”族长问。
　　“我在控制中心等你。”长官无视了族长，丢下这句话后便潇洒的离开了，望着长官的背影，族长无力的叹了口气，他看了看手中还有大半瓶的红酒有些于心不忍，这可是用他一个月的薪水买来的，这次任务的奖金还没有着落，能舍得吗？
　　没办法，他索性将这瓶酒揣进口袋离开了这里。
　　回到总部后，这位族长早已脱下了神秘的黑色长袍，露出了真身。
　　原来，这是一个眉清目秀瓜子脸，皮裤长靴锡纸烫的小鲜肉啊，胸口还带着工作牌，上面写着‘分部族长-周取关’，呀，不是什么好名字，建议改名~~~
　　很快，周取关便跟着长官来到了控制中心。
　　“你是不是没有说实话？”长官坐在椅子上敲着二郎腿看着取关同志冷冷的问。
　　“长官指的是什么？”周取关小心的问。
　　“你是抛弃了186号基地吧？”长官看着取关冷笑道。
　　“我也没办法...”谎言被拆穿，取关也果断的选择从实招来，他摊着手无奈的说：“我是真的没有想到这群修士居然跑了啊。”
　　“你提前进入了星门？”长官问。
　　“是的。”取关点头回答。
　　“真棒。”长官点头笑道：“恭喜，你被降职了。”说着，长官起身扯掉了取关同志的身份牌，面对这一切，取关同志是一脸无辜但也不敢多说，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　长官随意的将他的身份牌扔到桌上，然后回过头指着取关非常严肃的问：“你知不知道你做了什么？”
　　“我给族内带回了整整半颗星石能量！”取关不服气的说。
　　“你让族群损失了整整十二万的‘莲藕兵’！”长官提高音量怒吼。
　　“我也没办法啊，事情确实超出我的预料啊，修士跑了，你知道吗？修士跑了！”周取关仍在输死抵抗。
　　“这些话你和‘军长’去说吧。”长官冷冷的说。
　　“哇~”一听这话，周取关就不干了，他摊着手生气的说：“不就是吃了你的鸡蛋吗？你至于吗？”
　　“鸡蛋是每个人每天的第一份蛋白质！那吹弹可破的肌肤，那丝滑Q弹的口感，还有那完美的扯开它薄薄的表皮时的成就感，你能懂吗？”长官激动的说。
　　“你可以再煮一个。”周取关呆呆的说。
　　“你这个蠢猪知道烹饪一个鸡蛋需要多久的时间吗？”长官捏着拳很是抓狂。
　　“一分钟，等等.....你刚才说了烹饪？”周取关眨了眨眼睛呆呆的问。
　　“有问题？”长官生气的问。
　　“我一直以为鸡蛋是配菜...”周取关呆呆的说。
　　“鸡蛋是正餐！”长官指着周取关愤怒的说。
　　“好吧。”周取关不置可否的点了点头。
　　“知道了还不快滚？你想让‘军长’等多久？”长官恶狠狠的说。
　　听后，周取关很不情愿，不过也没办法，谁让自己惹到了上司呢，唉，取关只能无奈的叹了口气，迈着沉重的步子走向了电梯。
　　就在进电梯的时候，他听见了长官说‘去救首席’之类的话。
　　“发麻了~~~”电梯内，取关生无可恋的靠在电梯墙上唉声叹气，虽然他确实浪费了族群十万的士兵，但那毕竟是只要是个人就能替代的，而且，这世界上什么都缺，唯独不缺人，别说十万，就是百万，千...不，千万还是有些恐怖的，那就百万吧，就算他浪费百万‘莲藕计划’的死亡战士，最多也就降职扣工资之类的，没什么大问题，但如果要让人知道他还把‘凡族’的顶尖科学家给抛弃了那就麻烦了，这可是没法替代的资源，现在，他只能祈祷首席能够安然无恙的回来，还好他平时对首席非常的好，只要首席给他求情大概率还是没事的....
　　就在取关怀着忐忑的心情看着电梯指示灯不停增加的数字时，一瓶奇怪的高档红酒突然从休息室的酒柜上滚了下来。
　　红酒摔在坚硬的大理石上居然没摔破，这让酒保有点吃惊。
　　“运气不错。”一名男酒保捡起红酒自语，跟着，一位女服务员端着一个装满了冰块的铁桶走了过来，酒保见状准备从酒柜中取酒，但他却抓了个空，因为原本放在那个位置的酒就是这瓶掉下来的酒，早就在自己手中了。
　　“哈哈，老了，记忆衰退了。”酒保看着服务员有些尴尬的笑了笑。
　　“那是好事，免得第二天还惦记着。”女服务员舔着嘴唇邪恶的笑道。
　　“放心，那是身体记忆，记得可清楚了。”酒保同样邪恶的抖动着身子回答。
　　“你猜猜‘军长’要是知道你每天都用这沾满液体的手给她送酒会发生什么？”突然，一道满怀恶意的声音响起，酒保与服务员同时看去便发现了站在旁边正朝着两人坏笑的男青年，这男青年和两人有仇，原因就是两人完事后不洗手给自己倒酒让他恶心了好几天....
　　看着男青年，两人是非常的嫌弃，不过也不敢多说什么，男酒保也破天荒的用毛巾擦了擦手顺便擦了擦酒瓶，然后才将酒瓶交给服务员。
　　服务员不想逗留，得到酒后便迈开步子离开了休息室，前往专用电梯，直达顶层。
　　乘坐专用电梯的服务员要比周取关更快的来到了军长室。
　　‘凡族’是一个超乎了所有人想象的庞大势力，他们的足迹可不仅仅只有无花天界，至少四方天界也是有他们的基地的。
　　而这里的基地就是无花天界的总部，也是‘凡族’八大集团军中的第三集团军，这里的军长便是第三集团军的军长，也是这里真正的一把手。
　　军长是个短发女人，面部棱角分明看上去非常的干练，此时，这位军长穿着一身白色的军装坐在自己的宝座上批阅....额....不是，是在看女性报刊，上面全是性感模特，不是比基尼就是提臀紧身衣是个狠人...
　　见到服务员，军长只是随意的指了指桌面，服务员会意，麻利的将红酒放在桌上，然后转身离开，离开时，遇到了正要进来的周取关。
　　两人零交流。
　　因为不认识。
　　周取关进来啦~~
　　“滚出去！”军长呵斥。
　　周取关又出去啦~~~
　　跟着，咚咚咚一阵高跟鞋的声音响起，站在外面瑟瑟发抖的周取关看去，迎面一位曼妙的女人正朝着这里走来，见状，周取关松了口气，他还以为军长是因为自己的事生气呢，随后，他很识趣的离开了过道，乘着电梯下去了，因为他知道，今天军长是没时间了....
　　随着一阵轻微的锁门声，愉快的时光便开始了。
　　军长室内，传来若隐若现的音乐声，音乐慵懒迷离但绝不色情，因为艺术不会色情！
　　而军长则是坐在椅子上看着那位曼妙的女人表演着关于‘如何缓慢而不失优雅的脱衣艺术’，非常之高雅，观看之余甚至还想喝杯红酒，当然，绝不是因为口渴，而是因为红酒和艺术是绝配，是一种意境....
　　这不，军长伸手准备拿起桌上的红酒，但她却没有想到，一场噩梦要开始了。
　　咕噜....
　　酒瓶从军长的手中滑落，掉到了地面名贵的‘利亚地毯’上。
　　女人见状暂停了艺术，看向了军长。
　　军长朝着女人露出了一个优雅而迷人的笑容，然后站起身来到了酒瓶跟前。
　　但是，当她弯下腰准备去拿起酒瓶时，酒瓶居然诡异的自己向前滚了两圈....


第409章玄功的威力！
　　咕噜噜~~~
　　酒瓶又往前面滚了一小段距离，而且还非常调皮的摇晃了一下瓶身才停下。
　　见这诡异的情况，军长蹲着身子愣住了，旁边的曼妙女人也好奇的凑了过来。
　　“魔术？”女人看着军长问。
　　“任何魔术都是有科学依据的。”军长说着从口袋里拿出了一个探测器，她用探测器对酒瓶进行检查。
　　一分钟后。
　　检查结果显示这就是一个玻璃加酒，没别的了。
　　“妈的！！”军长检查完后突然暴怒。
　　“怎么了？”女人紧张的问。
　　“供应商说是翡翠酒瓶！不可饶恕！”军长怒吼。
　　“无奸不商嘛。”女人松了口气笑道。
　　“连我都敢骗，真的胆....”
　　军长的声音戛然而止，因为酒瓶又动了。
　　这次动的更加的诡异而明显。
　　酒瓶一百八十度转弯，将瓶口对准了军长。
　　两人被吓到纷纷抱在一起后退了两步。
　　嗯，很香~~抱着美人，军长很优雅的搂住了她的腰。
　　“咦哈哈~~”突然，酒瓶居然口吐人言了！
　　“什么人！”军长大惊失色。
　　“是我，神灯的远方表妹神瓶！”酒瓶抖着身子发出奇怪的声音。
　　听着声音，两人吓得不敢说话，老天也非常的应景，外面下起了暴雨，还伴随着阵阵雷声。
　　“不要害怕，我是神明，不会害你们的。”酒瓶接着说。
　　“你到底是什么东西？”女人看着抖动的酒瓶惊恐的问。
　　“我是神瓶，请抚摸我的瓶身三下，我就能满足你的三个愿望！”酒瓶说。
　　“我才不要抚摸呢。”女人连连摇头。
　　“气死了！你们都愿意抚摸夜壶，为什么不愿意抚摸高档翡翠酒瓶？”酒瓶生气的说。
　　“不是翡翠，是玻璃。”军长纠正酒瓶的错误。
　　此言一出，现场陷入了沉默。
　　寂静的可怕。
　　三分钟后，酒瓶率先打破了平静，它说：“你们真的要放弃三个愿望吗？”
　　“我的愿望我自己会去实现，不必你帮忙，你还是请回吧。”军长霸气的回答。
　　“不愧是军长，果然非同凡响，那本座也就不客气了。”酒瓶说着，突然，一团迷雾出现跟着，酒瓶飘上天空，飘在了两人的头顶。紧接着，酒瓶盖被打开，但是，出来的并不是酒，而是....一个阿拉伯的半裸少女啊！！
　　“去死吧！！”少女刚出来便瞪眼大喊，然后，在两人没有反应过来之时，两拳将军长和女人击晕。
　　完事后，少女变回了真身，她正是混进来的木瓜火龙！
　　同时，监控房内，通过监控看见这一幕的保安不淡定了。
　　保安拿着对讲机疯狂的大喊：“不好了！军长被阿拉丁神灯打晕了！！”
　　二十秒后，对讲机传来了一阵欢快的笑声，这让保安很不爽，但是当他回过头确认时又发现军长居然好好的坐在椅子上仿佛什么事都没发生一样，看到这里，保安擦了擦眼睛陷入了深思，估计是自己昨晚没睡好导致精神状态出现了问题看花了。这样想着，他便愉快的趴在了桌上进入了梦想。
　　而军长室此时坐着的人不是真军长，而是木瓜火龙变化而成的，她将真正的军长和曼妙女人关进了一颗苹果里，然后扒光了军长的衣服穿在了自己身上变成她取而代之坐上了这一把手的宝座，而这个山寨的军长却和真品毫无差别，甚至一个动作一个神色都如出一辙。
　　而这也是玄功最令人惊叹的能力。
　　由《八九玄功》所变化之物拥有着克隆一般的形态，不仅如此，如果选择变化的目标为有思维的生命，那么玄功还会让你拥有这个生命的所有记忆、思维模式、行为模式、精神状态、机体特征、骨骼构架甚至是呼吸节奏和生理期....
　　可是说是让你成为第二她，大到生活小到细胞完美复制，可以说是从古至今最强的变化之法了，后世没有任何一种类似的法术能与之相比....
　　但，凡是皆无完美，如此神奇的玄功自然也是有着它的缺陷的。
　　而这个缺陷从木瓜火龙第一次变成一个拥有思维的高级生命开始慢慢的出现了。
　　她如今拥有了军长的一切，包括喜好以及行为模式..
　　很自然的，她伸出了罪恶的右手打开了抽屉拿出了一本木瓜火龙从来不会去碰的小人书津津有味的读着。
　　小人书上到处都是交织在一起的裸女，画面不可描述，而这却是军长的最爱，她巴不得睡觉都抱着七八个，但木瓜火龙却不喜欢，甚至很嫌弃，但她现在并不能抗拒，因为她所变化的目标对此爱不释手....
　　这就是玄功鲜有人知晓的缺陷。
　　作为最强的变化之法，玄功会强制要求让主为客。
　　在变化为高级生命期间，你的主体意识必须要服从所变化之物的意识，这样才能避免行为以及思维上的矛盾达到最极致的变化，也正是因为如此，让这种玄功至今只失败过一次....
　　木瓜火龙此时就处在这种很烦恼的状态。
　　她很想扔掉书，但她没办法，因为军长的意识是要看饱。
　　于是，她就这么坐在椅子上看了足足一个小时的小人书，期间还做了笔记，是个好学习的好女人....
　　满足了后，她放下了书，然后抬起头朝着门口疑惑的看了看，但看着紧闭的房门，她显得有些失望，因为舞女还没有来，都过点了，不爽，于是，她站了起来慢慢的走出了办公室。
　　到了巡视落下那群不听话的部下时间了。
　　很快，木瓜火龙变化的军长便趁着专用电梯一层一层的巡查，所到之处寸草...不是，是万众瞩目，夹道欢迎，而军长只是淡定的背着手不和任何人交流，非常的有气派，木瓜火龙也从军长的记忆里发现了关于‘莲藕计划’的详细内幕。
　　原来，‘凡族’费尽心机吸引凡人加入就是为了做实验，把这些人当成小白鼠，成功了便成为‘凡族’的不死战士，那时，也是‘凡族’对修士发起反攻的时候。
　　‘莲藕计划’最关键的一点便是‘源生晶石’！
　　众所周知，没有真气默契度的人类是不可能吸收真气的，但有列外，那就是死人！
　　死人没有生命特征，在定义上只是一个物质，而这个物质加上源生晶石的帮助却能够成为真气的藏身之所，用这种方法可以使用真气控制尸体成为极其强大的战士，这种战士最可怕的地方便是无谓死亡，因为他们本身就已经死了...
　　而‘莲藕计划’的最终执行权则是分散在八大集团军军长的手中，木瓜火龙所变化的第三集团军军长手中只有一部分权力，但确实极其重要的，这位军长掌管着关于‘莲藕计划’的所有研究报告，关于这项计划的所有试验都由她一人监管，也就是，这项计划什么时候完成，什么时候可以大批量生产的决定权在她的手上，木瓜火龙运气不错....
　　不过，想要终止计划或者执行计划对修士发起反攻的话就必须要八大集团军的军长全部同意并且‘凡族’真正的首脑‘至高旗帜’签字授权才行，一共九个人，这让木瓜火龙很烦恼，因为她不能同时变化成九个不同的人，看来，要阻止‘凡族’并不像木瓜火龙之前想的那样简单，而且，还有那个让她彻夜难眠的巨大身躯....
　　想着，木瓜火龙已经巡视道了一楼控制中心。
　　在控制中心，她看见了一位熟人，那人便是彦子青！她旁边还有一位陌生的中年男子，根据军长的记忆，知道这个男人正是第三集团军中的顶尖科学家，同事也是‘莲藕计划’的核心成员，族内授予的封号为‘首席’，意味最好。
　　此时，两人都靠在病床上等待救治，似乎经历了什么。
　　于是，木瓜火龙便背着手走了过去。
　　来到了彦子青面前，木瓜火龙用军长那张欲求不满的脸盯着彦子青，让后者非常的不自在，在这里混迹多时的彦子青自然是知道她的顶头上司的喜好的，如今被这么盯着肯定不舒服啦。
　　啪~~~
　　军长习惯性的拍了一下路过的小护士，惹得小护士娇羞的跑开，其他人也是敢怒不敢言。
　　“解释一下？”军长看着那位骚气长官淡淡的说。
　　之后，那位长官再次重复了一遍自己刚才的报导，这次还着重强调了周取关的罪行。
　　“很好。”木瓜火龙点了点头然后指着彦子青说：“叫她来我办公室。”说完，她就背着手离开了这里。
　　而被点名的彦子青则因为受宠若惊而瑟瑟发抖，一旁的士兵则是误解了木瓜火龙的意思，跟着上前将彦子青抬上了专用电梯。
　　不一会，彦子青便被带到了位于顶层的军长办公室。
　　这时，军长还没回来，彦子青坐在沙发紧张的不敢动弹。
　　一分钟后，军长回来了。
　　刚进门，木瓜火龙变的军长便来到了彦子青跟前，她弯下腰轻轻的捏起彦子青的下巴用军长标志性的暧昧语气说：“你好，又见面了啊~~”
　　“为什么要加一个又？”彦子青紧张的问。
　　“嘘~~~”木瓜火龙做了一个嘘声的手势，然后，她站起身拿起了桌上的座机，拨通了监控室的电话。
　　“关掉我房间的摄像头。”木瓜火龙用军长的语气淡淡的说，说完便挂了，监控室内的保安相视一笑，明白了，然后，他们便关掉了房间内的监控。
　　等到房间内的监控指示灯熄灭的时候，木瓜火龙便在彦子青面前显出了真身....


第410章终于来了！（改错）
　　房间内寂静无声，安静的可怕，只有地面上那调皮的酒瓶时不时的发出轻微的碰撞声，酒瓶里装着的则是真正的军长和那位曼妙的女子。
　　看着再次赤身裸体的出现在自己身前的人彦子青大脑一片空白。
　　好半晌，木瓜火龙才打破了平静。
　　“你怎么还跟到这里来了？”木瓜火龙很不爽的问。
　　“你能先穿衣服吗？”彦子青呆呆的说。
　　“哦。”木瓜火龙随意的应答了一声，然后淡定的穿上了掉在地上的衣服，那是属于军长的白色军装，不过，穿在她身上一点军人的感觉都没有，糟蹋了。
　　木瓜火龙穿好衣服看着彦子青淡淡的说：“穿好了，该你了。”
　　被木瓜火龙这么直勾勾的盯着，彦子青有些不自在，木瓜火龙毕竟是与她多次坦然相对的人，再怎么钢铁的人都会有些小心跳的好吧。
　　稍作犹豫，彦子青便将王佐柒的计划全盘托出，因为王佐柒也没告诉她什么，所以说出来没啥关系。
　　听后，木瓜火龙变回了军长的样子坐上了宝座沉思片刻，然后敲着桌子淡淡的说：“确实是好计策，不过，现在不需要了。”
　　“看起来也是的。”彦子青看着军长模样的木瓜火龙连连点头。
　　“那你知道她千方百计的混进来想得到什么？”木瓜火龙接着问。
　　“不知道，不过这也没什么，她一向都是这样神经兮兮的。”彦子青回答。
　　“肯定有不可告人的秘密。”木瓜火龙眯着眼睛盯着彦子青大有深意的说。
　　“我知道的都已经告诉你了啊。”彦子青面对着迷离的眼神很是紧张。
　　“真的吗？”木瓜火龙眯着眼睛步步紧逼。
　　“真的！”彦子青紧张的疯狂点头。
　　看着彦子青真诚的样子，木瓜火龙皱着眉头靠在了椅子上想了想后说：“看起来她也不是那种随意就会吐露心声的女人，不过，没关系，我会让她自己吐出来的。”
　　“你...你要做什么？”彦子青更加紧张了。
　　“我要把她接过来。”木瓜火龙勾起嘴角神秘的笑着说。
　　“干嘛？”彦子青吞了口口水紧张的问。
　　“她不是要混进来嘛，现在不用这么麻烦了，我可以让她光明正大的出现在这里。”木瓜火龙自信的说。
　　“你变得这个人有这么大的权力？”彦子青惊讶的问。
　　“比你想象的要大的多。”木瓜火龙笑道，同时，她从军长的记忆里得到了关于王佐柒的信息，原来，‘凡族’早就盯上王佐柒了，而且还袭击过一次，但没成功，王佐柒被清槐带去黄石林躲过一劫，之后由于半路杀出个勿近，‘凡族’没办法，只能放弃了‘最高调律’的总部带着人马离开了‘最高调律’，最终在无花天界扎根。
　　现在木瓜火龙才知道这一伙人原来还有一段这么刺激的往事，这让木瓜火龙很好奇，但可惜，‘凡族’的情报里只有零零散散的一些事情，而且没有任何关于晨兴的情报，不是‘凡族’不在意，而是他们怎么都查不到关于晨兴的信息，这让晨兴在木瓜火龙心中越来越神秘了。
　　看着一脸奸像的木瓜火龙，彦子青咽了口水小心的开口问：“你打算怎么做？”
　　“这个简单。”木瓜火龙听后笑道：“第三集团军总部最近缺少扫厕所的人，可以叫她们来面试。”
　　“扫厕所还要面试吗？”彦子青呆呆的问。
　　“你是看不起这份职业？”木瓜火龙怒视反问之。
　　“没有没有！！”彦子青一听吓得连忙摇头。
　　“这就好。”木瓜火龙说着站起身拿出了一堆合同丢给了彦子青，然后说：“你去准备一下，那伙人应该晚上会到。”
　　“我？”彦子青看着手中厚厚一堆合同有些懵。
　　“你被升职了。”木瓜火龙淡淡的说：“现在你不再是外派人员了，而是总部人事部总监，原先那个已经被军长本尊给卡擦了。”
　　“卡擦？为什么？”彦子青呆呆的问。
　　“好像是因为吃了味道很重的东西。”木瓜火龙皱眉回答。
　　“这因为这个？”彦子青问。
　　“是因为后续进行的一系列不可描述的环节。”木瓜火龙说。
　　听后，彦子青似懂非懂的点了点头，虽然她很确信她爱过晨兴，但对于女女之间不可描述的画面还是处于懵懂无知的阶段，不过，她却不想过于深入的了解这方面的事情，因为她也能确信她不是弯的，因为她对其她的女人没有任何感觉，未来，如果站在誓言对面的不是晨兴的话，她绝对会选择男人，所以她不想去讨论这些事情，于是转移话题说：“你这么说肯定是有把握了，不过我一个没有任何资历的女人突然就被最高层提拔为了领导阶层是不是有些不妥？”
　　“本座提拔的人谁敢不服？”木瓜火龙站起来手插在口袋里冷冷的说。
　　“话是这么说没错，但...就是....就是那种你知道的，异样的眼光，被排挤之类的。”彦子青抬着头望着天花板回想着电视剧里的剧情有些担忧的说。
　　“呵呵，无知的少女啊~~”突然，木瓜火龙就变异了，她一手插在口袋里一手扶着额头侧身对着彦子青用标准侧颜杀笑道：“你难道什么都没有感觉到吗？”
　　“感...觉...到什么？”彦子青紧张而小心的问，眼睛盯着前方莫名其妙的就变了杂志封面女神的某人流下了冷汗。
　　“有好戏即将要上演了哦~~”木瓜火龙用一种轻佻但却很温柔的声音极其变态的说。
　　“什么好戏？”彦子青尬笑着抱起沙发上的枕头后退了两步与木瓜火龙保持距离。
　　“霸道军长偏宠我！”木瓜火龙突然上前捏住了彦子青的额头用之前那极其变态的声音严肃的说：“给我听好了你这个无知单纯却俘虏了我之心的少女，给我铆足干劲从泥潭中脱引而出像青莲一样出淤泥而不染，在我的面前展现你自己！等你在群花之中脱引而出之时，请你再穿着你的吊带裤来给我擦干净你当年在我名贵华服上洒上的一片茶渍！”
　　唉？？？？？？？、
　　彦子青呆若木鸡，抱枕也因此掉在了地上。
　　“明白了吗？你这个该死的傻女人？”木瓜火龙继续自娱自乐。
　　“我去整理一下物件。”彦子青举着双手呆呆的说，说完，她便像个机器人一样面无表情僵硬的迈着步子逃离了罪恶的深渊，还留在房间内的木瓜火龙则是淡定的坐在了宝座上意犹未尽的傻笑，时不时的还恶趣味的整理一下自己根本没有乱的领带....
　　坏了，调皮活泼中二的木瓜火龙似乎以及和色情霸道的军长完美融合了....
　　叮咚.....
　　两个小时后。
　　柔兆学院，土匪窝响起了门铃声。
　　“谁呀？”老王下意识的叫了一声，可是转头一想：尼玛，这破乱茅草屋哪来的门铃？
　　顿时，全屋土匪站起身严阵以待。
　　三十秒后，门缝下被塞进了一叠纸...
　　“修仙学院还有发小卡片的？”老王看着门缝忍不住吐槽。
　　“看看不就知道了。”清槐淡定的走了过去说着拿起了这叠纸。
　　这叠纸不是别的，正是‘凡族’合同！
　　“你应聘过？”清槐走着‘季节性用工合同书’走过来问。
　　“老娘只做创始人，从不应聘。”王佐柒非常霸气的回答。
　　“那怎么给你送来了合同书？”清槐将合同递给了王佐柒。
　　“啥玩意儿？”王佐柒接过合同有些懵，但，她一看合同的甲方就不淡定了，上面赫然写着‘凡族第三集团军本部’！
　　莫不是小青有进展了？
　　想着，老王便仔细的看完了合同内容，她在第三页左下角还发现了‘第三集团军本部人事部部长彦子青’的字样，这不由得让老王丧心病狂般的拍手鼓掌。
　　“吵死了！”听着噪音，晨兴生气的走了过来，顺便抢走了合同自己研究了起来。
　　“看得懂？”老王挑眉挑衅道。
　　“白纸黑字有什么看不懂的！”晨兴气鼓鼓的说。
　　“不错，那你说说上面写的啥。”王佐柒点头说。
　　“用工合同！”晨兴自信的回答。
　　“那是干什么的？”王佐柒闭着眼睛淡淡的说。
　　“我不要再做服务员了！”晨兴突然惊慌的大喊。
　　啪啪啪~~~
　　又是一阵掌声响起。
　　“不错，长大了不少。”王佐柒拍着晨兴的肩膀欣慰的说，跟着，她抢过了合同指着一处诱惑道：“是彦子青叫你去的，你去吗？”
　　“彦子青？”听到这个名字，晨兴呆呆的皱了皱眉，随后灵光一闪，什么都想起来了！想起来后，晨兴非常的兴奋，她高举着右手大声的说：“我去！我答应过她会去看她的！”
　　“嗯，这就好。”王佐柒听后满意的点了点头，然后看向清槐说：“准备一下。”
　　“准备什么？”清槐不解的问。
　　“你去应聘签合同不要穿的这么高调。”王佐柒无奈的说。
　　“我就要。”清槐淡定的回答。
　　“这样会让面试官有看法的。”王佐柒说道。
　　“能有什么看法？”清槐不屑的说。
　　“你是去应聘保洁员。”王佐柒叹气道出实情。
　　嗖~~~
　　一阵风刮过。
　　呼~~~
　　又是一阵风吹过。
　　一转眼，清槐已经换了一套行头了。
　　“是保洁员，不是辐射区危险生物统计员。”王佐柒看着换了一整套防辐射套装的清槐生无可恋的说。
　　“都一样。”清槐回答。
　　看着目光坚定的人，王佐柒没有办法，只能一声叹息。
　　之后，几人准备了一下，准确来说应该是清槐准备了一下。
　　四个箱子，一箱吃的，一箱首饰，一箱书，一箱衣服，准备充足，像是去度假的。
　　不过，最后清槐却放弃了其它三箱，只带了一箱书籍，为啥？因为她被晨兴嘲讽了。
　　“果然是个废材！”晨兴指着清槐的鼻子非常嚣张的嘲讽道：“你看我，一件衣服穿这么久都不脏！你还带这么多，真是不害臊。”（王佐静：明明是我的洗的呀~~~）
　　听着晨兴这毫无逻辑的话，清槐还真就气上了，一生气就把箱子给扔了，而且第一个扔掉的就是吃的，因为她决定以后不管发生什么情况都不会给晨兴分一口口粮，嗯，就是这样！
　　这一来，老王倒是舒服了不少。
　　准备好后。
　　王佐柒这土匪头子带着清槐和晨兴两位护法踏上了前往‘凡族第三集团军本部’派来接人的宇宙飞船，但她们想不到的是，等待着她们的不是彦子青，而是另一个土匪头子....


第411章宇宙保洁员！
　　五个小时后。
　　凡族第三集团军人事部。
　　面试官正紧紧的盯着前方神色各异的三位未婚女性，虽说是面试，但这次紧张的却是面试官，因为这三位可是军长带来的，搞不好就要被卡擦，还是要小心。
　　首先是站在最左边的也是最令面试官头疼的。
　　那人便是清槐。
　　“这位帝国战士，能不能把你的盔甲先脱下来？”面试官看着穿着一套防辐射服的清槐扶额心累的好言相劝，最要命的是，清槐那拖把的姿势居然还是标准的扛枪姿势，可怕。
　　“休想。”清槐淡淡说着，同时，将拖把头对准了面试官一副要开枪的样子...
　　面试官听后愣了愣，然后指着一旁的桌子像是赶瘟神一样说：“好吧，你先去填表吧。”
　　清槐听后点了点头，然后扛着枪...不是，是拖把来到了桌前。
　　最大的瘟神终于搞定了，但面试官还是没有掉以轻心，因为还有两个小瘟神呢。
　　第二位就是站在中间的，睁着一双死鱼眼摆着一副残念的脸靠在桌子上盯着面试的王佐柒，由于木瓜火龙已经篡改了关于王佐柒的信息，所以，现在没有人认识王佐柒，除了另外七个军长以及下达捉拿王佐柒指令的‘最高旗帜’。
　　“你...”面试官刚想说话就被王佐柒打断了。
　　“多大了？”王佐柒呆呆的问。
　　“是我问你。”面试官抿着嘴有些不爽的说。
　　“那就别问了。”王佐柒说着拿出了一块抹布，然后弯下腰开始擦地板，擦的可带劲了，地板都发出了咯吱咯吱的响声。
　　二十秒后，老王轻轻的朝着自己的擦完的地板吹了口口气，不啦，闪闪发光~~~
　　额.....
　　面试官见状，默默的流下了冷汗。
　　“行..吧....”面试官无力的说着：“去填表吧。”
　　“嗯！”王佐柒朝着面试官非常夸张的点了点头，随后便走向了桌子，顺便将抹布挂在了面试官的脖子上....
　　只剩一个了...
　　面试官用王佐柒送的抹布擦了擦额头的汗水，但，刚擦完便一个激灵扔掉了脏脏的抹布。
　　“咳咳...”面试官尴尬的咳嗽了一下。
　　“感冒？”晨兴关切的问。
　　面试官看着晨兴感到有些诧异，他摇着头不置可否的说：“不是。”
　　“咽喉炎？”晨兴突然瞪大眼睛看上去很兴奋。
　　“也不是啊。”面试官无奈的叹气道。
　　“肺结核！”晨兴突然跳了一下大声高呼，把整个办公室的工作人员都给惊醒了。
　　“你到底是来应聘什么岗位的？”面试官生无可恋的问。
　　“我不做服务员。”晨兴连忙摇头。
　　“不是服务员，是保洁员。”一旁路过打水的工作人员顺便说了一句，语气有些阴阳怪气的，让王佐柒和清槐听这很不爽，但晨兴却很淡定，甚至还很开心。因为她不懂察言观色，也不会用阴暗的心去评价任何事物，她只知道这个人帮助了她，不过她却不会说谢谢，她好像迄今为止没有对任何人说过‘谢谢’，是吧？
　　听后，晨兴很自然的转移了对话目标，看向了这位职业女性好奇的问：“保洁员是什么？”
　　“是一种帮助她人的职业。”这位女员工笑着说。
　　“胡说八道。”这时，清槐不知道什么时候来到了这位女员工身后冷不丁的来了这么一句吓了女员工一跳，她惊慌的转过头，而清槐早已握起拖把做好了台球挥杆击球的动作，等到女员工转过头的一刹那出手。
　　铛~~~
　　女员工被拖把打晕了....
　　“你们刚来就闹事？”面试官连忙跑过来瞪着眼睛不可思议的惊呼。
　　“你快走开！”这时，晨兴英勇的拦在了面试官身前大喊：“你打不过她，让我来！”
　　“搞什么啊？”看着身前一副舍生取义架势的晨兴面试官有些摸不着头脑了，脑子里不停的在想着这群关系户在搞什么把戏。
　　“都不用上班？”这时一道冷清的声音传了过来，吓得所有员工缩起了头，跟着，木瓜火龙变成的军长从门外走了进来，身旁还跟着无知天真傻乎乎的蠢女人彦子青...
　　“喔~！见到你了！！”刚见到彦子青晨兴便开心的举起手朝着她打招呼。
　　“是啊！又见面了！”彦子青也举起手振臂高呼，俩就像个唱山歌似得，让人很不爽。
　　“这就是你气我的方式吗？”木瓜火龙突然变态抿嘴邪笑道。
　　？？？？？？？？？？？？
　　一群人皆是满脑问号。
　　虽然还是那个色情的军长，可是，这说话的方式怎么变了？不对劲！
　　咕噜~~
　　彦子青紧张的吞了口口水，跟着，她向前迈出一大步看这王佐柒说：“跟我来，我给你们详细的说一下你们各自负责的区域。”
　　说完，她就头也不回的离开了这里，而木瓜火龙则是玩味的笑了笑，然后跟着走了出去。
　　望着两位的背影，老王没有犹豫，跟着便摊手装作很无奈的说：“领导有吩咐，没办法，以后有机会再认识各位，拜拜~~”说完，她便拉着一脸懵逼的晨兴飞奔了出去。
　　原地，清槐握着拖把对准了各位同事调皮的警告道：“不要轻举妄动。”
　　现场，无人敢说话，那位女员工依然直挺挺的躺在地上...
　　见状，清槐很满意，她点了点头，扛着拖把非常大摇大摆的走出了办公室。
　　五分钟后，三人跟着彦子青来到了顶层的军长办公室。
　　“不是去安排工作吗？”王佐柒看着豪华的军长室问。
　　“放心，会让你满意的。”军长坐在宝座上邪恶的笑道。
　　这时，彦子青贴着王佐柒的耳朵好心的提醒，她小声的说：“这是木瓜火龙变得。”
　　听后，王佐柒还没来得及做出震惊的表情，木瓜火龙便率先开口了，她看着彦子青玩味的笑着说：“这么快就要背叛我了吗？”
　　“你们在玩什么游戏？”王佐柒看着彦子青疑惑的问。
　　“不是，这人自从变成军长后就一直这样了。”彦子青回答。
　　“入戏太深？”王佐柒看着木瓜火龙猜测。
　　“应该是的。”彦子青点头说。
　　“假装无视我是吧？”木瓜火龙的声音再次响起，不过，她那样子看上去更像是自言自语，而且还乐在其中嗨的不行。
　　“能救救她吗？”王佐柒有些担忧。
　　“等她变回来就行了。”彦子青说。
　　“哦。”王佐柒听后煞有介事的点了点头，然后，她来到了木瓜火龙跟前从桌上拿出一张纸然后用红色水笔在上面一顿乱画，画完后，她拿着纸重重的拍了一下桌子大喊：“哪里来的妖怪！还不快给贫道显身！”
　　砰！
　　又是一阵拍桌子的声音。
　　“小杂毛没理你还装起来了呢？”木瓜火龙怒吼，同时，她变回了真身。
　　“好了。”王佐柒笑道。
　　“这次还穿着衣服。”彦子青看着木瓜火龙说。
　　“我一直都穿着衣服。”木瓜火龙冷冷的说着，同时站起身扫视着前方，而当她看见清槐时愣了一下，皱眉问：“这位帝国冲锋队员是谁？”
　　“是你姐姐我。”清槐摘下面罩露出真容。
　　“头也不摇，发也不飘，你在那美什么呢？”木瓜火龙嘲讽道。
　　“毙了你。”清槐拿起拖把对准木瓜火龙淡淡的说。
　　这时，王佐柒受不了了，她伸手压下清槐的拖把诚恳的请求道：“行了，别玩了。”
　　“好。”清槐听后乖巧的点头答应，然后脱掉了套装丢下了拖把。
　　王佐柒这才松了口气，随后，她便看向木瓜火龙严肃的问：“现在可以解释一下把我们请过来的原因了吗？”
　　“不是早就告诉过你们了吗？”木瓜火龙摊手说。
　　“你是认真的？”王佐柒眯起眼睛问。
　　“总部急缺扫厕所的，不认真不行啊。”木瓜火龙笑道。
　　“你就不怕我们被发现把你给供出来？”王佐柒冷笑道。
　　“这里所有的数据全部由我掌控，我说谁是谁她就是谁。”木瓜火龙自信的说。
　　“你来这里做什么？”王佐柒再问。
　　“你做什么我就做什么。”木瓜火龙笑道。
　　“我扫厕所。”王佐柒淡淡的说。
　　“我安排你扫厕所。”木瓜火龙回答。
　　“看起来没法继续聊天了。”王佐柒说。
　　“我就没想过和你们聊天，我只想快一点有干净的厕所。”木瓜火龙说，脸上一直挂着淡淡的笑意。
　　这时，清槐忍不住了，她走上盯着木瓜火龙冷冷的说：“这次我真的要毙了你了。”
　　“我劝你们小心点，我可是在你们的信息上写的‘凡人’哦，而且，我随时可以开启总部的‘屏障’，比柔兆的那个功效要强二十倍哦。”木瓜火龙说着从口袋里拿出了一枚黑色金属控制器，她朝着两人炫耀着手中的东西，非常的欠打，但你却对她无可奈何。
　　“算你有种。”清槐冷冷的笑道：“别让我在外面逮到你。”
　　“说的好像你真的打得过我一样。”木瓜火龙不屑的说。
　　“我能打过你！”这时，一直闷头不做声的晨兴听见了关键词兴奋的跳了出来。
　　“哪来的野孩子？”木瓜火龙看着晨兴不耐烦的呵斥道。
　　“你才是野孩子呢！”晨兴很是气愤，怎么一上来就骂人呢？
　　“我不想和你这复读机挣，没意义。”木瓜火龙无奈的摇了摇头，跟着，她再次使用玄功变成了军长，变回军长后，整个的气质瞬间就变态了。只见她极度自恋的摸着自己性感的脸庞看着众人说：“俗话说得好，进了这座庙就老老实实的做这里的和尚，懂了吗？”
　　“哪里的俗话？”王佐柒提出质疑。
　　“这里的。”变成军长后的木瓜火龙指着自己的宝座笑着说，说话，门口便传来了敲门的声音。
　　“在外面等一会。”木瓜火龙随意的喊了一声，外面果然安静了，之后，她双手插在口袋里非常霸气的走向王佐柒，由于军长很高，193左右，还是超级大长腿，这让变成军长之后的木瓜火龙能够轻松的俯视王佐柒，很爽，于是，她就这么俯视着王佐柒笑着说：“该去干活了。”
　　“工资怎么说？”王佐柒挑眉盯着木瓜火龙的胸问，这次不是她猥琐，而是因为她不抬头真的就只能看见胸了，上面的海拔太高看不见....
　　“这种小事周青部长自然会安排妥当的。”木瓜火龙说着笑容逐渐变态，她转过头看向冷汗直流的彦子青补充的道：“是吗？我愚蠢的小荷花？”
　　“知道了！”彦子青连忙点头，她甚至都没有时间去思考小荷花的问题，说完，便拉着晨兴从办公室的暗门逃了出去，余下的两人很默契的朝着木瓜火龙伸出中指，然后，在暗门即将关上之前离开了这里.....


第412章不靠谱的保洁员！
　　第二天清晨，凡族第三集团军总部二楼的豪华十六坑大厕所门口传来了一阵急促的脚步声，咚咚咚咚，震得人耳朵疼。
　　跟着，砰砰砰~~
　　三声比高跟鞋脚步声还要大且急促的敲门声响起。
　　可惜，厕所的大门依然紧闭，门口还挂着‘正在作业，请勿打扰’的标识牌，真是稀奇。
　　“妈的，开门啊！哪个扫厕所还关着门的？？？”门口，那位员工捂着肚子撕心裂肺的呐喊，可惜，里面依然没有任何动静。
　　员工受不了了，抬起脚对着门猛踹。
　　“工资太高了？”这时，一道冷清的声音传了过来，员工听后先是一愣，随后不屑的转过头看着走过来的人冷哼道：“你的人扫个厕所都这么拽的吗？”
　　“说话说清楚，这不是我的人，这是总部的清洁工，由‘左师’申请，‘军长’审批通过的，是我们‘凡族’的一份子。”彦子青抱着一叠厚厚的工作文件冷冷的说着，短短一夜，她就熟悉了商斗套路，十几部商战片看来没白看。
　　员工听后心中冷笑：这情妇现在就学会狐假虎威了，以后还得了？必须要治一治了。
　　但想归想，她毕竟只是一个后勤经理，顶不住这些大佬，所以这事还得从长计议。
　　于是，她忍下了怒火淡淡的说：“行，我去三楼。”
　　“你还是去四楼吧，那里比较好。”彦子青说，因为三楼是清槐在打扫，为啥呢？因为清槐和老王不同，是开着门打扫的，注意是开着所有的门，包括蹲坑的小门，而且，这人还不让上厕所的人关门，理由就是她要时刻保证厕所卫生！你想一下，当你蹲坑时大门打开不说前面还有一位帝国战士拿着拖把紧紧的盯着你，这是一种什么样的感受？恐怕没人能说的清楚吧，而四楼呢，就是我们勤勤恳恳的晨兴在工作，而且彦子青刚才就去过，那地板闪亮闪亮的，低头一看就能走光。所以，她很好心的提醒了这位员工。
　　“多谢部长指点。”员工皮笑肉不笑，说完便挤开了彦子青离开了这里。
　　还好彦子青在告别晨兴后练过一段时间拳击才没有被撞到，不然这堆文件整理起来又是一个麻烦，不过，现在好像有一个更大的麻烦….
　　在原地站了一会，彦子青深吸一口气走到了厕所门口。
　　“你还要蹲多久？”彦子青在门口喊了一声，但里面还是没反应，这让彦子青很不爽，她将耳朵贴在门上想听听动静，没想到还真有动静。
　　厕所内不时的传来咚~~咚~~咚咚咚咚~~~的有节奏的响声，让她很好奇。
　　可是，里面的保洁员似乎没有满足她好奇心的意思。
　　此时，厕所的第二坑内，老王正坐在机器人打扫干净后的地面上拿着游戏机玩着一种她自己临时开发的新游戏，而旁边就是茅坑，真不知道这个女人怎么回事，居然还能玩的这么津津有味。不过，看她玩的这么入迷，我们也来看看吧。
　　这是一种社交内游戏，类似社区宠物养成，不过，这却是一种真实的游戏。
　　玩家需要购置一种特殊的宠物项圈。
　　这个项圈是一种生物感应装置，能够让携带项圈的宠物接受并理解到她的主人通过无线电信号发出的指令，这样就可以达到用手机控制自己可爱的小猫小狗的目的。
　　而拥有这些项圈的人便在王佐柒构建的一个平台上一起玩耍分享自己的宠物，还能让各自的宠物玩游戏，非常的有趣。
　　这款游戏是昨晚王佐柒开发的，而项圈是找木瓜火龙借的一堆‘凡族’的传感器改装的，最后由木瓜火龙变的军长宣传，再加上这款游戏形式确实很新颖，而且也确实是那种很多人都会喜爱的类型，很快，就在‘凡族’传开了。
　　不过这次，老王栽了，项圈所买的钱财全部被木瓜火龙给独吞了！
　　气的老王一个晚上没有睡好觉，早上起来都没有精神，只能用机器人打扫卫生了，彦子青听见的奇怪响声便是机器人打扫卫生的声音。
　　那么，问题来了，像老王这种奸商没有捞到好处怎么依然对这款游戏这么入迷呢？
　　答案很简单，好处仍然是有的，而且，王佐柒这种人是绝对不会做没意义的事情的。
　　只见此时，王佐柒手机画面中慢慢的出现了一片真实的场景，仔细一看才发现，这居然是凡族第三集团军总部的各个房间的场景！
　　而且，上面数百个小红点还在不停的移动，每移动一段距离，就会出现全新的场景。
　　原来，王佐柒是在利用这个游戏来搜集这个总部的信息！
　　前面说着，这是一款真实的游戏，你对你的宠物下达的指令必须是真实的坐标，而且，必须要用手机摄像头将你周围的环境拍摄下来才能让宠物明白它要去哪。
　　这样，王佐柒就能躲在后台监控这一切。
　　随着玩家的增多，王佐柒看见的知道的也就越多，有她感兴趣的也有她不感兴趣的，这里就不多描述了，而现在，玩家们开始组团玩起了宠物捉迷藏，这种大规模的活动加上捉迷藏这种游戏，让老王极有可能发现一些隐蔽的地点，所以，她现在才这么认真，以至于都忘了旁边是个蹲坑，一脚踩进了坑中。
　　…………
　　刚到脚丫凉飕飕的，老王猛然抬起头瞪着眼睛愣住了。
　　同时，更可怕的事情发生了。
　　只听擦咔一声，老王的脖子发出了一阵脆响。
　　随后，便是长达五分钟的身体僵直。
　　在这里，王佐柒用无情的事实告诉各位，长时间低头玩手机不仅会让你的脚踩进粪坑，还会让你倔强的颈椎罢工，非常的可怕。
　　其实，这一切的悲剧都是可以避免的，奈何拥有军长记忆的木瓜火龙打死也不说任何关于这个总部的事情，才让老王出此下策牺牲自己本就岌岌可危的颈椎….
　　而在外面，等待了很长时间的彦子青渐渐的发现事情有些可疑了。
　　于是，她拿出了厕所的钥匙….
　　是的，没错，这个人一直有厕所的钥匙…..
　　果然，修仙世界都不是正常人…
　　卡擦，钥匙转动，大门打开。
　　彦子青猥琐的走进了厕所，她这才发现一个人形机器人正在埋头苦干，把厕所打扫的干干净净，见此，她为人类的未来担忧了三秒，于是，重新振作起来开始检查厕所。
　　不一会，她就在第二坑找到了王佐柒。
　　此时，王佐柒正僵硬的坐在地上，脚伸进粪坑，瞪着大眼睛看着彦子青艰难的开口：“救~~命~~”
　　额………………………..
　　与此同时，在另一边，木瓜火龙变着军长的样子来到了总部最神秘的一间房间，这个房间位于一片大海的底部陆地一百米处，而且，真的就是一个房间。
　　房间由六块奇异的玻璃组成，其中上下左右四面玻璃上都倒影着一个人的身体的一部分。
　　手，胸，脚，躯干。
　　木瓜火龙知道，这倒影的身体部分正是她在天坑中发现的神秘而巨大的躯体。而这个躯体也是‘凡族’所有计划的最终目标，那就是——复活这个躯体！！
　　不过，即便是军长也对这个躯体一无所知，而尸体的管辖权也不在第三集团军，而是属于凡族第一集团军管辖，也是凡族真正意义上的中心，而第一军长也是神龙见首不见尾，神秘的很，‘最高旗帜’从来也只召见第一军长，所以无论是第一军长还是‘最高旗帜’，第三军长都没有见过，所以，木瓜火龙也就无法得到关于这些的信息。
　　对于这具神秘的躯体，木瓜火龙是非常的好奇的，现在，这具躯体暂时被存放在第三集团军海底，被分别封印在六个扭曲的空间之中，而这六面镜子则是空间的大门，不过，钥匙在第一集团军军长的手上，而且，这里是第三集团军最高防御级别，装置了比‘屏障’还要强的多的防御系统，木瓜火龙暂时是没有办法硬闯进去的，但她并不需要硬闯，因为一周后，第一集团军军长便会驾到第三集团军召开大会，这也是第一军长第一次召集所有的军长，想必‘最高旗帜’是有动作了，同时，这也是她木瓜火龙的机会，她只要看见了第一军长的生物特征就可以变成他/她了，而这也是她来这里的首要目的。而且，她没有打算让王佐柒一伙人知道这件事，把她们找来不过是想恶心一下这一伙人，顺便在危机时刻有个可以甩锅的对象方便逃跑，真是考虑周到啊…
　　（解释：□□玄功的七十二变其实指的不是七十二种单纯的变化，而是自然界中七十二种物质结构的变化，只要你掌握了其生物特征和物质结构那么你就能变成所有的涵盖在这种特征内的物质，比如：掌握了人类的生物特征以及体内构造那么木瓜火龙就能变成所有的人类，当然，只能是没有发生基因变异的正常人，而且还要摸过此人的骨骼和见过面容。目前，木瓜火龙一共掌握了自然界中二十七种不同物质的结构和特征，于七十二变还有很长的路要走，更不要提杨戬的第七十三变了，所以呀，火龙果任重道远啊~~~~）


第413章泡温泉！
　　第二天，一切如常。
　　晨兴居然破天荒的没闹腾，因为彦子青和她一起。
　　每天工作完后，晨兴便迫不及待的奔向了彦子青的办公室，和彦子青吹嘘自己是如何打败女奻拯救世界的，彦子青也是有兴致，听的非常的起劲，而且还问了晨兴很多她不会回答的问题，比如顶峰世界长什么样，有什么特产，还有神会不会照镜子之类的问题。
　　这些问题让晨兴很苦恼。
　　但晨兴并没有放弃，她靠着顽强的意志力胡吹海吹一顿乱吹，最终还是解决了彦子青大部分的问题，然而，让晨兴猝不及防的是，新的的问题又诞生了。
　　这天，彦子青要带着晨兴一起去泡温泉。
　　从来没有泡过温泉的晨兴再次遇到了难题。
　　不过，晨兴是不会拒绝彦子青的要求的，她陪着彦子青离开了总部，来到了这颗没有生命的行星卫星表面。
　　这是一颗由岩石组成的星球，星球表面没有一滴水，也没有大气层，除了‘凡族’在这里建立的基地以外就没有活物了。
　　但怪就怪在这颗星球有数量可观的地下水，位于地底2000米至3000米的位置，温度非常的舒适，常年25摄氏度，所以，第三集团军为了给员工一点福利，所以打井建造了一座座华丽舒适的温泉酒店，酒店全部都是免费而且还是全智能自动管理，但要用员工卡才能进去，每个月有八次进去的机会，每次泡温泉的时间根据员工等级来算。
　　像彦子青这样的部长级别每次可以泡四个小时，时间很长了。
　　“这里什么都没有嘛。”走在坚硬的石头上，晨兴嘟着嘴有些不开心的说。
　　“不要心急，这里没有修士，只能靠走的。”彦子青背着一包吃的边走边说。
　　“好麻烦。”晨兴说。
　　“就是要走累了再去泡温泉才有效果。”彦子青抛出神级理论，果然是没有麻烦也要制造麻烦的神人，佩服。
　　“可是我不累啊。”晨兴呆呆的说。
　　“忘了你是修士了。”彦子青停下脚步愣住了。
　　“那是因为我很强壮！”晨兴撸着袖子显摆着自己白嫩嫩的胳膊不要脸的说，终于到了她喜欢的环节了...
　　“好吧。”看着晨兴那比荔枝还小的肱二头肌彦子青流下了一滴冷汗，然后，她看了看附近说：“那就去那里吧。”
　　“哪里？”晨兴好奇的问。
　　“就在五十米外，最近的一座温泉。”彦子青说。
　　“不是要去最好的温泉吗？”晨兴不解的问。
　　“我走不动了。”彦子青呆呆的说。
　　“原来是这样啊~”晨兴听后转了转眼珠子消耗了几颗脑细胞想到了一个方法，而且她马上就去做了，之间她伸出手在彦子青呆呆的注视下拧着彦子青的衣领像提着小狗一样将她提了起来，然后非常骄傲的大笑道：“我可以提着你走！”
　　额......
　　彦子青额头增加了三滴冷汗，但，她也没有阻止，就让晨兴这么提着自己往前走，你还别说真的很轻松。
　　而且晨兴走的又快，不一会，就来到了十公里外那座最大的温泉。
　　到了目的地，彦子青帮晨兴刷卡，带着晨兴走进了温泉。
　　当然，这种最高级别的温泉里，怎么可能少的了崇尚高质量生活品质的首富大人呢？
　　刚进来，彦子青就在一个桑拿房看见了如同鬼魅一般坐在里面的王佐柒，头上还裹着一跳浴巾，房间云雾缭绕，彦子青刚开始还以为见到鬼了，老王的坐姿也确实像个鬼...
　　更让彦子青不解的是，王佐柒是怎么进来的？她那保洁员员工卡连总部浴室都进去呢。
　　前一天，老王因为厕所事件伤了宝贵的身子，彦子青抬着她进了总部最豪华的疗养室，预支了自己半年的工资才让老王满意，咋个今天她就来这里了？比自己还早？想到这里，晨兴已经率先走进了桑拿房。
　　晨兴是修士，桑拿房根本影响不了晨兴。
　　“你怎么在这？”晨兴看着老王问。
　　“我想去哪就去哪。”老王满身大汗无力的说。
　　“你不舒服？”晨兴听后关切的问。
　　“我舒服的很呢。”王佐柒回答。
　　“那你怎么有气无力的？”晨兴不解的问。
　　“不错，有气无力有的很恰当，不过，今天就不鼓掌了。”王佐柒说。
　　“谁让你鼓掌了，脑残。”晨兴不屑的冷哼。
　　而这时，彦子青进来了，她看着王佐柒震惊的问：“你是怎么进来的？”
　　“区区电子锁拦得住我？”王佐柒相当不屑的说。
　　“可是这里离基地一万多米呢。”彦子青说。
　　“我有它。”王佐柒指了外面说道，彦子青顺着看了过去才发现，外面还停了一台四轮驱动的机器人，看着材质上的生产厂家，应该又是从木瓜火龙哪里搜刮到的，而且，厕所还有机器人打扫，彦子青也越来越佩服老王了，一定要对她敬而远之！
　　“好吧。”彦子青不置可否的点了点头，然后说：“您慢慢享用，我去另一边泡澡了。”
　　说着，彦子青便拉着晨兴来到了一个小包间，里面有一个可以容纳十人的温泉池。
　　进来后，彦子青便锁上门开始脱衣服，动作之熟练让晨兴汗颜。
　　“你干嘛呢？”彦子青裹着浴袍看着一动不动的晨兴促催道。
　　“你要干嘛？”晨兴呆呆的反问。
　　“泡温泉啊。”彦子青说着便下水然后舒服的靠在了岸边顺便朝着晨兴挥了挥手促催道：“你也快下来。”
　　“哦。”晨兴答应了一声，然后谨慎的伸出左脚试探了一下水面，这一幕让彦子青笑出了声，她看着晨兴笑道：“你还怕水里有鲨鱼啊？”
　　“有点暖和。”晨兴有些吃惊。
　　“温泉当然暖和呀。”彦子青笑着说。
　　“是要洗澡吗？”晨兴皱眉问。
　　彦子青听后皱了皱眉犹豫了一下然后说：“随你。”
　　“我不洗澡。”晨兴摇了摇头。
　　“那就不洗咯。”彦子青耸了耸说。
　　“那好。”晨兴煞有介事的点了点头，然后穿着衣服下水了。
　　刚下水，晨兴还有些生疏，她靠在岸边像个好奇宝宝一样这看看那看看，就是不敢动。
　　“你怎么还穿着衣服啊？”彦子青看着晨兴哭笑不得。
　　“我不洗澡。”晨兴连连摇头，她的理解就是不洗澡就不脱衣服...
　　“好吧。”彦子青无奈的点头点，然后，突然站起来像个水鬼一样张开了自己的獠牙扑向了晨兴，将其按在了温泉里，但她并不知道晨兴会溺水，本来只想逗一逗她的，结果...
　　咕噜咕噜咕噜~~~~
　　可怜的晨兴再次因为溺水而休克....
　　唉？？？？？？？？
　　看着飘在水面奄奄一息的晨兴彦子青呆住了。
　　修士还能溺水的吗？？？？
　　“修士确实不会溺水，但是这个修士的名字如果叫晨兴的话那就会溺水了。”这时，老王的声音突然在包厢内响起，彦子青抬头看去才发现，王佐柒不知何时已经出现在自己面前了。
　　“为什么晨兴会溺水？”彦子青看着王佐柒满脸的疑惑。
　　“我不想回答你这个问题。”王佐柒抠着耳朵慢慢的走了过来，身后还跟着那台机器人，这时，机器人上半身出现了几根金属医疗器械，没想到这机器人还有治疗功能。只见，机器人将一种紫色的液体注视到了晨兴体内，一秒后，晨兴便将所有的水都给吐了出来，身体的损伤也恢复的差不多了。
　　因为晨兴是凡躯，所以，这些凡人用的药物对她都是有效果的，而且因为还有真气的缘故反而还会让这些药效大大的增强，这些王佐柒早就知道了，而当她看见彦子青带着晨兴去泡温泉的时候她就已经做好了晨兴溺水的准备，这么，刚刚跟来就见个正着....
　　晨兴也算是得救了。
　　得救后，晨兴第一件事就是回到了温泉池，继续泡温泉，因为刚才她被彦子青按下去后突然发现温泉很舒服，于是就这么当作什么事情都没有发生，继续淡定的泡温泉，完全忘了自己差点被淹死的事情，而且是两次，永远都不会长记性，当然，其中也有一部分面子问题，我晨兴怎么会被淹死呢？不可能！
　　于是，三人就这么愉快泡着温泉，吃着彦子青带的食物玩的不亦乐乎...


第414章暴走乒乓球！
　　与此同时，就在三人愉快的泡着温泉之时，工作完后清槐无所事事的闲不住了。
　　古人云：闲下来的主妇是非常可怕的。
　　现在，清槐就是如此。
　　她已经待在员工休息室足足四个小时了，逼走了一个又一个企图在这里休息的员工。
　　最终，她逼走了自己。
　　“好无聊。”站在休息室门外，清槐透过窗户望着黑压压的天空呆呆的自语，因为这颗卫星处于行星阴影处，所以终日无光。
　　站在门外思考了一会后，清槐决定去办公室。
　　看着大摇大摆走进来的清槐，办公室的员工皆是一脸不悦。
　　“办公室还轮不到你打扫吧？”一位眼镜男嘲讽道。
　　“那就随便打点什么。”清槐呆呆的说。
　　“你又要闹事？”这时，那位办公室经理站起身气势汹汹的问。
　　“没事做。”清槐说着，便走到了经理面前，然后一拳打向她的脸，打出了鼻血。
　　“你为什么又打我！”经理捂着捂着鼻子惊恐的大喊。
　　“是啊，我为什么要打你呢？”清槐看了看自己的拳头陷入了深思，说着，她慢慢的转过头若无其事的离开了，离开后，清槐陷入了了迷茫，她皱着眉头走在基地的过道上思考着接下来该做的事情。
　　五分钟后，她有想法了。
　　“凡族的能力只是针对真气，那如果不是真气呢？”趴在三楼窗台上，清槐露出了诡异的微笑，自从她抛弃了到处跑得气态真气转而使用结构非常稳定的固态真气真气粒子后，她就能精准的将所有真气全部存放在储藏室中，她不想用的话就能将其封锁不让真气外泄，也就是凡人常用的憋气技能，也因为如此，清槐现在可以随意的使用她那神秘的灰气了。
　　有了想法，清槐马上开始行动。
　　她找了一个摄像头的死角，在安运部总经理办公室与部门主管办公室之间的一个窗台，这全都是王佐柒通过那款游戏得到的信息，清槐自然知晓。
　　站在窗台，清槐假装吸烟，实际上是闭眼运功。
　　很快，她将灰气填满了自己的双瞳。
　　万里透视眼开启。
　　这一刻，基地的一切都以蓝光10M呈现在了她的眼前。
　　而且，基地的防御系统并没有被触发。
　　“果然是这样。”清槐非常满意的自语，然后调整了视角看向了基地的每一个角落，期间，发现了很多不可描述的办公室行为，可惜，清槐的眼睛没有叶芊拍片的能力，不然拍下来还可以敲诈一笔....
　　继续偷窥。
　　清槐终于发现了让她感兴趣的东东。
　　在基地的地下五百米处，有一个巨大的人造地窖。地窖中存放这数不清的椭圆形的舱，一直待在大科学家王佐柒身边的清槐对这些东西早就耳濡目染。
　　所以，她知道些全都是冷冻舱。
　　跟着，清槐身影一闪便回到了自己的寝室。
　　回来后的第一件事就是脱掉这身防辐射套装换回了自己帅气的黑色紧身衣。
　　然后她打开了战袍的隐身功能开始行动。
　　一路上，清槐施展了各种堪比特工的高难度跑酷，躲避了各种危机，迅速的来到了通往地底的大门，只可惜，一路上，清槐都是隐身的，所以，我和你们都看不见她的英姿。
　　大门口，驻守着一大队全副武装的人马，但这些人都没有发现清槐。
　　蹲在地上，清槐静静的看着这紧闭的大门。
　　大门呈圆形，全金属结构，半径大概一米，采用的是最原始的锁，也就是在门锁上拴上一根厚达五十厘米的铁棍，简单粗暴，比什么指纹虹膜生物锁靠谱多了。
　　蹲了一会，清槐觉得有些难办，要在不被发现的情况下打开这个门几乎不可能，所以，皱了皱眉头，显出很不情愿的离开了这里，然后，找了个全是土层的位置使出了遁地术！
　　嗖~~~
　　清槐就像是做升降电梯一样飞速来到了地底五百米。
　　所以呢，你有遁地术为什么还要在这大门口蹲一会坑呢？不过这注定会成为修仙界的未解之谜，因为清槐自己都不知道为什么，还是等她得道成仙之后留给后辈自己做阅读理解吧....
　　来到这个地窖后，清槐便猥琐的靠近了一个冷冻仓。
　　透过舱上的小窗，清槐发现里面装着的居然是一具具的尸体！尸体的肩和头上还插着几根导管，一缕缕白色的气体通过这几根导管注入到尸体体内。
　　这些白色的气体清槐再熟悉不过了，正是普通的气态真气！
　　“给尸体填充真气？”清槐看着这一切心中思索道：“莫非这就是‘莲藕计划’？”
　　想到这里，清槐看了看四周不计其数的冷冻舱皱起了眉心中猜测“凡人是不能控制真气的，这里面一定有能够控制真气的东西，必须找到它！”
　　跟着，清槐马上开始行动。
　　她睁大自己的眼睛，看清了这里一切。
　　她发现，在这个地窖的正中间位置放了一颗源生晶石与这些导管相连，真气正是从源生晶石涌出来的，不仅如此，清槐还发现了一个更大的秘密！
　　在基地左侧约一百米处有一片被扭曲的空间，空间中充满了强大而纯粹的真气能量，而且这些真气能量全都朝着一个方向聚集，这让清槐更加的好奇了。
　　不过可惜的是，这片被扭曲的空间是一个全封闭的空间，没有缺口，所以清槐钻不进去，只能让南墨韵来了，但南墨韵此时正在和勿近在餐厅中扮演女鬼吓人呢...
　　“对了！餐厅！”一想到自己的私有财产，清槐便着急了起来：“不能在这里久留，不然谁去照顾生意啊？”想着，清槐便迅速的回到了寝室，但这时，王佐柒仍然没有回来。
　　清槐更加着急了，她隐身飞向空中，开始搜索搜索王佐柒。
　　功夫不负有心人，经过长达两个小时的地毯式的搜索，她终于发现了王佐柒。
　　此时，王佐柒正在温泉旅馆的娱乐室中和晨兴对打乒乓球，非常的有雅兴。
　　但这却把清槐气炸了！餐厅都关门两天了还有心情玩？？
　　餐厅不营业了没有收入谁来养贵妇清槐修炼？？是不是？怎能让人不愤怒？
　　还有心情打乒乓球？
　　不能忍！
　　随即，清槐带着怒吼冲向了那家温泉旅馆。
　　砰~~~
　　旅馆大门被清槐踢开。
　　清槐直扑目标。
　　“晨兴龙卷风！！”....
　　刚进门，清槐便听见了晨兴傻乎乎的呐喊，跟着，一股狂风刮起，仔细一看，里面居然是一颗高速旋转的乒乓球！没想到晨兴能够利用蛮力将旋球发挥到如此地步，但对面的王佐柒却异常的淡定，对龙卷风视若无睹。
　　清槐也没去打扰，而是想看看王佐柒怎么接下这球。
　　但诡异的是，王佐柒根本没有任何接球的动作，甚至还拿出了牙签剃了下牙齿。
　　而龙卷风则是在球网附近消失，乒乓球也消失了。
　　“嗷！”这时，坐在一旁的裁判彦子青举手怪叫了一声，跟着宣布比赛结果：“我宣布，本场比赛王佐柒选手以11-0战胜晨兴选手，大比分1-0！”
　　“我不服！！”晨兴拍着桌子生气的大喊。
　　“有什么的？”彦子青问。
　　“我那么厉害的发球怎么会输呢？”晨兴回答。
　　“这是乒乓球，球得过网，你每次击球都没有过网当然就输了。”彦子青解释。
　　“不可能！”晨兴指着王佐柒怒吼：“明明就是她使用了卑鄙的手段！”
　　“你傻啊。”这时，老王开口了，她悠闲的戳着牙齿说：“乒乓球不过是塑料，你每次都使出核打击的力量，不是风就是火我还听见了打雷声，乒乓球顶不住的，一会就融化了。”
　　“裁判！你不要相信她！我了解她！她最会骗人了！”晨兴看向彦子青，手脚并用，企图得到裁判的青睐。
　　“你可以挑战鹰眼。”彦子青好心提醒。
　　“我要挑战鹰眼！”晨兴果断回答，虽然她不知道那是什么。
　　跟着，彦子青打开了鹰眼，画面放慢一万倍最终定格在乒乓球融化的时候，每次都没过网。
　　“不可能！！”晨兴见后气的胸部都涨了起来。
　　“证据确凿，你再胡搅蛮缠，我就以朝着裁判组大吼大叫为由将你剩下的比赛全部判负！”彦子青指着晨兴警告道。
　　一听这话，晨兴显得非常的委屈，她不服，但是更害怕裁判，因为她是个遵纪守法的好市民，所以，没办法，她只能暂时忍气吞声让王佐柒得瑟一会，但，她是不会认输的！
　　“再来！”晨兴举着被自己打烂了的球拍高呼。
　　“还来？”这时，清槐忍不住走上了前，在三人呆滞的目光下指着王佐柒开喷：“你还心情玩？”
　　“怎么...就没有心情了？”王佐柒看着莫名其妙暴怒的清槐有些紧张。
　　“餐厅已经停业两天了！”清槐伸出两根手指非常生气的说。
　　“你饿了？”王佐柒小心的问。
　　“不营业，我修炼的钱从哪来？”清槐说。
　　“不是还有一点存款吗？”王佐柒心惊胆战的回答。
　　“临走前，我淘了一个手镯。”清槐淡定的回答。
　　“干什么的？”王佐柒紧张的问。
　　“说是里面封印了一只荒山霸界期的凶兽，不知道是不是真的。”清槐回答。
　　“网上的东西你也信？”王佐柒瞪大眼睛说。
　　“我在柔兆法器交易官网买的，应该没有问题。”清槐回答。
　　“我能告诉你我一共发现了11个柔兆交易官网吗？”王佐柒无语的说。
　　“你什么意思？”清槐听后脸色渐渐的冷了下来，随后使出了死亡凝视，吓得王佐柒连连摇头不再敢多BB。见状，清槐满意的点了点头然后说：“一直待在这里对我...对我们的损失非常的大，如果要做什么事情的话就应该要快一点，你说呢？”
　　“确实！”王佐柒连忙点头。
　　“你来这里要做什么？”清槐眯着眼睛问，之前她从没考虑过老王要做什么，总之她要来的话自己一定会跟来的，不过现在情况不同了，她得养家糊口了...养家可以去掉....
　　“我来找两个东西，一个是源生晶石，一个不能告诉你。”王佐柒回答。
　　“还有阻止‘莲藕计划’！”彦子青高呼补充道。
　　“你自己阻止吧。”老王无情的回答。
　　“如果‘莲藕计划’成功，我们所有人都逃不了。”彦子青认真的说。
　　“好吧。”清槐听后勾起嘴角笑了笑，心中大喜：终于有事做了！跟着，她看向抿嘴瞪眼做着奇怪表情的王佐柒慢慢的说：“我虽然不是你们到底在搞什么鬼，但我却知道源生晶石在哪里，不过，我们需要一个人才能得到它。”
　　“谁？”王佐柒满怀期待的问。
　　“南墨韵...”清槐缓缓的回答。


第415章自娱自乐！
　　“我上哪找南墨韵去？”王佐柒听后摊手说。
　　“回餐厅找。”清槐认真的说。
　　“又绕回去了...”王佐柒听后无力的说。
　　“我觉得有必要去招一个店长。”清槐说。
　　“一个店长的花多少钱啊。”王佐柒说。
　　“你可以压低基本工资，然后按照业绩拿提成，制定详细的奖罚制度，不交五险一金外加尽量多加班。”清槐回答。
　　“你到底在修仙还是经商？”王佐柒无语的问。
　　“两手抓。”清槐淡定的回答。
　　“鱼和熊掌不可兼得。”王佐柒回答。
　　“我可以，因为我是修仙天才。”清槐回答。
　　“你这么自信我还能说什么呢？”王佐柒摊着手表示无奈。
　　“这么多年了，你居然还不知道我很自信？”清槐有些不爽了。
　　“那是因为隔壁那位太自信了。”王佐柒瞅了瞅一旁生闷气的晨兴说。
　　“她那不叫自信，叫莽。”清槐回答。
　　“行吧。”王佐柒不置可否的点了点头，然后说：“不过，现在这种情况怎能可能把南墨韵叫来？”
　　“再招个保洁员啊。”清槐耸了耸肩随意的说。
　　“说得倒轻巧。”王佐柒转了转眼珠子想了想后说：“你是在哪发现的源生晶石。”
　　“地底五百米，用透视眼。”清槐指着自己的眼睛说道：“我还发现了大规模被冷冻的尸体，‘凡族’利用源生晶石正在给这些死尸注入真气，而且，我觉得‘凡族’不止一颗石头。”
　　“‘莲藕计划’！”彦子青听后发出惊呼。
　　“就是复活尸体组成不怕死的狂战士的老套路？”王佐柒说。
　　“是的，不过是修士死亡战士！”彦子青回答。
　　“僵尸就是僵尸，哪来这么多外号？”王佐柒不屑的说。
　　“你有办法阻止？”彦子青满怀期待的问。
　　“当然，不过，我得先把我的源生晶石拿回来！”王佐柒说着手就不由自主的开始抓握，显得非常的兴奋，像是在捏水球一样，话语间也暴露了老王无耻的本质，凡是她看上去的宝贝就已经默认是她自己的了，不存在偷或者抢这么个说法！
　　“你就不能有一点正常的肢体语言吗？”清槐看着面前猥琐的人无语的问。
　　“没办法，一想到即将失而复得的宝贝我就难以压制住自己内心的躁动。”王佐柒回答。
　　“失而复得？”彦子青凑过来震惊的问，晨兴也跟着凑了过来，这让老王有些紧张。
　　“怎么了？有问题？”王佐柒连忙反问。
　　“没...没问题，就是随便问问。”彦子青跟着摇头说。
　　“你有什么办法？”王佐柒突然问。
　　“什么办法？”彦子青有些懵。
　　“能不能带我们去有源生晶石的地方。”王佐柒挑眉说。
　　“我不行，但是木瓜火龙可以。”彦子青回答。
　　“那个脑残啊...”王佐柒一听就泄气了，木瓜火龙这脑残如果原因帮自己早就帮了，估计这人和自己想的一样要独享财富！
　　“不过，她就算原因带你们也没办法把源生晶石拿出来，因为这石头是属于‘凡族’的共有财产，军长虽然有权利借用，但是要写一份申请，由另外七个军长同意并报备后才能使用，并且要归还。”
　　“那也就是说只能来硬的咯？”王佐柒转着眼珠子说。
　　“恐怕不行。”清槐听后摇了摇头说：“那个地方是一个全封闭的空间，和这个世界不在同一个纬度坐标上，要么你去到那个地方，要么找一个能够穿梭纬度空间的人。”
　　“可是，南墨韵穿梭空间需要释放真气，这样基地内的防御系统就会自动开启，也没用啊，同理，晨兴也不行。”王佐柒说。
　　“我怎么不行了！！”晨兴听后很是气愤的反驳，虽然她不知道王佐柒在说些什么，但她知道她什么都行！非常强大！
　　“别激动的。”这时，彦子青连忙上前安抚。
　　“她实在是太气人了！”晨兴指着王佐柒说。
　　“忘了答应我什么了？”彦子青怒问。
　　“不能使用真气，陪你做几天凡人。”晨兴嘟着嘴非常委屈的说。
　　“记得就好。”彦子青拍了拍晨兴的肩膀欣慰的点头。
　　“唉，也怪我说话没说清楚。”这时，老王装模作样的走过来假惺惺的说：“我不是说你不行，你的意思你是我们的王牌，王牌懂吗？”
　　“我懂！”晨兴听后连连点头，气也消了不少。
　　“嗯，王牌嘛，就是要最后登场绝杀对方，像现在这种无关紧要的环节就交给这位群众演员来推进剧情吧。”王佐柒指着清槐说。
　　听着这话，晨兴很是舒服，甚至闭上了眼睛回味着这清爽感觉，可清槐就不爽了，她不敢打扰正在自我陶醉的晨兴，所以就只能威胁王佐柒了，她贴着王佐柒的耳朵小声而严肃的警告道：“你给我记住。”
　　“我当然会记住你啦。”王佐柒摇着手指轻佻的说。
　　“修士不吃这一套。”清槐淡定反击。
　　“发动陷阱卡‘单身狗的反击’！”这时，彦子青突然一声大喊，跟着，便是一阵非常霸气的BGM响起，众人皆是一惊扭头看去，赫然发现，彦子青的头发衣服此时居然无风自动，以一个极其炫酷的造型出现在众人面前，然后，异次元突然出现了一张卡片，跟着，卡片打开，那是一张画着一只正在喷火的单身狗，紧接着，彦子青目光犀利的盯着王佐柒和清槐铿锵有力的说：“‘单身狗的反击’可以在对方秀恩爱时从手卡、牌组、墓地直接发动，次卡发动一定成功，不受任何效果影响，当此卡发动成功时，将我方场上一只单身狗送去墓地，将对方的两位正在秀恩爱的人从这个次元除外！”说着，彦子青指向了晨兴大喊：“我将晨兴送去墓地，将王佐柒和清槐除外！”
　　呼~~~~~
　　一阵微风吹过，现场没有任何变化。
　　“还有你这样决斗的？”王佐柒扣着耳朵看着彦子青呆呆的问。
　　“为什么没有效果！！”彦子青看着好端端的人抓狂大喊。
　　“因为晨兴不是单身狗啊。”王佐柒淡淡的说。
　　听后，彦子青愣住了~~~
　　“需要我给你解释一下何为单身狗吗？”王佐柒凑过来，用她那张大大的嘲讽脸看着彦子青关切的问。
　　“不需要。”彦子青回过神来严词拒绝。
　　“那就到我的回合了。”王佐柒突然犀利了起来，跟着，她后跳了一步，做出了一个非常潇洒的抽卡动作，她看也没看这张卡便将其释放并大喊：“我发动速攻魔法卡‘加倍恩爱’！这张卡可以在对方‘单身狗的反击’发动失败的时候可以直接在对方回合从卡组发动！这张卡发动成功的时候，可以对我方场上的恩爱怪兽进行复制，提升其攻击力至无限大，并能在对方回合也能发动攻击宣言强制对方与恩爱怪兽进行交战！接招吧！双倍恩爱夹击！”
　　啊！！！！！
　　彦子青生命值归零。
　　她颓废的跪倒在地，头发散落在地，眼神空洞无神，仿佛失去了灵魂。
　　“哼哼哼。”王佐柒看着彦子青发出了非人类的笑声，然后恶趣味的说：“你的灵魂我收下了。”说完，王佐柒便拉着一脸懵逼的清槐离开了这里。
　　外面，清槐皱眉问：“你们俩刚才又是魔法卡又是陷阱卡的在搞什么鬼？”
　　“肥宅之间的君子决斗。”王佐柒推了推根本没有的眼镜高深莫测的回答。
　　“神经。”清槐嫌弃的摇了摇头。
　　“来讨论一下怎么夺回我的源生晶石吧。”王佐柒突然说。
　　“说了，把南墨韵招来。”清槐回答。
　　“说了，她会被发现的，我们需要更高级的方法。”王佐柒说。
　　“多高级？”清槐眯着眼睛看着王佐柒问，对此她表示怀疑。
　　“带我去你发现源生晶石的地方。”王佐柒说。
　　“不行。”清槐摇头说：“先不说源生晶石根本不在这个世界，就算是那‘莲藕计划’我也是在地底五百米发现的，而且入口只有一个钢铁大门，没联网的古老铁锁，要悄无声息的进去根本不可能。”
　　“那你是怎么进去的？”王佐柒听后问。
　　“我有遁地术啊。”清槐说。
　　“用真气会被发现的！”王佐柒着急的大喊。
　　“放心。”清槐突然勾起嘴角自信而又神秘的笑了：“我有秘密武器。”
　　“什么东西？”王佐柒好奇的问。
　　“以后再告诉你。”清槐笑道。
　　“你的神妈给你的宝贝？”王佐柒兴奋的猜测。
　　“你不能换一个称呼吗？”清槐听着很是变扭。
　　“快说是不是！”王佐柒无视了清槐的问题跟着问，在她看来，如果有神兵的话那一切都会变得简单多了，毕竟老王也是经常看修仙小说的人。
　　“不是。”清槐摇头。
　　“那是什么啊~~”王佐柒有些失望的叹气。
　　“说了以后告诉你。”清槐说着留下一个迷人的微笑，然后转身朝着前方走去。
　　“干嘛走这么快？”王佐柒跟在后面不爽的问。
　　“你既然不打算带上南墨韵，那就只有一个办法能让你进去了。”清槐手插在口袋里头也不回的说着，非常的潇洒。
　　“什么办法？”王佐柒艰难的迈着小短腿跟上问。
　　“去找我们的室友。”清槐淡淡的说。
　　听后，王佐柒皱了皱眉，不过，也没反驳，因为现在好像只有木瓜火龙一个希望了。
　　就这样，两人一前一后朝着基地的方向走去。
　　但，她们似乎忘了，这一路可是有万米啊~~~


第416章意外的友军！
　　两个小时后，两人回到了自己的寝室。
　　回来后，老王便瘫倒在床上。
　　“累死我了~~”老王擦了擦根本没有汗水的额头无力的哀嚎。
　　“得了吧，你就走了二十米，剩下的路都是我背着你走过的。”清槐说。
　　“是啊，我就是一路上担心你会踩到石头滑倒才这么累啊。”王佐柒不要脸的回答。
　　“那还真是怪累的啊~~”清槐阴阳怪气了一声，随后一头倒在了自己的床铺上。
　　“你上床干什么？”王佐柒躺在对面床上的清槐震惊的问。
　　“睡觉啊，累了。”清槐淡淡的说。
　　“你不是要去找室友的吗？”王佐柒问。
　　“你去吧。”清槐说着还挥了下兰花指，让王佐柒感到一阵恶寒。
　　“你怎么了？”王佐柒关切的问。
　　“我睡个美容觉你也有意见？”清槐扭过头瞪着王佐柒怒问。
　　咕噜...
　　王佐柒吞了口口水紧张的说：“没有，你睡吧。”
　　“嗯。”清槐满意的点了他随后真的闭上了眼睛睡着了，修士就是这一点好，要么不睡觉要么闭眼就进入梦乡，多么让人梦寐以求的能力呀，但我等凡人也只有羡慕的份了，还是老老实实的睡前打蚊子挠痒痒吧。
　　看着熟睡的清槐，老王无奈的叹了口气。
　　跟着，她从枕头下拿出了平板打开了那个社交游戏。
　　经过玩家一天努力，基地的结构王佐柒已经掌握的七七八八了，不过，都只是地面的，清槐口中的地下基地王佐柒仍然一无所知。
　　“这样下去不行啊。”王佐柒看着平板陷入了深思。
　　思来想去，还是只有木瓜火龙一个可行的办法，于是她便起身行动。
　　等她费劲九牛二虎之力来到了木瓜火龙的办公室才发现门被从里面反锁了，门上还挂着正在办公请勿打扰，违者格杀勿论的告示牌，可是谁信啊，大半夜的还办公？门口还有一只趴着的看门狗，想想就知道不靠谱。
　　可是，任凭老王如何敲门，里面的木瓜火龙就是不理会，因为她此刻正沉浸在艺术之中无暇顾及其他，让老王无功而返。
　　能让老王无功而返的情况非常的少见，让老王非常的恼火。
　　临走前，王佐柒为了泄愤口香糖塞进了门锁内，但还是很不爽，于是，她拿出纳米激光刀将电子锁内的线路全部切断然后自己胡乱的将其重新连接在一起，并且破坏了保护系统，等到木瓜火龙录入指纹看门的那一刻保证让她爽翻天...
　　完事后，她才满意的离开了这里。
　　应该说是非常的满意，因为她发现有个人一直跟着她。
　　虽然她不知道这个人是谁，但这个人跟着她的目的显然不是为了举报她，因为，这个跟着她的人比她更早的来到了这里，王佐柒做完这些之后，这个人才鬼鬼祟祟的跟上了老王，应该是另一只鬼，不过，王佐柒却是鬼王...
　　“哼哼。”走在过道上，老王在心中冷笑，她边走边在自己的左手墙边抹上了一点无色的东西，因为太黑看不清，而跟在她身后的人则是贴着墙走一步躲一会跟着她，一路上沾上了不少这神秘的东西。
　　等来到监控死角时，老王突然回头紧紧的盯着身后昏暗的过道。
　　“你是小鸡吗？”王佐柒朝着昏暗的过道淡淡的说。
　　黑暗中寂静无声。
　　“小鸡找妈妈就是这么跟着的。”王佐柒继续说。
　　“你是怎么发现的？”这时，黑暗中，一个消瘦的身影带着疑惑出现在了王佐柒面前，出现后，王佐柒没有回答，而是立刻拿出了手机打开了手电筒，强光下，王佐柒终于看清了来人，居然是那位被自己套路进来的‘凡族’顶尖科学家‘首席’！
　　“我不想回答你这个问题，不如你回答一下我的问题如何？”王佐柒说。
　　“你不回答我的问题却让我回答你的问题？这未免也太霸道了吧。”首席推了推眼镜说。
　　“‘凡族’的首席为什么跟着我？”王佐柒无视了首席的话自顾自的问。
　　“你又为什么出现在军长的办公室内？”首席反问。
　　“注意用词，是我们俩一起鬼鬼祟祟的出现在了军长办公室门口。”王佐柒说。
　　“你到底是谁？以前没见过你。”首席严肃了起来。
　　“军长新聘保洁员。”王佐柒淡定的回答。
　　“是那三个扫厕所的？”首席皱眉问。
　　“是保洁员。”王佐柒着重强调。
　　“不管是什么你都不应该出现在这里。”首席说。
　　“你不是也一样吗？”王佐柒反问。
　　“我有权进军长办公室。”首席自豪的回答。
　　“你没进去，你躲在角落里。”王佐柒说。
　　“我只是在整理服装。”首席回答。
　　“那你怎么又不进去了？”王佐柒再问。
　　“不是看见鬼鬼祟祟的你了吗？”首席说。
　　“鬼鬼祟祟的是你吧，我只是被军长大人叫来清理口香糖的。”王佐柒说。
　　“口香糖？”首席皱眉问。
　　“是啊，有个不长眼的人把口香糖塞进了门锁内，军长正发火呢，不会是你吧？”王佐柒看着首席认真的说。
　　“我看你是则喊抓贼吧。”首席嘲讽道。
　　“就是你！”王佐柒突然面部狰狞指向首席大喊：“你身上一股口香糖味儿！还是薄荷的！”
　　“怎么可能。”首席不屑的冷笑，但下一秒他的脸色就凝固了，因为他的身上真的好像有口香糖味，那些全都是老王抹在墙上被他自己沾在身上的口香糖粉末，和老王塞着门锁内的是一个味道，而且，最恐怖的是，这些口香糖粉末实际上是一种由一种具备弹性的金属制造的纳米机器人，这些机器人会自动聚集在一起变成一包口香糖，而且还有嚼劲。现在，这包人造口香糖正安静的躺在首席的口袋里等待着老王栽赃嫁祸....
　　“怎么了？”王佐柒将自己的那张嘲讽脸凑过来问：“掉进口香糖澡堂里了？”
　　“怎么会？”首席皱起眉头万分不解。
　　“真的是你！”王佐柒突然抽风般的大叫：“我要告诉军长！”
　　“不是我！”首席顽强抵抗。
　　“那你为什么要跟踪我？”王佐柒突然转移话题。
　　“因为你是可疑的人！”首席回答。
　　“你才是可疑的人吧。”老王说。
　　“没完没了了？”首席皱眉不耐烦的说。
　　“你说的对，不如我们都坦诚一点怎么样？”王佐柒说。
　　“你先说。”首席说。
　　“其实我还是个老鸨，军长的生意都是我送过来的。”王佐柒认真的说。
　　“越来越不靠谱了。”首席无语的说。
　　“该你了。”王佐柒淡淡的说。
　　“你不够坦诚。”首席摇头说。
　　“意思就是让我去举报你咯？”王佐柒警告道。
　　“清者自清。”首席淡定的回答。
　　“微博套路？”王佐柒惊讶的说。
　　“什么东西？”首席问。
　　“一般说出这句话的人基本上都是黔驴技穷的人，只能摆一下清高姿态依靠脑残粉来帮你解围了。”王佐柒开始瞎喷了。
　　“听着口气，你还是个喷子？”首席紧锁眉头发现事情越来越离谱了。
　　“没错！我就是喷子！”王佐柒非常自豪的承认，接着说：“那你准备好接受军长的制裁了吗？”
　　“我不会被制裁。”首席摇头说。
　　“顶级关系户？”王佐柒问。
　　“是有怎么样？”首席冷冷的说。
　　“那如果是背叛呢？”王佐柒突然眯起眼睛问。
　　“你在胡说些什么？”首席终于有些紧张了。
　　“别紧张，我知道被欺骗的感觉。”王佐柒笑道。
　　“你知道什么？”首席恼怒。
　　“我知道很多。”王佐柒说着凑到了首席耳边小声说：“你的同伙都告诉我了。”
　　“你别胡说什么同伙！”首席听后紧张的推开了王佐柒。
　　“瞧你这怂样还大言不惭的保证要为无辜而亡的同胞讨一个公道呢，我看你是一瞧见薪水就什么都忘了吧？”王佐柒嘲讽道。
　　“你胡说些什么！我怎么可能忘记！”首席低声怒吼。
　　“那你是承认了咯？”王佐柒邪恶的笑道。
　　“我不是背叛，我是在调查族内的邪恶势力！”首席回答。
　　“这样啊~~”王佐柒听后挑眉长叹，心道：啥邪恶势力，都是我干的呀，嘻嘻嘻~~
　　“你不是保洁员。”首席突然说。
　　“确实不是，是扫厕所的。”王佐柒说。
　　“少耍嘴皮子，快说你混进来想干什么？”首席怒问。
　　“我也不是混进来的，我是军长大人招进来的。”王佐柒说着，同时强调军长二字。
　　“好像是这样。”首席听后皱了皱眉点头问：“军长为什么要亲自招保洁员？”
　　“你说为什么？”王佐柒挑眉疯狂暗示，这是老王的几大绝技之一让对方自行补脑，然后自己跟着对方的思路开始挖坑，非常有效屡试不爽。
　　首席听后陷入深思，他看着老王深邃神秘的眼神开始自行补脑各种符合自己逻辑的原因，随后他恍然大悟，只见他突然猥琐的看了看四周，在确认安全后他捧着嘴小声的问：“你是特派员？”
　　“嘘~~~”王佐柒没有回答，而是做了个嘘声的手势跟着极其警惕的小声说：“军长现在对一些高层不是很信任，所以需要一些忠心的新人。”
　　“哦~~明白。”首席明悟，他看向王佐柒的眼神都发生了变化，变得恭敬了许多。
　　“明白就好。”王佐柒小声的说着：“跟我来。”
　　说着，王佐柒便将首席带进了自己的小黑屋开始了长达三个小时的深度洗脑....


第417章军长的秘密！
　　经过长达三小时的深度洗脑，王佐柒终于让首席相信了自己是军长请的外援。
　　“所以说，这件事和军长大人无关？”昏暗的杂物间，首席推了推眼镜问。
　　“军长也不知情，不然她也不会请我了。”王佐柒淡定的说。
　　“我就知道，这绝对不是‘凡族’的本意，我们中间出现了败类。”首席气愤的说。
　　“对了。”王佐柒面不改色心不跳的继续吹：“既然你来了，也省的我麻烦了，你当时就在现场，你觉得可能是谁？”
　　“那座基地能够开启‘星门’的只有当时的‘族长’一人，不过，他现在却因为这件事而被革职处理，所以，我觉得应该不会是他。”首席分析。
　　“族长被革职？”王佐柒听后有些吃惊。
　　“很奇怪吗？”首席问。
　　“族长不是最大的吗？怎么就被革职了？”王佐柒很疑惑。
　　听后，首席笑了笑然后解释道：“你有所不知，其实‘凡族’并没有‘族长’这个职位，之所以现在有不过是因为当时军长在认命官员的时候将‘旅长’写成了‘族长’，众人也不敢指出错误，只能硬着头皮把‘族长’写进了官职表，代替了本该在这里的‘旅长’，所以，‘族长’不是什么大官，小的很。可能还不如刚刚上任的人事部经理彦子青。”
　　“还能这样玩的吗？”王佐柒听后非常的无语。
　　“其实，军长大人除了没什么文化之外其它的才能还是很优秀的。”首席尴尬的笑道。
　　“鄙人愚见，任何才能都是建立在文化基础上的，就算是脱衣服你念首诗那也比平常人要快上不少。”王佐柒义正言辞的回答，这副要死的模样非常附和她喷子的身份。
　　“怎么能这么说呢？”首席听后就不乐意了，他有些生气的说：“古人云，闻道有先后，术业有专攻，三十六行行出状元，一个人有没有能力看的不是她是否符合大众口味，而是看她是否能够将自己的优点发挥至极致。”
　　“我讨厌文化人。”王佐柒摇着手指非常鄙视的说。
　　“你不是刚说文化很重要吗？”首席这就不解了。
　　“擅长背叛也算是优点吗？”老王突然发问，事情大有一发不可收拾的迹象，可怕。
　　听后，首席皱了皱眉头思考良久后认真的说：“如果一个人能够全身心的接受自己的这个本质，将两面三刀背信弃义阴险狡诈发挥至极致，那也确实是一种不可多得的能力，是个人物。”
　　“你怎么这么理性呢？”王佐柒听后问，她有些不爽因为不痛快。
　　“这不是应该的吗？”首席皱眉说。
　　“可以，你得到了我的认可，我允许你和我一起查案。”王佐柒拍手说。
　　“这是一个三观测试吗？”首席听后非常兴奋的问。
　　“不，我只是单纯的想让你和我对喷而已。”王佐柒呆呆的说。
　　“我不喷人。”首席摇头说。
　　“无论什么时候都不喷？”王佐柒眯着眼睛非常邪恶的问。
　　“是的。”首席点头肯定的说。
　　“这就是你至今单身的原因吗？”王佐柒听后宠溺的拍了拍首席的头关切的问。
　　“如果要喷人才能结束单身，那么我宁愿永远单身。”首席抬头望着天花板坚定的回答，这种誓死捍卫自己原则宁缺毋滥的人着实让老王提不起兴趣...
　　“没意思。”王佐柒失望的摇了摇头。
　　“不喷人也一定会找到另一半的。”首席望向王佐柒坚定的说。
　　“这话我相信，我就认识一个不喷人的身边围了一大堆追求者。”王佐柒点头说。
　　“这不就是嘛，所以说....”首席听后大喜，但是还没等他做文章，老王就打断了他。
　　“可是她打人啊。”王佐柒呆呆的回答，说着还对着空气来了一套组合拳。
　　“打人的人也能找到另一边吗？”首席听后震惊的瞪大了眼睛。
　　“嗯！排队等上的多着呢。”王佐柒连连点头。
　　“这个世界到底怎么了？”首席听后痛心疾首的哀叹。
　　“嗯，你说的没错，这个世界确实扭曲了。”王佐柒拍着首席的肩旁重重的说。
　　“唉~这可怎么办才好？”首席连连摇头。
　　“不是还有你嘛！”王佐柒突然加重了臂力拍了一下首席的肩膀大喊，差点把首席消瘦的身影拍碎。
　　“哎~独木难支啊...”首席叹气道。
　　“胡说！”王佐柒呐喊：“你不是独木！你是黑暗中的那一缕光亮，你是世界最后的希望！你是人们相信黑暗无法吞噬光明的证据！所以，振作起来！用你炙热的光芒去驱散黑暗，去照亮那些迷失的人们，去解救这个濒临破碎的世界！”
　　老王喊得那叫一个激情呐，甚至还做出了九阳神功法功的动作，尿都快憋出来了...
　　“你...你真的是这么认为的？”首席抬起头颤抖的说，体内仿佛有一股神奇的力量正在觉醒，好兴奋又好害怕...
　　“千真万确！”王佐柒指着首席面目狰狞的大喊，同时心道：妈的，快点，要尿尿了..
　　“那我该怎么做？”首席激动的握着王佐柒的手说。
　　“鄙人愚见，一屋不扫何以扫天下，所以，想要救世就先从这里开始！”王佐柒说。
　　“你是要我先扫清隐藏在‘凡族’内部的黑暗是吗？”首席激动的问。
　　“正解！”王佐柒闭着眼睛点头说。
　　“好！我一定不会辜负你的期望的！”首席重重的点头。
　　“事不宜迟，带路？”王佐柒听后连忙说。
　　“好！”首席说着便转身带领这王佐柒离开了杂物间....
　　之后，王佐柒在首席的带领下绕了顶层一圈。
　　五分钟后，首席停下了脚步回过头不好意思的问：“那个，我们要从哪里开始啊？”
　　“我先去一趟厕所。”王佐柒目露凶光，说完，便溜进了厕所，首席望着王佐柒的背影看的入迷，心中大骇：果然是世间奇女子，连上厕所都这么潇洒，关注了...
　　但首席不知道，厕所内还有更潇洒的人。
　　哗啦，一阵流水声响起，跟着，王佐柒舒适的从坑中走了出来。
　　由于她非常的调皮，上厕所的时候有看一看的坏毛病。
　　只见她将手插在口袋里，便吹口哨便巡视厕所各个坑位。
　　终于，她在第四个坑位发现了不对劲的地方。
　　门缝下，有四只脚一高一矮相对而立，有问题。
　　而这四只脚在听见老王的口哨声后便停止了抖动，之后，门被打开了。
　　木瓜火龙变成的军长从里面走了出来，而且还在提裤子，身后跟着一位美丽的女人。
　　女人看了看王佐柒小脸微红羞答答的低下头都在军长的臂弯，一副小鸟依人的样子。
　　“你在干什么？”木瓜火龙盯着王佐柒怒问。
　　“扫厕所啊。”王佐柒摊着手淡定的回答。
　　“哼。”木瓜火龙听后冷冷的笑了笑，随后带着美人儿离开了这里，王佐柒本来是想喊住她的，不过想一想她们两都没洗手就算了。
　　“正是世风日下，人心不古啊~~”王佐柒边洗手边感叹，突然，她被一个人按住了。
　　“我出问题了！”木瓜火龙按着王佐柒焦急的大喊，此时她已经变回了自己。
　　“我本以为你只是入戏太深，没想到你却是假戏真做，敢问爽否？”王佐柒看着木瓜火龙笑道。
　　“你早就发现了？”木瓜火龙怒问。
　　“你自己没有发现吗？”王佐柒反问。
　　“我只是在模仿我变化之物，不过，这是我第一次变成人，感觉有点怪怪的。”木瓜火龙回答。
　　“是痒痒的吧。”王佐柒说。
　　“不。”木瓜火龙伸出食指指着王佐柒说：“就是有些奇怪，我感觉我不能在变化成这个军长了，我得把真的军长放出来。”
　　此言一出，王佐柒顿时就炸毛了。
　　她直接一个饿虎扑食扑到了木瓜火龙的背上，然后从后面勒住了她的脖子恶狠狠的警告道：“你敢过河拆桥，我就和你同归于尽！”
　　“反正我不能维持这个状态了，你爱死哪就死哪去吧。”木瓜火龙说着来了一个过肩摔将王佐柒摔倒在地，并向其投来了冷漠的目光。
　　“啊！！！”王佐柒倒在地上发出惨叫，不是装的，是背伤复发了。
　　“真夸张。”木瓜火龙摇了摇头冷冷的说，说完便迈开步子准备离开，但就在这时..
　　“伯乐，你还没好吗？”厕所外，一道紧张而小心的男声传了进来，这让木瓜火龙皱起了眉头，因为她拥有军长的记忆，知道这声音来自于谁。
　　思考良久，木瓜火龙还是选择变回了军长。
　　因为这里不能使用真气，虽说‘借道’不需要真气，但很可惜，‘借道’她只会三种，而且三种都只是恶心人的...
　　“这么晚了待在女厕所门口叫伯乐？你这是从哪穿越来的？”一阵欲冷的声音响起，跟着木瓜火龙借着军长的英姿慢慢的走了出来。
　　“军...军长大人！”首席一看见是军长跟着就慌了，只差跪下了...
　　“臭婆娘，把我背搞的这么疼还想跑？”这时，王佐柒的声音同时响起，跟着，她捂着背搀扶在墙上慢慢蠕动的身躯出现在了首席的眼前。
　　背....背搞的这么疼？？？？
　　首席惊恐万分，他的视线不停的在军长和王佐柒身上移动，内心更是波澜壮阔，因为他觉得自己好像发现了什么不得了的秘密了....


第418章再回地底五百米！
　　最怕空气突然的安静，尤其还是凌晨的女厕所。
　　你永远都不知道你踩到的‘绳子’到底是拖把还是头发....
　　不过现在开着灯，应该能看清。
　　出来的确实是军长和扶墙捂背的王佐柒。
　　现场一度尴尬到了极点，长达两分钟没有发出任何声音。
　　还好有老王。
　　“不错，很有洞察力。”沉默中，王佐柒急中生智对首席大加赞赏。
　　“确实，不错的洞察力。”木瓜火龙跟着附和并长舒了一口气。
　　“那您是同意他加入‘特别调查小组’了？”王佐柒看向木瓜火龙笑问。
　　听后，木瓜火龙浑身一震，心中怒喷：什么鬼？但，现在的情况由不得她，如果不顺着王佐柒的意思进行对话，恐怕明天自己又会上头条了，咦？怎么要说又呢？算了，不管了。想着，木瓜火龙转了转眼珠子想了想后说：“确实有点能耐，不过，这点水平可不足以加入这次的‘特别调查小组’哦~”
　　“您的要求也太苛刻了吧。”王佐柒说。
　　“这....这也是一场测试？”这时，首席从震惊与兴奋中醒来抽风般的惊呼。
　　“对。”王佐柒强忍着背部疼痛挺直腰板看着首席认真的说。
　　“太好了！那我是通过了吗？”首席兴奋的大叫。
　　“你是聋了？”这时，变成军长的木瓜火龙冷冷的声音响起。
　　“真的很抱歉，是我太激动了，请军长原谅。”首席连忙低头道歉。
　　“算了，既然特派员这么看好你，你就跟着她把，本座就先回了。”木瓜火龙说着便转身离开消失在了过道的尽头。
　　木瓜火龙离开后两人都松了一口气。
　　“刚才真的好险，就怕你没能通过测试。”王佐柒看着首席长舒了一口气，神情语气皆为真仙级，完美无瑕。
　　“哪里哪里，都是特派员教导有方。”首席连忙拍起了马屁。
　　“请问我什么时候教导你了？”王佐柒歪头问。
　　“就在刚才啊！”首席边说还边模仿着老王夸张的肢体动作，不过模仿的并不是很像，老王不是很满意。
　　“行吧。”王佐柒点了点头想了想后说：“把你知道的都告诉我把。”
　　“我什么都不知道。”首席耿直的回答。
　　“你什么都不知道还想入伙？？”王佐柒瞪大了眼睛怒问。
　　“特派员听我解释。”首席连忙说：“是这件事实在是太奇怪了，‘凡族’根本没有任何高层发出过自毁指令，而且主要负责人也已经因为这件事而身败名裂，最重要的是那位‘族长’确实也没有毁掉柔兆基地，他只是抛弃了同胞先跑了。”
　　“难道抛弃战友做逃兵这种罪行还不严重吗？”王佐柒问。
　　“确实很严重，但也只是一个不负责任的逃兵，并不是毁掉基地的凶手。”首席认真分析
　　道。
　　“有没有可能是‘族长’携款逃跑后导致‘屏障’失灵，最终修士摧毁了这个基地？”王佐柒好心的提醒。
　　“对啊！”首席听后恍然大悟，还有修士这个背锅的啊！明悟后，他拍着手激动的看着王佐柒说：“那也就是说根本就没有凶手！一切都是敌人的行为，‘凡族’也没有卧底。”
　　“你真的这么认为吗？”王佐柒听后呆呆的问。
　　“不愧是特派员，这么快就破案，惊为天人！在下跟定您了！”首席激动的抱拳大吼。
　　“你过来一下。”王佐柒突然神秘兮兮的朝着首席勾了勾手指，首席见状心中一喜，连忙猥琐的凑了过来。
　　就在这时，王佐柒以迅雷不及掩耳之势从身后拿出了一根电击棒将首席电晕。
　　“妈的，真是赔了夫人又折腰，原来是个废物...”昏暗的基地，王佐柒拖着被电晕的首席边走边骂，骂还不过瘾，还朝着首席踢了两脚，足以可见，这女人人品是有多差，难怪走到哪炸到哪，老天也算是有眼，但可惜，老天却没有晶状体，就这种人品，居然还能找到清槐和晨兴，不免让人感到不公平...
　　呼呼呼呼~~~~
　　二十分钟后，王佐柒终于将首席消瘦的身体拖到了楼梯口，一共移动了二十米。
　　“累死了~~”王佐柒放下首席擦着额头的汗水大口的喘气，对于她这样只会躲在幕后养尊处优从不运动的女人来说，把一个六十公斤的正常人拖行二十米已经是极限了，她看了看地上的首席，揉了揉由于运动过量而酸痛的手腕心中突然出现了一个极其邪恶且会被喷的想法。
　　让首席从楼梯滚下去？
　　“好主意！”老王拍手为自己点赞，跟着，她弯下腰，抬起左腿....
　　就在她准备罚点球的时候，一只手轻轻的盖在了她即将踢中首席的左脚上。
　　“你怎么来了？”王佐柒看着昏暗中的人有些欣喜。
　　“从你出来后我就一直跟着你呢。”熟悉的声音响起，然后清槐出现。
　　“不睡美容觉了？”王佐柒关切的问。
　　“美容觉每天都可以睡，但这种好玩的事情却不多见。”清槐淡定的说。
　　“好的，把他抬下去。”王佐柒爽快的说，然后便自顾自的走下了楼梯，身后则是跟着扛着首席的清槐....
　　有了清槐这个好苦...不是，是得力助手，只花了十分钟俩人就带着首席回到了寝室。
　　回到寝室，清槐将首席放在地上迫不及待的问：“你找到办法了？”
　　“没头绪。”王佐柒说着来到了首席身边，然后迅速的对其进行搜身。
　　两分钟后王佐柒拿着一个从首席身上搜出来的钥匙怒骂：“这脑残玩意儿还真是两袖清风滴水不沾呐。”
　　“脑残是贬义词，两袖清风是褒义词，你到底想表达什么？”清槐皱眉问。
　　“万物皆可喷！”王佐柒伸出手仰天而望长叹了一声。
　　“你倒还挺美的。”清槐无语的说。
　　“闭嘴，我不想和你喷。”王佐柒冷酷的起身丢下一句后便风风火火的离开了寝室，清槐无奈的摊了摊手还是跟着了上去。
　　守卫！！
　　王佐柒在首席的寝室门前一百米急撒车，身后的清槐躲闪不及撞在了一起。
　　“有守卫！”王佐柒倒在清槐的怀疑神经兮兮的说。
　　“有隐身衣！”清槐说着打开了战袍的隐身系统，然后她用风衣将王佐柒包在里面，之后两人就这么大摇大摆的来到了首席寝室门口。
　　但又出现了一个难题，怎么开门！
　　思索良久，最终，清槐伸出手两拳打晕了两个守卫。
　　简单粗暴，但非常的实用。
　　跟着，王佐柒破坏了这里的监控设备，然后用钥匙....
　　“不是大门钥匙...”王佐柒看着门口的生物锁有些不耐烦了。
　　“需要我帮你打开吗？”清槐挥着自己的小粉拳问。
　　“有没有安静点的？”王佐柒问。
　　“有的。”清槐说着伸出双手按在了门上，跟着，双眼被灰气填满，心中默念：“通源法—溶解！”
　　跟着，那面金属大门马上开始冒烟，然后金属被腐蚀，中间出现了一个大洞。
　　“你没有使用真气？”王佐柒看着清槐好奇的问。
　　“秘密。”清槐勾起嘴角笑道。
　　“好吧。”王佐柒无所谓的耸了耸肩，然后率先走进了首席的家。
　　寝室中，两个贼依靠着手机电筒在昏暗的房间摸爬，对房间进行地毯式的搜索。
　　不一会，王佐柒就摸到了一个保险箱，然后用钥匙试了试还真打开了首席的保险箱，打开一看，里面是一台笔记本。
　　“我去，佩服...”看着保险箱中的笔记本，老王非常的不爽，想象中的房产证银行卡存着借条之类的都没有出现....
　　没办法，老王只能拿出电脑将其打开，然后开始查阅信息，这个过程中，王佐柒发现了很多秘密，有关于嫦悦和射日神弓和关于各种物质对真气兼容性的研究报告，在报告中，王佐柒知道了其实有很多物质可以容纳真气：比如动物的骨头、绿色植物等，真气还能依附在大部分金属上，不过这种情况需要拥有对真气的控制权，所以只有修士才可以使用飞剑，其他无法控制真气的物种则不行。
　　看到这里，王佐柒大概知道‘莲藕计划’是怎么回事了。
　　无非就是一群带着真气的僵尸。
　　可是，这样王佐柒就更加疑惑了：就凭这些没有意识的僵尸能对抗修士吗？先不说脑子的重要性，单说对于真气的使用程度，那群只是真气载体的僵尸怎么可能战胜随心所欲掌控真气的修士呢？所以，事情越来越奇怪了。
　　尤其是彦子青说的“莲藕计划完成时便是对修士发起总攻的时候”。这话听着像是没睡醒一样，难道‘凡族’有把握让这群僵尸战胜修士？或者说，‘莲藕计划’还有更加深层次的套路？
　　“发现什么了？”清槐凑过来问。
　　“你之前说源生晶石不止一颗？”王佐柒回过头问。
　　“是的，我敢肯定，不过，那些源生晶石都不在这里，或者说不在同一个纬度。”清槐点头回答。
　　“嗯。”王佐柒听后若有所思的点了点头跟着问：“除了石头你还发现了什么？”
　　“一个保存这大量尸体的停尸间。”清槐回答。
　　“如果我没有猜错的话这些尸体还在不停的被输送真气对吧？”王佐柒说。
　　“是的，是一颗源生晶石在给它们输送真气。”清槐回答。
　　“我要去那里。”王佐柒肯定的说。
　　“你不能去会被发现的。”清槐无情的否决。
　　“你可以去？”王佐柒问。
　　“是的，我可以在不被发现的情况下去到那里。”清槐点头自信的回答。
　　“好，打开摄像头，你带着我的眼睛去。”王佐柒欣喜的说。
　　听后，清槐爽快的点头答应，不过，她没有行动，好像有些犹豫。
　　“如果你没有把握我们可以找别的办法。”王佐柒见状连忙说。
　　“不，我有把握。”清槐摇头很不爽地说：“只是我觉得你说的话有些不好听。”
　　“怎么不好听了？”王佐柒皱眉不解。
　　“你应该说‘让我做你的眼睛’。”清槐回答，说完就一直直勾勾的盯着王佐柒...
　　半晌，老王回过神来，叹了口很无语的说：“好吧。”说着，突然她振作了起来，握着拳头目光犀利神色严肃的呐喊：“你就做我的眼睛吧！”
　　“好！”清槐满意的点头，嘴角还带着一抹甜蜜的微笑，笑完，她便消失了...
　　房间内，只剩下了王佐柒以及晕倒在地的首席。
　　愣了一会后，王佐柒这才回过神来，跟着，她将首席五花大绑塞进了保险箱，顺便还将首席最爱的笔记本放了进来，然后将保险箱锁上再把钥匙藏在了房间内的某个角落还在保险箱上留下了一段关于钥匙在哪里的提示。
　　完成后，老王拍了拍手看着保险箱神色严肃还略带忧伤的说：“希望有朝一日，能有有缘人路过此地解开你的封印，到时，你我二人再续前缘，告辞！”
　　说完，便溜了.....


第419章送给你的礼物！
　　清槐隐身使用遁地术重新回到了地底。
　　而王佐柒则是在寝室里观看清槐的直播。
　　“观众朋友们，我是冠上界的一名记者，现在冒着生命危险潜入‘凡族’内部为你们报导隐藏在做地底深处的罪恶。”清槐对着摄像头边拍边说：“现在，我们看见的就是‘凡族’第三集团军基地地底五百米，看看我周围一切。”
　　“行了行了，正常点。”这时，耳机中传来了王佐柒的声音。
　　“好无聊。”清槐说。
　　“那就去看看棺材。”王佐柒说。
　　“嗯。”清槐点了点头，然后走到了一个冷冻仓旁边。
　　王佐柒通过清槐的视角看见了这一切。
　　“找一找这些管道的源头。”王佐柒说。
　　“好的。”清槐说着睁开了透视眼将这里扒了个精光。
　　不一会，清槐就在更深的地下找到了源头，那是一个发光的金属球，正是这个金属球不停的给连接着冷冻仓的导管输送的真气，而金属球的真气来源正是上方悬浮在虚空中的源生晶石，一颗填充满真气的晶石！‘凡族’利用真气会附着在金属上的特性慢慢的将真气引导进尸体内，动物骨头则能够很好的保存真气，非常的聪明，但由于无法控制真气所以导致进度非常的缓慢，想把僵尸填满真气估计得好几十年....
　　“找到了。”清槐回答。
　　“真棒。”王佐柒竖起了大拇指。
　　“就这？”清槐却有些不满。
　　“下个月的营业额都给你用。”王佐柒连忙说。
　　“这本来就是我的啊。”清槐更加不满了。
　　听后，老王愣住了，她呆呆的扭过头看了看昏暗的窗外陷入了深思....
　　三分钟后。
　　“你怎么了？”清槐生气的问。
　　“没什么。”王佐柒回过神来连忙说：“我送你一颗完美的源生晶石吧。”
　　“好啊。”清槐听后很是兴奋，因为她知道一颗完美的源生晶石所蕴含的真气能量可以维持一颗行星正常运转数千年，这种能量对于她来说几乎是无限的，不过，她很快就冷静了下来，跟着就生气了，怒问：“你不会为了糊弄我开的一张空头支票吧。”
　　“怎么会糊弄你呢？”王佐柒说：“我给你造的宝剑在身上吧？”
　　“在。”清槐点了点头，随后，她猛然睁开眼睛恍然大悟：“对了，有这个！”清槐兴奋的拿出了‘源生剑’在镜头前晃悠。
　　“想起来了吧，这就是用源生晶石打造的，而且，源生晶石只能被改变形状但无法改变性质，而它的性质就是掌管真气。”王佐柒说道。
　　“是掌管普通真气。”清槐补充道。
　　“甭管什么气，能拿回来就行。”王佐柒不耐烦的说。
　　“怎么拿回来？”清槐好奇的问。
　　“很简单，用你的源生晶石从中间截获传出的真气直到填满。”王佐柒说道。
　　“你是要把‘凡族’的源生晶石内的真气转移到‘源生剑’上？”清槐兴奋的问。
　　“是的。”王佐柒解释道：“在知道源生晶石的这个性质后，我就为这个时候做好准备了，你现在把剑柄底部有个盖子打开。”
　　“好的。”清槐把剑柄转过来后发现还真有一个小凹槽，她轻轻的掰开了凹槽，里面是一个开关，清槐看着开关问：“怎么弄？”
　　“你把开关往上打就行，后面我来弄。”王佐柒说。
　　听后，清槐点了点头照做。
　　打开开关后，王佐柒便连通了源生剑，没想到这把神剑居然还能连接无线网，佩服。
　　跟着，王佐柒一顿操作。
　　两根数据线从剑柄的两断伸了出来。
　　“你现在把这两根数据线一样的东西放在连接着金属球的主导管中间的位置，两个数据线之间保持和你剑柄同样的距离。”王佐柒跟着说。
　　“好的。”清槐点头照做。
　　做好后，神奇的事情发生了。
　　在两个数据线中间出现了许多粒子，这些粒子慢慢的聚集，居然变成了一根和连接着金属球的导管一模一样的导管。
　　“这是什么？”清槐皱眉问。
　　“这是一个分子打印机，可以复制大部分物质，我现在复制了一根原装一模一样的导管，你现在管把你的源生剑放进这根复制的导管中。”王佐柒快速说。
　　“好的。”清槐说着便将源生剑塞进了导管。（复习：源生剑只有剑柄，没有剑刃，所以能塞进去。）
　　“好了吗？”王佐柒问。
　　“好了。”清槐回答。
　　“好了你就把数据线取下来放在金属球表面。”王佐柒跟着说。
　　“嗯。”清槐跟着照做。
　　当数据线贴上金属球的一瞬间，王佐柒便黑进了这个庞大的数据库。
　　在‘莲藕计划’的数据库中，王佐柒截获了从各个冷冻舱传回给主机的数据，然后自己手动修改了数据把假的数据传回了主机，这样主机永远都只能得到王佐柒回馈给它的‘正确数据’，不会触发警报。
　　跟着，王佐柒让清槐将原装货切断了与复制的导管同样长度的一段，然后把装有源生剑的复制导管从切断的地方放了进去，这样，源生剑就能在人不知鬼不觉中混了进来。
　　接下来，就只要等待就行了。
　　源生剑就是源生晶石，所以，它会吸收真气，而且肯定要比这些碰运气的导管要强的多，不一会，本来应该传输给各具尸体的真气便被源生剑截获并吸收，而‘凡族’的防御系统能够得到的信息回馈就只有王佐柒给的假情报，所以，暂时没有人发现家里来贼了...
　　“要多久才能填满？”清槐坐在地上询问。
　　“按照现在的速度大约还要二十五个小时。”王佐柒看着屏幕上的真气流动速度推算。
　　“那得有多少真气？”清槐听后惊呆了。她自己抢夺两个小时的真气粒子放的放的大招就能毁灭一颗行星了，这二十五个小时是个什么鬼？而且还是最精纯的气态真气，虽然比不上真气粒子但也比普通修士吸收的气态真气要强的多。
　　“我做过计算，一颗完美的源生晶石完全释放的话，其释放的气态真气质量大约是地球的三倍，不过我没办法计算真气所能释放能量的具体数值，你知道吗？”王佐柒说。
　　“我也不知道，但我知道我吸收不了这么多真气。”清槐呆呆的回答。
　　“好吧。”王佐柒翻了翻白眼然后说：“那就慢慢等吧。”
　　“二十五个小时呢。”清槐带着怨念说。
　　“修士不是可以闭眼养生的嘛？”王佐柒说。
　　“没什么可养的。”清槐回答。
　　“那我就没办法了。”王佐柒无奈的说。
　　“算了，我去转转。”清槐说。
　　“别被发现就行。”王佐柒嘱咐道。
　　“好的。”清槐说着站了起来，开始瞎转悠。
　　但她不知道的是，一个她的透视眼都看不见的黑影正趴在过道的顶部睁着腥红的双眼盯着处于隐身状态的清槐，诡异的时在这个黑影眼中，灰色的能量体....
　　五分钟后，清槐来到了一个长廊，长廊两边全是被锁死了的铁门，看着就像是关着各种诡异生物的监狱，怪吓人的，清槐决定看个究竟。
　　于是，她集中精神准备睁开透视眼。
　　嗖~~
　　就在这时，一阵微风突然吹过，清槐猛然睁开眼，同时身子朝着左侧一闪。
　　下一刻，一只可怕的利爪与她擦肩而过，紧接着，一只两米左右的巨大鱼精出现在了清槐的面前，这只鱼精全身呈紫色，身上全是可怕的鱼刺，鱼头还有一张裂开的大嘴，嘴里全是锋利的牙齿，但让清槐惊讶的不是这个，而是这只鱼精额头镶嵌着的土黄色石头！
　　只是一个颗山寨源生晶石！
　　没想到这里还有守卫！而且看上去‘莲藕计划’的实验体不止是人类...
　　就在清槐愣神的时候，鱼精长着大嘴挥舞着利爪再次朝着清槐杀了过来。
　　见状，清槐同时做出反应。
　　她左手伸出两根手指，跟着一股灰气缠绕在双指上。
　　“通源法—断金！”
　　下一秒，鱼精便被清槐使用五行中最坚硬锋利的金行法术斩成了两半。
　　“好恶心...”清槐看着被劈成两半的鱼精嫌弃的自语，就在她说完，更恶心的事情发生了，血肉被劈开的鱼精依靠着山寨石头慢慢的开始重生。
　　那一团团恶心的血肉交织在一起，那种场面简直无法描述。
　　那就不描述了。
　　反正二十秒后，鱼精复活了.....
　　“通源法—炎爆！”
　　滋~~~~~bomm~~~~
　　鱼精刚刚复活，又被清槐干掉了。
　　这次，清槐吸取了教训，直接把鱼精炸成了粉末。
　　更恶心了，满世界都是恶心的肢体碎屑以及不知名的液体。
　　清槐垫着脚小心翼翼的避开了这些脏东西来到了那颗土黄色石头前。
　　“假冒伪劣产品，去死！”清槐怒吼一声，跟着一脚将石头踩碎。
　　但是，当她准备离开这里的时候，突然，愣住了，跟着，她睁开了透视眼朝着四周看去，麻烦了....满屏的怪物正在朝着自己迅速的靠近....


第420章两个世界的碰撞！
　　地下基地，无数的僵尸猛兽从四面八方朝着清槐扑来。
　　可惜，它们运气不好，遇到了范围伤害拉满了的大法师清槐。
　　“通源法—罡风！”清槐以一个非常炫酷的姿势原地施法，跟着，无数的风刃从自己四周刮起，朝着扑过来的猛兽刮去。
　　风刃刮过的一瞬间，无数的猛兽便支离破碎，没法再恢复了。
　　“垃圾。”清槐开着透视眼看着一片狼藉的四周不屑的冷哼了一声，但是，她刚装完，自己的脸色就变了，因为她发现还有一条漏网之鱼。
　　只不过，这条漏网之鱼有点大。
　　这是一头巨大的黑影，清槐从它奔跑的动作推测这肯定不是一只鱼。
　　废话，鱼怎么能奔跑呢？
　　果不其然，那只黑影扑过来后还真不是鱼。
　　这是一只超过三米高的老虎僵尸，它的前肢上还长着一对翅膀，不过可惜，已经成了白骨。
　　“小杂种。”面对猛虎，清槐不屑的冷哼了一声，然后她将双手交织握在一起，唯独伸出食指做出打枪的样子，然后施法：“通源法—震空破！”
　　随后，怦的一声闷响。
　　一团由空气震动产生的一枚看不见的子弹打向了猛虎。
　　一瞬间，就洞穿了僵尸猛虎的胸膛。
　　但这次却效果不佳。
　　猛虎依然凶猛的扑来，像极了晨兴，随着猛虎的靠近，清槐这才发现，这只僵尸虎的额头居然镶嵌了足足五颗山寨源生晶石。
　　其恢复速度远超清槐制造伤害的速度，转眼间，僵尸虎胸膛的窟窿就恢复了。
　　“都是僵尸了还恢复个鸡毛啊？”清槐看着老虎无语的说。
　　“必须要恢复，因为只有骨骼才能容纳真气，如果骨骼受损，真气就会马上流逝。”耳机里响起了老王尖锐的噪音。
　　清槐一惊很是生气的问：“你一直在看？”
　　“当然，我需要监视这里的一举一动保证你的安全。”王佐柒回答。
　　“那你就是在浪费时间了，因为这里除了我以外都不安全。”清槐冷酷的回答，根本不放过一个装的机会，装完，猛虎已经扑到面前了。
　　看着近在咫尺的猛虎，清槐没有慌张。
　　只见她做出握枪的姿势，然后轻念：“通源法—火焰枪！”
　　施法完，一把浑身冒着火焰的火焰枪出现在了清槐的手中，枪长一米五，透过火焰还能看见枪身上炫丽的火焰纹路。
　　“送你去看骨科！”清槐大喊一声，同时手握火焰枪正面迎敌。
　　一枪。
　　清槐就如同串烧烤一样将僵尸虎刺破胸膛挑在空中。
　　枪身的火焰还在灼烧这僵尸虎竟让本就是死物的僵尸虎痛苦的哀嚎了一声。
　　“这就是死不瞑目？”清槐盯着僵尸虎小小的惊讶了一下，跟着，她挑着僵尸虎用力将僵尸虎扔向了远处的墙壁。
　　砰的一声，墙壁被砸烂了....
　　废墟中，僵尸虎毫发无损的爬了出来。
　　它睁着腥红的双眼紧紧的盯着清槐，下一秒，再次朝着清槐扑了过来。
　　“死了还不老实！”清槐说着华丽的转了个身虽然不知道为什么，也没有多少甩，但等转过身她突然换成了单手握枪，跟着，她的左手出现了一把冒着凌冽寒气的寒冰枪。
　　清槐拿着冰火两把枪准备.....
　　哎呀.....闪到腰了。
　　太重了。
　　还是丢一把把。
　　于是，清槐愉快的扔掉了火焰枪，重新换回双手握枪。
　　这次，换成了冰。
　　又是一枪，这次，僵尸虎被冻成了冰雕，虽然还活着，但确实的失去了行动能力。
　　“真是麻烦。”清槐老虎冰雕不爽的自语。
　　“麻烦的是你吧。”突然，一道熟悉的声音响起，下一刻，木瓜火龙凭空出现。
　　“你来了啊~~”看着前方的不速之客，清槐莫名的兴奋了起来。
　　“我不来你这小崽子不得把这里给拆了啊。”木瓜火龙冷冷的说。
　　“你来了就更想拆了。”清槐回答。
　　“妨碍我的计划，我就先拆了你！”木瓜火龙恶狠狠的瞪着清槐说，她还差一天就能等到大会了，到时候变成第一军长就能得到自己想要的了，这种关键时刻清槐居然开始拆家了，这怎么能忍，必须要制裁...
　　“果农还能有什么计划？”清槐嘲讽道。
　　“对果农放尊重一点。”木瓜火龙阴沉着脸冷冷的说。
　　“不要。”清槐转动着眼珠子呆呆地说，一副要死的样子着实欠打。
　　“你是不想离开这里了？”木瓜火龙发出最后警告。
　　“不要，我还要在这过上好几天呢。”清槐继续作死。
　　“那就没办法了。”木瓜火龙抬起头冷冷的盯着清槐，同时，她的双手掌心分别出现一团不停跳动着的黑色不规则物质。
　　“什么玩意儿？”清槐看着木瓜火龙手中的黑色物质不屑的问。
　　“你试试不就知道了。”木瓜火龙丢一下句便消失在了原地，等她再次出现，便是在清槐的面前，手中还拿着两把黑色简易宝剑，只有黑色的形体，就像是两把宝剑的影子一样，同时，那两团黑色物质却不见了，估计是变成了这两把影子宝剑。
　　铛~~~
　　宝剑与寒冰枪碰撞在一起发出清脆的响声。
　　不一会寒冰枪就出现了裂痕，看起来，这两把简易宝剑并不简单。
　　但让清槐皱眉的不是冰枪的裂痕，而是不受寒气影响的那两把黑色宝剑。
　　“你猜猜我还要多久才能砍断这把枪？”木瓜火龙盯着清槐笑问。
　　听后，清槐勾起嘴角微微一笑跟着说：“送你吧。”说完，寒冰枪便化成了一团雾气，木瓜火龙则是因为失去了支撑力一个踉跄差点在空中失去平衡，但还没等她调整好身为，那团雾气在空中便凝结成了无数的冰刀。
　　唰唰唰~~~~
　　无数的冰刀一起刺向了木瓜火龙。
　　但可惜，全部都刺在了木瓜火龙四周凭空出现的一顶黑色防护罩上，这种黑色物质看上去挺脆的，但冰刀就是刺不穿，很奇怪。
　　“碳..”清槐看着保护着木瓜火龙身体的黑色物质再次皱起了眉头，听王佐柒说，碳是构成这个世界绝大多数生物的基础，包括人类，如果有什么东西能够制造碳的话那就说明这个东西在未来极有可能能够创造出真实的生命，这可是神明的力量！而且还不是普通的神，比如天道四大使者是做不到的，至少也要和怨祖一个等级才行，而且还要拥有创造出碳元素的能力，这种逆天的能力就算是在太史令所有的记载中也只有过一次可疑的记录，那次记录上写着‘创世造物主女娲捏土造人、彩石补天、点星成海、画方为界，形成世间万物。’而且，最后还补充道：整个现实主体世界都有可能是这个叫做女娲的大神创造的。这就非常恐怖了。
　　别看这次记录很夸张吹的没边，而且还只有短短的几十个字，连插图都没有，但能够让太史令同时将创世与造物按在一个人物身上这件事情却让王佐柒震惊不已，因为太史令从不撒谎也从来不会如此夸张的描述一件事和人，所以这件事让王佐柒有些好奇，而在看见木瓜火龙的能力后，她开始渐渐的对这个传说有了新的看法。
　　不过，现在不是管传说的时候，先管管这两个人吧。
　　“有点小聪明。”木瓜火龙握着双剑冷冷的说。
　　“没想到你还是个摆烧烤摊的。”清槐回答，同时，她双眼中的灰色气体慢慢的褪去，取而代之的则是一点点的蓝色光点，这些光点正是她储存已久的真气粒子，因为木瓜火龙也在使用真气，所以她想应该没事，也确实没事，因为木瓜火龙早就借着军长的身份关闭了整个基地的防御系统，还全部换成了手动操作，为的就是殴打她...
　　“看起来你要认真了？”木瓜火龙笑道。
　　“就怕你顶不住。”清槐同样笑道。
　　“那就来吧。”木瓜火龙握着宝剑指着清槐挑衅道。
　　清槐没有说话，而是提高了自己的真气能量，同时，左手指尖出现一团旋风，右手指尖则是升起一团小火苗。心中信心十足，也许木瓜火龙真的很特别，有着连神都做不到的力量，甚至能够创造万物！但清槐认为她自己更特别！而且，她绝不会容忍自己输给晨兴以外的人！
　　同时，木瓜火龙也收起了笑脸严肃了起来。保护着她的碳防护罩慢慢的瓦解，在其四周形成了一枚枚可怕的碳制钻头，锋利的钻头跃跃欲试，迫不及待的想要撕碎它眼前的猎物。
　　就这样，两个世界的未来将在这里展开第一次真正的较量...


第421章法师之间的对决！
　　现场，数十根由碳组成的钻头杀向清槐。
　　“通源秘法—火龙卷！”面对攻击，清槐大喊一声，跟着，她将自己双手上的旋风和火苗合在一起扔了出去。
　　一瞬间，一条巨大的火焰龙卷风出现将迎面而来的钻头吞没。
　　同时，火焰中出现了一条黑色的裂痕。
　　下一刻，木瓜火龙握着宝剑从火焰中冲了出来。
　　“落炎剑阵！”木瓜火龙瞬间闪到清槐身边低声施法，清槐同时做出反应重新拿起火焰枪准备反击，但哪知，木瓜火龙突然急刹车跪倒在地，然后将两把宝剑刺进地面。
　　清槐顿感不妙，可惜为时已晚。
　　四周的温度突然升高。
　　跟着，清槐头顶九把碳造剑凭空出现，而且还是被烧的红扑扑的碳。
　　唰唰唰~~~
　　九把宝剑同时落下刺进地面，高温让地面冒出了青烟，剑阵中心更是像熔炉一样热的连视线都看是扭曲了。
　　但原本在剑阵中心的清槐却不见了...
　　“在地底....”木瓜火龙盯着脚下的地面冷冷的自语，她刚说完，地面便像活了一样开始扭动，接着，一个浑身是火焰的巨大佛像爬出地面，手中还拿着一根巨大的棍子。
　　这正是清槐的大法术之一炎佛像。
　　佛像出现后便挥着棍子朝着木瓜火龙砸了过去。
　　下一秒，棍子和宝剑相撞在一起爆发出了巨大的能量，将整个基地夷为平地，地面也出现了一个深不见底的巨坑。
　　但是，木瓜火龙却毫发无损的站在空中，而且，她只用一把剑就挡住了佛像的攻击，而另一把剑一直指着地底，随时准备迎接清槐的突然袭击。
　　被这么无视，佛像似乎怒了。
　　只见佛像站起身发出震天吼声。
　　跟着，佛像扔掉了棍子握紧双拳朝着木瓜火龙再起发起攻击。
　　这次的威力巨大，就连木瓜火龙都有些扛不住了。
　　地底的清槐看准时机冲出地面来到木瓜火龙的后背。
　　但是木瓜火龙早有准备。
　　水果瀑布再次出现挡在了清槐面前。
　　“佛法—收放自如！”清槐张开双手掌心对准了水果瀑布，直接放大招，因为她不知道这些水果到底有什么用，而且滴下来的汁液确实很恶心，黏黏的，她不想沾上，所以便将其全部收缩成了一颗厘米大小的珠子。
　　见状，木瓜火龙瞳孔微缩有些震惊。
　　“去死吧！放！”清槐可不是晨兴会给你机会，她人生信条则是趁你病要你命，就在木瓜火龙稍微走神的一瞬间，清槐释放了珠子。
　　砰的一声。
　　天空满是水果....
　　吧唧。
　　木瓜火龙淡定的吃了一口飘过的梨子，甚是惬意。
　　“我***，还真是吃的？”清槐见状瞪大了眼睛不可思议的爆出了粗口...
　　“水果不吃的话就是在浪费它们的生命。”木瓜火龙推了推眼镜很是哲学的回答。
　　“我可去你****。”一连串消音响起，将清槐的素质暴露无遗，但她却毫不在意，跟着便双手合十施法大喊：“炎佛像—解！”
　　随着清槐施法，那尊火焰佛像像是解开了枷锁的怪物肆意的嚎叫。
　　每一声都伴随这剧烈的热浪摧毁着周围的一切。
　　同时炎佛像大手落下抓向木瓜火龙。
　　巨大的火焰手掌很快便吞没了娇小的木瓜火龙，但就在同时，木瓜火龙用宝剑划开了一条口子从里面冲了出来落到远处还没有被摧毁的地面上。
　　“呵呵。”落地后，木瓜火龙突然诡异的笑了起来。
　　“自暴自弃了？”清槐站在炎佛像肩头俯视着木瓜火龙说。
　　“真是有缘。”木瓜火龙抬起头看向清槐笑道。
　　“我劝你将这份不切实际的想法抹杀在摇篮之中，因为我早已心有所属了。”清槐连忙表面立场。
　　“你鬼扯什么？”木瓜火龙不可思议的问。
　　“不是你说的吗？”清槐很不爽的说。
　　“我说的缘指的是你我二人所学的本领。”木瓜火龙解释道，场面突然就缓和了不少，真是奇葩...
　　“那是什么？”清槐怒问。她似乎对着突然降温的气氛有些不满。
　　“你的佛法。”木瓜火龙指着清槐笑道。
　　“怎么？羡慕？”清槐嚣张地说。
　　“只是有些小兴奋。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“兴奋什么？我又不是尼姑。”清槐回答。
　　“你怎么总是强调这些无聊的问题呢？”木瓜火龙有些不爽了。
　　“那你兴奋什么？”清槐说。
　　“我兴奋是因为你我二人似乎真的有缘，而且，还能了解一桩万年难题。”木瓜火龙笑着说，笑的有些变态，令人毛骨悚然。
　　“黎曼假设？”深受老王影响的清槐脱口而出。
　　“什么脑残玩意儿？”木瓜火龙怒了：“老娘说的是佛与道到底谁强的问题！”
　　说完，木瓜火龙身子一抖非常骚气的扎起了马步，跟着，她双手合十分别伸出食指和中指，四根手指相互交替形成一个奇怪的手势，就连法术专家清槐都看懵了。接下来，木瓜火龙的举动已经不能用奇怪来形容了，感觉人都疯了。
　　只见木瓜火龙闭着眼睛像是在慢摇一样轻轻的摆动着身子，嘴里还念念有词，神神叨叨的，这要是出现在地球绝对会被警察叔叔带走的。
　　“便秘？”清槐关切的问。
　　不过，木瓜火龙没有任何反应，依然专心的慢摇。
　　这架势让见过世面的清槐呆呆的挠着后脑勺不知所措，虽然说她奉行趁你病要你命的核心思想，但这架势让她有些下不了手，她想搞清楚木瓜火龙到底在搞什么鬼。
　　“哈！”木瓜火龙突然一声大喊把清槐吓了一跳。
　　“诈尸啊你！”清槐瞪着木瓜火龙怒问。
　　但木瓜火龙没有理她继续发神经疯狂抖动着身子大喊：“四方天师，驱雷奔云，天火神将，镇邪千万，统领天兵，开旗召集，不得稽停，急急如律令！”
　　语毕，一阵诡异的微风吹过，掀起了清槐的秀发顺便吹灭了佛像身上的烈火。
　　这种诡异的情况让清槐有些紧张。
　　她左看看右看看，发现啥也没有，这就让清槐越来越紧张了，眼睛都不敢眨一下。
　　她看了看下方一只保持造型的木瓜火龙睁着大眼睛呆呆的问：“有冤情？”
　　“马上就有了。”木瓜火龙突然睁开眼睛，那一瞬间，她眉心那条朱砂红印记闪烁了一下看上去越来越像是一只没有睁开的竖眼了，同时，她张开双手掌心对着清槐大喊：“风雨雷电—劈！”
　　话音落下便是轰隆一声。
　　一道天雷凭空砸下，把这颗卫星都炸穿了。
　　还好清槐身手敏捷才躲过一劫。
　　“你在逗我？”逃过一劫的清槐飘在空中看向木瓜火龙神经兮兮的说：“这里连大气层都没有你哪来的闪电？”
　　“我说有它就有。”木瓜火龙骚包的回答，跟着再次大喊：“劈！”
　　轰隆又是一道闪电砸下，清槐连忙使出遁地术开溜。
　　哪知，这闪电不按套路来，明明接到大地了还在往下传递，大有不电一下清槐誓不罢休的架势，这让清槐不淡定了。
　　闪电速度乃光速，清槐怎么可能逃得掉？情急之下，清槐急中生智一个急撒车对着迎面而来的闪电施法大喊：“通源秘法—银针！”
　　话音落下，一根细长的锋利的银针出现在了清槐面前，清槐企图使用避雷针战术保命。
　　但是....
　　闪电居然绕开了避雷针...
　　“我日你....啊！！”清槐话还没说完，惨叫声就响了起来。
　　被闪电击中的清槐整个人都不好了，翻着白眼浑身抽搐，就差口吐白沫了。
　　高科技战袍也被烧得稀烂，在最强自然之力面前一点用都没。
　　还好，清槐在千钧一发之际使出了‘佛法—镀金真身’才保住了狗命。
　　不过，金身也被毁掉了，还耗费了大量的真气粒子。
　　但还是保住了命，只是被电到了，需要一点时间缓一缓。
　　三分钟后，清槐恢复了过来。
　　恢复过来后，她便气冲冲的冲出地面讨个说法。
　　木瓜火龙也是配合，足足在地面等了三分钟一动也不动，仍旧保持着之前的造型，当然，不是木瓜火龙心慈手软，而是因为逆天的‘借道’也有缺点，那就是借道之人在结束借道前不能改变法印和姿势，也不能移动，不然就会和大道断开连接了，再想使出来就难了，你也看见了，借道是需要很长时间的，而且有时候还会失灵，再想在清槐面前借道成功就难了。
　　“你都干了些什么？”清槐瞪着木瓜火龙怒问。
　　“想电你一下治好你脑残的毛病。”木瓜火龙淡定的回答。
　　“不是这个。”清槐摇着手指说：“你刚才没有使用真气甚至没有任何的能量波动，不要企图骗我，我的眼睛都看的一清二楚。而且，你那闪电也太调皮了吧。”
　　“所以呢？”木瓜火龙感觉有些好笑。
　　“我怀疑你在搞迷信。”清槐撇着嘴指着木瓜火龙严肃的说。
　　听后，木瓜火龙皱起了眉头，她怎么也不会想到这话居然从一个修士的口中说出，她现在非常的怀疑清槐是在声东击西，于是，她便眯起眼睛说：“你在分散我的注意搞偷袭？”这话就是冲着碰瓷去的，至于猜没猜对不重要，重要的是心里压制，让对方感到慌张。
　　不过，清槐却不慌，反而有些兴奋。
　　“说对了。”清槐瞪着眼睛兴奋的说：“不过晚了。”说完，她突然裂开嘴咬着牙心里默念：“通源秘法—混金斩！”
　　下一刻，一道无限长的绿光从她的门牙缝隙间射出，一瞬间便将这颗倒霉的卫星切出了一个巨大的缺口，木瓜火龙受没受伤我不知道，但是凡族的第三集团军基地倒是被切成了两半，大概她们俩现在都已经忘了自己是来干什么的了吧....


第422章新的一章！
　　一道绿光划破天际将这颗倒霉的星球切掉了三分之一，第三集团军基地被一分为二，里面的员工落荒而逃场面非常的热闹。
　　“星球都被绿了啊！！”一声尖叫声传来，镜头突然就转向了正在泡澡的彦子青。此时，她们的温泉池被一分为二，温泉全都流进了大地的裂缝中，彦子青则是惊慌的趴在岸边，自己脚下便是万丈深渊，而她的旁边却只有一个白痴。
　　？？？？？
　　面对突发情况，晨兴用自己的肘关节挂在岸上撑着身子悬挂在半空中，她呆呆的看了看不停流逝的泉水以及惊慌的彦子青很不爽地问：“这么快就不让人泡澡了嘛？”
　　“你没看见刚才的绿光吗？”彦子青惊恐的问。
　　听后，晨兴淡定的摇了摇头说：“没有，我在泡澡呢。”
　　“这么认真的嘛？”彦子青呆呆的说。
　　听后，晨兴开心坏了，她闭着眼睛得意的点头说：“当然，我做什么事都很认真的。”
　　见状，彦子青失去了耐心破口大骂：“你这个白痴陶醉什么呢！还不快把我拉上去！”
　　“哦！”晨兴对彦子青的态度非常的不满，但书里说的好‘成大事者不拘小节’，所以晨兴也就原谅了无礼的彦子青，然后，带着彦子青来到了安全的地面。
　　安顿好彦子青后，晨兴便将手背在脑后非常的拽的说：“不让泡澡了那我就要回去了。”
　　“你是认真的吗？”彦子青看着早已面部全非的酒店失神的问。
　　“你难道不回去吗？”晨兴不解的问。
　　“只怕没地方回去了。”彦子青说。
　　“什么意思？”晨兴皱眉问。不过，她也没多想，因为她没有感觉到邪念。毕竟火拼的两人只是脑残了一点，并不邪恶。
　　“基地可能已经被毁了。”彦子青抬头看向天空很是担忧的说。
　　她也说的没错，基地已经被切成了两半，里面的设备几乎全部被毁，而且，清槐这次还把地底的人造引力装置给切掉了一大半，导致设备功率大减，制造的引力强度逐渐在减弱，彦子青已经能看见自己的头发有飘起来的趋势了，估计，过不了多久，设备便会报废，这颗卫星便会变回正常引力，到时候就好玩了....
　　在那之前，已经有东西飘起来了。
　　基地废墟上空，不知何时出现了一颗银色的金属球，这是一颗全封闭的金属球但却像气球一样漂浮在空中。
　　金属球内坐着的便是王佐柒。
　　这金属球是王佐柒随身携带的保命物品，是用一种可压缩的合金制成的移动式安全屋。自带整套家用系统，能力来源为恒星能，除了不能清理粪便....
　　此时，老王正坐在被子里盯着电脑面色凝重一言不发，而显示器上正播放着清槐的画面。
　　地底已经安静好一会了。
　　清槐飘在空中紧紧的盯着下方的烟雾，刚才那一击她很确认击中了木瓜火龙，但她不能确认木瓜火龙是不是受到了重伤，所以她没有放松警惕。
　　几秒种后，烟雾散去，木瓜火龙的身影再次出现在了清槐的视线里。
　　看着此时的木瓜火龙，清槐震惊的无以复加。
　　此时的木瓜火龙左边半截身子已经被混金斩给切掉了，但是，在失去的肢体原本的位置被一些诡异的黑色粒子所替代，这些黑色的粒子密密麻麻的有序排列在一起，组成了半边身子的大体框架，这个框架与右边完好的躯体连在一起仍然保持着‘借道’的姿势。而在这个框架中，还有一条条的淡蓝色的线条交织在一起看上去就像是血管与经脉，整体来看，木瓜火龙此时的左半边身子就像是一个透明的黑色躯体一样，而且，在黑色粒子和蓝色线条只见新生的肌肉正在以肉眼可见的速度重生....
　　这未免也太空可怕了吧。
　　再生她见过，但这还没再生完成就能发挥作用的肢体那就没有见过了。
　　“没有人能够在学习佛法之后还能使用与佛法运行模式完全向左的道法，你确实有点东西。”木瓜火龙盯着清槐狰狞的笑着，这样子让人有些不安，果然女修还是无所事事的好...
　　“你都说了没有人了，那怎么能说只有一点东西呢？”清槐冷冷的说。
　　“在别人眼前确实足够惊艳，但在我眼里却不过如此。”木瓜火龙自信的说着，接着，她猛然瞪大眼睛兴奋的大喊：“风雨雷电—雨师驱邪！”
　　一声大喊，没有大气层的天空突然出现了阵阵的雷鸣声，跟着，下起了细雨。
　　“哦~~这次我知道了。”望着缓缓落下的细雨，清槐恍然大悟般的指着木瓜火龙说：“这次你在求雨。”
　　“是在给你求死。”木瓜火龙阴冷的回答，说完，清槐便感觉到了不对劲。
　　这雨打在身上好像有点疼。
　　而且越下越快，快到后面落下的雨滴都追上了先前的雨滴，快到清槐已经看不清这到底是一滴滴的雨滴还是一条条的雨线了。
　　咯吱。
　　一颗石头落下，下一刻，一条雨天相连的雨线刺穿了层层土地落在了这里。
　　接着，第二条，第三条....无数条....
　　见势不妙，清槐立刻使出的蝾螈变，但为时已晚，短短两秒钟，整个星球就被无数条从天而降的雨线组成的网格包围，下一刻，网格开始收缩，星球在雨线面前连豆腐块都不如，还没碰到就成了粉末.....
　　这下好了，不用再卧底了，会也不用开了，爽歪歪，但是其她人就倒霉了。
　　这种无差别的地图炮是最可怕的，而且还是网格式的绞杀，鲜有人能够在这种法术攻击下存活的，但很不巧，这里就刚好有几个。
　　一个是王佐柒。
　　躲在安全屋内的王佐柒在感觉到金属球外部受到巨大压力时就压缩了金属球，把金属球压缩至原子大小，让她得以在无数交织在一起的雨线中找到那微小的缝隙逃过一劫。
　　另一个就是晨兴。
　　此时的晨兴正抱着彦子青依靠着自身强大的蓝色真气抵挡着雨线绞杀阵，而且她非常的生气，因为星球破碎的缘故让她看见了远处漂浮在空中的木瓜火龙。
　　“她在干什么！”晨兴恶狠狠的盯着木瓜火龙的背影咬牙切齿的怒吼。
　　“都没了...”彦子青在晨兴的怀中不敢相信的低语。
　　“王佐柒呢！”晨兴着急了。
　　“不知道，不见了。”彦子青回答。
　　“快出来呀！！！”晨兴突然疯狂的大喊，接着，一股庞大的蓝色能量从体内爆发，这股力量居然撑开了雨线网格，这让远处的木瓜火龙感到吃惊，因为这股力量不属于清槐，她转过头准备查看情况之时，晨兴已经抱着彦子青来到了她的面前。
　　“你在干什么啊！！”晨兴咬着牙怒问，但很明显，她没有给木瓜火龙回答的机会，直接一拳将木瓜火龙打飞，还打乱了她的‘借道’姿势，法印解除后，借来的道法果真马上就消失了，不过，被毁掉的东西却再也回不来了...
　　“是你...”远处，木瓜火龙找回了平衡站稳后盯着晨兴有些吃惊。
　　“当然是我了！”晨兴说着将彦子青放在了自己的共鸣剑上让她接着宝剑漂浮在太空中，接着便二话不说就朝着木瓜火龙冲了过去。
　　飞奔时，还拖着长长的蓝色小尾巴点亮了着行星阴暗面。
　　“快把我的朋友放出来！！”又是一声怒吼，晨兴挥着铁拳来到了木瓜火龙跟前。
　　“禁止通行！”木瓜火龙同时施法，身前瞬间出现了一面碳造墙壁挡在了晨兴和她之间。
　　下一刻，砰的一声响起。
　　碳造墙壁被一拳就打碎了。
　　“什么？”木瓜火龙看着从墙壁冲过来的人不可思议的瞪大了眼睛，跟着，她的视线就被拳头所占据，随后，被一拳打飞了出去，直接撞向了身后数十万米之外的陨石，把陨石给砸穿后人才慢慢的稳住了脚，站稳脚后才发现，木瓜火龙的刚刚复原左脸再次被打碎，让她看上去格外的恐怖，也足以可见晨兴这一拳的力量有多大了。
　　“像大海一样无穷无尽的力量。”站在陨石后，木瓜火龙回想着浅雪对晨兴的评价久久为有动静，她不虚清槐甚至认为自己必胜无疑，但是她却有些怕晨兴，不是因为她对自己没有信心，而是这个世界上真的有相生相克定律的。
　　一般情况下，法师和道士这种主力输出都是很怕又肉又有输出还有突进能切后排的重装战士的，再加上现在木瓜火龙已经消耗了大量的气力来对付清槐，一时半会儿是没法再使出什么大法术了，她连‘雨师驱邪’都顶得住，其它的小法术就不用想了，肯定没用。
　　思考良久，木瓜火龙做出了天骄都会做出的正确决定，那就是——跑！
　　没错，她跑了，跑得很果断，很干脆.....
　　而在原地等待许久的晨兴越来越焦躁不安了。
　　“怎么还不出来！！”晨兴对着那颗陨石着急的大喊，可惜，人都已经溜了，也就没有任何回应了。
　　又等了三秒钟，晨兴受不了了，撸起袖子就准备冲过来，但就在她启动的时候，一颗大大的金属球凭空出现挡在了她的面前。
　　望着金属球，晨兴歪了歪头有些好奇但是更加的着急，所以，她不打算去和这个球打招呼了，她绕开了金属球想要过去，但是，金属球特别的讨厌，又挡在了她的面前，来来回回几次，晨兴终于生气了。
　　“你到底想干嘛！”晨兴站在金属球面前叉腰怒问。
　　这时，金属球响起了王佐柒的声音：“鄙人听说阁下曾与比目鱼交流所以深感佩服，而今能现场观摩大侠与一坨废铁置气果真非同凡响，实乃天纵奇才，鄙人实在是佩服的五体投地！”
　　“谁在说话？”晨兴一听便皱着眉头疑惑的四处张望。
　　“别望了，我们在这。”金属球又说话了。
　　“你？”晨兴确认声音来源后看向了金属球。
　　“你不用追了，木瓜火龙已经溜了。”金属球说。
　　“那你还挡着我！！”晨兴一听着急了，说着就要启动，毕竟王佐柒等人还下落不明呢。
　　“说了别追了，在这呢。”说着，金属球的大门被打开，王佐柒和清槐便出现在了晨兴的眼前。
　　“你们怎么在这里？”晨兴看着两人很是惊讶。
　　“就是在这里你们怎么着？”王佐柒摊着手非常嚣张的说。
　　“切~不说就不说嘛，又没人想听。”晨兴不屑的扭过头。
　　“这就行了，进来。”王佐柒说。
　　“我为什么要进来？”晨兴不屑的问。
　　“你不进来她要进来啊！”王佐柒指着不远处挂在共鸣剑上奄奄一息的彦子青大叫。
　　听后，晨兴一惊，连忙转身来到了彦子青身边。
　　此时，彦子青已经因为缺氧快要成仙了....
　　见状，晨兴不敢怠慢，连忙抱着她飞进了王佐柒的宇宙安全屋...


第423章露营！
　　安全屋内，王佐柒给晨兴稍微解释了一下事情的来龙去脉。
　　大概意思就是，王佐柒给清槐制造的战袍内装有定点传送装置，在遇到危险时能够瞬间把人传送到接收器附近，而接收器就在王佐柒的腰间挂着，所以，清槐也就出现在了安全屋内。不过，得救后的清槐并没有感到任何的喜悦，反而灰头土脸垂头丧气的窝在角落一言不发，看上去这次对她的打击有点大，都有些抑郁了。
　　王佐柒呢也没想去开导她安慰她，不是她不想，而是因为这不是她的专长，她虽然脑子灵活鬼话也多，但都被她用来恶心人去了，冒然行动怕会适得其反，所以，老王决定按兵不动静观其变，顺便看看友军有什么能做的。
　　“额.....”彦子青流下了冷汗尴尬而不是礼貌的笑道：“你一直盯着我干嘛？”
　　“这么不自觉吗？”王佐柒眯着眼睛说。
　　“你们的家事我这个外人怎么好插手。”彦子青礼貌的婉拒。
　　“那你就去外面吧。”王佐柒指着安全屋的大门淡淡的说。
　　听后彦子青干巴巴的笑了笑没说话，当然，她也没动，外面可是太空，没有氧气，她可不会出去的，死皮赖脸要得待在这里面，就看王佐柒能有多少耐心呢。
　　而望着彦子青这架势，老王的神色逐渐的变态，就在这种关键时刻，晨兴站了出来。
　　只见晨兴皱着眉头走向墙角低头俯视着清槐，她就像是一位黑帮老大看着自己被欺负的小弟一样非常生气的问：“是不是那个火龙果欺负你的？”
　　听见晨兴的声音，清槐一个激灵精神了。
　　“你胡说些什么呢？谁被欺负了？”清槐唰的一下站起来瞪着晨兴怒问。
　　“不要害臊了，你说出来，我帮你报仇！”晨兴拍着胸脯自信的说。
　　“看书去吧，小学生。”清槐不屑的冷哼，说着从桌上拿起一本书丢给了晨兴。
　　“真不要脸，都被人欺负成这样了还好意思说我是小学生。”晨兴嘲讽道，不过声音却越来越小，因为她已经被手中的书吸引了，书封面写着《键盘侠与背锅侠》，原著：王佐柒。
　　这两个侠字让晨兴越看越入迷，她甚至都不理清槐了，还霸占了清槐抑郁的角落，专心的阅读了起来。
　　见状，清槐松了口气，随后，她来到了王佐柒身边。
　　“没想到她还有这种技能。”王佐柒望着振作起来的清槐呆呆的说。
　　“当然啦，晨兴是很温暖的人呢，很治愈的。”彦子青跟着附和，同时也松了口气，终于能在这里继续待下去了。
　　“你居然管这种叫做温暖治愈。”清槐听后感到不可思议，她指着自己的脑子说：“我建议你去做个脑电图，怕是晚了就没得治了。”
　　“瞎说什么呢，我每年都有体检，健康的很。”彦子青笑道。
　　“体检好像不包括脑检吧。”清槐说。
　　“唉，既然你已经恢复了就不要在意这些有的没的，我们还有正事要办呢。”王佐柒连忙打岔终结闲聊。
　　“正事？”清槐皱眉坐下。
　　“大基地被毁了，‘凡族’肯定会有动作的，而且，我给你的礼物还没发货呢。”王佐柒说着将笔记本推向清槐，画面中清晰可见她的源生剑仍然在有条不紊的吸收真气，整个系统都没有受到半点影响，甚至那些导管都在源生晶石的能量庇护下得以保存，不过那些尸体就可怜了，已经变成了宇宙尘埃回归自然的怀抱了。
　　“真硬呢。”清槐感叹道。
　　“何止是硬，我迄今为止都没有发现任何力量可以摧毁源生晶石。”王佐柒认真的说着，说完还好奇的补充了一句：“不知道简素能不能做到这件事。”
　　“你不就做到了吗？”清槐皱眉问。
　　“我只是改变了源生晶石的形状，哪里毁掉了？”王佐柒说道。
　　“这样啊。”清槐听后转了转眼珠子然后兴奋的问：“那你能不能用这石头多给我造几把趁手的兵器？”
　　“好啊。”王佐柒爽快的说，清槐听后很高兴，但马上她的脸就拉下来了，因为王佐柒接着说：“那你先给我找几颗过来。”
　　听后，清槐皱眉想了想后小声的说：“下界之战的时候小学生不是从怪兽那里强来了五颗石头吗？”
　　“对啊！”王佐柒一听恍然大悟，怎么把这事忘了呢？说着，她便起身走到晨兴跟前，但一看见晨兴在看的书，她马上就不淡定了，她一手抢过书怒视之：“什么书不好看你偏偏看这个？”
　　“你干嘛！还我的书！”晨兴也怒了。
　　“什么你的书，这是我的书！”王佐柒指着书封面说。
　　“不要脸，你能写出这么好看的书？”晨兴讽刺道。
　　王佐柒这就不淡定了，惊恐的问：“你觉得这书好看？”
　　“当然，我非常喜欢里面的键盘侠，她那种心怀天下舍我其谁的气魄我非常的欣赏。”晨兴激动的说着，顺便还指了指自己。
　　“得了吧，还气魄呢，顶多算是胀气。”王佐柒异常嫌弃的说。
　　“你怎么能这么说呢？”晨兴有些生气了。
　　“行行行，你喜欢你拿走吧。”王佐柒说着又将书塞给了晨兴，不过，晨兴还没捂热乎她又把书抢了回去，然后像是赶瘟神一样把原著后面自己的名字给扣掉了，行事之果断动作之迅速无不让人称奇。
　　“你干嘛？”晨兴看着封面的破洞皱眉问。
　　“你别说这本书是我给你的就行了。”王佐柒不耐烦的说，看上去她似乎对自己写的这本书很是嫌弃。
　　“本来就不是你给的啊，是她给我的。”晨兴指着清槐说。
　　“那就好。”王佐柒听后松了口气，说完便转身准备走，刚好看见了清槐瞪了自己一眼，随即她想起来自己此行的目的，于是，她鬼畜一般的再次转身面向晨兴严肃的问：“我问你！”
　　“问。”晨兴看着书心不在焉的敷衍。
　　“当时你使出闪光一击拯救世界的时候有没有注意到你面前漂浮着的五颗可爱的橘红色小石头？”王佐柒问。
　　“什么石头？”晨兴抬起头呆呆的说。
　　看着晨兴这副天生呆滞的模样，王佐柒无奈的叹了口气，也许自己来找她帮忙就是个错误，明悟后，王佐柒摇着头离开了晨兴，临走前还怀着最后的希望扫视了一眼晨兴，没有发现共鸣剑的身影，也不知道为什么，自从这货学会把共鸣剑藏起来后她就再也没有拿出来过了，真是非常的小气，宝贝藏的好好的看都不给看，只有打架的时候才能有幸观摩一二...
　　“怎么了？”望着垂头丧气的人，清槐关切的问。
　　“你为什么会想到找她帮忙呢？”王佐柒无奈的问。
　　“问一问嘛，又没有什么损失。”清槐摊手说。
　　“唉，算了不说她了，我们时间不多，该做准备了。”王佐柒叹了口气后便直奔主题。
　　“准备什么？”清槐问。
　　“‘凡族’是不会放弃这颗源生晶石的，所以，他们肯定会来人收回它，而且，这次动静这么大，他们肯定有了戒备，所以这次是我最后的机会，不抓住的话下次再想逮到他们就难了。”王佐柒认真的说。
　　“你打算怎么做？”清槐好奇的问。
　　“等。”王佐柒盯着金属墙慢慢的说：“等他们自己过来收回那颗源生晶石，顺便让他们把你伪装成导管的源生剑也带走。”
　　“源生剑中有追踪器？”清槐猜测。
　　“是的。”王佐柒点头说：“不过，我们可能需要在这里等很长时间。”
　　“等多久？”清槐皱眉问。
　　“一直等到‘凡族’认为这里安全后。”王佐柒回答。
　　“我们不能帮帮忙吗？”清槐挑眉暗示。
　　“不能，这种事情只能顺其自然。”王佐柒否决。
　　“那也就是说我们要长时间呆在这颗球里了？”清槐生无可恋的躺在了软软的地铺上发出无力的哀嚎。
　　“应该是的。”王佐柒跟着也躺了下来，两人肩并肩躺着，本是很温馨的场面，但可惜，被彦子青毁了。
　　“那上厕所洗澡怎么办？”彦子青看着着唯一的房间担忧的问。
　　听后，王佐柒诈尸般的坐起来瞪着彦子青警告道：“这个金属球一切设备齐全唯独没有厕所，你要是要方便，那里有太空服出去自己解决。”
　　“不要！”彦子青瞪着眼睛惊恐的叫喊，她现在脑海中就已经浮现了漫天漂浮的那啥了，太可怕了。
　　“那你就憋着吧。”王佐柒说着便抱着脑袋再次躺下。
　　“你也是出去解决的？”彦子青再次开口询问。
　　“不，我有尿不湿。”王佐柒说着从地铺下拿出了一盒婴儿用品，还高调的晃了晃。
　　“我也要！”彦子青连忙惊呼。
　　“你要你要你什么都要，可是我却不给，你能有什么办法呢？”王佐柒撇了撇嘴，说完，她便闭上了眼睛，任由彦子青怎么叫喊就是不理，可把彦子青气坏了....


第424章老王居然被治了！
　　浩瀚而又寂静的宇宙星空，谁都没有注意到一片陨石堆中出了一个叛徒，一颗和小陨石一般大小的黑色金属球混在了其中，随着陨石大军慢慢的游荡，这颗圆滚滚胖乎乎的金属球和那些形状不规则的陨石完全不同，但由于它一直贴着大陨石的阴暗面所以没有人能够发现它。
　　当你靠近金属球，你就能听见一阵阵不应该出现在这里的声音...
　　“拿阿狸啊，你这个猪！都三星了！”金属球内，老王发出了恨铁不成钢般的怒吼，跟着，大家便能发现，彦子青和王佐柒此时正爬在清槐的背上观摩指点着她玩游戏。
　　“你能别吵了吗？你一直发出噪音我怎么上分啊？”清槐生气的说着，不过却没有回头，仍然在专心的打游戏。
　　“你可拉倒吧，你上炕都费劲还上分呢。”王佐柒无情嘲讽，在开喷时，老王是六亲不认的，非常的恐怖。
　　“可刚才不是你说卖了阿狸换死亡送葬者的吗？”清槐愤怒的反击。
　　“我只是给你一个建议，你可以拒绝的嘛！”王佐柒摊手说，情绪非常的激动，吐沫四溅，比清槐还要着急，好像是她在玩似得。
　　“你这哪是建议，完全是在支配吧。”清槐不爽了回过头瞪着王佐柒说：“从开局说道现在，我决定怎么玩的时候你就开始指指点点，我按照你说的做了现在陷入劣势了你又一副事不关己高高挂起的姿态还反过来说我？”
　　“什么叫做支配，我不就给你一个建议嘛，你可以选择听也不可以不听，怎么还怪起我来了？”王佐柒生气的说。
　　“不怪你怪谁？要不你玩？”清槐说。
　　“别玩了。”这时，彦子青冷不丁的来了一句，她说：“你存的钱刚好买一副上好的水晶棺材。”
　　听后，清槐连忙转过头看去才发现，她的屏幕已经变成了黑白色了...
　　“你输了，该我玩了。”彦子青勾起嘴角邪恶的笑道。
　　声音很小，但却很有穿透力，震慑人心灵。
　　一直在争吵的两人现在才发现，原来最大的赢家却是那看上去满不在乎一直沉默不语的彦子青，两人感到背后发凉不敢动弹，直到彦子青动手赶走后才惊醒。
　　随后，彦子青便霸占了电脑开始了她罪恶的一生。
　　第十七连胜结束后，彦子青优雅的伸了一个懒腰下意识的问：“现在几点了？”
　　这绵软无力的提问将王佐柒与清槐逼到了绝境，不敢回答，只能再次后退，退到了墙角和正在专心看书的晨兴做邻居。
　　而晨兴呢，则是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。完全不知自己旁边有了邻居，期间还时不时的发出银铃般的笑声，让王佐柒感到不安。
　　当她刚想规劝晨兴不要再看这本书的时候，突然砰的一声，随后，金属球剧烈的晃动了一下，马上又止住了，好像什么东西撞了上来。
　　一开始老王认为是一颗不长眼的陨石搞的鬼，直到她看见了左上方那刺进来的金色箭头。
　　“敌袭！！”王佐柒瞪着眼睛惊恐的尖叫，此情此景与曾经何其相似，只可惜已物是人非，王佐柒也以不再是那一呼百应的王总了，如今，她身边就只有三个智障，一个缩在墙角瑟瑟发抖怀疑人生，另一个也缩在墙角嘻嘻哈哈的看着一本根本不会有人会看的小说，最后一个正在电脑前为十八连胜而奋斗而且还是个战五渣，给反应也没用...
　　看了看四周的情况，王佐柒心累的叹了口气。
　　没办法，只能靠自己了。
　　王佐柒深吸一口气，然后用手艰难的挪动着颤抖的双腿一步一步的走向衣柜。
　　短短三米的路程，老王一共花了五分钟，速度之快令人震惊。
　　之后，她打开了衣柜，从里面取出了一件简易太空服，薄薄的，很贴身。
　　穿上太空服绑好安全绳背好氧气瓶后，她打开了舱门飘了出去。
　　宇宙如往常一样平静美丽，今天格外的迷人，还能见到一道道的金光。
　　顺着金光看去，王佐柒又发现了一个脑残。
　　“十环！我是冠军！”一声兴奋而喜悦的叫喊声从这片陨石堆中心的一颗菱形陨石上响起，上面有一个手舞足蹈的少女，少女拿着金色的弓箭在不停的朝着陨石射箭，王佐柒的安全屋便是受害者之一。
　　“我的妈呀，这怎么还有个打靶的？修士都无聊到这种程度了吗？”王佐柒一脸懵逼地看着远处用各种高难度姿势射出十环的射箭运动员心情十分复杂，而那位少女此时也注意到了突然出现的白色邮筒....
　　嗖，一道金光闪过，少女便出现在了王佐柒面前。
　　这位少女正是修仙界知名射手嫦悦。
　　嫦悦看着身着太空服的王佐柒一言不发，也不知是想笑还是小哭，总之表情很诡异。
　　“你有事吗？”王佐柒率先开口问。
　　嫦悦没有回答，只是淡淡的摇了摇头。
　　“没事叫好，那我告辞了。”王佐柒说着转身就准备收回安全绳，但却被嫦悦从身后拉住了，安全绳都快被拉断了。这时，老王着急了，她转过头怒问：“有毛病？”
　　“你怎么会在这里？”嫦悦淡淡的问，没什么情绪波动。
　　“散步。”王佐柒回答。
　　“其她人呢？”嫦悦接着问。
　　“上分。”王佐柒回答。
　　“你们谁出事了？”嫦悦听后有些担忧了起来。
　　“不是上坟，是上分，一个一声一个二声都听不清吗？”王佐柒无语的说。
　　“差不多啦。”嫦悦随意的说。
　　“随你，现在可以放开我了吗？”王佐柒问。
　　“不能，你还没有告诉我你们为什么要来这里。”嫦悦无情的摇头。
　　“关你什么事？”王佐柒有些生气了。
　　“你们不经过我的同意就闯进我的靶场，怎么就不关我的事呢？”嫦悦反问。
　　“这就是一片无主的陨石堆，哪里来的靶场？”王佐柒气愤的问。
　　“是你眼瞎吧。”嫦悦指着前方的一颗陨石说，见状，王佐柒微微皱眉顺着嫦悦所指的地方看去，果然，她发现了一颗巨大的陨石，陨石上用金色箭矢组成的‘嫦悦私人靶场’字样格外的显眼，生怕别人看不见似得。
　　“我不服！为什么我刚才没看见，很明显就是你现在临时搞的鬼！”王佐柒见后转过头怒视之。
　　“这样啊....”嫦悦玩味的轻叹了一声，然后慢慢的抬起手抓住了王佐柒脖子上的输气管，见状，王佐柒大惊失色但嫦悦已经控制住了她让她无法动弹。
　　“你要干什么！！”王佐柒惊恐的大喊。
　　“我在自家靶场射箭，然后抓住了一个贼。”嫦悦淡淡的说。
　　“你这破地方能有什么可偷的？”王佐柒嘲讽道。
　　“难道你不知道陨石是对女孩子来说最浪漫的礼物吗？”嫦悦眯着眼睛邪恶的笑道。
　　“你疯了吗？陨石啥也没有就是辐射多，谁会喜欢？”王佐柒回答。
　　“你真是没有一点浪漫细胞。”嫦悦摇头叹气，对王佐柒感到失望。
　　“所以这就是你霸占它的理由？”王佐柒问。
　　“先到先得，怎么能叫霸占呢？”嫦悦有些不满。
　　“有道理。”王佐柒听后破天荒的对嫦悦投来了赞许的目光，这种想法很对老王的胃口，不过可惜，两人道不同不相为谋，不然，她现在就能和她拜把子。于是，她惋惜的叹了口气，然后抬起头看着嫦悦语重心长的说：“那么现在可以让我离开你的私人靶场了吗？”
　　“当然可以，不过，要在你回答了我的问题之后。”嫦悦诡异的笑了。
　　“恶意限制花季少女的自由死后是会下地狱被爆**的哟。”王佐柒摇着手指骚气的说。
　　“得了吧，你这个30好几的狼女了还花季少女呢，也不害臊。”嫦悦鄙视道。
　　“你似乎对花季这个词有些误区。”王佐柒也不气，反而平静了下来，因为她知道，现在到了她擅长的环节了...
　　哪知，嫦悦不上套，只见她淡淡的摇了摇头说：“不要意思，我不想听这些书上或者书外的事情，还有，你要是再不回答我的问题我可就要拔掉你的氧气瓶了哦。”
　　“为什么一定要用这种残忍暴力的手段让一个弱女子屈服呢？”王佐柒继续抵抗。
　　“没用的，我是的死人，么得感情。”嫦悦淡定的指了指自己的额头的晶石，然后更加淡定的拔掉了连接着王佐柒偷窥的输氧管....
　　氧气没了....
　　短短三秒钟，老王就开始鬼畜的抖动了起来，看上去非常的痛苦，像是便秘一样。
　　五秒钟后.....
　　“你要她做了什么！！”一阵无比愤怒的声音响起，跟着，清槐瞬间冲了过来，她的右拳上还漂浮这一块半月形的不明紫色金属，这也是‘通源秘法’中的一种，不过，我没能看见清槐施法的过程，所以不知道具体是什么法术。
　　但，我们能确切的看见，清槐一拳将嫦悦打飞了。
　　这一拳，力量值爆表，嫦悦倒飞了好几十万米，撞穿了十几颗陨石才渐渐的停了下来。
　　而清槐虽然非常的愤怒，但她却没有趁胜追击，而是转过头看着王佐柒着急的问：“我刚睁开眼睛你就不见了，怎么这么能跑呢？”
　　铛~~~
　　王佐柒一拳锤了一下清槐的脑门，然后艰难而又痛苦的指了指自己背后的氧气瓶。
　　见状，清槐明白了。
　　她很快就找到了被拔掉的输氧管然后将其重新接上。
　　老王活了过来了....
　　“得救了~~~”王佐柒长舒了一口气。
　　“明知外面这么危险怎么还要往外跑呢？”清槐很是气愤的质问。
　　“现在已经到了‘什么都是我的错’的阶段了吗？”王佐柒眨着大眼睛呆呆的问。
　　听后，清槐微微皱眉想了想，随后猛然转过身看着前方的陨石堆目露凶光的说：“对了，还有事情没有解决。”说完，清槐便抛弃了王佐柒冲了过去。
　　而在陨石堆中，莫名被打了一拳的嫦悦慢慢的从一颗陨石表面的坑中站起了起来。
　　她的脸色不是很好看哦。
　　但清槐更加的愤怒。
　　之前的惜败本就让清槐非常的恼火，现在居然有人敢在她眼皮底下欺负老王？这能忍？绝对不能忍，必须要打个半死才能解心头之恨！
　　就这样，两位光照星难民之间莫名其妙的就要开始火拼了....
　　（注意：很重要，必须要记下，清槐与木瓜火龙的大战是以惜败告终，而不是惨败摩擦揉捏什么的，惜败，惜败，运气不好加上不了解对方才让木瓜火龙捡了便宜，下次一定能赢的。千万要记住呀，别乱说，不然清槐晚上就回去找你把你打个半死的....）


第425章高手过招点到为止！
　　宇宙中，两个极度无聊的修士因为一起极度无聊的纠纷即将开始火拼。
　　此时，清槐正火速冲向嫦悦。
　　而嫦悦也在盯着她。
　　“我只是想抱个大腿，怎么总是遇见这些无聊的事情啊！”陨石上，嫦悦仰天长啸发出不甘的怒吼，像极了逆袭前的吊丝，而迎面冲来的清槐就是那个屡屡作践天天欺压她的白富美。
　　“别浪费力气吼了，有着时间不如给自己挖个坟！”清槐的声音传来，跟着，便是清槐那带着紫色金属的右拳出现在了嫦悦眼前。
　　砰~~~
　　清槐的拳头撞在了一道金光上，金光从嫦悦左手手背上的印记射出，组成了一面菱形的金色盾牌，盾牌非常的坚硬，把清槐的法术都给震碎了。
　　“有点能耐，那试试这个把！”清槐不屑的冷哼了一声，跟着，她迅速捏出手印轻声念：“通源秘法—震空裂碎！”
　　下一刻，一股奇异的空气扭动在清槐与嫦悦之间出现。
　　就像是一瓶不停晃动的水。
　　不过，这水是气体。
　　这是通源秘法中的超级法术，以火炼水产生的超级气体，这种气体与普通的气体不同，密度极大，所蕴含的能量极其恐怖，仅由清槐施法都能将空间扭曲。
　　见状，嫦悦感到了危险。
　　她连忙跳开，然后，在空中，做出了拉弓射箭的动作。
　　跟着，左手的印记绽放出闪瞎你眼睛的金光。
　　然后，一把由金光组成的神弓出现在了嫦悦的手中，同时，朝着清槐射了一箭。
　　超级气体也同时释放。
　　下一刻，金色的箭矢与超级气体相互碰撞在了一起。
　　但这一次并没有砰的一声，而是一点声音都没有发出。
　　空中，金色的箭矢挡住了超级气体，让超级气体寸步难行。
　　这一幕非常的诡异，你想一想，一团可见的像是泡泡的气体被一直金色的箭抵在中间，泡泡也没有被戳破，而是像棉花一样中间凹了进去，两头包住了箭矢。
　　“你又在逗我了。”清槐看着止步不前的超级气体再次懵逼。她有些不相信自己的眼睛，一只箭，抵住了一团气体而且还阻止了气体的扩散...
　　“明明是你在逗我。”嫦悦冷冷的回答，跟着，她再次拉弓，这次，金色的弓弦上出现了两根金色的箭矢。
　　嗖嗖两声，两只箭矢就像是追踪导弹一样射向了清槐，期间，还拐了个弯绕开了气体。
　　“不要再开玩笑了！”见状，清槐抓狂的大喊，跟着，她全是变成了金色，使出了镀金真身，她要用自己的金身直接对抗金色的箭矢，她要亲自验证自己的毕生所学到底有没有用。
　　铛铛~~~
　　两声清脆的金属碰撞声传来。
　　清槐居然后自己的手臂挡住了嫦悦射来的金箭。
　　不过金箭是挡住了，自己的金身手臂也开裂了。
　　“尽瞎吹牛皮！”清槐看着自己如同豆腐渣墙壁的手臂心中怒喷玄河，但她还没喷过瘾，两根金色的箭矢居然消失了。
　　见状，清槐非常的诧异，她连忙警惕的望了望四周。
　　“别往了，就是消失了。”嫦悦看着清槐淡淡的说。
　　“装神弄鬼！”清槐怒回之。
　　“这就是本座独创的无形道之精髓，一切都在无形之中。”嫦悦非常骚气的挑眉说。
　　“接着吹，不就是能量耗尽了嘛！”清槐猛然睁开了灰色的眼睛嘲讽道，在她的眼中，她看见了自己手臂便那残存的金色能量，嫦悦也没说错，这些箭矢包括弓都是能量体，一种从嫦悦左手手背上的印记诞生的神秘能量，这种能量清槐也是第一次见，虽然她与嫦悦见过很多次了，但这还是第一次用灰色的眼睛去深入偷窥，有些惊讶。
　　不仅仅是清槐，就连清槐体内那神秘的灰色空间也被嫦悦的能量惊醒了。
　　这坏东西自从上次恶心完清槐之后就消失很久了，如今居然在这个时候活了过来，要知道，之前清槐都快仙逝了这东西都没有动静，现在是怎么了？是没金光闪瞎了眼睛吗？
　　不过呢，神秘的灰色空间只是醒过来了，但没有说话，所以清槐还不知道大腿苏醒了这件事，仍然在专心的对付嫦悦。
　　“灰色的眼睛...”嫦悦看着现在的清槐若有所思的自语，不知为何，她想起了她绯闻老爸消逝前的话“用射日神弓抹除能够将火和水融合的人”，而那个人极有可能就是清槐，因为在光照末日中，嫦悦亲眼所见清槐的操作，不过，当时她可没当回事儿，现在还是没当回事，应该说她根本就不想帮助绯闻老爸完成遗愿。真是不地道，好歹人也送了你一把神器呀...
　　“别想太多，就是个美瞳。”清槐说。
　　“无聊。”嫦悦有些烦了。
　　“那就让你有趣一点吧。”清槐说着眯起眼睛，跟着，她的身前一点点的金光聚集，不一会，一颗金色的球便出现在了她的身前。
　　“你也是金色啊。”嫦悦看着这颗球有些惊讶的说。
　　“不止是，而且比你的更耀眼！”清槐气势汹汹的呐喊。
　　“你不觉得这些话非常的僵硬吗？”嫦悦很无语的说。
　　“我想说就说你管得着？”清槐回答，金色球的出现无形中给了她巨大的自信，让她底气十足，说话都飘了不少，她甚至认为当时如果自己抓住机会在木瓜火龙念经的时候凝聚出这颗球那么自己就能秒杀木瓜火龙，嗯！没错！一定是这样！我没有输！我只是狂妄自大失误了！！
　　“你一个人在那激动什么呢？”嫦悦看着清槐呆呆的问。
　　“你马上就能知道了！”清槐猛然睁大眼睛，跟着，大喊：“佛法—金轮爆！”
　　同时，嫦悦感到了一股可怕的力量正在从那颗金色的球中酝酿，她没有犹豫，再次拉开弓箭，这次，金色的箭矢并没有出现在弓弦上，而是出现在了弓的前方。
　　一共就只箭矢，围成三层，加上那把现在被嫦悦横着摆放的弓，整体看去就像是一朵含苞待放的莲花。
　　下一刻，两人同时释放了自己的大招。
　　“金轮爆！”
　　“无形莲花落箭！”
　　整片太空被金光所吞没，金光内，一道锋利的金光与迎面九把金色箭矢碰撞在一起爆发出毁天灭地的能量，一瞬间就将这一片陨石堆吞没，化成了灰。
　　而在漫天金光中，一道靓丽的身影划破了金光从中冲了出来。
　　那人，正是嫦悦。
　　“你太在意这些无关紧要的事情了。”带着嘲讽，嫦悦挥舞着印记组成的金色宝剑杀到了还在痴迷的看着自己释放的法术的清槐面前，一剑斩下，清槐如同豆腐一样被切成了两半。不过，嫦悦却没有任何胜利的喜悦，反而有些疑惑。
　　果然，就在下一秒，那被斩成两半了的清槐躯体突然变成了两条瀑布将嫦悦包围。
　　瀑布外，清槐凭空出现，原来，这是一个水行障眼法而且在其中还加了一种水行法术‘通源法—千丈幕’困住了嫦悦。
　　“没人告诉过你不要率先嘚瑟吗？”清槐望着瀑布得意的笑道，之前一切的阴霾一扫而空，如今只有胜利喜悦，今晚夜宵要加一杯木瓜火龙果汁。
　　但是，俗话说得好，敌方生命值没有归零之前永远不要放松警惕。
　　这不，一道划破天际的响声响起，跟着，四根金色箭矢冲破金光的包围朝着清槐，清槐一惊连忙施法：“通源秘法—水行松针！”
　　话音落下，瀑布瞬间结成了冰，然后爆开变成了一根根锋利的冰刺，冰刺将嫦悦包围，然后同时朝着她刺去。
　　同时，四根金色的箭矢也射向了清槐。
　　“停！！”就在千钧一发之际，两人同时大叫。
　　听见主人们焦急紧张的大喊，箭矢与冰刺同时停住动作，距离各自目标只在咫尺之间。
　　“为什么叫停？”清槐盯着被冰刺抵着肌肤的嫦悦生气问，同时不可察觉的瞄了一眼自己太阳穴跟前的金色箭矢，有些小紧张。
　　“明明是你先叫停的。”嫦悦反驳道。
　　“开玩笑，我必胜为什么要叫停？”清槐不要脸的回答。
　　“必胜？”嫦悦听后非常不屑的说：“信不信我现在就让你左耳穿孔？”
　　“吹牛皮你们倒是都挺在行的，可是有什么用呢？”清槐摊手不屑的说。
　　“有没有用你试试不就知道了。”嫦悦说。
　　、
　　“切~~又是这套，我说你们这些反派能不能换一个说话方式？”清槐不屑的冷哼。
　　“你这个反派居然还学会了喧宾夺主了？”嫦悦听后瞪大了眼睛震惊的说，看起来她是真的很震惊，这就越来越诡异了，她好像真的把自己当成主角，不对，应该说这个世界的每一个人都认为自己是主角....可怕....
　　“你敢说老娘是反派？？？”清槐听后不淡定了，她指着自己的鼻子怒吼。
　　“你这个连姓氏都没有人的除了用来衬托我以外还有什么用？”嫦悦回答。
　　“你这个切入点也太不拘一格了吧...”清槐听后呆住了，她突然仔细一想自己的名字，还真好像是没有姓氏，清槐清槐，还真像是省略了姓直接叫名，不过，就算如此，这种奇葩的切入点还是让人摸不着头脑啊，谁规定没有姓就不能做主角了？？？
　　“我喜欢怎么说就怎么说你管得着？”嫦悦嚣张的挑眉说。
　　“你在模仿我？”清槐听后皱眉微怒。
　　“臭不要脸！”嫦悦说。
　　“总比死人脸好。”清槐回击...
　　冷汗.....
　　莫名其妙的，修士间的君子决斗就变成了骂战....
　　“殿下，需要回避一下。”这时，一道熟悉而诡异的声音响起，跟着，邪天那干瘦的身影从天而降止住了这场无休止的骂战。
　　“我*，甘蔗精还活着啊！”见到邪天，清槐惊讶的叫了起来。
　　“我不是甘蔗精。”邪天皱眉回答。
　　“别理她，告诉我为什么要回避。”嫦悦看向邪天说。
　　“目标出现了。”邪天小声而认真的说。
　　听后，嫦悦睁大眼睛兴奋了起来，邪天口中的目标正是嫦悦如今最大的仇人——‘凡族’！
　　虽然嫦悦不是什么暴躁的女人，但是绑架外加搞实验这种丧尽天良的事情还是需要暴躁一下的，所以这仇是必须要报的，之前因为界王们的追杀导致浪费了很多时间，躲开界王后嫦悦才来到了这里，不过因为‘凡族’有‘屏障’隔离了真气让嫦悦没法发现，无奈之下，她叫来驻守在辉光大陆的邪天帮自己搜索，然后自己就很愉快的在这里打靶了，非常的勤奋。
　　而之后的事大家都知道了，本来要当卧底的木瓜火龙一个没控制住就把自己的目标给毁了，如今人也溜之大吉不见了，但由于嫦悦太勤奋，整日射箭打靶让她连这么大动静都没有发现，可以说是非常的专注认真了....
　　“什么目标？”这时，清槐不爽了，她皱着眉头怒问。
　　不过，回答她的不是邪天和嫦悦，而是王佐柒。
　　“我们共同的目标‘凡族’。”耳机中响起了王佐柒的声音，听后，清槐连忙收起了真气然后睁开了灰色的眼睛，跟着转过头去....
　　哎呀！
　　额头撞到了金色的箭矢....
　　刺出血了.....


第426章大新闻！
　　现场。
　　因愚蠢而受伤的清槐正准备泄愤的时候，突然，邪□□动了。
　　这个很久没有显山露水的神秘人物再次在众人的面前展现了它超凡的才能——‘绝对真气掌控’！
　　邪天可能是这个世界上仅有的除人类以外可以掌控真气的物种了，而且，它要比百分之九十九的人类修士对真气的理解要更深。
　　由于它不是修士，所以没有修为也没有境界，暂时就用特殊能力来解释。
　　而它第一次展示自己的能力则是在遥远的光照星的时候，那个时候它还是辉光忠心的部下，它那个时候就已经展现了连接两个不同世界的能力，而且还是连接未成形的拥有原始天佑者的世界，这非常的厉害了，要知道，就算是祥灵要没有百分之百的把握能够在不被主天道意志发现的情况下连接未成形的世界，更别说是把一个活人送过去了。
　　它第二次展示能力则是光照星爆炸后入侵一个小世界的时候，那个时候，它能够做到将真气完美的分成无数个部分，让后精准的控制这些部分以达到控制物质的目的，这种事情即便是大修士也很难做到，因为这与你的修为和境界完全无关，这纯粹就是看真气有多喜欢你，也就是你和真气的默契度有多高，目前为止，只有晨兴有这个潜质，不过可惜，脑子不达标。
　　现在，邪天再次法功了，只不过这次它已经变成嫦悦最忠心的仆人了。
　　而它也是嫦悦现在最信任的人。
　　此时，邪天在清槐震惊的目光下慢慢的挥了挥手。
　　跟着，所有陨石碎片全部朝着她们集结。
　　不出二十秒，被清槐和嫦悦毁掉的陨石堆便复原了，就连那‘嫦悦私人靶场’六个大字都一模一样。
　　跟着，邪天招来了四颗陨石然后将这四颗陨石分解，接着，这些陨石颗粒将清槐和嫦悦包围然后形成了两颗新的陨石，不过，这两颗陨石中躲着清槐和嫦悦。
　　这样，清槐和嫦悦身上的真气波动便被掩盖了。
　　就在这一切刚刚做完，在第三集团军基地废墟上，慢慢的出现了一个光点。
　　跟着，光点逐步扩大，变成了一个刚好够一个人穿过头的虫洞。
　　见状，邪天慢慢的飘走，躲进了行星的阴暗面紧紧的盯着远方的虫洞，老王等人也早已藏好，而且，王佐柒还比邪天快一步发现异常...
　　十秒...
　　五十秒....
　　两分钟....
　　五分钟....
　　虫洞还是没有动静！
　　几个人都快憋死了。
　　还好，‘凡族’手下留情，在第六分钟终于有了动静。
　　刷，一颗猥琐的头伸出了虫洞。
　　这颗头带着高科技头盔扫描着四周的情况。
　　发现安全后，人走了出来。
　　更加的猥琐了猥琐。
　　果然，脑子决定一切...
　　接着，这个人拿出了一个金属圆环。
　　他将圆环推向了那颗源生晶石附近。
　　跟着，神奇的事情发生了，圆环开始旋转，随着旋转速度的增加，源生晶石有了动静。
　　晶石开始慢慢的朝着圆环中心移动，当然，还带着下方连接着导管的金属球。
　　这金属球可值钱了，‘凡族’可不想放弃。
　　就这样，这人成功收走了晶石以及伪装成导管的‘源生剑’离开了这里。
　　那人前脚刚走，老王后脚就开始跟踪了。
　　清槐这边也被邪天放了出来。
　　“你可真是收了个好奴才啊。”清槐看着邪天感叹道。
　　“在下不是奴才，是仆人。”邪天淡淡的说，仍旧没有任何情感波动，但它的话却暴露了它忠犬的本质。而且还是战斗犬。
　　“不是一样的嘛！！”清槐呆呆的惊呼。
　　“一惊一乍的，有病？”正在揉肩的嫦悦很生气的怒问，她现在终于确定王佐柒这一伙人每一个人正常，所以，她也彻底打消了和她们为伍的想法，同时也恭喜这个满世界找大腿抱的人永远的错过了晨兴这条粗腿...
　　“情感表达嘛，你没有感情？”清槐反驳。
　　“我说了，我是个死人，没有感情。”嫦悦随意的回答，然后朝着邪天打了个响指潇洒的说：“走了~”
　　“是的，殿下。”邪天听话的弯腰行礼，然后在清槐面前打开了一个虫洞，跟着，两人便走了进去，而在原地的清槐就不乐意了。
　　“能够打开虫洞说明这个甘蔗精有可能知道那个‘凡族’来人去了哪里，有必要去看看。”原地，清槐看着逐渐消失的虫洞极限推理，非常之精彩，但我估计她只是单纯的为自己跟上去找乐子一个合理的理由而已。
　　不过，就在她准备跟进去的时候，脑海中那让她极度讨厌的声音冷不丁的响了起来。
　　“你这个蠢货最好离她远点。”神秘的灰色空间冷冷的说。
　　清槐一听不乐意了，立刻停下了脚步回怼：“你说谁是蠢货呢？”
　　“本座不是在和你斗嘴，本座是在救你。”灰色空间回答。
　　“你救我？”清槐愣了一下，然后闭上眼睛进入到了灰色空间，这里还是如往常一样灰蒙蒙的一片，毫无生机，只有前方漂浮着的一团泡面汤，那是清槐的杰作。
　　来到这里，清槐就指着这灰蒙蒙的地方大喊大叫：“你这个废物还救我？”
　　“本座好像不止救过你一次吧？”灰色空间淡淡的说。
　　“那是因为我天赋高，简而言之就是我是个天才，和你没多大的关系。”清槐不要脸的回答，神色还挺神气的，一点都不害臊。
　　“你疯了？”灰色空间关切的问。
　　“说！为什么要我远离射击冠军？”清槐怒问。
　　“你迅速转移话题的能力还是那么的强啊~~”灰色空间嘲讽道。
　　清槐也不气，只见她淡定的往左走了十米左右，然后拨开了灰色的雾气露出了漂浮在半空中的一个水桶，没错，就是那种塑料水桶，水桶里居然装着洗漱用品，牙膏呀香皂啊洗发水啊一应俱全，这些都是清槐准备的。
　　见到这个桶和桶里的东西灰色空间终于不淡定了，它忍不住爆了粗口怒问：“你***的在本座大殿上藏东西？”
　　清槐也不理它，而是站在桶子前摸着下巴自言自语：“先刷个牙吧..”说着，她便将手伸进了桶里...
　　“停！”灰色空间紧急叫停这种极端没素质的行为。
　　“干嘛？又想唬我？这次是什么？鼻毛往外长？”清槐呆呆的问。
　　听后，灰色空间沉默了一会，过了几秒钟后，它开口了，它认真的说：“你不能和那个拥有‘射师印记’的女孩走太近。”
　　“放心，我早已心有...”清槐正准备念经复读，可惜，这次却被无情打断了。
　　“她会杀了你。”灰色空间冷冷的吐出这句话，让清槐真的愣住了。好半天都没有反应。
　　五分钟后，清槐突然放声大笑。
　　“你笑个鬼？”灰色空间不爽的说。
　　“杀了我？”清槐指着自己的鼻子大笑道，不过下一秒神色突变面部狰狞了起来，眼神也越来越犀利，她指向灰雾冷冷的问：“你在逗我？”
　　“没有逗你，而且，她如果铁了心要除掉你的话清君也保不住你。”灰色空间回答。
　　“是那个神弓吗？”清槐脸色越来越阴冷了，她体内某种神秘的力量正在慢慢的苏醒。
　　“是的，我也不绕弯了，我直接告诉你把，那把弓曾经射死过星皇。”灰色空间说出了重大新闻，让清槐越来越吃惊了。
　　“星皇？”清槐皱眉疑惑的问：“星皇不是妈妈的部下吗？”
　　“是，星皇一共有九位，但现在，只有五位了。”灰色空间回答。
　　听到这话，清槐就像是被雷劈了一下浑身颤抖，脸色也不敢阴冷了，有些小紧张。
　　她紧张的咽了口口水问：“都是被那把神弓杀的？”
　　“是的。”灰色空间淡淡的说。
　　“是嫦悦射的？”清槐心惊的问。
　　“不是。”灰色空间回答。
　　“那就好~~”清槐听后松了口气，她还以为嫦悦也是个伪装成花季少女的亿年祖妖呢，但是，灰色空间接下来的话又让她把呼出去的气都给吸回来了，灰色空间说：“是她父亲，后羿干的好事。”
　　“什么？”清槐瞪大了眼睛不敢相信。
　　“然后，你的母亲，也就是清君杀了后羿。”灰色空间继续说。
　　“这么狗血的嘛！！”清槐惊呼，顿时，她感觉修仙世界不再有趣了....
　　“这有什么狗血的，嫦悦的父亲后羿为了奇怪的理由杀了清君的四个部下，清君回头杀了他泄愤报仇不是很正常吗？”灰色空间不解的说。
　　“狗血的是后面的剧情吧！”清槐大叫。
　　“你管她狗不狗血，你只要记得远离她就行。”灰色空间不耐烦的说。
　　“她要为她父亲报仇？”清槐接着大叫。
　　“不是说狗血吗？怎么还问？”灰色空间说。
　　“我好奇，我想确认。”清槐呆呆的说。
　　“不是。”灰色空间说。
　　“好像有点不狗血了。”听后，清槐甚是喜悦，还有些小期待。
　　“你激动个什么？难道不是这个理由就能改变她会抹除你的事实了？”灰色空间说。
　　“那是为了什么嘛？”清槐摊手问。
　　“怎么说呢...”灰色空间想了想，它自然是不会将真正的原因告诉给清槐的，不过，如果不让清槐知道这件事依然和嫦悦有来往的话未来一定会出事，因为射日神弓的威力它可是清楚的很，随后，它高深莫测的吐出了两个字：“信念！”


第427章光之少主！
　　信念？？？？？
　　听这个虚无缥缈的词，清槐非常的生气。
　　“你不说就不说嘛，为什么非要找喷？”清槐怒吼。
　　“我只是给你一个警告，至于听不听就不关我的事了。”灰色空间无所谓的说。
　　“听了也记不住。”清槐调皮的说，但是灰色空间却没了反应，好像消失了一样，不过，清槐依然不依不饶，等了几分钟后，清槐再次叫喊：“说话说一般就跑了什么意思？快出来！你还没有告诉我怎么对付射日神弓呢！”
　　“没办法，你只能在她拉弓前干掉她，否则，清君也救不了你。”灰色空间的声音再次响起，不过它的回答让清槐不是很满意。
　　“不能毁掉神弓吗？”清槐皱眉问。
　　“清君都没能毁掉神弓更何况你是？”灰色空间说。
　　“那要不要告诉我妈？”清槐突然问，这话让灰色空间愣了一下，果然有妈的孩子就是不一样啊...
　　“你告诉她也没用，清君还没有办法离开‘冠上界’，你告诉她，万一她着急了一定会派星皇下来，不过，星皇如果进入无花世界那么无花世界的界王们肯定不会坐视不管的，而且不要忘了，这个世界虽然很乱，但也是存在主天道和天道使者的，到时候别你的事情没有解决又添上了新的麻烦。”灰色空间回答。
　　“她不是离开过吗？”清槐呆呆的问。
　　“她没有离开，当时她只是从‘冠上界’把你从光照星拉进来了而已。”灰色空间回答。
　　“你怎么这么清楚？”清槐好奇的问。
　　“因为本座是你肚子里的蛔虫。”灰色空间骄傲的回答。
　　“你既然这么愉快的自降身份，那我只好欣然接受了。”清槐听后摊了摊手无奈的说。
　　“你的一切本座都了如指掌，难道你不会感到紧张？”灰色空间有些不解。
　　“我只对我肚子里多了条蛔虫而兴奋。”清槐兴奋的说。
　　“这有什么好兴奋的？”灰色空间无语的问。
　　“因为我就可以吃宝塔糖了。”清槐瞪着大眼睛满怀期待的说。
　　“你一定要这么尴尬吗？”灰色空间问。
　　“那你为什么不直接告诉我怎么才能对付那把弓呢？”清槐歪着脑袋反问。
　　“我不是说了吗？”灰色空间回答。
　　“我不信。”清槐摇头说。
　　“还挺机灵的嘛。”灰色空间笑道。
　　“快说~~~”清槐警告道。
　　“有是有，不过不是你。”灰色空间回答。
　　“不可能。”听后，清槐骚气的摇着手指说：“因为，如果不是由我来解决这把神弓的话那这修仙世界就失去了它的意义了。”
　　“神经病...”灰色空间有些不耐烦了。
　　清槐也不气，直接抱拳道别：“那就这样了，告辞！”
　　说完，清槐便睁开了眼睛离开了灰色空间，回到现实世界后第一眼就看见了一只站着的邮筒嗯...不对，是王佐柒。
　　“你刚才好像是在和天地沟通一样。”王佐柒看着清槐有些担忧的问：“你是不是接触过什么奇怪的组织啊？”
　　“说什么呢，我不过是在自己的神识内而已。”清槐回答。
　　“干嘛？”王佐柒呆呆的问。
　　“就是....”之后的五分钟，清槐将灰色空间内发生的事情都告诉给了王佐柒，不过她并没有将灰色空间说出来，而是将锅甩给了简素。
　　听后，王佐柒皱眉担忧的说：“你是说简素告诉你要远离嫦悦？因为在未来她一定会用射日神弓杀了你？为什么？”
　　“因为她老爸杀了我妈四个部下，然后我妈杀了她老爸，再然后她就拿到了射日神弓要替父报仇了。”清槐回答。
　　“太狗血了。”王佐柒听后惊呼。
　　“我也是这么觉得。”清槐两眼一亮点头说，果然，她和她相遇是有原因的。
　　“嗯。”王佐柒同样的赞许的点了点头，但之后她神色又凝重的起来说：“就算是很狗血，但事情是从简素口中得知的话应该不是无稽之谈，还是要小心为好。”
　　“小心也没用，因为没有办法对付射日神弓，除非在嫦悦拉弓前先干掉她。”清槐说。
　　“这样太不稳了，真的没有办法吗？”王佐柒皱眉问。
　　“没有。”清槐淡定的摇头。
　　“这样啊....”王佐柒听后陷入了沉思，但就在这时，她手中的仪器突然响起了起来，王佐柒知道，跟踪器停下了。
　　“到家了？”清槐挑眉问。
　　“是的，还是先解决当下的问题。”王佐柒点头说。
　　“我也是这么想的，没准简素预言错了呢。”清槐回答。
　　“嗯。”王佐柒点了点头，跟着，两人回到了安全屋。
　　屋内，晨兴还在看书，彦子青还在连胜....
　　“就没人能结束你罪恶的一生吗？”王佐柒来到彦子青背后调皮的问。
　　“没办法，我太强了。”彦子青握拳回答，神色很是陶醉。
　　“是吗？”王佐柒不怀好意的挑眉，然后，她以给女朋友发短信的速度拔掉了网线。
　　之后，彦子青的电脑就开始无限转圈...
　　“啊！！！”彦子青抱头抓狂：“你要死了啊！！”
　　“说话注意点！”清槐冷不丁的一声，然后一拳打晕了彦子青，结束了她罪恶的一生。
　　“那么，现在我们怎么办？”清槐问。
　　“这次我们只要确认那里就是‘凡族’真正的总部，里面有我所要的东西就行了。”王佐柒自信的说。
　　“然后呢？”清槐好奇的问。
　　“然后嘛....”王佐柒欲言又止，然后她转过头看向了缩在墙角一直傻笑的晨兴，清槐也跟着看了过去.....
　　另一边，嫦悦已经在邪天的带领下来到了目的地——‘凡族’第一集团军总部。
　　这是一颗科技高度发达的人类星球。
　　满天的飞行器，漂浮在空中的金属堡垒，还有地面正在劳作的奴隶们。
　　“看来凡人的等级制度要比修士的世界更加的森严。”嫦悦漂浮在空中看着下方淡淡的说
　　“小主还是尽快落地为好，免得被发现。”邪天提醒道。
　　“你能不能不要每次都换称呼？”嫦悦不爽的说。
　　“那您喜欢什么样的称呼呢？”邪天问。
　　“叫光之少主吧，听起来比较有气派。”嫦悦随口就答，看起来是早有预谋，不过，你确定这很气派？
　　“好的光之少主。”邪天说着挥动手臂将两人放在了地面。
　　这颗星球轨道上和大气层都有比‘屏障’强十几倍的防御系统，修士根本进不来，嫦悦全靠着邪天变态的能力将真气完美的控制在自己的每一个细胞内停止了外泄才能混进来，不然，靠她自己估计现在又躺在实验室里了....
　　而邪天它本来就不能储存真气，它只是可以控制真气，所以防御系统不会对它有任何的反应，而‘凡族’的雷达只能探测飞行器，所以无法探测到她们俩，毕竟谁也不会想到两个没有真气的活物从宇宙中降落到了这颗星球....
　　下地后，嫦悦就被一个采石场给吸引了。
　　这里来来往往无数的奴隶，每个都推着一车绿色的奇异矿物质，嫦悦很好奇，于是便走了过去想要一探究竟，但脚还没动手就被一只有力的手给抓住了。
　　“你是哪个区的高级奴隶？”一个男人的声音响起，嫦悦回过头看去便发现了一位全副武装的战士。
　　看着这个战士，嫦悦很想暴走，但她不能使用真气，用了就完了。
　　没有真气，修士还玩毛，于是，她便忍住了怒气露出了尴尬而不失礼貌的微笑说：“别紧张，上个厕所，马上就回去。”说完，嫦悦回过头想要找邪天，哪知这货不知道什么时候已经消失了，嫦悦这就不淡定了....
　　“高级奴隶有卫生间，不用跑出来。”战士跟着说。
　　听后，嫦悦无奈的翻了翻白眼，心道：我咋还是高级奴隶呢？带着疑惑，她看了看正在工作的奴隶们，这才发现，每一个奴隶的手背上都被刻着一个三角形的印记，和自己的一模一样，只不过，他们是青色的，自己是金色的。见状，她甚是无语，怎么所有人做标志都这么随意呢，不是三角形就是圆形正方形，就不怕雷同搞混吗...
　　“她是B区的高级奴隶，和我一起出来的。”这时，一位一身皮衣，标志的不行的女人走了过来，女人胸前还带着一块两颗星星的牌牌，估计是个官。
　　“原来是龙大人的奴隶，失礼了。”战士见到女人连忙恭敬的行礼，看来嫦悦猜的没错，这是个大官，不过，这人干嘛要帮自己，难不成又是个变态？？？
　　想到这里，嫦悦不喜反慌了。
　　但没办法，人在屋檐下不得不低头，她只能任由这只疑似变态给自己铐上了高级奴隶专用的蓝色音乐手铐给牵走了...
　　你还比说，这还真是音乐手铐，真能听歌，果然是高级奴隶，不简单，也让一路上的气氛轻松了不少.....


第428章总攻开始！
　　第一集团军总部和别的总部不同，这里是一颗完全由‘凡族’统治的星系，位于无花世界最南端，地处偏远，很少有修士来到这里，让‘凡族’能够顺利的在这里发展壮大。如今，‘凡族’已经成了一个星系的主人，统治着无数的行星。
　　这一颗就是其中之一。
　　此时，嫦悦已经被神秘的女长官带到了荒郊野外。
　　“我可以说话了吗？”嫦悦望着荒凉的四周淡淡的问。
　　“小白鼠没有资格问问题。”女长官头也不回的说，依旧继续走着。
　　“谁小白鼠呢？”嫦悦有些懵。
　　“谁躺在白床上谁就是小白鼠。”女长官笑道。
　　听后，嫦悦明白了，不过，她却不气，反而有些兴奋，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，刚来就送上门一个，得好好折磨一下才能解心头只恨！但是，现在还不行，于是她淡淡的说：“看来你也是其中一员啊~~”
　　“没想到你这个小白鼠居然能混到这里来，真是让我吃惊。”女长官继续说。
　　“然后呢？”嫦悦笑问。
　　“小白鼠当然要关回笼子里啦。”女长官说。
　　“不是白床上吗？”嫦悦挑眉问。
　　“你还想睡大白床？”女长官怒问。
　　“弹簧床也行。”嫦悦说。
　　“抱歉，都没有，只有青石板。”女长官回答，这时，嫦悦才发现，自己已经来到了一个废弃的采石场了，里面黑洞洞的，非常的阴森，初步估计是这个变态的活动根据地。
　　果然，里面已经被改造成了一个监牢。
　　地面湿漉漉的，长满了神秘绿色植物。好恶心。
　　四周全是牢笼，铁栏杆锈迹斑斑，上面还挂着各种刑具，实锤变态。
　　“这么大个世界就没一个正常人？”嫦悦看着四周生无可恋的哀叹。
　　“你这个活蹦乱跳的死人才是最不正常的。”女长官突然转过头看着她说，这时，嫦悦才看清这位不正常女性的面容，一般般，没必要描述。
　　“你怎么知道我是死人？”嫦悦心中一惊警惕了起来。
　　“我的看的见呀。”女长官指了指自己的额头得意的说。
　　见状，嫦悦皱了皱眉头，她朝着女长官的额头看去，发现，她的眉心居然有一条隐隐若现的红色印记，看上去就像是没有睁开的第三只眼！
　　“杨戬？”从小就看小说的嫦悦几乎脱口而出。
　　“啥玩意儿？”女长官听后一脸懵逼。
　　“一个明星。”嫦悦随意的说。
　　“没想到你还追星。”女长官有些惊讶。
　　“不，我只毁星。”嫦悦淡淡的回答。
　　“坏习惯哦~~”女长官说。
　　“你就找我聊天？”嫦悦有些不爽了。
　　“不，我找你毁星。”女长官眯起眼睛神秘的笑着，跟着，她的容貌慢慢的变化，最终变回了本来的容貌，她居然是木瓜火龙！说起来，木瓜火龙已经遇到嫦悦两次了，第一次是在柔兆基地，第二次是以凤凰的姿态遇见的，不过，都只是木瓜火龙发现她，不过可惜，嫦悦并不认识她，第一次嫦悦没醒，第二次她死也不会把这个女人和凤凰联系在一起的...
　　“告诉我，你不是杨戬。”看着木瓜火龙，嫦悦呆呆的说。
　　“我是木瓜火龙，柔兆弟子。”木瓜火龙挑眉回答。
　　“柔兆弟子？”嫦悦听后微微皱眉然后说：“不，你不能抢我的猎物。”
　　木瓜火龙也不急，她指着牢笼淡淡的说：“笼子，和我一起歼灭‘凡族’二选一。”
　　“我选择单飞。”嫦悦肯定的回答。
　　“不好意思，时代变了，如今团伙作案才是主流，一个人是不行的。”木瓜火龙摇着手指骚气的回答。
　　“为什么你们用词都这么犀利呢？怎么就叫团伙作案了？”嫦悦生无可恋的问。
　　“不觉得的这么说很霸气吗？”木瓜火龙不以为然的反问。
　　“我看是潮气吧。”嫦悦说。
　　“什么意思？”木瓜火龙不解。
　　“监狱迷人的地面。”嫦悦回答。
　　“那么你选择的是笼子？”木瓜火龙有些兴奋的问。
　　“我说了什么了吗？”嫦悦一脸懵逼。
　　“你说了监狱，激活了选项。”木瓜火龙说着一把抓着嫦悦然后将其扔进了笼子。
　　潮湿的地面，恶心的衍生物，还有那放在墙角豪华的草席都让嫦悦感到不安。
　　但她不知道，真正应该害怕的是外面这位变成谁就会继承谁的属性的木瓜火龙。
　　此时，木瓜火龙不知为何又变回了这位女长官。
　　“有人？”看着伪装起来了的木瓜火龙嫦悦小声问。
　　“没人，再大声也不会有人来这里的。”木瓜火龙用极度变态的声音慢慢的说着，她表情也变得异常的扭曲狰狞，也不知道这货怎么回事，本来一个好好的姑娘，每次变化都挑到了这些奇奇怪怪的人，不知道是故意为之还是运气不好....
　　“你要干什么？”看着此时的木瓜火龙，嫦悦紧张的缩进了墙角，由于手上的手铐以及防护罩的缘故让她无法使用真气，所以现在她很慌。
　　“你很快就会知道了。”木瓜火龙女长官握着皮鞭邪恶的笑着自问：“今天玩什么呢？”
　　“跑得快？”嫦悦提示。
　　“密室囚禁。”木瓜火龙女长官狰狞而又兴奋的笑了起来。
　　“在下也是这么想的。”突然，邪天那沙哑平淡的声音响起，跟着，邪天凭空出现，然后它挥动双手，跟着，这片采石场开始晃动，再然后，一面面墙壁从地面升起组成了一个巨大的迷宫将木瓜火龙困在了里面。
　　“干的漂亮甘蔗精！”嫦悦在笼子里给邪天打气。
　　“光之少主也很喜欢这个称呼？”邪天淡淡的问。
　　“不，还是叫你邪丞相好。”嫦悦连忙说。
　　“光之少主喜欢就好。”邪天不紧不慢的说着：“迷宫困不了她多久，还是快点离开这里为好。”
　　“好的。”嫦悦点了点头，随后，邪天打开了笼子带着嫦悦逃了出去。
　　外面，嫦悦边走边问：“你刚才去哪里了？”
　　“属下刚才去打探情报去了。”邪天恭敬的回答。
　　“打听到了什么？”嫦悦连忙问。
　　“防护罩核心动力的位置。”邪天回答。
　　“快说！”嫦悦激动了起来。
　　“这颗星球一共被三层防护罩保护着，行星轨道有一层，大气层有一层，还有地底有一层连接着大地和海洋，可以说是海陆空三防滴水不漏，光之少主想要尽情的玩耍就要同时破坏掉这三层防护罩。”邪天回答。
　　“都找到了？”嫦悦着急的问，她已经迫不及待的要射两箭了。
　　“找是找到了，不过，三层防护罩要同时破坏才行。”邪天回答。
　　“你加我....少了一个。”嫦悦摸着下巴说。
　　“嗯，还需要一个人。”邪天回答。
　　“上哪去找这个人呢？？”嫦悦陷入深思。
　　此时，某个被遗忘了的人正被困在迷宫中抓狂。
　　“啊！！”已经变回真身的木瓜火龙一脚踢在墙壁上泄愤，但可惜，不能使用真气的她是不可能对这面墙造成什么伤害的，反倒是自己的脚扭伤了....
　　“要不要借道呢？”坐在地上，木瓜火龙边揉脚边想，确实，现在唯一的方法就是使用不需要真气的‘借道’了，不过，具备攻击性的‘借道’她只会一种，就是侥幸打败清槐的那招，但是如果用了的话肯定会引起‘凡族’的注意，万一‘凡族’听见动静又跑了自己辛辛苦苦大半天不就白费了嘛....
　　思来想去，木瓜火龙最终还是决定靠着自己的智慧走出这个迷宫！
　　这一走就是五个小时....
　　天都黑了。
　　木瓜火龙仍然在原来的地方打转。
　　不过，她没有放弃，她相信总有一天自己能够靠着自己的智慧离开这个迷宫！
　　于是她振作了起来....等等，有动静！
　　听见轻微的声音，木瓜火龙靠在墙角警惕竖起耳朵....
　　“你看，我说的不错吧，像这种简单的迷宫你只要用一只手贴着墙壁跟着你贴着的墙壁一直走就可以通关了非常的简单。”一道熟悉的声音传了过来。
　　“好像还真是的。”另一道熟悉的声音响起。
　　话语间，两道身影从前方的一个拐角走了出来。
　　两人正是清槐和王佐柒，顺利通关迷宫她们像一道霹雳一样击碎了木瓜火龙幼小的自尊心，她失魂落魄的瘫坐在地上面如死灰....
　　“你看，又是一个无法认清自己的人。”刚来，王佐柒就指着缩在墙角瑟瑟发抖的木瓜火龙熟练的嘲讽。
　　“看上去挺可怜的。”清槐跟着补充。
　　王佐柒淡定的点了点头，然后走到了木瓜火龙面前用她那张嘲讽脸对着木瓜火龙给予致命暴击，她很认真的问：“迷路的少女，你需要帮助吗？”


第429章真气武装（上）
　　现场，气氛有些紧张，只有清槐时不时的发出轻微的笑声，露出了大仇已报时愉悦的笑容。
　　王佐柒则是在等待木瓜火龙的回答。
　　许久，木瓜火龙扶着墙颤颤巍巍的爬了起来。
　　“不用了，我可以自己走出去。”木瓜火龙脸色苍白颤抖着嘴唇虚弱的说，说着，她便摸着墙壁慢慢的往前走去。
　　“喔~~你贴着墙走了！”王佐柒在身后阴阳怪气的大叫。
　　“我只是没有力气了需要扶着！绝对不是用你的方法出去！”木瓜火龙猛然回过头瞪着大眼睛怒吼，脸色也红润了不少，完全看不出来是个没气力的妹子...
　　“果然是一个倔强而坚强的女人。”王佐柒淡淡的点头，然后她转过头看向清槐说：“走吧，我们走捷径。”
　　清槐听后笑着跟了过来，顺便还给王佐柒点了个赞，看上去很开心，虽然老王不知道她开心什么，不过，开心总是好的，所以也没多问，但木瓜火龙就不好了，一听到还有捷径，整个人又被雷劈了一下僵硬了....
　　跟着，王佐柒从口袋里拿出了一个小管子，这个管子是一个激光发射器，王佐柒用这个东西在墙壁上划出了一个大门，然后轻轻一推，墙就倒了，然后，两个人就走进去了，跟着如法炮制，划开了那一边所有的墙，两人很快就走出了迷宫。
　　“有人破坏游戏规则啊！！！”迷宫深处，飘来了一阵声嘶力竭的呐喊，让已经走出来了的王佐柒都听见了。
　　“你听见了吗？”王佐柒冷不丁的问。
　　“听见什么了？”清槐好奇的问。
　　“来自深渊的呼唤~~~”王佐柒绘声绘色的说。
　　“迷宫也是个封印？”清槐皱眉认真的猜测。
　　“哪有那么多奇怪的东西，就是木瓜火龙在怪叫。”王佐柒挥着手一脸嫌弃的说。
　　“原来是她。”清槐听后煞有介事的点了点头然后问：“她叫什么？”
　　“不知道，但你可以自己去问她。”王佐柒说着指了指身后的墙洞，清槐跟着回过头看去便发现了木瓜火龙那扶着墙壁畏畏缩缩的身影。
　　不过，木瓜火龙只是稍稍探出脑袋观望了一下，当她发现王佐柒和清槐还在站在这里的时候便将头缩了回去，躲了回去...
　　这种掩耳盗铃之事让清槐不由的流下了冷汗，同时心中抓狂：怎么就输给这种脑残玩意儿了呢！！！
　　“看见你了土拨鼠。”这时，王佐柒冷不丁的来了一句，让躲在墙后的木瓜火龙浑身颤抖了一下，不过，她忍住了，没有出来。
　　“真巧啊~”伴随着一阵爽朗的笑声，木瓜火龙大方的从墙内走了出来，脸上洋溢着自信的笑容，看不出丝毫尴尬，她看着王佐柒笑着说：“我看见墙面有洞，应该是某种机关就走了进来，没想到还真的是捷径啊~~”
　　“疯了...”清槐在王佐柒的耳边小声的说，王佐柒跟着点了点头。
　　“那真是太巧了，我们也是从这里走出来的。”王佐柒跟着说。
　　“我们果然有缘分。”木瓜火龙笑着说：“但天下没有不散的筵席，虽然我们不舍，但我还是要说，告辞！”说完，木瓜火龙便转身要走，但却被王佐柒拦住了。
　　“我们就是来找你的，你走了怎么行。”王佐柒盯着木瓜火龙说。
　　“找....找我干嘛？”木瓜火龙浑身一颤流下了冷汗，头都不敢回。
　　“你不是会变化吗？”王佐柒问。
　　“是，但是有副作用，不能多用。”木瓜火龙小心的回答。
　　“一会就行，变成领导把防护罩给关了。”王佐柒说。
　　“防护罩在哪我都不知道。”木瓜火龙找借口推脱。
　　“我知道。”王佐柒无情的回答。
　　“我要变成什么人需要先接触到他/她才行，不能凭空想象的。”木瓜火龙继续找理由企图蒙混过关。
　　“那我想办法送你去能够接触到那个人的地方。”王佐柒笑着说。
　　“太危险了吧。”木瓜火龙说。
　　“你这个修士怕凡人？”王佐柒嘲讽道。
　　“你到底想干嘛？”木瓜火龙流着冷汗问。
　　“是你想干嘛，你可比我们来的都早喔~”王佐柒说。
　　“我就是散散步。”木瓜火龙说。
　　“那怎么被困在迷宫里了？”王佐柒问。
　　“我哪....”木瓜火龙欲言又止，只见她突然回过头神色有些兴奋，她连忙嚎叫：“我是被那个射箭的给困住了，她还有个手下，特别厉害，你可以去找她们俩。”
　　“嫦悦？”清槐听后走上前有些不爽的问，两大仇人都到场了，怎么能淡定的鸟，虽然不知道清槐为什么这么仇视这两个人....
　　“不是，她好像叫光之少主。”木瓜火龙摇着头说。
　　“呀！”王佐柒一听马上怪叫了一声吓了俩人一跳，俩人纷纷转过头看向她问：“你呀什么呀？”
　　“她怎么能擅自给自己取外号呢？”王佐柒指着自己非常生气的说。
　　“怎么不能？”清槐不解了。
　　“因为这里的外号都要由我来取！”王佐柒霸气的回答。
　　“那你准备给她取个什么外号？”清槐好奇的问。
　　“没那个打算。”王佐柒回答。
　　“那你瞎咋呼什么？”木瓜火龙无语的说。
　　“她算老几啊~~压根儿没注意过！”王佐柒淡定的说。
　　“那就是废话了？”木瓜火龙说。
　　“那说点有用的，你去帮忙关掉防护罩，我们发动突袭！”王佐柒认真的说。
　　“我不是说了嘛，办不到。”木瓜火龙摊手说。
　　“帮我们也是帮你自己，到时候，各取所需互不干涉岂不美哉？”王佐柒说。
　　“你想要什么？”木瓜火龙转着眼珠子问。
　　“我想要你不要的。”王佐柒神秘的笑道。
　　“接盘侠？”木瓜火龙下意识的开口。
　　“要别人剩下的才是接盘侠！”王佐柒气愤的怒吼。
　　“你真渊博。”木瓜火龙赞叹道。
　　“我一个喷...巴拉巴拉吧~~~”王佐柒刚要脱口而出，发现有损形象，于是住嘴开始念经，神烦。
　　“咬着舌头了？”木瓜火龙关切的问，神色也越来越变异，她似乎发现了找回场子的机会了，虽然不知道她是怎么想的....
　　“这叫烫着舌头了！”王佐柒再次纠正。
　　“这么讲究？”木瓜火龙有些吃惊。
　　“你到底帮不帮忙？”王佐柒不耐烦了。
　　“不是不帮，是心有余而力不足啊。”木瓜火龙叹气道，还真有模有样的，都是好演员。
　　“那就别怪我不客气了。”王佐柒突然眯起眼睛神秘了起来。
　　“你...你要干什么？”木瓜火龙捂住自己的胸紧张的后退了两步。
　　“我要干什么？”王佐柒神秘的笑着，然后拿出了一个高音喇叭，随后，她在木瓜火龙震惊的目光下拿着话筒朝着整颗星球大喊：“王佐柒在此！谁敢出来露头？”
　　声音震耳欲聋响彻天地，一看就是饭吃饱了...
　　跟着，噌噌噌几声，天空围满了全副武装的士兵。
　　士兵中，走出了一位魁梧的大汉，大汉一脸粗狂，一身高格调的军装格外显眼。
　　他走上前，看了看地面的王佐柒然后笑了：“原来真是王总啊。”
　　“难道有人模仿过我？”王佐柒不要脸的问。
　　“还是这么有趣。”大汉笑着说：“不知王佐柒离开最高调律后都去哪里玩了？”
　　“我是在逃命，还有时间玩？”王佐柒说。
　　“逃到这里来了？”大汉笑道。
　　“不，我是故意来的。”王佐柒笑答。
　　“哦？有何贵干？”大汉问。
　　“你心里没数吗？”王佐柒眯起眼睛语气越来越阴冷了，该是报仇的时候啦！话说，要不是‘凡族’的拦路截杀王佐柒可能就遇不到晨兴了，也是有趣嗷~~
　　“王总带着两个保镖气势汹汹的来到这里莫非是来找茬的？”大汉也不慌，依然面带微笑，同时心里已经有了决定——杀人夺书！王佐柒这个‘凡族’最大的目标居然送上门来了，怎么能放过呢，你说是不是。
　　“看来你们是真的不想做凡人了呢。”王佐柒突然装了起来。
　　“此话怎讲？”大汉饶有兴致的问，神色很是从容，看上去胜券在握的样子。
　　“让凡人有安全感的数字不是二，而是三！”王佐柒伸出三根手指邪恶的笑着大喊：“出来吧！我的‘漆黑荒野猛兽’！”
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？、
　　众人听后一顿问号。
　　但下一刻，问号就变成了惊叹号。
　　因为上空突然出现了一道裂痕，跟着，变回漆黑真身的勿近杀了出来。
　　勿近不需要真气，所有‘凡族’的一切防御对她来说形同虚设。
　　“是你！”大汉一眼就认出了初代破坏王勿近，就是她让‘凡族’不得不抛弃最高调律这块大蛋糕逃离家乡，到死都不会忘记这货，但诡异的是，大汉只是惊讶，他并不害怕。
　　“去死吧！”勿近一声大喊，然后挥着她的利爪抓向了大汉。
　　下一刻，令王佐柒震惊的事情发生了。
　　勿近的利爪居然被大汉双手带着的钢铁拳套给挡住了。
　　“逗我呢？”勿近也瞪大了眼睛不可思议的惊呼，我堂堂远古大魔王，连一个凡人都打不死？太丢了...
　　“不是只有你才有储存真气的技术！”这时，大汉猛然睁开眼兴奋的朝着王佐柒炫耀，同时，他的拳套开始发出白光，那正是普通气态真气的颜色！
　　“小心！他的拳套里有真气！”王佐柒见状连忙大喊，但为时已晚，大汉冷不丁的一拳打去，跟着，一股纯粹的真气能量从拳套里爆发将勿近给震飞了，不过，勿近身子硬，没受伤。
　　“糟了，嫁不出去了...”被打后，勿近愣在了原地有些失神。
　　“你在感慨什么呢？”王佐柒跟着怒吼。
　　勿近被叫醒，等她抬起头看向前方时，自己已经被数十团真气能量包围了。
　　下一刻，真气能量砸向勿近，砰的一声巨响，现场宛如核爆中心一样被能量吞没....


第430章真气武装（下）
　　天空，弥漫着浓浓的烟雾。
　　根据世界通用法则第一百零一条‘有烟无伤’法则，勿近很自然的毫发无损的从烟雾中冲了出来，直扑大汉。（此处省略一百万字的帅气拉长慢镜头，因为真身勿近颜值极低，还望理解。）
　　一时间，真气拳与勿近的利爪在空中打的有来有回，难分胜负。
　　“我曰，街头霸王？”王佐柒望着天空呆呆的自语。
　　“新外号？”清槐凑过来好奇的问。
　　“我不会给闲杂人等去外号。”王佐柒霸气的回应。
　　“那什么是街头霸王？”清槐问。
　　“一种你妈妈打你的理由。”王佐柒回答。
　　“为什么？”清槐听后很是不屑：“我妈为什么会为了街头霸王打我？”
　　“你回去问你妈妈吧。”王佐柒说。
　　“下一次有机会问一问。”清槐认真的点了点头。
　　“那你准备什么时候动手？”王佐柒问。
　　“千万不要轻易插手女修所选择的一对一战斗，因为那会损伤她们的尊严！你难道没有看见勿近身上正在燃烧着的战意吗？”清槐握拳激动的说。
　　“你到底从哪穿越过来的？”王佐柒歪着头无语的问。
　　“难道我说的不对吗？”清槐皱眉反问。
　　“所以你就一直当观众？”王佐柒眯着眼睛问。
　　“我是在等敌方主将。”清槐自信的回答。
　　“我竟然无话可说。”王佐柒摊手说。
　　“那就好好看吧，勿近单独表现的机会不多。”清槐说着便抬起头不再言语，王佐柒翻了翻白眼也很无奈，不过现在确实就这样拖时间就行了，因为源生剑正在入侵这颗星球的网络，很快就能找到王佐柒想要的了，所以，还是愉快的围观吧....
　　三分钟后，勿近落了下风。
　　还被一击真气拳给打飞。
　　不能修炼提升修为的弱点现在越来越明显了，不过问题不是很大，毕竟几乎不死之身的能力还是很霸道的，不是什么人都能赢勿近的。
　　很快，勿近变态的抗击打能力发挥功效了。
　　大汉累的气喘吁吁，拳头内的真气也快耗尽了，但是勿近仍然毫发无损。
　　“你到底是什么东西？”大汉盯着勿近惊恐的问。
　　“我是女人！”勿近指着自己骄傲的大喊，声音响彻天地，让脸皮贼厚的清槐和王佐柒都羞愧的低下头了表示不认识这个东西。
　　“逗我？”大汉看着眼前的黑怪物流下了冷汗。
　　“不信？”勿近微微一笑，然后握着利爪冲了过去。
　　这个时候，真气所剩无几的大汉变回了凡人毫无反抗力。
　　但可惜，勿近不是人，自然也没有人性。
　　逮到大汉的疲软期下死手。
　　眼前这勿近的利爪就要刺破大汉的天灵盖，所有人都屏住了呼吸。
　　砰~~~
　　突然，一声闷响，勿近的头被一把华丽的黑枪给重重的砸了一下直接给她砸到地面去了。
　　“谁这么没有素质偷袭我！”坐在地上，勿近看着上方愤怒的问。
　　“丑陋的怪物，休想伤我的男人！”天空，一位一身黑色盔甲手握龙纹黑枪的美丽御姐盯着勿近霸气的回答，身后的大汉听后心都化了，美美的退居幕后为妻加油，美妻回过头温柔的看了一眼大汉，给了他一个安心且迷人的微笑。
　　“你这个不懂江湖规矩的女人怎么还好意思秀恩爱？”勿近指着御姐气愤的怒吼，一旁的王佐柒和清槐相视对望了一眼想了想要不要秀回去，不过，在两人脑残般的眼神对撞的时候，除了发出了两声轻笑以外，就没别的了....
　　“‘凡族’女人的使命就是保护‘凡族’的男人，所以这不算破坏规则。”御姐冷冷的回答，还是这么的霸气，身后的大汉听着都已经感动幸福的呼吸困难了...
　　“出乎意料，我挺喜欢你的。”王佐柒突然冷不丁的来了这么一句让人有些吃惊。
　　“但可惜，我不喜欢你。”御姐握着黑枪冷冷的回答。
　　“旗帜有令，这个女人要抓活的。”身后的大汉凑过来小声的说。
　　“真烦...”御姐听后皱起了眉头。
　　“你更烦...”这时，清槐突然就脸黑了，也不知道为什么。
　　“你先别急，等我办了欺负我家男人的怪物后自然会来招待你的。”御姐依然霸气的回答。（别嫌弃，我只会霸气一个形容词！哼！）
　　“不知道你这个自以为是臭不要脸的女人到底有什么可喜欢的地方！”清槐阴沉这脸恨得咬牙切齿，把身后的老王可吓坏了...
　　“这么说，你想先死咯？”听后，御姐果然将枪头对准了清槐。
　　“一个凡人在这里大言不惭，笑死人了！”清槐低吼一声，跟着，她的瞳孔全部被灰气填满，她第二次全面释放了灰气。
　　“这是什么？”御姐看着力量爆炸的清槐很是震惊。
　　“这不可能，如果她使用真气屏障应该会吸收才对！”大汉同样震惊，‘凡族’从来没有想过还有不需要真气的修士！
　　“这不是真气。”御姐盯着清槐冷冷的说，她的黑枪中储存的有真气，她自然能够知道清槐现在释放出的能量与真气不同，但其威力却比真气有过之而无不及。
　　“自造法—改良火焰枪！”清槐一声大喊，跟着，手中出现了一把长约两米的火焰枪，这之前的火焰枪不太一样，火焰中夹杂着灰色物质，很是诡异，而且更诡异的是这个法术的名字，清槐居然在这个时候给这法术改名了，不过就是用灰气使出的‘通源法’而已，整的跟自己原创的一样，真不要脸。
　　但你别说，还真的比原版要厉害许多...
　　一路上，清槐带着冲天的火焰杀向了御姐。
　　“找死！”御姐一声大喊，同时，她挥着黑枪正面对抗清槐，也是个自信帝。
　　“我倒要看看你这冒牌的修士能装多久！”清槐一声怒吼，跟着，一击甩枪打向御姐。
　　御姐的黑枪与火焰枪触碰到的一瞬间就被融化，里面的真气连使用的机会都没有。
　　果然，无论凡人如何费尽心机利用真气也无法对抗真正的修士...
　　清槐只是一击，就将御姐打翻在地，胸口的铠甲也被融化了大半，差点走光。
　　不过，清槐可没有玲香惜玉的毛病，握着火焰枪跟着就冲了下去。
　　御姐命悬一线，情况万分危急。
　　突然，一道魁梧的身躯挡在了御姐的身前，大汉用他的身体护住了御姐。
　　见状，清槐微微皱眉，然后，她居然急撒车停住了动作，就这么握着火焰枪漂浮在半空紧紧的盯着下方的两人一言不发，而王佐柒莫名其的松了口气，之前她还真的有些害怕清槐来一个串糖葫芦....
　　“滚吧。”清槐冷冷的开口。
　　“你这个伪善的修士，装什么？”下方，御姐愤怒的叫喊。
　　“伪善别用在我身上，因为我从来就不是善类。”清槐用枪头指着两人回答，枪身依然冒着火焰，四周的温度因此异常的高，大汉和御姐的盔甲都快融化了...
　　“那就快点动手，别磨磨唧唧的像个娘们儿一样。”大汉不甘心的怒吼。
　　“脑残，我本来就是娘们儿。”清槐淡定的回答。
　　“我曰，无懈可击。”大汉听后愣住了，他没见过这场面，无法应对...
　　“倒是你们，怎么像个小孩子一样。”清槐黑着脸冷冷的说：“尽做些不切实际的美梦呢？”
　　“美梦之所以叫美梦，正是因为她遥不可及。”御姐冷冷的回答，无论面对何种情况，她都淡定如初...
　　“还挺哲学的嘛。”清槐听后冷冷的笑了笑：“那你们既然明白只，为何还要以卵击石，白送性命？”情况有些不对劲，莫名其妙的就进入到了某种奇怪的环节...
　　听后，大汉和御姐都没有说话，保持沉默。
　　见状，清槐低头笑了笑问：“最高调律有一句尽人皆知的名言叫做‘能够击败修士的只有另一个修士’，你们觉得呢？”
　　“这话很符合傲慢自大的修士。”御姐冷冷的回答，不过她的神色却出现了点波动，似乎清槐的话刺激到了她的某根神经...
　　“傲慢是傲慢，但也没有夸张。”这时，王佐柒走了过来，她看着地上抱在一起的两人淡淡的说：“你们明白，只要修士认真了，凡人是无论如何都赢不了的，那么，到底是什么让你们坚持到现在并仍然在继续着你们的美梦的？”
　　“希望。”御姐淡淡的说。
　　“别整这些虚无缥缈切无用的鸡汤，说点实际的，比如到底是谁在领导你们。”王佐柒不为所动，声音依然冰冷，因为她明白了什么，现在和别的女人尤其是像御姐这样有料的女人说话最好不要有情绪波动，否则，会出大事...
　　“最高旗帜。”御姐冷笑道。
　　“所以这到底是什么玩意儿？墓志铭？接头暗号？还是一面烂旗子？”王佐柒说，说着，王佐柒习惯的扭了扭头，然后看向了左侧原本木瓜火龙所在的地方。
　　叮叮叮~~~~~~
　　木瓜火龙已经不见了喔~~~
　　跑得真快啊！！
　　王佐柒瞪着空空的地面心中问候了木瓜火龙的前世今生，完事后才解气。
　　算了，不管她了，继续拷问。
　　小插曲后，王佐柒回过头看着御姐继续问：“怎么了？被我说中了？”
　　“你....唔....”御姐刚要说什么，但下一刻，她却口吐鲜血，跟着，大汉也是如此。
　　两秒，御姐和大汉便变成了干尸倒在了血泊之中，死状极其凄惨，就连见惯了死亡的清槐都不由的皱起了眉头，唯一的安慰也许就是她们终于能永远的在一起了吧....
　　跟着，大汉的拳套和御姐的黑枪慢慢的飘起，飘向了天空。
　　清槐没有阻拦，只是冷冷的盯着。
　　直到两件‘真气武装’飞到了一位将自己包裹的严严实实的黑袍人身边...


第431章平淡的战斗！
　　空中，那突然出现的黑袍人正冷冷的盯着清槐，清槐也同样在瞪着他。
　　“你干了什么？”清槐盯着黑袍人冷冷的问。
　　“处理了一下失败者，有什么问题吗？”黑袍人淡淡的回答，声音很奇怪，听不出男女可能不是人类。
　　“那你自己准备好被处理了吗？”清槐阴冷的说。
　　“早就准备好了，可是，你有那个能力吗？”黑袍人不屑的说。
　　“那就试试吧！”清槐一声大喊，跟着，握着火焰枪便冲了上去。
　　但诡异的是，当清槐的火焰枪即将要接近黑袍人的时候，突然被一种奇怪的力量给抵住了。
　　这种力量非常的奇怪，说不出来是什么，但就感觉自己撞到了棉花上而且自己的力量还在不停的被吸收，即便是清槐的灰气！
　　“真令我惊讶，没想到在这里居然见到了‘混沌体’。”黑袍人看着清槐突然开口。
　　“啥玩意儿？”清槐一愣一愣的。
　　“阴阳浊理分清之前便是‘混沌’。”黑袍人淡淡的说着，越说越玄乎。
　　“我还是先处理你把！”清槐甩了甩头怒视之，跟着，她的牙缝出现了点点绿光。
　　biu~~~
　　一道绿光从清槐的门牙缝中乍现，这是‘混金斩’。
　　“调和之道，有趣。”黑袍边赞叹边抬起手挡住了绿光。
　　没错，就这么轻描淡写的挡住了连宇宙都可以割开的‘混金斩’，而且，混金斩的能量迅速消失，全部被吸入黑袍人的掌心。
　　“开什么玩笑？”清槐见状震惊的无以复加。
　　“他能吸收能量，快跑！”下方，王佐柒发出焦急的大喊，但是，她没有慌张，因为她还有秘密核武器没有用呢...
　　吸收能量？
　　清槐听后大吃一惊，等她回过神来，黑袍人的手掌便已经快要贴着她的脸了。
　　“混沌的力量，应该很补。”黑袍人笑呵呵的说着，看上去一切都在祂的掌握之中。
　　“滚开！佛法——收！”清槐一声大喊，面前的黑袍人瞬间被缩小到了一个弹珠大小。
　　但下一刻，这颗弹珠便不受清槐的控制开始膨胀跟着炸开。
　　黑袍人又出现了。
　　“你会的倒是挺多的。”黑袍人看这清槐赞许道。
　　但清槐没有理祂，她抓住机会，一□□进了黑袍人的胸口，但是...
　　黑袍人就像是空气一样，清槐没有个感觉到任何的阻力就穿过了黑袍人...
　　“你没有形体！”见状，清槐震惊的瞪大了眼睛。
　　“很快就有了。”黑袍人淡淡的说着，随后，祂再次抬起手按在了清槐的脑门。
　　诡异的是，黑袍人并没有手，祂就是像是一团气体撑着一件黑袍，但清槐却能真实的感觉到自己的额头被什么东西按住了，一瞬间，自己的所有能量都在往眉心集中，她估计自己撑不了多久就会被黑袍人将自己的真气粒子还有灰气从身体里扯出来。
　　“还有真气粒子，看来你真是个幸运的修士。”黑袍人淡淡的说。
　　“你是个什么东西？”清槐咬着牙低语，她现在全部的力量都集中在眉心对抗黑袍人，但有些力不从心，很快就站了下风，说话间，就有真气粒子被黑袍人吸了出来。
　　见状，老王坐不住了，她连忙从手里拿出一颗金属球，然后朝着天空大喊：“出来吧！小可爱！”说完，朝着空中将金属球给扔了上去。
　　这情景，众人都蒙了。
　　包括黑袍人都停住了正在进行的事专心的盯着金属球。
　　下一刻，众人所害怕的场景还是发生了，只见金属球突然开口，然后，一道光出现，光芒中一个人影浮现。此人正是晨兴。
　　光芒中，晨兴宛如神兵天降，她张开双臂做出振翅高飞的样子，神色看上去非常的兴奋。
　　“真的飞出来了！！”晨兴在空中开心的大笑，同时也向大家道明了她为什么会愿意待在一颗球里的原因...
　　“啥玩意儿？”黑袍人看着朝着自己的方向自由落体的晨兴满脑的问号。
　　“现在终于知道我刚才问你时的感受了？”清槐坏笑道。
　　“看起来你们对这个少女挺有自信的嘛。”黑袍人淡淡的说。
　　“你怎么看出来的？”清槐有些不爽的问。
　　“你们不是都在等她吗？”黑袍人扫视着清槐和王佐柒淡淡的笑道。
　　听后，清槐不置可否的点了点头，然后不再说话抬头看向了晨兴。
　　此时，晨兴已经快要与黑袍人撞上了。
　　“快让开啊！我要降落了！”空中，晨兴朝着黑袍人挥手大喊，着实让黑袍人吃了一惊，不过，黑袍人并没有移动。
　　见状，晨兴急了：“你快让开啊！到时候撞着了不要怪我呀！”
　　“来吧。”黑袍人淡淡的回答，表面看似很平静，但心里却很不淡定，因为晨兴从她出来的时候就开始被屏障吸收真气，但是晨兴却一点感觉都没有，她的真气似乎是恒定的，吸收多少就会自动补充多少，倒是有些令黑袍人惊讶。
　　而地面的王佐柒则是松了口气，果然太史令不撒谎，波斯猫也没骗她，‘泉’的能量几乎是无限的，只是晨兴现在身体无法承受住太多的真气，但她的真气却是不会枯竭的，只要她的体内真气耗尽，那么她就能从‘泉’中抽取她现在能够储存的真气量，抽取真气的方式就是她的心跳，由于晨兴拥有不知道是不是神帝故意留给她的自然之力的缘故，导致她的心跳节奏是和其它生物完全不同的，是与‘自然’的节奏同步的，‘泉’是自然的产物，所以她能够与‘泉’保持亲密的联系，所以，只要晨兴还可以心跳，那么她的能量就永远不会枯竭。
　　正是因为这样的天赋，才让她成为了王佐柒的秘密武器...
　　但是，突然杀出来的黑袍怪兽让老王有些担忧，所以，她并没有完全放心，手一直放在口袋里紧握着一个按钮随时准备逃跑。
　　这时，晨兴已经和黑袍人撞上了。
　　但是，由于黑袍人是气体的缘故，晨兴直接穿过了黑袍人的身体，这让晨兴目瞪口呆，一时间都忘了着陆，导致摔了个倒栽葱...
　　“可恶！！”晨兴爬起来怒视黑袍人生气的质问：“说了让你让，你为什么不让？”
　　“就想看看你到底想干什么。”黑袍人淡淡的回答。
　　“气死我啦！”听着这极度挑衅的话，晨兴气的要死，说着她就冲了上去照着黑袍人的脸就是一拳...可惜，还是打了个空气。
　　“唉？”对此情况晨兴表示非常的吃惊且好奇，于是，她居然诡异的停在了黑袍人的面前然后熟练的推开了清槐，跟着，她伸出手朝着黑袍人摸了摸后说：“真的可以穿过去..”
　　“你玩好了吗？”黑袍人突然开口。
　　“玩什么？”晨兴皱眉问，看上去有些不爽，因为她现在不想玩，而且她还没有搞清楚现在的具体状况呢。
　　黑袍人听后觉得有些好笑，但也没再说话，而是将自己的手准确说是衣袖伸进了自己的肚子里，下一刻，黑袍怪物居然从自己的肚子里抽出了一把和清槐一模一样的火焰枪，甚至其中还有同等数量的灰色粒子，简直就是同一厂商生产的原版，这就让清槐不淡定了。
　　没想到着黑袍人还有这一手，不仅能够吸收能量，连法术都能吸收，这让身为山寨王大弟子的清槐不淡定了，但晨兴却很兴奋，因为有事可做了...
　　黑袍人拿出火焰枪的同时，晨兴也拿出了共鸣剑。
　　“还想打人？”晨兴怒问，其实她比对方还着急，只是作为大侠，是不能够先动手的，程序还是要走一趟的...
　　“你真的有点脑残。”黑袍人无语的吐槽，同时也是祂职业生涯中第一次也是唯一次吐槽，献给了晨兴，还行吧...
　　说着，黑袍人就挥着火焰枪朝着晨兴发起攻击。
　　晨兴也不含糊，照着火焰枪就是一剑砍去。
　　火焰枪和共鸣剑相互碰撞，发出嗡嗡的响声，不过，明显共鸣剑更加的□□，火焰枪的枪身已经有了一点裂痕。
　　黑袍人不由的在心中皱了一下眉头，祂发现面前的这个脑瘫儿不简单，屏障一直都在吸收她的真气她还是能随心所欲的使用真气，黑袍人祂也不知道晨兴的真气从哪来的，四周根本就没有真气被吸收的迹象，而且，最重要的是，祂没办法吸收晨兴的真气，这种情况是很少见的。
　　黑袍人不是人，是一种神奇的生物，目前为止身份不明，你可以暂时把祂看成另一个勿近。而且祂似乎活了很久，连‘混沌体’这种一看就是究极真相的事情祂都知道，绝对不简单。但是祂为什么要和凡人混在一起就不得而知了。
　　“这是什么剑？”黑袍人有些吃惊的问。很奇怪，祂都知道‘混沌体’以及灰气但是却不知道共鸣剑，真奇怪...
　　“我的剑！”晨兴霸气的回答，跟着又是一剑砍了过去，这一剑将火焰枪砍成了两半，这让在身后围观的清槐越来越难受了，看起来真的永世不得翻身了...
　　听后，黑袍人确信自己不想再和晨兴说话了，只见祂嗖的一下穿过了晨兴，晨兴一脸懵逼，然后黑袍人飘向天空抬起双手好像在做什么祈祷一样。
　　接着，整个星球开始晃动，一股庞大的真气能量聚集到了黑袍人的双手掌心。
　　黑袍人二话不说便将掌心的真气扔向了晨兴。
　　这可是纯粹的真气能量，威力非常的恐怖，差不多相当于把地球往你脸上扔。就算是晨兴也感觉到了压力。
　　不过，梦想成为修仙界大英雄的晨兴是不会退缩的，就算她的友军已经躲起来了...
　　晨兴释放了自己的力量，将美丽的蓝色真气当场了衣服穿在了身上。
　　但是...
　　嗯？？
　　晨兴眉头一皱，因为自己在体表凝聚的真气居然没了，没想明白，她不知道还有屏障这种可以吸收真气的东东存在，不过没关系，再来一次就好了。
　　这样想着，她再一次凝聚真气，但还是被屏障吸收了。
　　一来二去，晨兴恼羞成怒，突然就生气了。
　　“啊！！”晨兴一阵怒吼，同时，一股巨大的蓝色真气从她体内爆发，这次，她没有收缩而是扩大了真气的范围。
　　一时间，一根半径五米左右的蓝色真气柱冲上了天空，晨兴的真气是最高级的液态真气，挡住最普通的气态真气简直易如反掌，而且她还释放了这么多，一下子就将黑袍人的攻击给吞没，但黑袍人却没有慌张，反而对晨兴越来越好奇了。
　　同时，也因为晨兴释放了大量的液态真气，屏障的吸收速度开始加快，又因为液态真气所蕴含的能量远远超过了一切形态的真气，‘凡族’甚至和黑袍人都没有想到这世上还有纯度如此之高的真气，仅仅一滴所蕴含的能量就超过了一万立方米的气态真气，让屏障很快就达到了所能吸收的能量便达到了极限，不出三秒三层屏障全部被撑爆了....
　　而就在屏障爆掉的同时，隐藏起来了的两位独行侠有了动静。
　　“能够使用真气了。”战场远处一座森林里，嫦悦蹲在一颗大树上有些兴奋的自语，邪天漂浮在一旁。（这帮人怎么总是喜欢蹲在树枝上，这很酷吗？）
　　“我从未见过如此精纯的力量。”邪天盯着远处的晨兴感叹道。
　　“那是因为我还没有认真。”嫦悦站起来非常不服，说着，她拉开了金色的弓，朝着镇定自若的黑袍人突施冷箭，非常的阴险，和她刚才的口出狂言完全不搭调，但很有效果...
　　金色箭矢可达光速，通常情况下几乎不可能躲开，更别提毫无准备的黑袍人了。
　　就在你看上面一行字的时候，一根金色的箭矢就已经刺穿了黑袍人的脸了。
　　这一箭让黑袍人震惊无比，因为，这一箭确确实实的击中了祂，击中了没有形体的祂。
　　“这次来的贼一个比一个有趣啊...”黑袍人扭过插着箭矢的头看向了嫦悦所在的这片森林，但祂却不知道这次比祂想的还要有趣，因为还有一个贼在她们不注意的时候溜进了祂的老巢，位于星球中心的一座金属城堡...


第432章黑袍怪的秘密！
　　森林中，嫦悦感到了一点不对劲的地方。
　　“这个黑袍东西有些奇怪。”邪天在她耳边淡淡的说。
　　“确实有些奇怪。”嫦悦皱眉跟着说，金色箭矢击中了黑袍人，不过这个嫦悦的感觉却不像是击中了一个人或者说一个活物，跟平常击中的靶子的感觉一样，只能说今天这个靶子有些小，应该说非常的小，就像是一粒粒肉眼不可见的小颗粒组合在一起撑起了这件长袍，嫦悦的箭矢击中了其中的三颗颗粒，并且将其击碎。
　　而就在嫦悦思索的时候，无形道的特性发挥了功效，箭矢因为能量耗尽而消散了。
　　这一幕被王佐柒看个正着。
　　“不能吸收！”王佐柒看着如轻烟一般飘散的箭矢心中惊呼：“为什么？”
　　“因为我的印记能量一旦离开我就会瞬间挥发无法保存，所以，这怪物不是能吸收能量而是可以保存能量。”突然，嫦悦的声音传了过来，王佐柒一惊扭过头看去便发现嫦悦已经来到了她的身边。
　　“没想到小白鼠居然逃离病床了。”黑袍人看着嫦悦淡淡的说。
　　“现在到了该把你们都弄上病床的时候了。”嫦悦冷笑道。
　　“有自信是好事，但太过就不是好事了。”黑袍人说。
　　“你错了。”嫦悦指着一旁正在憋气的晨兴说：“这人一天二十四小时都处于极度膨胀状态，但我也没见她出什么事。”
　　“是吗？”黑袍人听后再次将视线转到晨兴身上，这才发现，晨兴已经运功完毕，扩散的蓝色真气全部被晨兴重新吸收到了体表，极大的强化了她的身体，这也是祥灵在观摩了晨兴的脑容量之后给她量身打造的修行方向，那就是无脑肉....
　　晨兴被最高级别真气强化过后的身体抗击打能力瞬间从A提升至了S+，基本上没有达界期的力量很难打伤她，就算能打伤她，也不能把她打到叫喊，就算能把她打到叫喊也不能把她打哭，就算能把她打哭也绝不能把她打退！就是这么不讲理，不服不行...
　　运功完毕，感觉自己天下无敌的晨兴二话不说，便炒着家伙朝着黑袍人冲了过来。
　　见状，黑袍人也不多说，抬起双手准备接招。
　　但等到晨兴冲过来的时候，黑袍人突然心中一惊：“糟糕！她的真气能量密度太大了，吸收不了！”
　　就在黑袍人愣神间，晨兴已经闷了他一拳，但可惜，还是和之前一样打了一拳空气。
　　“你这样是打不中他的，你的照着衣服里侧打。”嫦悦提醒道。
　　“没你的事，闭嘴！”晨兴指着嫦悦非常无礼的怒吼，而且无视了嫦悦的话，继续对着黑袍人一顿拳打脚踢，气势很足，也确实相当的勇猛，但可惜，全都打了空气白忙活，对此，嫦悦只能翻翻白眼继续围观，她不想帮忙，因为她不确定到时候晨兴是不是会把气撒在她身上，她一个射手，最怕晨兴这种可怕的东西了，所以，还是不要招惹为妙。
　　黑袍人也是奇怪，面对晨兴攻击居然一动不动，似乎不愿出手很是轻蔑，这就让晨兴更加的火大了，火力也更猛了，共鸣剑也加入了战场...
　　而就在晨兴做广播体操的时候，王佐柒却发现了一些事情。
　　“怎么不还手？”王佐柒冷冷的盯着黑袍人心中思索，她回想着清槐和黑袍人打斗时的情景然后拿出了一块小巧的玻璃片，这是一个小型的能量探测器，启动这个后，王佐柒突然对清槐说：“再打他一次。”
　　“啥？打谁？”清槐回过神来来呆呆的问。
　　“你说打谁！”王佐柒无语的说。
　　“我打不过晨兴。”清槐诚实的回答。
　　“我是让你打他！”王佐柒指着黑袍人生无可恋的大吼。
　　“我听见了。”黑袍人抽空低头回答。
　　“太看不起人了！！”见状，晨兴勃然大怒，跟着便是一击双直拳直击黑袍人的面门，不过可惜，仍然打了个空气。
　　“给老娘闪开！”突然，清槐一声大吼，只见她一跃而起在空中十指相扣，唯独伸出两个食指对准黑袍人，食指与拇指组成一块三角形，三角形内有一片水流，水呈深蓝色，在清槐的手间不停的流动，跟着，清槐施法：“通源秘法—激流穿刺！”
　　说完，手中的水流变成了一条极其细小的水针刺向了黑袍人。
　　同时，王佐柒的检测器也开始变红说明这里的能量正在上升。
　　当水针触碰到黑袍人时，剧情重演，水针不见了。
　　“不长记性。”黑袍人淡淡的说着挥了挥手，跟着，水针从他的身体里再次出现，但这次的攻击目标却变成了清槐。
　　“他没有吸收你的能量也没有保存，这个法术仍然属于你！”这时，王佐柒突然大喊，清槐听后跟着重新施法还真的夺回了水针的控制权，水针在清槐面前停住了。
　　“王总果然是最危险的那一个。”见此，黑袍人冷冷的笑了笑，然后他无视了晨兴慢慢的飘了下去看着王佐柒问：“这么认真应该是想到了很多事情吧？”
　　“给我滚开！”这时，忠犬及时赶到，跟着便是一堵冰墙出现将黑袍人困在里面。安全后，清槐回过头关切的问：“没事吧？”
　　“放心，他伤不了任何人。”王佐柒淡定的摇了摇头说。
　　“为什么？”清槐瞪大了眼睛不可思议的问。
　　不过，王佐柒却没有说话，而是在脑中思考：“这就是他面对晨兴不还手的原因，不是他不想还手而是不能！虽然不知道他是由什么组成的，但确实没有可以支撑的物质实体，让别的物质无法触碰的同时自己也触碰不了别人，他只能对应能量来做出反制对策，由于晨兴没有使用法术，能量没有实体化，所以黑袍人没办法将晨兴的攻击还回去，所以才没有动手，而且...”想着，王佐柒低头看了看自己的探测器确定了自己的想法：“在清槐的攻击抵达时，那股上升的能量突然就消失了，能量守恒，它不会无缘无故的消失，除非它传递到了别的地方...”
　　想着，王佐柒慢慢的抬起头看向了已经从冰墙内穿出来了的黑袍人。
　　黑袍人也在盯着她，对于‘凡族’来说，王佐柒这个女人永远都是他们最棘手的眼中钉！
　　王佐柒也没有辜负凡族对她的待遇，不仅如此，王佐柒在之前就已经发现还有不对劲的地方了。
　　“不能打人的士兵，平静的战场，远处围观的军队...”王佐柒视线离开了黑袍人扫视着四周冷冷的思考：“太平静了....根本不像是战场的样子...而且，防护罩都被破了这里居然一点动静都没有，只是派了一个修士打不死但也不可能击败修士的镜子人过来，像是在拖延时间的样子...”想到这里，王佐柒居然消失了，让清槐和黑袍人为之震惊。
　　下一刻，王佐柒的声音又在清槐的耳边响起：“再打一次。”
　　听着这蚊子般的嗡嗡声，清槐皱了皱眉，不过，她还是照做了。
　　只见她再次使出水针像黑袍人发起攻击。
　　黑袍人虽然对于王佐柒的消失很忌惮，但解决迎面而来的法术才是当务之急。
　　晨兴的自由搏击是无法打中他，但是真气凝形后的法术是可以击中他的，所以他必须要先解决这水针。（注：真气是一种不确定的能量体，它可以是物质也可以不是物质甚至还可以是其它的什么鬼东西，而这些性质都是可以根据施术者自身决定的，比如某神一个念头就把你宰了，这个就是真气的无形化。所以，真气具备这两种特性，如果不做处理，它是可以击中黑袍人这样虚无的生物的。）
　　所以，面对水针，黑袍人很自然的利用自己的身体将其转移。
　　但这次，他并不知道，有个很猥琐的东西跟着混进来了...
　　有一颗比原子还要小的东西贴着清槐的法术跟着混了进来。
　　这个东西正是王佐柒的安全屋，此时，王佐柒也在里面。
　　她很确信，黑袍人的身体其实就是一个虫洞，连接着另一个空间，这样他就能转移法术，然后在绕回来转移攻击目标，这招王佐柒在南墨韵身上见过，记忆犹新，所以她才能这么果断的做出决定。
　　事实证明，她是对的。
　　黑袍人的身体外是另一个空间。
　　这是一个昏暗无光的空间。
　　而且还是六块完整空间拼接而成的。
　　每一块空间中都封印着一个巨人身体的一部分，这个巨人，正是木瓜火龙发现的那位。
　　更让王佐柒吃惊的是，空间上方，悬浮着整整的十八颗源生晶石！
　　妈的！有货啊！
　　安全屋内，王佐柒兴奋的拍了下大腿，心道：这下全部回本了，舒服...
　　跟着，她激动的将自己库存的小面包都拿了出来，顺便给清槐发了条短信，因为她可能要在这里待上一段时间了..
　　与此同时，‘凡族’在这颗星球的总部，那座高高耸立在最高峰的城堡内，混进了一只可爱的小松鼠。
　　没人会注意一只松鼠，就算注意了也只会抓起来揉捏一番然后合个影。
　　于是，松鼠便大摇大摆的走进这座城堡，而且，顺手还抓了一颗葡萄...
　　这只松鼠坏得很，刚进来就关了水闸，让正在洗澡蹲坑的人难受了好一会。
　　跟着，它又咬断了网线让正在玩游戏的人愤怒的砸了键盘还被领导发现罚了一个月的工资。
　　“噢~~一只松鼠！！”就在这只松鼠正准备将空调调成加热的时候，一阵兴奋的尖叫声响起，松鼠浑身一震，因为它知道，它的好日子到头了。
　　果然，等松鼠转过头看去，它的面前正蹲着一位满眼冒星星的双马尾少女！
　　接下来，松鼠和少女进行了长达五分钟的纯真对视.....


第433章双马尾与小松鼠！
　　一位天真无邪的双马尾，一个阴险歹毒的小松鼠，不知为何就对上眼了。
　　“好可爱啊！！”双马尾兴奋的叫了起来，跟着，她展开了双手温柔的将小松鼠抱在了怀里轻轻的揉捏了一番，小松鼠差不多快要断气了..
　　“放开本王！你这个体味很香但却很没有礼貌的双马尾！”小松鼠痛苦而又幸福的呐喊，这是一种什么样的感觉可能没有人能够体会。
　　“松鼠说话了？”双马尾停了下来眨着大眼睛好奇的盯着怀里的松鼠。
　　“本王可不是普通的松鼠，本王‘引仙丛林天机洞洞主慧根通灵举世无双林中大王之鼠辈之王’！”松鼠一本正经的胡说八道。
　　“宵小鼠辈？怎么会有人称自己是鼠辈呢？”双马尾歪着头不解的发出嗡嗡声。
　　“语文不错，但本王更希望你能有一双能够抓住重点的眼睛。”松鼠淡定的说。
　　“那是什么？”双马尾又好奇了起来，从身高面容看上去，双马尾应该不超过8岁..
　　“本王已经告诉你了，本王是鼠辈之王，而等卑微的凡夫俗子能不能放尊重点？”松鼠伸出小巧的爪子指着双马尾的鼻子非常臭屁的说道。
　　“那要怎么做？”双马尾很好奇。
　　“比如先放开我，再把我放在那个摇篮里。”松鼠边说边指：“还有，看到那里了吗？那个罪恶的零食袋，给我带过来。”
　　“虽然很奇怪，但你应该是饿了吧。”双马尾说着将松鼠抱到了那个婴儿摇篮里，那是一位女员工为自己即将要出生的爱的结晶准备的，网购的，刚刚到货，非常的漂亮舒适，而且还是双层的，楼梯间还挂着一个大滚轮，等等，滚轮？
　　看着这个东西，松鼠陷入了深思：这真的是给人类的孩子准备的吗？
　　就在松鼠思考间，双马尾将零食拿了过来。
　　“你要的。”双马尾乖巧的将袋子放在了松鼠面前。
　　见到口粮，松鼠流着口水钻进了袋子。
　　五分钟后，松鼠爬了出来，两手空空，鼠色看上去有些生气。
　　“你这个卑微的凡夫俗子都给本王带了些什么垃圾？”松鼠敲着摇篮围栏质问。
　　“好吃的零食啊。”双马尾回答。
　　“好吃？”松鼠不屑的摇了摇头，然后随意的从袋子里抓出了一包东西说：“薯片？”说完便扔掉了，然后又拿出一包：“辣条？好基友？干草莓？溜溜梅？罐装咖啡？你想灌醉身为鼠辈之王的我做我的恶毒皇后？”
　　“不好吃吗？”双马尾看着被丢一地的口粮既心疼又委屈。
　　“没想到小小年纪就心思不纯，果真人不可貌相。”松鼠没有理她，摇着头自顾自的感叹着，也不知道她在感叹些什么...
　　“那你要吃什么嘛？”双马尾咬着嘴唇夹着眼泪委屈的问。
　　“只有最珍贵的口粮才能符合本王尊贵的身份。”松鼠非常严肃的说着。
　　“什么？”双马尾连忙问，她只想要这只松鼠不要再说奇怪的话了...
　　“现炒五香瓜子！”松鼠指着不远处一位一直在嗑瓜子的女员工说。
　　“那个啊...”双马尾看着大姐姐想了想后站起了来朝着她走了过去。
　　来到女员工跟前，双马尾小心的戳了戳她的背。
　　被打扰，女员工有些生气，但是当她转过头看到来人时却宠溺的笑了起来。
　　“有什么事吗？”女员工温柔的问。
　　“那只松鼠它要吃的瓜子，能不能给一点？”双马尾奶声奶气的问，萌死了。
　　“噗~~”女员工笑了：“是你要吃吧。”
　　“不是，是松鼠要吃。”双马尾摇头说。
　　“好了，给你了。”女员工不再深究，说着便将瓜子全部给了双马尾，然后继续工作，临走前双马尾回头看了眼女员工已经侧弯了的颈椎，果然，成为女强人不是这么简单的...
　　感叹了一声，双马尾便迈开步子回到了松鼠面前，等等，还没八岁的小女孩怎么能有这样的深层次的领悟？不对劲？这世界越来越不对劲了...
　　“呐~你要的瓜子。”双马尾举着瓜子袋开心的说。
　　“是的，这就是本王需要的！”松鼠说了一个小跳将袋子抢走，然后边嗑边走，非常的高调，如果她不是松鼠，估计已经被分尸了...
　　“不要乱扔瓜子皮，扫地阿姨很幸苦的。”双马尾跟在松鼠后面规劝。
　　“是壳不是皮。”松鼠淡定的纠正双马尾的错误，说话间又扔了一地瓜子壳，话说，她嗑瓜子的速度可真快，一秒十磕啊，这天赋，可以考虑拜王佐柒为师成为一名顶尖喷子..
　　“怎么这么任性呢？”双马尾双手叉腰有些生气的说。
　　“鼠生如不任性的过，那我要活着干什么？”松鼠霸气的回答。
　　“真是个能说会道的松鼠。”双马尾不置可否的说。
　　“对了，你父母呢？怎么没人管你？”松鼠突然问。
　　“我没有父母，我是被收养的。”双马尾呆呆的摇头，不过，她并没有忧伤，反而有些开心，可能是这里的生活很舒心吧。
　　“这样啊~~”松鼠突然停下了脚步回头认真的盯着双马尾，看着她，突然，她对于‘凡族’的印象发生了些许的改变，不过，这些改变并不能阻止她现在要做的事，正所谓，成大事者应不拘小节，于是，她便愉快的忘掉了这份异样的感觉，继续迈开步子大摇大摆的往前走。
　　双马尾则像个跟屁虫一样跟在她后面。
　　此情此景，像极了很久以前，嫦悦跟在景玄身后的样子，最后...算了，最后不是啥好事，喜欢小松鼠不要让历史重演...
　　走着走着，小松鼠来到了一间会议室的门口。
　　会议室大门紧闭，里面还时不时的传来阵阵讨论声，小松鼠认为这是在开会，于是，她便爬上了窗户从外面钻了进去，双马尾则是呆呆的站在原地望着墙上的窗户发呆，此时，发生了一件令人毛乎悚然的事情，那就是这里的守卫和来来往往的员工全部都没有发现双马尾，不对，应该说是无视！双马尾就像是恶鬼一样贴在墙边抬着头盯着上方的窗户....
　　而一心办正事的松鼠却没有注意到这件可怕的事情。
　　现在，她已经来到了会议室。
　　会议室内，坐着八个身着白色军长装的人，其中一位坐在主席坐上，他的脸被帽子遮住看不清容颜，但听声音还是能听出这是个男人，他正是神秘的第一军长。
　　这应该就是‘凡族’的最高领导八位军长了，中间还有一个空着的椅子，多半就是第三军长了，不过，她很倒霉，被误伤而亡...
　　“我以前就说过，王佐柒不能留，我们本能在‘最高调律’就解决她，现在好了，她找到了我们，而且兵强马壮，我看你怎么解决。”其中一位男性军长盯着第一军长怒吼。
　　“你们是不是太害怕她了？”第一军长倒是淡定，作为老大，他理应淡定。听着这话，小松鼠就不爽了：凭啥只怕她王佐柒？真正摧毁你们的是老娘我啊！
　　不过，小松鼠内心的不平是不会被人听见的，军长们仍在激烈的争吵。
　　“老四，现在说这些有什么用？既然她人来了，就让她有来无回不就行了。”这时，另一位女性军长开口了，听她的语气应该是第二军长，因为她叫那人老四，而老三已经领便当了，老大已经确定，所以只能是老二了，嗯，非常的厉害，逻辑严谨，堪称神级推理，小松鼠不由的为自己的智慧给自己点了点六十六个赞，可是...
　　“老六，她的能力我们还不清楚？让她回不去？除非‘最高旗帜’出手，否则难于上青天。”老四趁机舔了一波老王，不知情的都可能认为他是个卧底，而更要命的是，他直接否定了小松鼠的骄傲推理。
　　“我**！你们这没大没小的，那还排什么123456789啊？？”小松鼠瞪着大眼睛心中咆哮，瞳孔中充满了血丝，非常的不甘！
　　“老四你也太尊人卑己了吧？”又一位男性军长开口了。
　　“我只是阐述一个事实，她永远是我们最大的威胁，而且，现在她不见了，‘镜子’也因为要牵制那几个修士分不出手，老三也不知所踪，你说我着急不着急？”老四回答。
　　“第三集团军已经不复存在了，我们都要做好失去老三的准备。”第一军长再次开口。
　　“第三集团军怎么就突然没了呢？”又是一位军长皱眉开口，是位男性。
　　“不知道，但却不是真气。”第一军长摇头说。
　　“肯定是王佐柒干的。”老四开口，眼神很坚定，但我感觉这人只是单纯的想把所有的锅都往王佐柒身上扔，纯属讨厌！
　　“她如何做到不声不响的摧毁防御措施齐全的基地？”老六问。
　　“第三集团军刚刚被毁，她就杀到这里来了，还不能说明问题吗？”老四激动的说。
　　一旁的松鼠又不乐意了，她指着自己的鼻子心中极度不平衡：那也是老娘干的！气愤之余，小松鼠没把持住磕了一粒瓜子...
　　卡擦一声，吸引了众军长的注意。
　　军长们纷纷转过来，一时间，所有的目光全部都集中在了小松鼠身上。
　　“一只单手提着袋子，单手嗑瓜子，双脚站立的松鼠？”老四皱眉自语。
　　“哪来的？”第一军长淡淡的问。
　　“谁知道，这里松鼠本来就多，估计又是跑进来的。”一位军长无所谓的回答。
　　“你不觉得的它嗑瓜子的动作很拟人吗？”老六皱眉问。
　　“是有点像...”众人面色凝重了起来...
　　见状，小松鼠怂了。
　　只见她猥琐的放下了手中的口粮，然后舔了舔爪子，扭了扭盆骨，走着小碎步离开了这里。
　　望着小松鼠离去的背影，众将军面面相觑。
　　现场沉默了几分钟，最终还是由第一军长打破开了局面。
　　“我知道王佐柒的威胁，但是‘最高旗帜’早已有令，必须要抓活的。”第一军长开口。
　　“她这等人怎么可能被活捉？”老四摊手无奈的说，怎么越来越感觉他是老王的粉丝啊？
　　“虽然我不同意老四这种长他人志气的行为，但我也对这道命令有疑惑，我们早已万事俱备，为什么还要留着这个大威胁？”老六皱眉认真的说。
　　“不要质疑‘最高旗帜’的决定，一直以来我们都是跟着祂的引导，而且无数次都证明了祂的正确性，所以我想这件事也一定有祂的道理。”第一军长淡淡的回答。
　　“虽然我不想说，但是，你是不是忘了我们当初聚集在一起时的初衷？”另一位没有说过话的军长这时开口了，是个男性，听上去，此人地位挺高的，这次应该是老二的吧！躲在通风管道的小仓鼠肯定的想！
　　这次，她对了！
　　“老二说的对，我们走在一起不是来做奴才的！”老四愤愤不平的说。
　　“说了多少次，叫我二弟或者二哥，不要叫我老二。”第二军长很不爽的说。
　　“叫顺口了啊。”老四不以为然的说。
　　“现在是说这些的时候？”第一军长受不了了。
　　“那‘最高旗帜’有什么要说的？”老四阴阳怪气的问，小松鼠现在才知道，原来‘凡族’高层还不团结，不过，这反而不好办了，因为这样只伪装一个人的身份可能不顶用了，其他人应该不会买账...
　　“什么都没说。”第一军长双手撑着下巴若有所思的说着：“不过，你说的没错，我们确实需要主动做些什么了...”
　　说完，其他的军长慢慢的严肃了起来....
　　通风管道内的小松鼠也安静了下来，她将小脑袋从通风口伸出来认真的偷听....


第434章战斗开始！
　　两个小时后，军长会议结束。
　　小松鼠也得知了她们的恐怖计划。
　　这几个要死的人居然想要牺牲掉这颗星球来除掉晨兴等人。
　　具体计划是从行星外围将行星封锁，然后点燃真气炸掉整颗星球，非常的残忍但却让小松鼠很失望，开了两个小时的会就整出这么个杀敌一千自损八百的招式，真是太弱了。
　　但她们毕竟是凡人，和修士战斗本身就没有太多的选择，所以想出这种方法也算是在情理之中，不过，虽然这方法很呆，而且不一定奏效，但小松鼠却不能让它完成，因为自己还有没完成的事情。
　　于是，小松鼠便大摇大摆的跟在了军长们的身后一路尾随，在她的身后，双马尾也在跟着她，面对这个跟屁虫，小松鼠很是烦恼，但跟屁虫现在挺安静的，没添麻烦，‘凡族’内的的人似乎对这个双马尾有着独特的感情，因为双马尾无论走到哪里都没有任何人去过问，好像她不存在似得，但是只要双马尾主动打招呼，所有人却又都笑脸相迎，感觉有些奇怪，小松鼠初步估计这应该是个平常不愿招惹但找你你又不能不好好对待的二代...
　　但跟屁虫也跟的太久了，都已经要跟到‘凡族’的战略指挥中心了..
　　“小跟班，你到底要跟我到什么时候？”小松鼠停下来转头问。
　　“我想照顾你！”双马尾笑着说，笑起来是那么的天真无邪惹人喜爱，但小松鼠却对她无感，是没有理由的无感，她自己都说不上来为啥...
　　“你是想把我关在劣质塑料笼子里看我在你那倒霉的自制茶杯迷宫中撞墙吧？”小松鼠严肃的问。
　　“那是仓鼠吧...”双马尾尴尬的说。
　　“我不就是仓鼠王吗？”小松鼠指着自己自豪的回答。
　　“你不是仓鼠，你是松鼠。”双马尾诚实的回答。
　　“喲~”听后，小松鼠发出奇怪的声音愣了一下，然后，她抖动着小短腿来到了一面镜子前好好的打量了一下自己。两分钟后，镜子前发出了一阵猪笑声：“哈哈~~我一直以为自己变得是仓鼠呢...”
　　“真是傻，怎么连自己是什么都不知道呢？”双马尾走了过来。
　　“不，本王既不是松鼠也不是仓鼠，而是鼠王！”小松鼠淡定的拍着胸脯说着。
　　“你真是松鼠国王？”双马尾似乎有些相信了。
　　“是鼠辈之王！”小松鼠提高音量纠正错误。
　　“有什么不同吗？”双马尾好奇的问。
　　“差别.....”小松鼠欲言又止，她摇了摇头觉得自己不应该和这个小姑娘继续纠缠下去，这是没有结果的更是违法的，于是，她果决的转过身继续前进，只给双马尾留下了一个孤单的背影，到也是有趣，这个双马尾只在外面跟着小松鼠，只要小松鼠钻进某个房间那么她就会停下，然后就贴在墙壁安静的等待...
　　战略指挥中心，军长们已经准备就绪了。
　　“有什么好建议？”第一军长坐在椅子上用王的语气询问众下属。
　　“好好说话。”老二很不爽。
　　“有什么好建议？”第一军长重复了一边，不过语气倒是变了不少，变得平常了许多。
　　“我建议先用空军封锁这颗星球...”这时，老四刚准备侃侃而谈就被无情的打断了。
　　“那我们怎么撤退？”老六突然发问。
　　听后，老四瞪了他一眼，然后改口说：“我们先撤退。”
　　“然后呢？”这时，不知道是谁突然来了一句让众人有些懵，不过，她们没看见陌生人，老四认为是有人要故意搞自己，于是非常生气的说：“不是说了吗？封锁这颗星球，然后填满真气再点爆它！”
　　“你不怕修士吧真气吸收了？”那个声音再次响起，提问非常扎心。
　　“是啊....”听后，众人沉默了...
　　五分钟后，第一军长打破了平静开口说：“我们需要更完美的计划。”
　　“那就用我们凡人自己的武器消灭这些修士！”老七马上跟着叫喊，感觉这个人对老大的意见很大...
　　“什么样的武器能够消灭修士？”老五严肃的问。
　　“修士又不是无敌的，只要能量足够她们也是会被炸死的。”老六回答。
　　“那要多大的能量？”第一军长不耐烦的问。
　　“‘死灭炮’可以。”老二回答。
　　“你疯了？”第一军长瞪眼怒问：“死灭炮可是我们最后的王牌，而且，它的启动需要耗尽一整颗恒星的能量，我们现在只能启动一次，那是用来灭掉一个超级学院的，怎么能在这里使用？”
　　被怒吼的老二敢怒不敢言只能忍气吞声。
　　“那就试试行星轨道炮？”老四提议。
　　“这个一下不能打死修士，会出现变数，不妥。”第一军长果断的否决。
　　“那怎么玩？”老六摊手问。
　　“我们可以试试从‘镜子战士’体内引爆真气。”第一军长突然想到了妙招，有些兴奋，镜子战士就是外面可以转移法术的那位黑袍怪物，现在正在玩弄晨兴等人...
　　“好主意。”这时，那个陌生的声音再次响起，不知道是习惯了还是没在意，这次众人很淡定。
　　“确实是个好主意，不过，要怎么在这些修士注视下吸收足够的真气能量呢？”老四摸着下巴提问。
　　“简单！”这个陌生的声音接着说，越说越兴奋：“我们可以声东击西，表面上执行第一个计划，也就是封锁星球移动军力，造成我们要炸掉星球与之同归于尽的假象，等她们处理这个事情的时候，我们再趁乱执行真正的计划！”
　　“厉害，这么做没准真的能行。”第一军长点头赞叹，不过他却没在军长堆中发现沾沾自喜寻求奖励的神色，倒是有些奇怪了。
　　“那就我们就开始吧！先是空军开飞机封锁星球！”陌生的声音兴奋的叫喊着。
　　“先等一等。”第一军长突然变脸，他敲着桌子淡淡地说：“也许还有更好的办法。”神色的非常装，但却拿他没办法。
　　“你有办法？”老二皱眉问。
　　“当然。”第一军长点头回答。
　　“那你**怎么不先说？”老二生气的拍着桌子怒吼。
　　“我就是想先听听你们的见解，没别的意思。”第一军长也不气淡淡的回答。
　　“恶心的虚荣心。”老六摇头嫌弃的说。
　　“你是怎么说老大我的？”第一军长不乐意了瞪着老六怒问。
　　“你不是我老大，你不过就是编号是一而已。”老六摇着手指不屑的说。
　　“你要故意找茬？”第一军长威胁道。
　　“不是你自己给机会的吗？”老六不以为然的说。
　　“行了！别吵了！再吵晨兴就要跑掉了！”这时，那道神秘的声音再次响起，听上去她要比在场的各位将军都要急...
　　“说的对！”第一军长听后回过神来，跟着，众人也安静了下来，大家都静静的看着第一军长，他也不负众望敲起了桌子。
　　“快说！”老四有些不耐烦了。
　　“别急，我先让你们看些东西。”第一军长说着站起身走到了墙角，然后，他折断了旁边一盆花的枝条，然后将这跟枝条嫁接在了另一个枝条，之后，神奇的事发生了，指挥中心的墙壁居然打开了，更让人震惊的是，打开后，密室里居然放着四个炫酷的银色头盔，每个头盔下面还放着不同的武器，有皮鞭、斧头、流星锤以及一把黑色的宝剑。
　　“你！”见状，众人震惊的说不出话来了。
　　“哼。”第一军长冷哼了一声跟着说：“你们以为我真的甘心屈居人下当一个傀儡？”
　　“你是从什么时候开始的？”老四震惊的问。
　　“早就开始了。”第一军长说：“从‘最高旗帜’限制真气武装的时候就开始了，它说要帮我们推翻修士，但是却将打败修士的唯一武器掌握在自己手中，只有在需要的时候才会给我们，那个时候我就已经开始怀疑它的动机了，所以，我早就暗中单独行动，依靠了几位忠心的凡族学者模仿制造了这四件真气武装，而且，在剿灭行动中我谎报了战利品的数量，我实际上一共获得了二十二颗源生晶石，但我只给了它十八颗，剩下的四颗全部在这里。”说完，他指向了四个头盔，每一个头盔中间有一个凹槽，凹槽用一个深色的玻璃片盖住，挡住了源生晶石的光芒，但还是能看见凹槽内有一颗神奇的小石头。
　　“厉害啊老大！”老四惊呼。
　　“你不是说我只是编号是一吗？”第一军长冷哼道。
　　“看走眼了呗。”老六淡定的回答。
　　“真无情，不过算了，我还需要你们去对付这些闯进来的修士，武装只有四套，你们那四位去？”第一军长无奈了摇了摇头说。
　　“我要鞭子。”老六迫不及待的走到了鞭子前，跟着，老二、老五、老七紧随其后。
　　每个人都选好了自己的装备，等待老大下达最后指令。
　　“先别急。”大家都跃跃欲试时，第一军长却异常的冷静，他做回椅子认真的说：“就算有了真气当作武器，我们还是不如掌控真气的修士，所以必须要有作战方案。”
　　“你说。”老四坐在一旁心不在焉的说。
　　“你这个废物有什么用？”第一军长嫌弃的说。
　　“我必须留下来找到王佐柒。”老四突然严肃了起来。
　　“魔障了，没救了。”老六甩了甩鞭子无奈的摇头。
　　“别管他了，我来说一下这次的作战方案。”第一军长接过话说：“正面交锋我们的胜算很小，但，也不是没有机会，只要我们能够限制住她们的长处。”
　　“怎么做？”老二握着黑剑迫不及待的问。
　　“第一个就是我们的小白鼠，我们很了解她，她在广阔和复杂的地形中有着巨大的优势，而且攻击隐蔽迅速很难对付，虽然我们抓到过她一次，不过那次只是她不知道我们拥有能够吸收真气的能力而已，这次再想逮住她就难了，所以，我们需要一些特别的手段，比如在一间狭小的封闭空间内和她战斗，便可大大削弱她的实力。”第一军长认真的说着：“第二个就是新人清槐，根据镜子战士目前的情报来看，她很擅长使用法术，而且有除了真气以外的第二种力量来源，目前没有什么好的办法对付她，就让她继续和镜子战士纠缠。第三个就是小白鼠的跟班，这是一个未知生物，拥有能控控制真气的能力，但自身不具备吸收和储存真气的能力，所以需要把它引到我们基地隔绝真气的房间将其制服。第四个，光照星的毁灭者，那个怪兽，只具备蛮力不需要真气，但是自身实力似乎不能增长，一直停留在原本的实力，很好对付。至于那位勇猛且不害怕被吸收真气的女士，我给她找了一个特别的对手，你们就不要管了。”
　　“真厉害，不愧是老大！”听后，老六也不由的给第一军长竖起了大拇指。
　　“按照老大的作战方案，我们一定能赢！”老二信心满满的回答。
　　“那就去吧，去为凡人赢得历史性的首胜！”第一军长目光犀利开始洗脑。
　　“嗯！”四人点头应答，跟着，便全副武装离开了城堡，驾驶着战斗机飞向晨兴等人的所在地....


第435章单挑！
　　外面，晨兴依然在和镜子战士搏斗，嗨的不行。
　　不知道为什么，她很喜欢这种自娱自乐的打斗方式，地下的人都打着哈欠躺在了地上，就连镜子战士都因为无聊而进入到了休眠状态，晨兴她还在打。
　　“她准备玩到什么时候？”地上，嫦悦望着天空呆呆的问。
　　“等她玩腻吧。”躺在一旁的清槐无力的回答。
　　“你女朋友呢？”嫦悦突然问。
　　“你在说什么呢？”清槐皱眉有些不悦，小脸还有些泛红，这是她苍白的脸上为数不多出现红润的情况。
　　“你在害羞什么呢？”嫦悦笑着说。
　　“你的甘蔗精呢？”清槐反问。
　　“我好气！”这时，勿近的声音冷不丁的响起吓了俩人一跳。
　　“别再突然出现啦！”清槐扯着勿近的耳朵怒吼。
　　“我好气啊！！”勿近撑开嗓门反击。
　　“你气就自己找个地方画圈圈去，不要来折磨我！”嫦悦跟着提高了音量。
　　“太吵了.”这时，一道冷清的声音传来，众人看去，原来是许久未动的镜子战士，而原本在休息的镜子战士不知何时突然来到了嫦悦的上方，它用空洞的面孔对着嫦悦冷冷的说：“送你去小黑屋冷静一下。”
　　说完，镜子战士便在嫦悦呆滞的目光下伸出手将嫦悦拉进了自己的身体。
　　“回炉重铸？”清槐看着这一幕惊讶的瞪大了眼睛。
　　“什么情况？晨兴呢？”勿近呆呆的四处张望，没有发现晨兴。
　　“晨兴去了一个她最喜欢的地方，你们就不用为她担心了。”镜子战士看着俩人淡淡的说着：“倒是你，不是很气吗？现在有个找回场子的好机会你去不去？”
　　“去！”勿近兴奋的一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“你们都这么好骗吗？”清槐流着冷汗无语的说。
　　“这叫不可拒绝的阳谋！是我自愿入坑的！”勿近霸气的回答。
　　“那祝你一路顺风。”清槐翻着白眼说。
　　“借你吉言！”勿近居然朝着清槐抱拳答谢，产生了人性后勿近也是越来越脑残了。
　　“没想到这么爽快。”镜子战士有些吃惊。
　　“当然，已经迫不及待了呢。”勿近激动的摩拳擦掌。
　　“那边。”镜子战士说着指向左边，勿近见后想一枚炮弹一样朝着那个方向冲了过去。
　　现场，莫名其妙的就只剩下了清槐和镜子战士了。
　　“逐个击破？”清槐看着镜子战士淡淡的问。
　　“你还是挺聪明的。”镜子战士赞许道。
　　“话是这么说没错，但你们是不是对我们有些误会？”清槐说。
　　“什么误会？”镜子战士问。
　　“我们本来就不团结，单挑才是我们的特长，你还故意把我们一个个分开，这不是找死吗？”清槐回答。
　　“也许吧....”镜子战士听后意味不明的长叹了一声，随后便不再言语，就这么静静的飘在清槐跟前寸步不让。
　　“喔~~~”清槐见状露出了猥琐的笑容。
　　“笑什么呢？”镜子战士再次开口。
　　“你们怕我。”清槐指着自己极度膨胀的说：“所以你们不是为了要把我们分开而分开，而是要隔离我对不对？”
　　说完，清槐便紧紧的盯着镜子战士，神色极其变态，迫切的想要知道答案，不过可惜，镜子战士再也没有说话了...
　　十分钟后，清槐实在是等不起了。
　　“没关系，你不说但大家都能懂，而你也不要担心，你不用刻意拦着我，我就在这，哪也不去。”清槐自鸣得意的笑了笑，然后，重新坐下开始玩手机，镜子战士有些不解，但它的任务就是拖住清槐，清槐既然不动，那么它也就不会动。
　　当然咯，清槐并不是发神经了，而是因为王佐柒还在镜子战士的‘肚子’里，在王佐柒出来之前她是哪也不会去的，这样正好...
　　不过，其她人可就惨了。
　　先看看晨兴。
　　她被镜子战士传送到了一个奇怪的地方。
　　这个地方到处都是彩虹和星星，就像是通话世界一样，如果王佐柒在这里的话她一定会察觉到这里其实就是个仓库，这一切的景象不过都是实体全息投影而已。可是，晨兴不懂。
　　她还站着一颗发着光的星星面前发呆。
　　突然，彩虹扭曲了一下，晨兴感觉到了什么，于是转过身看向身后的彩虹。
　　慢慢的，彩虹里居然走出来了一个人，一个和她一模一样，连衣服和共鸣剑都一样的女人！
　　“你是谁？”晨兴看着另一个自己呆呆的问。
　　可是，另一个自己却没有说话，而是非常嚣张的朝着晨兴勾了勾手指。
　　这种极度挑衅的行为很自然的激怒了晨兴，晨兴是何等女人？生气起来真的连自己都打！
　　这不，她已经冲过去了....
　　于是，两个晨兴就这么扭打在了一起，两人连出招的方式都一模一样，一时间难分高下。
　　而在另一边，等嫦悦回过神来，自己已经身处在一间狭小的纯白的房间。
　　房间非常的小，只有五十平米，四周的墙壁好像软的，嫦悦很好奇就去碰了碰，但她马上就收回了手，因为这墙壁可以吸收真气！
　　嫦悦感到不妙，她想要离开但发现房间根本没有门。
　　“你是找我吗？”这时，一道御姐音传来，跟着，第六军长靓丽的身影便出现在了清槐面前，此时的老六带着银色头盔，手握着金属鞭子，鞭子上全是锋利的刀刃，非常的可怕。
　　“快告诉我你这一身装备到底是抄袭了多少作品融合而成的？”嫦悦看着老六那一身标志的白色军装脱口而出。
　　“这叫真气武装，你这白痴。”老六举起鞭子对着嫦悦说。
　　“谁管你，我只想出去。”嫦悦紧张的说，她就怕待会又会有什么奇怪的东西混进来。
　　“那可不行噢，我好不容易找到了乐子，不好好玩一玩怎么行。”老六微微一笑，说着，她激活了头盔，头盔内部无数的细针扎进了她天灵盖的穴位，激活的她的大脑，同时不停的将真气输入进她的骨骼，最大限度的强化了她的身体，同时，鞭子也因为填满真气的缘故开始慢慢闪光，最后变成了纯白色和房间的颜色一模一样，很考验视力，嫦悦一个不留神就会把鞭子和房间的背景看重叠，这非常的危险。
　　跟着白光一闪，御姐老六便杀到了嫦悦跟前....
　　就在光之少主即将被殴打的时候，小跟班邪天非常的着急，但它却没办法，因为它被困住了，它被老二和老七拦在了半路上，两人一人拿着黑剑一人拿着流星锤对邪天前后夹击，用山寨的源生晶石在邪天四周制造了一个简易的真气隔离场，让被困在里面的邪天无法控制外界的真气，情况同样危机。
　　“让我先试试这把剑的威力。”老二看着对面的老七兴奋的说。
　　“你是老二，你先上。”老七爽快的说。
　　“说了叫我二哥！”老二有些生气，这些人咋就说不听呢？
　　“叫习惯了，改不了了。”老七摊手说。
　　“等会再收拾你。”老二指了指老七，说着便握着黑剑走进了隔离场。
　　场内，邪天倒是很淡定，看起来它也是有大招的怪物。
　　就在老二准备进攻的时候，天空突然颤抖了一下，跟着，一道黑影便冲上云霄和一位手持流星锤的人扭打在了一起。
　　那两人正是勿近和老五。
　　这两人要比其她小组干脆许多。
　　没前奏、没对白甚至连眼见都没有对上就开打了。
　　根据第一军长的情报，勿近实力最弱，而且不会法术自身能量还与真气相冲突，所以，老五便很有针对性的使用头盔将真气聚集在流星锤上，然后挥动流星锤打出一波波的真气波用真气炸她，勿近也是个铁憨憨，不知道躲的，每次都被炸中，也被炸的好惨。
　　不过呢，第一军长的情报漏掉了最重要的两点，一：勿近打不死，二：勿近已经很久没有变成上章氏也就是怨祖真身了.....
　　渐渐的，老五发现了不对劲，但为时已晚.....
　　“太丢人了，我受不了了！！”白云中，勿近恼羞成怒，跟着一声呐喊，一股极其恐怖的力量从她体内爆发，将方圆十里的白云全部吹散，跟着，勿近穿上了那件白色骨片铠甲，头上戴上了那尊贵的鹿角王冠....
　　砰~~~
　　一拳，变成怨祖真身的勿近一拳将阴面而来的真气能量波给打飞，能量撞上了远处的山脉将山脉夷为平地...
　　“还能变身？”老五见状吓了一跳。
　　“还能打你呢！”勿近愤怒的大喊，不过这说的话完全不符合她现在的身份，感觉她被晨兴和老王彻底同化了....
　　“长两只角就这么猖狂了？”老五镇定下来冷笑道，然后，他再次激活了头盔，用真气激活大脑使其大脑活跃程度达到了百分之九十五！此时，老五的大脑运转速度非常之恐怖，几乎达到了无所不知的底部，一瞬间就将小学到诺奖所要学的所有学科的知识全部学习完毕，而且五感和逻辑也被最大程度的强化，强化到什么程度？我也不知道....
　　“揍扁你！”这时，勿近一声怒吼，跟着她的铁拳同时杀到直击老五的面门...
　　但是....
　　却被老五轻松的用流星锤挡住了。
　　“不可能！”勿近瞪大了眼睛不可思议的看着老五：“你不可能跟得上我的速度！”
　　“白痴。”老五勾起嘴角指着自己的大脑帅气的说：“思维凌驾于速度之上！”
　　“不可能！”恼羞成怒的勿近成了复读机，复读的同时她小腰一扭然后一击侧踢踢向老五的太阳穴...
　　但，又被老五挡住了，这次居然是用的手！
　　“你的眼神、你的肢体提前移动的迹象、你的能量流动的方向以及四周空气流动情况都在向我告密，让我知道你即将要进行的任何动作，懂了吗？”老五勾着嘴角笑，笑容邪恶却自信。
　　听后，勿近咬着牙气的说不出话来。
　　而当她刚想换脚踢的时候，却被老五诡异的一锤砸中了她准备踢出去的另一只脚。
　　这一下，聚集了庞大的真气，虽然勿近没有受伤但还是被击飞了，这时，老五也终于知道了勿近是不死之身....


第436章怨祖疯了！
　　不死之身？
　　看着勿近，老五皱眉紧锁，这可不在他们的预料之内，麻烦了。
　　啊~~~
　　就在这时，勿近再次杀了过来。
　　但可惜，正如老五所说的一样，勿近所有的动作都被老五完美的预测。
　　老五用流星锤挡住了勿近的这一拳。
　　“看你能神气多久！”勿近恼怒的大喊，跟着，她从虚空之中取出了她的黑刀。
　　黑刀出现后，一切都发生了转变。
　　使用怨祖真身的勿近激活了黑刀里蕴含的神之力，一时间从勿近身上散发出一股凌驾于万物之上的气息，让天空中的繁星都黯然失色，一瞬间，黑夜便笼罩了一切。
　　“怎么回事？”老五惊恐的望着黑压压的四周，这么多年他第一次感到恐惧，就算是界王都没有让他感到过如此的恐惧，而这种恐慌还是发自内心的恐惧，一种你无论如何都无法战胜的恐惧感，也在这个时候，在绝对的力量面前一切逻辑、一切智慧、一切计谋都失去了意义...
　　老五无论如何推测，他所得到的结果都只有一种——死亡！
　　但，他忘了，这个世界上并不是所有事情都可以用常理来推断，还是有极少数事是无法解释但却实际存在过的，那便是奇迹，而这里，刚好就有一个奇迹...
　　在另一个空间，正在和自己的投影火拼的晨兴突然停了下来，她的投影也自然的停下了。
　　“嗯？”晨兴紧锁眉头呆呆的愣在了原地，同时也为另一个自己的举动感到欣慰，果然自己天生就是大侠风范，彬彬有礼不偷鸡摸狗搞偷袭。不过，更多的则是气愤，因为她感觉到了一股庞大的邪念，一股比女奻要强大无数倍的邪念，这个邪念曾经出现过，那就是在顶峰世界第一次降临的怨祖！
　　她由于自身的特殊性让她可以感知到一切邪念，尤其是怨祖让她记忆犹新，没别的，单纯的只是因为怨祖是晨兴的手下败将，摩擦她的人她记不住，但是她摩擦过的或者她认为自己摩擦成功了的她可是记得清楚的很，要不是王佐柒不教她用电脑她都要建个文件夹把手下败将的名字全部都写进去，所以她是不可能忘记怨祖的气味的...
　　而手下败将再次在她的感知范围内现身无疑是对晨兴最大的羞辱，虽然不知道这有什么好气的，但晨兴是这么觉得的，所以，晨兴现在非常的生气。
　　“我有要事！你先等一会，等我回来再和你打！”晨兴朝着自己的投影抱拳。
　　而操控这全息投影的第一军长在显示器前将刚刚送进嘴里的稀饭给吐了出来，他虽然事先观察过晨兴，但很显然，他还是小看晨兴了，如此有趣的人他还真是第一次见着，一时间，他居然不知道怎么应答....
　　等了几秒钟，晨兴不耐烦了，她看着自己的投影生气的说：“你怎么能这么没有礼貌呢？你我长得很像，所以你也要有拯救苍生舍我其谁的气势，明白了吗？”
　　第一军长在电脑前无语：“这都什么跟什么？”
　　“还是不说话是吧？”晨兴见没反应接着说：“我现在没时间，你自己在这里好好反思一下，等我回来再来教训你！”说完，晨兴便化成了一道蓝光寻着怨祖的气味冲了出去，还一头撞破了空间的壁障....
　　“我日....”看着这一幕，第一军长首次对修士产生了新的看法，当然不是什么好看法。
　　下一刻，黑暗中，一道蓝光乍现，跟着，晨兴便出现在了老五的眼中。
　　在老五心中，此时的晨兴宛如天神下凡前来拯救自己的救世主，一瞬间，他又有了了活下去的希望，甚至还立下了‘以后再也不买足彩了，好好生活’的崇高誓言，让人感动...
　　“你还敢来！！”这时，晨兴天神一阵怒吼，震山裂地，光芒四射。
　　但，勿近却一脸懵逼。
　　“你搞什么啊？”勿近歪着头看着晨兴发愣。
　　听着勿近的声音，晨兴更加愤怒了，她怒吼道：“你不洗心革面，还想着骗人！找打！”
　　说着，晨兴便照着勿近的脸一拳打了过去。
　　这群修士可真是喜欢打脸，一点都不懂规矩，但勿近也确实没有一点颜，打了也就打了吧，破相也坏不到哪去...
　　“你打我干什么！”勿近捂着脸颊非常不解的大吼。
　　“怕了？”晨兴听后停下了动作。
　　“怕你个鬼啊！敌人在哪里！”勿近指着老五说。
　　“还在妖言惑众！”晨兴又生气了。
　　“让你学习你就专门学这些？”勿近生气的问。
　　“我雨露均沾！”晨兴指着自己非常骄傲的回答。
　　“这都是啥玩意儿啊？”勿近心中无语，她现在很想去找老王质问她每天都在给晨兴看什么，搞的现在越来越蠢了...
　　“害怕就赶紧滚！不让等下我可就要再揍你一次了。”晨兴藐视着勿近非常嚣张的说。
　　而就在这时，勿近才明白这是怎么回事...
　　王佐柒曾经和她说过，有一只叫做怨祖的超级魔神上过她的身，最终被晨兴给打跑了，这次不是比喻，是真的被晨兴打跑了，还被晨兴列入了手下败将的名单，目前这个名单中有：千重兽、怨祖、曾经的勿近还有新人嫦悦以及木瓜火龙，但有疑问，木瓜火龙还好说，毕竟一拳打飞过而且还跑了，嫦悦是怎么回事？她们两个好像没交过手吧，难道不战而退在晨兴的眼里也算手下败将？？太牵强了，不过没关系，谁让她是晨兴呢，但就算这样，怎么没有清槐？这个名单上的字可是王佐柒手把手教她写的，确实没有清槐，有些奇怪，还是以后问问唯一知情人老王吧。
　　现在重点关注当下。
　　想清楚后，勿近皱了皱眉，确实，她自己也能感觉到一点异样，她的力量确实和一个很可怕的东西有着千丝万缕的联系，王佐柒说过，她的力量和怨祖很像，所以怨祖可以上她身，也许这就是原因，不过，王佐柒却没有告诉勿近真相，勿近还是那个无忧无虑的打不死....
　　而得到结果后，勿近无奈的叹了口气，然后解除了这种状态回到了人形。
　　神之力消失后，天空又美丽了起来。
　　晨兴的神色也更加美丽了。
　　“哈哈！”看着勿近，晨兴开心的大笑，然后来到勿近身边拍了拍她的肩膀郑重的保证：“你不用担心！有我在呢！它想欺负你你就找我！我吓都能吓死它！”
　　“额...”勿近不知道怎么回答，只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑..
　　同时，远在四方天界神秘小岛牢笼中的怨祖本尊已经快要不行了。
　　“卑微的臭虫！！竟敢如此羞辱本王！！耻辱！！”怨祖在牢笼中气的血脉倒流头顶冒烟，就连一直守在门前的祥灵都吃了一惊，这么多年了，祂还没见过怨祖这么生气，不过，这不关祂的事，祂只要确认晨兴安全就行了，再加上小岛已经炸的差不多了，祂现在也没有什么地方可以去，所以就只能待在这里守着里面的大家伙。
　　突然，牢笼大门的石柱被怨祖紧紧的握住，上面由第一道祖十翎留下的‘镇魔令’被激活，顿时，整个监狱金光大作，怨祖的手被烧的冒烟，但祂不管，祂摇着牢笼大喊：“小绵羊，放本王出去一会，本王有必须要处理的事情！”
　　“你当我傻？还有，我不是绵羊是山羊。”祥灵盘膝背对着怨祖淡淡的说。
　　“小绵羊！本王要将臭虫碎尸万段，不！本王要让那只臭虫永生永世不得超生受尽万千折磨才能解心头之恨！快放本王出去！”怨祖继续嘶吼。
　　“抱歉，本监狱没有人权，不管是多么要紧的事都不可以保释。”祥灵淡定的回答。
　　“你在激怒本王？”怨祖露出那可怕的双眼盯着祥灵的背恶狠狠的说。
　　“你不是已经怒了吗？”祥灵不以为然的说。
　　“本王从未这么愤怒过！是无法平息的怒火！”怨祖摇晃着监狱大门说。
　　“你需要一杯冰糖雪梨。”祥灵回答。
　　“我需要将这里砸成粉末！！”怨祖怒吼着释放了一股力量，将整个监狱震的嗡嗡作响，但却没能伤到监狱。
　　“没用的，十翎道祖以身作法，以界做阵施放的‘守护界-渡魂震邪’是不可能被破除的，你就死心吧，安心做个劳改犯，没准我高兴了给你加餐也说不定。”祥灵自信的说着。
　　“不可能？”怨祖突然冷静了下来，祂瞄了一眼大阵左下角那细微的裂痕露出了骇人的微笑：“如果不可能，你为什么还要拼命的保下那只臭虫？”
　　“这里臭虫只有一只。”祥灵淡淡的说，但是祂的心却不那么淡定，因为‘守护界’有漏洞祂是知道的，怨祖出去只是时间问题，所以祂才会一直寻找能够继承道祖衣钵的人，找是找到了，可是架不住这人有些脑残，不仅加速了怨祖出去的决心还白白浪费了道祖的心意，不但没起到抗衡怨祖的作用，反而还变相的加强了怨祖，实属人才，但也没办法，晨兴确实是祂这么多年来找到的唯一一个可行的人，现在除了去相信她以外，祥灵没有别的办法了...
　　“嘻嘻，你们这些臭虫还真是有趣，明明如此卑微弱小，却总是故作淡定装模作样，一副胜券在握的样子，告诉本王，这是为什么？”怨祖笑呵呵的问。
　　“说了你也不明白...”祥灵不屑的摇头。
　　“自信还是希望？”怨祖也不气，接着问，阴阳怪气的让人很烦。
　　“不是。”祥灵听后突然转过头盯着怨祖冷冷的说：“是事实才让我有了相信的理由，你能被关第一次就会有第二次，第三次....直到你滚回你妈妈的怀里喝奶为止...”
　　“该死的臭虫！！！”戳中痛点，怨祖气的咬牙切齿，不过这次祂显得比较克制，并没有发疯，而是离开了大门，再次消失在了黑暗之中...
　　等到怨祖没声音后，祥灵低下了头看向了手中的羽毛。
　　这根羽毛和她从给王佐柒的那根是相连在一起的，所以，祥灵能够通过这根羽毛感知到她们的存在，刚才她很明显的感觉到了上章氏的力量以及之后赶到的晨兴，晨兴赶到后不久，上章氏的力量就消失了，然后怨祖就发神经了，很明显，这一系列的事情是有联系的，而祂对晨兴也更加的有信心了，也许晨兴真的可以创造奇迹，把这个东西赶回上章氏的‘自造界’...
　　但以我拙见，晨兴还是需要先看一下脑科才行，不过我估计是不可能了....


第437章洞天轮显威！
　　吓跑了‘怨祖’，晨兴马上就离开了，因为她还要回去和自己玩呢。
　　不过，等她回去的时候，投影早就没了，只剩下一片荒凉的石林。
　　“怎么了？”站在一颗酷似人形的石头旁，晨兴望着四周发呆，就在这时，在这陌生而荒凉的地方晨兴感觉到了一点邪恶的气息，这股气息很淡，而且时有时无，但确实存在。
　　晨兴紧锁眉头，然后朝着邪气的源头走了过去....
　　另一边，被关在小白屋内的嫦悦此时正在被殴打。
　　由于地形狭小，墙壁还会吸收真气，嫦悦有力也使不出，她只能用印记变出一面盾牌抵挡老六的鞭子，刚开始还好，不过，由于这里面完全封闭，没有真气补给，真气是用一点少一点，而对面却拥有着一颗完整源生晶石的真气量，虽然自己也有，不过，她的这颗源生晶石早就和自己融为一体，已经不再是一颗单纯的储存真气的容器了，你可以把它看成嫦悦的第二颗心脏，而且，由于自己之前使用过射日神弓，真气还没有完全的恢复，所以，她现在拥有的真气要比老六的少很多，如果不快点找到办法，自己便会因为真气尽失而失去作战能力，非常的危险。
　　这时，老六挥舞这鞭子再次打在了挡在嫦悦身前的光盾上发出噼里啪啦的响声。
　　“怎么了？只会挨打吗？”老六嘲笑着嫦悦，摩擦修士是她毕生最大的愿望，现在正在进行，兴奋的不行，不过还有一点不爽，因为这个封闭的空间限制了嫦悦的同时也限制了她，让她自己也没办法做出别的动作，只能挥鞭子，有些单调。
　　“你难道没有感觉到之前的异常吗？”嫦悦开口问，她所指的正是勿近变身的事，不过她们被关在一个独立的空间没受到太大的影响。
　　“刚才？”老六愣了一下，她确实在之前感觉到了一种熟悉的恐惧感，这种恐惧感来自于小时候妈妈给她将恐怖故事的时候，也不知道她妈妈怎么回事，别人都是将童话故事她却天天听恐怖故事，不过有趣的是，她现在好像有些不太害怕这些恐怖事情了，所以，也没什么太大的感觉，只是有些想妈妈了...
　　“你怎么就惆怅起来了呢？”嫦悦看着老六无语的问。
　　“想到了些事。”老六回过神来神色又变的邪恶了起来，她举着鞭子兴奋的说：“我们继续吧！”说着，啪的一下，鞭子狠狠的抽在了嫦悦的盾上，但这次，这鞭子居然变长了，顶端绕过了盾牌打在了嫦悦的背上，给嫦悦来了一次穿刺电料....
　　“爽吗？”老六看着嫦悦兴奋的问。
　　“一群死变态！”嫦悦咬着牙恶狠狠的回。
　　“你不觉得当变态很爽吗？”老六不以为然反而更加的兴奋，她挥舞皮鞭的速度和力道也上升了一个档次，打的嫦悦闷哼不止。
　　“叫啊！”老六极度变态的大喊，但嫦悦依然紧咬牙关不发出任何声音，同时，她也找到了破解这窘境的办法。
　　“你得意不了多久了！”嫦悦突然神色狰狞的大喊，跟着，她额头的源生晶石开始发光，但老六却不以为然的笑了笑说：“忘了告诉你，这面墙会吸收所有外放的真气，释放自己的真气只会加速死亡哦~~”
　　“谁说我要释放真气了？”嫦悦勾起嘴角淡淡的笑着。
　　“那你要干什么？”老六皱眉问。
　　“看起来你们对修士的了解还只停留在真气上面。”嫦悦冷笑道。
　　“真气是你们的力量来源，只要限制住真气你们便一无是处，至于其它的东西需要了解吗？”老六同样不屑的说。
　　“是吗？”嫦悦突然睁大了眼睛大喊：“到我身边来！洞天轮！！”
　　“洞天轮？”老六听后心中一惊，同时，在遥远的四方天界下界辉光大陆上，那悬浮于大陆中心，支撑着整块大陆的至宝洞天轮开始晃动。
　　这是辉光的至宝，也是辉光大陆的希望，如今交给了嫦悦。
　　辉光到死也没有发挥过洞天轮的力量，只知晓洞天轮和共鸣剑一样可以镶嵌源生晶石，不过只能镶嵌六颗，现在，一颗和嫦悦融合另外五颗被处于恒光境时的晨兴给消耗殆尽绝杀了千重兽拯救了世界。
　　现在的‘洞天轮’虽然没有了源生晶石但依然有着毁天灭地的威力，不过，无论是嫦悦还是得到这至宝的辉光都不知道这件宝贝到底有多强，又是谁打造的，就连辉光得到这宝贝都是糊里糊涂得到的，和靠着主角光环睡一觉就放你床边的情况一样。
　　现在，这件神秘的至宝被嫦悦唤醒，‘洞天轮’在原地晃动了一下后便消失了。
　　再次出现，就已经到了嫦悦的头顶。
　　金灿灿的‘洞天轮’散发这恐怖的压力一瞬间就将这封闭的小空间给碾碎。
　　嫦悦被解放了。
　　她在老六愣神的时候，跳上了空中，拉开了金色的弓，一箭射向了她。
　　光速的箭矢精准的洞穿了老六的左肩，将她钉在了一颗树上动弹不得。
　　“这是什么？”老六盯着悬挂在嫦悦头顶的洞天轮震惊的问。
　　“你不需要知道。”嫦悦落下冷冷的走到了老六的跟前，接着，她一拳打碎了老六的头盔然后从里面将源生晶石给扣了出来。
　　拥有‘洞天轮’的嫦悦是可以触碰源生晶石的。
　　“这东西你们有几颗？”嫦悦盯着手中的源生晶石淡淡的问。
　　“你猜。”老六笑道。
　　“不属于你们的东西最好物归原主，不然会有麻烦的。”嫦悦淡淡的说。
　　“无主之物先到先得，你这么说未免也太霸道了吧。”老六笑着说。
　　“谁告诉你它是无主之物的？”嫦悦微微一笑，然后她将源生晶石轻轻的抛起，跟着，神奇的事情就发生了，源生晶石居然听话的飘进了‘洞天轮’的凹槽，凹槽大小也刚好，源生晶石就像回到了它原本的位置一样完美的镶嵌在‘洞天轮’的凹槽中。
　　“你是星神？”老六见状震惊的问。
　　“什么东西？”嫦悦也同样震惊。
　　“也就是说这东西是星神的？”老六盯着‘洞天轮’若有所思。
　　“不，这是我的。”嫦悦回答。
　　“是吗？”老六突然眯起眼睛镇定了下来，因为‘洞天轮’如果是星神之物的话对她们反而是一件好事，不过，现在却有些麻烦。
　　听后，嫦悦很是嫌弃的摇了摇头心道：算了，等会一个个去搜就行了。这样想着，她向后跳到了一颗树上，跟着拉开金弓对准了老六说：“这次要命中十环。”
　　就在嫦悦要拉弓时，一道洪亮的声音响起：“住手！”接着，三道黑影从天而降，
　　来人正是老二和老七，另一个便是被擒获的邪天。
　　邪天被两人控制着，脖子上还架着一把漆黑的宝剑，见状，嫦悦也停下了手动的动作。
　　“没想到这还带送快递的，真是太好了。”嫦悦看着两人头盔内的源生晶石笑道。跟着，她以雷霆之势重新拉开金弓在众人震惊的目光下射出了一根巨大的圆锥状的箭矢，箭矢以光速冲向老六。
　　嗖的一声，老六便被这箭矢一箭刺穿腹部并且还被箭矢带到了天空。
　　随后，巨大的锥形箭矢分散成了数十根小巧的箭矢，这些箭矢将老六团团围住，只需嫦悦一声令下便可将老六刺成马蜂窝。
　　“我知道你们要说什么要做什么。”完事后，嫦悦看着老二和老七淡淡的笑道：“我就只能先发制人了，你们也不必要说了，我来帮你们说吧。”说着，嫦悦指向了邪天说：“想要你们的伙伴活着，就放了我的仆人还有把头盔摘下。”
　　两人听后目瞪口呆，事情不对劲，这和设想的剧情不太一样...
　　“这不是我们该说的吗？”老七惊呼。
　　“被抢先了...”老二跟着附和，同时心中感叹：对面这位英姿飒爽一看就是正派的少女用起下三滥来居然比反派更加的熟练，令人心疼...
　　“三十秒。”嫦悦没理他们，而是伸出三根手指下达最后通牒。接着，她便开始自顾自的倒计时了，而金色的箭矢随着嫦悦的倒计时逐步逼近老六...
　　“怎么办？”老七焦急的问。
　　听后，老二眉头紧锁，不过，从嫦悦之前的举动来看她并不像是会心慈手软的人，于是他咬牙下了决心，将邪天释放并且扔了回去。
　　解放了的邪天迅速的漂浮到了嫦悦身边。
　　“还有呢？”嫦悦勾起嘴角笑问。
　　“不要得寸进尺！”老二恼怒的说。
　　“修仙法则，占便宜就要彻底，适可而止脸皮薄还不如不修仙。”嫦悦淡定的回答。
　　“所以说修士都该死！”老七怒回。
　　“既然你这么说，那我就只能正当防卫了。”嫦悦说着便跃向天空拉开了金色的弓，这次弓上出现了两根金色的箭矢，箭矢随着她放开弓弦消失不见，一下刻，箭矢便诡异的出现在了老二和老七两人的胸口，将其刺穿....
　　与此同时，在城堡内，那只小松鼠也开始了行动。
　　在指挥中心时，小松鼠把第一军长摸了个便，成功的变化成了第一军长，同时拥有了他的记忆，此时，她正在女厕所内消化这第一军长的记忆。（木瓜火龙没见过第一军长，所以只能变化他的形体和声音，她不能确定是不是所有人都没见过第一军长的样子，所以她只能躲着。）
　　这期间，她也知道了‘凡族’真正的‘莲藕计划’——复活一位星神！！


第438章梦魇来袭！
　　五分钟后，嫦悦的洞天轮上已经镶嵌了三颗源生晶石，第三也因此多了三个奄奄一息的人，虽然他们对于修士来说是一个威胁，但嫦悦并没有杀掉她们，因为义父辉光说过，杀是不得已而为之的举动，现在自己并没有被逼到绝境，所以她决定放他们一条生路。
　　现在，嫦悦找到了比报仇更有意思的事情，那就是抢走源生晶石，不对，抢太粗鲁太原始了，应该说是物归原主！没错，嫦悦认为源生晶石本就属于她，而现在她要拿回自己的东西了，不过呢王佐柒也认为源生晶石属于她，而且现在老王已经抢占先机早早的来到了另外十八颗源生晶石面前，就是不知道嫦悦能不能及时赶到虎口夺食了..
　　“他们一共来了四个，应该还有一个。”嫦悦站在树上微微一笑，跟着，她化成一道光飞向了勿近的方向。
　　此时，勿近正在和老五一起.....喝茶.....
　　赶到这里来的嫦悦见到这幅景象下巴都快掉下来了...
　　“哟，你来了啊~”老五给嫦悦打了个招呼，而且还把一杯茶递给了嫦悦，神色看上去痴痴呆呆的，好像受到了什么打击对生活失去了乐趣...
　　嫦悦没有接过茶杯，她看了看勿近又看了看老五一言不发，还是没搞清楚这状况。
　　“发生了一点意外，‘凡族’的将军受到了一点打击。”勿近指着老五解释。
　　“那就把头盔给我。”嫦悦呆呆的说。
　　“这个？”老五听后指了指自己的头盔，然后居然鬼使神差的把头盔摘了下来递给了嫦悦还说：“你要就给你吧。”
　　拿着头盔，看着里面的源生晶石，嫦悦陷入了深思，不过，她仍然没想明白，索性不想了。
　　“你们继续。”嫦悦不置可否的丢下一句后便离开了这是非之地。
　　嫦悦离开后，两人继续喝茶，好像什么事都没发生过，老五甚至无视了第一军长的指令关掉了通讯设备，把第一军长给气坏了，不过，第一军长也没时间管他，因为他接到警报称自己刚刚进入了‘星光室’，那是‘凡族’最机密的地方，只有第一军长有权限进入，可是自己明明坐在这里从来没有离开过啊！
　　“怎么回事？”第一军长看着监控里和自己一模一样的人第一次紧张了，因为‘星光室’是‘最高旗帜’降临的地方！如果这个时候‘最高旗帜’出现发现了自己企图单飞的事情岂不是完了！这怎能让他不着急。
　　于是，他暂时放下了这里的事情叫来了所有警卫朝着‘星光室’狂奔。
　　但是已经晚了，变成第一军长的木瓜火龙已经锁死了大门。
　　‘星光室’中，是一片虚无，木瓜火龙感觉就像是站在浩瀚的宇宙之中一样，而在她的正前方，是一面悬浮在虚空中的镜子，镜子之大超乎了她的想象，在镜子面前，她第一次感到了自己的渺小无力，她甚至有一种自己用全力都无法触及到这面镜子的感觉。
　　如果王佐柒或者嫦悦在这里一定会比木瓜火龙更加的震惊。
　　因为这面镜子她们认识，而且印象深刻，因为这面镜子正是光照星的镇界至宝——棱镜！
　　而这面镜子现在的主人正是赐予主角们最大伤痛也是主角们心中的梦魇——麻衣刑天！不过现在他应该已经改名了，因为刑天魔神被射日神弓抹除，除了王佐柒和嫦悦不会有人记得这为曾经的魔神了，麻衣也一样，不过，这不重要，重要的是，这里出现了棱镜，那就说明麻衣在这里至少在这里出现过！
　　说起麻衣，自从‘超脱’之后就只露过一面，一直躲着就连清君都找不着他人，如今，他的镜子居然出现在‘凡族’的基地里，到底为什么呢？
　　木瓜火龙不知道，因为她根本就不认识麻衣。她只是为这面镜子的力量感到震撼。
　　“这就是最高旗帜吗？”木瓜火龙看着‘棱镜’有些失神。
　　不过，‘棱镜’并没有回应她，依然安静的悬浮在空中，而且，镜面什么都没有，黑洞洞的看上去就像是无底的深渊让人害怕。
　　失神间，木瓜火龙居然鬼使神差的靠近了镜子，然后伸手摸了一下镜面。
　　手与镜面触碰的一瞬间，镜面就像是水一样泛起了涟漪。
　　“是谁？”这时，镜子里传来了苍老的声音，这声音如果让主角们听见恐怕会震惊的跳起来，因为这声音正是麻衣！
　　木瓜火龙先是一惊，然后立刻镇定下来回答：“您的部下！”
　　跟着，镜面出现了一双可怕的双眼，双眼一直盯着变化成第一军长的木瓜火龙，而被盯着的木瓜火龙第一次感到了害怕，害怕自己被看穿...
　　“道纹...”那道苍老的声音再次响起，声音不紧不慢平平淡淡，但却让木瓜火龙心跳不止，因为道纹就是她眉宇间的那道印记！这是她小时候被大道所伤留下的印记！在麻衣之前还没有任何修士能够发现自己的秘密！而镜子里的人居然能看出来，这就说明里面的人已经看穿了自己的伪装。
　　“你是怎么知道的？”木瓜火龙紧张的问，同时，恢复了真身。
　　“因为我和你一样，也是大道选择的人。”苍老的声音继续说着：“所以我能看见你眉心间的力量，不过只是一点萤火，想要它彻底燃烧还有很长的路要走。”
　　“多谢指点。”木瓜火龙不置可否的点了点头。
　　“你就不想知道如何让它彻底燃烧吗？”苍老的声音响起，果然，麻衣是反派中唯一让王佐柒都感到害怕的，因为这货不仅实力可怕行事果断且心狠手辣计划周密，而且智商超群洗脑能力更是顶尖，也是唯一一个走到王佐柒前面的人，这种人活着对整个世界都是威胁，但不幸的是他能够靠着自己的实力活下去....
　　听后，木瓜火龙眉头紧锁许久未语，因为她不知道应该如何回答这个问题，回答之后又会发生什么，而且，最重要的是，这个镜子里的人居然对自己假扮他的属下私自闯进这里一点都不生气，反而和你套近乎，没有比一个想要除掉你的人在前一天还为你举办生日宴会更可怕的事情了，现在，木瓜火龙就是这种感觉...
　　见木瓜火龙不说话，麻衣那苍老而又极具穿透力的声音再次响起：“感到奇怪吗？”
　　“是挺奇怪的。”木瓜火龙小心的回答。
　　“奇怪也是正常的，现在这种情况对你来说确实挺奇怪的，不过，你很快就不会这么觉得了。”麻衣说话间，镜面出现一片巨大的涟漪，跟着，麻衣的额头出现在了镜面上，而且他眉心间那道经由‘超脱’后产生的朱砂红印记，那是一道上去像是一个字的印记，不过似乎没有完成，只有上半部分，上半部分是一个口字上面少了一横，然后里面包了一个王子，而下半部分则是一团模糊不清的朱砂红....
　　看着这个印记，木瓜火龙的心止不住的猛烈的跳动了一下，那是来自‘道纹’之间的共鸣！
　　不过，她压制住了内心的那份渴望冷静了下来。
　　“看见了吗？”麻衣接着说：“这只是在见到同类之后的激动，仅此而已。”
　　“我和你不是同类。”木瓜火龙淡淡的摇头。
　　“这并不由你也不由我来决定，这由‘道’来决定，你也应该感觉到了吧。”麻衣不慌不忙接着洗脑。
　　“没有。”木瓜火龙撒谎。
　　“哈哈~~”麻衣突然发出爽朗的笑声，让人不寒而栗，跟着，他居然这么说：“果然女人都是口是心非的，既然你不想继续就离开了，外面的人都堆满了。”
　　听后，木瓜火龙大吃一惊，同时对这面镜子里的人越来越忌惮了，但她也不想继续留在这里，接着，更加恐怖的事情发生了，就在她产生要离开的念头时，这个虚无的空间出现了一个打开着的大门，大门那一头居然是外面的草原....
　　虽然木瓜火龙很小心，但这道门似乎是唯一的出路，稍作犹豫，她便钻进了大门。
　　一下刻，她真的来到了外界。
　　望着四周，木瓜火龙陷入了深思。
　　她现在已经靠着第一军长的记忆得到了自己想要的，但是刚才的意外让她有了些犹豫，不过也只犹豫一会，因为事已至此，她除了增强自己的实力以外就是永远的离开这里，离开无花天界离开镜子里的人所能触及到的世界，不过后者似乎不太现实，所以，她只有一条路可走。
　　就是在神秘人来找自己之前变得更强！更强！
　　所以，她一定要得到那具星神的尸体以及那十八颗源生晶石！
　　不过，这似乎也不太容易，因为现在和她有同样想法的人有两人，一个是嫦悦一个是王佐柒而王佐柒已经到达目的地很久了...
　　神秘的空间，星神那巨大的躯体以及那让人眼馋的十八颗源生晶石前，王佐柒罕见的没有任何动作还露出了焦虑甚至可以说是恐慌害怕的神色，这在王佐柒脸上是很少见的，应该说这种神色只出现过一次，这是第二次，而且，都是同一个人造成的...
　　‘安全屋’内，王佐柒瞪大着眼睛，面部狰狞而又惊恐的盯着自己的笔记本，笔记本上显示着的正是入侵完成的‘源生剑’传回来的信息。
　　信息里包含了‘凡族’的一切。
　　“躲在幕后利用凡人，赋予凡人能力对抗同世界的修士，削弱整个世界的力量然后完成超脱，计划之周密居然自始至终这个神秘修士都没有露过面，从来只以‘最高旗帜’的身份下达指令，这种周密的计划，这等耐心...”想着，王佐柒的心情就越复杂，沉重、愤怒、不甘而又害怕，因为这种行为她以前见过，而且刻骨铭心！
　　“这么快吗？”王佐柒双手撑着下巴心中沉思，她早就想过以后还会遇见麻衣的，不过没想过这么快，现在她已经没有心情去想怎么拿走眼前的宝贝了，她想的只有麻衣有没有发现她们，以及快点逃走，之前的麻衣她们就毫无还手之力，更别提现在了，虽然她们也都成长了不少，但王佐柒并不认为对上麻衣有胜算，因为这个人不仅仅实力强大而且还会思考，最重要的是麻衣杀鸡也要用屠龙刀完全不给活路，这是让王佐柒最忌惮的地方。
　　所以，她决定离开这里！
　　并且立刻行动，她果断的放弃了眼前的宝贝离开了这里。
　　而在一边，晨兴这里。
　　晨兴漫无目的的在黑暗中前行，边走还边四处张望，她能感觉到邪念，但是她并不知道这股邪念具体的位置，这还是第一次，而且，这股邪念和之前的完全不同，不是说很强，而是一股说不出来的感觉，让晨兴很难受，就像你记得但是不想记起的那段让你痛苦的回忆一样，晨兴现在就是这样，很迷茫。这还是第一次，在这次之前，晨兴从来只有不解，而没有迷茫过....
　　“谁在这里？”晨兴朝着昏暗的四周焦急的大声喊了一下，也不知道为什么，她就是觉得现在声音要足够大才行，才能安心....
　　不过，黑暗却没有给晨兴回应，紧接着，那股若隐若现的邪念居然完全消失了...
　　等待许久，晨兴发现她再也感觉不到让她不舒服的气息后她才呆呆的挠了挠头然后转身离开了这里，也不知道为什么，她现在就想回到王佐柒和清槐的身边，越快越好...
　　而等到晨兴彻底离开后，黑暗中，出现了一双眼睛，紧接着，麻衣那消瘦的身影从黑暗中飘了出来。
　　也不知道为什么，他的身体已经腐烂了一大半了，比之前还要恐怖。
　　他如猎鹰一般的双眼紧紧的盯着晨兴离开的地方，许久，他轻轻开口自语：“漏网之鱼，还能感知到我的存在，有趣....”声音越来越小，之后还说了些什么但已经听不清了，因为麻衣已经重新消失在了黑暗之中.....


第439章躲不开的劫难！
　　神秘空间内，正准备离开的王佐柒突然停住了。
　　因为她突然对逃跑这个决定产生了疑虑，所以她决定静下心来仔细的思考一番。
　　这次，她使用了太史令的能力，此时，她的大脑就像是一个宇宙计算机一样飞速运转，在她的记忆以及《古遗密》中搜寻这任何关于麻衣的线索。
　　二十五秒后，她找到了所有的信息并将这些联系在了一起。
　　“这种行事风格确实和麻衣如出一辙，那就先假设麻衣就是‘凡族’的最高领袖‘最高旗帜’，那么他这么做到底是为了什么？”安全屋内，王佐柒闭着眼睛认真思索：“再次超脱？不对，超脱只能在还未成型的世界中进行，超脱要的不是力量而是一种升华，这种升华可以被看成是‘气运的夺取’，而已经成型了的世界它的气运早已被原著修士们瓜分掌握在了自己手中，天道意志也已经离开，不会再有任何力量能够干涉修士的成长了，所以想要在成型世界中超脱几乎不可能除非那个世界的大修士全是脑瘫，所以只有未成型的世界才具备超脱的条件，那里没有大修士，所有的‘气运’都还处于萌芽阶段，靠着非常手段是可以夺走这些‘气运’完成超脱升华的，就像麻衣对付光照星一样。”
　　“那么既然这个世界没有办法供他超脱，他这么做的目的又是为了什么呢？”此时的王佐柒要比往常任何时候都要认真，没有放过任何的细节，她接着思考：“聚集大量真气利用凡人削弱这里的修士然后渔翁得利？不，这没必要，从‘凡族’在这里的发展程度来看他们已经来到无花天界很长一段时间了，不可能不知道这个世界的规矩，这个世界是没有秩序的，也就是说没有警察，只要你足够强就可以合法的占山为王雄踞一方，我不相信以麻衣的实力在这里还需要做这些多余的事情，但麻衣不会做多余的事情，如果是他的话，既然组建了‘凡族’，那么就一定有他的意义，那个意义是什么？是和他本身有关还是和他要做的事情有关？”
　　“还有，他为什么要躲着？按理说在这个世界他不需要躲着，是什么原因让他选择的继续躲藏？和他现在所做的事情有关？”想到这里，王佐柒停了下来，她继续在脑海中搜索，搜索她自己的记忆，沉寂一段时间后，王佐柒猛然睁开眼睛，看上去很兴奋，因为她想起了一件重要的事情，那是光照星最后时刻的事情。
　　那个时候，麻衣说过一句话。
　　麻衣为了躲过射日神弓这一劫，牺牲了他的刑天魔神肉身！
　　“对了！就是这个！”王佐柒兴奋的呐喊：“因为射日神弓的特性，麻衣的记忆里已经没有了刑天魔神，所以，他现在的记忆应该处于‘自己还没有寻找到肉身’的阶段！这就是他为什么要组织‘凡族’暗度陈仓秘密的进行收集真气和源生晶石的行动，因为他需要肉身！没有比一具星神的肉身更完美的身体了，原来如此，所以他才需要躲着，灵魂是不能够长时间呆在外界也不能长时间使用法术的，着会被主天道盯上，之前千重兽也使用过灵魂出窍，不过只有短暂的三分钟，三分钟后必然会回到肉身，一定错不了！不管是多强的人也不可能躲过主天道的规则..等等，还有一件事...”
　　想到这里，王佐柒面色再次凝重了起来，那一丝的兴奋与喜悦荡然无存，因为她发现了一件更加重要的事情，这件事关乎她以及她所在乎的所有人！
　　那就是——超脱！
　　“超脱...”王佐柒双手托着下巴脸色越发凝重：“超脱需要牺牲掉所选定世界的所有生命，所有，少了一个都不行，因为这会分走一部分‘世界气运’导致超脱失败，而光照星还有幸存者，就是她们自己！”
　　想到这里，王佐柒终于无法淡定了。
　　如果是这样的话，麻衣很可能因为她们这一伙人的逃走而超脱失败，超脱失败可能也是他至今为止没露面的重要原因。
　　而如果假设为真，那么她们可能要面对迄今为止，不，可能是她们这一生所遇到的最大的劫难了，因为‘超脱’是不可逆的，一旦进行就要完成，否则，自身便会崩塌，你可以把‘超脱’看成把一个完整世界所具备的一切放进自己的身体里然后消化它，但是，世界的结构一定要完整，特别是‘气运’，如果这个世界本身的‘气运’少了一点导致它无法完善，那么就会像房屋地基少了根支柱一样随时都可能倒塌，所以，‘超脱’者必须要在着房屋倒塌前将这个世界缺失的‘气运’找回来，否则，便会万劫不复，谁都救不了你！
　　“没想到这一切居然是从我们逃离的那一刻起就已经注定了，我们和麻衣，只能有一方活下来，没有任何回旋的余地。”王佐柒心中思索，但有趣的是，想明白了后，她却不紧张了，反而放松了下来，麻衣虽然可怕也确实有那个资本值得王佐柒的害怕，但，王佐柒害怕的并不是麻衣本人，而是笼罩在麻衣身上的那层‘未知’，如今，‘未知’渐渐的被拨开云雾看清虚实后，王佐柒便不那么害怕了，知己知彼百战不殆是一句几乎可以写进所有世界教科书中的真理，如今，王佐柒已经知道了麻衣的一些事情，那么剩下的就是确认麻衣有没有发现她们，然后根据现有的情况制定相应的作战方案，恰巧，这正是她擅长的...
　　迷，渐渐明了之后，王佐柒启动了‘安全屋’轻松的离开了这里。
　　此时，外面，清槐依然躺在草地上玩手机，镜子战士则是一直悬浮在清槐上方，执行着它的任务，她们都没有注意到，一颗调皮的小球从镜子战士的肚子里飘了出来，飘进了清槐的耳朵。
　　“老师来了！！”突然，清槐的耳里传来一声撕心裂肺的呐喊，吓得清槐魂都没了，下意识的将手机扔进了前方的沼泽，然后弹射坐起双手背在背后做出无辜状...
　　盯~~~~~~
　　清槐转动这眼珠子观察这四周。
　　哪里来的老师？还有，这里根本没有老师来的条件好吗！没有门和窗户呀！
　　“是不是你！”清槐抬起头瞪着镜子战士怒问。
　　“游戏输了？”镜子战士淡淡的回。
　　“不是你我会输？”清槐怒回。
　　“关我什么事？”镜子战士觉得有些好笑。
　　“阴险狡诈之辈。”清槐眯起眼睛开喷。
　　“随你怎么说，反正，你不能走。”镜子战士不以为然的摇了摇头说。
　　“我才不走呢。”清槐说着伸了个懒腰，然后再次舒服的躺在了草坪上，而就在这时，耳里再次响起了声音：“走啊！”
　　“说了，我不走！”清槐恼怒的说。
　　“是我，王佐柒，我出来了！”耳朵里的声音说。
　　“你是？”清槐皱眉有些不太相信：“怎么听上去像是机器人。”
　　“我拿着话筒呢，顺便加了点电音，是不是很酷？”王佐柒说。
　　“搞不懂。”清槐无语的说。
　　“搞不懂就对了...”王佐柒欲言又止，随后，她观察了一下清槐四周发现不对劲，于是便问：“其她人呢？”
　　“单挑去了。”清槐淡淡的回答。
　　“那你怎么在玩手机？”王佐柒生气的问。
　　“我不是在玩手机，我是在等你。”清槐回答，语气非常的平淡自然，听不出什么其它的东西，不过，这话好像有点舒心，不过，这只是对于普通人而言，老王自然不是普通人。
　　“那你为什么害怕老师？”王佐柒提出质疑。
　　“因为这是人类的本能。”清槐也非凡人，无需多想便很哲学的回答了这个问题。
　　“不错。”王佐柒赞赏般的点了点头，然后再问：“其她人呢？”
　　“不是说了单挑去了吗？”清槐有些不耐烦了，似乎有些小气。
　　“还没回来？你不去看看吗？”王佐柒有些着急的说。
　　“我也想啊，只是‘凡族’害怕我，不让我离开。”清槐指着前方的镜子战士说。
　　“你理它干什么？它就一堆数据，你只要不用法术，它碰都碰不到你，直接走就是了。”王佐柒连忙说。
　　“真的？”清槐听后瞪大了眼睛不敢相信自己的耳朵。
　　“真的，你就把它当成一阵风就行了。”王佐柒说。
　　“那就我照做了，出事了你负责。”清槐说着便起身朝着勿近的方向飞了过去，一路上，镜子战士一直尾随，但就像王佐柒说的那样，镜子战士确实没有实体，碰不到自己，就算撞上也会直接穿过，只要你能忍住那种好似灵魂交错的异样感就行。
　　很快，清槐就来到了勿近这里....
　　这里.....嗯，好像和清槐想象的不太一样。
　　“你们在干什么？”清槐看着下方正在开茶会的两人无语的问。
　　“这不是显而易见的事情吗？”老五端着茶杯淡定的说。
　　“事出反常必有妖。”清槐无视了老五呆呆的自语，跟着，她将真气击中在了手上准备发起进攻...
　　“等等！”勿近见状连忙起身解释：“这个人被晨兴雷到了，现在脑子还不清楚。”
　　“哦？”听后，清槐微微挑眉来了兴致。
　　之后，勿近花了十分钟将‘天晨下凡’那一幕绘声绘色的讲给了清槐。
　　“是个天才。”听后，清槐给晨兴点了个赞。然后，她觉得自己的左耳很不舒服，因为那里面现在住着缩小版的王佐柒。
　　但清槐可不管，加上本来就有些气，所以，她便将手指伸了进去像是扣耵聍一样把王佐柒给扣了出来。
　　“哇！好大的耳垢！”
　　“你是孙悟空？”
　　老五与勿近看着清槐手中黑乎乎的东西一前一后发出惊呼，从她们说的话可以看出她们两人之间对生活态度的差异。但这并不重要。
　　“不，这是先天灵珠！”清槐拿着迷你安全屋高深莫测的说着，等她刚说完，安全屋突然变回原本大小将清槐压在了下面。
　　安全屋内，王佐柒对于这个结果非常的满意，她甚至还对着窗外的勿近竖起了大拇指邪魅地笑道：“压住了哦~~~~”


第440章联合！
　　过了一会，晨兴回来了。
　　“你们没事吧？”一回来，晨兴便冲向了王佐柒着急的问，她自己也不知道为什么要问，就是心里特别的慌。
　　刚刚从安全屋走出来的王佐柒还没来得及呼吸一下新鲜空气就被晨兴给挡住了，有些不爽同时也因为心情不太好所以没第一时间理她，倒是被压在安全屋下面的清槐朝着晨兴无力的挥了挥手叫喊：“这里不好，快把我拉出来~~~”
　　“嗯？”听见清槐的声音晨兴一惊，她连忙放开了王佐柒朝着四周望了望，可是并没有发现清槐，她更加着急了，生气的大喊：“你在哪呢！”
　　“下面下面。”清槐无力的回应。
　　“下面？”晨兴皱着眉头低下头看了看自己的脚下：“哪呢？”
　　“建议你先趴下，然后把头往左边偏过来。”清槐耐心的教导。
　　“真是烦。”晨兴抱怨了一下，然后极不情愿的趴下照做，你还别说，真看见清槐了，此时，清槐被安全屋压在地下只能看见她从缝隙中伸出的右手，她的右手正在缓慢的朝着晨兴招手就像在招魂一样。
　　“你怎么跑到那个里面去了？”晨兴见后趴在地上非常生气的问，她对清槐是恨铁不成钢啊，总是做这些奇怪而且没有意义的事情给自己添麻烦，而且，对于这种想法晨兴没有感到一点不妥，反而觉得自己有义务去拯救这个脑残少女，于是，她便站了起来，走向了安全屋。
　　然后一脚踢飞了安全屋。
　　“踢坏了我们怎么回去！”见状，王佐柒马上跑过来怒问。
　　“谁让她要跑到这个里面去的。”晨兴指着坑中休养生息的清槐同样生气的说。
　　“你觉得我是自己进来的？”清槐挑眉调皮的问。
　　“不然呢？”晨兴肯定的回答。
　　“那我为什么要跑进来？”清槐眨着眼睛好奇的问。
　　“肯定是你没有认清自己的实力，以为自己很强结果跑进去出不来了。”晨兴极限推理，说完还闭上眼睛陶醉与自己的聪明才智无法自拔。
　　“就算是这样也不能用跑，得用钻吧。”清槐摊手淡定的说。
　　“哈哈，你是蚯蚓吗？”晨兴听后放声大笑，她越来越确定清槐是个智障了。
　　听后，清槐猛然跳起，然后朝着王佐柒挑了挑眉兴奋的说：“她越来越有趣了。”
　　“确实，不过我即将要告诉你的事情可就不这么有趣了。”王佐柒突然严肃了起来。
　　“什么事？”众人异口同声，随后，勿近、清槐和晨兴三颗脑袋就这么呆呆的凑了过来。
　　“闪开点，挡着我的脸了。”王佐柒望着眼前的三颗头颅没好气的说。
　　“哦~”众人散去...
　　看着前方排排坐好的清槐和勿近王佐柒很满意，但当看见还跟个电线杆一样杵在自己面前的晨兴就很烦了，关键晨兴她还皱着眉头看着自己。
　　“唉...”王佐柒无奈的叹了口气，她是拿晨兴没办法，毕竟晨兴是她最重要的工具人，惹到她了万一罢工了就完了，于是，她转过身独自走到被晨兴踢飞十几米的安全屋内，然后从里面取出了一个耳机。
　　期间，一共花了五分钟。
　　清槐和勿近又开始喝茶了...
　　而晨兴则是一直意味不明的盯着王佐柒，摆出一副任谁都猜不透的神色，但老王知道，晨兴根本没有心思，所以，她真的就只是一直盯着自己，没别的意思...
　　回到晨兴跟前，王佐柒熟练的给晨兴带上耳机，然后打开蓝牙...
　　不一会，晨兴便沉浸在了音乐的海洋中无暇顾及其它，也不盯着老王了...
　　完事后，王佐柒才放心的走到了清槐和勿近跟前。
　　然后，花了五分钟将自己发现的事情和自己的假设告诉给了清槐和勿近。
　　然后，又花了两个小时让两人消化这个信息...
　　“你说这一切都是麻衣干的！？”两个小时后，清槐如梦初醒，神色有些彷徨又有些害怕，勿近也罕见的紧锁眉头严肃了起来。
　　“可能性很大。”王佐柒认真的回答，她没想过去隐瞒也没想去安抚，因为这样不但没用反而还会适得其反。
　　“他想干什么？”勿近靠过来皱眉问。
　　“我想应该有两个目的。”王佐柒伸出两根手指解释：“第一个目的就是复活那具星神的尸体让自己完全复活；第二个就是完成超脱。”
　　“他不是已经完成了超脱了吗？又来一次？”清槐听后震惊的问，放在大腿边的手却在不自觉的颤抖，她很害怕麻衣，应该说她们都很怕麻衣....
　　“不，他在光照星的所做的一切都因为意外而宣告失败。”王佐柒说着面色越发凝重，她看了看勿近和清槐紧锁着眉头慢慢的接着说：“而这个意外，就是我们！”
　　“我们让他的计划失败了？”清槐听后有些懵，难道不是我们被制裁了？
　　“对，因为超脱需要献祭掉选定世界内的所有生灵，不巧，我们跑了。而他所找的肉身也被嫦悦用神弓毁掉了。”王佐柒认真的解释。
　　“也就是说，他现在要重来一次？”勿近皱眉问。
　　“算是，但准确来说是继续。”王佐柒重重的点头。
　　“继续？”清槐问。
　　“‘超脱’的过程是一个持续的过程，所以，他并不算是完全失败，只要在他自己崩塌之前把本因被献祭掉但却逃掉的生灵待会光照星遗址完成献祭便可以最终完成‘超脱’。”王佐柒回答。
　　“还能这么玩？”清槐瞪大了眼睛，她以前天真的认为麻衣这种人自己一生遇到一次就可以了，所以一直以来也没太在意，没想到这人还要找上门来，而且在王佐柒和晨兴没事再加上时间已经过去这么久了，她对麻衣的恨意已经淡去了很多很多，你现在要她去和麻衣火拼她还真不太愿意。
　　“就是这样，等他拥有肉身能够自由活动的时候，就是他找上门来的时候，而且没有任何回旋的余地，因为我们不死，他就要死！”王佐柒目光坚定有神的说着，她已经做好了决定。
　　“你觉得我们能不能拖到他先死？”清槐连忙问。
　　“你觉得呢？”王佐柒反问。
　　听后，清槐沉默了，她回想着麻衣的所作所为，这个人不但拥有恐怖的硬实力，而且思维缜密逻辑清晰，做事有条不紊小心谨慎而且极有耐心，他甚至只因自己感觉可能会死在嫦悦手上便毫不犹豫的舍弃了自己亿万年精心准备的肉身，足以看出此人有多么的恐怖，再加上她们现在唯一有可能击败麻衣的射日神弓也早就暴露了，她想麻衣这等人应该是不可能在同一种手段上吃两次亏的，所以，她们大概率是等不到那个时候了...
　　“我们不行但并不代表着别人不行。”勿近突然开口。
　　“我知道你要说什么。”王佐柒看着勿近点头赞赏道：“不管这个‘凡族’的‘最高旗帜’是不是麻衣，他都是无花天界修士们的敌人，我们只需要把这里的消息放出去，并用星神的尸体以及源生晶石作为筹码，我想没有修士会拒绝的，更何况对象是一群凡人。”
　　“不错，我就喜欢借刀杀人！”清槐听后连忙兴奋的附和。
　　“你不是提倡自己动手丰衣足食吗？”勿近朝着清槐投来了鄙视的目光。
　　“那也要分实际情况的哟~~”清槐没脸没皮的摇着手指淡定的说。
　　“这确实是一个可行的办法，但却有一个致命的问题。”王佐柒马上泼了一盆冷水。
　　“我觉得很完美啊。”清槐紧张的说。
　　“不完美，这样虽然能够保证其它修士会不自觉的来帮我们，但同时也会因为最终目的不同而导致出现对我们最不利的结果。”王佐柒严肃的说：“因为用这种方法吸引来的修士她们的目的一定会是‘夺取星神尸体和源生晶石’而不是我们想要的‘除掉麻衣’，如果，大修士们没能在这个过程中除掉麻衣的话，那么就会让麻衣再次消失，这让我们好不容易找到的一点线索荡然无存，以后再想找到他可能就是他来找我们的时候了。而且，以麻衣的行事风格来看，他在这次不是针对他的围剿行动中丧命的可能性几乎为零。”
　　“那这个计划不是没用吗！”清槐生无可恋的哀叹。
　　“不！有用！”王佐柒出乎意料的否定了清槐，跟着说：“因为这么做可以让我清楚的知道麻衣是不是已经发现了我们！”
　　“不用试了！”这时，一道熟悉而又让清槐讨厌的声音响起，跟着，众人便发现了地下草丛里站着的小松鼠，没人注意到这里什么时候来了一只松鼠，也不知道它来了多久，跟着，这只小松鼠居然开始变大，最终变成了木瓜火龙的模样，原来这是火龙果室友呀..
　　变回真身的木瓜火龙看着王佐柒严肃的说：“如果你们说的那个人是一个躲在镜子里的人的话，那么他已经发现我们了。”
　　“镜子....”听后，王佐柒有些失神的喃喃自语，一旁的勿近和清槐更是脸色难看，因为麻衣确实有一面镜子，是从景玄那里夺走的，而且，她们还亲眼看见麻衣和柳絮钻进了镜子里所以，现在已经不用猜测了，是可以确认了...
　　“你是怎么知道的？”王佐柒率先回过神来看向木瓜火龙问。
　　“因为就是我自己来到他面前的。”木瓜火龙淡定地回答。
　　“你这个坑队友的人怎么还能这么理直气壮呢？”清槐生气了，指着木瓜火龙开喷。
　　“我并不认为是我让你们暴露的，要我说，你们来到这颗星球的时候可能就已经暴露了，你似乎对这个镜子里的人很了解，你说我的说对不对。”木瓜火龙看向王佐柒问。
　　听后，王佐柒没有说话，但她缓慢点头的举动却肯定了木瓜火龙的说法。
　　“那我们该怎么办？”清槐着急的问。
　　“你们就像你们刚才讨论的那样把这里的消息散播出去，而我能保证让镜子里的人成为修士们的集火目标。”木瓜火龙阴沉这脸冷冷的说，她听完王佐柒等人的话后想要除掉麻衣的心和其她人一样强烈。
　　“那就信你一次。”王佐柒看着木瓜火龙说。
　　“不必了，你们只要不拖后腿就行。”木瓜火龙推了推眼睛冷酷的说。
　　“如果你做不到，就别怪我误伤了。”清槐看着木瓜火龙冷冷的警告道。
　　“哼~~”木瓜火龙淡淡的冷哼了一声，随后，潇洒的转过身离开了这颗星球，王佐柒等人则是继续讨论了一小会，然后费了好大的劲才把晨兴拖进安全屋，全员就位后，王佐柒便启动了安全屋跟着离开....
　　所有人都没注意到，还有一个人没有离开。
　　她就是嫦悦。
　　她本来要去直捣黄龙的，但城堡由于木瓜火龙的极端行为导致开启了全面防御，她进不去，于是便回来转转，没想到一转，却唤醒了她埋藏在心底最深处的感情。
　　当她在丛林中听到王佐柒说出‘麻衣’两个字的时候，她的心就扑通一下停止了跳动，然后就一直低着头蹲在一颗树上，而她握着树干的手则在不停的颤抖，过往的一幕幕不停的涌向，那埋藏在心底深处的感情一时间难以控制，她面部已经因为痛苦和愤怒变得扭曲。
　　咯吱....
　　那根巨大的树干被嫦悦无意识的给拧断了。
　　那么多年，压抑的感情，那么多年的寻找，现在，他就在眼前。
　　她慢慢的抬起头，看向前方的天空立誓：“景玄的仇由我来报！”


第441章灵王归来！
　　折腾了很长时间，王佐柒等人终于回到了柔兆学院。
　　回到寝室，几人便开始着手准备‘借刀杀人’的计划，而本来有些麻烦的计划却在木瓜火龙这位学院太子的加入下变得简单了许多。
　　木瓜火龙比她们都快的回到了学院，回来后，她便直接来到了院长室将自己所知道的事情一五一十的汇报给了院长。
　　“真是辛苦你了，去休息一下吧。”院长坐在椅子上看着木瓜火龙淡淡的说。
　　“还有一件事。”木瓜火龙突然开口。
　　“说。”院长很干脆的回应。
　　“镜子里有一个和我有着相同印记的人，对我有着巨大的威胁。”木瓜火龙回答。
　　“相同印记？”院长听后皱起了眉头思索了一会问：“你被发现了。”
　　“是的。”木瓜火龙回答。
　　“刚才你说这个镜子里的人就是组织并且领导‘凡族’的人对吧？”院长问。
　　“是的，他就是那个幕后黑手。”木瓜火龙肯定的回答。
　　“‘凡族’的罪人再加上威胁到了你，有趣，放心好了，我会确保他永远的消失。”院长勾起嘴角玩味的笑道。
　　“师傅别在开玩笑了，严肃一点。”木瓜火龙有些生气。
　　“放心，为师自会处理。”院长淡淡的说。
　　“那人实力深不可测，要是不严肃处理，你唯一的爱徒就会被变态大叔囚禁在镜子里抑郁终生。”木瓜火龙着急的给院长详解利害关系。
　　“你放心，就算你被囚禁在了镜子里，为师也会给你准备最好的镜子。”院长说。
　　“你到底还是不是一个好师傅啦！”木瓜火龙生气的大喊。
　　“是你先不做一个好徒弟的。”院长敲着桌子淡淡的细数木瓜火龙的罪行：“你得知了如此珍宝但却让为师公布出去组成联军和别的学院分享宝藏，你说，你是不是想造反？”
　　“那是因为那个镜子里的人实力深不可测，徒弟本着护师之心想让师傅少累一点渔翁得利却放到成了造反之徒，太让我心寒了，算了，怪我倒霉，没找好师傅，那我也不管了，你自己想怎么办就怎么办吧。”木瓜火龙摇头叹气，说完便潇洒的转身离开。
　　院长师傅还真的没有阻止，就这么让她走了出去。
　　来到外面，木瓜火龙生气的踹了门口的守卫两脚，被袭击的守卫敢怒不敢言。
　　之后，木瓜火龙又等了一会，但她还是没有听见那回心转意的叫喊，而一旁的守卫则是捂着自己的重要部位看着木瓜火龙瑟瑟发抖。
　　就在木瓜火龙准备发起新一轮进攻的时候，天上突然出现了三道黑影，黑影直奔办公室。
　　看见这黑影，木瓜火龙算是松了口气感到了点欣慰，因为这三道黑影正是学院的最强刺客‘行令’！叶芊也在其中。
　　此时，院长办公室内，三位刺客正规规矩矩的单膝跪在院长面前。
　　三分钟交流后，院长敲着桌子淡淡的问：“任务都清楚了？”
　　“清楚了！属下定不负所期！”三人异口同声的回答，声音非常的洪亮有力，院长满意的点了点头。
　　但院长还是重复了一下重点，她说：“源生晶石、星神尸体以及那面镜子本院都要，明白了吗？”
　　“明白！”三人回答。
　　“还有，既然是去抢宝贝，那应该怎么对待宝贝的原主人呢？”院长淡淡的问。
　　“斩草除根！”三人果断的回答。
　　“很好，去吧！”院长最后的叮嘱道：“小心点，不要被其她人发现了，如果发现情况不对劲，就像以前一样，去坑别的学院。”
　　“遵命！”三人重重的点头回应。
　　“去吧。”院长淡淡的挥了挥手，随后，三位刺客便跟着消失了，等到刺客走后，院长无奈的看了看大门然后淡淡的说：“行了吧~~”
　　听见师傅的声音，木瓜火龙瞬间神清气爽，在瞪了一眼守卫两眼后便离开了这里。
　　几秒钟后，木瓜火龙赶回了寝室。
　　寝室内的景象可把木瓜火龙惊到了，王佐柒和浅雪一伙人相互对峙就差动手了。
　　而且，理由非常的奇葩，两伙人居然是为了空调遥控器到底是要放在床头柜还是放在电视柜下而引起的纷争，而且，看着架势，这纷争不是可以轻易平息的。
　　“遥控器必须要放在床头柜！”浅雪坚定的说。
　　“不，放在床头柜虽然方便，但会引起人们的惰性，而且由于太方便，会让你形成一种‘随时可以去改变自己决定’的扭曲思想，频繁的调整空气温度还会影响睡在你身边的人，所以，将空调遥控器放在床头柜这件事不管是对于自己自身还是她人都是不利的。”王佐柒指着浅雪犀利的反驳。
　　“不就是一个遥控器吗？你怎么还整出这些道理了？”浅雪很是无语。
　　“古人云‘量变引起质变’。”王佐柒摇着手指淡定的说。
　　“你确定这是古人说的？”浅雪听后瞪大了眼睛感到不可思议。
　　“对我来说，十年前的人物就可以被称之为古人了。”王佐柒推了推根本没有的眼镜说。
　　“没有眼镜就不要装模作样了。”这时，木瓜火龙从身后将王佐柒推开，然后喧宾夺主站在了两方势力的中间大声说：“我宣布暂缓‘借刀杀人’计划！”
　　“你算老几？”王佐柒不屑的问。
　　“在这座学院，我就是一人之下万人之上！”木瓜火龙嚣张的说并且标准的推了推眼镜算是给王佐柒教学了。
　　“为什么？”王佐柒眯起眼睛怒问。
　　“因为师父要独吞宝藏。”木瓜火龙淡定的回答，王佐柒则无语的流下了冷汗。
　　“这种事你这么直接的在大庭广众之下说出口你不会觉得不妥吗？”王佐柒无语的问。
　　“有什么不妥的？”木瓜火龙不以为然的反问。
　　“算了。”王佐柒无奈的叹了口气，然后说：“面对如此至宝想要独吞我能理解，可是你们是不是错估了麻衣的实力？”
　　“他确实很强，但能强过界王吗？”木瓜火龙自信的回答。
　　“这可就难说了。”王佐柒意味深长的说。
　　“我很好奇，这个麻衣到底对你们做了什么。”木瓜火龙淡淡的问，但是，她的脸色却越来越凝重了，因为这根本不像是王佐柒会说出来的话，她也是第一次见到王佐柒对一个人感到害怕，以往的自信也少了不少，这是她所见之中从未有过的，所以，这让她也不由的紧张了起来，她第一次开始对师傅的实力产生了怀疑。
　　“他没有对我们做过什么。”王佐柒说着看了看坐在一旁悠闲的听歌的晨兴，没有被打扰到的迹象，于是，她再转过头看向木瓜火龙认真的说：“因为他做事从来都不针对任何人。”
　　“什么意思？”木瓜火龙皱眉问。
　　“意思是所有挡在他路上的人都是他的清理的目标。”王佐柒认真的说，她故意把声音压得很低，渲染了点恐怖气氛。
　　“这么狠？”木瓜火龙不置可否的问。
　　“他的狠毒你可能马上就会知道了。”王佐柒冷笑道。
　　“所以你依然坚持组织联军？”木瓜火龙皱眉问。
　　“不怕告诉你，组织联军只是我想确认我们是否被发现的办法，并不是对付麻衣的办法。”王佐柒回答。
　　“你认为就算是无花天界联军都不是麻衣的对手？”木瓜火龙惊恐的问。
　　“不，我是认为你们都找不到他人。”王佐柒摇头说。
　　“这个人很会躲？”木瓜火龙问。
　　“应该叫‘战略性回避’，而且我也在考虑这个方案。”王佐柒回答。
　　“不就是一只缩头乌龟吗？”木瓜火龙听后不屑的摊了摊手，对于麻衣的畏惧感少了几分，但这不怪她，她毕竟没有经历过光照星大劫，搞不清状况。
　　“不，是隐蔽在林中的猛虎，而当他出现在你面前之时，就是你殒命之日。”王佐柒再次纠正她的错误。
　　“这么狠啊...”木瓜火龙眯起眼前问：“那你们是怎么活下来的？”
　　厉害！任凭老王怎么吹，木瓜火龙仍然没有动摇自己对界王师傅的信心，并且从中找到了致命漏洞，让老王不知该如何回答，当然不是老王回答不了，而是她不想回答，因为让她们活下来的因素是三个意外，而这三个意外都是不能告诉外人的，当然也包括不是内人的木瓜火龙。
　　而这三个意外就是：嫦悦拿起了射日神弓个、勿近从良以及最重要的清槐的真神母亲，这三个意外缺一个，她们便会与光照星一起堕入万劫不复的深渊。
　　虽然说现在射日神弓已经不在是什么秘密，因为嫦悦被发现了，但是木瓜火龙可能不知道射日神弓的威力以及这可能是战胜麻衣的唯一方法这一点，因为王佐柒认为麻衣这个人思维缜密行事小心谨慎，一有风吹草动他就会对应的展开行动，所以这个秘密不能告诉外人，而怨祖细胞勿近也是如此，至于清槐老妈就更不用说了，无论什么情况，只要是清槐不主动开口，王佐柒都不会将这个秘密告诉给任何人，哪怕有很多界王以及神明知道这件事...
　　“怎么了？顶不住了？”见王佐柒许久未开口，木瓜火龙得意的笑了。
　　王佐柒听后若有所思地说：“祝你好运。”
　　“神明之下没有人是界王的对手。”木瓜火龙不知是心虚还是怎么的，丢下这句话后便转身离开了这里，在走出去的一瞬间，她就变成了一只小鸟飞上天空跟在了叶芊等三位刺客的身后，她要看看那个让自己，让王佐柒都感到害怕的人到底是乌龟还是老虎....
　　等到木瓜火龙走后，寝室便安静了下来，王佐柒已经没有心情和浅雪争论这些没用的事情了，她现在低着头坐在坐在床上目光空洞无神，感觉对未来已经没有了希望。
　　见状清槐识趣的坐在了她旁边轻轻的握住了她的手。
　　“不用担心，他如果失败了就是说他仍然和以前一样的实力没准还弱了不少，但是我们早已今非昔比，再也不是曾经那个手足无措的少女了。”清槐温柔的安慰道，与平常反差过大，让勿近和南墨韵忍不住做出了呕吐的表情，但是被清槐瞪了一眼后便老实了。
　　“你跟我说过，你妈妈也在找麻衣对吗？”王佐柒突然问。
　　“是的。”听后清槐不置可否的点了点头，她都快忘了还有这么一茬了，当时在自己以为晨兴和王佐柒已经死了的时候，她发誓要报仇，清君便保证去找麻衣，不过，这么多年过去了，清君好像没找着...
　　“那她找到了吗？”王佐柒眼神重现光芒，似乎有些期待。
　　清槐愣了一下，随后有些不知所措的摇头颤抖的说：“没有...我听简素说过，我妈对于还没有找到麻衣这件事非常的生气...”这意味着什么清槐很清楚...
　　“果然...”王佐柒再次失望的低下头叹息，她总是会做最坏的打算，而没有比这个更坏的了，不知为何，她拿出了祥灵给她的那只羽毛，这只羽毛可以让她们随时回到祥灵所在的小岛没准可以躲过一劫，但在四方天界等待着她们的却是怨祖与云诡，似乎更坏，想到这里，王佐柒不由的摇了摇头无奈的笑了，什么时候，愉快的冒险之旅变成了这样，真是....
　　而就在王佐柒几乎绝望的时候，一只喜鹊突然出现，它一头撞破了窗户纸，直接飞到了王佐柒的肩头吓了王佐柒一跳，而更让人惊讶的事还在后头，这只鸟居然说话了。
　　“那该死的羊就是不告诉我你们在哪，老夫冒着被云诡烤了的风险用‘界云’找了你们好久才找着！没想到那只羊把你们送到这个鬼地方来了！”这只鸟在王佐柒肩头气急败坏的大喊大叫，很吵，但王佐柒却罕见的没有吐槽，因为这只鸟的声音她们很熟悉，那正是云诡的部下晨兴的绯闻亲戚——灵王！
　　灵王的再次出现让王佐柒又看见了希望！


第442章君与臣！
　　看着喜鹊，王佐柒的喜悦之情溢于言表，但一旁的‘怪谈小队’却一脸懵逼，而且还没有人要给她们解释一下的意思。
　　“你来的正好！”王佐柒抓住灵王的翅膀兴奋的说。
　　“又有麻烦了？”灵王问。
　　“有大麻烦了...”王佐柒将麻衣的事情告诉给了灵王，灵王听后陷入了深思。
　　在这里说一下，太史令群体上知天文下知地理，但她们并不是天生如此，而是因为她们拥有几乎无限的寿命又喜欢到处跑，所以才能知道很多事情包括她人不知道的秘密，但是她们对于秘密守口如瓶，只做内部消化，再加上各大世界的主天道似乎有意的保护着太史令，所以也没东西愿意去招惹她们，除了怨祖....
　　太史令虽然是思维共同体，但现在只有王佐柒一个人了，她并没可以让她共享信息的对象，也没能收集全《古遗密》，所以，关于很多隐秘的事情王佐柒也是不知道的，比如：麻衣。
　　就在旁白废话的时候，灵王有了反应。
　　“你说这个麻衣以灵魂状态存活了上亿年，你确定？”灵王皱眉有些不太相信。
　　“至少有上亿年了。”王佐柒点头补充道：“这还是保守估计，因为这个麻衣居然知道‘原始天佑者’以及削弱她的方法。”
　　“原始天佑者...”听后，灵王若有所思。
　　“还有更有趣的，这个麻衣知道射日神弓但却不认识共鸣剑，但我知道射日神弓的出现要比共鸣剑早许多，也就是说，麻衣的记忆出现了一些断层，所以我猜测麻衣可能是用什么方法保存这自己的灵魂，在有需要的时候再醒过来，你觉得这能办到吗？”王佐柒跟着问，她并不知道麻衣拥有的‘不周山’，因为麻衣出场的时候只有柳絮在旁边，其他人都不知道这座山的存在。
　　“保存灵魂的方法确实是有，不过，大多数情况下都需要两个人来完成，单独一个人的话靠着宝物什么的能够保存但没办法按时苏醒，除非他的苏醒是在沉睡时就定好时间了的。”灵王慢慢的说。
　　“他确实展现出了可以推测未来的能力。”王佐柒跟着说。
　　“大势期，错不了。”灵王听后说。
　　“什么是大势期？”这时，清槐凑了过来好奇的问。
　　“一种介于神之下界之上的修为，准确来说应该是境界，因为界王就是修为的巅峰是纯粹力量的体现，而界王之上便是境界，正因为如此，所以天地间百分之九十九的生命都停留在界王之下。”灵王解释道。
　　“什么是境界？比界王还强？”清槐跟着问。
　　“对，‘大势期’比神弱比界王强！”灵王肯定的回答：“而境界则是一种纯粹力量之外的东西，这种东西我一时半会儿无法给你解释清楚，不过你应该见过，当初晨兴击杀千重兽时所处的状态便是境界的一种——恒光境。”
　　“那也就是说木瓜火龙一行人是去送死咯？”清槐问，语气听上去还有些高兴，真不知道这人高兴些什么...
　　“也不一定。”灵魂说着：“境界与修为不同，虽然说境界要比修士更加的强大，但却不够稳定，它不能像修为一样你有多大的力气就能挥出多重的拳头，境界是与你个人以及一些客观因素相联系的，它不稳定却又极具可塑性，境界可以无限的提升你的上限，同时也能把你的下限拉的很低，一个不留神你可能就废了。所以，即便麻衣已经突破了界王，达到了更高的境界，也不能说他就一定能打过界王，因为但从纯粹的力量级别来看，界王与大势期是对等的，不同的就是大势期拥有无数的变数，比如大势期的标志：推演个人可能的未来。”
　　“但不管怎么样都不是我们这群人可以抗衡的对吗？”王佐柒突然问。
　　“是的，虽然很悲观，但却是事实。”灵王点头回答。
　　“那如果让晨兴再次进入到那个什么恒光境有没有希望？”王佐柒接着问。
　　“没有。”灵王摇头说：“恒光境只是恒星的一部分能量，而且整颗恒星都无法烧死界王更别提比界王还要高深的大势强者了。”
　　“那不是没救了？”清槐唉声叹气。
　　“并不是。”灵王连忙开口，这话让王佐柒兴奋了起来。
　　“你有办法？”王佐柒连忙问。
　　“确实有一个，但，随时要准备跑路。”灵王说。
　　“啥意思？”清槐听后无语的问。
　　“意思就是这个方法不一定能成功，但成功就一定能赢！”灵王自信的说。
　　“说。”王佐柒很干脆。
　　“你说那个麻衣现在要用的是一具星神的尸体？”灵王接着问。
　　“是的，这具尸体被封印在了六个不同的空间，还有十八颗源生晶石。”王佐柒回答。
　　“如果是这样的话，你们就必须要等他和这具星神尸体融合才有胜算。”灵王说道。
　　“融合了不就完了嘛！”清槐震惊的大呼。
　　“不，就是要融合了才有机会，因为融合了他就有致命弱点了。”灵王神秘的笑道。
　　“融合解除？”王佐柒脱口而出。
　　“你当玩游戏呢？”灵王气的用翅膀拍了一下王佐柒。
　　“那你倒是说完啊！”王佐柒同样的生气，她最讨厌这种说话一段段故弄玄虚的人，要不是因为它真的有点本事可以帮助她们，她现在已经把这鸟的毛都扒光了...
　　“你急什么。”灵王也生气了，他最讨厌他在说别人不知道的秘密的时候有人促催了，这样会失去很多快乐的感觉。
　　“再不快点把你烤了吃了。”王佐柒做出死亡凝视。
　　“随意，我换个身体就行了。”灵王扇着翅膀不以为然的说。
　　“那算了，我叫晨兴去和麻衣火拼吧。”王佐柒丢下一句后突然转身准备走，灵王不淡定了，立刻飞到了王佐柒面前拍着翅膀着急的说：“阴险小人。”
　　“那你就快说。”王佐柒威胁道。
　　“说就是了。”灵王飞到王佐柒肩头说着：“我问你，星神是什么？”
　　听后，王佐柒气的翻了翻白眼，但还是大局为重忍住了。
　　“星神是神帝的部下。”王佐柒淡淡的回答。
　　“这就对了，那晨兴是什么？”灵王指着晨兴再问。
　　“晨兴是个脑...”最后一个字即将要说出口时却被王佐柒吞了下来愣住了。
　　“想起来了？”灵王眯着鸟眼神秘的笑问。
　　“想起来什么了？”清槐很不爽的问，听了这么半天她压根儿没听懂鸟人在说些什么，能不气嘛...
　　“拥有神帝开洵御赐尚方宝剑共鸣剑的晨兴就是星神界的皇子，也是神帝的代行者！”灵王兴奋的大叫，只要一提到神帝，这货就特别的兴奋，确实是个死忠粉...
　　“然后呢？”王佐柒平静了内心认真的问。
　　“星神是不可能对晨兴出手的，相反，晨兴可以命令星神，不管是哪位星神。”灵王说。
　　“可是星神已经死了啊。”王佐柒说。
　　“你太低估星神的力量了，‘只要星光不灭便永存于世’。”灵王神秘的说。
　　“你的意思是麻衣夺舍星神身体的同时星神的意识也会复活？”王佐柒震惊的问。
　　“是的，尤其还是在有源生晶石加持的情况下。”灵王肯定的说。
　　“可是如果麻衣的意识占据了主导权呢？”王佐柒再问。
　　“这种概率很小，但也需要有所防备。”灵王听后点头说道。
　　“怎么防备？像晨兴一样设一个阵法？”王佐柒想着晨兴体内被灵王种下的防止被夺舍的大阵说道。
　　“尸体都不知道在哪里怎么设，而且，面对大势期的人物你要是提前行动了只会打草惊蛇，一旦他发现了阵法必然会联想到什么，到时候就更麻烦了。”灵王说。
　　“那你说怎么做？”王佐柒直接将锅全部甩给了灵王，自己也早混一次。
　　“我没有办法，但是她...”灵王指向清槐说道这里却停住了，很恶趣味，但却让却让清槐非常的兴奋，但当她正准备跃跃欲试的时候，却被致命暴击，灵王接着说：“的老师也许有办法。”
　　“那你直接说不就好了！”清槐怒视并怒吼之。
　　“那多没意思。”灵王缩了缩鸟头淡定的说。
　　“拔了你的鸟毛更有意思。”清槐说，一旁的王佐柒默默的给清槐点了个赞。
　　“要爱护可爱的小动物。”灵王说。
　　“你再不说完晨兴就要听腻了。”王佐柒指着戴着耳机已经开始出现厌烦神色的晨兴警告着灵王。
　　“就说就说。”灵王见状连忙说：“老师玄河知道怎么对付强大的灵魂。”
　　“可是她不能来这里。”清槐皱眉说。
　　“我知道，但她可以教你啊。”灵王摊手说。
　　“具体一点。”清槐促催。
　　“两点：一：如何对付大势期的灵魂体。二：如何在体内隔离灵魂。”灵王拍着翅膀说。
　　“这就行了？”清槐听后皱眉问。
　　“行了，所以，一切都摆脱你了。”灵王飞到清槐的头顶语重心长的说。
　　“这么说我很爽，但为什么要飞到我的头顶？”清槐问。
　　“无意识行为。”灵王淡淡的回答。
　　“恩。”清槐点了点头说：“还有一个问题。”
　　“啥？”灵王问。
　　“在这个天界我没办法打开回家的门，大家大门都在四方天界内。”清槐有些郁闷。
　　“那就先回到四方天界。”王佐柒说着拿出了祥灵交给她的羽毛。
　　“第一道祖的尾羽！”灵王见了羽毛后惊呼。
　　“像你这种见过大世面的人怎么老是大惊小怪呢？”王佐柒白了灵王一眼鄙视道，心中同时吐槽：这有什么，晨兴不久前还把第一道祖给害死了呢，大惊小怪的...
　　“我只是很惊讶小绵羊把这个都给你了，看起来它确实很看好小晨兴，眼光不错啊。”灵王摸着自己的羽毛感叹道。
　　“别废话了，赶紧准备行动吧。”王佐柒提醒道。
　　“交给我吧，我一定会学成归，到时必将来大杀四方！”清槐给自己竖着大拇指自信的保证，这人为了表现越来越不害臊了，不过，她好像是兴奋太早了，玄河会不会教她还不一定呢..


第443章回家的孩子！
　　做出决定后，清槐便接过了羽毛准备回到四方天界。
　　“万事小心。”王佐柒叮嘱道。
　　“我回家你担心啥。”清槐心不在焉的说，看上去她很心急，毕竟这么久了回趟家谁都会迫不及待的，虽然这家好像不怎么温馨。
　　王佐柒也能理解她的心情，但是祥灵的话以及自己的推测让她对于清君有很大的芥蒂，她其实不太想清槐长时间的与清君相处，但她只是想一想，因为她做不到也不会去做，所以就只能眼睁睁的看着清槐离开了这里。
　　“嗯？”察觉到异样，晨兴摘掉了耳机走了过来皱眉问：“她去哪了？”
　　“回家了。”王佐柒淡淡的回答。
　　“真是个没长大的孩子。”晨兴迷之嘲讽。
　　“何以见得？”王佐柒挑眉问。
　　“这还用问？”晨兴不屑的反问。
　　“你这个没家的野孩子知道些什么~”这时，南墨韵脑袋抽风丢下这么一句，可把老王惊到了。
　　“胡说！我有家！我不是野孩子！”晨兴顿时就生气了。
　　“没错，她的家就在这，你才是无家可归的野孩子。”王佐柒跟着附和，随便指着南墨韵警告了一下，后者马上闭嘴认怂。
　　听后，晨兴看着王佐柒开心的点了点头，也不知道她到底开心什么，总之任何事都能让她生气同时也能让她开心就对了。
　　“看到你还是这么活泼我也就放心了。”这时，灵王飞到了晨兴肩头欣慰的说。
　　“你是谁？”晨兴看着喜鹊皱起眉头。
　　“我啊！我是比目鱼的哥哥啊！”灵王回答。
　　“这样啊~~那你有见到比目鱼和那只波斯猫吗？我还在找她们。”晨兴听后兴奋了起来。
　　“她们回家了，还拖我告诉你不要担心她们。”灵王笑着说，他已经习惯了‘晨兴思维’了，现在和晨兴对话顺畅了许多...
　　“真好。”晨兴听后点了点头，然后转过头看着王佐柒继续问：“清槐回家干什么？”
　　“就是回家看看一会就回来，怎么？舍不得？”王佐柒眯着眼睛笑问。
　　“谁舍不得了！我不过就是怕她又被打了没人帮她出气！”晨兴生气的说，而从晨兴白嫩嫩的脸颊判断，王佐柒认为晨兴可能没有撒谎，但这好像更让清槐扎心呀...
　　说话间，清槐已经回到了小岛。
　　如今的小岛已经物是人非，只有几块悬浮着的石头。
　　“这么惨啊。”清槐望着被界王北香亭电疗过后的小岛感叹道。
　　“你还敢回来啊！”这时，一道凌厉而熟悉的声音响起，清槐吓了一跳，她下意识的转过身朝着声音来源看去，北香亭的身影便出现在了自己眼前，正是倒霉蛋回家倒霉到家了，这真的是怕什么来什么...
　　“路过。”清槐呆呆的望着北香亭眨了眨眼睛，然后她果断的打开了回家的大门，临走前她还要作死一番，她站在闪闪发光的门口望着北香亭宛如一个智障一样面无表情的说：“我要回家了，你也要来嘛？”
　　“好啊~~给我等着~~”北香亭看着清槐恨得咬牙切齿，先不说这一伙人让她在云诡面前丢人现在又借着清君来恶心她，不可饶恕！
　　而清槐对此却表示很淡定，因为她们的敌人已经够多了，而且北香亭和她们本来就不对付，清槐也就无所谓了，既然惹到了那就要惹到别人彻底发怒，这才过瘾嘛！
　　想着，清槐居然兴奋的露出了微笑，北香亭更气了，但是她没办法，那道大门有神之力，清槐如今站在门里她是无论如何也进不去的，只能眼睁睁的看着清槐朝着她慢慢的挥手，慢慢的消失，慢慢的关门.....
　　冠上界，简素正在森林中练剑，突然，天上掉下来的一只小殿下。
　　扑通，接住。
　　“出乎意料的猎物。”简素看着怀中的人装作很惊讶的样子。
　　“你是不是抱错人了？”清槐望着简素呆呆的问。
　　“你是冒牌货？”简素玩心大起。
　　“快放我下来。”清槐依旧面无表情。
　　“么意思。”简素失望的摇了摇头，然后将清槐放在了地上。
　　“你不去找静娘娘？”清槐拍了拍衣服随意的问。
　　“她走了。”简素淡淡的回答，语气很平淡，但是眼神中的失落却出卖了她。
　　“去哪了？”清槐好奇了起来，静离已经离开大家的视线好久了。
　　“去追寻她自己的道路了。”简素回答。
　　“太无聊了！”清槐听后大声说：“能不能换一种方式？比如下界行医？”
　　“这更无聊。”简素说。
　　“唉~所以说啊，女修碰不得。”清槐装模作样的感叹，非常的欠打。
　　“那你这个碰不得的人回来有什么事？”简素笑着问。
　　“我找玄河。”清槐干脆的回答。
　　“那你算是问对人了，我不知道。”简素淡定的说。
　　“我就没指望过你。”清槐不屑的抖了抖肩，然后无视了简素往前走去。
　　对此简素只是笑了笑，也没阻拦，转身继续自己的修行。
　　不一会，清槐便回到了家。
　　现在是冠上界的晚上，清君应该还在阳台追剧。
　　清槐来到阳台，果然看见清君躺在摇篮椅上悠闲的追剧。
　　“你不应该这个时候出现影响我的观剧体验。”清君盯着屏幕淡淡的说。
　　“这么直接？”清槐听后瞪大眼睛感到痛心，同时她还顺便打量了一下清君，这位修仙界时尚达人今天晚上还穿的这么骚气，头发也剪短了，还染成了金毛，而那把她无论何时都会戴在身上的一把小巧的红色桃木剑如今被她当成了手链戴在了手上，桃木剑很小，不到一分米。清槐也搞不清这到底是件神器还是一件单纯的装饰品，但这不重要，重要的是一想到在冠上界清君拥有这化虚为实的能力时清槐就止不住的一哆嗦，天知道今天她又要召唤那位剧中女角色讨论剧情，非常可怕...
　　“有话快说。”清君冷冷的说，看上去今晚有活动，所以，清槐也不敢耽搁，直截了当的问：“玄河在哪？”
　　“你自己都不知道自己师傅的位置吗？”清君冷冷的反问。
　　“她没给我她的手机号码，她也没有手机。”清槐呆呆的说。
　　“问她。”清君朝着别墅偏了偏头，之后就没再说话了，清槐识趣的离开了这里，走进了别墅，可是，她到底是谁啊？？
　　带着这个神秘的代号，清槐开始在别墅内漫无目的的寻找，终于，她找到了个活人，那是正在闭目养神的天孤星暮婉琪...
　　看着暮婉琪，清槐有些却步，这位被玄河称之为‘床上关系户’的星皇一直是清槐心中的一大谜团，因为这货好像从来没有在有清君以外的人面前说过话，有点恐怖...
　　咕噜~~
　　清槐紧张的吞了口口水，然后鼓起勇气靠近暮婉琪。
　　停！
　　暮婉琪闭着眼睛举起手朝着清槐做了一个禁止通行的手势，然后又指了指楼上意思了一下。
　　见状，清槐紧张的点了点头，然后走向了楼梯。
　　这几个人，除了简素和那位还没见过的星皇外都不正常，所以，楼梯上，清槐一直都在祈祷自己遇到那个没见过的，就算她也不正常那也不至于没收获，毕竟人是认全了不是。
　　但事宜愿为，她遇到了奇葩，也就是那位目前为止已知的唯一一位去理发店染发的修士，天爆星长鸣...
　　“你好...”站在过道，清槐看着坐在客厅沙发吃着奇异果的长鸣又紧张了起来。
　　“我好...”长鸣随意的应答，然后，放下奇异果拆开了一袋溜溜梅顺便打开了电视，还挺会享受的，而那头鲜艳的火红色马尾说明她又染发了。（注意其她修士包括清君的发色变化都不是染的，而是通过真气改变头发的颜色，就她一个人下界去理发店染发，而且还是那种灯火通明的小巷子，也不知道是不是有瘾...）
　　一声我好，似乎聊死了所以的不轨企图，但，寻师心切的清槐不会那么简单的放弃的。
　　“长鸣兄...”清槐欲言又止。
　　“来吃！”长鸣豪爽的给清槐扔了一颗溜溜梅，大气！同时，电视里传来了一阵阵的爆炸声，长鸣情不自禁的叫了起来吓得清槐一哆嗦没接住那珍贵的溜溜梅。
　　咕噜...
　　清槐又咽了口口水，想着玄河告诉自己的话，她有些想要撤退了...
　　“不好吃？”长鸣突然转过头盯着清槐意味不明的问。
　　“不不不，我只是想要体会一下如获至宝的感觉。”清槐连忙摆手解释，跟着，她便弯下腰将溜溜梅捧在手心慢慢的拿起...
　　“嗯。”长鸣见状满意的点了点头，然后她重重的拍了下沙发说：“来，看看关于我的纪录片！”
　　“你还有纪录片？”清槐听后瞪大了眼睛。
　　“当然，我可是很多国家的头号通缉犯。”长鸣指着自己自豪的回答。
　　“那可真是太好了啊~~呵呵~~”清槐流下了冷汗。
　　“当然，感觉确实挺不错的。”长鸣自鸣得意的笑着说。
　　“那我能不能问一下我师父玄河在哪？”清槐鼓起勇气开口问。
　　“这么晚了你找她干什么？”长鸣皱眉问。
　　“有些要紧的事要找她帮忙。”清槐紧张的解释。
　　“没必要啊，你跟我说就行了。”长鸣拍着胸脯豪爽的回答，可是清槐却觉得很不靠谱。
　　“是一些私事。”清槐笑着解释。
　　“在这里没有私事，只有公事。”长鸣摇着手指说。
　　“是陛下的旨意。”清槐没办法只能放大招了。
　　“这样啊。”长鸣听后吃了一颗溜溜梅若有所思的点了点头，之后，半天没再说话，清槐也越来越紧张了，再这么搞下去，一章就没了啊！
　　“你...”清槐刚要提醒长鸣，长鸣便开口了，她指了指窗外说：“她去英女帝国食海钓鱼去了。”
　　“多谢。”清槐淡定的道谢，然后撒腿就跑，一转眼就来离开了别墅...
　　跟着，她便打开了其中一道大门，来到了英女帝国....


第444章恐怖的玄河！
　　英女帝国，那是在清君还是五龙尊者的时候在下界混到的一个文明，这是一个完全由女性组成的文明，在各大世界之中也是极其罕见的，不过，她们并不是这颗星球的原著居民，她是从世界各地逃来的，算是移民，她们来到这里的时候这里还没有进化出高级生命，所以，她们顺理成章的成为了这个星球的主人。
　　不过，由于她们生性温和不惜争斗，对真气也很排斥，所以导致这里没能产生原始天佑者，没有原始天佑者，自然规则也就不会改变，仍然是普通规则，她们也因此生不了孩子，但是，她们的农业和食品业非常的发达，还有闻名世界的女性用品业，所以，她们虽然不修仙，也没有军事力量但是非常的有钱，在凡人世界也能混的开。
　　而她们的孩子们则是从世界各地合法领养的，当然只有女孩，同时也有很多与她们有相同志向的女性慕名而来，总体来说，生活还是很滋润，直到万恶的清君到来...
　　由于这个邪恶的故事太长，所以我们长话短说，首先，清君到来后，给这群女人种了一种果树，果树结的果子吃了后居然能怀孕，然后，然后清槐就来了...
　　走在古色古香的街道上，望着两旁窗户上飘舞的手绢，清槐陷入了深思。
　　第一次见这里的女人就被被迫成为了苦力浪费了一天的时间，她内心深处是很忌惮这群修仙界果农的，但是，她又不认识路，问路是必然得过程，如果她飞行的话一定会引来无数的目光，万一有人认出她就是皇帝长女的话就麻烦了...
　　“呀，这不是殿下吗？”突然，自己耳边响起了一道惊讶的声音，吓得清槐浑身直哆嗦，真是越怕什么来什么，她紧张的扭过头想要解释，但一看清来人马上就狰狞了起来。
　　“你有病？”清槐看着眼前的人恶狠狠的问。
　　“在这里都能看到殿下有些兴奋是自然的。”来人笑呵呵的说着，她抗在肩上的鱼竿还恶趣味的抖动了一下，背后的鱼篓里却空空如也。
　　“你会钓鱼？”清槐看着那失败的鱼篓嘲笑道。
　　“这你就不懂了，钓鱼它不一定要有收获，最重要的是那种意境，那种人与自然亲密接触的美满感，沁人心脾令人心旷神怡。”来人挥舞着双手望着蓝天陶醉的说，此人正是来这里钓鱼的玄河...
　　“能不能不要强行插入成语？”清槐建议。
　　“不能，这样就没有意境了。”玄河回答。
　　“那我给你介绍一个更有意境的事怎么样？”清槐眯着眼睛笑问。
　　“我不逛青楼。”玄河淡定的摇头。
　　“谁让你去那种地方了！”清槐怒视之。
　　“那还有是什么事有意境？”玄河皱眉不解的问。
　　“我看你这个‘意境’今天能用多久！”清槐气愤的说。
　　“意境早已融入我的身心，处处都是意境。”玄河高深莫测的说着。
　　“快教我法术！你这个没大没小的部下！”清槐怒回。
　　“教你法术一点都没有意境，还不如去坐火车。”玄河淡淡的说。
　　“你坐火车干什么？”清槐不明白了。
　　“听歌。”玄河干脆的回答，听后，清槐愣住了，因为她居然找不到反驳的理由...
　　一分钟后。
　　“我要死了。”清槐语出惊人。
　　“有意境了。”玄河却邪恶的笑了起来。
　　“逆师！”清槐怒喷。
　　“废徒！”玄河反击。
　　“快教我法术！”清槐快要恼羞成怒了。
　　“什么类型的？”玄河突然问。
　　“对付灵魂的！”清槐回答。
　　“灵魂这么可爱，你为什么要对付它？”玄河反问。
　　“因为我要被灵魂杀死了！”清槐继续大吼，由于嗓门儿过大，导致出现了围观群众，清槐见势不妙，立刻拉着玄河使出了遁地术离开了这里。
　　“看来我确实给你这只土拨鼠教了一个好法术。”地底，玄河看着清槐赞叹道。
　　“快教我对付灵魂的法术！”清槐继续。
　　“复读机？”玄河皱眉问。
　　“都是因为你的失职！”清槐突然挺直了腰板指着玄河大骂：“如果不是你的无能，不能早点找到麻衣，本王怎么会落入到今天这般田地！”
　　“日常发疯？”玄河呆呆的自语，但，下一刻她突然严肃了起来认真的问：“麻衣？”
　　“紧张了？”搞不清楚状况的清槐眯起眼睛继续嘲讽。
　　“你说的是毁掉光照星的那个麻衣？”玄河无视了嘲讽接着问。
　　“不然呢？这破名字还能有重名的？”清槐说。
　　“你见到他了？”玄河皱眉问，看上去心事重重的，可是，清槐却视而不见。
　　“那当然，不然我找你来干什么？”清槐摊手说。
　　“也就是说他现在处于灵体状态？”玄河若有所思的问。
　　“是的，所以我才找你帮忙，你有办法没？”清槐满怀希望的问。
　　“没有。”没想一向自视甚高的玄河居然干脆的摇头，这让清槐有些始料未及，而且玄河还没有继续要说的意思，于是，清槐的表情逐渐变态，她盯着玄河恶狠狠的嘲讽道：“不怪你，毕竟别人是界王之上的大势期，你打不过很正常。”
　　“大势吗？”玄河诡异的勾起了嘴角露出了令人看不懂的笑容，随后，她扭过头给了清槐一个迷之侧脸，然后勾着嘴角淡淡的说：“你是不是对‘神之下第一人’这个称呼有什么误解？”
　　“这个称呼我已经在另一个人身上听过了，我觉得不靠谱。”清槐反击。
　　“你说的是那个电疗师北香亭？”玄河问。
　　“你知道！”清槐对此有些措手不及。
　　“你的眼界太窄了。”玄河淡淡的笑道。
　　“那就帮我证明你自己！”清槐恼怒的大吼。
　　“我早已不需要任何证明了，而且，现在我要走了，你如果不想被这群小娘子逛街的话也赶紧走吧，要是晚了可就来不及了。”玄河淡定的笑着，眉宇间，那种浑然天成的自信吓了清槐一跳，这可不是随便装一下就能装出来的...
　　“不，你不帮忙我就要死了。”清槐甩了甩头忘记刚才的感觉继续复读。
　　“那就去死吧。”玄河无情的回答，跟着，她便消失了，真的消失了...
　　可怜的清槐还没有搞清楚状况....
　　清槐一眨眼的功夫，玄河居然就回到了冠上界，她甚至连空间隧道都没有打开，其实力果然深不可测。
　　“陛下！”一声淡淡的声音，惊扰到了正在沐浴的清君。
　　“小废物没找到你这个大废物？”清君望着粉色的洗澡水淡淡的说。
　　“遇见了。”半跪在门外的玄河回答。
　　“那我是不是应该打断你的腿？”清君淡淡的威胁。
　　“打扰陛下沐浴甘愿受罚，但有件事陛下一定要知道。”玄河回答。
　　“说。”清君说。
　　“麻衣出现了。”玄河回答。
　　“很好，盯着他。”清君双眼罕见的露出了光芒，似乎对这件事非常的欣喜。
　　“但是不是臣发现的。”玄河跟着说，听后，清君刚刚升起的喜悦瞬间烟消云散。
　　“我猜猜，是麻衣发现了清槐还是清槐发现了麻衣？”清君突然目露凶光，语气也越来越冰冷。
　　“臣想两者皆是。”玄河回答。
　　“这可不行，朕虽然欣喜于加快计划进展，但不能太快了。”清君说出了让我们听不懂的话，但很明显，玄河懂。
　　“小殿下现在大道融合还远没完成，如果现在遇上麻衣必定前功尽弃，臣认为必须尽快阻止这场时间不对的相遇。”玄河连忙说。
　　“要隐蔽自然，不能让任何东西发现破绽，尤其是那个太史令。”清君下令。
　　“臣明白，陛下大可放心，这件事包在臣身上了！”玄河保证道。
　　“你这废物还挺狡猾的，不说没完成的后果？”清君警告道。
　　“臣一定完成！”玄河自信的回答。
　　说完，浴室内沉默了几秒钟，之后，清君的轻飘飘的声音传了过来：“好吧~~”随后，四周重归于寂静，玄河知道清君开始潜水了，不怕告诉你，这看上去就一间房大小的浴池其实是一片深不见底的大海，里面还有数不尽的海洋生物，怎么样，羡慕神的生活吗？要诚实哦~
　　在清君潜水与海洋生物亲密接触的时候，玄河早已离开了冠上界，等她再次出现，便已经来到了四方天界。
　　“果然是你！”玄河刚刚现身，一道熟悉而洪亮的声音便在她身前响起，跟着，身材魁梧的四方天界界王金甲破便出现在了玄河身前。作为四方天界的界王，他一直守护这这个世界，玄河如此庞大的能量波动自然会让他闻讯赶来。
　　“我有要事要处理，让开。”玄河看都没看金甲破，根本没把他这个界王放在眼里。
　　“在四方天界不要太张狂了！”金甲破自尊心受到了极大的打击，开始发怒。
　　“愚昧不自知的凡骨...”玄河无奈的摇了摇头，随后，她轻轻的抬起右手做出握爪状，然后看着金甲破淡淡的说：“那就让你再长点记性。”
　　金甲破见状瞳孔不由的颤抖了一下，但等他反应过来已经晚了。
　　【星能暴涨】！
　　随着玄河轻轻的开口，跟着，在玄河的手中无数的星光，接着，星光瞬移到了金甲破身边将其禁锢，这是一片由玄河的【大集合术】压缩的真实宇宙，等于一个真实多元宇宙的能量总和，然后她用向长鸣借来的‘点火’引爆了这片真实的宇宙。
　　技能放完，玄河便潇洒的转身离去，没有再多看一眼.....
　　而面对这夺目的星光，金甲破就像是恒河中的沙粒一样渺小无力，瞬间便被吞没。
　　爆炸诡异的没有任何声音，刺眼的闪光也只持续了短短的两秒钟，两秒钟后，一切归于虚无而在虚无之中，出现了一位眼睛被绷带蒙着的女性，那正是四方天界的天道使者云诡，而在云诡的左手掌心有一团闪着白光的气体，气体内，便是奄奄一息的金甲破...
　　就在同时，天空突然电闪雷鸣，跟着，一道蓝色的闪电朝着玄河离去的方向炸了过去...


第445章环绕世界的三个秘密！
　　四方天界一时间电闪雷鸣，乌云密布，不知道的修士还以为谁在渡劫。
　　而雷云之中，一道闪电划破宇宙，超过了玄河，挡在了她的面前。
　　“你们烦不烦？”玄河望着身前闪电中的人皱眉问。
　　“安静的躺在棺材里不就行了。”北香亭说着从闪电之中走了出来。
　　“以前和你玩玩你还飘起来了？”玄河淡淡的问。
　　“看你能嚣张多久！”北香亭瞬间暴怒，跟着，一团雷云将玄河包围，接着，北香亭大喊：“去死吧，雷暴！”
　　轰隆隆~~~
　　一股足以毁灭整个宇宙的雷霆之力瞬间爆炸，将周边两个倒霉的星系炸成了粉末，而在雷暴中心，则是升起了一团浓浓的烟雾，烟雾中，有一个清晰可见的人影。
　　“还是这么粗暴，还一点长进。”烟雾中，玄河那让北香亭极其恼怒的声音响起，跟着，玄河完好无损的从烟雾中走出，她的左手放在胸前掌心对着北香亭，掌心中，有一团泛着蓝光的光团，里面还有几条调皮的闪电在乱窜。
　　见状，北香亭大惊失色，但并不是因为玄河的得意佛法收放自如，而是因为玄河她根本就没有施法！再强的修士要释放法术都需要一个真气运行的过程，这个过程有快有慢，但就算是一刹那那也需要时间，除非...
　　“你不是界王！”北香亭盯着玄河咬牙低吼，她很不甘！和玄河交手过很多次了，每次都是惜败，给她的感觉自己和玄河的差距不是很大，不服气的她潜心修炼千年，终于顿悟，进入到了‘大势期’！但没想到，玄河却更强了！仿佛那句‘只是玩玩’不是玩笑。
　　“先别急，还有更让你惊讶的..”玄河勾起嘴角笑着说，但她并没有给北香亭说话的机会，跟着，她释放了被自己收起来了的雷暴。
　　一瞬间，一股比北香亭之前释放的更强的雷暴出现。
　　这再次震惊了北香亭，她以前只知道玄河可以把别人的法术收起来，没想到居然还能加强，这股加强过后的雷暴的威力比自己释放的足足要强两倍！但，她却不慌...
　　“你用闪电攻击我？”北香亭镇定自若的屹立在雷暴中央朝着玄河叫嚣，下一秒，雷暴全部被北香亭吸收，一点都不剩，吸完，北香亭还意犹未尽的舔了舔嘴唇笑道：“还有吗？”
　　“不要在我面前摆出欲求不满的样子，我对男人和女人都没兴趣。”玄河淡淡的说，她一点都不惊讶，因为这是预想的结果，至于她为什么这么做就不知道了。
　　听着玄河的话看着玄河那一副风轻云淡的样子，北香亭就越发的生气。
　　“去死吧！”北香亭失了智般的大喊一声，跟着，她的双手出现了两把闪电剑，接着，她像一头猛兽一样冲向了玄河。
　　“不跟你玩了。”面对冲过来的人，玄河只是淡淡的说了一句，跟着，她轻轻的挥动右手在北香亭冲过来的路上划了一个圆圈，跟着便出现了一个连接着异世界的大门，北香亭来不及撒车直接冲了进去...
　　北香亭进去后，玄河淡定的关上了大门，然后潇洒的离去。
　　而这一切都被云诡看在眼里。
　　这位真正的神自始至终都没有要出手的意思，只是在围观自己的部下被殴打，然后再出手救她们，不知道这位大佬是不是也有什么怪癖，而在围观中，云诡发现玄河不具备神之力，但是却拥有着足可以匹敌神明的力量，这很奇怪，而且玄河还是清君最得力的部下，就算是云诡也不得不对她留下了个心眼。
　　玄河所去的地方也让云诡很好奇。
　　玄河的穿梭路线正是前往无花天界的路，这个在【现实世界】与四方天界平起平坐三大天界之一，而且，还是祂的眼中钉晨兴现在所在的地方。
　　“清君突然让玄河去无花世界做什么？”云诡飘在太空中陷入沉思，在祂思考时，整个世界就像是静止了一样失去了活力，突然，祂想到了一件事情，下一刻，祂诡异的消失了，世界再次恢复了原本的秩序，不过，这次云诡似乎太过于专注清君的事情了，把冲进异世界的北香亭给忘记了。
　　可怜的北香亭现在不知道在哪个异世界发疯呢。
　　而且，她还不需要重生，一进来可能就是这个异世界的霸主，要是一直回不来的话，说不定哪天就会出现一本叫做《异世界之天降电疗师GL》的文，这就麻烦了...
　　等到云诡再次出现，她已经回到了那神秘的花园。
　　而在花园中，有两位神在等着祂。
　　一位是见过的金袍男子，另一位也是一位俊美的少年，少年一身黑色白边的长袍，长袍上绣着奇怪的符号，一本书两边分别放着两把完全相同的剑，很奇怪。
　　“清君突然有动作了呢。”那位新来的黑袍少年喧宾夺主率先开口，一看就是个狠人。
　　“祂让玄河去无花天界做什么？”金袍男子皱眉问。
　　“会不会和光照星事件有光？”云诡猜测。
　　“光照星是天道大人全权交给清君的，就算是有也与我们无关。”黑袍少年回答。还真是一个可怕的真相呢...
　　“可是晨兴在无花天界。”云诡说。
　　“天道大人的必杀令呢，可是，我们没办法绕开无花的四神。”黑袍少年眯着眼睛笑道，看上去贼阴险。
　　“那我们就这么看着她活蹦乱跳？”云诡有些生气了，被王佐柒算计了一次后祂就越来越讨厌这一伙人了..
　　“比起这个，我更加的在意在‘死牢’中突然出现帮助晨兴脱逃的神秘力量，这股力量最先在王佐柒这个太史令身上出现，会不会与她有关？”黑袍少年依然眯着眼睛笑着说。
　　“这股力量只出现一刹那，之后就再也没有在王佐柒身上感觉到了，是《古遗密》？”云诡猜测。
　　“《古遗密》不过就是几本书，合在一起是一个秘密，但并没有实质性的力量，所以不会是这本书。”黑袍少年回答。
　　“什么样的秘密要这么大费周章的藏着？”金袍男子跟着问，祂似乎对于《古遗密》有些兴趣。
　　“当然是天大的秘密咯~”黑袍少年摇着手指笑道。
　　“戒律...”金袍男子眯起眼睛，声音也冰冷了些许，似乎有些生气，而且还叫出了黑袍少年的名字，原来这位少年是天道四大使者之一的戒律，难怪这么跳..
　　“初阳哥又在吓我了~~”黑袍少年倒是淡定，继续眯眼笑。同时也让大家知道这位金袍男子居然是主天道的第一使者初阳！自此，除了阴月以外，四大使者齐聚了。
　　根据世俗规律，造反都是太子最后无情失败然后老二接盘成功登上宝座，所以，通常情况皇位第一第二顺位继承人是不和的，至于修仙界是不是也是这个套路那就不知道了....
　　“你知道对吗？”初阳同样眯着眼睛盯着戒律冷冷的问，两只眯眼怪首次对上眼，看上去还真的有些不和。
　　“我怎么可能知道连天道大人都不知道的事情呢？”戒律笑着回答，不过，说完还阴险的看似随意的补充了一句：“但太史令一定知道。”
　　“我怎么觉得王佐柒也不知道这个秘密呢？”初阳冷笑道。
　　“那是因为她还没有集齐六本《古遗密》，这个秘密不存在于任何太史令的记忆里，它被分成了六个部分封印在六本书中，只有集齐后才能让这个秘密浮出水面，而《古遗密》只有太史令才能找的到。”戒律不紧不慢的解释。
　　“能不能不要讨论这些无关紧要的事情了？”这时，云诡不爽的开口。
　　“你错了。”戒律转过头看向云诡并且伸出三根手指说：“这个世界的诞生至现在一直被三个秘密所笼罩，第一：太史令的秘密；第二：晨兴的秘密；第三，也是这个世界最大的秘密，它直接影响着这个世界的未来走向，那就是来自‘起源世界’的清君的秘密。而我们所在意所讨论的事情全部都与这三个秘密有关，而且，从目前为止我们所知晓的情报来看，这三个秘密很有可能是相互联系在一起的，所以，这里没有无关紧要的事情。”
　　“那你准备怎么做？”初阳问，而一旁的云诡则是不屑的冷哼了一声，不过祂并没有插嘴显然也是对戒律的话是认同的。
　　“同时追逐三个秘密有些力不从心，但我们可以找一个最容易找到的秘密下手，然后从中找出它们之间的联系，推断出另外两个秘密。”戒律回答。
　　“那你认为哪条秘密最容易得到呢？”初阳问。
　　“不知道。”戒律果断的摇头回答。
　　“那你说这么多干什么？”云诡生气的问。
　　“那总比碰运气的守株待兔强吧。”戒律反问。
　　“抱歉，我只会主动出击。”初阳露出了自信的微笑。
　　“不错的性格，祝你成功。”戒律撇了撇嘴意味不明的笑了笑问：“那你准备怎么个主动出击法？”
　　“那你就别管了，回去看你的书吧。”初阳说。
　　“让来就来，让走就走。”戒律摊了摊手说：“算了，谁让你是老大呢，拜拜~~”说完，戒律还真的消失了...
　　等到戒律走后，云诡才走上前面对着初阳问：“你的人潜进去了？”
　　“快了，不出三天，他们就能潜入无花天界了。”初阳回答。
　　“小心点。”云诡叮嘱道。因为主天道可是下过禁令，不允许神私自串界的。
　　“我知道。”初阳温柔的笑道，这两神一看就有一腿，跟着，他摸着下巴若有所思般的自语：“戒律的提议确实是个不错的选择。”
　　“你不怕祂下套？”云诡连忙提醒。
　　“放心，我自有分寸。”初阳自信的回答。
　　“这就好。”云诡这才放心的点了点头，之后，两神又唧唧歪歪的几分钟，话题不堪入目庸俗易懂，所以在这里就不再偷窥祂们了，看看的别的吧。
　　让我们来看看玄河吧。
　　此时，无花天界的一颗凡人星球上，一座体育场内正在举行一场声势浩大的演唱会。
　　这是一场这颗星球当红的女星河玄妙的演唱会。
　　舞台正中间，聚光灯下，一位戴着棒球帽，衣着打扮一言难尽黑发马尾少女扛着一根鱼竿型麦克风正在和场下疯狂的粉丝互动。
　　一声响指。
　　“你们准备好了吗？”河玄妙拿着鱼竿麦克风朝着下方大喊，跟着，便是一阵阵熟悉的尖叫声，随后，音乐响起，现场嗨翻了天，要不是她那张脸，我都要忘记这是修仙世界了....


第446章三大诅咒！
　　就在河玄妙的演唱会开的热火朝天的时候，嫦悦也开始了行动。
　　但复仇之心并没有扰乱嫦悦的思维，她保持清醒，让邪天去打探城堡内的虚实，自己躲在林中认真的思考着对策。
　　在她的理解里，麻衣是超脱成功了的，虽然她不知道超脱是什么意思，但多半和渡劫差不多让自己的变得更强，所以，现在的麻衣比之前绝对只强不弱。虽然自己也在这段时间飞速的成长，但她心里很清楚，麻衣根本不是她能够正面对抗的，但，她有信心，因为她有射日神弓！
　　但由于之前射日神弓的成功率实在辣眼睛，而且麻衣还是主动化解了神弓死劫，这也是嫦悦迟迟未动手的最主要的原因。
　　所以，她需要做一些准备，她需要短时间内能够多次拉弓的机会。
　　以前没有，现在有了。
　　嫦悦不自觉的看了看悬浮在自己头顶的洞天轮，凹槽中三颗源生晶石正在闪闪发光。
　　这些晶石和与自己融合的晶石不同，自己的那颗晶石如今能够储存的真气能量是和自己现在修为对等的，所以，不是很多，但却能净化真气，让真气变得更加的精纯。而洞天轮中的三颗源生晶石仍然是自然的晶石，能够储存的真气量依然保持着它们恒定的那个值，具体是多少嫦悦不知道，但辉光曾经告诉过她，一颗饱和的源生晶石所储存的真气量足够整个辉光大陆的修士使用一百年....
　　虽然辉光大陆都是些吸收不了多少真气的修士，但合在一起就很恐怖了。
　　所以，她确信，只要自己能够使用与自己融合的晶石将洞天轮中的源生晶石的能量吸收那么她就有希望能够多次拉开射日神弓，增加自己击杀麻衣的成功率，但这有一个致命的问题需要解决，那就是每一次拉弓都会被抽空真气，那个时候自己是最虚弱的时候，比一只猫强不了多少，就算能够抽取真气也需要一定的时间，所以，这个真空期自己怎么渡过成了现在急需解决的问题，邪天肯定是不行的，她必须要有一个可以拖住麻衣或者保护住自己的人或者东西。
　　但在此之前，她还是决定试一试看看人品。
　　因为木瓜火龙的缘故，城堡现在已经被封闭了，所以，她只能让邪天这种没有真气的生物去猥琐的摸清那面镜子的位置，然后自己在万里之外拉弓瞄准射一箭试试，要是这一箭成功那就万事大吉今晚吃鸡，要是不成自己也能迅速开溜等待真气恢复，这也是射手最大的优势，正所谓明枪易躲暗箭难防，说的就是嫦悦这种人，想到之前结尾还特意给了她这么骚气的特写镜头就后悔，琢磨了半天，整出来个偷袭这种见不得人的事情，亏她还是本文目前为止人品最逆天的一位，射日神弓不说，她还有‘洞天轮’，‘射师印记’，大神后羿的血脉，这些别人的梦她都有，而且都！是！捡！的！甚至现在成为了一块大陆的主人她还是没有放弃抱大腿的梦想，难怪她做不了主角，果然有原因。
　　本来呢，抱大腿也不是什么特别羞耻的事情，毕竟有腿抱谁都不想自己奋斗，但她偏偏主动跳过了晨兴这条最粗的大腿，而且，她还和王佐柒一样有着迷之诅咒，那就是——抱谁谁升天。
　　你们算算，嫦悦抱过的大腿是不是除了麻衣还挺得住以外其她全升天了？不过由此也能感受到麻衣的强大，他一人毒抗三大诅咒：晨兴的谁惹谁倒霉，王佐柒的走哪哪爆炸以及嫦悦的抱谁谁升天这三种致命诅咒依然如此坚挺，佩服佩服。
　　好了，废话那么多，玄妙小姐的演唱会也结束了。
　　此时，玄妙小姐正坐在自己的化妆间欣赏着自己的美颜。
　　而这位当今最炙手可热的流行小天后正是山寨大王玄河。
　　山寨法术，高频整容这些对于玄河不过是小儿科而已，玄河的看家本领就是做另一个人，而且还能同时做很多人，都是无缝对接毫无违和感。
　　注意，河玄妙小姐可不是别人，就是玄河自己，她不过是换了一种身份而已，为的就是能够混进来，当然，小天后不是一天两天可以做到的，大家都知道，玄河是五位星皇中唯一一个可以自由离开冠上界的星皇，再加上她本身就喜欢乱跑，除了钓鱼以外就是喜欢到处浪，无花天界她早就混进来了，用的就是河玄妙这个身份，无解的是，她居然用这个身份在这颗星球的艺术学院读了整整九年，然后正常毕业，再出道。没有任何人能够看出破绽，只是，这个小天后每隔一段时间就会消失一会，不过，国际巨星嘛，神龙见首不见尾很正常，只要按时参加综艺节目、出专辑、开演唱会、搞搞粉丝见面会，再偶尔传传绯闻什么的就行了，所以，这个身份和她的本职工作并没有什么冲突，于是，玄河便很愉快的接纳了这个身份并一直保持至今，没想到今天居然能够派上用场，倒是让她有些小惊讶。
　　再注意，玄河大王可不是什么身份都会接纳的哟，每隔一段时间，她就会出去浪然后用另一个种身份过新的生活，如果这个身份不如意，不能让她感到愉悦，那么她就会将其无情的抛起，一个能够随时抛起次要人格的主人格，怎么样，厉害吗？羡慕吗？但不管你们怎么羡慕都没用，因为玄河她不会理你，她现在正在享受这份给她带来愉悦的身份...
　　咚咚咚。
　　就在玄河在照镜子的时候，门口传来了一阵急促的敲门声，听着敲门声，玄河兴奋了起来，因为她知道，令她愉悦的事情要来了。
　　“进来。”玄河用极具诱惑力的声音回应。
　　跟着，门被推开，自己的美女助手带着一位成熟火辣的女人走了进来。
　　女人穿着低V性感套装，隐隐约约能够看见胸口纹着一个玄字，是个铁粉。
　　进来后，助手便自觉地关上了门离开了。
　　“我是来找你合影的。”女人抿着嘴忍着内心的躁动淡淡的说。
　　“当然。”玄河笑着站了起来，然后她将女人摆在了墙边，女人有些不解，但她还是乖巧的靠在了墙边摆出了一副一言难尽的姿势，随后，玄河将一旁的摄影机推了过来...
　　“你真美..”玄河站在摄影机前暧昧的感叹。
　　“你没打开盖子。”女人咬着嘴唇有些脸红的说。
　　“是吗？”玄河愣了一下，然后她绕过来看了看镜头，果然没打开盖子，不过，她并不觉得尴尬，反而煞有介事的点了点头，让人看不懂。（我也看不懂，也许大师有什么高招。）
　　这时，玄河推开了摄影机，让后来到了女人跟前看着她的眼睛，两人贴的很近，鼻尖都快碰到啦！！
　　“这很重要吗？”玄河在女人耳边小声的说。
　　“不重要。”女人回答，而且还很享受的闭上了眼睛，果然，相互吸引的人是不会出现尴尬气氛的...
　　接着，两双薄唇紧紧的贴在了一起...
　　就在这时！
　　啪！
　　停电了.....
　　黑乎乎的，什么都看不见了...
　　但这并不重要，重要的是，玄河之前对着北香亭义正言辞的说什么来着？
　　“不要在我面前摆出欲求不满的样子，我对男人和女人都不感兴趣。”
　　是不是这么说的？算不算是欺诈？可以上诉吗？还有，她难道不是来完成君上使命的吗？难道皇上的圣旨还比不上粉丝？？最重要的是，你这停电了啊，我看不见了，发发电让我写点刺激的也好，没准看得人好多一点，你不发电，你这个这段时间的顶梁柱消失了后面的字怎么...不是，是后面的剧情怎么完成啊？
　　你看看，王佐柒在喝茶等着木瓜火龙的消息没啥可看的，清槐正在生气不太建议看这种负能量的事情，嫦悦在等待偷袭的机会，木瓜火龙又不见了，神不出现我根本看不见...总不能这么明目张胆的凑字数吧？
　　有点难办。
　　后面的内容用星号键代替各位大大觉得怎么样？
　　不行，不知道的还以为我很粗鲁。
　　等等...还有人！还可以凑..不是，是展开剧情！
　　还有叶芊！
　　终于看见她了，她接到院长的指示，来到了嫦悦所在的这颗星球，身边还有另外两位刺客。
　　果然，人多就是好。
　　此时，叶芊握着手中的银枪站在一座悬崖边看着远处的城堡，不过她却有些心不在焉的样子，心里一直念叨着荒山中央的宝贝以及那些神秘的‘邪修’。
　　好的，就这样，靠你了！开启新剧情！
　　“算了，就这样吧，让另外两个人去做。”突然，叶芊丢下了一句，然后便靠着一颗石头坐在了地上，这让我措手不及，这货不会就准备一直坐在这吧，另外两个刺客蒙着面啊，写不了啊，不要颓废了，快行动起来！！
　　好在老天有眼，叶芊似乎听见了我内心的呐喊，只见她眉头一皱，然后扭过头看向了下方的森林，森林中，正是准备伺机而动的嫦悦。
　　“是她...”叶若有所思，她认识嫦悦，当时王佐柒推着小推车把嫦悦从‘凡族’的柔兆基地救出来的时候她是在场的，嫦悦突然出现在这里倒是让她有些惊讶。而让她更加惊讶的则是嫦悦头顶上那金光闪闪的洞天轮，实在是太显眼了，就像是一个大灯泡一样向所有人点亮了嫦悦目前的位置，真不知道嫦悦脑子里在想什么，既然你要搞偷袭，能不能先把这灯泡收起来啊？我都已经没有力气吐槽你们这群女修了...


第447章嫦悦又被捕了...
　　‘凡族’总部，邪天打晕了一个守卫，然后穿上了凡族的服装混了进去。
　　自身没有真气的它让‘凡族’的防御系统没有了用武之地，它很轻松的就混了进去。
　　进来后，它马上就朝着自己感知到的能量波动处走去。
　　当它走到楼梯口时却被一个萌萌的双马尾小萝莉给挡住了去路。
　　“叔叔，你看见一只松鼠了吗？它走丢了，我在找它。”双马尾看着邪天天真的问。
　　“抱歉，没看见。”邪天也没在意，摇头如实回答。
　　“那它去哪里了？”双马尾眨着眼睛有些失落的问。
　　“应该回森林找果子吃去了，别担心，它不会走丢的。”邪天安慰道，小孩子太萌了，纵使是邪天也顶不住。
　　“它会回来吗？”双马尾满怀期待的问。
　　“会的哦。”邪天说着还情不自禁的拍了拍她的头。
　　“可是我还是很担心。”双马尾突然低下头说：“我看见它走进了那个房间，那个房间里有一个很可怕的叔叔，我怕它会有危险。”
　　“再可怕的叔叔也不会欺负一只松鼠啊..”邪天摸着双马尾的头安慰道，但刚说完它就浑身一震发现了什么，于是连忙跟着说：“当然，如果你实在不放心的话，可以告诉我那个房间在哪里，我帮你去看看。”
　　“真的吗？”双马尾睁着大眼睛激动的问。
　　“嗯。”邪天点头笑道。
　　“跟我来！”双马尾说着便拉着邪天的手朝着‘棱镜’所在的房间走去，一路上蹦蹦跳跳的，很是开心，邪天也跟着开心，而它与木瓜火龙一样，完全没有注意到一个很恐怖的事情，那就是这里的所有人似乎都看不见双马尾，而且，被双马尾拉着的邪天也像是透明的一样，谁也不知道这是为什么...
　　在双马尾的带领下，邪天很快就来到了那个房间。
　　站在门口，邪天很确信自己所感知到的庞大能量就在这个房间里，在门外它都能感觉到那股巨大的压力。
　　“就在里面。”双马尾指着大门兴奋的大喊，声音非常的洪亮，但是诡异的是，在这个房间内的所有人包括第一军长在内都像聋了一样，而听见这声音的邪天更是诡异的对这种反常的情况居然视而不见，好像中邪了一样..
　　“好的，我现在就去帮你看看。”邪天点头说着，然后它松开了双马尾的手。
　　就在邪天松手离开双马尾的下一刻，来自第一军长的怒吼便传了过来：“谁让你进来的！”
　　被这一声吼吓了一跳的邪天回过神来，随后它转过头便发现了愤怒的指着自己的第一军长，一时间，邪天大脑一片空白，它就像是嗑药过度后被药物唤醒的人一样，完全不知道自己之前干了什么，为什么要来这里，而更恐怖的是，它再也看不见双马尾了，哪怕双马尾就这么光明正大的靠在墙边眨着大眼睛看着自己...
　　“你不是中士！”突然，第一军长发现了异常，他一声令下，四周的士兵便将邪天团团围住，可怜的邪天脑子还没清醒便被扒了个精光显出了原形。
　　“是那个跟班。”第一军长盯着邪天目露凶光，因为嫦悦，他牺牲了三个兄弟，还有个老五去向不明，只讨回来了一个。他现在是恨死嫦悦了，只是现在外部的防御系统还没有修好，他才按兵不动的。
　　现在正好，抓到了一个狗腿子，可以先发泄一下了。
　　于是，他便让手下将邪天带进了专门拷问烦人的小黑屋，然后，自己推着满推车的刑具跟着走了进去，这一切都在双马尾的眼中，但她没有任何表示，甚至还露出了一抹不应该出现在这种年龄段的笑容...
　　同时，在房间内的棱镜有了动静。
　　咚~~
　　一声恐怖的闷响，镜子里出现了一只瞪得大大的血色眼睛，这眼睛正是麻衣的眼睛。
　　此时，麻衣正惊恐的盯着门外，盯着双马尾所在的方向，但即使是他也看不见双马尾！
　　这双马尾，是迄今为止唯一一个让麻衣感到害怕的人，而且，麻衣并不知道这个双马尾到底是谁，自从麻衣超脱没有成功苏醒后，这个双马尾就一直跟着他，更恐怖的是，要不是双马尾在一个月前碰了一下镜子，他甚至都还不知道有这个人存在。
　　还好他警惕心非常的强，在双马尾触碰到镜子的时候他就用棱镜保留下了双马尾的一点气息这才让麻衣能够在双马尾出现时感觉到她的存在。
　　现在就是这样。
　　麻衣隐隐约约的能够感觉双马尾现在就在门外，但他到现在也不知道这个双马尾一直待在这里想做什么，这也是麻衣最害怕的地方，你永远都不会想遇到一个你不知道她想干什么又那她没办法甚至连感觉到她的存在都很困难的神秘人，这会让你睡不着觉的，你看麻衣眼睛中的血色就知道他最近失眠有多严重了。
　　而在门外，双马尾也在盯着麻衣。
　　不过，现在双马尾对麻衣的兴趣越来越低了，因为现在她已经有了新欢木瓜火龙了，所以，就把邪天带过来了，因为她觉得如果嫦悦被抓住了就能加速麻衣夺舍星神尸体的进度，这样麻衣就能离开了，而她也就能....
　　想到这里，双马尾突然扭过头看了看身后的墙壁，也不知她在想什么。
　　愣了一会，双马尾再次变回天真少女，一蹦一跳的离开了这里...
　　等到双马尾的气息在门外消失后，麻衣才松了一口气..
　　但他并没有完全放心，因为他能感觉到有两股极其强大而且不属于无花天界的力量已经从无花天界的边界缺口处冲了进来，进来后就消失了，他不会很清楚外界的大修士怎么会突然偷跑进来，但不管是不是针对他来的都会对他的计划有很大的影响，不过他现在没有时间去搞清楚这件事，一个是因为自己现在人手不够，二个就在外面，还有三位‘霸界期’的刺客以及一位开着灯搞偷袭的脑残...
　　嗖嗖...
　　两道黑影从悬崖跳下站在了嫦悦跟前，这两道黑影正是和叶芊一起来的刺客。
　　“你也太耀眼了吧..”其中一位抬着头望着洞天轮说。
　　“我也没办法，我不知道怎么收起来。”嫦悦如实回答。
　　“倒是挺老实的。”另一位刺客笑道。
　　“既然你不知道怎么收，不如让我们来帮你收下如何？”那第一位刺客走上前笑着说，言语中透露着霸道与对嫦悦的不屑。
　　“是个好主意。”另一位刺客也笑着走上前附和道，嫦悦在她们二人眼里不过是一直待宰的羔羊，带着这样的宝贝招摇过市不抢过来都对不起自己这一身修为...
　　而嫦悦则是阴沉着脸默不作声，她很气，想要反抗，但是她知道自己与这两个人之间的差距犹如萤火与皓月，她如果没有时间使用射日神弓的话完全没有机会。但她并不是那种只知道坐以待毙的人，她还会抱大腿...
　　只见，她狠狠的咬牙，然后猛然抬起头勇敢的直视身前的两人说出了让人大跌眼镜的话，她极其认真的说：“我可以给你们！但！你们要带上我！”
　　“啊？”两位刺客同时皱眉。
　　“我的这个宝贝和我眉心的石头是连在一起的，我想给你们也给不了，而你们如果收下我让我伺候你们，那这宝贝不也就算是你们的了？”嫦悦实力的解释，这把准备下来救她的叶芊给逼了回去...
　　“这样啊~~~”一位刺客勾起嘴角笑道，她从没有见过这么蠢的人，跟着，她抬起手慢慢的靠近嫦悦的眉心。
　　“不行的啊，如果这石头离开我的身体，那么这个宝贝也就会跟着爆炸的！”见状，嫦悦边说边后退，但是，刺客好像没有要停手的意思，依然步步紧逼。这下嫦悦稳不住了，她立刻催动手背上的印记。
　　一瞬间，嫦悦变成了一道光冲向了天边，同时，她将洞天轮传回了辉光大陆。
　　洞天轮本身就能随意穿梭空间，所以她根本不担心洞天轮离自己有多远，因为只要她想，洞天轮随时都能来到她身边，而下面的两位不务正业的刺客见到这种情况怎么忍得住，立刻就动身跟了上去。
　　天空中，三道光你追我赶，距离逐渐拉进。
　　嫦悦有些慌了，而就在这时，‘凡族’修好了外部的防御系统。
　　嗡嗡~~~
　　一阵阵闷响突然响起。
　　跟着，一道光幕将整颗星球包围，那是‘屏障MAX’。
　　而在追逐的三人很不凑巧撞上了屏障，三人触碰到屏障的一瞬间就开始被吸收真气。
　　三人大感不妙，同时封锁自身真气才阻止了自身真气的流失，但没了真气，三个人失去了能量无法维持飞行一起朝着地面自由落体...
　　但下方等待着她们的不是坚硬的大地，而是一群全副武装的士兵以及装甲车，远处还有机架战斗机呼啸而来。
　　情况危机，两位刺客立刻做出反应。
　　一瞬间，霸界期的修士全部释放，她们想要在真气被吸收完前一击制胜。
　　两位同时施法，天空中出现了一只巨大的手掌，手掌瞬间拍向地面。
　　屏障并没有那个能力在短时间内吸收霸界期这种庞大的真气，所以，没能化解这一击，手掌与地面接触，虽然中途还是被屏障吸收了部分真气，但霸界期的威力也不是吹的，仍然将这颗星球的地面拍的粉碎，但让两位霸界期修士震惊的是，被震碎的大陆居然没有让这颗星球崩塌，甚至海洋、大气层等都完好无损，而更令人震惊的是，碎掉的大陆竟以肉眼可见的速度开始复原，短短几十秒便恢复原貌，原因未知....
　　不过，地上的士兵倒是被清理干净了，这让落地后的两人有了思考对策的时间。
　　在两人之后，嫦悦也落地了。
　　“糟糕了...”落地后，嫦悦顿感不妙，因为她知道，这种情况的出现说明邪天失败了，而且很有可能已经被捕，而太空中的屏障仍然在不断的吸收着她的真气，不过了多久，她就会因为真气尽失再次变成小白鼠，唯一的欣慰就是两位企图对她图谋不轨的人现在也好不到哪去。
　　“多行不义必自毙。”嫦悦扭过头看着面色难看的两位刺客讥讽道。
　　“该死的臭虫！”两人瞪着嫦悦咬牙怒吼，但她们也不能对嫦悦做什么，现在她们只能将真气压制在自己身体减缓真气被吸收的速度，但源生晶石的能力显然不是她们能够对抗的，随着时间的推移，她们真气流失速度也跟着加快。
　　不出五分钟，三名修士便连站着的力气也没有了。
　　“躺在地上的感觉怎么样？大人们。”这时，第一军长的声音响起，跟着，一架隐形战斗机凭空出现，第一军长站在驾驶舱内正俯视着下方的修士。
　　面对这种羞辱，两名霸界期的修士恼怒到了极点，她们到死都不会想到自己有朝一日会倒在凡人的面前，简直是奇耻大辱！
　　“就是这种眼神，我很喜欢。”第一军长看着她们淡淡的笑道，跟着，他朝着身后挥了挥手，一队人马便从战斗机下方跳了下来将嫦悦与两位刺客团团围住并五花大绑。
　　“你会后悔的！”那名刺客盯着扣押着她的士兵恶狠狠的警告。
　　“我能拽着你的头发就已经死而无憾了。”士兵淡淡的回答。
　　“你会死的很惨！”另一名刺客怒吼。
　　“你还是留点力气吧，等会还有很娱乐项目呢。”士兵开心的笑道。
　　“我是无辜的！”这时，嫦悦突然跳了出来大叫，同时朝着士兵挥舞着她手背上的印记，她的射师印记很像这里的奴隶印记，而且还是高级奴隶，这让士兵见后愣了一下。但是，第一军长可不是瞎子，他连忙大吼：“都给我带上来！”
　　“妈的！”嫦悦心中怒骂，但没用，随着第一军长的一声令下，她们三人全部被带上了战斗机运回城堡，不过，没有人知道，这次入侵的有三个人，还有一位被遗忘了，那人正是叶芊。
　　在之前被嫦悦劝退后，叶芊就一直在观察四周的情况，她是第一个发现异常的，也是第一个开溜了，别忘了，她也会遁地术，此时，她正在地底一千米处跟踪着天上的战斗机...


第448章真恐怖故事（1）
　　‘凡族’将嫦悦以及两位柔兆学院的刺客带进了城堡内的小黑屋。
　　但他们并不知道，叶芊正躲在城堡正下方的地底伺机而动。
　　不过，由于屏障的存在叶芊也不敢轻举妄动，虽然她能够使用勿近的能量，但这种黑气的能量并不是天地自然形成的能量，所以，空气中没有这种气体可供叶芊吸收，所以她虽然能够使用但却没有机会，她仍然依赖着真气。
　　她现在封闭了自己体内的真气储藏室，不让真气外泄，她的真气储藏室的样子倒是挺随意的，就像是随意洒在桌上的水渍的形状，没有规则也不漂亮，容量却很足。但即便再足也喂不饱源生晶石，叶芊从刚才的情况推测，屏障只需要五分钟就能将自己的真气吸干，所以，她现在正在思考是躲在暗处等待机会一击致命还是遵循学院的优良传统去坑别人。
　　怎么想都是后者更靠谱。
　　想着，叶芊欣慰的点了点头，在临走前，她还不忘给这颗星球拍了一张黑白照片。
　　照片中便有此行的目标那具星神尸体以及悬浮在它上方的十八颗源生晶石，但她并没有发现那面镜子反而发现了点别的。
　　此时，在叶芊的视线中，有一股起劲微笑的人形能量波动正在城堡内四处移动，而且，还是蹦蹦跳跳的，不过，由于叶芊现在的视觉只有黑白两色，所以她并不清楚这股能量到底是什么，
　　而且，这股能量可以穿过生命体并且不会对生命体有任何影响，而且，从叶芊所见可以看出，这些被这股能量穿过的生命体都对这股能量没有任何的反应，也就说是，这个能量的载体可能是一个完全隐身的人。
　　看到这里，叶芊好奇了起来，而当她准备潜入一看究竟的时候，她的脸色突然凝固了。
　　因为这个能量停住了，然后转了个身对向自己。
　　突然间，一种莫名的恐惧感油然而生。
　　下一刻，恐惧加深，因为，一位小女孩模样的双马尾诡异的出现在了自己面前。
　　“你是小松鼠叫过来陪我玩的吗？”双马尾背着手瞪着大眼睛天真的问，无论是声音还是神色都纯真无比，完全就是一个还没长大的孩子，但就是这么一个小女孩，却让叶芊冷汗直流浑身发抖。
　　“不是，你认错人了，我不认识什么小松鼠。”叶芊紧张的回答，她的声音都在发抖。
　　“骗人！”双马尾指着叶芊奶声奶气的说：“你就是小松鼠派过来陪我玩的！”
　　叶芊听见流着冷汗咽了口口水，但她怎么也想不到双马尾说的是对的，因为她还确实是木瓜火龙叫过来了的，虽然是通过院长。
　　沉默了一会，叶芊才开口小心的问：“你想玩什么？”
　　“好！”双马尾一听开心的拍了起手说：“我们来玩捉迷藏吧！”
　　“好。”叶芊点了点头。
　　“那，我们需要一点惩罚！”双马尾接着说。
　　“你想怎么样？”叶芊问。
　　双马尾摸着下巴思考了一会，然后举起手兴奋说：“输了的就给赢了的买一根冰淇淋！”
　　听后，叶芊松了口气答应了下来。
　　“我们石头剪刀布，输了的就当鬼！”双马尾越来越兴奋了。
　　叶芊没说话却点了点头，随后两人开始猜拳。
　　“石头剪刀布！”双马尾开心的叫着出了布，而叶芊却出了剪刀。看见叶芊的剪刀，双马尾嘟起了嘴似乎有些不高兴，不过，她愿赌服输但还是有些不情愿的说：“好吧，你赢了，我就先当一回鬼，但你别小看我，我可是很厉害的哦~~”
　　“知道了！”叶芊说着，双马尾便转过身趴在了墙边开始数数，听着双马尾奶声，那种莫名的恐惧感再次升起，而且，要比之前更加的强烈，那一声声1、2、3...就像是催命咒一样在给叶芊倒计时....
　　不知为何，叶芊突然一个激灵，然后释放了真气...
　　就在这个时候，更加恐怖的事情发生了，叶芊，居然能够使用真气而不被屏障吸收！
　　“怎么回事？”叶芊感受着自己庞大的真气并没有感到安全感，反而更加的害怕了。
　　“快点哦~都到23了~”这时，双马尾的声音再次飘了过来。
　　听到双马尾的声音，叶芊心中大惊，她甚至都没有去想这些异常的情况，直接冲出了地底。
　　而当她冲出地底，看见四周的情况后，她再也不淡定了。
　　星球还是那颗星球，但四周的一切都变成了灰色，而在灰色外，还有一层彩色的世界，那个世界正是这颗星球原本的样子，在这个彩色世界中，她能看见城堡内正在被押送到小黑屋的嫦悦等人，还有地上工作的奴隶，她甚至还能听见她们的交谈声，但她知道，她似乎已经不属于那个美丽的彩色世界了...
　　在这个灰色的世界里，一切都变得异常的诡异。
　　她可以说话，可以唱歌，可以思考甚至能够使用真气大肆破坏，但，她就是无法回到那个触手可及的彩色世界，她现在就像是一个灵魂出窍的人凝视着自己生前的一切。
　　而在地底，双马尾依然在规矩的数数，但是，她神色和声音发生了翻天覆地的变化。
　　她的五官变得扭曲可怕，声音尖锐疯狂。
　　“快点躲好，鬼要来找你了！”双马尾瞪着狰狞的双眼疯狂的自语，之前的委屈和不愿早已烟消云散，现在看起来，她似乎非常的喜欢‘鬼’这个身份，而她现在的模样确实很像鬼，毫不夸张的说，她可能是这个世界上最适合做恐怖片女主角的人选了。
　　但叶芊却对此一无所知，她也没有心情去观察这些，她现在唯一的想法就是躲起来，因为她害怕，害怕‘鬼’找到她...
　　她在灰色的世界漫无目的的飞行，寻找着可能出现的生机。
　　但可惜，在她的面前，只有一座荒废了的学校...
　　学校....
　　这颗星球什么时候有学校了？
　　带着疑问与害怕，叶芊降落到了学校大门口。
　　学校是那种现代学校风格，学校大门和路上都长满了杂草，不过可惜，这里一切都是灰色的给人一种非常压抑的感觉。
　　学校的牌匾被藤曼覆盖让人看不清它的名字，就在叶芊准备拨开藤曼的时候，那令她心惊肉跳的声音传了过来。
　　“时间到了哟~~我来找你了~~”声音依然那么纯真稚气，但在叶芊听起来却是那么的可怕，她下意识的收起了手飞进了一栋教学楼。
　　教学楼内，破烂不堪，每一走一步都会踩断一根枯木发生令人不安的响声。
　　压抑着内心的恐惧，叶芊收起了真气躲藏在了一间多媒体教室内的大柜子里。（为啥都喜欢躲在柜子里呢？这里很安全吗？）
　　“青青的草原~~灰蒙蒙的天~~小双儿带着鹿来玩捉迷藏~~你在哪里呀~~你在哪里呀~~”门外，传来了双马尾欢快的歌声，下一刻，叶芊就透过柜子的缝隙看见了双马尾蹦蹦跳跳的身影出现在了窗户外面。
　　就在这时，叶芊的心跳都快吓停了，因为，叶芊从一扇没有闭紧的窗户缝隙中发现了一张不属于人类的侧脸，侧脸扭曲可怕，更可怕的是那一只狰狞的眼睛居然也在看着自己。
　　跟着，大门被轻轻的打开，叶芊的心也提到了嗓子眼。
　　“哦？”突然，双马尾发出一阵疑惑声，她的脚步也停止了，这时的双马尾在叶芊的眼中仍然是那位天真无邪的少女样，和刚才那副模样完全不搭边，可是，叶芊却越来越害怕了。双马尾没动静叶芊也不敢动，这时的双马尾一直低着头看着地面似乎在思考着什么，一分钟后，双马尾轻轻的抬起头看着叶芊的躲藏的大柜子皱了皱眉有些失望的自语：“不在这里啊~~”
　　说完，双马尾转过身离开了这里。
　　看着双马尾离开后，叶芊重重的松了口气，但，下一刻，又不行了。
　　无意间，叶芊看了下柜子的左侧，左侧写着一行字。
　　‘快跑！她不是人！’
　　看到这几个字，叶芊已经浑身湿透了...
　　汗湿，别想歪了。当然，如果这种情况你都能想歪的话那说明你确实是个狠人，有修仙的天赋...
　　显然，叶芊没有你们这种天赋。
　　她立刻打开柜子的门像一只受惊的小鹿一样冲了出去。
　　但刚探出身子，她就僵住了，因为对面的墙壁上又有三个大字！
　　“她是鬼！”
　　她是鬼.....
　　这三个字像是一段咒语一样在叶芊的脑海中不停的回响，震撼着她的心灵。
　　“鬼...”叶芊颤抖的嘴唇喃喃自语，但她不知道，自己已经失去了血色，变得比清槐还要苍白。
　　如果现在是个凡人，估计已经跑得没影了，但，叶芊毕竟是修士，还是被大魔王勿近附身过的修士，就算是这种情况也不会完全不知所措。
　　“她刚才在看什么？”这时，叶芊脑海中闪过一个念头，随后，她艰难的迈开脚步，走向了双马尾之前所站的地方，然后，她用脚小心的踢开地面上覆盖着的灰尘和杂物，渐渐的，一个更加让她震撼的东西出现在了她的面前。
　　这地板上，居然画着一道符！
　　如果木瓜火龙或者槐山派在这里一定能够知道，这是一道‘驱邪符’！
　　不过这并不重要，俗话说没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？
　　符的作用在修仙世界与凡人世界中无人不知无人不晓，除了生娃、转运、治病等无关紧要的事情之外就是镇压邪物了。
　　而这里有一道符，再从双马尾之前的反应来看，这符应该就是镇邪的了，如果这是真的，那么双马尾可能就真的是‘邪’了....
　　不过，叶芊却无法感觉到双马尾的气息，所以，双马尾应该不是无花天界的‘邪修’。
　　那她到底是什么？真的是传说中的‘鬼’吗？
　　就在这时，门外又传来了脚步声，这里除了她就只剩下双马尾这只‘鬼’了。
　　见状，叶芊想都没想，就从窗户跳了下去，然后飞进了另一栋大楼...
　　等到叶芊走后，双马尾蹦蹦跳跳的回到了这个房间，不过，当她走进这个房间之后，却背起了手狰狞了起来。
　　她低头看着地上的符印，表情逐渐惊悚。
　　跟着，她轻轻的伸出稚嫩的脚丫在地上蹭了蹭，令人震惊的是，她居然用脚将这道符印的一个边给擦掉了！符印不完整后就失去了它的作用，不过，这符有没有起到作用还是个未知数。
　　办完这些，双马尾背着手扭过头看了看叶芊之前所看的墙壁，但这个时候，墙壁却诡异的没有任何字迹。
　　“跑掉了哟~”双马尾突然睁大眼睛自语，声音令人毛乎悚然。说着，她慢慢的走向了窗户，盯着对面的大楼，那是学生宿舍楼。
　　不知为何，双马尾露出了一抹怪异的微笑....


第449章真恐怖故事（2）
　　灰色寂静的宿舍楼内，叶芊怀着压抑的心情漫无目的的在过道上走着，时不时的还会踩断地上的枯木发出可怕的咯吱声。
　　“得在她找到我之前躲起来。”叶芊看着一扇扇紧闭的大门心想，不知道为什么，她现在已经完全放弃了修士的尊严了，但也别嘲讽人家，人家毕竟是女孩子，而且，对面好像还是一只恶鬼，害怕是应该的，可以理解。
　　也是奇怪，都快过去五分钟了，叶芊都来到了四楼，双马尾还是没有一点动静，好像消失了一样，但这却让叶芊更加紧张了，她好害怕双马尾突然从某个不可描述的角落中钻出来。
　　想到这里，叶芊心有余悸的转过头朝着身后长长的过道看了看，发现没人，这才松了口气，但是，当她准备回头的时候，突然，身后左侧的一间寝室大门下的门缝中伸出来了一张皱巴巴的纸条，这让叶芊刚刚松下了的心又提到了嗓子眼。
　　“这又是什么套路？”叶芊盯着地上的纸张冷汗直流，因为害怕，她不敢走过去看，心中突然出现了一个正常而又荒诞的想法：“能不能给我安排一个小道士过来？”
　　但这个想法显然有些不靠谱，就连叶芊自己都笑了。
　　“我一个在大界中横着走的‘霸界期’高手居然想要找一个只存在于小说神话故事里的羊癫疯帮忙？”叶芊自嘲般的摇了摇头，确实，道士是不是真的存在还没有确实的证据，说起道士，这种东西比修士甚至是神明还要玄乎，她们的存在一直都是一个迷，但并不能说道士不存在，这不，我们这里就有一个，不过，这位现在正在柔兆学院高级会所推油，没工夫管闲事，顺便一提，羊癫疯确实描述的非常准确，因为木瓜火龙念咒的时候确实像是羊癫疯发作了...
　　酝酿了一会情绪，叶芊重拾起自己做为修士的尊严。
　　只见她深吸一口气，然后走向了纸条。
　　她拿起纸条看清了上面宛如鸡爬的字迹。
　　‘祂来了！快跑！’
　　看后，叶芊一个激灵甩掉了纸条，跟着，她握着长枪四处张望，但仍然没有人影。
　　砰砰砰！！
　　就在这时，伸出纸条的那扇大门突然传来了三声极其猛烈的撞门声。
　　这吓得叶芊倒退了几步靠在了墙边，她脸色苍白，浑身颤抖，完全没了修士往日的风采。
　　但撞门声并没有停止，寝室里的东西似乎要撞开大门一样，一直在撞。
　　终于，叶芊顶不住了，撒腿开跑...
　　扑哧扑哧，叶芊在楼梯上已经跑了五分钟了，但是，她每次都会回到之前的地方，每次都能看见那张掉在地上的纸条以及那一声声惊心动魄的撞门声。
　　呼呼呼~~~
　　叶芊靠在墙边大口的喘气。
　　“怎么回事？”叶芊擦了擦额头的汗水紧张的自语，距离她上一次流汗已经是十五年前的事情了，那时，自己正在‘最高调律’玄宗追杀，想一想，她现在居然开始怀念那段不怎么愉快的时光了，都怪晨兴，要不是因为她，她现在还好好的做的她奴隶主，也不用为了修行而劳累更不会被困在这个鬼地方，还有一只鬼跟着，所以，都怪晨兴！（主持公道：这事还真不怪晨兴，得怪王佐柒，是她放出了勿近，才有了后来事情，但我想叶芊是听不见的..）
　　“可恶啊！！”叶芊咬牙握拳抓狂，同时，体内庞大的真气开始涌动，就在大家以为叶芊因为恼羞成怒即将爆发开启刺激的环节的时候，她却令人大跌眼镜的仰天长啸：“就没有能躲人的地方嘛！！！”
　　看来已经没有作为修士的尊严了，不过这好像也没多恐怖吧，咋就吓成这样了呢？都还没有昌容胆子大，真不知道她为什么要选择修仙，难道是因为胆小？？？
　　先不管是不是这样，反正她现在已经开始四处找洞了。
　　找了半天，她不但没有找到洞，反而又回到了原地，这让她越来越焦躁了。
　　“怎么办....”叶芊小声嘀咕，耳边，依然是那一阵阵可怕的撞门声。
　　她深吸了几口气，稳定了一下情绪，然后闭上眼睛思考对策。
　　“鬼一般都是从哪里冒出来的？天花板？床下？马桶里？墙角？门口？窗外？电视机？悬梁？网线？地下？身后？左侧？右侧？手机？门后？窗帘后？医院？过道？高速公路？老房子？坟头？”叶芊在脑海中迅速的列出了恶鬼突然出现的地方，随后得出结论：“妈的，无死角。”
　　嗯，不错的结论。
　　但这结论似乎并没有什么用。
　　“怎么办？我不管躲在哪里都没用。”叶芊紧锁眉头非常的焦虑，但有那么一瞬间她的双眼放光重拾希望，但也就那么一瞬间，马上她又低下头悲观的嘀咕：“不行，她是鬼，我怎么可能打的过呢...”（她没救了..）
　　就在这时！
　　她的左脚边突然传来了一声轻微的流水声，这再次刺激到了她脆弱的神经。
　　她愣在原地，她的眼睛无意识的朝着左侧瞄了一眼。
　　她旁边的寝室大门门缝中流出了一大滩的血！还是灰色的血！
　　顿时，叶芊大脑一片空白，良久，她都没有任何反应。
　　她足足愣了三分钟，终于，挤压许久的羞辱感和挫败感爆发，恼羞成怒了。
　　“啊！！”一声放弃治疗般的大喊，属于‘霸界期’庞大的真气从叶芊体内爆发，一时间狂风大作电闪雷鸣，跟着，叶芊握着银枪一脚踢开了身边的大门。
　　大门内，是一个空旷的房间，房间里面的墙壁上拴着一个铁链，铁链的另一头连接这地面。
　　叶芊低头看去，赫然发现，一位只有上半身的老女人正趴在地上用那双干枯的眼睛看着自己，老人身上还在不停的流血...
　　“装神弄鬼的，去死吧！”叶芊不做思考，大喊一声将手中的枪朝着老人扔了过去。
　　砰的一声，银枪从老人的头部刺穿了她的下巴....
　　“嘿嘿~~”诡异的是，被刺穿身体老人不但没有疼痛感，反而好像还有些兴奋的发出嘿嘿笑声，在她张嘴的时候，不仅能够看到那满口残破不堪的黑牙还能看见银枪的一部分，非常的吓人。
　　“你是什么东西？”叶芊瞪着眼睛怒问。
　　“你跑不了，我们都跑不了。”老人抬起她左手仅剩的一根食指指着叶芊嘿嘿笑道。
　　“闭嘴！”叶芊狠狠的回。
　　“没用的，谁都逃不出那位大人的手掌心。”老人无视了叶芊继续嘿嘿笑。
　　“哪位大人？”叶芊眯起眼睛阴冷的问。
　　“你会知道的。”老人嘿嘿的笑道：“这里是她的游乐场，是我们的囚笼，应该还是空笼子，没准我们还能成为邻居。”
　　“你看上去是个修士，怎么不逃出去？”叶芊看着老人身上飘出的丝丝真气不解的问。
　　“不是说了吗？逃不出去啊~”老人依旧嘿嘿笑着，不管她之前是什么身份过着什么样的生活，但是现在看来似乎已经完美融入这种生活了。
　　“废物。”叶芊讥讽道。
　　“真好啊，跟我当初一样的神色，有些怀念呢~~”老人笑的更大声了，这笑声格外的刺耳让叶芊越来越烦操，因为她自己也没有多少信心可以逃出去。老人似乎看穿了叶芊的心思接着笑道：“稍微明白一点了吧？”
　　“明白什么？”叶芊恼怒的问。
　　“隔壁那个大块头撞了三千年的门了，连门上的蜘蛛网都没有撞动..嘿嘿嘿...”老人咯吱咯吱的傻笑起来，精神状态似乎有些问题。
　　“是他实力不够吧..”叶芊瞄了一眼被自己踢坏的大门冷笑道。
　　“那是因为你是新人。”老人看穿了一切，指着叶芊嘿嘿的笑道：“你玩过游戏吗？新人都有七天的奖励哦~”
　　“你的意思是这门是那个小鬼让我踢开的？”叶芊听后瞪眼怒问。
　　“不然呢？”老人说着笑的更癫狂了，也让叶芊越来越烦。
　　“这里每个房间都关着人？”叶芊突然问。
　　“还没住满，但并不一定都是人，还关着别的东西。”老人神秘的笑道。
　　“别的东西？”叶芊皱起了眉头。
　　“一些其它世界的生物，都是那位大人的玩具。”老人笑道。
　　“无聊！”叶芊潇洒的甩袖冷哼，跟着，她召回了自己的银枪，整个过程，老人就像是没有痛觉一样一点感觉都没有，哪怕是她的头被开了个洞正在不停的流着灰色的液体，但看她连下半身都没有，叶芊也就没说什么了。
　　既然人不想离开，叶芊也不为难她，跟着便转身离开了房间。
　　让叶芊感到心惊的是，自己刚刚踏出房间，身后的大门就被紧紧的关上了...
　　这关上的大门让叶芊心中的恐惧感达到了顶点。
　　她愣在原地急促的呼吸企图调整情绪，但于事无补，恐惧感仍然占据了上风，她脸色苍白，冷汗直流，紧握这银枪的手也被汗水浸湿。
　　她有些相信老人的话了，如果是这样的话，那么她之前所见到的一切都没有意义，因为这些都有可能是双马尾故意的，怎么办？真的没有办法离开这里吗？？？
　　“七天。”这时，在她右前方的大门里传来了一阵温柔的声音，叶芊听后连忙走了过去，她站在门前，透过门上的小窗户她看见了一双美丽动人的眼睛。
　　“什么七天？”叶芊着急的问。
　　“七天内不要让祂找到你，你就可以出去了。”里面的女人回答。
　　“如果被抓到了呢？”叶芊跟着问，在这里要批评一下，这里的女修除了晨兴怎么都没有一点大爱之心？只想着自己，好歹意思一下呀...
　　“不知道，祂对每一个玩具都有不同的要求。”女人回答。
　　“这样啊...”叶芊听后皱眉回想着双马尾的话，她要冰淇淋！可是天知道她说的冰淇淋到底是个什么玩意儿...
　　“逃吧，别想着救我们了。”女人叹了口气规劝。
　　“我没想过要救你啊...”叶芊诚实而又无情的回答。
　　砰！
　　大门小窗户被重重的关上啦~~~~
　　叶芊根本就没有心情关心这些，现在她想的只有跑！
　　跟着，她头也不回的离开了这里，爬上了楼梯，但是，结果还是一样，她每次都会回到这层回到她刚开始进来的地方....
　　（注意：工作原因，国庆之后恢复日更，请包涵！）


第450章彩虹少女！
　　在宿舍内兜兜转转十几分钟，叶芊还是在原地。
　　在这十几分钟内，她试着打破空间，试着用真气探路，试着将这里炸毁，试着使用传音符给学院发求救信号，但是都没用，这里就像是与世隔绝了一样，让叶芊感到了绝望。
　　“怎么办？”叶芊坐在屋顶，望着灰蒙蒙的天无助的叹气，她甚至有一种自己永远都出不去了的感觉，想着，她叹了口气，也许是有些累了，她居然就这么靠在墙边睡了过去。
　　她做了一个梦，梦里什么都有。
　　梦中，她一身休闲的秋装，独自一人行走在林间小道，享受着午后的阳光。
　　果然，不修仙的生活真是美好，没有打打杀杀，没有...
　　哎哟~~
　　叶芊被一颗树绊倒了...
　　“妈呀，疼死我啦！！”叶芊坐在地上，看着自己红肿的脚腕哀嚎着，下一秒，她就自己打脸大叫道：“我要像小说里的主角一样去修仙！然后把这棵树拔起来放在隔壁那小贱人的家门口！”（好有志气...）
　　接着，她有嚎叫了一会，然后尝试着站起来，可是，脚疼，站不起来。
　　她又坐了下来。
　　不知为何，天突然黑了。
　　林中黑压压的一片，阴森的可怕。
　　“怎么了？”叶芊抱着肩膀缩在地上瑟瑟发抖，同时，拿出手机打开一款APP，上面有各种各样的灵符，她选择了其中一张‘夜间森林护身符’显示，然后拿着手机朝着四面八方晃了晃觉得安心了不少。
　　但，一阵刮过。
　　“没用？”叶芊吓得缩了缩脖子，接着，林中传了了沙沙的声音，也不知道是什么东西，叶芊很害怕，她用手撑着树干勉强站了起来，她刚站起来，林中，一件白衣服一闪而过，把叶芊的魂都吓没了。
　　“什么人！法治社会，不要装神弄鬼！”叶芊朝着四周大叫壮胆，但却没有任何回应，沙沙声也诡异的消失了，但这却让叶芊更加害怕了，她换了一道‘驱邪符’显示在手机显示屏上，然后将手机挂在脖子上壮胆。
　　你还别说，这种心里暗示还是有点作用的，在灵符护身的情况下，她居然一瘸一拐的朝着刚才白衣闪过的位置走了过去。
　　这是一个草丛，叶芊捡起地上的枝条小心的将这片草丛拨开。
　　叶芊打开手机电筒看了看地面，发现地上掉了一颗牙齿，叶芊好奇的捡起牙齿看了看，发现这根本不是人类的牙齿，像是某种食肉动物的牙齿。
　　“老虎！”叶芊慌张的扔掉了牙齿，然后找了一根粗一点树枝做拐杖逃离这里。
　　也不知道为什么，这条林间小道似乎很长，叶芊打着手机电筒拐了三十几分钟都没能看到尽头，她甚至都不记得自己家附近有这么个树林，她只记得自己饭后出来散步，然后走了一半忘了带耳机正在纠结的时候莫名其妙的前面道路施工她就拐了个弯来到了这里。
　　“这是什么鬼地方啊？”叶芊边走边抱怨，自己住的城市三十分钟就能走完一圈，怎么一个树林还走不到头，真是奇怪，而就在这时，她又被地面上的东西绊倒了。
　　“哪来那么多...”叶芊刚要爆粗口，但一看见绊倒自己的东西时就呆住了，她的脚边是一个罐子，罐子的盖子被自己踢开了，一只令人恶心而又害怕的节肢动物的头颅探了出来，叶芊可不会去管这是什么东西，她现在就想跑，因为事情越来越不对劲了。
　　她立刻站了起来，撑着树枝超前逃窜。
　　从小酷爱灵异小说的她今天再也提不起兴致了，果然，啥事只要发生在自己身上就不好玩了，现在就是如此，面对如此灵异的事情，她现在本该躺在床上拍着肚皮哈哈大笑，但现在不但笑不出来反而还有些想哭。
　　这个时候，要是一个不太宽厚但是能勉强容下一个人的肩膀给她靠一靠就好了。
　　肩膀？？？？
　　想到这里，叶芊突然愣住了，因为，她的右肩好像有什么东西。
　　咕噜。
　　她紧张的吞了口口水，然后，她如所有恐怖片里的人一样明知后有鬼，偏向身后望。
　　“啊！！！”叶芊扭过头立刻发出尖叫，原来，一只可爱的毛毛虫不小心掉到了她的右肩上，此时，这只毛毛虫正在奋力的爬行，企图逃离这座摩天大楼。可是，毛毛虫她尖叫什么？而且眼神惊恐万分，慢慢的，随着毛毛虫的爬行，它终于露出了它的真面目。
　　这只毛毛虫的末端居然长着一对小巧的人手而且还有一张只有眼睛和鼻子的脸！！
　　“啊！！！！”尖叫声再次响起，同时，雌性不怕死的荷尔蒙爆发，叶芊闭上眼睛，拿着树枝对着自己肩上的毛毛虫一顿猛打，打的天昏地暗，电闪雷...对不起，走错片场了...
　　应该是打的咚咚响。
　　不一会，叶芊的右肩废了。
　　好一会，叶芊才睁开眼睛，此时，她的肩膀上只留下一滩绿色的不明液体，但好消息是毛毛虫不见了，叶芊这才松了口气，而当她准备杵着树干继续逃命时，她又不淡定了。
　　因为毛毛虫居然被她打扁了贴在了树枝上，关键是那对怎么都和可爱沾不上边的小手还在缓缓的活动，吓得叶芊将树枝扔进了树林里。
　　咦~~~~~
　　可是，叶芊并没有听见正常的声音，而是一声诡异的轻叫。
　　此时，叶芊神经高度紧张，一点风吹草动就能让她崩溃。
　　听见动静，她肾上腺素飙升，迈开腿就跑，没想到跑得贼快，她自己都不敢相信自己能跑这么快，想一想，以前是不是应该去参加校运会？
　　不对，现在不是想这个时候。
　　先逃出去！
　　叶芊迅猛如风，终于跑出了属于修士的速度！
　　但很可惜，这片树林似乎也超出了凡人的认知，叶芊以超音速奔跑将近十分钟都没看见出去的希望，身边还是这片树林。
　　“搞什么啊...”叶芊望着四周迅速闪过的环境无力的哀嚎，就在她哀嚎完，突然，她的前面出现了一个小巧的身影，看上去是个小孩子，叶芊害怕撞上她于是便停了下来。看到这里，我可以断言，这个女人日后不会有太大的成就，因为她犯了最愚蠢的错误，那就是在这种阴森之地看见老人、小孩最好别停下....
　　“太好了。”叶芊还如释重负般的松了口气，还看着小女孩问：“你就住在附近吗？”她想这么晚了，这里还有小孩子应该就是住在附近了，自己有希望了，不过，她心里总觉得有些不对劲的地方，这个站在自己面前扎着双马尾的女孩好像有些眼熟，但又说不出来她是谁..
　　“我不住在这里。”双马尾乖巧的摇头回答，可把叶芊萌死了，她甚至还伸出手捏了一下双马尾的脸，完全没有什么异样的感觉，双马尾也是很随意，对此没有意见。
　　“那你一个人这么晚了来这里干什么，很危险的知道吗？”叶芊看着双马尾焦急的问。
　　“我在找人，应该不危险。”双马尾奶声奶气的回答，确实挺萌的。
　　“找谁？找到了吗？”叶芊关切的问。
　　“找到了。”双马尾说着指向了叶芊，叶芊看着双马尾不由的皱起了眉头，还没等她搞明白，双马尾画风突变，五官扭曲面部狰狞的不像个人类，然后，疯狂而兴奋的低吼：“我找到你了！你要给我买冰淇淋！”
　　听后，叶芊瞳孔放大浑身颤抖，她想起来了一切。
　　但是，太晚了，她脚下的土地突然扭曲出现一个黑洞，叶芊掉了下去。
　　下一刻，叶芊诡异的躺在了一张木板上。
　　叶芊睁开眼睛，惊恐的看着四周，这里好像是一个食品工厂的冷藏室，自己被绑在了一张已经结冰了的木板上，木板上全是血迹，很是吓人。
　　跟着，在前方的门帘后，走出来了一个拐着脚蒙着面的壮汉。
　　壮汉拿着推着一个搅拌机走了过来。
　　“你要干什么？”叶芊盯着大汉惊恐的问。
　　“做冰淇淋。”壮汉呆呆的回答，感觉像个智障。
　　“做就做，你绑着我干什么？”叶芊越来越紧张了，狭小的空间，冰冷的四周，悬挂着的不明尸体，缓缓走来的蒙面智障壮汉，事情越来越不对劲了！
　　“怕你跑了。”壮汉回答，声音低沉平缓，感觉么得感情，是个狠人。
　　“你做冰淇淋我吃还来不及跑什么？”叶芊惊恐的大叫，因为她看见壮汉又推来了一台抽脂机，而且，再往自己身边推！
　　“主人不喜欢吃乱动的冰淇淋。”壮汉继续说。
　　“什么冰淇淋会乱动？”叶芊颤抖的问，她的背后已经被汗水浸湿。
　　“主人最爱的‘脱脂冰淇淋’。”壮汉解释道：“先抽干冰淇淋的脂肪，然后配上香浓丝滑的巧克力加上淡淡的绿茶，丝滑可口，主人的最爱。”
　　“不，那根本一点都不好吃！”叶芊抓狂的大叫，声音在这狭小的空间回响很久很久，叶芊也随着这个声音慢慢的视线变得模糊扭曲...
　　“啊！！！我不要抽脂！！！！”
　　屋顶，一声尖叫声响彻天地，跟着，叶芊猛然睁开眼睛醒了过来。
　　当她发现刚才的一切只是一个梦的时候才松了口气，不过，她的衣服确实被汗水浸湿了。
　　“梦应该是反的吧...”叶芊擦着额头的汗水自我安慰，说着，她走到了屋顶边缘瞭望整个学校。
　　从规模来看，这应该是一所大学，不远处还有公交车站台。
　　观察了许久，她没有发现双马尾的身影，但却发现了这灰色世界中唯一的色彩！
　　那是在前方不远处的阶梯教学楼的二层，这里所有的颜色只有灰色，唯独那里是正常的颜色而且，阶梯教室内还闪烁着晃眼的灯光。
　　这让叶芊既兴奋又害怕，兴奋是因为这可能是出去的路，但是她害怕这又是双马尾的杰作，但不管是什么，只有来到那里才能知道，反正没什么希望，不如就赌一次吧。
　　下定决心后，叶芊飞了过去。
　　咚咚咚咚~~~~
　　来到教室门口，叶芊听见了里面传来的欢快乐器声，叶芊耳测应该是电吉他。
　　跟着，叶芊怀揣着忐忑的心推开了大门。
　　“哟~~痴心的私生饭~~我可不是这么随便的人哦~~”刚进门，叶芊就听见了听人胃疼的声音，接着，一声女王范儿，拿着电吉他正在阶梯教室讲台疯狂抖动的玄河出现在了叶芊的视线中，期间，玄河还朝着叶芊来了一个究极电眼，击碎了叶芊仅存的希望，叶芊非常失望的摇了摇头，她觉得玄河估计又是一个被关压许久疯掉了的女人。
　　“不要着急，精彩的表演就要开始了哟~~”玄河看着叶芊的背影说。
　　“请痛快的赐我一死。”叶芊靠在门上无力的哀嚎。
　　玄河却无视了她，跟着，她重重的弹了一下吉他发出嗡的声音，接着，她将手指向天空高声大喊：“女士们，先生们，玄妙而又五光十色的表演开始了哟~”说完，她再次弹了一下电吉他，这次，空中出现了一道橙色的光，这道光吸引了叶芊，跟着，又是六声吉他声，接着便是六道不同颜色的光，这些光组合在一起形成了一道彩虹。
　　叶芊被着出现在自己头顶的彩虹深深的迷住了，许久，许久...
　　啊啊！！！！！
　　不知过了多久，一阵阵尖叫声将叶芊叫醒。
　　回过神来的叶芊呆呆的看了看四周密密麻麻的人群，人群跟着节奏一起摇摆一起呼唤着同一个名字，见状，生无可恋的叶芊扭过头看向了舞台，此时舞台上正热辣舞动的女人居然就是自己在灰色世界中阶梯教室遇见的那位彩虹少女！！！
　　见状，叶芊陷入了深思：“我是已经疯了吗？？？？？？？？？”


第451章无形魔—猰貐！
　　两个半小时过去，演唱会早已结束，工作人员已经开始收拾东西了，不过，现场还有一位观众一直愣在原地没有反应，此人就是叶芊。
　　“这位女士，我们要关门了。”一位工作人员走过来好心的提醒。
　　“关什么门！”叶芊如惊弓之鸟大叫了一声，她仍然认为自己还在双马尾的支配中，甚至认为这是一个梦中梦。
　　“当然是关音乐馆的门啊~”工作人员有些不耐烦同时警惕了起来，他估计这应该是个变态粉丝，准备躲在黑暗中偷袭玄妙小姐，这种情况时有发生，所以，他们也都有了预警。
　　“关门了想干什么？”叶芊瞪着大眼睛惊恐的问。
　　“是你想干什么！”工作人员指着叶芊怒吼，跟着，几位壮汉从四面八方走来将叶芊包围。
　　见状，叶芊连忙拿出银枪，但是，她没有动手，拿出武器仅仅只是给自己壮胆没别的意思，对于壮汉，她还是有阴影的，害怕被抽脂...
　　“住手！”这时，某人一声呵斥让现场的壮汉们停下了动作，跟着，一身休闲装带着遮阳帽的玄河走了过来，这场面，像极了□□大佬出场时的场景。
　　但叶芊却没理会玄河，而是握着手中的武器抬头望着天神经质般的大喊大叫：“装神弄鬼的懦妇！有种出来单挑啊！”
　　“单挑？”玄河不但不气反而还兴奋了起来，她潇洒的整理了一下帽子露出了猥琐而自信的笑容说：“我喜欢单挑，更衣室等你~”
　　说完，玄河比之前更加潇洒的转身离开了这里，只留下了一个迷之背影。
　　壮汉们听话的退到一边给叶芊让出了一条路，而且还恭敬的半鞠躬站在一旁静静的等候。
　　这让叶芊越来越不懂了，但她也没想搞清楚，反正都已经这样了，不如就去看看双马尾到底在搞什么鬼，也好死的明白一些。
　　于是，她迈开了腿，跟上了玄河。
　　不一会，两人先后来到了这间昏暗肮脏的房间。
　　房间内，还有一位在穿衣服的女人，女人红着脸，一副意犹未尽的模样让叶芊瞧见不由的感到一阵恶寒，毕竟修士都是励志要做单身狗的存在，见到这种场面感到恶心是自然的，所以不要大惊小怪。
　　还好，女人很识趣，穿好衣服便离开了这里，临走前还在叶芊的眼皮底下给玄河来了一个飞吻，致命暴击，差点没把叶芊震出内伤，好在她身手敏捷及时坐在了旁边的椅子上稳住了局面。
　　“倒是很会选座位。”玄河靠在梳妆台前淡淡的笑道。
　　“要杀要剐果断一点，别像个娘们儿一样扭扭捏捏的。”叶芊鼓起勇气回应。
　　“我本来就是娘们儿啊..”玄河听后无语的摊手。
　　“你已经抓到我了，怎么处置随你。”叶芊无视了玄河，说着便放弃治疗般的躺在了沙发上一副逆来顺受的样子，把玄河都逗笑了。
　　“你不会以为我是那只无形魔吧。”玄河看着叶芊笑问。
　　“无形魔？”叶芊听后猛然坐起不可思议的问：“上章氏？”
　　“无形魔可不仅仅只有上章氏，无形魔是在人类懵懂无知的年代对一些可怕的生物的总称，只不过上章氏最出名罢了。”玄河随意的回答，仿佛这只是一件微不足道的小事，但却让叶芊内心泛起了波澜。
　　“你说那双马尾是一只无形魔？”叶芊盯着玄河认真的问。
　　“她如果不是无形魔的话又怎么能够拥有‘自造界’呢？”玄河反问。
　　“自造界？”又是一个熟悉而震撼的名称让叶芊感到震惊：“那是自造界？神居住的地方？”
　　“当然，不然你以为你在哪？”玄河笑着说。
　　“不可能，如果是自造界那你又是怎么进来的？你也是被抓进来的？”叶芊提出质疑。
　　“醒醒，我们已经不在那只无形魔的‘自造界’内了。”玄河好心提醒。
　　“我出来了？”叶芊不太相信。
　　“听上去你似乎不太高兴？”玄河问。
　　“新把戏？”叶芊警惕的问。
　　“你说演唱会吗？”玄河笑问。
　　“我不信。”有过真实梦境经历的叶芊已经很难相信眼前的事情了，除非双马尾亲自出现在自己面前，对于玄河所说的‘无形魔’和‘自造界’这些真实存在的东西叶芊同样将信将疑。
　　“算了。”玄河脸色突变，她阴冷了下来盯着叶芊使用了她原本的声音：“你信不信并不重要，重要的是，你的处境并没有被改变。”
　　“果然是另一个梦境吗？”叶芊看着变成另一个人了的玄河冷笑了一声，然后闭上了眼睛爱咋咋地吧...
　　“这可不是梦境哦~”玄河说着用两根手指朝着前方轻轻一敲，接着，叶芊的肚子被一股巨大的力量击中，连带着沙发都被劈成了两半。
　　“你到底是谁！”趴在地上的叶芊盯着玄河惊恐的问，因为玄河所释放的是真气！而且她和双马尾给自己的感觉完全不同，双马尾不像个人，而这位确实是人类修士。
　　“我是把你从那只无形魔的自造界中救出来的人。”玄河勾起嘴角冷冷的说。
　　“胡说！如果那是自造界你怎么可能从外面进来还把我救出去？”叶芊仍然不相信，这也正常，自造界是神明所居住的地方，凡人别说进去了，具体位置都找不着...
　　“那是对于你们这些凡骨而言。”玄河说。
　　“你不是？”叶芊冷哼道。
　　“我是不是并不重要，重要的是我能进去。”玄河笑着说，同时，看着叶芊的眼神也发生了变化，因为她发现了叶芊的秘密，一个就连她自己都不知道的秘密...
　　“你为什么要救我？”叶芊跟着问。
　　“因为我和那只无形魔一样需要一个工具人，而你刚好合适。”玄河神秘的笑道。
　　“这种口气让人很生气啊~~”叶芊的眯起眼睛声音渐渐的阴冷了下来，本来是一界霸王的她自从来到这里就一直在被侮辱，先是被凡人逼得遁地，又被双马尾随意玩弄睡觉都不安生，如今还要被这个娱乐明星羞辱还如此狂妄的宣布自己成了工具人，这真的不能忍了，再忍就真的要万劫不复了。
　　“我劝你收起那些不太现实的想法。”这时，玄河突然开口，她似乎看穿了叶芊的心思。
　　“你们以为自己是谁啊？可以随便支配别人吗？”叶芊握拳气愤的怒吼。
　　“把‘们’去掉，就我。”玄河听后指着自己淡淡的说：“无能狂怒我也见过很多会了，所以你还是安心当工具人吧。”
　　“你看出来了。”叶芊瞬间泄气，身形佝偻双眼无神尽显颓废。
　　“我不是看出来的...”玄河眯着眼睛神秘的笑着，跟着，叶芊的脖子处突然出现了一个紫色符文，符文由五个三层小圆环围成了一个圆中间有一个大大的‘尸’字。
　　感觉到脖子的异样，叶芊连忙照镜子。
　　看着自己脖子上的符文叶芊不淡定了。
　　“我没纹身啊..”叶芊呆呆的自语。
　　“这不是纹身，这是‘尸形咒’。”玄河坐在了椅子上摆出了黑帮大佬的坐姿淡淡的说着：“看上你的无形魔叫做‘猰貐’，是一种专门捕食人类的凶兽，不过，由于时间的推移祂似乎也有了些许改变，吃已经满足不了祂了，所以，祂现在更爱‘收藏’，而且，不知收藏人类还有别的生物。但祂的天性还是不会变的，那就是祂极其厌恶腐肉也就是很讨厌死人，而我给你施展的‘尸形咒’就是一种克制祂的符术，这种符术能让你‘变成’一个死人，无论是谁观察你符咒都会强制改变观察者的感官，强迫祂认为你是一个死人，这样你就算再和‘猰貐’相遇也没有危险了，因为祂会主动且非常嫌弃的绕开你。”
　　“你跟个说书似得让我怎么相信你的话？”叶芊听完不以为然的翻了翻白眼，在她的认知里，这些玄乎到没边的东西都是小说里才会出现的，对于她来说，真气这种实实在在的力量才是最直观的，也是最可靠的，不过，她是不是真的疯了，这一整天她的真气不就都没用吗？
　　“我并不需要你相信我，因为你只能相信我。”玄河勾起嘴角露出了可怕的笑容，跟着，她伸出手朝着叶芊的方向轻轻的握拳。
　　啊~~啊··
　　一阵惨叫声响起。
　　叶芊握着脖子倒在地上痛苦的挣扎，不一会，她的声音就哑了。
　　“‘尸形咒’可以让你看起来像个尸体，也能让你真的成为尸体。”玄河盯着叶芊目露凶光面部狰狞，看起来好可怕，跟平常完全不一样，也不知道是咋了。
　　在这种生死时刻，叶芊毫无尊严的拍着地板在地上翻滚求饶...
　　“很不错的姿势。”看着叶芊求饶的动作，玄河很是满意，随后，她解开了咒术，叶芊如饮甘露瞬间一声轻松满血复活。
　　“你要我做什么？”复活过来后，叶芊马上立正表忠心，真是个懦妇！没出息！
　　“哟~”看着叶芊如此干脆利落，玄河倒是有些小小惊讶，不过，这也好，于是，她顿了顿后说：“我要你阻止清槐来到这里把镜子里的那个人赶走，能做到吗？”
　　“为什么？”叶芊听后很是不解。
　　“嗯？”对于叶芊的问题，玄河很不满，马上就做出要握拳的姿势。
　　“我错了！”叶芊见状立刻低下头认错，这就？难怪老王把她赶了出去，确实没有入伙的资格...
　　“那就去做，懂吗？”玄河警告道。
　　“可是‘凡族’能够吸收我的真气，我做不到啊。”叶芊委屈的说。
　　“拿去。”玄河像是早就知道了似得提前拿出了一枚黑色的符纸丢给了叶芊，符纸上刻着奇怪的纹路，像是一只麋鹿含着一颗黑色的珠子四边还有一些让人看不懂的文字。
　　看着手中奇怪的符纸，叶芊皱起眉头不知所措。
　　“你会需要的。”玄河也没有过多的解释，但却让这枚符纸更富有神秘色彩了。
　　“好的。”叶芊听后珍重的收起了符纸，然后愣在了原地。
　　“还舍不得走？”一分钟后，玄河大怒。
　　“知道了知道了！”叶芊连忙点头，然后便灰溜溜的离开了，直到她走到外界，她才相信自己真的从那个灰色的世界出来了，跟着，她如同获得新生一般飞上了蓝天...
　　更衣室里，玄河一直都在注视着叶芊，还露出了从来都没有在她的脸上出现过的神色。
　　那是狰狞带着兴奋还夹杂着一丝疯狂....
　　“怨祖的容器...”玄河用近乎疯狂的眼神盯着叶芊离去的背影自语：“游离在外界的细胞加上这个容器，原来祂想这样逃出‘天牢’！原来如此，真是天助陛下！唯一的威胁永远不会出现了！！”


第452章揭开帷幕！
　　叶芊离开后，玄河也没有久留，在接待完最后一个粉丝后，她也离开了这里。
　　走在凡间小镇的田野上，玄河一脸愉悦，兴奋不已。这一趟不仅完成当前任务，还解决了怨祖的威胁，超额完成了任务，回去陛下必然大大有赏！
　　想着，玄河便忍不住笑出了声，但她的定力还是很强的，不会因为这点小成就就得意忘形，毕竟现在还不知道叶芊能不能完成任务，还是低调一点为好。
　　在这段无聊期，玄河又耐不住寂寞了。
　　自从尝试了禁果之后，她便如顽疾上瘾一发不可收拾，一路上脑海中都是疯狂的想法，而且要命的是，老天好像没长眼，居然在帮她...
　　走在一望无际的梯田上，脚踏在田野的土地上，空气中满是春的气息，玄河继续往前走，裤脚不经意间被沾湿，但她不在意，她像是一只正在觅食的猎豹一样，在田间悄无声息的移动。
　　终于，她在梯田中部发现了一位坐在田边休息的农妇...
　　农妇一身深色工作服，一条白色头巾包裹着她的秀发，她坐在田边，望着天边的夕阳擦拭着自己脸上的汗水，看似平平常常的动作，在玄河眼里却格外的诱人，天知道着哪里戳中了她的兴奋点。
　　然后，玄河走了过去。
　　拍~~
　　被玄河轻轻的拍了一下肩膀的妇人受到了惊吓，她猛然回过头，但发现身后是一位青春靓丽美少女时，便放下了警惕。
　　“你是游客？”妇人看着玄河问，因为这个存在还是旅游区，游客很多，遇到陌生人，她很自然的就先想到了这个。
　　“不是。”玄河笑答。
　　“农业大学的学生？”妇人再问。
　　“不，我是‘美好画面破坏者’简称‘美坏’！”玄河摇头，跟着，她紧握右拳极其严肃地说了一句重度脑残症的话。
　　“啊？”妇人有些懵。
　　“看似美轮美奂的画面往往隐藏着致命的危险。”玄河无视了妇人开始自问自答，而还挺陶醉的，说完还有模有样的打了个响指，然后指向身后说：“看，有一台正在朝着这里运行的大型收割机。”
　　妇人听后朝着玄河身后看了看，哇！还真一台收割机，车头那疯狂旋转的切割器甚是吓人，看着妇人心惊肉跳，但更让她震惊的却是另一件事。
　　“我这西瓜地怎么会有收割机？”妇人瞪大了眼睛不可思议的惊呼。
　　“西瓜地？”玄河听后小小的惊讶了一下，但很快，她镇定了下来，在干咳了两声后，她看向妇人继续说：“因为危险总是那么的出乎意料。”
　　“所以说这是为什么？”妇人无语的说。
　　“你看。”玄河突然指向左边说：“那边着火了。”
　　妇人望去，嗯，左边满是水的梯田着火了....
　　“下边决堤了。”玄河接着说。
　　妇人往下方看去，果然，下方山间，一条小小溪冲毁了一排石路，情况非常的凶险。
　　“那你脚踩的土地同样危机四伏。”玄河勾起嘴角神秘的说。
　　听完，妇人朝着自己脚下看去，发现，一只泥鳅正站在泥坑中朝着自己的裤脚吐水，真是诡异而又凶险。
　　“你到底想干什么啊？”妇人生无可恋的问。
　　“我在敲打你，我在叫你在危机四伏的世界中该如何生存，如何做出正确的决定。”玄河严肃的说。
　　“我只想种西瓜，卖西瓜，吃西瓜，生西...不，我生不了西瓜..”妇人回答。
　　“你脑子里除了西瓜就没别的了？”玄河吃惊的问。
　　“暂时没有。”妇人呆呆的摇头。
　　“那火山爆发时呢？”玄河怒问。
　　“这里哪有火山啊？还有你能让这只泥鳅别闹了吗？”妇人无语的说。
　　“现在有了！”玄河怒了，她轻轻抬手一握，跟着，大地震颤，轰鸣作响。
　　妇人愣了。
　　接着，砰的一声，上面的梯田里真的火山爆发啦！！
　　见状，妇人来不及细想其他，她连忙弯下腰...
　　“你搞什么？”玄河阻止了妇人。
　　“我的西瓜啊！”妇人着急的大喊。
　　“在这里危机时刻你想的就是你这些西瓜？”玄河彻底无语。
　　“西瓜就是我的命！没有它们，我就没有钱，没有钱，就不能网购，不能网购就养不起家，养不起家那还不如不活！”妇人怒回，说完，她推开了玄河开始奋力的拯救每一个西瓜。
　　玄河则是陷入了深思。
　　看来她还是小看了这个世界。
　　思考良久，她打了个响指，梯田恢复了平静，而在发现一切都是错觉后，妇人这才松了口露出了欣慰的笑容，跟着，她切开了一颗西瓜将一半递给了玄河。
　　看着西瓜，玄河皱起了眉头，这种多汁还带西瓜籽的东东玄河是很讨厌的，不仅会把手弄的不舒服，而且还要吐籽，妈妈还说过，要是不吐西瓜籽的话会在肚子里长大西瓜的，变成大胖子这让玄河一直对西瓜心有余悸，不敢越雷池半步。
　　于是，玄河果断的摇头。
　　“傻子。”妇人丢下一句又回到了自己原来所坐的位置然后从放在地上的包包中拿出了一只勺子开心的吃起了西瓜....
　　就在玄河围观吃西瓜的时候，叶芊已经回到了‘凡族’基地。
　　她现在身上带着玄河给的黑符纸居然底气足了不少，工具人属性尽显无疑。
　　但也不能全怪她，因为这黑符纸的表现确实很惊艳。
　　这黑符纸里蕴含着大量的上章氏能量，叶芊是能够吸收一部分使用的，这让叶芊在真气尽失的情况下也能保持足够的战斗力，这是她底气十足的根本原因。现在她感觉自己可以打十个！不过，等她发现三位不速之客后，马上就泄气了。
　　她刚回来就发现了这颗星球有三股异常的能量波动，而且，还不是来自她们无花天界的，根据每个天界的独有气息叶芊推测这三位不请自来的人应该是四方天界的人，而且，还是三位界王！这让叶芊泄气的同时也让她感到疑惑。
　　因为天界与天界之间有规矩，界王以上未经允许不得私自越界，而这三位鬼鬼祟祟的界王显然是越界而来，但，无花天界的主天道不管是，四大使者也从来没有现身过，所以，这些界与界的问题都是由超级学院统一处理的。
　　于是，为了履行自身职责，叶芊选择了战术性撤退，绝对不是逃跑。
　　黑符纸大大的提升了叶芊空间移动的距离，没过几分钟便回到了学院，溜得倒是挺快的，想起之前虐待清槐时那帅气炫酷的模样再看看现在，果然，看一个人绝对不能以第一印象为标准，一定要深入了解...当然，晨兴是个例外，她给人的第一印象就是傻子，而当你深入了解她时，你才会发现，她真的是个傻子，而且还是很强壮的傻子...
　　回到学院，叶芊便马不停蹄的奔向院长办公室，期间，她还见到了坐在广场椅子上玩天天酷跑的王佐柒，不过，王佐柒没有理她，有些尴尬，看起来，老王对这个女人的意见是非常之大，叶芊也很识趣的离开了。
　　等到叶芊离开后，王佐柒放下了手机疑惑的自语：“只回来一个？”
　　思考了一会，王佐柒收起了手机，离开了这里，直到这时，我们才发现，这货居然穿了一件大大的黑风衣，还带着墨镜，整的跟特工接头一样，莫名其妙....
　　更莫名其妙的是，后面还跟着同样装扮的南墨韵，不同的是，南墨韵手中提着各种购物袋，这么看来，今天两位女士过的还挺不错的。
　　叶芊这里已经来到了办公室。
　　“失败了？”叶芊刚进门，就听见了院长微怒的声音。
　　“回院长，敌军火力太猛，属下无能实在招架不住，更无能的已经被关起来了。”叶芊半跪在地淡定的回答。
　　“你还挺自豪的？”院长呆呆的问。
　　“属下冒死带回来了重要消息！”叶芊大声说。
　　“小声点！”院长怒吼，耳朵都快聋了。
　　“遵命。”叶芊调低了音量说：“属下发现，‘凡族’的最终目标是清槐！”
　　“清槐？”院长听后皱起眉头有些不太相信。
　　“千真万确！”叶芊连忙说。
　　“还有人敢打她的注意？他们不知道清槐妈妈是谁吗？”院长不置可否的笑道。
　　“可能是因为没见过世面不清楚吧。”叶芊说。
　　“这就是你所说的重要信息？”院长逼问。
　　听后，叶芊丝毫不慌，反而开始一本正经的胡说八道，她认真的编着：“请院长好好想一想，虽然清槐身世显赫，但她自身修为略低加上清君并不能离开她的自造界，所以，如果有人不长眼一定要打她的主意是有可能成功的，如果清槐在我们这里出现了意外，导致清君失去了养老保障，她老人家会不会借此报复我们呢？”
　　此话说话，院长果真皱起了眉头。
　　沉默许久，院长才淡淡的开口：“清槐是死是活我不管，但不能死在我们这。”
　　“就是啊！所以，我建议将清槐保护起来！”叶芊趁热打铁跟着说。
　　“这就不必你来提醒了，倒是你，我失去了两位刺客，就得到这点消息说不过去吧？”院长眯起眼睛威胁道。
　　“当然还有！”叶芊连忙说：“我还发现了一个更大的秘密！”
　　“说。”院长促催。
　　“从四方天界混进来了三位界王！”叶芊的话如同惊雷炸响了整个办公室，这对于无花天界来说可比清君的事大多了，因为这可能引发界与界之间的战争...
　　“你说什么？”一道浑厚的声音从黑暗中响起，跟着，又是一道声音：“你能确定吗？”
　　“千真万确！”叶芊自信的回答。
　　“如果是真的，那就是大事件了。”院长敲着桌子说着。
　　“不要轻举妄动，先弄清楚她们此行的目的。”黑暗中浑厚的声音提醒道。
　　院长听后皱了皱眉，她似乎对于黑暗中对其指手画脚的两人有些不爽，但，她并没有表现出现，而是淡淡的附和道：“知道。”说着，她指向叶芊问：“她们去了哪里？”
　　“就在‘凡族’的基地，我怀疑，她们也是冲着‘凡族’的宝贝来的。”叶芊想都不想便开口作答，反正玄河的要求是隔离清槐赶走麻衣，事情越闹越大对她是好事，她巴不得世界大战呢，这样她就有时间去荒山中央寻找那一直吸引她的东西了...
　　“该死！”院长听后重重的拍了下桌子，叶芊说的有道理，而且可能性很大，所以，院长也没有多想，跟着，她盯着叶芊非常愤怒的下令：“给我把其它的超级学院的院长找来，我要让这几个偷渡客有来无回！”


第453章久违的主角们！
　　等到王佐柒与南墨韵回到寝室，清槐也回来了。
　　望着一脸不悦的清槐，王佐柒问：“怎么了？”
　　“她不帮忙！”清槐坐在椅子上气的直拍腿。
　　“意料之中。”王佐柒无所谓的摊了摊手，这时，晨兴走了过来。
　　“你需要帮助？”晨兴站在清槐面前俯视着她认真的问。
　　“你不是在听歌吗？”清槐抬起头惊讶的问。
　　“你以为我和你一样整天无所事事就知道听歌啊？”晨兴居高临下的反问。
　　听后，清槐愣了一下，然后眨了眨眼睛也不知道在想什么，看上去有些呆。
　　“被我说中了吧~”晨兴见状得意的笑了起来。
　　“哈哈~”清槐也跟着笑了，她看着王佐柒笑道：“她越来越有趣了。”
　　“别招惹她，我们还有更重要的事情要做。”王佐柒皱眉提醒道。
　　“我也有重要的是要做。”晨兴突然开口。
　　“你有什么重要的事情？”王佐柒听后惊恐的问。
　　“刚才的地方有一个和我一模一样的人心智出了点问题需要我去指点一下。”晨兴淡定的回答。
　　“不是告诉了你那是假人嘛！”王佐柒回。
　　“你鬼话连篇不能信。”晨兴说。
　　“我给你看了这么多书你就学会了这些？”王佐柒无语。
　　“学会做一个富有正义感的人比什么都重要！”晨兴握拳有力的呐喊。
　　“前提是你能明辨是非看清真假。”王佐柒反驳。
　　“我看的非常的清楚！”晨兴自信的回答。
　　“我指的不是视力...”王佐柒无奈的叹了口气。
　　“但她说的没错，我们确实需要回到那颗星球。”这时，灵王飞到了王佐柒肩头说。
　　“恩恩！”晨兴得意忘形的点头。
　　“为什么要回去？”王佐柒很是不解。
　　“因为我们必须赶在星神恢复意识的那个时间段解决这件事。”灵王解释道：“所以，我们必须要蹲点监视，确保我们能够在他夺舍的时候第一时间赶到。”
　　“话是这么说没错，但那也太危险了吧。”王佐柒回答。
　　“那也是没办法的事，不这么做的话，等到星神的意识失去主导权后一切就都晚了。”灵王叹气道。
　　“那你去监视。”王佐柒听后非常爽快的说。
　　“你还真说得出口？”灵王生气的拍着翅膀大叫。
　　“你又不会有危险。”王佐柒无所谓的说。
　　“这里不是四方天界！谁告诉你我不会有危险的！”灵王回答。
　　“谁会在意一只喜鹊？”王佐柒说。
　　“多的是。”灵王说。
　　“你们好烦啊，浪费我时间，走了~”这时，晨兴丢下一句话后便冲出了寝室，这可吓坏了灵王，他连忙跟着飞了出去....
　　“走了呢~~”南墨韵的声音飘了过去，说完，她淡定的吐出了嘴里的枣子籽，吐到了浅雪身上，直到这时，浅雪才发现，自己给木瓜火龙准备的一盘大红枣已经被南墨韵吃了三分之一了，顿时就是怒了。
　　“你怎么这么没礼貌呢！”浅雪生气的说着，同时抢走了盘子。
　　“这么美味的东西放在这里不吃才是没有礼貌吧？”南墨韵淡定的发问。
　　“一群没有素质的人，跟你们说话都觉得丢人。”浅雪摇了摇头，说完，她突然看向了清槐，接着，她露出了一抹迷人的微笑补充道：“没有说你。”
　　听后，清槐浑身一震恶寒，但还是尴尬而不失礼貌的回答说：“谢谢。”
　　“你谢个屁啊？”南墨韵不高兴了，她冲到清槐面前生气的质问：“怎么还外人呢？”
　　“注意措辞，还有你也是个外人。”王佐柒无情地说。
　　“队长！！”南墨韵抓狂大喊。
　　“说话小声点，外人。”不嫌事大的勿近淡定的走了过来。
　　“说话小声的才是外人！”南墨韵怒视勿近。
　　“晨壮实已经走了...”清槐看着眼前两人生无可恋的叹气。
　　“晨壮实是谁？”南墨韵与勿近异口同声地问。
　　听后，无聊透顶的王佐柒撸起衣袖露出了自己均匀的肱二头肌模仿着晨兴的语气说：“我很强壮！”
　　“你在做什么？”南墨韵与勿近朝着王佐柒投来了关爱智障的目光。
　　“我在提醒你们俩，晨兴已经走了，要是不在她闹事前追上她，我就将你们俩都逐出小队永不录用！”王佐柒凶神恶煞的警告道。
　　“明白！”南墨韵与勿近顿时严肃了起来，说完，她们俩马上行动，朝着晨兴追了过去。
　　“我们也走吧。”清槐皱眉说，余光还警惕的瞄着一旁的浅雪，好像在看着一只爬在自己车窗外的蜘蛛一样，它在窗外你没法打它，你也不敢开窗户打它，万一它在你开窗户的时候迈开步子狂奔怎么办？但不管它的话指不定什么时候就钻进车里躲在某个不起眼的地方吓你一跳，非常的讨厌而又可怕。
　　“当然。”王佐柒看着清槐翻了翻白眼，说着，她走到了自己床前从床被里拿出自己的高端笔记本准备上路。
　　但就在王佐柒和清槐准备离开的时候，噌噌噌三道人影从天而降，而且全都是穿着白袍绣着花纹的大佬。
　　“清槐学员？”站在中间的白袍人看着清槐疑惑的问，但，清槐却很不爽。
　　“你认识还问？”清槐盯着她怒回，一旁的王佐柒朝着白袍人看去后才发现，原来中间的这位就是当初因为清槐已比武为由破坏学院赶来的那位..
　　“程序总是要走啊~”白袍人摊手说。
　　“有什么事？”清槐不耐烦的问。
　　“是这样的，今天是柔兆学院40178年庆典日，院长想请各位同学去礼堂惨叫晚会。”白袍人笑着说。
　　“这也要庆典？”清槐瞪大了眼睛不可思议的看着三位，不都是整年才庆典的吗？
　　“生日当然是每一年都要过的啦~~”白袍人淡定的说。
　　“你们还是自己庆祝吧，我还有事，走了。”清槐说完就要走，但是被其中一位白袍人拦住了去路，这让她很生气，但她刚要开喷却被王佐柒阻止了。
　　“你们要囚禁我们？”王佐柒盯着三人冷冷的问。
　　“别说的这么难听，我们是衷心的想要邀请两位去惨叫庆典的。”拦住清槐的白袍男子眯着眼睛笑道，一看就不安好心。
　　“喔~~”一听，清槐便发神经般的叫了起来：“你自己都说惨叫了，肯定没安好心！”
　　“参加，参加..”一旁的白袍女老师连忙纠正同行的错误。
　　“不让走了是吧？”清槐也不墨迹，直截了当的说：“要我惨叫...参加...我日，你这个文盲把我都带偏了！”
　　“是你自己思想不够集中。”白袍男子淡定的回答。
　　“你倒是还挺理直气壮的嘛。”清槐眨了眨眼睛呆呆的说。
　　“那可以走了吗？”白袍女老师促催道。
　　“请我参加可以，不过，我的规格比较高，如果你们庆典的规格不达标的话就别怪我不给面子了。”清槐骚气的回答。
　　“你放心，我们学院什么都有。”白袍女老师自信的回答。
　　“哼哼。”清槐不以为然的冷笑道：“有无线网吗？”
　　一听，三人愣了，修仙界什么都有，唯独没有网络...
　　见三人半天不说话，清槐得意了起来：“那，不是我不去啊，是你们规格不够。”
　　听后，白袍女老师也不气，她低眉想了想，随后，从口袋里拿出了一张金光闪闪的金卡递给了清槐，然后笑着说：“这是准备给庆典贵宾的金卡，已经解开限制，可以无限制的进出学院中心气室，终身有效。中心气室的真气浓度是其它气室的一百倍，可以助你迅速提高修为，让你完成打榜救美炫耀逆行的美梦。”
　　说完，清槐看着手中金光闪闪的金卡露出了毫无志气的眼神，‘坚强’的内心第N次动摇了，白袍女老师见状很是满意，她趁热打铁继续抛出致命诱惑，她接着说：“庆典进行时还会有五轮抽奖活动，奖品有宇宙级法宝、巨额积分、顶级法术秘籍等等。”说道这里，白袍女老师猥琐的靠近清槐，贴着她的耳朵小声的提醒道：“内定的哟~~”
　　终于，清槐屈服了...
　　“怎么办！”清槐拍打着王佐柒激动万分的说：“我很心动！”神色像极了听见商场打折后的家庭主妇...
　　对此，王佐柒翻了翻白眼很鄙视，但也没说什么，因为现在的情况她很清楚，这三个人今天是绝对不会让她们离开学院了，与其以卵击石留下一世英名，王佐柒更想顺水推舟做一个识趣的人苟活于世，再加上现在媳妇已经做出了决定，晨兴也有灵王跟着一时半会儿不会有什么麻烦，于是，就这么愉快的决定了。
　　想着，王佐柒放下了笔记本，然后语出惊人。
　　“送海景房吗？”王佐柒站在白袍女人面前认真的问。
　　此言一出，现场顿时沉默，一群人的神色不一，五味俱全，也不知道都在想些什么。
　　见很久没有出声，王佐柒不由的皱起眉头问：“不送？”
　　“送！送！”白袍女老师回过神来连忙回答。
　　“那就好。”王佐柒听后满意的点了点头跟着说：“对了，我饿了，有吃的吗？”
　　“当然有，庆典再怎么可能没有美味佳肴呢。”白袍女老师笑着说。
　　“好的。”听后，王佐柒爽快的打了个响指，然后，一行人愉快的离开了寝室..
　　就这样，清槐被控制了...
　　而另一边.
　　晨兴又迷路了....


第454章嫦悦被捕！
　　‘凡族’基地，第一军长正在折磨嫦悦等人，这时，小黑屋的门被敲响了。
　　第一军长停下了手中的活来到了门口。
　　“谁？”第一军长怒问。
　　“最高旗帜找您。”门外的守卫胆怯的回答。
　　听后，军长眯着眼睛思考了一会，随后说：“知道了，下去吧。”说完，军长脱下了满是血迹的衣服看了看被倒挂在房间中的三人，别说，修士就是修士，就算没有真气，肉身也要比普通人强上太多，这段时间，军长用尽了办法折磨她们都没有太大的效果，就算杀了她们，只要在一定时间内恢复真气，那么她们便能活过来，而且，现在她们还不能死，尤其是嫦悦。
　　沉思了一会，军长换上了干净整洁的军装离开了小黑屋。
　　在前往那个房间的路上，军长内心毫无波澜，但也并不想笑。
　　只是很平静，他大概也能知道‘最高旗帜’找他干什么。
　　不一会，他来到了棱镜所在的房间。
　　军长刚来到门前，大门便自动打开了。
　　军长没有犹豫，迈开步子走进了这虚无的空间。
　　“你们似乎遇到了点麻烦？”刚进来，麻衣那苍老的声音便响了起来，不过，却只能听到声音看不见人。
　　“一些小麻烦，已经控制住了。”军长面不改色心不跳，确实是个人物。
　　“那就好。”麻衣顿了顿后接着说：“移神进行的怎么样了？”一直躲在棱镜中的他处于与世隔绝的状态，别人察觉不到他，他也察觉不到其他人，所以，他并不知道外界所发生的具体事情，除非他附身在镜面上，不过他很少这么做，因为附身在镜面上会消耗点大量的能量，这对于现在的他来说绝对是得不偿失的事情，更何况外面还有一只无形魔在四处溜达...
　　“进行的非常顺利，而且还有意外收获。”军长回答。
　　“说一说。”麻衣说。
　　“这次有一位叫做嫦悦的入侵者给旗帜大人带来了一件宝贝，叫做‘洞天轮’，这件宝贝上面拥有四颗源生晶石，如果能够得到的话加上我们已经拥有的十八颗，移神所需要的能量就凑齐了。”军长淡定的将所有的锅甩给了嫦悦，而且说的还好像自己立了大功似得。
　　“嫦悦？”这个名字让麻衣忘记了移神计划，他皱起了眉头，他当然认识嫦悦，而且印象深刻，他只是被射日神弓影响抹除了关于魔神刑天的记忆，但并没有失去对嫦悦对射日神弓本身的记忆，所以，这个对她威胁最大的女人他是记得非常清楚的。
　　不过，在他的记忆里，嫦悦应该以及死了才对，如今再次听见这个名字确实有些小惊讶，好在这个嫦悦现在在他手里。
　　沉思良久，麻衣才缓缓开口：“你把那个嫦悦带到这个房间来。”
　　“是。”军长没多问便离开了这里，在回到小黑屋的路上，军长眉头紧锁，他很在意刚才的事，麻衣居然浑然不提移神计划也没有为之感到任何喜悦，反倒对嫦悦这个人异常的在意，从没有接待过其她人的麻衣今天居然破例让一个外人走进‘凡族’的最高机密室，这不由的让军长感到困惑。
　　但困惑归困惑，命令还是要执行的。
　　不一会，军长回到了小黑屋，他来到嫦悦跟前低头看着她冷冷的说：“你的好运到头了。”
　　“我有好运过？”被倒挂着的嫦悦淡淡的笑道。
　　“哼。”军长冷哼一声，随后没再说话，他安静的将嫦悦放下了，然后用铁链子拉着她在地上拖行，一路上，地板全是血迹，非常的残忍，建议跳过。
　　跳过。
　　军长带着嫦悦来到了那个房间。
　　“可以了，你出去吧。”麻衣不紧不慢的说。
　　军长听后没有说话直接离开了房间，离开后，大门便被关上。
　　此时，虚无的空间中只有一面大镜子与嫦悦相伴，而这面镜子却让嫦悦的心止不住的颤动，这面镜子她太熟悉了，那是在她孩提时代，她还是那个只知道跟着景玄身后懵懂无知的胖娃娃，那个时候，秉承天道意志的景玄在带着她在山涧玩耍的时候，无意间在一处山洞中找到了这面镜子，不过后来由于景玄察觉到这面镜子有些不受她的控制，于是便将镜子封印在了皇城地上。
　　百年以后，麻衣来了，夺走了这面镜子。
　　所以，既然这面镜子在这里，那一切就都可以确认了。
　　“滚出来！”嫦悦紧握着拳头朝着镜子咬牙怒吼，吼声在这块虚无的空间中回荡，就像她的怒吼一样，久久不能平息。
　　“好久不见，院长。”一道苍老而熟悉下的声音响起，跟着，麻衣出现在了镜面上，他的身子有一大半正在腐烂，看上去非常的恐怖。
　　“多年不见，你怎么变成僵尸了？”嫦悦盯着麻衣讥讽道。
　　“这是力量的代价，但你可能不会懂。”麻衣淡淡的回答。
　　“力量？可我怎么听说你失败了啊？”嫦悦继续嘲笑。
　　“说了你不会懂。”麻衣摇了摇头，跟着，他轻轻的抬起手，嫦悦还没反应过来就眼前一黑昏了过去，跟着，镜子也渐渐的暗淡了下来，麻衣和嫦悦一起消失了...
　　另一边，晨兴正在火速朝着相反的方向飞行，但是，她却浑然不觉。
　　身后跟着她的勿近却是没搞清楚状况，因为她认识路...
　　“你打算去哪？”勿近在晨兴身后大叫，宇宙中，修士也只能依靠真气来传递声音，所以勿近此时的声音听起来不像是她原本的声音，这声音更加的稳重深沉，刚开始晨兴还没搞懂是谁在叫她，直到她转过头。
　　“是你在叫我吗？”晨兴望着勿近呆呆的问，有意思的是，晨兴却能正常的说话..
　　“我问你你要去哪？”勿近扯着嗓子又嚎了一声。
　　“当然是回到我蹦极的地方！”晨兴有些生气的大喊，她开始觉得勿近有些蠢了，她不喜欢和愚蠢的人说话，很累，嗓子累心也累，她确实是这样认为的！
　　“蹦极？”勿近刚开始没反应过来，想了一会后才想起来这是王佐柒骗晨兴躲进球里面的理由，王佐柒说这是蹦极，很好玩的，于是晨兴就钻进去了，不能忍的是，晨兴还真的玩的很开心，现在还记得呢。
　　“你连路都不知道还跟着我干什么？”看着勿近这痴呆样，晨兴更加生气了。
　　看着一脸嫌弃自己的晨兴，勿近正在思考要不要告诉她真实情况，但可惜，这项艰巨的任务被南墨韵抢先一步拿下。
　　更可惜，南墨韵刚准备开口就被灵王用翅膀堵住了嘴。
　　“你干什么？”南墨韵扒开鸟毛怒问。
　　“你管她干什么，就让她这么飞不是挺好的吗？一路上还能看看风景，多悠闲。”灵王淡定的说。
　　“那还去不去‘凡族’了？”南墨韵反问。
　　“去，当然要去。”灵王回答。
　　“这要怎么去？”南墨韵指着已经嫌弃到用后脑勺着她们了的晨兴问。
　　“宇宙是圆的，她只要一直直线飞行，总有一天能够飞到的。”灵王解释。
　　“可是王队长说宇宙的形状是不规则的是没有边界的，而且整体上看去应该是扁平的，所以，晨兴这么飞只会离目的地越来越远不可能绕回来的。”南墨韵自信的反击。
　　“嗯，她说的没错，四方天界确实是不规则的扁平状，我用界云查看过全貌。”灵王听后居然点头肯定了她的话，老王果然厉害。
　　“你既然知道还这么说？”南墨韵有些吃惊。
　　“我只是给你一个理由搪塞一下，没想到你这么科学。”灵王无奈的摇头。
　　“那你到底想不想去完成王队长的任务？”南墨韵不耐烦了。
　　“当然要完成，也必须完成！”灵王拍着翅膀说：“但是，在事成之前，晨兴可以不必前来，我和她两个人就够了。”说完，灵王指向了一旁围观的勿近。
　　被指后，勿近有些小惊讶，她问：“你选择了我？”
　　“认真一点！”灵王怒吼。
　　“可是我只听队长的，她没让我跟你走。”勿近认真的摇头。
　　“那你就一直跟着晨兴，永远不要完成任务了。”灵王威胁道。
　　听后，勿近皱起了眉头陷入深思，过了好半天，她才做出决定。
　　“有道理，任务优先，我跟！”勿近看着灵王点头回答。
　　“好好说话。”灵王无力的叹气，这帮人一个比一个脑残，关键是还能抱团不出问题，真是佩服..
　　“我这么干脆还不满意？”勿近没好气的说。
　　“行行行，那你带路吧。”灵王无奈的说。
　　“那我呢？”这时，南墨韵不乐意了，她飘了过来生气的说：“我总不能一直跟着这货后面和她数五子棋有多少个格子吧？”
　　“晨兴有这么无聊吗？”听后，灵王惊讶的问。
　　南墨韵没有回答而是面色凝重的点了点头。
　　见状，灵王莫名的感到了淡淡的忧伤，随后，他忧心忡忡的忘了一眼晨兴刚毅挺拔的背影陷入了深思...
　　“王队长说过‘所有奇怪的事情发生在晨兴身上就不再是奇怪的事情了’所以，你不用再纠结这个问题，我们还是去执行任务吧。”勿近提醒道。
　　“王队长果然深谋远虑，佩服。”灵王听后由衷的感叹王佐柒过人的能力。
　　“走吧？”勿近已经等不及了，这次这鸟要是再不走，她就要把它关进笼子里了。
　　“那我呢？”南墨韵继续靠近两人指着自己焦急的问。
　　“你得留在这。”灵王肯定的回答。
　　“不，我不想和她呆在一起，数格子是小事，我就怕她到时候和我讨论‘楚河汉界’的世纪问题。”南墨韵呆呆的说。
　　“那是什么？”灵王不解的问。
　　“那是有一次晨兴脑回路崩坏后悟出的一道天题，就连王队长都无法解释这个问题。”勿近飘过来快速的解释：“这个问题大概是问‘楚河到底是汉的边界还是汉的边界是楚河、楚河和汉界中间那段空白是什么’。”
　　听后，灵王沉思了一会儿，最终决定跳过这个问题。
　　“不管怎么样你都的留在这里，因为只有你可以把晨兴带到她该去的地方。”灵王说。
　　“不要这样嘛~~”南墨韵开始躺在宇宙真空中打滚撒娇了。
　　“没用的，告辞！”灵王非常的果断，说完便飞到了勿近肩头，勿近会意，一眨眼的功夫就溜得没影了，只留下了可怜的南墨韵以及元气满满的晨兴...


第455章玄河的决定！
　　前进的路上，勿近看向一旁的灵王问：“你为什么要晨兴远离我们的目的地？”
　　“有些担心，因为我感觉到了一股熟悉的力量。”灵王担忧的说。
　　“谁？”勿近皱眉问，同时也解开了心中的疑惑。
　　“三个人，来自四方天界。”灵王回答。
　　“不是说好了不能跨界的吗？”勿近惊讶的问。
　　“那只是正常情况。”灵王回答。
　　“还有不正常情况？”勿近问。
　　“现在就是不正常的情况，这个三个界王是从非常规通道进入无花天界的。”灵王说。
　　“小门？”勿近好奇的问。
　　“是的，应该是四方天界某位天道使者为他们打开的通道，避开了这里的警备。”灵王分析道。
　　“谁？云诡？”勿近越来越好奇了。
　　“不是，云诡大人主管界内，祂并没有那个能力打开另一个天界的通道，拥有这种能力的使者只有两个，一个是初阳大人，另一个就是戒律大人，不过，戒律大人并不像是那种会做偷鸡摸狗之事的神，所以，应该是初阳大人做的。”灵魂不紧不慢的给勿近解释。
　　“神还有办不到的事？”勿近听后震惊了，神不是无所不能的吗？
　　“当然，神没有你想的那样玄乎，神只是一种力量的极端体现，比如你的控火术达到了登峰造极之境，那么你就可以被称之为‘火神’，这是对于一个个体的力量的肯定，与人类的道祖以及飞禽类的圣灵一样都是一种称呼，只不过这种称呼的地位极高，位于世界的顶端。当然，也不能就说神就真的不是你所想的那种神，前面也说了，神或者道祖或者圣灵祂们都是一种力量的极端体现，也就是说，在某种特定力量下，神确实是无所不能的，比如你永远都不可能使用火来战胜火神。”灵王耐心的解释。
　　“那云诡是什么神？”勿近听后兴奋的问，也不知道她兴奋什么...
　　面对着渴望秘密的双眼，灵王也兴奋了起来，他最喜欢这个环节了，于是便清了清嗓子开始说书：“神分很多种，总体来说分为先天神明以及后天神明，一般情况下，先天神明都要比后天神明强，因为绝大多数先天神明都是‘自然规则’的具象化，比如主天道。而后天神明则全部都是在‘自然规则’内通过自己的努力修炼成为神或者道祖的，所以，一般情况下，后天神明的力量来源基本上都是从先天神明身上夺取或者领悟的，所以后天神明很难赢，清槐的妈妈清君就是后天神明，不过，清君显然不在‘一般情况’内。”
　　“你还是没说云诡是那种...”勿近有些失望。
　　“说书就得从头说起，急不得。如果我直接说云诡大人属于哪种神你还不是搞不懂。”灵王淡定的回答。
　　“有道理，还是你考虑的周到。”勿近听后恍然大悟般的点了点头。
　　“所以说你问对人了。”灵王得意的点了点鸟头然后接着说：“虽然说先天神明与后天神明占据绝大多数，但这并不是全部，云诡大人属于第三类神明，这类神并不是先天的也不是后天的，祂们被称之为‘伴生神明’，祂们是某一位先天神明的伴生物或者是被先天神明授予神力的生物，云诡大人就是这样的，祂四方天界的主天道授予了界内的‘管辖权’，云诡大人在四方天界内是无所不能的，但祂却不能对界外构成任何威胁，因为祂的力量来自于四方天界，所以鸟人才会把小晨兴送出界外，这样云诡就没办法对她下手了。但是鸟人还是低估了主天道对小晨兴的杀心，没想到居然连初阳大人都出手了。”
　　“初阳是什么神？祂有能力对界外动手？”勿近接着问。
　　“初阳大人也是先天神明，祂是四方天界的第一颗恒星，是自然产物拥有自然之力‘恒星之力’，但只是自然的力量，并不是规则神，所以，祂不如主天道，只能屈居天道之下，成为天道的第一使者。”灵王解释道。
　　“那主天道就是最厉害的咯？”勿近问。
　　“四方天界的主天道是四方天界内最厉害的，但不是总体世界最厉害的。”灵王回答。
　　“还有比主天道更厉害的？”勿近瞪大了眼睛不敢相信般的问。
　　“当然，而且多的是，就光上章氏就有好几个比主天道厉害，不过都碍于自然规则无法来到四方天界，就那位下来的太子爷怨祖可能都要比主天道厉害。”灵王回答。
　　“那清君呢？”勿近问出了自己最想知道的事情。
　　“清君我不清楚，因为她存在与我诞生之前，是一位非常古老的存在，比怨祖都要年长很多很多，而且，她迄今为止只展现过一次力量，那是在三亿年前，星神界也是神帝开洵最为辉煌的时候，她与神帝开洵不知因为什么原因大打出手，这一战便是被后事称之为‘赤黄大劫’的灭世之战，那一战，惊天动地神鬼避让，就连主天道都关闭了‘界门’躲了起来防止被不明AOE误伤，这场大战持续了整整十天，在第十一天突然停止，就像是有人踩了急撒车，也没有人知道这一战到底谁赢了，人们只知道这一战后清君不见了，只有神帝回到了人们的视线，但好景不长，不过百年，辉煌亿万年的星神界便衰败直至崩塌，神帝也不见了。”灵王认真的说道。
　　“你废话一大堆还是没有告诉我清君有多厉害啊。”勿近听后却生气了。
　　“我不是说了主天道都躲起来了吗？”灵王不解的说。
　　“我阅读理解零分。”勿近理直气壮的回答。
　　“那我就直接告诉你，四方天界的诞生和清君有关。”灵王得意的说道，也不知道他得意什么，而且，这事他好像说过...
　　“清君是四方天界的造物主？”勿近听后震惊了。
　　“可以这么说，所以，四方天界的主天道才这么害怕清君，因为清君极有可能掌握着四方天界的‘诞生之种’，这是一个世界的原始基因，拥有它，就能掌握整个世界的命运，执掌生活在界内的所有生灵的生杀大权。”灵王慷慨激昂的说着，说的好像这事和他有关似得，也不知道他这种怪癖是怎么形成的...
　　“这么厉害那清槐不好好享受生活还修炼什么？”勿近瞪大眼睛呆呆的说。
　　对于这个问题，灵王显然不是很愿意回答她，于是便随意的找了个理由搪塞，他说：“我也不清楚，但我知道清君在谋划着什么，所以她没办法享受生活，因为清君没时间管她。”
　　“忙到连女儿都没时间管？真是个不称职的母亲。”勿近听后批评道。
　　“所以我很不喜欢这个女人，她比神帝差远了。”灵王随意的说着，同时心中吐槽：太含蓄了，用恶毒来形容清君都不为过。
　　“我经常听你把神帝挂在嘴边，而且好像说道她你很激动似得，怎么，你是她的脑残粉？”勿近听后问。
　　“不，我是真爱粉。”灵王点了点头如是说道，脸上洋溢这自豪与幸福，确实是个脑残粉。
　　“无聊...”勿近嫌弃的摇头。
　　“她可是我认为的最伟大的领袖！”灵王急了，拍着翅膀大叫。
　　“好了好了，我没有别的意思，我们还是专心赶路吧。”见脑残粉发怒，勿近连忙识趣的认怂，避免冲突。
　　“说的是，应该快到了吧。”灵王点了点头说，他也很急，因为他来这里还有一件更重要的事情，但现在他被迫要先解决当下的问题，不过，他却不知道，这个问题已经被玄河解决了。
　　‘凡族’基地，初阳的三位界王手下潜入了这颗不起眼的星球。
　　而在远处，玄河正在观望。
　　“来的这么快。”玄河眯着眼睛望着三位鬼鬼祟祟的界王心有所思，但没有人能知道她到底在想什么，到底要做什么。
　　在悬崖边静静的站了许久，她终于开始行动了。
　　这位神之下的第一人，清君最忠心的仆人第一次擅自行动。
　　她如同猎鹰一般迅速、精准、致命。
　　一阵诡异的空间扭曲过后，三位界王命丧当场，而玄河则是一尘不染，潇洒离去。
　　一瞬间秒杀三位界王，玄河实力之恐怖令人倒吸一口凉气，但就是这样一位恐怖的存在，却仍然有人敢挡在她的身前。
　　“就是你弄死了我的玩具？”一位双马尾背着手站在玄河前进的路上奶声奶气的质问，她正是无形魔猰貐！这里也只有她敢拦住玄河。
　　“少管闲事。”玄河盯着双马尾冷冷的开口，她的左眼闪烁着一个奇怪的符文，这让玄河能够看清虚实，让无形魔无处可藏。
　　“看起来清君确实在想办法对付怨祖和上章氏呢。”双马尾猰貐看着玄河眼中的符文意味不明的笑道。
　　“你们的朋友圈倒是消息灵通的很呐。”玄河冷笑道，看上去她一点都不慌，脸上还洋溢着发自内心的自信。
　　“我又不关心你们和上章氏的事情，我倒是很好奇你这位忠犬怎么会突然倒打一主子一棒槌呢？”猰貐勾起嘴角露出了邪恶的微笑。
　　听后，玄河没有说话，但她越来越阴冷的脸正告诉对方现在她非常的生气。
　　“哟哟哟~~”看着玄河这杀人的表情猰貐背着手扭着娇小的身子装作非常害怕的样子顽皮的询问：“这不会是要杀我灭口吧？”
　　“你想死我自然会满足你。”玄河目露凶光，甚是可怕。
　　“我死不重要，反正都死过好机会了，不过，要是清君知道了你从必死的局面下擅自救下了神帝开洵的遗孤会不会发怒啊？”猰貐踮起脚抬头阴险的笑着，祂的话却让所有人都感到震惊！没想到，玄河唯一一次擅自行动居然是为了从界王手上救下晨兴！大家都知道，清君和开洵是死敌，晨兴又是开洵力量的继承人，玄河为什么要救她呢？很奇怪，在结合之前玄河在见到晨兴的时候那怪异的眼神就更加的奇怪了，她不会也对晨兴这个小白兔有意思吧？这也太惊悚了吧，要变恐怖小说了吗？
　　“想起来了，你是唯一一个被射日神弓抹除后又活过来了的非神生物。”玄河突然开口，这秘密更让人震惊了！射日神弓下还有活口？？？
　　“说起这事，我倒是要好好感谢一下后羿，要不是她，我也成不了人们口中的无形魔。”猰貐摇头晃脑的笑道，看上去是个可爱而调皮的萌娃呢..
　　“真的吗？”玄河突然露出了正派反杀反派之时的那迷之微笑，但猰貐却不以为然，甚至露出了同样的微笑，因为这个诡异的修仙世界每个人都认为自己才是主角...
　　“难道你瞎了？”猰貐翻着白眼说道。
　　“我研究你很久了，我知道你的一切，包括你要躲避的东西。”玄河回击。
　　“你这个偷窥狂。”猰貐听后收起了顽劣脸色第一次阴沉了下来。
　　“这可怎么办呢？要不要发个朋友圈定位呢？”玄河挠着后脑勺非常恶趣味的自语，攻守瞬间转换，现在轮到玄河占据主动权了。
　　“哼，算你有种~”沉思良久，猰貐认怂，她冷哼了一声，丢下一句话后便回到了自己的‘自造界’，由于非常恼怒，一回来，她就开始揉捏自己的玩具了，这次用力过猛，一不小心弄死了一个，看起来，又要找新的玩具了....


第456章全乱了！（改错）
　　棱镜神秘空间内，麻衣正飘在一条满是烟雾的海洋上闭目养神，他的下方便是嫦悦。
　　此时嫦悦闭着眼睛飘在海面像是睡着了一样。
　　许久，麻衣睁开眼睛淡淡的开口自语：“原来如此，漏网之鱼只有你一个。”说着，麻衣便看向了远方。
　　王佐柒所得到的的信息有误，超脱是需要献祭掉本世界中的原始生命，也就是原著居民。而晨兴王佐柒等人并不是这里的原始居民，所以并不在光照星‘气运’之中。
　　“这样的话就简单多了。”麻衣露出了满意的笑容，跟着，伸出手按在了嫦悦的额头，继续搜索她的记忆，他现在需要找到‘洞天轮’以及那四颗源生晶石。
　　很快，他就在嫦悦的记忆里发现了辉光大陆的位置。
　　而且辉光大陆在四方天界，光照星也在四方天界，正好顺路。
　　于是，他很愉快的做出了决定。
　　他叫来了军长下达了进攻辉光大陆的命令。
　　随后，‘凡族’全军出击，杀向四方天界。
　　由于凡族全是凡人，所以他们并不会受到规则的限制，凡人只要有能力想去哪就去哪，也没有修士会管你，不过就是慢了一点。
　　无法使用真气的修士是永远都没有办法达到光速的，而且大界之间都有主天道设置的大门，宇宙飞船没有办法用一次跳跃就抵达目的地，需要好几次甚至上百次的空间跳跃才能从一个大界来到另一个大界，‘凡族’科技水平有限，没办法做到不间断的连续空间跳跃，飞船扛不住能量也不够人体也挺不住，所以，‘凡族’的大军需要很长一段时间才能抵达辉光大陆。
　　‘凡族’大军前脚刚走，修士大军后脚就来了。
　　一群超级学院的修士望着空荡荡的星球感觉智商受到了极大的侮辱。
　　“你***的什么意思？”一名‘从战学院’的女学员瞪着柔兆学院的学员怒喷，跟着，其它学院的人马也开始起哄了。
　　“我也不清楚怎么会这样。”柔兆学院皱着眉头忍着怒气回答。
　　“就是你们发起的警报你们会不知道？”‘全基学院’的美男也怒了。
　　“‘凡族’呢？四方天界的界王呢？”....
　　“耍着我们玩是吧？”...
　　众人你一言我一语刺激着柔兆学院的小心脏，之所以没写是因为之后的言语渐渐的变的极具攻击性以及侮辱性，到最后居然变成了大场面的骂街，污言秽语响彻天地，让听者闻风丧胆。
　　不一会，原本的团结合作就变成了内斗现场，要命的是，她们并不是集火攻击柔兆学院，而是各打个的，骂人不过是借口而已，她们真正的目的是幽怨抱怨有仇报仇，一时间，‘凡族’空旷的基地变成了修士大乱斗的产所，实属倒霉...
　　这让随后赶到的勿近和灵王望而却步。
　　“啥情况啊？”勿近站在远处的陨石上挠着后脑勺呆呆的看着前方战场。
　　“怎么就打起来了？”灵王也是很惊讶。
　　“不会是超级学院发现了这里把‘凡族’给灭了吧？”勿近猜测，因为她从火拼的人群中看见了柔兆的校服。
　　“这不是好事吗？”灵王听后说。
　　“好什么？万一麻衣跑了不就坏事了吗？”勿近没好气的说。
　　“问题不是很大。”灵王不紧不慢的解释道：“我们虽然暂时失去了他的行踪，但我们知道他最终回去的地方。”
　　“哪里？”勿近问。
　　“光照星！”灵王肯定的说着：“超脱必须要在原本的世界完成，所以，不管他现在去哪里，他最终都会回到光照星的，我们只需要在那里等候就行。”
　　“万一那个时候他已经取代了星神的意志怎么办？”勿近担忧道。
　　“这确实是个问题。”灵王听后也皱起了眉头。
　　“要不我们先回去找队长商量一下？”勿近提议。
　　“你们倒是挺信赖王佐柒的。”灵王感叹道。
　　“那当然！”勿近开始本能的拍马屁了：“王队长神通广大料事如神，实乃天神下凡拯救苍生之天选之女也。”
　　“差不多就行了，不要太过了。”灵王提醒道。
　　“哦。”勿近尴尬的眨了眨眼睛。
　　“那就先回去吧。”灵王点头说，跟着，两人便掉头离去。
　　一个小时后，勿近与灵王带着最新消息回到了柔兆学院自己的寝室。
　　可是，寝室内只有木瓜火龙一伙人，老王和清槐却不见了。
　　“你还养鸟？”木瓜火龙看着站在勿近肩膀上的灵王吃惊的问。
　　“睁大眼睛看清楚，本大爷可不是一般的鸟！”灵王生气的大吼。
　　“那不还是鸟吗？”浅雪不屑的说。
　　“会说话的鸟。”昊动也走了过来，她看上去有些好奇。
　　“一只鹦鹉而已。”木瓜火龙随意的说。
　　“你连喜鹊都不认识？”灵王飞到木瓜火龙面前吃惊的问。
　　“都不是一样的吗？”木瓜火龙大淡定的回答，并没有感觉到任何不妥。但也别笑她，精通《八*九*玄*功*》的她在看这些生物的时候看的都是它们生物特征所以鸟类在她的眼里却是都是一个样，没什么区别，只是穿的衣服不同...
　　“你这还盲的理直气壮了？”灵王呆呆的问。
　　“这有什么，我还知道所有鸟都能吃。”木瓜火龙回答。
　　“我没有表扬你！”灵王有些抓狂了。
　　“你一只鸟有什么资格表扬我？”木瓜火龙不屑的反问。
　　“受不了了！”灵王愤怒的转过头看向勿近大吼：“教训她！”
　　“不行，我打不过，清槐都差点被她打死，估计只有晨莽妇才能教训她。”勿近淡定的如实回答，好像在说着一件稀松平常的事情一样，毫不在意面子。
　　“我很同意你说的前半段，但后半段在下不敢苟同。”木瓜火龙平淡的说着，同时潇洒的接过浅瑞端来的茶，话说，浅瑞这货除了刚出场时当了一回工具人外就一直在端茶倒水，啥事也不干，这也太混了吧....
　　“我不信！”这时，灵王不屈的大喊：“你...”但就在这时，灵王的声音戛然而止，因为他注意到了木瓜火龙额头处的那个朱砂印记，印记就像一只没有睁开的竖眼，直视它的人都会感到巨大的压力，灵王便是如此，他也知道这是什么东西...
　　“你怎么怂的这么快？”勿近看着唯唯诺诺的灵王吃惊的问。
　　“我相信清槐可能打不过她。”灵王连忙点头。
　　“太废物了吧..”勿近非常嫌弃的鄙视道。
　　“不是你先说的吗？”灵王飞到勿近跟前气急败坏的大叫。
　　“我只是阐述事实，并没有怕她。”勿近淡定的回答。
　　“那你认为本座怕她吗？”灵王怒问。
　　“有点。”勿近淡定的说。
　　“你们两个一人一鸟能不吵了吗？”这时，木瓜火龙发出了警告。
　　“不行！”灵王怒回：“告诉我王佐柒和清槐去哪里了？”
　　“她们俩被老师带走了，好像是去大礼堂了。”浅雪下意识的回答。
　　“你倒是回的挺快的嘛？”木瓜火龙怒视之。
　　“没办法，一听到清槐我就下意识的说出口了。”浅雪抚摸这自己的脸颊有些不好意思。
　　“别摸了，你的脸白的就像我的英语考卷。”木瓜火龙呆呆的说。
　　“这叫喜怒不形于色，这是女人成熟稳重的标志。”浅雪淡定的回答。
　　“不知道你在说什么，也没有感觉到你有多厉害。”木瓜火龙回答。
　　“在你们互相伤害之前，能不能先告诉我们大礼堂怎么走？”这是，灵王飞了过来好言相劝道。
　　“告诉你们也没用，大礼堂是封闭的，没有受到邀请的人是不能进去的。”浅雪回答。
　　“那要怎么样才能受到邀请？”灵王皱眉问。
　　“对学院做出突出贡献或者给院长洗三天脚。”木瓜火龙随意的说。
　　“那她们两人怎么会被邀请？”勿近好奇的问。
　　“说了，她们是被带走的，不是被邀请的。”木瓜火龙满不在乎的回答。
　　“有些担心。”这时，浅雪皱起眉头神色有些担忧的自语：“不行，我也要去看看。”说完神经质般的朝着木瓜火龙打了个响指。
　　“什么意思？”面对突如其来的响指，木瓜火龙有些懵。
　　“把你的通行证拿来。”浅雪着急的说。
　　“我问的是这是什么意思。”木瓜火龙边打响指边重复自己的话。
　　“人类在灵光一闪时都喜欢打响指。”浅雪解释道。
　　“问题是你没打响啊~”木瓜火龙摊手说。
　　“可能是因为我的皮肤太光滑了摩擦力不够吧。”浅雪腼腆的笑着说。
　　“这也能美起来？！”一屋人异口同声的惊呼。
　　“别这么说，我会不好意思的。”浅雪装模作样的娇羞，可把满屋人恶心坏了。
　　灵王也不打算理会她了，直接飞到木瓜火龙跟前问：“你有通行证？”
　　“作为本院第一大弟子我当然有。”木瓜火龙很臭屁的回答。
　　“借下？”灵王也不是一般人，简简单单的两个字无不透露着霸道与无情。
　　“我要是不借呢？”木瓜火龙渐渐的眯起眼睛，对白也逐渐朝着常规套路靠近。
　　“麻衣被赶过去的学院大军给赶跑了，现在不知所踪，必须尽快告知王队长，只有她才有办法知道麻衣可能的去向。”这时，勿近走了过来解释，但仍然不忘吹嘘王队长。
　　“什么？！跑了！？”木瓜火龙听后震惊的蹦了起来！她也是非常想除掉麻衣的，所以，麻衣跑了这事她也是非常恼怒的。
　　“是的，你们的人也和其它学院打成了一片，你要想看可以去看看。”勿近回答。
　　“其它学院？”木瓜火龙听后第一时间便想到了有人走路了风声，她非常的生气，二话没说就推开了勿近走了出去。
　　勿近与灵王相互看了看后决定跟了过去。
　　一路上，木瓜火龙开路没人敢拦，三人很顺利的来到了院长办公室。
　　木瓜火龙很嚣张的踢开了大门走了进去，然后，勿近与灵王被拦在了门外。
　　“你又发什么疯？”院长看着木瓜火龙怒问。
　　“其它学院怎么知道‘凡族’的事情了？”木瓜火龙同样生气的问。
　　“就是本院通知的，你很不满？”院长怒回。
　　“你在干什么呀！目标都跑了！”木瓜火龙听后气的抓狂。
　　“因为有更重要的事情需要去解决。”院长回答。
　　“什么重要的是，大乱斗吗？”木瓜火龙怒问。
　　“大乱斗？”院长皱起眉头感到事情不太对劲。
　　“各个学院的人都打成一片了你不知道？”木瓜火龙生气的说。
　　“怎么会？”院长皱起眉头，心想：面对三位四方天界的界王她们怎么还有工夫内斗？难道这三位界王中有人会乱人心智的法术？
　　“你自己去看看不就知道了。”木瓜火龙瞪着眼睛没好气的说。
　　“为师自己会看，请你先行滚出去。”院长怒瞪反击。
　　“告辞！”木瓜火龙反瞪之，瞪完便转身一脚踢坏了大门。
　　见着怒气冲冲的木瓜火龙，外面的人纷纷绕道避之不及，唯恐被误伤。
　　“走！带你们去大礼堂！”盛怒之下，木瓜火龙丢下一句后便自顾自的走了，勿近与灵王紧随其后。
　　不一会，三人来到了大礼堂。
　　木瓜火龙无视了守卫，又是一脚踢开了礼堂大门。
　　那一瞬间，欢声笑语传来。
　　跟着，便是美味佳肴的香味。
　　最后，王佐柒与清槐那猥琐的身影便出现在了三人的眼前。
　　此时，王佐柒与清槐靠在椅子上拍着肚皮哈哈大笑，身前是满桌的水果和熟食，而在礼堂的舞台上，几个人正在表演小品......


第457章老王到底知道了什么？
　　木瓜火龙的突然闯入让正在进行的表演被迫中止。
　　王佐柒发现不对劲，于是扭过便看见了朝着自己冲过来的木瓜火龙。
　　见着架势，王佐柒连忙站起来摆手大叫：“东西大家都可以吃，有话好好说！”
　　“谁要吃你的东西了？”木瓜火龙气呼呼的说。
　　“不吃东西你这么着急干什么？”王佐柒挠头不解。
　　“我看你是吃撑了吧？”木瓜火龙看着王佐柒满嘴的油水恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“还有很多，你可以吃，大家都可以吃。”王佐柒指着满桌子的美食笑道，身后的勿近和灵王已经流口水了，但碍于修士的尊严，所以一直不敢动。
　　“说了我不是来抢你东西吃的！”木瓜火龙再次声明。
　　“那你到底要干嘛你说啊！”王佐柒也急了。
　　“麻衣跑了！”木瓜火龙着急的大喊。
　　“跑了就....怎么就跑了呢？”王佐柒回过神来同样着急的问。
　　“有人捣乱！”木瓜火龙气的咬牙切齿，之后，她用十分钟将这一切告诉给了王佐柒。
　　“也就是说不知道什么原因让院长通知了其它院校一起前往‘凡族’基地，然后又不知道发生了什么一群人都打了起来？”王佐柒听后捋了捋事情的进过。
　　“是的。”木瓜火龙点头。
　　“那你不如就说麻衣跑了，为什么要废话十分钟？”王佐柒面无表情的瞪着她说。
　　“别不识好歹。”木瓜火龙凶恶警告。
　　“那你想怎么样？”清槐靠过来霸气护主。
　　“还想再来一次？”木瓜火龙看着清槐不屑的说。
　　“来啊！”清槐非常不服。
　　“来什么啊，你们不是还有正事要做吗？”这时，灵王飞过来劝架。
　　“这废物让鱼都跑了还怎么继续？”王佐柒生气的嘲讽。
　　“我怀疑就是你的人在从中作梗，坏我好事！”木瓜火龙反击。
　　“找茬？”护卫勿近也走了过来为王佐柒撑场面。
　　“别在这里闹事！！”这时，一道冷清的声音传来，跟着，一位一身白袍的男老师出现在了众人的面前，男老师看着木瓜火龙又看了看清槐说：“不管是谁都不能违反学院的规矩。”
　　“好，我们出去说。”王佐柒说着便拉着清槐走了出去，其她人也陆陆续续的离开了礼堂，为了掩人耳目，一行人来到了学院后山。
　　可是，到了后山她们才发现，并不比大街上强多少，每一个草丛都有一双惊愕的眼睛在盯着她们，让王佐柒等人很不自在，于是，她们又离开了后山，回到了寝室。
　　回到寝室后，王佐柒便率先发问：“院长为什么会突然召集其它学院呢？你们不是号称铁公鸡吗？”
　　“我说了有人捣乱！”木瓜火龙恼怒的大吼。
　　“我倒是觉得那群修士并不是去夺宝的。”勿近走过来说。
　　“为什么？”王佐柒问。
　　“因为那是的‘凡族’基地是一座空城，除了修士什么都没有。”勿近如实说。
　　“难道这还有间谍通风报信？”王佐柒瞪大了眼睛问。
　　“不能够吧，这也太前卫了。”勿近感叹。
　　“我觉得应该跟另一件事情有关。”这时，一直没有说话的灵王开口了，他一开口就吸引了足够的目光，这让他非常的满意。
　　“先别急着得意，先说玩看看靠不靠谱。”王佐柒看着灵王那架势连忙出声阻止。
　　“你总是这样会没有朋友的。”灵王很不爽的说。
　　“我不需要朋友，我只需要队员，满意了？”王佐柒干脆的说。
　　“来这里之后我就感觉到了异常。”灵王不紧不慢的说着：“有三位四方天界的界王混进了无花天界，位置就在‘凡族’基地的附近。你们院长这么着急的召集人手多半就是因为这个原因。”
　　“四方天界的界王？”王佐柒听后皱起眉头，她第一时间想到的就是那个北香亭，看起来这里也不是特别的安全。
　　“是的，私闯进来的界王应该是被你们学院发现了，所以你们院长才会有如此举动，这也是唯一合理的解释。”灵王说。
　　“那她们怎么自己先打起来了？”王佐柒再问。
　　“这也是让我疑惑的地方，同时还有一点，三位从四方天界来的界王在抵达‘凡族’基地之后就突然消失了，直到现在我都没再感觉到过他们的存在，好像被什么人给干掉了。”灵王忧心忡忡的回答。
　　“麻衣干的？”王佐柒猜测。
　　“不可能的，麻衣仍旧需要肉身说明他不是神，他既然不是神也就不可能悄无声息的秒杀三位界王，不管他用什么法宝都不可能。”灵王肯定的说。
　　“那用神的兵器呢？”王佐柒问。
　　“神兵用可能做到，但神兵的催动需要神之力，就算神把祂的兵器给你你也用不了，除非你是那位神的亲生骨肉。”灵王解释道。
　　“我去，原来修仙界的宝贝都是账号绑定的，难道我很少见到夺宝的名场面。”王佐柒听后感叹道。
　　“你错了，账号绑定的宝物是神物或者一些特别的东西，其它的宝贝都是可以夺走的，不过需要耗费很大的力气和时间抹除原来主人的烙印。”灵王继续他最爱的做得事情。
　　“那你说到底是谁干掉了界王？”王佐柒有些不悦了。
　　“不管是谁，都不是我们现在可以去管的，只能祈祷那个神秘人不是来和晨兴作对的就行。”灵王回答。
　　“让我捋一捋。”王佐柒听后点了点说着：“首先，是我们发现了‘凡族’基地同时麻衣也发现了我们，但是他不能行动，他需要肉身。然后，我们走了，木瓜火龙将这件事告诉给了院长，你说你是用宝贝作为筹码让院长去除掉麻衣，可惜事宜愿为，有三位界王突然闯入，改变了所有的计划，让学院不得不做出决定，随后大批修士赶到，但此时，‘凡族’以人去楼空，而且由于神秘搅局让修士们没有发现入侵者，本就不和的各大学院便因此扭打在了一起，然后被你们两人发现，最后就是当前发生的事情，你来抢食物！”说完，王佐柒意味不明的指向了木瓜火龙这让木瓜火龙甚是恼火。
　　“你重复这些大家都知道的事情到底有什么用？”木瓜火龙怒喷。
　　“古人云‘温故而知新’这是真理。”王佐柒很有学问的摇着头长叹道。
　　“我要杀人了！”木瓜火龙看着王佐柒这德行气的浑身发抖，好还浅雪制止了她，不然她真有可能拆了寝室，反正以前也干过...
　　“在这些看似无聊的重复话语之中隐藏着不为人知的秘密。”王佐柒无视了木瓜火龙，她指着所有人压低了声音，非常神秘的说着，一伙人还以为走近科学又重新开播了...
　　“什么秘密？”勿近流着冷汗紧张的问。
　　“首先是时间的秘密。”王佐柒眯着眼睛不紧不慢的说：“假设这只鸟说的都是真的，那么，我们就能从中得到这些事情发展的具体顺序。首先，肯定是我们来到‘凡族’，这是开端，应该没有人有异议吧。”说完，王佐柒便停下盯着众人。
　　众人摇头...
　　“然后，我们离开，再到院长派出刺客，这段时间都是很正常的，然后，不正常的事情发生了，界王乱入，导致计划被迫打乱，这里，就有一些需要重新整理的时间。”王佐柒说着顿了顿，在发现所有人都在认真听的时候，她才满意的继续分析：“如果四方天界的界王真的来到了‘凡族’基地，又在那里被神秘人所杀，那也就说这个神秘人很有可能就在那里等着界王，她们的目标也可能就是彼此，在这里，就出现了一个有趣的事情，那就是‘凡族’有屏障..”
　　王佐柒刚准备让人大吃一惊的时候却被灵王无情泼冷水，灵王插话说：“界王能够完美的控制真气，‘凡族’的屏障无法吸收界王的真气，除非这个界王是个白痴。”
　　听后，王佐柒滴滴滴的眨了眨眼睛愣住了，如果屏障无法吸收界王的真气那么自己的理论就不成立！许久，老王都没有开口，现场的气氛变得有些诡异了起来。
　　“说啊。”灵王得意的叫唤，众人纷纷将目光聚集到了王佐柒身上准备看老王的笑话，其中以木瓜火龙最为激动。
　　很尴尬....
　　不过，老王不是一般人。
　　只见，她不屑的撇了撇嘴，然后满血复活。
　　“在这无聊的重复话语中，隐藏着异常。”王佐柒重新开口说着：“这个异常就是‘凡族’为什么突然离开了。”
　　“为什么？”灵王淡定的问，但明眼人一看就知道他是故意的。
　　“当然是被界王吓到了。”王佐柒一本正经的胡说八道。
　　“那你分析这么一大堆有什么用？”木瓜火龙逮到了机会嘲笑道。
　　“因为温故而知新。”王佐柒坚定的回答。
　　“知道什么新了？”木瓜火龙继续嘲笑。
　　“你别说，还真有件事想起来了。”王佐柒突然浑身一震，仿佛久寒遇光一般重获新生，甚至喜极而泣摊手哭诉：“我们是不是忘了一个人了啊？？”
　　此言一出，清槐与勿近纷纷皱起眉头，然后在中心默默的念着人名。
　　晨兴、南墨韵、王佐静、王佐柒、勿近、勿.....
　　“喔！射击冠军不见了！”清槐恍然大悟。
　　“就是啊！”王佐柒长舒了一口气，她终于搞清楚了，只见她猛然转过头看向灵王，此时她的那一滴眼泪已经随风飘去，没有留下很是存在过的痕迹。接着，她盯着灵王怒问：“告诉我，你是不是很了解星神？”
　　“我自然很了解星神，问这个干什么？”灵王用一种看白痴的眼神看着王佐柒，同时心中吐槽：居然问我这个星神狂热粉了不了解星神？这么弱智？
　　“那你说，让一具星神的尸体重新恢复活力需要多少颗源生晶石的能量？”王佐柒快速发问，心中还有些小紧张，因为这终极翻盘一击不过是她的猜测而已，纯粹碰运气。
　　“二十二颗...”灵王看着王佐柒这孤注一掷的模样倒是吓了一跳。
　　听后，王佐柒突然就像是发癫了一下低下头嘿嘿嘿的笑了起来，笑的时候浑身都在抖动，众人见状顿时大惊失色，因为这场面她们太熟悉了，这不就是反派在玩弄主角嘲笑主角成功时所摆出的标准造型吗？难道...难道老王她.....
　　就在众人心惊肉跳之时，王佐柒突然抬起头，只见她用手指推了推根本没有的眼镜然后勾起嘴角用反派标志性的迷之微笑淡淡的说：“不好意思，我知道麻衣去哪里了。”
　　听后，众人尖叫了起来，其中以木瓜火龙叫的最凶。
　　“这个女人已经疯了，快把她抓起来控制住！”木瓜火龙指着王佐柒大喊，这样的王佐柒让她感到害怕，不过可惜，没人动手，大家都不敢靠近老王，除了清槐，当然，清槐是自始至终都在老王身边没动过。
　　“我们走。”王佐柒不屑的冷哼了一声。
　　“去哪？”清槐皱眉问。
　　“戏园号。”王佐柒兴奋的说，说完，她便不再多说，拉着清槐离开了寝室，临走前还不忘指着勿近下令：“你留在这里照顾姐姐，不要让她担心，如果晨兴回来了的话，你就陪她玩玩飞行棋，让她老实点等我们回来。”
　　“遵命！”勿近铿锵有力的回答，同时还行了个军礼，非常的霸气，也让老王的档次看上去提高了不少。对此，王佐柒非常的满意，她朝着勿近重重的点了点头，然后便潇洒的离开了。
　　还没有搞清楚状况的灵王来不及细想便拍着翅膀跟了过去....
　　寝室内。
　　木瓜火龙失魂落魄的跌坐在床上，她甚是都不敢看老王潇洒的背影，自从老王走后，她就一直低着头看着自己的双手，无论浅雪怎么安慰都没有反应，同时嘴里一直小声念叨着：“她到底知道了什么....（无限循环）.”


第458章晨兴专座！
　　五分钟后，王佐柒和清槐便来到了戏园号飞船上。
　　严格来说这是二代飞船，初代戏园号已经被毁了，现在这架是王佐柒靠着餐厅赚的钱从网上购置的，买回来后自己改装了一下，机翼上还贴上了晨兴的大头贴，非常霸气，邪魔之类的东西应该是不敢靠近了。
　　“去哪？”清槐坐在副驾驶上问。
　　“辉光大陆。”王佐柒回答。
　　“去哪里干什么？”清槐吃惊的问。
　　“麻衣去哪里我们就去哪里，这次，一定要永远的解决这个问题。”王佐柒认真的回答，神色非常的坚决，因为她知道，如果麻衣不除掉的话，她们这一伙人是不可能会有安定的生活的，所以，她必须要这么做，但麻衣似乎有些太强了，她现在也只是涨涨气势，还是没有一个确定解决麻烦的办法....
　　“你怎么知道他去那里了？”清槐好奇的问，她现在倒是挺轻松的，毕竟有后台...
　　“他不是这种轻易会行动人，除非有一个他势在必行的理由，而这个理由里必然包括他自己的复活。”王佐柒边启动飞船边说：“情况对我们非常不利，所以，我们必须要抓住一切可能的机会，而我选择相信麻衣抓住了嫦悦，从嫦悦在光照星最后时刻的表现来看，那个景玄应该是一个对她很重要的人，所以，如果她知道了麻衣还活着并且就在自己眼前的话她大概率会选择去复仇，更大概率被麻衣抓住，被麻衣抓住之后麻衣肯定就会知道嫦悦那个闪亮亮的宝贝上有四颗源生晶石，他刚好就差四颗，你说他会去哪里？”
　　“也有可能是被界王吓跑的。”清槐提出异议。
　　“想一想界王是什么时候出现的。”王佐柒反问。
　　“是在我们走后？”清槐不是很确定的回答。
　　“我们走后，‘凡族’还在，界王就是在我们走后，超级学院修士赶来之前来的，而且刚来就领便当了，同时也说明，那个能够一瞬间就秒掉三位界王的神秘存在一直都在‘凡族’基地附近等待着界王，这都没有吓到麻衣，还有什么能把他吓走？”王佐柒耐心的解释。
　　“有道理。”清槐听后点了点头，不过仔细想想还有些不对，于是接着问：“你知道辉光大陆的位置吗？”确实，她们从来没有去过辉光大陆...
　　“不用知道。”王佐柒神秘一笑，随后打开了飞船上的超级雷达，马上，雷达监控上就出现了无数个小红点，这些小红点全部都是正在飞行的飞行器。王佐柒指着显示器说着：“我很早就收录了凡族飞船的信息我的雷达可以自动识别‘凡族’的飞行器。”说着，王佐柒指着雷达上那一群黄色的飞机图样说着：“这一群就是‘凡族’的部队。”
　　“他们要去辉光大陆，我们跟在后面就行了。”清槐恍然大悟。
　　“正是如此！”王佐柒点头肯定的说。
　　“万一被发现了怎么办？”清槐提出疑虑。
　　“不会的，我的飞船经过改造后可以进入到他们的内部频道伪装成‘凡族’的战机成为安全单位，是不会被他们的雷达识别的，只要他们不用肉眼去看，只用雷达的话是无法识发现我们的。”王佐柒解释道。
　　“还不能用眼睛看见。”清槐担忧的说。
　　“我们距离他们有十几万米，怎么看？”王佐柒说。
　　“我能看见。”清槐自豪的回答。
　　“你就是为了炫耀你自己？”王佐柒听后呆住了。
　　“没有，只是顺便而已。”清槐淡淡的说着，而这时，她们的飞船已经完成了第一次跳跃拉进了与‘凡族’大军的距离，不过，还是没有出无花天界，距离柔兆学院大概三光年左右的距离，要出无花天界还有很长的一段路呢，还好老王的飞船非常的豪华，一应俱全。
　　在设置好自动驾驶和每次跳跃的间隔时间后，王佐柒便准备离开驾驶室去洗澡，但就在这时意外发生！！
　　咚咚咚！！
　　驾驶室的挡风玻璃正在被不明生物疯狂的锤击。
　　两人一惊朝着前方看去。
　　她们发现晨兴正趴在飞船的挡风玻璃上不停的锤着玻璃，嘴里还念念有词，神色看上去有些生气，而她的身后便站着一脸木讷的南墨韵，南墨韵摊着手表示‘不管我的事’。
　　“怎么？追尾了？”清槐看着晨兴呆呆的问。
　　“不是。”王佐柒看着怒气冲冲的晨兴紧张的瞄了一眼副驾驶很快就明白了，于是她紧张而小声的对清槐说：“你快走！”
　　“我为什么要走？”清槐生气的怒问。
　　“因为我要放晨兴进来了。”王佐柒解释道。
　　“她进来为什么我要走？”清槐更加生气了。
　　“因为这是她的专属座位。”王佐柒指了指副驾驶说道，也不知道为什么，晨兴这个脑残酷爱做飞机，而且钟情于副驾驶，系安全带也很讲究，必须要系成一个大大的‘X’状，也不知道为什么，但王佐柒知道晨兴是真的把副驾驶当成了自己的私人领地，现在清槐坐上去了，所以晨兴非常生气，至于晨兴为什么会出现在这里，那她就懒得想了...
　　“谁说的？”清槐瞪眼怒问。
　　“你自己看坐垫。”王佐柒指着座位说。
　　听后，清槐皱着眉头将信将疑的低下头，随后，她看见了白色的皮质坐垫上有四个鸡爬的大字‘晨兴专座’！
　　“太不要脸了吧！”清槐见状惊呼，而晨兴则越来越暴躁了，抢了她座位，而且还半天不走，最重要的是，这个人是清槐，如果是一只猫咪，晨兴可能就这么算了，手下败将绝对不行！
　　见晨兴时刻都有暴走的危险，王佐柒连忙解开清槐的安全带然后打开飞船大门把晨兴放了进来，门刚打开，晨兴便直扑驾驶室。
　　“走开！”晨兴非常傲慢的拉开了清槐，然后自己坐了上去，随后，便是熟练的动作系好了安全带。
　　清槐则是一脸怒气但又无可奈何，只能站在一旁眼巴巴的看着这一切的发生...
　　“你们怎么来这里了？”等晨兴坐好后，王佐柒才问。
　　“去之前的星球啊。”晨兴回答，坐上宝座后，她心情舒畅了不少。
　　“可是...”王佐柒刚想说什么却被南墨韵给制止了。
　　“她不认识路，朝着相反的方向一直在飞。”南墨韵在王佐柒耳边小声的说着，而这些都被晨兴看在眼里，但她不是一个在意细节的女人，所以也没太在意，只是略微皱眉想了想她们在说什么，而且还没有想明白...
　　听了南墨韵的话后，王佐柒恍然大悟般的点了点头，随后，重新坐回驾驶座看着晨兴说：“那正好啊，我们也要回去，正好顺路。”
　　“我就知道，所以我要进来。”晨兴听后点头说，神色还很得意，也不知道得意什么..
　　“嗯，那坐好，我们要出发了。”王佐柒拍了拍晨兴的肩膀提醒道。
　　“你放心，我系好安全带了。”晨兴回答。
　　“那就好。”王佐柒点头说，别的不说，就晨兴这乘机素质绝对可以获得年度最佳乘客的荣誉，别看晨兴平常很莽撞没头脑，但她却是一个非常遵守规矩的人，她不怕黑暗不怕怪兽不怕恶霸连神都不怕但却怕警察，在警察面前，她出乎意料的乖巧....
　　等待了十分钟，发现晨兴都很安静，王佐柒这才松了口气。
　　“你在这里保持警惕，我去洗个澡。”王佐柒认真的说。
　　“嗯！你放心！”晨兴兴奋的点头，她最欢这个环节了。
　　王佐柒点了点头然后离开了驾驶室。
　　洗澡是很舒服但看不见的事情，所以，王佐柒先消失一会。
　　就在王佐柒们安静的跟在‘凡族’大军身后的时候，柔兆学院炸开了锅。
　　由于情报有误到离谱，导致学院互相火拼，伤亡惨重，各大学院非常的生气，高层都聚集在了柔兆学院讨要说法。
　　面对这种情况，柔兆院长也很慌张，要命的是她找不着叶芊这个罪魁祸首了。
　　砰！
　　昏暗的办公室内，传来了一阵巨响，应该是有人重重的锤了一下桌子，跟着，院长的声音在黑暗中响起：“谁能告诉本院叶芊哪去了？？”
　　许久，下方半跪在地上的众人没有发出半点声音，因为她们都不知道叶芊去哪了，就连叶芊留在院内的‘命牌’也像是被干扰了一样没了反应。
　　见状，院长再次暴怒：“你们这群废物！要你们有什么用！”
　　“回院长，我们真的尽力了，叶芊好像人间蒸发了一样，了无音讯。”这时，一位不怕死的勇士为大伙鸣不平，她说的没错，她们尽力了，奈何叶芊抱的这条腿够粗，也怪院长自己，在招募这种级别的部下时不好好查查人底细，人叶芊可是有案底的人哟~~
　　“你们一群修士在这里和我说‘了无音讯’？”院长怒喷。
　　“不信院长您自己试一试。”勇士同样生气的说，真的不怕死。
　　“可以啊。”院长看着那人冷笑了一下，随后，一掌将其打翻在地后者倒在了血泊之中失去了生机。
　　早就做好心理准备的众人还是为之感到害怕。
　　“院长大人请再给我们一个机会，我们一定不辱使命，将叛徒活着带回来！”行令大队长连忙立下军令状。
　　“叛徒是一定要带回来的，倒是你，是不是应该清理一下行令了？”院长冷冷的说。
　　“是！属下回去马上挨个搜查！”大队长保证。
　　“滚！”院长拍桌怒吼，下一刻，众人便识趣的散去，办公室也恢复了平静...
　　另一边，清槐所修炼的那个星球，玄河正站在那座幽静的海上亭子边瞭望远方，但这次，她的身边不是清槐，而是叶芊。
　　“无花天界应该乱了吧。”玄河望着远方淡淡的开口。
　　“是的，乱成麻花了。”叶芊低着头紧张的回答，她现在对于玄河可不仅仅是在力量上的恐惧，让她更害怕的是玄河这种让人捉摸不透的操作，她让自己散播界王入侵的消息，然后她又把界王干掉了，‘凡族’也不知道为什么离开了，导致各大学院开始内乱，如果是偶然还好，但如果这一切是玄河从一开始就计划好的，那就非常可怕了，这不仅会让无花天界打乱，还会让野心勃勃的‘凡族’从中得利，更重要的是，你不知道玄河到底想干什么...
　　“你很疑惑我为什么要让你陷入如此危险之地。”玄河淡淡的开口。
　　“不疑惑。”叶芊连忙摇头说：“能为您做事是我莫大的荣幸，这一点点危险根本不值得一提。”
　　“太假了吧。”玄河回过头看着叶芊说。
　　叶芊听后愣了一下，然后很无辜哭诉：“那你让我说什么啊？”
　　“我不要你说什么，坐在这钓鱼吧。”玄河指着海面淡淡的说。
　　叶芊瞄了一眼平静的海面，不知怎么的，她觉得这祥和的大海下隐藏着一个惊天的秘密，不过，现在不是想这些的时候，她现在需要听从指挥，不管这个命令是不是很脑残..
　　于是，叶芊便拿起了一旁的钓鱼竿听话的开始钓鱼.....


第459章超脱（1）
　　六天后。
　　她们跟着‘凡族’大军来到了辉光大陆。
　　辉光大陆是一块位于四方天界-顶峰世界下属界的一块大陆，差不多有太阳系那么大，如果是以前肯定会震撼到王佐柒等人，但是现在就不行了，甚至一点感觉都没有。
　　滴滴滴滴滴~~~
　　闹铃响起。
　　“到了。”王佐柒从床上惊醒，随后，她一个鲤鱼打挺闪到了腰，被迫又躺回床上。
　　“队长，飞船停了。”这时，门外传来了南墨韵的声音。
　　听到南墨韵的声音，王佐柒如久旱逢甘露，连忙大叫：“快进来扶我一把！”
　　门外，听着队长的叫喊，南墨韵皱眉略微犹豫了一会，随后，一脚踢开了大门。
　　二十厘米厚的钢门，一脚就踢炸了，但是一想到修士动不动就炸掉整个世界也就释然了。
　　进来后，南墨韵便发现了躺在床上鬼畜的王佐柒。
　　“你怎么了？”南墨韵关切的问。
　　“少废话，扶我起来去刷牙！”王佐柒不耐烦的说。
　　“好的。”南墨韵点了点头，随后走到王佐柒身边将其提了起来，就像是提着一只兔子一样轻松惬意。
　　不一会，南墨韵就将王佐柒给丢进了洗手间。
　　在一阵咕噜咕噜的噪音之后，一身睡衣的王佐柒从洗手间走了出来，房间内，清槐和南墨韵已经坐好了。
　　“到了？”清槐望着王佐柒问。
　　“是的。”王佐柒点了点头。
　　“然后呢？”南墨韵问。
　　“晨兴在干什么？”王佐柒问。
　　“在座位上玩一些人体模型。”清槐回答。
　　“人体模型？”王佐柒听后皱起了眉头感到了不妙，她知道清槐说的是什么。作为一个收藏家，飞船上怎么能没有点好货呢？所以，她在网上三折买来了一箱手办，虽然不是很贵重，但也是血汗钱，估计现在都被晨兴糟蹋的差不多了。
　　“是的，好像是一些机器人。”清槐跟着说。
　　“她开心吗？”王佐柒突然问。
　　“一直嘟着嘴四处张望，应该不是很开心。”清槐笑着说，脑海中不由自主的浮现出晨兴因为摆弄不好一只手臂而露出的求助眼神，不过却在扭过头时发现只有自己的时候立刻又嫌弃的转回头独自摸索...
　　“应该是烦恼，这样就好了。”王佐柒点头说道。
　　“那我们干什么？”清槐望着窗外已经快要着陆了的‘凡族’大军皱眉问，心中为这个无辜的世界而担忧。没有了邪天没有了嫦悦，不知道辉光大陆能不能挡得住这一劫...
　　哪知王佐柒却说：“我们什么都不干！”
　　“就这么看着？”清槐瞪着眼睛不可思议的问。
　　“我们只有一个机会，就是麻衣与星神肉身融合的一瞬间，为了这个，我们必须要确保麻衣有足够的能量恢复星神的肉身...”王佐柒眯着眼睛严肃而又冰冷的说着，后面的话她没有说，但是，清槐与南墨韵也能明白，只是心里都有些不是滋味，毕竟都是有感情的人，但人性就是这么复杂而奇怪，虽然心中万般抵触这种自私无德的行为，但几人都没有说什么，就这么静静的坐着，等待着这一切的发生...
　　很快，‘凡族’大军着陆了。
　　因为他们是凡人，所以，辉光大陆的修士没有任何预警。
　　不过，令人意想不到的是，麻衣并没有徒增杀虐，就连王佐柒等人都已经准备迎接毁灭的时候，麻衣却出乎意料的仁慈...
　　“我给你一个机会。”神秘空间的海面飘来了麻衣的声音，声音飘进嫦悦脑海让奄奄一息的她恢复了生机。
　　醒过来的嫦悦睁开眼看见的却是这陌生的大海以及前方被浓雾掩盖若隐若现的古亭。
　　亭中悬浮这一面镜子。
　　“我不需要你给的机会。”嫦悦看着亭子躺在海面冷冷的回答。
　　“你不需要，但他们需要。”麻衣说着，棱镜镜面便出现了辉光大陆的景色。
　　秀美的山河，辛勤劳作的人们，苦心修炼的修士以及那金色的宝座。
　　这里不是嫦悦的故乡也不是印象最深的地方，但却是最温暖最特别的地方，那里有唯一把她当场家人的人，不过那人已经不在了，从那时起，她就决定要想景玄一样守护着这片美丽的大陆，她甚至在自己最危险的时候把‘洞天轮’给传送回了大陆，因为她知道，辉光大陆是靠着‘洞天轮’的力量产生阳光的，所以，‘洞天轮’不能长时间的离开大陆，不然，后果是你所能想象得到的...
　　所以，看到这里，嫦悦无法平静了。
　　“你要干什么！”嫦悦猛然站起怒问。
　　“我不要那个法宝，我只要那四颗石头和你。”麻衣淡淡的说。
　　“你想要什么自己去拿就行了，需要问我？”听着这话，嫦悦觉得好笑又有些不解。
　　“我说了，他们需要一个机会。”麻衣淡淡的说着：“如果我直接去抢的话你的子民必定会奋起反抗，而且那个宝贝不是一般人可以控制的，要想从那上面取出石头必须要用一些特殊的手段，我想无论是哪一点你都不会愿意看见的吧。”
　　听后，嫦悦陷入了沉思。
　　麻衣也没有打扰，就这么静静的等待。
　　好一会，嫦悦才慢慢的开口说：“我如何相信你会信守诺言？”
　　“我若会食言，那又何必多此一举呢？”麻衣反问。
　　麻衣的话让嫦悦低下了头，但此刻她的心却异常的平静，因为，她终于活成了她最敬仰的那个人的样子，她也担负起了一个世界的命运，景玄选择了牺牲，而现在摆在她面前的也是同样一跳路，她知道，她会走上去，走上景玄走过的路，只是，她远没有景玄那样强大，她甚至连战死沙场的机会都没有....
　　但还好，还有晨兴，她们能成功吗？应该很难吧。
　　想到这里，嫦悦自嘲般的摇了摇头，随后，她抬起头决绝的看着棱镜说：“我同意。”
　　“这样就好了...”麻衣听后欣慰的长叹了一声，随后，大海恢复了平静。
　　五分钟后，‘洞天轮’动了，它上面的四颗源生晶石凭空飘出，飘向了‘凡族’的战舰。
　　得到晶石后，麻衣如他所言，撤军了....
　　这一幕，让王佐柒等人刚到了惊讶。
　　“他们走了！”南墨韵指着窗外大叫，之后，王佐柒和清槐纷纷站起来到窗外确认。
　　“真的走了。”清槐跟着说，同时心中松了口气..
　　见状，王佐柒皱起了眉头，不过，她没有犹豫，立刻就回到了驾驶室继续尾随。
　　这次‘凡族’大军没有飞多久便在一颗小行星上降落了。
　　而王佐柒等人则是躲在郊区暗中观察。
　　晚上，这颗没有生命的小行星突然出现了一道无比璀璨的光芒，这道光芒划破了天际，照亮了整个宇宙，目睹这一幕的王佐柒甚至产生了所有恒星加起来的亮度都没有这道光亮，而且，这还不是她一个人的想法。
　　四方天界、无花天界、林中天界三大天界的所有神都注意到了这道来自四方天界的光芒，就别说其它下位世界了，人都被闪瞎了。
　　“她回来了？”林中天界的一个陌生的小树林中传来了一声疑惑声，不过，这声音只出现一瞬间，小树林马上就恢复了平静，也没有知道林中到底是谁....
　　而在光芒之中，王佐柒看见了她一定要找到了东西——‘吵闹的海牙’！
　　那枚就像是一颗牙齿的小东西此时正悬浮在光芒之中，下一刻，一位高大无比的身影在它身后浮现，这是一个比恒星还要高大的人，所有生灵在祂面前都显得那么的渺小无力，这个身影刚出现的那一刻，王佐柒脑海中的《古遗密》便开始翻页，王佐柒立刻就知道这是星神了，同时也知道了麻衣复活了....


第460章超脱（2）
　　光芒持续了几分钟，直到‘吵闹的海牙’融进了星神的胸部。
　　光芒散去，麻衣也融合完毕了。
　　他再一次在这个时代复活！
　　“这就是星神的躯体，太棒了！”宇宙中，星神躯体中传来了麻衣兴奋的呐喊，随后，他活动了下胫骨，初次体验这具庞大的身躯。
　　先是一根手指头，再是迈出一小步，渐渐的，他开始熟悉了这副身体，然后，他像是在炫耀一般朝着不远处的恒星挥出了一拳。
　　恒星在星神那无可匹敌的力量面前脆如薄纸一触即碎...
　　感受着这前所未有的力量，麻衣欣喜若狂，这具身躯硬度甚至不亚于魔神刑天，有了这具身躯加上自己本身的实力，等到超脱完成后，自己绝对有能力完成自己的理想！
　　想到这里，一向沉稳低调的麻衣也忍不住了，他张狂的笑了起来，迫不及待的想要立刻完成超脱，不过，他狂不代表他傻了，在复活后，他马上就发现了猥琐的主角们。
　　“躲起来的小蚂蚁可以出来了吗？”麻衣朝着王佐柒飞船隐身的地方叫着，声音很低沉很有穿透力。
　　而躲在飞船里的王佐柒则是吓了一跳，因为自己的飞船能够隔绝真气，即便如此麻衣也发现了她们，这怎能不让她紧张，不过，紧张归紧张，气势是不能输的。
　　在被发现后，老王果断的关掉了隐身系统，并且把飞船的灯光全部打开，让这架飞船看上去就像是一颗冉冉升起的星星非常的炫酷。
　　“多年不见你长高了不少嘛！是不是吃了倍倍蹭？”王佐柒拿着高音喇叭朝着麻衣嚎叫。
　　“有趣。”麻衣听后不置可否的笑了笑然后说：“可惜，本座没工夫陪你们玩了。”
　　“刚来就走？”王佐柒接着嚎，心里也挺不解的，为什么猎物在眼前麻衣却说要走？是他在开玩笑还是之前的理解哪里出现了问题？不过，她并没有去细想这些问题，现在有更重要的事情要做。
　　她放下喇叭，看向南墨韵说：“回去，把鸟带过来。”
　　南墨韵听后点了点头，然后打开了一个回到寝室的虫洞钻了进去，被云诡赋予空间能力的她在四方天界内可以随意的打开任何地点的空间通道，即快又方便，等以后她玩累了还可以做个快递员享受生活，美滋滋。
　　“他真的走了。”这时，清槐的声音响起。
　　听见后，王佐柒扭过头看向窗外，此时，‘凡族’大军重新开始赶路，而麻衣已经不见了。
　　“快点啊...”见状王佐柒急的直跺脚，好在南墨韵效率高，没过几秒便将灵王带来了。
　　“星神复活了！我能感觉到！”刚来，灵王就拍着翅膀大叫。
　　见状王佐柒翻了翻白眼很嫌弃的说：“看见了~~”
　　“去哪了？”灵王着急的问。
　　“光照星遗址。”王佐柒回答。
　　“那怎么不跟过去！”灵王拍着翅膀生气的说。
　　“你都不在，我们先去干什么？围观？合影？发朋友圈？”王佐柒连连发问。
　　“我是不来了嘛？”灵王回答。
　　“来了就走啊。”王佐柒很不爽的丢下一句便提着鸟翅膀来到了驾驶室。
　　驾驶室内，晨兴居然还在副驾驶摆弄各种手办，她甚至连安全带都没有解开过，外面那么大的动静都没能打扰到她，真是佩服...
　　“还在玩。”王佐柒白了晨兴一眼。
　　“晨兴也是该到玩玩具的年龄了。”灵王看着专心的晨兴欣慰的说。
　　“你们这类生物的年龄算法是不是和我们人类不一样？”王佐柒听后问。
　　“别再耽误时间了。”灵王说。
　　“原来你知道啊~~”王佐柒恶趣味的长叹了一声，随后坐上了驾驶座。
　　光照星是她离开家乡后的第一个地方，对她意义重大，所以她很早就将光照星的位置记了下来，现在只要跟着导航走就行了。
　　又是自动驾驶，真舒服。
　　“怎么做？直接把她提到星神面前就行了？”飞船飞行过程中，王佐柒双手抱着后脑勺靠在椅子上悠哉的问，让人感觉不到她有任何的紧张，好像她不是去拯救世界，而是去参加漫展。
　　“星神！我知道！我爷爷就是星神！”这时，一直沉迷手办的晨兴听见关键词后猛然抬起头高声喧哗。
　　“行了行了，你都重复多少遍了？一直说到完结吗？”王佐柒捂着耳朵非常嫌弃的说。
　　“本来就是为什么不能说？”晨兴理直气壮的问。
　　“保持神秘~保持神秘~”王佐柒调皮的摇头晃脑。
　　“有毛病。”晨兴见状连连摇头对其大感失望。
　　“这就对啦。”王佐柒不以为然的笑了笑，顺便还给灵王抛了个媚眼。
　　“别这样，好恶心。”灵王感到一阵恶寒。
　　“我要。”王佐柒呆呆的回答，跟着，她像是想到了什么突然问：“对了，一直想问你，你自称灵王你的上级不会感到不爽吗？”
　　“我只是对外自称灵王而已。”灵王淡定的回答。
　　“脸皮出乎意料的厚。”王佐柒有些惊讶。
　　“修仙当然要脸皮厚，不过这和我们现在要做的事有什么关系吗？”灵王问。
　　“没关系，只是觉得有些无聊。”王佐柒看着窗外的景色说着，似乎还有些惆怅。
　　但灵王显然没有那么悠闲，他拍着翅膀生气的问：“你还无聊，我紧张的要死，万一失败了我们怎么跑？”
　　“我已经让南墨韵在飞船上连通了回去的空间通道，而晨兴则是会套上安全绳，安全绳上有紧急逃生功能，只要我一按这个按钮，绳子就会立刻把这只猪给拉回来。”王佐柒手脚并绘声绘色的讲解。
　　“万一晨兴不愿意回来呢？她要是不想回来估计能把这飞船拉着走。”灵王担忧的问。
　　“放心了，蹦极，她可喜欢玩了，你不让被拉回来她还要和你急呢。”王佐柒回答。
　　“蹦极？什么修为？”灵王听后不解了。
　　“所以说，你们修士真是生活乏味无趣，令人心疼。”王佐柒淡淡的说。
　　“需要你们凡人心疼？”灵王吃惊的问，他觉得自己有些低估这个女人的脸皮了，坏了，两个人都绝对对方脸皮厚，这伙人果真有毒...
　　对此，王佐柒没有说话，只是给了一个神秘莫测的微笑，随后便闭上了眼睛，之后两人没再说话...
　　时间过的很快，不知不觉，已经过去五个小时了，在这个期间，只有晨兴一直保持活跃，制造噪音，但没人敢有意见...
　　这时，王佐柒的设置好的闹钟响起...
　　“到了！”王佐柒睁开眼睛清醒过来，身边的晨兴被吸引转过头问：“到哪了？”
　　“你还在玩？”王佐柒看着晨兴非常震惊，而且，这货好像忘了自己最开始是要干什么了真是个难得一见的奇葩...
　　“有个手臂一直转不过来。”晨兴将自己手中的机器人手办递过来说道。
　　王佐柒看了看手办后明白了，原来晨兴没打开固定栓难怪她转不动手臂，真是一只猪，而且老王没有要帮她的意思，甩手就将手办扔回给了晨兴并说：“自己动手丰衣足食。”
　　“切~”对此，晨兴很不屑，转身继续摸索不再理会王佐柒。
　　就在这时，光照星遗址四周突然变成了暗红，与当初麻衣在光照星超脱时一模一样。
　　面对这种印象深刻的暗红色，就连晨兴都不淡定了。
　　“怎么了？”晨兴放下了手中的玩具看着窗外的暗红有些慌张的问，这片暗红色，激起了她最不愿想起的记忆。
　　“开始了。”王佐柒却很平静。
　　“什么又开始了？”晨兴下意识的问，她甚至都不知道自己为什么要加一个又字。
　　“我们为完成的事情。”王佐柒看着晨兴认真的说。
　　“什么事？”一向无所畏惧的晨兴也开始紧张了。
　　“你能做到的，相信你自己！”王佐柒突然拍着晨兴的肩膀鼓励着她。
　　“我...”晨兴没搞懂但她还是最晨兴的方式大声的回答：“当然！我当然可以做到！”
　　“好。”王佐柒点了点头，然后将安全绳系在了晨兴腰间跟着说：“准备好，要开始蹦极了！”
　　一听蹦极，晨兴突然就不慌了，反而有些期待。
　　接着，王佐柒按下了逃生按钮，驾驶室上方迅速打开，晨兴被弹了出去。
　　安全绳将晨兴牢牢的固定在了距离飞船一千米的位置，距离光照星遗址还很远，但这足以让晨兴看见那暗红色的天空中若隐若现的巨大身影。
　　“开始了！”灵王连忙大喊，王佐柒听后点了点头，随后，拿起高音喇叭大喊：“晨兴！把剑拿出来！”
　　晨兴听后有些不解，但还是很听话的将共鸣剑拿了出来。
　　王佐柒拿着喇叭接着大喊：“前面的星神！如果你还在的话，请看一看你的前方！”她一直在重复，直到麻衣听见...
　　“又来阻止我了？”麻衣望着晨兴淡淡的开口，这声音让晨兴熟悉到颤抖，但此时麻衣是以星神的样子出现的，巨大的星神躯体根本没法看见他的容颜，所以，晨兴更多的则是疑惑..
　　“阻止你怎么了？”晨兴拿着宝剑非常霸气的回答，无论什么时候，她都是气势最足的那一个，就算她现在都搞不清楚状况...
　　“你...”就在麻衣准备说什么的时候，突然，他的心猛烈的跳动了一下，这让他非常的惊慌，因为这心脏不属于没有肉身的自己！这是这具躯体的心脏！
　　一时间，一股古老的气息苏醒，就连麻衣都失去了对身体的控制权。
　　“斩星剑—共鸣。”苏醒过来的星神发出沙哑的声音，他那高不可观的头慢慢的低下用那双蓝色的眼睛盯着晨兴许久....
　　“你怎么认识她？”晨兴举着手中的宝剑惊讶的问。
　　“她？”星神起初有些不解，但在发现共鸣剑中的剑灵白心后便明白了，虽然没有人能够发现，但星神确实露出了欣慰的笑容。
　　“你是星神？”这时，晨兴有些紧张的随便问了一下。
　　“是。”星神恭敬的回答：“星神完献听从殿下的吩咐。”
　　“殿下？谁啊？”晨兴四处张望呆呆的问。
　　“谁是斩星剑的持有者谁就是神帝的指定继承人。”星神笑着回答，而在星神脑海中的麻衣则是惊出了一身冷汗，他万万没有想到，曾经自己手下留情没有宰掉的晨兴居然会是神帝的继承人！而且还会出现在这里！如果这个时候出现差错他以前所做的一切就都白费了，关键现在他还不能有动静，如果被星神发现自己的灵魂躲在他的意识深处，那就连青山都没了....


第461章超脱（3）
　　听着星神的话，晨兴陷入了深思，她思（dai）考（zhi）了好一会...
　　“我不是继承人，我爷爷也是星神！”晨兴举着宝剑大喊，而飞船上的王佐柒则是惆怅的扶额叹气：“怎么没人提醒我要给她稿子呢...”
　　“这不是挺好的嘛，只要星神一直和晨兴聊天麻衣就不敢出来。”灵王回答。
　　“聊一辈子？”王佐柒怒问。
　　“那也是。”灵王点头说。
　　“所以，把这个耳机给晨兴戴上。”王佐柒说着将一枚小巧可爱的白色圆形宇宙版蓝牙递给灵王。
　　“放在哪？”灵王看着翅膀上的东东好奇的问。
　　“放在耳朵里。”王佐柒怒回。
　　“了解。”灵王说着便带着耳机飞了出去...
　　没人注意到飞船上飞出来了一只喜鹊。
　　灵王顺利的将耳机戴在了晨兴的左耳上。
　　“咦？”感到异常，晨兴疑惑的扭过头发现了灵王，她看着灵王问：“你干嘛？”
　　“王队长有话要对你说。”灵王笑嘻嘻的说。
　　“那你快说啊~”晨兴皱眉说似乎不太乐意，不过，她的话却让灵王和王佐柒愣住了...
　　对呀....不能让灵王飞出了直接说嘛？干嘛还要戴个耳机....
　　“他不能说，他是鸟！”这时，晨兴耳朵里响起了王佐柒的咆哮...
　　晨兴听后恍然大悟：“有道理...”
　　“这就对了，你先快去告诉这个傻大个他身体里有另一个男人。”王佐柒跟着说，可是怎么听着这么猥琐呢...
　　“谁呀？”晨兴挠着头呆呆的问。
　　“叫你说你就说，哪来这么多问题。”王佐柒不耐烦的说。
　　“我就要问！”晨兴任性的说，但她感觉这话还是不够有气势，于是还补充了一句：“你能奈我何？”
　　“你这个猪！”王佐柒怒喷。
　　就在这时，星神发出了爽朗的笑声，笑声震慑天地，让星球都停止了运动...
　　但下一刻，笑声戛然而止，然后一切都停止了...
　　宇宙真空再次飘起了晶莹剔透的小雪花，这一刻，王佐柒的心猛烈跳动了一下，因为这种情况发生过一次，那一次，晨兴差点没了...
　　“糟了！时间拖得太久了！”就连麻衣都首次感到了惊慌...
　　随后，一道冷清的声音响起：“古老的星神，你们本应该随着历史一同消失，为何还要在这个时代醒来？”话音落下，云诡那飘忽不定的身影便出现在了所有人的面前，祂是思凡天界的管理者，有不属于这里的神明出现祂很自然的前来查看。
　　“你就是这个时代的神吗？”星神扭过头大量着漂浮在自己面前的云诡。
　　“为何要在这个时代醒来？”云诡冰冷无情的追问，同时锁定了不远处的晨兴，让晨兴感到不自在，晨兴却并不害怕....
　　“确实很强...”星神没有回答云诡的问题，祂没有必要也不需要回答祂的问题，因为祂的神只有一个，那就是神帝开洵，所以，祂不会回答其它人的任何问题，除了晨兴...
　　“你真的星神吗？”这时，晨兴又说话了。
　　“是的。”星神转过头看向晨兴恭敬的回答，而一旁的云诡心中有了答案。
　　“那你认识我爷爷嘛！！”晨兴听后即兴奋又紧张的大喊。
　　“告诉我你爷爷的名字。”星神温和的说。
　　“晨雷！”晨兴非常自豪的说出自己爷爷的名字，虽然晨兴和她这个她心中认定的爷爷相处时间很短，而且都是在自己婴儿阶段，但这并不妨碍爷爷是她心中最重要也是最敬重的人，她现在所做的一切都是想要成为晨雷那样的人...
　　“晨将军吗...”星神翼听见这个名字后便肃然起敬，不过，祂的语气却很让人捉摸不透，似乎有些犹豫，因为祂知道晨兴终生未娶也未嫁，没有任何子嗣，更别提孙女了，不过，既然这个手握共鸣剑并让共鸣剑产生剑灵的天选之女认定晨雷是她爷爷的话，那必然有她的原因，说不定这是神帝的旨意，于是，星神没有揭穿她，而是按照她的思路说着：“你爷爷是我们的时代最英勇的战士，是最强大的星神之一。”
　　“哈！我就说嘛！我没有骗人！”晨兴听后更加兴奋了，不过她这话却不是对着星神说的而是耳机另一头的王佐柒。
　　而王佐柒则是一脸生无可恋的样子，她实在是搞不懂，为什么晨兴在这个时候还能愉快的聊天，而且还都是一些无关紧要的事，难道她没有注意到云诡？
　　“我们是不是到此为止了？”这时，南墨韵紧张的声音响起。
　　“不会！”清槐坚定的声音响起：“实在不行了我带你们回冠上界，云诡不敢进来！”
　　“你逃跑都能说得这么有气势吗？”南墨韵呆呆的问。
　　“那当然！逃跑可是兵法的上上计！”清槐不要脸的回答。
　　“那不叫逃跑，叫‘战术性后撤’。”王佐柒扭过头纠正。
　　“是是是！”南墨韵与清槐同时惊恐的点头...
　　“恐怕要让殿下失望了。”突然，玄河的声音在飞船上响起，众人一惊。
　　等到众人发现玄河的时候，她已经站在了清槐的身后。
　　玄河出手极快，她在众人还没有搞清楚状况，朝着清槐的后脑勺拍了一下然后大喊：“神连接！”下一刻，清槐就消失了，她再次出现，便已经回到了‘冠上界’豪宅的阳台，而她的对面则是一脸嫌弃的清君....
　　“你什么意思？不带家属一起走？”飞船上，王佐柒望着玄河怒喷。
　　“有你这种等着配角来救的主角吗？”玄河听后瞪大了眼睛。
　　“怎么了？不服？”王佐柒站起身双手叉腰气势汹汹的怒问。
　　“坐下！”玄河轻轻的一巴掌打在王佐柒的脑门上，老王就像是见了猫的老鼠一样猥琐的坐回了座位...
　　“帮忙..”这时，南墨韵也不要脸的开口了。
　　听见这陌生的声音，玄河扭过头看了看南墨韵然后撇着嘴怒喷：“老娘见都没见过你，开口就要帮忙？”
　　“不行吗...”南墨韵呆呆的说。
　　“自生自灭吧...”玄河无情的回答。
　　“不要这么无情嘛~~~”南墨韵开始满地打滚撒娇..
　　“你这群人都是些什么玩意儿？没有带坏殿下吧？”玄河看着南墨韵不淡定了。
　　“你...”老王刚想喷回去，但声音却戛然而止，因为飞船剧烈的晃动了一下差点把老王给摔下座位。
　　“云诡...”玄河望向窗外有些担忧的自语，她的眼神一直在星神和云诡之间飘忽，而她看向星神翼的时候神色很复杂，不知道在想什么，但更加让人捉摸不透的是，她为什么还不走..
　　而在外面，云诡动手了。
　　祂的第一目标仍然是晨兴。
　　这次祂有了理由，绝对不会错过。
　　但是，星神在此，怎么会让你伤害晨兴呢？
　　于是，一场神战便开始了。
　　“星神能赢吗？”王佐柒望着窗外五光十色的宇宙失神的自问，她们现在唯一的希望就是星神能够赶跑云诡....
　　“赢不了。”玄河却无情的泼了冷水：“星神虽然被称之为‘神’但实际上他们绝大多数都不是神，而是距离神只有一步之遥的‘叹息之人’，在成神的路上他们被永远的挡在了一条无法逾越的鸿沟前，只能叹息一声转身离去。”
　　“那我怎么看上去是不相上下呢？”王佐柒不死心的问。
　　“不相上下？”玄河听后无奈的笑了，她指着窗外说：“你管这个叫不相上下？”
　　王佐柒听后沉默了，外面，星神那无坚不摧的身体正在以肉眼可见的速度被云诡使出的一道道五彩极光给洞穿，而星神的力量却永远都无法触及云诡，仿佛在她们之间确实有一条无法逾越的鸿沟，无论星神如何强大，无论祂如何努力都无法跨过，这就是神与凡的区别！神身处在你无法企及的地方，你的任何攻击都无法触及到神更别提伤害到神了，那么你距离神只有一步之遥，但你仍然不是神！
　　在激战中，晨兴则是早就被云诡定住，无论她怎么嚎叫，怎样努力，她都无法挣脱神给她画下的牢笼，她只能眼睁睁的看着星神被欺负，不知为何，她眼角出现了一滴眼泪....
　　“我们要考虑战术性撤退了。”王佐柒紧张的说，虽然她很佩服
　　“别急，还有机会。”玄河却这么说，让人很奇怪。
　　“还有机会？你吗？”王佐柒看着玄河嫌弃的问。
　　“你们是不是忘了幕后黑手了？”玄河突然笑了起来，听后众人一惊，随即恍然大悟，不是还有麻衣吗？？
　　虽然麻衣是主角的梦魇，是超级反派，但是，现在的情况对她们所有人都是一个威胁，如果星神的身体被云诡毁掉，那么麻衣的计划也必然泡汤，说不定他自己还会被云诡发现最后落得个人财两空，所以，不管他与晨兴之间有着什么样的恩怨，现在都应该想的都是同一件事！
　　没想到自己会有祈祷麻衣帮忙的一天，真是讽刺...王佐柒自嘲般的摇了摇头...
　　但她也没有想错，麻衣也和她们一样着急。
　　“这样下去全完了..”躲在星神意识深处的麻衣焦急万分，他透过星神的眼睛看着外面发生的一切，他知道云诡一定会来，但他没算到那个呆呆的傻傻的晨兴居然是这星神的上级，害他耽误了不少时间，按照之前的计划，现在他已经超脱完成回到了棱镜世界中，云诡也应该才刚刚抵达无功而返，哪像现在，被逼上了绝境...
　　绝境下便是到了放大招的时候了，麻衣也没有选择的余地，他只能选择殊死一搏，不过，这个代价特别的大，因为这么做的了话他就一定会暴露在神明的眼下....
　　但那也比死了要好...
　　于是，麻衣慢慢的双手合十，他额头的朱砂印记第一次有了光泽....


第462章超脱（完）
　　在这紧要关头，麻衣做出了他的决定。
　　这一刻，他额头那不完全的大道印记发出微微红光，这光芒略显邪魅异样，这邪异的光芒与人们心中对于大道的印象略有不同，在人们心中，道代表着祥瑞与正气，但这次显然不是。
　　就在麻衣法功的一瞬间，整片天地开始扭曲，这种异常情况让云诡都被迫停下了动作。
　　“谁在用道法！”云诡朝着四周怒吼，神与神之间本就不和谐，更别提故意与神区别开来的人类道祖了，让神们感觉道祖有点自立门户标新立异的感觉，而道祖们也确实是这么做的，而且还渐渐的与神拉开了差距有点鹤立鸡群的味道，一段时间，道祖们的狂妄自大惹了很多麻烦但一般的神还真打不过人类道祖，所以好一段时间世界都是人类道祖称霸的时候，也让道祖们有些飘了，最终她们惹到了大麻烦，上章氏的祖母上章恒！
　　以五行道祖季流年和永恒道祖海禅为首的祸乱分子突袭上章氏，理由是怀疑上章氏偷吃她们庄园的青草（注：上章氏的外形很像麋鹿，而上章氏祖母上章恒真的就是一只麋鹿，也就是四不像。）。
　　也就是这次，道祖被教育了。
　　五行道祖与永恒道祖被上章氏大女儿情祖与大儿子慈悲老祖打了一顿，然后灰溜溜的逃跑了在逃跑途中还被一位叫做‘危’的人又打了一顿，理由是在擦肩而过的时候五行道祖季流年因对方的穿着打扮不符合自己的时尚理念所以怒瞪了对方一眼并且进行语言攻击。
　　本以为抓住个软柿子可以发泄一下闷气没想到‘危’更狠，虽然此人不善言辞但行为模式似乎和晨兴很像，一句话不说就1V2又把两位道祖打了一顿，完事后扬长而去。这事也让两位道祖身心疲惫直接导致两位道祖隐退不再参与江湖琐事...
　　所以人类道祖虽强但是名声不是很好，而且惹了不少麻烦尤其是和神这其中则是以规则神最多，不知道为什么人类道祖总是对着像主天道这样的规则神硬怼而且素质极差不仅能打更能骂骂起来根本停不下来，所以导致道祖和道法一直都是神们的眼中钉肉中刺，所以，在感觉到道法之时，云诡才会异常的恼怒，要知道，四方天界是神的地盘！
　　但，既然麻衣使出了道法，那就说明他已经站在了神的对立面，所以，你云诡再怎么生气也没什么用，该用的还是要用的。
　　“道法—乾坤轮转！”一阵苍老有力的声音响起，跟着，星神额头也出现了一枚道印，同时，星神的容颜也渐渐的变得和麻衣有些相似了，也还不算完，跟着，她们所处的空间突然出现了一根红线，红线像是在描边一样在这个空间内花了一个不规则的形状，这个形状将麻衣包裹在内，由于星神的躯体过于巨大，导致距离星神不足千米的晨兴也被划在了这里面。
　　红线划完，被描边的空间就像是被什么人给摘除了一样消失了，由于晨兴身上绑着的安全绳和王佐柒的飞船相连在一起，所以，老王也莫名其妙的被摘除了....
　　这一切没人能够阻止，就连云诡都无能为力，因为道法和神力是完全不同的运行模式，就像两个不同的系统一样。所以，就算云诡要比麻衣强，祂同样无法阻止这次道法的释放，除非云诡在麻衣施法完成前除掉麻衣才行。
　　不过，祂已经没机会了，祂眼前此刻只有那一片被摘除了的空间留下的虚无以及倾泻而来的时空风暴。当空间被破坏的时候，来自‘虚无’的能量便会进入有形世界，形成毁灭性的风暴破坏有形世界的平衡，所以，云诡现在也没时间去管其她人了，祂得先修复这片空间平息风暴。
　　而麻衣所使出的法术出自《掌中乾坤》，是天地间最霸道的空间法术，它可以做到无视任何规则条件强制进行空间位移甚至可以像麻衣这样摘除一块空间跟着空间一起瞬移，是真正的瞬移一种比思想还要快的速度，而且，瞬移所经过的地点不在‘世界’之内，所以任何存在都不可能对其进行追踪，除非是知晓乾坤道的高手。
　　相传，将这种极其霸道的道法修至登峰造极甚至可以将世界收进衣袖里，包括神明们的自造界，现在知道神为什么这么讨厌道祖了吧，不过，却没有人真的见过有谁能够使出这招，倒是在太史令的记载中有过关于‘袖里乾坤’的说法，不过都是一笔带过并不能作为什么真实的依据，而且这门道法到底是谁创的都还搞不清呢.....
　　而麻衣瞬移的目的地正是光照星，他要以最迅速的方式完成超脱然后在云诡赶来之前离开！
　　所以，刚到光照星遗址，他就马不停蹄的开始了自己的事情，根本就没有去理会晨兴等人，他也没有那个必要理会这群战五渣...
　　而同时，麻衣接着‘吵闹的海牙’的功效已经和星神的身体彻底融合了，虽然星神的意识还在，但现在是麻衣的意识占据主导权！
　　“这是你最后的使命，就光荣的去牺牲吧！”麻衣大喊这将嫦悦推理原先他超脱的位置，随后天空再次变得暗红，而麻衣已经恢复到了他原本的身体，现在，他变回了那个晨兴心底最害怕的干瘦老头...
　　“是你！”远处，晨兴看着麻衣大吼，神色很复杂，有不甘有愤怒更多则是害怕，而麻衣也是为数不多的让晨兴一眼就能认出的故人...
　　“正好。”麻衣回过头看着晨兴冷漠无情的说：“既然你也跟来了，那我就好心让你重温一次这等美景吧。”说完，麻衣真的使出了当时对付晨兴的招式《道法—画地为牢》将晨兴牢牢的关在了一个圆圈内，无论晨兴怎么叫喊怎么努力都没用！
　　“接下来，该你了。”麻衣看回嫦悦说着，他漂浮在暗红色天空中心，背对着嫦悦，随后麻衣背后的衣服被不知名的力量撕破，他的后背出现了一个大大的‘劫’字。
　　这个‘劫’很应景，这就是印在主角们脑海中永远挥之不去的劫难。
　　而女角们也和当时一样无能为力，只能眼睁睁的看着，不过现在多了一个南墨韵，她倒是没什么太大的感觉，她只是对自己还来得及做完自己想做的事情而感到惋惜，是的没错，这个女人好像已经认定自己要挂了，她甚至开始在飞船上下载唯美电影了！！
　　下一刻，麻衣飘向了嫦悦，然后，伸出右手无情的刺穿了嫦悦的心。
　　这一刻，时间都仿佛静止了，所有人的呼吸在这一刻停住，但没有人闭上眼睛，她们就这么看着，似乎都已经放弃了，都在目送嫦悦的最后一刻，但并不是全部。
　　她是晨兴。
　　极大的冲击终于将她心底最深的记忆彻底释放，在牢笼中她发不出声音使不出力气但还是能看见她为之而努力的身影。
　　“快放开她！！”晨兴扯着嗓子大喊，但因为牢笼，没有人能够听见她的声音，但她显然不是那种会在意有没有人回应她有没有人理解她的人，她要做的事情就要自己去做，跟别人无关！正是这种舍我其谁的霸气，这种永不放弃的信念加上无所畏惧的勇气才能让奇迹发生！
　　啊！！！！
　　一阵撕心裂肺的叫喊，晨兴的心越跳越快，她的心连接着‘自然之泉’，那是真气的源头！
　　随着她的心跳动越快，她所抽取的泉中的真气就越多，多到她自己都没办法承受，多到这个世界都开始出现了能量失衡....
　　她的身体也因为真气超载而导致能量过剩，无数她无法承受的能量为了平衡在她的体内爆炸撕裂着她的身体，很疼，但她从来不怕疼，奇迹也在这一刻发生，因为她唤醒了这世界最强大的体质之一‘流体’，这是神帝的体质，这种体质也被称之为‘永恒的奇迹’，因为它拥有这最强大的天赋——‘无限再生’，只要‘泉’还没有枯竭，那么‘流体’便永存。
　　接着‘流体’强大的再生力，过剩的能量在撕裂晨兴身体的同时‘流体’又在帮助晨兴恢复她的身体，这就进入到了一个无限循环，晨兴的身体会一直处于毁灭-再生的循环圈，直到有一方战胜对方。
　　不过这场比赛显然不是那么容易就能分出胜负的，此时的晨兴已经不再是那个白嫩嫩的少女了，她的表皮已经被能量烧光了，同时‘流体’又在帮她恢复她的身体，她现在看上去像是一位肉麻的恶魔，腐烂与新生夹杂在一起有些恶心，但是！心灵美才是真的美！
　　而麻衣自然注意到了晨兴，虽然晨兴能够在‘画地为牢’中释放真气这一点让他很吃惊，不过，不过，即便晨兴觉醒成功也对现在的麻衣构不成任何的威胁，毕竟高山不是一朝一夕就能形成的，它需要漫长岁月的沉淀，像晨兴这种爆发式的提升修为的行为终究只是昙花一现，况且，麻衣要比她们想象的要强大许多许多，现在的晨兴仍然没有逃脱牢笼的能力，而这只是麻衣的一个法术而已...
　　不过，麻衣却皱起了眉头。
　　不是因为晨兴，而是因为他正在做的事情。
　　“怎么回事？”麻衣看着面如死灰的嫦悦皱眉自语：“怎么了？”渐渐的，他突然有些慌张了，他焦急的四处张望，好像在寻找着什么，但最终还是将目光落在了嫦悦身上。
　　“到底哪里出错了！”麻衣看着嫦悦咬牙恼怒的大喊，他不明白，为什么超脱还是没有完成，自己的灵魂仍然在缓慢的凋零！盛怒之下，麻衣一把捏碎了嫦悦的头，这一刻，他终于明白了，明白了这一切，只是这让他更加不解了。
　　“她早就是个死人了！”麻衣看着漂浮在自己眼前生长着无数脑神经的源生晶石神情有些呆滞，他很少出现这种情况，因为他真的搞不懂了。
　　嫦悦本就在那次超脱之后被献祭成功，只不过被手上的‘射师印记’锁住了灵魂，让其死后灵魂不会迅速的回归天道的怀抱，最终被辉光用源生晶石复活，在超脱的规则中只要在超脱时献祭成功就算是成功，至于你死后能不能复活过来那就看你的本事了。
　　所以，嫦悦是成功的献祭，也就说影响麻衣超脱的不是嫦悦，更加不是外来人晨兴等人。
　　不过，这已经不重要了，因为外来人已经冲过来了。
　　“你在干什么啊！！”随着一声大喊，晨兴举着铁拳朝着麻衣冲了过来，现在的晨兴看上去还是那么的恶心，五官都很模糊，不过那嗓门还是同样的大...
　　“她果然是怪物...”王佐柒望着此时的晨兴有些呆滞，而那位令人意想不到的人玄河却不可察觉的勾起嘴角笑了一下....
　　而南墨韵则无心理会其它，因为她正在看自己生前不敢看的电影....一脸享受....
　　就在众人愣神的时候，晨兴已经一拳打在了麻衣身上。
　　但是，晨兴却没有像她之前一样猛攻而是诡异的停住了，因为她看见了漂浮在麻衣身前的那具无头尸体，原本是头的位置还有一颗源生晶石....
　　“你为什么要这么做！”晨兴盯着嫦悦的遗体崩溃了..
　　“为什么还是没有完成！”哪知，麻衣比晨兴更甚，他瞪着满是血丝的双眼朝着天空怒吼，他浑然不在意晨兴，因为晨兴根本伤不到他！他不懂，为什么超脱还是没有完成，到底哪里出错了？
　　“大道波动，我明明感觉到了大道波动！”麻衣捂着脸有些失声，就在这时，云诡终于赶来了。
　　麻衣并不是那种容易失去理智的人，在感觉到云诡的存在后，他马上回过神来招来了棱镜然后果断的钻了进去与棱镜一起离开了，同时，一直像个透明人一样的玄河动手了。
　　“宝贝儿你又来了！”玄河冲出飞船朝着云诡恶趣味的抛了个媚眼，跟着，她身后出现了一个只有神才能够打开的通道，接着，玄河将飞船以及晨兴送进了通道...
　　“你是神！”云诡盯着玄河惊呼，对于眼前的事她感到不可思议。
　　“不，这是清君陛下的馈赠。”玄河鬼魅的笑了一下，随后她再次给云诡抛了个媚眼，作死一般的怪叫：“宝贝儿，再见！”说完，她也钻进了通道内离开了...
　　原地，只剩下气急败坏的云诡.....


第463章双面人！
　　两个小时后。
　　王佐柒在一个陌生的世界中醒来，她看了看四周发现自己躺在一片沙滩上，不过可惜，这里没有比基尼，没有沙滩排球，倒是自己旁边有一块树干做的墓碑，上面写着‘天之骄女王佐柒之可惜之墓’。
　　见状，王佐柒微微皱眉，发现事情非常的简单。
　　从这娟秀的字迹就能看出这是出自大文豪南墨韵之手。
　　王佐柒被功夫去管这脑残的行为，她慢慢的站起身环顾四周。
　　她发现，这是一个海上的的小岛，四周还被数个稍大一点的小岛环绕着，小岛之间被海水隔8开海中隐约能够看见各种不和谐的黑影，看上去体积非常的庞大。
　　“人呢？”王佐柒望着对面的小岛皱眉自语，她当然记得自己在最后关头被玄河送进了一个金光闪闪的空间通道，然后自己就在穿梭时空的时候昏迷了，醒来就是这里...
　　“人在你旁边呢~~”这时，南墨韵轻飘飘的声音传来过来，听上这人好像挺开心的。
　　“你在哪？”王佐柒看着四下无人的沙滩有些不爽的大喊。
　　“在你的左下方。”南墨韵接着说，王佐柒听后朝着这个方向看去，终于她发现了朝着自己挥手的南墨韵，此时南墨韵把自己埋在了沙子里只露出了一颗头，额头上还趴着一只海星，最关键的是她手上拿着一杯金桔冰柠檬水，杯子上还插着一把小伞...
　　王佐柒来到南墨韵身边，二话没说便一脚踹起一片沙子，沙子精准的落在了南墨韵的杯中。
　　“你干嘛！”南墨韵看着手中的饮品有些心疼。
　　“你什么醒过来的？”王佐柒怒问。
　　“我根本没有晕啊。”南墨韵回答。
　　听后，王佐柒这才想起来这人是被赋予空间能力了的，是不会因为穿梭空间而受到影响的。
　　“那我昏迷了多久？”王佐柒接着问。
　　听后，南墨韵不知怎么的突然兴奋了起来，文不对题的说：“明年的今天就是你的忌日！”
　　说完还恶趣味的吸了一口金桔柠檬，声音非常大的那种...
　　唔~~~~~~~
　　王佐柒一脚踩在南墨韵脸上，嘴都踩歪了....
　　“晨兴呢？”王佐柒踩着南墨韵居高临下的问。
　　被踩着脸的南墨韵没法发生，只能呜呜呜的怪叫，让王佐柒很烦。
　　“听不懂，做手势。”王佐柒淡淡的说，随后，南墨韵抬起手指向了小岛中心方向，那是一片树林，王佐柒没有犹豫，迈开步子走进了树林，南墨韵也因此得救...
　　走在林中，老王有一种荒野求生的感觉，所有的树木都是房子，所有的树叶都是天花板和被子，脑海中已经开始出现这些不切实际的幻想了，她甚至对趴在一颗树干上正在缓慢蠕动的不明生物产生了别样的感情....
　　“不能吃哦~”玄河的声音猛然响起吓了王佐柒一跳。
　　“别慌，我只是想一想。”王佐柒回应，但是她并没有发现玄河的身影，于是便朝着四周大喊：“把你的狗头伸出来！”
　　说完，林中沉寂了半晌，随后，一只诡异的小腿从王佐柒左侧的芭蕉叶中伸了出来，老王见后无语的翻了翻白眼，随后朝着那个方向走了过去。
　　她掰开芭蕉叶，走了进来。
　　里面是一片空旷的土地，中心长着一颗苍天大树，树下，晨兴正安静的躺在一片芭蕉叶上。
　　在晨兴的旁边站着的便是玄河。
　　带着疑惑，王佐柒走了过去。
　　“她怎么了？”王佐柒看着一身焦黑的晨兴担忧的问。
　　“没什么，休息一段时间她自然就是恢复的。不过心里上的伤就不清楚了。”玄河回答。
　　“那你又是为什么呢？”王佐柒盯着玄河眯着眼睛警惕的问。
　　“这个问题你自己去找吧。”玄河勾起嘴角冷笑道，说完便潇洒的转身走出了这片芭蕉林，只留下了一脸懵逼的王佐柒...
　　玄河这意味深长的话让王佐柒陷入了苦思，但这显然不是短时间内能够搞清楚的，所以，王佐柒便放弃了，因为她还有更重要的事情要做。
　　王佐柒慢慢的坐在了晨兴的身边捏着下巴眉头紧锁，虽然躲过了这一劫，但未来却越来越不明朗了。
　　‘吵闹的海牙’在麻衣的手上，她不是很有自信能够从麻衣的手中把这东西抢过来，除非她能够把那位神秘的黑长直引到麻衣的面前，不过从这货在那次见面后就一直没有理过自己来看这事有些悬，还有《古遗密》的事情急需解决，最后就是最重要的事情。
　　想着，她看向了晨兴。
　　她不知道晨兴到底发生了什么，但谁都能看出这次对晨兴的打击非常的大，她不是很清楚等晨兴醒过来她还会不会是晨兴，毕竟修士的世界世事难料，勿近都能从良，万一晨兴出事了她就真的不知道该怎么办了....
　　至于清槐，她被送回了冠上界，应该很安全吧....
　　而就在这时，一只喜鹊扑哧扑哧的飞了过来。
　　“她走了？”喜鹊飞到王佐柒的肩头小声而紧张的问。
　　“玄河？”王佐柒看都没看灵王一眼，满不在乎的回答。
　　“我怕她，她走了我才敢出来。”灵王说。
　　“那你就继续躲着吧。”王佐柒随意的说。
　　“不行！我有重要的事情要告诉你！”灵王回答。
　　“什么事？”王佐柒听后看向了灵王。
　　“我用界云找到了你让我找到的地方！”灵王小心的说。
　　“你找到了？”听后，王佐柒露出了喜悦的神色，她差点都忘了这事了。
　　“当然，而且离我们不远，就在无花天界！”灵王回答。
　　“知道了。”王佐柒听后点了点头，但情况仍然不乐观，她皱起眉头接着说：“但前提是我们得先从这里出去。”
　　“别想了，这里是神的自造界，除非玄河送我们出去，否则我们一辈子都不可能离开！”灵王着急的说。
　　“她为什么要把我们关在这里？”王佐柒听后更加不解了。
　　“我怎么知道...”灵王摊着翅膀说。
　　“那就只能听天由命了...”王佐柒无奈的闭上了眼睛，不过待在这里并不是完全没有好处，至少对于晨兴来说，这里是目前最安全的地方了，想到这里，王佐柒突然抬起头瞪大了眼睛但是她没有说话，灵王看的也是云里雾里，以为她抽风了。
　　“自暴自弃了？”灵王紧张的问。
　　“玄河不是要救我们，她要救的是晨兴！”王佐柒肯定的回答。
　　“这件事确实很奇怪...”灵王也疑惑了起来，按理说作为清君的部下玄河巴不得晨兴去死呢，怎么可能会救她呢？
　　“她还说要我自己去找...这不是一个正常人回答问题的方式...”王佐柒说着猛然转过头看向灵王问：“清君能够发现这里吗？”
　　“如果玄河没有告诉过清君自己有自造界，那么清君也不无法发现这里。”灵王回答。
　　“这样吗....”王佐柒听后皱眉紧锁但是她的眼神却清澈无比，不再颓废，她又看到了曙光，一个很危险但却一定要去找寻的真相，因为她从玄河这奇怪的回答中明悟了两件事情，第一件便是玄河明确的知道自己为什么要救晨兴的原因但是她自己不能说！第二：玄河这么说说明这个真相玄河允许王佐柒知晓但却要王佐柒自己去找！而她一定能够找到！
　　与此同时，冠上界正在发生这一件大事。
　　清君发怒了...
　　啪~~~
　　一瓶清君最爱的红酒被她狠狠的摔在了地上，一旁的简素与长鸣则是瑟瑟发抖不敢出声，只有清槐毫不在意，她站在一旁神色焦急，她在担心王佐柒等人，她很害怕之前的事情重演，但她又同时希望之前的事情真的能够重演，因为之前王佐柒与晨兴并没有因此而丧命，她们只是分开了十年而已，只是十年就没关系，但若人鬼殊途，那就完了....
　　但现在，就算她再怎么着急也没用，因为她妈突然生气了....
　　“为什么会失败！”清君怒视长鸣。
　　“回陛下，一切都按照计划进行，没有出现任何的差错啊。”长鸣流着冷汗紧张的回答。
　　“那为什么失败了？”清君再问，她是一个从来不在意过程的人，她只在意结果，而这个结果就是失败了，至于是什么失败了清槐不知道她也不想知道，她只想清君快点消火，她要离开这里，不过看上去希望渺茫...
　　“妈妈！我要出去！”清槐忍不住了，她朝着清君大叫，她不想做一个懦妇，她不想在自己最珍视的人遇到危险的时候自己却安详的躲在家中，她更不想拥有那种终生悔恨的感觉，所以不管怎么样，她都要回到她们的身边！
　　不知怎么的，这声妈妈叫醒了清君，她猛然浑身一震，好像有什么事情触及到了她的心底，她看着清槐的有些复杂，最后，清君无奈的叹了口气说：“你把这个小废物带出去。”
　　“我？”简素指着自己问。
　　“你不是跟这群人很熟吗？”清君怒问。
　　“遵命。”简素无奈的答应，心中吐槽：我只和静离很熟....
　　随后，清槐便开心的和简素离开了冠上界....
　　清槐刚走，玄河就回来了。
　　“陛下。”玄河来到清君身边恭敬的行礼。
　　“告诉朕到底怎么回事？”清君背着手看着远方头也不回的问。
　　“属下用‘星源宝鉴’模拟了一次麻衣的超脱后发现少了一点气运。”玄河回答，原来清君所指的失败居然是麻衣的超脱！我真是越来越搞不懂了！
　　“你的意思是还有活口？”清君转过头看着玄河冷冷的问。
　　“应该是在第一次超脱时出现的意外。”玄河回答。
　　“有人从中救走了一个祭品？”清君皱眉问。
　　“可能性很大，而且，当时属下在监视的时候并没有发现有任何其它力量的介入，那么如果有什么人从中插手的话那一定是一位神！”玄河说。
　　“能知道被救走的祭品是谁吗？”清君听后点了点头问。
　　“这个需要很大的力量和时间才能找到。”玄河回答。
　　“去做吧。”清君淡淡的说，说完，她又想到了点什么于是便补充道：“对了，清槐的小伙伴们去哪了？”
　　听后，玄河很平静，她没有出现任何异样，脸不红心不跳语不颤的撒谎道：“那个王佐柒投靠了无花天界的柔兆学院，被学院的移动法术给救回去了。”
　　“嚯~~”听后，清君觉得有些好笑，凡人果然是墙头草，哪好往哪里拱，不过，这不是清君要关心的，她接着说：“你给我看好她们，不要让清槐和她们走的太近，必要的时候，还需要一点残忍的手段...”
　　“遵命！”玄河恭敬的回答，随后，清君挥了挥手，玄河便乖巧的退下。
　　阳台，又只剩下了清君，她一个人背着手望着冠上界的天空，看上去略显寂寞....


第464章无界（本卷完）
　　柔兆学院，学员寝室内。
　　百般无聊的勿近侧躺在床上和浅雪下跳棋，虽然浅雪觉得很有意思，但勿近却觉得这个游戏非常的枯燥无味，还不如直接玩弹珠。而且，最让勿近烦的是浅雪每走一步都会装作不经意的问一下关于清槐的问题。这让勿近很恼火，虽然她和王佐柒一伙人相处很长时间了，不过，她对清槐还真的不是很了解，平常就是嘻嘻哈哈，来人就是一起打，至于对方的兴趣爱好她是一点都不知道，她也说不上有多么的喜欢清槐这个人，就是没啥恩怨普普通通，倒是蛮喜欢晨兴和王佐柒的，尤其是王队长！那可是她心中地位最高最崇敬的人！要是浅雪和她聊王佐柒，她肯定会乐意的，但我估计多半都是吹老王的，倒是反感的就是对方了....
　　“真是奇怪。”这时，王佐静端着一盘绿豆糕走了出来，她看了看凄凉的寝室担忧的问：“晨兴怎么还没有回来啊？”对于王佐静来说，没有晨兴的地方都可以称之为凄凉...
　　“我还想问你呢...”勿近软绵绵的回答，身处无花天界的她们自然是不知道四方天界发生的事情的，但也不能怪她，要怪就怪老王最后装了一手坑了队友...
　　“没吃饭？”王佐静看着勿近问。
　　“是的没吃饭！”这时，木瓜火龙推开门，她大步流星瞬间到达王佐静跟前，然后不要脸的抢过了绿豆糕开始狼吞虎咽。
　　“受不了了...”王佐静对此只能无奈的摇头，这种事发生过很多次了，但是无论怎么说木瓜火龙都当作没听见脸皮出乎意料的厚，而且还会极其无耻的将《寝室守则》中的所有条款变更为‘寝室长优先’，完了还会给你露出一副你能奈我何的表情，王佐静是真的从未见过如此厚颜无耻之徒，但你却拿她没办法，只能自己气自己...
　　“受不了就去休息一下吧，等下还要做晚餐呢。”木瓜火龙边吃边说。
　　“你以为你是谁啊？还给你做晚餐？人总归要有点脸的吧？”王佐静指着木瓜火龙怒喷。
　　“继续，我顶得住。”木瓜火龙不以为然的说。
　　“跟你这种人没有什么好说的。”王佐静无奈的摇头。
　　“那你打我啊！”木瓜火龙抬起头嚣张的说。
　　听后，王佐静气的跺脚转身就走了，一旁的勿近对此只是默默的摇了摇头，然后继续下跳棋，你说，她既然不喜欢下跳棋为什么还要一直下呢？难道说是....
　　“噗...”浅雪毫无征兆的轻笑了一下，她的笑很美很含蓄，长长的睫毛圆圆的脸看上去有一种独特的美，随后她用纤细的手指拿起了她的棋子....
　　“呀！！”突然，一阵智障般的大叫打破了这美好的画卷，跟着，昊动如风一般跳到了床上把正在下的棋盘震的稀烂，然后，她说：“我也要参战！”跟着，她便自作主张，以迅雷之势重新摆好了棋盘...
　　“我怎么会认识你呢？”浅雪盯着宛如智障的人生无可恋的自问。
　　“你失忆了？”这时，木瓜火龙端着盘子走了过来说：“是我让你认识她的。”
　　“我没问你。”浅雪看向木瓜火龙陷入了深思，她开始对自己的未来感到了不安...
　　“但是我听见了，你这个泼妇！”木瓜火龙调皮的大吼。
　　“我是淑女！”浅雪怒回并对床给予无情暴击，导致床体开裂摇摇欲坠...
　　“泼妇。”昊动应景的附和。
　　“我说，你们能不能回到你们自己的床上去？”这时，勿近终于忍不住了。
　　“我是寝室长，寝室内所有的东西都是我的！”木瓜火龙高声宣誓主权。
　　“你就趁着王队长不在抓紧时间嚣张吧..”勿近不屑的说。
　　“她在的时候难道我很乖？”木瓜火龙怒问。
　　听后，勿近愣了一下，仔细想想，好像是这样，这人不管在哪里都一样的嚣张....
　　就在这时，寝室外突然传来一阵阵嘈杂声，似乎有很多人聚集在一起议论这什么，这吸引了寝室里的人，她们纷纷走到了门口。
　　不过在门口，却没人动手开门，这让木瓜火龙很是不满。
　　只见她霸气的推开了众人，然后....
　　她用手指猥琐的在门上的油纸上戳了个小洞，然后贴在上用一只眼睛偷窥外面。
　　“就这？”勿近见状无语了。
　　嘘~~~~
　　木瓜火龙浑然不在意，甚至还认真的给勿近做了个嘘声的手势。
　　“无聊~~”勿近摇了摇头，随后一脚踢开了大门。
　　外面的一切引入眼帘。
　　一群学员不知道为什么扎堆在一起议论纷纷，好奇的勿近和木瓜火龙走向了人群。
　　挤开人群后几人才知道发生了什么。
　　原来，几位白袍老师在宿舍公告牌上贴上了一个宵禁的公告，没有理由，所以让所有学员感到不满，这才聚集在一起讨个说法。
　　可惜，这里是修仙界...
　　白袍老师们只是愤怒的瞪了一眼便吓退了前来抗议的人群，一直等到老师走后，她们才重新走出寝室...
　　“宵禁是啥意思？”勿近不解的问。
　　“意思就是不能吃夜宵。”木瓜火龙满不在乎的回答，作为院长的大弟子，她是得瑟惯了从来都没有把学院的规矩放在眼里，更别提公告了...
　　“谁告诉你宵禁的意思是不能吃夜宵？”这时，一位学员转过头吃惊的问。
　　“随便说说啦，你这么激动干什么？”木瓜火龙不以为然的说。
　　“你哪只眼睛看见我激动了？”学员不爽了。
　　“我用的是耳朵嗷~”木瓜火龙指着自己的耳朵说着，神色非常的得瑟，一副欠打的样子，也不知道她骚的是什么...
　　“你跟她废什么话？”这时，另一位学员走了过来拉住了想要去打木瓜火龙的学员，这位学员比较有眼光，她认出了木瓜火龙...
　　“哟~好像我很稀罕和你们说话似得？”木瓜火龙听后也不爽了。
　　这位同学也不气，她平淡的说：“这次的禁令是全院，也包括你！”
　　“我？”木瓜火龙很是不屑。
　　“她说的没错，就算是你也一样，这是院长的命令。”这时一位白袍老师飞了过来，她是特意来提醒木瓜火龙的。
　　“因为那个叛徒？”木瓜火龙恶狠狠的问。
　　“不，因为别的事情。”白袍老师回答。
　　“什么事？”木瓜火龙问。
　　“最近在夜间经常会发生学员离奇死亡的案例，目前学院没有掌握到太多的东西，所以也没有办法告诉你更多。”老师回答。
　　“又来？”木瓜火龙听完还以为‘凡族’卷土重来了，加上麻衣目前行踪不明让她不免的有些小紧张。
　　“这次并没有真气被吸收的情况发生，只是单纯的杀戮。”老师解释。
　　“这样啊...”木瓜火龙听后倒是松了一口气。
　　“就这样，宵禁的具体时间是晚上十点，到时候，学院的所有‘霸界期’修士全部都会在外界巡视，谁都不能从寝室内出去，一经发现有违反的一律重罚。”老师提高了音量，朝着在场的所有学院说着。
　　说完后，学员们稍微讨论了一会，随后纷纷散去回到了各自寝室。
　　时间也已经到了晚上九点半。
　　寝室内，木瓜火龙与她的‘怪谈小队’却在蠢蠢欲动。
　　“新的怪谈出现，你们怎么说？”木瓜火龙坐在椅子上小声询问这浅雪、昊动以及浅瑞三人，桌上，她精心准备的蜡烛完美的发挥了它的功效，昏暗的烛光让木瓜火龙看上去越发的神秘
　　“已经闲着太久了，是该刺激一下了。”浅雪挑眉说着，果然她们也是不守规矩的主。
　　而勿近则并没有考虑加入她们，因为她是忠于王队长！
　　等到十点正，木瓜火龙一伙人便鬼鬼祟祟的从寝室的地下通道溜了出去...
　　这倒是让勿近看傻眼了，这马桶掀开居然还是个地下通道，完全搞不懂这群女修脑子里到底装的什么，但你别说，这出奇的管用，有哪个修士会想到另一个修士会挖隧道啊....
　　这样，木瓜火龙一伙人顺利的避开了巡查组的眼睛，成功的溜出了学院。
　　与此同时，院长办公室，一群黑衣刺客又送来了几具新鲜的尸体。
　　“这是第十七起了。”行令大队长盯着尸体面色凝重。
　　“还是没有找到凶手？”院长冷冷的问。
　　“没有，没有任何线索，这些人就像是被空气斩杀了一样，毫无征兆，而且都没有还手的迹象。”行令队长回答。
　　“果然是出了叛徒就会倒大霉，真是晦气。”院长不经意间便将锅甩给了叶芊，这倒是让底下的人松了一口气。
　　“这次也和上一次‘凡族’的袭击不同，这次就是单纯了谋杀。”大队长接着说。
　　“院长，你来看看这个！”这时，验尸官突然紧张的开口，院长听后便走了过去...
　　院长面前，是一位女修的尸体，此时，尸体被褪去了衣服，褪去衣服后人们才发现，在女尸的背后刻着两个大大的‘无界’二字，这两个字让院长和所有人皱起了眉头。
　　“这是什么意思？”院长看着‘无界’二字冷冷的问，脸色越来越难看，似乎到了发怒的边缘...
　　“不知道，会不会是与什么传说有关？”大队长猜测。
　　“我们无花天界并没有关于‘无界’的传说，倒是有关于‘断界’的传说。”验尸官回答
　　“你们这些吃白食的，这很明显是挑衅！”院长听后勃然大怒，接二连三的糟糕事情都发生在她的头上，而且自己都没能控制住甚至连敌人的影子都抓不到，这让她恼羞成怒，她朝着地下的发泄般的大吼：“你们的命只剩一周的时间了，明白了吗？”
　　“明白！明白！”众人纷纷跪倒在地瑟瑟发抖。
　　“明白了就给我滚！”院长打手一挥，随后，办公室大门被震开，地下的人纷纷起身，落荒而逃....


第465章初遇‘邪修’！
　　不知为何，校园外的夜色格外的美丽，令‘怪谈小队’流连忘返。
　　“看了这么多次还是觉得很迷人。”浅雪抬头望着空中的明月感叹道。
　　“尤其还是怪谈诞生的夜晚。”木瓜火龙补充道，还不停的摇摆，非常的猥琐。
　　“你准备给这次怪谈取个什么名字？”昊动问。
　　“没想好，但一定要非常的响亮！”木瓜火龙摸着下巴回答，但她们不知道，就在她们止步闲谈的时候，在这黑暗的林中有一双黑色的眼睛在盯着她们。
　　在这个黑色的眼睛中，世界都是黑白的，与叶芊开启怨祖之眼时一模一样，所以在这个神秘偷窥者的眼里有光没光都是一样的，木瓜火龙们所做所说都在它的监视之下，而且，更加诡异的是，这个东西居然是隐身的，而且，它所站的位置居然没有对任何东西产生影响，就像是不属于这个世界的鬼魂一样，令人毛乎悚然。
　　“这就是继承大道的人？”这时，这片除了草木什么都没有的地方传来了一道沙哑的声音，声音空灵飘忽，只出现一刹那便随着微风消散，而在这之后，两位全身被黑袍包裹这严严实实的人形物体凭空出现，没有一点痕迹，没有一点能量波动，它们就这么出现了。
　　定眼一看，这两位居然就是叶芊一直跟踪的‘邪修’！
　　‘邪修’绝对是无花天界最隐秘也最为危险的传说，而今，这个传说似乎准备打破谣言现身在众人面前。
　　“这是有可能威胁到‘无界’大人伟业的人，去试试她的实力。”其中一位‘邪修’说。
　　“我去吧。”另一位‘邪修’回答，说完，它便诡异的消失了。
　　而对此一无所知的‘怪谈小队’还在原地瞎扯蛋。
　　突然，一阵狂风以她们为中心刮起，在草坪上刮出了一个圆圈，将木瓜火龙等人围在里面。
　　“来了吗？”浅雪盯着外围的狂风冷冷的说。
　　“看来是个胆小鬼。”木瓜火龙嘲讽道。
　　“让我看看你到底是什么东西。”这时，浅雪突然眯起眼睛，跟着，她的瞳孔中出现了一片晶莹的雪花，随后，她眼中的世界发生了变化，全部变成了能量波动...
　　可是，她除了看见了自然能量外其它的什么都没有看见，这围着她们吹的狂风就像是自然形成的一样，没有任何外部力量干涉。
　　“这不可能...”浅雪非常惊讶。
　　“别急，怪谈似乎并不想和我们动手。”木瓜火龙淡淡的说，她发现，这狂风虽然一直在刮但却没有任何要攻击她们的意思，有些奇怪，是想恐惧劝退？
　　“我去试试。”这时，昊动走上前来，她面对这狂风摆出了进攻的姿势，然后使出《万兽谱—蛇形》，只见，她的身子诡异的扭曲，然后居然拉长冲向了狂风。
　　但刚触碰到狂风，昊动就立刻收回了神通。
　　“呀呀呀！跟剃须刀一样。”昊动擦着脸上的冷汗惊恐的说。
　　“想困住我们？”木瓜火龙听后皱起了眉头。
　　“没门儿。”浅雪说着双手交叉捏着标准兰花指默念：“落花无情...”
　　“啥玩意儿？”木瓜火龙听后表示很震惊。
　　“我的法术名称。”浅雪淡定的回答。
　　“你这适合修仙吗？”木瓜火龙有些担忧的问。
　　“你自己看不就知道了。”浅雪不屑的回答，跟着，天空突然飘起了絮絮小雪，接着，厉害的事情发生了，这些小雪落在这狂风上居然没被吹撒，反而稳稳的飘在风中，接着，一阵咯吱声响起，一下刻，狂风被冰封了，浅雪冻结了风....
　　“有点东西。”木瓜火龙勉为其难点了个赞。
　　“好...”浅雪刚想吹嘘自己，但却被一阵更大的咯吱声给打断了。
　　接着，又是一阵玻璃破碎的声音响起，刚刚被冰封的狂风便冲破的解锁再次作祟，这次，还从中冲出一股无形的力量，这力量碾碎了途中的小草，径直冲向木瓜火龙。
　　感受到异常，木瓜火龙猛然低下头。
　　当发现这股力量时，木瓜火龙瞳孔不自觉的微缩了一下，因为她知道为时已晚。
　　这股力量直接击中木瓜火龙的胸膛，将她击倒在地，胸前的衣服也被撕碎，但可惜，胸口早已血肉模糊，没有你们想看的。
　　“你没事吧！”浅雪连忙走过来将木瓜火龙扶起。
　　“没事。”木瓜火龙推了推眼镜冷冷的回答，同时，眼神也变得犀利了起来。
　　“为什么只打你？”昊动略微有些不爽。
　　“怪谈就在眼前，不要说废话。”木瓜火龙冷冷的警告。
　　“可是这里根本没有人。”浅雪着急的说。
　　“那你功力不够。”木瓜火龙说着闭上了眼睛，同时，浅雪用手按住了木瓜火龙的胸口，她的手掌出现了一股银白色的光芒，这光芒很快就将木瓜火龙受伤的地方给冻住，透过冰可以看见里面的伤口正在快速愈合，这才发现，浅雪不仅是侦察兵还是个医疗包，是个好辅助...
　　也是奇怪，自这次攻击后，敌人就再也没有过动静了，只有那狂风还在不停的呼啸。
　　“这是什么意思？”昊动盯着狂风疑惑而又恼怒的问，她感觉她们被戏弄了。
　　“像是在试探。”这时，木瓜火龙已经恢复了过来，她闭着眼睛推开了浅雪自己站了起来，随后，她猛然睁开眼睛，眼睛并没有任何变化，但是她眉心的那朱砂印记细微的闪烁了一下，下一刻，她便感觉到了‘邪修’的存在。
　　‘邪修’身上散发这令木瓜火龙准确来说应该是木瓜火龙眉心讨厌的气息。
　　这种感觉与木瓜火龙产生共鸣，让木瓜火龙也对‘邪修’产生了强烈的感觉。
　　“你们这群躲在暗处的胆小鬼，就让本天师将你们无处遁形！”木瓜火龙一声霸气的宣言，之后，她右手紧握只伸出食指和中指举过头顶，不知道为什么，天空突然电闪雷鸣，乌云滚滚，同时，她右手指尖诡异的出现了一张符纸，符纸画着奇怪的图，看不懂，接着，木瓜火龙开始念经了：“风雷召集，阳火听令，阴邪异魔，不得藏身！急急如律令！”
　　念完，木瓜火龙非常潇洒的将符纸重重的摁在地上。
　　哗~~~
　　伴随着一阵闷响，一股巨大的紫色火焰以木瓜火龙为中心朝着四周扩散。
　　短短几秒钟，紫火便覆盖了整片森林，将一些邪祟之物烧的干干净净。
　　这紫火在烧到活人的时候却很温暖，很邪门儿。
　　紫火持续燃烧了一分钟左右才渐渐的消失。
　　等到紫火消失后，‘邪修’被迫显出了形体。
　　那位前来打探木瓜火龙虚实的‘邪修’出现了。
　　此时，这位‘邪修’的黑袍上还烧着点点紫火，不过，这名‘邪修’似乎并没有受到太大的伤害，只是它那如同枯木的右手被烧成了残渣，而且还在不停的掉落碎片，已经不成形了。
　　“你就是怪谈？”木瓜火龙盯着‘邪修’冷冷的问。
　　“什么是怪谈？”本来阴气满满的‘邪修’被这个问题给问蒙了，稍微呆了一下。
　　“连怪谈都不知道还敢来造次？”木瓜火龙怒吼。
　　“虽然不知道你在说什么，不过你确实有狂妄的资本。”‘邪修’淡淡的说。
　　“我在问你是什么东西。”木瓜火龙脸色越发冰冷。
　　“你很快就会知道了。”‘邪修’露出了一个神秘的笑容，跟着便消失了，消失的无影无踪，随着它的消失，围着木瓜火龙们的狂风也停止了。
　　“什么鬼？”昊动看着‘邪修’消失的地方问。
　　“不管它是什么，我都要把它们给挖出来祭奠我们逝去的怪谈！”木瓜火龙恶狠狠的说。
　　“这就逝去了嘛？”浅雪吐槽。
　　“可是我们连它们是人是鬼都不知道怎么挖？”昊动问。
　　“能被阳火所伤的都不是正常生物，我们只需要去寻找与‘正常’向左的异常情况就能找到它们的踪迹。”木瓜火龙分析道。
　　“吃面不放葱花算吗？”浅雪灵光一闪兴奋的问。
　　“确实不正常！”木瓜火龙居然表示赞同，连忙问：“你有发现这种人？”
　　“有。”浅雪盯着木瓜火龙兴奋的点头。
　　“我能说有那么一瞬间我觉得你们俩的智商上线了吗？”这时，昊动扣着耳朵无力的说。
　　“那你说说怎么办？”木瓜火龙怒问。
　　“那怪物不是说我们很快就会知道了嘛，也就是说不久后它自己就会现身，根本不用我们费力去找..”昊动回答。
　　“有道理。”听后，木瓜火龙与浅雪异口同声的回答，同时向昊动投来了异样的眼光。
　　“这么看着我干嘛？”被这么直勾勾的盯着让昊动有些不好意思。
　　“没想到你还挺能干的嘛..”木瓜火龙莫名其妙的拍了拍昊动的肩膀用老师表扬学生的口气给她点了个赞...
　　“不是你们太蠢了嘛？”昊动无语的说。
　　“不可以这么说队长！”木瓜火龙又发怒了，她又气又恼，对昊动刚刚产生的那一丁点儿好感顷刻间便荡然无存！
　　“那不然呢？”昊动摊手无所谓的问。
　　“你要像王佐柒的部下一样！”木瓜火龙愤怒的提醒。
　　“不要脸...”昊动长长的叹了口气，同时有些后悔跟着她了，想到这里她有些不爽，她指着木瓜火龙怒喷：“王佐柒的部下确实逢王必吹，但人王佐柒确实值得吹的，吹起来也有底气有面子，可你呢？”
　　听后，木瓜火龙不怒反笑，可是，这却让昊动紧张了起来，果然，木瓜火龙露出了阴险的眯眼微笑说道：“你说了这么多应该口渴了。”
　　“不，我不口渴..”昊动连忙摇头，但是，为时已晚，她，已经被关在了一颗大西瓜里，里面全是肥美的西瓜肉和甘甜可口的西瓜汁以及吐不完的西瓜子....
　　“踢回去。”木瓜火龙指着前方人般大小的西瓜淡淡的下令，说完，她便头也不回的潇洒离开，身后的浅雪倒是挺乐意的，一路上，踢着西瓜悠哉悠哉的浪，甚至还唱起了歌...
　　与此同时，清槐和简素回到了光照星。
　　“啥也没有。”简素看着空荡荡的四周心不在焉的说。
　　“不对劲，带我去柔兆学院！”清槐摇了摇头连忙说。
　　“那是无花天界，我去会遭到群殴的。”简素说道。
　　“那就把我送过去！”清槐坚定的说。
　　本来简素想要拒绝的，不过想一想还是觉得早点解决这个麻烦对自己才好，于是，她便说：“那我把你送到无花天界的边界，你自己回去。”
　　听后，清槐马上点头，随后，简素便带着清槐朝着无花天界疾驰而去。


第466章再次相遇！
　　无花天界边界，简素与清槐强行告别，自从静离远走高飞之后简素便对这群人失去了兴趣，也不知道以后静离会不会回来。
　　“太不称职了。”清槐望着简素离去的背影怒喷，同时心中下定决心回去后要向妈妈告状扣她工资。
　　清槐没有耽搁，立刻就进入了无花天界。
　　为什么清槐能够畅通无阻的进入无花天界？理由很简单，她有关系，守卫早就接到上级通知，一切都打点好了，直接把清槐当成了空气....
　　回到无花天界后，清槐便朝着柔兆学院的疾驰。
　　但在途中，她被一位意外之人给拦住了。
　　此人正是消失许久的女奻！
　　“你干嘛？”清槐看着拦在自己面前的女奻怒问，同时也感到惊讶，眼前的女奻还是那个黑发女奻，紫发女奻依旧飘忽不定，但她的穿着已经有了很大的改变，此时，她一身紫色的皮质袍子，边角绣着金色的花朵，左肩还佩戴着银色的铠甲，额头还带着抹额，抹额由一连串的菱形银色金属组成，每一个菱形金属中心都刻着一只白鹤，很有意思。
　　“还是一样嚣张呢。”紫发女奻飘了出来笑眯眯的说，她居然也换衣服了，和黑发女奻的穿着打扮一个款式，不过却是黑色的。
　　“这种仗着别人有恃无恐的嚣张让人唾弃。”黑发女奻冷冷的说。
　　“不要这么刻薄，投胎也是一种本事。”紫发女奻笑着说。
　　“王佐柒和晨兴的嚣张才叫本事。”黑发女奻无情的说。
　　“当我聋子？”清槐忍不住了。
　　“真气粒子？看起来你也不完全是个混子。”黑发女奻盯着气息暴涨的清槐冷笑道。
　　“为什么你们都知道真气粒子啊！！”清槐发出无能狂怒，她还以为真气粒子有多么厉害神秘呢，搞了这么久，原来这么普及，关键是，这东西早在光照篇的时候勿近就给王佐柒解释过了，只不过一直没人告诉清槐，让她一直被蒙在鼓里还因此沾沾自喜了很长时间，甚至还产生了对晨兴反败为胜的幻觉....
　　“傻子？”黑发女奻嫌弃的笑了笑。
　　“我会让你后悔的！”清槐恶狠狠的低吼，跟着，她的四周慢慢的有了点点金光，金光朝着三个固定的点聚集....
　　“太慢了。”黑发女奻便嘲讽，边抬起手做出握爪状，同时，一团黑的发亮的黑色能量便出现在了黑发女奻的手中，这黑色能量所蕴含的能量庞大到超出了清槐的感知，黑色能量两边还因为过于庞大的能量导致空间弯曲，在两侧形成了两道白色的亮光，乍一看，就像是宇宙伊始时从黑暗中诞生的第一道光，但去呗黑发女奻握在手中。
　　“等等！”见势不妙，清槐立刻结束了施法并超淡定的指着黑发女奻说：“有话好好说，别动手动脚。”此话极具教育意义，要记下。
　　“出乎意料的能屈能伸。”紫发女奻笑道。
　　“我敢打赌她正在心里骂我们同时幻想着清君教育我们的画面。”黑发女奻跟着说，同时她也解除了法术。
　　虚惊一场，清槐长舒了一口气，不过该骂的还是要骂的。
　　“你以为我和你们俩阴阳人一样？”清槐继续淡定作死。
　　“看来你是不想好好说话了。”黑发女奻说着便以不可测的速度一拳打在了清槐的腹部。
　　噗~~~~
　　这时，修士没有胃的好处就体现出来了，随便打，就是没啥可吐的...
　　“舒服了吗？”黑发女奻看着捂着肚子哀嚎的清槐笑问。
　　“你到底要说什么？”清槐忍着疼痛咬牙艰难的问。
　　“我在找王佐柒。”黑发女奻问。
　　“你找她干嘛？”清槐顿时警惕了起来。
　　“因为她看起来很聪明。”黑发女奻淡淡的回答。
　　“你什么意思？”清槐马上发现切入点于是怒问。
　　“我的意思有两个，一是我要找她，二是你很蠢。”黑发女奻直截了当的回答。
　　“果然如此。”清槐莫名的露出了一副发现最后真相时那满足而又装的样子，有点脑残。
　　“你在这美什么呢？”黑发女奻有些无语。
　　“你找她干什么？”清槐不知为何自信了起来，昂着头再问。
　　“我找她当然有事。”黑发女奻有些不耐烦了。
　　“那你直接告诉我，我帮你转达。”清槐拍着胸脯说道。
　　“我告诉你干什么？”黑发女奻不屑的摇了摇头。
　　“我帮你转达呀。”清槐继续说。
　　“不用劳驾了，我自己来。”黑发女奻婉拒。
　　“乐于助人是我的优良品质。”清槐不要脸的说。
　　“我看是你也不知道王佐柒在哪吧。”黑发女奻冷冷的笑道。
　　“我怎么可能不知道她在哪呢...”清槐装腔作势，也不知道她为什么要撒这个谎...
　　“那你说说她在哪。”黑发女奻笑道。
　　“这么明显的坑谁会跳？”清槐翻了翻白眼说。
　　“那我就告诉你，自从你们离开无花天界后就没回来了，除了你。”黑发女奻盯着清槐平平淡淡的说着。
　　“你怎么知道的？”清槐脸色逐渐阴冷。
　　“你以为我真的在这里混日子？”黑发女奻反问。
　　“改行做时尚了？”清槐冷冷的问。
　　“我清理了‘易院’，现在是‘易院’的院长，‘易院’也是二十个超级学院之一，你认为我会不知道你们搞出来的破事？”黑发女奻回答。
　　“你又要开始了？”清槐听后有些紧张了。
　　“不是我要开始了，是有别的东西要开始了。”黑发女奻回答。
　　“什么东西？”清槐好奇的问。
　　“先找到王佐柒再说。”黑发女奻笑道。
　　“是一些很不好的事情哟~”这时，紫发女奻跟着说道。
　　“还有什么比你们俩重出江湖更不好的事？”清槐反问。
　　“我们彼此已经做了决定，只要晨兴还活着，那我们就永不犯恶，而且现在，我们还有更重要的使命要坚守。”黑发女奻淡淡的说。
　　“这关晨兴什么事？”清槐这就不乐意了，凭什么？难道我没有暴击过你？
　　“也不关你的事。”黑发女奻无情反弹。
　　“这么说就没有意思了。”清槐不屑的撇了撇嘴。
　　“看来你真的不知道王佐柒去哪了。”黑发女奻突然说。
　　“你怎么知道她们没有回到这里？”清槐跟着问。
　　“我一直守在这里，怎么可能不知道。”黑发女奻回答，说到这里，她想到了什么于是补充道：“倒是你们那个上章氏朋友还在学院。”
　　“勿近？”清槐听后皱了皱眉，然后说：“没时间和你扯了，我要走了。”
　　“不用白忙活了，王佐柒也不在四方天界。”黑发女奻叫住了正准备离开的清槐。
　　“你什么意思？”清槐听后眉头紧锁。
　　“她们消失了。”黑发女奻突然问：“而你是在她们之前消失的，是吗？”
　　“你是怎么知道的？”清槐有些紧张了。
　　“我啊。”紫发女奻指着自己笑道：“我能感知到任何能量，当然包括你们，而你们消失的方式是一样，去到了更高的纬度，一个连我都无法感知的纬度，也就从那时开始，你们就再也没有出现过，直到你回来。我们本来以为你们去的是同一个地方，现在看来似乎不是。”
　　“你说什么？”清槐听后震惊的问，因为她知道自己去的地方，而紫发女奻说王佐柒可能去了和她同样的地方，那不就是说王佐柒也去了神的世界吗？这怎么能让清槐淡定...
　　“不如你先说说你当时去了什么地方..”黑发女奻冷冷的说。
　　“我去了神的自造界。”清槐面色凝重的说。
　　“原来是回家了啊。”黑发女奻笑了笑然后说：“这就奇怪了。”
　　“有什么奇怪的？”清槐问。
　　“因为让你们消失的力量来自同一个人。”黑发女奻不紧不慢的说着，这让清槐更加震惊了，因为送她回去的人是玄河！同时猛然一惊，自从她被送回冠上界后就没见过玄河，这么说，玄河当时就留在了哪里？如果女奻说的是真的，那么玄河为什么要把她们分开？
　　见着面露疑色许久未语的清槐，黑发女奻眯了眯眼睛问：“你认识这个人？”
　　“不认识。”清槐移开眼珠子心不在焉的回答，她现在根本没有心情陪女奻闲聊了，她现在想的是马上见到玄河然后了解清楚，不过，她并不想女奻知道这些，因为她不是很信任她，尤其是被晨兴打趴下的人....
　　“放心，我没那个兴趣了解你的事，如果你认识这个人，就去帮我找到王佐柒，告诉她我有要事要告诉她。”黑发女奻说完便转身离去，紫发女奻朝着清槐挥了挥后也钻回了黑发女奻的身体，清槐都还没有来得及叫住两人就消失不见了....
　　犹豫了一会，清槐还是决定相信女奻，随后，她转身离开了无花天界....
　　回到四方天界后，清槐马上打开了回家的通道。
　　不过，在要迈开步子走进去的时候，她似乎有些不死心，随后调头飞向光照星遗址。
　　清槐是幸运的，因为此时，玄河正在光照星遗址调查超脱失败的原因....


第467章开始了！
　　光照星遗址，玄河正在认真的勘察，她的前方，有一颗金色的球体，球体外围还有两个圆环不停的围着球转，有点像地球仪，此时，这颗金色球体正在扫描整个光照星，在前方空中，甚至出现了光照星原本的样子，而在那之中，有着无数的小红点，这些小红点全部都是在‘超脱’中献祭掉的人，密密麻麻的，更不看不出有什么问题，而且对于密集恐惧症来说也是很不友好。
　　不巧，清槐就是。
　　“你在搞什么！”刚来到这里的清槐便被眼前的一幕闪瞎了眼睛，她捂着眼睛惊慌的大叫。
　　“你需要心理辅导。”玄河头也不回的说。
　　“问你在干什么呢！”清槐继续大叫。
　　“麻衣这次失败后势必会卷土重来，到时候肯定比现在更加的疯狂，因为他所剩的时间不多了，多半会选择殊死一搏，我作为你的师傅，帮帮你难道不应该吗？”玄河淡淡的说着，她仍然没有回头，她在专心的寻找，从这些小红点中寻找着异常情况...
　　“说的倒是好听，我差点就感动了。”清槐回答。
　　“怎么，发生了什么让你拒绝感动的事？”玄河问。
　　“你把王佐柒和晨兴拐到哪里去了？”清槐怒问。
　　“怎么能用拐呢？”玄河对于清槐的用词有些不满。
　　“这么说你是承认了？”清槐语气严肃了起来。
　　“我从来都不需要隐藏什么，尤其是对你和陛下。”玄河淡淡的回答。
　　“那你把她们送到哪里去了？”清槐接着问。
　　“一个安全的地方。”玄河回答。
　　“为什么要这么做？”清槐再问。
　　“我要是不从云诡手上把晨兴救下来的话你不得把我给喷死啊？”玄河笑道。
　　“你会这么好心？”清槐将信将疑，她也并不想将女奻告诉她的事情说出来，因为老王说过，凡是都要有所保留才会对自己有利，但是...
　　“不信的话我可以送你去让你自己好好看看...”玄河竟然真的没有任何保留，就这直接的说了出来，更让清槐震惊的是，玄河说完，便朝着清槐打了一掌，接着，清槐便被推进了一个通道，那是属于神的通道....
　　随着一阵眩晕与尖叫，清槐成功以倒栽葱的完美姿势在沙滩着陆...
　　“哎哟，还真的能长出仙人掌...”一道熟悉的声音飘进清槐的耳里，接着，清槐以一个拔头式鲤鱼打挺从沙子里蹦了起来，然后，指着身前的人怒问：“你管这个叫仙人掌？”
　　“有些像。”南墨韵好奇的看着清槐然后伸出手指戳了一下清槐脸上的仙人掌刺..
　　“疼！”清槐这才感觉到自己脸上有东西，她下意识的将脸上的一根刺拔了出来，此时，她才发现事情的严重性，大吼：“你**在沙子里埋着仙人掌？”
　　“种瓜得瓜种豆得豆。”南墨韵眨着眼睛调皮的回答。
　　“那你怎么不把你这猪头给种下去？”清槐怒问。
　　“这可不行哦~”南墨韵摇着手指非常不要脸的说：“像我这么特别的人只要一个就好了，两个会引起公愤的嗷~”
　　“哦~嗷~你是萌萌哒的小公主吗？”清槐呆呆的问。
　　“我不是小公主，我是大将军！”南墨韵炫酷地说。
　　看着南墨韵神气的样子，清槐无话可说，本来一个好好的人你说怎么一和她们在一起就变异了呢？没搞懂，但清槐也不想懂，因为她现在有别的事要做。
　　“随你...”清槐挎着肩叹了口气问：“王佐柒在哪？”
　　“王队长在林中修身养性，闲杂人等不得靠近！”南墨韵说着拔出了她的宝剑拦在了清槐面前，还挺有模有样的，像个门卫...
　　“别闹了，我很累...”清槐生无可恋的说。
　　“不玩吗？”南墨韵有些失望。
　　“你接着种仙人掌吧，我要走了...”清槐说着推开了南墨韵走向了森林，夕阳照亮了她的背影在地上留下了她颓废的影子，看起来略显凄凉，对此，南墨韵却感到索然无味，她毫不留念的蹲下来继续种她的仙人掌，今天她还带来了新的种子，一颗大大的柚子，一想到明天就会有一大堆柚子长出来就兴奋.....
　　可能修士都不读书吧....
　　好了，不看南墨韵务农了....
　　五分钟后，清槐穿过了密林，来到了森林中心。
　　刚来，清槐就看见了躺在芭蕉叶上的晨兴以及痴坐在晨兴旁边的王佐柒。
　　此时的晨兴已经恢复的差不多了，不过皮肤还是有些哟嘿，距离恢复到性感的黄色还需要一点时间，而王佐柒则已经痴坐了两天了，这一天她一直都在思考，但却没什么结果...
　　“她怎么了？”清槐走了过来关切的问。
　　“自爆了。”王佐柒盯着前方呆呆的回答。
　　“不要太过担心，这货生命力旺盛，过不了多久就又活蹦乱跳了，所以，不如试着想想别的事缓解一下情绪？”清槐疯狂暗示。
　　“我不是在担心她，我只是有些事情没想明白。”王佐柒如柳下惠一般目不斜视。
　　这让清槐有些不爽。
　　“什么事？”清槐问。
　　不过，王佐柒并没有回答这个问题，而是问：“玄河送你进来的？”
　　“是的。”清槐点了点头说：“怎么了？”
　　“嘘~~别说。”王佐柒突然做了嘘声的手势让清槐有些不解，不过，既然王佐柒说不要把这件事说出去她自然是不会说的，不过总的说点什么...
　　于是，清槐如脑残般的左顾右盼，企图寻找话题，可喜的是，她还真找到了。
　　“嫦悦呢？”晨兴突然问，这时，也不知道怎么了，沉睡着的晨兴居然抖动了一下身子，不过她没有醒过来的迹象，这动静更像是一种本能...
　　“嘘~~”这时，王佐柒又做了同样的手势，然后小声说：“以后，我们都不认识院长，也不要再出这个名字。”
　　清槐听后皱起了眉头，她很不爽同时也很不解，不过，由于属性原因，她从来都不会去质疑王佐柒的决定，既然王佐柒说不提那就不提了，但也找到话题了。
　　于是，两人就这么干坐着，很安静很无聊....
　　不过，无聊只是对于清槐，王佐柒此时却异常的亢奋。
　　她的大脑正在飞速的运转，思考着全新的线索，这个线索就是清槐！
　　这次，玄河居然将清槐也送了进来，这像是一个信号，在告诉王佐柒，她玄河不是敌人，而从清槐的表现来看，清君似乎真的不知道这件事，因为如果清君知道那在之前清槐就会告诉自己那她叫清槐保密也就等于白说，如果玄河不是敌人，那玄河之前所做的一些列事情也就得到了合理的解释，她想要救晨兴。
　　不过她为什么要冒如此大的风险违抗清君的命令解救晨兴这件事王佐柒至今都没想明白。
　　但她有一个非常大胆的猜测，因为灵王曾经不小心将晨雷不是晨兴爷爷这件事说漏嘴，但灵王只提到了晨兴的奶奶，没有提到她的父母，所以，王佐柒猜测玄河救晨兴可能和晨兴的父母有关，但无论是谁都没有提到过晨兴的父母，似乎她的父母是一个不能提及的禁忌一样。
　　再根据灵王所说的主天道要除掉晨兴是因为晨兴是一个不应该出现的奇迹。
　　奇迹本是美好又令人向往，但灵王却说这是一个不应该出现的奇迹，这一点一直让王佐柒很在意，什么样的奇迹是不应该出现的呢？难道是天降星辰要颠覆朝政？
　　以主天道的身份和地位来说这确实有些可能，在一个世界内，主天道也确实是名副其实的皇帝，而从晨兴至今所表现出来的力量来看，她也确实有这个资本成为颠覆朝政的‘灾星’，但，晨兴却拥有着纯真善良的本质但却大字不识有勇无谋而且极度膨胀，根本就不符合这类人物，她就算见到主天道最多就是打它一顿然后扬长而去，哪还有那个闲工夫抢座位？
　　晨兴也在云诡面前暴露了这么久了，难道主天道不知道？还是说祂清楚但还是要冒天下之大不韪以天道之身处决一个渺小的修士？如果是这种情况的话，那么除掉晨兴的原因可能不是晨兴以后会做的事情，而是晨兴这个存在本身。
　　灵王也说了，晨兴在主天道眼中是不应该存在的，所以主天道要抹除这个存在。
　　这么看来似乎有些合理了，但要真的弄清楚这个问题就只能靠晨兴自己了，因为王佐柒是永远不会去调查和分析自己的朋友的，而且还是晨兴，晨兴无论做什么无论是什么对她来说都不重要，重要的是她习惯了和晨兴在一起的生活，习惯了这个脑残而又勇敢的少女。
　　无论日后发生什么事情，她都会如最初那般义无反顾的站在晨兴这边。
　　想到这里，王佐柒意味深长的看了晨兴一眼。
　　说实话，她有些紧张，她不知道这次晨兴醒过来还会不会是曾经那个白衣飘飘的霸气少女，如果她因此发生了改变，她又要用多久时间来适应这个新的晨兴，而这些恰恰是王佐柒所不擅长的事情....
　　“伤感了？”突然，清槐的声音响起叫醒了王佐柒。
　　“没有，只是有些累了。”王佐柒看着清槐笑道。
　　“那就休息一下吧。”清槐说。
　　“等会吧...”王佐柒说着看了看天空想了想后突然问：“是你找上的玄河还是玄河主动送你进来的？”
　　“两者皆是。”清槐回答。
　　“你是怎么知道是玄河救了我们？”王佐柒听后问。
　　“一个熟人告诉我的。”清槐撇了撇嘴说，她似乎有些不想提及女奻...
　　“谁？”王佐柒跟着问。
　　“就是那个人鬼双胞胎...”清槐无奈回答。
　　“她怎么和你遇上了？”王佐柒听后吃惊的问，还有些担心，因为她不是很确信女奻是不是真的从良了，不过，根据她对黑发女奻的心理分析来看从良的可能性只有可怜的15%....
　　“不是我遇上她的，是她在找我。”清槐回答。
　　“她找你干什么？”王佐柒听后紧张了起来，一波未平一波又起就难受了...
　　“找你。”清槐指着王佐柒无奈的说。
　　“找我干什么？”王佐柒更加吃惊了，按照她对黑发女奻的了解她要找也是找晨兴才对，找她做什么？
　　“说是有重要的事情要告诉了，而且只能告诉你。”清槐回答。
　　“多重要？”王佐柒皱起了眉头。
　　“不知道，神神秘秘的，说是有什么东西要开始了，但我估计是她自己想要开始了。”清槐摸着下巴说道。
　　“翻译一下？”王佐柒听的云里雾里，别看她天天抱着笔记本，但她其实很少上网，她专注的都是些别的事情，所以她对这些网络语言文学不是很懂...
　　“意思是有什么很危险的东西要开始行动了，最低消费应该是毁灭世界。”清槐解释。
　　“啊？”王佐柒听后呆住了....
　　就在老王懵逼的时候，柔兆学院的恐怖空气杀人事件依旧在继续...
　　恐怖的气氛笼罩了整个学院，学院里的学员如今人人自危不敢出门，而迟迟找不到凶手甚至连凶手的影子都没见着让院长几近崩溃，开始拿手下撒气，看起来人生已经迷茫了...
　　但木瓜火龙却很清醒，同时也很猥琐。
　　此时，怪谈小队各个蒙面黑衣猥琐的靠在墙边小心的移动，看上去她似乎在一个很深的洞穴里，但这个洞穴显然是经过精装了的，像是那位土豪的地下储藏室，此时，怪谈小队正走在沿着墙壁修建的楼梯上，楼梯以旋转的方式往地底延伸.....


第468章古老的秘密（上）
　　寂静阴森的洞穴，怪谈小队安静走在楼梯上，她们走了很久，但还是看不见底。这个洞穴似乎没有尽头，下方一片黑暗，让人感到恐慌，这里唯一的光亮就是挂在墙上的蜡烛，但蜡烛却没有起到照明的作用，这昏暗飘忽的烛光反而为这个洞穴增添了新的恐怖气氛。
　　“我好怕。”走在楼梯上，浅雪小声嘀咕，洞穴时不时的还会吹来阴冷的风，不知道是不是心理作用，这冷风让浅雪感到了寒冷，双手一个劲的搓着肩膀妄图取暖。
　　“怕就听歌。”木瓜火龙倒是很淡定，说着她拿出了自己珍藏已久的MP4播放器。
　　一个人睡也不怕不怕啦~~我身形比较大~~不怕不怕不怕啦~~~~
　　一时间，美妙轻快的歌声响彻洞穴，但却没有让人感到安心，反而更紧张了..
　　“我们这次应该是偷偷摸摸的行动吧？”昊动捂着耳朵大吼。
　　“你知道还吼那么大声？”木瓜火龙更大声的质问。
　　“不是你这个智障放的音乐吗？？”昊动愤怒的反问。
　　“不是她这个胆小鬼害怕吗？”木瓜火龙指着浅雪高喊。
　　“我只是随便说一说...”浅雪眨着明亮的眼睛呆呆的回答。
　　“那你不早说！”木瓜火龙很是气愤，说完便关了音乐。
　　“我看你就是想秀一下你这破烂玩意儿吧？”昊动看着木瓜火龙手中天空蓝渐变色的MP4冷冷的问。
　　“才不是这样呢..”木瓜火龙说着淡定的将MP4装进了一个精致的小盒子收进了衣服里。
　　“还真是如获至宝呢...”昊动嘲讽道。
　　“你不懂享受生活。”木瓜火龙高深莫测的摇了摇头，随后，她嘿的一下跳上了楼梯扶手然后倾斜身子面向下方无尽的深渊。
　　“你昨晚买国足了？”浅雪看着这要跳楼的架势连忙紧张的问。
　　“那是什么？”木瓜火龙听后略有不解，不过，她不在意，因为她要单飞了。
　　只见木瓜火龙眉心的印记闪烁了一下，跟着，她又开始发羊癫疯了..
　　“纯阳尊者、照耀南界、如临千军、邪魔退散、借我大法、阳关净身、邪魔不侵！急急如律令！”木瓜火龙再次展示她过人的语速，但这次却尴尬了...
　　木瓜火龙的一顿操作，只是换来了一阵更加剧烈的阴风...
　　她起初以为是延迟问题，直到她等了足足五分钟后才彻底醒悟，原来是失败了...
　　‘借道’由于不是自己的道术，也不能算是道术只是向大道缔造者们寻求帮助，所以，这是有可能失败的....
　　“淡定，无碍..”木瓜火龙看着身后一脸嫌弃的两人淡定的说着，随后，她清了清嗓子继续抽风。
　　纯阳尊者、照耀南界、如临千军、邪魔退散、借我大法、阳关净身、邪魔不侵！急急如律令！X8.....
　　浅雪与昊动听着这如同洗脑一般的无限循环不由的流下了三滴大汗珠....
　　“我草！”第十次，木瓜火龙恼羞成怒直接爆粗口：“纯阳尊者、照耀南界、如临千军、邪魔退散、借我、阳火净身、邪魔不侵！急急如律令！”
　　“别激动，兴许是这里太深信号不好...”看着气急败坏的木瓜火龙浅雪连忙上前安抚。
　　“有可能！”木瓜火龙连连点头，同时朝着浅雪投来了赞许的目光，能为队长排忧解难的队员才是好队员...
　　木瓜火龙刚说完，她的肩头以及头顶凭空飘起了三道诡异的紫火。
　　紫火非常小，但却足够强大！
　　“谁说这里信号不好的？”看着道法成功，木瓜火龙马上变脸怒瞪浅雪。
　　“是我自己贱..”浅雪看着恩将仇报的人伤透了心...
　　“别自暴自弃，朽木都可以雕琢更何况是你呢..”木瓜火龙如长者一般拍了拍浅雪的肩膀语重心长的教导，同时不给浅雪说话的机会，她说完便纵身一跃跳了下去....
　　哇哦~~~~
　　这种高空自由落体给人的感觉果然比走楼梯要爽快，这飞一般的感觉让木瓜火龙都兴奋的叫了起来，重要的是这要比走路快多了...
　　而她肩头与头顶的三把紫火则像黑暗中的明灯一样照亮了她前进的道路，同时也保护着她不收邪祟之物的影响。
　　“她好像很开心的样子。”昊动望着下方呆呆的自语。
　　“你说的没错，我可是修士。”浅雪恍然大悟，同时感觉自己被欺骗了。
　　“那我们为什么要走呢？”昊动摊手生无可恋的哀嚎。
　　“是她带的路。”浅雪盯着下方恶狠狠的说。
　　“追上她，毒打一顿。”昊动捏着拳头兴奋的说。
　　“我先上。”浅雪说着轻轻一跳便跳过了栏杆跳了下去，昊动也跟在身后跳了下去。
　　黑暗中，昊动与浅雪渐渐的感到了异样。
　　也不知道木瓜火龙是怎么找到这个深不见底的洞穴的，这里一直吹了诡异的邪风，而且，在两人自由落体的时候，眼前居然还是一片黑暗，这黑暗还像是有形体一般挤压着两人，让两人感觉就像是有两堵软墙把自己夹在中间不能移动，只能直线下降。
　　而且，在下降的途中还时不时的会有奇怪的气体扑到两人的脸上。
　　起初两人以为是风，但仔细一看才发现，这居然是一张张狰狞的人脸，这些人脸由风组成，吹到脸上便散去，但那一瞬间就足够让人毛乎悚然，失声尖叫....
　　“这人早就知道这里有古怪！”被吓得不轻的昊动盯着下方恶狠狠的说，说话间又有一阵人脸邪风吹了过来，这次的人脸长着大嘴披头散发把昊动吓得叫了起来，她想挣扎却没办法，自己被这奇怪的黑暗给限制了...
　　“所以她才一直循环念咒，直到成功了下跳下去。”浅雪听后冷静的分析这种浅显的事情，同时额头因为惊吓而流出的汗水也越来越多了...
　　“得加速了！”昊动叫喊着，她已经开始慌了。
　　“就不该和她一起跳下来！”浅雪很是后悔，同时也气自己，她早就知道木瓜火龙这人贱得很，咋就每次不注意呢...
　　“我哪能想到这货下这么明显的套啊！”昊动也是无奈，平常木瓜火龙总是套路很深，这次没想那么多，没想到还真的当面挖坑，关键是她们还跳了....
　　“你这个猪，也不知道提醒一下！”浅雪抓住机会机智甩锅。
　　“是哪个泼妇先怂恿的？”昊动生气的反击。
　　“要不是你这只猪连这么明显的套都看不见我怎么会大意？”浅雪开喷，这种情况她们都能吵起来，果然是一伙人没错了....
　　“哦？我是你*****，啥都听我的？”昊动口吐芬芳。
　　就在两人围绕着谁更蠢这个问题展开激烈争论的时候，木瓜火龙已经着陆了...
　　洞穴原来有底。
　　底部还是一间巨大的藏书阁。
　　一本本古老的书籍被分开放在墙壁上的石槽中，上面已经盖上了厚厚的灰尘，看上去已经很久很久没人来过这里了。
　　确实很久了。
　　大约有快两万多年没人来过了。
　　因为无花天界的后辈们随着实力的大涨膨胀到了无惧过往的地步，他们认为历史就应该随着岁月一起永远的被埋葬，一直惦记着历史只会阻碍未来，所以，她们将记载着历史的书籍全部埋葬，埋葬的地方也随着知情者的逝去而被永远的遗忘。
　　这个地方正是木瓜火龙现在所在的洞穴。
　　这是一个颗枯竭了的恒星，因为某些不科学的原因让这颗恒星没有崩塌，而是变成了一颗岩石星球，一个没有生命的星球。
　　木瓜火龙是自这颗恒星被尘封之后第一个来到这里的人。
　　她能知道这里得益于‘通古宝镜’，这个可以窥视任何没有发生过重大改变的观察物的过去，而她这次的观察物便是整个无花天界。
　　两万年对于一个人一个文明来说都太过漫长，但对于一个稳定的大世界来说却微不足道，随便一颗行星诞生生命都要几十亿年，两万年对于世界来说连喝杯茶的时间都不够...
　　木瓜火龙正是以这个稳定的世界为‘观察物’使用‘通古宝镜’查看它的过去。
　　她为什么突然有这个想法呢？
　　因为她用‘通古宝镜’看过很多东西，包括柔兆学院先祖们的骨灰盒....
　　这人就是这么无德，但她确实因此知道了很多有趣事情，其中便是这藏书阁的秘密，不过柔兆先祖也不知道藏书阁在哪里，她们只是知道有这么个隐藏着无花天界最古老秘密的地方，刚好她之前碰上了奇怪的‘邪修’以及学院最近出现的诡异谋杀案，还有‘无界’的奇怪刻字，而这种现在谁都不知道缘由的事情让木瓜火龙有了新想法。
　　现在的人不知道，那以前的人呢？她们会不会知晓这其中的关联呢？想着，木瓜火龙便开始行动，还真给她发现了这里。
　　说起来也是奇怪，无花天界是一个以‘未来’为核心价值观的世界，一切以服务‘未来’为最优先，她们对于‘过去’则是嗤之以鼻，甚至达到了视而不见的地步，无花天界的修士认为‘过去’已经发生没有必要去在意，所有学院也都是如此，但就像命运的玩笑，这个世界的天骄木瓜火龙却钟情于‘过去’....
　　此时，木瓜火龙正站在这古老的密室中看着四周满满的书籍而欣喜若狂，浑然不知在她的上方，那一片黑暗之中，有一双眼睛正盯着她.....


第469章古老的秘密（中）
　　空旷寂静的藏书阁，木瓜火龙环顾着墙壁四面的书籍馋的流口水。
　　“估计有好多上古怪谈...”木瓜火龙舔着嘴唇兴奋的自语，说着，她便开始行动，奔向了自己正前方的墙壁。
　　前方凹槽内，放着一卷满是蛛网的竹简，光看上去就一种古老的感觉。
　　木瓜火龙拿出湿巾爱惜的将竹简上的蛛网和灰尘擦干净，然后双手将其托起。
　　竹简上用繁体写着四个大字《乾坤正法》，角落还有一行调皮的小字‘此书只做研究使用，不能当做法术修炼的方法。’
　　“不能修炼？”木瓜火龙皱起眉头，虽然有些不解但也没犹豫多久，她爽快的将这竹简收进了自己的衣兜，随后将魔抓伸向了旁边的凹槽。不过，她却没有注意到这被卷着竹简的背面还刻着字，那是这竹简的作者的名字，我们都认识但却很意外的人，此人正是玄河！没想到这竹简居然是玄河写的，不知道这其中有什么隐秘....
　　这是一本蓝色封面的书，书名叫《蓝心修仙日记》，像是小说，翻开后发现果然是小说。
　　大概内容就是说一个叫做‘蓝心’的修士在无花天界修行的故事，不过，这里面并没有提及超级学院，想来这应该是一本很久以前的小说吧，因为超级学院的崛起是在三百万年前，也就是星神界毁灭之后，所谓乱世出英雄，这不是没有道理的。
　　但三百万年对于无花天界来说却微不足道，无花天界大约形成了有100亿年了，稳定于50亿年前，一直都是很强的一个大世界，不过在一亿年前成为星神界的附属世界，直到星神界毁灭才重新独立，所以木瓜火龙认为这本书应该是在无花天界还属于星神界的时候写的，那时还没有超级学院。
　　“有意思...”木瓜火龙满意的将这本书收进了衣兜准备晚上躺在床上看。
　　之后，她走向了左侧，左侧凹槽内放了两本书，木瓜火龙擦干净后拿起。
　　这两本是一本书的上下两侧，书名为《巨盗行政记录》，这个名字有些熟，但你们可能记不住，因为太久了，这位叫巨盗的朋友是在故事刚开始就出现了，那是在王佐柒寻找第一颗源生晶石之时出现的名字，而且王佐静脖子上挂着的源生晶石还是这位叫做巨盗的星神的！
　　“星神？”木瓜火龙翻开看了看几页皱眉嘀咕，看起来无花天界当时真的是星神界的下属世界，就连当时的主天道都让位给了这位巨盗星神，在那个时候，无花天界的所有事物都由这位神帝开洵钦点的星神管理，书中还夹了一张金色的纸，纸上的内容便是神帝的任命书。别说，神帝的字还是很娟秀的，尤其的落款处那火红的唇印让人浮想联翩...
　　不过，木瓜火龙对星神不感兴趣对神帝更不感兴趣，所以也没太多深入了解，看了个大概后她便将两本书收进了衣兜里珍藏。
　　她继续寻找。
　　当她往右走时，脚被地上的什么东西绊了一下，但没绊倒，毕竟修士，怎么可能无缘无故就被绊倒呢....
　　“嗯？”木瓜火龙疑惑的皱了皱眉，然后低头看向了脚下。
　　她发现，自己脚下有个拉环，地上好像有个暗格。
　　这让木瓜火龙兴奋异常，她连忙蹲下想要拉开这个暗门，但可惜，她拉不开。
　　“好像有字？”木瓜火龙看了看地面小声自语，然后她将地面的灰尘吹开，下一刻，一副神秘的符印出现在了木瓜火龙眼前。这个符是由圆形和三角形的线条重叠在一起组成的，三角形的三个角尖上分别刻着不同的符号，上面画着两点，连着一起看像是一只小鸟，下面两个角分别刻两个夷字，三角形和圆形的重叠部位用朱砂刻着大大的‘镇’字，很诡异，但是，木瓜火龙却能认出来...
　　“这是镇压一切邪祟之符，不过好像做了改进，怎么这里有这个？道士不是早就消失了吗？难道有道士曾经来过这里？”木瓜火龙看着这符印陷入了深思，注意，道士不等于修士，但两者却有这千丝万缕的关系，你可以把道士和修士看成‘道’的两种不同体现，道士着重于‘玄和理’修士着重于‘力和气’，她们都属于‘道’但却走在不同的道路上，修士最终成为以力破万物成为道祖，而道士则以玄妙解万物成为天尊！不过，人们从来没有见过天尊，也没听说过天尊，只知道这是这些神经兮兮的胡子怪天天吹牛皮，就连同根生的道祖都不认为天尊真的存在，因为道士对于自己的天尊描述太过匪夷所思，而且还号称天尊是最近接‘仙’的存在，这让着重实际力量讲究眼见为实的道祖们嗤之以鼻，最终，夺得天下得到终极力量的道祖一脚将道士们踢走，从此分道扬镳互不干涉....顺便一提，观世真人就是道士，真人也是道士的一种常见称呼，和修士的什么帝什么王什么圣差不多...
　　“到底是谁画的符？”木瓜火龙看着地方的镇邪符皱眉自语，同时也很好奇这里面到底镇压这什么。
　　木瓜火龙显然不是什么稳得住的人，她甚至都没去思考里面到底有什么就开始解符了。
　　只见她将手指放在嘴边，然后开始念咒。
　　“天有天将,地有地祗,聪明正直,不偏不私,斩邪除恶,解困安危,如干神怒,粉骨扬灰！解咒！急急如律令~！”
　　念完，地上的符印开始发光，跟着，三角形三个角上的符号消失了。
　　消失后，木瓜火龙很清楚的就打开了这个暗门。
　　也就在这时，那双一直在盯着她的眼睛动了。
　　呼~~~
　　一阵和之前遇到‘邪修’时一模一样的阴冷刮起。
　　“果然来了。”木瓜火龙冷冷的自语，跟着眉心一闪扭过头看向了自己的右侧。
　　那阵看不见的能量急速冲向木瓜火龙。
　　但这次，木瓜火龙早有准备，她抬起两根手指放在嘴边轻念咒语，跟着，她身上的三把紫色阳火再次燃起。
　　紫色的阳火在她的四周形成了一道无形的防护罩，‘邪修’来不及躲闪直接撞了上去。
　　砰的一声闷响。
　　木瓜火龙知道有什么东西撞在了紫火上。
　　接着，地上凭空出现了一点点正在燃烧的紫火，好像烧在什么东西身上，随后，一位黑袍人出现在了木瓜火龙眼前，黑袍人的右手、左脚踝和左肩都燃烧着紫火，不过似乎没有生命危险。
　　“你和百万年前的那个人很像。”黑袍人看着木瓜火龙长叹道，它的声音有些沙哑但却能听出有一些无奈...
　　“画这道符的人？”木瓜火龙皱眉问。
　　“为何要一直阻止我们？”黑袍人答非所问。
　　“明明是你们先动的手。”木瓜火龙耸了耸肩，她感觉这个黑袍人应该不是她最初遇到的那两个。
　　“因为害怕你。”黑袍人耿直的回答，这让木瓜火龙有些惊讶。
　　“害怕我？”木瓜火龙皱起了眉头。
　　“百万年前，无界大人的伟业即将完成，但，突然来了一位和你很像的星神，她用这道法捏着符纸摧毁了我们的一切。”黑袍人回答。
　　“原来是个失败者啊，准备卷土重来？”木瓜火龙听后嘲讽道。
　　“无界大人的伟业不会失败。”黑袍人痴痴的说着，感觉这人对这个‘无界大人’异常的狂热，估摸着是个被洗脑的人。
　　“无界无界，无界是谁啊？”木瓜火龙不屑的问，神色有恃无恐很是猖狂，但她有底气，因为她知道只要阳火能够伤到黑袍人，那么就算自己杀不了它，对方也不能把她怎么样。
　　“等到时间到了你自然会知晓。”黑袍人回答。
　　“又来这套？”木瓜火龙有些不耐烦了。
　　“你的道法确实对我们来说是个威胁，但你太弱了，你和当年那位差的太多，所以，我劝你不要螳臂当车自取灭亡。”黑袍人淡淡的说着。
　　“既然你觉得我不值得一提，那么为什么要劝我不要插手呢？很矛盾啊。”木瓜火龙听后摊手反问。
　　“你以为我怕你”黑袍人语气突然阴冷了下来，随后，它的气息突然暴涨，跟着，一阵阴风吹过，黑袍人身上的阳火被吹灭了。
　　见状，木瓜火龙吓了一跳，她连忙跳开立即施法。
　　“天有天将,地有地祗,聪明正直,不偏不私,斩邪除恶,解困安危,如干神怒,粉骨扬灰！急急如律令！”
　　咒语念完，地上的镇压一切邪祟符被激活，跟着，一道白光闪现将黑袍人吞没。
　　等到白光散去，黑袍人也随之消失了...
　　“什么意思？”木瓜火龙盯着黑袍人消失的地方不满而又不解的自语，她有些搞不懂这群黑袍人到底是个什么套路了，先是偷袭自己，然后在这里躲了这么半天就为了和自己聊天，而且聊天的内容还很尴尬，好像就是为了说而说很僵硬，给人的感觉就是‘老子出来就是为了和你说这句话没别的意思’，让木瓜火龙有些摸不着头脑。
　　不过，这些都不重要，重要的是下面的秘密。
　　赶走黑袍人后，木瓜火龙再次解咒打开了地上的暗门。
　　暗门里放着一本厚厚的书，书名为《天界的阴暗面》.....


第470章古老的秘密（下）
　　在接下来的二十几分钟时间里，木瓜火龙都在专心阅读手中的书。
　　这让她知道了很多曾经不知道的事情。
　　原来，超级学院的发展还有一段不为人知的秘密。
　　那是在两百多万年前，星神界毁灭后一百万年左右。
　　这个时候，一直留在这里的星神巨盗虽然躲过了大劫，但因为星神界的毁灭以及神帝不知所踪让星神巨盗失去了活着的意义，他已经不知道自己要做什么自己又属于哪里，渐渐的他因为过度伤感变得抑郁了，随后他离开了无花天界来到了四方天界，在这里，他完成了自己最后的使命，将勿近永远的封印在了自己所化的星球，直到老王的到来...
　　星神巨盗的离去也诏示这神帝对无花天界的统治真正的结束。
　　所谓群龙无首必定天下大乱，此时的无花天界也是如此。
　　超级学院也就是在这个时候崛起的。
　　当然，不可能只有学院势力，只不过学院势力更大，因为这些学院最初是神帝开设的修炼学院，目的是让天界的所有人都有学习的机会，一开始也是如此，所以，这些学院本身就占据这无花天界正统的地位，其影响力自不必多说，所以，它们的崛起就顺理成章了，几乎没有遇到任何的阻碍，但渐渐的，它们忘了初心，开始争权夺势，封锁资源。
　　原本谁都能上的学院变成了‘只有我想让你来你才能来’的霸权势力。
　　这势必会引起人们的不满。
　　这其中便包括一个叫做‘无界’的神秘组织。
　　这个组织非常的神秘，神秘到超级学院联手将它们封印之后都不知道‘无界’到底是什么。
　　所以，超级学院们给这个神秘组织的成员取了一个广为人知而又意义鲜明的名字—‘邪修’
　　‘邪修’的意思简单明了，超级学院们只用这简简单单的名字就将‘无界’组织推到了所有修士的对立面，而他们也确实和正常修士不同，因为他们不需要真气！
　　‘邪修’们似乎在追逐一跳不同的修炼道路，在这条道路上，‘邪修’打破了人类界限，他们居然能够吸收和使用非真气能量，而这种能量正是天地间最霸道最强大的能量之一‘章气’！
　　‘章气’也就是上章氏的力量！
　　但上章氏的力量并非来自于自然界，而是上章氏体内的干细胞自身生成的能量，这种能量只能存在与上章氏的血脉之中，也只能被上章氏所使用，‘邪修’为何能使用还是一个谜，但这本书的作者提出过一个大胆的猜想。
　　这本书的作者认为‘邪修’们应该是杀了一只上章氏，然后提取了上章氏的细胞和自身融合之后才有能够使用‘章气’的能力。
　　杀了一只上章氏，这听上去像是天方夜谭，就算是主天道都会对上章氏退让三分，而且，自盘古开天辟地以来，就没有发生过上章氏陨落的事情，当然大闹凡间的怨祖被第一道祖集合整个天界的力量也只是把祂暂时封印在牢笼里，现在还活蹦乱跳呢。
　　所以，这本书的作者觉得‘邪修’并不是杀了一只上章氏，而是得到了或者通过某种方法得到了一只上章遗族的尸体，所谓上章遗族就是像女奻这样血脉不纯的人，被上章氏驱逐了出去，但她们也确实的拥有上章氏的基因，能够自身制造‘章气’，而且，这类上章氏是可以被杀死的，当初晨兴融合的简素的力量后女奻明确的说过那时的晨兴是可以杀掉女奻的，只是晨兴没有那么做。
　　这样也就能够有一个合理的解释。
　　不过，这本书仍然没有提到这个‘无界’组织到底要干什么，超级学院为何要不惜一切代价摧毁‘无界’，但比起这些，木瓜火龙更加好奇的是这个被封印的洞穴本身。
　　这本《天界的阴暗面》的叙述方式是以旁观者的语气来讲述的，这个旁观者并没有将‘邪修’定义为邪恶，更没有将超级学院描述成正义的一方，而且，根据这本书所写，‘邪修’在当时并没有造成任何一起伤亡的事件，倒是超级学院们制造很多不必要的杀戮，但她们都把锅甩给了‘邪修’，也因为‘邪修’和正常修士不一样的原因，让他们从一开始就失去了辩解的资格。
　　渐渐的，‘邪修’真的成为了‘邪修’。
　　更有意思的是，这个洞穴里藏着的大多都是与星神或者星神界相关的信息，封印这里的人似乎想要将被统治的这段不光彩的历史掩盖，而且，这人确实成功了，现在的无花天界根本就不知道自己曾经只是一个附属世界的事实...
　　“有趣...”看完后，木瓜火龙合上了书本摸着下巴陷入深思。
　　她现在心里有一万个急需解决的问题，比如：谁封印的这里，‘无界’组织想干嘛，超级学院为什么要除掉‘无界’，这次‘无界’卷土重来是继续自己未完成的目标还是单纯的复仇？
　　一个又一个神秘而古老的秘密让木瓜火龙这个怪谈狂热者心急如焚。
　　可惜自己没学分身术，不然可以分成几个自己同时调查所有的谜团。
　　“对了！”木瓜火龙猛然抬起头，然后她重新将目光盯上了书本，然后开始在书上寻找着什么，找了很久，她终于在结尾处发现了她想要的东西。
　　作者：玄河。
　　“玄河？”木瓜火龙看着这个陌生的名字皱起了眉头：“她还活着吗？”
　　“活着哟~”突然，一道冷清的声音响起吓了木瓜火龙一跳，她连忙转过身看去，眼前，一个高挑的身影慢慢的从黑暗中走了出来。
　　这个人不是别人，正是玄河！
　　“你是谁？”木瓜火龙看着玄河紧张了起来，因为她甚至都感觉不到玄河的存在，这只有两种可能，一：玄河是凡人，二：玄河比自己的界王老师要强！但能来到这里的显然不会是凡人，所以就只剩下后者了....
　　“玄河。”玄河淡淡的开口。
　　“就是你写的这些书？”木瓜火龙问。
　　“抄的。”玄河语气依旧平淡。
　　“这么说你一直活着？”木瓜火龙听后有些不淡定了，一个活了几百万年的人，这恐怕已经是神的年龄了吧...
　　“为什么要来这里？”玄河无视了木瓜火龙开口问，语气依旧平淡，但她的神色却让人感到不安，那是暴风雨来临前的模样...
　　“作为无花世界的居民有权利知道它的历史。”木瓜火龙突然挺起胸膛掷地有声的回答，因为她觉得唯唯诺诺很没有面子，毕竟自己是主角呀...
　　“既然这里被封印那就说明不想让你知道。”玄河淡淡的说。
　　“可是我知道了。”木瓜火龙呆呆的回答：“我也很好奇。”
　　“你又如何确信这里所写都是真的？”玄河眯起了眼睛，语气也渐渐的阴冷了下来。
　　“是不是真的去确认一下不就知道了。”木瓜火龙天真的回答，她根本不知道自己招惹到了什么...
　　“不用了，我来告诉你，都是真的。”玄河勾起嘴角笑了笑，然后朝着空空的凹槽指了指说：“放回去。”
　　听后，木瓜火龙犹豫的摸着胸口，那里面都是她千辛万苦找到的怪谈，让她放回去，她有些不甘心也很舍不得，但玄河看上去就不是她能够抗衡的，进退两难啊，好难受。
　　“怎么，舍不得？”玄河笑问。
　　“能不能先让我看完...”木瓜火龙带着可怜的目光祈求道。
　　玄河听后却反常的收起了杀气变得温和了不少，她看着木瓜火龙问：“为什么想知道？”
　　“因为我的世界好像在发生什么可怕的事情，只有这里才有线索。”木瓜火龙回答。
　　“什么事？”玄河问。
　　“阴暗面回来了。”木瓜火龙指着手中的书回答。
　　“你说无界的人回来了？”玄河听后皱眉，她似乎有些不太相信，因为封印‘无界’组织的就是她本人！虽说广为流传的版本是超级学院除掉了‘邪修’，但这却并不一定就是事实，想一想‘邪修’在见到木瓜火龙时说的话就不难猜出这其中的隐秘。
　　“是的，所以我想要找到对付他们的方法。”木瓜火龙点头回答。
　　“那就抱歉了，我也不知道如何对付‘邪修’。”玄河笑道。
　　“不，一定有，因为‘邪修’好像很害怕道术，而且，他在和我说话时很明确的提到了以前的一个道士，听他的口气似乎这个道士成功的阻止了他们。”木瓜火龙回答，也越来越放松，不知为何，她觉得对面的这个神秘的女人似乎已经没有了恶意...
　　“他们真的回来了？”玄河听后罕见的露出了惊容。
　　“千真万确。”木瓜火龙点头回答。
　　“我知道了...”玄河若有所思的点了点头，随后，她在木瓜火龙满怀期待的目光下走了过来。
　　“你要干什么？”木瓜火龙看着逐步毕竟的玄河又开始紧张了。
　　“你该睡了。”玄河勾起嘴角神秘的笑着，随后，她用大拇指按住了木瓜火龙眉心的朱砂
　　下一刻，木瓜火龙便失去了意识倒在了地上。
　　“还没有睁开的天眼，有意思...”玄河看着地上的木瓜火龙意味不明的笑了笑，随后，她弯下腰将木瓜火龙偷来的书籍全部取出放回了原来的位置，接着，她便提着木瓜火龙离开了这里，玄河这次出乎意料的有爱心，她居然将木瓜火龙扔回了寝室....
　　同时，玄河身上的秘密也越来越多了，令人好奇.....


第471章温馨提示！
　　最近天气忽冷忽热，感冒发烧了，打了两天吊水，现在头晕犯困，这两天估计不能更新了，抱歉！
　　请放心，明天应该就会恢复元气，正常更新！


第472章易院始祖！
　　五个小时后，木瓜火龙在自己的床上醒了过来。
　　刚醒来就看见了浅雪和昊动那两张智障脸。
　　“干什么！”木瓜火龙愤怒的推开了两人然后坐了起来。
　　“应该是你在干什么吧。”浅雪无奈的摊手。
　　“瞎啊！当然是睡觉啊！”木瓜火龙怒回。
　　“你又玩了什么把戏？”昊动眯着眼睛问。
　　“我说梦话了？”木瓜火龙皱眉问。
　　“我们在逼近怪谈真相，却被一个奇怪的女人给踢回来了，你居然在睡觉？”浅雪生气的说道。
　　“怪谈真相？”木瓜火龙听后有些蒙：“什么怪谈？”
　　“又来这招？”昊动也生气了，因为木瓜火龙经常性的吃独食然后假装白痴，她想这次应该也不例外。
　　“你们到底在说什么？”木瓜火龙也急了，她摊手问。
　　“失忆这手绝活你倒是玩的炉火纯青嘛..”浅雪鄙视的笑道。
　　“失忆？”木瓜火龙不屑的冷哼道：“不怕告诉你们，那都是我装的，谁让你们傻，还当真了，笑死。”
　　“你那蹩脚的演技猪都能看的不出来。”昊动回答。
　　“但这次演技似乎有些提高。”浅雪跟着说。
　　“何止，我认为都能拿最佳女配角了。”这时，勿近端着水果盘走了过来，她边吃边吃，那是她趁着王佐静睡着了在冰箱里偷出来的，脸上洋溢着得意的神色。
　　“弱者终于开始抱团了？”木瓜火龙冷笑道。
　　“少装蒜，快告诉我你在洞穴底发现了什么！”昊动捏着拳头威胁道。
　　“还洞穴，你玩游戏玩傻了？”木瓜火龙听后觉得不可思议。
　　“我来提醒你，是关于‘无界’的怪谈。”浅雪笑道。
　　“我晚上不是说了嘛！这件事我一定会追查到底，但也得让我先睡个觉啊！”木瓜火龙听后怒回。
　　“原来你还记得啊...”浅雪讥讽道。
　　“你认为我会不记得如此震撼的新怪谈？”木瓜火龙反问。
　　“那你就老实一点，告诉我们洞穴里有什么！”昊动跟着问。
　　“你要是再提洞穴信不信我把你身上的洞穴全都堵死？”木瓜火龙瞪着昊动恶狠狠的警告道，如此恶毒且不纯洁的话着实让在场的各位都惊到了。
　　“这是铁了心要过河拆桥了？”浅雪暴怒。
　　“哟~这有什么...”木瓜火龙无所谓的耸了耸肩，毕竟这种龌龊事她经常干..
　　“我受不了！你这个混蛋！”昊动大吼着就是一拳打在了木瓜火龙的左脸，将其打飞，面骨和鼻梁都给打碎了，但在场的人却一点都不心疼。
　　“你发什么神经！”木瓜火龙捂着脸盯着昊动发出无能狂怒，看上去很无辜的样子。
　　“这就是吃独食的下场！”昊动指着木瓜火龙发出正义的怒吼，尤其是看着木瓜火龙那副无辜的样子她就更加生气，但这次她们还真的误会了，木瓜火龙确实失忆了，玄河搞的鬼，不过也怨不得别人，谁让这人平日里不行善事呢....
　　现在，总是有百般委屈也不会有人相信她，不过，木瓜火龙显然不是那种会因为这点小委屈就会被打击到的人。
　　“算了，反正你们这群弱者靠不住，我就自己去调查吧...”木瓜火龙嫌弃的摇了摇头，然后站起身掰着自己被打歪了的脸推开门淡定的走了出去。
　　浅雪与昊动则是愣在原地面面相觑....
　　寝室也恢复了安宁，只有勿近时不时发出吧唧吧唧的咀嚼声....
　　由于被玄河暗算，可怜的木瓜火龙只能从头开始了，不过这次，她再也不可能找到那个藏着秘密的洞穴了，因为玄河已经把这个洞穴移动到了一个无法窥探的地方....
　　与此同时，在另一边。
　　好久不见的两位女奻此时正站在‘易院’的大厅里面色凝重的盯着自己的弟子们带回来的一具背后刻着‘无界’的男尸。
　　自从女奻离开清扫了假易院之后她便知道了还有真正的易院，而这个易院便是这个世界的超级学院之一，虽然两位女奻达成了一个不为人知的共识，那就是晨兴还活着她们就不做恶，但黑发女奻骨子里的邪恶与对这个世界的恨意是不可能因此而被感化的，甚至还有可能更甚，而她也是这个世界中极少数连晨兴都无法影响到女人，非常的可怕。
　　所以，在得知还有这么个事儿后，黑发女奻刚刚静下来的心又躁动了起来。
　　于是，她无视了紫发女奻的劝阻，来到了真正的易院。
　　不过，由于两人的共识，她这次需要一个理由。
　　很不巧，假易院迫害女性的行为给了她一个完美泄愤的借口，于是，她打着解放女性的旗帜开始了自己不分青红皂白的杀戮，一开始，被易院压制的女性还挺支持黑发女奻的行为的，一直都在围观窃喜，直到黑发女奻将她残忍无情的目光对准了她们....
　　这时，女人们才明白，这个可怕强大还使用着她们从来都没有见过的法术的女人根本就不是来解救她们的，黑发女奻只是单纯的享乐而已，而当她想要的感觉已经到了男人都无法满足的地步时，那么女人就自然的成为了目标。
　　但好在，易院的修士都是能屈能伸之辈，看着打不过，马上跪地求饶，又是打滚又是哭泣诉苦，一把鼻涕一把泪的，纸巾都用了快几斤，更甚的是，掌门居然让位了...
　　没错，他非常豪爽的将掌门之位让给了女奻，他也因此保全了自己的上半身，还有机会恢复过来...
　　于是，在紫发女奻的极力规劝下，黑发女奻勉为其难接受了掌门的位置，杀戮也因此终止。
　　黑发女奻虽然很邪恶浑身都是怨气，但她却是一个很负责任的恶魔，既然当了掌门，那就要做到尽职尽责，于是，她开始按照自己的风格改造了易院。
　　没过多久，曾经刚柔并进的易院变成了一座阴森森的古堡，里面还真的住着大魔头。
　　令人意想不到的是，这群易院的弟子们出乎意料的适应新环境，而且还把历代掌门牌位全都销毁，立女奻为开山之祖，享至高无上的权利，虽然两位女奻从来没有教过他们什么...
　　面对这山呼海啸般的朝拜，黑发女奻有些头疼，而就在这个时候，‘无界’出现了。
　　这股女奻熟悉又不安的力量让两位女奻都很担忧。
　　因为她们深知，无论为了什么，无论在哪里，只要有上章氏的力量出现，那么就一定不会太平。
　　于是，两位女奻为了保护自己的鬼城同时也是为了保护自己开始了对‘无界’的调查。
　　而此时的这具遗体则是她的弟子们在外出历练的时候意外截获了柔兆学院所获得的，自从有了女奻这个大掌门，易院是越来越嚣张了，其它学院其实早就注意到了易院的异常，不过，麻烦事实在太多根本没时间去管...
　　这也是女奻第一次得到关于‘无界’的实质性线索。
　　“闻闻那味儿..”紫发女奻飘出来说。
　　“嗯。”黑发女奻淡淡的点头，然后靠近尸体闭上眼睛非常享受般的深吸了一口气，而一旁的弟子们则是兴奋不已，她们误以为这是掌门的特殊爱好，都已经暗中决定以后多找些来孝敬掌门，同时对彼此投来了警惕的目光，生怕对方比自己找的货质量高....
　　但这也不能怪他们，因为他们无法看见紫发女奻...
　　一分钟后，黑发女奻睁开了眼睛，然后说：“是那味儿，但有些杂质。”
　　“和我们一样？”紫发女奻皱眉问。
　　“应该是。”黑发女奻淡淡的说，一旁的弟子们则是安静的等候，他们对于掌门的这种自言自语的行为已经见怪不怪了，反而还让黑发女奻多了一份神秘感...
　　“看来这个世界也藏着不少东西嘛...”紫发女奻听后笑道。
　　“所以说，要找躲着的小老鼠还得要鼠王出马。”黑发女奻回答，此时远在玄河自造界的王佐柒打了个喷嚏，顿时她眉头紧锁，总感觉有人又在黑自己....
　　“清槐能找到王佐柒吗？”紫发女奻问，心里还有些期待。
　　“两个连体婴儿，当然能找到。”黑发女奻冷哼道。
　　“你还真敢说...”紫发女奻很是无语，她们自己不就是嘛....
　　“你总是胳膊肘往外拐让我很不爽。”黑发女奻没好气的说。
　　“只是有些好奇。”紫发女奻吐着舌头调皮的说。
　　“一群老鼠没什么好好奇的。”黑发女奻说：“还是先搞清楚这位‘无界’老兄是这里的土著还是外来者吧。”
　　“问问他们？”紫发女奻看向一旁的弟子提议。
　　“有这个打算。”黑发女奻说着走向了弟子们，面对迎面而来的掌门，弟子们各个屏住了呼吸...
　　“知道关于‘无界’的事情吗？”黑发女奻盯着弟子们问。
　　弟子们听后你看我我看你犹豫了半天，随后才由一位比较讨喜的女弟子开口回答，她弯着腰很是自责的说：“回掌门，属下无能，并不知晓‘无界’的事情。”
　　“不用自责，你们很无能我是知道的。”黑发女奻淡淡的说。
　　“谢掌门赏识！”女弟子兴奋的回答，不知道她兴奋什么...
　　“那你知不知道哪里有可能知道这些你们不知道的事情？”黑发女奻无视了她继续问。
　　“‘藏室’可能有掌门想要的。”女弟子回答。
　　“那是什么？”黑发女奻问。
　　“那是只有历代掌门才能进去的地方，是易院最神秘也是戒备最森严的地方。”女弟子如实回答。
　　“带我去。”黑发女奻回答。
　　但女弟子并没有任何表示，反而眉头紧锁显得很犹豫又很慌张，这让黑发女奻有些烦。
　　“告诉我在哪我自己去..”黑发女奻跟着说。
　　“回掌门，去不了了。”女弟子鼓起勇气回答。
　　“为什么？”黑发女奻倒是没生气而是有些不解。
　　“因为...”女弟子瞄了一眼黑发女奻欲言又止。
　　“快说！”黑发女奻怒吼了一声，女弟子吓了一跳连忙如实道来，她低着头紧张的回答：“那里...那里因为掌门对于学院整体结构不太满意已经被您自己毁掉了...”
　　“哦~~~~~~”听后，黑发女奻长叹了一声，随后陷入了深思......


第473章无界魔！
　　时间过的很快，一晃就过去了七天。
　　在这短短的七天内，‘无界’已经将自己的魔抓伸向了所有的超级学院，超级学院陆陆续续的开始出现学院伤亡的情况，死亡方式如出一辙，全部都是被一击秒杀，而且凶手没有留下任何的痕迹，死者的背部也都被刻上了‘无界’二字，一时间，恐惧气氛在无花天界扩散，小人物人人自危生怕下一个轮到自己，大人物焦头烂额唯恐地位不保，总之，无花天界更乱了...
　　当然，这里有个例外，那就是新生的易院。
　　易院是目前为止唯一没有被‘无界’骚扰的超级势力，原因很简单，因为他们有女奻。
　　不过，为了避免麻烦，女奻的智囊团们提议对外界撒谎声称自己也受到了攻击，女奻听后觉得有道理所以就同意了，为此，易院还伪造了一次入侵，自己破坏了自己的防护罩，而且还将几位因为在外界历练而丧命的弟子伪造成了‘无界’袭击的样子，甚至女奻自己也有戏份，她在‘二十掌门会议’上还大发雷霆，让赚足了眼球，让其它学院对于易院的这位新掌门有了一初步认识，可谓下足了血本。
　　于是，易院也成功的避开了不必要的麻烦，专心调查‘无界’。
　　‘无界’作为超级大BOSS也是很给力，就算集合了二十大超级学院再加上女奻和木瓜火龙都能找到关于它们的任何线索，而唯一可能知晓真相的玄河又是一个不懂得乐于助人的人，想让她帮助几乎不可能，而有能力找到真相的人此时正陪着一个植物人发呆。
　　不过玄河可没有闲着，她处理完木瓜火龙之后便急忙回到了冠上界。
　　此时，清君在阳台浇花...悠闲...
　　“擅自出去又擅自回来？”清君看着回来的玄河很不爽的问。
　　“是陛下让臣出去的。”玄河淡定的回答。
　　“那朕是让你干什么去的？”清君问。
　　“陛下让臣去找超脱失败的原因。”玄河回答。
　　“找到了？”清君问。
　　“是的，臣在模拟第一次超脱时发现有两个祭品被救走了，一个叫做婉儿，是当地原始天佑者景玄的妻子，她被吸进了一个空间漩涡逃出生天，另一个是景玄的弟子昆眉，她似乎是被与陛下相当的力量救走的。”玄河回答，但她在婉儿的问题上撒谎了，婉儿是被王佐柒救走的，她没说，也不知道她要这么做的原因。
　　“一个凡人掉进了空间漩涡还能活着？”清君感觉智商受到了侮辱甚是愤怒。
　　“臣猜测应该是主天道救下了她，您想想，两位幸存者全部和景玄有关，会有那么巧吗？虽说光照星属于您，但景玄毕竟是主天道最看重的天佑者，祂绝对不会让她白白的去死的，而且主天道一直都是表面上对陛下言听计从，但我们都知道祂背地里一直都想着搞小动作，祂会选择救人也不难猜测，不过，臣注意到昆眉却不是被主天道救走的，救走昆眉的人用的不是神力，是玄法！有一位道祖也插手了。”玄河回答。
　　“道祖？”清君听后眯起眼睛在心中思索：应该不是宫斗洵，宫斗洵是神力，不过，她并不知道到底是哪个道祖，因为在她的印象里并没有那么一个和自己作对的道祖，想到这里，清君突然不屑的冷笑了一下，既然要和自己作对，是道祖又能怎么样呢？
　　“有意思，朕倒要看看是那个道祖如此不懂礼貌。”清君勾着嘴角冷冷的笑道。
　　“陛下，如果是道祖插手的话还是要小心为好，道祖和神不同，她们不好对付。”玄河连忙提醒。
　　“就是因为有你们这几个废物才让朕被迫小心谨慎。”清君盯着玄河无情嘲讽。
　　“陛下这么说会让员工心生怨气哟~”玄河摇着手指作死。
　　“活腻了？”清君淡淡的问。
　　“陛下误会了，臣让陛下小心的不仅仅是这件事，还有一件事情同样麻烦。”玄河连忙解释。
　　“还有？”清君皱起了眉头。
　　“小白鼠好像跑出来了。”玄河同样皱着眉头回答，这次，她将声音压的很低，似乎不想让除了清君以外的任何人听见，哪怕是别墅里站在窗边围观的暮婉琪，不对，应该说玄河就是不想让暮婉琪这个关系户听见才对...
　　“这事你还敢说出口？”清君听后瞬间暴怒，她知道玄河说的什么，她更知道当初关门的人是谁，就是眼前这位！
　　“陛下先不要着急生气，因为臣记得清清楚楚走前是关门了的，而且陛下也看见了。”玄河不紧不慢的说。
　　“那怎么跑了呢？”清君看着玄河这风轻云淡的样子气的咬牙。
　　“臣也在调查这件事，不过陛下知道，这只小白鼠很难找。”玄河回答。
　　“你....”清君欲言又止，她似乎想到了些什么，随后深吸一口气转头说：“算了，‘无界魔’本身就是给清槐的礼物，既然它自己跑出来了，那就不用这么麻烦了，就让一切顺其自然吧。”
　　“可是小殿下现在面对‘无界魔’是不是太早了？”玄河皱眉担忧的问，但是她的心里已经乐开了花，不过并不是因为清君放过了自己...
　　“你是对朕的血脉没有信心？”清君怒问。
　　“感觉您好像一直在套路我，找机会打我。”玄河听后委屈的回答，快哭了。
　　但事宜愿为，委屈的眼泪并没有换来同情，反而得到了一阵猛烈的毒打。
　　“朕！想！打！你！根！本！不！需！要！理！由！”清君一个字一个字的低吼着，每说一个字便一脚踩在玄河的腰间，任凭玄河如何惨烈悲壮的叫喊也没有用，清君一共踩了十一脚，玄河要都快被踩断了...
　　“滚！把清槐给我带回来！”爽完后，清君丢下一句话便一脚将玄河踢出了冠上界...
　　与此同时，玄河自造界内，发呆姐一号和二号正在进行空洞且毫无营养的对话。
　　“这已经是第五十六片枫叶掉在你头上了。”玄河自造界内，清槐坐在地上撑着下巴无力的说，说完还打了个哈欠以表诚意。
　　“真的假的？我怎么没有感觉到？”王佐柒皱眉说。
　　“因为你戴着帽子啊。”清槐看着王佐柒那身不知道从哪里捡来的大棉袄无语的说着，棉袄还有一顶大大的帽子，王佐柒此时缩着身子戴着帽子坐在晨兴旁边，颓废至极...
　　“这是我的习惯，在我紧张的时候我都喜欢这么把自己包着。”王佐柒耸了耸肩说。
　　“为什么？”清槐好奇的问。
　　“这样可以让我远离吵闹一个人清静一点，有利于思考问题。”王佐柒解释道。
　　“我还以为你抑郁了呢。”清槐长舒了一口气。
　　“难说，如果她再过一个月还不醒可能真就抑郁了。”王佐柒说着看向了还在沉睡的晨兴，此时的晨兴的身体已经恢复如初了，不过还是没有恢复意识..
　　“这次是不是这傻子睡的最舒服的一次？”清槐拖着下巴问。
　　“她是舒服了，我们可就伤脑筋了。”王佐柒无奈的叹气。
　　“你就打算一直这么等？”清槐皱眉问。
　　“难道还有别的办法？”王佐柒反问，其实这不是有没有办法的问题，是她真的不想离开，她一定要看着晨兴醒过来才行...
　　“那行吧...”清槐摊了摊手表示理解。
　　“如果你觉得无聊可以去找南墨韵玩儿。”王佐柒提议。
　　“不要。”清槐果断的拒绝。
　　“还想着玩？”这时，一道熟悉的声音响起，跟着，玄河便出现在了两人面前，此时，玄河扶着腰咬着牙看上去很难受。
　　“洗手没？”见着阵仗王佐柒连忙紧张的问。
　　“你什么意思？”玄河听后怒了，把我当什么人了？
　　“没洗手别过来。”王佐柒严肃的说。
　　“我可不想过去，我是来告诉你们，愉快的野炊要结束了。”玄河淡淡的笑道。
　　“你要干嘛？”清槐不解的问。
　　“殿下让我带你回去。”玄河看着清槐说着，随后她又看向了王佐柒，神色极其严肃，和平常的玄河不太一样。
　　“你想说什么快说。”王佐柒不耐烦的说。
　　“你要离开了。”玄河说。
　　“我不离开。”王佐柒果断的摇头。
　　“这由不得你了，因为你还有更加重要的事情要做。”玄河说着不等两人反应便将王佐柒送了出去，而且还贴心的把她送回了寝室，而清槐就没有这么好运了，她被玄河如同提着一只猫咪一样提着回到了冠上界。
　　刚回来，清槐还没来得及发火就对上了清君那双清澈的眼睛，还是那副看着白痴一样的看着清槐，仿佛清槐不是她亲生的一样。
　　“你回来了啊。”清君意味不明的笑道，这让清槐小小的紧张了起来。
　　“是啊，回来了。”清槐转动着眼珠子四处张望企图避开清君的眼神。
　　“你还是这样子的话以后再遇到麻衣可就没这么幸运了。”清君淡淡的说着。
　　“不是能跑吗？？”清槐小心而紧张的回答。
　　“你打算跑一辈子？”清君反问。
　　“那不然呢？”清槐下意识的回答，真是不要脸...
　　“你有多久没有修炼了？”清君眯着眼睛问，语气透露着一丝威胁。
　　“没多久！”清槐连忙高喊，也是给自己壮胆。
　　哪知，清君不但没有理会反而转过头朝着玄河说：“带进去先打一顿。”
　　“不要...”清槐听后失声求助，但因为她本身就脸色苍白的缘故所以你无法分辨她是真的紧张还是调皮了...
　　但这并不重要，因为这根本没用。
　　玄河得令后便带着邪恶的笑容再次提起清槐走向了别墅...
　　同时，被送回去的王佐柒正好撞上了刚刚调查归来的木瓜火龙....


第474章玄河入侵！
　　寝室，刚好撞了个照面的两人对上了眼。
　　两分钟后，两人相互嫌弃同时不屑地扭过头。
　　确认过眼神，不是对的人.....
　　“饭做好了吗？”木瓜火龙绕过王佐柒看向厨房问，说是厨房，其实就是桌上放这一口锅而已，不过王佐静并不在寝室，所以显得这个角落有些荒凉...
　　“厨师出去买食材了。”勿近侧身躺在床上软绵绵的回答，由于她的面相窗外，所以第一时间没看见王佐柒。
　　“你这蠢货就只知道睡觉？”听见勿近要死不活的声音老王生气的大吼，这一吼惊醒了勿近，也让勿近瞬间满血复活从床上蹦了起来。
　　“队长你终于回来了！”勿近大叫扑向王佐柒，王佐柒躲闪不及被勿近牢牢的抱住，而且还用她那张经常性不洗的脸蹭着王佐柒的脸，不仅一点都不萌而且还很油...
　　“要断气了...”面对着无情摧残，老王面无表情呆呆的开口。
　　“不会的，我自有分寸。”勿近自信的回答。
　　“骨头要断了..”王佐柒依然面无表情，就是一具丧尸。
　　“真的吗？”勿近这才松开了王佐柒。
　　“你们俩可有够恶心的。”这时，一旁的木瓜火龙忍不住开喷了。
　　“比不了你，你一个人就已经很恶心了。”王佐柒淡淡说同时整理了一下衣领。
　　“没人要的队长闭嘴。”勿近转过头看着木瓜火龙给予暴击。
　　“你！”被戳中痛点的木瓜火龙立刻暴怒：“找死？”
　　“呵呵...”勿近看着木瓜火龙笑了：“无能狂怒。”
　　“信不信我现在就宰了你！”木瓜火龙大声警告。
　　“得了吧，外面到处都是守卫，你晚上连歌都不敢放还敢打架？”勿近无情嘲讽。
　　木瓜火龙气的咬牙切齿，她恶狠狠的威胁道：“看来你是真的活得不耐烦了..”
　　“唉，你说对了，我确实活的不耐烦了，我现在唯一的梦想就是被人打死。”勿近听后指着自己非常嚣张的回答。
　　“这件事我可以作证，她说的是实话。”王佐柒跟着点头附和。
　　“那我就满足你的愿望！”木瓜火龙咬牙怒吼着，说完她双手握爪掌心出现两团紫火，这两团紫火的出现让勿近感到了震惊。
　　“你是...”勿近看着紫火惊讶的说不出话来，她虽然不知道这紫火是什么，但她却能感觉到里面蕴含着的力量让她害怕，这种感觉曾经只在她见到观世真人的时候才出现过，所以她怀疑这个木瓜火龙是不是观世真人的传人，如果是的话就得离她远点了...
　　“打之前能不能先解释一下为什么外面有这么多守卫？”这时王佐柒突然开口打断了木瓜火龙的攻击。
　　“这有你什么事？”木瓜火龙冷哼。
　　“有没有问你，自作多情。”勿近再次暴击。
　　“说的在理。”王佐柒跟着点头附和，两人一唱一和把木瓜火龙气的冒烟，当她转过头看向坐在床边吃着火龙果淡定看戏的浅雪时就更气的，青筋都快炸了，尤其是浅雪那不经意间的移开眼神，直戳命门....
　　“谁有阿司匹林，有人头疼了。”王佐柒继续。
　　“什么是阿司匹林？”浅雪听后皱眉问。
　　“算了。”王佐柒无奈的撇了撇嘴然后看向勿近潇洒的说：“曰。”
　　勿近点了点头，随后，她用三十分钟的时间将这里发生的一切原原本本的告知王佐柒。
　　听完后，王佐柒坐上了床摸着下巴陷入深思。
　　“玄河让我回来就是为了这事？”王佐柒皱眉思索：“还有女奻...”
　　“没错，还有我！”这时，王佐柒的脑海中突然响起了紫发女奻的声音，听见后，王佐柒闭上了眼睛进入了只属于太史令的‘思维世界’，在这个世界里，只有太史令以及曾经被允许进入过这里的人才能进来，就算是神和道祖也不例外。
　　而紫发女奻曾经在坐牢的时候被允许进入过这里。
　　“来的可真快。”王佐柒看着紫发女奻说，她对于女奻如今的这一身行头倒是没有任何感觉，不是她对女奻印象不深，而是她对时尚根本就不了解，自己每天还都穿着跟着被窝似得，哪还有那个能力评价她人的着装打扮，最重要的是，老王记人从来不记穿着品味的，她只会记得你的优点和你的缺点，并且随时准备暗算你....
　　“我一直到都在找你，你回来后我第一时间就知道了。”紫发女奻笑道。
　　“找我干什么？”王佐柒问，不过她已经猜到是什么了。
　　之后，紫发女奻重复了一边勿近的话，还有一些勿近不知道的事。
　　“又是你们搞的鬼？”王佐柒听后不淡定了，一个女奻就把世界搅得天翻地覆，现在又来一个？
　　“什么叫又是我们？”紫发女奻有些不太舒服。
　　“你的同胞不是你们？”王佐柒指着紫发女奻怒问。
　　“别误会，我们和上章氏可不是同胞。”紫发女奻回答。
　　“我说的是‘无界’。”王佐柒说。
　　“那也不是。”紫发女奻果断否认。
　　“那你说说，这个‘无界’和你们有什么区别..”王佐柒开始灵魂拷问。
　　“有！”紫发女奻自豪的回答：“它肯定没有我！”
　　“也就是说它是个正常人？”王佐柒听后问，紫发女奻的表达能力虽然不怎么样，但是老王还是能够听懂的。
　　“为什么你说话总是这么损？”紫发女奻皱眉有些不爽。
　　“人活着的时候不多多极点阴德的话以后死了去地府还怎么混？”王佐柒摊手反问。
　　“不都是想着天界嘛？”紫发女奻有些无语。
　　“你肯定没死过。”王佐柒高深莫测的说道。
　　“希望以后能有机会体验一次。”紫发女奻淡淡的笑道。
　　“放心，很快就有机会了。”王佐柒宛如智障一般点了点头，然后话锋一转接着问：“那你们有没有关于‘无界’的具体线索？”
　　“没有。”紫发女奻皱眉烦恼的摇头说：“这个人非常的小心谨慎，现在所有的事情都是它的爪牙所为，它自己没有露出一点马脚。”
　　“确实是一件麻烦事....”王佐柒听后皱眉自语，按照她的性格她肯定会选择果断拒绝帮忙的，不过玄河这个迷一样的人却让她来解决这个问题这其中一定有什么不为人知的秘密，所以这让王佐柒犹豫了起来...
　　“你帮我一次，我们都会欠你一个人情，倒是必定双倍奉还。”紫发女奻见王佐柒有些犹豫于是连忙说。
　　“得了吧，你欠我们的还没还完呢。”王佐柒听后说。
　　“现在不都流行分期付款嘛..”紫发女奻笑道。
　　“哎哟，这么与时俱进的吗？”王佐柒大吃一惊。
　　“人总是要进步的嘛..”紫发女奻有些不好意思的笑了。
　　“行吧。”王佐柒欲言又止，随后她给紫发女奻比了个OK的手势算是做了回应，紫发女奻这才开心的点了点头。
　　随后两人继续聊了一会毫无营业的话题，最后由王佐柒下达了逐客令。
　　紫发女奻识趣的离开后，王佐柒也在同时睁开了眼睛。
　　“有什么发现？”勿近见王佐柒醒后连忙凑了过来，因为她知道王佐柒脑子里有无所不知的书。
　　“没有。”王佐柒却泼了一公斤冷水。
　　“书里没有关于‘无界’的事？”勿近有些不太相信。
　　“如果有我就不会问你了。”王佐柒回答，她没撒谎，三本《古遗密》都没有关于‘无界’的记载，所以王佐柒认为这个‘无界’要么是被记载在还没有找到了两本书里要么就是在《古遗密》出现断更之后出现的，当然还有另一种可能，《古遗密》并不是无所不知，它所写的都是太史令知道的或者道听途说，只不过太史令能够知道的事情很多，但并不是全部，也有太史令不知道的，比如神不让太史令知道的事，或者被强大的力量抹除了事情，就像怨祖做的那样。
　　如果‘无界’是第三种可能的话，那就麻烦了....
　　就在王佐柒思考的时候，清槐被迫开始了新一轮的修行。
　　冠上界豪宅小黑屋内，玄河站在清槐跟前拿着一卷秘籍说：“没用的..”
　　“我都流泪了你居然没有感觉？”清槐坐在地上无力的说着，仔细看不难发现，清槐的眼角真的有泪水，不过却不是情感唆使，而是她一直瞪着眼睛不眨眼所致，也算是有毅力了。
　　“你要是把心思放在有用的事情上我也不用这么烦了。”玄河无奈的说。
　　“你难道不认为我这滴四十五度角眼泪很精髓吗？”清槐沉迷于自己的演技无法自拔。
　　“什么玩意儿？”玄河怒喷，同时将自己手中的秘籍丢给了清槐。
　　“真气凝形？”清槐看着秘籍封面自语，有些小兴奋。
　　“好好学，这虽然不能让你在短时间内战胜麻衣，但却能让你不再像之前那样毫无反抗之力。”玄河淡淡的说着，同时，她的影子诡异的扭曲了一下，随后，谁都没能发现，在这个黑暗的小屋内，玄河的影子溜了...
　　清槐听后想了想然后握拳如智障一般的呐喊道：“没意思，我需要一巴掌就能拍死他的超级秘籍！”
　　“那就睡吧，梦里什么都有。”玄河无情嘲讽。
　　“不要这样嘛...”清槐居然学起了南墨韵开始满地打滚撒娇了，真是不是一家人不进一家门呐，果然都是墨...
　　“随你，但我要提醒你，你学不会的话就永远别想出去了。”玄河笑了笑，说着她搬来了一把椅子一手端着一杯热牛奶一手拿着一本小人书坐在了清槐的正对面，大有在这里生根发芽的意思，这让清槐感到了不妙....
　　同时，离开玄河的影子以不可描述的角度钻进了空间漩涡...
　　等到影子再次出现，已经是玄河的自造界了。
　　影子将正在堆沙的南墨韵打晕，然后径直的冲向了晨兴。
　　咕噜噜....
　　影子从晨兴的鼻孔里钻了进去，钻进了晨兴的大脑，钻进了晨兴的意识，出现在了晨兴那白白胖胖的灵魂面前，不知道为什么，其它所有生物的灵魂都是灵体只有晨兴的灵魂是一个实体，她没血但是有肉，捏起来像是棉花...
　　正所谓有其母必有其女，晨兴的灵魂和她一样是个憨憨...
　　面对突然出现的影子，晨兴的灵魂跟她主子一样歪着头眨着大眼睛呆呆的看着对方。
　　这个时候，影子再次扭曲，下一刻，影子变成了玄河....
　　望着晨兴的灵魂，玄河勾起嘴角邪恶的笑道：“你好啊，霸王....”


第475章迷你晨！
　　以后晨兴的灵魂都统称为迷你晨。
　　面对玄河的问候，迷你晨却没有任何反应，她任然愣在原地眨着圆圆的大眼睛盯着玄河。
　　“不啦~~”玄河突然诡异的调皮的怪叫了一声，随后，她的手中出现了一个拨浪鼓。
　　玄河鬼畜般的摇晃这拨浪鼓发出清脆而紧凑的声响，不是很好听，像是噪音，但却将迷你晨深深的吸引，情到深处，迷你晨居然摆着手跟着节奏转起了圈，边转圈还边张嘴好像在唱着什么，但可惜，迷你晨没有声带不能发出声音，所以你们听不见她美妙的歌声了...
　　“记忆犹新吧？”玄河敲着拨浪鼓笑着靠近了迷你晨，发现有人靠近，迷你晨停下了舞蹈。
　　迷你晨非常的小，只有一个巴掌大，可以握在手心里，但却不是很美丽，因为她没有鼻子没有耳朵没有头发，只有嘴巴和眼睛，也不知道是怎么长成这样的...
　　“你在哪呢？”玄河弯下腰看着迷你晨的眼睛慢慢的说着，声音仿佛有一种魔力填满了晨兴的意识钻进了每一个角落。
　　迷你晨也越来越呆了。
　　甚至还将手放进了嘴里。
　　“一直躲着可不行哦~~”玄河的声音再次响起，这次，迷你晨好像是中了催眠术一样变得昏昏沉沉的，好像马上就要睡着的样子，就在迷你晨闭上眼睛的一瞬间，玄河在她的眼中看见了一副图，那是一片暗红色的天空，麻衣正背对自己...
　　“还在那...”玄河见后笑了笑，然后她摸了摸迷你晨的头，此时迷你晨已经睡着了。
　　跟着，玄河再次消失。
　　这一次，她来到了一片大海，大海上有一座孤岛，孤岛上悬浮着很多玻璃碎片，玻璃碎片上呈现着各种各样的画面，上面全部都是晨兴的经历，玄河在这些碎片中找到了迷你晨眼中所呈现的画面，随后，她化成了一道黑影钻了进去。
　　这里，是麻衣第二次超脱时的场景重现。
　　晨兴一直都在这里，做着同样的事情，那就是阻止麻衣！
　　但可惜，每一次，她都失败了...
　　现在，是第二十七次...
　　“倒是挺有精神的嘛！”突然，玄河的声音在这里响起惊到了晨兴。
　　“你是谁？”晨兴转过头看向玄河皱眉问。
　　不过玄河并没有回答她的问题，而是背着手飘到了麻衣身边笑着问：“这是你的修炼场？”
　　“你快走开！他很危险！”晨兴也没有回答她的问题，而是非常着急的大喊，同时朝着这里冲了过来。
　　“假的，有什么危险。”玄河淡淡的笑了笑，随后她轻轻的挥手刮起一阵风将这里的一切虚幻吹灭。
　　当晨兴所坚信的一切随着这阵风化为泡影之后，晨兴崩溃了..
　　“没...没有了...”晨兴看着漆黑无光的四周颤抖失声。
　　“本就一无所有，有什么好留恋的。”玄河淡淡的说。
　　“不是的！我要成功了！我可以救她的！”晨兴激动的大喊。
　　“救她？靠什么？臆想吗？”玄河嘲笑道。
　　“你看不见吗！！”晨兴很有气势的呐喊，但她的神情却出卖了自己..
　　“本以为你是个勇敢自信的人，没想到只是一个胆小怯懦的废物..”玄河冷笑了一声，随后她身影一闪来到了晨兴身边，接着她抬起头，掌心出现了一个圆心的光环，接着，她轻轻的往下压，光环只是轻轻的碰到了晨兴的额头便将晨兴打入了深渊。
　　那是这片大海的底部，令人意想不到的是，大海深处居然还有一座比海面上大数千数万倍的陆地，但这个陆地却是倒着生长的，像是海面上小岛的镜像。
　　不过，晨兴却没有机会见到这庞大到令人震撼的陆地，因为，她的眼前只有玄河。
　　“果然，你这个失败者什么都做不了。”玄河继续摧残晨兴，说完接着就是一脚直接将晨兴从大海中踢了出去，踢进了小岛上的另一个玻璃碎片。
　　这是最初的时候，王佐柒跳下来保护晨兴让晨兴得以在叶芊的手上脱困。
　　“你一直就是一个失败者，一直都是一个让同伴陷入危险的无能之人。”玄河漂浮在上方无情开喷，而晨兴则是看着眼前的景象不敢吱声，因为眼前就是当时的景象。
　　王佐柒义无反顾的跳下保护自己，而当时的自己已经被叶芊打成了猪头。
　　过了很久，晨兴才猛烈的甩了甩头带着哭腔大喊：“不是这样的！是我赢了！是我赢了！”
　　“不，你输了。”玄河的声音在晨兴耳边响起，晨兴惊恐的转过头发现玄河又来到了她的身边，此时玄河抬起头做出打枪的手势，接着，指尖出现点点光芒。
　　biubiu~~~~
　　一道白色的激光从玄河的指尖射出洞穿了晨兴的胸膛并且将晨兴打出了这个空间，打向了另一个空间。
　　这里，是她和勿近交手时的画面。
　　“你总是刚愎自用，让你的伙伴一次一次的陷入危难之中，但她们却没有怪你，仍然一次一次的帮助你，而你却对此视而不见。”玄河冷冷的说着，剧情也似乎有些诡异了起来。
　　“不是这样的！是我把她打跑的！”晨兴仍然执迷不悟。
　　“看看你到底打跑了谁...”玄河不屑的冷哼了一声，接着，她提着晨兴开始逛街。
　　在接下来的三十分钟里，玄河带着晨兴重温了一边她所经历过的所有事情，而且还是非常详细让晨兴面红耳赤的那种。
　　“告诉我你到底打跑了谁？”看完后，玄河提着晨兴漂浮在海面怒问。
　　恼羞成怒的晨兴此时已经涨红了脸，但她并没有屈服，仍旧选择输死抵抗，她鼓着腮帮子怒问：“你到底是谁呀！”奇怪，脑子一片空白的晨兴居然首次抓住了重点..
　　“我是废品回收员。”玄河轻轻的笑答，说完，她提着晨兴冲上了天空，在大约一万米的位置开始朝着大海俯冲，晨兴想要挣脱，但是没办法，实力不允许，她只能接受被玄河随意玩弄的事实，但她是不会屈服的！
　　“有种放开我啊！”晨兴终于再次说出了她的名言。
　　“这话只对和你一样蠢的人有用。”玄河淡淡的回答，是个明白人，难怪这么强...
　　“可恶啊！！你一直抓着我算什么本事！有种放开我啊！”晨兴抱头抓狂。
　　“蠢货，能抓住你本就是本事..”玄河继续打击。
　　“那就放开我啊！”晨兴接着喊。
　　“这么不死心呢..”玄河说着用力将晨兴往下压，晨兴被撞在海面上瞬间全是粉碎性骨折听着声音就知道很疼，但还没完，玄河跟着跳起，然后双脚落在了晨兴的腹部，接着，就是一股强大的力量爆发，将晨兴推向了大海的底部。
　　一声闷响，晨兴躺在了大海三万米的陆地上。
　　玄河也紧随其后。
　　接着，玄河飘在海中，右手握拳伸出食指和中指掌心对着地上的晨兴，随后，她的指尖出现了一个‘开’字，这个字闪烁这金光让玄河看起来出乎意料的神圣，再加上海水不停的冲刷着她的秀发和长袍让她有了一种仙子的感觉，有些不对劲。
　　跟着，玄河在海中倒立，头对着晨兴然后将那个‘开’字按在了晨兴的额头。
　　呼~~~~~
　　一瞬间，大海消失，取而代之的则是一座古老的寺庙。
　　这寺庙使用大大的青色石头堆砌而成，庙内装潢华贵香火满地随处可见的壁画无不向人们展示这它曾经的辉煌，只可惜，它仍难逃岁月的魔抓，终究还是变成了一片荒凉...
　　而庙宇香火台上摆放着的神明像也已经倒塌，没人能知道这里到底祭拜着谁...
　　还有玄河为什么要带着晨兴来到这里....
　　与此同时，清槐的修行也在有条不紊的进行。
　　《真气凝形》，实际上就是将真气形体化的法术，但清槐认为与其叫它法术还不如称其为操控术，因为法术是依靠真气的力量改变或者重组自然之力，但《真气凝形》却不同，它只是单纯的控制真气，使其实体化甚至是千变万化，看上去比较炫酷，但清槐对于它的实用性却有所怀疑，比如其中就有教你将真气化形成饺子然后包上肉馅再吃进去。
　　自己吐出来的真气自己又吃回去，你说这不是扯蛋嘛！
　　这不是等于自己拉了又吃回去吗？
　　你说是不是....
　　所以，清槐表示怀疑。
　　“你确定这玩意儿有用？”清槐举着书看着玄河问，但她并不知道，玄河的心早就不在她这里了，应该说是从来就没在她这...
　　“你哪来这么多废话？”玄河放下小人书不耐烦的问。
　　“你没有师德，我要告诉我家长。”清槐眨着眼睛呆呆的说。
　　“放心，你再这样无所事事，我自然会帮你叫家长的。”玄河回答。
　　“拿给我换点厉害的！”清槐呵斥道。
　　“字都不会写还想学作诗？”玄河笑问。
　　“不识字的是晨兴..”清槐如实回答，同时为自己出卖好友而感到痛心疾首，但却出乎意料的爽~
　　“你这变来变去的脸到底怎么回事？”玄河望着一会要哭一会又很嗨的清槐感到无语。
　　“只要我学会这里的法术就能出去了对吧？”清槐突然问。
　　“想得美。”玄河笑道：“这只是第一阶段。”
　　“那就快开始第二阶段吧。”清槐突然严肃了起来，接着，她闭上眼睛将手做出握爪状，掌心朝上，然后，一缕缕真气从她的掌心飘出，并在外部聚集在了一起。
　　这一幕让玄河都吓了一跳。
　　因为距离清槐接触《真气凝形》还不过一个小时，如此短时间她就能够将其掌握确实很恐怖，就算是玄河她自己都不可能这段时间就学会，为此，她不得不.....
　　刚想正视清槐，但下一秒，玄河就后悔。
　　因为清槐用真气凝形出了一个女士包包....
　　还有商标哦~~
　　看着这闪亮亮的包包，玄河瞪着大眼睛感到了不可思议，她已经不知道该说什么了，只能凭本能了：“我********”隔着屏幕，你们应该都能听见玄河失去理智的声音....


第476章真气留形！
　　看着眼前的二货，玄河甚至头疼，还好她本就没把清槐放在心上，不然她得抓狂。
　　“被我惊人的天赋给惊呆了？”清槐看着玄河不要脸的问。
　　“被你的包包给惊艳了。”玄河嘲讽道。
　　“确实够惊艳。”清槐看着自己手中的包包得意的自语：“如果能够量产的话应该是一笔不菲的利润。”
　　“不用如果，你可以做到。”玄河面如表情呆呆的回答，说完，她便快速的拿出第二本秘籍随意的丢给了清槐，然后丢下一句：“祝你生意兴隆。”说完重新拿起小人书与清槐这个智障划清了界限。
　　对此，清槐也是见怪不怪，她无所谓的耸了耸肩然后拿起了地上的秘籍。
　　《真气留形》
　　这是这本秘籍的名字。
　　“先是凝形然后是留形...莫非还有第三本？”想着，清槐偷偷的瞄了一眼玄河，但可惜，玄河根本就没有要理她的意思，她甚至用小人书挡住了自己的脸，也不知道是真的在看书还是在睡觉...
　　“切~”清槐不屑的冷哼了一声，接着她打开了秘籍开始钻研。
　　这本秘籍和与前本《真气凝形》相互联系的，是第二部，只有学完第一本才可以学习这第二本留形。
　　《真气留形》教授的是如何让自己的凝形长时间的在体外保持并且不被挥发。
　　传说，将这操控术修炼道极致可以自行切断与体外凝形后真气的联系并保持能量稳定，甚至可以做到让真气承载主人的意识，成为主人的第二身甚至是第N身，这是修仙界最强大的分身术之一，在其之上的也就只有怨祖的‘细胞分裂’了...
　　这也让清槐认真了起来。
　　有了以假乱真意识想通的□□，自己不就可以边逛街边守店边修仙了嘛？想一想就兴奋。
　　于是，清槐迅速进入状态.....
　　与此同时，外界，王佐柒正是加入调查‘无界’的队伍，不过她是单独行动。
　　王佐柒利用她的万能证件混进了柔兆学院的停尸间。
　　万能证件能够根据王佐柒需要显示任何身份信息而且上面的发射器可以迅速入侵附近的电子设备，更改其中的信息，让王佐柒的身份能够被系统识别。
　　但着对修士来说是没用的。
　　好运的是，修士对于这些无关紧要的事情不是很在乎而且也懒得管，所以，柔兆学院的停尸间是外包给了一个凡间公司，由凡人去管理这些遗体，只有一些重要的遗体才会放在学院，比如掌门之类的，至于这些人，行令研究完后便随意的扔给了这家公司。
　　这也让王佐柒有了机会。
　　不过....
　　“不是让你不要跟来了的吗？”王佐柒小声的问。
　　“我担心队长嘛！”勿近的声音响起，不过却看不见勿近，不知道她躲在哪里的。
　　对此，老王只是略微的皱了皱眉也没说什么，她将手放进口袋里非常帅气的继续前进。
　　为了完美，她还找了一件白大褂梳了一头职业发型戴了眼睛，胸口的口袋里还挂着她的万能证件，上面显示的是验尸官。
　　虽然这里的人都不认识王佐柒，但信赖科技的她们往往会优先选择相信系统，既然系统显示的信息是正确的安全的，那么也就没人去怀疑了，大家都把王佐柒当成了新来的或者超级关系户，毕竟刚来就是干部的很少见。
　　就这样，老王顺利的来到了停尸间。
　　她通过助手找到了柔兆送来的尸体。
　　随后，她以自己有怪癖为由将助手赶了出去。
　　然后锁上门，处理好监控，确认安全后，她将勿近叫了出来。
　　“出来。”王佐柒对着天花板叫了一声，接着，一团黑乎乎的东西从通风口飘了出来。
　　下一刻，黑乎乎的东西变成了勿近。
　　“让我做什么？”勿近瞪着眼睛兴奋的问，毕竟自己已经无聊很久了，是要找点乐子了。
　　“如果女奻说的是真的，那么你也应该能够感觉到什么才对。”王佐柒说。
　　“我？”勿近指着自己有些不解，她还不知道自己更上章氏有紧密的关系。
　　“别呆了，看看。”王佐柒说着掀开了裹尸布，里面苍白的女尸出现在了眼前。
　　“看这个？”勿近看了看女尸不解的问。
　　“感觉到什么了吗？”王佐柒没理她自顾自的的问。
　　“有些恶心，想吐。”勿近如实回答。
　　“还有呢？”王佐柒接着问。
　　“挺漂亮的。”勿近不置可否的点了点头。
　　“我问的是她的死因以及残留的能量。”王佐柒无奈的叹了口气。
　　“这不是队长要做的事吗？”勿近淡定的回答。
　　听后，王佐柒大怒并朝着勿近做出了‘你怕是在找死’的表情以示警告。
　　表情非常到位，也不知道她的脸是什么做的，可以扭曲成各种造型...
　　“我做错什么了吗？”勿近呆呆的问。
　　“快点。”王佐柒冷冷的警告。
　　“这要怎么做啊？”勿近无辜的嘟了嘟嘴。
　　“你问我？？”王佐柒怒问。
　　“那我去试试..”见王队长这么凶，勿近也不敢多言，她低着头搅拌着手指委屈的走向了这具她不怎么喜欢的女尸，自从和源生晶石融合之后，她就越来越不喜欢尸体了，要知道以前尸体可是她的最爱，足可见她的改变有多大...
　　看着这具女尸，勿近嫌弃的扭过头，但是没办法，队长的命令也不能违抗，索性就是试试，做做样子也好交差。
　　于是，她伸出手轻轻的碰了一下女尸。
　　这一触碰，她感觉到了异常。
　　这是一种奇怪的感觉，熟悉而又陌生。
　　“我能明显的感觉到这股力量，但我说不出来是什么。”勿近皱眉回答。
　　“是不是有一种似曾相识的感觉？”王佐柒挑眉提醒。
　　“确实有一点。”勿近点头说道。
　　“和你很像？”王佐柒步步紧逼。
　　“不，和我一点都不像。”勿近摇头说着，说完，她好像想起了什么于是补充道：“说到像谁，我想起来了，这股力量有些像女奻。”
　　“这样啊~”听后，王佐柒陷入深思，她想：既然勿近这么说，那么女奻可能没有撒谎，这里确实有一位血脉不纯的上章氏在浪，勿近并不是上章氏的后代，她是怨祖给自己奖励的克隆体，严格来说算是一个血脉纯正的上章氏，所以勿近才会这么说，也没什么问题...
　　“有什么发现？”勿近见老王许久未语以为有大事发生于是连忙问。
　　“有。”王佐柒点了点。
　　“是什么！”勿近兴奋了起来。
　　“你！”王佐柒指向勿近说道。
　　“我？”勿近皱眉有些不解。
　　“我让你给我把‘无界’的狗头揪出来！”王佐柒突然握紧拳头恶狠狠的说，当然，她不是真的很气，而是单纯的觉得很无聊，不知道人可能为误以为‘无界’欠了她好几个亿...
　　“请队长指示！”听后，勿近立刻挺胸收腹气宇轩昂的大喊，非常的有干劲。
　　“指示什么？”王佐柒表情逐渐呆滞...
　　“请队长告诉我怎么把‘无界’的狗头揪出来！”勿近点头说。
　　“指示什么，你直接变身不就行了！”王佐柒抓狂的大喊，同时模仿起了勿近因为恼羞成怒而变身时的样子，无论是动作还是那丧心病狂的仰天长啸都是那么的惟妙惟肖，就连勿近本人都不由的拍手称赞。
　　“队长果然多才多艺，在下佩服！”勿近连忙拍马。
　　“少说话多做事！”王佐柒严厉的教导，接着，兴许是渴了又或许是顺手牵羊习惯了，只见她顺手便拿起了桌上名贵的酒杯，理所应当的喝了一口杯中的‘美酒’...
　　下一秒，老王的脸色就凝固了。
　　接着就青了。
　　再接着，她就捂着脖子痛苦的倒在了勿近的怀里。
　　“队长你怎么了！”见状，勿近心急如焚的大喊。
　　倒在勿近怀里的老王浑身抽搐口吐白沫，她抓着自己的脖子用生离死别般沙哑的声音艰难的吐一句话，她说：“查....查清楚是谁在....酒杯里....倒满了...福尔马林....”说完，老王便彻底的倒在了勿近怀里失去了生机....
　　见状，勿近再次心急如焚。
　　她来不及细想，立刻将自己的力量灌输到了王佐柒体内。
　　来自上章氏的力量闯进后，王佐柒的脸色逐渐恢复了血色，也有了微弱的呼吸，但还是闭着眼睛，但却让勿近松了口气。
　　随后，勿近将老王放在了一张空床上。
　　然后走向了桌前，拿起了那那酒杯。
　　咕噜，勿近把福尔马林喝光了。
　　嗝~~~~
　　出乎意料的好喝！
　　“不对！”勿近端着酒杯甩了甩头严肃了起来，她紧握拳头干劲十足的呐喊：“我一定要完成队长的嘱托！查清楚是谁在偷袭！”
　　说完她放下了酒杯准备行动。
　　但下一秒，她僵硬住了。
　　因为她想起来了。
　　她在来的时候就喝了一杯这种刺激性极大的无色液体，觉得很好喝，所以想让队长也尝一尝，这就更恐怖了，勿近后背都被汗水浸湿，脸色也逐渐苍白...
　　因为，这杯‘美酒’，就是她自己满上的.....


第477章万界神主！
　　三个小时后，王佐柒的情况有所好转。
　　又过二十分钟，王佐柒慢慢的睁开了眼睛。
　　刚醒过来的王佐柒还有些迷糊，她看了看四周，发现自己居然在寝室里。而在她的前方，则是拿着一把钢刀坐在椅子上的勿近...
　　“你怎么整得跟个门神似得？”王佐柒躺在床上虚弱的吐槽。
　　“队长！”一听见王佐柒的声音，勿近连忙扔掉钢刀朝着王佐柒猛扑。
　　噗~~
　　王佐柒旧伤为好又添新伤。
　　脖子被勿近抱断了...
　　“放开我...”王佐柒面如死灰生无可恋的低语..
　　“队长！”勿近放开王佐柒后便开始放声大哭：“你知道我有多担心嘛！！”
　　“人找到了吗？”王佐柒无力的问。
　　“队长身负重伤，属下那还有心情去做别的事情！”勿近一把鼻涕一把泪的哭喊，喊得撕心裂肺甚是悲壮，让一旁的浅雪陷入了呆滞...
　　“所以你就一直当门神？”王佐柒扭了扭脖子问。
　　“嗯！”勿近点头，同时心中松了口气，这事应该是糊弄过去了..
　　“你...”王佐柒欲言又止。
　　“队长刚醒别累着了，先喝一碗乌鸡汤吧！”勿近连忙高喊，随后转过头怒视浅雪。
　　见状，浅雪一脸嫌弃的撇了撇嘴，随后站起身从桌上端来了一碗香喷喷的乌鸡汤。
　　“队长请！”勿近双手端着碗恭敬的大喊。
　　“凉了..”王佐柒无情回答。
　　“那就加热！”勿近说着上章氏的力量从双手飘出开始给鸡汤加热，王佐柒应该是这个世界上最幸福的人，因为她是唯一一个让上章氏用本源之力加热鸡汤的人，但可惜，她不领情。
　　“47.84度。”王佐柒面无表情的说。
　　“好！”勿近重重的点头，然后使出毕生所学控制自己的力量，这是队长的考验，她一定要完成！
　　五分钟后，鸡汤经过加热降温再加热，终于，满足了王佐柒的要求。
　　“等等！”王佐柒再次推开了碗，然后拿出了温度计。
　　她将温度计放进汤里开始测温。
　　47度半。
　　“差了点。”王佐柒淡淡的说。
　　“放心！看我的！”勿近说着再用了一点点的力，最终，温度停留在了47.84度。看着温度计，勿近欣喜的笑道：“完成了！”
　　“干的不错。”王佐柒淡淡的点了点头，随后接过碗小小的喝了一口。而勿近则是一直在观察王佐柒的神色，当她看见王佐柒皱眉一皱时，心又提到了嗓子眼。
　　“不是姐姐的味道。”王佐柒失望的摇头。
　　“回队长！姐姐的味道只属于晨兴！”勿近连忙解释。
　　听后，王佐柒愣了一下，然后，她鬼使神差的一口喝光了鸡汤，神色难言苦涩，好似喝了一碗寂寞，确实，她的姐姐早就不属于她了....
　　“变身。”喝完鸡汤，王佐柒便放下碗说，语气听上去有些心烦。
　　“随时听候队长的差遣！”勿近拍着胸脯高喊，同时，脸上的泪水鼻涕与自己加热产生的蒸汽交融在一起已经分不清谁是谁了...
　　“那就变啊！”王佐柒不耐烦的说。
　　“遵命！”勿近说完便进入了状态。
　　一瞬间，一股凌驾于万物之上的力量苏醒了。
　　整个无花天界都为之颤抖，而就在现场的浅雪已经呆滞了。
　　她从来都没见过这么令人心惊的力量，她看着如今勿近大脑一片恐怖，变身后的勿近带着鹿角王冠浑身透明黑色胸口宛如星空闪烁着点点星光，就像是天神下凡一般俯瞰着众生，而让人心惊的并不是因为此时的勿近有多么强，而是那种君临天下的气势，说实际的，其实现在的勿近最多极修-极限之力，根本不是浅雪的对手，但浅雪却不敢动弹....
　　但这种感觉在下一秒便烟消云散了...
　　“队长你觉得我这个造型怎么样？”变身完后勿近便弯下腰看着王佐柒嘿嘿傻笑，还搓着手像极了一条哈巴狗，不知道怨祖见到后会有什么感想...
　　“不错。”王佐柒满意的点了点头，然后朝着勿近勾了勾手指。
　　见状，勿近连忙从天上飞下来走到床边。
　　“弯一下。”王佐柒淡定的说着，勿近听后便听话的弯下了腰，接着，老王像只猴子似得爬上了勿近的背。
　　“感觉不错，像是果冻。”王佐柒捏着勿近漆黑而又透明的肩旁说道。
　　“还是队长见多识广，属下一直以为像牛皮糖。”勿近连忙拍马。
　　“别再说了，好恶心。”王佐柒面无表情的警告道。
　　“嗯！”勿近连忙点头，随后真的就闭上了嘴，太听话了..
　　“好了，飞吧。”王佐柒满意的点头说，接着，勿近便背着王佐柒冲上了天空，飞向了遥远的外太空。
　　由于勿近的保护让老王也能愉快的在宇宙中遨游，非常的舒服，甚至唱起了歌。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集~~~”阵阵五音不全的噪音在勿近力量的影响下传遍了她们所经之处，星球上的每个人都握着菜刀抬起头看向天空，寻找着那个打扰自己睡眠的人。
　　但一看见老王的坐骑，便自觉的收起了刀。
　　一时间，有人骑着上章氏怨祖的新闻传遍了世界，无花天界记者们冒死偷拍的珍贵照片也登上了各大修仙报纸的头条，老王的英姿迅速深入人心。
　　那是一位穿着一件紫色宽大如被窝的棉袄，腿上穿着棉裤棉袜棉鞋经典防寒三件套的金发少女，少女撑着头悠闲的侧躺在怨祖宽大的背上，抖着小腿唱着欢快的歌谣，时不时的扣扣耳垢，然后擦擦嘴。
　　随性，朴实，洒脱，特立独行，狂放不羁.....
　　很快，这些贴着照片的报纸便传到了大修士们的手中，这下更加不得了了。
　　因为怨祖下界可是针对的全世界，整个现实主体世界全部被波及无辜遭殃，所以没人不知道这位祖宗的样子也不肯定忘记，毕竟这祖宗还没死呢...
　　而勿近却和怨祖一模一样。要命的是其背上还拖着一位一看就非同一般的迷之少女，一时间，恐慌在修士圈内蔓延，各大超级学院甚至都停止了对‘无界’的调查关上了大门做起了缩头乌龟。
　　而修士们的反应也间接的证实了这份报导的真实性。
　　与修士不同，凡人们却为之疯狂。
　　毕竟人生有限，在临死前能见到天神飘过也算是死而无憾了，而且还买一送一。
　　同时，媒体为了流量造势还给王佐柒取了一个让老王知道后自己都感到羞愧的称呼。
　　这个称呼在短短十分钟内传遍无花天界甚至传到了其它天界。
　　这个称呼则是.....
　　【万界神主】！
　　此时，寝室内。
　　“这她喵的是什么玩意儿？”刚回来的木瓜火龙拿着门口发传单发给自己的报纸陷入了呆滞，她看着老王那极度装X的造型想笑但又笑不出来。
　　“万界神主大人哟。”浅雪淡淡的说。
　　“老娘还变过凤凰呢！怎么没人跟拍？”听后木瓜火龙拍着床愤怒的大喊。
　　“原来你气的是这个啊？”浅雪听后甚是无语，心想：女人跟错人真的会被毁一生啊..
　　“这帮乡巴佬，这么没见识？”木瓜火龙无视了浅雪继续酸..
　　“学院都关门了，你意思是院长也没见识？”浅雪无奈的说。
　　“都是垃圾...”木瓜火龙瞪着眼睛怒回，对此浅雪只能无奈的摊了摊手，然后继续吃自己的岩浆果，一种长得很像火龙果的果子，不过是橙色的比火龙果要小，这种果子是柔兆学院火山口的特产，吃的时候需要把它切成两半，然后用习惯吸食里面红色的果肉，很好吃，酸酸的，有点像橘子。
　　浅雪还好心的递给木瓜火龙，但她却没有心情吃，而且还很霸道无礼的用报纸将浅雪正在吃的果子给抱了起来然后扔出了窗外，看起来，真的很气...
　　与此同时，在易院。
　　两位女奻也注意到了勿近。
　　“这么简单粗暴的方法么？”紫发女奻笑着说。
　　“用正主逼出山寨货，这种完全没有计划而且高调的行事风格完全不像是她的作风。”黑发女奻听后说道。
　　“你错了，真正的大师就是不拘一格没有风格。”紫发女奻笑道。
　　“差不多行了，再说我要吐了。”黑发女奻很是反感。
　　“那我们就跟上吧，勿近的怨祖之力应该很快就会找到‘无界’的。”紫发女奻耸了耸肩笑道，说完，紫发女奻便钻回黑发女奻的身体里，随后，黑发女奻也跟着消失了...
　　王佐柒这边。
　　“女奻来了。”勿近突然开口，拥有怨祖之力的她如今能够感知到任何上章氏的力量，哪怕只有一个细胞一个粒子都无法逃过她的感知，但她自己却不知道这是为什么，她也不在乎，这么多年都是这么过的，能横就行！
　　“别管她，继续找和尸体上相似的力量。”王佐柒淡淡的说，此时，她已经换了一个姿势双手背在脑后躺在勿近的背上望着漫天的星空，说实话，她有些小兴奋，因为她从来没有以这种角度观察过宇宙，这种身临其境的感觉是在飞船上无法给予的..
　　“还有人在偷拍。”勿近补充道。
　　“狗崽子嘛，什么事不拍，大惊小怪。”王佐柒满不在乎的说道，她的视线从未离开过那些耀眼美丽的星系，但她知道，这些星星只是看上去比较美丽而已....
　　“狗精？”勿近好奇的问。
　　“修士不要过问凡间的事务，老老实实的找‘无界’。”王佐柒不耐烦的说。
　　“队长真是悟性非凡惊为天人！”勿近找到一个特别的切入点开始拍：“修炼之途..”
　　“行了...”王佐柒有气无力的打断了勿近：“给我专心点。”
　　“遵命！”勿近听后重重的点头，随后不再言语，专心搜寻猎物...
　　这个时候，远在小黑屋里的清槐的修行也渐入佳境....


第478章公告！
　　由于11号至15号我需要参加培训考证，所以需要请几天假。
　　这几天如果有时间就会更新，没有的话也不用担心，考完后我就放假了，到时候必定补上，请放心！
　　就这样啦~~~~阿拉啦啦啦~~~


第479章神棍驾到！
　　变身后的勿近背着‘万界神主’王佐柒溜达了整整一天，老王脚都扣脱皮了还是什么都没有发现，一旁猥琐的女奻也因为无聊打了个哈欠。
　　“一无所获？”王佐柒躺在勿近宽大的背上无力的问，期间还伸了个懒腰，可把老王给躺累着了。
　　“回队长，是的！”勿近大声回答。
　　“失败都这么有气势吗？”王佐柒无力的问。
　　“我谨记队长的教诲，人可以因为无能而失败，但不能因为失败而放弃！”勿近握拳声嘶力竭的呐喊。
　　“如果我确实说过这句话，那我应该不是在教诲你而是在讥讽你。”王佐柒听后挠着后脑勺呆呆的回答。
　　“这太伤人了队长！”勿近眼角夹着一滴眼泪不甘心的呐喊。
　　对此王佐柒没有任何感觉，她淡淡的说：“饿了，回去。”
　　“回寝室？”勿近连忙问。
　　“不然呢？你还像吃大餐？”王佐柒冷哼道。
　　“怎么会呢，王佐静做的饭是最好的吃。”勿近连忙解释。
　　“可那是有晨兴的时候。”王佐柒下意识的开口，说完便失落的叹了口气，然后摇了摇头接着说：“还是点外卖吧。”
　　“很兴奋，第一次点外卖！”勿近听后兴奋的说。
　　“不如再一起追个剧？”突然，黑发女奻冰冷的声音响起，吓了王佐柒一跳。
　　“想吓死人啊！”王佐柒如诈尸一般坐起盯着黑发女奻怒问。
　　“就是！”勿近附和道。
　　“等你们俩点完外面，人可能就死的差不多了。”黑发女奻冷冷的说着。
　　“那也不关我的事啊~”王佐柒淡定的摊手。
　　“也对，不过我得提醒你，等到‘无界’蚕食完其它学院的时候可就只剩下我的易院了，倒是给我省了不少麻烦，而且还能混个好名声~”黑发女奻勾起嘴角邪恶的笑道。
　　“妈的，江山易改本性难移。”王佐柒恶狠狠的说。
　　“是你给的机会哟~”黑发女奻也不气，反而笑的更开心了。
　　“你们在说什么？”这时，勿近扭过头呆呆的问。
　　“回寝室。”王佐柒看着勿近没好气的说。
　　“不是要点外卖嘛？”勿近失落的皱起眉头，有些不开心。
　　“你胃都没有你吃什么？”王佐柒怒喷。
　　“我在长了。”勿近摸着自己的肚子说，笑脸突然泛红，居然还娇羞了起来。
　　“不知道的还以为你怀上了呢..”黑发女奻也是无语。
　　听后，勿近诡异的恼羞成怒，她涨红着脸瞪着黑发女奻大叫：“你在胡说些什么！人家可是黄花大闺女，怎么就平白无故的毁人清白呢？”
　　黑发女奻看着勿近愣了一会，想了想后突然问：“哪部电视剧？”
　　“嘿嘿，原来你看电视啊~~”勿近尴尬的笑了起来。
　　“你头是不是长反了？”黑发女奻无语的问。
　　“长反了不就是妖怪了吗？”勿近很不解。
　　“随你，话我已经说完了，走了。”黑发女奻失望的摇了摇头，说完便转身离开了这里。
　　望着黑发女奻离去的背影，勿近不屑的笑了：“还挺潇洒的~”
　　“你这废物打算在这扎根了？”突然，王佐柒愤怒的声音响起，神色像极了正在呵斥无能部下的清君，可把勿近吓坏了。
　　“队长为何如此愤怒？”勿近流着冷汗紧张的问。
　　“我不是已经说了吗？”王佐柒气的咬牙切齿。
　　“说了什么？”勿近竖起耳朵小心翼翼的问，像个智障...
　　“回学校！”王佐柒提高音量，对着勿近的耳朵发出超高分贝的噪音，无情摧残着勿近的耳膜。
　　“遵命！”吓坏了的勿近敢怒不敢言，只能忍着剧痛回应，说完便带着王佐柒调转方向，飞向柔兆星球。
　　此时的柔兆星已经是晚上十点了，正是办事的好时候。
　　夜色下，自然的出现了一个鬼鬼祟祟的人影，那是木瓜火龙。
　　自从莫名受气后，木瓜火龙就没回过寝室，她在外面溜达了一天，已经离开了柔兆学院的势力范围，来到了一个凡间小城。
　　这座小城还是一个闭塞落后的城市，没啥现代化设施，随处可见的马车和茅草屋会让你有一种穿越回古代的感觉，但却没有诗中描述的那种意境。
　　“连路灯都没有的嘛...”走在荒凉黑暗的泥巴路上，木瓜火龙很是无语，她这一路上都在追踪‘无界’的踪迹，最后跟到了这里，不过，来到这里后，踪迹就不见了，就像是雪地上中断的脚印一样，让木瓜火龙失去了方向，只能在这里打转。
　　加上这复古的城市连一家奶茶店都没有让木瓜火龙心更累了。
　　在这里要说明一下，木瓜火龙和晨兴一样保留了凡躯，不过她和晨兴不同的是，晨兴是因为一些串联在一起的巧合诞生的奇迹，而木瓜火龙她真的就是个凡人，她有五脏六腑，有七情六欲，有喜怒哀乐，自然的，她也会饿，也由于她不属于晨兴世界，所以对她只做简单的介绍，如果以后有机会的话再来深入了解吧...
　　“真是的，不会出现僵尸吧。”木瓜火龙走在阴森寂静的泥巴路上，搓着双手非常猥琐的伸着头四处张望，当她看见左侧一座破门上的‘奠’时不由的抖了抖身子有感而发。
　　说完，门内就传来了一阵诡异的咯吱声吸引了木瓜火龙。
　　有点吓人，但却吓不到木瓜火龙。
　　因为她不是一般人。
　　听着动静，木瓜火龙迈着小碎步猥琐的靠近这座破烂的泥巴房。
　　她爬上围墙，伸出小脑袋朝着里面看去。
　　原来，是屋主人尿急出来上厕所。
　　“没劲..”木瓜火龙失望的摇了摇头，可是，正当木瓜火龙准备下来的时候，屋主人的一句话却让她改变了相反。
　　“哎，这牛到底怎么回事，都好几天不出棚了，这可怎么办啊？”屋主人着急的说。
　　听着这话，木瓜火龙轻轻的推了推眼镜，她觉得这事并不简单。
　　牛不出棚在正常人甚至在修士的眼中没什么大不了的，但木瓜火龙这位老神棍却不止这么认为，这其中必有蹊跷。
　　于是，木瓜火龙躲在墙外一直等到屋主人回屋熄灯睡着后才开始行动。
　　她利索的□□而入，迅速来到了牛棚。
　　来到这里，她发现这群健壮的牛牛此时就像是一群被吓坏了的小猫一样猥琐的蜷缩在一起，就连叫声都迷人了不少...
　　“可爱的牛牛，你们怎么了？”木瓜火龙走了过去小声的询问，不过，牛牛是不会说话的，它们只是瞄了一眼木瓜火龙便嫌弃的扭过头，对此，木瓜火龙也不气，反而更加好奇了。
　　“牛牛的眼睛可以看见不干净的东西，会不会是它们看见了什么？”木瓜火龙望着前方漆黑的菜园自语，接着她想了一会，然后两腿一蹬离开了这里。
　　她来到了一片河边，找了很久，终于找到了她想要的。
　　一株柳树。
　　看着茁壮的柳树，她很是满意，然后，她摘了两根柳条..
　　得到柳条后，她回到了牛棚。
　　回来后，她蹲在一头牛旁边，然后将柳条盖在了牛牛的双眼上。
　　跟着，她从衣兜里拿出了一块正六边形的玻璃片。
　　接着，她咬破了自己的食指，用自己的血在玻璃片上画了一个像是鱼钩一样的图形，然后在中间点了一个小红点，期间，她的嘴一直在念叨着什么，不过这次她声音非常的小，就连牛牛都听不见，所以也不知道她到底在说什么。
　　搞定后，她用双手的拇指和食指小心的托起这个玻璃片，然后将玻璃片对准了空中的月亮，也就是这颗星球的卫星....
　　随后，神奇的事情发生了。
　　月亮居然闪了一下。
　　跟着，一束五毛特效的白光从月亮上投下，投射到了玻璃片上。
　　这时，木瓜火龙立刻将玻璃片移动到了牛牛的眼睛上，月光透过玻璃片落在了盖在牛牛眼睛上的柳条上，等到柳条出现光芒的一瞬间，木瓜火龙放下玻璃片双手拿起两跟柳条盖住了自己的眼睛，然后大喊：“天神离娄、一目千里、邪祟不可逃、斗战胜佛、火眼金睛、邪祟不可藏、降下神通、赐我仙眼！开眼！”
　　念完，木瓜火龙扯开了柳条，此时，她的双眼变得异常的清澈，就像是刚刚睁开第一眼的婴儿一般，每只眼睛的瞳孔左侧还闪烁着奇异的光芒，光芒无色透明，但却能明显的看见，违背常理，却实际存在...
　　而此时，木瓜火龙眼中的世界变了。
　　她现在的眼中，世界分成了好几种颜色，而且层层叠叠，层次分明..
　　最多的颜色是蓝色，那是正常世界的颜色，较少一些的则是黄色、红色、绿色、青色等等，而在这些层次分明的色彩世界中夹杂着一些令人不安的颜色，那是黑色与灰色...
　　“果然有脏东西...”木瓜火龙看着四周残留的黑色冷笑了一下，随后，她化身为残影，以肉眼不可见的速度朝着黑气追了过去....
　　三秒不到，木瓜火龙跟着黑气来到了一座森林。
　　而森林里整冒着正常世界看不见的黑气，黑气极其浓郁，看起来有个大家伙待在里面。
　　这黑气与上章氏的力量完全不同，上章氏的黑色能量只是因为它的能量构成元素让它变成了黑色，与邪恶一点都不沾边，只是人们往往都会将黑色与黑暗联想在一起罢了，而这森林里的黑气却是真正的黑暗。
　　与其说是黑暗，不如说是正常世界的对立面。
　　这种气体不具备实际的攻击性，甚至它都不是具体的能量，这种邪恶的气体到底是什么现在还没有一个确凿的依据，根据道士们的说法这种气体被称之为‘不洁’，来自于‘阴间’，由于‘阳间’也就是正常世界不允许这种奇怪的东西出现，会自动排斥这种东西，所以，来自‘阴间’的东西都会被自动屏蔽，同时也由于光的嫌弃，最终让其变成了这种不可视不可感不可查的黑色气体..
　　而且，就算你像木瓜火龙一样用神奇的玄学看见了它，但你却拿不出任何证据，因为别人看不见，也感觉不到，更不可能拍照啦，不过，木瓜火龙压根就不想和别人分享秘密，所以这也就不所谓了。
　　但不要因为它不具备攻击性就掉以轻心，它是‘阴间’之物，就算来到了‘阳间’也是和‘阴间’连接在一起的，如果你出于什么原因触碰到了这股黑气，那么你就会被拉出正常世界来到‘阴间’，这种感觉你们都懂，当然，前提是道士们是对的...
　　“有意思了...”木瓜火龙望着满天的‘阴气’既兴奋又紧张，她虽然流着冷汗，但双腿却很勇敢的走进了森林.....


第480章恐怖僵尸（1）
　　走在潮湿阴森的林中，木瓜火龙睁着‘仙眼’警惕的看着四周。
　　随着越靠近中心地带，四周的阴气就越盛，还刮起了阴风，就算拥有‘仙眼’，木瓜火龙还是会下意识的走一步回一下头，生怕突然冒出个女鬼要以身相许....
　　沙沙~~
　　就在木瓜火龙在幻想女鬼的时候，一旁的草丛传来了奇怪的声音，像是有什么小动物跑过。
　　这引起了木瓜火龙的警觉。
　　她停下了脚步，看了看左侧，可惜太黑。
　　没办法，她只能伸出手拿出手机打开了手电筒。
　　简单粗暴，而且非常管用。
　　“凡人有他的过人之处。”木瓜火龙拿着手机感叹道，修士已经离开凡尘无数个岁月了，早就忘了啥叫科技啥叫生活了，谁还玩手机，让别的修士知道了多丢人，不过木瓜火龙脸皮厚，不要紧，天天在众目睽睽之下玩手机，而且还仗着修士的身份欺压下界贫苦百姓，强取豪夺了数张拥有无限额度的信用卡，每天都在玩新游戏，每天都是冲冲冲，每款游戏都霸占着充值榜单的第一名，游戏里的小可爱们每天大佬大佬的叫着舔着让木瓜火龙感到特别的舒适，而每单看见信用卡账单的时候她便会微微皱眉然后将信息关掉，她从来都没有还过钱，也从来没有人敢来找她，也许这就是当个神仙的快乐吧....
　　相对的，修士也承担更重的责任，比如拯救世界。
　　现在，木瓜火龙正在上班中。
　　“让我看看你是个什么..”木瓜火龙说这话给自己壮胆，同时伸出手掰开了草丛。
　　草丛里是几只钻来钻去的老鼠。
　　下面好像还有什么，木瓜火龙决定看个究竟。
　　注意这个号称是‘仙眼’的神通只能看见脏东西，没有透视千里这些能力。
　　木瓜火龙在地面捡了一根树枝，然后用树枝赶走了地上的老鼠，马上被老鼠挡住了的东西出现在了木瓜火龙眼中。
　　那是一颗人类的头骨，已经腐烂了，上面爬满了蛆虫，甚是恶心。
　　都怪木瓜火龙。
　　“咦~~”木瓜火龙自己有嫌弃的捂住了鼻子，但是，那股恶臭还是顺着缝隙钻进了木瓜火龙的鼻孔，那种味道难以形容，就连木瓜火龙这种重口味都感到作呕，她连忙扔掉了树枝逃离了现场...
　　她现在急需水，所以她飞上天空去搜寻水源，奈何，下方是一片浓浓的黑色，但是木瓜火龙却不敢结束‘仙眼’，所以只能作罢，但还好，修士可以利用真气制造出水，虽然不及自然界中的水源，但洗洗脸清清味还是可以的。
　　于是，她找了一个阴气相对来说少一点的地方坐了下来，然后开始运气。
　　渐渐的，她的脸上开始出现水蒸气，很快，就洗了个脸，还是全自动的带烘干。
　　“你也在玩儿捉迷藏吗？”这时，一道奶声奶气的声音突然响起，吓了木瓜火龙一跳，她睁开眼定眼一看才发现，自己身前不知何时出现了一位萌萌哒的双马尾，而且这位双马尾木瓜火龙非常的熟悉，这不就是自己变成松鼠时遇到的那个小女孩吗？怎么会在这里？木瓜火龙很疑惑，她也不知道这个双马尾的真实身份....
　　“你一个小孩怎么大晚上的跑到这里来了？”木瓜火龙皱眉问。
　　“我在玩捉迷藏！”双马尾猰貐举手回答，样子可爱极了。
　　“谁家孩子捉迷藏跑到这种鬼地方的？”木瓜火龙无语的问。
　　就在这里，双马尾脸色突然，再也不是那个萌萌哒的女孩子了。
　　“鬼抓人当然要来有鬼的地方。”双马尾阴沉着脸冷冷的回答。
　　这神色这语气再加上这鬼地方的阵阵阴风让木瓜火龙感到毛乎悚然..
　　“你...你在说什么啊？”木瓜火龙紧张的说着，同时开始运气随时准备开溜。
　　“你不也在抓鬼吗？”双马尾反问。
　　“鬼？都是修士了，还信这些迷信？”木瓜火龙吓得花容失色，但还是强行镇定。
　　“修士本就起源于迷信，你不会不知道吧？”双马尾突然邪恶的笑了起来。
　　“你胡说些什么呢？”木瓜火龙流下了紧张的汗水。
　　“别怕，我不是来伤害你的。”双马尾突然伸出手暧昧的擦掉了木瓜火龙脸上的汗水，这种年龄差出乎意料的和谐，当然，是双马尾比木瓜火龙岁数大，大很多很多。
　　“那...你...是来干什么的？”木瓜火龙结结巴巴的问，同时推开了双马尾稚嫩的手。
　　“我和你一样是来抓鬼的。”双马尾说着露出了一抹诡异的笑容。
　　听后，木瓜火龙紧张的吞了口口水，她转了转眼珠子连忙说：“那就不打扰了，我只是来夜跑的，现在要回去了..”说着便要站起来开溜，但可惜，被双马尾抓住了，与其说是被抓住，不如说是被定住了。
　　“你不能走哦~~”双马尾摇着手指笑嘻嘻的说着。
　　“为什么？”木瓜火龙紧张的问，她的身体被不知名的力量给定住，现在只能张口。
　　“因为这鬼很厉害，而且有很大的可能已经尸变成了僵尸，没有特殊的手段是制服不了它的。”双马尾耐心的解释。
　　“僵尸？”木瓜火龙听后一滴豆粒大的汗珠从额头掉了下来。
　　“别这么紧张，它现在还没有完成尸变，不能离开这里，我们有很足够的时间做准备，至于它手下的虾兵蟹将们就不用担心了。”双马尾说。
　　“所以这和我有什么关系，我只是来看看呀！”木瓜火龙崩溃大哭。
　　“和你关系大了，因为整个天界只有你才有可能消灭这头僵尸。”双马尾勾起嘴角笑道。
　　“不要给我甩锅好吗..”木瓜火龙生无可恋的说。
　　“谁让你手贱拿走了属于我家乡的秘宝呢？”双马尾突然发问，问的木瓜火龙有些懵，而双马尾最初盯上木瓜火龙就是因为这股熟悉的气息。
　　“我拿了你家里的东西？”木瓜火龙呆呆的问。
　　“给你点提示，我的家乡是一颗蓝色的星球。”双马尾神秘的笑道。
　　“蓝色的星球有很多啊...”木瓜火龙哭诉。
　　“请神咒。”双马尾说。
　　听后，木瓜火龙猛然一惊，她确实有这本书，而且这本书对她非常的重要，甚至可以说是改变了她的一生，没有这本书的话她现在应该还是一个一事无成的网管，天天弹烟灰吃泡面观摩网民们的睡姿呢，不过这本书却不是在什么蓝色星球拿走的，而是自己某天下夜班的时候玩手机入迷没有发现路上立着的施工警示牌，然后一个大步垮了过去，扑通一声掉进了下水道。
　　那时，木瓜火龙觉得自己的人生要结束了，即将侥幸得意继续，她也会终生无法忘却那股沁人心脾的味道了...
　　就在这人生最黑暗的时候，粪堆里突然闪烁了一下光芒。
　　木瓜火龙下意识的伸出手去抓，她抓住了，然后，她就晕了。
　　等她醒来已经是第二天清晨了，人却躺在自己那廉价集装箱房内，只有一个房间，不到三十平米，卧室厨房浴室厕所客厅都在这里....
　　在自己家里醒来很正常，不正常的是自己却干净整洁，完全不像是刚刚掉进下水道的人。
　　要不是自己床头那本书，自己都怀疑昨晚是不是喝高了出现幻觉了。
　　而那本书正是双马尾口中的《请神咒》！
　　自此，木瓜火龙走上了人生巅峰，甚至超越了凡人的枷锁开始修仙了...（注意：木瓜火龙不是地球人...）
　　往事历历在目，木瓜火龙倒是有些伤感了起来，她有些怀念家乡的网吧了...
　　“你怎么还多愁善感起来了？”双马尾的声音叫醒了木瓜火龙。
　　“有感而想，有感而想。”木瓜火龙挠着后脑勺有些不好意思。
　　“那你想到了什么？”双马尾呆呆的问。
　　“我确实有这本书，不过不是从你家拿的，是我用我的命换来的，除非下水道是你家。”木瓜火龙如实回答。
　　“你从哪里得到的这本书都无所谓，既然它让你得到那就说明别人抢不走，重要的是我们现在需要这本书。”双马尾说道。
　　“用？能用吗？”木瓜火龙不太确信的问。
　　“你不会用？”双马尾有些吃惊。
　　“原理我都知道，就是不知道管不管用。”木瓜火龙说道。
　　“当然管用。”双马尾肯定的说。
　　“你确定？”木瓜火龙突然兴奋了起来。
　　“不然我跟你在这废话什么呢？”双马尾不耐烦了。
　　“真的有天庭？有仙人？”木瓜火龙好奇的问。
　　“有。”双马尾不置可否的回答，说完还很不爽的补充了一句：“如果没有仙那我是怎么被杀的？”
　　“你被仙人杀了？”木瓜火龙听后震惊了。
　　“严格来说不算是仙人，是一位比神更厉害的存在。”双马尾回答。
　　“比神更厉害？”木瓜火龙不淡定了。
　　“你一惊一乍的烦不烦？”双马尾怒问。
　　“我好奇。”木瓜火龙像个好奇宝宝一样看着双马尾问：“我真的可以让神仙上我身？”
　　“当然可以，那是仙人对凡人的馈赠，因为仙人不能随时下界，所以一旦凡间遇到邪魔作祟的话凡人就可以用这《请神咒》来对付魔头，所以，它又叫《还愿咒》或者《驱邪咒》，是一种祥咒，没有任何副作用。”双马尾耐心的解释着：“当然，这得看你请的是那位神仙。”
　　“真的吗？”木瓜火龙越来越兴奋了，之前的恐惧也随之烟消云散。
　　“你再问我就把你的头给拧下来。”双马尾恶狠狠的警告。
　　听后，木瓜火龙回过神来回想起了七十秒前的恐惧，于是，她再次流下了冷汗，不过，她好像不太死心，一直张口欲言又止，让双马尾极度烦操。
　　“给你最后一次机会。”双马尾闭上眼睛说，看上去已经到极限了。
　　听后，木瓜火龙如释重负，于是开口问：“你为什么要抓它？”
　　“这个问题很明显。”双马尾睁开眼睛淡淡的说：“因为一身不容二虎，要么它死，要么你忘。”
　　“怎么听上去乖乖的？”木瓜火龙皱眉问。
　　“提问环节结束了，该办正事了吧？”双马尾笑问，但这笑容却格外的骇人。
　　咕噜，木瓜火龙紧张的吞了口口水然后连连点头，双马尾这才满意。
　　随后，双马尾解开了木瓜火龙的束缚让她恢复了自由，接着，两人一高一矮走进森林深处，消失在了黑暗之中.....


第481章恐怖僵尸（2）
　　阴森潮湿黑暗的林中，现在木瓜火龙不是一个人了。
　　她与双马尾一直走着，双马尾边走边跳边唱歌，那空灵俏皮的声音在林中回荡，像极了女鬼登场前的背景音乐，比这片森林本身都还要吓人。
　　“到底谁是鬼？”木瓜火龙呆呆的问。
　　“鬼有很多种，就看你问的是那种了。”双马尾回答。
　　“讲究..”木瓜火龙不置可否的点了点头，然后闭上了嘴，因为她不太像讨论这种话题。
　　两人继续前进。
　　走了快一个小时，木瓜火龙越来越不安了，因为她们所走的路似乎没有尽头，就算自己有‘仙眼’带路也无济于事，她只能看见浓浓的阴气，但却永远没有办法拉进与它的距离。
　　“阴气过重的地方会扭曲阳间的空间，稍有不慎便会陷入循环圈。”双马尾突然开口，她像是能够看穿木瓜火龙的心一般，让木瓜火龙即好奇又害怕。
　　“这么说我们被困住了？”木瓜火龙问。
　　“是你不是我。”双马尾指着木瓜火龙说道。
　　“为啥？”木瓜火龙感到了不公。
　　“阴气困不住我。”双马尾简单解释。
　　“那你怎么不带路？”木瓜火龙没好气的说。
　　“我还不知道你能不能请神成功。”双马尾解释道：“如果冒然接近这位僵尸朋友我们会有麻烦的。”
　　“你不是说你怕它吗？”木瓜火龙再问。
　　“我可以阻止它但消灭不了它。”双马尾耐心的解释：“僵尸是吸收天地阴气所诞生的世间最邪的生物之一，正常手段是不管用的，除非是一位拥有浩然正气的人或者比这个僵尸更厉害的阴气邪物才能杀掉它。”
　　“你不比它强？”木瓜火龙不解的问。
　　“我又不是阴气所诞生邪物。”双马尾摊手说。
　　“你也没有正气。”木瓜火龙跟着说。
　　“对了。”双马尾邪异的笑了。
　　“怎么感觉你比这僵尸更加危险？”木瓜火龙心有余悸的说。
　　“这么说就错了。”双马尾笑道：“我嘛，你只要比我实力强就能打赢我，但这位僵尸朋友可不一样，就是神来了也对它没有任何作用，最多是把它困在这里。”
　　“那我们上哪找浩然正气去？”木瓜火龙听后问。
　　“天庭。”双马尾干脆的回答。
　　“请神？”木瓜火龙皱眉问。
　　“是的，所以说需要你。”双马尾点头回答，当然还有一个人双马尾没有说，那就是晨兴，为什么她不说是因为玄河在保护晨兴，她有些怕玄河，因为玄河身上有着连她都看不清的东西，而且玄河精通道法，这也是双马尾猰貐最害怕的，所以她不敢把晨兴扯进来，她怕玄河到时候找她麻烦.....
　　“你是让我先请神再过去？”木瓜火龙问。
　　“是的。”双马尾点头回答。
　　“可是请神咒上的神仙太多了，应该请哪个？”木瓜火龙一脸幸福的患上了选择焦虑症。
　　“当然是最强的。”双马尾恶狠狠的说着：“打僵尸就要一棒子打死！”听着语气，双马尾似乎特别的讨厌僵尸呢...
　　“嗯。”木瓜火龙听后点了点头，随后闭上眼睛开始回想《请神咒》上面的神仙谱，不一会，她就找到了一个特别猛的，于是她兴奋的睁开眼睛大叫：“斗战胜佛怎么样！”
　　“孙悟空？”双马尾听后愣了一下，神色有些犹豫，似乎不太喜欢这位。
　　“怎么了？祂不厉害吗？”木瓜火龙看着双马尾有些失望的问。
　　“不是。”双马尾摆了摆手转着眼珠子若有所思道：“是特别厉害，但我有些担心你的身体能不能扛得住。”
　　“这你大可放心！”木瓜火龙拍着胸脯自信的说。
　　“那行，你开始吧。”双马尾不置可否的点了点头，说实话，她有些不太想让木瓜火龙请斗战胜佛，万一出了岔子把自己也给锤了就不好了...
　　“你就等着吧！”木瓜火龙兴奋的跳起在空中华丽的转了个身，落地后她扎起马步双手紧握伸出食指大拇指掐住食指中端然后抵住自己的眉心，然后用脚在地上花了一道符，接着便开始羊癫疯了，她闭着眼睛用超快的语速念咒：“天灵灵，地灵灵，拜请仙佛菩萨众神明，弟子火龙果，家住符画中，今夜降魔于此地，叩请西天斗战胜佛，脚踏祥云在此坐镇。十方世界，上下虚实，无所不在，无所不能，但愿弟子灵符灵验，再请斗战胜佛降下圣尊，蒙获圣尊庇护，保佑弟子斩妖除魔！神兵急火如律令！”
　　念完，她重重的踩了一脚地上自己画的符，一瞬间，地上的符居然开始闪光，接着，漆黑的天空中一道金光闪现，接着，金光如九天银河一般俯冲而下，直扑木瓜火龙的天灵盖。
　　“真来了？”双马尾看着这金光吓了一跳，接着，她马上开溜，躲在了远处的一颗大树后暗中观察。
　　三秒后，木瓜火龙松开了手睁开了眼睛。
　　此时，她的双眼闪烁着暗红色的光芒，那是只属于孙悟空的火眼金睛。
　　正牌仙眼，和木瓜火龙借来的完全不是一回事。
　　火眼金睛下，世界的一切一览无遗。
　　木瓜火龙很快就发现了躲起来了的双马尾，于是，她兴奋的冲向了她。
　　此时的木瓜火龙的速度已经不能用速度来形容了，准确来说是意念瞬移，在她移动的时候，时间都会停止，双马尾还在想着前一秒的事情，木瓜火龙就已经来到了她的身边。
　　“你干嘛躲起来了？”木瓜火龙看着双马尾不解的问。
　　“你你你你....”双马尾被吓的摔倒在地话都说不利索了。
　　“你这么紧张干什么，我成功啊！”木瓜火龙跟着跳下。
　　“那你是你还是猴子？”双马尾看着木瓜火龙紧张的问，同时心中有些疑惑。
　　“是我。”木瓜火龙指着自己说：“不过，我身体里确实有一只猴子。”
　　“那祂怎么不出来？”双马尾疑惑的问。
　　“不清楚。”木瓜火龙摇了摇头呆呆的说：“祂一直缩在角落里，看上去有些忧伤。”
　　“忧伤？”双马尾不淡定了，一只猴子忧伤个鸡儿啊？
　　“祂还在说话。”木瓜火龙跟着说：“师傅圆寂了，自己找不到佛生的方向，以我多年的经验来看应该是抑郁了。”
　　“啥玩意儿？”双马尾呆滞了。
　　“意思就是不想活了，但是又死不掉。”木瓜火龙回答。
　　“就是不能打了？”双马尾无语的问。
　　“应该是的，祂甚至都没有任何的想要斩妖除魔的欲望。”木瓜火龙回答。
　　“那就赶紧让祂滚蛋，请下一位阳光充满激情一身正气的猛男。”双马尾赶紧说道。
　　“好的。”木瓜火龙点了点头，然后用“送神咒”送走了抑郁的大师兄...
　　随后，木瓜火龙回到符印的位置再次摆好架势，但这次，一声可怕的嘶吼响彻天地，跟着，那阴气最盛的地方冲出来了一团黑气。
　　黑气杀到了木瓜火龙和双马尾的跟前，下一刻，一位恶心巴拉的僵尸出现在了两人的眼前。
　　“就是你在本王地盘上撒野的？”僵尸张着恶心腐烂的嘴口吐人言。
　　看着僵尸，木瓜火龙倒是没了畏惧反而有些想笑，她看着僵尸嘲讽道：“哟~猴子在的时候你不出来，老娘刚送走你就来找事了？”
　　“废话，你当我傻啊？”僵尸理直气壮的回答，倒是让木瓜火龙对僵尸有了新的看法。
　　“还挺老实的。”木瓜火龙不置可否的点了点头。
　　“还聊上了？”双马尾也是无语。
　　“它很明显会打断我的嘛。”木瓜火龙耸了耸肩无奈的说。
　　“我帮你阻止它，你快点。”双马尾说着便动手和僵尸扭打在了一起，期间还有闲工夫提醒木瓜火龙：“记住！要阳光热血澎湃的猛男！”
　　“好的！”木瓜火龙说着便开始在《请神咒》上寻找符合条件的神仙，人选和多，但是她最终选择了一位和自己很像的神仙，于是，她再次念咒施法：“天灵灵，地灵灵，诸天神佛显威名，天狗金雕伴你身，手持伏魔三尖两刃刀，二郎真君显神威，斩断千妖白鬼神，阳世千妖共白怪......”
　　当木瓜火龙念到这里是，双马尾和僵尸心有灵犀般的停止了互殴。
　　两位互看了一眼，随后，头也不回的各自开溜，逃的没影了....
　　一分钟后，一阵狂暴的风暴刮过，木瓜火龙睁开了眼睛。
　　“我要打十个！”木瓜火龙感觉浑身充满了力量，朝着天空就是一顿猛喷，但是，她的眼前却空无一物，这让她大感不爽，她朝着空旷的四周发出无能狂怒：“妈的！人呢！速速出来受死！”
　　“妈的~~”这时，一道温和但却无比威严的声音在木瓜火龙的大脑内响起。
　　木瓜火龙愣了一下，随后进入到了自己的意识，这时，她才发现，自己的意识里有一位黑发的美少年，美少年的额头有着和自己一模一样的竖眼，不过他的竖眼却是睁开着的，很明显了，此人正是二郎真君杨戬，杨戬在昌容那里出过场，做个描述，在这里就不多说了。
　　此时，杨戬正恶狠狠的盯着木瓜火龙，让木瓜火龙有些虚...
　　“怎，怎么了？”木瓜火龙紧张的问。
　　“这种早就失传了的脑残法术你是从哪学会的？”杨戬开口怒问，显然对于自己被随便召唤感到很不爽。
　　“粪坑...”木瓜火龙如实回答。
　　“那还真是个好地方啊~~”杨戬阴阳怪气的说道，对此，木瓜火龙只能报以尴尬而不失礼貌的微笑作为回应，杨戬也不是很在意，他接着说：“你也会《□□玄功》啊。”
　　“是的！”木瓜火龙连连点头。
　　“还有武道天眼，这么算起来你应该是我失散多年的师妹？”杨戬突然开口吓了木瓜火龙一跳。
　　“师...师妹？”木瓜火龙呆呆的问。
　　“不必在意，我对师妹没兴趣。”杨戬淡淡的说，是的，他对师妹没兴趣他只对表妹有兴趣，于是它接着说：“不管你是谁，只要打扰我为可爱的表妹洗照片就是死罪。”
　　“别这样嘛..好歹同门一场。”木瓜火龙无力的说。
　　“这么快就学会攀亲戚了？”杨戬嘲讽道。
　　“不是你自己说的嘛..”木瓜火龙无奈的摊手。
　　“确实。”杨戬听后点了点头说：“那就给你一次改过自新的机会，但是以后再敢用这种脑残法术召唤本尊，本尊就把你压在华山下永世不得翻身。”说完，不给木瓜火龙叫屈的机会就潇洒的离去，不带走一粒尘埃...
　　走了....
　　回过神来的木瓜火龙已经精疲力尽了，这都是什么啊，一个抑郁了，一个给表妹洗照片，这真的是神仙？这也太不靠谱了吧.....
　　就在这时，那股滔天的阴气再次袭来，果然，这僵尸是一个能屈能伸之辈，打不过就跑，打得过来就气势汹汹的杀过来，怪不要脸的。
　　木瓜火龙没办法，只能再次尝试。
　　这次，她学乖了，找了一个稍微温和一点脾气好一点的神仙。
　　再一段操作后，木瓜火龙成功的请出了这位神仙。
　　但诡异的是，这次，僵尸不但没跑，而且还凶的不行。
　　“你咋不跑？”木瓜火龙呆呆的看着冲过来的僵尸问。
　　“你算老几啊！”僵尸恼羞成怒般的大吼，不过看上去不是对着木瓜火龙说的，而是朝着她请下来的神仙说的，而在僵尸身后，双马尾也拍马杀到，但她刚来就发现了不对劲。
　　“你请的是什么玩意儿？”双马尾看着木瓜火龙相当无语。
　　“神仙啊...”木瓜火龙呆呆的回答，说完还发出了一声猪叫.....


第482章恐怖僵尸（3）
　　伴随着一声猪叫，木瓜火龙便发现事情不太对劲。
　　面对冲过来的僵尸，不知为何，木瓜火龙吓得腿软。
　　“啊！！”一阵怪叫响起，木瓜火龙身体不受控制转身就跑，跑得飞快，而僵尸则在身后穷追不舍，双马尾也跟着僵尸，一时间，一场极限马拉松在这阴森的林中拉开了帷幕。
　　“你到底是什么东西啊！”木瓜火龙边跑边喊，当然，她不是在和身后的僵尸说话而是在和自己请下来的神仙对话。
　　“不是请俺下来喝喜酒的嘛？怎么还有一头快成旱魃了的飞僵？”神仙着急的回答，说着说着又发出了一声猪叫。
　　“喝你妹的喜酒啊！你该吃的是猪饲料！”木瓜火龙没好气的说。
　　“俺可是神仙，不吃那玩意儿。”神仙淡定的回答。
　　“既然你是神仙那就去吧那僵尸给我宰了！”木瓜火龙大吼。
　　“不是俺不行，只是觉得有些小题大做了，平常这种小事都是大师兄做的，俺只负责指挥一下。”神仙不要脸的回答。
　　“那你大师兄是谁！”木瓜火龙懒得和这头猪废话了。
　　“嘿嘿，俺说出来你可别吓着。”神仙突然猥琐的笑了。
　　“快说！”木瓜火龙气的牙痒痒，虽说之前两次也不靠谱，但好歹那两位从侧面证明了自己的强大，第一个僵尸先溜了，第二个双马尾和僵尸一起溜了，但这次僵尸倒是没跑很勇猛，这只猪却先跑了....
　　“斗战胜佛孙悟空！”神仙自豪的回答，但是木瓜火龙听后却萎了。
　　“你们仙界有心理医生吗？”木瓜火龙无力的问。
　　“那啥玩意儿？”神仙好奇的问。
　　“算了，你走了吧。”木瓜火龙感到心累。
　　“这不行，你还没给俺供奉呢。”神仙不乐意了。
　　“好好，我送你走。”木瓜火龙撇了撇嘴，然后使出送神咒送走了这头猪儿，完事后，木瓜火龙还得意的冷哼：“谁说请神容易送神难的？”
　　“你在干什么？”这时，双马尾焦急而又恼怒的声音响起，木瓜火龙听后回过神来，这时她才发现，自己飞行的速度越来越慢了，因为她把那头猪送走了，现在只是依靠自己的力量在飞行，哪里是僵尸的对手，你还说别说，这猪祂还跑得挺快的..
　　没过一秒，一股恶臭便扑鼻而来，木瓜火龙知道僵尸来了。
　　她猛然转过头，僵尸已经近在咫尺。
　　“啊！！！”木瓜火龙一阵尖叫，跟着，她立刻弯下腰扑向地面，随后杀来的僵尸扑了个空躲过一劫，但是，她刚准备站起来时却和后面的双马尾撞了个满怀...
　　“你都在干什么？找骂？”双马尾恶狠狠的瞪着木瓜火龙怒问。
　　“我怎么知道神仙这么不靠谱呢？”木瓜火龙摊手无奈。
　　“给我快找！不然，你就只能葬在这里了！”双马尾怒吼，说话间，僵尸已经杀回来了。
　　“我只能拖住它三分钟，三分钟后我就要溜了，你自己看着办吧。”双马尾做出最后警告，说完，她便冲向了僵尸，两个怪物再次扭打在一起难分胜负。
　　地上的木瓜火龙则是焦急万分。
　　但俗话说的好，绝境下必有莽妇，木瓜火龙也是这么认为的。
　　于是，她重新扎上马步摆好架势开始寻找希望。
　　一分钟过去了，还是没有合适的人选。
　　两分钟过去了，还是没有....
　　木瓜火龙已经急的流汗了，不知道还以为这人便秘呢....
　　“还没好啊！”双马尾的声音再次传来，这次，木瓜火龙没有回答，她依然闭着眼睛，嘴里念念有词，额头已满是汗水。
　　时间一秒一秒的过去，双马尾渐渐的落入下风，不过并不是因为双马尾不厉害，只是僵尸这种东西一般的法术对它是没用的，只有为僵尸这类生物量身打造的道术才有用，所以双马尾只能和它肉搏，僵尸吸收了天地之阴气，身体可不是一般的强悍，而且，双马尾在战斗中已经察觉到这头飞僵的右臂已经快要成为‘不化骨’了，一旦这次不成功，等到这头飞僵真正圆满，成为飞行夜叉甚至是传说中的旱魃，那后果便不堪设想，到时候，谁来都没用，就是主天道都得退让三分，她们一伙人全要玩完儿...
　　所以，现在唯一的希望就是这位便秘少女，双马尾也在尽全力拖延时间。
　　四十五秒了....
　　还剩十五秒....
　　还剩十秒....
　　怎么办？？？
　　木瓜火龙焦急万分，她因为紧张都快忘了一些口诀了。
　　下一秒，她听见了一声惨叫，那是双马尾的声音。
　　这声音让她的心扑通的剧烈跳动了一下。
　　她心想：要完了吗？
　　但就在这个时候，那本一直躺在木瓜火龙怀里的《请神咒》突然自行翻页，最终，书停在了第十八页，那一页的字变成了金光钻进了木瓜火龙的脑海。
　　木瓜火龙猛然睁开眼睛，但她的眼中却不再是阴森的树林而是一片祥和的大海，大海对面则是一片巍峨的山脉，木瓜火龙有些搞不清楚状况，但那深深印在记忆里的金色字迹却时刻提醒着她这不是梦境。
　　“好吧。”面对着大海，木瓜火龙做出了决定，她摆好姿势以极快的速度念出脑中的金色口诀：“志心皈吕祖，救脱人间苦，疾病无缠绵，安称天拥护，十干十二支、二十八宿主；天神玉女闻，尽皆降吉祥，宝剑自光芒，杀斩妖谜阻；葫芦宁灵丹，度尽凡间苦；牢狱枷锁灾，水火并瘟毒，部兵急降临，一路中逢险阻，一切逢若相索，特此化成土，随念随时来，降我吉星辅；过去尽生方，现存赖恩主；一声涌永宁，全家伙龙虎；有此圣灵咒，万魔成束首；太上吕帝君，急急如律令！”
　　最后的急急如律令飘荡在这大海上这大山深处，空灵天籁，完全不像是木瓜火龙的声音，直到声音最终潇洒，大海与大山也随着不见，等到木瓜火龙再次睁开眼，她已经回到了那阴森的树林，而在她的眼前，则是僵尸的利爪。
　　但她一点都不慌，甚至还想笑...
　　“什么！”僵尸不敢相信自己的眼睛，自己的‘不化骨’右臂居然被木瓜火龙单手握住，而且力道之大甚至都超乎了自己的想象，僵尸顿感不妙，它也是果断之尸，居然立刻折断了自己的右臂逃到了远处，而木瓜火龙则是非常潇洒的拍了拍自己的衣角然后将这只右臂扔在了地上。
　　“什么人！”远处的僵尸盯着木瓜火龙紧张的问。
　　“吕洞宾。”木瓜火龙张着嘴吐出男性富有磁性的声音，而这个名字明显比她的声音更加的震撼...
　　“哇！你这猪终于找对人了！”趴在一旁的双马尾止不住的惊呼。
　　“嗯？”木瓜火龙突然转过头瞪了一眼双马尾，她没有说话，但那股气势就已经折服了双马尾。
　　双马尾看着木瓜火龙紧张的吞了口口水，然后摸着树干猥琐的站了起来，站起来后马上抱拳答：“抱歉，打扰了...”说完就溜了....
　　木瓜火龙不对，是吕洞宾看了看逃跑的双马尾不置可否的笑了笑，别说，正紧起来的木瓜火龙还是有点颜的，但吕洞宾似乎不太喜欢木瓜火龙那副黑框眼镜，于是便将其摘掉扔在了地上，对嘛，我就说这玩意儿简直丑到爆炸，早该扔了....
　　“大仙饶命！”这时，僵尸突然下跪青着脸淡定高呼：“小僵还是一个婴儿，还请大仙给我一个机会，日后定将重新做僵，将众生平等决不杀生的思想传遍僵尸界，维护世界和平！”
　　听后，不仅仅吕洞宾就连木瓜火龙都震惊的瞪大了眼睛。
　　“要不要这样啊？还有小僵是个什么鬼？这么没脸没皮的吗？”木瓜火龙心中咆哮，但令她更加震惊的是，吕洞宾信了...
　　“本仙念你确实初入世间，还有很大的可塑性，如果你诚心向善，本仙不是不可以放过你。”吕洞宾淡淡的说，这可把木瓜火龙急坏了，这不是智障吗？？？
　　“大仙不愧是得道之人，胸怀之宽广乃小僵平生所见之最，还请恕小僵才疏学浅，无法用言语来形容大仙的为人，但，小僵可以用日后只行动来报答大仙的知遇之恩，小僵定要让那顽固不化的僵尸界重获新生，将正能量传遍世间！”僵尸继续豪言壮语，说的吕洞宾都不由的笑了。
　　“你有这份心意本仙就满意了，不过，不要以为本仙就会这样放过你。”吕洞宾说着掌心突然出现一个红色的手链，跟着，手链自己飘向了僵尸的左腕，等到手链戴好后，吕洞宾继续开口说：“这是一跳与本仙相连的物件，日后若你再作恶，本仙定会让你魂飞魄散。”
　　“大仙大可放心，小僵能亲眼窥探吕祖神已是莫大的荣幸，倘若再辜负祖神所期，别说祖神您了，小僵自己都不会原谅自己，必将自行了断，以免脏了祖神的手啊！”僵尸继续...
　　听后，吕洞宾不置可否的笑了笑，随后，他点了点头离开了...
　　真的离开了.....
　　“我去....”回过神来的木瓜火龙简直不敢相信自己的眼睛，她刚才是观摩了什么？
　　“你真是个幸运儿。”这时，僵尸开口了，同时也站了起来，也早已不是刚才那副唯唯诺诺的样子了...
　　“小僵，你也是。”木瓜火龙看向僵尸呆呆的说。
　　“哼。”僵尸也不气，它不屑的冷哼了一声，视线不经意间瞄了一眼自己左腕上的手链，必须要先解决这个手链才行。想着，它笑了一下，虽然它那腐烂的脸笑和不笑没什么区别，但是它确实笑了一下，然后看向木瓜火龙干脆的说：“我们后会有期...”说完，它纵身一跃消失在了黑暗的天空....
　　而原地的木瓜火龙还处于呆滞中....
　　五分钟后，双马尾才畏畏缩缩的伸出脑袋，她发现只有木瓜火龙一个人以为解决了，于是便兴奋的扑向木瓜火龙，哪知，木瓜火龙却将刚才发生的事情告诉给了双马尾....
　　“没想到这僵尸居然能做到这种地步，确实是个僵才，不过你也别担心，只要那个手链还在，它就不敢作祟，可以安心回家咯~”双马尾听后说道。
　　“我还是没搞懂，那个吕洞宾就这么放了这僵尸？”木瓜火龙还是耿耿于怀。
　　“你是站在你这个弱者的角度来思考这个问题所以你想不通，但如果你站在吕洞宾的角度想就不难懂了。”双马尾说道。
　　“他牛，他不怕养虎为患，可我们呢？”木瓜火龙生气的说。
　　“不是有手链嘛？”双马尾反问。
　　“那管用吗？”木瓜火龙不太相信。
　　“要是不管用，你应该已经去世了。”双马尾说。
　　听后，木瓜火龙皱了皱，她回想了一下与僵尸的最后道别，好像确实是这样...
　　“行了，这事就到这里了，以后这僵尸在作恶，自然会有吕洞宾收拾它的，我们就各回各家各找各妈吧。”双马尾说着便背着手欢快的又蹦又跳，而木瓜火龙犹豫了一会后便跟上了双马尾，但是，她不知道的是，前方的这个小女孩此时面部极度扭曲，嘴角挂着比那僵尸更加可怕更加邪恶的笑容.....
　　而就在双马尾带着木瓜火龙离开这里后，整个阴森的森林突然开始扭曲。
　　下一刻，阴气消散，黑暗消失，阳光重新洒在了林中，林中再次充满了生机，只是，在那林中深处的一个阴冷潮湿的洞穴中，那只僵尸正坐在一滩黑色液体中，像是在思考着什么....


第483章短暂的平静！
　　离开森林后，双马尾什么也没说便于木瓜火龙分道扬镳，木瓜火龙也没说什么，本来就有些忌惮这个小萝莉，走了也好，希望以后不再遇到...
　　稍作休整，木瓜火龙也离开了这里。
　　一路上心情复杂，她不知道该高兴还是失望。
　　因为她是循着‘无界’的踪迹找到的这头僵尸，如果不出意外，这僵尸应该就是‘无界’本尊了，找到了目标并且成功限制了它本该是一件值得高兴的事情，虽然过程并不怎么样，但对于木瓜火龙来说却是有些遗憾。
　　因为她并不是来除魔的，她是来找新的怪谈的。
　　所以，僵尸这种烂大街了的题材是肯定不能够吸引她的，说出来都觉得很丢人。于是她决定保守这个秘密，不与别人分享，虽然不管怎么样她都不会给人分享....
　　而在回去的过程中，她偶遇室友。
　　“哟~这不是万界神主吗？”木瓜火龙看着躺在勿近背上的王佐柒阴阳怪气。
　　“女侠好眼力。”王佐柒躺在勿近的背上优雅的挥着兰花指，说着，她迅速从口袋里拿出一叠卡片在木瓜火龙眼前晃了晃接着说：“本神还有幸得到了七十二张钻石卡，借你一张？”
　　“你真是不害臊。”木瓜火龙冷冷的说。
　　“要脸就不要来修仙，没前途。”王佐柒淡定的回答。
　　“队长说的对！修仙就是要厚脸皮！”勿近跟着附和。
　　“主仆一唱一和的挺般配的。”木瓜火龙嘲讽道。
　　“多谢夸奖！”勿近兴奋的答谢。
　　“我在表扬你吗？”木瓜火龙很无语。
　　“不是吗？”勿近皱眉反问。
　　“智障..”木瓜火龙冷哼了一声，随后便扬长而去....
　　望着木瓜火龙离去的背影，勿近陷入了沉思。
　　“你愣着干什么呢？”许久，王佐柒终于忍不住发问了。
　　“队长，我真的是智障吗？”勿近回过神来呆呆的问，眼神略显迷茫。
　　“有点。”老王无情开口。
　　“为什么会这样？”勿近听后逐渐崩溃。
　　“这不是很正常嘛，如果你不智障一点怎么凸显队长我的智慧呢？”王佐柒淡定的说。
　　听后，勿近恍然大悟，神色逐渐多云转晴，她看向王佐柒满眼崇拜的说：“还是队长领悟透彻，听您一言胜读十年书啊~”
　　“知道就好。”老王淡定的抖着小腿说着：“你也不错，赏你一张理发店VIP。”说着，她便将手中的一张卡扔给了勿近，勿近如获至宝，爱惜的放进了口袋。
　　“队长放心，这张卡我绝对会将其好好珍藏永不使用。”勿近郑重的保证。
　　怎料，老王不感到反而很生气，她皱眉干脆的说：“不用还我，我要用！”
　　“不要这样嘛...”勿近立刻撒娇，熟练度非常之高，看起来没少跟南墨韵学习。
　　“玩点新花样，老实这一个套路让人很烦。”王佐柒淡淡的说，她甚至都没有看勿近一眼，非常的无情。
　　“不管用嘛？”勿近听后呆呆的眨了眨眼睛。
　　“管用的话就不用修仙了。”王佐柒白了勿近一眼。
　　勿近想了想后说：“那就继续赶路吧。”说完，便背着王佐柒继续飞行。
　　她们的目的地同样也是那座住着僵尸的森林。
　　在木瓜火龙与僵尸友谊互动的时候，王佐柒便利用勿近的特制在‘无界’最初出现的地点柔兆学院的荒山中心找到了‘无界’残留的痕迹，然后勿近便循着这气味一路飞到了这里，只要跟着气味飞，她们最终也会到达僵尸森林，只不过，可能要空手而归了。
　　因为吕洞宾的缘故，小僵已经封锁了自身的阴气把自己关在了一个密封的洞穴中，如今的森林与一般的森林无差别，只是在物种多样性上略显不足，再加上‘无界’已经僵化变成僵尸的缘故，那原本的上章氏力量也在随着时间而消散，取而代之的则是阴间的阴气，所以，即便是勿近也无能为力。
　　与此同时，在冠上界的小黑屋内，某人却嗨的不行。
　　“请问这位美女，你的皮肤这么白净这么嫩，平常都是用的什么护肤品呢？”清槐拿着一个不知道从哪里挖来的话筒正在像眼前的人提问，仔细一看，站在清槐对面的人居然和清槐一模一样，而且衣服发型甚至是神色都如出一辙...
　　“你到底是哪里的记者？怎么能问这种没有礼貌的问题呢？人家根本就没有用过护肤品啦。”另一个清槐皱眉微怒，发出阴阳怪气的声音，让在看报的玄河眉头紧锁。
　　“哇！”清槐本尊听后大吃一惊，非常夸张的大叫：“怎么可能！我不相信有人能天生就这么美丽动人！你一定在制造节目效果...”
　　“井底之蛙没见过世面，本小姐不跟你一般见识。”清槐真气人很是不屑，说话间还故意将眼神移开，怪里怪气的，很欠打...
　　“到底是因为什么让你这样的美人如此高贵且自命不凡呢？”清槐本尊继续问。
　　“本小姐没有自命不凡，只是天生丽质而已。”清槐真气人淡定的回答。
　　“嗯！果然是英雄出少女....”
　　“行了！”这时，玄河暴怒，她一手扔掉了报纸，然后朝着清槐打了一掌，接着，一阵狂风刮过将清槐制造的真气人给打散了。
　　“啊！！”看着自己的杰作就这么毁于一旦，清槐抱头抓狂：“我辛辛苦苦、缝缝补补、精雕细琢几个小时就被你给毁了！说！你要怎么赔偿我！”
　　“赏你一杯焦糖玛奇朵。”玄河说着便将手中滚烫的饮品全部倒在了清槐的脸上，清槐顿时一脸懵逼，关键是，她居然还伸出舌头舔了舔，脸色还诡异的出现了愉悦的神色，玄河见了默默的摇了摇头说：“想喝？”
　　“嗯！”清槐呆呆点了点头，说完还要死的抹了一下已经黏在一起了的秀发，这让清槐明悟了什么，她接着补充了一句：“我想先洗个澡。”
　　“不许唱歌。”玄河警告道。
　　“好！”清槐听后兴奋的跳了起来，随后，朝着大门的方向跑去。
　　但很可惜，她没跑三步便被玄河给抓住了。
　　“干嘛？”清槐转过头不解的问。
　　“应该是你想干嘛？”玄河瞪眼怒问。
　　“我出去洗澡啊。”清槐露出人畜无害的神色小声说。
　　“就在这里洗！”玄河无情开口。
　　“你在逗我..”清槐呆呆的说。
　　“就是这里。”玄河说着朝着天花板打了一个响指，跟着，小黑屋的一个角落突然有了昏暗的灯光，灯光下是一间标准的酒店式浴室，洗漱台上还放着两袋一次性旅行用品，应有尽有，非常的贴心。
　　“不要~”但是，清槐却不领情，依然执着的想要靠近大门，边挣扎边哭诉：“我不要淋浴！我要泡沫！我要玫瑰花！”
　　“那就别洗了。”玄河警告道。
　　听后，清槐紧张的伸出手摸了摸自己黏黏的头发，咦~~~
　　她自己都觉得很恶心。
　　“唉~~”清槐无奈的叹了口气，没办法，人在屋檐下不得不低头啊。想着，她潇洒的推开了玄河，走向了浴室...
　　不一会儿，浴室响起了欢快的歌声...
　　玄河摇了摇头，然后坐回椅子并用两坨棉花堵住了自己的耳朵，不过还是挺舒心的，毕竟眼不见，不是那么的心烦....
　　同时，在晨兴的意识里，另一个玄河终于开始行动了。
　　她走到那残破的神像前捡起了地上满是灰尘的水桶，然后走到了寺庙角落的水龙头边。
　　她打开了水龙头，神奇的是，居然还真有水流出来。
　　不一会儿，她装满了一桶水回到了还在昏睡的晨兴跟前。
　　“该醒了，霸王...”玄河看着晨兴说着就将一桶水倒在了晨兴身上，给晨兴体验了一次透心凉。
　　晨兴也不是一般人，就算这样，晨兴也只是微微皱眉，然后用手擦了擦脸上的水渍，不过完全没有醒过来的意思，这就让玄河有些生气了。
　　“你要睡到什么时候！”玄河怒吼一声，跟着，一脚重重的踩在了晨兴的腹部。
　　噗~~~~~~~
　　遭到暴击的晨兴吐出了无数的吐沫星子，同时身体被踩成U型，她也终于醒了过来。
　　“为什么偷袭我！”醒过来后，晨兴便气冲冲的怒问。
　　“我还以为你已经死了呢。”玄河冷冷的说。
　　“这就可以偷袭了嘛！”晨兴继续质问，声音洪亮有力极具穿透力，似乎想要震慑玄河的心灵，企图让玄河感到羞愧从而让其知耻而退，可惜失败了。
　　“兵不厌诈。”玄河笑道。
　　“什么？”晨兴没听懂。
　　“你这废物不懂也是很正常的。”玄河淡淡的笑道。
　　“你才是废物呢！”晨兴恼怒的站了起来。
　　“你只会反弹吗？”玄河摊手问。
　　“反弹？”晨兴听后愣了愣，之后，她不知道想到了什么然后生气的说：“你才是胖子呢！”
　　“多说无益...”玄河无奈的摇了摇头，紧接着，她伸出手掌，掌心对准晨兴，跟着，一股无形的波动击中了晨兴，将晨兴再次打倒在地。
　　“可恶...太卑鄙了...”晨兴捂着腹部气的咬牙切齿。
　　“再不醒过来，你朋友可就有危险了。”玄河盯着晨兴突然开口。
　　这话吓了晨兴一跳，同时她也很不解，为什么要让她醒过来？不是已经醒了嘛？
　　想不明白，那就只有打一顿了。
　　这很晨兴。
　　接着，晨兴便真的动手了。
　　她冲向玄河就是一套组合拳，可惜，没什么用，连玄河的睫毛都没打弯...
　　“太弱了...”玄河无情讥讽，让晨兴更加恼怒了。
　　“不自量力！”晨兴发出无能狂怒，接着，她的力量暴涨，秀发也被这股庞大的蓝色真气吹的四处飘动，好像很厉害的样子，不过玄河仍旧一脸不屑。
　　“山羊人就教你这些？”玄河冷笑了一声，接着，伸出手指抵住了晨兴的眉心，跟着，金光一闪，晨兴再次被打飞，这次直接被打进了厚厚的墙体里卡住出不来了...
　　“看起来还要花费不少时间呢...”玄河看着卡在墙里奋力挣扎的脑残无奈的叹了口气。
　　“气死我啦！有种放我出来啊！！”晨兴恼怒大吼，噪音响彻天地，久久不能平息....
　　就在晨兴被折磨的时候，木瓜火龙回到了学院。
　　刚回来，木瓜火龙就觉得不太对劲，学院的大街上居然没有一个，还是大白天的，学生全部窝在寝室不出来，难道又出新游戏了？
　　带着疑惑，木瓜火龙回到了自己寝室。
　　她的小队成员全部在寝室，王佐静也在。
　　“怎么回事？”刚来，木瓜火龙便来到浅雪跟前怒问，浅雪甚烦，白了她一眼，然后转过头看向窗外，很明显不想理她。
　　“哼！”对此，木瓜火龙只是不屑的冷哼，然后来到了浅瑞跟前再问：“怎么回事？”
　　浅瑞看了看浅雪然后又看了看木瓜火龙，他想了想，最终还是觉得得罪浅雪要好过得罪这位大佬，于是便决定将他知道的告诉给木瓜火龙。
　　巴拉巴拉几分钟，木瓜火龙终于搞清楚了。
　　原来是自己的缘故。
　　因为她自己请来了三位大仙，导致无花天界高层震动，因为无花天界从来都没有出现过如此巨大的能量波动，即便是天道四大使者也不能与之相比再加上之前‘无界’的事情，整个无花天界都陷入到了恐慌之中，一时间世界末日，圣子降临，天道驾崩等谣言四起，凡间报社综艺还添油加醋，提出各种夸张假设，这让大修士们忙得焦头烂额，一方面要澄清谣言，一方面还要着手调查事情的真相，心累....
　　就在各大界王们手足无措的时候，无花天界的天道使者来了。
　　而且，一次性来了两位。
　　她们分别是‘重土’与‘花上’，这是无花天界的两位天道使者，都是真神。
　　但很可惜，真神的加入并没有让事情变得简单，反而更加复杂了，因为使者也慌了。
　　不过修士是因为发现不了问题所以才慌，而使者则是因为发现了问题所以才慌了。
　　之后，使者‘重土’下了全界禁令，在禁令解除之前，任何人都不得随意走动，能让天道使者都感到棘手的事情下界的修士们也就只能窝在家里围观了，所以这次，所有人都很听话，待在家里足不出户，并逐渐自闭....


第484章怂包与马屁精！
　　三十分钟后，王佐柒与勿近来到了森林。
　　此时的森林鸟语花香一片和谐，完全看不出是僵尸老巢。
　　“什么都没有。”勿近依然维持着怨祖的形态，不过却没有任何法相，她们俩还不知道‘无界’已经变僵尸了。
　　“怎么会呢？”王佐柒皱眉问。
　　“确实什么都没有，会不会逃跑了？”勿近猜测。
　　“那也应该有迹可循才对。”王佐柒说。
　　“那就是消失了。”勿近继续猜。
　　“不久前你不还说这里有很强烈的反应吗？怎么现在就消失了？”王佐柒有些生气。
　　“我不知道啊，就是消失了！”勿近感到很委屈。
　　“会不会是四眼仔干的好事？”王佐柒皱眉自语，从刚才木瓜火龙的飞行路线来看，她多半是应该从这附近回来了，即便不是也应该会路过，再加上木瓜火龙也在寻找‘无界’的踪迹，说不定真的和她有关。
　　“你说她干掉了‘无界’？”勿近皱眉问。
　　“更有可能的是无界上了她的身。”王佐柒认真的说，她是没想让木瓜火龙好啊...
　　“我觉得都不靠谱，因为在无界消失之前，这里一共出现过三股极其强大的力量，虽然维持时间都很短，但无界的消失是在最后一股神秘力量消失后，所以我觉得无界的消失应该是和这个有关。”勿近说道。
　　“你既然知道为什么不早说？”王佐柒听后怒问。
　　“我想先听听队长的见解。”勿近盯着王佐柒淡定的说。
　　望着勿近那副皮笑肉不笑的脸，那夹杂着些许得意的眼神，老王渐渐的眯起了眼睛，她这才发现，勿近并非像是表面上看上去那么简单，那不经意间的一撇暴露了她刚刚诞生的小心机，看起来她对智障依然耿耿于怀....
　　“呵呵...”王佐柒看着勿近玩味的笑了笑，然后问：“那你觉得那三股力量是来对付无界的还是无界带来的？”
　　“这...”勿近听后皱起了眉头陷入深思，得意变成了紧张，额头甚至出现了汗水。
　　“别这那了，跟我继续走！”王佐柒不打算等她，说着便打了个响指走进了森林，勿近望着王佐柒的背影感慨万千：队长的实力真是深不可测啊.....
　　稍作犹豫，勿近也跟上了队长的步伐。
　　两人一同沿着一条小溪走着，四周的风景很不错，倒是挺适合她俩散步的..
　　“无界已经不在这里了，为何还要深入？”勿近边走边问。
　　“没有无缘由的消失，一切都有原因，我也不相信道听途说，我信奉眼见为实，所以我要去无界消失前的地方一探究竟。”王佐柒高深莫测的说。
　　“还是队长有深度，受教了。”勿近听后羞愧的低下了头。
　　“你都是从哪学来的这些东西？”王佐柒为之感到担忧。
　　“南墨韵教我的。”勿近如实回答。
　　“得找个时间好好教训一下她。”王佐柒听后咬牙恶狠狠的说。
　　“我愿意为队长赴汤蹈火！”听后，勿近兴奋的宣誓，但说完好像觉得有些不爽，于是非常僵硬的补充了一句：“在所不辞！”
　　“不用了，教训她我一个人就够了。”王佐柒挥舞着小粉拳自信的说。
　　“我当然相信队长的能力，但这种小事就不劳烦您了，交给我就好了！”勿近严肃而认真的说，但是心中却焦急万分：殴打南墨韵这种好差事自己绝对不能错过啊！！
　　“没想到你有如此迫切的欲望，那就交给你吧。”王佐柒皱眉不置可否的点了点头。
　　“多谢队长！我定不辱使命！”勿近兴奋的保证。
　　“好了，继续。”王佐柒说着迈开腿继续前进，勿近紧随其后同时担任导游为王佐柒指路讲解以及介绍各种野外特色美食...
　　“你只要告诉我无界消失前的位置就行了。”许久，王佐柒终于忍不住回过头说了一句，勿近听后连连点头，之后便不再说多余的废话了。
　　十分钟后，两人来到了木瓜火龙与僵尸相遇的地方，不过这里早已改头换面成了一片美丽的狗尾巴草乐园。
　　不过这难不倒老王。
　　只见她拿出一块金属仪器，这是王佐柒最新研制的能量探测器，在之前的基础上加入了聊天和表情系统以及最重要的充值功能，系统会根据你的充值额度来解锁相应的功能，没错，王佐柒准备量产卖钱了....
　　王佐柒手中的自然是全解锁的，她拿着探测器搜集着四周残留的能量，再根据能量的分布以及其特点来加以分析。
　　不到一分钟，探测器就对四周的情况给出了分析结果。
　　根据分析，四周一共有三股不同的能量残留，其中一股还是一种混合能量，都不属于真气，其中一股还被真气极度排斥，在这股能量的四周产生了一段真空带，真气绕道而行。
　　“补全这些能量。”王佐柒朝着仪器下令，之后，仪器便开始根据各种能量的特点对这些残留的能量进行补全，但可惜，能够补全的只有那股混合能量体，探测器因为无法识别另外两股力量也就是双马尾和僵尸的能量所以就用一团黑影来代替，它只能根据被挤开的真气来推测这里曾经有东西...
　　“不对呀....”王佐柒看着这两股能量皱起了眉头，她早就将勿近的能量特征录入到了仪器里，如果无法识别的话就只能说明这并不是无界而是两种全新的能量，而更加让她吃惊的还是那股混合能量，因为这团混合能量中还夹杂着氧气，都知道，在空气中氧气并不是单独存在的，而在这里只检测出氧气的存在，而在刚好在一个正常人站立时的肺部位置，这就说明曾经有一个需要氧气的凡人在这里，同时，她的身体里还混杂着四股极其可怕的力量，这种力量的强大程度就连探测器都无法测量，超出了探测器测量上限....而探测器的上限则是云诡....
　　“你说的不对啊，这里一共有四股强大的力量出现过，而且全部都集聚到了一个凡人的体内。”王佐柒摸着下巴若有所思。
　　“是我能力不足，给队长添麻烦了..”勿近连忙拍。
　　“你说说，要是四股比云诡还要强大的力量全部灌进一个凡人的体内，这个凡人会怎么样？”王佐柒突然问。
　　“会死。”勿近果断的回答。
　　“有没有意外？”王佐柒再问，因为从探测器给出的结果来看，这氧气和四股能量都有重叠的，而且还有明显的血液流动的痕迹，这至少说明那时这个人还活着..
　　“不可能有意外的。”勿近肯定的说：“凡人根本就没有储存能量的地方，别说神了，就是一个普通的修士将自己的真气灌输到凡人的体内如果不加以控制，那真气就会把凡人身体内部搅得天翻地覆，觉成一团稀泥。”
　　“晨兴不是生龙活虎吗？”王佐柒用事实举例。
　　听后，勿近皱起了眉头，晨兴好像确实是以凡躯来驾驭真气的，虽然有些离谱，但事实就摆在眼前让你无从反驳...
　　“这么看起来，应该是这四个神秘力量上了一个凡人的身打跑了另外两个。”王佐柒继续说着。
　　“那个凡人有这种能力？”勿近觉得和你不可思议，就算是晨兴她也只是因为‘泉’和她相连，幸运的让‘泉’成为了她的能量储藏室，严格来说她也是有储藏能量的场所的，难道这个凡人和晨兴相似？也有大造化？
　　“我们寝室不就有一个吗？”王佐柒突然勾起嘴角冷笑了起来。
　　“我们寝室？”勿近听后皱了皱眉问：“王佐静？”
　　“我们之间还混进了一个凡人你们都没发现吗？”王佐柒笑问。
　　“谁？”勿近好奇的问。
　　“这也不怪你，这个人隐藏的很深，甚至还有院长大弟子这个显赫的身份做掩护..”王佐柒说到这里便被勿近打断。
　　“你是说木瓜火龙！”勿近震惊的瞪大了眼睛，她怎么都不可能想到木瓜火龙居然是凡人，但是这不可能啊，因为木瓜火龙表现出的完全就是修士的样子。
　　“不然还能有谁。”王佐柒笑道。
　　“可是这怎么可能呢？”勿近不太相信。
　　“把我问你，这一路上我们还遇到过其她人吗？”王佐柒问。
　　“没有。”勿近认真的回答。
　　“只有她！而且，她最为学院的王牌却几乎不和任何人起冲突，这一点似乎有些反常，而且她仅有一次战斗也和其她修士不同，她似乎很害怕别人靠近她，而且我在观察的时候还发现她和清槐对战的时候根本就没有真气波动，她不需要真气，而且她的力量极其不稳定，一会强一会弱，强的时候可以战胜清槐，弱的时候连那个多动症都打不过，所以我怀疑她的力量可能不属于自己，应该是有什么东西一直在帮她，这也就解释了为什么会有这么多不同的力量出现在她的体内，而最重要的是，她吃东西会咀嚼，而且很在意修士绝对不会在意的早晚餐，所以，我早就怀疑她有问题，只是她和我们没多大的关系我也就没告诉你们，不过现在看来我们和她走在了同一座桥上，那就不得不注意一下了。”王佐柒认真的解释。
　　“好厉害！”勿近听后佩服的五体投地。
　　“我不厉害，她才厉害。”王佐柒淡淡的说。
　　“那队长的意思是木瓜火龙已经解决了无界？”勿近听后问。
　　“没有。”这时，天降女奻，吓了王佐柒吓了一跳。
　　“你***，出来的时候能不能大声招呼？”王佐柒瞪着一旁的黑发女奻怒喷。
　　“不好意思，突然出现是强者的标志。”黑发女奻淡定的回答。
　　“我想把你的秀发给剪了。”王佐柒狠狠的警告。
　　“你可以试试。”黑发女奻笑道。
　　“怕你啊！”王佐柒说着便从她的衣兜里拿出了一把大剪刀，气焰嚣张，但下一秒她就萎靡了，因为黑发女奻把她拿着剪刀的手给扭断了...
　　“大胆！”勿近一声呵斥，跟着一脚踹了上，黑发女奻微微闪开身为，勿近一脚踢在了王佐柒的肚子上。勿近深知大事不好，于是提前抱头蹲地缴械投降，而王佐柒则是恶狠狠的瞪着勿近疼的说不出话来。
　　“无论你的猜测正确与否，无界都没有死，而是躲起来了。”黑发女奻突然开口。
　　“你怎么知道！”老王忍着剧痛怒喷，虽然被打，但声音还是要洪亮，气势不能输...
　　“因为我去看了。”黑发女奻淡淡的说着：“我一直跟着你们，知道你们要去哪里后就先来了，我让紫发去搜索，然后她发现了一只僵尸躲在一座洞穴内。”
　　“僵尸？”王佐柒听后皱起眉头。
　　“是的是的。”这时，紫发女奻飘了过来，她看着王佐柒笑着说：“你快放开她把，怪可怜的。”
　　“这是她应得的，不必客气。”黑发女奻回答，没有放过王佐柒的意思。
　　“怎么变僵尸了？不是上章氏遗孤吗？”王佐柒听后怒问。
　　“我也不清楚，不过，我们找到的所有的线索都指向这里，要么这只僵尸就是无界要么就是无界的同伙，而且，这僵尸的手腕上带着一条手链，手链上有极其庞大的正气，只是稍微靠近就差点把我杀死，不过也限制这僵尸，让着僵尸寸步难行。”紫发女奻回想着自己的所见心有余悸的说。
　　“一条手链就能杀死你？”王佐柒听后感到了震惊。
　　“千真万确。”紫发女奻点头肯定的回答。
　　“我们想应该是某位大人物将这僵尸封印在了这里，所以我们建议还是不要去深究为好，否则可能会出事。”黑发女奻接着说，这是她第一次主动劝退，这让王佐柒更加震惊了，以前就连神都不放在眼里还叫嚣着要端了上章氏老巢的女奻居然未战先怂？不对劲！
　　“你要溜？”王佐柒瞪着黑发女奻感到不可思议。
　　“是的，当然，我只是给你一个警告，如果你执意要去一探究竟，我可以把僵尸的位置告诉你。”黑发女奻笑道。
　　“你以为我跟你一样是怂包蛋啊！”王佐柒逮到机会愤怒嘲讽。
　　“那就告诉她吧。”黑发女奻给紫发女奻使了个眼色，紫发女奻却有些犹豫。
　　“别磨磨唧唧的，快点！”老王却催促了起来。
　　“那好吧。”紫发女奻无奈，只好将僵尸的位置传进了王佐柒的意识里..
　　“嗯，这没你们什么事了，可以滚了。”王佐柒极度嚣张的说。
　　“保重。”黑发女奻淡淡的说了一句，随后，带着紫发女奻一起消失了。
　　许久，勿近才从地上站起来，她先帮王佐柒纠正了骨折的手臂，然后将她背在了背上。
　　“要去吗？”勿近背着王佐柒问。
　　“紫发说那手链是由正气所化，那也就是说像我这样心地善良天真纯洁的少女应该是不会有事的才对。”王佐柒非常严肃的分析。
　　“队长说的对，那我们现在就行动？”勿近越来越佩服队长那份一往无前的勇气以及对自己精准的认知能力....
　　“行动什么？”王佐柒瞪了勿近一眼。
　　“不是队长说去找僵尸的吗？”勿近有些不解。
　　“找什么僵尸？这种传说中骗小孩的东西明显是糊弄我们的！”王佐柒义正言辞的教训着勿近，装的还挺像那么回事儿的..
　　“队长所言极是啊！我差点就着了她们俩的道了！”勿近听后恍然大悟，同时更加佩服王佐柒队长了，接着着急的问：“那我们现在怎么办？”
　　“我们反其道而行，回寝室！”王佐柒握拳怒吼，同时心中松了一口气...
　　“队长这招顺水推舟暗度陈仓还顺带羞辱了对方，真是厉害！佩服至极！”勿近望着王佐柒满眼都是崇拜...
　　“差不多就行了，快走吧...”王佐柒都有些不好意思了...
　　“嗯！遵命！”勿近听后点头应答，说完，便带着王佐柒离开了这里。
　　而在林中深处的洞穴内，小僵同学并不知道外面发生的事情，也不知道不久前有个灵魂偷窥过自己，它此时正在冥思苦想如何解决这个手链，但我估计，这不是一个短时间内可以解决的问题，这也给了无花世界一个喘息的机会....


第485章小僵的烦恼！
　　勿近带着王佐柒正在赶路，她们并不知道全界已经被封锁了。
　　“停！”突然，一声严厉的呵斥响起，跟着，一位一身紫色长袍一看就不平凡的男子出现在了勿近跟前拦住了她们的去路。
　　“啥意思？”王佐柒看着前方的男子非常不爽的问，要知道勿近现在可是维持着怨祖的形态而且自己还是火遍全界的‘万界神主’，就这都还有不长眼的敢拦着自己？能不气嘛..
　　“现在是....”男子刚想说着什么，不过一看清来人的样子吓了一跳，这不是最近闹得沸沸扬扬骑在怨祖头上的‘万界神主’吗？认出来后，男子连忙收起架子，非常谦逊有礼的弯腰道歉：“是在下眼拙了，不知神主路过，还请海涵。”
　　“怎么回事啊？”见状，王佐柒顺势嚣张的问，仗势欺人可是老王的看家本领，现在正是发挥特长的好时机呀，老王自然是不会放过这种耀武扬威的机会的。
　　“是这样的，最近发生了一些不好的事情，使者大人下令封锁了无花天界，所有修士不得私自离开行星。”男子耐心而恭敬的解释。
　　“哪个使者这么大胆？”王佐柒大腿一拍盛气凌人的问。
　　男子听后愣了一下，一时间不知道该怎么办。
　　“快说！要不本王就那你出气了！”王佐柒发出警告。
　　“是是，是重土大人的命令。”男子被吓了一跳，连忙结结巴巴的开口回答。
　　“哈哈！”听后老王莫名的笑了，然后问：“谁给取的这么沙雕的名字？”
　　“主天道大人赐名。”男子僵硬的开口，脸色逐渐苍白呆滞。
　　“那你们这个天界不行啊，你看看四方天界的使者，什么初阳，什么云诡，什么戒律的，即文艺又能精准的体现人物特点，再看看你们，重土，什么鬼，还是多音字，容易误导别人不说还看不出有任何内涵，是因为她很胖？”
　　“重..土...大人不胖。”男子吓得不轻，说话都说不利索了。
　　就在这时，时间停止了，场景何其相似，王佐柒知道出事了....
　　下一刻，一位长发飘飘的黄袍美男子凭空出现，身上的气息与云诡相似，多半就是重土了。
　　“百闻不如一见，万界神主可真是威风啊~”重土看着王佐柒笑道。
　　“唉唉，习惯而已，不要过分解读，不然，那群无良媒体又要添油加醋搞出新闻了。”王佐柒摇着手很臭屁的说。
　　“没想到神主还挺爱惜自己形象的。”重土不置可否的笑了笑，同时瞄了一眼一旁的男子，男子吓了一跳连忙行礼告辞。
　　“唉，位居高位，身不由己啊。”王佐柒长叹一声，脸上尽显疲倦与沧桑，是个好演员。
　　“看来神主是累了出来散散心？”重土听后问，脸上一直都挂着莫名其妙的微笑，随后王佐柒怎么看都是个凡人，但王佐柒骑着的勿近怎么看都确实是怨祖，除了弱了不少外...
　　“唉，随便走走啦，哪知道还遇到这种事情，让人心烦。”王佐柒阴阳怪气的说。
　　“事出有因，手下的人也是秉公办事，还请神主莫要怪罪。”重土笑着说。
　　“小事，不必在意。”王佐柒淡淡的说。
　　“不知神主去往何方？”重土突然问。
　　“冠上界。”王佐柒果断的说出早就想好了的台词。
　　听到这个名字，重土瞳孔不可察觉的收缩了一下，祂很震惊，不过祂马上就镇定住然后继续笑着问：“不知神主去哪里有何事？”
　　“虽然你很烦，但本王心地善良乐于助人，既然你问了，我就爽快的回答你，本王呢这次出行的目的就是去冠上界见清君，和她谈谈很久以前订好的娃娃亲，本王也是三生有幸，清君那闺女真是生的水灵灵的，有她做儿媳，想想就激动呢。”王佐柒开始胡言乱语了。
　　“这样啊~~那真是恭喜了。”重土听后笑道，祂也明白了王佐柒为什么天天和清槐黏在一起了，原来是这样呀....
　　“唉，八字都还没一撇呢，恭喜啥？”王佐柒越来越不要脸了。
　　“神主肯定已经有了把握才对。”重土笑道。
　　“嗯，有一点点吧。”王佐柒笑道。
　　“那就不打扰了。”重土说着让开了身为，王佐柒也不拖沓，拍着勿近的脑门离开了这里，临走前，勿近恶趣味的瞪了重土一眼，让重土怀恨在心...
　　等到王佐柒走后，重土身边出现了一个漩涡，漩涡内走出来了一个妙龄少女...
　　“花上妹，你怎么看？”重土盯着王佐柒离开的背影冷冷的问，祂脸上的笑容早已消失，看来也是个阴险的妖怪...
　　“怎么看都是个凡人。”花上淡淡的说着：“不过现在我们有更重要的事情要做，还是不要在这个民间传说上浪费太多的时间。”
　　“师妹说的对，不过，此人确实和清槐黏在一下，还是需要注意一下的。”重土说。
　　“主上有吩咐，不要招惹清君。”花上提醒道。
　　“嗯，明白。”重土听后点了点头，神色略显不甘，被老王凶了一顿还是很不爽的。
　　“走吧，看僵尸去。”花上说。
　　接着，两位使者便消失了，再次出现便是那座僵尸森林。
　　“我们这里怎么会出现僵尸呢？”重土飘在天空盯着下方的森林皱眉问。
　　“谁知道呢...”花上应答。
　　“太冷漠了吧师妹。”重土抱怨道。
　　“冷漠是一种心态。”花上冷冷的回答，无情本色尽显，应该是个单身贵族。
　　“对修行有帮助？”重土皱眉问。
　　“还是去看看僵尸吧。”花上说着便冲向了僵尸所在地，期间甚至连头都不回，重土气的要死，但也没办法，只能硬着头皮跟了上去...
　　下一刻，两位神便来到了僵尸面前。
　　要是早上一天僵尸可能会吓到，不过现在嘛....
　　“哟，贵客啊...”僵尸看着花上与重土笑道。
　　“你是从哪来的？”花上冷冷的问。
　　“本僵的来历你们难道不清楚？”哪知僵尸却反问一句问懵了两位神。
　　“本尊怎么知道你这恶心玩意儿从哪里来。”重土愤怒大吼，顿时，四周空气爆炸，产生了巨大的能量，将整片森林夷为平地，但诡异的是，僵尸所坐的地方却完好无损。
　　“不可能！”重土见后大惊，就连一直冷漠脸的花上也露出了惊容，这可是神的一击，一头都没有成型的僵尸怎么可能毫发未损...
　　“世界之大无奇不有，神大人不必惊讶。”僵尸嘿嘿的笑道。
　　“哼！不自量力！”花上生气了，她冷哼一声便是一掌打向僵尸，随后，令两位神更加惊讶的事情发生了，僵尸手腕上那不起眼的手链居然绽放起了耀眼的白光，白光将花上笼罩，白光展现了技惊四座的力量，花上连反抗的机会都没有便被弹飞摔倒在地。
　　“师妹！”见状，重土欣喜的冲过去准备抱起花上，哪知却被花上一掌打开...
　　“这是什么！”花上站起来盯着僵尸手腕上的手链怒问。
　　“这是大仙的馈赠。”僵尸一脸严肃恭敬的说着：“小僵我三生有幸得吕大仙赏识，赐我法宝护我周全，小僵也已经大彻大悟决定痛改前非，洗心革面重新做僵，如今小僵我一心向善潜心修道，只为来世能够在吕大仙府上做个小道童常伴大仙左右，所以小僵我劝你们还是不要在我身上浪费时间为好。”
　　“一个僵尸怎么说话一套一套的？”重土听后感到不可思议。
　　“不要低估一只僵尸的觉悟。”僵尸淡定的说，又是一位厚脸皮，超厚的那种..
　　“谁是吕大仙？”花上抓住重点怒问。
　　“吕大仙岂是你等鼠辈可以打听的？”僵尸听后生气了。
　　“你敢说我们是鼠辈？”重土不淡定了。
　　“小小神明竟敢在大道面前张狂，真是无知者无畏啊...”僵尸摇头叹气，一副欠打的样子但你却打不了它，能气死人..
　　“找死！”重土忍不住了，准备动手，但却被花上拦住了。
　　“别冲动。”花上盯着那手链严肃的说。
　　“这能忍啊？”重土怒问。
　　“它说的没错，只要有那条手链我们就奈何不了它。”花上摇头说。
　　“不就是一件法宝嘛？”重土不解的问。
　　“那是我从未体会过的力量。”花上痴痴的说着，眼中全是不加掩饰的贪婪，僵尸见后倒是有些无奈，它倒是想给，可惜取不下来啊....
　　“多强？”看着花上的神色，重土也跟着紧张了起来。
　　“那是连主天道都无法企及的力量，无可匹敌的力量。”花上痴痴的说着：“走吧。”
　　“这就走了？”重土吃惊的问。
　　“当然不能就这么走。”花上勾起嘴角笑道：“封锁这里，把它关在里面。”
　　僵尸倒是无所谓的耸了耸肩。
　　之后，花上与重土封锁了这里，随后花上便扬长而去，重土紧随其后....
　　而僵尸则是在洞穴里无奈的叹了口气，这手链虽然保护了自己但同时也限制了它，严格来说它早就被关起来了，所以，花上与重土封锁这里对它而言没有任何影。不过它却越来越烦恼了。
　　这手链的力量太强，根本不是它能够撼动的，所以它知道解开手链释放自己需要靠别人。而它很自然的便想到了木瓜火龙这个有缘人，这也是它没有出卖木瓜火龙的重要原因，它需要木瓜火龙好好的活着，因为木瓜火龙可能是这世间唯一一个可以解开手链的人，可是麻烦就在这里，木瓜火龙压根儿就没想要它活着所以就更不可能帮它了，但这并不是正在让它烦恼的，它烦恼的是自己并不能联系自己的手下对木瓜火龙动手脚，甚至连一点歪心思都不能起，因为只要一起这些邪恶的想法，手链便会对它进行韩式烧烤，它常识过一次，并且发誓绝不常识第二次。
　　所以，现在摆在僵尸面前的是一个几乎无解的超级难题。
　　“到底要如何才能做到满怀善意的寻求帮助呢？”僵尸扶着额头陷入深思，同时给自己的属下下达了一条密令，这密令倒是让外界的‘邪修’们一头雾水。
　　因为这密令的内容是：“请柔兆学院木瓜火龙喝杯奶茶，要有礼貌，最好是以迎接国王的态度来接待这位贵宾，记住，要最好的奶茶，记住去冰，不要葡萄。如有怠慢者，明天就可以不用来上班了，另谋高就把....”


第486章真气造型（上）
　　咚咚咚，寝室门外传了一阵敲门声。
　　侧躺在床上吃牙签牛肉的木瓜火龙假装没听见，依旧若无其事的进食。
　　“有人敲门。”这时，浅雪淡淡的声音响起，木瓜火龙不屑的看了浅雪一眼，此时，浅雪居然在用手机自拍修图，认真而又专业，果然，每个女人都有让自己变美的天赋....
　　“你怎么不去开门？”木瓜火龙怒问。
　　“没看我正忙着吗？”浅雪头也不回的说。
　　“现在都是直播的天下了，你还在自拍，丢不丢仙？”木瓜火龙嘲讽道。
　　“你想让我直播你的日常？”浅雪笑问。
　　“我想让你直播去开门。”木瓜火龙说。
　　“外界已经被封锁了，现在在外面的不是大佬就是坏蛋，能来敲门的准没好事，所以我选择拒绝，不过你倒是可以问问多动症有没有空。”浅雪回答。
　　“她去哪了？”木瓜火龙望了望四周问，她并没有看见昊动的人影，房间内只有追剧的浅瑞以及正在玩着一款名叫《阳光下的你》的游戏，是一款文字游戏，本来木瓜火龙是有些好奇的，不过一听这游戏剧情主线与晨兴有关后便自行绕道，离得远远的...
　　“去打木桩了。”浅雪回答。
　　“真有趣，平时上课的时候不修炼天天就知道玩，现在不让上课了却加班加点，你说这人贱不贱？”木瓜火龙大声讥讽，企图让在杂物间修炼的昊动听见，可惜，并没有任何效果。
　　“这么久了，也没人再敲门，应该是有人恶作剧吧。”浅瑞突然开口，众人一听觉得有道理，于是也没在意，继续干着自己的事情，直到老王回来...
　　砰！
　　大门被一脚踢开，寝室内的大伙知道某人回来了。
　　“还不快来给神主请安！”勿近一声大喊，瞬间激怒了木瓜火龙。
　　木瓜火龙猛然站起，然后望了望浅雪，但可惜，浅雪对此事无动于衷，仍然在忘我的自拍，这让木瓜火龙更加的恼怒了，她指着浅雪怒吼：“我宣布，你被开除了！”
　　“开除就开除呗，反正你从来没给我发过工资。”浅雪无所谓的回答。
　　“看来你是一个不得人心的领袖。”勿近见状笑道。
　　“大胆！本寝室长没让你说话！”木瓜火龙恼羞成怒。
　　“你也别硬撑了，现在改过自新跟随神主大人还来得及。”勿近继续，一旁的老王则是精神抖擞的叉腰挺胸，非常的有气势，确实像个领导。
　　“***，去死吧~”木瓜火龙恶狠狠的说。
　　“放心，我肯定活的比你长久。”勿近笑道。
　　“还想遗臭万年？”木瓜火龙反击。
　　“遗臭万年指的是死后，她说的是她会活着。”老王开口给予木瓜火龙致命暴击。
　　“你！*******！”木瓜火龙已经语无伦次了。
　　“没意思，只会骂街。”王佐柒不屑的摊手。
　　“就是，没文化素质还差，该让位了。”勿近附和道。
　　“小声点！”这时，王佐静传来怒吼，原来老王等人打扰到了她攻略晨兴，而一听到姐姐的声音，神主马上就萎了...
　　“说的是，你这么大声干什么？”王佐柒看着勿近开始甩锅。
　　“我这不都是为了队长吗？”勿近很无辜的说。
　　“你们这主仆互动真让我恶心，晚饭都快吐出来了。”木瓜火龙说。
　　“想得美！今天没有晚饭！”王佐静跟着大吼，声音一个比一个大，隔壁寝室还以为这里在蹦迪呢...
　　“为什么？”木瓜火龙一听呆住了。
　　“晨兴已经很久没有回来了。”王佐静说着皱起了眉头，王佐柒顿感大事不好，于是她连忙给勿近使了个眼色，勿近心领神会，身影一闪来到王佐静跟前将其打晕，然后放在了床上。
　　“轻点！”王佐柒看着姐姐紧张的说。
　　“我办事你放心！”勿近自信的说。
　　“你把她打晕了等会谁给我做晚餐？”这时，木瓜火龙走了过来怒问。
　　“你吃什么晚餐？喝你的奶茶去！”王佐柒怒回并霸气的将她在门口捡到的请帖扔给了木瓜火龙。
　　木瓜火龙接过小卡片还有些懵，而当她看清卡片上的字时更懵了。
　　还真是请我喝奶茶呢....
　　连我要去冰不吃葡萄都知道，谁这么好...不对，谁这么无聊...
　　面对着请帖，木瓜火龙是丈二和尚摸不着头脑，不过免费奶茶的诱惑力确实太大，木瓜火龙经不起诱惑做出了愉快的决定。
　　于是，木瓜火龙鬼鬼祟祟的打开了密道钻了进去。
　　望着墙角的密道，王佐柒朝着勿近点了点头，勿近会意，跟着，她变成了一团黑影跟了上去，而作为目击者的浅瑞只是微微皱眉，随后忘记了这一幕扭头继续追剧....
　　与此同时，冠上界的小黑屋内，清槐已经洗完澡了。
　　清槐穿着一套纯棉黑色无品牌的运动服拿着浴巾边擦头边问：“怎么说？”
　　“什么怎么说？”玄河呆呆的问。
　　“第三阶段啊。”清槐说。
　　“这么好学？”玄河有些吃惊。
　　“勤能补拙嘛。”清槐淡定的说。
　　“你是想快点出去吧？”玄河问。
　　“当热。”清槐直言不讳。
　　“那你可能要失望了。”玄河勾起嘴角露出了神秘的微笑。
　　“你要出尔反尔？”清槐瞪眼怒问。
　　“不，因为真正的修炼才刚刚开始。”玄河笑道。
　　“速度。”清槐回答的干脆利落，即自信又狂妄，玄河也没说什么，只是淡淡的笑了笑，随后将第三本书扔给了清槐，这本书非常的轻盈，直接飘到了清槐手中。
　　清槐看着手中的书若有所思。
　　“真气造型？”清槐皱眉问：“你这是在教我当发型师呢？”
　　“有什么问题吗？”玄河伸着脑袋笑问。
　　“问题可大了。”清槐说着用两根手指捏着书怒问：“内容呢？”
　　“这就是一本无字天书。”玄河淡定的回答。
　　“你在逗我？”清槐表情逐渐扭曲，她用力的拉扯了一下这本只有封面和尾页的书怒问。
　　“别急，待我慢慢告诉你。”玄河不紧不慢的说：“这是我根据凝形与留形自创的法术，在前者的基础上强加了这种真气控制术，而且还有全新的效果。”
　　“给真气加入了粒子特效？”清槐呆呆的问。
　　“你想的可挺美的啊？”玄河觉得有些好笑，心道：您算老几？还给你特效？不要钱啊？
　　“那你倒是快说啊！”清槐咬牙切齿。
　　“谁让你插嘴的？”玄河反问。
　　听后，清槐也不说话了，就这么歪着头盯着玄河，一直盯，一直盯.....
　　“好了别看了，坐下，我慢慢教你。”玄河被盯着难受，只好认输。
　　“别慢了，快点。”清槐边说边坐了下来。
　　“直奔主题。”玄河说着：“所谓造型，就是在凝形与留形之后加上自己的理念，就和做头发一样，先洗、再....”
　　“好了好了，不要再比喻了，直接一点。”清槐紧张的挥手制止了玄河说下去的举动。
　　“没有比喻不得劲啊...”玄河皱眉有些不爽。
　　“修仙需要严肃。”清槐重重点头说道。
　　听后，玄河眨了眨眼睛想了想，觉得说的很有道理，于是，她继续说：“造型就是让经过凝形与留形后的真气能够在与你断开连接的情况下按照你的意志改变成任何具备实际能量的形态，比如刀剑等杀伤力极大的武器，或者成为你的盾牌保护你的安全。”
　　“这不是和修士经常用的招式没什么区别嘛...”清槐听后摊手失望的说。
　　“完全不同哦。”玄河神秘的笑道：“由于‘真气造型’是在‘真气留形’的基础上施展的上阶法术，它会保留‘真气留形’的特征，也就是这是一个完全独立的个体，所以，这种法术一旦施展成功，那么你所施展的‘造型’就是一直保持状态，直到你为之提供的能量耗尽。这就完美的避开了法术的弊端，那就是你的敌人不能通过对你本身造成伤害或者让你真气尽失来终止或者减弱这个法术的威力，只要你‘造型’成功，那么，直到这个‘造型’自身能量耗尽之前它都不会消失会一直并会一直做出攻击或者防御，哪怕你在中途殒命。”
　　“我死了，我的法术还留在世间？”清槐听后抓住重点兴奋的问。
　　“你有多想遗臭万年？”玄河无语的问，这么多要点就在意这个？
　　“我想在亿万年后，能够有有缘人能够继承我的力量。”清槐握拳认真的说，一副舍身取义的模样让人作呕。
　　“得了吧，我怕到时候那人不但没有得到任何力量还平白无故的患上了脑血栓。”玄河无情嘲讽。
　　“哼，走着瞧。”清槐不屑的冷哼。
　　“那你准备什么时候开始？”玄河问。
　　“你还没有告诉我秘诀呢。”清槐生气的说。
　　“你不是举世无双的旷世奇才吗？”玄河反问。
　　“成语用重叠了，文盲。”清槐呆呆的说。
　　“这叫深度强调，懂吗？”玄河瞪眼怒问。
　　“气急败坏？”清槐撇着玄河嘲讽道。
　　“你是不想出去了？”玄河恶狠狠的威胁道。
　　“唉，行，我自己摸索，就当你不存在。”清槐阴阳怪气的说。
　　“求之不得。”玄河冷冷的说，说完她便再次拿起报纸不再理会清槐，清槐等了一会，发现很无聊，于是便真的开始自行摸索，还挺有骨气的.....


第487章真气造型（下）
　　柔兆学院，老王和小清清的餐厅中，两名化妆成普通修士的‘邪修’正在盛情款待木瓜火龙，而勿近则是躲在墙体里监视。
　　勿近也是很惊讶，没想到是在队长的餐厅，更惊讶的是邀请木瓜火龙的居然是‘邪修’。
　　此时，木瓜火龙正在享受着奇异果泡泡，那种酸爽和透心凉的感觉让木瓜火龙感到舒适，不过一直站在她身边盯着她的服务员却有些煞风景。
　　“你什么意思？”木瓜火龙看着服务员生气的问。
　　“你们三个人就点了一杯奶茶你们是什么意思？”服务员更加生气的怒问，躲着勿近听后则是笑了笑并给服务员点了个赞，毕竟队长的餐厅可是有最低消费的...
　　“那你还想怎么样？”木瓜火龙拍着桌子怒吼，同时给对面两位‘邪修’做出了‘别动放着我来的手势’，非常的霸气。
　　“第一次进餐厅？”服务员听后不怒反笑。
　　“不认识老子？”木瓜火龙怒问，准备摊牌。
　　“就是因为认识你才觉得一杯茶很搞笑。”服务员笑着说。
　　“那还不滚？”木瓜火龙恶狠狠的瞪着服务员。
　　“消费够了我自然会滚的。”服务员淡淡的说。
　　“什么意思？”木瓜火龙问。
　　“本店规矩，每人最低消费一百积分。”服务员说着将进店须知的温馨提示扔在了桌上，木瓜火龙仔细观摩了一下，发现还真有这个规矩...
　　“怎么？看不起人啊？”木瓜火龙放下小册子看着服务员不屑的冷哼，说完，她便将目光对准了坐在自己对面的两位‘邪修’....
　　此时，两位‘邪修’的内心是忐忑的，是焦虑是紧张是复杂的，是无法形容的..
　　因为，它们也没钱....
　　因为学院的积分都是实名制绑定的，它们并没有学院的身份牌，所以它们不可能有积分，不过老王的这家店还对凡人开放，所以也通用凡间的货币，但是特别的贵，一杯奶茶就要价129通用货币相当于5600软妹币，比抢劫更过分，但这并不是老王经商的精髓之处，她的精髓之处就是所谓最低消费指的却是学院的积分，谁都不知道通用货币与积分之间的汇率该怎么算，所以老王在面对凡间土豪的时候就可以漫天要价了，反正来这里吃饭的凡人多半都是来装脸的，富得流油，老王可喜欢了，自然的，她非常的讨厌木瓜火龙这样的客人，正所谓有其主必有其扑，她的店员们也同样讨厌木瓜火龙这样的客人，甚至露出了明显的歧视性目光...
　　现场气氛略显尴尬...
　　“怎么了？”木瓜火龙看着两位‘邪修’天真无邪的问，仿佛这整件事与自己无关..
　　两位‘邪修’也是有苦难言，老大说了要好好款待木瓜火龙，但却没有给经费，一切都让自己来搞定，更没有想到的是，老大钦点的餐厅消费这么贵，关键还有那么多的隐藏消费，刚才自己上个厕所洗个手就莫名其妙的花了500货币，原因就是洗手间里放着两种洗手液，一种收费一种免费，有趣的是，收费的放在外面.....
　　所以，两人抢来的经费已经花光了....
　　虽然它们不懂僵尸王葫芦里卖的什么药，但是既然僵尸王下达了命令，那么它们是一定要完成的，所以，现在纵使有百般恼怒也只能忍气吞声...
　　“是我们招待不周，让火龙女士受气了。”其中一位‘邪修’朝着木瓜火龙僵硬的道歉，说完它站了起来看着服务员霸气的说：“给我上你们这里最贵的菜好好招待我们尊贵的客人，火龙女士若有任何不满，我拿你是问！”
　　“好啊。”服务员微笑着说，是一个有职业操守的服务员。
　　之后，那名‘邪修’便离开了。
　　它去哪了？当然是去抢劫了.....注意，这是坏蛋做的事情，不能学...
　　而木瓜火龙则是心满意足的坐了下来，还朝着服务员嚣张的挑眉说：“还不快上菜？”
　　“好的。”服务员微笑着问：“是贵的都要吗？”
　　“你没听见人说话吗？”木瓜火龙生气的问，那副狗仗人势的脸让人舒适。
　　“好的。”服务员说着便离开了，心中暗自窃喜：又是一笔不菲的提成....
　　与此同时，冠上界小黑屋内，清槐的修行正渐入佳境。
　　此时，一把由冰所凝结成的大锤悬浮在清槐的头顶，只等清槐下达攻击指令。
　　“还差点...”清槐盘膝坐在地上闭目心想：“现在是最难的一步，切断和冰锤的联系。”
　　想着，清槐便开始行动，她利用‘留形’的原理切断了与冰锤的联系。
　　但就在一瞬间，冰锤因为失去了与施术者的联系哐当一声掉落在地砸的粉碎。
　　“哎哟，差点，加油！”这时，玄河传来了阴阳怪气的声音。
　　“别得意太早了，这不过是老娘的计谋而已。”清槐睁开眼睛淡定的说。
　　“这还有计谋的？”玄河无语了。
　　“这叫做‘落差错觉’，当你的敌人和队友对你感到失望的时候，敌人会对你掉以轻心，队友会对你感到失望，但，如果你在下一刻立刻做出成功反击，那么，你所得到的成就感也必然会翻倍，得到双倍的快乐！”清槐伸出两根手指兴奋的大吼，虽然不知道她在吼什么...
　　“你她*有病吧？”玄河已经呆滞了，她觉得清槐不适合修行，倒是挺适合去精神病院与病友交流病情....
　　“有没有病你自己体会吧！”清槐突然神秘的笑了起来，就在这时，那摔碎了的冰锤居然开始自动愈合并再次悬浮，同时，一道与清槐一模一样的身影从黑暗之中走了出来，这时，玄河终于收起了鄙夷，正视清槐。
　　“体会到了吧，这就是传说中的过山车般的感觉，人生的大起大落皆在其中，就在你以为胜券在握时，而我却在你的身后一箭穿心，丝血翻盘，不仅摧毁了你的肉体，同时也击溃了弱小的灵魂，可谓是杀人又诛心！”清槐握拳凶恶的自语，极度脑残。
　　“你做了什么？”玄河无视了清槐的激情演讲淡淡的问，神色却认真而又紧张。
　　“惊讶吗？震惊吗？颤抖吗？”清槐抛出三连击。
　　“我懂了。”哪知玄河却若有所悟般的点了点头，这可吓坏了清槐。
　　清槐连忙且快速的说：“我在你的‘造型’之上又加以改进，并且简化了这个法术，我当时就在想，要使自己的法术长时间的保持而不会因为我自身的情况而被影响，既然如此，为什么要这么繁琐不能简单一点直接用的‘留形’分身来代替我施法呢？因为‘留形’的特点，我的这个真气分身拥有我给她提前填充的真气能量以及我的思维，而且，她怎么样对我的真身也不会有任何的影响，最多只是消耗一些真气。你觉得怎么样？”
　　“并不怎么样。”玄河说：“因为分身不具备真气运行的条件，她即便拥有真气与思维但身体仍然是真气所化不是真正的生命，没有真气运行的场所，所以，这法术不是你的分身施展的，是你自己施展后交给她维持的，对吗？”
　　“为什么你都知道了？”清槐听后呆呆的眨了眨眼睛。
　　“就是为了防止你那什么双倍快乐，所以稍微用心看了看。”玄河淡淡的说。
　　“事事都要看的这么清楚不就不能体会到这种恍然大悟般的快乐了吗？”清槐反问。
　　“抱歉，恍然大悟归根究底还是因为蠢，所以没有快乐。”玄河摇头回答。
　　“那醍醐灌顶呢？”清槐挑眉问，但这次，玄河没有说话，而是走到一旁提来了一壶开水然后走到了清槐跟前。
　　“你要干什么？”清槐呆呆的问。
　　“提壶灌顶啊。”玄河说着就将壶中的开水倒在了清槐的头顶。
　　水哗啦啦的流在清槐刚刚洗过的头顶，那能扭曲视线的水汽让人看了就害怕，不过，作为修士，清槐不仅仅脸皮厚，头皮也厚，这种一百度的开水浇在她头上一点感觉都没有，她甚至还喝了两口。
　　“味道不错啊，铁观音？那我现在可以出去了吗？”清槐淡淡的问。
　　“你想去哪呢？”玄河冷冷的问。
　　“四处走走，看看风景，一览众山小。”清槐宛如一位脑残。
　　“真想把你的脑子打开看看里面到底装的是什么。”玄河无语的说。
　　“不用看了，我告诉你，里面全是高度活跃的脑细胞。”清槐不要脸的回答。
　　玄河对此表示无言，她没有说话，就这么盯着清槐，同时，清槐也盯着她...
　　但论瞪眼，清槐说第二没人敢说第一。
　　这不，没过两分钟，玄河就败下阵来认输求饶。
　　“算了算了，你以学业有成，可以出关去浪了。”玄河揉着眼睛摆手说。
　　“好的！”清槐开心的点了点头，随后带着自己的假身离开了小黑屋...
　　等到清槐走后，玄河也离开了这里，她要继续跟进清君发布的任务，找到婉儿与昆眉，自己的影子要教笨蛋晨兴，而且还要时时刻刻的注意麻衣是否出现，可谓是心力憔悴累的不行这与天天闲逛追剧的长鸣形成鲜明的对比，令人心疼....


第488章修仙不如开店！
　　两个小时候，清槐终于回来了。
　　砰的一声，寝室大门被踹开，屋内的浅瑞则是无奈的摇了摇头，这伙人都是一个德行，但浅雪很异常的欣赏这种粗鲁无素质的行为，她甚至比老王还要迅速的站起身看着清槐说：“你回来了呀。”
　　清槐感到一阵恶寒，连忙绕道来到了王佐静的身边。
　　“睡美人？”清槐看着王佐柒强行开启话题。
　　“你来干什么？”王佐柒看着清槐问。
　　“拯救世界！”清槐握拳回答。
　　“心怀天下的女人最有魅力了..”浅雪看着清槐痴痴的自语，已经病入膏肓了..
　　听后，清槐惊恐的看了看浅雪，然后她小心敬慎的靠近王佐柒寻求庇护。
　　“别担心，这只是因为她还没见过晨兴的缘故。”王佐柒淡定的安慰道。
　　“她见过晨兴。”清槐呆呆的回答。
　　“是吗？”王佐柒听后略显惊讶，然后她看着浅雪陷入了深思。
　　“我现在正式向你发起挑战！”突然，浅雪看着王佐柒冷不丁的来了这么一句，而且还伸出拳头对准了老王，这让老王和清槐感到头皮发麻，寒毛竖立...
　　就在这为难之时，在寝室地下室内，传来了一阵呐喊。
　　“让我来接受你的挑战！”
　　话音落下，寝室的地板被撞出了一个大坑，浅雪大感不妙，但为时已晚。
　　昊动的精准临空侧踢已经糊在了她的左脸，浅雪被一脚踢飞撞上了墙壁昏死了过去。
　　“切？就这还敢发起挑战？”昊动看着昏迷的浅雪不屑的冷哼。
　　“厉害啊~~”一旁的王佐柒朝着昊动竖起了大拇指，她现在终于有些明白为什么这修仙世界鲜有儿女情长恩恩爱爱的画面了....
　　“哪里哪里，她太菜了而已。”昊动挠着头还有些不好意思。
　　“能虐菜也是一种本事。”清槐跟着点头附和。
　　“你说的很对，能够稳定虐菜确实是一种自身实力稳定的体现。”昊动听后认真的说。
　　“木瓜火龙能有你这样的得力助手真是让人羡慕。”王佐柒继续。
　　“你说反了，她是我的助手。”昊动听后立马生气了。
　　“抱歉。”王佐柒连忙道歉。
　　“不必，无知者无罪。”昊动得意的笑道。
　　“那我们就不打扰了。”王佐柒说着拉着清槐离开了寝室。
　　虽然有禁令，但两人身份特殊，不仅没人拦着，暗中还有各路高手保护，贴心至极。
　　“外面怎么一个人都没有？”清槐走在清冷的校园街道上疑惑的问。
　　“因为....”王佐柒将这里发生的所有人事情都告诉给了清槐。
　　“有僵尸？”清槐听完后瞪大了眼睛。
　　“怎么？害怕？”王佐柒笑问。
　　“不，是兴奋，僵尸在哪？”清槐摇头说，看上去确实挺兴奋的。
　　“找僵尸干什么？”王佐柒不解的问。
　　“终于到了我表现的时候了。”清槐又开始发神经了。
　　“你表现什么？”王佐柒呆呆的问。
　　“你忘了吗？我会打僵尸的神技啊！”清槐兴奋的回答。
　　“你不会是最近看片看入魔了吧？”王佐柒很是担忧的问。
　　“你在说什么呢，我会观世真人的法术啊。”清槐提醒道，立功心切的她说话时身子都抖了起来，看起来非常的着急。
　　听后，王佐柒想起来了，不过还是很担忧，她说：“你不是说你只会一点吗？”
　　“今非昔比。”清槐得意的笑道。
　　“行吧，不过你也没机会了，僵尸已经被收服了。”王佐柒皱眉说。
　　“为什么啊？”清槐听后不淡定了。
　　“什么为什么？”王佐柒摊手无语的问。
　　“怎么不等我呢？”清槐生气的说。
　　“木瓜火龙干的好事，当然不等你。”王佐柒下意识的回答，但说完她就察觉到了不对劲，于是补充道：“不是，等你干什么啊？被收服了不是好事吗？”
　　“对于世界而言这是一件好事，但对于我而言却是灾难。”清槐忧伤的叹气。
　　“行了，以后多的是表现机会，急什么？”王佐柒无语的说。
　　“不知要等到何年何月才能等到下一个像僵尸这样对专对口的大反派了...”清槐却越发消沉了，眼神满是迷茫，像极了当年错过了开网店时机的王佐柒。
　　“你怎么说的好像错过了好几十亿一样？”王佐柒无语的说。
　　“这种千载难逢的机会我都错过了当然会很伤心。”清槐叹气道。
　　“合着你修仙就为了出风头？”王佐柒听后甚是震惊。
　　“不为了出风头修仙干什么？”清槐皱眉反问。
　　“不是为了活的长吗？”王佐柒呆呆的问。
　　“那都是修仙的副产品，修仙就是要出风头！”清槐说。
　　“好吧好吧，那也别急，你活得长，以后可能还会有机会的。”王佐柒听后拍了拍清槐的肩膀安慰道。
　　“唉，希望如此。”清槐若有所思的点了点头，接着，她好像想到了什么，于是连忙问：“餐厅经营的怎么样了？”
　　“还行...”王佐柒被这个突如其来的问题问蒙了。
　　“看你这样子就知道不怎么样，走。”清槐看着王佐柒皱眉生气的说。
　　“去哪？”王佐柒呆呆的问。
　　“店里啊。”清槐摊手说。
　　“别去！”王佐柒紧张的劝阻，勿近还在监视木瓜火龙呢。
　　“为什么？”清槐不解的问。
　　“有禁令，店暂时关门了。”王佐柒急中生智。
　　“那不是亏损巨大？”清槐听后皱起了眉头。
　　“额....是吧...”王佐柒不置可否的回答。
　　“那你还待在寝室干什么？”清槐生气的指责。
　　“那不然待在哪？”王佐柒蒙了。
　　“去找学院理赔啊！”清槐生气的大吼，暗中监视她们的护卫各个惊恐的瞪大眼睛...
　　“禁令是神颁布的。”王佐柒眨着眼睛提醒道，企图阻止清槐这种不切实际的想法，但可惜，适得其反...
　　“神有什么了不起的？我妈也是神！照样要赔！”清槐指着王佐柒大喊，相当嚣张。而且说完就朝着学院院长办公室的方向走去，把老王和暗中守卫都给吓坏了。
　　“喂~”王佐柒追上清槐规劝道：“修仙不是应该要拯救世界出风头吗？你在意这些小事干什么？”
　　“修仙只是生活中很重要的一部分，但绝不是最重要的。”清槐边走边说，说的话出乎意料的富有哲理，令老王震惊。
　　“其实店没有关门...”老王无奈只好将监视木瓜火龙的事情说了出来，同时也让躲在暗处的守卫们知道了这件事...
　　“僵尸无界叫它的手下请木瓜火龙喝奶茶？而且还点了满汉全席？”清槐听后震惊的问。
　　“是...是的..”王佐柒紧张的回答，生怕清槐又产生什么奇怪的想法。
　　“太好了！你怎么不早说呢？”清槐听后开心的大笑起来，情绪转变的也太快了把王佐柒都给吓到了。
　　“怎么了？”王佐柒紧张的问。
　　“满汉全席那是多少收入啊，多久没人点了？”清槐兴奋的说。
　　“原来你一惊一乍的是因为这个？”王佐柒听后想笑但却笑不出来...
　　“那不然呢？难道不该高兴？”清槐皱眉反问。
　　“当然该高兴。”王佐柒连忙说：“那我们就不要去餐厅了吧，免得到时候木瓜火龙发现这是我们的餐厅一气之下不消费了。”
　　“嗯，有道理。”清槐听后点了点头说：“而且我很不喜欢这个女人，但此时她是我的客人也不能打她，那就等她们吃完离开后再去吧。”
　　听后，王佐柒终于松了口气，之后，两人就在学院附近瞎转悠，没有人知道，守卫已经将她们的谈话内容上报给了天道使者重土....


第489章无界的诞生！
　　送走瘟神之后，玄河第一时间离开了冠上界，她要去完成清君的交代的任务。
　　此时，她一个人站在自己曾经封印‘无界’的地方若有所思。
　　这是一颗孤独的飘在宇宙中的小行星，远离恒星终日无光，寒冷至极。
　　可是现在，这里已经僵去星空，‘无界’不知道跑到哪去了。
　　说起‘无界’，那就不得不提清君了，因为‘无界’是清君的制造物，是用来对抗上章氏的秘密武器。
　　在很久很久很久以前，四方天界还没有诞生的时候，清君来了，她带着无尽的怒火来到了这个还会诞生的世界，没人知道她想干什么，但她确实的创造了四方天界，曾经的现实世界只有两大天界，四方天界的出现打破了平衡，形成了现在三足鼎立的局面，如果算上清君，四方天界就是三界之首，但清君自从与神帝打了一架后就再也没有离开过冠上界了，很多新兴势力都快忘了还有这么一号人物了。
　　而清君在实现自己目标的过程中同时也在寻找杀死上章氏的方法。
　　她要的与女奻不同，她要的不是赢，而是确确实实的消灭上章氏，准确来说是消灭怨祖以及怨祖的大姐情祖，因为清君认为，这两位上章氏是自己道路上的最大障碍，所以必须要除掉。
　　之后，‘无界’就很自然的诞生了。
　　‘无界’是一个类似于女奻的混血儿，但并非两情相悦，而是人工培养的。
　　培养人正是精通各种玄门左道的玄河。
　　玄河利用自身的特长在清君的暗中帮助下潜入了上章氏所在的自造界‘章峨山’，这也让玄河成为了‘章峨山’无尽岁月里第一位不请自来的人，而且没有任何人发现她。
　　当然，这不是因为上章氏没有能力发现她，而是因为真正的上章氏太过稀少，整个‘章峨山’百分之九十九点九的生命全部都是上章氏的仆人，这其中也包括混血儿。真正的上章氏只有九位，而且，她们都还是第二代上章氏。
　　自然是公平的，自然赋予了上章氏无与伦比的天赋，但同时也剥夺了她们的生孕能力。
　　她们非常的强大，但纯种间却无法生孕，无尽的岁月第二代上章氏至今还未能诞生出真正的第三代上章氏，严格来说这第二代上章氏也不能算作是孩子，因为她们是上章氏的妈妈也就是第一位上章氏上章恒的力量分化而成，她们拥有着恒的血脉和一部分能力，但却不是十月怀胎所诞生的生命，不过，上章氏的强大可谓之逆天，在这第二代上章氏中，大姐上章情，大哥上章慈悲诞生了自我意识成为了独立的生命，但这并不是办法，这种演化需要的时间太久太久了，为了传承，她们只能将去寻找她们眼中卑微的蝼蚁，于是就诞生了很多像女奻一样的残次品，有的被上章氏所驱逐，有的留在了这里作为仆人。
　　而玄河要找的就是这样的仆人。
　　在精心挑选中，玄河选中的了一只花精与‘上章空’生下的混血儿将其带走。
　　少了一个仆人，没人会在意的...
　　之后，玄河杀掉了这只上章花精，提取其体内精纯的上章氏基因将杂质全部剔除，然后将一只野狗精体内的基因抹除，再将提纯的上章氏基因注入到这只野狗精的体内，然后用道家招魂术给这只野狗精带来了一个鲜活的灵魂，这个灵魂也是玄河精挑细选的，是一个老实巴交的农夫，很听话的那种。
　　而这正是清君能找到的唯一方法，那就是用上章氏自己杀死上章氏。
　　但好景不长，由于这个人工上章氏体内的最精纯的上章氏基因，那种天生高贵傲慢的基因。
　　很快的，野狗精便越来越不听指挥，甚至出现了单独行动的情况，还组织了‘无界’这种只听命与它自己的组织，而这个组织的初衷则是收留那些被亲人和朋友抛弃了的可怜人。
　　一时间，‘无界’组织的规模越来越大，野狗精也将‘无界’正是当成了自己的名字，这种举动是它要彻底脱离清君掌控不再沦为小白鼠的标志。
　　这让清君震怒。
　　无法控制的武器是一位皇帝最忌讳的东西，清君自然的要消灭它。
　　于是，玄河从母亲变成了刽子手。
　　不过，清君仔细想了想，这种机会确实难得，于是便没有杀掉它，只是让玄河将其封印，待到未来有机会再修补一下没准还能用。
　　但不知是有意为之还是无心之举，玄河居然将这小白鼠封印在了一颗阴气极盛的星球。
　　这颗星球不仅仅远离恒星终日无光，而且还是一个大型的屠宰场，这里是原先无花天界中一个名叫多利亚文明的死刑场，在延绵万年的文明中，这里处决了无数的恶人以及更多的无辜的亡魂，这些亡魂和恶人的阴气全部被‘无界’吸收，最终让它变成了那传说之中的僵尸....
　　此时，玄河正漂浮在多利亚文明的遗址上发呆，也不知道她在想什么。
　　沉思一会后，玄河便消失不见离开了这里。
　　等到她再次出现，却已经是那座僵尸待着的森林。
　　“僵尸.....”玄河漂浮在这座森林的上空看着下方喃喃自语，也知道她到底是为之感到惊讶还是早有预见....
　　但下一秒，她确实惊讶了。
　　“仙器！”玄河发现了僵尸手腕上的手链后非常的震惊，而所谓的仙器自然就是用仙气所打造的宝贝，而仙气则是这世间最玄幻的东西，这种气体所蕴含的能量比晨兴的蓝色真气要强，但却不稳定，可能强一倍又或者是无数倍，这要仙人本身。
　　而仙人则是可以使用仙气的修士，严格来说，现在所提到的所有仙人她们的范畴还在修炼者之内，并不是自然所记载的真正的仙！这里的仙人大多都是天庭册封的，只是一种境界或者一种官职，但她们却实比神或者道祖要强大许多，强大到已经没有什么标准可以作为衡量她们力量的地步，所以，处于这种境界的修士统称为‘仙人’，‘仙人’不是神也不是道，但却是神与道的最终体现，也可以说是所有渴望力量的生命最终的终点。
　　当然，这个终点也只对百分之九十九点九的生命来说，其实还有比‘仙人’更厉害的，那就是道家的最终设想——天尊！不过没人见过听过天尊，所以这个东西暂时可以忽略不计。
　　而仙气则只有一个地方才有，那就是—天庭！
　　这是一个世界中心，你可以把天庭看成是所有主体世界的首都，这里出现‘仙器’那就说明有天庭册封的‘仙人’曾经来过这里，还把僵尸给封印了。
　　但这却不可能，‘仙人’降临必定天地动摇，就凭无花天界的实力怎么可能承受得了一位仙人的力量？更何况还使用了仙器，这世界不得爆炸啊？而且，天庭册封的仙人是不可能下界的，除非有灭绝级的灾难发生，但可惜，这里只有僵尸，虽然它很强，但远远达不到灭绝级，除非它能进化为‘旱魃’，但现在，它连‘不化骨’都还不完全，差得远呢》。。
　　“会不会有人会请神咒？”玄河皱起眉头自语，除了仙人主动下凡外，就只有《请神咒》能够让仙人出手，《请神咒》也很符合现在的情况，因为这种法术是将自身作为媒介让仙人的力量上身来达到实力暴涨的目的，这样做并不会影响到世界的平衡，因为这种法术是将仙人之力封印在自己的身体里，所以不会外泄影响到世界。
　　那么问题就来了，谁会这种早就失传了的《请神咒》呢？
　　这可是天地间极少数唯一的法术，只有一本《请神咒》，无法复制无法模拟无法通过他人口述来学习，只能通过盖有玉皇大帝玉玺印章的《请神咒》原本来学习，而且，只有你带着《请神咒》原著才能施法成功，一旦遗失，那么你的法术也就自动作废，绝对的绝对，不存在任何意外，如果有意外的话那玉皇大帝不就没面子了....
　　所以，这也是玄河为数不多不会甚至看都没看过的法术，她只是通过自己的所学对这种法术有一个基本的认知而已。
　　也就是说，无论何时，无论何地，《请神咒》同时都只能允许一个人使用，直到她被《请神咒》抛弃为之....
　　“会是谁呢？”玄河皱起眉头陷入深思，世人只知《请神咒》是一个传说，但玄河却是知道真相的，《请神咒》不是传说也没有遗失，盖着玉帝玉玺的东西怎么可能遗失？它只不过是在等待着下一位使用者而已，现在看来，这位天选之人已经出现了....
　　想着，玄河便不自觉的想到了那位闯入自己的密室，拥有着还未睁开的天眼的少女。
　　那位少女就是木瓜火龙。
　　在玄河所能想到的人选中，也只有她才有可能。
　　“你这么傻坐在这里可不行..”想到这里，玄河莫名的丢下一句然后转身离开了这里。
　　她要去的地方正是柔兆学院，但是，她并没有想到还有别人也在找木瓜火龙...
　　无花天界的天道使者重土和花上也在找木瓜火龙。
　　而木瓜火龙本人则是在开心的吃着满汉全席，都吃撑了。
　　嗝~~~~
　　木瓜火龙靠在椅子上拍着肚皮打了个饱嗝，她看着狼藉的餐桌心满意足的说：“吃饱了。”
　　“火龙女士满意我等也就放心了。”对面的‘邪修’笑道。
　　“嗯。”木瓜火龙装模作样的点了点头。
　　“请问还有什么需要吗？”这时，服务员的声音再次响起让木瓜火龙甚是烦恼。
　　“你怎么又来了？”木瓜火龙瞪着服务员生气的质问。
　　“你们已经吃完很久了，后面的客人也需要座位，如果没有需要了的话我们这边建议您尽快买单。”服务员微笑道。
　　“你这什么态度？我人还没走你就催着买单？”木瓜火龙愤怒的拍卓子。
　　“只是建议。”服务员依旧微笑着说。
　　“那还有没有别的建议？”木瓜火龙怒问。
　　“有，您现在的消费额是13500积分，我们这边呢最近在做活动，消费满20000积分就可以参与刮刮乐活动，活动最高奖励为免单，所以这里建议您继续消费，满额参加活动。”服务员不紧不慢的笑着说。
　　“肯定全都是谢谢惠顾。”木瓜火龙听后呆呆的说。
　　对此，服务员没说话，而是回敬一个最真诚的微笑，令人胆寒...
　　“不消费了！”木瓜火龙瞪眼怒吼。
　　“那请您尽快买单，为后面的客人腾出空间。”服务员笑道。
　　“不走，我还要拍会儿肚子。”木瓜火龙不屑的冷哼。
　　“是这样的，我们这里有闲坐消费，您要继续在这里享受空调无线网的话可以办一个‘闲坐VIP’，有月卡季卡年卡，供您挑选。”服务员笑着将铜银金三张卡放在了木瓜火龙跟前。
　　“这么周到吗？”木瓜火龙震惊了。
　　“当然，本店的宗旨就是为顾客服务。”服务员笑着说。
　　“还真是不要脸。”木瓜火龙说。
　　“那您做出决定了吗？”服务员笑着问。
　　“不稀罕。”木瓜火龙不屑的瞪了服务员一眼，然后看向对面的‘邪修’霸气的拍桌怒吼：“来，买单！”
　　但可惜，对面却没有反应，因为去弄钱的那位‘邪修’还没有回来。
　　一时间，场面略显尴尬...
　　“请问您这边是谁买单呢？”这时，服务员那催命的声音再次响起，同时店内的其他客人纷纷将目光移到了她木瓜火龙身上，这让木瓜火龙如坐针毡，很不自在。
　　“你急什么？”木瓜火龙说着瞪了“邪修”一眼。
　　“别急，付款的已经在路上了。”‘邪修’尴尬的笑道。
　　“不用了。”这时，一道冷冷的声音传来，众人一看来人都吓傻了，因为来人不是别人，正是无花天界天道使者之一花上。
　　花上大人的突然来访在店内的气氛变得诡异了起来。
　　之后，花上便大摇大摆的将木瓜火龙带走了...
　　服务员也是敢怒不敢言，只能忍气吞声，同时为自己的奖金感到悲痛。
　　而在暗中清槐顿时大怒，吃白食就算了，还这么张狂可把清槐气坏了，而就在她要冲出去讨债的时候却被王佐柒给拦住了。
　　“你干什么？”清槐质问。
　　王佐柒却不慌不忙，她推了推根本没有的眼镜高深莫测的说：“追出去最多只能讨到一顿饭钱，而不追却能得到更多...”
　　“什么意思？”清槐听后呆住了...
　　“你就看好吧...”王佐柒自信的说着，说完，她便开始对员工们下达指示....


第490章五雷轰顶！
　　王佐柒做事果断且行动迅速，她赶来了全界各大媒体之前将天道使者重土来到自己餐厅的消息散播了出去，并且还带上了柔兆太子木瓜火龙。
　　一时间，王佐柒餐厅名声大噪，原本一个小小的院内连锁瞬间变成了全界著名餐厅，各大土豪甚至修士慕名而来，为的就是闻一闻天道使者的味道，为此，老王还贴心的推出使者套餐，只需99999就能将使者带到你的碗里，非常亲民，令人感动。
　　同时，王佐柒也加紧拉拢赞助商，只用了两天，就转的盆满钵满，清槐也是笑的合不拢嘴。
　　“你可真厉害。”清槐躺在寝室床上大力表扬老王。
　　“利用使者，你们胆子可真大。”一旁的浅雪淡淡的说。
　　“我是凡人，祂能拿我怎么样？”王佐柒不屑的反问，神色看得出她非常的膨胀。
　　“呵，凡事不要说的太绝对。”浅雪笑道。
　　“啥意思？”老王听后立刻紧张了起来，胆小鬼本性暴露无遗。
　　“神明又不是没有惩罚过凡人，还是不要太过嚣张为好。”浅雪冷冷的笑道，同时看了看一旁的清槐，心情复杂，不知道该怎么办。
　　“我又不是大恶人，不怕的。”王佐柒安慰自己。
　　“就是，不就是打个广告嘛？祂能怎么样？”清槐跟着附和道。
　　“确实不能怎么样。”浅雪不置可否的说。
　　“那就是咯。”清槐笑了笑，然后继续躺在床上看着电脑上不断上升的营业额浮想联翩，都是要钱不要命的人...惹不起....
　　当然，王佐柒也没忘了正事。
　　从勿近给的情报来看，木瓜火龙确实与僵尸森林所发生的事情有关，而且从‘邪修’对木瓜火龙的态度来看，木瓜火龙很有可能就是这起事件的主导者，而且，很有可能这个僵尸就是‘无界’，要不然，‘邪修’为什么要对木瓜火龙唯唯诺诺呢？除了木瓜火龙有能力解救被封印的僵尸以外，她想不到第二种可能。
　　这样事情就简单多了，既然僵尸就是‘无界’，而僵尸又被封印这，那么，事情也算是得到了解决，虽然和自己没多少关系，有些不爽，但多一事不如少一事，总是好的，王佐柒也得以有了休息的时间。
　　不过，有人似乎不想让她休息....
　　此时，玄河化为了一片青烟跟随这重土来到了无花天界的中心‘清河湾’，这是一座浮空的岛屿，岛屿呈半圆形，四周被一条浮空没有河岸河床的河流围着，所以叫做‘清河湾’，这里同时也是无花天界主天道所居住的地方，由于无花天界主天道从不干涉下界的事情，所以没有四方天界那样繁多的机构，就连神明的仆人也只有寥寥可数的十几人。
　　而此时，花上正站在一颗桃树下等待重土。
　　“师妹，带来了。”声音落下，重土便提着木瓜火龙出现在了花上眼前。
　　“就是她啊。”花上看着呆呆的木瓜火龙淡淡的说。
　　“有什么事吗？”木瓜火龙摆出人畜无害的样子呆呆的问。
　　“没用的，你要是不如实回答我的问题，我也会搜索你的记忆，到时候你有个什么闪失我可不负责。”花上无情的说。
　　“这是违法的。”木瓜火龙回。
　　“灾难面前适用特殊法。”花上淡淡的笑道。
　　“那好吧，你来吧。”木瓜火龙听后索性摊牌，一副‘你能奈我何’的表情让花上甚是恼怒。
　　“我问你你对僵尸做了什么？”花上眯眼怒问。
　　木瓜火龙没有回答，只是给了花上一个嫉妒嚣张的摇手指以表敬意。
　　“你是在找死！”花上怒了，伸手按住了木瓜火龙的天灵盖。
　　就在花上准备搜寻木瓜火龙的记忆时，一本破烂古朴的书挡在了她的面前，这本书正是盖着玉帝玉玺的《请神咒》！
　　《请神咒》乃玉皇大帝为了天下苍生以最高仙著写的超级法术，而且是唯一的法术。
　　任何力量都不得强行观摩，违者五雷轰顶魂飞魄散。
　　而木瓜火龙作为天选之人，她的记忆里自然拥有着《请神咒》的点点滴滴，花上强行搜寻木瓜火龙记忆的行为无意间触犯了天庭最高法律，那一瞬间，‘清河湾’上空出现了一朵混沌不清雷霆滚滚的乌云。
　　乌云出现后立即打下了五道颜色各异的天雷，分别为蓝色、白色、灰色、红色和紫色。
　　这便是五雷轰顶。
　　五道闪电打在花上身上，一瞬间就让这位高高在上的神明灰飞烟灭，祂甚至都没能做出不甘不解的表情便与世长辞，从此，无花天界就只有三位使者了，乌云也随之瞬间消失，岛屿又恢复了往日的和谐....
　　“师....师妹？”看着这突发情况，重土陷入了呆滞，祂不敢相信自己的眼睛，诞生于天地雷霆之中的花上居然被雷打死了，连渣都不剩....
　　“怎么回事！”这时，一道惊恐的声音响起，跟着，另一位曼妙的女人凭空出现，她也是无花天界的使者——月，与她一同前来的还有一位男子，同样也是使者，他叫海，就一个字，从名字上来看就低了四方天界好几个档次，估摸着应该是一群便当神....
　　“不知道啊，师妹刚刚要搜寻这个人的记忆就被雷给打死了。”重土脸色苍白神情呆滞，祂还没能从之前的震撼之中回过神来。
　　“是主上大人？”海皱眉问。
　　“是五彩雷，没见过主上用这种法术。”月下回答。
　　“啦啦啦啦啦all~~~~”这时，木瓜火龙嘴中响起了欢快的歌声，歌声异常的刺耳难听，让面前的三位神非常的难受。
　　但下一秒，木瓜火龙得意的神色表消失了，取而代之的则是一脸呆滞，宛如智障，而且，时不时的还张嘴发出青蛙的叫声，令人费解。
　　这是为什么呢？难道是‘帅不过三秒’铁律触发？不，是玄河动手了...
　　此时，在一个隐蔽的林中，玄河一手抓着一只被贴上了符的青蛙，一手捏着途中顺手扯掉的一根木瓜火龙的头发，而她的跟前，则摆放着法坛。
　　大神棍抓住了小神棍....
　　“说！你请了那位神仙上身！”玄河突然睁开眼睛瞪着手中的青蛙怒问。
　　下一刻，神奇的事情发生了，青蛙居然口吐人言，而且还是木瓜火龙的声音，她说：“一共四位，第一位是斗战胜佛，第二位是二郎真君杨戬，第三位是天蓬元帅，第四位是纯阳祖神吕洞宾。”
　　“你可真会摇人呢..”玄河听后不由的对木瓜火龙摇人的眼光感到佩服，除了猪以外，都是威震三界的大仙，厉害，但为什么玄河没有遭到五雷轰顶呢？因为玄河并没有窥探木瓜火龙的记忆也没有任何想要知晓《请神咒》的意图，而且，最重要的是，这都是木瓜火龙自己说的，算不得剽窃....
　　“过奖过奖..”青蛙淡定的说。
　　“哼，手链是谁的！”玄河冷冷的笑了笑继续问。
　　“吕洞宾的！”青蛙回答。
　　听后，玄河皱起了眉头陷入深色，同时解开了法术....
　　咦？？？？？？？？？？？
　　回过神来的木瓜火龙再次陷入了呆滞，她呆呆的看了看眼前的三位神明，同时努力的回想着刚才短短一两分钟的大脑空白到底是怎么回事，但可惜，怎么都想不明白，于是，她抱着试一试的心态问了对面三位神明一个极其脑残而又令月下面红耳赤的问题，她看着三位神认真的问：“请问各位大佬，我刚才舌头是不是变长了？”问完，她还恶趣味的吐了吐舌头....
　　现场气氛异常的尴尬，长达五分钟都没有任何人再说话...
　　同时，玄河也有了一个小麻烦。
　　正当玄河寻找着如何解开吕洞宾手链的方法时，一个鬼魅的身影再次出现。
　　那身影正是双马尾猰貐。
　　“你在想什么？”双马尾背着手天真无邪的问。
　　“你可真是阴魂不散呐..”玄河盯着双马尾冷冷的说。
　　“僵尸不能被放出来。”双马尾笑着说。
　　“你在害怕什么？”玄河笑问。
　　“僵尸可不好对付，要是让它找到机会进化了对你我二人都没有好处。”双马尾收起笑容冷冷的说。
　　“要是我一定要放它出来呢？”玄河冷冷的问。
　　“为了什么？”双马尾眯着眼睛问。
　　“你还是先考虑自己的问题吧。”玄河嘲笑道。
　　“射日神弓已经没了使用者了，我还有什么好怕的？”双马尾笑道。
　　“真的吗？”玄河勾起嘴角神秘的笑了起来。
　　“星石？”双马尾若有所思的问，星石就是源生晶石，叫法不同而已。
　　“谁知道呢..”玄河笑道，随后，双马尾丢下一句：“希望你有能力控制局面。”说完便消失了，玄河也跟着消失，她离开后，法坛便化成了一堆沙粒随风而逝....
　　另一边，被困住的小僵似乎想到了破局之法。
　　“求人不如求己，还是本僵自己来吧。”僵尸睁开眼睛淡淡的自语，它想到了解开封印的方法，但神色却越来越凝重，因为这个方法代价太大了，会让它所吸收的阴气全部丧失，让自己的所有准备毁于一旦，但这总比就这么抑郁而终好。
　　于是，僵尸做出了决定。
　　此时，一位‘邪修’回来了。
　　“大王！木瓜火龙被重土劫走了！”这位‘邪修’刚回来便跪在地上着急的禀报。
　　“啊！”听后僵尸露出了惊容，随后露出了悲痛自责的神色哭诉：“怎么会这样呢！那她人现在怎么样了？有没有受伤啊？”
　　被僵尸王这么一问，‘邪修’感到有些不自在，大王不应该是这样的啊，不过眼前的僵尸确实是‘无界’大王没错，虽然有万般不解，但是‘邪修’也不敢多疑，于是便老实回答：“属下无能，没能力跟踪重土，火龙女士的情况也无所得知。”
　　“这可怎么办呢！”听后，僵尸双眼一亮它知道机会来了，却没有表露出来，但就是那稍纵即逝的邪念便让它再次体会了一次烧烤的快乐，随后，它连忙自责的说：“没想到火龙女士竟然因为小僵而遭受如此大劫，真是小僵的罪过...”
　　“大王...”‘邪修’呆呆的叫了一下，企图唤醒大王，但可惜没用。
　　“也罢，我的罪过我自己解决吧。”说着，它便将自身所有的阴气全部集中在了自己仅存的左手上，僵尸的标志便是阴气，而现在它的身体已经没了半点阴气，全部阴气集中在了左手也就是带着手链的手上，所以，手链自觉的将这只手当成了僵尸本体，手链也没错，确实现在左手就是僵尸本体没错。
　　接下来的一幕彻底将‘邪修’吓傻了。
　　僵尸居然主动折断了这只手，现在，僵尸已经没有了双臂。
　　“这是我能为火龙女士做的唯一一件事情了。”僵尸说着用脚将戴着手链的手踢给了‘邪修’同时内心一阵窃喜，因为自己已经没有压力感了，压力现在全都转移到了自己的手臂上，接着，它继续展示金马演技，它看着手下悲壮的说：“这是我的全部了，你拿去交给重土大人，看看祂能否看上眼。”
　　“可这是大王您的...”‘邪修’震惊的说不出话来了。
　　“只要能够救出火龙女士，就是要了我的命那又何方呢？”僵尸大义凌然的回答，这副舍身取义我不入地狱谁入地狱的霸气居然感染了‘邪修’为之感动。
　　“大王的气概是我辈平生所见，属下定不辱使命，哪怕是死也要救出火龙女士！”‘邪修’珍重的双手托着手臂重重的保证。
　　“没有人会死，要死，也只有我。”僵尸继续说。
　　“大王放心！”‘邪修’露出了坚定的神色，说完，便起身离开了这里，值得一提，因为花上领便当的缘故，这里的结界早就因为施术者的死亡而消失，所以，这里可以自有出入了..
　　而等到‘邪修’彻底离开后，僵尸终于露出了它原本的样子。
　　那是狰狞、邪恶、愤怒，在它的脸上你根本就看不出任何还有人性的征兆，这是完完全全的邪恶，是最纯粹的邪恶....
　　“哈哈哈哈~~~~”随后，一阵狂笑响起，过不过，它已经没有了引起，这笑声也变得平淡了不少，但它并不惊慌，因为它已经成为了僵尸，只要吸收足够的阴气那么它的力量早晚会回来，现在它只要....
　　“哈哈？”就在僵尸准备离开的时候，一阵嘲讽般的笑声响起。
　　响声沙哑而苍老，极具穿透力。
　　“是谁？”僵尸吓了一跳，要知道它现在可是手无缚鸡之力，手下又被它支走了，现在来人偷袭岂不是一切都完了？而就在它惊恐万分的时候，一面古老的镜子出现在了它的眼前....


第491章僵尸麻衣！（改错）
　　面对突然出现的镜子，僵尸有些惊慌失措。
　　“你是什么东西？”僵尸看着镜子惊恐的问。
　　“老夫等这个时刻很久了...”镜子没有回答，但却飘来了一道苍老的声音。
　　“你什么意思？”僵尸吓得瑟瑟发抖。
　　镜子没有回答，紧接着，镜面出现波纹，随后，一张腐烂可怕的脸出现在了镜面上。
　　“你咋比我还恶心呢？”僵尸看着镜子里的脸呆呆的说。
　　“对不起了...”镜子里的脸突然开口道歉让僵尸愣了一下，但随后，恐惧袭来，因为镜子里的脸居然飘了出去钻进了僵尸的身体里。
　　僵尸也变成了木桩许久都没有动静。
　　而对此毫不知情的王佐柒此时正在寝室里悠闲的做着伸展运动。
　　“你在干什么？”浅雪看着正在努力下腰但又下不下去的王佐柒嫌弃的问。
　　“我...在...健身...”王佐柒涨红着脸憋着一股经奋力回答。
　　“举手就能健身？”浅雪看着举手直立的王佐柒无语的问，说实话，要不是修士那堪比显微镜的视力还真看不出王佐柒的腰有弯曲...
　　“你知道什么？”王佐柒不屑的说。
　　就在这时，后方突然滚来了一个不明物体，这是一个像轮胎一样的东东。
　　这个东西正在以八十码的速度滚动前行。
　　当这个东西滚到王佐柒面前时她才发现，原来这是昊动。
　　此时，昊动不仅仅完美下腰，而且还从背后用双手抓住双脚把自己的身体变成了一个圆环，然后在地上自由自在的滚动，非常的无聊，更无聊的是，她偏偏就围着王佐柒这个硬骨头转圈，异常的挑衅，让老王又恼又气。
　　“小心爆胎漏气。”老王瞪着昊动恶狠狠的诅咒。
　　“咯咯咯~~下腰都不会嗷~~~”昊动毫不畏惧，边滚边发出刺耳的怪叫。
　　砰~
　　这时，大门又被一脚踢开了。
　　下一刻，木瓜火龙很嚣张的走了进来，话说，这寝室的门可真是耐用....
　　“你没死？”看着木瓜火龙浅雪略显失望的问。
　　“抱歉让你失望了。”木瓜火龙冷笑道，说着，她发现了前方的昊动，于是便好奇的问：“谁把轮胎放这了？”
　　“你这混蛋还敢回来！”昊动一听木瓜火龙的声音就来气，她大喊着滚动身躯撞向了木瓜火龙，而望着飞滚向自己的轮胎，木瓜火龙呆住了...
　　噗~~~
　　下一刻，木瓜火龙与昊动撞了个满怀，两人皆昏倒在地不省人事。
　　老王则是看着这种脑残式袭击无奈的摇了摇头，随后继续健身...
　　现在是压腿运动...
　　咯吱....
　　腿骨折了....
　　“你也太废物了吧？”浅雪望着瘫软的躺在地上哀嚎的王佐柒震惊的说。
　　“怨妇闭嘴。”老王绵软无力的骂道。
　　“你还留点力气哀嚎吧。”浅雪无奈的摇了摇头，然后继续低头玩手机。
　　躺在床上的清槐则是一直都在专注餐厅的事物，根本没有心情去管这里的琐事...
　　就在这群人闲着无聊瞎折腾的时候，一场灾难正在悄然发生。
　　一个小时后，僵尸森林中，僵尸终于睁开了眼睛。
　　但此时的僵尸已经不再是那个腐烂的恶心物了，而是一张白胡子老人脸，这张脸我们很熟悉，他正是大反派麻衣！
　　躲在镜中的麻衣一直在寻找着躲过超脱大劫卷土重来的机会。
　　卧薪尝胆的他终于找到了机会。
　　他夺舍了正处于虚弱期的僵尸，取代了它成为了新的僵尸。
　　因为僵尸本就是死物，只是吸收了足够的阴气转化为了一种全新的能量体，所以，超脱失败的致死效果被抵消，麻衣也就此逃过了死亡。
　　此时，成为僵尸的麻衣慢慢的睁开了眼睛。
　　“既然不让我成神，那我就成魔涂炭世间！”麻衣仰天长啸，发出令这颗星球都颤抖的嘶吼，但他很快便冷静了下来。
　　因为僵尸为了保命舍弃了所有的阴气，所以他自己现在和僵尸一样没有任何战斗力，他现在急需大量的阴气来补充力量，不仅如此，他现在还有一个更大的难题，那就是这面镜子。
　　这面镜子古老而圣神，拥有者无限的潜力。
　　从清君都无法发现躲在镜子里的他就能看出这面镜子有多么恐怖。
　　但是呢，这面镜子确实一面正义的镜子，它不允许邪祟之物靠近，更别提进去了。
　　而如今已经变成这世间最邪恶的生物之一的麻衣自然就会被镜子抛弃。
　　现在他连靠近这面镜子都做不到了。
　　但是他是不可能放弃这强大的保命之物的，他需要一个办法解决这个问题，如果有必要，他绝对会舍弃掉僵尸这身份来保下这面镜子，他也是一个非常果断的人，很快就想到了办法。
　　在这个时代，能够让死物活过来的神器是存在的。
　　那就是神帝的源生晶石，不过，他并不能确信源生晶石能够净化阴气，所以暂时他也只是决定常识一下，为了不让别人发现这面镜子，他将伴随自己一身的道袍给脱了下来，随后，他将道袍抛上天空，跟着，道袍慢慢变大，大到足以盖住整颗星球。
　　下一刻，这颗星球便随着道袍一起消失在了人们的视线之中。
　　僵尸麻衣也不见了。
　　五分钟后，僵尸麻衣在一座坟场现身，这是它短时间内能够找到的有引起的地方。
　　不过不是很多，但吃一顿晚餐还是可以的。
　　而源生晶石他是知道哪里有的，所以不急。
　　老王也是到死都不会想明白，为啥压根儿跟自己没关系的事情最后怎么还是莫名其妙的就和自己扯上关系了，而且还是反派的头号目标，可能这就是所谓的主角光环吧....
　　此时，不知道麻烦上身了的主角们仍旧悠闲的很。
　　寝室内，自己把自己整骨折的王佐柒正躺在床上拍着肚皮看手机，还时不时的发出爽朗的笑声令人不胜其烦。
　　“你能不能安心的当一具尸体？”正在吃着外卖的木瓜火龙生气的说。
　　“吃你的卤肉炒面吧..”王佐柒淡淡的说。
　　“想吃啊？”木瓜火龙停下筷子挑衅道。
　　“你真的不打算告诉我们使者为什么带走你？”这时，一旁的昊动揉着头生气的问。
　　“因为我有牌面啊。”木瓜火龙淡淡的回答。
　　“你到底有什么牌面？”昊动吃惊的问。
　　“她有炒面..”王佐柒挖苦道。
　　“你们这帮从蠢货赶紧给老娘滚...”木瓜火龙失望的摇了摇头，随后便不再理会这帮脑残专心吃面。
　　这时，王佐静提着大包小包回来了。
　　“你怎么才回来？”望着王佐静，木瓜火龙生气的质问，嘴角还残留着一条调皮的面条。
　　面对寝室长的质问，王佐静只是无奈的摇了摇头，随后无视了木瓜火龙来到了自己的专属领地——厨房....
　　就这样，在这安详的夜晚，室友们各玩各的，异常的和谐，但没人能想到，这竟是她们在无花天界最后一个无所事事的夜晚....
　　宇宙中，玄河的身影再次出现在了僵尸森林的位置，但可惜，这里却空无一物。
　　看着眼前消失的星球，玄河皱起了眉头。
　　“怎么回事？”玄河皱着眉头疑惑不解，星球没了没关系，那滔天的阴气以及仙器独有的气息也不见了，这是不可能的，这世间不可能有东西能够挡得住仙气，除非它真的消失了。
　　如果仙气消失，那就说明僵尸已经被解封了，不寻常，这让玄河都感到了头疼。
　　“怎么了？焦虑了？”这时，阴魂不散的双马尾再次出现。
　　“我寻思你是看上我了不成？”玄河冷冷的说。
　　“有人的小白鼠逃跑了。”双马尾眯着眼睛笑道。
　　“你知道什么？”玄河冷冷的问。
　　“我也是刚来，什么都不知道。”双马尾笑道。
　　“哦？”玄河眯着眼睛看向双马尾，突然她发现了一个有趣的东西于是便笑了起来：“我当你去哪了，原来是去验尸了啊...”
　　“我只是个小人物，没啥脸面，不打紧。”双马尾淡定的笑了笑，同时，她的马尾末端出现了一颗毫无光泽的源生晶石，这颗源生晶石四周还生长着无数的脑神经，这正与嫦悦大脑完全融合后的源生晶石，原来这段时间双马尾居然跑去了光照星拿走了这个，看的出来，她确实很害怕射日神弓，而且还有心理阴影...
　　“高枕无忧了？”玄河勾起嘴角笑着问。
　　“不不，还有你的小白鼠令人害怕。”双马尾笑道。
　　“那可真是抱歉呢。”玄河说完便头也不回的离开了这里，而双马尾则是露出了诡异的微笑，因为她闻到了远方那股熟悉的味道，那是麻衣的问道....
　　“有意思了...”双马尾冷冷的笑了笑，随后朝着僵尸麻衣的所在地飘了过去....
　　与此同时，另一边，无花天界的中心‘清河湾’。
　　三位使者正盯着‘邪修’送来的手臂发呆，不过，放木瓜火龙走并不是因为这只手臂，而是主天道的命令....
　　此时的‘清河湾’气氛异常的凝重，众神还们能从之前的意外中回过神来...
　　“这不是那只僵尸的手吗？”重土盯着地上的手臂眉头直皱。
　　“那只僵尸有那么强？”月下惊讶的问。
　　“强的不是僵尸，而是这条手链。”重土皱眉回答，而一说的手链他就想起了师妹，想起师妹就想起了之前的一幕，想起之前的一幕他就不由自主的潸然泪下...
　　“如此强大的力量就这么放在这里是不是太可惜了..”这时，海走了过来，他说着拿起了那只手臂，之后，他用神力检查了一下手臂和手链，发现只有纯粹的力量以及阴气之后便松了一口气。
　　“你想干什么？”月下皱眉问。
　　“我想试试神力能不能净化这股邪恶的力量。”海说着便开始吸收手臂中的阴气然后用自身的神力将其净化。
　　令海欣喜的是，神力居然真的能够净化这邪气，随后效果不是很明显，但只要长时间努力就有可能将其完全净化然后变成自己的力量，而有了这股强大的力量，到时候，嘿嘿....
　　正所谓乐极生悲，正当海产生邪念的时候，因为祂吸收了僵尸阴气的缘故，被手链自动判断成了僵尸本身，接着，一道剑光从九天之上俯冲而下，嗖的一声，便刺穿了海的神躯。
　　剑光无情，海都没有说出遗言的机会便被这剑光消灭，与世长辞....
　　接着，手链完成了任务后也因此消失不见，只留下了因打击过大而瘫软在地的重土与月下这两位还没搞清楚状况的使者......
　　就此，无花天界只剩下了两位使者....


第492章突发！静静遇袭！
　　第二天清晨，和往常一样，王佐静率先醒了过来，她洗漱完后便打开了冰箱寻找食材，期间还瞄了一眼晨兴的床铺，发现还是空的。她无奈的叹了口气心道：也许这个世界本就不允许恋爱吧。
　　摇了摇头，王佐静拿出了鸡蛋番茄和面条，今天早餐就吃鸡蛋番茄炒面吧。
　　当然，是一个人份的。她可不想给这帮脑残做饭，尤其是木瓜火龙...
　　好累...
　　做完早餐，王佐静便端着小盘子坐在了窗前的椅子上边看天空边吃。
　　这破地方没有食材也没有厨具，连盐都很难买到，这让王佐静耿耿于怀，炒的面都没什么味道也不知道修士们每天都是怎么过的，但万幸的是这段时间晨兴都不在，避开了这些垃圾食品..
　　十分钟后，王佐静吃完了一百二十五根面条以及一颗鸡蛋外加半个番茄。
　　吃完后，她拿起了平板和烧好的茶准备就这渡过这无聊的上午。
　　但她错了，这一天并不无聊，而且还很刺激....
　　这不，正当她准备继续游戏的时候，一道黑影突然从天而降，王佐静还没反应过来就被这黑影从身后捂住了嘴巴昏了过去...
　　正当黑影准备带走王佐静的时候，一直在休息的清槐猛然睁开了眼睛。
　　随后，清槐就像一枚炮弹一样冲出了寝室，把寝室天花板撞出个大坑。
　　“好大的胆子！”清槐飞在空中对着黑影一顿呵斥，但没什么用，黑影带着王佐静急速升空企图逃跑。
　　“你今天能跑，晚上我生吃一斤老干妈。”清槐自信立flag，随后跟上了黑影。
　　“正好拿你练练手。”清槐跟在黑影身后兴奋的笑道，随后，她十指交叉翻开掌心对着黑影大喊：“通源造型—千鹤折纸！”说完，黑影前进的路上突然出现了很多由风组成的褶皱，褶皱层层叠叠，令人眩晕。
　　而且不仅仅是眩晕，还让黑影飞行的速度大大下降，最终降到了一百二十码，这便是清槐的全新力量——真气造型！不仅仅能够强化释放出的法术而且还能让法术实体化更具侵略性和威胁性，再加上清槐本身的特殊天赋，让其释放的法术在造型的强化基础上再次强化，实现翻倍再翻倍，让清槐表现出的力量远远超出了她自身原本的实力，非常的恐怖...
　　这速度在修士的世界简直就是龟速...
　　清槐很容易的就追上了黑影，而且还故意在前面领路，非常的嚣张。
　　“咋了？不跑了？”清槐转过身看着那一团黑袍挑衅的问。
　　“找死！”黑袍人被激怒，伸手就是一道无形的能量砸向清槐。
　　砰~~~
　　无形的力量撞上了一块突然出现的小冰块，将小冰块砸出个大坑。
　　清槐看了看小冰块，她并没能找到任何能量残留的痕迹，于是便好奇的问：“请问，你这个是怎么弄出来的呀？”看似虚心好学，但其神色与语气却令人不爽，非常欠打...
　　“该问的你应该是你自己吧！”黑袍人恼怒的回答，但它却不敢轻举妄动，因为它并没有发现清槐有第二次施法的踪迹，所以这突然出现的冰块让它有些紧张，甚至让黑袍人一度怀疑清槐是天生水行，就像静离一样能够凭借自己的意识控制水分子...
　　“我啊，我早就施法了，只是你不知道而已。”清槐听后指着自己非常嚣张的回答，同时清槐也有些明白了，眼前的黑袍人多半就是王佐柒说的那什么看不见的邪修了，想到这里，清槐居然不怀好意的笑了起来，这让对面的‘邪修’更恼火了...
　　“我看你能嚣张到什么时候！”黑袍‘邪修’恼羞成怒，它右手抱着王佐静左手朝着天空一抓，跟着，四股无形的力量出现，从四个方位杀向清槐。
　　虽然看不见感觉不到这种无形的力量，但从黑袍邪修的动作清槐也能明白它施法了。
　　“通源造型秘法——浮山空境！”清槐伸出两根手指放在嘴边轻念，跟着，清槐四周凭空出现了十几座迷你山，仔细看，这些小山上绿树成荫涓涓细流，细节非常到位，但这不是重点，重点是这些小山被一条绿色的纸条连接在一起组成了一个牢不可破的防御大阵。
　　下一刻，砰砰砰砰~~四次巨大的撞击上响起，但可惜，只是声音大雨点小。‘邪修’的攻击并没有对清槐的防御大阵造成伤害...
　　“回合制游戏，该我了。”说完，清槐便躲在堡垒里施法：“通源造型秘法——强化混金斩！斩死你！”
　　见状，‘邪修’连忙在自己的前方摆好防御，但诡异的是，前方的清槐却没有任何的动静，也没有任何能量波动...
　　“耍我？”‘邪修’恼怒的问。
　　“没有哦~在你后面~”清槐嚣张的摇着手指然后指了指‘邪修’的身后，‘邪修’猛然惊醒，但已经晚了，它回过头的时候，身后一道闪亮的绿色光芒已经洞穿了它的身体，并且，余光射向了宇宙，途中还将一颗小行星斩成了两半，威力越来越大了，但可惜，‘邪修’没有实体，所以混金斩只是通过了‘邪修’并没有对其造成伤害...
　　“分身术？”‘邪修’惊恐的盯着身后的另一个清槐感到不可思议，分身不是生命怎么能够施展法术呢？
　　“没有哦~我只是把法术借给了她。”清槐好心的解释，不过她似乎不太满意，说着她就看向了自己的真气造型分身指责道：“你怎么朝着我的脸来呢？”
　　“谁让你站在那里挡着我了~”分身叉着腰理直气壮的反问，果然，有什么样的主子就有什么样的分身，都一个德行...
　　“敢顶嘴？”清槐瞪着大眼睛不可思议的看着自己的分身，此时此刻，她想到了很多，比如机械公敌、克隆人的反击等等，于是，为了避免电影情节出现在自己身上，她果断的解除了法术，分身立马消失，清槐这才舒心....
　　“你好像认为你赢了？”望着自娱自乐的清槐，‘邪修’越来越阴冷了。
　　“没有勒，我只是热热身而已。”清槐淡淡的笑道，同时施法：“通源造型——逐风！”
　　顿时，清槐变成了一股狂风吹向了‘邪修’，‘邪修’还没反应过来清槐就已经来到了它的左侧，刚好错开王佐静。
　　“我等这一刻等太久了！”清槐十指相互抵住双掌微微撑开形成一个三角形对着‘邪修’的太阳穴兴奋的大喊：“让你尝尝清槐厨师的私房烧烤绝技！神！祭！念！冲念造型！”
　　时隔多年，她终于再次使出那让她引以为傲的绝学‘神祭念’！
　　一时间，她的双手指尖飘出缕缕白色的气体，随后，气体凝聚在她的食指尖端。
　　下一刻，那观世真人的超级驱魔法术再现世间。
　　一瞬间，‘冲念造型’便洞穿了‘邪修’，这一次和之前可不一样。
　　这是观世真人为像‘邪修’这样的蕴含邪恶力量的生物量身打造的法术，而这个法术的原理便是将真气转化为世间最纯粹的能量——正气！
　　在被造型术加强了的‘冲念’击中的‘邪修’顿时浑身冒烟，惨叫连连，在清槐眼中此时的邪修就像是铁板上不停翻滚的鱿鱼一样美味可口...
　　“哈哈！成功了！”清槐兴奋的大叫，而这种脑残举动却让必胜的局出现了意外，因为邪修乘机逃跑了，不过还好，王佐静被救下了了，而这件事也告诫大家在一切尘埃落定之前切莫得意忘形，并且永远铭记那些因自信回头而与世长辞的高手们....
　　好了，这个小插曲就这么结束了.
　　清槐带着昏迷的王佐静回到了寝室，寝室内，王佐柒连忙跑了过来。
　　“怎么了？”王佐柒看着姐姐着急的问。
　　“不用担心，江湖手段，麻醉药而已。”清槐淡定的回答。
　　“江湖手段不应该叫蒙汗药吗？”这时，木瓜火龙扶着腰慢悠悠的走了过来，途中还恶意的踢飞了一根因为清槐而掉下来的横梁，横梁很稳的命中左侧的窗户，寝室血量再度减少...
　　“你还嫌这里不够烂？”浅雪瞪着木瓜火龙怒问。
　　“烂就烂吧，反正我能换寝室。”木瓜火龙无所谓的耸了耸肩，令人不爽。
　　“你这该死的纨绔子弟。”浅雪怒喷。
　　“那也总比漏雨好。”木瓜火龙淡定的说。
　　“我受不了了！”这时，屋内传来了昊动的怒吼，木瓜火龙顿感大事不妙，但可惜，昊动太过迅猛，等到木瓜火龙反应过来时，昊动的拳头就已经贴在了木瓜火龙的腹部了...
　　“我日...”木瓜火龙疼的面部扭曲，她盯着昊动艰难的咬牙怒问：“你怎么老打同一个位置？”
　　“打蛇打七寸，打人打痛处！”昊动恶狠狠的回答。
　　“可以，够狠！”木瓜火龙阴险的点了点头，随后捂着肚子离开了寝室，她也下定了决心晚上要给昊动做个小人扎一扎了...
　　木瓜火龙走后，寝室才安静了下来。
　　“能不能把寝室修一下？”浅雪率先开口。
　　“谁破坏的谁修。”昊动无情的回答让清槐浑身直哆嗦。
　　“是不是要赔钱啊？”清槐贴着王佐柒的耳朵小声而紧张的问。
　　听后，王佐柒无语的看了清槐一眼，这货越来越不像修士了....
　　而就在这时，老师来了。
　　“怎么回事？”老师一进来便直奔主题，还是那个女老师。
　　“白蚁干的。”清槐随口甩锅。
　　“你真当我智障？”老师生气了，但她看了看一直眨眼睛装傻的清槐也没办法，毕竟关系户，她也只能无奈的叹了口气然后说：“算了，等下晚上给你们修好，先就这么待着吧。”说完老师便离开了这里，走的贼快，连清槐道谢的声音都没追上，看起来老师真的特别讨厌这一伙人呢，不过也在情理之中...
　　好了，晚上又有新房了，大家又开心了。
　　但王佐柒却开心不起来。
　　“别担心，有我呢！”清槐拍着胸脯自信的说。
　　“到底是谁会抓姐姐呢？”王佐柒坐在王佐静旁边皱眉自语，她现在非常的焦虑，因为这次意外已经超出了她的控制范围，她没想到姐姐居然被盯上了...
　　“我想应该是‘邪修’。”清槐想了想后回答。
　　“‘邪修’？”听到这个名字王佐柒犯了迷糊，她皱眉说：“它们的头都被封印了，剩下的杂鱼还能干什么？而且还一反常态如果高调的行事，难道它们认为姐姐能够解开僵尸的封印？这不太可能吧...”
　　“没准是源生晶石。”清槐猜测。
　　“不太可能...”王佐柒摇了摇头，她在思考着什么，想了一会后她闭上了眼睛..
　　她再次进入到了‘太史令的意识世界’，在这个世界里，她尝试着呼叫紫发女奻..


第493章战胜僵尸麻衣的方法！
　　太史令的思维非常的强大，让远在易院的紫发女奻听见了王佐柒的呼唤。
　　紫发女奻很快的进入到了王佐柒的思维世界。
　　“怎么了？”紫发女奻看着王佐柒问。
　　“僵尸的封印是不是出问题了？”王佐柒睁开眼睛着急的问。
　　“出问题？”紫发女奻皱起眉头，她想了想然后决定去看看。
　　跟着，她便离开了思维世界回到了那座僵尸森林。
　　这里早已物是人非。
　　望着空无一物的前方，紫发女奻陷入了深思。
　　“不见了。”这时，黑发女奻的声音响起，不知何时，她已经来到了紫发身边，在这里不得不提一下，紫发女奻和黑发女奻之间有着一种叫做‘位置共享’的特殊天赋，顾名思义，她们两人可以共享其中一人所处的位置，无论时间无论空间，紫发女奻在哪里黑发女奻就能立刻抵达反之也是如此。
　　“太奇怪了。”紫发女奻皱眉说。
　　“有人解开了封印？”黑发女奻问。
　　“谁有这种能力？”紫发女奻反问。
　　“岩石星那个老乡？”黑发女奻猜测，岩石星就是当初凡族的基地。
　　“它只是比我们稍微强一点，没有那个能力解开那个手链的封印。”紫发女奻摇头说，她自然是知道黑发女奻口中的老乡是谁。
　　“那还会是谁？”黑发女奻随意的问，她似乎对这件事不怎么上心。
　　“我们走后重土和花上来过这里，会不会是祂们？”紫发女奻猜测道。
　　“祂们放出僵尸干嘛？”黑发女奻问。
　　“高高在上的神是你能猜测的？”紫发女奻笑道，但她却不知道高高在上的神已经有两个领便当了嗷~~
　　“那就去见见老乡没准她知道些什么。”黑发女奻突然开口，说起老乡她也只是感知到过她的存在并没有见过面，想一想还真有些想见一见她呢...
　　“有道理。”紫发女奻点了点头表示赞成。
　　随后两人立刻行动，闻着老乡的味儿飞去...
　　一个小时后，两人来到了那颗僵尸麻衣休养的星球。
　　刚来，两人的四周就变成了一片灰白。
　　和叶芊当时的情况一样，不过这两人并没有惊慌。
　　“这么好客？”黑发女奻盯着灰蒙蒙的天空笑问。
　　“你们有什么事吗？”双马尾的声音响起，跟着，那个背着手的小可爱便出现在了两位女奻的眼前。
　　“你就长这样？”黑发女奻见后笑了。
　　“我的真身可以遮住太阳。”双马尾眯着眼睛警惕的盯着黑发女奻说。
　　“太阳并不是很大，还能接受。”黑发女奻听后淡淡的说，但是这话却让双马尾愣了一下，不过随后她就明白了。
　　“难怪你们两个有些熟悉，原来是老乡。”双马尾眯着眼睛笑道：“怎么了？准备捅我两刀压压惊？”
　　“我们是来找你帮忙的。”紫发女奻飘过来说。
　　“曰。”双马尾豪爽的说。
　　“你知不知道最近这里出现了僵尸？”紫发女奻听后问。
　　“僵尸？”双马尾转着眼珠子调皮的说：“是家乡的味道吗？”
　　“这里不应该出现僵尸，如果不除掉我们都会有麻烦。”黑发女奻冷冷的警告道。
　　“僵尸是家乡的产物，想要除掉它可不是那么容易的，需要一些特殊的手段才行。”双马尾淡淡的说。
　　“电影里的？”黑发女奻皱眉问。
　　“差不多。”双马尾说着：“不过，现在可能已经晚了。”
　　“你什么意思？”黑发女奻问。
　　“有位老乡夺舍了僵尸。”双马尾勾起嘴角神秘的笑道。
　　“夺舍僵尸？”两位女奻听后同时惊呼。
　　“不要惊讶，这并不是可能的事情，只要这个人有足够的觉悟。”双马尾回答。
　　“会发生什么？”黑发女奻皱眉问。
　　“会让僵尸能够使用法术，不过呢，这个人也永远失去了位列仙班的机会。”双马尾笑着回答，看上去很轻松，好像没她什么事一样。
　　“位列仙班...”黑发女奻听后不由的冷笑了起来，在她的意识里这可是一个相当讽刺的字眼，听着就想笑。
　　“怎么了？不够诱人？”双马尾笑问。
　　“我可不想位列仙班，我只想除掉这个会用法术的僵尸。”黑发女奻冷冷的说。
　　“确实！”双马尾听后阴阳怪气的撇了撇嘴然后说：“但我也说了，它依然是僵尸，所以想要除掉它需要特殊的手段。”
　　“你知道就快说。”黑发女奻冷冷的说，看上去挺着急的，同样的双马尾也很着急，不过她并没有表现出来，为什么着急呢？这就要从她们的身世说起了，女奻和双马尾都来自地球，地球是一个特别的地方，是天庭在下界唯一一个直属领地，也最靠近天庭，同时也因为如此造就了地球的重重神奇，其中就包括僵尸...
　　僵尸虽然是从阴气中所诞生的邪物，但也在天庭管辖范围，严格来说任何人或事都在天庭的管辖范围，而阴气所制造出来的邪物具体由天庭的下级单位‘地府’监管，所以，这里出现祸害苍生的僵尸的事情一旦被地府知晓，那么地府一定会派相关人员前来收服它。
　　也就是说，会来一位很厉害的老乡。
　　这种事无论对女奻还是双马尾来说都是一件极其麻烦的事情，因为这两位严格来说都该被地府收走，只不过因为种种机缘巧合来到了这里暂时逃脱，但如果当面遇到地府来使那就等于通缉犯遇到了警察，到时候想跑可能都来不及了...
　　所以，她们此时都有一个共同的目的，那就是在僵尸造成大范围影响之前干掉它！
　　但这却并非易事，要不然双马尾早就动手了..
　　好了废话了这么回到正文。
　　双马尾就这么眯着眼睛看着黑发女奻，许久她才慢慢的开口，她说：“现在我们不仅仅是要对付僵尸还要对付夺舍僵尸的这个人。”
　　“这个人有什么特别的吗？”黑发女奻冷冷的问，属实高冷女王，和调皮的紫发女奻形成鲜明的对比。
　　“很特别，非常特别。”双马尾笑着说。
　　“快点说。”黑发女奻不耐烦了。
　　“别急嘛，我们寿命长的很。”双马尾不紧不慢的说。
　　“就怕飞来横祸。”黑发女奻眯着眼睛警告道。
　　“这个词用在我们要提到的这位身上挺合适的。”双马尾听后笑道。
　　“他怎么了？”紫发女奻看着那颗被阴气笼罩的星球问。
　　“夺舍僵尸的这位可是你的祖先你自己不知道吗？”双马尾眯着眼睛笑问。
　　“抱歉，我们没有祖先。”黑发女奻冷冷的回答，身边的紫发女奻则是露出了一抹调皮的微笑以示赞同。
　　“太可惜了。”双马尾阴阳怪气的摇了摇头，让人不爽。
　　“你不说就算了，当我们没见过。”黑发女奻发出警告。
　　“别啊，我说行了吧。”双马尾连忙笑着说：“这位夺舍僵尸的猛男叫做麻衣大神，他是很久很久以前的人物，那个时候天庭还在地球。”
　　“天庭在地球？”紫发女奻听后惊讶的问。
　　“最初天庭确实在地球，不过因为很多原因才搬了出去，所以地球才这么特别呀。”双马尾笑道。
　　“别说废话，我赶时间。”这时，黑发女奻不耐烦的声音又响起来了。
　　“你们两的性格怎么完全不一样啊？”双马尾有些好奇的问。
　　“活得不耐烦了？”黑发女奻怒问。
　　“说...”双马尾无奈的耸了耸肩接着说：“这个麻衣大神身前不说是什么大圣人，但也是货真价实的大尊者，差不多等于现在的基层仙人，天庭还在地球的那会儿还没有仙人这个称呼也没有这个概念，全是什么尊什么圣什么帝之类的，具体他们都有多强我也搞不清楚，这个麻衣有多强我也整不明白，不过我知道他现在不强，还没有你强，但他毕竟是曾经的大尊者，一旦给他足够的时间恢复元气回到他的巅峰期的话那就不得了了...”
　　“仙人？”黑发女奻听后有些小小的紧张。
　　“嗯，这位麻衣大神的巅峰期确实与现在天庭的仙人实力相当，但也不要太害怕，仙人也是分三六九等的，搁在现在他最多是个‘星宿’级，还远远达不到‘星君’甚至‘真君’的实力，这种仙人是天庭最弱的，也是体内仙气最不稳的的时候，实力会忽上忽下极其不稳定，而且他现在变成了僵尸也就是自动放弃了仙人的身份，所以，他也不可能回到他的巅峰期了，不过他却可以走另一条路，成为大魔头，而这也是我最担心的。”双马尾解释道。
　　“说了这么一大堆没有一句有用的！”黑发女奻怒问。
　　“某位王姓智者说过‘了解一个人的一生就能发现他的弱点’。”这时，紫发女奻开口了
　　“有道理。”双马尾听后不置可否的点了点头，但是黑发女奻就不爽了。
　　“没完了？”黑发女奻冷冷的警告，眼神露出杀机。
　　“她的说没错，我正是知道他的事迹才发现了他的要害。”双马尾说。
　　“要害是什么？”黑发女奻问。
　　“另一位大尊者。”双马尾勾起嘴角神秘的笑道：“青衣大神。”
　　“那个青衣会帮忙吗？”紫发女奻连忙问。
　　“当然会，因为当年就是青衣封印了麻衣。”双马尾回答。
　　“青衣在哪？”黑发女奻问。
　　“不周山。”双马尾说：“地球天庭中期，麻衣大神给被当时的天帝所斩的刑天尸体施咒让其怒砍天帝从而引发了一场大战，最终，麻衣的同门青衣在不周山与麻衣同归于尽，他们两人一起被永远的封印在了不周山，直到麻衣再次出现。”
　　“麻衣难道不会杀掉青衣吗？”黑发女奻反问。
　　“有这种可能，但我更相信青衣也还活着，因为当时青衣是将他们两人的魂分别封印在了一个棋盘上，麻衣是黑子青衣是白字，两道封印是不同的法印，所以麻衣即便自己出来了也不太可能解开青衣的封印再杀死他，他能做的应该是把不周山藏起来。”双马尾解释道。
　　“你的意思是找到不周山然后把青衣放出来？”紫发女奻问。
　　“连麻衣都解不开的封印我们找到了又能怎么样？”黑发女奻生气的说。
　　“那可未必。”双马尾摇着手指说道：“青衣曾经有一句临终遗言‘我想和一位有缘人下完这盘棋’，这可能就是解开封印的方法。”
　　“现在又要找有缘人下棋了？”黑发女奻听后是越来越觉得不靠谱了...
　　“不用找！这里就有！”双马尾突然提高音量吓了女奻们一跳...
　　“好好说话！”黑发女奻怒瞪警告。
　　“谁呢？”紫发女奻同时问。
　　“晨兴！”双马尾认真的吐出这个名字，两人女奻听后心情各异许久未语...
　　“然后呢？”半晌，黑发女奻重新开口，从她的问题来看她似乎有些相信了，也不知道为什么，但晨兴总是伴随这奇迹，说不定这次一样呢...
　　“然后我们需要找到一位道士去解决僵尸的问题。”双马尾说着：“别紧张，这是最简单的，因为这位道士我已经找到了，所以，现在需要做的就是找到不周山，你们应该知道谁有能力找到这座神秘的仙山吧...”
　　听后，两人女奻不再言语，她们相互点了点头，然后头也不回的离开了这里....


第494章再见昌容！（改错！）
　　十分钟后，紫发女奻回到了王佐柒的思维世界，将她所知晓的事情告诉了她。
　　“找一位隐居在山中的基佬？”王佐柒听后一脸懵逼。
　　“不是基佬是同门。”紫发女奻无语的解释。
　　“不对，就算是同门也不应该出现这样轰轰烈烈的故事。”王佐柒认真的说。
　　“轰轰烈烈？”紫发女奻听后皱眉，她实在搞不懂王佐柒，而且王佐柒看上去也不像是个腐女，怎么产生了这种奇怪的想法呢？
　　王佐柒似乎也看出了紫发女奻的疑惑，于是指着自己的脑袋淡定的说：“不必在意，我这里有毛病。”
　　“神经病？”紫发女奻听后惊讶的瞪大了眼睛。
　　“没错，所以以后离我远点。”王佐柒非常霸气的撇嘴说道，吓得紫发女奻浑身发抖。
　　“那你打算怎么去找不周山？”紫发女奻流着冷汗小心的问。
　　“一座不知道从哪来的封印着一位基佬的小山头？然后让晨兴去和这个基佬纯洁的灵魂下围棋？然后就能战胜僵尸？”王佐柒再问，语气中吐露着鄙视与不信。
　　“是的是的。”紫发女奻点头确认。
　　“你看我像是傻子吗？”王佐柒指着自己怒问，啥不周山，啥天庭，她在太史令的记忆里可一点踪迹都没找到，这让她怎么信。
　　“但这确实是真的。”紫发女奻紧张的笑道。
　　“那好，你告诉我那座山曾经真实存在过的证据我就去找。”王佐柒说。
　　“这我怎么证明呀...”紫发女奻摊手表示无奈，不过她跟着补充了一句：“但你也别忘了，僵尸就是在被麻衣夺舍之后才对王佐静下手的，要是不解决掉他的话你们也有危险。”
　　“少来这套了，我只相信科...”王佐柒话到嘴边却被她自己硬硬生生的咽了下去，然后她看向紫发女奻紧张的问：“你刚才说夺舍僵尸的人是谁？”注意，女奻并不认识麻衣..
　　“麻衣，一位来自地球的远古大能者。”紫发女奻虽然不解但还是耐心的回答。
　　听后，王佐柒沉默了，但表情却非常的丰富多彩，一会狰狞一会皱眉，一会又撇嘴不屑一会又张嘴碎碎念，虽然她没有发出声音，但从口型来看多半都是一些会被屏蔽的词汇，看的紫发女奻心惊肉跳，她还以为老王疯了...
　　“说，这座不周山最初在什么地方？”突然，王佐柒开口了，吓了紫发女奻一跳。
　　“在...在一个叫做地球的地方...”紫发女奻由于紧张，说话都结巴了。
　　“地球啊...”王佐柒听后若有所思的点了点头，这地方她可是记忆犹新，从科技的角度来说哪里简直就是跟山顶洞人一样原始，但有趣的是，那地方的玄学似乎异常的发达，连愈合灵魂的眼药水都有，而且，那里的人似乎并不是全都很无知，至少还有像昌容那样知道修仙世界存在的人，而且还有很多玄幻的遗迹，没准不周山真的存在过...
　　“怎么了？”紫发女奻皱眉问，她并不知道王佐柒曾经去过地球。
　　“既然地球是不周山最初出现过的地方那就去那里一看究竟。”王佐柒认真的说。
　　“你想去地球？”紫发女奻听后大感意外。
　　“当然要去，不去怎么找不周山？莫非你有意见？”王佐柒肯定的回答。
　　“没有意见，不过那里我们去不了也不想去。”紫发女奻摇了摇头说，她神色复杂，地球是她诞生的地方也是让她最痛苦的地方但同时还是给予她希望的地方，她对地球有着极其复杂的感情，她不知道该爱还是该恨，但她知道黑发女奻只有恨....
　　“我根本就没打算让你们陪着啊。”哪知老王却如此直白的回答，倒是让紫发女奻有些小小的伤心。
　　“可是你认识路吗？”紫发女奻略带不甘的问。
　　“不认识。”王佐柒淡定的摇头，她虽然去过，但那是祥灵送她过去的。
　　“那你打算怎么去...”紫发女奻担忧的问。
　　“那你就不关你的事情了。”王佐柒无情的回答。
　　“那好吧...”紫发女奻叹了口气跟着说：“路上小心。”
　　“好的。”王佐柒回了一个OK的手势，然后便将紫发女奻赶出了她的思维世界，接着，自己睁开了眼睛回到了现实世界。
　　“有发现？”清槐连忙凑过来问。
　　“有麻烦。”王佐柒回答。
　　“什么麻烦？”清槐皱眉问。
　　“有大麻烦。”王佐柒说着拿出了祥灵给自己的羽毛，这羽毛能够让王佐柒回到祥灵身边这也是她第二次使用这个破羽毛...
　　“雁过拔毛？”清槐看着王佐柒手中的羽毛脱口而出，并且这成语出乎意料的符合王佐柒的人品的。
　　“这是山羊人给的。”王佐柒生气的说。
　　“不是绵羊人吗？”清槐皱眉问。
　　“有什么区别吗？”王佐柒呆呆的问。
　　清槐被问住了，于是她连忙转移话题问：“这羽毛是干啥的？”
　　“解决麻烦的。”王佐柒说着将羽毛握在掌心，然后伸出另一只手抓住了清槐的手跟着提醒道：“坐稳，要开车了。”
　　清槐听后整理了一下坐姿乖乖坐好。
　　下一刻，一道光从羽毛中射出，跟着，两人被光芒包裹。
　　“等等我啊~~~”就在这时，勿近焦急的声音传来，就在光芒即将消失的时候，勿近一把拽住了老王的裤脚搭上了末班车....
　　而此时，四方天界，祥灵正在关押这怨祖的天牢附近打坐休息。
　　这时，一个虫洞突然在自己身边被打开，随后三个脑残从里面钻了出来。
　　“别把我的裤子扯坏了！”刚出来就听见王佐柒暴躁的怒吼，祥灵转过头看去就发现了王佐柒正在怒踢抓着自己大腿的勿近....
　　“你们怎么回来了？”祥灵看着三人皱起眉头，果然，就在它说话间，那属于云诡独有的气息就从远方飘了过来，闻着这味儿就知道比无花天界的便当使者们高出不少档次。
　　“我们要去地球。”王佐柒快速而着急的说，她也知道她们回来云诡肯定会第一时间知道毕竟别人是四方天界内的全知全能...
　　“去哪里干什么？”祥灵问。
　　“有事！”王佐柒越发着急了，扯着羊毛说道。
　　“那不是个好地方，我其实也不想让你去那里，但当时情况紧急，只有那个特别的地方才有希望救下晨兴。”祥灵规劝道，同时心中默数着云诡抵达这里的时间，还有十二秒！
　　“我要去！快没时间了！木乃伊要来了！”王佐柒抓着羊毛大叫。
　　“好！”祥灵听后点了点头，随后施展了四方天界第一位道祖十翎的空间转移大法将王佐柒等三人送到了地球，几乎就在同时，云诡来了...
　　“你又把小臭虫们送到哪里去了？”云诡盯着祥灵冷冷的问，初阳派去的刺客至今音信全无本就让祂气急败坏，现在还敢在她眼皮底下出现，太不把祂放在眼里了...
　　“地球，你去吧。”祥灵淡淡的回答。
　　听后云诡先是一愣，随后露出了一抹阴险的微笑，不过祂却没说什么，只是默默的转身离开了这里.....
　　随着一阵天旋地旋，王佐柒三人来到了地球的岷城..
　　第一次来到这里的清槐对这里怀着最单纯的好奇与兴奋，但王佐柒却一脸那啥脸。
　　看着满大街的混合动力车以及还在为了找网而努力的手机党们老王的内心是鄙视的。
　　就在清槐正在对着一个卖糖葫芦的摊贩讨价还价的时候，老王却以迅雷不及掩耳之势一脚踢翻了摊贩的手推车，随后便是一顿火拼....
　　两分钟后，熟悉的警笛声响起，王佐柒等三人被押送回了警局。
　　“怎么又是你啊？”审问室内，昌容看着王佐柒一脸嫌弃。
　　“怎么还是你啊！”王佐柒同样嫌弃的回，但她心底却很好奇，她都离开好几年了，昌容还是一点变化都没有，按理说她这样的人早就高升了，怎么还是她在审问...
　　“你这不废话吗？你才走三天难道就换人了？”昌容却这么说让王佐柒愣了一下。
　　“三天？”王佐柒呆呆的自语，她突然有些相信那些玄而又玄的东东了....
　　“喂..”这时，清槐轻轻的碰了碰王佐柒然后再她耳边小声说：“你不觉得这个红发警察和景玄长得很像吗？”
　　“景玄？这么修仙的吗？”昌容听见了笑着问，而王佐柒则是现在才恍然大悟，昌容真的和景玄长得太像了，不会是失散多年的双胞胎吧...
　　不过，现在不是在意这些细节的时候，于是，王佐柒回过神来直奔主题，她问：“知不知道不周山？”
　　“知道，共工撞的那座山嘛，你也想撞一次。”昌容讥讽道。
　　“这座山真的存在？”王佐柒听后异常认真的问，让昌容有些懵。
　　“你问这个干什么？”昌容皱眉问。
　　“因为你们这里的人偷走了不周山现在还要毁灭我们的世界，所以我来这里找你这个土著帮忙。”王佐柒说道。
　　“为什么不用原著居民？”昌容听后有些生气。
　　“土著。”王佐柒淡定的重复。
　　“唉...”昌容看着王佐柒无奈的叹了口气，她对着女人没有多少好感，甚至有些反感，但是王佐柒所说的事却让她很在意，因为随着天庭对‘虚无空间’的监察使嫦娥被神秘力量谋杀后，隔绝着‘虚无空间’与‘现实世界’的长廊被打开了一个缺口，而‘虚无空间’内则是关押着无数被天庭镇压的邪恶之物，算是一个监狱，虽然在张千忍的带领下天庭很快的修补了这个缺口，但还是有少部分囚犯逃了出去，所以，王佐柒可能所言非虚，还是有必要注意一下的。
　　“肾虚啊？”见昌容愁眉苦脸的，被王佐柒逮到机会。
　　“就算是我的世界里逃出来的人那又怎么样？跟我有什么关系？”昌容生气了说着便摆出了一副事不关己高高挂起的样子，甚是讨厌。
　　“因为我就认识你这一个土著。”王佐柒霸气的回答，是个狠人。
　　“那你人缘可真差。”昌容淡淡的笑了笑。
　　“如果你不帮忙，小心我叫我的宇宙舰队把这颗破星球给你炸了。”王佐柒画风突变，恶狠狠的警告道。
　　“如果地球是你说炸就炸的那为什么这里的人要逃出去跑到你的世界称王称霸呢？”昌容镇定自若的笑问。
　　“她什么意思？”这时，清槐皱眉不解的问。
　　“她的意思是‘从她的世界逃出来的垃圾都能在我们世界称王称霸说明我们世界更加的垃圾废物’！”王佐柒瞪着眼睛恶狠狠的说。
　　“很棒，逻辑满分。”昌容听后极具挑衅的为王佐柒鼓掌。
　　“她说的是真的。”这时，一道熟悉的声音响起，这声音让昌容感到震惊。
　　“是你。”昌容心情复杂的抬起头看向飘在上方的紫发女奻，而紫发女奻的出现也让王佐柒等人感到惊讶，她们更加惊讶的则是昌容居然能看见紫发女奻，而且破天荒的黑发女奻没有出现，这次是真的没有出现.....
　　这不由的让王佐柒回想起了两位女奻嘴里一直念叨的那个抓住她们的地球警察了，而这也让王佐柒确信昌容绝对有能力找到不周山甚至解决掉麻衣这个天大的麻烦....


第495章一丝希望！
　　紫发女奻的突然出现让情况出现了转机。
　　“来人，把这几个先带到拘留室关起来。”这时，昌容朝着身后打了个响指，跟着，几个大汉便推开门走了进来，二话不说就将王佐柒等人五花大绑，清槐试图反抗但发现自己却抵不过这几个大汉，这让她恼怒而又疑惑，自从来到这里，自己的真气就像是受到了干扰一样失去了活力，现在她只是身体比一般人强壮一点而已，根本打不过这几个猛男...
　　但是勿近和王佐柒倒是很淡定，跟着几个大汉走了出去，而且还是领队，似乎对这个地方很熟悉，令人心疼...
　　等到闲杂人等离开后，昌容才看向紫发素若问：“你认识她们？”其实昌容早就在王佐柒第一次来的时候就知道她们认识了，只不过她并没有想到女奻和王佐柒还会成为关系还不错的熟人，这让昌容有些惊讶同时也为素若感到高兴。昌容不知道素若改名字了，所以她并不知道女奻这个名字...
　　“算是不打不相识吧。”紫发女奻不置可否的笑了笑，她仍然飘在天花板上的墙角处，没有任何要靠近昌容的意思。
　　“你赢了还是输了？”昌容听后好奇的问。
　　“一定要问这种问题吗？”紫发女奻有些无语。
　　“我很好奇。”昌容直言，她还是挺向往修仙生活的，她也尝试过，但她发现那种生活并不适合自己，自己还是更喜欢和这些天天柴米油盐的人生活在一起...
　　“输了，满意吗？”紫发女奻笑道。
　　“真是没想到呢...”昌容听后大感意外，这时，她才发现另一个人不见了，于是便问：“另一个素若呢？”
　　“她可不会来这里。”紫发女奻摊手无奈的回答。
　　“那你是专程来这里帮那个喷子的？”昌容听后皱眉问。
　　“喷子？”紫发女奻听后皱了皱眉，她刚开始还没反应过来，不过仔细想了想后便明悟，于是她哈哈笑了起来：“也不是了，我更多的则是为了我们自己而来。”
　　“你们自己？”昌容问。
　　“是的。”紫发女奻收起了笑容严肃了起来，她看着昌容说：“你曾经说我们可以在那个世界找到光，很幸运我们找到了，但现在，我们的光受到了威胁。”
　　“从这里逃出来的人？”昌容皱眉问。
　　“是的，一个叫做麻衣大神的人，他现在夺舍了一只僵尸成为了僵尸和人的结合体，而且他的首要目标便是那个光。”紫发女奻回答。
　　“你们认为我可以帮你们？”昌容听后问。
　　“是的。”紫发女奻点头肯定的回答，就在这时，审问室的门被打开了。
　　紫发女奻朝着大门看了过去，马上，一位抱着一大包奶糖的小可爱走了进来。
　　她不是别人，正是疑似唯一真仙的意识化身凡性张千忍！
　　看着张千忍紫发女奻就紧张甚至可以说是害怕，因为她知道这个小可爱可以变身，变成一个她们的完全体都没法窥探其实力的金发御姐也就是张千忍的力量化身——神性张千忍。
　　就是她，将女奻送到了四方天界，开始了一切非凡的旅程。
　　“你又把我的小熊饼干藏哪去了？”刚进来，凡性张千忍就来到昌容跟前怒问，话说，凡性张千忍好像又矮了，之前还有一米四左右，现在估计不到一米二了...
　　“我一直不明白，我藏你东西干什么？”昌容很是无语，这货整天除了吃就是卖萌烦的很，而且还让她背上了虐待儿童的罪名，差点没让她被关进去...
　　“那就是刘岸干的。”凡性张千忍听后淡定的得出结论。
　　“有可能，那你去找她吧。”昌容回答。
　　“我找她没用，她只会哈哈哈。”凡性张千忍一脸嫌弃的回答。
　　“你们的关系挺好的..”这时紫发女奻莫名的来了这么一句引起了昌容的不满。
　　“还行。”凡性张千忍抢先开口堵住了昌容的嘴。
　　“既然您在这里那就一定有办法。”紫发女奻突然兴奋了起来，但语气却毕恭毕敬，无论任何对手哪怕是明知赢不了的对手女奻也都不会害怕，唯独张千忍，她甚至都没有向她发起挑战的勇气，应该说她从来就没有产生过这种想法，过去没有现在不会未来同样不会，但这并不是女奻怯弱，而是因为神性张千忍的被动技能之一——不可知！张千忍是不可知晓不可猜测不可想象的存在，没有得到张千忍的认可之前，无论你是谁无论你有多强她都不在你的想象范围内，所以，张千忍是不可战胜的，因为你永远都无法战胜一位你自己从来都没有想过要去战胜的人，即便她正在殴打你，你也无法对应此事给出任何的反应措施，因为你‘不想’，除非张千忍认可你并在你面前真正的现身同时向你发起明确的战斗邀请，但即便如此，你的胜算依然是零，因为不可知只是神性张千忍无数被动技能之一。
　　“我并没有开核桃的办法。”等了许久，凡性张千忍却来了这么一句让紫发女奻有点懵。
　　但她并没有因此而放弃，她跟着问：“您知不知道不周山？”
　　“小熊山？”凡性张千忍听后突然兴奋了起来。
　　“是不周山。”紫发女奻尴尬的笑着强调了一边。
　　“就是小熊山，另一个我以前送我去玩过！我还和那里面的人下过棋呢！”凡性张千忍马上急了，任性的大叫道。
　　“是吗？那那座山在哪？”紫发女奻听后兴奋了起来。
　　“我知道在哪里但我没法儿告诉你。”凡性张千忍奶声奶气的回答。
　　“为什么？”紫发女奻着急的问。
　　“因为我是游过去的。”凡性张千忍回答，她之前确实用各种姿势在宇宙中游泳寻找昌容途中还路过了不周山看见了麻衣和晨兴她们，不过她对这些人不感兴趣，不过，她的表达方式有问题，她并不是不能说而是无法说，因为凡性张千忍是张千忍的意识化身，她是全知的存在，她知道任何事情任何地点，但是她却说不出来具体的位置，当然，这也不怪她，这是一个不好的习惯整出的大毛病，试想一下，你能知道所有公式的最终结果那么久而久之你自然就会忘了得出结果的过程了，凡性张千忍就是这样的，她想要知道什么去什么地方只是一个念头而已，这其中艰难寻找的过程她是从来没有经历过的，所以也无从表达....
　　“啊？”凡性张千忍的话让紫发女奻有些懵。
　　“淡定，正常情况。”这时昌容朝着紫发女奻挥了挥手说。
　　“这样啊....”紫发女奻听后皱了皱眉，然后换了种更加直接的方式问：“那您能不能带我去一下？”
　　“不行！小熊山是我的游乐园！”凡性张千忍果断的拒绝。
　　“这么小气..”昌容在旁边阴阳怪气。
　　“你才小气呢，把钱都藏在花盆里不告诉我们。”凡性张千忍精准将军。
　　听后，昌容瞪着凡性张千忍一脸懵逼许久未语。
　　“可是现在有人把你的游乐园偷走了。”紫发女奻借机插嘴。
　　“没有！小熊山只是在不停的变换位置，没有人偷走它。”凡性张千忍回答。
　　“不停的变化位置吗？”听后紫发女奻陷入了深思，如果按照凡性张千忍的说法，那么就是麻衣也没有能力控制不周山，他顶多就是从哪里面逃了出去，但如果这座山在不停的变换位置那找到它岂不是更难了...
　　“放心，我帮你。”这时，回过神来的昌容霸气的指了指自己，然后她便拿出了那卷神性张千忍交给她的空白金色卷轴...
　　“你又要用另一个我的力量了。”凡性张千忍看着昌容非常的鄙视。
　　“这是我的！”昌容瞪了凡性张千忍一眼，然后打开了卷轴。
　　紫发女奻也好奇的凑了过来，但在她眼里卷轴是一片空白。
　　而昌容则是闭上了眼睛。
　　她在心中呼唤着‘不周山’。
　　下一刻，卷轴在她的脑海中出现，随后出现了不周山的位置。
　　凡性张千忍说的没错，不周山正在不停的变换位置，平均每三十秒换一个地方，这种更换位置的频率让昌容有些为难，因为她即便告诉了紫发女奻不周山现在的位置，三十秒后它也会改变，而三十秒她们是怎么也不可能抵达目的地的，更别说让不周山显形了...
　　“抱歉，它换位置的速度太快太频繁，我没法告诉你它的位置。”昌容睁开眼睛有些自责的回答。
　　“没关系，你愿意帮忙我已经很感激了。”紫发女奻连忙说。
　　“先别急，一定还有别的办法的。”昌容跟着说。
　　“为什么要去我的小熊山？又想抢我的小熊饼干了？”凡性张千忍边吃奶糖边质问。
　　“没你什么事，一边玩去...”昌容说。
　　“可是你们为什么要去我的小熊山？”凡性张千忍继续问。
　　“我们去是因为要拯救危在旦夕的世界。”紫发女奻如实回答。
　　“每天都有世界处于危在旦夕的状态，你救得过来吗？”凡性张千忍反问，不要觉得她无情，全知的她只是单纯的阐述一个事实而已，没有别的意思，而且还是吃了一颗奶糖。
　　“我只要拯救我的世界就行了。”紫发女奻诚恳的回答。
　　“吃的我的小熊饼干就能拯救世界了吗？”凡性张千忍听后皱眉表示不信。
　　“所以说，到底谁要吃的小熊饼干了？”昌容不耐烦的声音响起。
　　“你！”凡性张千忍指着昌容说，面对凡性张千忍的灵魂一指，昌容顿时哑口无言，确实偷吃她零食最多的就是昌容....
　　“这样..”半晌，昌容回过神来转移话题，她说：“我告诉你有一种寻找山脉的道术说不定能够找到不周山。”
　　“道术？”紫发女奻听后皱眉问。
　　“准确说是‘寻龙术’，曾经这里的道士认为山脉中隐藏这龙脉，所以她们创造出了这种专门寻找山脉的道术。”昌容耐心的解释。
　　“别听她忽悠，‘寻龙术’确实存在，但它不是用来寻山的，而是根据现有的山脉来推测是否存在龙脉，现在山都不知道在哪呢，寻啥？”凡性张千忍跟着拆台。
　　“你知道你怎么不早说？”昌容怒瞪之。
　　“打断别人说话是很不礼貌的行为，就像你一样。”凡性张千忍淡定的回答。
　　“我什么时候打断过别人说话？”昌容生气的问。
　　“经常。”凡性张千忍淡定的回答，而一旁的紫发女奻则是尴尬的赔笑，不敢多言。
　　“那你说说什么方法能够找到不周山？”昌容挑眉挑衅道。
　　“天庭多的是。”凡性张千忍回答。
　　“我的说的是凡间。”昌容翻着白眼说。
　　“有，我也不是小气的人，但你们要保证不准抢我的小熊饼干。”凡性张千忍说，这话让紫发女奻大喜，她连忙凑过来保证，凡性张千忍看了看她，然后皱着眉头极其不情愿的说：“王母娘娘的梳妆镜‘银碎’。”
　　“有没有更朴实的方法。”听后，紫发女奻流着冷汗问。
　　“朴实？”凡性张千忍没太听懂。
　　“就是更简单一点的方法。”紫发女奻尴尬的笑着说。
　　“这还不简单吗？”凡性张千忍耿直的回答，确实，这对于她来说非常的简单...
　　“确实挺简单的。”这时，昌容开口了：“银碎并不是什么厉害的仙器，它只是王母的梳妆镜，因为常年照看王母的尊容所以能够照出很多一般人看不见的东西，而且只要你不是太过明显的邪物都能动用它。”
　　“可你也说了，它是王母的东西不是吗？”紫发女奻无奈的说。
　　“以前是，现在不是了，因为被王母扔了...”昌容回答。
　　“扔了？”紫发女奻有些惊讶。
　　“要换新的嘛...”昌容摊手说。
　　“好吧...”紫发女奻听后不置可否的说：“那要上哪找这面镜子？”
　　“就在你们无花天界。”昌容肯定的回答，不知何时，她又把卷轴打开了...
　　“又偷偷的用另一个我的力量..”凡性张千忍严厉批评。
　　“说了多少次，这是我的！”昌容指着卷轴坚定的捍卫主权。
　　“不要脸。”凡性张千忍无情嘲讽。
　　“随你怎么说。”昌容一副死猪不怕开水烫的样子，然后淡定的收起了卷轴。接着，她再次看向紫发女奻补充道：“不过这个镜子好像被道法隐藏了起来，我没有办法找到它具体的位置，所以还是得靠你们自己。”
　　“我知道了，感激不尽。”紫发女奻深深鞠躬道谢。
　　“你快走吧，这里一天相当于你们世界的十年左右，现在已经过去半个小时了，再晚点的话媳妇就白头了...”昌容好心提醒。
　　听后，紫发女奻心中一惊，于是连连点头。
　　跟着，她便从审问室离开来到了王佐柒这里。
　　接着，她将所知道的一切都告诉给了王佐柒，王佐柒听后果断的使用了羽毛回到了四方天界，然后在云诡赶来之前让祥灵将她们送回了无花天界，跟做贼一样，还带转车的，关键这伙人还异常的兴奋，确实是修仙界不可多得的脑残....


第496章唯一的机会！
　　回到寝室，众人第一时间就围在一起商讨这对策。
　　“怎么办？”清槐看着王佐柒问。
　　“首先得找到那面镜子。”王佐柒回答。
　　“可是怎么找呢？”清槐皱眉说。
　　“也许不用找。”王佐柒突然开口，随后她看向了跟来的紫发女奻问：“你说有人在监视着僵尸麻衣？”
　　“是的，它也来自地球，不过是个怪物。”紫发女奻回答。
　　“为什么呢？”王佐柒问。
　　“因为一旦僵尸麻衣恢复实力的话对我们都没有好处。”紫发女奻回答，但她却没有告诉老王具体原因，她了解老王，一旦老王知道她们急于除掉僵尸麻衣的原因的话，指不定老王就会把她给卖了，然后甩手让地府处理，这可不行....
　　“那为什么不现在动手？”王佐柒继续问。
　　“因为僵尸不是寻常手段能够杀掉的，这我也告诉过你了。”紫发女奻回答。
　　“听上去有些不太靠谱。”王佐柒眯着眼睛看着紫发女奻，同时心中回想着僵尸电影中的情节，越想越离谱...
　　“你也是见过神明的人了，怎么还说这种话。”紫发女奻听后略显紧张。
　　“我以前在光照星也见过僵尸，可是并不难杀啊。”王佐柒提出质疑。
　　“不可能！”紫发女奻听后肯定的说：“我不知道你见过的僵尸是以一种什么样的形式出现的，但我可以很确信的告诉你，这绝对是三大天界第一次出现僵尸！”
　　“真的吗？”老王任然不太相信。
　　“你可真较真...”紫发女奻有些无奈，但她没有气馁，马上急中生智转移话题问：“对了，你刚才说也许不用找是什么意思？”
　　王佐柒听后顿了顿，似乎有些犹豫，但最后她还是开口说：“因为我好像见过那面叫做银碎的镜子。”
　　“在哪里？”听后，大伙纷纷靠了过来，其中还包括一脸懵逼的围观群众。
　　“你们凑过来干什么？”王佐柒看着木瓜火龙等人恶狠狠的问。
　　“好奇，听听。”木瓜火龙淡定的回答，简洁明了。
　　“那就好好听我的话吧，寝室长。”王佐柒一语双关，贱得很。
　　“突然不想听了。”木瓜火龙听后呆呆的眨了眨眼睛，随后她端起吃完了的碗走了出去。
　　望着木瓜火龙孤独的背影，老王心疼的问：“去要饭了？”
　　“还米粉店的碗。”浅雪淡淡的说。
　　“原来如此。”王佐柒莫名其妙的点了点头，然后重新回到主题，她看向紫发女奻慢慢的说：“麻衣以前就有一面镜子。”
　　“你说什么？”紫发女奻听后惊讶的问。
　　“是的，麻衣以前从光照星得到过一面非常牛的镜子。”清槐补充道。
　　“昌容警官不会说谎，如果那面镜子就在无花天界的话那么极有可能就是你说的那面，但这就更麻烦了...”紫发女奻听后眉头紧锁。
　　“相反。”王佐柒却突然这么说：“如果麻衣身边的镜子就是王母的那面银碎的话，事情反而变得简单了。”
　　“你说什么？”紫发女奻听后不淡定了。
　　“你们都将注意力集中到了‘镜子到底在哪’的这个问题上，却忘了一件同样的重要的信息。”王佐柒说。
　　“什么信息？”紫发女奻好奇的问。
　　“景玄克隆人有说过‘这面镜子不会接受过于明显的邪恶’对吗？”王佐柒反问。
　　“昌容警官确实这么说过，还有景玄又是谁？”紫发女奻不解的问。
　　“昌容本体。”王佐柒瞎扯乱黑，一旁的清槐则是捂嘴偷笑也不帮忙辟谣，一个德行，难怪能走到一起。
　　“怎么可能..”紫发女奻表示不信，虽然她不知道景玄是谁，但她知道昌容是谁，就算其它世界真的有另一个或者多个昌容，但地球上的那个昌容都一定是本体，别问为什么，问就是犯罪，小心天庭通缉你....
　　“世界之大无奇不有，万事皆有可能。”王佐柒高深莫测的回答，还有模有样的摸着下巴装深沉，令人很烦。
　　“话是这么说没错，但我不信，就算天地倒转、因果破灭、小怪兽打赢了奥特曼、法老王卡手了我也认为这是不可能的！只有一件事是绝对不可能的！”紫发女奻坚定的回答。
　　“你话还挺多的啊~~”老王撇着嘴恶狠狠的警告道。
　　“干嘛生气？我说的是事实。”紫发女奻有些委屈。
　　“我这是关心你，担心你患上了斯特哥尔摩综合征。”王佐柒又开始阴阳怪气了，而且相当的污，建议屏蔽..
　　“那是什么？”紫发女奻皱眉问。
　　“自己上网查。”王佐柒嫌弃的瞄了她一眼然后转头看向清槐说：“施虐警官曾经给她的侵犯对象这么说过‘王母的镜子银碎不会接受过于明显的邪恶’。”
　　“重复了。”清槐好心提醒。
　　“我换了一个新的描述方式。”王佐柒淡定的回答。
　　“然后呢？”清槐点了点头，意味不明。
　　“然后请问，还有比僵尸更明显的邪恶吗？”王佐柒突然问，而这一问，让众人愣住了。
　　“僵尸是阴气所化，为世间至凶至邪之物，确实过于明显。”紫发女奻点头自语。
　　“回想一下，这么多年，我们有见过麻衣暴露在任何人的视线下吗？”王佐柒接着问，不过显然不是问的紫发女奻。
　　“确实没有。”清槐听后皱眉思索，紫发女奻确实说过，她和另一个怪物在监视麻衣，而从她嘴中清槐知道了这个时候的麻衣是以真身出现在她人眼前，和之前一直躲在镜子里有出入，也和他的行事风格相左，如果是这样的话，那么....想到这里，清槐恍然大悟，她兴奋的看着王佐柒说：“他变成了僵尸，所以被镜子抛弃了！”
　　“没错！”王佐柒欣慰的看着清槐给她点了个赞。
　　“有可能，但如果镜子抛弃麻衣了那不就更加难找了吗？”紫发女奻越来越不解了，尤其是王佐柒那胸有成竹的神色让她更加迷惑了...
　　“不，那面镜子似乎不会自己动。”王佐柒认真的回答，她得出这个结论的理由有三个。
　　一：这面镜子本不属于麻衣，麻衣是从景玄那里偷的，所以尤其判断这个镜子可能没有认主的能力也就是说没有产生灵智，没有灵智就没有独立思维也就不会独立移动。
　　二：景玄曾经也抛弃过这面镜子，将其藏在了地下室里，说明使用者可以随时切断与这面镜子的联系，所以这面镜子可能根本就没有可以承载真气或者任何外部力量的能力。它仅仅是因为天天照王母导致了它拥有了这种能够让看不见的东西显形的能力，但仍然无法解释它为何能够拥有内部空间。
　　三：柳絮曾经也使用过这面镜子，就在麻衣与景象第一次对战的最后时刻，由柳絮主持镜子接走了麻衣，从中也能更加说明这破镜子真的啥人都能用，不太挑食，参考同样的宝贝晨兴的共鸣剑以及嫦悦的射日神弓来看，这镜子确实没什么档次，只是它曾经的主人档次比较高，难怪会被王母扔掉....
　　总和三点，王佐柒很确定这面镜子不能够独自行动！
　　“厉害...”老王分析完，四周顿时响起了延绵不绝的掌声。
　　对此，王佐柒只是淡定的挥了挥手并没有为之而感到得意。
　　“如果它不能移动的话你认为它会在哪？”紫发女奻认真的问。
　　“还能在哪？”王佐柒瞪着小眼睛自信的说：“当然是在分手的地方！”
　　“你是说镜子还在麻衣夺舍僵尸的地方？”紫发女奻听后猛然一惊。
　　“如果不在那里，那颗星球为何会消失呢？”王佐柒反问。
　　“有道理，一颗星球也许会爆炸会坍塌，但不可能莫名其妙的消失，一定是有人把它藏了起来不让人找到。”紫发女奻听后认真分析。
　　“僵尸已经不在了，除了麻衣以外谁会把这颗破星球当个宝贝藏起来呢？”王佐柒再问。
　　“那他是把星球藏到了别的地方还是施了一个障眼法迷惑了我们的感知？”紫发女奻听后皱眉问。
　　“你和你的怪物老乡说过僵尸麻衣现在非常的虚弱对吗？”王佐柒听后勾起嘴角笑问。
　　“是的，他非常的虚弱，以至于在急于寻找阴气的过程中都没有发现有人跟踪他。”紫发女奻点头回答。
　　“他急了...”王佐柒听后莫名的兴奋了起来，这么多年，这是她第一次觉得自己对上麻衣有了优势，但她并不是一个会得意忘形的人，相反，面对机会她会显得更加的谨慎耐心，同时她也一定会抓住这她认为的唯一的机会....
　　“怎么了？”紫发女奻见王佐柒有些失神便担忧的问。
　　“如此虚弱的他我并不认为他有那个能力移动一颗星球。”王佐柒突然如鬼魅一般看向紫发女奻慢慢的说着：“能不能再仔细的说一说他如今的状态？”语气很平淡，只是语速有些慢，但她的眼神却闪烁着令人害怕的光芒，那是狰狞、坚决以及杀意....
　　“好吧..”紫发女奻被王佐柒吓到了于是连忙紧张的回答：“我知道的就是这个僵尸麻衣现在极其虚弱，体内的力量微乎其微，而且真气也随着他变成僵尸离他而去，他现在的实力确实没有那个能力移动星球。”
　　“还有呢？”王佐柒着急的问，因为这并不是她想要听见的。
　　“还有就是他全身都长着浓疮每块皮肤都在腐烂，非常的恶心，但是双手却很稚嫩，像是新长出来的一样。”紫发女奻奋力回忆。
　　“你说什么！”王佐柒突然惊呼，她终于听见了决定性的东西！
　　“我说他很恶心...”紫发女奻紧张的回答。
　　“不，是手还是整只手臂？”王佐柒却这么问让紫发女奻有些懵。
　　“整只手臂。”但紫发女奻还是如实的回答。
　　“他是不是没穿衣服？”王佐柒听后莫名的再问，她的神色也越来越兴奋，兴奋到面部扭曲，却显得有些狰狞了...
　　“没，穿了件白色无袖马褂。”紫发女奻摇头说。
　　“这样啊...”王佐柒听后勾起嘴角露出了诡异的微笑...
　　“怎么了？”紫发女奻有些害怕了...她老王把脑子烧坏了...清槐也不由的皱起了眉头。
　　“他的灰袍不见了。”王佐柒无视了紫发女奻，她抬起头看向清槐说：“看起来他现在确实过得挺艰难的嘛...”
　　“这么说确实是这样，麻衣从来都是灰袍不离身，就算是‘超脱’之后其它的宝贝就没再出现过但是那件灰袍仍然在他身上。”清槐听后跟着王佐柒的思路喃喃自语。
　　“肯定是障眼法！”王佐柒突然甩头瞪着紫发女奻说：“镜子一定还在原地，我们需要破界麻衣用他的长袍施下的法术把镜子挖出来！”
　　“虽然你说的确实有一定的道理，但这些都是猜测，冒然行动只怕会打草惊蛇，小心赔了夫人又折兵啊..”紫发女奻提醒道。
　　“所有的猜测都需要实践去证实，如果总是在意那些潜在的失败而放弃的话那还不如死了算了。”王佐柒淡定的回答，神色语气不知何时已经恢复到了她原本的样子，即调皮又犯贱..
　　“你这前后跨度也太大了吧...”紫发女奻听后无语的说。
　　“少说废话多做事。”王佐柒再次口吐名言。
　　“你不会是把我也当成了你的手下了吧...”紫发女奻更加无语了。
　　“没跟你说。”王佐柒瞪了紫发女奻一眼，然后用手指向了无辜的勿近...
　　“唉...好吧，就再信你一次。”紫发女奻看着王佐柒无奈的叹了口气，没办法，现在除了相信老王也没别的好办法了...
　　“应该的..”老王听后淡定的点了点头，然后接着问：“对了，我记得你说过那个能够对付僵尸的道士已经找到了，在哪？”
　　“那个啊...”紫发女奻听后无奈的撇了撇嘴，然后说：“那个道士五分钟前刚刚被你赶走了...”
　　听后，老王表情瞬间呆滞，紧接着陷入到了长时间的深思...
　　而那位能够斩妖除魔拯救世界的小道士此时却在因为早上的红烧肉米粉没有红烧肉只有酸豆角的问题正在与米粉店老板娘进行激烈的火拼......


第497章到底谁坑谁？
　　此时的无花天界因为两位使者的阵亡禁令得以解除，不过，幸存的两位使者并没有告诉世界解除禁令的真正原因，大家都以为‘无界’被解决了。于是，无花天界恢复了往日的生机，大家有仇报仇有怨抱怨，世界的每个角落你都能看见正在火拼的势力，连米粉店也不例外...
　　“红烧肉粉为什么只有酸豆角？而且为什么不是干豆角？”此时，木瓜火龙正敲着店门愤怒质问老板娘。
　　“是这样的。”老板娘也不气，笑着解释：“为了让红烧肉油腻而又甘甜的感觉与粉丝充分交融，所以我发明了一个新的烹饪方式，我将上好的红烧肉磨成了粉末，然后均匀的洒在酸豆角上再加上料酒让其味道与营养充分的渗透进每一滴汤水中，达到最完美的食用效果。”
　　“你在逗我？”木瓜火龙听后表情逐渐狰狞，已经处于暴走的边缘了。
　　“您对于没有口感这种事情而恼怒我也能理解，但是人类的社会是不断进步的，我们都必须要适应这个不断进步的社会，而在这个不断进步的社会中，首先发生改变的必然是我们息息相关的饮食。”老板娘看着目瞪口呆的木瓜火龙开始洗脑：“随着科学的进步，我们已经对人类是如何从食物中获取生存所需的营养有了一个比较全面的认识，而在这个认识中，我们已经知道了咀嚼的目的只是为了方便胃来吸收营养，而且，并不是所有营养都能被我们人体吸收，不能吸收的则通过肠道排除体外，也就是我们俗称的‘拉*’，从中，我们就能知道咀嚼其实并不是进食中的必要过程，以及人体需要的只是营养、矿物质、能量等元素，所以具体食物也并非是那么的重要，所以呢，我便研发出这种新型的进食方式，既能免去咀嚼这个繁琐的过程又能让身体吸收到所需的各种营养物质，两全其美，是不是还有些小兴奋？”
　　“你在说喝粥？”此时，一位不愿透露样貌的食客随着一阵风轻轻飘过，在风中留下了这么一句话，让现场气氛变得越发的诡异...
　　“你到底是干什么？”木瓜火龙瞪着大眼睛看着老板娘呆呆的问。
　　“实不相瞒，我在下米粉之前是语文老师。”老板娘眯着眼睛笑道。
　　“这个我真没有猜到。”木瓜火龙呆呆的说。
　　“所以您对我的良苦用心感到满意吗？”老板娘笑着问。
　　“我只是想吃红烧肉。”木瓜火龙欲哭无泪。
　　“您不仅吃到了，而且吸收的营养比普通的红烧肉更高。”老板娘笑道。
　　“我要肥的流油的红烧肉，加上酱汁佐料，那种油腻丝滑甜到令人头皮发麻的红烧肉！”木瓜火龙抓狂大喊。
　　“这种东西米粉店是没有的。”老板娘好心提心：“只有餐馆才有。”
　　“可是你为什么放了酸豆角...”木瓜火龙已经失去神智了...
　　“我放错了，本来是要放干豆角的。”老板的淡定的回答。
　　“那你赔我一碗！”木瓜火龙听后瞬间满血复活。
　　“只有蟑螂、老鼠、苍蝇等大型反胃动物才在赔偿的范围内，这个不能赔偿哦，还有头发丝也不在赔偿范围内。”老板娘耐心的解释。
　　“这么黑？”这时，一道熟悉而令人讨厌的声音响起，跟着，一身正紧职业装肩上还扛着摄影机的王佐柒出现在了米粉店的门口。
　　“您是？”老板娘看着老王这一身行头不由的皱起了眉头。
　　“我是《每日早餐》的特约记者，专程来做一期关于我们柔兆下界的早餐特辑。”老王说着从口袋里拿出了她那张万能身份证然后递给了老板娘。
　　老板娘见后立刻改头换面，献媚的看着王佐柒说：“我们这个小店也要上节目吗？”
　　“当然，这期节目的主要内容就是关于普通老百姓的饮食方式已经饮食安全。”王佐柒装模作样的说着：“做完后，还要上交柔兆学院由院长大人亲自审核，院长大人为了下界百姓的民生也是处心积虑啊...”
　　“处心积虑？”老板娘听后愣了一下。
　　“宵衣旰食。”王佐柒淡定纠错。
　　“还好，吓了我一跳..”老板娘听后才松了口气。
　　“那我现在可以进去取材了吗？”王佐柒问。
　　“当然可以。”老板娘搓着手露出了急不可耐的样子，边走还边问老王有没有吃东西，老王也不是个扭捏的人，当场就点了一份麻辣牛肉面外加一颗茶叶蛋，极尽奢华，让门口的木瓜火龙失去了生气...
　　“你还站着干嘛呢，快来吃你的红烧肉米粉啊！”这时，老板娘来到木瓜火龙身边唤醒了这位沉睡的救世主，随后，她被老板娘拉进了店里。
　　而店中的景象让木瓜火龙再受打击。
　　只见桌上摆放着两碗香喷喷的粉和面。
　　上面的盖码都能盖上这个碗了。
　　那一块块肥美的牛肉，那一坨坨如果冻般Q弹的红烧肉无不在刺痛着木瓜火龙脆弱的神经。
　　压抑、愤怒、屈辱在这一刻终于爆发。
　　她，无花天界救世主、杨戬绯闻师妹、僵尸终结者、104寝室寝室长、水果界的造型师、茅山的希望、柔兆最后的一缕骄阳、无花黑框眼镜首席代言人木瓜火龙做出了一个惊天的决定。
　　她朝着王佐柒的碗吐了一口口水....
　　然后，她理所应当的吃完了两人份，甚至还把牛肉和红烧肉混在一起寻找逝去的味觉...
　　这种返璞归真的操作让见多识广的王佐柒都为之感到震惊，由于惊吓过度，她与老板娘坐在对面大气不敢出，直到木瓜火龙吃完....
　　嗝~~~
　　半个小时后，一阵舒心的饱嗝声响起，王佐柒与老板娘这才放松了警惕。
　　“看起来你的店确实很受民众的欢迎。”王佐柒看着老板娘笑道。
　　“您说笑了，都是学院管理有方，才有了新鲜健康的食材，才能让客人满意。”老板娘笑着拍。
　　“嗯，我会如实向院长汇报的。”王佐柒装模作样的点了点头，随后盖上了她从来都没有打开过的摄影机准备离开。
　　一路上，老板娘各种暗示齐齐出手，令人头晕目眩，但好在老王不是一般人，曾经作为首富的她这种场面一天不说也得遇上十几次，小意思...
　　在送走了粘人的老板娘后老王回到了寝室。
　　“怎么样？”清槐走过来问。
　　“此女脑回路非同寻常且自成体系，想要套路她，难。”王佐柒回答。
　　“你直接告诉她实情不就行了...”清槐听后甚是无语，这人怎么老是想着坑别人呢..
　　“告诉她实情就等于要和她合作，而和她合作我会很不爽..”王佐柒撇着嘴露出了厌恶的神色，她讨厌木瓜火龙的理由很明显，因为她差点把清槐打死....
　　“我也不想和她合作，但这不是没办法嘛..”清槐无奈的耸了耸肩。
　　“不如我们试试电影里的套路，看看管不管用。”王佐柒突然开口惊到了清槐。
　　“你不是吧...”清槐感到无语。
　　“不靠谱？”王佐柒皱眉问。
　　“你说呢...”清槐无力的说。
　　“那怎么办？”王佐柒问，神色略显不爽。
　　“木瓜火龙呢？”这时紫发女奻的声音响起，跟着，紫发女奻就从天花板上飘了下来，好似女鬼下凡，看着众人如痴如醉。
　　“没别的办法？”王佐柒开口问。
　　“就算有也没有时间去找了啊。”紫发女奻无语的说。
　　“你就这么确定木瓜火龙能赢僵尸？”王佐柒不死心继续问。
　　“当然，因为最初封印僵尸的就是她。”紫发女奻回答，这是双马尾告诉她的。
　　“果然是这货搞的鬼。”王佐柒听后冷笑了起来。
　　“你早就知道？”紫发女奻有些惊讶。
　　“猜的。”王佐柒淡定的说：“不过，想找她帮忙可是有点困难呢。”
　　“怎么会呢？”紫发女奻听后感到不解，这僵尸最初就是她封印的，怎么会不帮忙呢？
　　“这话我相信。”这时，知情人昊动走了过来声源王佐柒：“木瓜火龙这个女人为人自私自利且小肚鸡肠睚眦必报，不管是好事还是坏事她都只会独自享受完事还要恶人先告状数落她人，有次我让她给我带碗面忘了给她钱让她怀恨在心，然后就给扎小人让我腰疼了一个月。”
　　“扎小人？”王佐柒听后皱起眉头问：“电影里的那种？”
　　“是的。”昊动点头说：“而且我敢肯定，昨天我用轮胎撞了她，回头她肯定会找机会再给我扎小人的。”
　　“她有这么小气吗？”紫发女奻听后流下了冷汗。
　　“她的小气超乎了你的想象。”这时，浅雪也开口了，她指着寝室内唯一的柜子说：“你看，她把老干妈都给锁起来了。”
　　“不是吧...”紫发女奻被三个大大的铁锁锁住的柜子给惊到了。
　　“不止呢。”昊动摇着手指说：“寝室的水电表都是她分开了的。”
　　“AA制不是挺好的嘛..”紫发女奻不解的说。
　　“关键是她的水电表从来没走过..”昊动与浅雪异口同声的说。
　　“额....”紫发女奻听后流下了冷汗，但还没完。
　　“她的垃圾永远都会出现在我们所负责的清洁区。”昊动继续说。
　　“遥控器永远都在她的枕头下而且她总是会提前关掉电视。”浅雪跟着说。两个人黑木瓜火龙的时候倒是显得特别的有活力。
　　“她永远不会去开门。”昊动接着说。
　　“每当你在洗澡的时候门口总是会有一道神秘的身影在转悠，那人一定是木瓜火龙。”浅雪补充。
　　“她不洗衣服，但却要用我的洗衣服，这一点我至今没有想明白。”昊动说。
　　“这我要说明一下，这不是小气，而是她以为那是盐。”浅雪解释道。
　　“这也行？”昊动为之感到震惊。
　　“谁让你在上面放了个勺子呢？”浅雪说。
　　“她有那么蠢吗？”紫发女奻无语的问。
　　“又蠢又小气。”昊动浅雪一口同时的回答，看上去她们对于木瓜火龙的怨气很大呀..
　　“看上去要另寻他法了。”王佐柒开口说。
　　“那也未必。”这时，浅雪突然开口让老王很疑惑。
　　“何出此言？”老王眯着眼睛问，看上去很有学问的样子。
　　“将怪，偏法治之。”浅雪神秘的笑道。
　　“汝有妙法？”老王怪叫到，像个神经病，一旁的清槐尴尬癌都犯了。
　　“能不能不要这样了？”清槐哀嚎。
　　“她这个人虽然不吃套路但是好奇心重而且爱吃独食，我们只要抓住这一点她准会上当。”浅雪勾着嘴角露出了阴险的笑容。
　　“你有办法？”王佐柒听后眉头渐渐舒展。
　　“当然..”浅雪笑了笑，然后她挥了挥手示意众人靠近，跟着便开始低语....
　　当她们不知道，此时因为要回寝室查看有没有人用她洗发水的木瓜火龙已经站在了门外..
　　“想坑我？”站在门外的木瓜火龙听见了里面的动静心中冷笑，随后她将耳朵贴在门上耐心偷听着浅雪谋划的阴谋....


第498章火龙果的大造化（上）
　　木瓜火龙也是个不可多得的人才，她为了防坑，一直蹲在学院外的花园里玩弹珠玩到晚上十点才回到寝室，而且刚回来就打着哈欠躺在了床上，给人一种忙碌了一天很累的样子。
　　“看来是吃的挺饱的。”老王看着木瓜火龙阴阳怪气道。
　　但可惜，木瓜火龙并没有理任何人的意思，躺上床就闭上了眼睛。
　　见状，众人皱起眉头相互对视了一眼，为了露出破绽打草惊蛇，众人也没有特意打扰她。
　　在玩了一会斗地主后，众人便先后上床假装睡觉。
　　躺在床上的感觉世人皆懂，不一会，寝室内的其她人便经不起诱惑睡着了。
　　不知为何，今夜异常的漫长，老王也破天荒的做了个噩梦。
　　梦里，她梦见了一张恶心吓人的脸带着诡异而可怕的微笑在看着自己，但她却看不清那张脸到底张啥样，而且，在那张脸后还有一道鬼鬼祟祟的黑影，甚是吓人。
　　吓得老王汗流浃背眉头紧锁，她在床上辗转反侧许久，终于，她被那张可怕的脸吓醒了。
　　“啊！”老王一声惊呼想要坐起来，但之后，更加可怕的事情发生了，因为她发现她除了头以外其它的地方都动不了，她的四肢就像是被钉子钉在了床上一样，这让她惊慌失措，她慌张的望了望四周，但可惜，只有一片漆黑...
　　“有变态偷内体啦！！！”惊恐中，老王扯着嗓子大喊惊醒了所有人。
　　“哪里哪里？”浅雪率先被惊醒，她紧张的看向自己晾衣服的窗户，但可惜，太黑了，她看不清，而当她准备起身去查看的时候却发现自己和王佐柒一样动弹不得。
　　“完了，不仅有偷内衣的还被鬼压床了..”这时，昊动的话将众人吸引。
　　“鬼压床？”清槐皱眉问。
　　“一种民间传说。”昊动回答。
　　“少以讹传讹，那叫‘睡眠障碍症’，多发于青少年，原因大多为遗传也与生活压力、睡姿、用脑程度有关。”王佐柒立刻给这些神棍科普。
　　“你也说了这些原因，可是我们这里除了你经常用脑以外还有谁符合你所说的情况？”昊动听后反驳道。
　　听后，老王愣了一下，随后呆呆的开口说：“你说的话我居然无法反驳...”
　　“这不就是了，我们不符合诱发‘睡眠障碍’的条件，所以，这就是鬼压床！”昊动自信高呼，她完全没有注意到自己说了什么，甚至还为自己的智慧沾沾自喜。
　　“你才没脑子呢...”这时，明白人浅雪开口了..
　　“骂人？素质真低。”昊动不屑的冷哼，她看都没看浅雪，反正太黑也看不见。
　　望着这两位脑残，王佐柒无奈的摇了摇头，随后，她转过头看着清槐所在的方向问：“你也不能动？”
　　“是的。”清槐点头回答：“而且还无法使用真气，好像经脉被封住了。”
　　“我也是，一点力气都没有。”勿近跟着说。
　　“到底发生了什么？”王佐柒听后陷入了深思，但三秒后她恍然大悟，她尖叫道：“是不是少了一个人！”
　　听后，众人猛然惊醒。
　　对呀，少了个很讨厌的声音。
　　随后，众人纷纷朝着木瓜火龙的床铺看去，黑暗中，她隐隐约约的看见木瓜火龙的被子鼓起好像睡了个人样子，但这么大动静她都没醒这不合常理，一般情况下这种事她早就起来破口大骂了，毕竟吵着她睡觉了，可是今天怎么这么安静？
　　“开灯！”王佐柒一声令下，但却无人行动。
　　“动不了呢。”浅雪生气的说。
　　“房顶吊灯开关就在你床头墙上，你用头撞一下试试。”王佐柒说。
　　“你先给我撞撞看？”浅雪听后更加生气了，本来就不聪明，还让我拿头撞墙？不当人？
　　“你头那么硬撞一下有什么关系？”王佐柒说。
　　“你要是舍不得开灯我们就得在这黑夜里聊一个通宵了。”这时，昊动跟着附和，气的浅雪咬牙切齿，但她也没别的办法，真气都无法运行。
　　沉思良久，浅雪才做出了决定。
　　“你们闭上眼睛。”浅雪有些害羞的说。
　　“这么黑，看不看有区别吗？”王佐柒无语的说。
　　“当然有。”浅雪娇羞的低吼，眼神不自觉的瞄了一眼清槐，但一片漆黑啥也看不见啊。
　　“好吧好吧...”王佐柒无奈的点了点头，随后众人一起数123，然后一起表示闭眼。
　　浅雪这才略微松了口气。
　　但还是有些小紧张，导致力道太大，把墙都给撞出了个窟窿，万幸的是，灯成功被打开了。
　　顿时，房间恢复了光明。
　　“妈的稻草人！”昊动愤怒的大叫吸引了众人的注意，众人纷纷朝着木瓜火龙的床铺看去这才发现，这哪里有人啊，被子里塞了个稻草人，关键这稻草人的头还没有五官，极其丑陋。
　　“就知道是她干的好事！”浅雪也怒了。
　　“她为什么突然这么做？”王佐柒皱眉自语：“难道她察觉到了什么？”
　　“怎么可能，她晚上才回来。”浅雪也不由的皱起眉头。
　　“有小人！肯定就是这该死的鸡肠毒妇干的好事无疑了！”这时昊动发出惊呼，众人再次被吸引，她们朝着昊动所看的方向看去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　在所有人的正前方居然摆放这一座插着香火符纸彩旗的法坛，上面还放着五个小人偶，五个小人偶被钉子钉住四肢牢牢的固定在法坛上，每个人偶身上都贴着一张小纸条，纸条上赫然写着她们的名字.....
　　此时，这一切的始作俑者已经接着夜色离开了学院。
　　在得知浅雪的阴谋之后，木瓜火龙决定先发制人，她还在门外的时候就已经对寝室内施展了一种叫做‘迷魂咒’的法术，此法术极其猥琐，作用我想大家也不难猜到，所以这一伙人才会睡的这么香，老王梦中的那个诡异笑脸也正是木瓜火龙...
　　“真好...”木瓜火龙望着满天的繁星露出了贱贱的笑容：“这下不周山和银碎都是我木瓜火龙的了！”说完，木瓜火龙便一跃而起，离开了柔兆星球，以最快的速度赶往僵尸森林。
　　别说，浅雪的‘好奇心战略’确实成功了，不过却没有得到她们预想的结果。
　　她们其实也有考虑过木瓜火龙差距到异常的可能，但她们没想到这货居然这么果断，同时也低估了她对于‘怪谈’的执念以及吃独食的决心，这下，她即恶心了心怀不轨的一伙人同时也能开开心心的吃独食了....
　　宇宙中，木瓜火龙正吃独食的大道上愉快的飞行，不一会她就回到了僵尸森林。
　　“果然不见了。”木瓜火龙盯着空空如也的虚空勾起嘴角笑了笑，这难不倒她。
　　她可是有检查‘非生命体’过去的能力哦。
　　自然的，她使出了‘通古宝镜’。
　　“原来是一件道袍。”木瓜火龙看着这颗星球过去发生的事情再次笑了起来，接着，她收起神通重新施法。
　　她再一次向上天借用了‘仙眼’。
　　‘仙眼’下，一切都无处可藏。
　　木瓜火龙清楚的看见了道袍随后找到了大门。
　　那是这件道袍的衣袖。
　　木瓜火龙兴奋的飘向衣角然后钻进了衣袖。
　　衣袖内是另一片空间，这里木瓜火龙很熟悉，正是僵尸森林。
　　而在森林中心原本隐藏这僵尸的位置出现了一股极其纯正的正气，所谓正气就是‘仙气’的派生物，不是‘仙气’但与‘仙气’有着莫大的联系...
　　“银碎...”木瓜火龙如痴如醉的望着空中散发着的正气，下一刻，她果断行动，冲向了银碎...
　　很快她便来到了银碎的跟前。
　　再遇这面镜子，木瓜火龙已经没有了之前的恐惧，因为现在，她知道这面镜子曾经的主人已经离去变成了僵尸，不再有可能支配这面镜子了。
　　“不知道有没有使用说明书...”木瓜火龙说着便鬼使神差般的将手伸向了镜面。
　　而当她的手触摸到镜面时，自己眉心那还没有睁开的‘武道天眼’泛起了光芒，下一刻，木瓜火龙便被镜子吸了进去....
　　“呀！！！！”一阵少女惊慌的尖叫声过后，木瓜火龙一个倒栽葱摔在了坚硬的大理石上把鼻子下巴都给撞歪了。
　　好在是修士，木瓜火龙很快便将错位了的骨骼被掰了回来。
　　之后，她才开始观察这个全新的世界。
　　“这就是镜子里面吗？”木瓜火龙望着四周浓浓的白雾失神自语，白雾中隐隐约约的能看见远方有座山，但却不知是否是她要找的不周山，而在她的面前则是一望无际的大海，她自己则是站在海上的一座亭子里，这里正是麻衣经常出现的地方，但现在要易主了....
　　“我似乎能和这面镜子产生联系。”木瓜火龙观察许久后得出结论，因为自己眉心的印记似乎很喜欢镜子产生的这种白色能量体，而且还在不停的吸收这股力量，时间久了，自己的眉心都有了点胀痛的感觉，让她很不适。
　　“印记不受控制，还是第一次。”木瓜火龙摸着自己的眉心皱眉自语，但是她并没有想要阻止的意思，因为她能明显的感觉到自己与‘大道’的联系越来越强烈了，她以前只会在‘借道’的时候有过这种感觉，现在站着想一想就有了，而且还能在意识里模模糊糊的看见一颗颗悬浮在一片虚无的小石头，虽然她不知道这些小石头是什么，但可以肯定的是与‘大道’有关。
　　“要不要去那座山看看？”木瓜火龙心想，不过最后她还是决定先等一等，还是先将镜子确实的收入囊中为好。
　　于是，她慢慢蹲下，然后她咬破了自己右手的食指，接着她用鲜血在自己的左手掌心画了一个奇怪的符号，符号扭扭曲曲像一条蛇，看上去又像是一个字，像是把笔画全部弯曲的‘引’，而这正是《请神咒》中最基础的‘引神符’，它像是一个坐标，能够让你请的神精准的找到你并且上身，它还有另一个用处，那就是收纳物件，和清槐的‘佛法-收放自如’很像，但更加的高级上档次，因为‘收放自如’只是将物体或者能量压缩在体外，而‘引神符’则是能够将任何物质吸进自己的体内而且随时可以拿出来使用，没有时间空间限制...
　　只见她念完了咒语，然后将自己画有符印的左手掌按在了亭子的地板上。
　　跟着，神奇的事情发生了，亭子的地板闪烁了一下白光，跟着，与木瓜火龙手掌上的符印相反的印记出现在了地板上与木瓜火龙的手掌遥相呼应。
　　“收！”随着木瓜火龙一声大喊，整个空间瞬间消失，木瓜火龙也重新回到了僵尸森林。
　　而她嘴角勾起的微笑则告诉这我们她成功了，而且与前两任镜子使用者完全不同。
　　因为无论是景玄还是麻衣都只是借用了镜子的力量或者躲在镜子里，木瓜火龙却是将镜子收进了自己的体内，而这细微的差别无形中彰显了木瓜火龙与其她人的不同....


第499章火龙果的大造化（中）
　　出来后木瓜火龙便马不停蹄的开始下一步行动。
　　她来到了一颗非常隐蔽的陨石上，然后在自己四周贴上了‘隐蔽符’隐藏了自己的气息避免有人来打扰出现意外。
　　接着，她从衣服里拿出了一个六边形的盒子，盒子是蓝色的，盒子中间是一个透明的凹槽，凹槽内放着一根银色的指针，看上去像是指南针，但是盒子上却没有任何标识，很奇怪。
　　跟着，她拿出了一张符纸，符纸上画着诡异的图案，然后她在图案中间用自己的血写下了‘不周山’三个字，最后，她将符纸贴在了盒子的正中间。
　　搞定后她便开始表演羊癫疯了，她闭着眼睛握着盒子边抖动着身子边念：“天灵灵，地灵灵，弟子木瓜，开坛求法，南门天神，千里眼，顺风耳，天上九霄，地下黄泉，无不可视，无不可听，遂求天神助我，降下神通！急急如律令！”
　　一分钟后，一道邪风刮过，木瓜火龙睁开眼睛微微一笑，她知道成功了。
　　那道符纸突然自燃变成了一堆灰。
　　灰尘随着这道风飘散，跟着，盒子内的指针开始疯狂的转动。
　　指针就像是喝醉酒了一样不停的转圈，而且还是无规律的转动，一会顺时针一会逆时针，没有停下来的意思。
　　“怎么回事？”木瓜火龙盯着抽风的指针皱起了眉头，她偷听了王佐柒等人的对话，也知道不周山一直处于移动状态，但是她没想到这座山移动的这么快，差不多两秒换一个地方，与王佐柒所说的大相径庭，不由的让木瓜火龙面露难色：“这要怎么找啊？还是说这是一个计中计？王某知道没有人能够找到不周山所以故意恶心人的？”
　　木瓜火龙沉思了一会，随后她解除了法术收起了盒子。
　　“必须要找到与不周山有直接联系的东西才行。”木瓜火龙望着远方自语，同时她的脑海中便浮现出了一个面孔，这个面孔正是从不周山逃出来的麻衣，同时也是让她害怕的人，想到这里，她下意识的捏住下巴摆造型，看上去很有深度，但实际上大脑一片空白...
　　可是不知道为什么，她突然智商飙升，达到了王佐柒的五十分之一...
　　“这不就有嘛！”木瓜火龙睁眼睛惊呼，跟着她便动身回到了僵尸森林。
　　原来，她的目标是这件麻衣的道袍...
　　她再次借来‘仙眼’看清了道袍。
　　不过可惜，这件道袍显然不是现在的她能够破坏或者收走的，她前后折腾了几个小时，甚至连裁缝剪都用上了，但连道袍的一根线都扯不下来。
　　“这就很离谱。”木瓜火龙望着道袍翻了翻白眼，她擦了擦脸上的汗水叹了口气扔掉了手中的剪刀，但是她很快振作起来，毕竟得到这种重量级怪谈机会不多，木瓜火龙是不是轻易放弃的，不过我一直不能理解，这和怪谈到底有什么关系？有没有人能够分析一下？
　　苦寻无果，木瓜火龙并没有放弃，她准备前往僵尸麻衣的所在地。
　　以前她还很害怕麻衣，不过现在却不一样了。
　　因为麻衣变成了僵尸，她对付僵尸是很有信心的，所以她现在想要尽快的得到与麻衣有关的东西，在‘定身术’失效前找到不周山。
　　“定身术大概还有两天的时间。”木瓜火龙皱眉低语，真是狠呐，那群修士还好说，老王可就惨了，想一想你被钉在墙上两天不能动弹会发生什么吧...
　　不过木瓜火龙却没有一点负罪感甚是还有点想笑..
　　“哈哈~~~”一阵笑声响起，很应景。
　　“谁？”木瓜火龙心中一惊。
　　“是我呢，小仓鼠。”熟悉的声音响起，跟着，一点都不可爱的双马尾背着手出现在了木瓜火龙跟前。
　　“你怎么阴魂不散呢？”木瓜火龙看着双马尾失神尖叫。
　　“我有这么可怕吗？”双马尾背着手扭动着身子娇羞的问。
　　“好恶心。”木瓜火龙说。
　　“你怎么一个人行动呀？”双马尾眯着眼睛笑问。
　　“你又想干什么？”木瓜火龙听后紧张了起来。
　　“你是不是在吃独食？”双马尾眯着眼睛笑着说，这可不在她的计划之内，木瓜火龙有些调皮了嗷...
　　“你不是在监视僵尸吗？”木瓜火龙强行转移话题。
　　“他走了哟。”双马尾淡淡的说。
　　“去哪了？”木瓜火龙好奇的问，她其实不是很怕双马尾，因为双马尾给她的感觉好像并不会伤害她，但是她不知道为什么这货一直阴魂不散的跟着她，走到哪都能跟来，所以难免有些小紧张。
　　“回来了哟~”双马尾说。
　　“回来了？”木瓜火龙瞪着大眼睛惊呼。
　　“阴气吃饱了，自然就要回来看看他的宝贝了。”双马尾奶声奶气的回答，像个小可爱。
　　“你是来告诉我的？”木瓜火龙听后小心的问。
　　“你和你聪明嘛..”双马尾勾起嘴角笑道，笑的特别的阴险，让木瓜火龙背后发凉。
　　“你到底想干什么？”木瓜火龙流着冷汗紧张的问。
　　“抓僵尸。”双马尾回答。
　　“所以僵尸到底是怎么逃走的？”木瓜火龙问。
　　“是你给的机会让僵尸能够摆脱吕洞宾的封印，之后就被麻衣夺舍了。”双马尾回答。
　　“僵尸怎么也能被夺舍啊。”木瓜火龙垂头丧气的说。
　　“夺舍的意思就是利用灵魂占据他人肉身，僵尸也算是肉身，怎么不能夺舍？”双马尾淡淡的解释。
　　“但就是很离谱。”木瓜火龙呆呆的说。
　　“你是想和麻衣来一次久别重逢吗？”双马尾突然问，木瓜火龙听后心中一惊，随后立刻动身离开了这里，不过却没有离开多远，而且藏了起来暗中观察。
　　同时，她也不小心触发了这个世界的特色剧情——暗中观察者必被暗中观察。
　　这不，就在木瓜火龙躲藏地点的不远处，有一道靓丽的身影也在观察着她，这人不是别人，正是清槐的好老师玄河，不得不说，这里的女修真是一个比一个诡异....
　　与此同时，王佐柒们正备受煎熬。
　　“我落枕了！”寝室内传来了老王痛苦的哀嚎。
　　“知道了，你吼这么大声干什么？”浅雪无语的说。
　　“脖子动不了了，就只能这么盯着你了。”王佐柒呆呆的回答，随后使出瞪谁谁爆炸的眼神盯着左侧的浅雪，哪知浅雪也是个不可多得的人才，面对脑残凝视，浅雪居然给予还击，她使出瞪谁谁分走的恶毒眼神与老王对视，这一瞪就是两个小时...
　　“不行了。”浅雪最终败下阵来，她眨了眨眼睛服气道：“算你厉害。”
　　可是对方却没有任何的反应，这让浅雪感到疑惑。
　　她再次看向王佐柒，王佐柒还是那副瞪谁谁爆炸的眼神，不过表情却很呆板，没了平常的丰富多彩，整个人看上去也很绵软，好像，好像睡着了？
　　“你妈的睁着眼睛睡觉的？”浅雪震惊的大叫惊醒了正在做噩梦的老王。
　　“木门后跳迪斯科的是谁？”王佐柒醒过来后便大叫，她也忘了自己被钉着，一个不留神用力过猛又闪到了腰疼的痛苦嚎叫...
　　“你真的睁着眼睛睡觉？”浅雪无视了迪斯科震惊的问。
　　“啥？”王佐柒忍着疼转过头看向了浅雪。
　　“你睁着眼睛睡觉？”浅雪继续问。
　　“睁着眼睛睡觉？”王佐柒听后先是不解的皱眉，随后她恍然大悟，然后笑了起来：“你说的是这个吧...”王佐柒伸出脖子靠近浅雪，接着，那双大大的眼睛慢慢的消失，取而代之的则是王佐柒真实的双眼，不长的睫毛小小的眯眯眼，不是很好看，给人的感觉有些奸诈，而且也没了精神，昏昏沉沉的样子，看上去确实像是刚睡醒。
　　“你做了什么？”浅雪呆呆的问，大脑逐渐空白...
　　“这是我以前为了我以后的老眼昏花做的准备，我将一个纳米光线影像处理器以及一个备用的人工晶状体植入到我的大脑，让我在以后眼不见的时候能够替代我的眼睛，不用戴眼镜很方便，而且我最近还加入了光线反射器，与我的脑神经相连，我只需想它就会像我的手脚一样启动然后收集反射过来的光线加工处理再反射出去，让别人看见一个虚假的成像，方便伪装逃生神器，你需要吗？”王佐柒耐心的解释，说完还要死的朝着浅雪挑了挑眉。
　　“也就是说你根本就没和我对眼，只是睡着了？”浅雪听后精神逐渐崩溃...
　　“我和你对眼干什么？”王佐柒眨了眨眼睛淡定的反问，而且还摆出了一副天真无邪人畜无害的模样，给予浅雪致命暴击，终于，她因精神崩溃昏死了过去....
　　“她怎么了？”见浅雪一躺不醒，王佐柒居然还好意思询问别人。
　　“被你气死了。”昊动发出软弱无力的声音，看起来不能动确实对她这位多动症少女来说打击太大，整个人都没了生气...
　　“我啥时候气她了？”老王眨着小眼睛不解的问。
　　“虽然她确实是被你气死的，但我认为你做的很棒。”这时，清槐转过头给予表扬。
　　“所以说我到底干了什么？”王佐柒依旧沉迷在自己的演技之中无法自拔，而就在这时，门被轻轻的推开了。
　　门被打开的一瞬间，整个寝室的人都恢复了生机，她们像是看见了希望一样，当然，除了倒霉的浅雪...
　　“睡的这么整齐，挺新鲜的...”浅瑞的声音响起，跟着，一位美男出现在了众人眼前。
　　“放我出去！”老王朝着浅瑞大叫。
　　“放你出去？”浅瑞听后皱了皱眉，不过当他看见一旁整整齐齐的小人后就明白了，他无奈的叹了口气说：“你们招惹她干什么...”
　　“谁让她仇恨值加满了呢？”老王理直气壮的回答。
　　“她其实人还是挺不错的..”浅瑞听后不置可否的笑了笑。
　　“舔狗不得好死。”昊动恶毒的警告道。
　　“想必这位舔狗应该知道怎么破解这些恶毒小人吧..”王佐柒跟着附和道。
　　“确实有方法，但就怕你们忍不住。”浅瑞也不气，直爽的说。
　　“我已经忍不住了。”王佐柒冷冷的说。
　　“好吧。”浅瑞点了点头然后说：“生吃大蒜就行。”
　　“啊？”听后，众人瞪眼惊呼。
　　“木瓜火龙的法术有些奇怪，似乎不是我们所理解的法术，既不是真气也不是任何的能量，很神奇，我也搞不懂，但我知道这种小人法术确实可以用大蒜来破解。”浅瑞耐心的说。
　　“你确定？”王佐柒不太相信。
　　“确定，因为我以前也中过招。”浅瑞回答。
　　“你吃大蒜就好了？”清槐瞪眼问。
　　“是的。”浅瑞回答。
　　“需要吃多少？”王佐柒问。
　　“那就要看她给小人施加的法力有多强了。”浅瑞说。
　　“那你吃了多少？”王佐柒流着冷汗紧张的问。
　　“当时她说给我施加的是四个小时的咒术，我一共吃了三个完整的大蒜才好过来。”浅瑞回答，说完他还补充了一句：“对了，你们被扎多久了？”
　　“快一天了...”王佐柒听后木讷的回答，神色逐渐呆滞...
　　听后，浅瑞愣了一下，随后他默默的走出了寝室..
　　十分钟后，浅瑞背着整整一背篓的大蒜回来了....


第500章火龙果的大造化（下）
　　望着满满一背篓的大蒜，众人自觉的流下了冷汗。
　　“你是认真的？”王佐柒看着浅瑞呆呆的问。
　　“我只是给你们一个建议，当然你们也可以选择一直这么躺着。”浅瑞无所谓的耸了耸肩，说完他便将背篓扔在了王佐柒跟前准备离开。
　　“你别走！”昊动叫住了浅瑞。
　　“干嘛？”浅瑞问。
　　“你走了谁给我们喂大蒜？”昊动怒问。
　　“还要喂啊？”浅瑞听后一脸懵逼。
　　“废话，我们都动不了，你不喂怎么吃？”浅雪跟着说。
　　“姐姐你不是不吃大蒜的嘛？”浅瑞看向浅雪问，也是个阴阳人。
　　“等我解开封印，我会告诉你什么叫做大义灭亲。”浅雪恶狠狠的警告道。
　　“你都这么说了我肯定就不会帮你了啦~”浅瑞摊手说。
　　“你不是刚刚才说帮忙吗？”王佐柒生气的问。
　　“有人态度很不好。”浅瑞回答。
　　“少废话，快去喂！”这时，勿近的声音响起吓了浅瑞一跳，浅瑞对勿近有心理阴影，也因为对勿近产生了敬畏之心，所以勿近的话是很有分量的...
　　浅瑞看着勿近认真的思考了一会，最终做出了正确的决定。
　　只见他拿起了大蒜走到了浅雪身边。
　　“你干什么？”浅雪望着步步逼近的浅瑞惊恐的问。
　　“舍己为人，所以你先请。”浅瑞阴险的笑道。
　　“你死定了。”浅雪瞪着浅瑞恶狠狠的说。
　　“你先下床再说吧。”浅瑞无所谓的耸了耸肩，随后他抓住浅雪张嘴的一瞬间将整颗大蒜塞进了浅雪的嘴里。
　　被突然袭击，浅雪大惊失色，但是大蒜已经在嘴里了，最要命的是浅瑞还扶着她的下巴帮她咀嚼，一时间，大蒜那沁人心脾的味道填满了她的所有感官，流下了幸福的泪水...
　　就在浅雪吃大蒜的同时，正前方法坛上属于浅雪的小人偶的左腿突然冒出了黑烟，左腿布条上也出现了明显的烧痕，而且最重要的是浅雪的左腿能动了。
　　“真有用！”昊动见状兴奋的惊呼。
　　“别急，还要吃很多。”浅瑞说着不顾极力反抗的浅雪继续往她嘴里塞大蒜。
　　大蒜惩罚进行了三十分钟，期间浅雪一共吃了三十六颗大蒜，虽然法术确实解开了，但浅雪的情况却更糟糕了。
　　她脸色发青，嘴唇乌黑，双眼无神，神情呆滞，整个口腔都失去了知觉，脸颊上还有未流干的泪水，令人心疼。
　　“早就告诫过你不要招惹木瓜火龙，偏偏不听..”看着姐姐，浅瑞也有些于心不忍。而一旁等待救援的菜鸟们则是默默的咽了口口水紧张的不行，心情就像是在治疗室等待打针的你们。
　　“你能不能把大蒜剁碎然后加上辣椒番茄伴着吃？”这时，老王急中生智提出建议。
　　“对啊，这样应该会好吃一点。”浅瑞听后恍然大悟，随后他便将背篓带到了厨房开始下厨，众人紧张的心才渐渐的平静了下来，但浅雪的泪水却更多了....
　　“要水果吗？”突然，一道熟悉而又陌生的声音响起，声音听上去是一位还没发育的小女孩，接着，一位身着凤梨主题连体睡衣可爱的小女孩出现在了众人眼前，此女正是消失已久的小萝莉甘甜橙，别问她为何神秘消失又为何突然出现，问就是本世界特色...
　　“来个水果拼盘吧。”王佐柒回答。
　　“好的。”小萝莉点了点头，随后又蹦又跳的离开了寝室，看起来非常开心，也不知道为啥，不过大伙倒是不用这么痛苦就是了...
　　与此同时，远在天边的木瓜火龙突然眉头一皱。
　　因为她感觉到自己其中一个人偶失效了。
　　“浅雪？”木瓜火龙皱眉低语，不过她并没有时间去思考这些事，因为僵尸麻衣回来了。
　　回到这里后，僵尸麻衣第一件事自然是去检查自己的财产。
　　而当他发现自己的宝贝不见时，马上就发疯了。
　　但是他又不敢叫太大声，因为他知道外面有东西盯着他，他也知道盯着他的东西是谁，就是那位他还在‘凡族’基地时遇到的小女孩，他至今都没搞懂这小女孩想干什么，不过呢他对于双马尾的畏惧因为得到了僵尸肉身的关系而慢慢的减少....
　　“到底是谁拿出了宝镜？”僵尸麻衣站在曾经的僵尸森林皱眉深思，首先可以排除一直盯着他的双马尾，因为双马尾和僵尸的气息差不多，它是绝对带不走宝镜‘银碎’的，当然，宝镜可以被很多人带走，所以谁带走了宝镜不是关键，关键是谁能够看穿自己的‘障眼法’才是关键。
　　这件道袍跟随了他的一身，其中蕴含了他一身的‘道之力’，而这个世界能够看破道法的一只手都数的过来，首先排除主天道，因为主天道受制于‘天道之力’，被规则枷锁，所以祂不能随意下界施展神通，而且主天道本质上也是‘道祖’，使用的也是‘道之力’，是一种由‘自然规则’诞生出的另类‘道祖’，与道祖的实力相当，只不过在本世界天道规则中主天道的权力最大而已，而麻衣作为上古大尊者，全盛时期的实力比现在的道祖之强不弱，而他的道袍并没有受到他自身实力大将的影响仍然保存着麻衣全盛时期的力量，同时也是麻衣最强的法宝。
　　所以，即便是主天道亲自前来能不能破界道袍的‘障眼法’还是个问题呢。
　　排除了主天道，那么剩下的就只有曾经进入过‘自然神力世界’得到‘自然之力’馈赠的各族大神了。（注：自然力与道之力不同，自然力代表了规则，道之力代表了无序，两种力量对等且对立，所以人类道祖无法进入自然神力世界，顺带一提，神帝开洵不是道祖，她只是自称道祖而已，她使用的力量属于自然规则之力是神帝。而道士们所提出的终极设想‘天尊’则是一种凌驾于这两种力量之上或者两者皆有的终极生命形态，不过我想多半应该是在吹牛皮...）
　　而这些待在‘自造界’的贵族们基本上不会来这种鸟不拉那啥的地方，唯一待在这里的怨祖还被关着而且祂还没有那个资格进入‘自然神力世界’，所以，即便怨祖是也无法看破由道之力施展的障眼法。
　　“难道这里有道祖？”想到这里，僵尸麻衣不由的皱起了眉头，人类自修成就的道祖与其它所有生命体完全不同，她们不像规则神一样拥有致命的缺陷，也不像纯粹的能力集合物一样没脑子，她们是活生生的人，是突破了规则枷锁的人，她们的人性有弱点但她们的力量没有弱点，她们的力量属于自己，不会因为时间空间规则的改变而被改变，所以人类道祖才能屹立与万物之上成就辉煌的传奇，甚至还有机会位列仙班.....
　　“这里怎么可能有道祖？”僵尸麻衣皱眉低语，当然，他不是害怕道祖，他全盛时期的实力基本上可以打两、三个这个时代的道祖，只是道祖非常的难缠，因为也说了，道祖是人，对付人你就不能说你的硬实力比她强就一定能赢的，因为人会玩阴的会彪演技，而且修为达到了这等地步的人类修士基本上脸皮比天庭到地府之间的距离还要厚，她们可不像规则神一样爱面子惜身份，打不过就跑这种事可是稀松平常的，等恢复元气，来年又是一条好汉！而且麻衣自己也是如此，所以，如果真的是某位道祖偷了他的东西的话那要找回来可就难了....
　　就在这时，僵尸麻衣突然灵光一闪，在他的脑海中浮现了一位既有可能偷走宝镜的人。
　　那人正是木瓜火龙！
　　僵尸麻衣见过木瓜火龙，他知道木瓜火龙拥有这没有睁开的‘武道天眼’，‘武道天眼’是什么？简单粗暴的来讲就是天庭的通行证，整个天庭也只有二郎真君杨戬才拥有，那可是‘真君’级的存在，还是玉帝的外甥，虽然对于麻衣来说杨戬还是个后辈，但别人有机缘啊，不仅投胎水平高而且还是自带至尊VIP的超级帐号，一生基本上只要挂机升级就行了。其实力秒杀全盛时期的麻衣应该是没有什么意外会发生的....
　　所以，拥有与杨戬同样天眼的木瓜火龙也自然有可能识破自己的障眼法。而且，木瓜火龙是肯定可以带走宝镜的....
　　想到这里，木瓜火龙是不是小偷已经不再是关键了。
　　因为僵尸麻衣已经对她起了杀心。
　　作为大道继承者的木瓜火龙在日后必然会成为他前进道路上的阻碍，尤其是如今变成僵尸后的自己，而麻衣又是一个心狠手辣下手果断绝不留情的人，对于像木瓜火龙这样拥有无限潜力的拦路石他是绝对要将这种人摁死在襁褓之中的....
　　而在暗中观察的木瓜火龙突然感到背后发凉。
　　她看着表情逐渐变异的僵尸麻衣紧张的咽了口口水，但得到‘不周山’的欲望战胜了突然起来的恐惧，木瓜火龙仍然决定按计划行事....
　　就在麻衣收起道袍准备离开的时候，那面他朝思暮想的宝镜‘银碎’突然出现在他的脚下..


第501章火龙果的大造化（改错
　　突然出现在自己脚下的‘银碎’让僵尸麻衣大吃一惊，让他更加吃惊的还在后面。
　　镜面上出现了一个金光闪闪的‘困’字。
　　这是木瓜火龙在《请神咒》的帮助下捡到的另一本古籍《降妖伏魔咒》中的‘困魔咒’。
　　真困住任何‘反世界’生物，比如妖魔鬼怪但不限于此。
　　但这不是却不是道法而是佛法，当然也绝对不是清槐所学的那种杂鱼庙法，而是正宗的西天佛法，由降龙罗汉所著，可降服这世间大部分妖魔，但木瓜火龙现在还只是学会了一点皮毛，只会使用‘困魔咒’将妖魔困在阵中，无法对其造成实质性的伤害，即便如此也是很逆天了，比主角们还要赖皮，开的挂一个比一个厉害，最关键的是这些挂还都是系统内置挂天庭授权的举报不了，而且这个女人绝对不像是表面上看起来那么呆，反而相当的聪明，从这短时间内就能随心所欲的控制‘银碎’的能力就能看出一二，而且她还利用镜子反光的原理让原本施法极其繁琐复杂的‘困魔咒’变得简单许多，要是现在还没人来安排她的话，以后指不定就反客为主了，这不，主角们的头号大敌僵尸麻衣快要被木瓜火龙给抢走了...
　　被困在‘困魔咒’中，僵尸麻衣大惊失色。
　　“糟糕！是西天十八罗汉的降魔咒！”僵尸麻衣在大阵中失声尖叫，以前他可不怕这种法术，但现在不同了，他是僵尸！对这种专门为僵尸这类生物准备的法术他是一点反抗的能力都没有，而且现在他还不知道到底是谁使用了这种超级法术，能够使出这种法术的肯定不是一般人，想必自己多半凶多吉少。
　　但是他想错了，没啥凶吉，只有一只憨憨的小手...
　　只见一只白嫩嫩的小手从镜子里慢慢的伸出。
　　吧唧一下拔掉了僵尸麻衣的一根头发....
　　下一刻，大阵与镜子便一起消失了。
　　嗯？？？？？？僵尸麻衣满脑问号愣住了。
　　而就在僵尸麻衣愣神的一刹那，木瓜火龙就已经带着镜子溜走了...
　　“你到底是何方神圣？”一直在暗处的玄河盯着木瓜火龙离去的背影皱眉自语，在此之前所发生的一切事情都在意料之中也在掌控之内，直到木瓜火龙的出现，这个谜一样的少女让一直镇定自若的玄河都露出了焦虑的神色。
　　因为在清君的计划中不管麻衣变成了什么东西，他最终的归宿都是死在清槐的手上，然后才能开启那最终的‘仪式’，事情也一直朝着这个方向稳定的发展这，但木瓜火龙的出现改变了这一切，因为木瓜火龙有可能先清槐一步消灭麻衣，从玄河对木瓜火龙的观察来看这并不是危言耸听，变成僵尸后的麻衣完全被木瓜火龙克制，如果不加以遏制日后必是一个巨大的隐患...
　　想着，玄河也跟着消失了。
　　不过这次玄河倒是多虑了，木瓜火龙不是什么神圣，她真的就是一个在粪坑里捡到了宝贝的□□丝网管，而且这个女人也没有太大的志向，心思也不在修炼上而是在‘怪谈’上，但她对怪谈的理解似乎和正常人不太一样，要不然修为也不会止步不前，而且这人基本上只要人不主动招惹她她都是不惹事的，属于比较低调的了，不过她倒是真有可能消灭僵尸麻衣....
　　就在我瞎扯的时候，木瓜火龙已经带着镜子逃到了很远很远的地方。
　　这是一片由全基学院掌管的星域，位于无花天界的西南方，与柔兆学院相距甚远。
　　木瓜火龙也是第一次来到这里。
　　她找了一个凡间星球，然后利用自己本身就是凡人的身份轻松的蒙混过关，骗过了守卫混进了这颗星球。
　　之后，她找了一个很偏远的山区隐藏了起来。
　　“应该是安全了吧？”木瓜火龙警惕的看着荒凉的四周，说是这么说，但她还是不太放心，于是她便在这山疙瘩贴满了‘闭气符’，与之前的一样是一种可以隐藏自己气息的符纸，一般的修士是发现不了的。
　　贴完符纸，木瓜火龙这才松了口气。
　　接着，她拿出了自己拔掉的头发。
　　“就靠你了。”木瓜火龙看着僵尸麻衣的头发笑道，看上去心情不错。
　　跟着，她拿出之前的六边形盒子盘膝坐下，然后她将写有‘不周山’字样的符纸与僵尸麻衣的头发包在一起放在了盒子中心，最后开始抽风。
　　“凡事皆有其因，所成之物必有其源，逆推因果，还本塑源！”木瓜火龙念完，手中的符纸再次燃烧这次还加上了一根头发。
　　紧接着，符纸与头发的灰尘被吸进了这六边形的黑子里。
　　指针开始疯狂的转动，但这次却不太一样。
　　在疯狂转动一会后，指针转动的平率开始明显的下降。
　　五分钟后，指针指向了西南方向停住了。
　　而在木瓜火龙的眼中，指针箭头处还有一根青色的细丝，这跟细丝一直向外无限延伸，似乎在寻找着什么东西，此时，随着指针的停止，细丝也不再延伸，而是拉成了一条直线，看起来它要寻找的东西找到了。
　　接着，这根线开始往回卷，好像要把什么东西拉过来。
　　木瓜火龙也很有耐心，坐在地上闭目养神一动不动，等待着果实的到来。
　　两个小时候后，木瓜火龙睁开了眼睛。
　　细线在回卷到还剩一百米的距离时停住了。
　　而细线的另一端却空空如也。
　　对此木瓜火龙淡然一笑，接着她放出了宝镜‘银碎’。
　　在‘银碎’的照耀下，细线另一头拉着的东西显出了它的真身。
　　那是一座奇怪的山峰，这座山峰正是王佐柒她们苦心寻找的‘不周山’，之所以说这座山很奇怪那是因为这座山无论你怎么看都不像是一座完整的山，总觉得少了点什么，但你又说不出来少了什么，而不周的意思也是不完整的意思，这座山倒是和这个名字挺般配的。
　　“就是你啊...”木瓜火龙笑着走向不周山，兴奋之情溢于言表。
　　不过她却遇上了又一个麻烦，那就是这山要怎么进去....
　　木瓜火龙在外面折腾了好半天都没找到进入的方法...
　　“小王八说过这山被一个叫做共工的人撞了一个窟窿，可是这窟窿在哪呢？”木瓜火龙遇到难道愣在了原地，思考良久，木瓜火龙最终决定再次向天借‘仙眼’，那为什么她刚开始不用呢？因为啊，‘借道’并不是没有副作用的，只是一般情况下不明显而已，但如果你在短时间内多次且重复的使用‘借道’的话就会被这个‘大道’的主人盯上。
　　大道是盘古开天辟地之后诞生的最原始的力量是‘道之源头’，传闻大道一共有三千，这些大道最终被各大原始生命掌握成就了‘上古道祖’之位，注意，此道祖非彼道祖，上古道祖指的是掌握一个大道的生命它不一定是人类，而现在的道祖指的是突破了自然的枷锁，形成了只属于自己独特力量的生命，百分之九十九都是人类，她们之间的区别在于现在的道祖是一种力量的极端体现，比如火水之类的，你修炼到了极致就成了这个道的最强者，便是火之道祖水之道祖之类的，而上古道祖则是一种本源力量的所有者，简单来说就是现代道祖是赚钱养家的，上古道祖是造币的，孰强孰弱一目了然。
　　而‘借道’之法正是向这些本源之力的所有者借取力量，一般来说会‘借道’而且能借成功的都是被认可的天选之人，所以这些最初的道祖一般都会对这种事情睁一只眼闭一只眼，但是如果你一直反反复复的借同一个道祖的力量那再没有脾气的人也会不耐烦的，所以，‘借道’的副作用并不是力量本身，而是你的债主...
　　这个副作用木瓜火龙是知道的，不过她并不知道这些关于大道的事情，她能知道是因为她亲身经历过，在她第一次‘借道’成功施展七十二变的时候，她非常的兴奋，她一天变了好几十次，开心的不行，但到了晚上，诡异的事情就发生了。
　　这个晚上特别的不平凡，木瓜火龙那时还是个网管，不过她已经提交了辞职信，这天，她高调的提前下班，途中还遇到了老板，然后她扇了老板一巴掌后就跑了。
　　在逃跑的途中踩到了香蕉皮导致她从十三楼滚了下来，她滚的时候，什么物理规则完全不管用，一直在滚，一直滚在大街上撞在一根电线杆在停止，很诡异但更疼。
　　好在木瓜火龙那时已经得到了天上的眷顾，及时这样都没死，但还没完，她还没站稳，那根被她撞的电线杆上的电缆突然断了直接砸在她头上把她的白骨都电出来了。
　　路人瞧见后纷纷拨打120，可惜，这条道路却被临时管制，原因是一秒前道路塌陷，导致120迟迟未到，眼看着木瓜火龙在地上抽搐打滚口吐白沫，连老天都于心不忍，然后下起了大雨，热心市民也纷纷停住了想要去扶起她的念头...
　　你可能无法体会在高压电下泡澡的感觉，但木瓜火龙却深有体会。
　　不过呢，她还是没死，居然撑到了救护车到来。
　　为了救木瓜火龙还导致了全城断电，动静特别大，还上了第二天的头版头条，甚至，城市中的著名电疗师还盛情邀请木瓜火龙参与自己的终极电疗实验，当然，木瓜火龙果断的拒绝，不过自此之后，木瓜火龙再也不敢重复的‘借道’，因为她认为这样会遭到天谴....
　　但现在，心中梦寐以求的怪谈就在眼前，自己受点折磨又算得了什么呢？
　　想着，木瓜火龙做出了决定，她再次向天借来了‘仙眼’。
　　‘仙眼’下，一切都无处遁形。
　　木瓜火龙很快就找到了那么破洞，破洞被一股不存在于这个世界上的漩涡状能量掩盖看上去像是一个异次元入口有些可怕，难怪找不着。
　　经过深思熟虑，木瓜火龙鼓起勇气走进了这个漩涡。
　　恍然间，木瓜火龙便来到了不周山内。
　　这是一个空旷无声的洞穴，而在木瓜火龙的面前放着一个青石板做的棋盘，棋盘两旁还放着两个石凳，不过棋盘上的棋子却只有白子....
　　“啊！”突然，木瓜火龙如脑残般的怪叫了一声，随后她便僵硬的捂住了自己的腹部，神色也逐渐扭曲，看上去很痛苦，疼的浑身汗水直流，同时心中大骇：“天谴来的这么快？”
　　“地上有一粒朱玉果，吃了它就好了。”这时，空旷的山洞中突然出来一阵空灵的声音吓了木瓜火龙一跳，而就在她惊吓的扭过头时突然发现自己的脚步居然真的有一颗红色的果子，这果子有些像小番茄，也不知道是什么时候出现，稍作由于，木瓜火龙便伸手摘下了果子。
　　没办法，身体太痛，有什么就用什么吧。
　　于是，木瓜火龙拿起果子就往嘴里塞，唉，你还别说，果子下肚，身体马上就不疼了，而且还有一种莫名的舒爽感，木瓜火龙的脸色也逐渐红润了起来.....


第502章火龙果的大造化（A）
　　得救后，木瓜火龙这才开始将注意力集中在了那空灵的声音上。
　　“谁在那里？”木瓜火龙皱眉四处张望，但诡异的是，即便是‘仙眼’在身也没有发现任何不对劲的地方，这让木瓜火龙紧张了起来。
　　“来到这里的人很多，但刚来就犯阑尾炎的你还是第一个。”这时空灵的声音再次响起，吓了木瓜火龙一跳的同时也让木瓜火龙茅塞顿开，原来是阑尾炎....
　　“要动手术吗？”木瓜火龙听后皱眉沉思，有些小害怕，毕竟是抽血都需要蒙眼的人..
　　“不需要了，朱玉果已经帮你治好了。”这时，空灵的声音再次响起，这为神秘人似乎能够看穿木瓜火龙的心思，让木瓜火龙更加警惕了。
　　“你到底是谁？”木瓜火龙再问。
　　“我是你们要找的人。”空灵的声音回答。
　　“抱歉，我不找人，我找山。”木瓜火龙呆呆的回答。
　　“我不出去你就带不走山。”空灵的声音说。
　　“耍赖了？”木瓜火龙瞪着大眼睛惊讶的说。
　　“我一直在寻找能够帮我的人，是你自己引导我来到这里的。”空灵的声音回答。
　　“感觉像是掉进了陷进。”木瓜火龙听后呆呆的说。
　　“不是陷进，是你自己找到这里的。”空灵的声音说。
　　“那你怎么说的好像一切尽在掌握之中一样？”木瓜火龙呆呆的问。
　　“不是说了我一直都在等像你这样的人吗？”空灵的声音有些无语。
　　“等我干嘛？”木瓜火龙小心的问。
　　“解开我的封印让我出去。”空灵的声音说道。
　　“让你出去干嘛？”木瓜火龙继续问。
　　“处理一些师门问题。”空灵的声音回答。
　　“不对劲。”木瓜火龙听后撇着嘴摇了摇头，看上去很机灵的样子，实则是个智障。
　　“不对你个头啊...”空灵的声音无奈的说。
　　“被我拆穿谎言恼羞成怒了？”木瓜火龙得意的挑眉。
　　“你到底拆穿了什么？”空灵的声音感到汗颜，麻衣逃走了这么多年，他一直都在控制着不周山寻找有缘人，也不找了不少人了，各个都是天资聪慧之辈，可惜，缘分不够，这次总算来了个缘分够的，但脑子却有些问题，真是天意弄人，让人哭笑不得。
　　“我也不知道，但就是觉得不对劲。”木瓜火龙眯着眼睛若有所思。
　　“女人的直觉？”空灵的声音突然问。
　　“哟~就是这样！”木瓜火龙听后茅塞顿开，眉头也舒展了...
　　“你修炼全靠运气的吗？”神秘人不由的流下了冷汗。
　　“怎么，不行啊？”木瓜火龙嚣张的问。
　　“那你这次运气不太好，封印让我和这座山融为一体，不解开封印你永远都没办法带走这座山。”神秘人再次好心提醒。
　　听后，木瓜火龙转了转眼珠子想了想，随后果断开口说：“那算了，再见。”说完，木瓜火龙便原路返回离开了不周山。
　　出来后她便盘膝坐下开始深思。
　　“如果我猜的没错的话这个神秘人很有可能就是老王八口中的青衣大神，按照她们的套路就是让青衣的灵魂出来对付麻衣让我对付僵尸，哼，好一手空手套白狼，借我之手除掉她们自己的心腹大患，想的真美。”木瓜火龙不屑的心想，不过随后她的脸色又变的凝重了起来，因为她自己好像也要除掉僵尸麻衣，无论是谁利用了谁，她们最终想要的结果都是一样的，这就让木瓜火龙犯难了，要怎么样才能即恶心了王佐柒这伙人又能解决掉僵尸麻衣呢？
　　就在木瓜火龙思考良策之时僵尸麻衣开始行动了。
　　但这次，麻衣是被迫行动。
　　知道了这里有人会《降妖伏魔咒》之后，僵尸麻衣再也安耐不住了，他必须在这个神秘人回来找他之前摆脱这具僵尸躯体，虽然僵尸帮助他逃过了天罚。
　　僵尸麻衣有两个计划，其一就是找到让他活过来方法，只要恢复生机就能摆脱僵尸这个身份，而他所知道的能够赋予生命庞大生命力的宝物就是源生晶石了，有一颗就在王佐静身上，他要把它抢过来。第二则是进化，僵尸虽是阴间之物，但圣人有言‘物极必反’，这并不是为了装高深而信口开河，相反，这是一句真理，死之极便是生，生到永恒亦是死亡，残缺也可完美，完美却是绝望，万事万物似乎冥冥之中自有天意将其联系在一起形成了一个由起始到终点再到起始的闭合圆环，所有生物就在这个圆环中不停的前进也在不停的后退，最终回到你最初的样子但也有不同，不同的是当你再次回到起点时你仍然拥有着你所经历的一切记忆，而你也将得到一次升华的计划，一次质的飞跃。
　　传说，居住在昆仑之上的九天玄女曾经就是一只僵尸，她经历了无尽的磨难与误解，最终由僵尸到不化骨到夜叉再到传说中的旱魃一步一步的成为了今天的九天战仙，她就是死到极致的代表，在还本归元时得到了升华，一步登天，而麻衣要走的正是她所走的路，当然，僵尸麻衣是一个理性的人，他对自己的实力有着清楚了解，他绝对不会去做那些自己力所不能及的事情，他只要进化为飞行夜叉就行了，这样就算是降龙罗汉亲自施展《降妖伏魔咒》也无法奈何的了他了，当然，这一切的前提是他没能得到源生晶石让自己活过来，因为不管怎么说，能够摆脱僵尸这个身份还是最好的，毕竟九天玄女只有一个，而且，即便是进化成夜叉也对现在的他来说太过遥远，因为自己全盛时期都没把握抓住一只飞行夜叉...
　　所以现在找到源生晶石才是当务之急。
　　但他现在不好行动，因为外面有几个东西在盯着他，再加上镜子也被偷走了，让他少了一个保命的法宝，所以他即便很急也不会轻易动手，至少在成为不化骨之前他是不会轻举妄动的。
　　不过好在僵尸有一群忠心的手下，如今夺舍了僵尸后，麻衣也顺便代替了僵尸成为了‘无界’，让他在不便露面的情况下展开行动，省了不少麻烦。
　　于是，他立刻以‘无界’的口吻对手下下达了命令。
　　这些手下都是被‘无界’注入过自己力量的人，他们之间有着哲学联系，只要僵尸想便能和他们意识想通，而夺舍了僵尸的麻衣自然也能做到，而手下们在得到‘无界’的命令后一个个喜出望外，因为他们以为曾经的大王回来了...
　　僵尸麻衣给他们下达的命令则是‘活捉王佐静以及除掉木瓜火龙，最好来阴的。’
　　手下们各个兴奋的摩拳擦掌伺机而动。
　　与此同时，快要被遗忘了的主角们终于在浅瑞的帮助下破解木瓜火龙的定身术。
　　不过情况并没有因为恢复了自由而好转，毕竟是几十斤大蒜，就算进过了加工也并没有减少它的威力，几个修士还好，使用真气便能迅速燃尽体内的大蒜，老王就难受了...
　　“我需要立遗嘱...”老王躺在床上生无可恋的望着天花板，她每一次开口都伴随着浓浓的口气，嘴上也长出了溃疡，不仅如此，她的胃如刀割般绞痛，简直生不如死。
　　“怎么帮你？”清槐凑过来担忧的问，不过却捂着鼻子，很真实。
　　“简单！”这时勿近走了过来，只见她自信的伸出手按住了王佐柒的嘴，然后向王佐柒灌输自己的力量，这个之前有过经验，所以这次更加的迅速且精准，三十秒不到，老王嘴角的溃疡已经不见了，连口臭都没了，不得不说神之力确实好用，不过用来治疗大蒜中毒是不是有点浪费呀？但显然勿近并不这么觉得。
　　“不错。”恢复过来后，王佐柒马上又回到了以往那副要死的样子，看来这辈子都没法长记忆了。
　　“帮助队长是我义不容辞之事无需感谢！”勿近立刻拍马。
　　“我没感谢你啊？”王佐柒却摊手这么说让一旁的人流下了冷汗。
　　“看见队长还是这么的霸道无情，我也就放心了。”勿近握拳认真的说。
　　“你什么时候做的事和你说的话一样多我也就可以放心了。”王佐柒淡定的回应。
　　“队长的吩咐就算是上刀山下火海我也不会皱一下眉头！”勿近拍着胸脯发誓。
　　“那就去给我找到该死的果农。”王佐柒恶狠狠的说，对于木瓜火龙，她现在是恨得咬牙切齿，巴不得她死呢....
　　“队长放心！魔将一定不辱使命将果农活着带回来听后队长发落！”勿近大声保证，非常的有气势，浑然不知自己的尴尬。
　　“这里好像应该说‘莫将’。”清槐戳了戳勿近的肩旁提醒道。
　　勿近一听大惊失色，很是惊慌的瞄了一眼王佐柒，害怕老王批评她，但老王却对此没有感到任何不妥，甚至还伸出小手非常骚气的为勿近解场，她说：“不，她就是魔将。”
　　听到王佐柒的话，清槐细细的品尝了一番，突然觉得很有道理。
　　“确实是魔将呢。”清槐恍然大悟般点头自语，也让勿近悬着的心放了下来。
　　“出击吧，魔将！”王佐柒无视了清槐如抽风一般大手一挥高喊，勿近领命马上行动离开了寝室，离开的很潇洒，但却忘了‘木瓜火龙在哪’这个至关重要的问题....
　　老王也是在勿近离开后才反应过来。
　　“果农会出现在哪里？”王佐柒扭过看着昊动问。
　　“不清楚，这个人行动诡异位置飘忽不定，很难找到她的。”昊动边吃苹果边说。
　　“够神秘的。”王佐柒冷笑道。
　　“我觉得现在当务之急是要找到你姐姐。”这时，清槐突然开口，当了一回明白人。
　　“对！姐姐！”王佐柒恍然大悟，随后她便急急忙忙的冲出了寝室，清槐见状连忙跟了过去。两人找遍了柔兆学院，最终在一家超级市场找到了正在购物的姐姐。
　　但她们却不知道，‘无界’的手下‘邪修’们早已躲在暗中....


第503章不详的预兆！
　　找到王佐静后，王佐柒等人便围了过去。
　　“干什么啊？”看着围着自己的几个人王佐静很是嫌弃翻了翻白眼。
　　“保镖。”王佐柒淡定的回答。
　　“我不需要保镖。”王佐静瞪着王佐柒说，心想:我只需要晨兴...
　　“可是你有危险。”清槐皱眉说。
　　“我能有什么危险？”王佐静耸了耸肩不屑的说。
　　“你这么健忘吗？”清槐听后很无语。
　　“你是说几天前我突然昏迷的事情？”王佐静回想起来不由的皱起了眉头。
　　“原来你还有印象啊？”清槐看着王佐静这淡然的神色吃惊的瞪大眼睛。
　　“你不说我还以为是肾虚呢。”王佐静淡定的回答。
　　“不，是有人企图劫走你。”清槐呆呆的说。
　　“劫我干什么？”王佐静听后更加不解了。
　　“财、色。”王佐柒言简意赅。
　　“可是我都没有啊。”王佐静听后越来越迷糊了。
　　“队姐真谦虚。”勿近逮到机会果断拍马。她想王队长什么都听王佐静的，那么讨好了王佐静就等于讨好了王队长，但可惜适得其反...
　　“队姐是什么？”王佐静问。
　　“是超级队长！”勿近铿锵有力的回答。
　　王佐静听后本来想说什么，但一想到这是一群傻子便将话咽了回去，她很是嫌弃的摇了摇头然后推开了王佐柒说：“别挡着我了，我还要买菜呢。”
　　“你买吧，我们跟着你。”王佐柒说。
　　“随意。”王佐静耸了耸肩表示无所谓。
　　于是，众保镖便围着王大小姐一起在超市买菜。
　　那场面异常凶残，尤其是勿近，每经过一个人就瞪别人一眼，吓得人家都躲得远远的。
　　对此老王很满意，勿近也更加的卖力了，不知道的还以为黑社会来了呢。
　　但是，她们却没有注意到，超市里的人越来越少了....
　　几个人每走几步超级便安静一分，一开始老王还以为是勿近的恐吓起到了作用，不过，随着时间的推移，老王察觉到了不对劲。
　　“怎么没人了？”王佐柒盯着空空的收银台皱起了眉头。
　　“你这么说好像还真是的。”这时清槐才回过神来。
　　“你一直在干什么？”王佐柒对于清槐这个保镖的反应很不满。
　　“上网看看有什么商品在打折。”清槐拿起手机淡定的回答。
　　“队夫真是一个勤俭持家的人呢。”这时，勿近再次抓住机会开拍。
　　但情商为负一的勿近这次却搞砸了，现场变得异常的尴尬，当然王佐静除外。
　　“真好，不过，你们结婚的时候尽量不要请我，我没时间。”王佐静淡淡的说着，期间一直在挑菜，根本就没有看两人一眼，非常的冷酷无情...
　　“不会说话就闭嘴。”无处发泄的老王只好怒瞪勿近。
　　“我说错什么了吗？”勿近委屈的问。
　　“不，只是现在不是说话的时候。”这时，清槐开口了，她的语气有些警惕，让王佐柒皱起了眉头。
　　“怎么了？”王佐柒小声问。
　　“有东西。”清槐盯着超市四周说。
　　“来了？”王佐柒听后也严肃了起来。
　　“什么来了？”王佐静皱眉问。
　　“之前劫持姐姐你的人。”王佐柒回答。
　　“为什么要劫持我？”王佐静又问。
　　“为了你胸前的东西。”王佐柒回答。
　　听后，王佐静低头看了看自己藏在胸胸里的源生晶石皱了皱眉头小声说：“这个不行，这是晨兴送给我的。”说完便抬起头看着王佐柒补充道：“我不能把信物交给别人！”
　　“所以我们来了啊。”王佐柒无奈的叹气。
　　“你们能行吗？”王佐静看着三人不太确信的皱了皱眉，对于她来说，只有晨兴在这里她才会感到安全...
　　“看不起谁呢..”清槐不屑的冷哼了一声，随后，她扎起马步双手合十开始施法。
　　她知道来这里找王佐静的只有可能是‘邪修’了，寻常修士那‘邪修’这种诡异的东西是没有什么办法的，因为‘邪修’可以虚化变成类似幽灵的东西，让别人无法发现它们，但可惜，这次‘邪修’没长记性，挑了一个最不该出现的时候出现...
　　因为，这里有一位范围伤害拉满了的恐怖存在，这人就是清槐...
　　“通源造型秘法——炎舞热浪！”随着清槐的一声大喊，她们所站的位置出现了一个由风组成的圆圈将她们围在了圆圈内，接着，一阵由火焰形成的旋风从圈外不断的扩散，火焰旋风席卷之地寸草不生...
　　这通过造型以及清槐自身天赋双倍加强后的风与火威力非同凡响，而且，清槐再次基础上还加上了‘神祭念’的能量，让这股热浪具备伤害‘邪修’的能力。
　　热浪也很给力，一瞬间就将隐藏这的‘邪修’吞没，这几个‘邪修’可能永远都不会想到自己会是这么个死法，但严格来说并不是很亏，为啥呢？因为有人陪葬。
　　俗话说的好，人无完人，法术也一样，而且越是强大的法术它的副作用以及施术者所付出的代价也就越大，尤其是清槐这种大范围的无差别轰炸，一个不小心就会误伤友军以及无辜的围观群众。
　　作为有可能成为修仙界最强法师，清槐一般不动手，动手就要死一片。这不，不仅仅超市和‘邪修’中招，整个城市都因为这把火而变得面目全非，而始作俑者却没有任何的感觉，甚至还有些沾沾自喜。
　　“怎么样！”清槐盯着王佐柒兴奋的大叫，企图得到表扬。
　　“还行吧...”王佐柒看了看被烧的面部全非的四周不置可否的张了张嘴，她甚至还在焦黑的地面看见了一具更加焦黑的遗体，而具遗体很明显并不是‘邪修’，因为她的旁边还有一个烧焦了的手机以及挎包，对此，王佐柒不知道该说什么，她也不好评价这么做倒是是好是坏，但却很正确，‘邪修’是看不见，如果没有能够看见它们的方法，那么这种无差别的地图炮是最有效果的，虽然可能会出现眼前的这种情况....
　　“清君要毁灭这个世界...”不知为何，王佐柒突然响起了祥灵的话，她不由的抬起头看向了清槐，眼神非常的复杂难懂...
　　“这么看着我干什么？”清槐见状皱起眉头有些不爽。
　　“没什么，我们回去吧。”王佐柒皱眉想了想后说，从清槐的神情她不难发现清槐并没有因为自己所做的事情而感到任何不妥，虽然她自始至终都是这样的人，只不过这一路上被晨兴一直压着翻不了身情况再加上她们之间日益见长的感情才让这种情况有所好转，不过，最近晨兴离开的时间有些过长，这让清槐发生了细微的改变，不对，不能说改变，应该说回到了她原本的性格，想到这里，王佐柒越发的焦虑了，她的本意却是不想发现这些小细节，但没办法，清槐和晨兴是她最亲近的人，每天抬头不见低头见，就算再怎么回避也无济于事，她也知道，这个问题是不可能回避的了的，她只是想要等到时机成熟了之后再去面对这个问题，但现在看来，事情的发展速度超出了她的预估，当然，她也不清楚清槐转性这件事是不是和晨兴有关，她只是猜测，因为这段时间所有的事情都没改变，除了晨兴不在，所以她只能将这个唯一合理的解释作为暂时的答案...
　　“你到底在想什么？”望着眉头紧锁的人，清槐有些生气与不解。
　　“在想回去后该怎么办。”王佐柒认真的撒谎，老演员了，惟妙惟肖。
　　“那就回去再想嘛..”清槐翻了翻白眼。
　　“好的。”王佐柒听后点了点头，随后众人搀扶着惊吓过度的王佐静回到了寝室。
　　刚回寝室，浅雪就走了过来。
　　“你们在搞什么？”浅雪皱眉问。
　　“关你啥事？”王佐柒怒怼。
　　“你们上新闻了...”浅雪指着电视正在播报的头条新闻说。
　　王佐柒看过去后才发现，记者正在报导城市中的大爆炸事件，而卫星正好拍摄到了她们。
　　不过由于老王还有‘万界神主’的头衔，所以大家都敢怒不敢言，甚至还给老王打上了马赛克，报道用词也非常小心隐晦...
　　“谁让‘邪修’要选这个地方搞偷袭的...”这时，清槐摊着手说，她也很无奈，但正如她所说她也没办法呀...
　　“城市爆炸了是小事，重要的是你们暴露了呀。”浅雪说道。
　　“我们本来就暴露了...”王佐柒无所谓的耸了耸肩。
　　“说的也是。”浅雪听后不置可否的点了点头，随后熟练的换台开始追剧....
　　与此同时，在得知自己派去的手下全军覆没之后，僵尸麻衣也越发着急了。
　　“该死的漏网之鱼！我就该在当时就杀了她们！”僵尸麻衣躲在阴暗的坟场捶地发泄，但他现在也是心有余而力不足，他需要更多的阴气才能发挥出这具僵尸躯体应有的实力，所以，这件事他选择暂时忍一忍。
　　下一刻，他离开了这里，去寻找一些他现在需要的东西，当然，他也知道双马尾猰貐也会跟着他过来，但经过他长时间的观察他发现这个双马尾虽然鬼鬼祟祟的，却没有要对他动手的意思，双马尾给人的感觉就像是一出好剧的观众，虽然他不明白双马尾当观众是为了什么，不过这件事却不是现在的他应该考虑的，就算考虑也没用，因为现在的他不是双马尾的对手，所以，与其一直在意这个意图不明而且比他要强的人还不如去拼一次，没准还能有逆转局势的机会。
　　正如僵尸麻衣所想，他前脚刚走，双马尾便后脚跟上，像个小跟班，而且还不忘留意木瓜火龙的情况，真是一个神秘的家伙，当然，不是因为她不想解决僵尸麻衣，而是因为现在她没法动手了，因为她知道清君的一些事情，其中就包括麻衣这颗高级棋子，她可不想招惹清君，但是她又想解决僵尸，所以只能借刀杀僵了....


第504章神秘少女！
　　回到寝室后，王佐柒就急不可耐的让清槐去找玄河，她想知道晨兴现在的情况。
　　但可惜，玄河并没有现身，只是简单说了句晨兴现在很好就没了回应，挺敷衍的，让清槐很不爽，不过她却拿玄河没什么办法，因为她妈妈似乎很器重这个玄河，她也是五位星皇中唯一一位可以自由出入‘冠上界’的存在，在星皇中她地位超然，隐约有一种副总的味道，所以清槐即便很不爽这个人也只能忍着。
　　“很好是什么意思？”王佐柒坐在床上皱眉自语。
　　“别担心，她生命力旺盛着呢，相信过不了多久就又生龙活虎了。”清槐拍了拍王佐柒的肩膀安慰道，但她却不知道，老王其实并不是特别的担心晨兴，王佐柒现在最担心的是她自己。
　　“真是这样就好了。”王佐柒皱眉不置可否的说。
　　“她有多顽强难道你还不知道？”清槐说。
　　“那是外伤，内伤是不一样的。”王佐柒担忧的说。
　　“她那么呆，应该不会有什么问题吧。”清槐皱眉说，心里其实也挺担心的。
　　“就是因为她很呆没有能力处理这些情绪才会让人担心。”王佐柒说。
　　“话是这么说没错，但我们这样干着急也不是办法啊。”清槐说。
　　王佐柒听后无奈的叹了口气，晨兴虽然脑子不好使，有时也真的挺烦人的，但每次遇到危险她总是站在前线绝不退缩让人很感动，而这次晨兴出事了她们却没办法待在她身边让王佐柒感到自责，但也正如清槐所说，她对此也无能为力，她很不甘，自从决定踏上旅途，她们的生活就从来没有按照自己的设想来进行，一直被别人牵着鼻子走，原因也非常的简单，因为弱。
　　这让王佐柒第一次有了想要获得力量的想法，但别误解，老王的想法是让晨兴勿近等打手获得力量，毕竟前首富，集团董事长，没有当打手的命，也没这想法，可惜了...
　　与此同时，超级反派僵尸麻衣已经开始行动了。
　　在手下夺取‘源生晶石’失败的同时僵尸麻衣也得知了清槐会观世真人法术的消息，这个消息对现在的麻衣来说可谓是雪上加霜，观世真人是这个主体世界的大道尊，僵尸麻衣虽然对这个观世真人不了解，但从四方天界的记载中他还是能够得出一些结论的，至少‘真人’这个称呼他是配的上的，而‘真人’则是道家对于道法大乘者的尊称，这种人即便是麻衣全盛时期也没有绝对的把握能赢他，所以，清槐也自然被列入到了僵尸麻衣的必杀名单当中。
　　但急不得，急就会露出破绽，露出破绽就会有生命危险，所以僵尸麻衣暂时放弃了寻找源生晶石的计划，他要先恢复自身实力，至少要恢复到‘大势境’才行。‘大势境’也是之前我对麻衣修为的描述，但其实是错的，麻衣真实的修为要比‘大势境’强无数倍，甚至比神还要强大许多，而他现在只需要恢复实力而不是修炼，这个就非常的迅速了，只要有足够的能量供给就行，但也仅限于于此，想要恢复百分之百的实力还是非常的困难的...
　　在这里多说一下，‘大势’不是修为，而是境界，这个境界的最鲜明的特点就是能够推演天机窥探自身可能出现的未来，这种能力在他第一次超脱时曾帮助他躲过了射日神弓的必死劫。这个‘大势境’具体的所处的位置则是在成为‘道祖’之前的最后一个阶段，迈过这个坎你就能突破自然的枷锁，成为万人之上的‘道祖’，但很可惜，百分之九十九的修士都在这里止步不前，只能无奈的留下一声叹息然后回去做自己的山大王，所以，处于这个阶段的修士也被称之为‘叹息者’，颇有些无奈....
　　而麻衣则是要直接恢复到这个境界，从中你可以想象麻衣全盛时有多恐怖...
　　而要迅速恢复力量，僵尸麻衣现在能想到的方法就是回家...
　　说道阴气，没有地方比地球更多，地球上有天庭下有地府，它既是世界上‘正气’最充足最纯粹的地方同时也是阴气最重的地方，是一个矛盾的集合体，因为天庭的存在才让地球上的能量维持平衡，否则这地方早就爆炸了....
　　所以，现在僵尸麻衣要去的地方就是地球，在发现僵尸麻衣这个穿梭路线之后，双马尾猰貐不得不停下了脚步任由麻衣离去，它和麻衣可不能，麻衣是上古天庭的大能者虽然干了一些龌龊的事儿但并不在这个新天庭的通缉名单中，所以他回去是很简单的只要不扰乱凡间就行，而她自己就不同了，双马尾猰貐可是从‘虚无空间’中趁机逃出来罪犯，她可不想回去自投罗网，而且她听说新一任仙帝‘上宣鸿宇金光星宵真主九天十地洞福真理太上大尊三界六道因果缘掌至真律清薇绿里自然玄妙法门唯一真解四海群山繁星总统真造至高至圣至真至美天庭万仙唯一君主千皇大帝’张千忍同志性情古怪而且异常好色，三界内，只要是个母的都被她的淫威震慑过，再加上刚刚认命的‘大理主事’昌容小姐姐正在调查‘三界监察者’嫦娥遇害的事件，万一被昌容逮到让她来背嫦娥的锅岂不是万劫不复？所以，还是就在附近找个地方野炊吧，反正闲着也是闲着。
　　于是，猰貐就这么愉快的决定了....
　　而前方的麻衣在察觉到异常后才松了口气。
　　“果然是从牢笼中逃出来的罪犯。”僵尸麻衣望着身后心想，这下没了跟屁虫他的行动也加快了不少，对于他这位地球土著来说回家自然是轻车熟路，很快便回到了地球。
　　由于地球的特殊性，这里的时间要比外界慢几千倍，所以他必须要用最短的时间找到他要的东西，但他与清槐等人不同，清槐是外来者，她的能量是与地球能量结构相冲突的，所以她是完全无法使用力量，而麻衣本就是地球人，他的力量来源就是来自地球，再加上他现在变成了地球特产僵尸，与地球完美契合，所以他是能够使用法力的，不过不能太过明显，不能影响到这里的普通人，至少不能飞....
　　所以，他只能选择去坐高铁。
　　他没有身份证没有钱钱所以只能使用道法做混进高铁这种偷鸡摸狗的龌龊事，起初他是很抵触这种无下限的行为的，但乘务员实在是太漂亮了，没办法...
　　坐上高铁后，这位白胡子老人家自然受到了乘务员的重点关照，这次他并没有抵触而是欣然接受，一路上非常的愉快，高铁也非常的迅速，十分钟他就抵达了目的地——南城。
　　南城位于岷城的南方，知道了吧。
　　下高铁后，僵尸麻衣便阴了一位出租车司机然后自己驱车火速前行。
　　他此行的目的地是一个古代遗址，他要在这里找一样东西，不过他却不知道在他的身后有一辆银色的迈巴赫正跟着他，炫酷的迈巴赫招来了路人羡慕的目光，但驾驶者却对此表示不屑，甚至还加大了车载音乐音量，在这里我很不解，别人是看着你你加大音量搞什么？而且我更不解的是，这豪车的驾驶着居然是一个穿着校服乳臭未干的小女孩，女孩大概只有十五岁左右，拿不到驾照吧？而且，这车门被砸坏的锁是怎么回事啊？我很怀疑这辆车的来路啊，等会不会还有警察叔叔吧....
　　可能我猜错了，因为已经五分钟了，警笛还没有响起。
　　而僵尸麻衣已经抵达了目的地。
　　来到后，僵尸麻衣使用障眼法伪装了自己让他很轻松的混进了考古大队中，而紧随其后的迈巴赫内也人去车空。一个没注意，校服女孩也混进了考古大队，仔细看她的左手腕上贴着一条纸环，纸上写着奇怪的铭文，我想应该是这个纸条的原因才让她没有引起任何的人注意吧，其中还包括僵尸麻衣。
　　不知有人跟踪的僵尸麻衣已经来到了考古队临时搭建的仓库，里面摆满了刚刚出土文物。
　　僵尸麻衣很快就在琳琅满目的宝贝中找到了他要的东西。
　　那是一个龙纹陶瓷魂瓶。
　　这是一种古人用来吸收阴气镇压邪灵的陪葬瓶，蕴含了大量的阴气，而且是纯真的地府特产一瓶比四方天界内的一颗星球所蕴含的阴气都要多，不过呢，古人没想到的是，这瓶子不但没有镇压到邪灵反而还给僵尸提供了宝贵的阴气来源，说是为僵尸量身打造的修炼法宝也不过分。
　　“大概十瓶就够了。”僵尸麻衣拿着一个魂瓶小声自语，而由于注意力全都在魂瓶上，他并没有发现一旁的文物堆中几个名贵的古物突然不见了，去哪里呢？当然是被校服女孩给拿走了不错，又是妹子又是校服又是跟踪还不忘顺手牵羊，有点感觉了....
　　又过了十分钟，僵尸麻衣已经收集了十二个魂瓶，超额完成任务，他很满意。
　　接着，他回到了车内，来到了一个很偏僻的地方，这是一片无人的森林。
　　僵尸麻衣下车后立刻施法打开了一个缺口。
　　但就在他准备离开的时候，身后突然传来了一声娇嫩的呵斥。
　　“站住！”稚嫩的声音让僵尸麻衣停住了脚步。
　　“你知道你在干什么吗？”僵尸麻衣转过头盯着身后的校服女孩冷冷的威胁道，同时心中大惊，他有想过被这里的守护者跟踪他没想到的是他居然没有察觉...
　　“抓僵尸。”少女背着手露出了调皮的笑容，胸前的校徽闪闪发光，一头标准的学生发型令人怀念也唤醒了往日那青涩的记忆，最关键的是，她脖子上还带着世界第一项链——红领巾！这整套装备让人一看就知此女非常人也...
　　“这个年纪还是老老实实的谈恋爱吧..”僵尸麻衣冷笑道，没想到这人的思想挺开放的。
　　“我理科。”哪知，少女却无情开口吐出了这三个字，顿时，僵尸麻衣表情凝固，他知道此女必不简单。
　　“好吧，那就看你有没有本事了。”僵尸麻衣也不含糊，说着便摆好了迎战的架势。
　　“你是外地僵尸吧..”少女却这么说让僵尸麻衣愣了一下。
　　“这么讲究？”僵尸麻衣无语的问。
　　“本地僵尸见到本小姐都是断臂跑路的，敢向本小姐我应战的你还是第一个。”少女皱着鼻子非常臭屁的回答。
　　“可能你们这里的僵尸比较温和吧。”僵尸麻衣淡淡的笑道。
　　“是吗？”少女听后脸色慢慢的阴沉了下来，下一刻，只见她用右手从自己左手衣袖里拿出了一个银光闪闪的宝剑，是一把短剑，大约三分米左右，比匕首稍微长一点，剑柄为纯木打造，下端连这一根由红绳编制而成的饰带，剑身为纯银打造，上面刻满了奇怪的铭文。
　　接着，少女将自己左手两根手指贴在了宝剑上，然后默念着奇怪的咒语。
　　她的手指跟着她念咒的节奏在剑身上移动，每进过剑身一个铭文时，这个铭文便会发出白色的光，随着她手指的移动，剑身上光发光的铭文越来越多直到所有的铭文全部被点亮。
　　看到这里，僵尸麻衣再也不能淡定了。
　　因为他认识这把剑，吓得麻衣失声大叫：“雷剑！”
　　雷剑，太古时期五帝之一的白帝佩剑，注意，此五帝非彼五帝，这里的五帝可不是四方天界的那群菜鸡，地球的五帝是文明的开辟者，大能者，也是太古时期各个部落的最强者，当时天庭还在地球的时候人族五帝便是被天庭认可‘最强人族’，其巅峰实力堪比天庭‘真君’甚至有可能更强！而现在僵尸麻衣也终于明白为什么这里的本地僵尸都不敢招惹这位少女的原因了...
　　白帝一共有五把宝剑，分别是雷、风、青、雨、霜。而雷剑则是这五把剑中威力最大的一把，上可破天下可断狱，几乎无所不能，而且，传说集齐五把宝剑就可以找到白帝之墓，幕中传说有白帝自己用自己的脊椎骨打造的终极神兵——白帝剑。至于是不是真的那就不晓得了..
　　但从僵尸麻衣的反应来看，至少这把雷剑确实有点东西。
　　“颤抖吧，无知的僵尸。”少女一声中二呐喊，跟着，她便提着闪着电光的雷剑冲向了僵尸麻衣，面对冲过来的少女，僵尸麻衣想都没想就转身钻进了缺口溜之大吉...
　　少女也因此扑了个空。
　　“什么嘛，还不是一样跑了。”神秘少女看着消失的缺口无奈的翻了翻白眼，之后，少女收起了雷剑，背着手大摇大摆的走出了森林。
　　本来呢她是准备回学校学习的，但是一看时间已经下午两点了，距离晚自习下课也只有不到八个小时了，跑回去有些划不来，于是她愉快的走进了附近的网吧....


第505章突变！
　　再次死里逃生的麻衣，不得不说这人命真大，不过这次他真的被惊出了一身冷汗，即便是已经逃回了无花天界仍旧心有余悸。
　　“家乡果然卧虎藏龙，去不得，还是在外面混吧。”麻衣坐在一颗小陨石上心想，脸上也因为紧张出现了汗水，无尽的岁月过去，地球早已不是麻衣记忆里的样子了，但却没有因为天庭的离开而变得脆弱，相反，在没有天庭的新纪元中出现了很多潜力巨大的新人，比如红领巾少女，之前要是麻衣晚一步的话可能就要饮恨在地球了，而且，雷剑的出现也预示这白帝的传人可能已经觉醒了，根据记载来看白帝应该有五位传人，这个拿着雷剑的少女应该就是其中一位，最终五位传人会无意识的聚集在一起然后去寻找白帝墓解开白帝剑之谜。
　　传说想让白帝剑展现它真正的姿态就必须要雷、风、雨、霜、青五把剑融合，最终得到白帝剑的人便可以一步登天得到白帝的真传，如果传说是真的，那么地球即将要迎来史上最惨烈的腥风血雨了...
　　所以，经过深思熟虑，麻衣决定暂时不回地球了，地球太可怕了，还是待在外面好。
　　二十分钟后，麻衣紧张的心平静了下来。
　　“开始吧。”麻衣睁开眼睛，然后拿出了从地球偷来的十一个魂瓶。
　　魂瓶，是华夏民族用来吸收阴气的宝物，一般都是作为陪葬品，这其中不乏一些达官贵人甚至是因为一些意外而道死生消的大能者，但如果你不是那位当事人你也就不能得知魂瓶内的阴气到底属于谁，这就有点开礼包碰运气的感觉，运气好一瓶回本，运气不好百瓶拉闸，麻衣这次能不能恢复一点实力全凭运气。
　　但他并没有很悲观，相反自信十足，他很相信自己的气运，因为他就是这天地间最强大的氏族华夏的血脉，这是一个诞生与混沌的种群，是最初的人类之一，后人根据一些线索甚至发现这个叫做华夏的氏族还有可能与‘世间唯一仙’盘古有关，传说盘古在混沌中行走的时候创造了声音，而华夏则是由盘古所发出的声音而诞生的，盘古发出的最初的八段声音在盘古开天辟地之后创造了八个部族，而华夏就是由这八大原始部族组成的超级部落，也因为这种特殊性让华夏民族有了一种与生俱来的天赋，那就是——气运。
　　华夏是气运的创造者同时也是掌控者，华夏的血脉一般运气都不会差，逆天的也是大有人在，而且还是那种不讲道理的好运，所以作为真正的华夏血脉，麻衣自然拥有这这种超然于凡尘的天赋，所以他相信自己的运气，但这种气运会在比他更强的华夏血脉面前渐渐的衰弱，他被雷剑的持有者那个红领巾少女跟踪就是因为这个原因....
　　顺便一提，完整的张千忍是这个时代的唯一，要记住，张千忍不是世界创造者，她只是诞生在这个世界，她在这个时代是唯一且不可战胜的，而如果是在她诞生之前不受她掌管的时代就不好说了，不过至少也要是同等级的‘唯一’才能和完整的张千忍一战....
　　好了，废话这么多开始正文。
　　麻衣已经开始吸收魂瓶内的阴气。
　　从他脸上的愉悦来看，关于华夏人掌控气运的传说看起来所言非虚。
　　不到五分钟，僵尸麻衣的双手骨头已经进化为了不化骨，这是僵尸的一个重要阶段，在没有成为不化骨之前，僵尸经常死于道士的桃木剑，但有了不化骨就不怕了，等到僵尸全身骨骼全部变为不化骨之后，僵尸会再次进化，成为‘骨僵’，这是僵尸蛮力最大的一个时期，也是一个过渡期，渡过这个时期，将会再次进化成为‘游尸’，一种行为如幽灵一般的僵尸，这个时候的僵尸已经软化，不再如之前那般僵硬，这也是脱离僵尸身份的一个重要时期，而麻衣则是要现将僵尸迅速进化到‘游尸’然后再讲自身修为境界恢复到‘大势’，由于他既是修士又是僵尸，同时拥有两者的优势，能够让他轻松的碾压同等级的修士或者僵尸甚至的越级碾压，非常的恐怕，你也没眼花，在这个世界，越级装X丝血反杀之类的操作一般都出自于反派...
　　一个小时后，十一个魂瓶的阴气已被消耗殆尽，麻衣的脸上也恢复了往日淡定与从容。
　　唯一美中不足的是，僵尸肉身进化的不够理想，停留在了‘骨僵’，但也很不错了，现在的麻衣就连神都不一定拿他有什么办法，虽然还打不过神，但面对神全身而退是没有什么问题的，只有一些特殊的先天神明和道祖才会对他产生威胁。
　　不过呢，主角们可以暂时安心，因为麻衣现在的首要目标是木瓜火龙....
　　但好像有人不同意嗷~~~
　　冠上界，玄河不知何时已经回来了。
　　此时，玄河正站在清君跟前向清君汇报眼下的情况。
　　“木瓜火龙？”清君听后皱起了眉头，她从没听说过还有这么一号人物，于是便问：“从哪里来的？”
　　“无花天界西南星域中的一个叫做‘大星’的居民，是一个凡人，但她为何能够拥有如此强大的道之力臣还没有搞明白。”玄河回答。
　　“你这个成事不足败事有余的废物。”清君冷冷的说。
　　“这件事出乎意料，臣也没办法。”玄河说。
　　“看来你是不想出去了。”清君警告道。
　　“臣一直都尽心尽力，陛下也要体谅一下臣民。”玄河回答。
　　“你想退休了？”清君问。
　　“臣还有重要的使命未完成。”玄河回答。
　　“你使命挺多的，可是有完成过？”清君无情嘲讽。
　　“臣找到了麻衣超脱失败的原因。”玄河自豪的回答。
　　“那就将功抵过打断你一条腿好了。”清君听后淡淡的说了句，玄河听后浑身一震，接着一场持续三分钟的血腥活动开始。
　　由于场面太过暴力血腥，故不描述。
　　你们只要知道这次之后玄河瘸了就行了。
　　照顾完玄河清君就将她扔在了一边，然后来到了自己的专属阳台。
　　她站在栏杆处背着手望着远方若有所思。
　　随后她叫来了天孤星暮婉琪。
　　“参见陛下。”暮婉琪单膝下跪恭敬的行礼，也只在这个时候才能听见她万年不变的冰山音，就连玄河都没有听过她的声音，觉得她是个哑巴....
　　“怎么样了？”清君侧身对着暮婉琪淡淡的问。
　　“很平静，没有人接近目标。”暮婉琪回答，对话很神秘，似乎还有别的阴谋。
　　“真有耐心...”清君勾起嘴角冷笑道：“那她的身份确认了吗？”
　　“臣还没有能确认，但她确实是一位寄养在晨家的女婴。”暮婉琪回答。
　　“寄养在晨家的孩子有很多，为什么偏偏是她活了下来？”清君眯起眼睛若有所思。
　　“虽然臣还不能确认她就是当年的那个‘奇迹’，但臣能够确认她是神帝开洵选定的继承人，不过现在她还没有觉醒所以陛下无法察觉。”暮婉琪回答。
　　“很快就会觉醒了。”清君勾起嘴角冷笑道，神色从容不迫，似乎一切尽在掌握之中。
　　“很快？”暮婉琪没太听懂。
　　“奸细已经去做了。”清君笑着说。
　　“奸细？”暮婉琪一开始仍然没明白，不过经过细想她还是想起了一些重要的事情，想起后她便问：“那臣是继续监视还是...”
　　“不用了，你去吧天昼星从极暗之地叫回来。”清君说道。
　　“现在吗？”暮婉琪听后皱眉问，而天昼星就是那从来没有露过面的第五位星皇。
　　“是的，情况有变，必须要加快‘仪式’的进度了。”清君淡淡的说。
　　“臣知道了。”暮婉琪领命后便离开了这里，这里又只剩下了清君一个人。
　　“工具人擅自行动可是个不好的习惯~”清君望着天空淡淡的自语，她的手中不知何时出现了一枚黑色的棋子，她把玩着手中的棋子笑了笑说：“还是让朕来指引你吧~”说着，她将棋子握在手中，然后突然的，清君的长袍与秀发开始无风自动，不过却没有任何的能量波动。
　　接着，清君的额头出现了异常。
　　一道明显的朱砂印记出现在了她的额头，印记整体倾斜，印记由上下两端两道上小下大的三角形以及中间的‘丿’组成，连起来看就像是一把石斧的形状，但重点不是这道印记的形状，重点是这印记是绝不可能出现在依靠神之力的人身上的‘道纹’！
　　道与神是相互对立的两种力量，神之力依靠自然，道之力则是依靠自身，两种力量会相互排斥，不可能有生物能够在拥有神之力的同时拥有道纹，但现实的清君这位神确实的展现出了自己的道纹，而且这道纹非同一般，因为这道纹出现的一瞬间，天地都为之颤抖，不仅仅是冠上界，整个六大主体世界拥有着力量的生物都感应到了一股莫名其妙的压力，这种压力是你见到一国之君时才会出现的感觉，众生虽然不解，但仍然本能的低下了头，就连端坐于三十三天之上，那至高无上的‘道之源’上古大道的持有者们都不由的皱了一下眉头。
　　“力之大道出现了。”三十三天模糊的烟云中响起了一道空灵的声音，声音听不出男女是不是人都还是个未知数。
　　“元始天尊离我们而去后力之大道就一直处于沉睡状态，为何今天出现了动静？”另一道声音跟着响起，而这位神秘生物的话比清君的所作所为更加的让人震惊，因为这个东西很清晰的说出了‘天尊’！这个道家设想的凌驾于万事万物之上的至高存在，而且，那所谓的‘力之大道’似乎和这位元始天尊有关。
　　“去看看？”又是一道声音响起。
　　“天尊临走前有令，我等需在三十三天待命，不得离开半步，除非天尊语言的拥有‘正确的黑暗之力’出现，我等才能离开去引导她走向正确的道路。”又是一道声音响起，这道声音很苍老，是个男人的声音。
　　“正确的黑暗之力？天尊是何意？”这时，一道比较稚嫩的声音响起，应该是个小孩。
　　“正义与邪恶不能用光明与黑暗来衡量，错误的光明会让世界走向灭亡而正确的黑暗之力却能拯救苍生于水火。”苍老的声音解释道。
　　“那为什么不去找拥有正确的光明之力的生灵呢？”稚嫩的声音提出质疑。
　　“正确的光明之力那叫理所应当，而正确的黑暗之力则被称之为‘奇迹’。”老者说。
　　“效果不都一样吗？”稚嫩的声音不屑的问。
　　“如果这苍生的毁灭本就是理所应当的呢？”老者意味深长的反问，很久，这里没再发出任何声音，这神秘的烟云空间又回到了最初的宁静，这里就像是与世隔绝一般不会受到任何力量的干扰即便是神性张千忍....
　　清君也没有能力察觉到来自于三十三天的声音，她此时正在专心的进行着自己的计划。
　　“这是朕给你的提示。”清槐望着自己的拳头自语，说话间五官扭曲显得狰狞而又疯狂。
　　下一秒，外界发生了异常。
　　这个异常便是清槐。
　　正躺在床上玩连连的清槐突然心扑通一声猛烈的跳动了一下。
　　跟着，她身体里的那神秘的灰色空间中出现了一道若隐若现的紫光，这紫光非常的诡异，尤其是出现在满是灰气的地方，宛如闹鬼现场，而这紫光的出现让许久未登场的神秘本座也醒了过来，不会有人还记得清槐体内还有神秘空间这档子事吧？
　　“开始了吗？”神秘本座望着发出紫光的地方喃喃自语，声音听上去似乎有些忧伤，不知道为什么。
　　于此同时，清槐猛地一惊打扰到了王佐柒。
　　“怎么了？”王佐柒看着智障一般的清槐关心的问。
　　“心突然扑通的猛烈的跳动了一下，就像初念时的怦然心动..”清槐瞪着眼睛呆呆的说。
　　“应该是大蒜吃多了，休息一下吧。”王佐柒翻了翻白眼说。
　　“胡说些什么呢。”清槐白了王佐柒一眼，她也没在意这事，说着便再次躺下继续愉快的连连看，但另一边的那位就没有那么淡定了。
　　远在天边的僵尸麻衣在感受到这紫光的瞬间便僵住了。
　　他的神色复杂，有震惊有不解有屈辱更多的则是愤怒，因为这股力量他很熟悉，那正是在他第一次超脱之后感受到的大道波动！
　　“原来超脱的不是我！”僵尸麻衣望着天空咬牙低声嘶吼，他费尽心机所准备的一切却无端的给别人做了嫁衣，这种屈辱让他愤怒到了极点，他的双眼开始渐渐的变黑，而就在他失去理智的时候，僵尸肉身的副作用开始出现，他的人性在这个时候渐渐的被尸气所吞没....


第506章火龙果的测试！
　　尸气占据上风之后，麻衣逐渐失去理智，行为模式开始慢慢的朝僵尸靠拢。
　　暴怒的他想都没想就朝着柔兆学院冲了过来，因为他要看看是谁在利用自己完成超脱。
　　滔天的尸体吞没了天空，麻衣所经之处连恒星都失去了光泽，无数个星球陷入黑暗，众生瑟瑟发抖不敢出门，修士们则是如临大敌严阵以待，所有人都认为，又有灾难要发生了，但就在这个时候，意外却发生了。
　　被怒火冲昏了头的麻衣在即将彻底失去理智的时候，一道白光凭空出现将麻衣笼罩。
　　白光有一种神奇的力量，它能够让人迅速恢复神智并且还能温暖人心...
　　白光中，麻衣无神的目光恢复了神采，那漫天的尸气也随着麻衣恢复理智而消散，众修士见状纷纷擦了擦脸上的汗水长舒一口气，原来是虚惊一场...
　　而恢复过来的麻衣则是将手放在了自己胸口疑惑而又惆怅的自语：“师傅？”
　　说着，麻衣将一直放在自己胸口的东西拿了出来。
　　这神奇的东西正是黑长直苦苦寻找的‘吵闹的海牙’。原来这东西是麻衣师傅的，难怪看上去对他没什么用但他却要不择手段的从精灵们的手中将其抢走，哪怕是毁灭整个精灵世界也在所不惜，现在看来这是值得的，如果没有这颗牙齿将他从毁灭的边缘给拉回来的话，可能一切都会因此而结束....
　　“差点忘了还有你。”麻衣看着手中的牙齿心情复杂的苦笑道，这是他师傅的牙齿，一颗可爱的小虎牙，麻衣的师傅叫做‘奕王’是这三界中的至强者之一，但鲜有人知道这号人物，因为这个‘奕王’为人特别随和低调，从开天辟地至今几乎没有打过架，整天都在下围棋，由于没人知道这个人的名字再加上此人不是在下棋就是在去下棋的路上而且从未有过败绩，所以被各路神仙称之为‘奕王’，传说，张千忍的父亲上一任天帝玉皇大帝曾经还亲自找过‘奕王’下棋，还输了，玉帝不仅没有生气而且还很开心，从这里就可以看出这个‘奕王’在三界的地位有多么的高贵，而且此人不属于天庭也不属于凡间，没人知道他住在哪里又从哪里来。
　　麻衣与青衣就这这样一位神秘且高贵的人的弟子。
　　说实话，两人也没学到什么，就是天天下棋，日日下棋，年年下棋，魔族入侵与我无关继续下棋，世界爆炸换个地方继续下棋，下着下着，麻衣突然明白了：还是打架毁灭世界好玩...
　　于是就有了现在...
　　望着师傅的小虎牙，麻衣苦笑了下然后收起了牙齿。
　　恢复理智后，麻衣眯着眼睛望着柔兆学院的方向想了想，去是一定要去的，要用更低调的方式去，于是，僵尸麻衣闭上了眼睛，随后消失了...
　　等到他再次出现人已经在柔兆学院了。
　　僵尸麻衣悄悄的来到了大道显现的地方，那里正是王佐柒的寝室...
　　“刚才怎么回事？”寝室内传来了浅雪的疑问。
　　“估计是那个修士又仰天长啸了...”王佐柒躺在床上无力的回答，她的眼睛却一直盯着坐在沙发上的姐姐。
　　“嚎一嗓子天就黑了？”勿近提出质疑。
　　“不是又白了嘛...”王佐柒满不在乎的说道：“兴许就是一片迷路的乌云罢了，没什么大不了的。”
　　“会不会和扑通一声有关？”清槐突然坐起身子说。
　　“你也太能扯了吧...”王佐柒无语的说，但这次她错了，还真和扑通一声有关...
　　“总觉得有些不对劲。”清槐皱眉说。
　　“心肌梗塞？”王佐柒担忧的问。
　　“嘘。”清槐突然做出嘘声手势，然后看向了寝室大门。
　　“怎么了？”见状，王佐柒也朝着大门看了过去，不过啥也没发现。
　　“刚才好像有什么人在外面。”清槐皱眉疑惑的说。
　　“是吗？”浅雪听后站起身走向了大门。
　　咯吱，大门被打开，外面没有异常，只有一位正在辛勤劳动的快递小妹。
　　“这还有送快递的？”清槐看着如疾风般穿梭的身影震惊的问。
　　“正常，只要有懒人，就一定会有快递，而如果条件允许，那么所有人都是懒人，所以得出结论全世界的人=懒人=必有快递。”王佐柒淡定的解释。
　　“挺无赖但却又有点道理。”浅雪看向王佐柒说。
　　“过奖过奖。”王佐柒拱手回答神色还是那么欠打。
　　“队长！”这时，勿近突然开口，声音大声刺痛众人耳膜。
　　“说了不要叫这么大声！”王佐柒怒视之并贴这勿近的耳朵发出更高分贝的噪音。
　　“刚才外面确实有东西！”勿近还击之。
　　“你说什么？”王佐柒继续高音反击。
　　“刚才外面确实有一股隐蔽的能量出现，但是现在消失了。”勿近回答。
　　“那你刚才怎么不说？”王佐柒怒问。
　　“我以为是送快递的。”勿近回答，持续高音。
　　“你们两个就不能用短信聊天吗？”浅雪捂着耳朵抓狂尖叫，她已经受不了了。
　　“短信交流没用灵魂！”王佐柒怒吼还击之。
　　“还会疏远人与人之间的关系！”勿近高音附和之。
　　“你们是在摧残我的灵魂！”浅雪怒回。
　　“安静点！”这时，王佐静怒拍卓子制止了这场纷争....
　　众人安静下来，纷纷自考了一下人生。
　　五分钟后，浅瑞端来了刚刚烧好的茶，这货还真是上茶的伙计...
　　“喝杯茶，冷静一下。”浅瑞边说边给各位满上。
　　一阵愉快的咕噜之后，寝室终于又回到了适合人类居住的样子。
　　“会是谁在外面？”冷静下来后王佐柒严肃了起来。
　　“不知道啊。”勿近回答。
　　“你发现的你自己又不知道？”清槐生气的质问。
　　“这又不是醋，我哪能一闻就知道？”勿近无奈的摊手。
　　“会不会是来打探情报的‘邪修’？”王佐柒皱眉猜测。
　　“还敢来？”清槐更气了。
　　“咋了，你还想把寝室炸了？”王佐柒看着清槐问。
　　“炸寝室干什么..”清槐不解的皱起鼻子，说完她又皱起眉头担忧的说：“‘邪修’阴魂不散，那个麻衣也肯定不会放弃源生晶石，我得快点想出对策，不然又得跑路了。”
　　“很可惜，这次我们哪也去不了，而且也没有对策。”王佐柒认真的说。
　　“群殴怎么样？”清槐突然提议。
　　“怎么个群殴法？”王佐柒好奇了起来。
　　“你能找到源生晶石对吗？”清槐眯起眼睛神秘的问。
　　“能，但这不是一时半会儿就能做到的。”王佐柒回答。
　　“无花天界有没有？”清槐问。
　　“不清楚，我得翻翻书。”王佐柒说。
　　“如果有的话，你就把地点散播出去，让其它学院去找，我想麻衣肯定回去抢的，到时候，嘿嘿....”清槐邪恶的笑了起来。
　　“好主意。”王佐柒听后点了点头表示肯定，但随后却说：“那你有没有想过他现在可能在某个猥琐的角落偷听我们的谈话？”木瓜火龙的教训确实让王佐柒对于这种情况越发的小心谨慎了起来。
　　“没这么巧吧。”清槐垂头丧气的说。
　　“如果刚才外面的就是麻衣，那就有这么巧。”王佐柒回答。
　　“假设是这样，那我们该怎么办？”清槐皱眉问。
　　听后，王佐柒并没有回答，而是伸手拿出了自己的手机，然后将手机放在清槐眼前。
　　清槐看着手机表情逐渐呆滞。
　　手机上是没有灵魂的三个大字——发短信......
　　与此同时，一直在思考如何恶心人的木瓜火龙也有了动静。
　　不过只是身体动了，脑子还是没想明白，因为不管怎么样，只要最终解决了麻衣，那王佐柒这一伙人都是开心的，所以，只要自己的目的是解决麻衣，那么无论怎么样都无法恶心到王佐柒她们，只要王佐柒开心，那么木瓜火龙就必然会不爽，甚至可能还会影响到目标达成时的愉悦心情，不能，绝不能！
　　木瓜火龙猛然站起，她做了一个自己认为是下下策的决定，她又回到了不周山内。
　　“出来！”回到不周山，木瓜火龙便朝着四周大喊，不一会，那神秘的声音便响起了。
　　“怎么又回来了？”神秘的声音不解的问。
　　“你是不是那个青衣？”木瓜火龙问。
　　“是，我与麻衣都是奕王的弟子，所以我才要出去了结这段恩怨。”青衣如实回答。
　　“嗯。”木瓜火龙听后若有所思的点了点头继续说：“这么说还真有必要让你出来，不然我们可能打不过这个麻衣。”
　　“不是可能，是一定。”青衣笑道。
　　“你是不想出来了？”木瓜火龙听后怒了，不当人了还？
　　“在下没有贬低你的意思，只是阐述一个事实。”青衣不紧不慢的回答。
　　“你这人品让我很怀疑你所说的，指不定你还是那个麻衣的同伙呢。”木瓜火龙说。
　　“还是不信呢...”青衣无奈的叹了口气。
　　“确实不信。”木瓜火龙挑眉说：“不过，如果你能通过我的测试，那我倒是愿意尝试去相信你。”
　　“还有测试？”青衣听后感到震惊，一般不都是上古大神测试接受传承的后辈嘛，怎么到他这还反过来啦，关键自己甚至都没提出过要考验木瓜火龙哇.....
　　“当然，你通过了我就答应你试一试，不过我可不保证一定成功的把你放出来。”木瓜火龙猥琐的笑道。
　　听后，青衣沉思了一会，等了几亿年了，终于来了个靠谱的，要是错过了不知道又要等上多久，而且，麻衣可等不得，麻衣连天帝都敢砍，谁知道他会做出什么疯狂的事情。
　　想到这里，青衣无奈的叹了口气，只好这样了...
　　“好，我接受你的测试。”青衣答应了下来，听后，木瓜火龙□□的笑出了声，随后她捂着嘴小声的、悄悄的、猥琐的说出了测试内容...
　　与此同时，僵尸麻衣已经回到了自己的临时小窝，一颗全是爬行动物的星球，这颗星球没有水，表面全是坚硬的岩石，但就是这样的星球居然还有生命存在，还很丰富，霸主则是一种全身都是硬壳的爬行动物，长得像是蜥蜴，但是没有眼睛和鼻子，嘴巴也无法合拢，舌头则是一种可以伸出数米的锋利锥型骨刺，骨刺可以刺穿坚硬的地面从土地下摄取生命所需元素，非常的顽强也感动了僵尸麻衣，为表敬意，僵尸麻衣将其烤着吃了....
　　干巴巴的，没水份，像是在磕碳，就连僵尸的胃都受不了但是却很顶饿...
　　“没想到是她。”僵尸麻衣坐在岩石上望着满地的食材皱眉自语，他以前不知道清槐是谁但现在他知道了，毕竟神界太子微服私访的事迹可是在无花天界疯传，他想不知道都难，不过他却一点都不怕清君，虽然实力跌落许多，但人身份摆在那，说点真实而又膨胀的话，这天地间所有的神或者新生代道祖他麻衣都没有放在眼里，只是现在实力大幅的削弱了...
　　“就凭她想要控制超脱根本不可能，这件事那个清君才是主导者。”僵尸麻衣皱眉思考，莫名其妙的，清君也成了麻衣的目标了，不过，这次他又错了，确实一般的神即便是对现在的麻衣也没有太大的威胁，但很明显的，清君不是一般的神.....


第507章上章氏的起源！
　　作者有话要说：
　　普及：我是一个惧寒生物，在寒冷的冬天，我的身体机能会大幅度下降，行动缓慢思维迟钝，就像毛毛虫一样挂着树上一动不动，所以更新的速度也会相对的下降，还请各位大大理解，切莫心生邪念....　　寝室内，王佐柒与清槐正在用手机进行激烈的讨论。
　　“假设麻衣一直在监视这里，那么他就一定能知道这里的动静，也因为如此，我们散播消息的方式就一定要隐蔽而又自然。”王佐柒发。
　　“怎么做到又隐蔽又自然？”清槐发问。
　　“这个你就不用担心了，交给我吧。”王佐柒自信的回。
　　“万一修士大军输了呢？”清槐又问。
　　“别慌，我给的情报是假的，就算输了也不亏。”王佐柒回。
　　“歹毒但我喜欢。”清槐回。
　　“别高兴太早，我们还要考虑麻衣不上当的情况。”王佐柒回。
　　“有可能，那要怎么办？”清槐问。
　　“那就只有赌一次了。”王佐柒回。
　　“赌什么？”清槐问。
　　“有个人人在找麻衣手上的一样东西，我试试能不能把她叫过来。”王佐柒回。
　　“谁？#好奇。”清槐好奇的问，甚至还发了一个表情。
　　“当初将我们从界王手中救下来的人，之前没告诉你只是不想把你们牵扯进来，如今我也没有办法了，所以只能找这人拼一拼了。”王佐柒解释道。
　　“这样啊..#思考。既然麻衣有那人需要的东西她应该会出面的吧。”清槐回。
　　“还是别太乐观为好。”王佐柒回，因为这么长时间了王佐柒仍然没有与黑长直取得联系，估计已经黑化了。
　　“她打得过麻衣吗？”清槐继续问。
　　“应该行吧...”王佐柒回，其实她也不太确信...
　　“听上不靠谱。”清槐回。
　　“但是我们也没有别的办法了。”王佐柒无奈的回。
　　“我们还可以跑啊#大笑。”清槐回。
　　“跑到哪里去？”王佐柒问。
　　“去我家#嘻嘻。”清槐回。
　　“算了吧，还是给无花天界的修士们一个表现的机会吧。”王佐柒回，回完她便关上了手机不给清槐再次发表情的机会....
　　之后，王佐柒便乔装打扮一个人离开了柔兆学院。
　　她是个凡人，只要不直接暴露在修士眼皮底下，那么就算是神也无法发现她，麻衣也不行，她知道这一点，所以才决定单独行动，跟着修士反而不安全。
　　当然，凡人也有凡人的危险，比如抢劫。
　　老王刚到一座城市，就在一条没有监控的破旧巷子里被几个大汉给劫持了。
　　还好老王钱多，挨个给足后才得以保住性命，不过就在几个劫匪转过身的那一刹那，老王拿出了自己的手枪。
　　biubiubiubiu~~~
　　枪响人倒。
　　王佐柒跨过遗体脸上洋溢着满足的笑容，她不仅仅拿回了自己的钱，而且还把几个劫匪的全身家当据为己有，闷声发了一笔大财。之后，她重新布置了一下案发现场，让这里看起来像是黑帮火拼之后的惨状，至于管不管用她就不知道了，反正她是个外星人....
　　之后，她来到了一家报社，讲述了一个起死回生的故事.....
　　很生动，主编也信了她的邪帮她登了头版头条，没办法，老王给的钱太多了....
　　不过老王的这番苦心却要白费了，因为麻衣想在不打算找源生晶石了，因为他有了新的计划，这也是谁都没有想到的。
　　在得知背后有清君干涉时，麻衣马上就转变了自己的行动计划。
　　此时，僵尸麻衣正坐在陨石上沉思。
　　如果这一切都是清君所主导的那自己是什么时候掉进她的陷进里的呢？不对，超脱是他自己做出的决定，而且是在远古时代，那是天庭还在地球，清君不可能有个能力也没有任何机会能够知道这件事，也就不可能利用这件事，这会是一个巧合吗？可是，从清槐当时的表现来看她应该是处于完全不知情的状态，不然也不会做出那些事情，难道清君真的有能力知道自己的想法然后顺水推舟，可是为什么作为超脱当事人清槐却不知情呢？
　　想到这里，麻衣罕见的眉头紧锁，自从来到这个世界后，他第一次感到事态超出了他的掌控而且还出现了焦虑，这种焦虑说不清道不明，但身处于‘大势境’的他也不会因此而感到恐慌，因为他知道他的每一种情绪的变化都有可能是未来的预示，只是让他焦虑的具体事或人还没有出现，而他现在要做的就是针对这焦虑做充足的准备。
　　不过麻衣也不是很慌，因为他与王佐柒一样坚信着世间没有天衣无缝，任何计划都有破绽，就像棋局一样就看你有没有能力找出破绽，找出对方的破绽就是反败为胜的关键，所以，麻衣想要一解心头之恨就先要整明白清君想干什么，但首先得确保自己在硬实力上不会输，自身实力太弱的话一切策略都是纸上谈兵...
　　不过他现在不太敢回地球，地球太可怕了，所以想要提升实力就得另寻他法。
　　幸运的是他从僵尸的记忆里找到了他想要的，不知道大家有没有忘记，在柔兆学院的荒山中心藏着一件谁都无法取出来的东西，同时也是通缉犯叶芊梦寐以求的宝贝。
　　“怨祖的武器吗？”麻衣搜索着僵尸的记忆，起初他对这个怨祖这个名字有些陌生，不过在得知上章氏后麻衣露出了一抹诡异的笑容，因为他认识上章氏，应该说他认识怨祖的妈妈上章恒，他认识上章恒的理由很简单，因为是老乡。
　　这个世界只知道上章氏是神界的大佬，甚至隐隐有种神界霸主的味道，但鲜有人知道上章恒的真实身份，而麻衣就是知道真相的人，上章氏实际上就是上古天庭时期地球上的唯一神兽四不像！是天地间诞生的自然之灵，也是所有世界中的第一只麋鹿，本身祂也就是一只麋鹿，最多算是麋鹿祖先，但为什么上章氏这么特别？
　　因为四不像这个名字是曾经华夏君王所赐，相传，某人王第一次见到这只麋鹿也就是上章恒时甚是喜欢，所以将其养在自己的宫廷内，之后这位人皇为了取悦当时的天帝帝颛顼就将其送给了颛顼，然后，奇了怪了，天帝也很喜欢这东西，于是就手下了四不像。
　　之后，上章恒就一直跟在天帝身边，每天衣食无忧日子清闲的很，连洗澡都有人伺候，拉的便便也有专人清理，日子久了，这货还就真不把自己当动物了，它开始看不起其它动物，尤其是麋鹿这个和它长得一模一样但却身份低贱的动物，于是，它要天帝给她取一个特别而又好听的名字，天帝听后笑了笑，于是便有了‘上章氏’，四不像很开心，对天帝也更加的依赖。
　　但是，好景不长，上古时混沌初开，秩序混乱，社会动荡，常年战乱就是那个时代的签名，即便是高高在上的天庭也难以置身事外，而且最要命的是，那个时代猛人层出不穷，哪像现在出了个晨兴天下就乱套了，搁在那个时候一天生十个晨兴那都是稀松平常的事情，所以说各个都是狠人，不服天帝的也大有人在，于是，造反这档子事就顺理成章了。
　　所以，那个时候天帝经常换人，除了一统三界的初代天帝帝俊以外，就没一个善终的，尤其是帝昊连自己的卧室都还没修好就被刑天差点砍死，这位颛顼情况也差不多，很快就被踢下了龙椅，新的天帝上位。
　　俗话说，一朝天子一朝臣，宠物也不例外。
　　新天帝对于四不像这种东西非常的讨厌，不过，毕竟只是一只小动物，与它置气会显得自己没有王者风范，于是便允许四不像继续在天庭生活，但是四不像心里明白，这里已经没有爱了。
　　没爱了怎么办？那当然是分手啦。
　　于是，四不像离开了这里，来到了远方，企图利用时间来弥补心灵的创伤。
　　之后的一段日子里，它没日没夜都在悼念着先帝，每当想到先帝，它的泪水就哗啦啦的往下流，日子久了，它就和大师兄一样抑郁了，它浑浑噩噩的混日子，可是，随着时间的推移它发现了不对劲的地方，那就是，它好像死不了而且还不需要吃东西。
　　于是，它便又想起了一下自己曾经的生活。
　　那时，它的早餐是灵芝虫草粥外加一份万年人参，中餐是蛟龙肉加百草长生果炖海味，晚餐是山珍仙果，还有一枚千机丹做夜宵，天帝为了让它的毛发更好看一点甚至还让百鸟之王孔宣拔了自己的羽毛给它上色，而且它还有一件天帝颛顼的战甲，不过，这些都是它曾经的日常而已，它没有在意，也就根本不会意识到自己可能已经非凡的事实，直到它来到了神界。
　　那一日，自造界内的神明们终于体会到了久违的恐惧感。
　　因为一直穿着天帝战甲的缘故让它能够在各大主体世界来去自如，谁都拦不住。
　　它闯入了神界想看看风景，但不巧被神冒犯了，是的，它被神冒犯了，然后它把神挨个打了一遍了，神界几乎全军覆没，这个时候它才意识到自己的不一般，它很开心，它神界搅得天翻地覆，让神明们终日不得安宁，最终，它被一个叫做‘涂山氏’的家族拦住了。
　　‘涂山氏’异常的强大，远飞常神所能及，而且四不像还在‘涂山氏’中感觉到了熟悉的气息，那气息和先帝很想，‘涂山氏’也差距到了异常，于是，双方聊了一会，这才发现，原来都是老乡，‘涂山氏’是禹帝的后人，算起来都是熟人，于是双方握手言和，四不像也重新使用上章氏这个名字，而且还在自造界内找了一个美丽的地方将这里取名为‘章峨山’做自己的窝。
　　而上章恒的力量很奇怪，它并不是实际的力量而是一种精神力，由于常年伴天帝左右，对天帝感情至深，让它无意间拥有了至高的感情，这种感情可造福世间也可毁灭一切，很可惜，它选择了后者，它也与‘涂山氏’并称神界双王.....
　　想到这里，你没看错，这些凑字数的废话真不是我写的，而是麻衣的回想...
　　僵尸麻衣也渐渐的露出了蜜汁微笑....
　　与此同时，王佐柒寝室的大门被一脚踹开，木瓜火龙回来啦....


第508章开始行动！
　　回到寝室后，木瓜火龙便怒气冲冲的走到自己的床铺然后用力的躺下。
　　床垫质量非常优秀，木瓜火龙在空中弹了几个回合才稳定下来。
　　“你还敢回来？”昊动一见到木瓜火龙就气不打一处来，关键是这货还好像自己受到了莫大的委屈似得，谁也不理，昊动盛怒下对木瓜火龙发起猛攻。
　　“嚣张小人，找死！”木瓜火龙猛然坐起来，她大喊着从自己的床垫下拿出了一面八卦镜，镜面上贴着一张符纸，符纸上赫然写着昊动的生辰八字。木瓜火龙拿着八卦镜对着昊动大喊：“我还没报仇呢你倒是先跳起来了！看招！”说完，木瓜火龙转动了一下八卦镜。
　　扑通，昊动坠机。
　　“你这阴阳人又对我使了什么诡计？”昊动趴在地上咬牙恶狠狠的瞪着木瓜火龙。
　　“你不是喜欢做轮胎吗？那我今天让你好好滚一下。”木瓜火龙挑眉冷笑，说着她开始疯狂的转动八卦镜，昊动像是招了术一样身子不听使唤的报成一团然后跟着八卦镜的转动在地上疯狂的打滚，而且没有停下来的意思。
　　“你是从电影里跑出来的？”清槐看着木瓜火龙呆呆的问。
　　“我是从网吧出来的。”木瓜火龙瞪着清槐恶狠狠的回。
　　“我没有惹你吧。”清槐紧张的说，不知道为什么，她突然有点不想和木瓜火龙较劲了。
　　“浪费我那么久的时间不算吗？”木瓜火龙回答。
　　“浪费时间？”清槐听后皱眉不解。
　　“以后别再让我听见你们之间无聊的幻想了。”木瓜火龙冷冷的说着，说完便躺下装睡，顺便还将八卦镜挂在墙上让它自己转，真是歹毒啊...
　　“你自己偷听的怎么还像个受害者似得？”清槐看着木瓜火龙非常无语，而就在这时，王佐柒回来了。
　　“哟，寝室长怎么回来了呀，睡这么早，是累了吗？”王佐柒刚回来就开始对着木瓜火龙阴阳怪气，但让王佐柒感到意外的木瓜火龙却没有理她...
　　这时清槐将王佐柒拉到了一边小声说：“这人说她被我们骗了。”
　　“什么意思？”王佐柒听后为之感到惊讶。
　　“看她这德行好像是没有找到镜子。”这时，浅雪走了过来说道，期间还嫌弃的踢开了地上不停滚动的昊动。
　　“不应该啊。”王佐柒犯了迷糊，按照她的推理应该不会错才是...
　　“要不我们自己去看看？”清槐提议。
　　“不。”王佐柒立刻否决，她看着床上的木瓜火龙严肃的说：“这人诡计多端，不能掉以轻心，还是别轻举妄动为好。”
　　“那我们总不能这样坐以待毙吧。”清槐皱眉说。
　　“不急，根据麻衣的性格在他没有把握之前一时半会儿是不会有所行动的，所以我们不如先等一等，看看他会不会上钩。”王佐柒淡定的说。
　　“你消息传出去了？”清槐问。
　　“是的，就看鱼儿上不上钩了。”王佐柒说。
　　“万一不上钩呢？”清槐担忧的问。
　　“不上钩的话就看这位能稳多久了。”王佐柒说着眯起眼睛看向了木瓜火龙，她当然还记的木瓜火龙也有迫切的要除掉麻衣的想法，所以她很确信到时候木瓜火龙肯定会有所行动，但多半应该是单独行动，不过这没什么问题，只要大家的目标是相同的就行。
　　于是，王佐柒等人便在寝室里静静的等待，顺便照看王佐静。
　　与此同时，王佐柒的计划有了进展。
　　已经有大佬注意到了王大婶的故事，为什么大修士会注意到凡间的新闻呢？因为老王所选择的消息传播媒介不一般，她并没有将她的谎言发布在报纸上，而是付了大价钱刊登在了销量很高的修仙小说上，修仙是所有人梦寐以求的事情，就算是修士也一样。
　　就在修士大佬们美滋滋的品味这特供修仙小书时，视线不由的被王大婶的故事吸引，之所以被吸引是因为王佐柒在不经意间将源生晶石这个名字带了进去，一般人可不知道这种神奇的东西，就算是整个无花天界也只有一些界王知晓，这种东西就算是名字也不应该出现在采访之中，关键是里面对于源生晶石的功效描述的八九不离十。这就更加的让界王们在意了。
　　这个世界很少有人能够经得起源生晶石的诱惑，只是没人知道这东西在哪里，因为这东西是不会对外散发任何能量的，再加上它一般都存在与星神界的神星中，如今天地早已今非昔比，再也没有人能够知道这些神星的位置了。
　　而这种宝贝一旦出现可疑的线索正常人都会选择去试一试，更何况是世界霸主级别的界王。
　　很快的，各大学院的界王便叫手下前往可疑的地点一探究竟，但是她们却不知道，王佐柒准备了十个地点，将其分别登在各大界王爱看的修仙小说上，所以每个界王得到的信息是不一样的，而且，王佐柒经过深思熟虑最终决定将一条真正的线索加了进去，毕竟界王不是那么好忽悠的，不给她们看看真货是不可能让她们上钩的。
　　王佐柒能够知道源生晶石的位置是因为《古遗密：广迹》中有详细的星神界地图，她将其与现在的世界进行对比后就能知道当初那颗星神的星球的位置，不过她并不能确信那里面就一定有石头，因为在之前辉光就搞到了六颗，一颗给了嫦悦另外五颗被晨兴挥霍了，也许早就有人把无花天界的这颗给拿走了也说不定，但这就不关王佐柒的事情了，她本身就对此事没有太大的信心这只是她们现在在不送人头的情况下唯一能做的事情，就算麻衣不上当也一定会让他分神，这样她们也就有了些许的机会。
　　但是，这次王佐柒的老套路不仅没有发挥任何作用反而还适得其反帮了麻衣一把。
　　因为清君的缘故，麻衣已经改变了自己的目标，现在麻衣的首要目标是木瓜火龙其次就是清槐，至于源生晶石就排在最后了，因为木瓜火龙对麻衣有着直接威胁，所以排在第一位，而清槐则是单纯的要出口恶气，但因为清君的缘故所以麻衣不会轻举妄动，一是对清君不了解，二是因为之前的那股大道波动很是诡异，似乎是有意为之，所以麻衣很在意是否是另一个圈套。所以清槐现在很安全，至少会持续到麻衣摸清楚清君的底细之前...
　　于是，更改了行动计划的麻衣开始按照他的新策略行事。
　　首先要有在神面前自保的能力，这个能力凭借自己的实力在短时间内是很难实现的，所以他必须要依靠外物，他的宝贝都在毁在光照星超脱的时候，镜子也被偷走，如今只剩下一件道袍，很寒酸，而作为上古大能自然是不能这么寒酸的，所以怨祖的武器很自然的成为了他的目标。
　　而因为王佐柒，这个本就混乱的世界更加混乱了。
　　‘全基学院’很幸运的成为了中奖用户，他们的探子根据王佐柒提供的线索找到了那颗隐藏在黑洞边缘的星球，根据界王的查看，这确实是很古老的一颗恒星，而且经过无尽的岁月它仍然生命力旺盛，可见里面肯定有什么宝贝，就算不是源生晶石也不会很亏。而且黑洞这种东西对于界王来说就像是一条幽静的小巷子一样，闲暇时用来散心效果很不错，远没有凡人科学家传的那么玄乎，什么时间的尽头什么另一个世界，根本不是这样，其实这就是一个破洞，一般都是因为神仙大战而被打碎的一个窟窿，另一面也不是另一个世界而是另一个房间，你想一下，你把自己家墙壁打个洞钻进去是不是就到了另一个人的房间或者万丈深渊？传说创世造物圣尊女娲曾经补过这种窟窿但她补得不是普通世界的窟窿而是天庭的....
　　也正是因为这里是各大界王散步的场所，所以大家都很熟悉这个位置，不一会，一大群界王便闻讯赶到，一场说来就来的大战开始了...
　　无花天界各大学院火拼那是稀松平常的事情了，人们也见怪不怪了，只求别打到自己家来就好，而这也给了麻衣机会，由于要争夺宝贝，所以柔兆学院去了两个界王，现在就只有院长在守家，整体防御强度大大减弱，这让麻衣很轻松的混进了荒山。
　　荒山就是曾经清槐的餐桌，但由于身价不断上涨，她早已住进了学院的VIP修炼室，也就不再需要自己费力找妖兽内丹了...
　　如今僵尸麻衣也来到了这里，不过他的目标不是这些内丹，而是荒山中心。
　　荒山中心有界王级别的凶兽镇守，寻常人是不可能靠近的，但僵尸麻衣显然不是寻常人。
　　在面对一只界王级的大飞蛾时，僵尸麻衣闲庭信步游刃有余，分分钟就将其撕成了两半，顺手还吃了一颗界王级的内丹补充了不少能量，一路上也算是小有收获。
　　十分钟左右，僵尸麻衣来到了这鲜有人涉足的地方。
　　他飘在空中凝视这下方皱起了眉头。
　　荒山中心是一片大大的盆地，盆地内全是黑的冒泡的恶心液体，而在这些液体中潜伏这无数更加恶心的怪兽，而且全部都是界王级甚至还有更强的，这些怪兽时不时的露出它们恶心到让人反胃的头颅叫唤两声，然后继续下潜。
　　“依靠怨祖武器而诞生的怪物池。”僵尸麻衣盯着下方自语，面色有些凝重，因为下方实在是太恶心了，光是这刺激的味就让麻衣眯上了眼睛，但同时他也能感觉到在这恶心的黑池深处隐藏着超越了神明的力量波动...
　　僵尸麻衣没有犹豫多久便做出决定。
　　只见他再次脱掉了自己的道袍将其潇洒的扔了下去。
　　道袍在空中不停的旋转变大，最终将整个黑池覆盖，跟着，僵尸麻衣降落在了道袍上，紧接着道袍以麻衣的脚为中心形成一个漩涡，麻衣踩着漩涡隔着道袍慢慢的下潜直至消失，最后，道袍像是被人用力的抽走一样消失不见...


第509章霸王晨兴（1）
　　黑池底部，是一片绚丽夺目的水晶洞穴，洞穴内长满了五颜六色的水晶柱，甚是魔幻。
　　而在这些水晶之中，有一根黑色的水晶格外的显眼。
　　它要比其它的水晶更大更直，而且还在发出黑色的光，僵尸麻衣见了便走了过去。
　　他来到黑色水晶跟前然后伸手触碰。
　　当他碰到黑色水晶之时，感觉来了，什么感觉？就是高手的感觉。
　　这种感觉告诉他这东西确实是上章氏也就是那只四不像的东西，不过在水晶内部却刻着怨祖的名字，麻衣虽然不认识怨祖，但是他很了解四不像，因为他是帝颛顼上一任天帝帝昊的大臣，也跟随过帝颛顼一段日子，不过很快就被青衣给安排了...
　　所以，麻衣很清楚的知晓四不像的事情，也知道帝颛顼对它百般疼爱，什么天材地宝都给四不像，甚至还把自己御用天师给自己炼的千机丹给了它，千机丹是何等宝贝，世间只有三界之主唯一天帝才有资格服用，同时也是如今天庭炼丹房给当今天帝特供‘无极仙丹’的前身，虽然没有现在的‘无极仙丹’强，但一颗加个八百年的修为是没有任何问题的，而且还能延年益寿活血化瘀清热解渴美白肌肤....
　　而这种丹药天地间只有打开‘玄妙之门’的‘天师’才有能力炼制，而这种人天地间只有一位，那就是太上老君，这个人无论在哪个时代地位都非常的崇高，甚至高过了当时的天帝，同时他也是炼丹术的始祖也最最厉害的那个，他也一直给那个时代的集大运者也就是天帝炼丹，天庭搬家后他也跟着离开给玉皇大帝炼丹，现在他还在给神性张千忍炼丹，不过张千忍有时吃有时不吃，也是历任天帝中嘴嘴刁的一个，同时她也是除了第一任天帝帝俊之后第二个知晓了太上老君秘密的天帝，当然，她们都不知道为什么太上老君一直痴迷着给天帝炼丹，我也不知道...
　　而就是这种天地间唯一的丹药被四不像当成了夜宵来吃，一天一颗奢华的令人发指。
　　这也让麻衣对着把武器有足够的信心，他相信不管清君是多么厉害的神，都一定不是这只四不像的对手，但这次麻衣又错了，清君确实有些忌惮上章恒也就是四不像，但想凭借一把武器就去对抗清君就很过分了，感觉小虎牙没完全治好他，仍然有些神志不清，也有可能是因为中期大反派遇到了后期超级大反派而产生的剧情需要式错觉，但不管是因为什么，这剧情的发展似乎都有些不太对劲，难不成小反派要被大反派给吃掉？那主角是干什么的啊？
　　对了，还有主角啊.....
　　既然想起来了，那么就来看看我们最主要的人物吧。
　　“卑鄙小人！！”突然间，我们的耳边又响起了那响亮而又脑残的声音，声音如雷贯耳令人头皮发麻。
　　“你这懦妇除了声音大点以外简直一无是处。”跟着，玄河淡淡的声音响起，只见她从身后像抓小偷一样扣住了她的双手，看晨兴这一身邋遢样就知道她俩应该是互动了很久了...
　　“放开我！”晨兴再次发出无能狂怒。
　　“你有这闲工夫还不如好好想一想为什么自己会被抓住。”玄河淡淡的说。
　　“我怎么知道你会这么卑鄙！还从土里钻出来！”晨兴怒回。
　　“哼！”玄河冷哼一声，然后一脚再次将晨兴踢飞。
　　“啊！气死我了！”晨兴捂着肚子怒吼，接着她取出共鸣剑冲向了玄河边喊：“这是你自找的，我不放水了！”
　　“斩星剑，她果然是开洵的继承人。”玄河看着共鸣剑皱眉微皱，不过她并不害怕，只见她拿出了一根红绳，然后轻轻一抛，红绳像是有灵一般自己行动将共鸣剑给缠住然后将其夺走。
　　“啊！还给我！”看着被劫走的宝剑，晨兴气的上蹿下跳。
　　“自己抢回来。”玄河淡淡的说。
　　“去死！”晨兴大吼一声，跟着，她挥着拳头朝着玄河就是一拳，但却只是给玄河挠痒痒没有任何感觉。
　　“看来你能打出‘寸劲’真的只是靠运气。”玄河看着晨兴说。
　　“你才靠运气呢！”晨兴不服，又是一拳，但还是没有任何作用。
　　“看来说教对你来说似乎没用。”玄河突然双眼凶狠了起来，接着她伸出做出爪状，然后她的食指与中指之间出现了两个奇异的小红点，仔细一看，这居然是两滴血，而这两滴血一看就非同一般，事实也是如此，这两滴血的主人身份非同一般，它晨兴的两位生母的精血，这时清君很早以前在晨兴两位生母的遗体中提炼出来的精血，为的就是对付在最终的‘仪式’上可能出现的意外情况。
　　清君了解开洵，虽然开洵看上去是被打跑了，但她暗地里肯定是不会放弃的。
　　而开洵的阻止她的资本肯定是晨兴，也就是那从盘古开天辟地一来第一位由两位女性结合诞生的‘奇迹’这‘奇迹’在冥冥之中预示这某种天规的改变，虽然清君现在不是百分之百确信晨兴就是那个‘奇迹’，但她已经把晨兴当作那个‘奇迹’了，同样的清君也有应对的对策，既然开洵准备用‘奇迹’来阻止她那么她就用另一个‘奇迹’来应对，这也是为什么清君明明知道清槐一直和晨兴混在一起但却一直睁一只眼闭一只眼的原因，但玄河为何要秘密的让晨兴觉醒，关键是清君明明知道玄河在干什么为何不去阻止也就不明白了...
　　现在，玄河要做的就是让晨兴觉醒，真正的觉醒属于她自己的血脉。
　　“醒过来，霸王！”玄河一声怒吼，跟着她便将那两滴血刺进了晨兴的心脏。
　　扑通.....
　　晨兴的心突然停止了跳动。
　　跟着，那两滴原本是用来对付晨兴的秘密武器却在此刻帮助了她。
　　两位妈妈的血与晨兴的血完美融合，那属于上古星神界鼎鼎大名的魔王——霸王淑以及神族后裔琴的血脉觉醒。
　　晨兴的两位妈妈一位是‘琴’，琴就是老头灵王的师姐也就是帮助晨兴解决黑色菌的阵法大师司仪的女儿，也是怀上晨兴并生下她的妈妈，另一位妈妈则是上古魔神淑，她严格来说不是人，传说淑是一位上古魔神的女儿，是雌性，而那位上古魔神具体是谁没人知道，淑也从来没有告诉过琴真相，琴也从来没有问过，琴对淑是完全的信任，而淑也为琴抛弃了魔神之躯改造了自己的基因变成了人类女性，但这也让淑失去了永生，她也不是人类无法用人类的方式修炼。而让淑感到震惊的是琴也放弃了修炼。
　　但就是这样美丽的爱情故事却被世俗不应该说是仙俗排挤，甚至琴的母亲司仪也站在了反对的一方，几乎没有任何人支持她们，除了晨兴的小爷爷灵王...
　　但她们两人没有因此而放弃，在灵王的帮助下，她们两人生活的还算美好，唯一美中不足生不了孩子，不过她们也并没有因此而沮丧，她们在与世隔绝的田园过着天伦般的生活，可是好景不长，淑的大限到了。
　　生离死别再次成为了阻隔相爱之人的鸿沟。
　　不过这次，老天似乎开眼了，在最后一次爱抚之后，琴怀孕了。
　　但淑也离开了...
　　琴也在生下晨兴之后跟着淑一起离开了，小晨兴便交给了灵王，然后灵王又转手倒..不对，是托付给了神帝开洵，因为在那个时代，只有开洵才能保住晨兴这个‘不应该存在的小东西’，灵王只能赌一把，他赌赢了，开洵不但保住了晨兴，而且还为晨兴倾尽所有，虽然这其中更多的则是因为开洵自己的私欲，但最终的结果还是好的...
　　这就是鲜有人知晓的晨兴的生世之谜，到现在只有开洵、灵王、司仪、玄河、清君知晓这个迷秘密，至于王佐柒，她只是知道晨兴的生世绝对不是像她自己说的那样，她并不知道真相，如果她知道了的话肯定会拿晨兴做研究的....
　　而在这个时候，晨兴已经恢复了心跳，此时她的心跳比以往要快很多，而且她那清澈的双眼变成了可怕的腥红，眼角还挂着两行血泪。
　　“为什么！”晨兴盯着玄河发出不可能出现在她身上的沙哑嘶吼，而她的神色也反常的变得狰狞，像是一头被惊醒的猛兽，这副模样像极了当时淑还没有变成人时发怒的神色。
　　“什么为什么？”玄河勾起嘴角淡淡的笑问。
　　“为什么要给我下药！”晨兴扯着嗓子大叫，表情突然又委屈了起来，又变成白痴了，但这却让玄河无比的震惊。
　　“魔神的血都无法影响到她的本心吗？是因为琴的血？还是她自己...”玄河看着晨兴呆住了，她永远都无法想象在霸王淑会出现委屈到快哭了的表情，当年的霸王淑可是在开洵之前制霸世界的主，她体内那孤傲暴躁的魔神血脉就连观世真人都无法压制她，要不是她遇到了琴，可能历史会朝着不同的方向发展，而就是这样霸道狂暴的血脉也只是改变了晨兴的外表增强了她的实力却也无法改变她的本性，她还是那个傻傻的晨兴....
　　就在这个时候，晨兴突然灵光一闪，因为她发现了某人的破绽。
　　于是，委屈顺便变成了欣喜，跟着，晨兴照着玄河的左脸就是一拳打了过去。
　　砰~~~
　　这一拳可今非昔比，把玄河的下巴都打歪了，人也倒在地上许久为起。
　　“哼哼！我说了不会再放水了！”晨兴搓着小拳头看着地上的玄河得意的唧唧哼哼，但她的眼睛仍然腥红，额头还出现了三道深深的皱纹，看上去有些显老，不对，她本来就老，别忘了她可是这一伙人里面最年长的呢，为这事晨兴还一直很自豪呢...
　　“我教不了你，也没人能教你。”玄河无视了晨兴，她双眼无神望着地面喃喃自语。
　　这话被晨兴听见后便出事了。
　　“哼，你这手下败将还有脸教我？”晨兴非常气愤的质问。
　　“我明白了。”玄河听后慢慢的起身，她说着认真的看向晨兴，顺便潇洒的将自己的下巴掰正，这幕惹得晨兴笑了起来。
　　“哈哈，你能明白什么？”晨兴指着玄河放声嘲笑。
　　“我得再教训你一顿。”玄河勾起嘴角盯着晨兴露出了邪恶的笑容。
　　吃惊！！
　　晨兴听后露出惊容，心中大笑：就这手下败将还想教训我？被打傻了？
　　想完，玄河就出现在了她的跟前，紧接着，晨兴便不出意外的被暴打....
　　与此同时，拿到了武器的麻衣也已准备就绪。
　　此时僵尸麻衣正飘在无花天界的中心，他手中拿着的正是怨祖的本源武器，第一道祖十翎将怨祖与祂的武器分别封印在了不同的世界，但由于实力有限，所以怨祖武器的封印并没有那么牢不可破，当然，寻常的神是不可能破解的，麻衣的插手也实属意外中的意外，十翎也没那个能力预知到千万年后会有这么一个大能者出现....
　　麻衣也很清楚四不像的能力，它与天帝颛顼至深的感情赋予了它世间最强大的力量之一‘至高情感’，四不像拥有着掌控众人情感的力量，包括喜怒哀怨以及爱。
　　而根据怨祖这个名号麻衣不难猜出这把武器的能力。
　　“控制生灵‘怨’的武器。”麻衣看着手中的黑色水晶露出了诡异的笑容，他缓慢的张口自语：“就让我来试试你的本领吧。”说完，麻衣将自己的道之力注入到了黑色水晶之中，道之力也属于本源之力，甚至凌驾于情感之上，所以麻衣的道之力属于力量等级的压制是可以强行激活水晶的，但如果怨祖本人在这里就又是两回事了，因为现在的他显然不是怨祖的对手甚至说差好几个级别都不夸张，就算道之力也无法弥补这种巨大的差距，不过现在怨祖别说出来散步了就是上个厕所都是难事，也让麻衣捡了个漏，让他成功的使用了这武器。
　　于是，时隔亿万年，那令众生恐惧的力量再次觉醒.....


第510章霸王晨兴（2）（改错
　　怨祖的武器被激活，无数黑色的光束从水晶中射出，飞进了无花天界所有生物体内。
　　这武器不具备实质的攻击性它更像是一个发射器，里面储存着怨祖的本源力量‘怨之种’。
　　‘怨之种’能够将一个人对另一个人或者事的怨恨之情无限的扩大，哪怕只有一丁点，它都能让你为之疯狂，这也是怨祖为何如此恐怖的原因所在，祂能不费吹飞之力就做到瓦解整个世界，然后逐个击破。
　　而现在，这恐怖的‘怨之种’正在所有人的心中慢慢的发芽。
　　“这样就好了，我倒要看看清君到底是何许人也。”麻衣握着水晶冷笑着，他想要让这个世界归于混乱，将清槐置身于最危险的处境，他要看看清君会不会出手干预这件事情，如果干预了他就能从中窥探到清君的实力，如果不干预那他也不亏，因为他就喜欢干这种事情...
　　之后，麻衣带着怨祖武器离开了这里，没有人知道他这次去了哪里。
　　“妈的这疯子。”麻衣刚走，在他之前所站的位置突然响起了一阵怒吼，之后，双马尾猰貐的身影缓缓的出现，此时，它捂着自己的胸口眉头紧锁，没有错，它也中了‘怨之种’，怨气这种东西可不会因为你实力强而减弱，相反，实力越强的人她心中的怨恨可能会更大，而且所针对的人或事相对的也会更强更麻烦，尤其是它猰貐。
　　她本来只是一只很普通的魔兽，和齐道君那样的存在是没有可比性的，但是它怨恨的人可不是一般人，而且还很多，比如天庭、后羿以及那位送它去地府，让它尝尽这世界所有痛苦的二十八星宿之一‘危’，这个名字不知你们有没有印象，之前提到过，暴打四方天界两位道祖的神秘人，也是第一位将猰貐杀死的存在，是上古天庭时期的二十八星宿之一，同时也是当时天庭的主要战斗力，其实力比全盛时期的麻衣还要强大。
　　猰貐就是被这种比怨祖还要可怕的存在给杀了。
　　有趣的是，猰貐当年可不是这样子的，最初的猰貐可是一只可爱的乖宝宝，人畜无害，但是你知道的神仙都是很无聊的，所以‘危’莫名其妙的杀了猰貐，更莫名其妙的是，当时的天帝少昊于心不忍于是便将其复活了过来。
　　猰貐感觉自己受到了莫大的羞辱，于是性情大变，开始吃人。
　　吃着吃着，人皇不乐意了。
　　当时的华夏部落族长尧帝就命令后羿去杀死作恶的猰貐，于是后羿又杀了她一次。
　　这也让猰貐意识到她在被大人物戏弄，而且要命的是，这次和之前不一样，她是被天帝大赦开恩的，违反了正常的秩序，所以这次她再去地府早已错过了投胎的时机，她又不敢惹阎王，所以只能一直游荡在地府混日子，混着混着，她对天庭以及一切神仙心生怨恨，在地府的日子里，她每天都会秘密的写小说，内容就是推平天庭报仇雪恨！靠YY维持生活...
　　她也万万没想到，自己YY的事情居然会在数千年后真的实现了，但是主角并不是她。
　　某一天，一只猴子突然来到了地府...
　　那一夜地府被搅得天翻地覆，猰貐也看的热血澎湃，在一旁为这只猴子拍手叫好，不过这只猴子好像有些自私，只管自己让猰貐有些气愤，但之后当她得知这只猴子自称齐天大圣，然后还把天庭的凌霄殿都给掀了之后顿时负面情绪荡然无存，有的只是无限的崇拜。
　　自此之后，她也下定决心有朝一日她也要上天庭闹一闹。
　　又是数千年过去，她终于有机会了。
　　‘三界监察者’嫦娥不知道被谁给谋杀了，导致‘界门’无守，让本来永远都无法逃离地府的她们有了机会，猰貐也抓住了机会逃了出去，但可惜的是，经过大闹天宫的事件之后，玉帝已经感到事态的严重性，于是玉帝便首次前往那‘伊始之地三十三天’，请求那传说之中存在与一切生命形态之上的无上存在——三位天尊！
　　玉帝用自身所有功德换取了三位天尊的帮助。
　　三位天尊用自身的本源之力‘太清气’‘上清气’‘玉清气’加上‘天时地利人和’以及‘终结数大衍’创造出了张千忍，这位天庭未来的储君与希望。
　　等到猰貐逃出来后才发现一切早已物是人非，站在凌霄殿前的已经不再是那白衣飘飘的少年而是一位她从未见过的少女，只看一眼，猰貐就明白了这是她惹不起的人，于是，她怂了，然后转头就跑，逃到了无花天界....
　　直到最近她才知道那位少女就是当今的天帝千皇大帝，而当初她为何不抓她仅仅只是因为这位天帝格调相当高，自己懒得动手，找了一个凡间的警察给自己跑腿当牛使唤，猰貐也因此得救在这个世界当山大王，直到今天被种上‘怨之种’。
　　“我得想办法把处理这颗种子才行。”猰貐捂着胸口眉头紧锁，要是让这种子发芽的话她不得直接杀上天庭送死啊，这是绝对不行的，但是这世间又有谁能够消除这个种子呢？想着她拿出了嫦悦的那颗源生晶石，源生晶石上仍然生长着无数根嫦悦的大脑神经，这些神经扎根源生晶石随风飘荡等待着复活。
　　猰貐之所以保下嫦悦的复活希望并不是像她说的那样，而是因为嫦悦是嫦娥的娃，嫦娥虽然在天庭不受待见，做着枯燥无味的工作，不过她确实无怨无悔的为天庭效力，在她监察的时间里三界相安无事，还在万仙大殿上被神性张千忍评委天庭年度最佳员工，还获得了新天帝奖赏的万仙金闪卡片，虽然不知道这卡片有啥用....
　　而现在，嫦娥因公殉职，老公后羿也因为执行任务失败饮恨‘反世界’，顺便温习，不知大家还记不记得，当世界出现灭绝级灾难时天庭便会出手干预，这就是后羿为何会出现在那里又为何会被清君所杀的原因，而天庭也有个性，出手就一次，成功我最狂失败你遭殃，于是，后羿输了，世界遭殃了...
　　也因为如此，现在天庭正在悬赏寻找嫦娥与后羿的血脉，一是找愿意背锅的人继任‘三界监察者’这种无聊又危险的职位，二是不能让射日神弓这种神器消失在历史的长河之中，所以猰貐才会选择保下嫦悦，因为这有可能会成为自己生死时刻救命的筹码...
　　现在可能就是这个时刻了，所以猰貐需要做出决定了，到底是坚持自己的信念做一个有尊严的魔兽还是为真香界再添一员大将就看她自己了。
　　与此同时，被种下‘怨之种’的生物已经渐渐的出现了症状。
　　“怎么回事？”易院院长办公室内，黑发女奻感到异常皱眉自语。
　　“剧烈的情感波动，像是什么人在诱发一种负面情绪。”紫发女奻飘出来说。
　　“好想吃了晨兴。”黑发女奻面目狰狞了起来。
　　“执念很深。”紫发女奻无奈的耸了耸肩。
　　“是谁在利用我？”黑发女奻分恼怒的拍碎了自己的椅子让自己摔倒在地，有些喜感，紫发女奻不由的笑了。
　　“什么样的存在能够控制他人的情绪？”紫发女奻笑问。
　　“上章氏？”黑发女奻说出这个名字，脸色更加阴冷了。
　　“不行，时机还没有成熟，如果现在跟着情绪走会前功尽弃的。”紫发女奻也皱起了眉头她也有些稳不住了。
　　“那要等到什么时候！”黑发女奻起身暴怒，她的怨气远非常人可比，随时都有暴走的风险，而就在她要失去理智的时候，一个高贵威严的身影出现在了她的脑海中，这个身影正是神性张千忍，当然，这不是真的神性张千忍，只是她记忆中的样子，女奻也是极少数被神性张千忍认可并允许她记住自己的存在，也正是因为如此，她也记得神性张千忍的话。
　　“朕送你去有光的地方，希望你们能跟着光前行。”这是神性张千忍和她说的第一句也是最后一句话，这句话一直留在她的心中，神奇的是，仅仅是一句她还记得的话语就将天地间至强的力量‘怨气’给抚平了，她们的情绪也渐渐的恢复到正常。
　　“她到底是谁？”紫发女奻有些心惊的问。
　　“管她是谁，不惹她就行了。”黑发女奻淡淡的说。
　　“说的是。”紫发女奻点了点头然后想到了什么于是连忙说：“我得去看看王佐柒。”
　　“滚吧，我去看看到底是谁敢戏弄本王。”黑发女奻不屑的冷哼，随后，两人一起消失，不过去的地方却不一样。
　　此时，寝室内的气氛有些诡异。
　　这两伙人可都是怪人，谁知道‘怨之种’让她们觉醒了什么诡异的东西。
　　当然，除了勿近。
　　勿近是怨祖的细胞，算是怨祖的克隆体，她自然是不会被‘怨之种’影响的。
　　她也能够感觉到这种熟悉而陌生的力量。
　　“不对劲。”勿近看着王佐柒皱眉说。
　　“你不对劲个什么？要不是因为你，我们怎么会来到这个破地方遭罪？”哪知，老王却瞪着她怒喷，神色异常的凶恶，看上去不像是在开玩笑。
　　“要不是因为你，我的长官也不会离开我..”清槐这时也开始了，被‘怨之种’影响的两人同时将勿近当成了出气筒，但勿近却表示很委屈，清槐还能理解，但队长你就过分了，不是你自己把我放出来的嘛....
　　但勿近却敢怒不敢言，只能忍气吞声，反正也死不了怕啥...
　　“这么快吗？”突然，紫发女奻出现制止了即将发生的战争，但也不巧的让她自己成为了正处于愤怒状态的两人的新出气筒。
　　“你还敢来这里？”清槐瞪着紫发女奻怒吼，她也不明白自己为何会这么敏感激动，但是这种感觉好爽，她也还没完全失去理智，知道自己打不过女奻，所以只敢嚎两声...
　　“我要是不来你们可就有麻烦了。”紫发女奻不以为然的笑了笑。
　　“就因为你我们才会有麻烦！”王佐柒愤怒的反击。
　　“那要打我一顿？”紫发女奻挑眉挑衅道。
　　“别急，娘子报仇百年不晚！”清槐怒回，话很怂但气势很足，这就是这一伙人最要命的地方，可能是被晨兴传染了吧...
　　“好吧，我等着。”紫发女奻看着清槐五官拧成了麻花露出了想笑又不好意思的笑的神色这就让清槐忍不住了。
　　“别嚣张！有种别走，等我回去告诉我妈保证弄死你！”清槐指着紫发女奻吐出校园传世名言，终于把紫发女奻逗乐了。
　　“哈哈....哪个学校的？”紫发女奻哈哈大笑。
　　“气死我了！！”清槐抓狂了，突然，一只热乎乎的手捂住了她的额头，跟着，一股与‘怨之种’相同的力量涌进了她的体内，她的情绪神奇的平复了下来，等到她恢复过来后才发现原来是勿近的手，勿近的另一手则放在了王佐柒的额头上。
　　恢复过来的清槐回想着自己之前的所作所为表情渐渐的严肃了起来。
　　“你做了什么？”这时，王佐柒抓住重点开始提问。
　　“我在你们体内感觉到了和我同样的力量，所以我就试试可不可以把它吸出来，没想到真的可以。”勿近耿直的回答。
　　“你的力量？”王佐柒听后皱起了眉头。
　　“一种可以诱发怨恨情感的力量。”紫发女奻补充道。
　　“原来如此。”王佐柒听后点了点头，难道之前自己突然就变得不理智了起来，她还以为是大蒜吃多了呢，至于清槐则是一直处于严肃状态一言不发，看上去像个木雕宛如智障。
　　“不仅仅你们，她们也有。”勿近指着寝室内的其她人说。
　　“不用你帮忙，我早就想锤死她了。”昊动边滚边淡定的回答，而浅雪则是用一种幽怨的眼神一直盯着清槐，这让清槐流下了惊恐的汗水，而所有人都认为是人畜无害的甘甜橙此时也变得凶恶了起来，只见这只小萝莉正阴冷的盯着手中的虫子，这只虫子是她刚刚从一颗苹果上拔出来的，此时她在众人的注视下将这只虫子一分为二，非常惊悚，众人不由的露出了惊容，倒是一直惹是生非的木瓜火龙看上去情况还不错。
　　随后木瓜火龙神经般的盘膝坐在床上，手摸着下巴似乎在思考着什么，时不时的还会发出一阵叹息，好像在为什么事情感到失望...
　　事实上她并没有被‘怨之种’影响，忘了她会《降妖伏魔咒》了吗？她早就在自己身上使了咒术，百毒不侵，怨祖可以轻易的依靠实力一拳锤死她，但是却无法利用这种扰人心智的法术影响到她，你说气不气人，而她叹息则是因为一出即将上演的好戏就这么被紫发女奻和勿近给搅和了让她很失望....
　　不过，其她人可就没有主角们这么好运了。
　　已经聚集在一起的各大势力因为本身就不对付再加上‘怨之种’的原因此时已经开始了全面战争，而且，随着时间的推移，‘怨之种’的影响加深，战争正在慢慢的变成大混战，现在众修士已经开始敌我不分了，场面非常的火爆，但麻衣却皱起了眉头，因为他的主要目标意外获救脱离了危险，但也并不是没有收获，在这混乱的局面下，他知道了源生晶石的消息....


第511章霸王晨兴（3）
　　猰貐焦虑的在宇宙中来回穿梭，她那躁动不安的心随着四周升起的战火变得越来越难以控制，她很清楚，再过不了多久她就没法控制自己的情绪了，她必须要尽快的做出决定。
　　犹豫间，她想到了木瓜火龙。
　　“没准她有办法。”猰貐皱眉心想，跟着便动身飞往柔兆学院。
　　猰貐的速度很快，不到五分钟便赶到了目的地。
　　刚巧赶上好戏开始。
　　‘怨之种’发作，柔兆学院的学员们有仇报仇有怨报怨，场面甚是火爆，猰貐耐心的观摩了一会发现没有木瓜火龙等人的身影后才松了口气。
　　接着，她便绕开了火拼的人来到了寝室。
　　寝室内，很安静，猰貐也不见外，一脚踹开了大门，从她踹门的姿势和气势来看，倒是有些入伙的潜质，不过我估计她是不会入伙的。
　　而猰貐这只双马尾小萝莉的出现很自然的引起了众人的注意。
　　“你怎么来了？”紫发女奻望着猰貐皱眉问。
　　“你们没中招？”猰貐看着和谐的一群人问。
　　“你中招了？”紫发女奻问。
　　“**这谁啊？”这时，老王很不耐烦的暴露了自己的素质。
　　“脾气这么大的吗？”猰貐看着王佐柒冷笑道。
　　“如果你是来寻求帮助的话那我劝你对她态度好一点。”这时，紫发女奻开口笑道。
　　“你们是她治好的？”猰貐听后不太相信。
　　“可以这么说。”紫发女奻回答，因为勿近只听王佐柒的...
　　“所以你**到底是谁？”老王越来越不耐烦了。
　　“不要太狂了...”猰貐眯起眼睛阴冷的警告道。
　　“不然呢？”这时，清槐凑了过来与猰貐对峙，勿近也走了过来，情况看上去有些不对。
　　“其实不用这么紧张，她是我老乡也都有共同的敌人。”紫发女奻飘过来解释道。
　　“你老乡就可以踢门？”王佐柒怒问，直到现在木瓜火龙仍然在围观。
　　“山沟沟里的野兽，没素质也正常。”紫发女奻笑道。
　　“我看你们素质也高不到哪里去吧。”猰貐冷冷的说。
　　就在这时，门外传来一阵巨大的声响，跟着，一位满身是血的学员飞了进来。
　　众人及时闪避躲过一劫。
　　那名学员倒地后立刻起身回到战场，嘴里还骂骂咧咧的，令人感到舒适。
　　“看起来负面情绪扩散的比想象中的还要快。”紫发女奻望着门外淡淡的说。
　　“这**不是你擅...”王佐柒刚要脱口而出声音却又戛然而止，她突然想起来‘娑咕’是被射日神弓抹除的，除了她以外再也没有人拥有关于‘娑咕’的记忆，她不想破坏这种规矩，害怕会出现什么变故所以才把话咽了下去...
　　“你刚才要说什么？”紫发女奻皱眉问，因为看老王的神色似乎准备骂自己来着。
　　“心情不好，怎么了？”王佐柒嚣张的回答。
　　“这个凡人怎么回事？”猰貐也是服气，这是她见过的最猖狂的凡人了，而且素质异常的差基本上开口就要消音...
　　“不如你先先说说自己的悲惨经历吧..”王佐柒淡淡的说。
　　“我为什么要有悲惨的经历？”猰貐不爽了，但同时也有些心虚，因为她确实有这悲惨的经历，是非常的悲惨。
　　“不然你为什么要做小偷呢？”王佐柒问，老王又犯贱了，哪怕对方是一只可爱的双马尾小萝莉...
　　“你才是小偷呢！”猰貐真的生气了。
　　“请问。”老王却不以为然，她摊着手看着大伙问：“这里谁是陌生人？”
　　听后，清槐勿近以及浅雪纷纷指向了猰貐，让猰貐异常的恼怒。
　　“呐，大家都是这么认为的，我没乱说吧。”王佐柒看向猰貐阴阳怪气的说。
　　“人多是吧？”猰貐低声说着，脸色越来越阴冷，悄然间，‘怨之种’发芽了，跟着，一股惊天动地的力量从猰貐体内爆发，同时她的身体开始裂开，长出了很多不属于人类的骨头，同时她的身体结构也在开始发生变化。
　　麻烦了，猰貐居然要显出原形了....
　　但老王还是一副要死的样子摊着手问：“就人多，砸了？”但实际上她心里慌的要死，但也没办法，她就好这口，不把人惹毛了她是不会舒服的....
　　“治好她！”紫发女奻连忙大吼，但为时已晚，猰貐暴走了...
　　瞬间，猰貐人形崩碎，一头遮天蔽日的巨大凶兽出现在了柔兆上空。
　　这头凶兽长着人面、牛身和马腿，全身呈红色，叫声如婴儿，异常的恐怖吓人，而且身躯庞大无比，整个柔兆星都被它的影子笼罩....
　　咕噜.....
　　老王习惯性的吞了口口水，神色麻木，似乎已经生无可恋了...
　　“这是什么东西...”勿近也没这头怪兽给震惊了，同时还有远在天边的僵尸麻衣。
　　那颗陨石上，一直注视着柔兆的僵尸麻衣通过千里眼望着猰貐皱眉自语：“没想到一直监视我的人居然是你...”作为老乡，僵尸麻衣自然是认识猰貐的，只不过之前猰貐隐藏了自己的身份所以麻衣才没有发现...
　　而随着猰貐失去理智，情况也越来越不对劲了...
　　“快消除她的负面情绪！”紫发女奻大吼一身来到猰貐脸前，在猰貐的面前，众人第一次觉得女奻是那么的渺小，但体型并不是能说明一切，下一刻，黑发女奻瞬间出现在了紫发女奻身边。
　　“这是什么东西？”黑发女奻盯着猰貐问。
　　“这就是老乡啊，被负面情绪侵蚀了显出了原形。”紫发女奻回答。
　　“这也太丑了吧。”黑发女奻吐槽。
　　“天帝的小宠物也敢在本座面前猖狂？”猰貐瞪着两位女奻开口了。
　　“不知道你在说什么...”黑发女奻无奈的摇了摇头，接着，两位女奻时隔多日再次合体变回了上章氏的形态。
　　“找死！”猰貐怒吼一声，跟着，它抬起脚朝着上章氏女奻踩了过去。
　　这蹄子也太大了，保守估计有半个地球那个大，一脚就能把一颗行星踩成两半。
　　而就是这么一只大马蹄子却被娇小的上章氏女奻给顶住了。
　　“真的太丑了...”上章氏女奻看着这大蹄子实在是忍不住，这么多年了，猰貐真是她见过的最丑的东西了，同时，无法入伙的理由也找到了，因为颜值不达标...
　　“看本座踩扁你这卑微的宠物！”猰貐怒吼着加重了力道，这一下，上章氏女奻明显有些吃力了，在力量上猰貐占据了上风，这也是理所应当的，不然变这么大不就没意义了嘛...
　　“佛法——金轮爆！”上章氏女奻不甘示弱，一声呐喊，接着，她的胸前出现了三颗金闪闪的佛珠，接着佛珠排成一条直线射出一道照亮天际的金光...
　　“雕虫小技！”猰貐不屑的冷哼，接着，她居然用自己的头撞向金光，令人震惊的是，金光居然被猰貐的头给撞折了，偏离了目标射向了宇宙...
　　金光所到之处寸草不生，连远处的恒星都被切掉了一块...
　　“这也太夸张了吧..”望着天空两位大佬的火拼，清槐默默的流下了冷汗。
　　“所以她到底是谁啊！”王佐柒无奈的开口。
　　“别管她是谁，你惹她干什么？”这时，木瓜火龙走了过来，她终于逮到了机会准备教训王佐柒。
　　“破门而入我还不能问了？”王佐柒理直气壮的回答。
　　“老娘寝室长都没说话轮得到你？”木瓜火龙怒问。
　　“我觉得我们应该赶紧跑。”这时，浅雪走了过来紧张的提醒。
　　“不，我们应该帮忙。”木瓜火龙却一反常态的如此回答，着实惊到了浅雪。
　　“帮忙？”浅雪看着木瓜火龙感到不可思议。
　　“我也这么认为。”王佐柒跟着说：“因为如果那位勇猛的战友输了的话，那我们无论逃到哪里结果都是一样的。”
　　“我们能帮什么忙？”浅雪无奈的说。
　　“很简单，去消除那怪兽的负面情绪。”木瓜火龙说着看向了勿近。
　　“队长怎么看？”被注视后，勿近靠近王佐柒征求队长的意见。
　　“看上去女奻确实和那怪兽认识，如果能够消除她的负面情绪的话说说不定她能平静下来。”王佐柒说道。
　　“然后呢？”木瓜火龙盯着王佐柒问。
　　“然后本人勉为其难道个歉好了，不过门还是要赔的。”王佐柒耸了耸肩无所谓的说。
　　听后，木瓜火龙失望的摇了摇头，然后她看向勿近说：“我给你一个接近她的机会。”
　　勿近听后皱了皱眉，然后瞄了一眼王佐柒。
　　“去啊~”老王撇着嘴很不情愿的说。
　　跟着，木瓜火龙伸出食指与中指放在嘴边，然后，指尖冒出了一片活跃的紫色火焰。
　　火焰中隐隐约约能看见一张符纸。
　　“跟在我后面。”木瓜火龙说完便一跃而起冲向了正在和上章氏女奻火拼的猰貐，勿近则是变成了怨祖的形态跟在木瓜火龙身后。
　　就在飞行的过程中，木瓜火龙指尖的紫色火焰慢慢的变大飘向身后看上去像是一条长长的尾巴将勿近包裹在其中。
　　“阳火——立光！”在靠近猰貐时木瓜火龙一声大喊，接着，那火焰扑向猰貐的眼睛，阳火对猰貐这种生物威胁很大，猰貐一个不留神便被烧伤了眼睛，这个时候，勿近抓住机会闪到猰貐跟前轻轻的摸向猰貐的头。
　　很快，‘怨之种’被勿近给吸了出来。
　　猰貐也渐渐的平静了下来，直到变回人形.....
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-1223:17:24~2020-01-1423:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第512章霸王晨兴（4）
　　猰貐渐渐的平静了下来。
　　不过还是有些生气。
　　见状，老王立刻搬来了座位将猰貐请上座，同时朝着浅瑞打了个响指吩咐道：“来，给大佬倒杯茶！”
　　浅瑞一听先是愣了一下，随后转头一想是王佐柒她们救了自己，于是就没说什么，算是答谢一下吧。
　　不一会，浅瑞就端来了一壶烧好的茶。
　　“你知道这是怎么回事吗？”紫发女奻等猰貐喝完茶才开口问。
　　“知道...”猰貐用眼神警告了一下王佐柒，然后将自己的知道的事情说了出来。
　　听后众人皆是一惊。
　　“那个麻衣拿到了怨祖的武器？”清槐震惊的确认。
　　“是的，这一切都是他搞出来的，只是不知道他为什么要这么做。”猰貐点头回答。
　　“看来他确实等不了了。”王佐柒皱眉若有所思的点头。
　　“我们该怎么办？”清槐着急的问。
　　“不知道。”王佐柒摇头，随后她看向木瓜火龙说：“唯一的办法就是找到不周山。”
　　“别看我，我不想再浪费时间了。”木瓜火龙不屑的说。
　　“你真的没找到？”王佐柒有些不太相信。
　　“你怎么不自己去看呢？”木瓜火龙怒瞪之。听到两人对话，猰貐不解的皱起了眉头，不过她并没有要参与到其中的意思。
　　“没有吗？”紫发女奻也好奇了起来。
　　“算了。”这时，木瓜火龙失望的摇了摇头，随后走向大门，边走还边说：“和你们这群废物待在一起就是在浪费时间，我还是单独行动吧。”说话间，她便已经走出了大门离开了寝室，里面的人则是望着她孤傲的背影许久未语。
　　“难道我算错了？”许久，王佐柒才开口。
　　“要不要我去看看？”勿近询问。
　　“小心点。”王佐柒嘱咐道。
　　“你放心好了！”勿近自信的保证，说完便离开了寝室。
　　“没事了我也走了。”猰貐也跟着开口，众人也没有要留下她的意思，于是，她便愉快的离开了这里，不过她并不是离开，而是跟踪木瓜火龙，因为她知道镜子和山都是在木瓜火龙手上的，她很好奇这个阴阳人为何要撒谎...
　　就这样，寝室稍微安静了点。
　　但寝室外，却越来越吵了。
　　‘怨之种’已经在无花天界蔓延开来，此时，全界百分之八十五的生命的‘怨之种’已经发芽，众生的怨气已经笼罩了整个无花天界，让这个世界的主天道都感到了危机。
　　无花天界中心，‘清河湾’。
　　仅剩的两位天道使者月下和重土正盘膝坐在一颗大树下闭眼养神。神色看上去有些挣扎，额头甚至还出现了汗水，因为祂们俩也被种下了‘怨之种’，只不过自身实力强大可以与之抗衡但这需要祂们全身心的投入，所以即便是知道下界的事情也无法脱身帮助下界。
　　“是谁偷走了怨祖的兵器。”这时，在‘清河湾’响起了一阵空灵的声音，这道声音响起后两位使者如淋甘露兴奋的睁开了眼睛。
　　“主上！”两神望着天空兴奋的叫唤，能被天道使者称呼为主上的那自然就只有这个天界的主天道了...
　　“谁动用了怨祖的兵器？”无花天界主天道询问。
　　“属下不知。”重土回答。
　　“查清楚。”主天道下令，声音带着不可抗拒的威严。
　　“可是...”重土稍有犹豫，因为祂现在被种下了‘怨之种’而且花上和海的事情也需要禀报，可是主天道似乎对这些事情不感兴趣，这让祂有些为难。
　　“在犹豫什么？”主天道再次开口，语气有些生气。
　　“属下中了‘怨之种’还请主上出手相助。”月下回答。
　　“是吗？”主天道听后沉思了一会，接着，天空出现两道金光，金光落在了两位使者的胸口变成了一个金色的像是三叉戟一样的印记，印记出现后，两位使者明显的感觉到‘怨之种’对自身的影响正在慢慢的减弱。
　　“多谢主上！”月下欣喜的道谢，跟着又说：“主上有办法复活海和花上吗？”
　　“什么意思？”主天道听后疑惑了。
　　“主上有所不知，花上与海遭遇不测，遇到了点麻烦。”重土害怕主天道伤心委婉的说，不过祂是多虑了...
　　“去世了？”主天道淡定的问，让两位使者有些吃惊。
　　“是...是吧...”月下看了看重土不置可否的说。
　　“很抱歉，如果是普通人我还能想一想办法，但她们都是强大的神，规则在这里，我也无能为力。”主天道淡淡的说着：“我想你们也清楚作为神明不应该有这些不必要的感情才是。”
　　“属下明白了。”重土听后默默的低下了头，但心中却非常的不甘，祂无法忍受主天道对花上如此冷漠的态度，不仅是花上，祂们四人都是为主天道出生入死忠心耿耿的部下，主天道这种态度难免让祂心生怨恨，而这种强烈的情绪波动让本来被压制住的‘怨之种’又有了重新发芽的苗头...
　　“那就去吧。”主天道并没有在意重土的情绪变化，淡淡的说了一句后便不再言语，重土与月下等了很久后在确认主天道已经离开后才起身...
　　“真是冷漠无情。”月下皱眉说。
　　“走吧。”重土只是淡淡的回了一句，脸色很难看，月下见后也没再说什么，随后，两位使者再次离开‘清河湾’.....
　　等到两位使者离开后，一道光芒闪现，之后，从光中走出了一个女人。
　　女人穿着白色毛领羽绒服，下身性感黑丝，没穿鞋，一头绿色的长发随意的搭在肩上显得慵懒迷人，不过应该没人想去搭讪，因为她是清君，又换发型和发色了，着装还是修士范，毫无时尚可言，没有任何美感，而且发色还是绿色的，感觉完全是靠着颜值在支撑，但还是让人感到舒适，虽然是超级大反派，但不得不说，清君真的是修仙界的颜值巅峰，无可超越，偶尔想想清君还能消消毒，天天让你们想着眯眯眼王佐柒和吸血鬼清槐以及铁憨憨晨兴确实有些遭罪，慢着！不对！这不是重点！重点是她怎么会出现在这里呢！！这里不是无花天界主天道的老窝嘛！
　　“确认了吗？”清君双手插在口袋里淡淡的开口，跟着，暮婉琪就出现了，真是一只随叫随到的好忠犬...
　　“血脉相融，确认无误，晨兴就是当年的‘奇迹’。”暮婉琪回答。
　　“有意思。”清君听后淡淡的笑了。
　　“陛下有何打算？”暮婉琪问。
　　“看戏吧。”清君神秘的笑道。
　　“就这么放任她吗？”暮婉琪有些担忧。
　　“朕倒要看看，被那个宫斗导师给予厚望的‘奇迹’到底有多大的能耐。”清君不屑的冷哼，而宫斗导师指的就是神帝开洵...灵王说的是真的，神帝曾经是清君的妃子....
　　与此同时，在另一边，僵尸麻衣正在监视王佐柒一伙人。
　　“有意思。”坐在石头上的僵尸麻衣盯着柔兆学院的方向淡淡的笑道：“一个上章氏私生女一个怨祖□□一个拥有武道天眼的道士还有一个凡人。”说着，麻衣将目光聚集到了王佐柒身上，他平生第一次如此重视一个凡人，他也有些后悔当初没有斩草除根，但也不怪他，他也不知道老王她们是外来人，忙着超脱也没时间管这些事情，但现在不一样了...
　　不过僵尸麻衣并没有开始下一步行动，他觉得没有摸清清君底细之前冒然行动会有危险，而且作为超级大能的他居然还将王佐柒列入了必杀名单，真是一个恐怖的人，他杀鸡不止要用牛刀还要用倚天剑呐....
　　“这个清槐应该也是被蒙在鼓里。”僵尸麻衣再次开口，他皱着眉头不紧不慢的整理目前他所知的线索：“也就说这一切都是清君一个人在主导，清君为什么要这么做？”说着，他低下头望着地面光滑的晶石倒影出的自己的脸陷入深思，他额头那只成了一半的道纹格外的显眼。麻衣望着自己的道纹自嘲般的笑了笑，他很无奈，自己为之倾尽所有的东西却成了她人的嫁衣，所以这口气是肯定咽不下去的，仇是一定要报的...
　　“啊！”突然，麻衣小声的尖叫了一声，他好像想到了什么，跟着，他激动了起来：“道纹在我身上，而‘道之源’在清槐身上....原来如此，所以她才会让清槐和我一起超脱，所以她才会把清槐蒙在鼓里，所以才会恰到好处的激活大道让我能够感觉到....”想到这里，僵尸麻衣站了起来，他已经差不多猜到清君想干什么了，同时也确认清君在监视这自己或者说在监视着这一切，而那大道波动则是一个信号，告诉他目标在这里哟，因为清君要做的事情只能有麻衣与清槐两人参与，不能有第三人干涉，但是出现了意外，这个意外就是木瓜火龙！麻衣很清楚，他感受到大道波动的时候正是自己将注意力转移到木瓜火龙身上的时候。
　　想到这里，麻衣笑了，笑的很狰狞，很可怕，同时也很兴奋。
　　他没有想到，时隔亿万年，他居然能在这里遇到了一位堪比自己师兄青衣的对手，而且从行事手段与耐心程度来看甚至要比自己的师兄更强，能有这样的对手麻衣是很兴奋的，毕竟他也不是一般人呐....
　　“既然如此，那老夫就陪你玩玩。”僵尸麻衣勾起嘴角笑了起来，跟着，他身后冒气青烟，慢慢的青烟越来越浓越来越清晰，很快的，青烟在麻衣身后聚集，最终形成了另一个麻衣。
　　这个由青烟组成的另一个麻衣与麻衣本尊一模一样，甚至连心跳的节奏都一致。
　　你没看错，这个由青烟组成的冒牌麻衣拥有心跳，这就说明他也有血有肉，而天地间只有一种法术能够制造出这种拥有真实生命能够自行吸收和承载真气等能量的化身，那种法术便是‘大道法—天地法相’！
　　这是一种极其高深的道法，只有达到‘上宗境’的大能者才能学习，也是各道祖火拼时常用的招式，不仅杀伤力大而且还很华丽，逼格特别的高，所以各位道家大佬们都很爱这种道法，同时也将这道法发扬光大，如今，光是功效不同的法相都有超过上千种了，确实是一门热门道法。（废话：上宗境，成为道祖之后修为就没用了，只有境界之分，上宗境就是道祖这个阶段的境界，以后会详解，现在无需理会，而且，有可能以后也不会详解，因为晨兴这个憨憨能不能成为道祖都还是个问题....）
　　不过麻衣如今的实力还远未恢复，所以只能凝聚这种最基础的法相，也就是他自己。
　　但这就够了，殴打主角们绰绰有余了....


第513章霸王晨兴（5）（改错
　　此时，正在嘻嘻哈哈的主角们还没有意识到问题的严重性。
　　“有什么办法可以制止这场灾难吗？”王佐柒坐在床上问。
　　“找到怨祖的武器并毁掉它。”黑发女奻回答。
　　“有没有更复杂但却更安全的方法？”王佐柒满怀期待的问。
　　“我也不清楚，要不问问你脑子里的书？”黑发女奻说。
　　“没用，怨祖把关于上章氏的记载全部都撕毁了，我对她们也是一无所知。”王佐柒回答。
　　“那你的超级外援呢？”清槐凑过来问。
　　“她还是没有任何回应。”王佐柒摇头失望的说，她一直都在属于‘太史令’的共享意识网络中发送信号，但是黑长直一直都没有回应...
　　“那就只能主动出击了。”黑发女奻冷冷的说。
　　“你确定？”王佐柒听后有些小紧张。
　　“现在是他最虚弱的时期，如果不抓住这次机会的话以后可能就没有机会了。”黑发女奻严肃的说。
　　“他现在有多弱？”王佐柒皱眉问。
　　“只比界王稍微强一点。”黑发女奻回答。
　　“逗我呢，这叫虚弱？”王佐柒表示很吃惊。
　　“对我来说是的，只不过他的僵尸肉身有些棘手。”黑发女奻回答。
　　“找木瓜火龙。”浅雪说。
　　“那人明摆着就不乐意跟我一起好吧。”昊动摊手回答，由于木瓜火龙离开，八卦镜停止了运转，她也恢复了过来不再打滚，脸色挺红润，看上去滚的蛮开心的。
　　“那就只有找到不周山一条路了。”黑发女奻说。
　　“那就等等吧，勿近应该很快就会回来。”王佐柒说，她说完，房顶就塌了，好像有什么人来了。
　　不过，来的人不是勿近而是她们的梦魇——麻衣大神。
　　麻衣大神的法相飘在空中冷漠无情的盯着下方的人。
　　王佐柒等人一看见来人心便提到了嗓子眼，除了黑发女奻。
　　“搞什么？”黑发女奻看着麻衣大神不由的冷笑了起来：“界王？”这只是麻衣的天地法相，所以其实力自然要比麻衣本尊要弱上不少。
　　“足够了。”麻衣不紧不慢的回答。
　　“是吗？”黑发女奻眯起眼睛，接着紫发女奻出现两人再度合体。
　　女奻们的日常二打一要开始了。
　　不过，法相麻衣似乎对女奻不太感兴趣，他的双眼一直都盯着王佐柒。
　　“擒贼先擒王..”法相麻衣眯起眼睛，下一刻他身体微倾随后像一枚炮弹一样冲向了目瞪口呆的王佐柒...
　　“找死！”清槐一声怒斥，跟着她拿这‘源生剑’挡在王佐柒身前。
　　“就凭你？”麻衣看着清槐不屑的冷哼，跟着一拳直接打了过去。
　　“通源造型——再生玄武盾！”清槐一声大喊，接着，她的‘源生剑’变成了一面巨大的龟壳，龟壳由木与水组成，当麻衣的拳头碰到龟壳的瞬间，龟壳中间撑开从中长出了无数植物的根茎，这些根茎将麻衣的手缠住，而其中的水则强化了木的再生能力，让根茎能够在被扯断的同时再生，给麻衣造成了点麻烦。
　　“真气造型之法，谁教你的？”麻衣微微皱眉问，为什么他会问，因为他对这个法术有些熟悉，这种法术正是起源于华夏剑修的‘剑气留形’，就是现在的把一把剑利用真气分裂成无数把剑的招式，非常华丽，也很实用，也是剑修装B撩妹首选，不是很难，晨兴也会，但你们知道的，她打架全凭气势与运气，而且自从重逢时被清槐羞辱后她就没在用了，估计已经忘了自己还有把剑了...
　　“你也知道真气造型？”清槐听后很吃惊，同时心中非常生气怒骂玄河：还说什么是自己创造的，合着全**是吹牛皮...
　　“这么简单的法术我怎么可能不知道呢...”麻衣给予清槐致命暴击，随后，他抬起另一手，接着，一股庞大的真气爆发，空中瞬间凝聚成九十九把宝剑，场面非常的炫酷。接着，麻衣轻轻的挥动自己另一手说然后说：“你们以前过的□□逸了，该让你们这些无知者见识一下真正的力量了。”说完，宝剑刷刷的刺向清槐，纵使有玄武盾也没有办法保住她与王佐柒。
　　就这短短的0.4秒，玄武盾就已经千疮百孔，破坏的速度远远超过了再生的速度，玄武盾扛不住了。
　　“你太狂了吧！”这时，被无视的上章氏女奻恼怒的大吼一声，跟着，她身影一闪来到了清槐跟前。
　　到来后，上章氏女奻用力一拳锤向虚空，跟着，整个空间都在震动，这震动将麻衣的宝剑全部震飞，救下了清槐和王佐柒。
　　麻衣趁机挣脱玄武盾的纠缠跳到了远处，她看着上章女奻冷笑道：“不愧是先帝宠物，就算是私生子也有如此蛮力。”
　　“你到底在说什么？”上章氏女奻冷冷的问。
　　“原来你连自己的身世都不清楚啊。”麻衣笑道。
　　“身世？”上章氏女奻微微皱眉，不过随后她便笑了：“那没事了，因为我不在意。”说着，她抬起手做出握爪状，接着一粒粒真气粒子在她掌心聚集。
　　“要对波吗？”麻衣见后不屑的笑了，只见他举起右手，伸出食指，跟着，同样是真气粒子开始在他指尖聚集，他聚集真气粒子的速度远超上章氏女奻，他后来居上，赶在上章女奻之前释放了真气粒子。
　　瞬间，一束闪瞎你眼睛的白光从麻衣的食指尖射出冲向女奻，上章女奻也在随后释放了自己凝聚的真气粒子爆，但无论是姿势还是力量都是麻衣得分更高，而且麻衣的是一束光波，而上章女奻则是扔了一个球...
　　很快，那颗球便被光波吞没。
　　“快去找镜子！”上章女奻扭过头朝着王佐柒大喊，此时，她已经意识到了事情的严重性，她低估了麻衣的实力，即便只是一个法相化身，说完，她自己也被光束给吞没。
　　“想走？”麻衣扭过头盯上了王佐柒与清槐，至于其她的渣渣他是真的没有放在眼里。说完，在清槐和王佐柒各自身前出现了另外两位麻衣将两人围住！现在一共三位麻衣！然后，那位化身麻衣看着清槐继续刺激她说：“我的真气造型不错吧。”
　　“不及格！”清槐恼怒大吼，跟着，她将‘源生剑’刺进地面大声施法：“通源造型秘法——炙热蔓延！”这时目前为止清槐能够使出的杀伤力最大的法术，比金轮爆混金斩还要强大，这不是混合法术，而是将‘火’提升至极限的法术，加上自身天赋以及真气造型再将其威力翻上四倍！
　　正说着，地面以王佐柒和清槐为中心出现了八条鸿沟，鸿沟内是一片片炙热的火焰。
　　炙热的火焰在地面划出了一个大阵，接着，火焰冲上天空直指麻衣。
　　与此同时，上章女奻所在的位置传来一阵爆炸，跟着，上章女奻完好无损的回到了战场。
　　此时的她和之前不太一样了，她那漆黑的双眼中出现了点点蓝光，虚无的身体也渐渐的有了点点星光，除了那断角以外，其它的与怨祖无二。
　　“居然自己送上门来，那就别怪我不客气了。”上章女奻发出清冷的声音，这已经不再是人类的声音了，这说明她距离觉醒为真正的上章氏越来越近了，跟着，只见她抬起右手伸出两根手指放在耳边，接着，她的头顶与双肩出现了两颗蓝色的光球，光球中还带着白光，这是金轮爆的究极强化版...
　　“佛法——极乐天轮！”随着上章女奻的声音落下，三颗蓝球飘到上章女奻胸前排成一条直线，跟着，一束蓝光从第一颗球射出，接着穿过第二颗和第三颗，经历三重强化，射出了一道终极蓝色光波....
　　而面对上下夹击，麻衣只是微微一笑....
　　“道法——袖里乾坤！”麻衣轻轻挥动手臂，撑开自己的衣袖，接着，令所有人震惊的事情发生了，无论是清槐的火焰还是上章女奻的光波全部都被吸进了麻衣的衣袖里。
　　“开什么玩笑...”上章女奻终于露出了惊恐的神色，而清槐则早就无语了。
　　“你太弱了，得把你体内的东西叫出来才行。”这时，麻衣盯着清槐说了句莫名其妙的话跟着，他再次甩动衣袖将上章女奻和清槐的攻击全部还给了清槐。
　　面对可怕的光束和她自己的火焰，清槐都没有思考麻衣这句话的含义的时间，当然她也没有时间思考任何事情，因为光束和火焰实在是太快了。清槐与王佐柒一同被光束与火焰吞没.....
　　与此同时，在另一边，一直在跟踪木瓜火龙的猰貐终于在一家酒吧停了下来。
　　木瓜火龙居然去酒吧独自喝闷酒...
　　“你这淡淡的忧郁是咋回事呢？”猰貐如鬼魅一般出现在了木瓜火龙对面笑问。
　　“不爽。”木瓜火龙淡淡的说，她没想到王佐柒居然能这么稳，麻衣又突然杀了过来，她恶心人的计划看起来是泡汤了。
　　“如果麻衣成功了，你会更不爽的。”猰貐淡淡的说。
　　木瓜火龙咕噜喝了一杯酒，没说话。
　　“你别忘了，你自己可也被麻衣盯上了。”猰貐也不气而是耐心的提醒。
　　“那就等麻衣先解决她们再说。”木瓜火龙淡定的回答。
　　“你应该知道这种情况《请神咒》可不管用吧。”猰貐再次提醒，众所周知，越是强大的法术它的副作用就越大，《请神咒》亦是如此，与射日神弓一样，《请神咒》也有这它的缺陷，第一也是最明显的它需要长时间的施法过程，这个过程不能被打扰，一旦被打扰就有可能遭到反噬严重时甚至会危及生命，第二就是大家所见的，请下来的神仙祂不一定就会原因帮你，《请神咒》不是让你命令神仙，而是让你请大佬帮忙，大佬不帮你你也没办法，现在可以确认的是杨戬是一定不能再请的，再请要出事。第三就是《请神咒》由于要承担仙气的缘故所以对身体的负担非常的大，即便木瓜火龙是被选中者也是如此，而且每一位神仙的仙气特征也是不同的，一般情况一段时间内只能请一位神仙下凡，如果在一定时间内请的过多就会导致体内仙气混乱，引发身体机能紊乱，严重者甚至会烧了脑子变成白痴。木瓜火龙就是如此，她之前请了四个神仙了，现在她体内的仙气还没有完全消散，冒然使用可能会造成仙气冲突，这样自己就危险了，所以，短时间内她是不会用《请神咒》了，除非到了万不得已没有退路的时候，否则，她是不会拿自己的未来冒险的...
　　“慌什么，我有他师兄呢。”木瓜火龙依旧淡定。
　　“你这么自信能够解开那道封印？”猰貐问。
　　“封印就是那个青衣自己设下的，他自己不会解吗？”木瓜火龙反问。
　　“他自己会解开的话还会等你？”猰貐好心提醒。
　　“他不是说需要有人在外面帮他吗？”木瓜火龙呆呆的说，她隐隐约约感到了不对劲。
　　“就算如此，那你认为麻衣他和你一样是猪吗？”猰貐再次提醒。
　　“你才是猪呢。”木瓜火龙怒回，然而心中而在想麻衣会不会在封印中动了手脚这个问题，虽然青衣自信的打包票说麻衣没那个能力，但是现在观摩了一下麻衣的战斗之后木瓜火龙对这个说法产生了质疑。
　　“你也有所顾虑吧。”猰貐见木瓜火龙眉头紧锁于是便笑道：“万一麻衣在封印中动了手脚或者这个青衣比麻衣要更恶的话那倒霉的就是你啊。”
　　“确实有点道理。”木瓜火龙听后若有所思的点了点头，但随后她猛然一惊，然后瞪着猰貐怒问：“你她喵的怎么老是怂恿我去打怪兽啊？”确实，猰貐这货就一直盯着木瓜火龙了，而且每次都是不把她推上一线战场不罢休，好像巴不得她去送死...
　　“因为现在只有你才能拯救苍生啊..”猰貐淡淡的笑道。
　　“不不不，我可不想拯救苍生..”木瓜火龙连忙摆手拒绝。
　　“那你总得救自己吧。”猰貐摊手说。
　　听后，木瓜火龙又喝了一杯，然后她紧锁眉头陷入了深思...
　　好半天她才再次开口，她慢慢的说：“你是让我和那群讨厌鬼联手？”
　　“还有别的办法吗？”猰貐笑问。
　　听后，木瓜火龙放下了酒杯靠在了吧台上，她很烦，不想说话....
　　而这时，下界的两位使者终于来了，不过这两人位神来错地方了....


第514章霸王晨兴（6）（改错
　　柔兆学院，漫天的蓝光与火焰持续了整整一分钟才消失。
　　女奻等人都将目光聚集到了被蓝光和火焰吞没的地方，大家的心都提到了嗓子眼。
　　等到能量消失，众人这才松了一口气，因为王佐柒和清槐不见了。
　　“嗯？”法相麻衣以及两个造型麻衣同时皱眉，下一刻他马上就发现了问题。
　　原来，在生死时刻，王佐柒拿出了自己的安全屋，两人躲在安全屋内利用安全屋缩小到了粒子大小，通过粒子之间的间隙逃过了一劫，但可惜，这种小把戏只能唬一唬一般人，对于麻衣这种等级的修士来说只要稍微集中精神就能发现她们。
　　“两只跳蚤。”法相麻衣冷冷的说了句，跟着，他抬起手朝着王佐柒所躲藏的地方轻轻的弹了一下，跟着，一颗真气粒子朝着王佐柒等人以百分之九十九的光速撞了过去。
　　这种速度是现在的清槐无法躲避的，就更别说依靠雷达的安全屋了。
　　时间只过了万分之一秒，王佐柒的安全部便被法相发麻弹来的真气粒子给撞碎，躲在安全屋内的两人也因此重新出现在了众人的眼前。
　　“还打算藏着？”法相麻衣看着清槐笑道。
　　“你这畜生到底在说什么？”清槐咬牙瞪着法相无能狂喷，而王佐柒则是反常的很安静，因为她从麻衣的种种举动看出了他是冲着清槐来的，从麻衣说的话来看清槐身体里似乎有什么东西让麻衣都很在意，再结合清君的传说让王佐柒越发担忧，神色也越来越凝重。
　　“看来还需要一点刺激。”法相麻衣笑了笑，随后他看向了王佐柒。
　　他此行的目的只有一个，那就是看一看清槐体内的‘大道之源’到底是哪一种。
　　“你这人怎么这么没道德呢？自己受了刺激就让别人也跟着你受罪？不知道己所不欲勿施于人的道理吗？”清槐急中生智企图将战局导向文斗，但可惜事与愿违。
　　“愚昧。”法相麻衣高深莫测的吐出两个字，跟着他便朝着王佐柒杀了过来。
　　然而剧情再次重演，上章氏女奻挡在了他的面前。
　　法相麻衣停下了脚步盯着上章女奻冷冷的说：“你是在找死。”
　　“你能办到的话就来吧。”上章女奻嚣张的说。
　　“让你失望了，我现在还真做不到。”法相麻衣倒是诚实让上章女奻感到惊讶。不过法相麻衣并没有就此作罢，只见法相麻衣挥动着右手施法：“道法——乾坤倒转！”
　　时隔多年，麻衣再次使出了那技惊四座的法术，那是击败了处于天道四境下的景玄的法术，一瞬间，上章女奻头晕目眩，接着，她整个人倒挂在空中怎么都无法动弹，不仅如此，她倒挂着的视角中天地还是倒着的，而且，这里除了星球以外别无他物，连麻衣都不见了。
　　“你就在这方寸天地中好好享受吧。”虚空中，飘来了法相麻衣空灵的声音。
　　“你干了什么？”上章女奻恼怒的朝着四周大吼，可惜没有任何回应...
　　而在外界，法相麻衣已经杀向了王佐柒。
　　“休想！”清槐着急的大喊，接着，她连忙施法，可是，她怎么可能追的上麻衣呢。
　　在玄武盾还没有形成之前，法相麻衣就已经掐住了王佐柒的脖子....
　　时间很诡异，它似乎总是在折磨人。
　　在这个时刻，时间仿佛静止了，清槐的所有视线全部定格在了王佐柒被掐住的画面，她就这么被麻衣掐着，头和身体僵直，神色苍白，眼神也失去了光泽，麻衣就像是对待一直畜生一样提着王佐柒，巨大的冲击超出了清槐的承受能力...
　　她大脑一片空白，呼吸变得急促颤抖...
　　“让我出来....交给我...”这时，清槐的脑海中一直重复着这句话，声音沙哑而苍老，接着，清槐的心再次猛烈的跳动了一下，而那声音就像是有魔力一样钻进了清槐的每一个细胞，就是像贝斯格特那时一样，情绪崩溃的清槐很快就失去了理智...
　　那这个声音正是来自于清槐体内神秘的灰色空间。
　　此时，灰色空间内，那浓浓灰雾中正闪烁着紫色的光芒，而那神秘的本座化成了一团灰气冲出了灰色空间，钻进了清槐的大脑，清槐的眼睛渐渐的变成了灰色。
　　“比黑色更让人不安的颜色...”法相麻衣盯着清槐回想着师傅‘奕王’的话喃喃自语。
　　“你会后悔把本座叫出来的！”清槐猛然回过神来朝着法相麻衣怒吼，但那沙哑的声音却与清槐有着天壤之别，令人不敢相信这出自清槐之口。
　　“你到底是什么...”法相麻衣盯着清槐越来越疑惑了，这样的‘大道之源’他从未见过，先不说着让人不安的气息就着颜色也不应该出现在‘道之源’中，灰色是混沌的颜色，是世界还没有分清浊与理的时候，唯一仙盘古便是出生于混沌之中，生于一切开始之前，那时连力这个概念都不存在，大道也远未形成，这一切都开始于盘古分清浊理开天辟地之后，之后又有传说称灰色也代表着盘古的阴暗面，是盘古因无法看见自己所开辟的天地而产生的一丝怨气，这也是为什么灰色这种颜色在所有色彩里这么特别，当然这一切都只是传说...
　　其实，很多修士都拥有过这种灰色的力量，但是鲜有修士能够将这种力量升华到清槐这种程度，甚至诞生了‘道之源’，也就是大道的雏形，而从清槐此时的表现来看，这‘道之源’甚至还有灵智，而且很明显在控制着清槐，这种情况曾经从未发生过，所以让麻衣非常之震惊，他也越来越疑惑....
　　按常理来说，这种狂暴的‘道之源’本身就很难控制，那清君为什么要把与‘道之源’伴生的‘道纹’给分开呢？‘道纹’就像是一个安全阀一样，它能够在体内‘道之源’无法控制时帮助你，同时还能帮你更好的利用大道之力，但现在，‘道纹’却在自己身上...
　　那么，这么做只有一个理由。
　　那就是清君就是想要这种力量暴走，让它变得无法控制....
　　“你到底想干什么呢？”法相麻衣盯着清槐自语，面色也越来越凝重，不过还有一丝窃喜，因为他是走过了‘隐仙桥’感受过三千大道的人，他能够确定这绝对是一种前所未有的力量是全新的大道，如果清槐未来能够走过‘隐仙桥’，那么大道规则将被改变，将会诞生第三千零一条大道，清槐也必将飞升，进入三清仙界，成就万古不化之伟业，与三十三天的众‘原始道祖’平起平坐，甚至还有可能见到传说中的天尊！（隐仙桥：传说通往至高之地‘三十三天’的唯一通道，无人知晓在哪里，它只会在你被召见或者达到某种奇特要求之后主动出现在你的身边，至于你能不能走过去就看你自己了，麻衣就是走过了隐仙桥才见到了‘奕王’。）
　　“吾要成之事岂是你能小辈能够揣测的？”这时，清槐开口了，应该说是那神秘本座在代替她开口。
　　“是吗？”法相麻衣眯眼冷笑，心道：到底是谁赢还说不定呢...
　　“就先让本座完成一下这小鬼的心愿...”本座无视了麻衣缓缓自语，接着，它控制着清槐的身体双手指尖相互抵住形成一个三角形，指尖对着法相麻衣轻念：“阴法—弱炎！”念完，清槐双手间出现了一团蓝色的火焰，火焰却没有任何温度而且还像水一样泛起了涟漪。
　　接着，清槐朝着这团奇怪的火焰轻轻一吹...
　　呼~~
　　一股巨大的蓝色火焰风暴杀向了法相麻衣。
　　“两仪大道？”法相麻衣先是一惊，随后，他不知为何一脚踢开了昏迷了的王佐柒，将她踢到了完全的范围，随后自己被蓝色的火焰吞没。
　　“你为什么要救她？”神秘本座皱眉问。
　　“因为她是你致命的弱点。”蓝色火焰中，法相麻衣冷冷的盯着神秘本座说着，他要保住王佐柒，因为他也没有把握成功拿下‘道之源’，当然，他也没有因此而受伤，因为他在踢开王佐柒的同时叫来了自己的造型，两个造型挡在了法相麻衣的身前承受了所有的攻击，也因此失去了他的两位造型....
　　“哦？”神秘本座听后不由的挑眉轻哼，同时也对麻衣这个人越来越重视，但它仍然很不屑的说：“莫非你还想着对付本座？”
　　“不是想。”法相麻衣勾起嘴角神秘的笑道：“是正在做！”
　　突然间，神秘本座发现不对劲，但是却晚了。
　　在清槐身后，又出现了一个麻衣，这个麻衣是真正的麻衣，是带着‘道纹’的麻衣。
　　“你想吞掉我，那我就先吃了你！”真正的麻衣在清槐身后疯狂的嘶吼，跟着，他将手指抵住自己的眉心，紧接着，那与清槐伴生的‘道纹’发出暗红色的光芒，虽然着‘道纹’只有一半，但是清槐本身的‘道之源’也不完整，很快，‘道纹’便起到了作用。
　　“没想到给你的鱼饵居然成了你的武器...”被压制的神秘本座缓慢的扭过头看着麻衣震惊的说，局势突然的翻转也超出了清君的掌控，虽然清君因为某些原因无法感受到外界发生的事情，她只能待在神的自造界中，但她眉心的‘道纹’却在此时有了动静，不过超出清君预想的事情并不是麻衣利用‘道纹’压制清槐这件事....
　　“钓鱼的人被鱼拉下水，这种感觉怎么样？”僵尸麻衣看着清槐冷笑道。
　　“很不甘吧...”神秘本座却在这个时候突然就像泄气了一样，让麻衣感到莫名其妙，但这前所未有的力量就在眼前，纵使是麻衣这样沉稳的人也无法安耐住心情的躁动...
　　于是，他将手按在了清槐的额头....
　　这一瞬间，‘道纹’与‘道之源’连接在了一起。
　　那凌驾于一切之上的力量在这一刻像是在宣泄一样肆意释放，毁灭它所触及到了一切物体。
　　这股力量纵使是见多识广的麻衣大神也为之感到惊叹，而这种能够使用‘两仪之力’以及‘毁灭之力’的全新大道让他沉醉，失神，他再也没有办法拒绝心中的渴望，他慢慢的也失去了理智，他将手刺进了清槐的眉心想要将这神秘本座从清槐的体内拉出来。
　　诡异的是，就算这神秘本座被‘道纹’压制也不至于连手也不还，甚至连骂都懒得骂了，之前嚣张的气焰也荡然无存，相反，它变得很冷静，淡然，像是故意要接受这一切离开清槐一样，让人难以理解。
　　但神秘本座却没有如愿，因为某人回来了....
　　“放开！快放开她！”一声震天的怒吼响起惊醒了麻衣，回过神来的麻衣看着自己渗透进清槐额头的手心中大惊失色，他连忙将手取回，然后与清槐同时转头看向了前方。
　　前方，也有一个人在盯着他。
　　那人正是晨兴！
　　此时的晨兴和以前不太一样了，当然，指的是外表。
　　她脸上的稚气不见了，取而代之的则是一种由内向外浑然天成的霸王气概，她的眼睛有很多的血丝，跟得了红眼病似得，额头不知是因为老了还是什么变得绉绉的，而变化最大的则是她的双手，她双手手掌手指以及一部分手腕变成了透明的橘红色像是戴着一双岩浆手套，指尖还冒着青烟，看起来挺酷的..
　　“你是....”麻衣看着晨兴露出惊容，他欲言又止，神色第一次出现了惊恐，这是真正惊恐，甚至是他在知晓了清槐可能与盘古阴暗面有关时都未出现过，他似乎见过和现在的晨兴很相似的东西，不过，他却没有说下去，不知是因为害怕还是别的原因...
　　“说了，放开她！你不听见啊！”刚刚酷了三秒晨兴就马上原形毕露，只见她握着双拳在空中蹬着腿气急败坏的大叫，之后应该是气不过了，她第一次先动手了...
　　只见晨兴挥着她那冒着青烟如岩浆一般的双拳朝着麻衣冲了过来，而就在她发力的时候在她双肘后方分别出现了两个若隐若现的透明光环，这两个光环麻衣不要太熟悉了，那是圣人才拥有的东西，但他就更不能理解了，晨兴这种东西怎么可能诞生圣人之物呢？
　　但是，现在的情况没有给麻衣思考的时间，因为晨兴已经杀到他面前了。
　　麻衣来不及细想，跟着就是一拳挡住了晨兴的攻击。
　　而令麻衣吃惊的是，晨兴的力量居然能和自己超越了‘不化骨’的僵尸肉身不相上下，一时间，两人的拳头相对局面僵持住了，而一旁的神秘本座却一直在围观，但此时，由它所控制的清槐脸上不知为何出现了一抹喜悦的微笑.....


第515章霸王晨兴（完）
　　突然出现的晨兴让局势发生了改变。
　　不知为何变异了的晨兴居然能和僵尸麻衣在力量层次上打成平手，而且从僵尸麻衣轻微颤抖的手来看晨兴似乎还占据了一点点的优势。
　　那么憨憨的晨兴怎么会变成这副让小孩子看了会睡不着觉做噩梦的模样呢？
　　这就要从十分钟前说起了。
　　在很长的时间里，晨兴一直都在被玄河残忍的殴打，不过并不是白打，玄河是在帮晨兴加速融合妈妈们的血，越被打晨兴就越气越气就越亢奋越亢奋血液流动就越快，最终，晨兴妈妈们的血被晨兴彻底吸收融进了‘泉’中。
　　晨兴的妈妈霸王淑的血极其霸道，甚至连‘泉’中的等级最高的蓝色液态真气都被影响，从而发生了改变，现在，晨兴通过心跳从‘泉’中抽出的真气已经不再是单纯的蓝色了，而是蓝色中带着一些大小不一形状不同的岩浆红，这种岩浆红色的能量还是一种未知的能量，是属于晨兴的妈妈霸王淑的力量，只有晨兴才能够使用。
　　而当晨兴逐渐融合妈妈们的力量之后，玄河便开始了最后的刺激。
　　由于小晨兴也就是晨兴的灵魂被玄河施法弄昏迷了，所以现在的晨兴潜意识里是没有任何防御的相当于是一片无主之地，所以玄河很轻松的在晨兴的意识里打开了一个缺口，缺口另一边便是王佐柒这里。
　　晨兴很自然的就看见了王佐柒被法相麻衣施暴的一幕。
　　“这是什么？”晨兴看着王佐柒被法相麻衣掐着脖子的一幕呆住了。
　　“这就是一直在保护你的朋友。”玄河淡淡的说着：“现在又为了保护你这个只知道躲藏的懦妇而陷入了危险。”
　　“我才没有躲呢！”晨兴激动的大喊。
　　“那你在干什么？”玄河笑问。
　　“肯定是你这个小人使得阴谋诡计！”晨兴指着玄河怒吼，她好像有些不太相信她所看见的画面，应该说她不愿意去相信...
　　“虽然我不知道你在说什么，不过，如果你继续躲着的话那么你的朋友可就要去见阎王了。”玄河耸了耸肩淡淡的说。
　　“歹毒！你才要去见阎王呢！”晨兴急了，开始发动反弹技能了。
　　“到底谁去见阎王你出去看看不就行了，不过前提是你有那个胆量出去。”玄河笑答。
　　“你才没胆量，我才不怕他呢！”晨兴握拳怒吼，声大气足。
　　“是吗？那你怎么在发抖啊？”玄河笑着说。
　　“你才发抖呢！”晨兴气的脸色发青，跟着，脑子一抽风就冲出了缺口，这个缺口不仅仅连接着外界而且还是玄河特意打开的逃出潜意识的大门，晨兴只要冲出去就会醒过来，此等神技令人羡慕，玄河不去做心理医生真是医学界的一大损失...
　　之后，晨兴猛然惊醒，但这时她所在的地方只有在和树懒比谁更懒的南墨韵...
　　醒过来后的晨兴莫名的心跳加速冷汗直流，她好紧张好慌，而就在这时，玄河又来了。
　　这次，玄河被打她，而是将她送到了王佐柒身边...
　　此时，晨兴正在和僵尸麻衣对拳。
　　“你这个手下败将真是死不悔改，这次看我不揍扁你！”晨兴怒视麻衣大吼。
　　僵尸麻衣听后愣了一下，心道：老子什么时候成了她手下败将了？（答：梦里...）
　　不过麻衣显然不是在意这些细节的时候，晨兴以这种造型突然出现让僵尸麻衣内心发生了一些微妙的改变。
　　但就在这短暂的愣神，晨兴的另一只拳头就糊在了他的脸上。
　　这一拳非常的可怕，打在僵尸麻衣的左脸上发出了清脆的骨骼粉碎的声响，要知道，这颗不是寻常的骨头，这是僵尸的‘不化骨’，是能够抗住道祖一击的骨头，虽然抗不住第二下，但也非常的恐怖了，寻常人别说打碎，自己手别断就是万幸了，而晨莽妇就一拳给打碎了。
　　而且，在晨兴法力的时候，她手肘关节后的透明光环跟着晨兴挥拳的节奏收缩膨胀，虽然不知道它在干嘛，但这个光环似乎增强了晨兴她挥拳的力道再加上妈妈的力量才一拳打碎了麻衣左脸的不化骨。而这种光环想必老道友肯定都知道，就是大佬们脑后那闪亮亮的呼啦圈，虽然不是很清楚这东西的作用，但有了这个光环就会显得逼格很高，一眼就能看出此人身份不凡，不过晨兴这两个却没有给人这种感觉，反而看上去有些脑残，而且更脑残的是她自己还不知道自己有这么两个小玩意...
　　而被打后的僵尸麻衣却诡异的没有生气，甚至连还手的打算都没有。
　　他现在想的唯一一件事就是开溜。
　　但是像麻衣这种大能者，逼格是肯定很高的，情况不对劲是要溜的，但是溜的时候当然也不能给人一种‘你好怂，你打不过啦呀~’的感觉，必须要很有气势，最好是让不明真相的围观群众感觉是你赢了一样，而麻衣这种亿年老妖怪驾驭这种事自然是游刃有余的。
　　“哼！雕虫小技！”于是，僵尸麻衣一阵冷哼，跟着伸出另一只手指向晨兴说：“廉空神斩！”霸气的施法后，一道可怕的狂风在晨兴面前刮起，将晨兴撞飞...
　　“就让本尊来...”僵尸麻衣欲言又止，同时身体突然顿了一下，随后，他眉头一皱微微抬头看向虚无的上空，随后面色凝重的喃喃自语：“天道...”跟着，僵尸麻衣虎躯一震，朝着晨兴不屑的说：“算你命好，不过下一次就没那么好运了...”说完，僵尸麻衣身影一闪溜..不是，是头也不回的潇洒离去....
　　麻衣这足以让人起死回生的演技也欺骗了在场的所有人，同时还有下方正在冒死偷拍的记者们。
　　这场神与神的大战最终以神秘魔王少女的第五者插足宣告结束。
　　而这场过程还算过的去结局却异常烂尾的大战却一反常态的在凡间掀起讨论热潮，人们甚至都完了彼此之间的怨恨，纷纷坐回电脑前敲击键盘指点江山，这场胜负未分的大战也迅速登上热搜帮第一，尤其是战胜‘众神之主’王佐柒的麻衣最后那句谜一样的‘天道’更是让人们浮想联翩：这到底是啥意思啊？
　　同时，从这件事我们也知道了保持单纯是多么的重要。
　　在所有人都陷进了麻衣惊天演技的骗局中时，唯有晨兴独醒。
　　“也！”此时，晨兴兴奋的伸出两根手指得意了起来，她朝着麻衣离去的方向得意的叫嚣道：“哼！算你跑得快，下次再让我遇见你我一定揍扁你！”听着这脑残的声音，看着这得意的神色我很欣慰，晨兴还是那个晨兴.....
　　“你这是什么造型？”这时，熟悉的声音响起，跟着，上章女奻出现在了晨兴身边，因为麻衣的离去，道法解除，上章女奻也因此得救。
　　“又是你！”哪知，晨兴一看见女奻瞬间暴怒，撸着袖子就准备打人，因为她把女奻当成怨祖了，不过也不怪她，谁让这群怪兽长得都差不多呢...
　　“又是哪根筋搭错了？”上章女奻皱眉无语的问。
　　“少废话！看招！”晨兴怒吼着就是一拳打了过去，但可惜，打了个寂寞，因为女奻解体了，变成了两个人，晨兴从两人中间穿了过去，差点没摔着...
　　“就这么短时间不见更傻了？”黑发女奻看着晨兴担忧的说。
　　“嗯？”晨兴听见身后的声音发生了改变愣了一下，随后，她转过身看去才发现是两位女奻，她这就不懂了，刚才那人呢？？？
　　“你在发什么呆呢？”紫发女奻见晨兴笑着问。
　　“你们怎么在这里？”晨兴皱眉不解的问。
　　“你有那时间还不如去看看你的队长。”黑发女奻好心提醒。
　　晨兴一听猛然一惊，随后她立刻冲了下去来到了王佐柒身边。
　　此时，王佐柒已经昏迷，就在同时，控制着清槐的神秘本座离开了清槐躲回了灰色空间，清槐恢复了神智，但因为全身真气耗尽导致身体虚脱无法维持飞行状态从天上掉了下来。
　　天上掉下来了一只吸血鬼，快接。
　　但可惜，晨兴对其视而不见。
　　砰，清槐砸在了地面。
　　“嗯？”听见动静，晨兴回过头看去便发现了倒在地上正死死的盯着自己的清槐，于是，晨兴便真诚的问：“你怎么又倒下了？”
　　“我倒你...”清槐刚想骂人但一看晨兴的造型又把话吞了进去。
　　“傻子。”晨兴不屑的摇了摇头，随后她不再理会清槐将王佐柒抱到了床上。
　　“她还好吧？”清槐坐了起来看着王佐柒着急的问，她现在说话都觉得累，非常的虚弱。
　　听后晨兴立刻暴怒，她指着清槐怒斥道：“你还好意思问！你说你有什么用！成败不足，年年有余！”
　　突如其来的学问令人猝不及防，连黑发女奻都忍不住了。
　　“是成事不足败事有余。”黑发女奻无语的说。
　　“是吗？”晨兴猛然回头怒视之。
　　“随你..”黑发女奻耸了耸肩无所谓的说。
　　不过，清槐倒是很安静，因为晨兴说的没错....
　　就在这时，勿近回来了。
　　“我发现了！！”未见其人先听其声。
　　“你发现了什么？”晨兴抬头看向从天而降的勿近问。
　　勿近见到晨兴的新造型愣住了，她小心的瞄了瞄坐在地上的清槐以及两位女奻，在发现二位都没有任何反应后才确认这就是晨兴本尊没错，接着，她看见了王佐柒。
　　“队长！！”一声撕心裂肺的呐喊响起，接着，勿近一把泪一把鼻涕的扑向了王佐柒。
　　“你干嘛？”晨兴生气的质问。
　　“队长她怎么了？”勿近伤心欲绝的问。
　　晨兴听后撇了撇嘴，她恶意的瞄了一眼一言不发的清槐，然后拍着胸脯自信的说：“放心！只要有我在她就不会有危险！”
　　“那她怎么没反应了？”勿近问。
　　“应该是睡着了吧！”晨兴乐观的回答。
　　“不对吧。”勿近听后皱了皱眉，随后她将手放在了王佐柒的额头给王佐柒灌输自己的力量，这时她才发现，王佐柒的大脑都快成浆糊了，颈椎也断了，但却没有死，不得不说修士就是修士，对力量的把控相当的精确，让王佐柒死不了的同时排除了她的威胁，不过麻衣却不知道王佐柒是‘太史令’，‘太史令’拥有着世间最发达的大脑，而大脑是一切智能生物的根本，只要还有一个脑细胞，那么王佐柒就有复活的可能，现在还有三本《古遗密》在帮她修复她的大脑，她醒过来只是时间问题，勿近也因此放下了紧张的心。
　　“她说的对，队长只是睡着了，等她睡够了就会醒过来了。”勿近松开手欣喜的说。
　　“是吗？”清槐听后无力的开口，虽然很虚弱但她的眼神中却流露着藏不住的喜悦。
　　“是的，她的书在帮她修复大脑，估计过不了几天就又活蹦乱跳了。”勿近回答。
　　“那就好。”清槐总算是松了一口气。
　　“一直躺在床上睡觉？”晨兴皱眉嘟嘴，似乎有些不高兴。
　　“是啊，怎么了？”勿近不解的问。
　　“我还有事情要告诉她呢！”晨兴任性的说。
　　“那也要等队长醒过来再说。”勿近摇着手指严肃的说。
　　听后，晨兴犹豫了一会，不过最后还是懂事的点了点头，而此时，晨兴那岩浆手套已经消失，她稚嫩的双手又回来了...
　　与此同时，战术性撤退成功的僵尸麻衣又换了一个新的窝点躲藏了起来。
　　这次他伪装成了凡人住进了一家五星级酒店。
　　此时，他躺在床上，望着天花板皱眉深思：现在的情况越来越不对劲了，他之所以选择撤退不是因为他打不过晨兴，而是因为他在思考能不能打她这个问题，而最终犹豫让他选择了撤退。就算是‘新大道’持有者清槐以及那神秘的清君都没能让麻衣如此紧张，可见晨兴当时的状态是真的吓到麻衣了，虽然麻衣到现在也不是很确信，但晨兴这个样子确实和曾经的那位大人太像了那双手和那额头的皱眉简直就是一个模子刻出来的。
　　“我不会这么倒霉吧...”想着，麻衣呆呆的自语，随后开始思考人生....
　　直到此时，我们迷路了的两位天道使者才姗姗来迟，因为之前她们俩去了僵尸森林，而等她们赶到事发地点时，战局已经结束了，不过她们从凡间对这场大战铺天盖地的报导了解到了一些情况，但报导太过于夸张，所以她们并不是很相信，于是她们决定拷问一下当事人，不过这件事要稍后一下了，因为‘怨之种’的影响并没有因此而减弱，相反在修士中还有扩大的趋势...


第516章新年快乐！
　　不知不觉已经写了两年了，这也是第二次跟你们贺春节了，还请原谅我的不善言辞还有那些糟糕的文笔重伤了大伙的眼睛，但请放心，我是不会感到愧疚的，而且，在这个喜庆的日子里我还要告诉你们一件糟糕的事情，那就是这本文还是会持续更新，而且要命的是在二月份之后将会恢复日更，甚至有可能一天多更，所以如果感到害怕的话请提前做好逃离的准备.....
　　我也在这里祝福大家新年安康、事业有成、身体健康！虽然在这个春节里发生了糟糕的事情，但我相信我们一定能够像曾经一样渡过难关苦尽甘来！也希望大家不要惊慌，注意安全保护好自己！加油！
　　好了，那就年后见把！
　　(^_^)/~~拜拜~~~~


第517章新的一章！
　　作者有话要说：
　　假期待在家里哪也不敢去，所以就只能更新来折磨大家了.....　　柔兆学院寝室，两位天道使者重土与月下飘在空中静静的盯着晨兴等人。
　　“她们看起来并没有被影响。”月下说。
　　“也许是清君的原因。”重土猜测，而他的声音却越发的冰冷，神色也略显异常。
　　“你怎么了？”月下看着重土担忧的问。
　　“只是有些生气。”重土虽是这么说，但月下能很清楚的感觉到重土的异常，似乎主天道施加在他身上的的法术的威力正在慢慢减弱...
　　“如果你有什么不适可以先回去，我能完成主上交代的事情。”月下好心规劝。
　　“那就交给你了。”哪知重土如此果断，只见他说完便动身冲向‘清河湾’，此时，他体内的‘怨之种’因为自己的情绪恶化而变得更加难以控制，就算是清君施下的‘静心咒’也无法阻止它的爆发，最终重土也被‘怨气’控制变成了双眼通红的杀神，而他现在要去复仇的对象正是那对部下不屑一顾的主天道...但是他却不知道，无花天界的主天道早就归西了...
　　砰的一声巨响打破了‘清河湾’的宁静。
　　重土带着怨气回到了这里，但在他眼前的却是一位陌生女人，而这陌生女人正是清君最信任的部下——天孤星暮婉琪。
　　“你是谁？”重土朝着暮婉琪怒吼。
　　暮婉琪如往常一样没有说话，像个哑巴。
　　“可恶！”重土见暮婉琪不说话心中的怨气更深，因为他误以为这是主天道找来的花上替代品，由此可见，自己所想完全正确，主天道根本没有把他们几个人当回事，他们在主天道眼中只是一个招之则来挥之则去的下人....
　　很不幸，重土是对的。
　　但他也没有机会去做更多的事了，因为暮婉琪已经来到了他的身前。
　　只见暮婉琪握着一把漆黑细长的宝剑，剑柄上镶嵌着美丽的蓝宝石，她握着宝剑，一剑将天道使者斩成两半道死身消，这位就连玄河都搞不清来历的星皇就这么轻松惬意杀掉了一位真正的神，虽然这里面失去主天道力量庇护的原因，但就这么一剑斩杀一位神明着实有些骇人听闻，说不出去估计都不会有人相信，但事情就真实的发生了...
　　“怨祖的力量确实远非寻常神能够企及。”这时，清君淡淡的声音响起，跟着，这位修仙界颜王再次现身。
　　“事情有些变数，陛下真的不打算放任不管？”暮婉琪皱眉说，原来她也是有表情的人。
　　“朕只在乎结果不在乎过程，只要结果不受影响就没必要人为干涉，这样只会让她人抓住马脚。”清君不紧不慢的说着：“倒是奸细的事情有进展吗？”
　　“还没有，除了玄河以外没有任何人接近晨兴。”暮婉琪摇头。
　　“哦？？”清君听后眯起眼睛饶有兴致的笑了起来，随后又问：“白夜有消息了？”
　　“我早先已经将陛下的旨意传过去了，现在她应该收到了。”暮婉琪回答。
　　不过，清君听后似乎不太满意，只见她皱了皱眉问：“我？”
　　暮婉琪听后先是愣了一下，随后恍然大悟连忙改口：“臣知错！”
　　“下去吧。”清槐略显失望的挥了挥手，暮婉琪也听话的离开了这里，清君紧随其后，重土的尸体也诡异的化成了灰接着被一阵风吹散，怪可怜的..
　　而在下方，月下已经来到了王佐柒等人跟前。
　　“有啥事？”晨兴望着月下呆呆的问。
　　“你们是如何战胜‘怨之种’的？”月下连忙询问。
　　晨兴虽然没太听懂，但这并不妨碍她阅读理解，只见她站起来指着自己得意的说：“是我战胜的！咋啦！”
　　“你？”月下听后皱起了眉头。
　　“不信？”晨兴有些生气。
　　“是的，就是她。”这时，勿近为了避免自己惹上麻烦连忙跟着附和，一旁的清槐也跟着连连点头。
　　“你是怎么做到的？”月下听后问。
　　“我打跑的！小意思！”晨兴抬着高昂的头说。
　　“打？”月下听后觉得事情有些不太对劲，于是她转过头看向清槐问：“你们应该知道外面正在发生的事情吧？”
　　“当然知道。”清槐点头说。
　　“正在发生什么？”晨兴伸着脑袋不解的问。
　　“你看不见？”月下很无语，她有些怀疑这个人的智商了。
　　“没注意。”晨兴淡定的回答，说完，她便朝着四周看了看，哇，好家伙，外面全在打架热闹不行，晨兴莫名的就兴奋了起来，她握着拳头激动的问：“比赛开始了？”
　　突如其来的拷问令大伙纷纷陷入沉思。
　　好半天，清槐才回过神想起来她们在刚刚入住柔兆学院的时候曾经答应过学院的事情，那就是在学院大赛中代表柔兆学院出场为校争光，想到这里，清君不由的瞪大了眼睛看向了正在摩拳擦掌跃跃欲试的晨兴，没想到这货居然还惦记着这回事，真可怕...
　　“怎么了？”晨兴看着她的白痴小伙伴嘟嘴嫌弃的问：“你们不会都被淘汰了吧。”
　　“你到底在说什么？”月下忍不住发问。
　　“不要问了，我们和她不在一个频道。”清槐好言相劝。
　　“你们真被淘汰了？”晨兴无视了一切开始自言自语：“真没用，还得靠我！”
　　“你又想干什么啊？”清槐无语的问。
　　“还好意思问，也不嫌丢人。”晨兴不屑的冷哼。
　　“柔兆学院都输了，你再去也没用啊。”这时，浅雪走了过来急中生智紧急救场。
　　“输了吗？”晨兴一听便泄气了，一旁的清槐也松了一口气，但下一秒，紧张的气氛又来了，因为晨兴又开口了，只见她气急败坏的大叫：“这不公平！我都还没有从出场怎么就能输了呢！”你还别说，晨兴在面对某些方面问题的时候还是挺聪明的...
　　“现在最优先的事情不应该是保护队长嘛？”这时，勿近加入对局。
　　面对勿近这个棘手的问题，晨兴面露难色。
　　晨兴还是懂的一些道理的，虽然有些不甘心，但她还是做出了决定。
　　“那好吧。”晨兴嘟着嘴很不情愿的坐在了王佐柒的身边，心中抱怨道：唉，没办法，其她人没用，也只有我可以保护王佐柒了...居然没说出来，有进步....
　　大伙也因此松了口气，但并不能完全放心，虽然晨兴不闹腾了，但也因此让晨兴进入到了呆滞状态，对保护王佐柒之外的任何事情不闻不问，导致场面异常的冷清...
　　“这人怎么回事？”月下皱起眉头有些生气了。
　　“你管她怎么回事，倒是你这个世界管家怎么还有兴致来这里闲聊？”清槐回怼之。
　　“正是因为如此我才会来这里。”月下听后气得咬牙切齿，贵为天道使者什么时候有人敢这么对她说话，但没办法，别人投胎好啊，惹不起。
　　“可是我们也没办法啊。”清槐无奈的摊手。
　　“那你们怎么没有任何影响？”月下问。
　　“运气好啊，没办法啊。”清槐一脸欠打的回答，相当的拉仇恨。
　　“你...”月下被激怒，‘怨之种’也企图借机发芽，但很可惜，她的声音却戛然而止。
　　“你什么你？”一道熟悉的声音响起，跟着，众人看去才发现玄河不知何时来到了这里。
　　作为清君的外交官，玄河的知名度是很高的，月下认识她也不奇怪，也是看见玄河后，月下才咽下了自己即将脱口而出的香气，同样作为神，无花天界的也太卑微了，看看隔壁四方天界，差距也太大了...
　　“你们这里太危险了，陛下让我带走小殿下。”玄河居高临下淡淡的说着，月下也是敢怒不敢言，只能默默的让开身位，让玄河带走了清槐等人....
　　一眨眼，大伙已经回到了玄河的自造界，在那里，南墨韵正在沙滩上玩耍，日子过的还挺舒坦的。
　　“你在干嘛？”一见到南墨韵，晨兴便欢快的跑了过去，也许是因为久别重逢吧...
　　“嘘...”南墨韵做了一个手势示意晨兴靠过来，晨兴皱了皱眉，但还是照做，跟着，清槐也凑了过来，大伙这才发现，南墨韵居然在看两只螃蟹打架，一只红色一只土黄色...
　　“谁能赢？”晨兴看着两只互相比划着的螃蟹好奇的问。
　　“看面相应该是小红。”南墨韵认真的说。
　　“螃蟹你都能看出面相？”清槐吃惊的问。
　　“钳相。”南墨韵边说边做着动作，非常形象，也很可爱，就是有点脑残..
　　“神经...”清槐嫌弃的摇着头离开了两位残障人士来到了勿近身边。
　　此时，勿近已经将昏迷着的王佐柒放在了一片干净舒适的草地上，但奇怪的是她并没有发现玄河的踪迹，于是她走过去看着躺在地上的王佐柒问：“玄河呢？”
　　“不知道，好像没见她进来。”勿近摇头说，同时心中窃喜：南墨韵这脑残还在玩螃蟹，看来我副总的位置是稳了...
　　“你在那贱笑什么呢？”清槐看着贼眉鼠眼的南墨韵无语的问。
　　“没什么，没什么...”勿近嘿嘿笑了笑，然后将自己找来的各种舒适柔软的树叶花瓣全部盖在了王佐柒的身上。
　　“你是在下葬呢？”清槐瞪眼怒问。
　　“我怕队长着凉啊。”勿近解释道。
　　“那就把草铺平。”清槐怒回。
　　“好的！”勿近听后便开始着手调整天然棉被的细节，而就在此时，灵王来了...
　　自从王佐柒离开后，灵王就一直被困在这里..
　　此时，与喜鹊灵魂交融的他正扇着翅膀朝着王佐柒飞来。
　　“你们可算回来了！”灵王拍着翅膀大叫，惊到了清槐和勿近。
　　“你是什么东西？”勿近惊恐的问。清槐也向喜鹊投来了鄙夷的目光..
　　“你们不记得我了？”灵王听后生气了。
　　“当然。”清槐理直气壮的回答差点把灵王气吐血，不过好在灵王发现了王佐柒。
　　“她怎么了？”灵王看着昏迷不醒的王佐柒着急的问，他还有重要事情要告诉她呢。
　　“睡着了。”勿近回答。
　　“那怎么弄得跟下葬一样？”灵王无语的问。
　　“我只是怕队长着凉，怎么都在说这种不吉利的话呢？”勿近也急了。
　　“这样啊...”灵王听后皱了皱眉随后再问：“那她什么时候醒？”
　　“要等到她的身体恢复过来后。”勿近回答。
　　“不是睡觉啊！”灵王又急了。
　　“你一只鸟怎么也一惊一乍的，吵死人了。”勿近很不满。
　　“那你告诉我她到底怎么了啊！”灵王继续大叫。
　　“受了点伤，不碍事，你还是去吃虫子吧。”这时，清槐淡淡的声音响起。
　　“我已经吃饱了。”灵王淡定的回答。
　　“那就别吵了，让她清静一会。”清槐冷冷的警告。
　　“好吧。”灵王不置可否的点了点头，然后他听见了晨兴，这让灵王眼前一亮，跟着便朝着沙滩飞了过去...
　　此时，晨兴正在和南墨韵抓螃蟹....
　　一伙人现在很悠闲很放松，真就不管外界的灾难了，可怕....


第518章高人们！
　　温暖迷人的沙滩上，晨兴正与南墨韵决一死战。
　　当然，死战指的是螃蟹。
　　“绯红蟹王给我冲！”南墨韵举着拳头为自己的红色螃蟹摇旗呐喊，而一旁的晨兴则是陷入了困境，因为她不知道如何给自己的黄色螃蟹加油，晨兴也首次在气势上落了下风，她的螃蟹也很自然的节节败退，最终被南墨韵的螃蟹挤出了由贝壳组成的方形擂台。
　　“我赢了！”南墨韵发出胜利呐喊，但晨兴显然是不服气的。
　　“我不服！这不公平！”晨兴蹲在地上气鼓鼓的说。
　　“怀疑我用药？”南墨韵挑眉挑衅道。
　　“你叫那么大声影响了我的小螃蟹的花飞！”晨兴严厉抗议。
　　“是发挥。”南墨韵好心提醒。
　　“赖皮小人！”晨兴表示不接受教育并赐予南墨韵一个响亮的称号。
　　“只要是镶钻的牌匾无论上面写上什么字我都可以接受。”南墨韵淡定的回答。
　　“嗯？”晨兴听后皱起眉头表示不解，不过她并没有深究的打算，只见她装模作样的点了点头，然后深沉的自语：“没想到还真有人愿意做小人。”
　　“唉，低调低调。”南墨韵挥着手说。
　　“不以为耻反以为荣。”晨兴使出毕生绝学判了南墨韵死刑，可惜，南墨韵仍不当回事。
　　“什么耻不耻的，能赢就行，还有啊，我观察你很久了，你确实不适合骂人，早点改变风格没准还有救。”南墨韵淡定的说着。
　　“切，那你说要怎么才算骂人？”晨兴不屑的冷哼，因为在她的认知里‘小人’‘卑鄙’等词汇就是最歹毒的辱骂词，这都不算骂人怎么才算？
　　“看你这没见过世面的样子，来，我教你几句。”南墨韵说着坐直了身子严肃了起来，这架势搞的晨兴都莫名的紧张了起来，跟着，只听：“**********************。”在一阵愉快而欢快的响声之后，南墨韵露出了舒适的笑容，她看着捂着耳朵的晨兴问：“咋样？学会了吗？”
　　“你什么都没有说啊~”晨兴捂着耳朵皱眉说。
　　“我可是传授了你一大堆精华，你不会没有听吧？”南墨韵略显不爽的问。
　　“谁让你传授啊？不要脸！”晨兴不屑的说，然而她的手仍然捂着耳朵。
　　听后，南墨韵大有深意的挑了挑眉，这时她才仔细的打量了一番晨兴，然后笑道：“多日不见怎么就长这么多皱纹了？难道外面的时间过的快？”
　　“胡说些什么呢！明明是因为我比你们都年长！”晨兴听后不乐意了，拍着胸脯自豪的高声喧哗，额头的皱纹也随之变得更皱更多了，不过没关系，晨兴不是在意这些细节的女人，相反她甚至以此为荣，特别的自豪。
　　“了解了，大阿姨。”南墨韵饶有趣味的笑了，似乎又发现了新大陆，晨兴也越来越有趣了，好玩...
　　“小妹妹要听话知道吗？”晨兴撇着嘴非常得意的说。
　　“知道了，不知大阿姨有什么吩咐？”南墨韵瞪着眼睛露出了猥琐的笑容。
　　“没什么吩咐，重新来一局斗蟹就好了！”晨兴兴奋的说。
　　“好的！”南墨韵点头欣然接受，随后，第二轮斗蟹开始...
　　与这里的喧嚣不同，清槐这里却出奇的安静。
　　清槐勿近两人坐在王佐柒身边一言不发，也不知道在想什么，但可以肯定的是，直到王佐柒醒来之前，两人是不会有任何动作的....
　　这里略显无聊，去看看热闹的地方吧。
　　要说现在最热闹的地方那自然是无花天界了。
　　随着时间的推移，‘怨之种’的影响也在逐步加深，距离完全发芽也不远了。
　　此时的无花天界，已经没剩几个清醒的修士了，这也不怪他们，毕竟‘怨之种’是连天道使者都能影响的，而那些还没有被影响到的修士都是些什么怪物应该不难想象吧，那些都是远离世俗的喧嚣，隐居深山的世外高人，麻衣这次把她们全都给炸了出来....
　　“界内到底发生了什么？”一阵御姐音袭来，接着，一位一身银白盔甲，身形挺拔且前凸后翘的靓丽身影站在一处高山之巅印着夕阳出现在了众人眼前，她的左肩盔甲上还缠着一条白丝带，白丝带随风飘荡甚是迷人，不过她却带着头盔和面具，让人无法看清容貌，也多了一份神秘感。但就算有面具明眼人一看就知道这就是那传说之中的高人了，到底有多高？目测应该183cm左右，不对，她好像穿着银制高跟鞋，所以实际高度应该在178cm左右，不过也算是高人了，但这都不是重点，重点是此女是目前为止摔倒后前后都能起到缓冲作用的角色，同时，她还是一只...
　　啪~~~~·
　　臀被拍了一下...
　　银甲女人猛然一惊，随后她惊恐的转过身，但已经晚了，一只纤细但有力的手狠狠的捏着了她的下巴，力道很足，连铠甲都被捏变形了...
　　“你可真喜欢乱跑啊...”一道冷清的声音响起，接着，一位与银甲女一般高上身穿着蓝色带粉色花纹的呢绒外套里面是一件纯白色的毛衣下身则是经典黑色袜且没穿鞋的女人悄然出现，女人有一头令人羡慕的黑发，黑发中长微卷，刘海遮住了她的半边脸配合她那张冷峻无情的脸让她看上去格外的迷人，她的腰间还挂着一把三尺细剑，剑鞘也为蓝色刻着金丝纹路，剑格为长方形深蓝色上面刻有‘肃’字，剑柄为黑色无花纹，不仅不穿鞋而且武器上还刻着字，看上去就非常的厉害，而此时，这位厉害人物正用右手死死的捏着银甲女人的下巴，两人的脸也因此靠的很近很近，甚是暧昧。
　　“主人...我只是担心家乡出来看看...”银甲女人颤抖着身子艰难的开口，她的下巴也快要被捏变形了...
　　“我允许你出来了吗？”被唤作主人的蓝衣佩剑女子用那双比她的声音更加冷漠无情的双眼盯着银甲女子冷冷的问。
　　“小兔知错了...”银甲女子不知是害怕还是怎么的，身子莫名的扭动了起来..
　　“知错没用，得接受惩罚..”蓝衣女子说，直至此时，她的脸上仍然没有任何表情。
　　“主人做什么都可以，但请温柔一点...”银甲女子惊慌的叫喊了起来，不过可惜..
　　蓝衣女子听后没有回答，而是慢慢的拿起了自己的剑，这也让银甲女子感到了绝望，她也明白了温柔是永远不会出现在她身上的....
　　嗯.....这就是高人？不对劲，还是别看了，看看别的高人吧。
　　还好，别的高人挺正常的，此时，一位白胡子老人以及一位坐在一艘太空竹筏上的折扇小青年出现在了无花天界，二人修为非常的恐怖，比重土有过之而无不及，他们正是无花天界中隐居的超级大修士，这种人本身特别的不喜和他人待在一起，甚至彼此之间连说话都懒得说，千瓦不要把这些修士和凡间的‘社交恐惧症’联系在一起，他们绝对没有社交障碍，而是想要做一个真正的‘世外高人’，仅此而已，切莫胡思乱想....
　　而这种‘世外高人’一般不出手，一出手必定惊天地泣鬼神...
　　“请问，两位一直坐在我宗门口是有什么事吗？”这时，一道熟悉的声音响起，两位女奻跟着出现在了大家的眼前，原来，那两位高人一直坐在易院门口，一开始女奻还以为这两人是有组织的乞丐，所以没去理会，可是，时间久了女奻就发现了不对劲，这两位高人在这里痴坐了一周愣是一句话没说，不管你问什么得到的回答永远都是一声桀骜不驯的冷哼，令人紧张...
　　这次也一样。
　　哼~~~
　　两位女奻有些烦了，不过她现在忙不过来，自己的宗门已经因为‘怨之种’变得一团糟，那还有精力对付两位堪比神明的存在，就算有精力也不一定打得过.....
　　所以两位女奻也没有要招惹他们二人的意思，只是每天问一下，不回答就算了...
　　但是，今天却有些不一样。
　　两位高人虽然日常冷哼，但这次却有了动静。
　　只见折扇小青年突然撑开折扇潇洒的笑了笑，随后拍了拍竹筏化成了一道光冲向了远方，白胡子老爷爷也不甘示弱，他拿出了一片好大好大的叶子然后坐在上面也化成了一道光离去，这一顿操作看的两位女奻云里雾里，不过她们还是决定追过去....
　　于此时同时，我们的无花天界内定救世主终于离开了酒吧。
　　“你可真聪明，麻衣被打跑了你倒是出来了。”双马尾猰貐飘在木瓜火龙身后阴阳怪气的笑道。
　　“本大人根本就没能想到她们居然能打跑僵尸麻衣。”木瓜火龙推了推眼镜淡定的说。
　　“失策呀，风头都被抢光了，现在可怎么办？”猰貐笑道。
　　“我又不要粉丝，出什么风头？”木瓜火龙倒是看的开，有前途...
　　“别自暴自弃，你还有机会不是？”猰貐继续蛊惑。
　　“没用的，我是不会着你的道的，而且，我也没有那个能力对付怨祖的武器。”木瓜火龙摇着手指淡淡的说。
　　“你到底是挺稳的嘛。”猰貐猥琐的笑了笑。
　　“我又不是没事去送死的傻子。”木瓜火龙说。
　　“这是一个扬名立万的好机会，你不抓住？”猰貐继续。
　　“没意思。”木瓜火龙果断拒绝，不受诱惑意志坚定日后必成大器..
　　“合着你一生所学都是留着贴自己棺材上的？”猰貐怒嘲。
　　“嗯，防止我死后变僵尸。”木瓜火龙淡定的回答。
　　“就怕你没那机会。”猰貐眯眼警告。
　　“我有不周山，麻衣伤不了我。”木瓜火龙淡定的摇头。
　　“你真想躲一辈子？”猰貐终于不能淡定了。
　　“不一定，说不准以后会有大人物来收拾麻衣。”木瓜火龙的回答差点把猰貐气吐血..
　　“想一想啊，名利、地位、香车、海景房？”猰貐殊死一搏。
　　“不感兴趣。”木瓜火龙淡淡的摇头。
　　“左拥右抱？宗门传奇？庙宇雕像？”猰貐坚持不懈。
　　“没意思。”木瓜火龙依然稳健。
　　“那你对什么感兴趣？”猰貐无力的问。
　　“怪谈！”木瓜火龙铿锵有力的回答，甚至脸色都红润了不少，看来怪谈确实魅力很大。
　　“啥玩意儿？”但猰貐却表示很迷茫。
　　“太高深了，你无法理解。”木瓜火龙很臭屁的摇头说令人不爽。
　　不过猰貐却不在意，她依然不死心，于是继续蛊惑道：“那你就真的没有一个想要去保护想要去拯救的人吗？”
　　“来这种老套路？”木瓜火龙听后表示很吃惊。
　　“老套却管用啊！”猰貐无所谓的摊手说。
　　听后，木瓜火龙没有说话而是慢慢的眯起眼睛扭过身藐视着猰貐，气派很足，但实际上她却有些心虚，为啥？因为她还真的有必须要去救的人....
　　而这个人正是柔兆院长，她的师傅。此时院长正捂着胸口痛苦的单膝跪在血泊之中，她的四周堆满了新鲜的尸体....


第519章一波未平一波又起！
　　“到底发生了什么？”院长半跪在地上边说边吐血，就在说话间，又有一道黑影袭来，院长没有犹豫抬手一掌将其击杀，来人倒下后，院长缓慢的走过去看了看才发现这人居然是‘行令’的队长，看到这里，院长陷入了深思。
　　办公室内，横七竖八躺着数百具尸体，全部都是柔兆的学员，院长实在搞不懂为什么她们要来杀自己，如果院长知道了真相可能会猝死吧，学院里狠她的人居然这么多....
　　想不通，院长索性不想了，她慢慢站起身，拖着伤痕累累的身体走到了窗边。
　　窗外，犹如人间地狱。
　　满眼都是自相残杀的同门，看到这里，院长忍不住流下了眼泪，她的一切都要毁掉了..
　　“没想到你还有眼泪？”这时，一道让院长又爱又气的声音响起吸引了她。
　　“你也是来杀我的？”院长转过身看向办公桌前的身影淡淡的问。
　　“我想啊，但是做不到，打不过啊。”伴随着懒散的声音，木瓜火龙从阴影中走了出来。
　　“这个世界到底是怎么了？”院长冷冷的问。
　　“这不是你们都想看到的局面吗？”木瓜火龙反问。
　　“我要的是竞争而不是屠杀。”院长回答。
　　“对此我表示很遗憾。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“你知道些什么？”院长皱眉问。
　　“我只知道有人释放了怨祖的武器。”木瓜火龙回答。
　　“这就是造成现在这种局面的原因？”院长问。
　　“是的。”木瓜火龙回答。
　　“有什么办法吗？”院长问。
　　“没有，屠杀已不可阻止。”木瓜火龙肯定的回答。
　　“那你还回来干什么？”院长有些绝望的望着天空失神的说。
　　“我虽然不知道如何阻止这场灾难，但也许有办法从这场灾难中救下一两个人。”木瓜火龙不紧不慢的说着，这话让院长身体微微一怔，随后她慢慢的转过头神色复杂的看着木瓜火龙，她想说些什么，但却欲言又止。
　　木瓜火龙见状无奈的笑了笑说：“别这样，我只是还你人情而已。”
　　“她在撒谎，她很在意你呢。”这时，一道不和谐的声音响起，接着双马尾猰貐便出现在了两人跟前，刚刚见到猰貐，院长先是一惊然后本能的做出迎战姿态。
　　“不用怕，这是个小孩。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“这你也信？”院长瞪大了眼睛惊呼，她虽然不认识猰貐，但猰貐身上散发着的恐怖气息可是要比雾霾还要浓，是头猪都知道要远离...
　　“她说的没错，我就是一只人畜无害的小萝莉。”双马尾调皮的吐舌。
　　“信你个鬼！”院长瞪眼怒吼之。
　　“呵，人类...”猰貐突然摊手来了这么一句，惊到了在场的两人。
　　“你咋还有这毛病呢？”木瓜火龙震惊的问。
　　“你还是快点吧，我看这人的‘种子’也要发芽了。”猰貐提醒道。
　　“什么种子？”院长皱眉问。
　　“怨祖的武器释放的种子，种子种在生灵的心里，吸收怨气然后发芽。”猰貐解释道。
　　“你的意思是外面的情况就是由这种子造成的？”院长听后好奇的问。
　　“就算知道了又能怎么样呢？”猰貐反问。
　　“真的没有办法吗？”院长马上就泄气了。
　　“有啊，只要你有那个能力战胜一位比天道使者还要强的人然后毁掉怨祖的武器就行了，看吧很简单。”猰貐撇嘴笑道。
　　“说了等于没说，还是做我们能做的事吧。”木瓜火龙无奈的摇了摇头，随后，她走到了院长的身边，拿出了一张符纸。
　　“你要做什么？”院长皱眉问。
　　“放心，不会给你下药的。”木瓜火龙说着将符纸绕成一圈缠在自己右手食指与中指上，接着她闭上眼睛进入羊癫疯模式：“清心如水、清水即心、微风无起、波澜不惊、幽篁独坐、长啸鸣琴、禅寂入定、毒龙遁形、我心无窍、天道酬勤、我义凛然、鬼魅皆惊、我情豪溢、天地归心、我志扬迈、水起风生、天高地阔、流水行云、清新治本、直道谋身、至性至善、大道天成！”说完，她猛然睁开双眼迅速用缠着符纸的手指抵住了院长的头。
　　下一刻，神奇的事情发生了，符纸飘出缕缕白烟，温和清澈。
　　白烟从院长的七窍内钻进了她的身体。
　　不一会，院长那被‘怨之种’影响的心平静了下来，紧接着，‘怨之种’开始慢慢凋零，五分钟后，‘怨之种’消失，符纸也随之化成了青烟....
　　“好些了吗？”木瓜火龙关切的问。
　　“你是怎么做到的？”院长惊讶的问，面色还有些红润。
　　“我忘了告诉你，我其实是个神棍。”木瓜火龙淡定的回答。
　　“算命的？”院长呆呆的问。
　　“再高端一点。”木瓜火龙得意的说。
　　“你瞧你那德行。”一旁的猰貐吐槽。
　　“你既然有办法怎么不去帮忙呢？”院长跟着问。
　　“全世界那么多人，每个人都要我念一遍，这不是要我去死吗？”木瓜火龙瞪着院长怒吼之。
　　“你可以把用话筒把咒语广播出去啊！”院长握拳激动的大吼...
　　听到院长的话，木瓜火龙陷入了呆滞，她慢慢的转过头看向猰貐，她发现猰貐也同样呆滞，说实话，院长一席话真如醍醐灌顶令人茅塞顿开，但她却没有感觉到任何顿悟的喜悦，相反，她却很平静，平静的可怕....
　　“我觉得可行，应该试一试。”见木瓜火龙不说话，院长连忙催促。
　　“妈的。”木瓜火龙张狂就喷。
　　“你干嘛骂人呢？”院长有些生气。
　　“你不好好修仙，整天都在想些什么？”木瓜火龙呆呆的问。
　　“我不就是让你体会了一下挫败感屈辱感吗？至于吗？”院长摊手表示无奈。
　　“你为什么还要说出来？”木瓜火龙对此感到震惊。
　　“情况紧急，我不想和你在这浪费时间。”院长淡定的回答。
　　“你是不是还没有搞清楚救你的人是谁？”木瓜火龙瞪着院长怒问。
　　“是你啊。”院长回答。
　　“那你能稍微乖巧一点嘛？”木瓜火龙神色狰狞的警告道。
　　“情况紧急啊。”院长依然很淡定，也很欠打。
　　“你还会说别的吗？”木瓜火龙怒问。
　　“真的情况紧急啊。”院长继续高强度复读。
　　“别吵了，说不定这方法真的有用。”这时，猰貐欢快的加入战局。
　　“有个锤子用。”木瓜火龙怒回之。
　　“试一试总可以吧，反正你又没损失什么。”猰貐说。
　　“是啊，不就念个咒嘛。”院长跟着附和，从始至终，院长就没有要道谢的意思，而且还道德绑架要求她做更多，可怕，实在是太可怕了..
　　“那要不你来念？”木瓜火龙挑眉挑衅道。
　　“可以吗？”院长皱眉不太确信的回答，她也挺想自己念的，感觉很酷，但又怕其中有诈万一出了什么岔子就不好了...
　　“当然可以。”木瓜火龙说着便将口诀写在了纸上然后交给了院长。
　　院长看着这鸡爬的字满脑都是黑线...
　　“这是失传已久的甲骨文？”院长无语的问。
　　“这是纸古文。”木瓜火龙瞪着之。
　　“开始吧。”就在这时，猰貐的声音再次响起，这次她手里还多了一个话筒。
　　“你从那弄来的这东西？”木瓜火龙惊恐的问。
　　“你们在吵架的时候我顺便去了趟下界。”猰貐说话间还恶趣味的用了一下话筒，突然加大的音量让木瓜火龙和院长感到不适。
　　“这都是什么毛病！”木瓜火龙捂着耳朵怒吼，她发现自从王佐柒这一伙人来到这里之后一切就都变得不正常了，尤其是这噪音让人不胜其烦，她决定，以后有机会一定要把那群女人赶出去或者自己远离那群人，否则，必有大劫....
　　是个明白人.....
　　“人活在世上要有娱乐精神，整日都严肃的过着会憋坏的。”猰貐开始洗脑。
　　“少来这套！”木瓜火龙表示百毒不侵，顺便抢过了话筒。
　　“试一试吧。”院长兴奋的说。
　　“哼。”木瓜火龙冷哼一声，随后拿出符纸闭上眼睛开始抽风....
　　第一次施咒.......没用......
　　第二次......还是没用......
　　事不过三，第三次......
　　“没用！”木瓜火龙猛然睁开眼大喊。
　　“怎么会呢？”院长很是焦急。
　　“咒术必需要以符纸辅助，如果符纸不能够接触到被施咒的人那么咒术就无效。”木瓜火龙解释道。
　　“那就是没有办法了...”院长听后绝望的瘫倒在地，心中还惦记着全基学院院长欠她的麻将钱....
　　对此，木瓜火龙虽然没有任何表示，但心里还是有些失落的，毕竟她不是无情的人...
　　但是，她却不知道，这次广播却让她陷入到了更加危险的境地....
　　此时，凡间星球五星级酒店中。
　　“是谁在念《清心咒》？”躺在床上的麻衣猛然睁开眼坐了起来，不仅仅是麻衣，还有更多躲在暗处的眼睛盯上了木瓜火龙。
　　比如那坐在‘山之巅’的蓝衣女子。
　　“道士？”蓝衣女子坐在石椅上饶有兴致的看着远方，那是无花天界的方向，手中把玩着一件湿漉漉的物体，物体不可描述，地上还躺着一位精疲力尽的尤物，尤物旁还有一堆随意放在地上的银色盔甲.....


第520章持续更新世界观！（改
　　虽然被《清心咒》所吸引，但麻衣并没有离开城市的打算。
　　因此这次木瓜火龙是用广播的形式施法的，作为修士的麻衣从来没有学过这方面的知识也没办法跟踪无线电信号，但《清心咒》却是天庭对凡间公开过的一种即插即用的普通法术，很多凡人都知道这个咒语，所以就算是完整的法术口诀也没必要大惊小怪。
　　不过呢，这种简单的法术要施法成功却需要满足很多的条件，其中‘你正在受到非自然力量的入侵’就是先决条件，不过可惜，这一次是并不属于《清心咒》生效的范畴，没有作用也在麻衣的意料之中。
　　为什么呢？因为‘怨之种’只是将人内心的怨气激发而已，这并不是属于‘非自然力量’，严格来说算是你自身的意愿，只不过在平常你将其隐藏了起来，同时也不符合天庭对于‘灾难’的定义，在天庭插手下界事务的前提就是正在发生‘灭绝性的灾难’，注意是正在发生而不是即将发生又或者是未来会发生。
　　对于‘灾难’，天庭有着绝对而明确的定义。
　　‘灾难’一共分为三种：第一：非自然力量的入侵；第二：非自然力量的迫害；第三：针对于天庭存在本身的一切危害性行为。
　　很明显，这次并不在这三种之中，因为人天生就拥有战争因子，只是通过教育改变其世界观后将这种欲望隐藏或者用另一种形式释放，比如玩游戏。但永远都无法消磨掉人类的这种本能，所以，这次这次灾难虽然由麻衣开启，但其本质上却仍然属于‘正常现象’，是由不再掩饰的人心所引导发生的人类间的正常争斗行为，所以，就算无花天界人都死光了天庭也是不会出手相助的，还望理解...
　　麻衣自然是知道天庭法律所以才敢这么做。
　　当然咯，天庭也不是无情的，只要确实正在发生符合天庭对于‘灾难’定义的事情，那么天庭就一定会下界帮助，是一定。
　　比如清君事件。
　　那是很久以前，清君远离家乡来到这里，之后她主导引发了很多次的‘非自然性入侵’，在天庭的定义中，清君事件属于‘入侵’而不是‘迫害’，很多人都认为清君是在迫害世界，其实并不是。
　　在这里，必需要提一下，那就是，在天庭的眼里‘毁灭’和‘创造’都是正常的，是生命所必须经历的阶段，你无法躲过‘毁灭’无法赶上‘创造’那是你自己的问题，跟其它任何因素无关，所以，下界无论发生了什么样的‘毁灭’或者那个大佬又肆意‘创造’了多少世界都属于正常现象，天庭绝不会插手，除非你要‘毁灭’的对象是天庭或者创造一个比天庭更高的位面...
　　而当年清君做的事情就属于天庭定义中的‘入侵’，这个入侵并不是指外来物种入侵，具体是什么要等到清君阴谋真相大白那天再讲解....
　　总之，当年清君违反了天庭律法，所以天庭派来了大将后羿。
　　但可惜，清君的实力超乎了所有人的想象包括当时的玉皇大帝，张千忍现在刚满千岁，清君作祟的时候她还没出生呢，不然，清君要面对的就不会是后羿而是昌容了，故事可能就会变味，但幸运的是清君干坏事的时间太早，那个时候连孙悟空都还没有大闹天宫，所以天庭对下界蝼蚁们根本就没有重视过，所以根本没把清君放在眼里，接着后羿就背锅了，如果当时天庭足够重视，派来的是杨戬，那么现在就会是一个全新的故事了.....
　　但事实就是这样，后羿败了，天庭失败了，清君也学乖了，一直窝在‘过去’不出来，只是偶尔去神界散散步，没有再引发‘灾难’，天庭也拿她没办法，而这也是清君一直不插手外界事物的重要原因。
　　跑题了，回到《清心咒》。
　　《清心咒》没有生效在麻衣的意料之中，他认为这多半是那位教徒做的，所以也没太在意。
　　想到这里，麻衣看了看墙上的时间，已经晚上十一点五十九分了，距离全界不正常情况出现时段还有一分钟...
　　“到底是那些憨憨谣传的半夜十二点在梳妆台削苹果会见鬼？”麻衣靠在床头嘲讽着下界蝼蚁，跟着，他鬼使神差的走下床，来到了梳妆台。
　　接着，他关上了房间所有的灯。
　　很黑，很安静。
　　只有一位僵尸老人正对着镜子削苹果。
　　时间突然变慢了，寂静，压抑，可怕。
　　偶尔有阵阵阴风刮过，吹动窗帘和你的秀发，让你背后发凉不敢回头，但你正在削苹果的手却无法停下，只能一直削，一直削，像是着了魔一样，直到吉时到来。
　　滴~~~~~~
　　一阵模型闹铃响起，墙上时钟指针重叠，午夜十二点到来。
　　“你在削你**呢？”突然，麻衣身后响起了一道气急败坏的声音，麻衣听后停下了手中的活慢慢的转过头去。
　　“怎么是你啊？”麻衣看着身后的东西有些小惊讶。
　　“这话应该是老娘来问你吧？”身后的东西自称老娘，接着，麻衣打开了灯，那伴随着午夜苹果而来的鬼魅生物出现在了众人眼前。
　　那是一位一身红衣面部扭曲的可怕女人，此时，女人正恶狠狠的瞪着麻衣。
　　“原来削苹果能引来的东西是你‘夜魅’啊。”麻衣说道，而‘夜魅’是一种上古时期生活在地球的‘孤魂野鬼’，因身前触犯天规，死后无法进入地府，只能滞留在凡间做一个孤魂野鬼，孤魂野鬼有很多种，‘夜魅’只是其中一种。
　　“老娘都快不行还来调戏我？”夜魅怒斥。
　　“不行了？”麻衣皱眉问。
　　“凡间科技发达了，不怕老娘了，老娘只能编一些鬼故事骗骗憨憨，找点食物吃的，今天看来又要饿一天了...”夜魅有些失落的低下了头，说完便消失了....
　　“这么惨吗？”僵尸麻衣望着夜魅离去的背影莫名的感到伤感，因为自己现在好像也挺惨的，如果不快点摆脱僵尸的身体，那他可能就会彻底失去位列仙班的机会了...
　　而就在这时，麻衣突然消失了。
　　当然不是因为伤感过度躲在墙角哭，而是因为有东西来了。
　　来到这里的是两位修士，一位老人一位乘着竹筏手握折扇的年轻人，两人正是被这次灾难逼出来的无花隐居大神。
　　没想到两人居然追到这里来。
　　此时，两位正飘在窗外安静的搜寻着躲起来的麻衣。
　　“这么晚了清洁工还在工作啊...”这时，地面传来了一阵满怀敬意的感叹声惊扰到了两位高人，两位高人略显生气的皱起眉头看了看下方，地面是两位刚刚从酒吧出来的男女，两人相互搀扶走路歪歪扭扭，看起来喝了不少。
　　正当两位高人准备教训一下无知的凡人时，前一秒还相濡以沫致敬清洁工的男女下一秒就像世仇相见一般开始火拼...
　　边打边出口成章，言语美丽动人令人回味无穷。
　　为啥呢？因为‘怨之种’发芽了呀。
　　跟着，原本和谐的城市逐渐的出现了吵闹打斗声....
　　对此，两位高人不由的皱起了眉头。
　　‘怨之种’虽然对凡人的影响要远低于修士，但并不代表不影响，只是凡人的能力有限，破坏能力并没有修士那么夸张，所以容易被忽视，当然，那是在核战开始之前...
　　核武器就算是修士都会感到棘手，倒不是它的威力，而是因为它所带来的影响，它会对环境造成不可逆的破坏，这对于热爱自然喜欢裸泳的修士们是很不友好的，关键是自然环境的破坏就算是修士也束手无策。
　　所以，在无花天界有一条规矩，凡人不得将核弹或者任何对环境有污染的生化武器射向太空，只能在本星球内引爆要死自己去死，如果影响到了修士们的闲情雅致，那就对不起了...
　　但现在，被怨气冲昏头脑了的凡人早就将这条铁律抛向脑后。
　　生活在这颗星球内的各个国家早就看对方不顺眼了，在‘怨之种’的影响下，核战开始了。
　　此时，无数核弹就像流星一样从两位高人的头顶飞过...
　　只过了十几秒，整颗星球便以面目全非....
　　急速扩散的核辐射让两位高人越发的心烦，越是心烦，被他们自己压制住的‘怨之种’就越强大直至再也无法控制，‘怨之种’一旦种下除非宿主死亡否就会一直存在...
　　就这样，在这个莫名其妙的修仙世界中，两位高人莫名其妙的暴走了...
　　这一幕被躲在虚空中的麻衣逮个正着，他抓住机会迅速逃离了这里。
　　麻衣是一个能屈能伸的人，打不过就跑是很正常的，但现在没了‘银碎’的麻衣已经沦落到连逃跑都成了问题....
　　“是你吗？小道士...”一道冷清的声音响起吓了麻衣一跳，他惊慌的抬起头看向前方，他这才发现，在自己前面十米左右站着一位蓝衣佩剑没穿鞋的女子，女子就这么双手插在口袋里悠闲的挡在自己面前，而且自己却不得不停下，因为他根本就没办法窥探女子的修士，这种情况只有两种可能，第一：女子是凡人。第二：这个女子的实力已经达到了他不可企及的高度....
　　凡人是不可能漂浮在太空中的，所以是第二种....
　　“你是谁？”麻衣停下后警惕的盯着女子小心的问，这担惊受怕的样子令人唏嘘，这还是那个曾经无所不能的麻衣大神吗？
　　“我在找《清心咒》，是你吗？”蓝衣女子开口问，她像一个机器人一样没有表情声音冷淡无情....
　　“那不是我施展的。”麻衣紧张的回答，他也首次流下了冷汗，同时他也从怨祖武器那里得知了这位神秘的蓝衣女子并没有被种下‘怨之种’，没有被种下和不受影响可是两回事，前者怎么看都更恐怖一点，当然也有可能是因为麻衣使用武器的时候她不在无花天界内有关...
　　对此，蓝衣女子没有任何反应，她只是一直盯着麻衣的左袖口，这反而让麻衣更加害怕了，因为他左衣袖里藏着的正是怨祖的武器...
　　“但我知道是谁在使用《清心咒》！”这时，麻衣急中生智开始甩锅。
　　“谁？”蓝衣女子冷酷的问。
　　“柔兆学院，木瓜火龙！”麻衣大声回答，直接甩卖木瓜火龙，当然，她也是麻衣所认识的人中最有可能使用《清心咒》的，所以，之前不管是不是她，只要她会用那就行了，而且他自己本身也要除掉木瓜火龙，如此一来一箭双雕，真是有够歹毒的....
　　但蓝衣女子的反应却让麻衣感到不妙。
　　因为蓝衣女子听后没有任何反应不说还问了一个完全不相干的问题，她冷冷的问：“你打算让这种情况持续多久？”
　　麻衣刚开始愣了一下，随后他摸了摸自己衣袖内的怨祖武器还是不太确信，于是便小心的寻问：“您打算让它持续多久？”
　　“再等一会吧...”蓝衣女子慢慢的开口，随后潇洒的转过身，眼看着女子准备离开，麻衣这才松了口气，但他气还没捋顺心又提到了嗓子眼，因为他发现已经转过身了的蓝衣女子将右手从口袋里抽出，然后轻轻的撩了一下秀发，这平常的动作为什么让麻衣如此害怕？
　　因为，蓝衣女子那美丽的秀发中有一根飘了出来....
　　这一次没有声音，没有痛苦，没有血液，甚至连时间都没有反应过来，麻衣的表情都还停留在一秒之前，可他的身子却已经被劈成了两半.....


第521章火龙果的大危机！
　　随着两位高人被侵蚀，无花天界宣告彻底沦陷。
　　唯一能够阻止这场灾难的麻衣也被‘山之巅’的神秘女子斩成两半生死不明。
　　现在，整个无花天界还正常的人就只有被勿近救下的浅雪、浅瑞、昊动、甘甜橙、王佐静，还有木瓜火龙、院长、女奻、双马尾猰加上最后的天道使者月下这十个人了，看这架势，修仙要变成末日求生？别说，王佐静已经开始去超市储备食物了。
　　现在也没人管了，东西随便拿不要钱，王佐静在昊动的陪同下拿了好多好多，临走时还不忘搜刮一下街边小店，把可以充值游戏的卡全部收入囊中，看起来她是准备长期奋战了。
　　等到王佐静和昊动回到寝室却发现寝室已经满员了。
　　“怎么来的是你？”王佐静看着正在床上抠脚的木瓜火龙很不爽的问。
　　“寝室长关心你们呢。”木瓜火龙淡淡的说，同时眼睛已经盯着王佐静的手推车...
　　“别想了，没你的份。”王佐静无情回答。
　　“没错，你不配进食！”昊动指着木瓜火龙严厉附和。
　　“你是猪啊，还进食？”木瓜火龙说道。
　　“完全不明白你在说什么。”昊动呆呆的说。
　　“你这脑子能明白就见鬼了。”木瓜火龙嘲讽道。
　　“能不能别吵了。”这时，浅瑞端着几杯茶走了过来，他边上茶边说：“我们估计是最后的幸存者了，彼此之间应该放下成见相互团结。”
　　“末日生存法则第一条：单独行动才能活到最后。”木瓜火龙听后闭上眼睛不屑的摇了摇手指，但这次她却没有听见反驳的声音。对此她感到很疑惑，随后，她慢慢的睁开眼睛，哇嗷~
　　所有幸存者将她围住了。
　　然后，木瓜火龙被幸存者们抬起扔出了寝室...
　　这一切发生的过□□速，甚至谁都没想过要去帮一下她，她摔倒在地之时神情都是呆滞的。
　　直到一声重重的关门声才将木瓜火龙惊醒。
　　啪啪啪啪....
　　木瓜火龙坐在外面惬意的拍了拍手为里面的人鼓掌，随后她淡定的整理了一下衣服潇洒的离开了学院。
　　“真是一群蠢货。”木瓜火龙摇了摇头为这群不懂的抱大腿的愚昧之人感到惋惜，但也没什么，自己一个人活下来更好，那样她就可以成为怪谈的唯一知情人然后在新世界成为最伟大的怪谈讲述着，想一想还有些小激动...
　　就这样，木瓜火龙独自一人大摇大摆的从战火中招摇过市，轻松惬意的穿梭于爆炸之中，潇洒直击....
　　“谁是木瓜火龙？”突然，天空传来一道冷的令人发抖的声音让木瓜火龙迈着的脚停了下来。
　　她愣在原地抬头看向天空，发现一位蓝衣女子正在环视学院。
　　咕噜...
　　她紧张的咽了口口水，然后假装没听，继续前进。
　　而没有得到回应的蓝衣光脚女子则是随手抓住了一位正准备火拼的学员。
　　不过可惜，这名学员已经被怨气控制失去了思考能力，问她也得不到任何结果，再次提醒，木瓜火龙是凡人，她只要不是自己作死那么蓝衣女子就发现不了她...
　　蓝衣女子也是个仁慈的人，她捏碎了那名学员的脖子给了她一个痛快...
　　随后，蓝衣女子将目光聚集到了幸存者们的寝室。
　　而此时，寝室内的众人各自抱着自己的枕头瑟瑟发抖，因为刚才的声音她们也听见了。
　　咯吱....
　　寝室门被推开了...
　　众人看着缓缓走来的蓝衣女子就像是看着即将要带自己去刑场的刽子手，她们不敢动，不敢坑声，甚至连呼吸都不敢太大声，害怕惊扰到了这位蓝衣女子的雅兴....
　　“谁是木瓜火龙？”蓝衣女子盯着众人再次冷冷的开口。
　　冰冷无情的声音压得众人喘不过气来，不过还好，蓝衣女子给足了她们做思想斗争的时间，其实也不需要太久，两秒钟就够了。
　　“就是她！”昊动鼓起勇气大喊着将一张照片扔给了蓝衣女子。
　　蓝衣女子接过照片看了看上面光鲜亮丽的妹子后便离开了寝室...
　　在确认蓝衣女子走后，众人才放下了悬着的心。
　　“你把照片给她了？”浅瑞小声而急促的问。
　　“放心，那只是一位艳星的照片。”昊动拍着浅瑞的肩膀说，真是令人意外，平常恨不得你死我活的人在这种时刻居然都选择的保护对方，木瓜火龙则是一直朝着学院相反的方向再走，一直走....
　　“你这不是坑我们吗？”浅雪听后瞪大了眼睛怒斥。
　　“果照啦，没准她要的就是这个呢？”昊动乐观的回答。
　　“这种人怎么可能好这口？”这时，院长走了过来，看她那惊魂未定的神色就能看出当时蓝衣女子给众人的压力有多大了，当然，身为凡人的王佐静却没有太大的感觉。
　　“真是来了一位不得了的人呢...”双马尾猰貐的声音随后响起吓了众人一跳。
　　“你怎么还在这？”昊动看着她惊恐的问。
　　“我为什么不能在这？”猰貐不解了。
　　“你不是一直都跟在木瓜火龙身后吗？”浅雪皱眉问。
　　“急什么，她又丢不了。”猰貐摊手说。
　　“那你说说刚才那女人是什么人？”院长询问。
　　“我不知道，当我知道这是个不得了的人。”谈到蓝衣女子猰貐都罕见的严肃了起来。
　　“有多不得了？”浅雪皱眉问。
　　“她可能是一位传说中的人物。”猰貐慢慢的开口，不过众人显然不清楚猰貐口中的传说是个什么级别，因为她们不知道猰貐本身就是一个传说，所以蓝衣女子是传说中的传说。
　　“什么样的传说？”众人好奇了起来。
　　“一个我家乡的传说。”猰貐认真的诉说：“在我的家乡有这么一个传说，传说世界形成与群山脚下，在世界头顶悬浮着九座大山与另一个传说三十三天对立，而那群山之巅是一座叫做蜀山的大山，山上居住着传说中世间最霸道的力量——剑道宗！”
　　“剑修？”院长听的云里雾里。
　　“不要把‘剑道宗’和你们这里的剑修相提并论。”猰貐严肃提醒。
　　“有什么不一样吗？”院长不解的问。
　　“你觉得面对刚才那个剑道宗的女人你有问问题的机会吗？”猰貐反问。
　　听后，院长沉默了，刚才那蓝衣女士的实力是她平生第一次感受，她在蓝衣女子的面前就像是还在襁褓中的婴儿一样，而且，蓝衣女子给人的感觉确实和寻常的剑修不太一样，寻常的剑修是以剑为核心，所有人的压力来源都源自于剑修自己本源剑，而这位女子虽然也是一位以剑为武器的人，但是她所给人的压力来源全部来自于自身，甚至让人忽视了她腰间的佩剑，有那么一瞬间，院长甚至认为这个女人可能要比主天道还要强....
　　“不用犹豫，这个女人真的比你们所认知的最强者主天道还要强。”猰貐再次开口，语气是那么的确定，令众人目瞪口呆，因为在她们的认知里，主天道确实是最强的...
　　“不可能吧。”昊动震惊了。
　　“不可能？”猰貐勾起嘴角笑问：“那我问你，怨祖的武器都被激活了，怎么你们的主天道大人没有任何动静呢？而且天道使者怎么就只有月下一位呢？”
　　“你想说什么...”院长听后呆住了。
　　“我想说的是你们的主天道早就不在了。”猰貐在这个时候将自己来到这个世界后所窥探到的最大秘密说了出来，不过也没什么了，反正无花天界很快就没了...
　　“你什么意思？”众人惊呼。
　　“我的意思是无花天界天界的管事人主天道已经被杀了，而杀祂的人你们都认识。”猰貐淡淡的笑道。
　　“谁有能力量杀了主天道？”院长惊恐的问。
　　“清君！”猰貐无比肯定的回答，她可以肯定无花天界的神行宫‘清河湾’已经成了清君的后花园，只有这样清君才能密切的监控无花天界的种种事物，她比麻衣更早的来到这个世界，也更早的知晓了清君的一些秘密，而且她也一直在暗中搜集清君的情报，不过她与麻衣知晓的相差无几，她们都知道清君在利用清槐完成某个仪式，但具体是什么他们都不清楚...
　　“清君....”听到这个名字，院长心中思绪万千，想当初下达命令让无花天界不得干涉清君的正是主天道本人，如果当时主天道就已经不在了的话，说不定现在的一切在当时就已经注定了，想一想真是令人毛乎悚然....
　　“那清君为什么要杀掉主天道？为什么传说级人物要来找木瓜火龙？还有，我们骗了传说级人物，她回头会不会来宰了咱们？”这时，浅雪快速的抛出三连问问倒了猰貐。
　　“我觉得还是不要去管别的问题了，先溜吧。”浅瑞连忙提醒，不愧是仅有的正常人。
　　“往哪跑？”昊动有些恼怒的问，看得出她也是非常的紧张。
　　“还记得我们曾经和木瓜火龙一起玩过的游戏‘木头人看不见’吗？”浅瑞突然发问，浅雪与昊动愣了半天才回想起来，这是她们这一伙人刚刚相遇不久，木瓜火龙作为自认为的队长为了调节一下对内气氛一起玩了一个游戏，这个游戏就是木头人看不见。
　　当然，最后赢的总是木瓜火龙，而且还作弊，最终也适得其反，小团伙的关系不但没有拉进反而更加的紧张了，但就是这个不愉快的游戏让大伙看见了逃走的希望。
　　因为木瓜火龙当时作弊用的是两种符纸，一种叫‘天眼符’一种叫‘隐身符’，这两种符纸是最基本的符道，但却很能恶心人，木瓜火龙这种人自然会有储备....
　　想着，浅雪将目光移动到了木瓜火龙的小金库上，那是一个上锁了的保险箱，平常碍于木瓜火龙大伙也都只是眼馋一下，现在情况紧急，自然就可以肆无忌惮了...
　　渐渐的浅雪露出了猥琐的笑容，但可惜，她才刚刚迈开脚步就听见了砰的一声巨响。
　　原来，昊动赶在了她之前踢碎了保险箱。
　　保险箱终被踢碎，里面的宝贝全部映入眼帘。
　　好家伙，木瓜火龙和脑残都藏了些什么鬼东西？
　　一双筷子？一颗吃了一半又包好了的奶糖？一根吸管？一袋一次性勺子？一包湿巾？一根数据线？一个空瓶子？一包拆开了当没有吃过已经发霉了的辣条？一片玫瑰花瓣？一堆快递包装？这是保险箱？这是垃圾桶吧~！！
　　此时，画面一转，来到了木瓜火龙这里。
　　只见她如僵尸般额头贴着一张符纸从林中招摇过市，那张符纸正是昊动等人垂涎三尺的隐身符，哼，开玩笑，木瓜火龙的宝贝怎么可能放在保险箱里呢.....等等，不对劲，木瓜火龙的行走路线有些不对，她在往回走！！


第522章火龙果的窃喜！
　　五分钟后，寝室地道入口，木瓜火龙轻轻的将暗门推开一点透过缝隙观察着寝室内。
　　寝室内，昊动与浅雪正在摧残着属于木瓜火龙的物品来发泄内心的愤怒。
　　但可惜，木瓜火龙留在寝室的都是些不要的垃圾让发泄效果大打折扣。
　　“气死人了！”昊动踩着已经扁平了的保险箱抓狂大叫。
　　“别管这些垃圾了，趁那女人还没发现之前逃吧。”浅瑞提醒道，此时，他已经全副武装准备好末日求生了。
　　“逃就逃吧，你带大葱干什么？”浅雪呆呆的问。
　　“我想这次我们可能要逃到很远的地方了，所以准备充足一点。”浅瑞笑道。
　　“你不准备继续追寻仙路了？”浅雪皱眉认真的问。
　　“嗯，我想去种田了。”浅瑞淡定的点头回答：“修仙太危险了，我害怕。”
　　“废物。”浅雪龇牙怒嘲。
　　“我和浅瑞哥哥一起。”这时一道奶音响起，接着就见可爱的甘甜橙抱着大包小包走了过来，包里没有别的东西，全是她的水果睡衣，浅瑞则是转过头看着她宠溺的笑了笑。
　　“懒得管你们。”浅雪摇了摇头，随后便开始收拾自己的行李....
　　十分钟后，大伙围在一起整装待发。
　　“你不走吗？”浅雪回过头看向王佐静问。
　　“我不走，晨兴她不认识路，我得在这里等她回来。”王佐静淡淡的笑道。
　　“感动。”昊动很敷衍的说了句，然后率先跳进了密道，接着，浅瑞、甘甜橙、猰貐以及院长紧随其后，而浅雪却犹豫了起来。
　　她看着王佐静心中思绪万千。
　　“你怎么不走？”王佐静看着浅雪不解的问。
　　面对王佐静，浅雪许久未语，她心中里很不服气：一个凡人都能如此，她为什么要跑？
　　想着，她抬起头看着王佐静认真的说：“我也要留下，我要让清槐知道我在等她回来。”
　　“你小心被我那个妹妹下毒。”王佐静听后好言相劝。
　　“她那么歹毒？”浅雪听后吃惊的问。
　　“据我所知，就没有我那个妹妹做不出来的事情。”王佐静回答。
　　“我怕她一个凡人干什么？”浅雪不屑的笑了。
　　“据我所知她也不是凡人。”王佐静继续提醒。
　　“不是凡人？”浅雪疑惑了。
　　“我只能告诉你这么多了。”王佐静不想再继续与晨兴无关的话题，丢下一句高深莫测的话后她便回到自己床上继续玩游戏，浅雪则是坐回自己的座位玩手机，都是低头党，可怕..
　　此时，正在密道内前进的大伙并发现了不对劲。
　　“是在打我？”昏暗中，传来了昊动生气的大喊。
　　“没人打你。”浅瑞看了看四周说。
　　“明明有人打我后脑勺！”昊动气的上蹿下跳。
　　“只有我在你后面啊。”甘甜橙说道，昊动转过头看着还不到自己腰间的甘甜橙皱起眉头问：“你跳一下试试？”
　　“我跳起来也打不到你后脑勺。”甘甜橙回答。
　　“不...啊！谁又在打我！”昊动话还没说完头又被人锤了一下，而此时，在这里的人没有一个人靠近自己，气氛也因此慢慢的诡异了起来。
　　一伙人警惕的看着四周不再说话，而猰貐却很想笑...
　　“浅雪没来。”猰貐捂着嘴提醒众人。
　　“你不说我还真没注意。”浅瑞这才发现自己姐姐没跟来，于是便问：“她去哪了？”
　　“谁在打我！”昊动继续嚷嚷，一时间场面很混乱。
　　“你能不能别叫了？”浅瑞感到很烦。
　　“谁在打我。”昊动瞪眼复读。
　　“这除了我们还有谁？”浅瑞摊手无语。
　　“打我的人就在其中。”昊动眯起眼睛环视四周。
　　“找到凶手了吗？大侦探。”猰貐看着她笑问。
　　“你是？”昊动看着猰貐这个外来人怒问。
　　“我要是打你两拳你还能说话？”猰貐笑问。
　　“这么自信？”昊动怒视之，不过心里却很虚，手心都出汗了。
　　“要不要试试？”猰貐眯起眼睛慢慢的靠近。
　　“还是不要了！”昊动立刻认怂。
　　猰貐也没说什么，她耸了耸肩又推了回去。
　　“我得回去找找浅雪。”等到安静后，浅瑞才开口。
　　“别回了，人已经坠入爱河不能自拔了。”这时，一道熟悉而又令人讨厌的声音响起吓了众人一跳。
　　“原来是你这个鬼东西偷袭的我！”一听这声音昊动就急了，可惜，她并没有发现木瓜火龙的身影，只能对着空气干瞪眼。
　　“我对你们的表现和满意，所以来救你们了。”木瓜火龙的声音再次响起，但还是只能听见声音不见人。
　　“你这烂人怎么这么喜欢害人呢？”昊动朝着四周怒问。
　　“非也。”木瓜火龙淡淡的说：“这叫统筹兼顾。”
　　“又是个文盲？”这时，猰貐发出轻蔑的疑问。
　　木瓜火龙也不气，淡淡的说：“恭喜你成功避开了末日航班。”
　　“末日航班？”猰貐听后皱眉觉得有些好笑。
　　而她刚说完，一面镜子凭空出现将昊动、甘甜橙、浅瑞和院长四人收了进去....
　　密道已人去楼空，只剩正在骂街的猰貐...
　　画面一转便是镜中世界。
　　被收进来的三人此时正呆坐在亭中望着茫茫大海发呆，而在亭中的椅子上木瓜火龙正悠闲的喝着下午茶，看起来心情不错。
　　“你**不是说没找到镜子吗？”昊动回过神来瞪着木瓜火龙怒问。
　　“我不仅找到了镜子还找到了不周山，怎么了？不满意？”木瓜火龙极其挑衅的说。
　　“我想把你打成高位截瘫。”昊动表情逐渐变异...
　　“那你就要终老这里咯。”木瓜火龙有恃无恐的摇着手指说。
　　听后，昊动看了看眼前那令人感到压抑不安的大海默默的流下了冷汗，着大海似乎无边无际纵使是拥有千里眼的修士也只能看清身前数米，再远一点就只能看见一片片白雾了，天知道白雾中都有些什么鬼东西，不由的昊动又怂了。
　　“没办法，寄人篱下，先让她得瑟一会。”昊动安慰着自己，然后松开拳头站起身走到木瓜火龙跟前将她的茶壶抢了过来，动作一气呵成熟练的令人惊叹...
　　“唉，顽皮~”木瓜火龙看着昊动诡异的笑了笑，这反常的举动令昊动感到毛乎悚然。
　　“你是谁？”昊动瞪着木瓜火龙紧张的问。
　　“我是你们可爱又可敬的队长啊。”木瓜火龙回答，神色看上去挺开心的，很奇怪，难道是因为知道队友冒着生命危险保住她后感到受宠了？
　　“不对劲。”昊动呆呆的说。
　　“外面确实不对劲，就先在这里躲一阵吧。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“你到底是谁？”昊动越来越惊恐了，她感觉眼前的是一个陌生人。
　　“我是你队长啊！你这个残障儿！”木瓜火龙被问烦了瞬间暴露本性。
　　“来感觉了..”昊动看着龇牙咧嘴的人莫名的松了口气然后看着浅瑞说：“是本人。”
　　“那你打算躲多久？”这时院长走了过来皱眉问。
　　“等到一切都过去之后。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“那不是全没了吗？”院长听后无力的坐下，但她马上又蹦起，因为她感到臀部发凉，定眼一看原来是一只奇怪的鱼趴在自己刚才坐下的地方，这条鱼甚是奇怪，全身粉红，身子圆鼓鼓没有鱼鳃，身体两侧分别有两对一大一小的鱼鳍，鱼尾呈白色由很多长长的触须组成像是一面撑开的羽扇，还挺可爱的。
　　此时，这条鱼不知道是不是被院长压坏了正张着嘴往外面吹泡泡...
　　“什么东西？”院长皱眉问。
　　“海里的鱼，我钓上来的，上岸后就总是吹泡泡，所以我叫它泡泡鱼。”木瓜火龙回答。
　　“这海里的东西你都敢放在身边？”院长看着亭外的海面很是紧张，浓浓的白雾将大海笼罩，能见度极低，无论你是何方神圣，在这里都只能看清五米内的事物，远了就是一片白色，这也让这片大海给人一种极强的压抑与幽闭感，对此不适的人一秒钟都待不下去。
　　天知道镜子里为什么会有这么个诡异的世界.....


第523章一个世界的终结！
　　时间一分一秒的过去，不知不觉已经过去一周了。
　　这一周，院长等人一直待在这个镜中世界，幽闭压抑的环境让众人度日如年，身心皆受煎熬，如今各个精神恍惚面无血色，只有木瓜火龙和甘甜橙还正常。
　　“你们看见白云中的青鸟了吗？”院长坐在地上望着前方痴痴的笑着，木瓜火龙朝她投来了同情的目光，不过她并没有要帮助这个可怜人的意思，相反还毫无人性的围观。
　　“我还记得小时候和姐姐在房间里抢积木的时光，那个时候真的感觉好兴奋。”这时，浅瑞也发病，很明显，这个人病的更重，院长只是出现了幻觉，而这个人似乎已经开始回忆过去了，这是不详的征兆，距离看破红尘了却余生不远了...
　　至于昊动同志，她早在三天前就进ICU了，她也是最早发病的，不过她的症状与常人不同。
　　这个女人精神失常后就爱打人，加上精神恍惚，她把亭子当成了木瓜火龙，然后对着亭子的柱子就是一顿组合拳，奈何柱子太硬，自己把自己给整残废了，如今被木瓜火龙绑在石凳下，她虽然不是病情最严重的的，但却是最惨的，令人心疼....
　　“你的开心果！”这时，甘甜橙将一盘已经剥好了的开心果递到木瓜火龙跟前，她还是如往常一样无忧无虑且服务周到...
　　“多谢！”木瓜火龙满意的看着甘甜橙，然后开心的进食...
　　就这样，原本应该很热闹的病房成了木瓜火龙与甘甜橙的两人世界，温馨甜腻....
　　时间就这样又过了一周.....
　　无花天界的自相残杀也快到了尾声....
　　“小道士还挺讨女人喜欢的...”这时，一道冷清无情的声音响起，随后便见蓝衣女子站在一位全身□□的性感女子前，这位女子正是昊动栽赃陷害的那位，而此时，那位女子已倒在血泊中没了声息，但别误会，这不是蓝衣女子干的好事也与昊动无关，女子是因为其前男友受到‘怨之种’的影响后开枪打死的，很明显的，这名女子并不是小道士....
　　蓝衣女子也是刚到没多久，但要发现这些事情对于她来说并不需要时间。
　　“那几个女人为何要将这种事嫁祸给女人？”蓝衣女子背着手皱起了眉头，她的话令人很疑惑什么叫嫁祸给女人，火龙果就是女人啊！还是说她认为的木瓜火龙应该是个男人？奇怪。
　　此时，蓝衣女子背着手转身离开了这里。
　　一路上，尽是凋零，一颗又一颗行星失去了光彩，无数的尸体漂浮在太空中，一眼望去宛如一副美轮美奂的末日画卷....
　　不过蓝衣子女对此似乎不太敢兴趣，也没有要去找昊动麻烦的意思，而是从无花天界离去，来到了更高的位面，这是一个特别的通道，是比神更强的大人物开辟的通道，这个通道超越了时间超越了纬度超越了生灵们的认知，在这里，一切规则失效，而这个通道就是通往屹立与世界之上的‘九山’的唯一道路，擅自踏入者必死....
　　蓝衣女子就走在这样一条道路上。
　　悠闲惬意，像是走在自己家过道一样。
　　而就在这个时候，蓝衣女子停下了脚步，因为在她的前方出现了另一位女人。
　　这个女人不是别人，正是清君！
　　“你是谁？”清君盯着蓝衣女子冷冷的问，而蓝衣女子也看向了她，这一刻，这两位三界至强者相遇了，或者说是清君找上的她。
　　“你又是谁？”蓝衣女子同样冷冷的问..
　　“擅闯朕的天界还敢问朕是谁？”清君的声音越发冰冷但却带着不可抗拒的威严，令众生没有权利拒绝回答她的问题，但显然，蓝衣女子不在‘众生’范围内...
　　“朕？”蓝衣女子听后不由的冷笑了一下：“就这么渴望男人的地位？”（注意：蓝衣女子这个女人有些不对劲，她可能会令大部分包括女人感到不适，所以我必须强调，这个女人是个反派，还是个绝对反派，是那种洗不白的反派，她主要负责开启木瓜火龙这条线的剧情并且折磨木瓜火龙跟晨兴没什么关系，所以，喜爱晨兴的各位可以直接忽略她，对观文没有任何影响，当然这还是要看晨兴脑子会不会抽风....）
　　“男人？你在逗朕？”清君听后也笑了，显然这两位女人的思维完全不在一个次元...
　　“那你为何如此渴望权力呢？”蓝衣女子笑问。
　　“你不渴望权力为什么握着宝剑呢？”清君同样冷笑道。
　　“为了斩下王冠。”蓝衣女子回。
　　“那你斩了几个呢？”清君不屑的冷笑。
　　“还差个最耀眼的。”蓝衣女子盯着清君说。
　　“那我有必要提醒你了，如果你胆敢影响到朕的事宜，朕保证让你五马分尸。”清君勾起嘴角神色逐渐癫狂，不要害怕，因为这是清君最正常的表情，之前只是因为从来没有出现过能和自己相提并论的人，就算是有所忌惮的上章氏也不行，但现在有了....
　　“好可怕，还好我比较清新，只要你的王冠就行了。”蓝衣女子淡淡的笑道：“不过呢，我还是觉得女人之间还是要和睦相处为好...”
　　“噗...你倒是少有能让朕笑出来的人，朕该赏你吗？”清君听后笑了，笑的可开心了，她感觉这蓝衣女子脑子有点问题...
　　“别挡路就行了。”蓝衣女子发出最后警告。
　　“这么大的地方你绕过去不就行了？”清君回。
　　“那就不客气了。”蓝衣女子说着便迈开步子，她每迈出一步空间都会缩短一大截，让她一步能迈出百万里，这便是传说中的缩地成寸....
　　只三步，蓝衣女子便来到了清君身边，清君并没有任何动作，任由蓝衣女子与她擦肩而过，随后消失在了通道的尽头...
　　清君也在随后离开了这VIP通道回到了‘冠上界’。
　　“陛下去哪了？”暮婉琪看着一脸笑意的清君连忙问。
　　“看起来在这无限的世界中确实还有着连朕都无法知晓的力量..”清君淡淡的笑道，不过清君并没有感到紧张，只是有些好奇，要知道‘无法知晓’并不一定代表着强大，更多的则是神秘，蓝衣女子虽然出乎意料的强大，但还没有强到让清君害怕的地步，在这无尽的岁月里，让清君产生畏惧感的只有两次，一次来自于她的家乡‘起源世界’另一次则来自‘天庭’...
　　“又是那来自‘天庭’的力量？”暮婉琪皱眉紧张的问，她们虽然不知道‘天庭’为何物但她们却真实的感受过‘天庭’的力量，当初清君有十位星皇，其中五位全部‘天庭’派来的后羿所杀，逼得清君不得不放大招将其击杀，实力大减，后来又被宫斗之王开洵偷袭，致使大伤至今还未完全恢复，如果现在‘天庭’再来一次，恐怕是凶多吉少，暮婉琪紧张是自然的...
　　“不是，朕经过这么多年的调查得知了点关于‘天庭’的线索，那地方是个皇城，三界的权力中心，而且朕的目标也在它的管辖范围内，也正是因为如此，所以在没有触犯天规之前‘天庭’是不会插手下界任何事物的，所以只要朕不触犯天规就不会有问题。”清君慢慢的说。
　　“起源世界也在‘天庭’的管辖范围吗？”暮婉琪震惊的问。
　　“嗯。”清君若有所思的点了点。
　　“那陛下今天遇见的是？”暮婉琪接着问。
　　“朕早先就感觉到了一股强大的力量进入到了无花天界，于是就在她来的地方等她，你猜怎么着？”清君勾起嘴角笑着问，看着居然有些调皮...
　　“怎么了？”暮婉琪问。
　　“来了个智障。”清君淡淡的开口，暮婉琪听后愣住了.....
　　与此同时，无花天界，两位女奻正站在太空中凝视着无边的黑暗。
　　“真安静呢。”紫发女奻开口，语气听上去有些小失落。
　　“这才是世界本该有的样子。”黑发女奻却依然无情。
　　“世界原本的样子也不应该有我们吧。”紫发女奻突然抛出哲学问题问到了黑发。
　　“自从遇见那个脑残后你越来越肆无忌惮了。”黑发女奻盯着紫发女奻冷冷的说。
　　“就不能装作关心一下吗？”紫发女奻笑着问。
　　“别忘了，你是让我变成这个样子的。”黑发女奻冷哼道，紫发女奻听后低下头陷入沉思，然后自嘲般的笑了笑，曾几何时她与现在的黑发女奻一样甚至更甚，而黑发女奻却天真无邪活泼开朗，只不过这个世界让她们发生了改变，准确来说也没变，只是两位的性格互换了..
　　而就在这个时候，最后一位修士在杀死了自己心中的所怨恨之人后选择了自尽...
　　至此，无花天界凋零，这是最无情最彻底的毁灭，世界而还在，但人却不在了....
　　而命中注定犯灾的王佐柒恰到好处的在这个时候苏醒....
　　玄河的自造界中，一直守着王佐柒的清槐被王佐柒那轻轻抖动的手指惊醒，她瞬间恢复元气精神了起来，对面的勿近亦是如此。
　　在两人的注视下，王佐柒慢慢的睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后，老王却一直闭着嘴不说话，小眼神一直在清槐和勿近身边徘徊，似乎想要说些什么但却说不出口。
　　“你想说什么？”清槐着急的问。
　　说完，只见老王虚弱的抬起右手握紧然后放在自己嘴边不停的来回移动，这动作让清槐和勿近犯难，她们实在是猜不透老王....
　　“哈哈！她要刷牙！”这时，一道惊天智吼响起，跟着，晨兴便跳了过来，晨兴有着异于常人的感知能力大家都知道，老王醒过来后晨兴就感觉到了，不过她自己并不知道自己有这种能力，但这并不妨碍她使用这种能力，毕竟人拥有超乎常人的自信....
　　而智障晨兴一言却让清槐和勿近两位智者如醍醐灌顶恍然大悟，睡久了口臭，起床要刷牙。不过也不怪她们，她们一个是大修士一个是怪物，都是不需要清理身子的，令人羡慕...
　　“哪有牙刷？”清槐连忙问。
　　“我有！”晨兴听后连忙将自己的牙具从口袋里拿出来炫耀，天呐，还是和彦子青一起的时候用的，这货居然一直没换，可怕....
　　“你的有什么用？”清槐嫌弃的说，还恶趣味的捂住了鼻子。
　　“不讲卫生，懒得理你。”晨兴不屑的扭过头，说着迅速收好自己的牙刷牙膏，生怕别人来抢...
　　“你用真气帮她不就行了。”这时，喜鹊灵王飞了过来提醒，清槐听后顿悟，连忙抱住王佐柒的头颅开始往她口腔里灌输真气。
　　真气可比牙膏好多了，一瞬间老王就容光焕发眉飞色舞，而且还不忘张开口朝着勿近和清槐吹出清新的口气....
　　“队长的口气真是世间至宝，我看仙气也不过如此。”勿近开始了。
　　“你好恶心...”王佐柒与清槐异口同声的回答。
　　“只要队长能醒过来，我遭受到多大的羞辱都无所谓！”勿近继续。
　　“给我滚开！”王佐柒无情的将勿近踢开，然后在准备站起来时看见了晨兴，活蹦乱跳的晨兴让她很开心但同时也有些担忧，她并不知道昏倒之后的事情，所以没见过晨兴变异的样子，只是觉得她额头的皱纹变多了，应该是又老了不少....
　　“你可算醒了啊！”晨兴跳过来开心的叫唤。
　　“当然。”王佐柒看着晨兴转了转眼珠子想了想：她自己既然能够活着醒过来晨兴又活蹦乱跳的估计多半是劫后余生，于是便明知故问：“麻衣呢？”
　　“手下败将，不提也罢！”晨兴非常嚣张的挥手回答，看她那嘚瑟的样子，王佐柒这才重重的松了口气，不是因为麻衣而是因为晨兴还是晨兴.....
　　“这下可以进入重点了吧？”这时，灵王开口了...
　　“重点？”王佐柒听后看向自己肩头的喜鹊皱起了眉头。
　　“你忘了还在四方天界时拜托我的事了吗？”灵王挑眉问。
　　王佐柒听后先是愣了一下，虽然她猛然惊醒，她想起来了，很久以前，还在无花天界的时候，她让灵王去寻找‘太史令长老’的事情....


第524章林中议事！（改错）
　　无花天界毁灭后的第四个小时。
　　林中天界‘青木殿’中。
　　这是一颗参天大树的内部，这里幽静美丽，各种五花十色的植物生长其中，这是三天界之首的林中天界的中心，也是林中主天道和四大使者的家。
　　林中天界是三大天界中最强盛最繁华的天界，原因就在于她们的主天道和使者不是像四方天界那样单独行动一切自己扛也不像无花天界那样做个甩手掌柜，她们真正的将自己当成了林中天界的领袖和这个天界融为一体与天界共存亡，所以这里有秩序有经济有实力，是三大天界之中总体实力最强的一个，也是唯一一个不对清君俯首称臣的一个天界....
　　此时，林中天界中心，‘青木殿’中站着着五位白袍人...
　　“大人，清君的动作越来越快了。”一位白袍女人率先开口打破了这里的平静，女子长发素颜，不美但却让看感到舒适，而这些白袍也没有任何花哨，就是单一的白色，此女正是林中天界天道四大使者之一‘银杉’，而被她唤作大人的自然就是林中天界的主天道了...
　　“这么多年，我一直都在为了这一刻做准备，可是，越是准备我就越觉得我们是永远都不可能准备好的。”主天道背过手叹气。
　　“大人，决不能这么坐以待毙，要不然，无花天界就是我们的明天啊！”这时，一位白衣大汉握拳激动的说，他叫‘松正’，也是使者之一。
　　“松兄说的是，大人这么多年的努力绝对不能白费！”另一位男使者‘夏梢’跟着说。
　　“是啊，我们这一生就在等这一刻，怎么能临阵脱逃呢！”第四位女使者‘春生’开口。
　　“谁告诉你们老夫要临阵脱逃的？”这时，老人勾起嘴角笑着说：“我还以为你们没有准备好呢。”
　　“大人太小看我们了吧...”银杉略显生气的说。
　　“那我们现在就开始吧。”老人说完众人立刻严肃了起来，随后老人看向银杉问：“‘无岸’那里有进展了没？”
　　“没有。”银杉自责的摇头：“这人嘴紧的很，千针穿心烈火焚身神魂分离也不能撬开他的嘴。”
　　“不愧是怨祖手下三巨头，果然有魄力。”老人听后赞叹道。
　　“这个时候不是涨他人志气的时候吧...”松正无语的说。
　　“不要这么小心眼，现在非常时期，任何可用的力量都要尽可能的拉拢，更何况是现在对付清君的最可靠的力量怨祖呢。所以，怨祖座下三邪之一‘邪鬼无岸’也是至关重要的一环，如果他原因相助我们成功的机会便会大增。”老人解释道，林中天界主天道的话令人震惊，怨祖当年最得意的三大邪凶之一居然被他们关在林中天界企图对付清君，看起来，并不是所有人都对清君唯唯诺诺呢....
　　“但看起来他一点都不愿意帮忙呢。”银杉回答。
　　“不知道他知道无花天界的遭遇之后会是什么反应。”老人神秘的说。
　　“这不就是他最想看见的吗？”春生皱眉说。
　　“无花天界的遭遇确实是他也是怨祖最想看见的，只不过这个过程可能就不一定了。”老人高深莫测的欲言又止。
　　“请大人指点。”众使者回。
　　“惩罚我们人族是怨祖下界最大的目的，看着人族自相残杀也是怨祖最大的乐趣，但这一切都有一个前提。”主天道说着停顿了一下，他看了看众人发现没人想要打断于是便继续说：“这个前提就是一切由祂怨祖开启，而非他人。”
　　“大人的意思是说要让怨祖知晓有人私自动用祂武器这件事？”银杉反应过来激动的问。
　　“是，所以我需要你去一趟四方天界，与那里的执事云诡沟通一下，最好能够合作，因为四方天界的主天道掌握着‘天牢’。”老人说。
　　“四方天界？就是那个第一个向清君俯首称臣的懦夫们？”松正一听四方天界就来气。
　　“切莫轻易加罪于人。”老人提醒道。
　　“难道不是吗？”松正生气的质问。
　　“他也是没办法。”老人无奈的叹气。
　　“何为大人这么说？”春生皱眉问。
　　“因为四方天界是清君创造的世界，他们的主天道为了保护界内众生除了向清君臣服以外也没有别的办法了。”老人一言令所有人为之震惊，她们之前还真不知道这件事。
　　“那既然是这样，那我们就更不能与四方天界合作了。”夏梢回过神来说。
　　“不，我们只能和他们合作，因为他们也在等待着一个机会，要不然她们为何铁心要保住镇压怨祖的‘天牢’呢？”老人笑问。
　　“属下明白了。”银杉听后点头回答。
　　看了看银杉，林中主天道又看向夏梢说：“你等会就去看看‘邪鬼无岸’，顺便去一趟无花天界看看还有没有幸存者。”
　　“是！”夏梢领命，也许夏梢是个比较急的人，说完就准备动身但被主天道制止。
　　“不急，还有很多事情要交代。”主天道淡淡的说着：“无花天界按照清君的设想正朝着她最理想的结局发展，之后她必然会有大动作，我们需要提高警惕。”
　　“大人认为她会怎么做？”银杉问。
　　“清君一直都在重复着毁灭与创造，至今都没人知晓她的目的，但现在出现了一些不一样的征兆。”主天道眯着眼睛说。
　　“清槐？”春生皱眉猜测。
　　“对，就是这个突然出现的人让清君的计划发生了些许改变，又或者说这个清君的女儿本身就是清君计划中一个关键时期的标志，致使清君的计划得以更进一步。”主天道回答。
　　“那需要去查一下她吗？”松正问。
　　“不行。”主天道肯定的否决。
　　“为何？”松正不解的问。
　　“不能介入神帝的计划。”主天道莫名一言再次让众人震惊。
　　“神帝？”众人惊呼。
　　“既然那清槐能与她相遇，那就说明神帝对这件事自有安排，所以我们所做的一切都不能干涉此事，关于清槐的事，所有人都不得过问，明白了吗？”主天道盯着四人认真而严肃的下令，四神听后相视一眼随后纷纷点头回应。
　　“嗯。”主天道满意的点了点头随后继续说：“我们现在的当务之急就是保护林中天界以及推测清君下一步举动然后阻止她，所以我必须要加快‘林界狱’的进度和尽可能去寻找愿意为这个世界挺身而出的勇士。”
　　“大人请放心，‘林界狱’已经快要完成，只需一点时间，至于勇士..”春生欲言又止。
　　“能够对抗清君的力量本就鲜有，更别提有勇气面对她的了，上哪找啊。”松正说。
　　“整个神界都对清君唯唯诺诺，退避三舍，这世界还会有勇士？”银杉也很是气愤。
　　“也不能指望上章氏和涂山氏，这两大神族也是对人间界心怀不轨，要是主动把她们请来只怕是引狼入室。”夏梢补充道。
　　“谁告诉你们勇士是神了？”主天道笑着问。
　　“大人要求助于道祖们？”春生听后郁闷了，道祖都是独行侠神龙见首不见尾，而且各个神经兮兮阴晴不定，指不定又会出现新麻烦，再说了，道祖也不一定就比神强，更别说是清君这种大神了，想到这里，春生更加郁闷，思来想去，无论是在力量层次还是身份地位，现在都只有怨祖这个大魔头才能与清君匹敌，而且怨祖还真有对付清君的理由，真要以毒攻毒？
　　“哪用得着这么麻烦，无花天界不就有一位吗？”主天道笑着说。
　　“谁？”银杉好奇的问。
　　“那位使用怨祖武器的勇士啊。”主天道笑着说。
　　“那人也不是什么好东西吧...”银杉甚是无语..
　　“但是他肯定会愿意帮助我们对付清君。”主天道回答。
　　“大人为何如此确定？”松正不解的问。
　　“我在无花天界的眼睛让我知道此人的非凡以及他有着一定要除掉清君的理由。”主天道说着顿了一下，他似乎有些犹豫，但为了部下的安全他还是决定提醒他们，他看着四人极其严肃用不可抗拒的语气命令道：“不久你们有人会去无花天界执行任务，在这里我要命令你们，注意是命令，如果你们谁遇到了一位蓝衣赤脚佩剑上刻着‘肃’字的女子的话，不要说话不要有任何念想直接用传送符回来，明白了吗？”
　　“为什么？”众神甚是不解，我们堂堂大神哪有见人就跑的说法，着不丢神嘛...
　　“这是命令。”主天道厉声呵斥，众神见主天道如此也只能极不情愿的点头答应，主天道见后才稍微安心了一点，他接着说：“春生，你准备一下，我稍后送你去无花天界，你负责去找到那位使用怨祖武器的勇士，然后告诉他真相，记住不要让他感到被胁迫..”
　　“告诉他真相？”春生听后震惊的确认。
　　“此人早就着手调查清君，对这些事情本就知晓一二，若是欺瞒会适得其反。”主天道解释，果然三天界之首的管事，不简单...
　　“属下明白了。”春生虽然还是有些疑虑，不过她相信主天道，也就没再多言。
　　随后，主天道又吩咐了几句解散了会议，各大使者也陆续开始自己的行动....


第525章自然初现！
　　无花天界凋零后的第一个周末。
　　王佐静与浅雪呆坐在床上一言不发，电脑和手机被随意的放在地上很久没有动过了。
　　没有人的世界对人来说是寂静的、是空虚的、是压抑的，不管是多么坚强的人都无法在这只有负面情绪的环境下生存，王佐静和浅雪能挨过一周实属奇迹。
　　“外面一点声音都没有了。”浅雪呆呆的自语。
　　“晨兴怎么还不回来啊...”王佐静神色也不太好了，不过她俩就是不聊天，一直都在自言自语，也是奇怪。
　　而就在这个时候，屋外有了动静。
　　那是一声绵软的猫叫。
　　这是两人在这一周内听见的除自己以外的第一道声音。
　　紧接着，狗叫、鸟鸣、虎啸、狼嚎等等鸟兽声响起，就这么一瞬间，这个世界似乎又恢复了生气，但可惜，与人无关。
　　但王佐静与浅雪仍然兴奋的推开房门，迎接这久违的热闹感。
　　门外，是一群可爱的动物在嬉戏，而王佐静与浅雪却再也兴奋不起来，她们第一次觉得小动物很残忍，因为它们是站在成堆的尸骨上嬉戏，腐食动物正愉快的穿行于尸堆寻找美味的食材。它们似乎很开心，为没有人类的世界而感到喜悦....
　　就在这时，小动物们注意到了王佐静和浅雪，它们像是有灵一样停下了正在进行的动作朝着两人看了过来，眼神还是那么的呆萌，但却让两人心中发慌脸色苍白，动物们也在这个时候朝着她们逼近，脚步很慢但很坚决，好像是要将这打扰到它们生活的人给赶出去...
　　面对步步紧逼的小动物，王佐静与浅雪节节败退，在后退的过程中王佐静不小心撞到了一根柱子脚步稍有停顿，就在这时，柱子下突然长出了一根绿色的藤条....
　　嗖！
　　一道人影出现一手抓着一个带着两人离开了柔兆学院。
　　就在她们被神秘人带上天空的瞬间，下方便传来了一阵巨大的响声。
　　心有余悸的两人低下头看去，地面不知为何出现了无数的植物藤条，这些藤条将柔兆学院所有人造建筑覆盖，然后将其拉入地底...
　　“这是怎么了？”浅雪看着下方快要消失了的学院惊恐的自语。
　　“‘自然’开始行动了。”这时保护着她们的神秘人开口了，听声音应该是一位少年。
　　“什么意思？”浅雪抬头看向少年问，这时，她才发现，这位少年异常的美丽，虽然美丽用在男人身上有些奇怪，但她眼前的这位少年甚至用美丽都无法概括他的颜...
　　“这个世界所有的生物都是‘自然’的房客，如今人类这个房客已经走了，所以，房东就来收拾房间了。”少年淡淡的回答，他带着两人一直向南飞不知道要飞到哪里去。
　　“怎么这样？太残忍了！”王佐静看着下方差点哭出来，人才刚走不到一周，植物就抹除了柔兆学院，抹除了所有人类存在过的痕迹，似乎真如少年所说，房东将房间打扫干净，等待新房客的到来，只不过也太无情了，这里的修士经历了无数的随意缔造的强大学院就在这短短几分钟内便化为烟云....
　　“不，‘自然’对任何事物都是一样的，如果这世界还有公平的话，那么就只有‘自然’还在坚持了。”少年不紧不慢的说着，语气平和淡定，好像无花天界所发生的一切都与他无关似得，这让王佐静觉得这个男人和他口中的‘自然’一样冷漠无情..
　　“那就不残忍了吗？”王佐静问。
　　“确实残忍，但与‘自然’无关。”少年回答。
　　“你是谁？”这时，浅雪问出关键问题，表现不错，是个正常人，同时获得奖励，与清槐的好感度-4，如今她与清槐的好感度为-24，可歌可泣....
　　“林中天界天道使者夏梢。”少年淡淡的回答，而当听见林中天界以及天道使者时，王佐静与浅雪惊呆了....
　　夏梢带着两人越飞越快，最终离开了无花天界。
　　而‘自然’回收无花天界的工作仍然在继续....
　　一个又一个人类所缔造的璀璨文明被‘自然’所清理，抹除了所有的痕迹。但显然，这个璀璨仅仅只存于人类的眼中，小动物们明显对此不屑一顾...
　　在这大清理中，一颗美丽的星球逃过了一劫，因为这颗星球本身就没有人类涉足。
　　这里绿水青山，鸟语花香，俨然是动物们的乐园。
　　不过在不久前，这里来了一位不速之客，严格来说应该是掉下来的。
　　而这位不速之客正是被蓝衣女子劈成两半的僵尸麻衣。
　　此时，僵尸麻衣躺在万花丛中一动不动，残缺的身体也被鸟儿们占领成了它们休息的地方。
　　但是今天，鸟儿们却有些奇怪，它们纷纷离开了僵尸麻衣，回到枝头，然后拍着翅膀盯着僵尸麻衣，好像在看着一个奇怪的东西。
　　伴随着一阵阵叽叽喳喳的鸟叫，僵尸麻衣奇迹般的有了动静。
　　他仅存的左手无意识的动了一下，随后，他还仅剩的左半截胸口突然发出阵阵白光。
　　那是来自他的师傅‘奕王’的虎牙。
　　这颗神奇的牙齿再次保住了僵尸麻衣，甚至将只剩一半身躯的他给救活了...
　　“师傅...”僵尸麻衣缓缓睁开眼睛，昏迷一周的他第一时间想到了自己的师傅，讽刺的是渴望力量渴望权力的他却一次又一次被他那位淡泊名利与世无争的师傅相救，他自嘲而又不解，他不是很明白为何师傅要救他，从他得知自己的一切都在清君的计算之内时他就知道自己失败了，师傅为什么要一直救他这个失败者呢？还有青衣，也许是感到自己命不久矣，麻衣居然想到了那位他最讨厌又亲手封印了他的师兄了，不知道青衣怎么样了，不过想来应该还没死透，因为那道封印是青衣得到师傅提点后设下的，这世间没有任何力量能够强破这封印，他自己也不行，所以他从来都没有去想过青衣的问题，因为他坚信青衣出不来.....
　　此时，在麻衣朦胧的视线中却出现了一位女人的身影，只见那位女人慢慢的弯下腰将只剩下半截身子的他抱起...
　　隐约间麻衣还听见了这位神秘女人的声音：“半死不活，真好，省了口舌麻烦...”
　　麻衣虽然很想说话，但奈何太过虚弱，连抬手的力气都没有，只能任由女子抱着他离开这颗星球，离开这个凋零的天界....
　　与此同时，在另一边，木瓜火龙再次回到了那神秘的不周山。
　　“怎么来的是你？”青衣的声音响起。
　　“那王某人太过谨慎，不好套路。”木瓜火龙说。
　　“那不是不能进行考核了？”青衣笑问。
　　“你很强对吧？”木瓜火龙却突然这么问让青衣愣了一下。
　　“外面发生了什么？”沉默许久，青衣才开口，语气略显不安。
　　“你还没有回答我的问题。”木瓜火龙说。
　　“你要的强是有多强？”青衣却问。
　　“你知道蜀山吗？”木瓜火龙问。
　　“你怎么知晓蜀山的？”听后，青衣感到震惊...
　　“你是知道的对吗？”木瓜火龙问。
　　“我确实知道，可是蜀山和外面所发生的事情有关吗？”青衣跟着问，语速有些急促，似乎有些紧张。
　　“看你紧张的样子看起来是不够强了。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“如果是蜀山的话那我确实还不够强。”青衣诚实的回答。
　　“那放你出来不就没意义了。”木瓜火龙有些失望，在她心里现在最大的敌人已经不再是麻衣了....
　　“外面所发生的难道与蜀山有关？”青衣听后越来越紧张但更多的则是疑惑。
　　“没有关系，但却与我有关。”木瓜火龙回答。
　　“你是怎么和蜀山扯上关系的？”青衣震惊的问。
　　“不知道，是她自己找上我的。”木瓜火龙无奈的说。
　　“她？”青衣听后问。
　　“一个女人，拿着一把可有‘肃’字的蓝色宝剑。”木瓜火龙回答。
　　“肃？”青衣听后陷入了沉思，他正在自己的记忆中搜索这关于蜀山的消息，但可惜即便是他对蜀山也是一知半解，更别提山上具体的剑道宗了，所以对于木瓜火龙的问题青衣也不能回答她，不过他却知道有人可以帮助木瓜火龙。于是，他接着说：“关于蜀山的具体情况我也不是很清楚，我只知道那是一座独立于三界的大山，是群山之首，与三十三天对立，是三界仅有的不受天庭管理的世外桃源，但蜀山所有的剑道宗都立下过保护天庭的誓言，只有在天庭有难的时候，蜀山的剑道宗才会下山相助天庭，其它情况她们是不会下山的...”
　　“难道老娘威胁到了那个天庭？”木瓜火龙听后甚是无语。
　　“当然不可能。”青衣肯定的回答。
　　“那为何她会来找我？”木瓜火龙皱眉问，对于这个蓝衣女人她也是搞不清白...
　　“她是什么时候来找你的？”青衣再问。
　　“在我被轰出....”木瓜火龙说到这里停顿了一下，因为她觉得自己被轰出寝室这件事明显不靠谱，而且从蓝衣女子的举动来看她也不是来拯救世界的，在蓝衣女子在找她之前她只做过一件惊天地泣鬼神的事，那就是广播《清心咒》...想到这里，木瓜火龙不由的皱起眉头然后连说带问：“我在之前通过广播向整个天界播送过《清心咒》。”
　　“《清心咒》？”青衣听后并没有惊讶而是有些疑惑，他自然知晓《清心咒》，所以他才疑惑，这么一个几乎人人都能学会的小道术怎么可能把蜀山的剑道宗引下来？别说你广播了，就是把《清心咒》改成说唱摇滚都跟蜀山没关系....
　　“看起来问你也没用...”木瓜火龙见青衣一直不回答便失望的坐在了地上，她感觉自己光明的未来都要被这突如其来的女人给搅浑了...
　　“问我确实没用，但我知道有人能帮你。”青衣说。
　　“谁？”木瓜火龙激动了起来。
　　“我的师傅‘奕王’。”青衣肯定而又自豪的回答。
　　“感觉你又在给我下套。”木瓜火龙听后警惕了起来。
　　“说了，我没有理由给你下套，我要是想加害于你还会一直跟着你的节奏走？”青衣苦口婆心的说。
　　“你看似是在跟着我的节奏走，实际上是在循循善诱，引导我走向你想要的方向，并且给我暗中洗脑，潜移默化的将‘这是我自己的选择’的这种思想植入我的脑子，对不对？”木瓜火龙极限分析。
　　“对你个头啊！”青衣已经不打算再和她纠缠了，于是便说：“你爱怎么想就怎么想吧，反正我有时间，大不了等下一位有缘人就是了...”
　　“你看，开始激将了不是？”木瓜火龙逮住破绽挑眉挑衅道。
　　“我看，你是在洗脑你自己吧...”青衣彻底无语。
　　“别管谁洗脑谁，小心警惕总是好的。”木瓜火龙说。
　　“那我现在是该请你离开还是让你留下呢？”青衣略显为难的问，他也是很无奈，请她离开嘛是即将，留下她吧是循循善诱拐卖少女，难办...
　　“那你是想留下我呢还是赶我走？”木瓜火龙自认机智的反问。
　　“你请便，我先睡了。”青衣听后像是遇见了瘟神一样说完便消失不再出声...
　　而木瓜火龙则是坐在原地皱眉沉思.......
　　而此时，整个无花天界就只剩下两位女奻还活着了，不过，女奻严格来说已经不是人类了，所以，在此刻，人类在无花天界的所有痕迹已被全部抹除......


第526章前往新世界！
　　又是一天过去，柔兆学院遗址上空出现了三道光点，光点是三个人。
　　她们是王佐静、勿近和南墨韵。
　　她们是来接王佐静的。
　　但可惜，这里早已物是人为。
　　“人呢？”南墨韵望着空空如也的四周呆呆的问。
　　“应该已经死光了。”王佐柒盯着满是植物根茎的地面若有所思。
　　“那尸体呢？还有我们寝室和学院怎么都不见了？”勿近问。
　　“如果你的房间长时间没有任何人类活动，那么它就会被自然所占领，不过这里似乎有些太快太彻底了。”王佐柒认真的说，神色严峻。
　　“那队姐呢！”勿近听后紧张的问。
　　“我姐姐没事，只是她不在这里了。”王佐柒肯定的回答，因为王佐静挂着晨兴送的源生晶石，如果王佐静出事了晨兴早就开始上窜下跳了，哪能像今天这么听话和清槐待在原地，再加上王佐柒自己也在王佐静心脏中植入了感应器，感应器会不停的向王佐柒的手机传回王佐静目前的身体情况，感应器的动力来源是王佐静的心跳，所以，只要王佐静活着那么感应器就会一直工作，让王佐柒能够在任何时刻掌握姐姐的消息。
　　“那她去哪了？”勿近好奇的问。
　　“不知道。”王佐柒面色凝重看着勿近认真的说：“你去找你的好姐妹问问。”
　　“好姐妹？”勿近听后非常不解：“我没姐妹呀。”
　　“我不就是吗？”这时，南墨韵走了过来生气的问。
　　“我们只是同事！”勿近果断且无情的回答，后者经受不住打击瘫倒在地...
　　“我要你去找女奻。”王佐柒有些不耐烦了。
　　“不用了。”这时，灵王拍着翅膀飞上天空说：“我帮你问问。”说完，灵王再次灵魂出窍将自己与下方的小动物连接在一起，他通过小动物们的记忆找到了王佐静和浅雪。完事后，他回到喜鹊体内飞回了王佐柒的肩头。
　　“发现了？”王佐柒连忙问。
　　“被一个人带走了，不过不知道去了哪里。对了，你和你姐姐一起被带走的还有一个女人也是你们这个寝室的，不过我不知道她的名字。”灵王说道。
　　“另一个女人？”王佐柒听后皱起眉头，寝室里除了她姐姐能够被称之为女人的应该就只有浅雪这个怨妇了，可是，其她人呢？还有浅雪怎么跟姐姐一起？带着疑问，王佐柒来到了原本摆放着姐姐床铺的敌方，只是现在已经被枝叶覆盖，里面还住着一只树懒.....
　　咯吱.....
　　这时，一阵枝条断裂的声音响起，接着地面被人一拳打碎一个人影从中爬了出来。
　　“有鬼啊！！！”南墨韵坐在地上看着脏兮兮的人发出尖叫。
　　“你说的没错，我就是鬼！”人影站起来用她那腥红的双眼盯着南墨韵被南墨韵吓得不轻，但王佐柒与勿近却很淡定。
　　“你怎么还在这？”王佐柒看着人影皱眉问。
　　“当然是等着报仇呢。”人影冷冷的说着，说话间她擦了擦脸上的不明物体和头上缠着的植物露出了那标志性的双马尾，原来她是猰貐。
　　“谁又惹你了？”勿近好奇的问。
　　“不关你们的事。”猰貐瞪着她恶狠狠的说。
　　“你一直在这里？”王佐柒看着她问。
　　“是啊，怎么了？”猰貐说。
　　“你有看见什么吗？”王佐柒问。
　　“你姐姐啊？”猰貐随意冷哼，语气非常的不好。
　　“是。”王佐柒继续问：“你有看见她吗？”
　　“她被林中天界的使者带走了。”猰貐回答。
　　“林中天界....”王佐柒听后马上进入思维空间在《古遗密：广迹》中搜索这关于林中天界的线索。
　　很快，她就找到了关于林中天界的信息包括地图。
　　“为什么林中天界的天道使者会来干涉无花天界还带走我姐姐？”王佐柒皱眉自问。
　　“第一：无花天界已经没了。第二：使者不是带走而是救走了你姐姐。不然你姐姐早就和我一样被植物拉入地底了...”猰貐说道。
　　“主天道呢？”王佐柒听后皱眉问。
　　“说出来你可能不信，无花天界的主天道早就被清君杀了..”猰貐勾起嘴角狰狞的笑道。
　　“你说什么？”听后众人皆是一惊，就连王佐柒也震惊的无以复加，而且，更让王佐柒紧张的是，如果猰貐所说为真，那么这一切极有可能与清君有关，因为如果无花天界的主天道还在的话，人类就不可能灭绝....
　　“干嘛露出这种表情，你们经历的事情还不够多吗？”猰貐笑道。
　　“但这也太离谱了。”南墨韵瞪着眼睛呆呆的说。而王佐柒则是在一旁一言不发，还好没让清槐来，不然事情可能就不受控制了，虽然本来就不受控制....
　　“这种事其实我也早有耳闻，只是一直怀有疑虑。”这时，灵王飞了起来看着猰貐认真地说：“清君也确实在策划着什么，如果她要毁掉无花天界的话那么她就有可能先除掉这里的守护者主天道。”
　　“主天道会死？”南墨韵快疯了，她到如今连想都没想过还有比主天道更强的存在，更别说杀死主天道了，这确实超出了她的认知...
　　“儿时望天星可摘，成长方知不可及..”此时，老王缓缓开口，不知为何她突然用这种奇怪的方式说话，可能是有感而发吧...
　　“没想到你还是个文化人。”灵王朝着王佐柒投来了意味不明的目光。
　　“所以，主天道怎么可能会死呢？”文盲南墨韵继续发问。
　　“我不是已经回答你了吗？”王佐柒看着南墨韵说。
　　“你说了什么？”南墨韵呆呆的问，她歪头呆脑的样子出乎意料的可爱...
　　“文盲！”这时，勿近逮到机会握拳激动的说：“队长的意思是，纯洁的孩子可以得到星星的保佑，而长大后不纯洁了星星就会抛弃你！是吧？”
　　面对勿近炙热的目光，王佐柒连忙避其锋芒扭过头看向灵王说：“来看我们得先去一趟林中天界了。”
　　“你确定？”灵王皱眉问。
　　“在确认我姐姐安全之前，我不会做别的事情。”王佐柒肯定的点头。
　　“我明白。”灵王点了点头然后说：“那我就不能陪你了，你们自己小心。”他是四方天界的高层，进入另一个天界尤其是林中天界是需要先上报的，领导同意才行，如果强混的话可能会引起不必要的麻烦，反而老王这个凡人倒是去哪里都畅通无阻....
　　“先帮我解开心中之结嘛...”这时，南墨韵又躺在了地上打滚哀嚎，但可惜，依然不管用，甚至还被老王踢了一脚.....
　　“哪有你这样撒娇的？”猰貐忍不住开口了，南墨韵她是第一次见，但根据对这一伙人的了解来看，能和王佐柒称姐道妹的肯定不是一般人....
　　“那要怎么撒娇？”南墨韵听后猛然坐起用比勿近更加炙热的目光盯着猰貐，盯的猰貐浑身冷汗直流...
　　“不如我先溜了吧，不打扰你们小队内部娱乐了。”猰貐连忙告辞，说完便纵身一跃离开了这里，逃的真快，一眨眼就没影了。
　　猰貐前脚刚走，地面突然有了剧烈的动静。
　　几人心中一惊，接着，无数根植物根茎从地底冲出，直指王佐柒等人。
　　“糟了，快跑！”灵王回过神来连忙大喊，众人惊醒，王佐柒很熟练的爬到勿近的背上让勿近背着她飞上天空，南墨韵与灵王紧随其后。
　　根茎穷追不舍，一副不把这几个人拉进地底不罢休的样子。
　　这些根茎也很难对付，勿近和南墨韵在逃跑的过程中不知道斩断多少了，可是每一次这些根茎都能迅速重新生长，怎么斩也斩不完....
　　“怎么办？”勿近背着王佐柒慌张的问。
　　“我试试把这些鬼东西送到比的地方去。”南墨韵说着拿着自己的宝剑开始画圈，但不知道怎么的，她的空间能力在这里却没有一点用处。
　　“别画了，你的空间能力是云诡大人赋予的，所以你能能力只能在四方天界使用。”灵王连忙提醒。
　　“还有这种说法吗？”南墨韵听后呆住了，握着剑的手也僵硬了，神色逐渐无念...
　　“这不是好事吗？抓住这个机会重新开始，掌握真正属于自己的力量！”这时，顶级鸡汤大师王佐柒开口了，声音铿锵有力震慑心灵，南墨韵被成功洗脑，眼神坚定了起来，勿近却打翻了醋坛子气不打一处来，而且现在还没有转劣为优的机会，只能拿这些植物发泄了。
　　可是，她们的攻击不但没有让根茎减少，反而越来越多了...
　　“不行了，被包围了！”南墨韵望着四周惊呼。
　　“那就冲出去！”勿近咬牙一吼，但下一秒她就怂了，不过不是因为根茎，而是因为一道熟悉的金光....
　　勿近背着王佐柒连翻带滚躲避金光。
　　金光所到之处寸草不生，连柔兆星都被切成了两半...
　　望着身后的一片狼藉与植物碎屑王佐柒呆住了：“这是...”
　　“这是照亮幸存者们前路的光。”一道熟悉而调皮的声音响起，接着，紫发女奻与黑发女奻同时出现在几人面前。
　　“你们还活着啊？”王佐柒看着两位吐槽，听上略显失望...
　　“你没听说过祸害遗千年吗？”黑发女奻冷冷的回答。
　　“唉，你这么说我心里倒是舒坦了点。”王佐柒听后挑眉阴阳怪气道。
　　“你不是一样还活着吗？”紫发女奻笑着补充道。
　　“你们俩这种杀敌八百自损一千的套路小女着实佩服。”王佐柒开始了。
　　“别吵了，植物又来了。”这时，灵王的声音响起叫醒了王佐柒。
　　“跟我来。”这次，没等老王开口，黑发女奻便抢先一步说。
　　“我们为什么要跟你走？”王佐柒藐视着两位女奻不屑的说。
　　“对呀，为什么要跟你走啊？”勿近与南墨韵两位跟着附和。
　　“你不想见你姐姐了？”黑发女奻笑道。
　　“姐姐？”王佐柒听后皱起了眉头犹豫了起来。
　　“不想见就算了，我先走了。”黑发女奻说着便转过身朝着无花天界西南方飞去，而紫发女奻则是在给王佐柒了一个跟上的手势后才离开。
　　“怎么办？”勿近望着两位女奻的背影询问，她们身后则是正在重新生长的植物根茎。
　　“还能怎么办？跟上啊！”王佐柒皱眉怒吼，她很恼怒，她最讨厌被人胁迫了，但也不怪别人，只怪自己太弱小，任人鱼肉很正常，但很可惜，她仍然没有要修仙变强的意思，毕竟被人背着飞要比自己飞舒服许多.....


第527章王的抉择（上）
　　林中天界。
　　三大天界中最强盛的天界。
　　这里的景象与另外两大天界完全不同。
　　这里井然有序安定和睦，文明与文明间也不再隔绝，宇宙中到处都是大修士开辟的特殊通道连接着各个星系让凡人也能在这里安全的行走，通道各处也都有‘林盟’的修士把守，‘林盟’是林中天界主天道提议由天界中的各大修真派系所组成的联军，相当于维和部队。而方便安全的交通也让各个相距甚远的文明得以交流通商，也是这里如此强盛的重要原因。
　　此时，两位女奻正带着王佐柒一行人走在其中一条通道中。
　　“整个宇宙都被连接着，像是一座超大城市。”王佐柒走在通道内望着车水马龙的四周不由的发出感叹。
　　“很震惊吧，我刚来的时候也很震惊。”前面的紫发女奻回过头笑着说。
　　“你是怎么来到这里的？”王佐柒皱眉问。
　　“当然是有人指路呀。”紫发女奻回答。
　　“谁？”王佐柒问。
　　“就是救走你姐姐的使者夏梢啊。”紫发女奻回答，原来夏梢还找到了女奻...
　　“这么热情？”王佐柒皱眉问。
　　“当然了，这里人都挺热情的。”紫发女奻笑道。
　　“热情到连我这个四方天界的人也被邀请了？”这时，灵王飞了过来问，自从黑发女奻带着她们进入林中天界后，他一直都很小心警惕同时也很不解，四方天界和林中天界从古至今就没有什么交流，而且还因为清君的缘故被林中天界排挤，所以他很不解...
　　“看起来热情过头了呢。”紫发女奻笑着说：“不过特殊时期也是可以理解的。”
　　“特殊时期？”王佐柒突然紧张的起来，因为她隐隐约约感到了一丝不安。
　　“无花天界的下场你们都看见了吧，想必唇亡齿寒的道理你们都懂的吧？”紫发女奻眯着眼睛装起了神秘。王佐柒听后并没有立即回答，似乎在想些什么，紫发女奻也见怪不怪了，她也没说什么，就在这时，她看见了窗外正缓缓驶来的一艘华丽花船，于是她停下了脚步回过头说：“上船再说吧。”
　　众人听后皱了皱眉头，然后她们身边的透明玻璃壁突然打开往前走一步便是宇宙真空。
　　但因为有修士施法的缘故，所以这里并没有发生任何异常。
　　接着，那艘花船靠在缺口处停了下来。
　　女奻带着众人走了上去。
　　几人住进了宽敞明亮的包间，很舒服，没人打扰。
　　“现在可以告诉你你口中的特殊时期是什么意思了吧？”王佐柒坐好后便问，但回答她的不是女奻，而是一位美少年。
　　“这件事就让我来告诉你吧。”一袭白衣的夏梢突然出现吸引了众人。
　　“你是？”王佐柒问。
　　“我就是夏梢，还请你放心，你的姐姐和朋友先在很好。”夏梢很有礼貌的回答。
　　“为什么带我们来这里？”王佐柒听后放下心直接问。
　　“既然你这么直接我也就不拐弯抹角了。”夏梢说着坐了下来继续说：“我从这两位女士那里得知你有这非凡的才能，所以才带你来这里。”
　　“造谣，我很平庸。”王佐柒淡定的否认。
　　“没关系，但我知道你一定愿意加入我们。”夏梢笑问。
　　“大哥，我说了，我虽然话多，但真的不是干传销的啊。”老王听后连忙摊手，很无奈，怎么总是被误解呢...
　　“不是传销，是救世。”夏梢回答，他也并不知道传销是什么东西....
　　“算了吧，我连卧室都扫不干净。”王佐柒干脆的拒绝。
　　“这有什么说法吗？”夏梢皱眉问。
　　“古人云‘一屋不扫何以扫天下’。”王佐柒用一种极其炫酷的姿势说。
　　“有点道理。”夏梢听后赞同的点了点头，不过随后又说：“可你也说了，这是古人说的，现在不是古时了，我们有了真气有了保姆有了扫地机人，根本不需要扫地了。”
　　“你妈的，我就没遇到一个正经修士？”王佐柒听后怒了...
　　“你认为的正经修士是？”夏梢好奇的问。
　　“血海深仇，祖传宝物，年少被辱，成年逆袭，左拥右抱，仰天长啸，天下第一！”王佐柒激动的口吐飞沫，终于有人与她谈论修仙了...
　　听后，夏梢默默的流下了冷汗，他偷偷的看了看紫发女奻，后者则是给他做了一个一切安好的动作，这让夏梢越发的疑惑，因为他感觉王佐柒似乎是个脑残...
　　“怎么？内心深处被触动了？”王佐柒挑眉问，那皮笑肉不笑的贱样真是欠打...
　　“很抱歉，我并不知道你在说些什么，而且作为修士的我也没有你所说的任何一种特征，可能你对修士有什么误解吧。”夏梢也不气，依旧心平气和的说。
　　“你的素质挺高的呀。”王佐柒听后阴阳怪气了起来，然后又问：“那你说说你是怎么修仙的。”
　　“我自幼出生豪门，天赋异禀，家人安康，生活美满，从小便受人尊敬，成年后突破至界王成功迈入神域，最终被主天道赏识成为了使者之一。”夏梢不紧不慢的说着：“顺便一提，我至今单身，虽然不觉得这并不是很重要。”
　　“哟，雏？不会是个基佬吧？”王佐柒继续，也不知道这人到底什么毛病...
　　“抱歉，我不是基佬，而且，我必须要警告你，在林中天界，无论是异性恋还是同性恋都是被大自然认可的，是正常的也是美好的，如果你再这样用这种侮辱性的语言语气来谈论她们，那我作为天道使者就只能履行的职责了。”夏梢慢慢的说着，语气很平淡，但却给王佐柒莫大的压力让她瑟瑟发抖。
　　“妈的，怎么说着我像是个小人似得？”王佐柒呆呆的自语，而四周的人则不约而同的朝着王佐柒投来了‘你就是小人’的眼神，这让老王很受伤...
　　“你真的觉得她会在这次行动中起到至关重要的作用吗？”夏梢不再理会王佐柒转头看向两位女奻问，不过他用的是真气传音，除了女奻其她人都听不见，真的和其它两大天界的神不一样呢。
　　“我确定！”两位女奻同时点头，虽然神色各异，但确实表达了同一个意思。
　　看着两位女奻肯定的样子，夏梢默默的转回头重新打量这对面这个一看就是奸诈小人的女子，尤其是那对眯眯眼，怎么看怎么猥琐，看了半天夏梢无论从任何角度都没看出他到底有什么不一样的地方...
　　“我也相信队长！”这时，勿近站了出来为王队长发声：“无论遇到什么样的困难，王队长都能化险为夷，转劣为优，渡过难关，而且，王队长只是表面小人，实际上她却是一位胸怀堪比圣人，阅历堪比先贤，胆识堪比晨兴，即便是神！队长也能以凡人之躯将其耍的团团转！哦，对了，队长还心慈仁爱，待我等如亲生骨肉，捧在手心怕化了，放在身边怕着凉了，看见苍生受苦她也会如菩萨一般动情落泪，恨不得将所有苦难都....”
　　“停停停....”话到这里，老王连忙制止，因为她知道后面会越来越离谱...
　　“队长！我的表现怎么样？”勿近第一时间想到的居然是邀功，同时还挑衅般的朝着一旁恼怒的南墨韵抛了个媚眼....
　　“呵呵...”老王回...
　　“她还是你们这几个修士的队长？”夏梢无力的问，他手扶着额头，头疼...
　　“是的！她就是我们最敬爱的王队长！”南墨韵抢占先机站起来自豪的回答，一旁的勿近气的锤桌子...
　　“这下你应该信了吧？”这时，紫发女奻靠了过来笑着问。
　　“这就更不能信了...”夏梢越来越头疼了，他甚至都觉得这是女奻的恶作剧...
　　“请你仔细看一看她的队员。”紫发女奻勾起嘴角神秘的笑道，夏梢听后皱了皱眉，事已至此，也没办法，于是，他便动用神力查看勿近与南墨韵...
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　“啊！怨祖！”夏梢看到勿近真身时吓得跳了起来。
　　“淡定淡定，怎么说你也是见过世面的神了，这大惊小怪的不觉得丢神？”王佐柒挥着小手相当欠打，但她却挺开心的，没办法，天性使然...
　　“不对，怨祖被关着，你不是怨祖。”夏梢听后回过神来，他说着重新打量勿近，但越看就越慌，这不就是怨祖本人吗？
　　“有一说一，我确实和怨祖有些相似，但我不是怨祖，我是‘修仙小队’副队长冠军勿近！”勿近握拳自豪的介绍自己，可把南墨韵逗笑了。
　　“你笑什么？”勿近瞪着南墨韵怒问。
　　“还副队长？明明就是个临时的，也不害臊..”南墨韵也阴阳怪气了起来，这一伙人全都不正常，夏梢也趁机查看了一下南墨韵，这才发现这女人被赋予了空间神力，不过不是林中天界的使者赋予的，应该是四方天界的神，因为无花天界已经么得了，神消亡后被赋予神力的人的神力也会随之消失....
　　“你这个被革职调查的窝囊废还有勇气说话？”勿近早就看着南墨韵不爽了，上来就直击要害，场面一时间□□味十足...
　　“你这是在找死？”南墨韵气的咬牙切齿，下意识的就拔出了宝剑。
　　“我活这么大一直都在找死，难道你还不知道？”勿近嚣张的扭着身子，南墨韵被彻底激怒，哗啦一声，南墨韵潇洒的扔掉了宝剑扑向了勿近，顷刻间，两人便扭打在了一起....
　　而看着两位曼妙的女士躺在地上相互撕扯的场景时，夏梢当时就傻眼了....
　　那....那你拔剑的意义在哪里呢？？？？
　　嘟嘟....
　　突然，夏梢感觉到有什么东西在刺着自己的胸口，他慢慢的转过头看去才发现，原来南墨韵的剑被王佐柒捡来，此时，王佐柒正恶趣味的用剑戳着自己的胸口.....
　　“突然来兴趣了。”王佐柒把玩这宝剑突然开口吓了夏梢一跳。
　　“怎...怎么了？”夏梢莫名的有些害怕了，他紧张的看了看两位女奻，但可惜两位女奻一个在傻笑一个在闭目装酷，靠不住...
　　“是不是应该告诉我你口中的‘救世’到底是什么了吧？”王佐柒笑着问。
　　“咕噜...”夏梢咽了口口水，然后紧张的说：“是清君，四方天界早已沦陷，无花也随之消亡，林中是唯一的净土了，我们不能坐以待毙，要在这里阻止她的阴谋并确实的将她封印，不惜一切代价...”
　　“你说什么....”听后，王佐柒僵住了，手中的宝剑应声落地，这一刻，所有的性质所有的思绪全部因清君二字而烟消云散，很久很久之后，王佐柒突然张开嘴怒吼：“不可以！！”


第528章王的抉择（下）
　　“你在说什么？”夏梢听后怒问。
　　“你们不能就这样对付清君！”王佐柒一把抓住夏梢的衣领激动地说，在场的人都被王佐柒吓了一跳，她们还从没有见过这样暴躁紧张的队长...
　　“难道你没有看见无花天界的遭遇吗？”夏梢推开王佐柒怒问。
　　“无花天界不是清君干的，是一位叫做麻衣的人使用了怨祖的武器！”王佐柒反驳。
　　“麻衣会这么做是因为清君，这一切都是清君在主导！”夏梢看着王佐柒说。
　　“你胡说！”王佐柒怒吼。
　　“没想到你也是一个被清君吓倒的胆小之辈，真是看走眼了。”夏梢听后冷哼一声，随后将王佐柒重重的推开。
　　“好大的胆子！”勿近接着王佐柒朝着夏梢怒吼。
　　“你知道什么...”王佐柒倒在勿近怀里盯着夏梢忍着身体的剧痛艰难却有力地说：“你知不知道你们这做无论是成功或是失败都将扭曲一个无辜的人的余生，而我绝对不会让这件事情发生！”
　　“好大的口气，凭你一个人就想对抗众生的意志？”夏梢听后不由的笑了。
　　“都就试试看吧。”王佐柒冷冷的回。
　　“不用试了，我现在就以绝后患。”夏梢收起笑容脸色阴沉了下来。
　　“你们既然选择了正义的一方，难道还会对我这个凡人动手吗？”王佐柒冷笑道。
　　“别的没有，胆子倒确实挺大的，但你别忘了，有时候牺牲是必要的。”夏梢冷冷的说。
　　“有道理。”王佐柒听后不以为然的点了点头然后说：“既然如此，那可否麻烦大人送我们回去？”
　　“你不见你姐姐了吗？”这时，紫发女奻飘过来皱眉问。
　　“不用了，他是好人，我相信他说的话，我姐姐现在还不会有危险。”王佐柒淡淡的回，而她的回答却让在场的人更迷惑了，这人什么情况？
　　“你既然明白怎么还搞这出？”紫发女奻瞪大了眼睛看着王佐柒不可思议的问。
　　“有些事情是不能用好与坏、对与错来左右的...”王佐柒无奈的摇头回答。
　　“这是你无论如何都会做出的决定？”紫发女奻皱眉问。
　　王佐柒听后肯定的点头说：“嗯，无论如何，无论是谁。”说着，她扶着勿近站了起来朝着两人说：“走！”
　　勿近与南墨韵听后乖巧的点头，接着扶着王佐柒往外走。
　　正当三人要走出门时却被夏梢叫住了。
　　“在你的心里三界众生都比不过那一个人的余生？”夏梢平复了情绪平静的问。
　　“是的。”王佐柒头也不回的回答，果断坚决，说完便头也不回的下了船...
　　房间内，夏梢心情复杂，他从来都没想过会遇到这种事情，看王佐柒的表现她应该是知道清君的一些事情才对，但就是在这种紧迫的局势面前，王佐柒居然没有选择正义，而且从她所说的话来看她应该也不是站在邪恶的清君那边的....
　　“那个余生会被扭曲的人到底是谁？”夏梢抬起头看向黑发女奻问，不过可惜，黑发女奻并不愿意回答甚至没有睁开眼睛，而一直活泼的紫发女奻也反常的闭上了嘴，虽然夏梢感觉这两人应该知道些什么不过他并没有深究，当务之急是带着女奻去见主天道才是...
　　就这样，一场跨界合作还未开始就宣告泡汤。
　　老王等人也被守卫送回了无花天界。
　　“看起来来林中天界那伙人有大动作啊。”飘荡在空荡荡的无花天界灵王率先开口。
　　“不管他们有什么动作都与我无关。”王佐柒冷冷的说。
　　“我明白你的心意，但我想你也能明白清槐知道真相只是时间问题。”灵王认真的说。
　　“这不是我能控制的，我能控制的是在那个时候她依然能看见我站在她的身边。”王佐柒坚定的回答。
　　“没想到你早已有这样的决心，那我也不多嘴了。”灵王飞到王佐柒肩头问：“现在你打算怎么办？”
　　“想要在这件事上掌握主动权的唯一方法就是找齐《古遗密》，找到那被太史令深埋的秘密，所以我们按原计划进行。”王佐柒冷静的分析。
　　“如果那个秘密对这件事没有任何帮助呢？”灵王无情的问。
　　“那就休息休息，多陪陪她吧，反正也累坏了。”王佐柒淡淡的说，自从她从祥灵口中得知关于清君的事情后她就早已想到了可能的结局，但无论结局是什么，无论是对还是错，无视他人言语，她都会遵循自己的心站在清槐身边，哪怕这样做可能会助纣为虐...
　　“看起来你也有不理智的时候呢。”灵王感到道。
　　“人在迫切想要保护一个人的时候自然就会失去理智。”王佐柒回答。
　　“哇，你的失智是在理智的情况下做出的决定？”灵王听后震惊了。
　　“不要再说废话了，快点告诉我你的发现。”王佐柒不耐烦的促催。
　　“好的。”灵王赞同的点了点头，随后他飞到王佐柒的额头伸出翅膀抵住她的眉心。
　　灵王将他的记忆分享给了王佐柒。
　　不出一分钟，王佐柒终于知道了‘太史令长老’们冬眠的位置，只是....
　　“世界之栓....”王佐柒喃喃自语，她也是第一知道还有这么个地方，世界之栓，顾名思义就是纬度世界生病了，得了纬度栓，跟血栓一个道理，在构成与支撑整个世界正常运转的无数层级维度中，有那么一块地方出了问题，自然为了平衡便将这块地方从整体世界中剥离，而被剥离的部分便是世界之栓，那里纬度失去意义，一切机制停止运行，混乱无序且永恒静止。
　　而太史令长老们便沉睡于此。
　　“要去那里必须要穿过无花天界的空间壁，这必然会引起自然反应产生空间风爆，绝不能冒然行动。”王佐柒皱眉自语。
　　“队长别急，不就是空间风暴嘛，我能扛得住！”勿近拍着胸脯自告奋勇的说。
　　“这可不是你在界内打碎的这些小房间，这是无花天界最外层也是最大最坚固的空间界限，空间风暴也是来自于无花天界之外，谁都不知道那么外面有什么东西，所以不能在没有准备的情况下冒险。”王佐柒解释道。
　　“队长也太小心了吧..”勿近说。
　　“特殊时期，还是小心点为好。”王佐柒看着勿近与南墨韵认真的说，虽然她不是很喜欢这两人，朝夕相处这么久感情还是很深的，虽然她有时候会坑她俩，不过那都是在自己能够掌控局面的前提下，但这次，她不能....
　　“确实。”灵王赞同的点了点头，随后他似乎察觉到了什么突然说：“看起来还是得靠你们自己，云诡大人不知为何要召开会议，我得回去了。”
　　“滚吧。”王佐柒淡淡的说，言简意赅，灵王听后便满意的离去...
　　叽叽叽叽~~~~
　　灵王走后，喜鹊恢复自由离开了她们。
　　“跑得真快。”勿近看着离去的喜鹊说。
　　“队长，接下来怎么办？”这时，南墨韵抢占先机上前询问。
　　“得找到一种可以抵抗超大型空间风暴的方法才行。”王佐柒说。
　　“怪我无能，不然队长也不会这么累了。”南墨韵听后突然自责了起来，不过倒是有感而发，她也是今天才知道自己的能力是神赋予的，而且只能在四方天界使用，难怪自从离开四方天界后自己就一直变得怪怪的，战斗力也下降了一大截....
　　“能不能别闹了？！”王佐柒生气的呵斥。
　　“遵命！”这时，正准备偷袭南墨韵的勿近立刻挺胸抬头行礼回答，真是个脑残。
　　“等这事完了再收拾你。”南墨韵瞄着勿近恶狠狠的小声警告。
　　王佐柒看着两人无奈的摇了摇头，然后她闭上眼睛在脑海中搜寻着可能的线索，而懂事的勿近则是乖巧的守在王佐柒身边。
　　而现在，王佐柒有三本古遗密，分别是《古遗密：史迹》《古遗密：广迹》《古遗密：物迹》对应历史、地图与遗迹，这三本对她现在要找的东西没有任何帮助，虽然这三本书都多多少少提到过一些神奇的宝贝比如：玲珑塔、女神的裙摆等的超强防御法宝，但可惜只有传说没有具体在哪的位置，而要找到这些就只有藏于太史令长老们记忆中的另外两本《古遗密：宝迹》和《古遗密：法迹》了，这两本也是最珍贵的.....
　　但可惜，这一切的前提都是找到太史令长老...
　　“哟嚯~诡计多端的王队长好像遇到难题了呀...”这时，一道阴阳怪气的声音凭空响起，声音是那么的熟悉且让人讨厌，三人抬起头看去便发现了上方的木瓜火龙，此时木瓜火龙正看着她们，脸上还带着贱贱的笑容，而她的身后正是那面几乎无所不能的镜子‘银碎’...
　　“就知道你这***心怀不轨。”王佐柒盯着木瓜火龙冷冷的爆粗。
　　“哎呀，误会啦，我也是刚刚才找到这面镜子的啦。”木瓜火龙嘿嘿贱笑道，也不气。
　　“找到了就找到了，难道还想让我奖励你一根骨头？”王佐柒冷笑道。
　　“怎么这样说呢...”木瓜火龙听后说：“亏人家还好心来帮你呢...”说着说着，木瓜火龙神色便狰狞了起来，非常恐怖，感觉世界毁灭之后，每个人都发生了变化....
　　望着木瓜火龙那惊悚的面孔，王佐柒没有说话，而是静静的盯着她看她想干什么...
　　见王佐柒没有反应，木瓜火龙轻笑了一下，随后她看着王佐柒勾起嘴角惊悚的笑道：“我听见了哟~~秘....密.....”
　　“唉，又忘了还有你这个偷窥狂了...”王佐柒听后摇头自嘲般的笑了笑，真心的，她确实一直都在忽视木瓜火龙，当然不是小看她，而是不想她和有过多的交际，不过现在看来是无法避开了，因为木瓜火龙拥有她现在迫切需要的东西——‘银碎’...
　　“那你也应该知道，我对小秘密完全没有抵抗力，好想知道...”木瓜火龙看着王佐柒兴奋的说着：“怎么样？让我也沾沾光？”
　　“好像无法拒绝呢...”王佐柒看着木瓜火龙平静的说，但谁都不知道她脑子里在想什么，一旁的勿近与南墨韵都傻了....
　　“爽快！不愧是王队长！”木瓜火龙朝着王佐柒竖起了大拇指，接着，她礼貌的让开示意众人走进镜子。
　　王佐柒没有犹豫，迈开步子走向镜子。
　　勿近与南墨韵也没有迟疑，两人紧随其后。
　　而当她们靠近镜子时，镜面出现了涟漪，接着，王佐柒等人从中穿过走了进去....


第529章神帝留下的秘密（改错
　　镜中，是一个全新的世界。
　　“这病房是怎么回事？”王佐柒看着挂着点滴花式躺地的几人皱眉问。
　　“应该是累了，我就给她们打了点葡萄糖。”木瓜火龙笑眯眯的说。
　　“可你的输液管怎么是放在海里的？”王佐柒看着海面漂浮着的细管子淡淡的问。
　　“海里也有盐啊。”木瓜火龙淡定的回答。
　　“你...”面对木瓜火龙这迷惑性问题王佐柒欲言又止，她不是很想和她扯蛋...
　　“队长，这里有些奇怪啊。”这时，勿近凑了过来贴着王佐柒的耳朵小声说。
　　“把海水当葡萄糖确实挺奇怪的。”王佐柒回。
　　“不是，周围都是雾，看不见也飞不了，我们好像被困在这亭子里了。”勿近盯着白茫茫的前方紧张的说。
　　“雾？”王佐柒听后愣住了，她看着前方蔚蓝的大海以及海上漂浮着的数座大山不由的皱起了眉头。
　　“是的队长，这里这里什么都看不见有些不对劲。”这时，南墨韵也凑了过来，两人都着说让老王陷入了沉思...
　　她没有看见白雾能见度也高，但是勿近和南墨韵两人都这么说她就不得不注意了，于是，她慢慢的扭过头看向木瓜火龙，她发现木瓜火龙也在看着她...
　　“你又在搞什么把戏？”王佐柒淡淡的问。
　　“我也是奇怪，我什么都没做啊。”木瓜火龙委屈的耸了耸肩，不过她心里对王佐柒却越发的重视，因为她自己虽然也看见了白雾但却不受影响，她甚至还能看见大海尽头的那座若隐若现的仙山，不过这件事她没有告诉任何人，典型的坑队友，而从老王的表现来看她好像也不受这神秘白雾的影响，这让木瓜火龙不得不重视了....
　　“可我的人觉得你这里似乎有套啊。”王佐柒眯着眼睛盯着木瓜火龙说。
　　“搞黄色？”木瓜火龙笑问。
　　“你还想不想合作了？”王佐柒威胁到。
　　“这么说我也很为难呀，因为我真的什么都没做呀。”木瓜火龙摊手说。
　　“你就装吧！明明就是你使坏想把我们困在这里，不然为什么四周全是白雾？”南墨韵站上前质问。
　　“你是不是创伤后遗症发作眼花了，根本就没有白雾呀...”木瓜火龙说着看向王佐柒。
　　“她说的没错，没有白雾。”王佐柒冷冷的回。
　　“不对啊，明明就...”南墨韵还想说着什么，不过却被王佐柒拦住，她不想在这里浪费时间，既然上了贼船就要做好被坑的准备，于是，她跳过了这个问题，问：“你到底打算什么时候行动？”
　　“王队长只要愿意什么时候都可以。”木瓜火龙笑道。
　　“这是位置，带我去。”王佐柒说着走到木瓜火龙身边，然后伸出手抵住她的额头，跟着木瓜火龙的记忆里多了一个位置坐标....
　　“真是个好地方，看来你们找对人了。”木瓜火龙笑道。
　　“是你找到的我们。”王佐柒回。
　　“唉，修仙之人应当不拘小节。”木瓜火龙挥着手贱笑道，怪里怪气的，令人不爽。
　　“那就快点？”王佐柒也不气，笑着说。
　　“别急，这就走。”木瓜火龙说着右手放在胸前掌心朝下，接着，一点白色的气体在她掌心聚集，接着，地上她留下的符印显现与白气相连。
　　下一刻，镜中世界开始剧烈的摇晃，王佐柒三人一个不留神摔倒在地引来木瓜火龙一阵大笑，不过王佐柒却拦住了准备揍人的勿近和南墨韵，两人没办法，只能躺在地上任人宰割。
　　还好，摇晃并没有持续太久，十几秒后，镜中世界恢复平稳。
　　“到了哦。”木瓜火龙笑道。
　　“这么快？”王佐柒皱眉不太相信。
　　“你以为是那破烂船？”木瓜火龙笑问。
　　“看看？”王佐柒挑眉说。
　　“让你大吃一惊哟~”木瓜火龙笑着轻轻一挥手，镜中世界便消失了。
　　取而代之的则是一片荒芜...
　　“就是这里。”王佐柒看着昏暗无光的四周激动的自语，身后的勿近与南墨韵则是伴其左右与木瓜火龙对峙。
　　“接下来就看你的了。”木瓜火龙站在最后说。
　　“这里什么时候轮到你发号施令了？”南墨韵生气的说。
　　“皇帝不急婢女急。”木瓜火龙淡淡的说，令人气愤，可是，王佐柒确实不急。
　　此时，王佐柒正聚精会神的寻找着那颗神秘的星球，她倒是不怕木瓜火龙，因为《古遗密》只有太史令能够看见，这是任何人都不知道的小秘密，也是她的依仗，所以她才会这么爽快的答应木瓜火龙....
　　“过来。”王佐柒朝着勿近挥了挥手，勿近听后乖巧的飘了过来，接着，王佐柒熟练的爬上了勿近的背说：“一点钟方向。”
　　勿近听后便背着王佐柒飞了过去，身后的南墨韵与木瓜火龙紧随其后。
　　永恒静止的空间寂静的可怕，连气都没有，只有一些一闪而过的影子，这些影子大小不一形态不同的影子像幽灵一样穿过四人的身体引起了一阵恐慌。
　　“别怕，这只是另一个世界的投影，不是真的。”王佐柒连忙提醒，众人听后才放下了心，可是这些频频出现的影子还是会让人感到不安....
　　许久，王佐柒终于找到了她的目标——那颗藏在神秘灰色物质下的星球。
　　曾经王佐柒在思维空间中觉得这是一种气体，但现在她来到了这里却不这么认为了。
　　王佐柒进一步猜测认为这可能是无数废弃的纬度堆砌而成时间久了便形成了一个星环，不知道有没有危险。
　　“你能罩着我吗？”王佐柒问。
　　“当然！”勿近自信的回答，说着她就准备将王佐柒放下...
　　“不是让你放我下去自己冲，而是让你给我弄个防护罩什么的，明白？”王佐柒连忙拍着王佐柒的脑门儿说。
　　“没做过，但我可以试一试。”勿近皱了皱眉说。
　　“快点。”王佐柒促催道。
　　“要不要先找一只小白鼠试一试？”勿近小声的挑眉说，同时有意的瞄了一眼身后的南墨韵，南墨韵感到危机警惕了起来。
　　“快点！”哪知，王队长不但不领情而且还愤怒的呵斥，这让身后的南墨韵感动的痛哭流涕，无意间也恶心到了木瓜火龙。
　　队长如此勿近也没办法。
　　随后，她立刻变身，然后伸出手右手放在王佐柒肩膀上。
　　下一刻，几根白骨从她那漆黑透明的手臂中长出，随后慢慢的生长缠住王佐柒。
　　不一会，老王变成了一只白骨精....
　　“就这？”王佐柒眨着眯眯眼问，她感觉有些不太靠谱。
　　“队长放心，我的骨头非常坚硬，至今没有损坏过。”勿近自信的回答。
　　“尽瞎吹，光晨兴就砍断一次了，还从来没有呢。”王佐柒听后慌了。
　　“那是意外，而且也不是晨兴，而是神帝的宝剑斩断的，队长不会认为前面那对玩意堪比神帝一击吧？”勿近解释。
　　“暂且信你一回。”王佐柒见她这么自信也就只能硬着头皮上了，说着，她便再次背上勿近的背然后大声下令：“冲啊！！”
　　勿近听令，接着，她像一枚炮弹一样冲向了前方...
　　身后的木瓜火龙见状连忙钻进了‘银碎’，然后控制着镜子跟在勿近身后，留下南墨韵一个人愣在原地干瞪眼....
　　勿近速度很快，没过几秒便冲进了星环。
　　冲进去后王佐柒终于确认，这就是纬度，是一根根的弦，这些弦虽然失去了它们原本的能力但其本身材质原因还是具备极大的杀伤性，纬度构建了世界同样也能摧毁世界，它的力量非常之大，不过面对怨祖的骨头还是差点了....
　　无数的弦虽然勒住了王佐柒，但却奈何不了保护着王佐柒的骨头，甚至还把自己给勒断了。
　　“厉害啊。”躲在白骨下的王佐柒看着眼前断裂的弦不由的感叹。
　　“那必须的啊，要不然怎么作副队呢！”勿近开始了。
　　“少得意，你仍然是临时的。”王佐柒提醒道。
　　“明白！”勿近大声回答，跟着，她加快了速度，变回怨祖形态的她速度不可同日而语。
　　甚至用空间移动来形容也不为过。
　　十秒，勿近便带着王佐柒来到了这颗星球的内部。
　　这里与王佐柒所猜测的一样，这是一颗完全由神秘气体组成的球，也是这个空间内唯一好像还活着的东西。
　　而在这浓浓的神秘气体中心，漂浮着六具棺材，王佐柒见后便叫勿近飞了过去。
　　这六具棺材里躺着的正是六位‘太史令长老’。
　　“死人？”勿近皱眉问。
　　“不，是睡着了。”王佐柒说着便从勿近的背上爬了下来，然后拿出了她早就准备好的东西，一根非常细的纤维，这是一个人造神经纤维，能够精确的查看人的脑部活动以及用来治疗各种神经疾病，不过老王并没有机会拿它发财了，因为她的实验室被毁了，靠她一个人也没法大量生产这种东西，也没时间去搞这些了，不过，现在却排上了用场。
　　王佐柒打算在不叫醒长老们的前提下读取她们的记忆。
　　因为太史令思维共享，所以王佐柒只需要将自己的大脑与长老的大脑直接连在一起就能很轻松的拥有长老的记忆，这可不是一般人能够拥有的能力哟~~
　　接着，王佐柒叫勿近用她的骨头在其中一个棺材上开了一个洞，然后她将自己手中的人造神经纤维从那名长老的眼线中刺了进去....
　　这一切都在木瓜火龙的监视中，也让她感到震惊....
　　只见，王佐柒将纤维另一头刺进了自己的耳朵。
　　啪啪~~
　　一道电流从王佐柒的大脑经过，几乎没有花时间，王佐柒便拥有了这名长老的所有记忆。
　　长老虽然将她的记忆转换了密码，但她的记忆中却拥有着解开这个密码的密匙，而这看似像是无用功的举动恰恰就是‘太史令’们致命的缺点，那就是一旦有什么人有能力进入到她们的思维世界，那么，她们所有的秘密就会轻易的暴露....
　　王佐柒也早就发现了这个问题，不过她并没有当回事，因为她和别的太史令不太一样，因为她会撒谎，她甚至可以在自己的思维世界中凭空捏造一段完全不存在的记忆，但她并没有使用过这种能力，因为她觉得这样可能对自己也有影响，自己也是老演员了，所以没必要搞这些花哨的手段，怕适得其反....
　　一分钟后，王佐柒已经破解了长老的记忆密码，得知了最后两本《古遗密》的下落...


第530章神帝留下的秘密（下）
　　得到想要的线索后王佐柒便离开了这里，临走时她还让勿近用自己的骨头将六位长老的棺材保护了起来，说是保护，实际上是加固封印，因为她不想让别人打扰到长老同时也不想让长老自己出来，这样做一来可以防止想要窥探太史令秘密的歹人进入又能降低自己被发现的风险，一举两得，只是对长老们不太友好...
　　完事后，她们回到了镜中世界。
　　“下一步去哪？”木瓜火龙问。
　　“接下来就不劳您费心了，我们自己来就行了。”王佐柒笑着拒绝。
　　“那可不行啊，我还什么都没有得到呢。”木瓜火龙眯眼威胁道。
　　“你！”勿近忍不住想要揍人，但还是被王佐柒拦住了。
　　“那就这样吧，坐会儿顺风车。”说着，王佐柒便的坐在了石椅上，像是自己家一样毫无顾忌的伸手从果盘里抓了两颗草莓和一小半哈密瓜往嘴里塞，木瓜火龙见后只是淡淡的笑了笑，然后坐在了王佐柒旁边问：“队长，去哪啊？”
　　“二次元，七彩宝山。”王佐柒淡淡的开口，那是《古遗密：宝迹》的所在地。
　　“二次元？”木瓜火龙皱眉问。
　　“一个只有长、宽两个维度的低等世界，也叫做‘纸片世界’。”王佐柒说。
　　“你怎么知道的？”木瓜火龙惊了，她在没有接触王佐柒等人之前都一直以为整片天地就只有无花天界一个世界呢....
　　可是，王佐柒没有回答，只是挑衅般的指了指自己的脑袋。
　　“看来队长确实拥有一颗激灵的小脑瓜呢。”木瓜火龙看后笑了，然后说：“给我纸片世界的位置，让我也长长见识。”
　　“嗯。”王佐柒包着一嘴的水果点了点头，然后伸出手抵住木瓜火龙的额头将关于‘二次元世界’的位置告诉给了木瓜火龙。
　　“有意思。”得到位置后，木瓜火龙兴奋了起来，‘二次元世界’的位置居然不是具体的位置，而是高维世界降维后所变成的世界，它可以存在与任何地点任何时间，而要进入这个世界要么你是神要么自行降维，而木瓜火龙的‘银碎’可要比神高贵多了。
　　木瓜火龙控制着‘银碎’很轻易的便来到了‘二次元世界’。
　　根据高维对低维的绝对压制力，来自于超高纬度的她们能够很轻易的掌控这个全都都是制片人的世界。
　　很快她们就找到了‘七彩宝山’，王佐柒在山脚下得到了《古遗密：宝迹》。
　　“还真有这种世界...”木瓜火龙站在镜子前望着四周虽色彩斑斓但却只有线与点的世界不由的感叹，但这显然不是她这个高维人能够生活的地方，所以也只是感叹一下，没有在这里散步游玩的打算。
　　“走吧。”王佐柒得到古遗密后便回到了镜子里。
　　木瓜火龙也没有留恋，控制着镜子回到了无花天界。
　　“接下来？”木瓜火龙迫不及待的问。
　　“极暗之地。”王佐柒慢慢的开口，而这个地名却让现场气氛变得诡异起来，这个地方想必大家听过，那里正是清君那最神秘的星皇天昼星呆的地方，不过现在她被清君叫回来了。
　　“队长确定要去那里吗？”南墨韵走过来皱眉问，她虽然不知道这‘极暗之地’是什么，但听着名字就知道不是什么好地方。
　　“属下也有顾虑，要不要再考虑一下？”勿近也规劝道，‘极暗之地’她是知道，那是一个著名的‘禁地’，不在三大天界内，甚至都不在‘现实世界’这个主体世界中，它具体的位置在另一个主体世界‘超现实世界’中，那里也称‘反世界’，是‘现实世界’的阴暗面，‘极暗之地’就位于其中...
　　“那个地方有什么不一样的吗？”这时，木瓜火龙淡淡的问。
　　“‘极暗之地’所在的世界与我们的世界不同，那里的生物与我们世界的生物组成方式是完全相反的，就像是‘现实世界’的镜中世界。”但是回答她的不是勿近而是王佐柒，王佐柒坐在椅子上慢慢的说着：“那个世界也拥有着和我们一样的三大天界以及各个小世界，但生活在那个世界的生物所使用的力量与我们不同，主要是‘暗能量’以及‘反能量’，而因为自然的制约让‘现实世界’与‘超现实世界’完全被隔离，因为‘正能量’与‘反能量’相互接触的话便会产生‘湮灭效应’，无论是‘正能量’还是‘反能量’都会在顷刻间灰飞烟灭，所以，没有‘暗反能量’的生物是不可能进入‘超现实世界’的，即便硬闯也会在踏足之时灰飞烟灭，除非你是天庭的神仙们...”（注：仙气是所有能量的终极体现，其中便包含了‘暗正能量’也是世间唯一能够平衡暗与正的能量。而真气与神力都属于正能量，王佐柒所找到‘奥邪悖气’就属于反能量。至于天昼星皇是怎么进入的就不知道....）
　　“你怎么知道的这么清楚？”木瓜火龙听后对王佐柒越来越好奇了。
　　“勤快。”王佐柒指着自己的脑子淡淡的说，但木瓜火龙却认为王佐柒指的并不是自己，瞬间，她便想到了那六位躺在棺材里的人....
　　“那我们要怎么去那里呢？”木瓜火龙转了转眼珠子问。
　　“这里只有我才能离开镜子踏入‘超现实世界’。”这时，勿近毛遂自荐站了出来。
　　“你能进去？”王佐柒听后即欣喜又担忧的问。
　　“嗯，我以前进去过，不过我不是很喜欢那里。”勿近点头回答。
　　“你能量虽然不是真气，但也不属于暗能量啊，你是怎么进去的？”王佐柒皱眉问，她有些担心勿近是不是为了出风头...
　　“我也不知道，但我确实走进去过，不过那都是很久很久以前了，那个时候我还没有被晨雷封印。”勿近回答
　　“好汉不提当年勇，更何况你现在早已今非昔比。”王佐柒严肃的规劝。
　　“但我可以试一试。”勿近接着说，从神色来看确实立功心切，命都不要了...
　　“还是算了吧。”王佐柒坚决的摇头，随后她看向木瓜火龙说：“没准她有办法。”
　　“老娘巴不得你死呢，还会为你卖命？”木瓜火龙冷笑道，当然这只是人类正常的夸张型行为，实际上木瓜火龙只是想打断老王的腿....
　　“活人进不去，但死人可以进去。”王佐柒突然开口让木瓜火龙略感惊讶。
　　“你什么意思？”木瓜火龙问。
　　“‘反能量’是不能与‘正能量’相接触，但如果没有能量的物体那就另说了。”王佐柒勾起嘴角神秘的笑道。
　　“可是没有能量的物体是无法自主移动的，如果要控制它进入‘超现实世界’的话就必须要利用真气，这不都一样吗？”木瓜火龙同样笑着说。
　　“你说的对，可是，如果控制着死物的能量它不是能量呢？”王佐柒看着木瓜火龙笑容越来越邪恶，众所周知，王佐柒是一名知名的围观群众，木瓜火龙与清槐大战的时候她也在围观，也检测过木瓜火龙那神秘的力量，不过在对比所有已知能量都不匹配之后后王佐柒得出结论：木瓜火龙当时所使用的能量它不是能量。这看上去有些脑残的结论却让王佐柒为之惊叹甚至当成了她未来十年内首要的研究对象。
　　这种不是能量的能量被王佐柒暂时称为‘鬼现’，其主要特征就是‘出现了力所造成的结果但却没有力产生’，就像是你凭空被打了一拳但却没有任何‘力’存在过的痕迹，就像被鬼拍了一下一样，诡异，而恐怖，也违背所有规则甚至违背了天道规则，‘力’都是有一个明显的发力过程的，即便是天道法功也会有力产生，但木瓜火龙却完全没有，甚至连热能都没有产生，简单一点就是木瓜火龙实际上什么都没有做，但她却能达到毁灭星球战胜清槐的这个结果，实在是太恐怖太惊悚了，就连王佐柒也为之胆寒....
　　但王佐柒不知道是，这种如鬼一般的力量真实存在而且有着它的名字，那便是‘大道’！
　　而面对王佐柒的目光，木瓜火龙似乎明白了什么，她的笑容也越来越邪异...
　　“你把我当傻子呢。”王佐柒冷冷的笑着说：“你以为我不知道啊，你的行为模式和我一模一样，你也是一个普通人..”
　　王佐柒的话令勿近与南墨韵无比震惊，甚至是让发病了的昊动等人都瞪大了眼睛，倒是木瓜火龙却显得很平静。
　　“你真是一个有趣的女人呢...”木瓜火龙邪魅的笑道。
　　“你更有趣，这不是‘正能量’也不是‘负能量’的力量到底是什么？”王佐柒说。
　　“想看吗？”木瓜火龙说着也不等众人反应便自顾自的开始了...
　　只见木瓜火龙拿出了一张符纸，跟着她将一个小稻草人捏在另一手上。
　　接着，她闭上眼睛开始抽风。
　　这次因为有外人，所以木瓜火龙声音很小听不清，只能听见嗡嗡嗡的声音，这倒是出乎意料的有感觉。
　　一分钟后，她睁开眼睛，然后将符纸贴在稻草人面部，然后向上方轻轻一抛。
　　空中，符纸燃起了紫色的火焰，火焰将符纸烧成了灰。
　　接着，稻草人慢慢的变大，变大，变得和正常人一样高。
　　“怎么样？学到了吗？”木瓜火龙看着王佐柒笑问。
　　“有趣，那我们这就开始行动吧？”王佐柒问。
　　“好的。”木瓜火龙说着控制着‘银碎’来到了‘超现实世界’...
　　‘银碎’是天庭之物，还是王母曾经的梳妆镜，自身本就拥有仙气，所以在这三界可以说是畅通无阻，除了极个别的地方，比如：蜀山...
　　来到这里后，王佐柒便根据长老们的记忆指挥着木瓜火龙驾驶‘银碎’，根据记忆，长老是直接将《古遗密：法迹》直接抛进了‘超现实世界’中‘极暗之地’的位置，所以，王佐柒只能知道大概的位置，具体的就只能慢慢找了。
　　“到你了。”王佐柒转过头看向木瓜火龙说。
　　“好的。”木瓜火龙说着便将稻草人送出了镜子来到了‘极暗之地’。
　　‘极暗之地’地如其名，真是一点光都没有，走路全靠猜....
　　但机器有机器的好处，那就是它不会累，稻草人会一直找一直找，一直找了四天...
　　“还没找到吗？”勿近躺在大理石上望着亭子上方软弱无力的问，看面相应该是要发病了，一旁的南墨韵也是如此，两人甚至放下了成见肩并肩躺在一起，但一点都不般配。
　　“急什么，那地方很小，只剩一处沼泽没找了。”木瓜火龙坐着淡淡的回答，同时拿起一块香瓜开啃，王佐柒则是在一旁翘着二郎腿吃着葡萄，而且还乱吐葡萄皮....
　　而为了尽快找齐五本书，王佐柒在给木瓜火龙传记忆的同时也把《古遗密》的样子也给了她方便她查找，而那道符纸则被木瓜火龙刻上了《古遗密：法迹》的样子，稻草人会自动寻找与之相似的物件，不需要任何人为操控....
　　又是一天过去。
　　第五天清晨，木瓜火龙兴奋的坐了起来大喊：“找到了！”
　　众人被惊醒，接着，木瓜火龙打开镜子将稻草人接了回来，此时，稻草人手中多了一本古老破旧的书籍。
　　木瓜火龙抢先一步抢过书开始翻阅。
　　“什么东西？无字天书！”木瓜火龙看着书本暴怒大吼。
　　“天书自然是无字的呀。”一旁的王佐柒嘿嘿笑着走了过来。
　　“没有字你看什么？”木瓜火龙怒问，但她并没有真正的生气，一切都只是表演而已...
　　“天书天书，当然不是用来看的啦。”王佐柒边说边不动声色的抢过书，同时心中松了口气，看起来木瓜火龙也无法看见书中文字，但真的是这样吗？？
　　“书不看还有什么用？”木瓜火龙问。
　　“用来悟啊！”王佐柒挑衅般的朝着木瓜火龙挑了挑眉，同时将《古遗密：法迹》收进了她的大脑，这一幕看的木瓜火龙一愣一愣的...
　　就在这一瞬间，五本书集齐后突然一起从王佐柒的脑子里飘了出来。
　　五本古老的书飘在王佐柒的面前以《广迹》为中心围成一个‘十’字，而在这个时候，木瓜火龙却如鬼魅一般来到了王佐柒的背后....
　　接着，五本书开始发光，在光芒中出现了一页书页，书页上正是神帝那娟秀的字迹，上面留着一句让王佐柒都为之震惊的留言，不过其她人却无法看见，当然，有一个人除外。
　　她就是木瓜火龙。
　　此时，木瓜火龙站在王佐柒背后盯着书页，她的眉心有了动静，接着，她的双眼出现了点点星光，这是她的秘密也是她的依仗——‘仙眼’！
　　‘仙眼’看破一切虚晃，一切遮掩。
　　依靠‘仙眼’，木瓜火龙也看见了神帝的留言，她的神色也逐渐的变得扭曲，那是极度兴奋时的表现，心中激动的呐喊：“太有趣了，没想要还有这种事！！”


第531章神帝开洵！
　　“清君身边有我的卧底，时机成熟之后她会来找你告诉你怎么做，哈哈哈哈！！！”
　　这就是神帝开洵留下的震撼的大秘密。
　　而是最后的哈哈哈则像是一个防伪标识，足以让世人相信这条信息真实可靠...
　　“卧底...”在看到这条信息之后，王佐柒就一直闷头沉思，勿近与南墨韵乖巧的站在她两侧保护着她。
　　现在，她们所处的位置在无花天界南边一颗小行星上，此时的无花天界已经被自然打扫干净，虽然王佐柒不知道这颗行星在之前是什么样子，但现在却是绿水青山鸟语花香，她们三人就待在一片海滩上，附近几个颗大树间有一座刚刚搭建好的树屋，下方堆好了柴与烤架，上面摆放着各种海鲜，看上去几人是打算在这里待一段日子了...
　　为什么她们会出现在这里呢？
　　那就要从二十分钟前说起了。
　　在得到了自己想要的东西后，木瓜火龙为了不让王佐柒有所察觉于是故意发火与她激烈争吵，言辞激烈吐沫横飞，甚至还发生了肢体冲突，场面一度处于失控的边缘，最终因木瓜火龙的一句“肚子饿了”宣告终结，随后，王佐柒等人便被木瓜火龙无情的踢出了镜中世界。
　　而王佐柒本来就不想让清槐和晨兴参与这件事，尤其是清槐，现在她知道了清君身边有个间谍之后就更不想回去了...
　　此时，她边思考边等待着美味的海鲜。
　　“谁是这个卧底？”王佐柒眉头紧锁：“先不说卧底，这条留言本身就有问题，这好像不是留个后世的，更像是留给某一个人的，但这条信息除了太史令以外还有谁能得知呢？”想到这里，她慢慢的站了起来，不是因为有了答案，而是因为海鲜熟了....
　　开吃....
　　阿萌啊萌啊萌....
　　“饱了。”五十分钟后，王佐柒拍着肚子满意的说着，她面前则是满地的残渣。
　　“还满意吗？”勿近恭敬的弯腰询问，令人无语的是她不知道上哪找了一身女仆装，更要命的是南墨韵束起干练的头发穿着一身正经西服站在一旁待命，虽然脑残但却令人羡慕。
　　“还行，把我背上去。”王佐柒淡淡的说着站起身然后熟练的爬上勿近的背，勿近也乖巧的背着王佐柒飞上了树屋。
　　来到树屋，王佐柒便躺在了铺好的床铺上，勿近与南墨韵则在门口守候顺便相互小声的问候对方的家族族谱，看起来感情正在升温。
　　时间慢慢的过去，转眼天就黑透了，可是老王却怎么都睡不着。
　　她现在心乱如麻，尤其是在得知这个线索之后就更加睡不着了。
　　如果说只是林中天界要大举进攻讨伐清君的话，那么她还可以保护清槐甚至帮助清君，因为她深知一个道理，那就是历史是由胜利者所写的，只要清君赢了，那么一切可能就会变得不一样这个不一样对她有什么影响她不知道也不想知道，但对清槐来说绝对是好的。
　　因为从清槐目前的情况来看清君应该也对清槐有所隐瞒，而林中天界密谋造反一事相信也不在清君的计划内，虽然不知道清君在计划这什么，但只要自己拖住清槐，不让清槐参与这事，那么只要清君赢了，这一切就让清君自己去解释，如果她真的要对清槐隐瞒的话那么就不会告诉清槐这次战争的真实原因，那清君就仍然是清槐的好妈妈，虽然她也清楚这么做只是自欺欺人，清君早晚会暴露她的真实目的，那就是在达到目的的时候....
　　但是这对于清槐来不一定就是坏事。
　　其实，对于这件事王佐柒没有多少把握，她只是在赌，她把一切都赌在清君对于清槐的母爱上，一个母亲，无论做出多么坏的事情她一定不会让自己的女儿知道，所以她在赌清君在事成之后仍然会对清槐撒谎，那样清槐就能永远的活在幸福的谎言之中，虽然听上去似乎有些伤感。
　　不过，这王佐柒认为成功率最高的结果却在今天笼罩了一层阴霾。
　　而这阴霾便是神帝的卧底。
　　没错，王佐柒在得知这个对世界对苍生来说是天大的好消息时她并不觉得高兴，反而想要抹杀这道希望之光，因为，那个卧底如果成功潜伏的话那她就一定会对清槐这个至关重要的人下手因为这个卧底的用处除了阻止清君以外她想不到别的了....
　　所以，她现在想的是在这个卧底主动暴露之前先找到她，然后在她对清槐产生影响之前送给清君...
　　不过当务之急就是搞清楚神帝为何要用这种方式留下信息。
　　她要弄清楚神帝这条信息到底是留给谁的。
　　首先她可以排除自己，虽然只有太史令才能得知这条消息。
　　然后排除卧底，而从信息来看，这个卧底是在等一个人，等谁？等查看到这个信息的人还是一个指定的人？当然，这个问题很容易解决，因为第一个条件已经出现，那就是得到信息的是她自己，所以，如果卧底在长时间没有来找自己的话那这条信息就是留给指定的人的。
　　那这样，问题就要回到第一条了，那就是这条信息只有太史令才能看见。
　　不对！
　　突然，王佐柒猛然坐起，她瞪大了眼睛颤抖的自语：“这条信息只是由太史令保存，因为太史令也没有能力找到这藏在‘超现实世界’中的《古遗密：法迹》，只要找不齐五本书，谁都没法得知这最后的秘密，包括太史令，因为王佐柒在长老的记忆中并没有得到关于这最后的秘密的记忆，长老们的记忆只有‘神帝留下了一个足可救世的秘密’，也就是说，神帝在留下这线索时应该是支走了太史令，也就是说，卧底在等的人并不是太史令，等等....”
　　想到这里，王佐柒再次打断自己，她不知为何开始大口喘气冷汗直流，她仿佛猜到了某种对她而言最坏的结果...
　　“不对，这不可能...”王佐柒望着黑暗的天空自她出生以来第一次露出惊恐的神色，她的手都在颤抖，因为她把一切所发生的事情在脑海中从头来过之后她有了一个非常恐怖的猜测。
　　“由太史令保存，所以只有太史令才能知道这唯一的线索，所以，如果这条信息是留给指定之人的那么这个人就必须要有一个太史令引路，也要愿意为她引路，而且，这个人还要具备能够进入‘超现实世界’的能力...”王佐柒坐在窗前喃喃自语，她脸色苍白说话有气无力，不过她还是本能的继续思考：“我是在木瓜火龙的帮助下才成功，也就说，这个太史令和这个指定的人需要互相帮助，那么，她们可能是熟人或者朋友.....”想到这里，她停了下来，她突然感到头有些晕，身子也没了力气，就这么昏昏沉沉的倒了下去，而她在失去意识之前小声说的最后一件事是：“而我是最后一个太史令.....”
　　夜深了，四下寂静无声。
　　但在那未知的彩云之巅却的阳光明媚的上午。
　　那是一座建在彩云之上的城市，城中车水马龙人声鼎沸一副太平盛世之景。
　　而在着城市的最北边，有一座悬浮在空中的宫殿，这座宫殿叫做‘行宫’，这是这座城市的唯一的君主居住的地方。
　　而这里的唯一君主便是那早已消失在世人记忆中的神帝开洵！
　　咚咚咚，‘行宫’的卧室门被敲响。
　　“进来。”卧室内传来了一道妩媚动人的声音，接着，门被推开，一位一身银白铠甲的女子走了进来，她健步如飞，身材挺拔，梳着干净马尾容貌俊秀，给人一种非常可靠安全的感觉，此时，这位女子来到华丽的床前单膝跪下恭敬的禀报：“陛下，您的留言被发现了。”
　　“留言本就是要被发现的，重要的是发现它的人是谁。”那妩媚却不做作的声音缓慢的响起，接着，一位只穿着一件金色丝滑绸缎的红发女人出现在众人眼前，女人斜躺在床上好生诱人，眉宇间无时不刻的不在祸害这众生，第一眼看去都会认为这女人是青楼头牌，有趣的是她还真是青楼头牌，不过人现在是这彩云城的君主，亦是星神界的神帝，开洵....
　　“一位太史令，但陛下的候选人并没有出现。”下方的女子看着床上娇媚的女人恭敬的回答，说完还咽了口口水....
　　“搞什么啊谷子玉，你这辈子就只会走正步吗？”神帝开洵听后皱起了眉头，那被唤作谷子玉的女人正是当年的第一星神，实力堪比玄河，同时也是那位因为踩了开洵裙角而被怀恨至今的倒霉蛋....
　　“探子至今都没有消息，属下也不能直接下界，这样必然会打草惊蛇，还请陛下能够理解和宽容。”谷子玉连忙解释，但却让神帝更加生气了。
　　“还会推卸责任...”神帝开洵盯着谷子玉冷冷的说着：“你现在要做的应该是负荆请罪，然后朕大义灭亲安抚民心才对。”
　　“陛下是要把臣绑起来吗？”谷子玉听后却莫名的兴奋了起来。
　　“都读点书吧，滚。”神帝无奈的摇了摇头，然后轻轻的一挥手便将谷子玉打出了‘行宫’落至菜市场的猪篮子里，力道刚好，落位精准，应该是没少干....
　　等到谷子玉被锤走后，神帝朝着窗外一直在等候的人招了招手。
　　接着，一位衣着暴露的曼妙女子扭着身子慢慢的爬上床靠在了神帝的怀里。
　　“被蚊子咬了？”神帝看着女子精致的锁骨皱眉问。
　　“啊？”女子有些吃惊的叫了一下，随后低头看了看自己的肩头，果然有个小红点，于是她说：“可能是晚上睡觉的时候被咬的吧，陛下不说我都没注意。”
　　“痒吗？”神帝一脸严肃的问，别乱想，这可是要紧事，蚊子可是携带这各种病毒的，搞不好会出大事，断然不可儿戏啊...
　　“有点，怎么办？”女子听后害怕了起来，她还年轻不想死。
　　“还好我发现的早啊，不然你可就有大麻烦了。”神帝得意的笑道。
　　“陛下愿意救我吗？”女子激动的问，她为陛下的仁慈感动的痛哭流涕。
　　“那是自然的了。”神帝搂着女子严肃的说：“不过会很痛苦，治疗时不得有任何意外，否则的话轻则前功尽弃，重则生离死别啊。”
　　“我知道了，我一定会配合陛下，请陛下放心。”女子重重的点头，说完又问：“不知陛下准备如何施救？”
　　“经科学研究发现‘唾液是消化液含有淀粉酶，能够消化掉细菌。’所以要治疗这种不治之症只有唾液才行。”神帝极其认真的说，听后，女子重重的点了头，同时露出了坚决的眼神，就像是即将要冲锋陷阵的将军。
　　之后，手术开始。
　　神帝慢慢的靠近女子的受伤部位，为了保证手术精准不出差错，所以神帝决定使用舌头输送唾液...
　　手术一共持续了一个小时，好消息是非常的成功，女子脱离了生命危险，不过还处于虚弱期，此时正躺在床上虚弱的喘气。
　　“没想到陛下在医学方面的造诣也如此之深，小女子由衷的佩服..”女子虚弱的说。
　　“略有涉猎，不足挂齿，切莫声张。”神帝开洵使出秘籍‘成语三连击’打的女子猝不及防，跟着便一声娇喘倒在神帝的怀里。
　　“陛下好生厉害。”女子病恹恹的吐气。
　　“低调...”神帝检查者女子术后部位温柔的说着，不过，说完，她似乎想到了什么，莫名的，她的脸色突然就变得阴冷了下来，她眯起眼睛望向窗外似是在问女子又想是在自语：“你说，陛下这个称呼应该是唯一的，你说对吗？”
　　女子有些没太听懂这奇怪的问题，不过，神帝似乎也没用让她回答的意思，她也就很乖巧的躺在神帝怀里保持沉默....
　　与此同时，‘冠上界’，另一个陛下清君正站在阳台日常观天，今天在她的身侧站着一位陌生的女人，这女人正是那最神秘的星皇，天昼星，不过，虽然用女人来称呼，但因为她全身都被袍子包裹着，而且身形有些奇怪，有一种说不出来的违和感，所以她到底是不是人类现在还要打个问号....
　　天昼星一身墨绿色的连帽长袍，她带着帽子看不清她的容貌，很奇怪，她叫天昼星，但却给人一种极其阴暗的感觉，而且，最重要的是，她能够进入‘超现实世界’。
　　“找到了吗？”清君淡淡的问。
　　“属下无能，没能在陛下召回之前找到《古遗密：法迹》。”天昼星恭敬的回答，她的回答令人震惊，清君居然早就派人寻找《古遗密》了，那也就是说.....
　　“你的意思是怪朕了？”清君听后气的磨牙。
　　“属下不敢。”天昼星连忙跪地认错。
　　“说都说出来了还不敢呐？”清君冷冷的问。
　　“臣...臣并不是一无所获，臣在离开时留下了点东西帮我看守‘极暗之地’。”天昼星连忙回答。
　　“然后呢？”清君眯着眼睛语气中透露着威严。
　　“我发现了一个闯进来的稻草人，然后那个稻草人在沼泽底部找到了《古遗密：法迹》。”天昼星回答。
　　“谁带进来的稻草人？”清君听后勾起嘴角笑了起来。
　　“臣不认识，还是陛下亲自观看吧。”天昼星说着将她那支绝不属于人类的左手从长袍中伸了出来，手上布满了墨绿色的鳞片，只有三根手指，而她的掌心则托着一只怪异的黄色眼睛。
　　通过这只眼睛，清君看见了王佐柒与木瓜火龙.....


第532章王佐柒的发现！
　　冠上界，得到了自己想要的信息之后清君便将天昼星关在小黑屋里当作惩罚，接着，她叫来了长鸣与简素。
　　“你准备好了吗？”清君坐在沙发上盯着半跪在地的红色马尾女子问。
　　“回陛下，臣一直都在等着这一刻呢。”长鸣听后兴奋的笑了起来。
　　“最好是这样。”清君冷冷的说，说完朝着长鸣挥了挥手吩咐道：“去做你的事把，仪式快要开始了。”
　　“请陛下放心，只要臣还活着，就不会让任何人靠近‘界核’！”长鸣回答。
　　“光会说可没用啊。”清君淡淡的说。
　　“臣明白。”长鸣重重的点头，随后离开了冠上界。
　　长鸣离开后，清君便看向了简素。
　　“多日不见你忧郁了不少啊。”清君阴阳怪气的说。
　　“托陛下的福让我下界实力增长了不少。”简素认真的回答。
　　“你们就是这样理解朕的话的吗？”清君听后呆呆的问，别说这样子还挺可爱的。
　　“臣不敢。”简素连忙低下头认错。
　　“朕知道你惦记着你那小女友，不过现在是关键时期不能乱跑了，知道了吗？”清君眯起眼睛警告道。
　　“臣知道！”简素保证道，这段日子如清君所言，她根本没有心思修炼，静离丢下一句‘要去寻找自己的路’后就远走高飞了，至今了无音讯，怎么也找不到她，很担心呢。顺便一提，简素也属于‘剑道宗’，不过远没有那位蓝衣女子强，她还没办法创造出属于自己的‘剑道’，就是蓝衣女子手中握着的刻着字的宝剑，算是走在了正确的道路上...
　　“那就放下心，去见一见那位神奇的火龙女士。”清槐淡淡的说。
　　“遵命！”说完，简素便自觉的离开了这里，现在，冠上界就只剩下了清君、暮婉琪以及被关在小黑屋里的天昼星三位，玄河行踪不明。
　　“你留下的信息到底是什么呢？”清君把玩着茶杯饶有兴致的自语，她也看不见《古遗密》上的内容，所以在她眼里《古遗密》也是一本无字天书，而神帝留在《古遗密》纸张上的留言具体是什么她自然是不知道的，不过她能猜出大概，而她最想知道的便是那卧底的身份..
　　与此同时，王佐柒也醒了。
　　但是她似乎比昨晚更加虚弱了。
　　“队长没事吧？”勿近看着脸色苍白的王佐柒关切的问。
　　“没事，搞点早餐。”王佐柒淡淡的说了句后便独自来到了海边。
　　她看着茫茫大海心中思绪万千..
　　“这一切真的都是命中注定的吗？”王佐柒望着茫茫大海喃喃自语，脑海中全是她与清槐和晨兴美好的回忆，但现在，却被蒙上了一层阴影....
　　“不，没有任何人能够安排她人的一生，绝对没有。”这时，一道久违了的声音在王佐柒脑海中响起，跟着，那位本世界唯一黑长直再次现身。
　　“是你。”王佐柒看着出现在自己思维世界中的人露出了惊容。
　　“你很奇怪，我也很奇怪，但仔细一想却很正常，因为你集齐了太史令至宝五本《古遗密》，所以现在你就是太史令的领袖，任何还活着的太史令都会感受到你的情绪变化，被你吸引，不由自主的来到你的身边。”黑长直淡淡的说。
　　“你说我该怎么做？”王佐柒听后看着黑长直问，现在，黑长直是她唯一的希望了。
　　“你错了，不是你问我，而是我问你。”黑长直回。
　　“你什么意思？”王佐柒皱眉问。
　　“你是不是没有听清楚，你现在是太史令的领袖。”黑长直加重语气回答。
　　“领袖...”王佐柒听后低下了头自嘲的笑道：“我连自己的人生都无法掌握还怎么做你们的领袖。”
　　“你往日的自信去哪里了？”黑长直淡淡的问。
　　“你不明白，如果这是命中注定的话，那接下来将要发生的一切就都是无法阻止和改变的。”王佐柒无力的摇头。
　　“但这一切的前提都是‘命中注定’，如果不是呢？”黑长直盯着王佐柒说。
　　“可这一切也太过巧合了。”王佐柒摇头说。
　　“领袖，你是明白吧。”黑长直突然这么说让王佐柒愣了一下。
　　“你想说什么？”王佐柒不知为何越来越害怕，背后已被汗水浸湿。
　　“你只是在生气，为你自己对你所付出的一切产生了怀疑而生气。”黑长直盯着王佐柒慢慢的说着，她的话像是利剑一样刺进王佐柒的心令她颤抖不已。
　　“别说的好像你很了解我似得。”王佐柒突然怒了。
　　“领袖，太史令思维共享，忘了吗？”黑长直提醒道。
　　“那你告诉我，这一切不是命中注定的话那又会是什么？”王佐柒歇斯底里的大吼。
　　“你讨厌现在的自己对自己发火没问题，但能不能想一想与你一样坚信着段感情的朋友们？”黑长直继续说教。
　　听后，王佐柒并没有回答，她慢慢的转过头看向身后远处的勿近与南墨韵，猛然间，她瞪大了眼睛，那是兴奋与喜悦的样子，见后，黑长直这才欣慰的松了口气。
　　“看来您想起来了，我们太史令最强大的武器。”黑长直淡淡的笑道。
　　“谢谢你。”王佐柒罕见的答谢她人，不容易，而她现在也恢复了往日的神采，只见她勾起嘴角露出了只会在她脸上出现的那猥琐但却无比自信的笑容，她抬头望向天空兴奋又带着嘲讽的语气自语：“这不是命中注定的，因为我不是最后一个太史令！这更像是钓鱼...”
　　看着王佐柒，黑长直终于露出了笑容，因为只有王佐柒正常，她才有机会找回自己封印她身体的阴暗之力。
　　“而且，我仔细的想过，神帝留下的这条信息似乎没有任何的意义。”王佐柒继续说着。
　　“为什么这么说？”黑长直好奇的问。
　　“想一想，你在什么情况下才会选择用卧底这种方式去击溃你的敌人？”王佐柒反问。
　　“在正面无能为力的时候。”黑长直如实回答。
　　“是的，这是一种见不得人且承认自己不如对方的下下策，不仅会降低自身威严而且还会害了你忠心的部下，最重要的是，这种方式的成功率并不是很高。”王佐柒耐心的分析：“但是呢，那高高在上的一界之主却故意留下了这一生的污点，而且从语气上来看，她似乎是怀着嘲弄她人的心情去写的这几个字，这是为什么？”
　　“也许她只是在自嘲，或者她认为没人能发现这条信息？”黑长直猜测。
　　“你仔细的想一想神帝留下的话。”王佐柒提醒道。
　　“我在清君身边安排了一位卧底，等时机成熟后她会告诉你怎么做。哈哈哈哈！”黑长直呆呆的重复着神帝的留言，猛然间，她恍然大悟，叫道：“原来是这样！这条信息不是用来隐藏的，它的目的就是要被人发现，可是这是为什么呢？”
　　“神帝留下了一条需要被发现的秘密但却将它藏的很深，这确实有些反常。”王佐柒听后也疑惑了起来：“也就是说，神帝需要将能够得知这条信息的人缩小到一定的范围，而这些人就像是捡糖果的小孩一样跟着神帝扔的糖果走，直到来到她预想的地点。”
　　“所以说根本不存在什么命中注定，只有你觉得自己被命中注定了。”黑长直听后说。
　　不过，王佐柒现在却没有心思去听黑长直的哲学，她正在聚精会神的思考着难题。
　　“如果是为了缩小范围，那就更奇怪了，这也太精确了，因为能够引路的人只有太史令，而从神帝的留言来看，她应该是确信这条信息会被发现，也就是说神帝在当时是知晓太史令还有活口的，所以，在以后，最终会有一位太史令想要去找寻这个秘密，但很不巧，另一位太史令也就是黑长直出现了意外，她出现意外的时间星神界早就没了，所以，神帝不太可能预知亿万年以后的事情，如果可以，那这条信息就更加没有意义了，她大可以让这个卧底直接去找那多年以后的指定人，没必要留下信息.....”想到这里，王佐柒突然呆住了....
　　“你怎么了？”黑长直见王佐柒许久不说话担忧了起来。
　　“这条留言不仅没有意义而且还显得画蛇添足，你想一想，有谁安排了卧底还会昭告天下的？而且还点名清君....”王佐柒转过头用她那洞晓真理的双眼盯着黑长直问，越思考，她就越觉得这个所谓的秘密很离谱....
　　“想想好像确实是这样唉....”黑长直若有所思的回答。
　　“你再想一下，如果真有卧底，那神帝为什么不直接让那卧底暗中接触神帝指定的人呢？这样既安全又方便，为什么要玩一手莫名其妙的寻宝呢？难道那卧底也不知道自己要干什么吗？”王佐柒摊手连问。
　　“也许神帝是害怕清君察觉到什么所以封印了那个卧底的记忆，只等以后一个开关将其唤醒。”黑长直猜测。
　　“那就等这个时机到了不就行了，这也无法解释她为什么要留下这条信息，因为当时和我一起的人只有那第十八者硬插足的讨厌鬼，哪有什么清君身边的人，关键如果真的是你说的那种情况，那这个秘密就一定是开关，可是，如果那卧底是被封印了记忆，那么她在没有被唤醒记忆之前就一定是清君忠心的部下，那她根本就不可能有接触到开关的机会啊....”王佐柒回答。
　　“你说的也对，好像怎么都解释不通。”黑长直越发疑惑。
　　“对啊，就像是给世人开的一个玩笑，浪费我表情。”王佐柒拍着大腿发泄，但拍着拍着她就僵住了...
　　“你能不能不要这样？”黑长直看着一惊一乍的人甚是无语。
　　“你听说过‘红皮西瓜’的故事吗？”王佐柒突然问。
　　“不知道。”黑长直呆呆的摇头。
　　“不知道正常，因为这是我编的。”王佐柒淡定的回答，把黑长直给气坏了，但王佐柒并没有给她发火的机会，她接着说：“说以前，有一个老人，他说他的地里种出了红皮的西瓜，这件事很快就传遍了村子，村子里的每一个人都来观看，见后都大呼神奇，而且西瓜味道多汁甘甜，渐渐的，老人便成了村里的大明星，很多人慕名而来向他请教种植这种西瓜的方法，老人也很热情，亲自指导村民种植推荐肥料，渐渐的，老人成了村里的首富还当上了村长。”
　　“你这个故事前后跨图也太大了吧。”黑长直听后无语的说。
　　“一点都不打。”王佐柒认真的回答：“因为这个老人是城中一家化肥厂的老板...”
　　“倒是挺有商业头.....”黑长直欲言又止，因为她好像明白了什么...
　　“想到了吗？”王佐柒盯着黑长直问。
　　“你的意思是说，神帝故意留下的秘密只是一个幌子，为了掩饰她真正的目的？”黑长直震惊的问。
　　“没错，而她要戏弄的人是清君，所以她做的那么逼真与复杂也就能够理解了。”王佐柒说着背起手望向天空。
　　“那打算怎么做？”黑长直问。
　　“等。”王佐柒望着天空淡淡的说。
　　“等谁？”黑长直皱眉问。
　　“等第一个来找我的人。”王佐柒回答。
　　“找你？”黑长直越来越迷糊了，思维共享的前提是老王愿意给你分享，王佐柒本身就是最特别的一个太史令，现在她又无意间成为了太史令的领袖，所以，她对于‘思维’的掌控与运作已经达到了令人发指的地步，她不愿意谁都无法窥视她的思维，虽然，她现在可能心不在此还没有发现这一情况....
　　“没时间和你解释很多了，但要记住，第一个来找的我的人如果是清君的星皇，那么她就绝对不可能是那个卧底！”王佐柒眼神坚定的说着，这话让黑长直即震惊又不解，不是说好了这条留言没有意义吗？怎么王佐柒这话说的好像确信了卧底的存在似得....
　　而接下来，更让黑长直震惊的事情发生了。
　　空中出现了一道人影。
　　人影潇洒的落在了王佐柒的面前，那人不是别人，正是被清君唤作间隙的玄河！
　　作者有话要说：
　　突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！突破两百收藏了！感谢大家的支持！谢谢！！


第533章最危险的人！
　　玄河的突然到来让王佐柒终于有了答案。
　　“找你很久了，你没事吧？”玄河看着王佐柒关切的问。
　　“多谢，请放心，我们很好。”王佐柒淡淡的笑道，脸色比之前红润了不少。
　　“看起来情况不错啊。”玄河点了点头，然后看了看远处的木屋与烤架欣慰的说。
　　“早饭要好了，尝一尝？”王佐柒笑着说。
　　“不用了，我是来接你回去的。”玄河淡淡的说，说完想了想后又补充了一句，她问：“对了，你应该找到答案了吧？”
　　“托你的福，找到了。”王佐柒回答，脸上洋溢着自信真诚的微笑，让玄河看不出任何的破绽。
　　“那就好..”玄河淡淡的点了点头然后说：“你饿了就去吃吧。”
　　听后，王佐柒微微鞠躬很有礼貌的表达歉意，接着便转身走向烤架。
　　“彬彬有礼，你到底在干什么？”脑海中，黑长直的声音响起。
　　“我只是很高兴而已。”王佐柒回答，她们在用思维交流，旁人是无法知晓的。
　　“能理解，但你是怎么确信玄河不是卧底的呢？还有，你不说这条信息只是一个幌子，那你又如何确信有卧底呢？”黑长直连问。
　　“很简单，因为玄河并不知道神帝留言的内容，所以她绝对不是那个卧底，而我为何确信有卧底存在是因为神帝在这里必须要有爪牙才能达到她明修栈道暗度陈仓的目的，不过这个人可能不以卧底的形式存在，而是一位隐藏在暗处伺机而动的人。”王佐柒解释道。
　　“那跟卧底有什么不同吗？”黑长直不解了。
　　“当然不同。”王佐柒边喝着南墨韵熬的粥边说：“卧底指的是‘侵入敌人内部的支援’而这里有两种情况，这个神帝安插的神秘人可能在清君身边也可能不在。”
　　“这样啊...”黑长直似懂非懂的点了点头然后问：“那你认为会是谁？”
　　“我怎么能知道。”王佐柒摇头说：“我现在能做的就是先排除清君身边的人，但我希望那神秘人就是清君身边的卧底，不然，我们可能怎么都无法发现她，直到事已成定局..”
　　“看来那神帝确实一个不得了的人物呢。”黑长直听后不由的感叹，一个一界之主，在拥有通天彻地的力量的同时还有这如此缜密思维与耐心，想想就令人害怕。
　　“不，你错了。”王佐柒突然停下了手中的勺子脸色凝重了起来。
　　“我错了？”黑长直又迷糊了。
　　“真正不得了的人是清君....”王佐柒缓缓开口，脸色也越发的凝重....
　　与此同时，在无花天界中央区，一位红发马尾穿着破烂麻袍的女人正站在一颗巨大的发光体跟前，在这发光物体前，女人看上去是那么的渺小...
　　女人正是清君派来的星皇天爆星长鸣。
　　此时，她正在执行清君的任务。
　　而这发光体表示目标。
　　这个发光体是无花天界的‘界核’，‘界核’就是一个世界的诞生之地，世界不分大小不分强弱，每一个世界都有‘界核’，顶峰世界就有‘界核’，黑发女奻曾经就被封印在顶峰世界的‘界核’内，而‘界核’则是一个世界核心，是维持世界能量平衡也是创造世界最初能量的东西，曾经是由无花天界主天道所有，但现在似乎早已易主。
　　不知道大家还记不记得天道规则。
　　生灵死后，能量会回归天道的怀抱，意识与记忆前往‘不回界’归死神拉掌管，而肉身则留给自然，成为大地或者其它生物的营养，可是说是物尽其用了，而此时，‘界核’便在代替已经逝去的主天道回收无花天界所有的能量。
　　这可是非常庞大的能量，如果出现意外产生爆炸的话，即便是清君也不可能全身而退，至少都要被炸花脸，保不住还会爆衣，可想而知这整个天界的能量有多么巨大，而就是这样一个危险的能量体却成为了清君留给清槐的生日礼物....
　　（补：晨兴生日：9月17日，属猪，处女座。年份不详；清槐生日：2月20日，属蛇，双鱼座，年份不详。王佐柒：8月30日，属龙，处女座，年份不详。然后补一下关于力量的问题，你所能使出的力量和你所能承受的力量是不同的，打个比方，你可以推倒一道墙，但同样的如果墙倒下来砸中你也能把你砸死，所以，你就不能说你一定比墙厉害，所以，清君虽然可以轻而易举的毁灭整个世界，但如果这整个世界的力量集合到一起攻击她她也是承受不住的，不死也会大残，而这也是道祖十翎可以封印怨祖的原因....）
　　废话不多说，回到正文。
　　“好美...”长鸣看着不停吸收能量的‘界核’失神自语，她迷恋着这能量，这与她独特的天赋有关，长鸣是清君为了她的计划找到的一位完美的执行者，是一位令人羡慕的血脉持有者，她血脉的来历非常的古老，是传说中‘火神祝融’的旁系血脉，不过，在找到长鸣的时候她早已成了孤家寡人，独自一个人在星神界游荡，没有人知道这血脉的真实来历了...
　　但长鸣并不是一个不知情的孤儿，相反，她深知自己的能力，并且将其发扬光大，最终让她成为了星神界初期名声大噪的恐怖组织头目.....
　　她的血脉被她自己叫做‘烟火’，她可以让自己的体内的红细胞离开自己的身体然后钻进所有夹缝之中甚至可以让红细胞分化成无数比最小还要小的‘红粒子’钻进基本粒子内部，紧接着，‘红粒子’已超光速颤抖产生足以灭世的能量最终爆炸将它所附着的一切化为烟火.....
　　她也是理论上唯一可以毁灭整个物质世界的人，这一点连清君都无法企及，但前提是她有足够的时间给所有物质种上她的红细胞.....
　　而正是因为她这种暴躁独特的血脉让她成为了清君计划中最理想的执行者...
　　当年就是因为后羿最后的目标是长鸣所以才让清君大发雷霆释放大招杀掉了后羿....
　　因为清君她不是无所不能的，她所找的星皇们便是为了弥补自己的不足，留下来的五位星皇都是至关重要的...
　　而就在长鸣守护‘界核’回收能量的同时，简素也开始了自己的行动。
　　此时，她正站在空荡的无花天界上空环视着四周，她所站的地方是柔兆学院遗址。
　　“真是的，陛下明明知道找人不是我的长处...”简素站在空中挠头抱怨：“这活应该让玄河来才是。”可是呢，再怎么抱怨也没用呀，皇上可不会管那么多，交代的事没完成就要被关小黑屋...
　　“怎么办呢？”简素犯难了，她已经在原地愣神快一个小时了..总不能就这么傻站着吧....
　　就在简素陷入困境之时，她发现了友军。
　　“喂！”简素像是看见希望似得朝着飞过来的一群人欢呼雀跃的挥手，来人也发现了她便停下了脚步，这群人不是别人，正是玄河与吃饱喝足了的王佐柒和她的两位保镖。
　　“好久不见了啊。”看见简素，王佐柒第一个上去打招呼，在清君的五位星皇中，王佐柒能够确认一个半不是卧底，一个是玄河，半个就是简素，为什么是半个呢？因为简素行事一般都很高调，这不符合暗中观察的特点，当然，也仅限于此，所以王佐柒还不能完全确认。
　　“是吗？”简素听后不由的皱起了眉头，她对王佐柒的印象不深，应该说是压根没在乎过她，一时间她甚至都想不起来王佐柒的名字了，只知道自己见过这个人，和静离一起的时候，但她对晨兴倒是印象挺深刻的，因为晨兴抢了她的风头完成了英雄救美...
　　“你不会把我忘了吧？”看着简素着纠结的模样，王佐柒很是无语，虽然她确实不太像被这些人记住，但这忘得也未免太快了吧....
　　“不好意思，在心思都在修炼，没太过在意这些琐事，还请见谅。”简素尴尬的解释。
　　一门心思修炼？？？听后，王佐柒向简素投来了质疑与鄙视的目光，心想：这老色胚脸皮倒是挺厚的，算了，还是不和她交流了。想着，王佐柒便闭上了嘴，说实话，她对简素的印象还是挺不错的，她有一种感觉，她感觉简素这个人好像有些朴实善良甚至有些憨厚，这人即便不是卧底搞不好最后也会良心发现反水造反....不得不佩服王佐柒的脑洞...
　　“真是晦气..”这时，玄河开口了，一开口就知道是老阴阳家了...
　　“你怎么说话的呢？”简素不高兴了。
　　“我们正在赶路你说你叫唤什么？”玄河问。
　　“同事之间打个招呼怎么了？”简素很不爽的问。
　　“你不知道同事之间在非上班时间都应该视而不见吗？”玄河反问。
　　“但现在就是上班时间。”简素说。
　　“是你的上班时间吧。”玄河摇着手指淡淡的说。
　　“信不信我砍了你的食指？”简素真的生气了。
　　“那我只能摇中指了。”玄河不以为然的说着，同时还真的伸出了中指...
　　“陛下要我们找人，你可别想跑。”简素放大招，施展绝技‘假传圣旨’...
　　“找人？”玄河听后不由的皱起眉头问：“找谁？”
　　“木瓜火龙。”简素回答。
　　“木瓜火龙？”玄河听后皱起了眉头在脑海中思索着这奇怪的字眼，想了一会后，她歪着头很是无语的问：“陛下是让你带一杯奶茶吧？”
　　“奶茶？”简素听后懵了，所有都懵了，除了一个人，那就是王佐柒...
　　在听见这个名字的时候，王佐柒就兴奋了，兴奋的心跳都加快了，因为到目前为止，所有的一切都和她推断的相差无几，但她的脸上却没有露出任何的破绽，就连一直在她意识里的黑长直都没能发现她的异常.....
　　“木瓜火龙确实是一种奶茶，我喝过。”这时，王佐柒突然开口了，从她的语气与神色不难看出这是一句别有用心的话，但却在这个场合显得很合理，看不出任何破绽...
　　“不，陛下很明确的说是一个人。”简素听后坚决的摇头说。
　　“那可能是我们搞错了。”王佐柒看着简素若有所思的说，同时心中非常的兴奋，到目前为止她又确认了一件事：清君在找木瓜火龙的话那就一定知道她王佐柒也在现场，可是从简素的反应来看清君似乎没有告诉简素具体情况，清君也没有来找自己的意思，所以王佐柒确认清君并不是很相信她身边的星皇，同时也从侧面证明清君是知道有卧底这么回事的，只是清君自己也不知道卧底到底是谁，从中她也就明白了玄河这个‘怪人’的种种不和谐的举动的原因了。也正是因为玄河这个怪人的存在才让王佐柒将清君的威胁度调到了最高，高过了神帝与蓝衣女子，现在麻衣甚至都排不上号了。同时，她还确认了一件附赠的信息：简素从心底相信着清君.....
　　“既然是找人，你跑到这里来干什么？”这时，玄河再次开口询问。
　　“我也不知道，但是陛下说这人就在无花天界。”简素回答。
　　“这里已经被自然清理了，除了她们难道还有幸存者？”玄河听后皱起了眉头，同时将目光转移到了王佐柒身上...
　　“我们既然能够逃出生天，那么肯定也有能人能够躲过这一劫了。”王佐柒平静的回答，现在是智者的对决....
　　“有道理。”玄河听后赞同的点了点头，然后看向简素说：“既然陛下有令，那我们就尽快的行动吧，不然陛下又要发怒。”
　　“那真是太好了，多谢了。”简素听后如释重负，但她说完就发现自己说漏嘴了，于是，她紧张的瞄了一眼玄河，果然！玄河正歪着头眯着眼睛盯着自己...
　　“既然是陛下的旨意，你为什么要谢我呢？”玄河眯着眼睛冷冷的问。
　　“我.....”简素听后紧张的支支吾吾，还好王佐柒站了出来帮她解围。
　　王佐柒看向玄河淡淡的笑着说：“既然你们都有皇命在身，我就不好打扰各位了，不过还是要麻烦一下你把我们送回去。”
　　玄河听后皱了皱眉，她想了想，觉得还是先把简素这个脑残先打发走为好，于是她便爽快的打开了通道，将王佐柒等人送回了她的自造界。
　　“你把她们送哪去了？”简素看着王佐柒消失的地方皱眉问。
　　“当然是安全的地方。”玄河淡淡的说。
　　“没想到你这种人还会有朋友，真是出乎意料。”简素听后很吃惊的说。
　　“你是不想让我帮你了？”玄河警告道。
　　“唉，别生气，你也知道的，我心直口快，没别的意思。”简素连忙解释。
　　“别废话了，快找吧。”玄河无奈的摇了摇头，简素也没再废话，之后，两人，不对，严格来说是玄河一个人寻找着幸存者，简素在一旁围观，轻松又愉快.....


第534章木瓜火龙的推理！
　　“啊！！什么时候才能出去啊！！”玄河自造界，一阵叫喊声响起，声音尖锐有力极具穿透力吓得小动物们瑟瑟发抖。
　　“不要再叫了...”这时清槐的声音跟着响起，声音绵软无力与刚才的声音想必简直就像是两个极端...
　　“你以为谁都和你这个毫无斗志的人一样啊？”晨兴转过头看着一旁躺在沙滩椅上的清槐讥讽道。
　　“随你。”清槐无所谓的耸了耸肩，手中还拿着一杯冰饮品，不知道是啥，只知道水是粉红色的，看起来应该挺好喝的。
　　“真是倒霉。”晨兴皱眉抱怨。
　　“你什么时候走运过？”清槐淡淡的说。
　　“还不都是因为你拖后腿！”晨兴看着清槐很是气愤。
　　“头一回听说运气还能被拖后腿的，受教了。”清槐喝着饮料靠在椅子上心不在焉的说着，她一直都在望着天空，等待着某人...
　　“你难道不知道霉运会传染吗？”晨兴怒问，说着还推了清槐一下企图吸引她的注意。
　　“只要不脑残就行。”清槐淡淡的说。
　　“嗯？”听后，晨兴愣住了，心道：难道她不知道自己本来就很笨吗？
　　“你在那补脑些什么呢？”清槐看着若有所思的晨兴怒问。
　　“我不需要补脑，你需要。”晨兴淡定的回答。
　　“算了，你还是和螃蟹玩吧。”清槐听后无奈的摇了摇头，就在她刚说完，天空出现了三个人影。
　　她们正是王佐柒、勿近与南墨韵。
　　这三人正在以第一宇宙速度朝着清槐和晨兴所在地下坠，速度太快，清槐和晨兴还没能反应过来便成了三人的气垫压在了身上。
　　“快从我身上离开！！”被压在沙堆里的晨兴探出手抓狂的大叫，可惜，她身上的勿近还处于晕眩状态，暂时起不来，另外两人也一样。
　　“啊！！”此时，只听晨兴一声呐喊，接着一拳一脚将压在她们身上的三人给打飞落到了不远处的浅滩喂鱼去了。
　　“太暴力了。”清槐拍着自己身上的沙子看着晨兴淡淡的说。
　　“我不喜欢别人压在我身上！”晨兴揉着拳头气呼呼的说。
　　“嗯。”清槐听后调皮的撇了撇嘴，心道：看起来强推后遗症还没能得到治愈。想着，清槐站起来走向三人。
　　等到清槐来到王佐柒等人跟前时，三人的身体已经成了鱼儿们欢乐的游乐园...
　　与此同时，玄河正在寻找木瓜火龙。
　　玄河再次使用了当时寻找‘超脱’幸存者时使用的球，这球叫做‘督天铜心镜’，是玄河的法宝，一种玄学探测器，无法解释其工作原理，只知道它可以查看天地间的生命体还具备考古的能力，非常厉害。
　　但就是这么一件厉害的法宝却怎么都无法找到木瓜火龙。
　　“你真的确定无花天界还有活着的？”玄河背着手看着前方密密麻麻的小红点问。
　　“这是陛下告诉我的，不会有错的。”简素不假思索的回答。
　　“嗯。”玄河听后若有所思的点了点头心想：会不会是躲起来了？自然的，玄河想到了那面神奇的镜子。
　　光照星的事物一直都是玄河在暗中处理，所以她很清楚‘银碎’的存在，但她却没法得到那面镜子，早在景玄将‘银碎’埋进地底的时候玄河就来过那里很多次了，不过可惜，那面镜子似乎很排斥自己，即便用她的全力也无法移动镜子分毫，她尝试了很多次后才放弃，想到这里，她很自然的就想到了那位为道术的黑框眼睛少女....
　　“是她？”玄河回想着木瓜火龙的样子皱眉自语。
　　听到动静，简素马上跑过来询问：“有发现了？”
　　“如果陛下所说的木瓜火龙是我见过的那位少女的话那我建议你回去受罚。”玄河看向简素淡淡的说。
　　“怎么这样啊？”简素听后不淡定了。
　　“早受罚早解脱啊。”玄河摊手说。
　　“你都找不到她？”简素震惊的问。
　　“她躲进镜子里谁都找不到她。”玄河回答。
　　“什么镜子？”简素好奇的问。
　　“我看你还是先好好想一想怎么在小黑屋里打发时间吧。”玄河好心提醒。
　　“你打算就这么走了？”简素很是不爽。
　　“我不想浪费时间。”玄河回答。
　　“你才找了五分钟！”简素伸着五根手指抓狂大叫。
　　“如果我早想到木瓜火龙是她的话我一秒钟都懒得找。”玄河淡定回答。
　　“她是谁啊？”简素生气的问。
　　“她就是木瓜火龙啊。”玄河回答。
　　“你这话说的完全没有意义啊。”简素拍着手表示无奈。
　　“难道陛下叫你来找人没告诉你要找的人的模样？”玄河突然问，这倒是问到了简素。
　　“没有。”简素呆呆的摇头。
　　“看起来叫你来的确实是我们敬爱的陛下...”玄河听后挑眉说：“好了，我就帮你到这里了，接下来你自己看着办吧。”说完，玄河不给简素挽留的机会迅速离开了这里，无情的抛弃了可怜的简素。
　　但是两人都不知道是，她们要找的人一直在这里，一直在偷偷的围观....
　　就在简素旁边，有一股无形的空间波动，但是她没有察觉，也没有能力察觉，造成这波动的原因正是‘银碎’。
　　此时，木瓜火龙正待在‘银碎’内部窥视着简素。
　　“越来越有趣了。”木瓜火龙坐在椅子上摸着下巴思索：“那条留言明显是用来钓鱼的，但是从清君的举动来看确实是有卧底错不了，可是为什么要来找我呢？难道是把我当成了接头人？不对，这条留言上有很明显的特殊能量波动，这能量波动和晨兴的能量很像，难道除了我之外都没人注意到这点？还是说清君注意到了但不知道这能量属于谁于是认为我知道所以来找我？”
　　想到这里，木瓜火龙不由的皱起了眉头，她感觉事情越来越有意思但却对自己越发不利了起来，当时，她通过‘仙眼’不仅看见了留言而且还看见了王佐柒看不见的东西，那东西正是神帝留下的一道法术，这道法术是用来吸引指定人的，所这法术的运行方式与能量类型看来木瓜火龙已经知道了那个指定人就是晨兴，这也不难猜到，王佐柒自己都认为晨兴的可能性最大，毕竟她是神帝留下来对付清君的武器，但这却让木瓜火龙越发疑惑了。
　　从神帝的留言方式来看，这条信息就是一条□□，而且还是精心准备的□□，但晨兴确实真实存在的，所以，木瓜火龙认为这条信息绝非钓鱼这么简单，因为这条信息不仅一无是处甚至显得画蛇添足而且即便它有用那也出问题了，因为晨兴是个憨包，她没来不说那卧底至今也没有出现。
　　木瓜火龙也是确认玄河不可能是卧底的，理由和王佐柒差不多，那就是玄河第一个来找王佐柒那就说明玄河并不知道留言的内容，她找错人了，你说，卧底她会不知道行动内容？不太可能吧，不然这卧底有什么用呢？还有一点，玄河虽然一直都在做着很像卧底的事情，但她却没有做出任何对清君的计划有实质性阻碍的事情，虽然她一直都在帮助晨兴，但这并不能说明什么，相反，她完全在背道而驰，因为留言的内容很明确的提到了‘时机成熟’，所以，如果有卧底，那么她一定还隐藏在暗处伺机而动，但是玄河为什么要这么做的？
　　想着，木瓜火龙渐渐的流下了汗水，因为这么多年她还从没有过像今天这样的高强度的脑力活动，不是因为她不聪明啊，是因为她很懒....
　　“慢着...”突然，木瓜火龙猛然抬起头，眼神中洋溢着此前从未出现过的光芒，那是自信与智慧的光芒，她站起来，望着远处那朦朦胧胧的大山激动而又不解的自语：“不管这条留言是真是假是刻意为之还是神帝天性使然，它最终都会将所有得知这条信息的人的注意力聚集到一个人身上，那就是晨兴.....原来如此，原来是这样，难怪神帝要把这条信息藏得如此之深，她是在用这种方法将有可能得知这条信息的人缩小到一个范围，一个很小的范围，一个知道晨兴秘密的朋友圈......如果晨兴真的就是那个指定人的话，那么神帝就不是在保护她，而是在害她，将她暴露在地方的视野内，让所有人都被她吸引.....可是，神帝为何要这么做呢？晨兴不是她用来对付清君的武器吗？更加奇怪的是，以清君的能力她会不知道晨兴的秘密吗？她既然知道晨兴的秘密又为何要来找自己？稍微想一下不就能知道晨兴就是那个最可能的指定人吗？而且清君就算无法看见留言，她要找到人也应该是王佐柒才对，这里，诡异的事情就出现了，王佐柒一直都跟在玄河这个忠臣身后.....”
　　想到这里，木瓜火龙低下头望向平静的海面.....
　　世纪之谜让她心动，但她如今的处境却让她左右为难，自己继续下去必然会被清君逮到，被一顿暴打还好，万一被清君夺走了记忆变成了脑瘫就不妙了....
　　想着，木瓜火龙狠狠咬牙下定了决心，然后，她从镜中世界消失，等她再次出现，便已经身处那神秘的仙山‘不周山’内了...
　　与此同时，清君也开始了自己的行动。
　　今天，她罕见的一身红色龙袍，头上戴着鎏金玉冠，周身时不时的还会出现白、青、红、黑、金五种色彩的龙形真气，霸气侧漏....
　　而现在，清君站在一片神秘的庄园内，园中有林有花有河有山，而在清君正前方，有一位一头白发的俊美少年正在抚琴，美少年身边还坐着一位脸色苍白的女人，女人似乎身体不太好，一直在咳嗽...
　　“你也差不多该准备一下了。”清君盯着那美少年冷冷的说。
　　“知道了，也请您不要忘了您的承诺。”美少年说话时很平静甚至都没有抬头，这是在和清君说话时从未出现过的情况，诡异的是，对于这种大不敬的行为清君居然没生气...
　　“君无戏言，你大可放心，只要你完成了你的承诺，朕自然会帮你治好你的姐姐。”清君说着看向了那位病殃殃的女人，她似乎对着个女人很有兴趣，甚至还和她主动交流，她看着女人笑着说：“你知道朕可以治好你的，对吗？无限道祖。”
　　但被唤作无限道祖的女人却没有理她，依然在看着自己的弟弟抚琴。
　　“呵。”对此，清君只是淡淡一笑：“永恒与无限，这世间最强的两位道祖却被困在着方寸之地，不知道信仰着你们的臣民知道后会怎么想...”清君的话令人震惊，现在在清君面前的居然是参悟了自然大道‘时间’与‘空间’的永恒与无限道祖！
　　“如果您已经说完了，那就请回吧，我和我姐姐需要一点清静。”弟弟永恒道祖淡淡的说着，他仍然没有抬头，但言语间却透露着霸道与无惧，他确实也不需惧怕清君。
　　“朕知道了，这就走。”清君淡淡的笑了笑，最后看了一眼无限道祖便离开了这里。
　　等到清君离开后，无限道祖开口了，她看着弟弟无力的说：“你如果帮了她，就算最后我真的好了也会终日活在内疚之中不得善终，这样你也要继续吗？”
　　“那也比再也见不到姐姐了好。”永恒道祖坚决的回答：“我们以大道之躯拿走了属于‘自然’的力量，遭到了‘自然’的报复，现在只有清君才有能力帮助我们，而我也必须要这么做。”（注：时间与空间是自然本身的一部分，它不属于人类修士可以自我修炼或者领悟的范畴，想到得到这种力量只有两种，第一就是神之力，自然会时不时的选定某位神让其在一定的条件下可以使用这种力量帮助自然维持世界的平衡，第二就是永恒与无限这种从三十三天下界的远古道祖冲进自然内部夺走它，当然，能拿走是你的本事，但你能不能扛得住自然的报复就是另一回事了，显然，无限道祖没能抗住....）
　　“我们只要回到三十三天就行了，你是知道的。”无限道祖看着弟弟语气复杂。
　　“回不去了...”永恒道祖无奈的摇头，无限道祖听后也默默的闭上了眼睛不再言语...
　　终于，这片庄园恢复了平静，只有那忧伤惆怅的琴声.....


第535章木瓜火龙傻了（上）
　　林中天界。
　　这里的反击计划也在有条不紊的进行着。
　　“大人，清君已经开始收集无花天界的能量了。”青木殿中，春生来到主天道跟前说。
　　主天道背着手问：“守在界核那里的人是谁？”
　　“是天爆星长鸣。”春生回答。
　　“她吗？”主天道听后皱起了眉头，这个女人在五位星皇中名声是最大的，但其正面作战能力却是最弱的，毕竟没有那么多憨憨给长鸣引爆的时间，不过呢，如果她是在正在吸收能量的‘界核’附近的话，那就算是清君来可能都没好果子吃，因为长鸣的天赋血脉让她在这个位置拥有着得天独厚的优势，在那里，拥有着庞大可爆能量的‘界核’将成为她的武器....
　　主天道低头想了想后说：“她不好对付，不能硬来。”
　　“玩阴的？”春生皱眉问。
　　“不，无花天界已成定局，即便我们破坏了界核也于事无补相反还会打草惊蛇，所以，我认为保持监视，不靠近，看看清君到底想做什么。”主天道说道。
　　“知道了，我这就去安排...”春生说完犹豫了一下，补充道：“对了大人，属下在寻找幸存者的时候发现清君的两位星皇玄河与简素也在找人。”
　　“找谁？”主天道饶有兴致的问。
　　“一个叫做木瓜火龙的人。”春生回答。
　　“奶茶？”主天道皱眉问。
　　“不是我喝的那种奶茶，是一个人的名字！”春生恼怒大喊。
　　“哦哦。”主天道淡淡的点了点头说：“她们找这个人做什么？”
　　“不清楚，但听简素说是清君让她们找的。”春生回答。
　　“有趣。”主天道听后想了想说：“也就是说无花天界还有幸存者而且这是清君要找的人，要注意一下了。”
　　“属下当时也是这么想的，可是属下并没有发现无花天界还有幸存者。”春生回答。
　　“那玄河找到了吗？”主天道问。
　　“玄河的法宝也没能找到。”春生回答。
　　“不在无花天界了？”主天道皱眉问，而就在这时，一个人闯了进来。
　　“在呢，躲在我的镜子里了。”那熟悉而又苍老的声音响起，接着，麻衣的身影出现在了众人眼前，此时的麻衣一半是僵尸一半是树木，看起来好生可怕，但没变的是他那沉稳深邃的眼神，而他的出现让主天道小小的惊讶了一下。
　　“恢复的这么快啊。”主天道看着麻衣淡淡的笑道。
　　“看起来他的身体和树木融合的挺好的。”春生跟着说，为了让麻衣恢复过来，主天道摘掉了这青木殿的一根树枝当作麻衣的另一半身体，下了血本，就不怕养虎为患？
　　“是不是该给我解释一下？”麻衣盯着林中主天道冷冷说。
　　“这么急啊？”主天道淡淡的笑道。
　　麻衣没有接话，也没有任何动作，就这么直勾勾的盯着主天道，同时心中暴怒：要不是我实力跌落能让你在这里装腔作势？等我恢复实力，第一个拍死你....
　　“这样啊...”主天道看着麻衣想了想，随后他便将这一切都告诉了麻衣。
　　“你们要对抗清君？”麻衣听后瞄着主天道嘲笑道：“就凭你们？”
　　“说话注意一点，别忘了是谁救了你。”这时，春生不乐意了。
　　“救我？大言不惭！”麻衣一听就来气：“老夫能够自行恢复，倒是你们，自以为是给本座接了个什东西？”麻衣边说边挥动着自己的木头手臂，真是气的要死。
　　“看来我们是热脸贴了冷臀部了。”春生眯起眼睛冷冷的说，同时她的力量正在慢慢的攀升，大有要火拼的架势。
　　“不要产生无谓的冲突。”主天道连忙制止春生，说着他来到了王佐柒跟前笑着说：“也许确实是我们的不对，我为我的莽撞举动向高人道歉，还请莫要怪罪。”
　　“大人！”春生看着主天道的举动马上就怒了，但她还是被主天道给拦住了。
　　“非常时期，不要意气用事。”主天道提醒道。
　　“非常时期？”麻衣听后不屑的笑了笑说：“你们不会认为你们那所谓的‘林界狱’能关住清君吧？”
　　“那您有何高见？”主天道问。
　　“我的高见是提前准备上好的棺材和风水宝地。”麻衣贴着主天道的脸笑道，场面莫名其暧昧了起来，好奇怪...
　　“您是认定了清君一定会赢？”主天道笑着问。
　　“能够阻止清君的只有比她更强的力量。”麻衣回答。
　　“这不是很正常吗？”主天道说。
　　“你可能没有明白，我的意思是，清君没有弱点，要战胜她只有比她更强的力量。”麻衣笑着说。
　　“那这力量哪里有？”主天道问。
　　“凡尘不存在。”麻衣回答。
　　“您的意思是我们天界是凡尘？”主天道问。
　　“不，是天庭之下皆凡尘。”麻衣回答。
　　“天庭？”主天道听后皱起了眉头，他转过身走到殿中思索了一番然后问：“很久以前有一位叫做后羿的人自称来自天庭，不过却被清君所杀。”
　　“你说什么？”麻衣听后瞪大了眼睛不敢相信，后羿是谁？是当时华夏部落族长帝尧的大将军，射落了第一任天帝帝俊的九个儿子保住了岌岌可危的人间，是名副其实的大英雄，没想到居然在这里听见这种话，虽然麻衣早在发现嫦悦的时候就知道后羿可能已经驾鹤西去，但他万万想不到后羿居然是清君杀死的，这不得不让他重新审视清君这个女人的实力了...
　　“怎么？您认识后羿？”主天道看着麻衣震惊的样子好奇的问。
　　“认识，但不是很熟。”麻衣摇头回答，但他的心显然是短时间内不能平静的。
　　“那您认为清君有多强？”主天道又问。
　　“现在看来至少达到了‘星君’，但她应该无法使出全部的力量。”麻衣皱眉说。
　　“‘星君’是个什么级别？”主天道听后蒙了。
　　“你一个小世界的管家要知道这个干什么？”麻衣看着主天道非常不屑的说，这让刚刚进门的松正瞪大了眼睛....
　　“管家？”主天道听后想笑，但又不好意思只能憋着继续问：“那您为何认为清君无法使出全力呢？”
　　“因为这里不允许。”麻衣干净利落的回答，他不想在这里和这些没见识的人解释这些高深莫测的东西，不过自己现在的情况也不允许他再单独行动了，因为身怀道纹的他已经成为了清君的猎物了，无论他躲到哪里都躲不掉，于是他又转头一想没准可以利用这林中天界帮一帮自己，如果他能赶在清君来之前将自己的实力恢复一些让自己能够回到地球的话拿即便清君有通天的本领也不可能追到地球去，因为那里是天庭的直属区，清君还没到可以在那里造次的地步..
　　“为何不允许呢？”主天道跟着问，像是十万个为什么，让正在思考的麻衣感到心烦。
　　“因为这个世界的承受能力有限，无法承受‘星君’的力量。”麻衣不耐烦的说。
　　“也就是说，我们整个天界的力量合在一起也无法战胜清君对吗？”主天道又问，而他皮笑肉不笑的样子说明他快忍不住了...
　　“对呀。”麻衣干脆的回答。
　　听后，主天道终于憋不住笑了：“哈哈！你这人倒是有点意思...”
　　“无知...”麻衣无奈的摇了摇头...
　　“胡言乱语也要有个限度...”松正走了过来淡淡的说着：“大人，银杉送来消息，她已经和云诡接触，正在商量合作的事宜。”
　　“很好。”主天道听后点了点头，这是他今天听见的唯一好消息，他很欣慰，随后问：“‘邪鬼无岸’那里呢？”
　　“他在得知有人盗用怨祖武器之后的反应很好，现在反常的一直沉默，看起来确实起到了效果。”松正笑着回答，而一旁的麻衣听见后则是眉头一皱，发现情况不对劲。
　　“很好，你继续试探他。”主天道说，松正答应后便离开了青木殿。
　　“看起来你在四处找帮手啊。”麻衣眯着眼睛看着主天道冷冷的说。
　　“对付清君怎么能少了帮手呢。”主天道淡淡的说。
　　“你不会把我也当成帮手了吧？”麻衣问。
　　“那就要看阁下自己了，你若不愿意我也不会强求。”主天道说。
　　“看你自信满满的样子，那我就姑且先看看吧。”麻衣笑道。
　　“如果能得到您的帮助那可真是如虎添翼胜算大增。”主天道肯定的说。
　　“好吧。”麻衣眯着眼睛另有所思，说完，他便潇洒的转身离去...
　　与此同时，木瓜火龙似乎也下定了决心。
　　“出来！”木瓜火龙朝着空旷的四周大喊，十几秒后，青衣终于有了回应。
　　“怎么又是你啊？”青衣很是失望的说。
　　“少来这套，快报上你的名号！”木瓜火龙说。
　　“我不是告诉过你吗？”青衣无语。
　　“再说一遍。”木瓜火龙说。
　　“奕王坐下大弟子青衣尊者。”青衣回答。
　　“好的，稍等片刻。”木瓜火龙说着让青衣摸不着头脑的话，然后便闭上了眼睛。
　　她在干嘛？青衣满脑问号，不过木瓜火龙似乎不想说话的样子，青衣也没打扰。
　　此时呢，木瓜火龙正在《请神咒》上搜索着青衣的名字，她破不了这个封印但想到了别的办法，那就是利用《请神咒》让青衣直接上身！
　　但可惜.....
　　十分钟后，木瓜火龙睁开眼睛，满脸怒气...
　　“你真垃圾，《请神咒》都没你的位置。”木瓜火龙嘲讽，但青衣却不生气相反木瓜火龙的话让他非常的震惊。
　　“你会《请神咒》？”青衣震惊的问。
　　“垃圾，还装的跟高人似得...”木瓜火龙没有回答，而是继续嘲讽。
　　“你这么说也不能气到我啊，因为我确实没有资格被写进《请神咒》。”青衣淡定的说。
　　“脸皮怎么这么厚呢？”木瓜火龙阴阳怪气道。
　　“我是天帝少昊时期的尊者，《请神咒》是玉皇大帝所著，跟我八竿子打不着啊。”青衣也是很无奈，按理说他确实有那个实力被写进《请神咒》，但没办法啊，领导都换了好几个了，人都懒得搭理他....
　　“你在说什么我完全听不懂。”木瓜火龙呆呆的说。
　　“一朝天子一朝臣你总能懂吧？”青衣问。
　　“不懂。”木瓜火龙失望的摇了摇头，她正在思考是不是要放弃，不然会有危险。
　　“你也不需要懂，因为如果你真的会《请神咒》的话，那就说明是你玉皇大帝指定的代行者，相当于玉帝的钦差，这三界你哪里都可以去，没人敢惹你的。”青衣说道。
　　“又想坑我？”木瓜火龙听后瞄着青衣的声音来源位置问。
　　“我坑你有什么好处吗？”青衣真的是无语了。
　　“玉帝钦差？很厉害？”木瓜火龙又问。
　　“相当了得，但指的不是力量而是身份，你甚至可以代表玉帝号令群仙。”青衣回答。
　　“果然在坑我。”木瓜火龙听后笑了：“照你说的这么牛那为什么我请下来的一只猴子和一个三只眼怎么就不鸟我？那三只眼还威胁我要打死我，这怎么说？”
　　“猴子？三只眼？”青衣听后在脑海中思索着与之相符的神仙，他倒是认识杨戬，但他并不认识孙悟空，想了想后说：“三只眼我知道，玉鼎真人的弟子杨戬，他威胁你其实也算正常，因为他是玉帝的侄子，不过你说的猴子嘛我就不知道了，不过确实这天地间确实有三大神猴，不过它们都不是天庭的仙人，所以《请神咒》也请不来它们。”
　　“原来是该死的关系户啊，我要举报他消极怠工！”木瓜火龙听后气的咬牙切齿。
　　“别管这个了，难道你的《请神咒》没成功过？”青衣问。
　　“当然成功了，不然我早投胎去了。”木瓜火龙回答。
　　“谁？”青衣好奇的问。
　　“纯阳祖神吕洞宾。”木瓜火龙回答。
　　“哦，是他啊...”青衣听后说：“那你有没有遇到过那种身处险境又莫名其妙的化险为夷的情况？”
　　“有。”木瓜火龙听后想到了自己曾经被无花天界的使者逮到过一次，不过呢，自己突然失去了意识，然后使者就莫名其妙的少了一个，还把自己送回去了，确实有些奇怪。
　　“现在是不是有点相信我的话了？”青衣笑问。
　　“玉帝钦差啊....”木瓜火龙慢慢的念叨着：“真没人敢惹我？”
　　“真的。”青衣回答，不过呢，青衣虽然是好心也无意，但他这次确实把木瓜火龙坑惨了，为什么会这么说你们马上就会知道了。
　　“蜀山呢？”木瓜火龙突然问，现在蜀山那位是她的头号大敌，不得不防。
　　“不是告诉过你吗，蜀山有保护天庭的誓言，你又是天庭玉帝的钦差，她惹你干什么，你只要向她表明身份，我保证她就不会在纠缠你了。”青衣苦口婆心的说。
　　“不对劲，你这说的好像蜀山并不怕天庭，而是因为她们自己要保护天庭，是吗？”木瓜火龙机智的问。
　　“话是这么说，但别忘了，天庭还有‘三十三天’，如果蜀山那位伤害你的话那就是打破了神圣的誓言，就算天庭不动手，‘三十三天’也会出手的，蜀山也许不怕天庭，但面对‘三十三天’她们也是要退避三舍的。”青衣解释道。
　　“三十三天是什么？第十三个月？”木瓜火龙听后抛出灵魂拷问，直接把青衣问傻了，不过仔细想一想也对，正常的十二个月里没有三十三天的...
　　“你开心就好。”青衣已经精疲力尽了于是便暗示道：“还有事吗？”
　　木瓜火龙思考良久后说：“我就信你一次....”说完，她便离开了不周山....


第536章木瓜火龙人傻了（下）
　　在得到绝密情报之后，木瓜火龙开心的离开了不周山。
　　“原来我身份这么高贵，我以前怎么没想到呢？”木瓜火龙坐在石椅上回想着自己的经历，想着想着居然还沾沾自喜了起来：“皇帝的钦差啊....这也太酷了吧....”
　　此时，远在地球一家奶茶店和奶茶的正牌当朝钦差昌容同志传来阵阵的咳嗽声。
　　“感冒了？”这时，坐在她对面柳岸关切的问，而此时她正喝着的就是那叫做‘木瓜火龙’奶茶。（注：刘岸正是更名为柳岸。）
　　“总觉得有些不对劲。”昌容放下珍珠奶茶说。
　　“什么不对劲？”柳岸淡淡的问。
　　“就是那种出门丢了巨款然后被人捡走了的感觉，扑通扑通的，慌。”昌容回答。
　　“说明你很擅长比喻。”柳岸淡淡的说。
　　“认真点。”昌容生气的说：“不止是我，这玩意儿今天也有些不对劲。”说着，昌容从棉衣内拿出了一捆金闪闪的卷轴，那卷轴正是神性张千忍交给她的。
　　“干嘛啊！”柳岸被闪到了眼睛，有些不适。
　　“你看，上面有字了。”昌容指着卷轴说，柳岸被吸引看了过去，这才发现那卷轴上突然出现了‘星宵榜’三个字。
　　“星宵榜？什么意思？21世纪封神榜？”柳岸说。
　　“不清楚，但绝对不是她说的圣旨。”昌容说。
　　“你管这个干什么？”柳岸说。
　　“我好奇。”昌容说着打开了卷轴，她打开后更加好奇了，因为这无字天书居然出现了文字，而且还像是任命状。
　　卷上最左侧赫然写着‘柔兆守星正仙木瓜火龙’。
　　“噗~~~天干奶茶啊？？”柳岸见后差点没噎着。
　　“好奇。”昌容挑眉怪笑道，但她的笑容马上就凝固了，因为她已不在奶茶店了。
　　“准备一下。”凌霄殿前，神性张千忍的声音冷不丁的响起吓的昌容连奶茶都扔了。
　　“不是说好了要打招呼的吗？”昌容看着神性张千忍生气的说。
　　“你好。”神性张千忍很配合的打招呼，但却并不是很友好。
　　“不是指这个...”昌容呆呆的说。
　　“已经打过招呼了，该干活了。”神性张千忍淡淡的说。
　　“干什么？”昌容紧张的抓紧了柳岸的肩膀。
　　“看见那边的那座浮石了吗？”神性张千忍指向左边说，昌容和柳岸跟着看了过去，要远方发现了那座浮石，浮石非常的巨大，昌容目测比华山还要大....
　　“看见了，干嘛？”昌容紧张的问。
　　“给你两千年的时间，把那座废石改造成一座宫殿。”神性张千忍语出惊人...
　　“我？”昌容指着自己心惊肉跳的问。
　　“嗯，你。”神性张千忍背着手淡淡的点头。
　　“你打个响指就可以了吗？”昌容抓狂大叫。
　　“不，累。”神性张千忍淡定的回答，说完便潇洒的转身走进了凌霄殿，只留下一脸懵逼的昌容以及还没把木瓜火龙喝完的柳岸....
　　与此同时，木瓜火龙本人离开了镜子回到了无花天界。
　　她站在空荡的宇宙中打算做一件非常刺激的事情。
　　只见她深吸一口气，然后朝着四周大喊：“老娘就是木瓜火龙！谁找我？”
　　声音响彻天地，久久不能平息....
　　“嗯？”在那群山之巅的蜀山上传来了一阵疑惑声，跟着，蓝衣女子将身上的女人推开从自己的宝座上站了起来。
　　“喔唷~就要下山啊？”这时，一道轻蔑的声音响起，接着，一位一身黑色金边紧身皮袍挂着黑色披风的长发御姐出现在了蓝衣女子左侧，这名突然出现的御姐也是蜀山的‘剑道宗’，她手中握着一把黑金七尺长剑，这把剑呈长方形，剑头平整没有剑尖，上面刻有‘者’字。
　　“我应该说过，少来管我的事。”蓝衣女子扭过头盯着黑发御姐冷冷的警告道。
　　“平常谁愿意管你，不过，你如果是打算挑起战争的话那不管也不行了，对吧？”御姐歪着头淡淡的笑道，她黑色的头发随意的搭在肩头，发丝上还有水滴，似乎是刚刚洗过头还没干，让她看上起性感而又不失仙味，格外的迷人。
　　“我只是一个微不足道的外宗，好像没那么大的能量发起战争吧，你说是吗，‘九刻正宗’者大人？”蓝衣女子握起自己的宝剑对着御姐淡淡的笑道。
　　“希望你还记得你的誓言。”被唤作者大人的御姐脸色也渐渐的阴沉了下来。
　　“多谢大人提醒。”蓝衣女子笑着离开了蜀山，者大人则是无奈的叹了口气倒也没拦着。
　　不一会，蓝衣女子便来到了无花天界，来到了木瓜火龙面前。
　　“没想到你还真是一个女子。”蓝衣女子突然出现吓了木瓜火龙一跳。
　　“吓死人？”木瓜火龙瞪着蓝衣女子大吼给自己壮胆。
　　“不要在执迷不悟，现在悬崖勒马还来得及。”蓝衣女子莫名其妙的话让木瓜火龙懵了。
　　“你在说什么？”木瓜火龙呆呆的问。
　　“这样吗？”蓝衣女子听后低下头不知道在想什么，下一刻，她猛然抬起头目光异常的凶恶，随后一个跨步来到木瓜火龙跟前掐住了她的脖子。
　　“你....你大胆！”木瓜火龙被掐的呼吸困难说话都不利索了：“你...你知道我是谁吗？”
　　“知道啊，道奴。”蓝衣子女勾起嘴角露出了诡异的微笑，而这笑容让木瓜火龙的心凉了一半。
　　“咋回事？”木瓜火龙大惊失色：“和预想的不太一样啊！”
　　“看来你的样子似乎被蒙在鼓里，也好，我就让你死的明白一点吧。”蓝衣子女说着放开了木瓜火龙，然后看着她慢慢的说：“我叫‘肃’，是蜀山剑宗也是灭道者。”
　　“灭道者？”木瓜火龙揉着自己的脖子惊恐万分，她已经没有办法淡定思考了。
　　“这一切的罪恶都源自于‘道’，‘道’兴起之时亦是女人堕入深渊之日，可怜而无助的女人们就这样陷入万劫不复之地....”蓝衣女子慢慢诉说，但她的神色看上去却不是在给木瓜火龙讲故事，而是自言自语发泄自己的情绪....
　　“你到底在说什么？”木瓜火龙虽然听不懂，但她的内心却莫名的感到了恐惧，一种由心而生的恐惧。
　　“男人手握‘大道’而来，征服世间奴役世间，可怜的女人却成了男人发泄炫耀自己力量的对象，你能感觉到吗？”蓝衣女子说着突然发问吓得木瓜火龙直哆嗦。
　　“感觉到什么？”木瓜火龙流着冷汗紧张的问。
　　“痛苦、害怕、惊慌、无助。”蓝衣女子慢慢的说着，她的神色越来越可怕了。
　　“是的，我现在就是这种感觉。”木瓜火龙听后连连点头。
　　“不，你没有这种感觉...”蓝衣女子欲言又止，接着再次掐着木瓜火龙将她提在半空中，对于她而言木瓜火龙就像是一只待宰的羔羊可以随心所欲，她看着惊恐万分的人笑着继续说：“因为你不仅对此冷眼旁观还助纣为虐，是最该死的人...”
　　“你...你知道我是谁嘛！”木瓜火龙惊慌失措的大叫。
　　“知道啊，前玉帝的钦差，《请神咒》的奴才。”肃歪着头扭曲的笑了起来，笑的木瓜火龙的心彻底凉了....
　　“你这脑残在给谁洗脑呢？”就在这生死时刻，一道对于木瓜火龙而言很陌生的声音响起，这声音虽然很冷淡，但在此时木瓜火龙却觉得这是天籁之音，是希望之光，接着，她便看见了一位身着红色龙袍的女人，那女人不是别人，正是清君....
　　“又是你。”‘肃’放下了木瓜火龙看向清君。
　　“隔老远就闻到了一股圣人气息，特意来看看，没想到还真是你。”清君看着‘肃’阴阳怪气的笑道：“我说啊，你该不会是有妄想症吧？还是说你在玩角色扮演？”
　　“看起来是没法和你交谈了？”肃淡淡的说着，同时她的手已经放在了她的剑把上。
　　“朕根本就没有要和你交谈的意思。”清君说完，一股毁天灭地的力量从她体内爆发，以君临天下姿态面对肃，同时，她的脑后出现了色彩不同形状不同的九把宝剑！
　　“九鸣剑阳，你看起来还真是一位帝王呢。”肃望着清君淡淡的说着，跟着，她拔出了她的宝剑脸色突然狰狞，她大吼道：“你有如此强大的力量为何要做一个旁观者？”
　　“妈的，智障。”清君无奈的摇了摇头，然后轻轻一指，接着，九把宝剑齐刷刷的刺向肃，肃也不惊，她握着与她同名的‘肃剑’自由自在的穿梭于太空躲避着九把宝剑的绞杀，她看起来是那么的闲庭信步，期间还有闲情瞪了一眼准备开溜的木瓜火龙。
　　“没动用真气，这是‘身法’？”清君观察着肃的一举一动，她发现了肃与她所见的所有人都不一样的地方，因为肃没有也不需要真气，但却能够爆发出超越神的力量，很特别，但是，清君要比她更加特别也更强...
　　“你就只有这点本事吗？”闲暇之余，肃还不忘朝着清君叫嚣，不过，清君根本没有把她当回事，只是淡淡的笑了笑，但就在这时，肃不见了....
　　呼~~~
　　清君的秀发被一阵微风吹起，接着，肃诡异的出现在了清君的左侧。
　　“这话应该由我来说吧...”但清君一点也不慌，她说话间轻轻的抬起左手然后潇洒的用两根手指夹住了肃挥过来的剑，跟着，清君的九把宝剑迅速变小然后飞到了清君左手手腕边围成一个圈，看上去清君像是带了一条由九把迷你宝剑串成的手链，金光闪闪的，很有范。
　　接着，清君夹着肃剑轻轻下压，九剑手链跟着清君的动作绕着清君的手腕急速旋转，速度非常的快，乍一看还以为是一片金色的圆盘，同时，清君抬起右手做出握爪状，急速旋转的九把剑诡异的移动到了清君右手，接着，清君轻念：“破剑！”
　　这一刻，肃罕见的瞪大了眼睛，看着急速旋转的九把剑她感到了危急。
　　她没有犹豫，立刻收回自己的肃剑然后闪开。
　　就在同时，九道金光与肃擦肩而过，射向天边，将无花天界整个切成了均匀的九块....
　　“你真的很强。”肃看着清君丢下一句后便打开了通道开溜，临走时还朝着木瓜火龙发出了一道杀气腾腾的剑意....
　　“想跑？”清君望着肃不屑的笑了，说着她立刻跟了过去....
　　可是，那通往蜀山的神秘通道里肃已不见踪影，拦在清君面前的变成了紧身黑袍御姐者。
　　“适可而止吧。”者大人站在清君身前淡淡的警告。
　　面对这个神秘的者，清君罕见的急撒车停住了。
　　她紧紧的盯着身前这位迷人御姐皱起了眉头冷冷的说：“该适可而止的是你的人吧。”
　　“肃只是心有所惑，本性并不坏。”者大人淡淡的说。
　　“你是在求朕原谅她？”清君冷笑道。
　　“我知道你，从杀掉后羿就能看出你的非凡，不过我得告诫你，不要因为这点成就便沾沾自喜，因为这个世界还有很多很多就是你也无法企及的力量。”者大人无视了清君缓慢而平静的说着，言语间无不透露着高傲与霸道。
　　“那真是太好了，因为朕最爱做的事情就是将躲在垂帘后的人给拉出来...”清君听后淡淡的笑道。
　　“你还是先把那个小女孩给拉起来吧。”者大人好心的提醒，清君听后愣了一下，跟着，她猛然回过头看去，这才发现，木瓜火龙正捂着自己的脖子看上去很痛苦....
　　此时，被刚才那道剑意所伤的木瓜火龙正漂浮在太空痛苦的颤抖，她一直捂着脖子一直试图张嘴，每一次张嘴都会令人身心剧痛，而在经过多次尝试后，她终于接受了一个事实，那就是她哑了，再也发不出声音了......


第537章生日礼物（上）
　　一天后。
　　木瓜火龙从梦中苏醒。
　　她睁开眼看见的却是一个陌生的世界，这里像是一座宫殿，自己睡在公主房，床边还有一位随时待命的侍女。
　　她坐起来指着侍女张了张嘴，猛然间，她的神色凝固了，因为她发不出声音。
　　原来发生的事情都是真的，她还以为是个梦呢..
　　无情的打击将她瞬间摧毁，因为无法发出声音就无法使用《请神咒》以及她会的所有道术，这对她而言就像是真仙跌落凡尘，绝望又无助...
　　而她认为的侍女却只是冷冷的看了看她，随后离开了房间。
　　当她注视着侍女背影的时候她才猛然惊醒，那背影孤傲冷漠，绝非是侍女应有的气质，也就在这个时候，她想起来了，她在因为痛苦而昏迷之前见到的最后一个人是清君....
　　“醒了啊。”这时，令她浑身发抖的声音响起，真是想清君清君到，恐怖。
　　木瓜火龙看着走进来的清君张了张嘴，但是却发不出任何声音，不过今天的清君却没有给她任何压力，穿着也很随意...
　　“不要挣扎了，你的‘气脉’被斩断了，想要恢复就只能换一副肉身了。”清君说着坐到了木瓜火龙身边，此时的她像是一位慈祥的老奶奶，她拍着木瓜火龙的肩膀安慰道：“如果你想换的话，我可以给你找一副。”
　　但这温柔的声音慈祥的笑了却没能温暖木瓜火龙的心反而让她更加害怕了。
　　“我有这么可怕吗？”清君看着缩在墙角的小鹿笑道，说完，她又自嘲的笑了笑说：“差点忘了你不能说话了..”说着，她用手指抵住了木瓜火龙的太阳穴，随后一缕温暖的能量钻进了木瓜火龙的大脑...
　　“我把我的神力暂时借给你，让你拥有将脑中所想的事情凝聚成具体文字的能力，你可以先试一试，很有趣哦。”清君笑着说，而木瓜火龙听后则是紧张的查看了一下她的大脑，果然如清君所说，她的大脑现在被一股无比强大的力量罩着，让她在短时间内拥有神的力量，当然，仅限于大脑....
　　“我不要换身体...”这时，几个调皮的字从木瓜火龙的耳朵里飘出来，字由白色的气体组成，还是艺术字体，看起来木瓜火龙确实有充值过，不过本人却有些不解，她们为什么不直接写字呢？？？？
　　“你想做哑巴？”清君笑问。
　　“我想回家。”调皮的艺术字再次从木瓜火龙的耳朵里蹦出..
　　“家没了啊。”清君无情回答。
　　“..........”蹦出了一排小点点..
　　“既然你想做个哑巴，那朕就成全你，不过呢，你想离开这里得先回答朕一个问题。”清君勾起嘴角诡异的笑了起来。
　　“什么问题？”艺术字紧张的爬出。
　　“神帝的留言内容是什么。”清君问。
　　“不好意思啊，我什么都没看见，是无字天书，只有王佐柒才能看见...”木瓜火龙急中生智企图让老王背锅，但很不巧，这几个字刚刚飘出来自己眉心那没睁开的‘天眼’就被清君用手指弹了一下，力道很足，疼。
　　“你这东西的气息和那来自天庭的后羿很像，应该不简单吧。”清君笑着说，而清君越笑木瓜火龙就越紧张。
　　“不是还没睁开嘛...”木瓜火龙答。
　　“活腻了？”清君笑着问。
　　咕噜~~~
　　木瓜火龙紧张的咽了口口水，同时心中咒骂清君，但她忘了，现在，她依靠着清君的力量能够将自己所想的事情变成实体文字.....
　　于是，一排排带着星号的文字从木瓜火龙的耳朵里霸气的飘出...
　　这些调皮可爱的文字排成一排在清君眼前晃悠，像是在示威，逗得清君噗哧大笑，但却让木瓜火龙小脸苍白....
　　“看起来你需要一点时间考虑一下，也好，那就好好休息一下，我去处理一些事情。”清君笑着起身离开了房间，清君刚走，木瓜火龙便动起了小心思，不过，那再次出现的孤傲侍女彻底浇灭了木瓜火龙企图逃跑的念头，而这侍女不是别人，正是天孤星暮婉琪...
　　而清君呢，则是来到了玄河的自造界。
　　此时，大伙正在打牌，严格来说应该是陪晨兴斗地主...
　　“我是地主！”牌还没洗好便听见了晨兴迫不及待的叫喊声，这段时间，晨兴包揽了每局的地主，已0胜28负的华丽战绩好视群雄，而且晨兴似乎对地主这个职务特别的热衷，那种一打二的感觉让她兴奋异常，而她屡战屡败的好习惯也将这场牌局拖入了无底深渊....
　　“飞机带翅膀。”晨兴潇洒的打出了自己的第一手牌，眉宇间洋溢着自信与喜悦，这把牌应该很好，可是....
　　“你怎么...”清槐刚要开喷却被王佐柒拦住了，后者看着三个六三个七带着的一对三加一个Q默默的摇了摇头，清槐见后气的直皱鼻，这已经不是第一次了，可以说晨兴没把都会无视规则，但这样就算了，关键是她这都一把没赢过，而且还被勿近赐予了‘宫廷拆弹专家’的称号，晨兴本人对此非常的开心.....
　　“玩的挺开心的嘛。”突然间，一道温柔的声音响起吓了众人一跳，而清槐则是率先会过头看向身后的人。
　　看见身后的人，清槐不自觉的露出了笑容：“妈妈怎么来这里了？”
　　“听说你在这里，就来看看。”清君淡淡的笑着，但她的眼神却不在清槐身上，她先是瞄了一眼王佐柒然后将目光聚集到了晨兴身上。
　　“你就是她妈妈吗？”晨兴看着清君问，看上去她非常的开心，为清槐开心，但王佐柒却开心不起来，自从得知留言之后她就一直心事重重，也从来没有像今天那样紧张过，不过她对于清君的到来倒是没有太意外，因为根据自己的推理玄河的一举一动都应该在清君的眼皮底下，只是她不明白，不明白清君到底想干什么，从简素在找木瓜火龙来看，清君是知道自己挖出了秘密的，但却一直没有对自己下手，甚至还有些刻意无视自己的意思，是因为什么？因为清槐吗？
　　“是啊，初次见面，有些唐突打扰到你们了。”清君看着晨兴淡淡的笑着，但所有人都不知道的是，这次她是真的在笑...
　　“说什么呢，你是清槐的妈妈，就是我的朋友，不客气，随便来！”晨兴挥着小手说，那神色，那眼神，经典的不要脸，把自己当成这里的老大了还，而且，她这跟谁都自来熟的属性着实让老王为她捏了一把....
　　“你真幸运，能找到这样的朋友。”清君见后笑了笑。
　　“你管着叫幸运？”清槐听后不由的瞪大了眼睛。
　　“你看啥呢，要不是我一直照顾你，不知道你会被别人欺负成啥样呢。”晨兴看着清槐非常臭屁的说。
　　“噗....有真是有趣呢。”清槐还没来得急开喷便被清君抢先一步，清君看着晨兴打趣道：“那么，我现在把你的小弟借一下如何？”
　　“你是她妈妈，随时都可以带走她，没问题的，不用问我。”晨兴装模作样的点头，但她显然不是当演员的料，因为刚说完她便朝着清槐投来了得意忘形的眼神，欠打...
　　清槐瞪着晨兴给她张了张嘴比着‘你死定了’的口型，然后转过头看向清君问：“去哪？”
　　“你忘了，今天是你的生日啊。”清君摸着清槐的头宠溺的说。
　　“我的生日？”清槐听后既兴奋又紧张。
　　“真抱歉，一直在忙，没时间告诉你。”清君说。
　　“没事，我现在知道了。”清槐开心的笑道。
　　“那走吧，早就想你和一起走一走了。”清君淡淡的说着，脸上一直挂着温柔的微笑，这笑容自然真实，就连王佐柒都看不出任何的破绽。
　　“就这样去？”清槐看了看自己一身脏兮兮的衣服皱眉说。
　　“和妈妈一起还在意这些吗？”清君笑道。
　　“那也不太好吧。”清槐犹豫不决。
　　“走吧，耽误久了怕你朋友不高兴。”清君说着将清槐拉了起来，清槐回头看了看王佐柒，后者则是向她点了点头，清槐见后便开心的跟着妈妈离开了这里....
　　清君带走清槐之后，自造界内突然就像是失去了灵魂般的安静了下来。
　　但还好这次有晨兴。
　　“快点呐！”见大伙愣的跟木头似得晨兴就来气，她大喊的：“来个人替她呀！”
　　众人被惊醒，王佐柒看向晨兴后才明白，原来她急的是斗地主，看她抓着牌那激动的样子应该是牌特别的好。
　　“王炸。”于是，王佐柒二话不说一击王炸炸的晨兴头皮发麻，跟着，一个飞机加三代二迅速结束了对局。
　　“怎么这样啊！”看着两手空空的王佐柒，晨兴抓狂了：“你让我出啊！”叫喊着，晨兴摆出了她的牌，原来是顺子加一张2啊，难怪这么着急....
　　“输了。”王佐柒无情的说。
　　“再来！”晨兴不服气，说着便将无辜的勿近拉了过来凑人数。
　　“你不担心清槐吗？”勿近皱眉问。
　　“她和她妈妈在一起，有什么好担心的？”晨兴听后不解了。
　　“你说的对，清槐和清君在一起应该会很安全也很开心。”王佐柒跟着说，说话间还向勿近投来了死亡凝视，吓得勿近连忙闭上了嘴。
　　随后，三人继续着这场注定不平凡的斗地主。
　　不过王佐柒却心不在焉，因为她一直没有想明白三个问题。
　　第一：玄河是什么情况。
　　第二：清君为什么无视自己而去找木瓜火龙，这很不符合逻辑，难道她真是个好妈妈？不，对于儿女来说妈妈没有好坏之分，好妈妈坏妈妈都是妈妈，这是改变不了的事实，而且清君实际上也不需要担心这个，因为她只是问自己一个问题，一个自己能回答的问题，这很简单，可是，为什么她不问反而要费尽心机去找木瓜火龙？
　　第三：这是个新问题，王佐柒发现清君对晨兴有着一种很奇怪的感情，这种感情说不出是善意还是恶意，但却真实而专注，所以，王佐柒确信，在这场神与神之间的博弈中一定有什么是所有人都没有想到的事情.....
　　“哎呀，怎么又剩下一个顺子呀。”这时，晨兴突然传来了一阵小声抱怨，声音虽然很小但却很清晰，老王听后无奈的摇了摇头，因为她知道是怎么回事，在这段时间内，晨兴学会了声东击西以及混淆视听，当然，这个学会指的仅仅是字面意思，晨兴的脑子也只够这么多了。
　　而且要命的是，这招晨兴几乎每局都用，不长记性不说还没有任何进步，甚至她还加大了音量生怕别人听不见。
　　于是乎，王佐柒毫不犹豫的打出34567这最小的顺子打的晨兴头晕目眩，手中剩下的三代二又要留下遗憾了。
　　“你不能这样啊！”晨兴指着王佐柒大吼，气的面红耳赤，老王可高兴了。
　　“不是你自己说要顺子的吗？”王佐柒摊了摊手说，虽说她现在心乱如麻，但你说让晨兴一直输下去她还是很乐意去做的，没办法，天性如此，就爱恶心人...
　　“我在骗你，你不知道吗！”晨兴气的抓狂，心道：怎么会有这样愚蠢的人啊！！
　　“啊！你在骗我？”王佐柒还恶趣味的做出一副吃惊懊恼的样子锤头叹气道：“唉，又被你骗了...”
　　“所以，打牌要聪明一点，不然怎么赢？”晨兴听后心情突然舒畅了不少，而且还有模有样的教导着老王，令一旁围观的南墨韵捧腹...
　　“还不是被你引诱...”王佐柒声音戛然而止，神情突然变异，兴奋而又惊恐，因为晨兴让她明白了玄河为什么要做这些不符合逻辑的事情了.....


第538章生日礼物（下）
　　清君带着清槐来到了无花天界的‘界核’。
　　“这是？”清槐看着‘界核’皱眉问。
　　“这是这个世界存在过的证据，不过很快就会消失了。”清君淡淡的回答。
　　“消失？”清槐听后低下头心情略显复杂。
　　“不用愧疚，这件事与你无关。”清君拍着清槐的肩膀温柔的笑道。
　　清槐听后摇了摇头说：“麻衣是追着我们来的，都是因为我们才变成这样。”
　　“真是的好孩子。”清君点头很是满意，随后她带着清槐来到了一块长方形的浮石边，两人一起坐在上面，清君搂着清槐看着‘界核’突然忧伤了起来：“不过我却不是一位好母亲。”
　　“才不是呢，你很好！”清槐连忙说。
　　“很抱歉，没能给你一个正常的生活。”清君淡淡的说着，但脸上却写满了歉意与虚弱，你很难看见这样清君。
　　“都说了呀，这和妈妈没关系，妈妈你也没有办法不是吗？”清槐看着清君越来越急了。
　　“妈妈撒谎了，你不是被劫走的，是妈妈把你扔出去的。”清君突然的话让清槐沉默了，清君看了看清槐继续说：“当年的情况比你想象的要复杂的多，妈妈是皇帝，当却连最爱的人都保护不了，只能眼睁睁的看着最爱的她被推上‘断命台’，那时你还只是一个卵细胞，妈妈将你从你的生母子宫里提取出来保存着，等到妈妈离开了故乡，确认安全后才将你塑造成人把你安放在远离世界的边缘，想让你能远离灾难安心快乐的成长，但可惜，事事总是难以愿为。”
　　“为什么之前不告诉我？”清槐听后震惊的问。
　　“妈妈看你和你的朋友们生活的那么开心所以就只能骗你了，妈妈不想让你变得和我一样成为仇恨的俘虏。”清君淡淡的说着，眼神中透露着分不清真假的忧伤。
　　“你应该告诉我的！”清槐生气了。
　　“你连与你相认都小心翼翼，如何有勇气告诉你真相？”清君看着清槐说。
　　“难道你认为我会因此而远离你？”清槐生气的问。
　　“难道不会吗？”清君瞅着清槐反问，那小眼神，都快哭了哦。
　　“怎么会！我也想为妈妈分担一些压力。”清槐激动的大喊。
　　“真是个好孩子，但这压力不是你能承受的了得，妈妈多么希望你就这样和王佐柒她们幸福的生活下去...”清君说道。
　　“那样确实很幸福，但却不完整。”清槐回答。
　　清君听后无奈的摇了摇头，然后她看向‘界核’叹气道：“看来这个礼物并不是很适合女孩子呢。”
　　“比起我的生日，我更想知道另一个妈妈发生了什么。”清槐看着清君的侧脸认真而又紧张的说。
　　“你受不了的，还是不要知道为好。”清君摇头说。
　　“你也太小看你的女儿了吧？”清槐听后不乐意了。
　　清君看着在自己面前挥拳的清槐不由的笑了，她笑的很开心，应该不是演戏。
　　“你啊，是用我与她的血制造出来的下一代，我们也一度为自己的自私而而感到愧疚，没能给你一个正常的人生...”清君望着远方忧伤的说着。
　　“才不是呢，女人和女人生孩子着这种事情本身就很荒谬也不现实，但这却无法阻止相爱的女人追寻它的脚步，你用血来制造我我能理解，而且，妈妈也不用为之感到愧疚，因为爱情本身就是自私的，如果是我的话，我想我也会做出和妈妈一样的决定。”清槐认真的说着，清君听后感到不可思议，这是一个风华正茂的热血少女会说出的话吗？而下一秒，清槐就憋不住原形毕露，只见她哈哈大笑起来，然后挠着后脑勺尴尬的笑道：“不用这么看着我，其实这不是我说的，是王佐柒说的。”
　　“她啊....”清君听后若有所思的点了点头。
　　“怎么样？她是不是很厉害？”清槐突然询问吓了清君一跳。
　　清槐脸上那肉眼可见的幸福却让清君感到不安，不过她并没有表现出来，她微笑着看着清槐打趣道：“没想到我的礼物还没送出去却被你抢先了呀。”
　　“啊？妈妈在说什么啊？”清槐愣住了。
　　“你很喜欢她吧，那个王佐柒。”清君眯着眼睛笑问。
　　“哪有啊...”清槐听后马上红脸不好意思的笑了笑。
　　“没关系哦，这很正常。”清君说着突然严肃了起来：“要是以前妈妈肯定会鼓励你去追求你所爱的人，可是，现在情况不太好了。”
　　“妈妈什么意思？”清槐听后不由的紧张了起来。
　　“妈妈本来以为我的离开会让一切结束，可是，我错了，这一切才刚刚开始。”清君极其认真的回答。
　　清槐也严肃了起来，不过她却没有说话，而是静静的等待着清君。
　　“这就要从最初说起了。”清君慢慢的诉说：“你妈妈我啊是起源世界“清成国”的第一皇子，只可惜我是一个女孩而且我还有三个弟弟，但是父皇仍然力排众议坚持将皇位让给了我，这让大臣与人民感到异常的不满，不过，因为父皇的支持，天下也算太平，而我也没让父皇失望，之前的非议也因为我的功绩渐渐的减少，但却没有消失，直到我的遇见了她，你的另一个妈妈秋玲，我也知道这对于江山来说无异于火上浇油，但我怎么能舍弃她呢？可是，这个时候，父皇早已离开了我，再也无法保护我了，而我那三个弟弟一直垂涎着皇位怎么可能帮我，就这样，我所缔造的盛世顷刻间便土崩瓦解，而我也永远的失去了秋玲....”
　　“怎么可以这样...”清槐听后惊呆了....
　　“之前妈妈不告诉你是因为害怕你被仇恨蒙蔽了双眼，但现在，妈妈没有了选择，你只有知道真相才能活下去。”清君语重心长的说。
　　“为什么？你不是已经把所有的一切都放弃了吗？”清槐激动的问，她的心正在躁动。
　　“妈妈以前也是这样想的，但我错了。”清君无奈的摇了摇头，随后，她背对着清槐褪去了衣裳露出了她的背，而看着清君裸露的背，清槐被震撼了。
　　清君的背上，有五条随着血液移动的龙！
　　龙颜色各异，分别为：青、白、绿、赤、紫。其中青色的龙稍微大一点。
　　“这是...纹身？”清槐呆呆的问。
　　“这要是纹身那该多好。”清君无奈的叹了口气，她穿好衣服转过身看向清槐说：“这是一片‘江山’的气运，叫做‘龙脉’，当年父皇不仅仅是将皇位传给我了同时也把‘龙脉’给了我，让我成为了‘清成国’有史以来唯一的一位‘五尊’，我就是‘清成国’，我在它就在，我亡它也亡。”
　　“那也就是说要想得到真正的皇位妈妈必须死？”清槐颤抖的说。
　　“你明白了吧，这是妈妈这一生都逃不掉的命运，为了父皇为了秋玲也为了你，妈妈终会回到‘清成国’，了结这一切。”清君认真的说着，声音很小但却让清槐心身震撼。
　　“怎么能这样！”清槐握拳激动的大喊，她很愤怒也很不解...
　　“事情就是这样，不管你能不能接受，但请向我保证，保护好自己，妈妈只有你了。”清君说着将清槐抱在了怀里，而清槐则在妈妈的怀里重重的点头.....
　　“既然你不是很喜欢这份礼物，那妈妈就给你换一个好吗？”清君的声音再次响起惊醒了正依偎在妈妈怀里的人。
　　“没有啊，只是...只是我有一个梦想，就是能堂堂正正的击败她，所以...所以这份礼物我不是不喜欢，而是不能要。”清槐连忙解释。
　　“这样啊...”清君温柔的看着清槐，嘴角不可察觉的笑了一下，心道：是你吗？晨兴？
　　“不如这样吧！”清槐跟着说：“就让我陪妈妈一天吧！”
　　“有你真的太好。”清君听后欣慰的摸着清槐的秀发，但下一刻她又严肃了起来，她说：“妈妈也想，不过，你还是待在你朋友身边为好。”
　　“为什么？”清槐不解而又失落的问。
　　“因为啊...”清君说着故意瞄了一眼远处站岗的长鸣引起清槐的注意，然后贴着清槐的耳朵小声的说：“有人在妈妈身边安排了间谍。”
　　听后，清槐不由的瞪大了眼睛，同时也乖巧的闭上了嘴。
　　“你能明白妈妈也就放心了。”清君淡淡的笑道。
　　清槐皱起眉显得有些纠结，但也没纠结太久，只见她甩了甩头坚定的说：“不，那我就更要和妈妈在一起了。”
　　“这不是你任性的时候。”清君严厉的呵斥。
　　“那也请让我帮忙。”清槐着急的恳求。
　　“你能好好的就是在帮妈妈了。”清君温柔的说。
　　“妈妈有危险作为女儿的怎么可能好好的？”清槐奋力反驳。
　　“我已经很开心了。”清君说。
　　清槐听后急的绞尽脑汁最后想出来了一个让清君意外满意的馊主意，她激动的说：“妈妈可以找王佐柒帮忙，她很厉害，可以很快就把那人抓出来！”
　　“哦？”清君听后勾起嘴角玩味的笑了起来，然后说：“能让你如此信任的人妈妈倒是真想认识认识。”
　　“妈妈是答应了？”清槐开心的问。
　　“看你得意的。”清君轻轻的打了一下清槐笑着说：“不过，妈妈有一个条件。”
　　“只管说！”清槐说。
　　“不能做任何有危险的事情也不能脱离我的视线，王佐柒也是。”清君笑道。
　　“嗯！”清槐重重的点了点头，随后，两人都很开心的离开了这里....
　　临走时，清君不知为何将长鸣也叫回了‘冠上界’，但这对于清槐来说不重要，所以，她也没有在意...
　　与此同时，我们的倒霉蛋木瓜火龙依然躺在柔软的床上。
　　暮婉琪也一直坐在客厅监视着她。
　　而就在这个时候，发生了一件连清君都意想不到的事情，那就是，木瓜火龙在抽风时为了防止意外发生提前开启了‘仙眼’，由于哑了，她没法解除这个法术，只能一直消耗体力维持‘仙眼’，但正是因为这个原因，让木瓜火龙看见了不该看见的东西，这个东西就是暮婉琪。
　　在‘仙眼’下，一切隐藏、遮掩、变化、虚假都将无处遁形，暮婉琪就这么毫无察觉的在木瓜火龙的‘仙眼’下显出了她的原形....
　　而这让木瓜火龙越来越害怕了......


第539章最终的结论！
　　清君带着清槐回到了玄河的自造界。
　　刚回来，清槐就兴冲冲的来到了王佐柒身边，不过，王佐柒现在正专注于虐待晨兴，这把已经到了最后阶段，距离晨兴的第八十败就差最后的王炸了。
　　“嗨！”就在这时，清槐调皮的拍了一下王佐柒的后脑勺，王佐柒手抖了一下将已经准备出手的王炸只打出了一张小王，就在这时，晨兴看准机会，一招四个三锁定胜局拿下首胜！
　　“你输了！！哈哈！”晨兴指着王佐柒兴奋的手舞足蹈，顺便还给自己竖起大拇指，惹得一旁的清君都笑了，她笑的很甜很开心，这笑容让人产生晨兴才是她亲生骨肉的可怕错觉....
　　“你干嘛？”王佐柒回过头看着清槐气呼呼的问。
　　“别玩了，有事要拜托你。”清槐着急的说。
　　“别拜托，你说就行了。”王佐柒皱眉说。
　　“有坏人在我妈妈身边安插了间谍，我希望你能帮忙找到那个间谍。”清槐焦急的恳求，王佐柒听后则是不露神色的惊恐的瞄了一眼前方的清君，后者只是给她回了一个淡淡的微笑，这让王佐柒越发的紧张，她害怕她最不想看见的情况发生，但她却没有拒绝清槐的理由，而且...
　　“间谍是什么东西？”这时，听见动静的晨兴拿着自己的胜利纸牌四个三爬了过来。
　　“你这是在干什么？”清槐看着像婴儿一样在地上爬的晨兴震惊的问。
　　“蹲久了，一时半会站不起来。”晨兴回答，有理有据，令人信服。
　　“你是蹲着的啊？”清槐听后更加震惊了。
　　“嗯。”晨兴淡定的点头，随后她揉了揉腿慢慢的站了起来继续问：“间谍是什么啊？”
　　“间谍就是假朋友。”这时，清君带着淡淡的笑容走了过来，吓得王佐柒连忙来到晨兴身前护主了她。
　　“你干嘛，我妈又不是老虎，还能欺负她不成？”清槐见状不由的笑了。
　　“没办法，条件反射。”王佐柒流着冷汗强行镇定。
　　“看起来你们这一路上确实有了不少苦呢。”清君看着王佐柒淡淡的说。
　　“苦倒是不苦，就是有些累。”晨兴摆着手说，神色异常嘚瑟，也不知道为什么..
　　“累？”清君好奇的问。
　　“一直要保护她们，当然累了。”晨兴撇着嘴不屑的回答。
　　“臭不要脸的谁要你保护了？”清槐当时就怒了。
　　“也不知道是谁不要脸哦..”晨兴摇着手指说，非常的欠打，还好清槐有清君拦着，不然要出事。
　　“你不是要问间谍吗？”这时，王佐柒站了出来机智点醒晨兴阻止了即将发生的暴动。
　　“是！”晨兴猛然惊醒，随后继续问：“什么是间谍？”
　　“不是说了吗？”清君都无奈的了。
　　“就是假朋友的意思。”王佐柒说。
　　“假朋友？”晨兴听后皱眉陷入深思。
　　“不要想了，总之就是坏蛋的意思。”清槐着急的说，照晨兴这样想下去估计卧底都结婚生娃了...
　　“也就是说你们家里有坏蛋？”晨兴听后也着急了起来。
　　“是的，不过，你不能去。”王佐柒诡异的笑了起来。
　　“为什么我不能去！”晨兴听后不开心了。
　　“你走了谁来斗地主？”王佐柒指着勿近与南墨韵两人说，两人听后便察觉到了不对劲，但却敢怒不敢言，只能忍气吞声接受现实，但晨兴却不是那么容易就会被现实屈服的。
　　“我已经赢了，还有什么好玩的？”晨兴发起灵魂拷问，王佐柒听后一时间居然哑口无言，而一旁的勿近与南墨韵则是松了口气。
　　这时，清君居然如此说道：“可以的哦，只要你们不嫌弃，都可以来我家做客的，我相信你们来清槐也应该很开心的。”说完，清君还朝着清槐投来宠溺的目光，让清槐开心坏了，既然清君都这么说了，清槐也很乐意也满足了晨兴，王佐柒也不好再推辞，于是便答应了。
　　就这样，这一伙人跟着清君入了虎穴....
　　如此来到‘冠上界’，一伙人便被这里美丽的风景给吸引，还没等清君招呼，勿近就拉着南墨韵四处溜达，南墨韵虽然百般不愿，但也没有反抗，任由勿近拉着她到处跑，路上还撞上了一身黑袍的天昼星...
　　出乎意料的是，勿近和天昼星居然很投机，没认识多久便把南墨韵撂在一边了。
　　也许都是畜生的原因把...南墨韵这样想着也就没在意了...
　　而清君呢则是以想单独考核一下王佐柒为由将清槐与晨兴支开，晨兴倒是挺乐意的，清槐就有些忐忑了，不知道妈妈会问一些什么羞耻的问题，毕竟她和王佐柒什么都没有发生过，甚至都没有表白过....
　　“终于能和你单独见面了，真好。”阳台上，清君坐在自己的专属沙发上看着对面的王佐柒笑道，这次，清君倒是很热情，叫来简素给王佐柒抬来了一把金色的椅子，还把自己珍藏许久的仙酿‘晨露’开封给老王享用，而王佐柒也不见外，一口气就喝光了..
　　“再来一杯。”王佐柒擦着嘴说。
　　“‘晨露’是从后林中‘花香茶树’树叶中提取的露水与树汁酿造而成，一颗茶树三十年可酿一滴。”清君看着空空的五百毫升大酒杯淡淡的说着，还是有些心疼的。
　　“这样啊，那没事了。”王佐柒淡定的放下了杯子接着问：“说吧，有啥事？”说完，她还恶趣味的补充了一句：“丑话说前头，你的宝贝女儿可能告诉过你我是首富什么的，但我早已踏入更伟大的征程，钱财如今对我来说只是一堆粪粪，所以如果你是要谈彩礼的话那我劝你还是不要谈了，因为我现在啥也没有，只有一颗赤子之心，当然，这自然是不能给的。”
　　“赤子之心朕不要，朕只要七巧玲珑心。”清君淡淡的回答。
　　“作为过来人我必须要提醒你，为了你宝贝女儿的幸福，要求还是不要太高为好。”王佐柒淡定的回，两人倒是挺能扯的。
　　“闲话少说。”清君眯起眼睛警告道。
　　“我也不知道啊，你先又不说，你就算再怎么生气我也赔不起这杯晨露啊。”王佐柒摊手无奈的说。
　　“晨露虽珍贵，但并非不可再生，朕就不要你赔了，但一点点补偿还是要有的。”清君把玩着手中的茶杯淡淡的说。
　　“说。”王佐柒这次倒是爽快。
　　“告诉朕，谁是卧底。”清君盯着王佐柒说，语气中带着不可抗拒的威严，王佐柒知道这不是提问，而是命令...
　　“我不知道卧底是谁，但我能把卧底引出来。”王佐柒倒也不慌。
　　“怎么引出来？”清君饶有兴致的问。
　　“这也多亏了陛下您呐。”王佐柒突然开口让清君停住了把玩的手莫名的笑了起来。
　　“太史令果然不简单。”清君放下茶杯坐直了身子，她很少如此重视一个人，虽然她一直都因为一些原因选择了无视王佐柒，但早在清君第一次看见王佐柒时她就深深的记住了她，因为王佐柒可能是她、清成国和神帝这三方势力都算漏了的人！这个认为自己是大人物们的棋子的女人怎么都不会想到那个被她自己称之为希望的‘意外’居然是自己，如果王佐柒会读心术的话，不知道她现在会是一个什么样的表情了.....
　　“不简单的是陛下您，我可是命悬一线之时才醒悟过来呢。”王佐柒不紧不慢的回答，而她至今都没能从清君的脸上发现任何破绽，清君无论在什么时候无论是什么心情她总是那么镇定自若处事不惊，好像一切都在她的意料之中一样，令人恐惧的同时又令人钦佩....
　　“那你能不能告诉朕这是为什么？”清君笑着问。
　　“陛下您为那神秘的卧底制定了一个技惊四座的圈套，我称之为‘以假乱真’！”王佐柒眯着眼睛盯着清君说。
　　“那这以假乱真又是怎么个技惊四座法呢？”清君淡淡的问。
　　“陛下您知道身边有卧底，但不知道卧底是谁，而您又不相信所有人，这个时候您该怎么做呢？我想面对这种情况任何人都会慌张不安，但您却如此冷静自信还制定了这连我都认为不可思议的计策，真的让我很佩服。”王佐柒忽然就舔了起来令人猝不及防。
　　“恭维的话朕听多了，说点有用的。”面对赞赏，清君仍然平静如水。
　　王佐柒则是点了点头继续说：“陛下您的以假乱真计谋实际上却很简单，但却足够令人惊叹，在不确定谁是卧底的情况下在不相信所有人的情况下，陛下您自己指定了一位最有可能是卧底的人来假扮这个卧底！而那个人就是玄河！”说道这里，王佐柒停顿了一下。
　　“继续。”清君淡淡的说。
　　“有水吗？有点渴。”王佐柒问。
　　“没有，继续。”清君微笑着摇头。
　　王佐柒无奈的叹了口气，随后清了清嗓子继续说：“玄河这个人确实很有做卧底的天赋，这个人也擅长伪装，您将她设定为卧底候选人是很正常的，但不正常的是您接下来的举动，您居然秘密的让玄河主动去假扮这个卧底，做卧底该做的事情，这也就解释了玄河种种不合逻辑的举动，这就是您的天才之举了，您这么做不仅仅锁死了这个假设的卧底同样也锁死了真正的卧底，让真正的卧底手足无措，让她自乱阵脚露出破绽，而如果玄河本身就是那个卧底的话那么她的一举一动都在您的监视之下，她就会很自然的失去任何的威胁，而且这个计策最精妙的地方就在于您根本就不需要知道敌人在您身边安排的卧底有什么目的需要哪些行动，您只需要让玄河假扮的卧底主动去接近最终的目标，然后让目标物相信玄河就是来帮助自己的卧底，那么，在那个时候，真正的卧底自然就会浮出水面，她也没有办法再隐藏下去了...”
　　啪啪啪~~~
　　王佐柒说完便响起了阵阵掌声，掌声自然来自于清君。
　　“看起来清槐能遇见你真的很幸运。”清君意味不明的笑道令王佐柒感到不解。
　　“可是陛下到底准备做什么呢？”王佐柒皱眉问。
　　“朕要做的事？”清君听后看着王佐柒饶有兴致笑问：“你要问的是见到她之前呢还是见到她之后？”
　　“她是谁？”王佐柒越来越不安了，但是这种不安却不是来自于清君，而是来自于自己或者说是自己之前的判断，她突然有一种感觉，她之前所推断的一切都错了，而且是大错特错！因为她之前一直都是以大局来推测可能的真相，当然这种方式确实也是正确的，但这种形式的推理往往会漏掉一些细微的细节，而这些细节有时却是致命的....
　　但现在，清君似乎在提醒自己什么事情，一件自己一直遗漏的线索，而这个线索绝非大局而是细节，一个精确到个人的细节...
　　王佐柒是一个非常聪明思维异常敏锐的人，她能抓住常人不能抓住的细节，清君的话是在常理之中绝不可能就这么直接的告诉她的，当然这种前提是她们是敌人，清君也不可能是那种故意逗你玩的无聊人，而且，清君口里的她王佐柒一定认识，要不然，都说到这份上了她也没必要画蛇添足卖关子，所以，王佐柒决定转变一下思考方向....
　　她开始忘掉大局，忘掉与神帝与清君所有事情，只考虑自身。
　　而看着闭眼深思的王佐柒，清君不但没有打扰还起身离开了这里，走时还叫来了简素为她站岗，甚是体贴，不过，对简素却不是很友好，简素是心不甘情不愿的给老王当保镖，还好的是，王佐柒够聪明，一分钟就解决了困惑....
　　“原来如此...”王佐柒猛然睁开眼睛喃喃自语：“不得不说，侦探们还是有点本事的。”她为什么这么说呢？因为她刚才就使用了侦探在办案时常用的方法‘朴实推理法’，这种推理法讲究绕过行凶手段绕过密室绕过罪犯在实施犯罪时所使用的的一切迷惑性手法直击案件最根本的核心——它所导致的最终结果，然后从中找到真凶！
　　现在王佐柒也是这么做的，她把所有经历的事情全部无视，然后跳到现在寻求神与神的博弈中所造成的最终影响，而在这之中，王佐柒得出了让她不知道该高兴还是害怕的结论，这个结论就是看似是伟大君主世界领袖的神帝开洵所做的一切的最终导致的局面就是让晨兴成为众矢之的，而设定好的大反派清君所做的事情导致的最终结果却是在保护晨兴.....
　　而清君口里的她就只有可能是晨兴了。
　　以上，这就是她得出的结论，有趣的是，这个结论木瓜火龙早就得出，但也不能说王佐柒不行呀，因为王佐柒和木瓜火龙不一样的，木瓜火龙是个局外人，她根本不会关心这么多的事情，所以，在她的思维里看这个问题本身就很简单，而王佐柒却要思考更多更复杂的问题....
　　虽说王佐柒得出了最终的结论，但却失去了过程同时还让自己越来越疑惑，虽然她本身就对这个神帝不是很待见，但也并没有把她想成坏蛋，可是现在，她不得不将神帝也当成敌人了，不过清君仍然是最可怕的那个人，因为她不能排除清君是故意影响自己而下的套，退一万步，就算清君在保护晨兴，那她还有清槐要保护，她也还不清楚清君保护晨兴的动机是什么，而且，清君的话虽然刻意明显但实在是太具有迷惑性了，让听者不由自主的为之着迷....


第540章火龙果的大发现！
　　想清楚后，王佐柒才抬起头，这时她才发现清君已经不见了。
　　于是她着急的站起来四处张望，发现了门的简素。
　　“人呢？”王佐柒来到简素身边调皮的挑眉问。
　　“谁？”简素被吓了一跳。
　　“我啊。”王佐柒指着自己说。
　　“我说你问谁。”简素瞪着王佐柒没好气的说。
　　“你主子啊。”王佐柒说。
　　“你都说主子了，那我怎么可能知道主子去哪了。”简素摊手说。
　　“生气了？”王佐柒皱眉问。
　　“我很烦，而且我真的不知道陛下去哪了，当然，陛下临走前说过，等你醒了想去哪就去哪。”简素说。
　　“我不认识路。”王佐柒满怀期待的看着简素，可惜没用。
　　“陛下只让我守着等你醒过来，没让我给你做向导。”简素无情的拒绝。
　　“那你总得告诉我我朋友在哪里吧。”王佐柒说。
　　“你朋友满世界的跑，你要问哪一个。”简素不耐烦的说。
　　“晨兴。”王佐柒果断的说。
　　“她？”简素听后皱了皱眉然后说：“我说，这人脑子是不是有问题啊？”
　　“怎么说？”王佐柒挑眉来了兴致。
　　“我在过来之前看见她在陛下的房间里那口红画画，还那粉底擦衣服。”简素小声的说。
　　“嗯，你没看错，确实是晨兴。”王佐柒点了点头说道，从简素的口中她知道了晨兴的位置，不过晨兴在清君的房间里自己暂时不想过去，于是便再问：“那勿近和南墨韵呢？”
　　“谁？”简素听后一脸懵逼。
　　看着简素，王佐柒无可奈何的翻了翻白眼，然后无力的问：“那清槐呢？”
　　“小殿下也在清君的房间里，她当时在阻止晨兴翻东西，不过好像被打了，在生闷气。”简素回答。
　　“又对了，确实是清槐。”王佐柒连连点头。
　　“开玩笑，我怎么可能认错主子...”简素无语的说。
　　“真是个好奴才。”王佐柒说，那贱样气的简素咬牙切齿。
　　“你这人怎么平白无故的就损人呢？”简素生气的问。
　　“损人不利己是一种美德。”王佐柒淡定的回答。
　　“那你还是到别处发扬你的美德去吧，我怕忍不住宰了你。”简素警告道。
　　“你这人也是奇怪，你都认主子了怎么不许别人说你奴才？”王佐柒也是无语。
　　“滚到你朋友那去。”简素呵斥。
　　“我朋友不是不知道在哪就是在我不想去的地方，你说能去哪？”王佐柒摊手说。
　　“你不是还有一个朋友在这里吗？”简素突然开口吸引了王佐柒。
　　“还有一个朋友？”王佐柒听后好奇了起来。
　　“就是那个和你一起找书的奶茶啊。”简素回答，王佐柒听后浑身一震，她没想到木瓜火龙居然在这里，不由的她又紧张了起来。
　　“她在哪？”王佐柒小声的问。
　　“她在二楼左侧第二个房间，你快去看看吧，她现在应该很痛苦。”简素回答。
　　“她会痛苦？”王佐柒听后一百个不信。
　　“她哑巴了，当然会痛苦了。”简素摊手说，挺随意的，看起来简素确实没把她们这一伙人当回事....
　　“哈哈哈哈....”听后，老王居然毫无道德底线的笑了，笑的可开心了，甚是还重重的拍了下简素的肩膀然后给了她一个大大的拥抱作为奖励，简素则是像是赶瘟神一样推开了王佐柒，王佐柒也不再停留，唱着小曲儿直奔二楼，开心的不行。
　　此时，躺在床上养伤的木瓜火龙情况好了很多，因为暮婉琪已经不在了。
　　不过，门口突然响起的口哨声又让她的心提到了嗓子眼。
　　随着门被推开，那吹着欢快小曲儿的人走了进来，令木瓜火龙意外的是，来的人不是暮婉琪而是恶心人的王佐柒。
　　“哎哟~~怎么这么虚弱啊，是不是阴气太重了？”王佐柒刚来就开始阴阳怪气了。
　　看着王佐柒近在咫尺的脸，木瓜火龙是又气又恼，但也没办法，谁让自己作死呢....
　　“咋了，真哑巴了？”看着木瓜火龙咬牙切齿的样子，王佐柒开心的眨着小眼睛笑问，笑着笑着，王佐柒的神色便阴沉了下来，语气也越发冰冷，她看着木瓜火龙问：“你是不是告诉了清君一些好消息啊？”
　　看着王佐柒的样子，木瓜火龙不知怎么的心情突然好多了，她也没有回应，只是嘲弄般张嘴笑着，不过却发不出笑声有些可惜...
　　而王佐柒则是看着木瓜火龙不再说话，她在思考是不是自己也算漏了这个女人，难道木瓜火龙能够看见《古遗密》上的字？如果不是这样，那清君把她抓来是为什么呢？为了威胁我？不对呀，我巴不得她死呢....
　　而就在这时，木瓜火龙突然指了指自己的眉心，似乎在嘲笑着王佐柒又像是想说什么，这让王佐柒心生疑惑，不过，王佐柒可不是那种会犹豫不决的人，她轻蔑的笑了笑，然后便伸出手指抵住了木瓜火龙的眉心。
　　呼~~~~
　　一阵清风刮过，木瓜火龙突然闯进了王佐柒的思维世界。
　　“这就是太史令独有的世界吗？真是空虚又寂寞呢。”木瓜火龙站在王佐柒跟前笑道，在思维世界里一切由意识主导，所以木瓜火龙在这里可以说话，这让她感到很舒爽。
　　“你是怎么进来的？”王佐柒感到震惊。
　　“这个啊，傻瓜。”木瓜火龙指了指自己的眉心嘲弄般的笑道。
　　王佐柒听后没有说话，她皱着眉头紧紧的盯着木瓜火龙的眉心，而就在这时，一直存在于她思维世界里的黑长直风明出现了。
　　“这是第六本《古遗密：隐迹》中记载的至高血统‘道纹’，听说只有‘先天大道’的持有者或者继承人眉心才会有这样的纹路，领袖您现在应该能知道才对。”黑长直看着木瓜火龙淡淡的说，而黑长直的突然出现让木瓜火龙小小的惊讶了一下。
　　“两个太史令？”木瓜火龙看着两人笑道：“还领袖？”
　　“你能看见《古遗密》？”王佐柒没理她直接问。
　　“托你的福，我看完了。”木瓜火龙指着自己的脑袋瓜子贱贱的笑道：“顺便提醒你一下，我天生就有过目不忘的本领。”
　　“那我应该杀人灭口吗？”王佐柒盯着木瓜火龙冷冷的说。
　　“你能做到的话就来吧。”木瓜火龙摊手挑衅道。
　　“领袖还是不要和她浪费时间为好，尽快取回‘吵闹的海牙’才是。”黑长直提醒道。
　　“我自己的事都忙不过来了还帮你？”王佐柒瞪着黑长直怒喷。
　　“那我就在你的世界里黑化暴走，拉你们下水。”黑长直恶狠狠的诅咒。
　　“哟，看起来是内讧了啊。”木瓜火龙笑了。
　　“你还是先去做个喉镜看看吧，没准还有救。”王佐柒嘲讽道。
　　“其实呢，哑了还舒服一点，没那么多麻烦事，睡觉都顺畅了。”木瓜火龙无所谓的耸了耸肩，不过她那没落的眼神却出卖了她。
　　“是吗？那我怎么感觉你的便秘越来越严重了呢？”王佐柒眯着眼睛笑问。
　　“你怎么这么污秽呢？”木瓜火龙感到无语。
　　“那你为什么要主动和我这个污秽的人交谈呢？”王佐柒说着脸色渐渐的阴沉了下来。
　　“终于说到重点了。”木瓜火龙诡异的笑了起来。
　　“快说。”王佐柒冷冷的说。
　　“你得求我。”木瓜火龙笑着说，这让王佐柒无奈的摇了摇头，不过看木瓜火龙那有恃无恐的得意神色王佐柒又犹豫了起来。
　　“你有什么值得我求的？”王佐柒冷冷的问。
　　“这个啊。”木瓜火龙指着自己的眉心笑着说：“对了，忘了你们太史令知识浅薄了，那我就好心告诉你一点太史令也不知道的事情吧。”
　　“要说就快说。”王佐柒怒斥。
　　“先别凶，等会你要求我的时候我怕反差太大吃不消。”木瓜火龙挑眉。
　　“你是不是忘了在这里我说了算？”王佐柒提醒带威胁的说。
　　“那就难办了，我不喜欢被人威胁啊...”木瓜火龙听后摸着下巴装模作样的想了想说：“算了，反正我和清槐又不熟...”说着，她顿了顿还恶趣味的朝着王佐柒挑了挑眉，然后接着说：“那就这样吧，你把我赶出去吧...”
　　不出木瓜火龙所料，王佐柒自愿上钩了。
　　“这和清槐有什么关系？”王佐柒的声音却更加冰冷了，她也讨厌被人威胁尤其是那自己最珍视的人。
　　“唉，你们这一群人真是多灾多难啊。”木瓜火龙恶趣味的叹气。
　　“总比哑了好吧。”王佐柒冷冷的说。
　　“唉，我也不是什么大恶人，与你们也有些缘分，我就做次好人积点德告诉你一些事情吧。”木瓜火龙自顾自的的说着：“我的眼睛是从天庭借来的‘仙眼’，能看破世间一切虚实，这也是我能看见你们太史令所写的天书的原因，当然，我知道你现在对这些不感兴趣，我就直说吧，我在来到这里后发现了一个有趣而又惊恐的事情，老实说，我自己也很害怕。”
　　“快说！”王佐柒怒吼。
　　“你能不能保证清君无法窥视这里。”木瓜火龙却突然这么问，神色也严肃了起来，这让王佐柒不由的紧张的了起来。
　　“以前我能确信，但现在不能了。”王佐柒诚实的回答，确实，就像她自己说的那样，儿时望天星可摘，成长方知不可及，她已经无法窥探甚是猜测那些位于世界顶端的力量了，这不，眼前就站这一位拥有‘仙眼’能看见无字天书的女人....
　　“我能保证！”这时，黑长直突然开口了，她自信的说道：“我现在还是可以控制住我体内的力量，能够加固思维世界的防御，保证无人能从外部入侵进来。”
　　“你体内的力量能抗衡清君？我不信。”木瓜火龙果断的摇头。
　　“其实我自己都很惊讶，当我在这里见到清君的时候，我体内的力量居然在躁动，这种感觉是很明显的兴奋，好像是高手之间遇到对手时才会出现的情绪，而且，我可以肯定清君至今都没有发现我的存在，所以我觉得我能行。”黑长直耐心的回答，而她的话也在在场的人为之震惊，直至现在，她们才真正的体会到山外有山，人外有人这句话的精髓....
　　“看你说的那么认真，姑且就信你一次。”木瓜火龙盯着黑长直淡淡的说着，同时使用仙眼扫描黑长直，这一看吓了木瓜火龙一跳，黑长直体内一片乌黑，好像是一片黑雾，而在黑雾两侧有两只干枯可怕的手从黑雾中伸出，像是在抓着什么又像是这两只手的主人想从黑雾中爬出来，而让木瓜火龙更加惊讶的是，自己的‘仙眼’到目前为止是处于无所不能的状态，没有任何力量能够阻止‘仙眼’，不知道能不能看看清君，想到这里，她自己都打了个寒颤，还是算了吧，害怕....
　　“那你倒是说啊！”看着一惊一乍的人，王佐柒着急的催促。
　　“你别急，听我慢慢道来。”木瓜火龙淡定的说着：“准备好，下面我将告诉你一个非常劲爆而又恐怖的事情。”
　　“快说。”王佐柒不耐烦了，要不是因为清槐，她早就锤上去了。
　　“我告诉你，其实，星皇只有四位！”木瓜火龙突然伸出四根手指大声说出了这个劲爆的消息，确实很劲爆，王佐柒都震惊的不知道该说什么了。
　　“你...你到底什么意思？”王佐柒脸色苍白紧张的都结巴了。
　　“有一位星皇，一位叫做暮婉琪的星皇不知道你认不认识。”木瓜火龙突然问。
　　“听清槐说过，好像是清君最信任的一位星皇，不过我还没见过。”王佐柒点头说。
　　“清君当然信任她了...”木瓜火龙说着慢慢的飘向王佐柒，然后在王佐柒的耳边小声但清晰的一字一字的说：“因为，这个暮婉琪....她....就是清君本人！！”


第541章偏离的轨道！
　　听着木瓜火龙的话，王佐柒不知为何冷汗直流，心也跟着砰砰直跳，她有一种不详的预感，这种感觉比以往更加的强烈，她觉得自己最害怕的事情可能就要发生了。
　　她没有犹豫，马上离开了思维世界，然后一路狂奔冲向清君的卧室。
　　越是靠近清君的卧室，她的心跳的就越快，因为一路上她一个人都没见着...
　　来到清君卧室门口，她终于看见了人，那人是简素，但此时，简素的右臂上全是血迹，但看上去似乎不是她的，应该是她伤到了什么人。
　　“怎么了？”王佐柒看着简素紧张的问。
　　“有刺客！”简素紧紧的盯着四周显得有些慌张，无尽的岁月里也有不怕死要和清君作对的人，但从来没有人敢来‘冠上界’行刺的，这还是第一次，而作为清君的侍卫，简素在这件事上自然是难辞其咎的。
　　“谁？”王佐柒吓得都叫了起来。
　　“暮婉琪。”简素呆呆的吐出这个名字，她怎么都想不到这个清君最爱的乖宝宝居然会在那个时候突然出现行刺清君，而且，还成功了...
　　听到这个名字，王佐柒大脑一片空白，她直接推开了简素，冲进了卧室。
　　来到卧室，看见躺在床上浑身是血奄奄一息的清君时，她才最终明白，她和所有人自以为的可以算计清君可以从蛛丝马迹预测清君行动的想法全都是一厢情愿自欺欺人，她们所做的一切不过是清君让你看见的结果而已，王佐柒们只是根据这个结果推理出了过程并沾沾自喜，甚至产生了能够对抗清君的错觉，但只可惜，清君永远都走在所有人的前面，她只是偶尔会很调皮的停下来等一下你，让你看见她的背影，给你希望让你不要放弃，就像现在一样，王佐柒明白了清君的意图，但，就像之前一样，当她找到真相的时候该发生的事情也已经成了定局，无法改变了..
　　“你在干什么！不是让你帮忙的嘛！”这时，一道撕心裂肺的声音在王佐柒空白的大脑中炸响，她呆呆的看着眼前抓着自己衣领满是鲜血的双手说不出话来，而眼前抓着她衣领的人不是别人，正是她最爱的清槐，而在没有得到回应的情况下，清槐推开了王佐柒，冲出了房间，力道有些大，王佐柒都撞到墙上了。
　　但是，王佐柒却没有因此而产生负面情绪，相反，现在她更加的冷静，因为接下来，任何细微的失误都将会使她们三人陷入万劫不复之地。
　　接着，她在迟疑或者说是故意等了一会之后才离开了卧室，她在清君常驻的阳台发现了清槐，此时，清槐正站在清君经常站着的位置望天发呆。
　　“对不起。”王佐柒看着清槐消瘦的背影说。
　　“该说对不起的人是我，都怪我...”说着，清槐猛然转过头，此时她的满脸泪水双眼通红，她看着王佐柒伤心的说：“都是我，是我要求要给妈妈梳头发才让那刺客有了可趁之机，妈妈到最后都在保护我，而我却什么都做不了....”
　　“不是还有我们吗？我们可以一起承担，一起想办法抓住这个刺客。”王佐柒温柔的笑道，但她的脸色却异常的苍白。
　　“总是你在想办法。”但是，清槐却越来越不对劲了：“是的，总是你在帮我，我除了添麻烦以外什么都做不了。”
　　“不是这样的！你怎么能有这样的想法呢？”王佐柒越来越惊慌了。
　　“这不过是你的一厢情愿罢了，其实你也早就受不了吧。”清槐慢慢的说着，语气越来越冰冷，她通红的双眼也渐渐的失去了色彩，变成了一片灰色。
　　“你知不知道你这么说会让我很伤心。”王佐柒伤感的说。
　　“你还是不够诚实，她就不一样。”清槐说着突然指了指王佐柒的左侧，王佐柒皱眉看去这才发现晨兴来了。
　　此时的晨兴一脸怒气，身上还散发着浓浓的香水味脸上还胡乱的涂着大量胭脂，估摸着应该是吧清君的化妆品都给用光了，但就算如此，她仍然没有半点少女的气息，倒像是一只被惹毛了的二哈...
　　“你是谁！”晨兴握着双拳朝着清槐怒吼，这一声让王佐柒几乎绝望的心又有了些许希望，因为这种情况王佐柒见过很，晨兴能够感知到常人无法察觉的邪念，就连怨祖这等存在也不例外，上次出现这种情况就是在怨祖附身勿近的时候，这也就说明，现在的清槐可能不是清槐，或者不是她们熟悉的清槐。
　　“你还是一样令人讨厌。”清槐看着晨兴淡淡的说着，脸上的泪水也在迅速的干枯。
　　“你在说什么！让人讨厌的明明是你！快从我朋友的身体里滚出来！”晨兴怒吼。
　　“你总是一副自以为是的样子令人反感。”清槐淡淡的说。
　　“找打！”晨兴气死了，但她却被王佐柒死死的抱住无法正常行动。
　　“不过算了。”清槐看着两人突然笑了起来：“这次，就让我自己来保护我所珍视的人。”说完，清槐便转身跃起离开了‘冠上界’。
　　晨兴见状气的抓狂。
　　“你干嘛让她跑了！”晨兴看着王佐柒大叫。
　　“这次就算了吧，等她回来你再教训她。”王佐柒无奈的叹了口气。
　　“不行，要狠狠的教训她！”晨兴龇牙咧嘴恶狠狠的说道。
　　“教训谁啊？”这时，一道熟悉的声音响起，来人正是玄河。
　　“跟你没关系！”晨兴不屑的冷哼。
　　“现在非常时期，还是不要高声喧哗为好。”玄河笑着提醒。
　　“非常时期？”王佐柒突然开口，让玄河停住了脚步。
　　“对啊，非常时期。”玄河看着王佐柒诡异的笑道。
　　“那这个非常时期是怎么样的一个时期呢？”王佐柒平静的问，两人的对话也让晨兴满脑问号不明所以。
　　“人多耳杂，借一步说话。”玄河看了看晨兴笑着说。
　　“在这等着清槐，她可能很快就会回来了。”王佐柒看着晨兴叮嘱，晨兴听后果然上当了，只见她兴奋的点头，然后端正的坐在了清君的宝座上...
　　之后，王佐柒便跟着玄河离开了别墅，来到了寂静的深山。
　　王佐柒她明白，即便是如此，她仍然有可以为清槐做的事，那就是让清君赢下一切，她已经没有自信能够对抗清君的了，她只剩下这一条路了，只有清君顺利的赢下一切，清槐才有可能安全，她也从来都没想过要拯救世界，她要保护的一直只有晨兴、清槐和自己姐姐三个人，或许现在可以加上勿近与南墨韵...
　　所以她决定跟着玄河走，因为她要帮助清君揪出真正的卧底。
　　而从清君和自己的谈话以及玄河现在的表现来看清君应该还没有终止这项计划，当然也没有理由终止，因为真正的卧底还没出现呢，而伪装成暮婉琪的另一个清君自然不会是那个卧底，因为这一步是为清槐一个人准备的，与其她人没关系，她应该是料想到了清槐会朝着与自己的期望向左的方向发展所以提前准备了这一狠招，确实够狠，王佐柒真的佩服...
　　于是乎，王佐柒便在这片寂静的山林中配合着玄河，她也不需要做什么，因为她知道清君一定都看在眼里，而事实也证明她是对的，清君确实在注视着这里。
　　卧室里只有清君，而此前还是身负重伤奄奄一息的清君此时却离开了床独自站在窗边注视着王佐柒所在的位置，她长袍上残留的鲜血已经凝固，脸上也恢复了些许血色，不过看上去确实有些虚弱，似乎真的受到了很重的伤，背后还有一个可怕的伤痕，看样子应该是被剑所伤。
　　不过，清君似乎并不在意这伤口，任由它暴露在外，而她则是紧紧的盯着山林，她看的不是王佐柒与玄河，而是那暗中跟着两人的神秘人影。
　　“呵，果然是你..”清君看着人影勾起了嘴角笑了起来：“你是在什么时候背叛朕的呢？”其实，清君早就在看见晨兴的那一刻起就猜到了卧底是谁了，只是她不明白的是她为何要背叛自己，于是清君开始回想着与神帝开洵在一起的日子，那时，她正在给开洵挨个介绍自己的得力助手，十位星皇....
　　而就在这时，一缕紫烟从窗外飘了进来，飘到了清君身后，化成了暮婉琪的样子。
　　“已经可以了，回来吧。”清君头也没回的说，身后的暮婉琪则是听话的点了点头，随后再次化成紫烟钻进了清君的后背，直到现在，我们才发现，暮婉琪居然就是清君背后那五条龙中的紫色四爪真龙，难怪木瓜火龙透过‘仙眼’看见的人会是清君....
　　“快要结束了，等着我，秋玲，朕马上就回来。”清君望着远方的天空自语，这也是清君第一次露出激动的神色，不过，下一刻，她的脸色又严肃了起来，她看着自己手腕上那似乎不应该出现在帝王身上的红绳手链自语：“不过啊，在这之前朕还有一件事情要做，朕还有一个承诺要兑现，呵呵，真有你的呀爱妃，朕万万没想到你居然是这样一位残忍至极的女人...”说着，清君突然怒了，她用力的紧握握着窗台的手，一瞬间便将这卧室化为灰烬，吓的门外的简素叫出了声音....
　　与此同时，撒气离开‘冠上界’的清槐回到了无花天界，回到了‘界核’跟前。
　　“妈妈，我很喜欢这份生日礼物。”清槐望着‘界核’失神的自语，说着，她鬼使神差般的伸出了手，就在她的手与‘界核’触碰到的一瞬间，她的心跳在扑通一声后便停止了跳动，跟着，‘界核’那吸收了整个天界的能量将清槐吞没.....


第542章过去与现在（上）
　　过去。
　　距今四百万年前，星神界末期。
　　那时，鼎盛的星神界不知因为什么原因开始急速衰败，星神一个接着一个的枯萎，‘极星殿’对全界的统治力日渐衰弱导致政局动荡民心惶惶，最重要的是极星神帝开洵却对这种情况不闻不问，而且还出现了长时间未现身‘极星殿’上早朝的情况，甚至对各地出现的造反苗头都放任自由，慢慢的，关于星神界的重重悲观言论开始出现...
　　很多人都认为造成如今这种局面的原因多半是神帝开洵是在‘赤黄大劫’中败给了那神秘女子导致身负重伤，甚至可能已经道死身消了，也只有这种可能才会让正值鼎盛时期的王朝迅速衰败，而那神秘女子正是清君....
　　星神界-空颜域。
　　空颜域位于星神界西南方，是一片由‘气海’组成的星系，就是如今老王找到太史令长老的那个地方，是星神界的领土，因为不适合人类居住所以被‘极星殿’定位‘边防设施’，后因星神荒川发现这里的气体非常适合一些特殊修士修炼于是便上报‘极星殿’将这里变成了一个限制性的修炼场所，而当时的‘气海’也和现在的那个鬼地方不一样，当时那里可是名副其实的‘气体海洋’，在这里，气就是唯一的物质，这起气一同组成了一个比银河系还要大的气态星系，拱那些擅长隐蔽控制气态的修士修行。
　　此时，就在这个满是白雾的世界出现了一个人影。
　　这个人影正是清君，而在清君对面还有两个人，两人一男一女，男人扶着女子在与清君对峙，这两人大家认识，正是从‘三十三天’偷偷跑下来窃取了‘自然规则’的永恒与无限！从场面来看，这应该是她们的初次相遇。
　　“追了你们这么久，差不多该放弃了吧。”清君背着手看着弟弟永恒道祖淡淡的说。
　　“下界蝼蚁，竟敢跟踪本座？”永恒道祖朝着清君怒吼。
　　“哦？这口气你们是高高在上的神明吗？”清君听后笑道。
　　“神也是蝼蚁。”永恒道祖冰冷无情的回答。
　　“嚯，好狂，不过朕喜欢，你说的没错，神就是大蚂蚁。”清君淡淡的笑道。
　　“朕？你这下等生物也很狂妄嘛。”永恒道祖厉声呵斥：“快说，作为卑微的下等生物为何要跟踪本座？”
　　“因为上等人偷走了朕想要的东西啊。”清君阴阳怪气的笑道，这个时候的清君表现还是挺丰富的。
　　“偷？”永恒道祖笑了：“就算本座将它放在你面前你能拿走吗？”
　　听后，清君转了转眼珠子想了想‘自然’对这两人尤其是稍弱一点的姐姐无限道祖所做的事情后说：“好像不敢。”
　　“蝼蚁还是有自知之明的。”永恒道祖冷冷的说。
　　“但很不幸啊，你们两位上等生物的命运却掌握在我这个蝼蚁手中啊。”清君笑道。
　　“大言不惭！”永恒道祖瞬间暴怒，接着一股就连清君都要退避三舍的力量从他体内爆发，就这么短短的零点几秒，‘气海’便被摧毁，是真正的摧毁，时间、空间、纬度、物质、能量一并抹除，这也是今天‘气海’变成这样的根本原因....
　　“真是毁天灭地的力量呢。”清君站在能量风暴中央直面这股力量，眼神颤抖不已，但不是害怕，而是渴望，有了这种力量，就算是‘断命台’又算得了什么呢....
　　“害怕了吗，蝼蚁？”永恒道祖冷冷的问。
　　“不，不怕哟~”清君淡淡的笑道。
　　“蝼蚁！”永恒道祖气的咬牙切齿，青筋都快爆了。
　　“你应该是知道的，想要杀了朕可不是一件简单的事，至少会让你们重新暴露在‘自然’的视线之下，所以，该害怕的人不是我，而是你们呀。”清君自信的笑道。
　　“该死的蝼蚁！等本座回到三十三天后定要让你永不超生！”被戳中痛点，永恒道祖有些气急败坏了。
　　“真无情呢，不过这样的话我不就不能帮你姐姐了吗？”清君摸着下巴装作很纠结的样子说，期间还嘟着小嘴，可爱但更贱。
　　“你说什么？”永恒道祖听后态度一百八十度转变，不过，说完就自嘲的笑了笑：“我在干什么，居然有那么一瞬间认为你这个蝼蚁能治好姐姐的‘本源伤痕’。”
　　“你没想错。”清君突然严肃了起来，接着，她眉心那凌驾于万力之上的‘力之大道’道纹显现，而当道纹出现的一刹那，永恒与无限都惊呆了，因为贵为‘三十三天’之上的先天大尊者们她们俩自然是知道这个道纹代表这什么。
　　‘力之大道’，就算是在三千始祖大道中也是最顶尖的存在，但这并不是两人如此震惊的原因，真正让她们震惊是这个大道源头，‘力之大道’乃一切的伊始，万法之宗元始天尊在传道与众生之时所持有的一部分力量，不过，在‘纪元新生’之时，玉清元始天尊、太清道德天尊与上清灵宝天尊三位至高无上的天尊离开了‘三十三天’，去向不明，也就在这个时候，三位天尊将他们创造的大道‘力’‘妙’‘杀’三大道留在了‘三十三天’各天界供在这里门徒参悟修行。
　　而自从元始天尊离去之后‘力之大道’就一直处于休息状态，如今，有一位他们眼中的蝼蚁唤醒了着天地间最初最强最霸道的力量，是世间一切‘力’的开始，不仅如此，想要唤醒‘先天大道’只有两种可能。
　　第一：你就是这大道的创造者本人。
　　第二：你是被大道创造者本人指定的继承人。
　　清君很明显不可能是元始天尊，那么，她能唤醒‘力之大道’就只剩下第二种了....
　　“她是...”无限道祖看着清君瞪大了眼睛惊恐的无法言语。
　　“我是？”面对两人的反应，清君自己倒是蒙了，她自己都搞不清楚自己为什么会拥有这种连她自己都掌握不了的力量，但她知道这力量非常的可怕，可怕到就连‘自然’见到自己都毕恭毕敬，自己想进‘自然神力世界’就进，想出来就出来，和逛自己后花园一样，但是也是有个度的，那就是在自己想要拿走某个‘自然规则’的时候‘自然’就会把她轰出去，绝不留情..
　　而且，这个力量还救过自己一命，那次正是对付后羿的时候，在没有办法的情况下，清君释放了‘力之大道’，令她自己都没想到的是，后羿连三秒都没扛过就变成了白骨...
　　不过，在那之后，自己也元气大伤，她也渐渐的明白，这力量是一把双刃剑，杀敌一千自损八百，所以，不到万不得已她是不会使用的，但现在就是万不得已的时候了，因为自己筹备了大半生的复仇大计到了最关键的时候了....
　　永恒道祖与无限道祖在那之后就莫名的态度大转变，在清君面前说话都变得小心谨慎，清君也很疑惑，从她们俩人的反应来看她们应该是知道自己眉心这印记的来历的，但她们似乎在害怕这什么或者说害怕这股力量，所以她们自那之后其就对这件事绝口不提，甚至连看都不会看自己的眉心，不过这倒也好，因为这正是她想要的。
　　之后，清君带着两人来到了她开辟的一个封闭空间，在这里，清君会每隔百年使用‘力之大道’帮助无限道祖疗伤，不过，时至至今，清君都还没搞清楚自己眉心的这股力量到底是个什么东东，后羿的到来虽然让她知晓了天庭，也从永恒的口中得知了‘三十三天’，但她却不知道有先天大道这种东西，在她的认知里，眉心有奇怪朱砂印记的人都应该特别厉害，就像自己一样，所以呢，清君虽然从来都不知道大道是个什么东西，但她的计划，她所要给予清槐的东西却误打误撞的让清槐成为了一个全新大道的创造者！
　　当然咯，清君不是公益医生，疗伤是要收钱的。
　　“啊..累死了。”清君治疗完后伸了个懒腰，而无限道祖的脸色也红润了不少。
　　“谢谢。”永恒道祖低头答谢。
　　“谢谢可不够哦...”清君摇着手指笑道。
　　“你想要什么？”永恒道祖皱眉问，同时心中纠结：眼前的这个女人肯定与元始天尊有关，我记得三位天尊离去时曾说过要我们等一位拥有着‘正确黑暗之力的人’然后暗中帮助她，这人会是眼前的她吗？？
　　“我想要未来。”清君盯着永恒道祖认真的说。
　　听后永恒道祖先是愣了一下，随后他看了看姐姐皱了皱眉，姐姐则是默默的摇了摇头，可是永恒道祖还是在犹豫，一方面是姐姐的伤，另一方面则是元始天尊，这都让他没有犹豫的理由，于是他咬了咬牙下定决心。
　　“其实时间...”但是他刚刚开口声音就戛然而止，清君也感到很奇怪，不过，永恒道祖紧接着继续说：“你想知道什么样的未来？”一旁的无限道祖则是无奈的叹了口气..
　　“我想知道对我不利的未来。”清君干脆的回答。
　　永恒道祖听后皱了皱眉，随后他拨动了放在自己腿上的古琴，琴声优雅冗长，但却带着一丝伤感，这让清君有些不舒服，但下一刻她心情就变好了。
　　“未来，有一个女孩会阻止你正在进行的事情。”永恒道祖点到为止，琴声也就此打住。
　　“叫什么名字？”清君好奇的问。
　　“她有两个名字，请恕我不能告诉你她的名字。”永恒道祖淡淡的回答。
　　“这样啊...”清君听后背着手站起来想了想后又问：“那她现在在哪？”
　　“她现在在一位神的身边。”永恒道祖回答。
　　“多大了？”清君接着问。
　　“婴儿。”永恒道祖回答。
　　“还没出生多久啊....”清君听后勾起嘴角露出了邪恶而残忍的笑容说：“送我回去，回到她出生之前。”
　　“你要干什么？”永恒道祖紧张的问。
　　“当然是消除隐患啦。”清君邪恶的笑道。
　　“这是不可以的。”永恒道祖果决的摇头，可是，下一秒他便动摇了，因为清君利用‘力之大道’威胁着姐姐无限的性命。
　　“真的不可以吗？”清君再问，永恒听后看了看一脸苍白不停吐血的姐姐，他知道他已经没有了选择的余地，于是，他再次拨动琴弦，那优雅伤感的琴声再次响起，接着，四周空间出现了阵阵涟漪，待到空间平静之后，清君已经不见了。
　　她被永恒道祖送回了两年前....
　　两年前，一座平静的小岛上，岛上有一座朴实的平方，平方内，住着两位美丽的女子，她们正是晨兴的妈妈琴与淑，此时的淑早已舍弃了自己魔王的身躯化为了凡人，琴的肚子也日渐隆起，两人过着神仙般的生活，快乐、悠闲。
　　“看，外面有个人！”这时，抱着琴坐在摇摇椅上的淑突然开口，她的声音和晨兴出奇的相似，憨憨的。
　　“谁会来到这里呢？”琴也看向了窗外，她的声音是那么的温柔，甚至让准备进来的女子不由自主的停住了脚步，那个闯进来的人正是清君。
　　但她怎么都不会想到，出现在她眼前的是两名美丽的女人，两位凡人....
　　“你是谁？”淑放下琴打开大门霸气质问，她大大咧咧而又咄咄逼人的样子倒是和她的名字显得格格不入。
　　“我是....”面对质问自己的淑，清君不知道为什么居然语塞了，她就这么手足无措的愣在门口，样子出乎意料的可爱。
　　“这里布下了结界，能消无声息走进来的人应该不简单吧。”这时，琴挺着个大肚子走了出来笑道，这可把淑急坏了。
　　“谁让你动了的？就不会老老实实的坐好吗？”淑凶神恶煞的指责着琴。
　　“谁告诉你孕妇就要一直坐着的？”琴生气的反驳。
　　“难道不是吗？”淑皱起眉头说着还看向了清君。
　　“我没有怀过我不知道。”清君连连摇头。
　　“没问你，我问的是你是谁？怎么来的？来着干什么？”淑快速三连问的清君措手不及。
　　“我...我不能告诉你们我是谁...”清君结结巴巴的回答，居然还会害羞，不得了。
　　“那你来这里干什么？”淑怒问。
　　“我....”清君避开了淑的眼神然后紧张的指着琴的肚子问：“这是你们两的孩子？”
　　听后，两人大笑了起来。
　　“是这样啊。”琴捂着肚子笑道：“没关系的，我们能理解，不过，我也帮不了你，因为我们自己都不知道是怎么怀上的，但我能感觉到，这是我和她的孩子。”琴说着便挽住了淑的肩膀秀气了恩爱，而着尴尬的误会却让清君感到如坐针毡....
　　“可能是因为我比较厉害吧，”淑看着清君挑眉笑道。
　　“你对着客人都在说什么？”琴听后生气了。
　　“我什么都没说啊，况且，她是客人吗？”淑摊手说。
　　“缺少家教...”琴无奈的摇头无奈的说，然后她看向清君温柔的笑道：“既然来了，就进来坐一下吧，刚好午饭也该好了。”
　　“好吧。”清君不知怎么的就答应了，而这一吃就是七天.....
　　这七天，老实说清君很开心，她已经很久没有体会到这种感觉了，这种家的感觉，但，她终究是要离开的，对于她来说家早就在父皇以及秋玲离去后便不复存在，所以，还是尽快的忘掉这种感觉才好。
　　“要走了吗？”琴望着清君孤寂的背影忧伤的问，这几天的相处她发现了清君的与众不同，在这个女人身上有着太多的责任与重担，但她却选择了独自面对这一切，不知道为什么，琴对清君有着一种奇异的好感，应该是她觉得清君和她们两人选择的道路很像，只是行事方式有所不同而已。
　　“嗯。”面对琴的问题，清君只是淡淡的点了点头，她背对着琴没有去看身后，她说完，淑也来了。
　　“你似乎是一个了不得的人。”淑看着清君的背影淡淡的说。
　　“我只是一个亡国之君...”清君淡淡的回答。
　　“能请你帮个忙吗？”琴突然开口，不过说完又笑了：“又厚脸皮了..”
　　“说。”哪知清君却如此爽快的回答，这倒是让琴犹豫了起来。
　　淑看了看琴，然后将她搂在怀里看着清君说：“孩子出生之后，孩子的爷爷要将她送给神帝开洵，说是神帝可以保护她。”
　　“呵，你相信吗？”清君听后不由的笑了，开洵是什么人她会不知道嘛....
　　“我不信，我们都不信任这个神帝，所以我们想请你以后有机会帮她一下，至少让能安稳的她活下去，这对你来说应该很简单吧。”淑看着琴回答。
　　“但你也说了，那是她爷爷不是吗，而且你们似乎活不长了。”清君淡淡的说着。
　　“是的，我们应该是没机会给她换尿布了。”琴笑着说，但却笑得很勉强..
　　“你会换尿布吗？”淑突然问清君，又让清君措手不及。
　　“你为什么总是想让我难堪？”清君没好气的问。
　　“因为你很特别啊，我已经也很特别，不过啊，我觉得这份特别没有任何用处。”淑说着罕见的忧伤了起来。
　　“你是对，特别并不是什么幸福的事。”清君回答。
　　“那么，你答应了吗？”淑问。
　　“你的脸皮真的很厚。”清君摇头说。
　　“脸皮不厚怎么泡妞啊，啊哈哈~~”淑大笑，不过马上就被琴掐出爱痕。
　　“以后吧，如果我和她能相遇，我就帮她一次。”清君也笑了，记住这个笑声，因为以后可能就听不见了。
　　“谢谢你。”琴感动答谢。
　　“举手之劳。”清君挥了挥手说：“对了，你们准备给她取个什么名字？”
　　“名字嘛...”琴抵住嘴唇想了想后说：“就先叫琴淑宝吧。”
　　“重名了哟。”清君打趣道。
　　“没时间取名字了...”琴靠在淑的肩膀上无力的说着，说完还咳嗽了下，看起来身体情况越来越不好了。
　　不过，清君对此却选择了袖手旁观，她没有再说话，也没有回头，只是简单的挥手道别便离开了这里，回到了现在...
　　“你去了这么久？”看见清君现身，永恒道祖便生气的问，不过，他又皱了皱眉，因为他察觉到了不对劲的地方，于是便惊讶的问：“你什么都没有做？”
　　“朕想清楚了，朕是九五至尊，一国之君，害怕一个小孩子，是不是太丢人了。”清君淡定的吹牛。
　　“好理由。”永恒道祖说。
　　“你是不是知道些什么了？”清君眯着眼睛盯着永恒道祖问。
　　“你虽然什么都没做，但是却让时间线变得越来越平滑清晰了。”永恒道祖回答。
　　“什么意思？”清君皱眉问。
　　“意思就是你与那个女婴处在了一条确定且稳定的时间线上。”永恒道祖说。
　　“更简单一点。”清君淡淡的说。
　　“你和那位女孩在未来一定会相遇。”永恒道祖肯定的回答，在没有改变未来的前提下透露未来是可以的，至少对于现在的‘时间主宰’永恒道祖来说是小事一桩...
　　“是吗？”听后，清君笑了，她笑的很开心，因为相遇那就说明她还活着，想到这里，她不由的勾起嘴角小声的自语：“那真是太好了.....”


第543章过去与现在（中）
　　又过了十万年，星神界来到了它的最后时刻，这个时候晨兴已经被封印在了‘雷源’。
　　“星神界陨落的如此之快真是让人难以想象。”清君的自造界内，永恒道祖的声音响起。
　　“你不会以为是朕在搞鬼吧。”清君靠在树上淡淡的回答，注意，这里不是‘冠上界’，是清君的另一个自造界，没有名字，里面只有永恒与无限道祖两人。
　　“看起来你确实是会像做这种事情的人。”永恒道祖说。
　　“是吗？”清君听后无所谓的笑了笑：“确实对我有好处。”
　　“你到底在制造什么？”永恒道祖突然问。
　　“制造？”清君听后皱起了眉头。
　　“你以为我真的不知道你在做什么吗？”永恒道祖笑道，十几万年的相处早就让永恒道祖改变了对清君的看法，只不过姐姐无限道祖对清君依然怀着很深的芥蒂。
　　“说说看。”清君想了想后笑着说，如永恒道祖一样，清君对这两位也有了稍许的好感，虽然不是很多，但与刚刚认识时相比可以说是天壤之别了，在这无聊的岁月里清君就靠着和永恒道祖聊天来解闷，从中，清君也清楚的认识到了这对姐弟的非凡，也让清君了解到了很多她曾经根本不可能知晓的事情，比如清成国镇国宝器‘断命台’的来历以及运作原理，不过呢，当清君试图询问自己眉心印记的事情时，永恒道祖就会自觉的闭上嘴，这让清君略感不爽。
　　“以你的实力，别说是清成国，就算是在‘起源世界’中也算是顶尖强者了，想要复仇清成国自然是易如反掌，不过那宝器‘断命台’却是个麻烦。”永恒道祖说。
　　“顶尖强者？”清君听后有些不爽。
　　“你还不满意呢，能在‘起源世界’这个特别的地方被称之为顶尖的屈指可数，每一个可都是下界无敌的存在。”永恒道祖说道。
　　“有多特别？”清君好奇了起来，她的前半生都没有离开过自己的国家，对‘起源世界’并不算太了解，她只知道‘起源世界’以山为界以海为域分为九大部分，自己的‘清成国’在南山界内，除此之外一无所知。
　　“起源世界其实不是一个世界，它实际上是天庭设立的一个特殊机构，类似于‘贵族学院’，但却没有校规法规，一切凭实力说话。所以住在那里的人都是和天庭有关的人物或者是某位具有大功德圣人的后人们。”永恒道祖说。
　　“又是天庭？”天庭这个字眼清君已经听过无数次了，似乎这世间所发生的一切事情都和天庭有关，从永恒道祖的语气中不难听出他对天庭的敬畏，一个连永恒道祖这样的存在都对天庭如此敬重，可想而知天庭的地位了，这就让清君不得不加以重视了，毕竟自己可是亲手宰了天庭派来的刺客后羿呢...
　　“天庭是三界的权力中心，你所能想到的所能看见的甚至你想不到的都归天庭管，而要创造一个像‘起源世界’这种独立于三界之外的超级空间自然是要经过天庭首肯才行的。”永恒道祖解释道。
　　“那你们三十三天呢？”清君又问。
　　“三十三天嘛...”永恒道祖思索了一下，决定还是不要透露三十三天的情况，于是他便做了一个生动的比喻，他说：“你可以把天庭看作皇帝，而三十三天则是镇国大将军。”
　　“明白了，君臣关系。”清君听后说。
　　“不，我们三十三天只是有保护天庭的义务，但并不隶属于天庭，天庭只是我们要保护的君而不听命于他。”永恒道祖回答。
　　“那你们听命于谁？”清君接着问。
　　“当然是三十三天的主人，三位至高无上的极道神尊三清天尊啊。”永恒道祖回答。
　　“那天尊让你们进攻天庭你该怎么做？”清君突然问，果然是领导思维。
　　“当然是...”永恒道祖刚要脱口而出，但他马上就发现不对劲于是连忙把话咽了下去重新组织语言问：“你为什么要问这个问题？”
　　“我好奇。”清君说。
　　“我更好奇你打算怎么对付‘断命台’。”永恒道祖连忙转移话题。
　　“你还没告诉我‘断命台’的来历呢。”清君说，‘断命台’自清成国正立之初就在了，而且从古至今被送上‘断命台’的人就没有活下来的，她的皇后秋玲也一样，其威力之大就连清君都扛不住三秒无法救下秋玲...
　　“从你对‘断命台’的描述来看，这东西应该是天庭‘斩仙台’的仿制品。”永恒道祖说
　　“‘斩仙台’？”清君皱眉问。
　　“‘斩仙台’是天庭的死刑架，专门用来处决罪大恶极的仙人们，除非天尊相助或者先帝开恩，否则必死无疑，就算是真君也一样。”永恒道祖说道。
　　“那可真是个大麻烦呢。”清君听后感到了不安。
　　“先别气馁，‘斩仙台’只有一个，你那‘断命台’只是个仿制品，并非无懈可击，当然也不是寻常力量可以对抗的。”永恒道祖笑道。
　　“那你说我的计划能行吗？”清君皱眉问。
　　“能，因为你走在正确的道路上，不过需要稍作调整。”永恒道祖笑道：“说实话，你确实令我感到惊讶，面对如此可怕的东西，寻常人只会想到如何去破坏它或者绕开它，而你却想要将其据为己有。”
　　“这叫以柔克刚，打不过玩阴的。”清君淡定回答。
　　“但你首先需要了解它。”永恒道祖笑着说：“这就要从‘气’说起了，在唯一仙盘古开天辟地之前，天地间的能量是混杂在一起的，是混沌的不受控制的，直到三位天尊分清了‘浊’与‘理’才有后来的气，也就是能量的源头‘仙气’，‘仙气’是被剔除浊与理之后纯粹的混沌，它是混沌的但同时也是有序。”
　　“一种力量怎么可能在混沌的同时又能保持有序呢？”清君听后问。
　　“这就是‘仙气’，是矛盾的集合体同时又能维持原本相互冲突的能量间的平衡，这也是仙人们为什么如此强大的原因。”永恒道祖说。
　　“那真气呢？神力呢？”清君接着问。
　　“真气、神力、以及禽类的力量源泉陨星结晶等是被分化了‘仙气’，是‘仙气’的一部分，这也是为什么各种力量间虽然相互排斥但却能在某种特殊时刻又能相互吸引甚至是融合的重要原因。”永恒道祖耐心的解释。
　　“也就是说，把这世间所有类型的能量全部融合之后就是‘仙气’？”清君问。
　　“哪有那么简单。”永恒道祖回答。
　　“这还简单啊？”清君瞪了永恒一眼。
　　“你得搞清楚，这些能量虽然是‘仙气’解体后的形态，但‘仙气’它并不是这些能量融合后的产物，‘仙气’它是一种既是集合体又是单一体的能量，所以就算有猛士把所有的能量全部集齐了那得到的也只是一个大型的集合体，是多种能量体而不是单一的能量体，更别说两者兼备的‘仙气’了。”永恒道祖说。
　　“不是很懂。”清君听后诚实的说。
　　“不懂没关系，因为你家的‘断命台’不可能是由‘仙气’打造的。”永恒道祖回答。
　　“这么肯定？”清君问。
　　“当然，因为‘仙气’存在的先决条件就是混沌与有序的统一，你觉得除天庭以外还有地方能够承载‘仙气’吗？”永恒道祖笑问。
　　“应该没有。”清君呆呆的摇了摇头。
　　“所以‘断命台’不可能是由‘仙气’打造，它应该是依照着‘仙气’的特点做的一个精致的山寨品。”永恒道祖说着：“而从你告诉我的情况来看，‘断命台’应该是同时具备两种能量类型，这两种力量我没猜错的话应该就是是‘毁灭’与‘创造’，你们清成国应该是用了某种能够隔离两种力量的方法让这两种相互对立的力量同时存在与一把武器上，让这把武器具备了‘毁灭’与‘创造’之力，让它拥有了毁天灭地的力量，我相信你也能够感受到这两股力量，所以你才会想到自己制造出‘毁灭’与‘创造’的力量然后与它对抗甚至是将其吸收据为己有，想法很不错，但你弄错了一件事情。”
　　“什么事？”清君认真了起来，但心里却忍不住吐槽：怎么从这个人口里听上去‘毁灭’与‘创造’好像没什么牌面的样子，感觉永恒道祖就是很随意的说了出来，没点感觉。
　　“毁灭之力你倒是没有做错，但创造之力你想的有些太过简单了。”永恒道祖说。
　　“哪有你说的简单。”清君无语的说。
　　“当然简单，毁灭与创造只是听上去很厉害的样子，实际上却是两种最肤浅的力量，老实说没啥技术含量，当然，威力却是很大。”永恒道祖淡定的回答。
　　“那你说说怎么才能制造出创造之力。”清君翻着白眼问。
　　“创造的意思不是复活也不是延续而是无中生有。”永恒道祖说道：“而你所做的事情不过是自然规则的延续，并不算是创造。”
　　“那要怎么做？”清君皱眉问。
　　“你要做的事情很简单，就是将一个新世界打上属于自己的烙印。”永恒道祖点醒。
　　“我自己的烙印？”清君听后皱起眉头陷入深思，永恒道祖也没打算打扰她。
　　“你这么做会毁了你万年所积累的功德，值得吗？”这时，无限道祖的声音响起，她的声音还是有些无力，但比之前要好了许多，看起来‘力之大道’对所有力的绝对压制确实有效果，清君也是抱着试一试的态度，没想到却成功了，捡了个大便宜。
　　“功德可以重新来过，但姐姐却只有一个。”永恒道祖坚定的回答。
　　“你是笨蛋嘛...”无限道祖靠在椅子上无奈的摇头。
　　“笨蛋是姐姐吧，不是你拉着我进入‘自然神力世界’的吗？”永恒道祖反问，不过他却没有任何责怪的意思，相反，语气特别的温暖。
　　“我也没想到‘自然’的反应如此强烈...”无限道祖叹了口气说。
　　“事已至此，说这些也没用了，姐姐还是好好养伤，等你好了就回去。”永恒道祖说。
　　“等下！”这时，清君的声音突然响起，因为她又听见了新鲜事。
　　“怎么了？”永恒道祖问。
　　“什么是功德？”清君好奇的问。
　　“就是行善积德。”永恒道祖回答。
　　“做好人啊...”清君听后很是嫌弃的翻了翻白眼问：“有啥用？”
　　“那是成为圣人以德为列仙班的唯一方法。”永恒道祖回答。
　　“光品做好事就能成仙？”清君听后很震惊。
　　“不是做好事，是行大善。”永恒道祖解释。
　　“多大的善是？”清君问。
　　“很大很大，而且要是绝对的善，要无私的善，是由心而生的最纯粹的善良。”永恒道祖细细的说。
　　“逗我？这世上还有这种人？”清君听后笑了。
　　“不知道，不过我认为应该是有的。”永恒道祖回答。
　　“我不信，除非让我亲眼看见。”清君摇头说。
　　“我助你好运。”永恒道祖说着起身来到了姐姐身边，见状，清君知道该离开了。
　　在离开后，清君先是笑了一会关于大善人的事，她是一百个不信会有这种人的，所以也只是当成一个笑话，随后她便全身心的投入到了创造之中。
　　一百万年后，四方天界诞生，新世界格局也随之被打破...


第544章过去与现在（下）
　　现在。
　　无花天界中心。
　　黑暗中，传来清晰的心跳声，接着，那漂浮在黑暗中心的人睁开了眼睛。
　　那人正是清槐。
　　无花天界所有修士的那庞大到无法估量的能量被清槐体内的灰色空间全部吸收，让清槐的体内发生了翻天覆地的变化。
　　整个天界的真气全部被灰色空间压缩变成了真气粒子，但就算如此，清槐的身体加上灰色空间也还是无法承载如此庞大的真气，灰色空间只能勉强维持住清槐体内的能量平衡，但这也让清槐无法行动，甚至连眨眼睛都做不到，因为只要清槐一动，那么这庞大的能量势必也会跟着运动，平衡便将被打破，那时，清槐与灰色空间都必死无疑...
　　而就在这危机时刻，那被清君误打误撞创造出来的‘全新大道’也就是灰色空间中闪烁着的紫光终于了有了动静。
　　这道光芒是在清槐对战贝斯格特时暴走后诞生的，在无花天界与麻衣再次相遇后第二次暴走后觉醒的，根据麻衣以及永恒道祖目测这应该是一种全新的大道，不过永恒道祖显然境界搞一些，他知道更多的东西，清君从他口中得到了这全新大道与道之力、仙气都无关，它更像是灵宝天尊所构想的一种叫做‘大道结’的东西，这种东西只存在于理论上，就连他们这些天尊弟子都对其一无所知，但他也答应了清君，日后回到‘三十三天’，他会帮她在‘真仙自在宫’前问一问天尊，不过他不保证天尊会回答这个问题....
　　而现在，那由灵宝天尊设想的力量正慢慢的在清槐体内觉醒....
　　此时，清槐体内原本属于‘毁灭’之力的灰色空间正面临着生死时刻，因为那觉醒的‘大道结’像是洪荒巨兽一般吞没着清槐体内所有的能量，灰色空间为了活下去只能抛弃对清槐的控制权逃到了清槐的双瞳之中，有趣的是，‘大道结’的紫色光芒并没有赶尽杀绝，它停在了双眼前然后划了一道线将‘毁灭’之力永远的封印在了清槐的双瞳之中。
　　接着，‘大道结’帮助清槐控制住了那庞大的真气粒子，如果清槐现在有意识，那么她肯定会感到不可思议，因为这纤细的紫光就像是牧羊人一样指挥着这庞大的真气粒子，慢慢的，清槐体内过剩的能量逐渐变得有序，但还不够。
　　又过了一会，清槐七窍开始流血，血一直流，直到体内的血液干枯。
　　随后，真气粒子被紫光驱赶到了清槐的每一根血管每一片肌肤甚至是每一粒细胞之中，让此时的清槐看上去就像是一位发着蓝光的透明人一样。
　　紧接着，在清槐的穴位处闪烁起了阵阵金光，金光由若隐若现到清晰耀眼只花了零点几秒，又过了十几秒，那蓝光与金光慢慢的暗淡，清槐的皮肤回到了正常的样子，但这次却是真正的没了血色，灰白灰白的，像是刚死不久的样子，但却出乎意料的带感，因为啥？因为没穿衣服呀。
　　完事后，清槐的身体开始不受控制的站起来，接着，从清槐的双手指尖飘出了灰、黑、白三种颜色的气体，其中灰色最盛，这三色气体从清槐的手开始慢慢的网上缠绕将清槐包围，最终变成了一套新衣服。
　　这是一件不知道什么材质的长袍，轻盈而又厚重，长袍有两层，内整体为灰色无花纹外套黑白交错的纹路从中间分别向两侧无规则蔓延，像是水给泼的水渍，衣领为立领，很高遮住了下颚，两侧还挂着两根细绳，像是辟邪用的那种红绳。
　　清槐的发型也发生了变化，不再为卷发，而是有些蓬松的短发，发色为灰白色，细碎的刘海虽然挡住了她的额头但还是能够看见她眉心那三个朱砂印记，印记是三个小点，每一个小点朝着不同的方向延伸出一条细细的小尾巴，小点之间间隔很大，像是在为什么东西预留位置...
　　眼睛也发生了变化，颜色倒还是迷人的黑色，但她双眼的瞳孔各自缺失了一小块，让她的瞳孔看上去像是被遮住的月亮，明亮而又神秘，最后，也是最重要的一点，她没穿鞋，以后也都不会穿鞋了....
　　清槐也在此时恢复了意识醒了过来。
　　“好痛苦....好不甘....”这时，清槐的脑海中响起了一阵古老沙哑的声音，声音听不出男女，但却摄人心魄夺人神智。
　　“为什么这么说呢？”清槐却勾起嘴角淡淡的问。
　　“在那‘真仙自在宫’成就天尊之位的本是我啊！！”那声音宣泄般的咆哮。
　　“天尊？”清槐听后笑了笑，然后她握了握拳感受着这新生的力量说：“我对天尊没有兴趣，还有，希望你以后安静一点。”
　　“年轻，霸道，自信，真好啊....”那声音感叹道。
　　“别以为我不知道，你并不在我的体内，你不过是一段遥远且古老的记忆，对我没有任何影响，可是，为何要承受这份痛苦以这种方式残喘呢？彻底消失忘却一起不是更好。”清槐淡淡的说着，王佐柒最害怕的事情还是发生了，她变了....
　　“不甘...我不甘心呐！！”那声音再次咆哮，这次清槐受不了了生气的皱起了眉头冷冷的低吼：“消失！”说完，那声音在丢下一句：“要好好对待这份力量。”后还真就再也没有响起了，清槐也舒服了不少。
　　“这就是妈妈的生日礼物吗？好温暖啊...”清槐看着自己的双手激动的自语，这种感觉让她的心难以平静，她终于有了能够将一切都掌握在自己手中的自信，不再像以前那样只是一个可有可无的陪衬，这次，她一定要亲手保护自己珍视的人！
　　想着，她猛然抬起头看向‘冠上界’的方向，下一刻，砰的一声便消失了。
　　等她再次出现便已是‘冠上界’了，而这就是传说中属于神的技能‘瞬间移动’。
　　“回来了？”看着飘在空中俯视着自己的清槐，晨兴从沙发上站起抬头看着她很不爽的说：“又去逛街买衣服了？”
　　“你知道吗？我现在看着你想笑。”清槐也不气，她低着头俯视着晨兴淡淡的说。
　　晨兴听后再次向众人展现了她独特而迷人的思维，只见她突然就愧疚的挠着后脑勺然后不好意思的问：“我刚才是不是吓着你了？不过你不用记在心上，那是因为刚才有不好的东西控制了你，我只是为了把她敢走，现在看见你没事，我也就放心了。”说着还拍了拍自己的胸脯为自己点了个赞。
　　而看着下方像一个小宝宝一样抬头天真的眨着大眼睛看着大人一样的晨兴清槐不由的皱起了眉头，不知道为什么，一股怨气突然出现，接着，她脸色逐渐冰冷，然后抬起手掌心对着晨兴轻轻的念：“阴法—空压！”
　　下一刻，一股强大的无形能量凭空出现砸向晨兴。
　　砰的一声，晨兴所站的地方出现了一个巨大的坑，四周的地面也在随后开裂，最终将整个阳台压碎，而这对于修士来说再普通不过的事情却让别墅内正在围观的星皇感到震惊。
　　“没想到小殿下能够以界王的实力打碎陛下用王冠打造的地面，真是令人惊叹。”简素看着清槐说道。
　　“应该是和她的法术有关。”一身宽大黑袍的天昼星跟着说。
　　“阴法，倒是头一回听说呢。”简素说。
　　“那是当然，不然如何体现我们小殿下的特别呢？”这时，玄河的声音响起，接着，众人便发现了她与王佐柒。
　　“外面怎么了？”王佐柒皱眉担忧的问。
　　“看起来有人的好胜心被激发了呢。”清君回过头看着王佐柒笑道。
　　“好胜心？”王佐柒听后来到了窗边，当她看见窗外的景象后便呆住了，甚至有那么一瞬间她都没有认出站在晨兴上方的人是清槐....
　　“别担心，清儿只是想证明自己，不会出事的。”清君淡淡的笑道。
　　“真的吗？”王佐柒皱眉说，心情异常的复杂。
　　“看起来小殿下占据了绝对上风呢。”玄河笑着说。
　　“毕竟是陛下的继承人嘛...”简素笑道。
　　“说的是呢。”清君笑道，说是这么说，但清君的视线却一直都是晨兴....
　　回到战场。
　　“知道我为什么看着你想笑吗？”清槐看着下方的晨兴淡淡的问，但她的心却越来越紧张了，之前那份绝对的自信在晨兴毫发无损之后渐渐的产生了动摇....
　　“很奇怪。”晨兴还是抬着头看着清槐，脖子也不疼的，而且如此被俯视她好像没什么感觉，看上去她似乎还很乐意这样抬着头看着别人，可能她确实还是一个小孩子吧....
　　“有什么奇怪的？”清槐皱眉问。
　　“你这个手下败将怎么老是喜欢招惹我呢？”晨兴摸着下巴边说边思考。
　　“你！！”清槐听后气的咬牙切齿：“你就因为这种莫名其妙的自以为是才让人这么的好笑知道吗！阴法—空波！”说完便发起了第二轮攻击。
　　嗡~~~~
　　一阵令人耳鸣的空气震动声响起，接着，晨兴的胸部便被无形的能量击中倒飞了出去，把身后的墙壁都给撞碎了，王佐柒见后着实为两人捏了一把汗，但重新站起来的晨兴又让她稍微松了口气。
　　“我明白了。”晨兴炫酷的拍了拍自己衣服上的灰尘，哇，这一拍不得了，这灰尘估计有几顿重还夹杂的大量粉沫，没办法，晨兴就这么一件衣服，而且平常还是王佐静给她洗的，这段时间晨兴都没回过寝室，所以衣服很久没洗过了，但晨兴自己却不在意，不是她不爱干净，而是她身上确实没有异味，衣服也是一样，不管多脏都没有味道，这自然也就无法引起晨兴的注意啦，但被人看见这一幕还是会让人感到不适的。
　　“你确实该洗衣服了。”清槐很是嫌弃的说。
　　“洗过的！”晨兴随口就答，跟着接着说：“倒是你，果然是一个死性不改的人。”
　　“死性不改的人是你吧...”清槐无语的说。
　　“这次就让你好好的接受一下教训！”晨兴直接无视了清槐，说着她握紧双拳开始运气，接着，一股庞大能量从晨兴体内爆发，这股能量让清槐不由自主的瞪大了眼睛，因为，晨兴在她不知情的情况下也发生了改变。
　　她的真气不仅变得更加雄厚也不再像以前那样温和平静而是变的狂暴躁动，颜色也不再是单纯的蓝色，而是在颜色中还多了一些暗红色的颗粒，发现这些后，清槐刚刚建立起来的自信心瞬间减半，同时怨气也更加的强烈了，她不能承认，她也绝不会承认自己无法超越一个憨憨，可是她的双手像是故意要和她作对似乎不由自主的颤抖了起来....
　　“既然你还没有长记性，那我这次就狠狠的揍扁你要你好好的涨涨记性！”思考间，晨兴那脑残般的声音便已经在她的耳边响起，等到清槐回过神来时已经晚了。
　　晨兴的拳头已经结结实实的打在了自己的腹部.....
　　而这一拳非常的恐怖，比清槐之前施展的两道法术加起来的威力还要大，而且晨兴还好运的再次打出了‘寸劲’，‘寸劲’就是利用高速高强度带有真气能量的挥拳达到超过真气移动速度的目的，然后让真气无法跟上挥拳出现短暂的攻击延迟，让拳击和真气攻击形成一个在前一个在后，一个有形一个无形的双重打击，这样的方法可以让那被延迟的真气攻击百分百必中，如果对方没能躲开第一次的挥拳那么还是在延迟之后受到同样力道的第二次打击，非常的恐怖，是祥灵叫给晨兴的，不过晨兴学不会，能打出来全靠运气和蛮力....
　　遭到重创的清槐为了保住面子将自己的真气从背后释放强行抵挡住了正面的冲击力，让人看上去好像是晨兴的攻击失败了一样，可是，她刚准备忍着剧痛嘲讽的时候，那延迟的无形攻击来了，与晨兴刚才同样力道的能量再次击中同一个地方，这次清槐顶不住了，她干呕了一下但却没有喷出血，接着，背后的真气被打散，自己被打飞好几千米撞向后方的大山，好狠，但别怪晨兴，真的是清槐先动手的...
　　不过啊，这情况却让始作俑者晨兴感到了不解。
　　她摸着下巴看着远方的清槐陷入深思：怎么她隔那么久才飞出去呢？当然，她是想不明白的，索性就不想了，反正就是我自己打的，我厉害就行了！没错！想着，晨兴还挑衅般的朝着清槐竖起了大拇指大喊：“又是我赢了！”说完还得意的露出了自己洁白的牙齿....
　　而此时，倒在碎石堆里的清槐情绪出现了剧烈的波动，强烈的不甘与怨气让她脆弱的心灵处于崩溃的边缘，她颤抖的手紧紧的握着一颗石头，低声自语：“一次...一次...为什么你每次都是这么的自以为是，像个傻子，令人讨厌又好笑....可是....可是为什么这样的你总能...总能做到别人做不到的事....”她说话声音都在颤抖，说完，她用力的捏碎了手中的石头，诡异的是，那粉末却停在了空中...


第545章大道结VS霸王血！（
　　清槐四周突然出现了密密麻麻的蓝色小颗粒，这些小颗粒正是威力巨大的真气粒子。
　　这些真气粒子在清槐身边聚集，形成了三颗圆滚滚的蓝色光球。
　　三颗蓝色光球围着清槐转了一圈，将清槐身体的伤全部治好，接着，清槐漂浮了起来。
　　“别开玩笑了...”恢复过来的清槐飘在空中紧紧的盯着前方晨兴，接着，她怒吼一声，三颗蓝色光球钻进了她眉心的三个小点中，随后，三道夺目的蓝光从眉心闪现，蓝光稍纵即逝，而原本朱砂红的小点却变成了深蓝色...
　　“阳道—冲宵！”随着清槐的施法，她的身体强度瞬间暴涨了十倍以上，她的秀发与长袍无风自动，非常炫酷。
　　下一刻，清槐毫无征兆的从原地消失。
　　当然不是消失，而是她的速度太快，肉眼无法看清，根据简素观察，清槐此时的瞬时速度达到了可怕的70000倍音速，她几乎没花时间就杀到了晨兴跟前。
　　“去死吧！”清槐一声怒吼，接着给晨兴的左脸结结实实的来了一拳，这一拳力道十足而且精准，一拳将晨兴打倒在地，把地面砸出了一个更大的坑，晨兴都被打吐血了，而这也是迄今为止，清槐第一次对晨兴造成实质性的伤害，心里美滋滋..
　　“可恶！”晨兴从坑中爬起，她擦着嘴边的血气的抓狂，随后她二话不说就冲了上去与清槐火拼。
　　此刻，清槐正值自信心攀升之时，她维持着‘阳道冲宵’的状态正面迎接晨兴。
　　两人以神速在空中火拼，快到肉眼看不见，只能靠着空气波动也确认她们到过的位置，而令人汗颜的是，造成这一切的已不再是那翩翩少年，而是两位‘妙龄’少女...
　　“小殿下的法术真是令人惊叹。”一旁围观的简素观察着两人感叹道。
　　“另一个叫晨兴的也挺能干的。”天昼星跟着说。
　　“晨兴啊...”简素皱起眉响起了对战女奻时的最后时刻，晨兴偷了简素领悟的绝招击败了合体后的女奻，对此，简素一直耿耿于怀，不过她却不知道晨兴是怎么做到的，于是，她借这个机会看向清君问：“陛下，臣有件事想要向您汇报。”
　　“说。”清君看着对战的两人头也不回的说。
　　“臣当时告诉过陛下，在危难时刻，臣领悟了神的力量，但还有一件事臣当时觉得没什么所以没说，不过现在看来陛下有必要知道一下。”简素回答。
　　“说。”清君淡淡的说。
　　“是这样的，臣当时撒谎了，不是臣击败的上章氏，击败上章氏的是晨兴。”简素回答。
　　“有这种事？”清君听后猛然转过头瞪大了眼睛。
　　“是的，晨兴当时握着那把神帝的剑不知怎么的就借走了我的力量。”简素说。
　　“那把剑吗？”清君听后皱起了眉头，但是她心中已经有了答案，不过，她似乎不想其她人参与到其中于是边说：“知道了，这事朕自己解决，以后不要再讨论了。”
　　“臣知道了。”简素听后也只能无奈的应答，随后，她再次将目光聚集到了战场上。
　　但这个时候，情况却让星皇们感到担忧。
　　因为随着时间的推移，清槐那由法术所得到强化身体渐渐的随着真气的消耗而减弱，而晨兴则是本身就皮糙肉厚，活力四射，而且这货还属于那种愈战愈勇型，很自然的，清槐便落入了下风，而且还被晨兴无情嘲讽。
　　“再不束手就擒我可就要认真了哦。”晨兴边闪转腾挪边说。
　　“少得意了！”清槐恼羞成怒，一掌推开了晨兴，然后闪到远处避开了晨兴的攻击，因为法术的持续时间很快就要到了，果不其然，清槐眉心的蓝色消失，三颗小点又变回了原本的朱砂红，但清槐却不以为然，她再次聚集了三颗真气粒子球，然后三颗球聚集头顶。
　　“阴阳命—遁天无形！”随着清君的施法，天空突然乌云密布电闪雷鸣，接着，三颗蓝光球与乌云融合，乌云上，出现了一只由蓝色线条构成的巨大蟒蛇，乌云成了蟒蛇的身体，闪电变成了它的蛇信。
　　巨大蟒蛇如活了一般在空中慢慢的蠕动，随后将头对准了晨兴。
　　“阴阳命，居然能引起天地法则，这已经超越了界王了吧。”简素看着空中的蟒蛇露出了惊容，纵使是她也无法引起如此庞大的天地响应。
　　“整个无花天界的能量怎么可能只有界王的程度，小殿下只是在适应这力量，熟练后自然就会超越界王了。”玄河笑道。
　　“听上去你知道的挺多的？”简素看着玄河问。
　　“小人不才，这一切都是在陛下的指导下完成的。”玄河谦逊的回答。
　　“《阴阳命》、《五行天》都是朕给清槐的生日礼物，看起来她真的接受了，朕也就放心。”这时，清君淡淡的声音响起，而她脸上也露出了如释重负的样子。
　　“恭喜陛下。”玄河恭敬的说。
　　“现在恭喜为时尚早，还小心为好。”清君说着眼神有意的扫视了一片在场的四位星皇，不过却看不出她到底在看谁，最终，她的目光停留在了面色凝重的王佐柒身上，她微微一笑，像是看穿了王佐柒的心思一样看着她说：“你放心，清槐真的是朕的宝别女儿，而我现在在做的不过是一位母亲都会做的事情，只不过，她的母亲是一国之君，所以我给她的礼物自然会比寻常要承重一些。”
　　清君的话让王佐柒的心情更加的复杂，不过紧张的感却减少了不少...
　　同时，空中的巨大蟒蛇已经朝着晨兴张开了大嘴。
　　“你怎么还学起了妖法呢？”晨兴面对着足克吞日的大嘴怒问。
　　“渺小的你怎么可能理解。”清槐淡淡的说着，随后她轻轻的将双指下压，跟着，蟒蛇口中便出现了一团由闪电组成的能量波，下一刻，能量波爆炸，直指晨兴。
　　轰隆~~~~~~~~~~~~~
　　在能量波的威力下，清君的阳台被彻底摧毁....
　　令人震惊的是，与自然相互连接互有好感的晨兴这次居然被闪电给炸成了煤炭。
　　全身都被炸黑了...
　　“咳咳...”晨兴踉跄的站在碎石上止不住的咳嗽，咳出来的全是烟灰，很有喜感，虽然说这是激烈的战斗，但晨兴总是这么的令人想笑，这不，就把清槐逗笑了。
　　“哈哈....”清槐从天上俯视着晨兴狰狞的大笑道：“你应该好好看看你自己有多么的可笑！白痴！”
　　面对清槐的嘲讽，晨兴充耳不闻，因为她现在有更要紧的事情要思考：小清清变成这样自己也有不可推卸的责任，她本来脑子就不好，自己还经常她打，都怪我，没能好好的保护好她，不过，小孩子不揍是不行的啊！
　　“我知道你很想赢我，但靠这种邪恶的妖法真的让人很火大啊！！”晨兴张着乌黑的嘴瞪着清槐怒吼，顺便一提，本人也不清楚晨兴对于妖法的定义，反正她说是妖法就是妖法咯，不许质疑，质疑就是一顿暴打...
　　“觉得自己不行了就休息一下，不用觉得丢人，我不会说出去的，哈哈！”清槐大笑。
　　“你在说什么呢...”晨兴突然严肃了起来让清槐感到不妙，接着，晨兴的额头出现了很多的皱纹，像是瞬间老了是百岁一样，紧接着，晨兴的双拳开始冒烟，她的手到手腕的位置开始发生肉眼可见的变化。
　　被烤的里焦外嫩的皮肤开始结壳，随后，那些被烤黑的皮肤纷纷脱落露出了新生的皮肤。
　　但手腕到指尖这段位置的肤色却变成了橘红色，颜色渐变，越靠近手指颜色越深，双手手指指尖半截为暗红色，额头两侧还出现了连个隆起的小包，像是含苞待放的两只角，但看着样式应该不是龙角。
　　而看着晨兴的变化，清槐又稳不住了。
　　“你到底是什么东西？”清槐看着实力成倍增长的晨兴颤抖的问，那刚刚建立起来的自信心再次被这突然出现的意外给浇灭，晨兴真的就是自己永远都不可能翻过的那座山吗？想着，清槐便更加的恼怒，她紧握这双拳，躁动的心难以平静，她看着晨兴咬牙切齿：“别开玩笑了！我比你更强！！”低吼着，她抬起手控制这那苍天巨蟒，随后，巨蟒长着大嘴冲向晨兴，好似要将她一口吞掉。
　　遮天的巨蟒足以震慑人心，令人颤抖，正常人都会选择避其锋芒，但很明显，晨兴不正常。
　　“真是不长记性的人。”晨兴淡淡的说了一句，随后，她的秀发也开始无风自动，然后她猛然抬起头，咬着她的小虎牙一飞冲天，直接飞进了巨蟒的大嘴被巨蟒吞没。
　　“呵呵...”清槐看着这一幕，流着冷汗冷笑了一下，而当所有人以为晨兴是在送死的时候，那看似强大无比的巨蟒突然抽搐了起来。
　　跟着，一阵阵的闷响从巨蟒体内传来，随后，巨蟒庞大的身躯开始节节肿胀，几秒种后，巨蟒整个暴打烟消云散，晨兴从乌云中冲了出来。
　　“我是晨兴啊！你连这都记不住吗？”晨兴大喊着一拳打在了清槐的左脸，那承载着琴与淑的力量的霸王拳打的心神涣散，就连真气都无法继续维持，从天上急速坠落倒在了晨兴所躺过的巨坑之中失去了知觉，同时，她眉心的印记也暗淡了起来....
　　而看着昏死过去的清槐，晨兴在空中愣了一下，她摸着下巴有些愧疚的自问：“这次是不是下手太重了？”
　　“你不用感到愧疚，相反，我和清槐都应该感谢你。”这时，清君凭空出现，她看着晨兴温柔的笑道：“能够有你一直陪在清槐身边帮助她和她切磋，我真的为清槐能有你这样的朋友感到开心。”
　　“说什么呢...哈哈哈...”听后，晨兴果不其然的飘了...
　　“下来吧，你的朋友在等你。”清君毫不在意，仍旧很温柔，晨兴听后愣了一下，随后她才发现了下方守在清槐身边的王佐柒，接着，她便来到了王佐柒身边。
　　“唉，总是招惹我，活该被打。”晨兴站在王佐柒身边理直气壮的说着，不过，她看着王佐柒时那小心紧张的小眼神却出卖了自己，果然，如王佐柒所说，此人天生不擅长佯装...
　　“你也太认真了吧。”王佐柒没好气的瞪了晨兴一眼，不过，这样子的晨兴她是第一次见到，难免会有疑惑，于是便指着晨兴的手问：“你新学的？”
　　晨兴听后看了看自己的手，然后傻傻的笑了起来：“恩恩！我早就说过了，我可是要成为大侠的人，非常的厉害哦~~”
　　“真好。”王佐柒莫名感到了安心，因为不管发生了什么，晨兴永远都是晨兴，她似乎不会被任何客观事物所影响，也不会因为自身的问题而对自己的信念产生怀疑，最重要的是，她真的是个好孩子，不过呢，这同时又让王佐柒多了一份担忧，因为按照世界规矩，不管是凡间还是修仙世界，先晨兴这种人都会成为心怀不轨之人的目标，现在她就被清君和神帝盯上了，那以后呢？如果以后出现比清君还要强大而且与她们毫无关系的人要加害于晨兴那她们又该何去何从呢？但是这些顾虑只是让王佐柒加强了这方面的警惕，并没有让她退缩，反而让她更加的坚定了和晨兴与清槐在一起的决心，无论日后会发生什么.....
　　之后，清君将清槐带到了自己的床上自己也守在床头没有离开半步，星皇们留下了打扫战场，晨兴和王佐柒则是来到了清君为她们两准备的客房，清君准备的很周到，客房里啥都有，甚至连英女帝国特产女女爱情大片都有，看的老王连连拍手叫好，拍的那叫一个有深度有思想故事情节环环相扣扑朔迷离，最重要的是特效规格高，演员专业技术也过硬，完全不是那种一上来就对上眼的小电影能比的，甚至还有科幻类的大片，还是连续剧，让老王非常的满意，但美中不足的是，勿近和南墨韵实在是太吵了，都学学晨兴，安静的在一旁玩溜溜球不好吗？？？？


第546章玄河的泪！
　　冠上界，苦逼的星皇们正在奋力的修复被清槐和晨兴毁掉的阳台。
　　而清君的沙发则是优先被修好。
　　此时，清君正坐在沙发上喝着红酒监督着四人。
　　“为什么我会在这里搬砖...”简素蹲在地上看着手中的大理石思考人生。
　　“搬砖也是一门技术活，和修炼一个道理，需要耐心静心。”玄河的声音突然响起，吓了简素一跳，随后简素转过头看着玄河那熟练的砌砖动作感到了惊恐，但更让简素感到害怕的却是玄河那莫名温柔的语气。
　　“你连这都会？”简素震惊的问。
　　“之前有在建筑工地干过一段时日，对这些还是挺熟悉的。”玄河看向玄河温柔的笑道。
　　“怎么你说话的方式不一样了？”简素听后更加惊恐了。
　　“人不能一成不变，要时常换一种方式生活，这样才能让自己的一生丰富多彩。”玄河看着简素说，像是一位诲人不倦的长者，令简素感到一阵恶寒。
　　“有必要连自己的脸都换吗？”简素后退了两步与她保持距离，直到这时大家才发现，玄河又换脸了，如今是一张普通到再普通不过的中年妇女，存在感非常低的脸。
　　“一个人的外表是会欺骗的，如果你一直在意一个人的长相的话那么你就永远无法看透她得知她真实的内心。”玄河笑着说。
　　“你在骂我肤浅？”简素听后不乐意了。
　　“我是在提醒你要注重内在美。”玄河回答。
　　“那你的内在美吗？”简素挑眉问。
　　“不美。”玄河干脆而诚实的回答。
　　“那你隔着胡扯些什么呢？”简素生气怒问。
　　“聊得挺开心的嘛...”这时清君走了过来。
　　“回陛下，是她先找我的。”玄河瞬间变脸抢先一步严肃的开口，简素震惊的瞪大了眼睛，这货不是前一秒还在教育别人吗？转头就开始甩锅了？
　　“脸是换了但人还是和以前一样激灵啊...”清君阴阳怪气的说。
　　“臣不就是因为激灵才被陛下赏识的吗？”玄河淡定的回答。
　　“那你完成了朕交给你的任务了吗？”清君问。
　　“哪项？”玄河皱眉问，也不怪她，她的任务太多了，一时间没想起来是哪件，不过在之前准备维修阳台时清君已经告诉她‘卧底’任务完成了，所以她不用再假扮卧底了，于是她就开心的换了一张脸，所以可以排除这件事，不过清君却没有告诉她卧底是谁，而在清君没有开口的情况下，大家都把暮婉琪当成了那个卧底，但玄河可不一样，她非常的聪明，不聪明的人也无法执行这项任务，也只有她一个人对暮婉琪是否是真的卧底有疑虑....
　　“林中天界的小坏蛋们偷偷的跑进四方天界了。”清君提醒道。
　　“林中天界？”玄河听后恍然大悟，这不就是那个一直不肯束手就擒的勇士们吗？想到这里，玄河明白了，她点了点头然后站起来....又被清君压了下去...
　　“朕什么时候让你站起来了？”清君俯视着玄河问。
　　“条件反射。”玄河连忙解释。
　　“给你三天的时间搞清楚小坏蛋们要干什么。”清君冷冷的说。
　　“遵命陛下。”玄河连忙应答，清君这才放开她，让她离开了冠上界，但就在玄河临走之前发生了一件奇怪的事，那就是王佐柒居然跑过来要求与玄河一起，对此，清君也没有拒绝，而是大方的把自己忠心的部下借给了王佐柒当坐骑.....
　　于是，王佐柒便骑着玄河回到了四方天界。
　　“你倒是挺随意的啊...”王佐柒趴在玄河的背上怀着满满的恶意说，不得不说这人是真贱呐，尤其是对外人...
　　“君要臣死，臣不得不死。”不过玄河却也不气，她淡淡的开口，这简简单单的一句话说出了身为臣子的无奈与必须的忠臣。
　　“可是你就不想知道为什么吗？”王佐柒突然问，感觉传销头目要开始法功了。
　　“从你对我完全没有抵触的顺从我就知道是怎么回事了。”哪知，玄河不上当，而且还开始反击，她扭过头看着王佐柒眯着眼睛进行灵魂拷问：“你也是臣吧？或者说，某些原因让你只能选择做陛下的忠臣？”
　　听后，王佐柒没有回答，她只是做了一个非常狰狞的撇嘴动作并恶狠狠的瞪了玄河一眼，随着时间的推移，老王也渐渐的意识到自己的看家本领可能会就此被废弃的可能，因为能够修炼到一定地步的修士她脑子一定好使，想要给这些修士洗脑简直比登天还难，重要的是随时还有生命危险。想着，王佐柒觉得自己要换一种策略了...
　　“又在谋划着什么呢？”玄河看着目露凶光的人笑着问。
　　“我在想清君面对林中天界与四方天界以及所有的有识之士时的胜算是多少。”王佐柒转了转眼珠子说道。
　　“哈哈....”听后玄河突然笑了起来说：“你要问的应该是对面的胜算有多少。”
　　“如果加上怨祖呢？”王佐柒果断出卖林中天界，好狠。
　　“怨祖？”玄河听后皱起了眉头，随后，她明悟般的点了点头说：“原来如此，这就是她们来四方天界的目的啊。”
　　“然后呢？清君能赢吗？”王佐柒担忧的问。
　　“那你是想要陛下赢还是输呢？”玄河诡异的笑道。
　　“赢。”王佐柒肯定的回答。
　　“是呢，你确实有必须要陛下赢的理由。”玄河听后点了点头随后说：“怨祖实力不容小看，不过祂还没有资格与陛下相提并论，祂棘手的地方在于祂的永生之躯以及祂的母亲上章氏的祖先上章恒。”
　　“如果清君真的伤害到了怨祖祂妈妈应该会很生气吧。”王佐柒说。
　　“当然，妈妈都是爱着孩子的，只不过孩子做错事了接受应有的惩罚是能接受的，但如果要杀掉怨祖的话....”玄河欲言又止，而从玄河凝重的神色不难看出这个上章恒绝对是一位超级恐怖的大能者，要不然，清君就不会为怨祖制定一个单独且周密的计划了。
　　“所以，要确保清君能稳赢就不能让怨祖出来捣乱。”王佐柒接着说。
　　“这就要看那只山羊的觉悟有多高了。”玄河淡淡的说。
　　“它真是山羊？”王佐柒听后皱眉问，她一直都以为祥灵是绵羊...
　　“你干嘛在意这个？”玄河无语的问。
　　“我有神经病。”王佐柒淡定的说。
　　“看得出来。”玄河向王佐柒投来赞许的目光，很佩服。
　　“而我这个神经病并不认为绵羊会放出怨祖。”王佐柒回答。
　　“凡事不要说的那么绝对。”玄河说道：“而且，陛下为怨祖做的准备可不是白做的，如果早个几千年把怨祖放出来陛下可能还真拿怨祖没办法，不过现在嘛...祂就算真的被放出来了也掀不起什么风浪了。”
　　“这么自信？”王佐柒好奇了起来，对玄河开启了十万个为什么，之所以她不怕玄河对玄河如此随意是因为玄河是她现在能确认的绝对忠臣，所以，只要清君对自己的态度一直如此那么玄河就不会对王佐柒有任何加害之心，甚至还挺友好的，这就让王佐柒这种烂人抓住了机会，她就是那种只要你对她稍微客气一点她就会蹬鼻子上脸的人渣，所以，对付老王这种人，最好是一击必杀不要客气，千万不要给她一线生机，否则，一旦被她逮到机会，她一定会骑在你身上耀武扬威让你怀疑人生。
　　而面对王佐柒这种明显快要越界了的提问进度，玄河虽然皱了皱眉头但还是没说什么，因为王佐柒是清君计划中的一环，而她是执行清君计划的人，所以，她现在和王佐柒的关系可以算是邮递员之于快递，需要细心呵护并按时送到目的地，而且，老王也汇报了她们所不知道的情报，所以玄河还是选择了回答作为回报。
　　“在陛下的指点下，我参照‘道祖十翎’的封印术创造了一种针对于怨祖这类生物的封魔咒，只要借助十翎留下来的力量我就能再次将怨祖封印，而这封印只有我能解开，到那时，怨祖的自由便掌握在了陛下手中，那上章恒也就不敢轻举妄动了。”玄河耐心的解释，可是，话刚说一半，老王就流下了冷汗。
　　“你...你说需要借助谁的力量？”王佐柒流着冷汗尴尬的问，右眼皮不知为何一直跳。
　　“第一道祖十翎。”玄河耐心的说：“施展这种封魔咒必须要一个极其强大的阵眼护阵，而道祖十翎留下来的力量自然是最佳的选择。”
　　“能换一个吗？”王佐柒笑问，感觉有些不太好意思的样子，玄河也察觉到了，于是便皱眉问：“怎么了？”
　　“呵呵....”王佐柒听后尴尬的笑了笑后很是难为情的说：“那个啊，那个十翎啊已经被晨兴给整没了...”
　　“什么意思？”玄河听后惊了。
　　“就是，你要的十翎道祖的力量已经哗啦啦消失了意思。”王佐柒回答..
　　“这怎么可能呢？”玄河终于不淡定了。
　　“是这样的...”随后，王佐柒有十分钟的时间绘声绘色的给玄河讲述‘晨兴与传承’的故事，说道最后，就连玄河都感动的流下了钦佩的泪水.....
　　而此时，罪魁祸首正待在房间里研究溜溜球。
　　但奇怪的是，房间只有她一个人，不过，晨兴从来都不是在意这种细节的人，一个人反而玩的更起劲，这不，晨兴玩的兴起，居然还有模有样的学起了花式，于是，她很顺利的被溜溜球的线给缠住了，成了木乃伊....
　　好难受！
　　晨兴蠕动打滚，企图挣脱着恶魔之绳的束缚，但可惜，恶魔绳不仅没有松动的意思，反而勒的更紧，晨兴快要被勒死了...
　　突然，黑暗中睁开了两对眼睛，这两对眼睛转动这调皮的眼珠子看着晨兴，跟着，黑暗中发出了阵阵笑声，逮到黑暗散去，大伙才发现这居然是勿近和南墨韵！那么问题来了，她们为什么要躲起来呢？当然是老王让她们做的啦。
　　此次，王佐柒出去一共有三个目的。
　　第一个也是正在做的，那就是瞅瞅外界反抗军的情况。
　　第二个目的就是给玄河洗洗脑，让她带着自己去林中天界把姐姐救出来，不过现在看来这个目的是失败了。
　　第三个也是最重要的目的，那就是王佐柒需要知道真正的卧底是谁，因为清君没有告诉任何人谁是卧底，但从玄河的表现以及全新的任务来看玄河之前正在执行的‘谁是卧底’的任务应该已经结束了，那就说明清君知道了谁是卧底，但她却没有告诉任何人，也没有任何动作，这很反常，王佐柒害怕有诈，再加上她本身就是一个需要把一切都掌握在自己手中才能安心的人，所以她决定离开，给这个真正的卧底一个信号，然后用晨兴当诱饵，勿近利用自身的天赋与南墨韵隐藏在暗中观察，现在，一切准备就绪，就等鱼儿上钩...
　　该来的总是会来，更何况是已经急躁不安了的那位卧底呢...
　　傍晚，晨兴的房门被敲响，正在嘻嘻哈哈的勿近与南墨韵听见动静马上隐藏了起来，因为老王不会敲门，老王只会踹门，所以，她们很肯定敲门的人有问题....
　　而晨兴仍然被绳子缠着在地上蠕动。
　　“有人吗？”这时，门外的人见房间内没动静，于是便开口问，声音有些熟悉，可是，屋内还是没有动静，门外的人也没有破门而入的意思，因为这可是清君的豪宅，是你想撬门就撬的了的？于是，等了一会，门外便传来了渐行渐远的脚步声，那人离开了。
　　但是，来人怎么想不到的是，王佐柒将自己的手机放进了楼道的吊灯里，此时，吊灯里的手机正在运行，监控着楼道，而躲起来的勿近与南墨韵则是在手中的平板上注视着手机传回来的画面，画面中，她们看清了那位在门外来回徘徊的人....


第547章潜入林中天界！
　　林中天界，反击计划正有条不紊的筹备着。
　　在正常的表象下，林中天界正在秘密的组建修士大军。
　　此时，在一座无人行星的火山中，重土正漂浮在岩浆上方看着中心处被铁链控制着的怪物，这怪物浑身漆黑，有一双绿色的眼睛，额头还有一只像犀牛一样的角，这个怪物正是怨祖当年的手下三邪之一邪鬼无岸。
　　“还是这么的冥顽不灵。”重土看着邪鬼淡淡的说着：“就算是有人偷走了怨祖的武器私自完成了祂老人家都没完成的伟业也无动于衷吗？”
　　“说到底你们只是在求我而已，对吧？”邪鬼终于开口发出了沙哑的声音，那满嘴的獠牙令人害怕。
　　“你应该也清楚，林中天界就是最后的屏障了，不反抗就是等死。”重土提醒道。
　　“哈哈哈....”邪鬼听后大笑了起来，笑声带着无尽的嘲讽，甚是刺耳。
　　“你也逃不了，有什么好笑的？”重土皱眉不爽的说。
　　“我只是单纯的觉得你们人类很好笑而已。”邪鬼嘻嘻的笑答。
　　“比你这个被人类封印了的怪物还好笑？”重土反讽道。
　　“你们并没有封印本座。”邪鬼阴险的笑道：“那是因为怨祖大人需要休息一下，嗷，对了，提到怨祖大人，本座想到了一件事...”
　　“什么事？”重土问。
　　“一件有趣的事。”邪鬼笑道：“当年，也有一群自称五帝的人联合起来叫嚣着反抗怨祖大人，可结果呢？？哈哈哈哈....”
　　“你这个怪胎...”重土听后气的青筋都蹦了出来，那紧握的拳头似乎随时都会暴走..
　　“对了，当年那五帝就是你现在的表现，还怀念啊！哈哈！”邪鬼继续激怒人类：“你们人类可真是有趣，整天就喊着反抗着反抗那，可结果呢，成功过吗？”
　　“我们可不像你们这种怪....”重土刚要开始发表热血言论就被邪鬼无情打断。
　　“行了，你们人类那套说辞本座都能倒着背了，能不能换点别的？”邪鬼嘲讽道。
　　“看来你是心意已决了？”重土眯着眼睛威胁道。
　　“我们这些怪物跟你们人类可不一样，我们三邪永远都只听命怨祖大人...”邪鬼说着又阴险的笑了起来恶趣味的看着重土补充了一句：“哦，对了，我想起来了，那词好像是背信弃义，朝三暮四？”
　　“该死的怪物，休得猖狂！”重土一声怒吼，随后他抬起手对准邪鬼，跟着，下方的岩浆像是一尊巨兽一样张开大嘴将邪鬼吞没，而邪鬼却一直保持着邪恶的微笑....
　　与此同时，林中天界的入口出现了两位神秘人。
　　一位背着大刀穿着粗糙的兽皮马尾女汉子，另一位则是穿着一身棕色皮质大衣头上戴着兜帽整个人都被包裹着严严实实，后背还挂着一把精致的匕首，尤其是那刻着‘仁’字的环保绿的面巾让她看起来像极了一名看破红尘的刺客...
　　而这两人不是别人，正是潜入林中世界的玄河与王佐柒，女汉子是玄河刺客是王佐柒。
　　在得知十翎的力量已经消失之后，玄河就不得不另寻他法，她在王佐柒的怂恿下决定潜入这个反抗军大本营，这也得益于玄河那得天独厚的伪装能力，玄河的伪装能力可以说是三界内除了杨戬和木瓜火龙的《89玄功》以外最厉害的了，她不仅仅可以随意的改变自己的容貌和体型，还能改变自己的人格，这种伪装术清君都很难发现，玄河自己向清君说过她拥有着多大一百三一种完全不同的人格，这些人格形形色色，各有不同各有特点，最可怕的是，玄河能够随心所欲的控制这些人格并保证主人格的绝对权威与地位，可以说是三界最强精分了...
　　“你为什么要选择这种装扮？”走在林中天界的通道内，玄河小声的问。
　　“刺客之道没有为什么，只有信条。”王佐柒冷漠无情的回答，此时的她仿佛与刺客这个身份完美融合，成了一位只有信念的阴影。
　　“不得不承认，在我认识的人中你算是个异类。”玄河向王佐柒投来了赞许的目光，看起来这俩奇葩还挺合得来的，一个擅长伪装，一个酷爱角色扮演，如果不是因为立场的不同，她俩应该能成为挚友....
　　“刺客在世人眼中本就是异类，我早已习惯。”王佐柒冷漠的回答，那消瘦的背影突然就给人一种令人心疼的孤独感.....
　　“停！”这时，一道不可抗拒的声音响起，接着，一位林中天界的守卫将两人拦住。俩人也识趣的停下了脚步，守卫握着宝剑打量着两个人，玄河倒是很正常，像是一位久经沙场的雇佣军，而当他看见王佐柒时却被她吓了一跳，那刻着‘仁’字的环保绿面巾上是一双冷漠无情的眼睛，眼神就像是她背后挂着的匕首一样锋利致命...
　　“哪来的？”守卫下意识的避开了老王看向玄河问。
　　“我们奉命从四方天界赶来尽一份微薄之力。”玄河礼貌的笑道。
　　“奉命？”守卫听后皱了皱眉有些疑惑，而就在这时，老王将一枚玉佩递给了守卫，这枚玉佩正是很久以前，老王去监狱解救勿近与女奻时伪造的四方天界行政中心‘上院’的令牌，就是鹿小姐的时候，不过，她对玉佩略微修改了一下，玉佩便摇身一变成了介绍信。
　　上面写着‘天道怯弱，不顾苍生安危，退缩忍让毫无作为，我等早已心灰意冷，所以我与众使者决定擅自行动配合贵界，派来两位得力助手河雅与信前来助阵。落款：戒律。’
　　“戒律大人？”看着玉佩上用神力刻下的字迹守卫皱起了眉头有些犹豫，他虽然知道‘上院’是四方天界第二使者‘戒律’主管的机构，但他却无法分清这神力是否属于戒律，对他这种小修士来说，神都一个样，都能吐口水淹死自己，他只能感受到神力给自己的独特压力但却无法分清到底是哪个神，不过，这字迹确实是神力刻上去的，万一是真的自己又把人拦在这里那可怎么办？而且，林中天界确实在主动寻求与四方天界的合作，所以，他现在有些拿不定主意了。
　　于是他叫来了自己的长官。
　　一位魁梧的壮汉，玄河目测他的实力应该在‘霸界期’，菜鸡一个。
　　“戒律大人的人？”长官拿着玉佩也蒙了。
　　“看来这里并不需要戒律大人的帮忙呢。”这时，王佐柒发出了冷冷的声音。
　　“二位贵客切莫生气，现在是非常时期，要小心谨慎，还望理解。”长官连忙赔笑道。
　　“是不是觉得我们不行啊。”玄河说着拿起了她的大刀挥了挥，跟着，超越了界王的气息从玄河身上爆发吓得两位连连后退。
　　“好厉害！”长官震惊的说。
　　“也只有使者大人们才能拥有这等部下吧。”守卫跟着说。
　　“说是着说没错，但还是小心为好。”长官转了转眼珠子然后说：“这样，你先招待一下这两位，我将这玉佩送给春生大人看看虚实，以防万一。”
　　“只能这样了。”守卫点了点头，随后他走向了王佐柒与玄河笑道：“是小人有眼不识泰山，刚才多有得罪还请见谅。”
　　“没关系，我们能理解。”玄河点了点头收起了大刀。
　　“那能走了吗？”王佐柒冷冷的问。
　　“这就带二位入界。”守卫点了点头，随后便带领两人走进了林中天界...
　　不过，这守卫一直跟着两人让两人难以展开行动，而且，守卫非常的精明，他并没有带着两人直接进入林中天界，而是带着她们在外围一直打转，说是等待‘花船’，但猪都能明白他肯定另有所图，更何况是老王呢。
　　面对显然还是不相信自己的守卫，王佐柒倒也不慌，因为她有内应呀。
　　而内应正是两位女奻。
　　早在王佐柒来到入口时就已经开始在思维世界中呼唤紫发女奻了，紫发女奻也给了回应，不过看起来应该是迟到了。
　　直到守卫带着两人溜达了数万米后，黑发女奻才姗姗来迟。
　　“风暴大将军！”看见女奻的到来，守卫莫名的就激动了起来，听着守卫的叫唤，王佐柒也有点懵，之后紫发女奻才告诉她自己被主天道任命为大将军，这事也早在全界传开，所以，这里的修士见到女奻会很激动，因为很少有人能受到主天道的亲自接待还赐予封号，一时间，女奻莫名其妙的成了林中天界的偶像...
　　黑发女奻还是一如既往的冷淡，她只是淡淡的朝着守卫挥了挥手，守卫便乖巧的离开了。
　　之后，黑发女奻带着两人来到了自己的专属战舰上...
　　“大将军啊...”王佐柒看着黑发女奻惊呼，语气很是怪异，也不知是震惊还是嘲讽...
　　“我也很惊讶你是什么时候变成刺客的？”黑发女奻淡淡的问。
　　“你别说还挺像的。”紫发女奻飘出来笑道。
　　“那当然！”王佐柒说着还恶趣味的向紫发女奻展示了一下自己那冷血无情的小眼神。
　　“不对吧，刺客应该要视线宽广才对，你这样的能行吗？”黑发女奻看着王佐柒那眯眯眼嘲讽道。
　　“没想到你也慢慢的变成阴阳人了。”王佐柒听后无奈的叹了口气，她为世态炎凉人心不古感到悲哀...
　　而一旁的玄河就不淡定了，她看着黑发女奻皱眉问：“你不是和简素大战的那位吗？”
　　“谁？”黑发女奻皱眉问，她只记得简素的样子但并不认识简素...
　　“你们不该是敌人吗？”玄河无视了女奻看向王佐柒问。
　　“物极必反。”王佐柒淡淡的说。
　　“那她怎么又成了林中天界的大将军了？”玄河再问。
　　“这我也不知道，但我可以肯定，这人是绝对不会听命于任何的。”王佐柒摇头回答。
　　“不是你让我留在这里保护你姐姐的吗？”紫发女奻听后便生气了。
　　“开个玩笑啦~~~”王佐柒连忙笑道缓解尴尬。
　　“你也太无聊了吧。”玄河无语的说。
　　“不，我才是无聊。”黑发女奻冷冷的说。
　　“快别说了，那人已经在前往‘青木殿’的路上了，大约二十分钟后他就可以把你伪造的证件交给天道使者了，到时候可就麻烦了。”紫发女奻飘过来好心提醒。
　　“果然都是些阴险狡诈之人。”王佐柒听后气的咬牙切齿。
　　“你才是吧。”紫发女奻无语的说。
　　“长话短说，找机会把我姐姐带出来。”王佐柒瞬间严肃了起来。
　　玄河听后察觉到了不对劲，于是便生气的说：“我们好像不是来救你姐姐的吧。”
　　“公事私事一起办。”王佐柒淡定的说。
　　“你还有公事？”黑发女奻听后笑了。
　　“我要确保清君获胜，所以，我需要林中天界的军事机密，比如重点军事设施以及核心计划情报。”王佐柒若无其事的说着，说完，还调皮的朝着两位女奻挑了挑眉。
　　听后，黑发女奻一脸冷漠似乎不太想配合，但她的另一半紫发女奻就是要和她作对，毫不犹豫的飘到了王佐柒身边....


第548章清君的回答！
　　思维传输的速度非常之快，王佐柒几乎没花时间便得到了自己想要的情报，随后，两人在女奻的掩护下离开了林中天界，之后，两位女奻则是快速的追上那位拿着玉佩的长官，上来就对着他一顿臭骂，然后再将自己已经把两个企图入侵的间谍给办了的事情告诉给了长官。
　　接着，她理所应当的抢过玉佩声称回去复命，长官觉得很合理也没生疑，于是便回到了入口，顺便一提，女奻为了让戏更加的真实以玩忽职守唯有降了长官的职位，现在，他从小队长变成了苦逼的守门员，回来后一肚子火，然后全部发泄到了那位让王佐柒两人进来的守卫身上....
　　这个时候，王佐柒与玄河已经逃到了安全的地方。
　　无花天界背面一颗小行星上。
　　“任务完成了刺客。”玄河看着仍然保持造型的王佐柒好心提醒。
　　“刺客之道没有尽头。”王佐柒高深莫测的回答。
　　“那您的下一个目标是谁？”玄河笑着问。
　　“嘘....”王佐柒做了个手势，随后闭上了眼睛开始消化从紫发女奻那里得到的情报。
　　不得不说，林中天界确实准备充足，她们不仅集合了庞大的修士军队，而且还制造了各种毁灭性的武器，这些武器分别部署在林中天界内，这些武器和平常科幻片里的武器差不多，只不过它的能量换成了真气，不仅如此，林中天界还四处拉拢合伙人。
　　四方天界就是他们现在最主要的目标，其次就是一些像女奻一样的幸存者，甚至还有怨祖，这倒是在王佐柒的意料之中，因为换做自己的话同样也会这么做，毕竟怨祖是现在已知的最强战斗力，祂要是能够一同对抗清君那自然是再好不过了，不过那是以前，现在老王可不想让怨祖出来了，因为从玄河的口中得知现今最稳定的封印方法只有道祖十翎的力量，十翎毕生精力都花在了‘守护之道’上，它的法术没有太大的杀伤性但却是最坚固的盾，在加上鸟类修炼的能量陨星结晶自身密度极大，能够无限的加强鸟类施展出的‘封印’与‘阵法’类的法术，让它们在这方面有着得天独厚的优势，但现在，大家都知道的，都怪晨兴.....
　　十翎留下来的力量已经被晨兴给玩没了，所以放出怨祖可能会得不偿失，要知道怨祖可是灭人一代目，清君和它比起来却是小巫见大巫了，当然，这指的不是实力而是心态，清君毁灭世界的原因是自己的私欲，她要复仇，是有明确目的，一旦目的达到，那么她就会停止这种惨无人道的行为，而且她也没有针对谁就看谁倒霉，但怨祖就不一样了，祂老人家可是挑明了要把人类灭绝，极具针对性且残忍无情，人类说实话其实也没惹到祂，但怨祖就是想了，刚好祂又有那个实力，所以祂就来了，没啥具体原因，所以，怨祖是不会像清君一样得到满足的，除非人类真的灭绝了，这也是所有人都不想看见的结果....
　　所以，现在放出怨祖对人类的危害性来说绝对要比清君大的多，而且，你还不能保证怨祖就一定会和清君过不去....
　　不仅如此，还有一件事也让王佐柒头疼，那就是林中天界居然救下了麻衣，而且还企图拉他入伙，一听到这个消息，王佐柒就止不住的吐槽，这林中天界的人是不是脑子不太好使啊，难道他们不知道无花天界如今的局面就是麻衣一手造成的吗？这人也是王佐柒见过的最自私最残忍同时也是在她遇到清君之前认为的心机最深最能隐忍的人，怎么能如此理直气壮的引狼入室呢？就不怕被反咬一口？
　　虽然说是为了世界和平，但也不能病急乱投医呀，而且，这种种不合理的决策也让老王对林中天界反抗清君的计划产生了疑惑，是的，表面上看起来林中天界确实在反抗清君，可是，这些不合理的决策让人看不懂。
　　怨祖还好说，她们可能是不知道晨兴已经被道祖十翎的力量给糟蹋了，这到还能理解，但麻衣和女奻她就想不通了，尤其是女奻啊！这个女人怎么就会在短短几日内就成了大将军？还有封号！而且，就算是自己这个凡人他们都不放过，就算再病危也不能这么乱来，而且，你的守门大军里怎么还有凡人呐！！他们有个屁用啊！！
　　想到这里，王佐柒猛然抬起头，她瞪着大眼睛望着天空就这么愣住了。
　　“怎么了？”玄河见老王神经兮兮的于是便问。
　　“这个世界上很多令人想不通的怪事往往只是因为你是在按照正常的思维或者正确的思维在看待这件事，如果你变换一下思维方式，你就会发现那怪事会变得再正常不过了。”王佐柒望着天空缓缓的开口，她的神色略显复杂，同时心中收回了自己对夏梢的评价...
　　“咋了，要开始讲课了？”玄河笑问。
　　“我真不是卖茶叶的。”王佐柒站起来说着将自己身上的这些伪装道具脱掉丢到了一边。
　　“那你发现了什么？”玄河眯着眼睛问。
　　“我发现事情越来越不简单了。”王佐柒回答。
　　“这事从来都没有简单过。”玄河说。
　　“确实。”王佐柒听后赞同般的点了点头，随后她的手机铃声响了起来。
　　拿出来，看一看。
　　发现是勿近的短信，内容是‘老鼠抓住了’。
　　看到这里，王佐柒满意的收起了手机，然后看着玄河说：“可以回去了。”
　　听后，玄河眯着眼睛想了想，然后诡异的笑了笑，但也没说什么。
　　于是，玄河便背着王佐柒回到了冠上界。
　　回到冠上界后，两人便分道扬镳，一个去找清君一个回到了自己的房间。
　　对于玄河去找清君一事王佐柒倒是没什么可疑惑的，毕竟这人可是大大的忠臣，回去向清君禀报也是自然的，也没啥...
　　而回到房间，王佐柒便看见了在地上蠕动的晨兴。
　　“你这是玩溜溜球呢还是溜溜球玩你啊？”王佐柒看着晨兴无语的问。
　　“呜呀呜呀呜呜呜呜~~~”嘴被缠住的晨兴只能发出愤怒而不甘的嚎叫，这让老王异常的心疼，看起来这人的实力是和她的智商成反比的，越强越蠢....
　　还是王佐柒好心帮助晨兴解开了封印。
　　“气死我了！”刚刚解开封印，晨兴就开始了。
　　“谁又气到你了？”王佐柒问。
　　“这个绳子越缠越紧，怎么都挤不开！”晨兴指着溜溜球很是气愤的说。
　　“应该是劣质产品，我等下就去投诉制造它的商家。”王佐柒拍着晨兴的肩旁安慰道。
　　“嗯！”晨兴连连点头，同时心中窃喜：这下没人知道我不会玩溜溜球了....
　　与此同时，勿近和南墨韵华丽的现身。
　　“你们怎么也在？”看着突然出现的两人，晨兴很是吃惊。
　　“跟她一起进来的。”勿近为了避免不必要的麻烦便指着王佐柒撒谎。
　　“哦。”晨兴听后若有所思的点了点头，随后说：“那你们回来干嘛？”
　　“这个问题很难回答你，这样吧，我们一起看电视如何？”王佐柒挑眉说。
　　“我想看恐怖片。”晨兴爽快的说。
　　“好。”说着，既然便聚集到了沙发上，然后王佐柒打开了电视选了几部相当吓人的恐怖片给晨兴乐一乐，而她们自己则是窝在一起搞小动作。
　　“这就是那人。”勿近拿着平板瞄着晨兴小声的说着。
　　王佐柒没有说话，她伸着脑袋看向平板。
　　画面中，一个高挑的女人在门外徘徊，期间还敲了敲门，虽然吊灯上的手机没有拍到脸，但那头火红色的马尾实在是太过惹眼，一眼就能认出这是天爆星长鸣。
　　“是她啊...”王佐柒捏着下巴陷入深思，虽然按照她的推断这个时候来找晨兴的多半就是那个卧底，但也不能百分之百确认，而且，清君是肯定知道卧底是谁的，但从她绝口不提的态度来看这其中必定有问题。
　　如果长鸣就是那个卧底那么清君暂时抱住她到底是什么原因呢？这里王佐柒并不知道长鸣的能力，清槐也不知道，清槐只知道长鸣是□□，要敬而远之，除此之外对她一无所知，但她现在却不能询问其她星皇，原因很简单，也是因为清君。
　　从清君的作风来看她是不太可能让对自己不利的情况出现的，所以，清君保住长鸣只有一种可能，那就是长鸣不被暴露对清君有好处，所以，按照这种推断王佐柒就不能去打听关于长鸣的事情，一来会打草惊蛇，二来可能会无意间破坏了清君的算盘，对谁都没好处，所以，王佐柒决定先将这件事放在一边，心里有数就行。
　　而且，事情到了这里，王佐柒更加的确信了这个神帝不是什么好东西，至少她不是一个可以去信任的人，无视其它，王佐柒甚至更加的厌恶神帝，因为清君并没有直接针对她们，也没有利用任何人，她只不过在执行自己的计划，不幸的是，她的计划里包括了全世界。虽然很坏蛋很自私，但王佐柒确实不讨厌她，甚至还有点崇拜她。
　　但神帝就不一样了，这个人似乎对晨兴撒了一个弥天大谎把她蒙在鼓里当成了一个工具，在王佐柒的信条里，你可以毁灭世界但不能欺负我朋友尤其是你放着美美的世界不去破坏单单就只欺负我朋友的这种可恶行为是她最不能忍受的。
　　而她为什么如此确信神帝在利用晨兴并加害与她呢？
　　很简单，如果是长鸣是卧底，那么长鸣找晨兴而不找她的举动来看她是肯定知道晨兴就是那个神帝指定的人，因为王佐柒可没告诉过任何人留言的内容，木瓜火龙也没有，所以，那条留言就显得格外的刺眼，神帝明摆着不安好心要把晨兴往火坑里推，还好她傻，要不然早就去寻宝送死去了...
　　所以，王佐柒认为现在的当务之急是搞清楚神帝要对晨兴做什么，但在此之前，她要去做一个非常大胆的测试，而这个测试的结果可能关系到她们的命运。
　　王佐柒是一个敢想敢做的果断之人，既然有了想法，那么她就会立刻行动。
　　她对勿近与南墨韵叮嘱了一番，叫她们删了视频对此事保密，然后离开了房间。
　　她要去找清君，对于清君，她现在只有一件事需要去确认，那就是她对晨兴的态度...
　　在此之前，王佐柒虽然认为清君对晨兴没有加害之心，甚至有可能清君一直在暗地里帮助她，但这一切的前提是清君还不知道晨兴就是神帝指定的那个人，所以，她决定要把这件事告诉给清君...
　　不一会，王佐柒便在清君的卧室找到了清君，她还没进门便和刚刚出来的玄河碰了个满怀。
　　“哟，小情女一刻都不能分开呀。”玄河看着王佐柒打趣道。
　　“滚开！”王佐柒没好气的瞪了玄河一眼，随后嚣张的推开了她冲进了卧室。
　　卧室里，清槐仍然躺在床上昏迷不醒，这让王佐柒很是揪心，而清君则是坐在床边守着她，这一幕出奇的温馨，王佐柒一时间居然不想去打扰，不过，自己冲进来的气势太足，已经打扰到了这对久别重逢的母女。
　　“有事吗？”清君看着王佐柒笑着问。
　　“有。”王佐柒走了过去看着清君认真的说：“我从神帝留下的留言中发现了晨兴就是神帝选定的那个人。”说完，王佐柒便深吸了一口屏住呼吸准备迎接上天的审判，可是，她万万没想到，连着完全由王佐柒自己制定的计划清君都能跳出她构想的框架让她大吃一惊...
　　“我知道的哟...”清君看着王佐柒淡淡的笑道：“几百万年前就知道了....”
　　听后，王佐柒已经震惊道无法言语了......


第549章交织在一起的命运（1
　　听着清君话，王佐柒心情十分复杂，她不知道该害怕还是该庆幸。
　　“我理解你的心情，所以我认为你也能理解我。”清君再次开口将王佐柒惊醒。
　　“我需要理解你吗？”王佐柒问。
　　“清槐是的女儿，晨兴是我的责任，而你又是清槐深爱的女人，我的复仇从一开始就注定了会是一个悲剧。”清君淡淡的说。
　　“复仇还会有喜剧？”王佐柒反问。
　　“如果没有你们，对我来说这确实是一出喜剧。”清君淡淡的笑着说：“但我想让你明白，我和你的目的实际上一样的，我们都想让清槐和晨兴平平安安幸福快乐，但有些时候理想和现实是相互冲突的，有些事情是我必须要去做的，所以，我想请你从现在开始做一次有素质的观众，无论你发现了什么。”
　　“你在威胁我？”王佐柒脸色阴沉了下来。
　　“只是给你一个建议，当然，如果你不同意的话我也不会把你怎么样，而且，我还要谢谢给我带回来关于林中天界的情报。”清君淡淡的说，脸上一直挂着谜一样的微笑。
　　“你到底要做什么？”王佐柒认真的问。
　　“我要做的事很多很多。”清君回答。
　　“你是真心想保护晨兴？”王佐柒继续问。
　　“如果不是，我为什么要在这里和你废话？”清君反问。
　　王佐柒听后想了想，确实，清君对她们这伙人所做的事和她的计划似乎没什么关系，但如果把保护晨兴作为目的的话也就合理了，自己现在也只能去相信这个事实，于是便问：“那你打算怎么处理林中天界的事？”
　　“不是让你做观众吗？”清君淡淡的说。
　　“这件事不能。”王佐柒坚定的回答。
　　“是因为你姐姐吗？”清君笑问。
　　“无论如何，我都要把我姐姐从那里救出来。”王佐柒回答。
　　“这样啊...”清君听后摸着下巴想了想后说：“为什么要救呢？难道在那里不安全？”
　　“没有安全的地方只有相对安全的地方。”王佐柒回答。
　　“看起来玄河说的没错，你确实发现了点我们都不知道的事情。”清君看着王佐柒歪了歪头调皮的眨了眨眼睛笑问：“说一说？”
　　“我觉得林中天界的目的并不是反抗，而是别的什么。”王佐柒毫不犹豫的便将自己察觉到的异常说了出来。
　　“是什么？”清君坐直了身子严肃了起来。
　　“他们似乎只是在单纯的聚集人员。”王佐柒说。
　　“聚集在林中天界？”清君听后摸着下巴自语：“利用反抗朕的正义名义拉拢世界各地的能人义士，倒是挺能干的...”
　　“你确实比我想象的还要聪明。”王佐柒说出了自己心里的话，莫名的感到舒心。
　　“你也一样，不如先说一说你的看法？”清君笑着说。
　　“像这种把所有力量聚集到一起的情况我见过，那是在麻衣准备超脱的时候。”王佐柒边想边说。
　　“可是超脱需要的只是原著居民，拉拢界外力量没有任何意义。”清君提醒，她对超脱的了解可要比王佐柒这个太史令都要多的多，超脱虽然是一种短时间内能让自己的力量极致升华的方法，但同时它的副作用也很大，利用超脱提升实力的人是得不到‘自然’的认可的，所以，超脱之人永远都无法进入‘自然神力世界’获得更加的力量，所以，清君才会利用麻衣来一计借腹生子，明面上是麻衣在超脱，实际上是让麻衣来承受超脱所带来的副作用，等到时机成熟，再由清槐取回自己东西，好狠。
　　“这也是我所疑惑的地方，如果不是为了超脱那会是什么呢？”王佐柒皱眉说。
　　“想要知道很简单，只要朕去一趟林中天界不就行了。”清君笑着说。
　　“你要做什么？”王佐柒听后紧张了起来。
　　“他们不是要反抗朕吗？那朕就现身给他们反抗不就行了。”清君捏着下巴玩味的笑道。
　　“这样可以吗？”王佐柒紧张的问。
　　“只要朕出现，不管他们背地里在谋划着什么都将会失去意义，因为那个时候，他们除了反抗朕以外就没有别的路可走了。”清君淡淡的说着，说的倒是平淡无奇，但却足以震撼听众。
　　这种破釜沉舟式的封路行为估计也只有清君干的出来了。
　　她不需要知道林中天界在谋划什么，她只需要把别的路封死只留下一条就行了，到时候，那些见不得人的勾当自然就会浮出水面了，而且清槐的祭品麻衣在刚好就在那里，清君这么做也在情理之中，说不定还能再刺激一下清槐，一箭双雕...
　　“有必要吗？”王佐柒却越来越紧张了，因为清君行事一向低调缜密，今天居然提出了这么粗糙且高调的计策，其中的原因只有一个，那就是清君的大计已经来到了最后阶段了，已经不再需要低调了，不过想想也是，林中天界本就是最后一个天界了，而且还能借此机会摧毁还怀有反抗之心的人的信念，还能救下自己的姐姐让自己无法拒绝。想到这里，王佐柒不由的惊出一身冷汗，这个女人真的就无懈可击了吗？（注：王佐柒还不知道麻衣也是清君棋子这件事，我甚至都不知道大道是个什么玩意，太史令并不是无所不知...）
　　“这样你就可以救出你姐姐了，不值得吗？”清君却如此回答，让王佐柒找不到拒绝的理由，也让王佐柒的心越来越不安了。
　　“那您是想我救出姐姐还是完成您自己的计划？”王佐柒小心的问。
　　“当然是救出你姐姐了。”清君说着突然按住了王佐柒的肩旁诡异的笑了。
　　“陛下这是何意？”王佐柒问。
　　“当然是为了清着想了。”清君拍着王佐柒的肩膀笑着说：“不过啊，朕此行只怕是凶多吉少，所以还请你帮我守着清槐，等她醒过来后也有个人给她解释。”
　　听着清君的声音，王佐柒脑袋一阵眩晕嗡嗡作响，太难了，一个坑刚填平新的坑就来，清君完全不给自己任何喘息的机会，她要拒绝吗？就算拒绝了就能保证清君不会去林中天界了？多半还是会去的，可那时候估计就没有救王佐静这个项目了，而且，就算自己答应了到时又该如何向清槐解释？说实话清槐肯定不信，而且还会破坏两人之间的关系，撒谎确实是自己的拿手好戏，不过她并不想一直欺骗清槐，就算这是为了她好也会很愧疚，还有，最重要的一点，清君为什么会这么直白的告诉自己凶多吉少？这什么意思？感觉这明面上的大坑里还有一个隐蔽的陷进，稍有不慎便会万劫不复....
　　“觉得很难吗？”这时，清君再次开口将王佐柒惊醒。
　　“恕我愚笨，没能弄懂陛下的意思。”王佐柒企图拖延时间，但没用。
　　“别装了，朕知道这对于你来说是轻而易举的事情，而且朕也不怕告诉你，朕这个人非常的霸道，既然你选择站在朕这边那就只能跟朕站在一起，朕不允许任何人有二心，否则就别怪朕无情了。”清君眯着眼睛盯着王佐柒威胁道：“别忘了，朕可是知道你在林中天界还有一位上章氏的朋友，听说她一直都在暗中保护你姐姐，找到她就找到了你姐姐，你说对吗？”
　　听后，王佐柒沉默了一会，她权衡了一下利害惊奇的发现自己好像没有选择的余地，而且，那唯一的一条明路居然还是自己内心最期望的....
　　“我可以试一试，不过陛下所说的凶多吉少指的是什么，说清楚一点我也好给清槐一个满意的解释。”王佐柒开口说。
　　“意思就是朕此行异常的凶险，甚至有可能再也回不来了。”清君严肃的说。
　　“陛下不要开玩笑了。”王佐柒听后笑了，可是，额头那豆粒大的汗水告诉我们她此时只是在强颜欢笑，内心慌得要死。
　　“朕说的是真的，之后就交给你了，交给你我也挺放心的。”清君淡淡的说。
　　“陛下不回来了谁帮您完成复仇大计呀？”王佐柒流着冷汗紧张的问。
　　“你又错了。”哪知清君却这么说：“朕的计划从来都不需要自己动手，倒是自然会有人帮朕完成的。”
　　“真好呢...”王佐柒惊恐的笑着，看上去已经有点神经了。
　　“知道就好。”清君满意的点了点头，随后拍了拍她的肩旁叮嘱道：“那么，清槐就交给你了，你可不能中途开小车哦。”
　　“嗯嗯！”王佐柒连连点头。
　　清君这才满意的离开了房间，然后重重的关上了门，吓得王佐柒直接摔倒在地好久都没缓过气来....
　　就此，这由清君开启的故事即将进入它的高能阶段，也是最后的阶段，没人能置身事外，也没人能够阻止，就连王佐柒她能做的也只是尽量的让这最后的结果对自己更友好一点，除此之外别无他法，但就在这个无懈可击的大网中，却有一条漏网之鱼。
　　这条鱼很诡异，似乎所有人包括清君都会莫名其妙的忽视她，就算她近在眼前。
　　这条鱼正是躺在床上养伤的木瓜火龙...
　　这个女人好像天生自带被无视的被动，清君甚至都忘了自己床上还躺着这么一号人，你可以说木瓜火龙现在已经不重要了也可以说清君早就知晓了一切她所做的只不过是在娱乐自己，但这也太大意太诡异了把，同时这女人也是一个作死狂魔，一直都在死亡边缘疯狂的试探，但冥冥之中似有天意让她每次都能躲过劫难逃出生天...
　　此时，这位一直被各种无视的女人正躺在客房床上虚弱的喘气。
　　为什么？因为饿了呀。
　　自从王佐柒来过之后，就再也没有人来看过她了，她是个凡人，需要进食的。
　　咕噜.....肚子叫了。
　　“这里的人都死光了？”木瓜火龙转动着眼珠子心中咆哮，她现在已经开始有些习惯哑巴的生活了，而且，不说话还让自己对‘怪谈’的执念少了许多，没了往日的那种躁动了，即便是听见晨兴和清槐的惊天大战，她的内心也是波澜不惊，好似一位看破红尘的世外高人。
　　但是，再高的人她也要吃饭呀，理论上越高的人所需的能量越多吃的也就更多，而木瓜火龙已经三天没吃东西了，而且由于精神一直处于高度集中状态，这三天她甚至都很少合眼，合眼也睡不着，可以说是挺尸了三天，都已经变成熊猫眼了，最要命的是，她现在无法念出口诀所以没办法解除‘仙眼’状态，而维持‘仙眼’所需的体力非常的庞大，连着三天，她现在连眨眼睛都觉得是在浪费体力了...
　　“好饿...”木瓜火龙看着飘在眼前的床帘已经开始产生了幻觉，这些华丽的帘子在她的眼里已经变成了一根根朝着她嬉皮笑脸的面条，好似在勾引她，她没挡住诱惑，她慢慢的抬起手想要去抓住这些四处飘荡的面条，但不幸的是，抬起手这简单的动作却耗尽了她仅剩的力气，终于她扛不住昏了过去......
　　昏迷中，一只可爱的蝴蝶飞了进来，蝴蝶在房间中转了又转，似乎在寻找着什么，最终，它飞到了木瓜火龙身边，停在了木瓜火龙的鼻子上.....


第550章交织在一起的命运（2
　　安静的草地中传来了微弱的呼吸声，呼吸声来自于木瓜火龙，此时她正躺在一片草地上，那只小蝴蝶依旧停靠在她的鼻梁上。
　　不知昏迷了多久，木瓜火龙感觉又有了点力气，于是她尝试着睁开眼睛。
　　模糊中，她居然发现自己身处一片高草地中，而且好像有什么东西遮住了自己的视线。
　　她动了动手摸了一下自己的脸，抓到了一个东西。
　　她将手中的东西放在眼睛看后才发现，原来是一只蓝色斑纹的蝴蝶，蝴蝶不停扇动着的翅膀挡住了自己一部分视线。
　　“一直睡不着，睡着就做梦，真是的。”木瓜火龙无奈的叹了口气，然后放开了蝴蝶，随后自己艰难的站了起来，她望向四周发现这是一片无边无际的草原，左侧的小坡上还有一群悠闲的绵羊，不过她却没有发现牧羊人。
　　“果然是在做梦...”木瓜火龙自语，在这里她又能开口说话了，刚说完，又是咕噜一声响起，她捂着肚子抓狂的大叫：“都在梦里了怎么还在想着吃，就不能有点高尚的梦想吗？”说完，肚子嘲弄般的又叫唤了一声，让木瓜火龙火大，她锤着胃恶狠狠的警告道：“别再叫了，等下老娘就你来一直烤全羊撑死你！”说着，木瓜火龙便迈开罪恶的脚步走向羊群。
　　嗯？
　　突然，木瓜火龙停住了。
　　因为那只被自己放生了的蝴蝶又回来了，而且又停在了自己的鼻梁上，那缓慢扇动着的双翅遮住了自己的视线令她很不爽。
　　“走开呀！”木瓜火龙生气的再次赶走了蝴蝶，可是，这蝴蝶似乎和自己杠上了，又飞了回来，怎么赶都赶不走，这梦还真是奇怪，你咋不给我飞个鸡腿过来呢？
　　想到鸡腿，肚子又开始叫了。
　　“别叫了！”木瓜火龙大叫着迈开大步加速前进，她不再理会蝴蝶，反正是个梦，无所谓，只要它不在自己鼻子上产卵就行。
　　不一会，木瓜火龙便来到了羊群。
　　羊群发现了神秘物种，于是便纷纷朝着木瓜火龙聚集，羊羊们瞪着天真无邪的眼睛盯着木瓜火龙，看的木瓜火龙面红耳赤局促不安，她开始反思自己为何如此残忍，在梦里都想着可爱的烤全羊，想着，肚子又叫了...
　　叫声吸引了羊群。
　　前排的羊伸出脑袋碰了碰木瓜火龙的肚子，然后发出咩咩的羊叫，似乎发现了新大陆，随后，后面的羊也开始叫唤，叫声出乎意料的有节奏，木瓜火龙甚至都跟着抖动起了身子。
　　“够了！！”一分钟后，木瓜火龙神经质般的大叫了一声，跟着，羊群乖巧的安静了。
　　木瓜火龙看着羊群生无可恋的说：“既然是梦，那你们能不能自觉一点变成烤全羊？”
　　“既然是梦的话那你又是如何知道这是梦的呢？”这时一道老男人的声音凭空响起。
　　这声音虽然诡异，但起初木瓜火龙却并没有在意，她随口答道：“你没有听过梦中梦吗？”
　　“那就醒过来吧。”老男人的声音再次响起，这让木瓜火龙疑惑了起来。
　　“睡饱了自然就醒了。”木瓜火龙不屑的冷哼了一声，随后盘膝坐下等待睡醒，就在这时，木瓜火龙猛然一惊：“我怎么会在梦中等待睡醒？”想到这里，她突然就紧张了起来，脸上也出现了汗水，而此时，那只一直停靠在她鼻梁上的蝴蝶也变成不怎么可爱了....
　　“不必惊慌，这是你的世界。”这时，那老男人的又响了起来。
　　“你是谁？”木瓜火龙惊恐的问，但老男人没有回应，随后，木瓜火龙耳边突然响起了一道飘忽的声音‘一念入梦见’，这声音虽然飘忽难以辨认但木瓜火龙还是听出这是谁的声音，为什么，因为这就是她自己的声音！
　　随后，一阵眩晕感袭来，紧接着天地开始旋转，等到视线恢复，天地平静后，木瓜火龙已经身在一片一望无际的大海上了，而且还是盘膝坐在海面上。
　　而她的前方，漂浮着一座石凳，石凳上坐着一位看不清容貌的男子，从那长长的胡须不难看出这应该就是那位和她说话的老男人。
　　这让木瓜火龙越来越紧张的同时也越发的懵逼，她心中吐槽：我去，我这位天真无邪的正义美少女的体内怎么会有一位猥琐大叔？不对劲，难道这就是传说中的隐性人格？这位猥琐大叔才是我的本体？？
　　“不要乱想，你是你，我是我。”这时，那老男子的声音再次响起，他好似看穿了木瓜火龙的心思，让王佐柒更加紧张了。
　　“你是谁？这是哪？”木瓜火龙连忙问。
　　“你觉得这是哪？”老男人摸着胡须笑问。
　　“最好是个梦。”木瓜火龙说。
　　“梦吗？”老男人摸着胡须若有所思道：“你觉得什么是梦？”
　　“梦是在睡眠时的脑部活动。”木瓜火龙随口就答，也不知道对不对，不过还好是她，如果换做王佐柒这可能会变成一场无休止的科学会谈...
　　“那现实是什么？”老男人又问。
　　这可问懵了木瓜火龙，她捏着下巴绞尽脑汁，回想着自己还是网管的时候上网看到的一些零零碎碎，然后说：“现实是人脑对具体世界的反应。”
　　“哦...”老男人听后饶有兴致的笑了笑说：“那现实与梦境有什么区别呢？”
　　“醒着就是现实，睡着了就是做梦。”木瓜火龙回答。
　　“那你现在是醒还是睡呢？”老男人又问。
　　“当然是...等等！”木瓜火龙察觉到了不对劲，突然就生气了，怒问：“绕来绕去的，你是不是企图给我洗脑啊？”
　　“这取决于你自己。”老男人淡淡的说。
　　“神神叨叨的，你到底是谁啊？”木瓜火龙问。
　　“一个旅行者。”老男人回答。
　　“算了。”木瓜火龙听后自嘲般的摇了摇头，明知道是梦还要较劲，于是，她索性躺在海面挺尸不再理会老男人，不过，之前自己那奇怪的声音却依然困扰着她，令她心烦无法入眠。等等！突然她又猛然坐起，为什么我明明在做梦但还是想要睡觉呢？
　　“你对我做了什么？”木瓜火龙马上抬起头瞪着老男人怒吼，她企图将这一切反常的情况全部归咎于这个猥琐大叔，而就在这个时候，蝴蝶又来了，又飞到了她的鼻梁，神烦。
　　“我什么都没做，我只是在等你。”老男人回答。
　　“你还等我？不要脸啊？我才十八岁呢！”木瓜火龙边驱赶蝴蝶边说。
　　“你二十七了。”老男人无情揭穿了她的谎言。
　　“死变态...”木瓜火龙听后露出了惊恐的神色，同时，刚刚被赶走的蝴蝶又飞回来了，搞的木瓜火龙心烦意乱，她大叫着：“这东西怎么回事，我是有花粉吗？”
　　“你赶不走它的。”这时，老男人又开口了。
　　“为什么？”木瓜火龙不解的问。
　　“因为你是它的梦。”老男人说。
　　“快闭嘴吧...”木瓜火龙听后无力的摇头，蝴蝶还做梦？她都已经懒得吐槽了，不过，这蝴蝶确实神烦，停在肩膀上她都忍了，偏偏停在鼻子上，**有病。
　　“既然很烦怎么不捏死它？”老男人突然的话吓了木瓜火龙一跳。
　　“谁都知道梦是假的，醒过来就没了，为什么还要做这种掉粉的事情？”木瓜火龙看着老男人生气的质问。
　　“你又是如何确信梦是假的现实是真的呢？”老男人反问。
　　“妈的，我懂了，你就是在给我洗脑无疑了。”木瓜火龙不屑的摇着手指，说着她的肚子又不争气的叫了，气的她咬牙切齿，总是丢人，对了，突然，木瓜火龙灵机一动，她转动着眼珠子说：“这样，你在这让我吃饱我就相信你，你看怎么样？”
　　“好吧。”哪知，老男人居然爽快的答应了，但他又补充了一句说：“不过，我并不需要你相信我，这样的相信也没有意义，这样吧，我让你吃饱，传你一言，你帮我做一件事如何？”
　　“行！”木瓜火龙爽快的答应，脸上仍然挂着嘲弄般的笑容，她浑然不知，这个决定将彻底改变她的一生。
　　接下来，一顿满汉全席就这么悄无声息的出现在了她的面前。
　　闻着扑鼻而来的菜香味，木瓜火龙怎么能抗拒食物的诱惑呢？
　　她毫不犹豫的扑了上去大快朵颐，而那位神秘的猥琐大叔则是慢慢的消失，消失前只留下一了一句：“日后来北海找我...”对于这话，木瓜火龙根本不在意，因为是梦，梦中的事情怎么能相信呢？不过，这饭菜真好吃，口水都流出来了....
　　奇了怪了，在吃饭的时候，蝴蝶倒是很有礼貌的飞到了自己的肩头...
　　木瓜火龙还是没有在意。
　　半个小时后，餐桌已被清空，连盘子都被舔干净了，看起来这三天木瓜火龙确实饿的厉害。
　　饱餐一顿后，木瓜火龙便拍着肚子舒服的躺在海面，她静静的望着海平面上缓缓升起的恒星打了个饱嗝，之后，似乎是累了，于是她便很自然的闭上了眼睛睡着了....
　　诡异的事出现了，木瓜火龙在梦中睡着后立刻就在现实中醒了过来....
　　醒过来后，木瓜火龙转动着眼珠子小心的观察了一下四周，因为她居然能够清晰的记得刚才梦中的一切，这和平常确实有些不一样，不过在发现四周熟悉的场景以及自己还是那个可爱的哑巴之后她这才松了口气...
　　但是....
　　嗝~~~~
　　一阵顺畅的饱嗝声响起，吓得木瓜火龙连忙捂住了嘴。
　　额头不由的流下了冷汗。
　　跟着，她扶着床慢慢的坐起，接着一阵油腻味突然钻进自己的鼻孔，她惊恐的拿开捂着嘴的手，这才发现，自己的手上居然全是油，她下意识的舔了舔自己的嘴唇，妈呀，还有烤鸭的味道，怎么回事？难道有人趁我睡觉恶心我？
　　想着，木瓜火龙猛然站起，然后又坐回了床。
　　因为，她真的饱了。
　　房间也没有人来过的痕迹，老王三天前踩出的泥巴脚印还清晰可见。
　　‘一念入梦见’.....
　　刹那间，那飘忽如鬼魅的声音再次在自己的脑中响起，经过木瓜火龙再三确认，这声音真是是自己的声音....
　　惊魂未定的木瓜火龙就这么痴坐在床上陷入了深思.....
　　与此同时，别墅修好的阳台上，清君召集自己的四位星皇做最后的准备。
　　“暮婉琪的背叛让朕伤心欲绝。”清君背对着四人望着远方说着，语气还带着淡淡的伤感，仿佛真情流露...
　　“是属下无能，没能保护好陛下和殿下的安全！”简素用力一拳砸在地面上悔恨的呐喊，如果当初自己注意一点，提高警惕就不会发生这种事情了。
　　“要怪也是我，是我没能完成陛下的使命。”玄河跟着说。
　　“好了，朕知道了。”清君猛然回头打断了忏悔大会，她扫视着在场的四人淡淡的问：“朕能相信你们吗？”
　　“臣的命是陛下给的，陛下什么时候想收回都行。”天昼星率先开口表忠心，接着，其余三人也不甘落后，你一言我一语，说的真的比唱的还好听。
　　“这是最后一步了，朕不希望发生任何意外。”清君听完后说。
　　“臣等愿为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”简素坚定的回答。
　　“很好嘛，那么接下来我将解除你们的限制，还你们神的躯体，你们知道该怎么做吧？”清君背起手淡淡的问。
　　“明白！”众人异口同声的回答。
　　“那就去吧。”清君轻轻的挥手，四名星皇集体消失，等到她们再次出现，便已经来到了林中天界的上空，但玄河却不在，她来到了一个意想不到的地方，那是无花天界中一颗不起眼的行星，她站在一座山洞口似乎在等待着某个人，而清君则是看了一眼窗边正在看着自己的王佐柒对着她笑了笑，然后打开了一个大门走了进去.....


第551章交织在一起的命运（3
　　林中天界上空，突然出现的三位星皇让整个天界的修士紧张了起来。
　　“居然自己闯进来，胆子真大！”这时，一声怒吼响起，跟着刷刷三道人影出现，这三人正是林中天界的四大使者松正、春生与夏梢。
　　“怎么少了一个啊...”简素看着三人懒洋洋的问，嚣张至极，但她们也有嚣张的资格，被清君解除限制了的四位星皇恢复了她们百分之百的实力，除了天昼星以外，其她三人的实力都在使者之上，尤其是玄河，不过玄河并不在这里。
　　“免得招人口舌，说我们欺负你们。”春生笑道。
　　“那不就没意思了，我还想着放开手脚大干一场呢。”天爆星长鸣笑着回应。
　　“劝你还是不要太过狂妄。”松正背着手冷冷的警告道。
　　“倒是你们，怎么少了两个，不会是想在背地里搞偷袭这龌龊是吧？”夏梢跟着说。
　　“对付你们还需要玄河？”天昼星嘲笑道。
　　“另外两个在哪？”松正冷冷的质问。
　　“说了，对付你们这几个，我们三人足够了。”简素淡淡的说。
　　“是吗？那我会让你们后悔的。”松正冷冷的说着，但诡异的是，双方好像都没有动手的意思，聊得倒是挺火热的，但这光打雷不下雨让人看得着急啊，尤其是林中天界的修士，她们在下方摆好阵势做好了防御，大气都不敢出，可把她们憋坏了....
　　可是，这六位神好像就是故意恶心人一样，就这么站着互相对喷，就是不开始，虽然可能是双方领导还没有下令有关，但就这样也太让人失望了....
　　这里令人失望且无聊，那就看看别的地方吧。
　　此时，单独行动的玄河来到了无花天界，她在找一个人，一个老熟人。
　　找人很顺利，因为她早就在那人身上施下了一种跟踪咒，为的就是今天。
　　在咒术的指引下，玄河来到了无花天界中的一颗隐蔽的行星，在一个林中山洞前停住了。
　　“别躲了，出来吧。”玄河朝着洞内叫了一声，随后，一个可爱的双马尾蹦蹦跳跳的出现来了洞口。
　　“你是怎么找到我的？”双马尾猰貐看着玄河皱眉问。
　　玄河没有回答，而是伸出两根手指抵在嘴边轻轻的念：“如影随形。”
　　跟着，双马尾的脖子上出现了一枚咒文，咒文为黑色的无限大符号。
　　咒文的出现让双马尾瞬间暴怒，她瞪着腥红的双眼怒视着玄河咆哮：“你敢给本座下套？”
　　“这只是一种追踪术，对你没有任何影响，只要我找到你，咒术就会消失。”玄河不紧不慢的说着，她说完，双马尾脖子上的咒文真的消失了。
　　“为什么追踪我？”双马尾仍然没有消气。
　　“陛下需要你。”玄河淡淡的说着：“希望你能成为新的星皇助陛下一臂之力。”
　　“抱歉，神兽独来独往永不为奴。”双马尾摇着手指坚决的拒绝。
　　玄河一点也不慌，只见她淡淡的笑了笑，然后信心十足的说：“事成之后，陛下也会带着你一起前往‘起源世界’。”
　　“成交。”双马尾毫不犹豫的抛起了自己的信念，投降的如此之快就连玄河都愣了一下，她起初还以为双马尾会思考一下装一下，没想到这货如此没有底线，不过也好，省了不必要的麻烦事。
　　“你如此果断令我很惊讶。”玄河慢慢的说。
　　“兽往高处走嘛。”双马尾淡定的说着：“不过，有必要声明一点，我并不是那么没有底线的神兽，让我去送命这种事我是不会去做的啊。”
　　“没人让你送命。”玄河淡淡的说：“只要你做一件事。”
　　“什么事？”双马尾皱眉问。
　　“让射日神弓个重见天日。”玄河平淡的说着，但双马尾听着就不那么淡定了。
　　“你不知道那玩意儿有多恐怖吗？”双马尾急了。
　　“那你是对于而言。”玄河淡淡的说。
　　“不行！”双马尾严词拒绝，原来她还是有底线的。
　　“你放心，陛下会保护你的。”玄河保证到。
　　“她要是做得到的话就不会只剩你们五个了。”双马尾冷哼道。
　　“你想死吗？”玄河突然就生气了，她抬起右手做出握拳状，随后，地上出现一团黑影将双马尾缠住让她动弹不得，接着，玄河握拳的右手伸出食指与中指，同时，一枚黑色的符纸凭空出现被她潇洒的夹在双指之间，这黑符与木瓜火龙的黄符截然不同，黄符给人一种神奇安心的感觉，而黑符则在这之上多了一些邪异，不仅仅是气息，上面的符咒也不是朱砂，而是荧光青蓝色，符咒样式也很奇怪，顶部是两个‘人’字叠在一起，下方是两道竖，不成字，似乎没有意义，但双马尾那惊恐而又痛苦的脸告诉我们这黑符非比寻常...
　　“你...你是茅山鬼师？”双马尾痛苦的咬着牙看着玄河，眼中满是不可思议，她对玄河的感觉从警惕升级到了恐惧，身为地球原著神兽，她自然是知道茅山这个地方的，相传这个地方是道的地上发源地，也是道家至尊三位天尊所在的三十三天的唯一入口，茅山道士的威名更是如雷贯耳，其鼎盛时期，道士也是分为很多种的，而玄河就是茅山道士之中的异类，‘鬼师’又称为‘煞冥道’，她们注重杀伐之道，甚至违背了道的铁律御鬼为奴，实力最强盛的时候甚至可以与茅山最强的‘天师’平起平坐，不过可惜，因为其道天理不容，最终被茅山消灭，没想到，这里居然还有一个，而更让双马尾不解的是另一个问题，她看着玄河艰难的问：“你是修士的祖先，为什么会臣服于一位后辈？”
　　“我的道不被认可，被大道抛弃，是陛下让我重生，给了我继续追寻自我的决心和机会，陛下是我的再生之母，任何冒犯陛下的行为我绝不容许！”玄河冷冷的说着，说完，她黑符上的青蓝色符画开始闪光，紧接着，双马尾全是燃烧起了熊熊烈火，火是青蓝色的，于木瓜火龙的不同，虽然颜色差不多，但玄河的是极阴之火，可烧尽天下一切邪物，双马尾本就是被地府不收的孤魂野鬼，自然是非常的害怕。
　　“等一下！我愿意！”双马尾终于扛不住了，开始求饶。
　　“明白了就好。”玄河说着收起了神通，黑影与火焰瞬间消失，她手中的黑符也化成了黑烟化为虚无。
　　“你是...让我...治好嫦悦？”双马尾惊魂未定的瘫坐在地上大口大口的喘气。
　　“是，如果有必要我会帮你。”玄河淡淡的说。
　　“你要保证这人醒过来后不找我麻烦。”双马尾紧张的说，此时的她已大汗淋漓，自复活之后她还是第一次如此惊慌失措，毕竟刚刚在死亡边缘走了一会，自己也是倒霉到家了，来到这里后自己就没过上一天好日子，而且能杀死她的东西都扎堆聚集，只能选择被迫为仆，有那么一瞬间她甚至觉得地府才是仙境，因为那里虽然环境不怎么样，但有阎王照看着，被欺负了还能找人告状，现在她找谁去啊，地府不收天庭通缉，玄河要你命....
　　“你放心，一切都在陛下的计划之内。”玄河回答。
　　“唉...好吧....”双马尾无奈的叹了口气，只能认命了，然后又问：“清君真是会带我去起源世界吗？”这是所有倒霉事中唯一一件好事了....
　　“君无戏言。”玄河简简单单的四个字却让双马尾放下了心，也好，受尽折磨也算是得到了点奖励，于是，双马尾便不再多说，拿出了嫦悦的源生晶石，上面的脑神经还是那么的活泼，看上去生命力旺盛的样子...
　　“她需要一具肉身。”玄河见后提醒道。
　　“随便找一具就行了，她的大脑已经完全和源生晶石融为一体，大脑会自行改造肉身变成她原本的身体。”双马尾说道。
　　“真是个好东西。”玄河看着源生晶石赞叹道，不愧是拥有不灭之躯‘流体’的神帝所有物，确实非同寻常。
　　“不过无花天界已经被自然清理干净了，恐怕是没有肉身了。”双马尾说。
　　“那就是去别的世界找，找一具合适的，进度要快，不能让陛下等太久。”玄河说。
　　“好。”双马尾说着拍了拍裤子准备离开，她也确实想快点离开玄河，不过，心中的疑惑还是忍不住让她停住脚步问：“清君为什么要射日神弓？”
　　“这不是你该问的问题，还有，是陛下。”玄河冷冷的说。
　　望着玄河的死亡凝视，双马尾吓得连连点头不敢再多嘴，随后她在玄河的目送下离开了这里去寻找嫦悦的肉身...
　　玄河紧随其后，从原地消失...
　　与此同时，另一边，陛下这里。
　　清君来到了她的第二个家，那个只有永恒与无限的空间。
　　“看起来马上就要结束了。”永恒道祖看着清君淡淡的说。
　　“确实，这样给你姐姐疗伤我可是消耗很大呢。”清君回笑道，她说着看了看一旁的无限道祖，如今的无限道祖脸色已经红润了许多，不过她仍然靠在树干上沉默不语，果然修仙必须要耐得住寂寞，这一座就是几百万年一动不动呐，可怕....
　　“那你今天来这里是为何事？”永恒道祖直接问。
　　“朕是来确认一件事情的。”清君说。
　　“但说无妨。”永恒道祖说。
　　“曾经你所谓的功德言论是否可靠？”清君开口询问。
　　“功德是三位天尊以及时任天帝一同制定并亲自监管的规则，在我的认知里没有比这个更可靠的了。”永恒道祖回答，不过他有些疑惑，于是便补充了一句，他问：“你为何问这个？”
　　“那需要多少功德才行？”清君无视了永恒道祖的问题继续自顾自的问。
　　永恒道祖皱了皱眉但也没说什么，他回答道：“圆满。”
　　“如何圆满？”清君又问。
　　“行善积德，已生为始已死为终，不可有他心。这等人方可功德圆满。”永恒道祖回答。
　　“确实很难啊...”清君听后长叹了一声，你要她行善积德个把月还顶得住，这一辈子不做坏事谁受得了啊，难怪永恒道祖当时会说这是最难的登仙方式了，不过，也还是有人成功过不是吗？
　　“你就别想了，你已经不可能了。”永恒道祖说道。
　　“朕是不行了，但也许有人可以啊。”清君神秘的笑道。
　　“你想做什么？”永恒道祖皱眉再问。
　　“我想问你，功德圆满后你会得到什么？”清君继续无视永恒道祖的问题。
　　“你...”永恒道祖本想开喷但一想到自己的身份还是算了，于是他无奈的摇了摇头说叹气道：“位列仙班。”
　　“厉害吗？”清君问。
　　“不厉害，以这种方式登仙的人都是‘仙官’，不是武将。”永恒道祖解释道：“不过也是仙人，拥有仙人不灭之躯，与天地同寿，不在五行之中，不在六道界内，因果不沾身，万法不侵身，与星齐名，永垂不朽。”
　　“哇，你这说的我都心动了。”清君听后真的被震撼到了。
　　“所以你问这些有什么意义呢？”永恒道祖摇头不屑的问。
　　“你要是肯帮我就有意义。”清君又神秘的笑了。
　　“我不是一直在帮你吗？”永恒道祖皱眉说。
　　“这次不一样，我需要你帮我逆转一次时间。”清君抛出震撼要求令永恒道祖瞪大了眼睛不敢相信，但还没等永恒道祖拒绝，清君再次开口说：“当然，有可能不用，我要你做的只是一个保险，一个失败后的保险。”
　　“你想做什么？”永恒道祖紧张的问。
　　“我要一个人功德圆满。”清君慢慢的吐出这句话。
　　这句话如仙音一般在永恒道祖与无限道祖脑中炸响，眼见如他们都被清君给震撼的无以复加，只能呆呆的眨着大眼睛瞅着清君....


第552章交织在一起的命运（4
　　清君的话太过震撼，让永恒道祖与无限道祖这样位于三界顶端的强者都为之震惊。
　　“你知道你在做什么吗？”无限道祖坐起身说，这是她第一次主动找清君互喷。
　　“我清醒的很。”清君淡淡的说。
　　“功德圆满是不允许作弊的，一旦被发现，别说你，就连我们都会因此受到天尊之怒而灰飞烟灭，永不超生。”无限道祖怒斥。
　　“哦？”清君听后挑眉笑了笑说：“好可怕，不过，我这个人啊，比较执着，有仇必报，有诺必现，不计后果。”
　　“那就不要牵连其她人。”无限道祖说。
　　“谁说要牵连其她人了？”清君笑着说：“而且，我也没说要作弊啊，我只是请你在她失败的时候帮她一把。”
　　“逆转时间也不行！”无限道祖怒吼。
　　“他是‘时间主宰’为什么不行？”清君问。
　　“无论以什么样的方式让时间回溯都会彻底的改变未来。”永恒道祖开口了，他边抚琴边说：“而这个改变是任何人都无法预知的，就算是你口中的善人会因此而改变甚至变成大恶人也无所谓吗？”
　　“我更相信她能成功。”清君认真的说：“如果她都无法圆满，那么这个所谓的功德制就该废除了。”
　　“大胆！”无限道祖听后怒不可遏，可是，她刚刚要法力，体内还未愈合的‘本源伤痕’就发作让她吐血不止，永恒道祖见状连忙过来扶着姐姐帮她运功。（注：本源伤痕是指对一个人道基的伤害，属于精神上的伤害，是最大的伤，它能够摧毁一个人信念、认知和自己一生对道的理解，可以说是从根本上摧毁一个人，这种伤痕基本上是无法治愈的，除非有像清君这样具备绝对压制力的‘大道’强制她重塑自己的‘大道’，但请放心，本源伤痕逼格很高，一般人还没机会体会，因为这是只有拥有‘大道’的‘原始道祖’们才会受到的伤，是‘自然’专门用来对付这些人的，所以，菜鸡们可以继续浪了....）
　　“多谢。”清君不但没生气反而还美了起来，这让无限道祖更加生气了。
　　“姐姐还是不要动气。”永恒道祖一边安抚这姐姐一边说：“帮你时间倒流不是不可以，但有一个先决条件。”
　　“什么条件？”清君问。
　　“得到当今天庭天帝千皇大帝张千忍的许可。”永恒道祖说。
　　“你的意思就是不帮我了？”清君听后脸色渐渐的阴沉了下来。
　　“你既然对你看重的她有足够的信心，为何又要多此一举呢？”永恒道祖反问。
　　“有信心不代表必成，而且事关生死，上个保险更妥当。”清君回答。
　　“她是谁？”永恒道祖问。
　　“你认识，还是你送去见她的。”清君笑着说。
　　“是她！”永恒道祖听后震惊的瞪大了眼睛不可思议的问：“你要冒着灰飞烟灭的风险帮一位会对你不利的人功德圆满？”
　　“未来早就改变了，你没发现吗？”清君听后笑道。
　　“未来？”永恒道祖听后愣了一下，随后他闭上了眼睛进入了‘时之界’，这是纬度的中心‘超次元世界’中的四大起始界之一‘时之界’，另外三界为‘空之界’‘具之界’‘丝之界’。得到了‘自然时间规则’之后的永恒道祖现在是‘时之界’的主人，是一切关于‘时间’力量的主宰者，强的已经不能用金手指来形容了，要不是因为姐姐在完全掌控‘空之界’之前被‘自然’偷袭造成‘本源伤痕’需要清君治疗的话，估计清君要倒霉。
　　不仅如此，永恒道祖还是先天大道‘洞察大道’的继承者，同时拥有‘大道’与‘自然规则’的他隐隐有压制其她‘先天大道’继承者们的趋势，他的实力已经无法用言语来形容无法用思维来理解的程度，就连清君这等人在‘力之大道’没有完全掌握之前也根本不是他的对手。永恒道祖现在是名副其实的永恒。
　　他可以轻而易举的压制世间一切关于‘时间’的能力，不管你是有‘预见未来’还是‘回到过去’又或者是‘时间暂停’‘时间加速’等等，只要和‘时间’有关的能力在永恒道祖面前就是关公耍大刀自取其辱，他不仅可以轻松的压制‘时间’能力而且还能对其进行限制，他不让你使用你就无法使用，如果他想，他甚至可以收回你的‘时间’能力，就目前而言，永恒道祖是处于无敌阶段的，当然，那是在他回到三十三天之前，要知道‘时间’能力虽为顶尖，但也没有多么的变态，毕竟还有很多生物都诞生于时间之前.....
　　不过，他却没法为所欲为。
　　因为他不是一般人，他是三十三的大道弟子，听命于通晓万物真理的三位天尊以及被天庭监管还有虎视眈眈的‘蜀山剑道宗’一直盯着他们，一旦他违反了的规则给三十三天的带来了负面影响必然会让自己与三十三天成为众矢之的，千万不要被这个世界表面的和平给骗了，你想一想三界的权力中心‘天庭’真的就会一直放着三十三天和蜀山这两个法外之地不管？而那群蜀山剑道宗没有任何野心？而且还有许多阴暗之地正在蠢蠢欲动，就连三十三天自己在天尊离去久久没有回应之后也对自己的信念产生了动摇，贵为‘世间最强’之地能保证所有得大道者都会心甘情愿的听‘天庭’使唤？不可能的，永恒道祖甚至这个道理，所以他才不能轻举妄动，稍有不慎，那毁灭天地的三界大战便会卷土重来，而这次绝对要比以往的更加惨烈....
　　所以，对于清君的这个请求永恒道祖是不会答应的，但，那只是在看见晨兴之前...
　　现在，身为‘时之界’主宰的他动用了所有‘时之力’寻找晨兴。
　　很快，他发现了晨兴....
　　可是，晨兴的未来却是一片空白，甚至她的过去也是一片空白，这是有原因的，因为晨兴在还没有形成意识之前就被封印，她醒过来后就直接跳到了三百万年后，这导致她的过去一直在沉睡，没有意识，所以也就没有可供记载的过去，而她的未来....
　　“她没有未来？”永恒道祖先是一惊，但在随后的仔细查看过后他找到了晨兴一片空白的原因，而这个原因更加让他震惊。
　　原来，晨兴的意识在醒过来后一直保持着婴儿的样子，简单来说就是一只巨婴，一只天真无邪活泼可爱但却威武不屈的巨婴，所以，按照‘自然’的判定，晨兴的‘现在’应该是‘过去’才对，她以极其不合理的状态在‘现在’保持这‘过去’的样子，而晨兴的‘未来’就是她‘现在’正在走的路，所以，对晨兴而言现在就是过去，未来就是现在，所以，她没有未来，或者说，她一直走在未来的前面，未来无法追上她。而这种种的机缘巧合让晨兴不管做什么怎么作死都是无法意料的，她天生就不在三界五行六道之内，她现在所走的每一步所说的每一句话所做的每一件事都可以被称之为‘意外’，因为她不在系统之中。
　　这是所有人包括神帝在内都没有意料到的....
　　所以，永恒道祖当初所预见的未来只是一个在晨兴出身之前暂时的结果，并不是准确的，而永恒道祖还发现了一个比这个更惊世骇俗的事情，那就是晨兴的生世。
　　“她是那位的孙女...”永恒道祖已目瞪口呆，能让这位时间主宰都惊恐的事情想必应该是不多的吧。
　　“谁的孙女？”顺风耳清君听见了永恒道祖的轻言细语于是便凑过来好奇的问。
　　“麻烦了...”永恒道祖没有理会清君他仍然处于震惊之中：“天尊已经不在了。”
　　“麻烦？”清君听后皱起了眉头：“谁是麻烦？晨宝？”晨宝......
　　“好，我帮你，帮她功德圆满！”永恒道祖不知怎么的突然开窍了，他似乎下定了什么决心，眼神坚定无比，无限道祖和清君都被惊到了，清君还没搞清楚怎么回事呢。
　　“你疯了？”无限道祖瞪着永恒道祖怒吼，但是，永恒道祖在无限道祖耳边小声耳语了一番后，无限道祖居然也诡异的平静了下来，随后居然更加诡异的叹气道：“也只有让她去天庭了，这是最好的结果了。”
　　“你们在谋划着什么呢？”被踢出群聊的清君怒了。
　　“你放心，我会全力助你。”永恒道祖保证道。
　　“不对劲。”察觉到异常的清君脸色阴沉了下来，她盯着两人怒问：“你们是不是对晨宝有什么企图？”
　　“我们对她没有任何企图，只是想让她安全的抵达天庭。”无限道祖解释道。
　　“怎么你们这态度转变的比川剧变脸还快啊？”清君不太相信。
　　“因为帮助她升入天庭对我们而言也是一件大功德。”永恒道祖解释道。
　　“你知道吗？朕开始不相信你们了。”清君转着眼珠子说。
　　“你不需要相信我们，你相信晨兴就行了。”永恒道祖认真的说。
　　“好吧。”清君眯着眼睛盯着两人冷冷的警告道：“如果让朕发现你们在对晨兴谋划着什么见不得人的事，那就别怪我无情了。”
　　“我以‘大道’起誓，如有加害晨兴...琴淑宝之心我们，永恒道祖与无限道祖必将道死身消不如轮回永不超生。”永恒道祖拉着姐姐的手发誓，说完，好似大道的回应，一阵可怕而清冷的阴风挂起，阴风撩起清君的秀发冷的清君都哆嗦...
　　“那朕就最后信你们一次。”清君丢下这句话后便离开了这里，那阵阴风太过诡异，还是早点溜为好，等到清君离开后，永恒道祖便关闭了这个空间....
　　而在外界，玄河早已等候多时。
　　“陛下，一切准备就绪，就能陛下下令了。”玄河看着走出来的清君恭敬的说。
　　“这得看反抗军们准备的怎么样了。”清君玩味的笑道，同时心中吐槽：一边是宝贝闺女清槐一边是自己的承诺晨宝，当好人真的很麻烦，还是赶紧完事吧，早点解放，让朕轻轻松松的做个大坏蛋......
　　“简素、恐祸（天昼星）、长鸣已经在林中天界监视了。”玄河回答。
　　“没打起来？”清君挑眉问，一副唯恐天下不乱的样子。
　　“对方没有要打的意思，应该是王佐柒请保中的‘核心军事机密’还没有完成。”玄河认真的回答。
　　“太没意思了吧，亏朕还兴致勃勃的去送人头呢。”清君听后有些失望，随后，她撇嘴坏笑道：“那就让朕帮你们一把吧。”说着，她看向玄河笑道：“很久没有回四方天界了吧？”
　　“确实很久了，陛下。”玄河听后也笑了，不过之后脸色又凝重了起来说：“有件事陛下需要知道。”
　　“什么事？”清君问。
　　“道祖十翎的力量已经不在了。”玄河回答。
　　“为什么？”清君不由的皱起了眉头。
　　“是这样的...”之后，玄河模仿着王佐柒，用十分钟的时间绘声绘色的将‘晨兴逼哭道祖十翎’的光荣事迹告诉给了清君...
　　“还真是个惹祸精呢...”清君听后并没有生气，反而开心的笑了，她虽然意料到了晨兴会和她的两位妈妈一样很温柔很善良，但脑回路这么清晰是她没想到的...
　　“陛下接下来有和打算？”玄河问。
　　“就这样吧...”清君只是淡淡的说了一句，随后，头也不回的走向四方天界，玄河自然不会多问，她紧随其后跟了上去.....


第553章交织在一起的命运（5
　　时隔多年，清君再一次回到了她的世界——四方天界。
　　她身后跟着玄河。
　　两人所在的位置正是四方天界的诞生之地——源域。
　　这里是只有清君才能进入的地方。
　　这里是一个奇幻的空间，没有陆地没有海洋只有五颜六色的极光照亮天空，在极光下，有一枚可爱的种子，这个种子便是四方天界的中心——世界诞生之种。
　　清君慢慢的飘向种子，然后小心的将其剥离。
　　“好了，终于要结束了。”清君看着手中的种子感叹道。
　　“皇天不负有心人，陛下的伟业终于要实现了。”玄河跟着说。
　　“该你了。”清君说着将种子抛到了玄河面前，玄河没有迟疑，她潇洒的拿出黑符贴在嘴边小声念：“孽业！”念完，黑符青光大作，接着，黑符脱离了玄河扑向种子，一瞬间就将种子抱住，随后，一团青火在种子上燃烧，黑符被烧成了灰，而种子也从绿色变成了黑色，种子也明显干枯，不一会儿便出现了裂痕，最终，极光渐渐的暗淡了下来，整个奇幻空间失去了生机。
　　“好了。”玄河恭敬的弯腰回答。
　　“幸苦了。”清君点了点头，随后带着玄河离开了这里回到了四方天界。
　　她们走后，四方天界便开始慢慢的凋零....
　　而清君则是安排玄河前往林中天界暗中观察，自己则是回到了冠上界...
　　回到冠上界，清君并没有惊扰任何人，而是直接来到了自己的泡澡间，在这里，她找到了正在泡温泉的晨兴。
　　再见晨兴她其实是很开心的，不过有件脑残事却让清君有些头疼，那就是，晨兴很喜欢泡温泉但她从来不脱衣服，而她的衣服一般情况下是很脏的...
　　“舒服吗？”清君如鬼魅般来到了晨兴身边吓了晨兴一跳。
　　“你怎么来了？”晨兴惊讶的问。
　　“来看看你。”清君淡淡的说。
　　“看我干嘛，来泡温泉！”晨兴爽快的说，说的跟这温泉是她家的一样...
　　“不了。”清君看了看水中的污渍果断的拒绝了，众所周知，清君有很严重的洁癖而且做事追求完美，和晨兴是完全不一样的处女座，所以，即便温泉中的是晨兴她也不会下水的，甚至就算是秋玲也一样。
　　“那你来干嘛？”晨兴不解的问，她对清君颇有好感，不对，应该说她对任何人都一样。
　　“听说你有一把很厉害的宝剑，能不能让我观摩一下？”清君笑着说。
　　“你怎么知道啊，我都把她藏起来了！”晨兴听后得意的哈哈大笑，也不知道得意什么。
　　“为什么要藏起来呢？”清君好奇的问。
　　“里面住着我女朋友，我需要保护她。”晨兴小声的说，那严肃认真的模样让清君笑了。
　　“女朋友？”清君笑着问。
　　“嗯，她说的，她是我女朋友。”晨兴认真的点头。
　　“这样啊...”清君听后转了转眼珠子又说：“这么厉害的宝剑不能看一看真是可惜。”说完清君便叹了口气准备离开...
　　见状，晨兴急了，她就吃这一套，一时间，她在炫耀自己和保护白心之间犹豫不决，那局促不安的小眼神被清君看在眼里...
　　“怎么了？”清君又重新坐下，晨兴这才松了口气。
　　“那我就让你看一下！”晨兴连忙说，说着，她从自己的衣袖里拿出了被她藏了很久了的共鸣剑，共鸣剑也因为她这种独特的癖好很久都没有见过阳光了...
　　“就是这个啊，确实很厉害。”清君看着晨兴手中的大剑笑了笑，但她内心真实的表情确实愤怒与阴冷，因为她现在百分之百确认了神帝要做的事情了，这件事也触到清君的逆鳞。
　　“怎么样！厉害吧！”清君挥舞这宝剑大声炫耀，剑内的白心却冷汗直流，而白心也是清君的一个意外发现，这让她原本认为的一场悲剧可能会被改变....
　　“你说你女朋友住在里面？”清君指着宝剑问。
　　“嗯，她叫白心！”晨兴点头回答。
　　“嗯，好名字。”清君点了点头思索道：这应该是剑灵了，不知道这是否在宫斗女的计划之内，不过，以她那眼界和人品无论是谋划还是运气应该都不会站在她这边！吃惊！清君这样的人居然会用运气来判断一件事情！但这并不是毫无逻辑，因为‘剑灵’属于一种生命，要让武器诞生‘灵’的方法清君自己都搞不清楚，她的武器都还没有灵智，所以她确信神帝也做不到，因为她比任何人都清楚开洵的深浅，就她那点运气换来的本事连她清君的影子都比不上，最多算是自己影子的备胎，所以清君认定了这个叫做白心的剑灵是一个意外，不过，还是要确认一下。
　　于是，她看向晨兴诚恳的问：“能让我见见你这位女朋友吗？”
　　但这次，晨兴却坚决的摇头，而且还把宝剑收到了自己的身后，晨兴虽然很傻脑回路也很独特，但她却有着自己的一套做人准则，你可以赞扬她崇拜她，她也会得意忘形，但你要是对她的朋友有什么奇怪的要求她马上就会警觉起来，要知道迄今为止，晨兴还只邀请过老王进入共鸣剑内，老王在晨兴心中是什么地位想必不用多说了吧，而且当时还是在彦子青生命受到威胁的情况下，所以，清君是绝对没有进入共鸣剑的资格的...
　　不过，清君也不气，更没有强来的意思，她反而为晨兴感到高兴，因为在危机四伏的修仙界中，这种警惕心是必须要有的。
　　“那让我摸一下总可以吧。”清君祈求道。
　　听后，晨兴皱眉嘟嘴思考了良久，她感觉清君不是坏人，还是清槐的妈妈，清槐摸过很多次了，让她妈妈摸一下应该没问题，于是，她便极不情愿的将共鸣剑推向清君，不过双手仍然紧握这剑把以防万一。
　　见后，清君感到无奈又好笑，但她没有说什么，她伸出手触摸共鸣剑。
　　“果然内有玄机。”清君突然开口，然后她看向晨兴问：“你知道这把剑的秘密吗？”
　　“当然知道！”晨兴自信的回答，但是心里却发虚。
　　“你果然有做大侠的潜质。”清君又莫名的笑道，清君也是发现了，跟晨兴聊天不需要逻辑也不需要循循善诱，甚至你语不成句都行，只要你顺着晨兴的思路说她喜欢听的就行了，她自然就会和你畅快的聊天...
　　“瞧你说的，那是自然的啦！！你也不看看我爷爷是谁！”晨兴马上就得意忘形了，还不忘吹嘘一下自己的‘爷爷’...
　　“哦？爷爷？”清君听后来了兴致。
　　“我爷爷是星神晨雷，咋样，厉害吗！”晨兴指着自己非常不屑的回答。
　　“啊...是很厉害呢，大英雄呢...”清君忍着心中的恶寒配合着晨兴，但是说完还是忍不住朝着身后吐了一口痰...
　　“你认识我爷爷？”晨兴听后兴奋了起来。
　　“你的宝剑将你和真气之源‘泉’相连在一起，也就是说你现在是‘泉’的主人，无论你要做什么‘泉’都会听你的。”清君无视问题并跳过无数过程直击主题。
　　“那是...”晨兴刚要脱口而出便发现不对劲，但是这个不对劲并不是指清君无视了自己问题，而是零有玄机。只见，她的脸便纠结起来，这个时候问不就暴露了吗？于是，她马上改口称：“你真笨，我早就知道啦！”
　　“那是自然的。”清君淡淡的说。
　　“恩恩。”晨兴双手交叉高深莫测的点头。
　　“这个‘泉’可不一般，它是下界真气的源头，其实它不属于‘自然’，但是不知道为什么它会存在与‘自然神力世界’内，所以它并不听命‘自然’而是听命于你。”清君接着说：“这就更厉害了，你想啊，‘泉’拥有着庞大到无法估量的真气，而真气又是修士的根基，你又拥有‘泉’的所有权，那也就是说只要你想就可以救下你想救的任何一名修士，只要动用‘泉’的力量将里面的真气送给需要的人就行了。”
　　听后，晨兴呆呆的瞪大了眼睛，心中很惊慌：完了，这人在说什么？完全搞不懂，不会真的那么笨吧。不过，她说我可以救下任何一个人，好像真的很厉害的样子....
　　“你是知道的对吗？”清君再次开口惊扰到了正在‘沉思’的晨兴。
　　“啊！”晨兴回过神来连忙说：“那是当然！你说的我早就知道了！”
　　“真好啊，你的天赋让我都羡慕了...”清君继续洗脑。
　　“羡慕归羡慕，可不要做什么傻事，不是所有人都有我这么厉害的哦。”晨兴听后很是臭屁的说，这人已经完全飘了....
　　“说的是，明白了。”清君就势答谢，接着，她看似自语实则暗示的说：“只要修士失去了真气你就只要命令‘泉’将真气赠送出去就能救下任何因真气尽失危及生命的修士，真是大英雄的专属能力呢...”说完便起身准备离开。
　　而听到这话的晨兴内心是欣喜若狂同时也异常的紧张，小脸拧成了麻花，还嘟起嘴使出了盯盯眼瞪着清君，清君见了会心一笑然后说：“你放心，我不会把只有你才知道的秘密告诉别人的，但你要保证，如果我遇到了那种情况，你可一定要救我一命呀。”
　　晨兴没说话，而是忍着笑着给清君竖起了大拇指，清君点了点头，然后离开了浴室。
　　等到清君离开之后，浴室里的人终于安耐不住放声大笑，笑声天真快乐，已在过道的清君甚至都能想象晨兴给自己点赞的画面了...
　　不过，清君却没有笑，反而脸色异常的冰冷。
　　她来到窗边，握着窗台望着天边，她那带着无尽怒吼的双眼仿佛要把天看穿，许久，她慢慢的开口对某人宣判了死刑：“爱妃，朕原谅你很多次了，但龙有逆鳞，触之必死，这一次，朕要让你和你的邪心彻底灰飞烟灭....”
　　与此同时，面对渐渐凋零的世界，四方天界的神们终于安耐不住了....
　　“主上，已经不能继续退让下去了。”四方天界中心，第一使者初阳正对着一位老者说话，而那老者正是四方天界的主天道！
　　“一切都是必然的，反击没有任何意义。”这时，那神秘的第二使者戒律大人却这么说，此言一出，立刻就激怒了其他三位使者。
　　“果然书呆子都是贪生怕死之辈。”云诡冷冷的说。
　　“就让他去投降好了，我看他能苟活多久。”另一个女人冷冷的声音响起，这是初次登场的第四使者阴月。
　　“新生、混乱、杀伐、秩序、稳定、和平、强盛、衰败、凋零、毁灭、新生周而复始，这些都是自然，不，应该说是领袖因果，这一切都由绝对的力量主导，所谓的法律制度都不过是帝王们的工具，在这其中的所有人都是帝王的棋子。”戒律不以为然，继续自顾自的说着，语气中带着不屑与嘲讽，令其他使者极度不爽。
　　“你这个懦夫在这里自以为是说些什么呢？”初阳怒吼。
　　“自以为是的是你们。”戒律摇了摇头说：“你怎么知道我们这些棋子的反抗不是帝王有意为之呢？”
　　“我们是神不是棋子！”云诡怒吼着一掌打向戒律，但戒律却如鬼魅一般消失，然后再现躲过了一击。
　　“所以才说自以为是的人是你们。”戒律淡淡的说。
　　“闭嘴！”阴月也生气了。
　　“都闭嘴！”这时，主天道发话了，现场马上就安静下来了。然后，主天道慢慢的转过身面对着四位问：“虽说造物主也没有肆意玩弄她的造物们的权力，但如果造物主造物的根本原因就是让其毁灭呢？这是我们从一开始就知道的事情，假装无视并不是勇敢之举，相反，这却是怯懦无能的表现。”
　　“那主上就看着我们幸苦维持到现在的世界毁于一旦吗？”初阳质问。
　　“清君与我有约法三章，我相信她，她不是那种会违背誓言的人。”主天道回答。
　　“那她现在在做什么呢？”初阳握拳怒吼。
　　主天道看了看初阳，有些于心不忍，于是他便叹了口气说：“我能明白你们的心情，我和你们一样，不过我并不信任林中天界的人，你们应该还记得这个主体世界曾经是林中和无花的天下把，而我们的出现打破了这个平衡，他们对此至今耿耿于怀，加上现在无花天界已经不在了，谁又能知道林中天界的真实想法呢？”
　　“主上的担忧是对的，但我们现在都有共同的敌人，同时面对生死存亡的时刻，我想现在暂时放下隔阂共同御敌是两界都想要的结果。”云诡听后说。
　　“林中使者来找你了吧？”主天道突然问。
　　“是的，是银杉使者。”云诡回答。
　　“她要你放出怨祖？”主天道问。
　　“是，不过山羊人没有同意。”面对主天道的问题云诡知无不答。
　　“这样啊....”主天道听后若有所思般的点了点头然后说：“既然对方有诚意，我们不给回应也说不过去，这样吧，我就允许你们前往林中天界，不过要多留一个心眼防着林中天界的人，知道了吗？”
　　“明白！”初阳听后欣喜的应答，随后，他带着阴月与云诡出发前往林中天界，不过戒律却没有任何动静。
　　“你就这么干坐着？”主天道看着戒律问。
　　“主上您不也一样吗？”戒律反问。
　　听后，主天道沉默了，他靠近戒律与他蹲在一起，突然之间，在这两位高高在上的神明的背影上我们感到了不应该出现在神身上的感觉，那是悲凉与无助.....


第554章简素VS春生（上）
　　林中天界，双方依旧在紧张的对峙。
　　“站累了可以下来喝杯茶休息一下。”春生淡淡的笑道。
　　“你傻吗？我们是飘着的。”长鸣不屑的说。
　　“嘴还是这么硬。”春生笑道。
　　“其实只过了十分钟，蠢货。”简素好心提醒。
　　“十分钟？”林中天界的使者们听后皱起了眉头。
　　“骗你们，都快两天了。”简素突然鬼畜的笑了起来，因为就在此时，她接到了玄河的回信，那是进攻的指令，简素也很顺利的惹毛了对方，而这也正和她意。只见她将右手从衣袖里伸出来，也不通知一声便率先发难，冲向了春生。
　　“卑鄙小人！”春生见状连忙抬起双手迎敌，两片绿色神力组成的圆盘出现在她的双手指前，这是林中天界的使者独有的神力，顺便一提，真气可供修士修炼到界王，但之后你就需要选择，选择成为神就臣服于‘自然’并或者神力替代真气，选择突破枷锁成为特立独行不受任何势力制约的‘新道祖’就会保留真气，不过真气会被最大化的净化。两者在前期差距还是很大的，神在前期是要比‘新道祖’要强甚至是压制，但神毕竟是一种依靠‘自然馈赠’的形态，无法通过自身的修炼继续变强，而‘新道祖’却可以继续修炼不断变强，甚至在自身实力达到一定程度之后会获得机缘，得到进入‘三十三天’成为‘大道徒’的机会。但后者更加的艰难而且自身力量很不稳定，所以很少有人会去选择成道。
　　林中天界与四方天界的使者以及主天道都是神，但清君的四位星皇却不一样。
　　清君似乎在收门卫的时候有意的避开了神，甚至简素和长鸣已经达到了成神的标准后清君都不允许她们成神，甚至不惜封印她们的力量，直到今天她才将其解封，但必须要搞清楚，简素是拥有了成神的资格但她并没有对‘自然’宣誓效忠，就像她自己说的那样，她的心中已经有了唯一的神清君了，她不愿意也不屑于膜拜其她力量，不过，清君发现，简素如果不成为神，她似乎就没路可走了，因为简素的修炼方式也不是‘新道祖’这条路，‘新道祖’必须要掌握至少一种能量属性或者自然元素的奥妙并靠自身将其修炼到‘凡间的极致’，可是简素她不会啊，她一心都在追求剑道，至今连元素周期都背不下来，在清君为她准备的真气掌控进阶考试中她得到了令人肃然起敬的18分，满分180...
　　所以，这个女人一直都让清君很头疼，尤其在确认她是忠臣之后头就更疼了。
　　但最近，清君似乎看见了一点光亮，那光亮来自于蓝衣女子‘肃’，也许简素未来的路就是那名‘肃’正在走的路，清君虽然打跑了‘肃’但不代表‘肃’不强，甚至如果‘肃’不是那么脑残，清君都想诏安她的，而且，还是那最后让清君都退避三舍的‘者大人’，清君也在那时知道了这世间还有一种独特且强大无比的‘剑宗流派’，只不过，她还搞不清楚‘肃’她们是怎么修炼的，所以没法指导简素，她只能保证简素不要走歪路....
　　而长鸣则是自身拥有血脉的天才，她既不靠真气也不靠神力，修炼对她来说帮助不是很大，只能加强她的生存能力，至于天昼星，她就不提了，她压根儿就不是人。
　　但不管怎么说，这六人都有神的战斗力，所以现在，是名副其实的神战！
　　面对简素，春生没有任何惊慌，她控制着手中绿色的神力在自己的前面画了一个绿色的门，这奇怪的绿色大门令人浮想联翩，仿佛推开门后会发生一些令人愉悦的事情，逼得简素在空中停住，不过她并没有退缩，而是摆出了一副非常炫酷的拉弓造型，接着轻念：“冲刺之舞。”
　　接着，她右手射出一股白色的剑气，剑气细长锋利，像一根长矛一样刺穿了绿门。
　　而就在门被打成碎片之时，奇怪的事情发生了。
　　门后的春生不见了，而那些绿色的碎片却依然悬浮在简素身前。
　　“果然是小老鼠。”简素眯着眼睛警惕的看着四周，突然，那些绿色的碎片有了动静。
　　那些碎片像一枚枚锋利的玻璃碎片一样齐刷刷的对准了简素，紧接着，碎片将简素包围，下一刻，碎片集体出动将一阵暴风雨一样杀向中心的简素。
　　“将神力具体化变成武器？”简素心道，同时她挥舞着自己的右手刮起一阵圆形的剑气抵挡杀来的碎片。
　　剑气在一瞬间就将所有碎片全部消灭。
　　碎片被消灭后，春生也跟着出来了，只是，现在的春生变得有些不一样了，她双眼也变成了绿色，神色也越来越诡异。
　　“喂，你等会不会要戴一顶绿帽子吧。”简素见状连忙吐槽。
　　“你怎么知道？”春生听后感到震惊，她怀疑清君是不是暗中调查过她。
　　“还是不要把，这样不太好。”简素好心提醒，不过春生似乎入世尚浅，还不懂的世间的险恶，把简素的好心当成了羞辱。
　　“果然是有什么样的主子就有什么样的奴才，尽做一些见不得人的事情。”春生怒喷道。
　　“不听劝...”简素听后摇了摇头说：“那就在你戴绿毛之前给你个痛快吧！”说着，她身影一闪，瞬间移动到了春生身边，但是春生也是神，瞬间移动是标配，她也会呀。
　　她跟着闪到了一边，可是，她还是大意了，一道剑气凭空出现将她的脸割花了，原来简素预判了春生要移动的位置提前释放了剑气，厉害，更厉害的是，这里的女修好像故意要和人过不去一样，打架只打脸，别的地方基本上都不碰！太残忍了！
　　“呵呵...”可是，春生却没有半点惊慌，反而还笑了起来：“你知道‘春’代表了什么吗？”说着，她还恶趣味的摸了摸自己被划破的脸颊，似乎很兴奋，可能是个变态！
　　“你都在问什么呢！”简素听后则是大吃一惊，心道：一个女孩子怎么能在这种公共场合问这种问题呢？不害臊的吗？现在的女修都这么开放了吗？不对，那自己怎么找不到女朋友呢？
　　“你惊讶的个什么？”春生也蒙了，两人都没注意到她俩的思维根本不在一个次元里。
　　“女孩子应该矜持淑女一点。”简素教育道。
　　“我矜持你个鬼啊！傻*！”春生莫名就怒了，也不解释‘春’的意思了，直接开战，而一旁围观的神则是默默的流下了冷汗...
　　下一刻，春生脸上的伤突然就愈合了，甚至连血迹都没有留下，这种看上去很平常的再生能力却让在场的星皇们感到震惊，因为这可是攻击性最强的星皇简素造成的伤痕！就算是她们在直接被简素剑气所伤之后也不可能这么快的就愈合，而春生的这个操作就很离谱，把长鸣都惊呆了，而林中使者们则是发出了淡淡的笑声，笑声极度嘲讽，令星皇们很不爽。
　　“春的意思就是生机。”这时，松正抓住机会强势露脸装X，令人舒适。
　　“原来她要说的春是这个意思啊。”简素恍然大悟。
　　“不然呢？”松正也蒙了。
　　“果然，女孩子还是矜持的好。”简素莫名的就开始感慨，这让春生大发雷霆。
　　“你**的自己不是女孩子？”春生指着简素怒喷。
　　“不。”简素淡定的摇头说：“我很矜持。”说完，嗖的一声就消失了，下一刻，她便杀到了春生身边，举起了右手。（所以，你到底矜持在哪里？）
　　“苍穹之舞。”随着简素的一声低吼，以春生为中心一股剑气爆发，剑气像龙卷风一样围着春生令她无法动弹，接着，在天空，出现了一把可怕的由白色剑气所化的宝剑，这正是一击摧毁顶峰大陆的招式，而那时，简素只有百分之六十的实力，现在，是百分之百！
　　苍穹之舞如洪荒巨兽一般俯冲而下一瞬间便将春生吞没。
　　无数的剑气像是剃刀一样绞杀着中心的春生，直到她血肉模糊白骨外露，最终化为肉泥。
　　“该你们了。”这时，简素自信回头指着松正与夏梢极度炫酷的说：“希望你们能打一点，不然她们没有上场的机会会生气的。”
　　“你这种傻子是怎么修炼到这一步的？”夏梢歪头说出了所有星皇心中的问题。
　　而面对拷问，简素却皱起了眉头很认真的说：“我不傻，我只是不太会做表情。”
　　“你一个人在哪里秀什么智商呢？”这时，一道冷冷的声音响起，简素听后先是一惊，然后迅速转过身，这时，她才发现，春生完好无损的站在自己眼前，简素不敢相信的瞪大了眼睛，她明明感觉到春生被‘苍穹之舞’给杀死了，可是为什么？难道是幻觉？花粉什么的？
　　“果然是个傻子。”这时，松正贴着夏梢的耳朵小声吐槽。
　　“更是自大。”夏梢小声的说：“我觉得清君应该是抱着必胜的心来的，事先甚至都没有打探一下我们的底细。”
　　“看着傻子的表现确实如此。”松正点了点头说。
　　“不了解春生的人会死的很惨。”夏梢淡淡的说着：“希望这个简素能快点领悟‘春’的含义，这样我们做观众的也就不会很无聊了。”
　　“我觉得她到死都不会领悟的。”松正嘲笑道。
　　“说的也是。”夏梢跟着笑了，但就在这时，一阵轻微的爆炸声在夏梢指尖响起，他猛然低头一看发现，自己的左手手指被炸的血肉模糊，见状，他立刻抬头看向了长鸣，长鸣也在注视着他...
　　“在背后说人坏话可是会遭天谴的哦~~~”长鸣摇着手指非常嚣张的说。
　　“记住了，等会就来让你渡劫。”夏梢冷冷的回击，气势很足，但他紧锁的眉头却告诉大家他的心情并不像表面上那样轻松。
　　长鸣没有回答，只是给他一个‘好的呢，哥哥’的比心手势，随后便移开了目光。
　　夏梢也没在看她，同时心道：长鸣，能够分离自己的红细胞入侵到其它生物体内然后将其引爆的神奇少女，她到底是什么时候入侵了我的手指？是个可怕的对手，不过....
　　想到这里，夏梢微微一笑，然后不顾正在流血的手指重新将目光聚集到了简素和春生身上。
　　此时，天空战场，满血复活的春生让简素大为吃惊，甚至让她一度没有再出招。
　　“愣着干嘛？矜持了？”春生看着简素嘲笑道。
　　“你很奇怪。”简素眯起眼睛，她这时才感觉到了一点不妙，不过她并没有重视，就在她说完的同时，她的脖子上突然长出了一只含苞待放的小花朵，小花朵也是绿色的，我天的，我承认绿色很环保也很润眼，但你这满脑子都是绿色也不行呀，会抑郁的啊，不过，春生好像并不在意，她反而有些兴奋....
　　“你的话更奇怪。”春生看着简素淡淡的笑道，此时她那原本乌黑发亮的秀发已经全部变成了绿色，连长袍也有逐渐被绿的趋势，毫无美感，果然，修士都是没有时尚概念的狠人...
　　“装神弄鬼！”简素不屑的说着，然后她抬起手轻轻往前挥动：“圆缺之舞！”
　　这是速度极快的剑气，春生都还没来得及眨眼睛便被拦腰截断，场面异常血腥。
　　诡异的是，春生再次复活了，复活的方式很奇怪，她抛弃了那具被简素斩断了的身躯，生成了一个全新的春生。
　　“你是蛇精？”简素很是嫌弃的问，春生让她感到恶心，不过，她却没有注意到，她的后脑秀发上又是一朵含苞待放的绿色花朵悄然长出，诡异的令人不安。
　　“我怎么可能是那种低级生物。”春生笑道，笑的很阴险很惊悚，此时，她的指甲也变成了绿色，令人反胃，和她这令人暖心的名字完全不搭调啊...
　　“我可不觉得你有多高级。”简素盯着春生冷冷的回答，话虽如此，但她心里却是很紧张的，连续出现的起死回生让简素感到不妙，更让简素生疑的则是春生的举动，同为神，这种单方面挨打的局面是简素怎么都没想到的，好像是春生故意让她杀自己似得，而且，不知什么原因，她感觉自己消耗的体力比往常要大上很多，只用了三剑，她就已经流下了劳累的汗水，甚至已经开始不由自主的喘气了....
　　“真抱歉，把你累着了。”这时，春生说话了，不仅如此，她有了新的举动，只见她缓缓的抬起绿油油的手臂让后伸出绿油油的食指指向简素阴冷的说：“那么，这次就换我来进攻吧，‘春光倾斜’！”说完，春生的嘴唇也变绿了，而且，气息与力量也在同时暴涨，同时，她的身后出现了十根绿色的结晶体，结晶体像长毛一样锋利冰冷。
　　见状，简素连忙做出反应，但她慢了，因为太累了的缘故，她聚集剑气的速度慢了半拍，而结晶体已经刺了过来，现在聚集剑气来不及了，于是她便使出了瞬间移动，闪到了远处，但诡异的是，这十根结晶体居然在她瞬移的时候同时消失，然后在简素瞬移现身的地点跟着现身，像是能够穿梭时空的跟踪导弹一样精准突然的刺中了简素的每一个部位....
　　不过，春生似乎真的有点变态，她避开了所有致命位置，只刺穿了简素的双手双脚。
　　左手两根，右手三根，左脚三根，手脚两根，刚好十根....
　　一瞬间，之前看上去占据上风的简素便陷入了危机....


第555章简素VS春生（下）
　　现在，局势对简素越来越不利了。
　　“你现在看上去挺矜持的。”春生看着自己的杰作满意的笑道。
　　简素并没有回应，她眉头一皱，随后，一股凌冽的剑气以简素为中心像四周扩散，嗖的一声就将刺进自己四肢里的十根结晶打碎，她也因此恢复了自由。
　　“挺能干呢。”春生看着简素淡淡的说。
　　“不对劲。”简素小声的自语没有理会春生，这一刻她终于意识到了情况不对，她每一次使用剑气的消耗要远远大于自己平常的时候，会不会和林中天界有关？简素想着但很快她自己就否定了这个想法，因为三大天界在本质上都是一样的，都是人类修炼的世界，真气也是通用的，主天道也没有那个权力和能力限制真气的使用，真气也不属于任何势力，它就是‘自然’的一种天然能量体，和空气一样存在与世界的每个角落，你要你有真气默契度就能使用真气，而且，最重要的是，简素并不是很依赖真气，因为她的剑气不单单只依靠真气，也不需要吸收任何能量，她利用的是世界本身就存的各种能量，和晨兴当初迈入‘恒光境’一样，让自身脉搏呼吸和自然同步然后挥舞自己的剑引动这些能量，变成自己的剑气。
　　所以，简素的力量是不会受到任何制约的，至少在她进入更高世界之前。
　　而这也让简素越来越疑惑了，她很快就将造成这种情况的原因归结到了春生头上。
　　可是，这就更让她不解了，春生是怎么做到这种事情的，让自己在使用自己的招式时加重消耗？这能做到吗？
　　“能打扰一下吗？”这时，春生开口打断了简素的思绪。
　　“你就只想说话？”简素听后皱眉问，春生真的很奇怪，放着这么好的机会她居然一动不动，还热情的请求互动，她真的是在战斗？
　　“她想到什么了吗？”春生挑眉问，这时，我们才发现，春生的眉毛也绿了。
　　“我需要明白什么吗？”简素闲聊的同时也在调整呼吸随时准备反击。
　　“是我在问你哦~”春生笑了笑然后鬼畜般的舔了舔自己的手指，接着，一根绿色的藤曼从她绿色的衣袖里生长出来缠在了她的手上，甚至诡异。
　　“那你应该知道，我并不想和你聊天！”简素冷冷的回了一句，然后挥动右手，紧接着，无数道可怕的剑气出现将春生包围，这是简素大招之一‘翾轻之舞’，这并不是一道剑气，而是无数比粒子还小的剑气形成的剑气风暴，这招可以从根本上消灭任何物体，一个细胞都不留下。
　　而春生此时就处于这剑气风暴之中。
　　一瞬间，春生便连渣都不剩了，但简素却越来越紧张了，因为自始至终，无论简素用什么样的招式攻击春生，她都没有任何反应，好像故意让简素打中她一样。
　　三秒过后，简素的想法得到证实。
　　春生又复活了，那连细胞都被消灭了的女人又活了。
　　现在，春生浑身被藤曼缠着，头发被藤曼盘起，看上去真像一顶绿帽...
　　与此同时，简素的左肩又长出了一朵花，不过这个时候，花正在慢慢的盛开。
　　“超棒的力量，如果你是林中的人，我说不定会爱上你哟~~”春生舔着自己的手指狰狞的笑着，像极了晚上把你逼到墙角又对你什么都不做的死变态...
　　“不是告诉过你，女人应该要矜持一点吗？”简素说。
　　“是你太迟钝了吧。”春生笑道。
　　“我的....”简素的声音戛然而止，因为她突然在自己身上闻到了香味，一种绝不可能出现在自己身上的花香味。
　　“发现了？”春生突然就兴奋了起来。
　　简素听后没说话，她循着香味扭过头才看见自己左肩上的那朵花，但这却没有把她吓到，因为她是一位很矜持的女性，不过发生什么可怕的事情她都镇定自若。
　　“怎么会有花？”简素皱起眉头思索，接着，她感觉自己的脖子后面有些痒，于是她便大胆的伸手去摸，哎哟，又是一朵，再往上点还有一朵，一共三朵。
　　“三朵，死三次。”简素迅速的抓住重点，看来这些怪事确实与春生有关。
　　“好认真...”春生邪恶的笑着。
　　“春代表了新生吗？”简素看着春生若有所思。
　　“这不是常识吗？”春生笑道。
　　“可你为什么一直不动手？”简素皱眉问，春生有很多次的反击机会，而她唯一一次的主动出击却像是闹着玩一样，这让简素很不解。
　　“我和你不同，你享受着一击必杀的成就感，而我则是痴迷着猎物被慢慢的折磨致死的愉悦，这么看，我们俩还挺互补的，看着你死有点不舍，这样吧，你现在就求饶，我留你一命，你看如何？”春生咬着自己的食指慢慢的说着，表情异常的惊悚。
　　“我并不这么觉得。”简素淡淡的回，同时心中正在思索着对策，对面看上去胜券在握的样子，也正常，对方似乎可以无限复活加上可以让自己的消耗成倍增长，谁都会觉得简素输定了，就连在暗中观察的玄河都认为春生胜算大，但就在这时候，简素却露出了一抹诡异的微笑。
　　“你笑什么？”春生见后很不爽的问。
　　“我说你们这些人是怎么回事，我都说了我只是不擅长做表情...”简素脸上挂着迷之微笑淡淡的说：“但总是被当时白痴确实有些烦。”
　　“你在说什么？”春生很是不屑的说。
　　“看看你脚下吧。”简素说道。
　　春生没当回事，她无所谓的耸了耸肩然后低下头....
　　吃惊！！！！！
　　春生神色晴转多云，她不敢相信自己的眼睛，在她的正下方的大地上，居然是一个用剑气刻出来的大阵，这大阵由两个圆环组成，中心有各种各样的符号与图案，她从没见过这种阵法，不知道有什么用，于是她有些急了。
　　“真够阴险的。”春生盯着简素气的咬牙切齿，同时回想着简素的每一次攻击，最终她确认简素是在使用‘苍穹之舞’的时候顺势刻下的阵法，因为只有这招的剑气接触过大地。
　　“阴险的人是你吧。”简素淡淡的说。
　　“那又怎么样？别忘了，我现在随便抬抬手就能捏死你。”春生警告道。
　　“能做到你就试一试。”简素自信的回答，语气极度的挑衅，春生很自然的就怒了。
　　“既然你想死，那我就成全你！”春生怒吼一声，接着她抬起手准备给简素致命一击，但下一刻，她的动作就僵硬了，因为下方的阵法被春生的动作给激活了。
　　一道圆形的白色屏障拔地而起将春生封印在了其中，将春生隔离了起来，失去了与外界的联系，这让春生暴跳如雷：“卑鄙小人！”
　　“看来是做不到呢。”简素淡淡的笑道。
　　“你做了什么？”春生怒问，不过她却并不慌张，因为这个阵法似乎只是一个保护性的阵法，对春生本身没有任何影响，只是让春生没办法将自己的力量释放出去，不过，简素身上的三朵花已经在盛开，丝毫没有受到影响。
　　“这是玄河为怨祖准备的封印法，‘北缺阵’，用来限制你绰绰有余了。”简素淡淡的回答，她说的倒是轻巧，但却让听着为之震惊，当然，最震惊的还是她的队友。此时，玄河在暗处目瞪口呆的看着简素，心中吐槽：我不敢相信我有一瞬间觉得这个人挺聪明的....
　　“原来如此...”春生听后忍不住向大伙展示了一边修仙世界经典之一不怒反笑！她像看着傻子一样看着简素说：“真是谢谢你呀。”说完，松正与夏梢也笑了...
　　“不，应该是我要谢谢你才对。”简素却这么说搞蒙了所有人。
　　“死到临头傻了？”春生皱眉问，有些痛心。
　　“死到临头的人是你。”简素霸气的回。
　　“神志不清了？”春生嘴上这么说但这次却警惕了起来。
　　“我一直都很清醒，你的秘密我早就发现了。”简素淡淡的说着。
　　“你发现了什么？”春生脸色渐渐的阴沉了下来。
　　“春确实代表了新生，但，它却需要大地的供给才能做到新生。”简素露出自信而从容的笑容慢慢的说着：“早在你的招式跟着我一起瞬移的时候我对发现了不对劲，你似乎用什么样的方式将我和你的力量绑在了一起，直到后来我发现了我身上的花，我就明白了，你是在借用我的力量恢复自己的身体，我的力量当然能愈合我自己的造成的伤害，所以你才会选择不攻击，这是自然的，能让我自己把自己玩死就不需要你再费力了，我想，等我身上这三朵花彻底盛开的时候就是我的死期吧，真是令人害怕的力量呢。”
　　“你知道了又能怎么样呢？还不是只能等死。”春生不屑的笑道：“而且，我还要好心的告诉你，我的‘神赐’叫做‘春花之主’，我就是春之神女，明白了吗？”
　　“春花之主吗？”简素自信的笑道：“自然馈赠给神的能力确实很强呢，我不得不承认在这里我不是你的对手，不过，我可没说过要等死啊...”
　　“过分的挣扎只会让你更加的痛苦...”春生擅自接话，很嚣张。
　　“但是，在获得压倒性力量的‘神赐’的同时你们也失去了很多。”简素无视了春生继续说着：“你们的神力太过单一又限制很大，只能在自己的世界才能发挥作用。”
　　“是呢，怎么，你要在世界之外对我出手吗？”春生大笑道，但简素接下来话却让她的笑容瞬间消失...
　　“是的。”简素潇洒的丢下一句后便嗖的一声消失不见了。
　　在场的人都震惊了。
　　“她离开林中天界了！”夏梢大叫道。
　　“临阵脱逃了？”松正不屑的问。
　　“她到底在干什么？”这里最不解的当属春生了，确实，如简素所说，自然神也就是被赋予神力的后天神明们只能在自己的工作岗位上使用从‘自然神力世界’中得到的‘神赐’，一旦离开工作岗位，那么她们的这种压倒性的能力便会失效，剩下的就只有纯粹的神力和神躯了，就比如云诡在四方天界是无所不能无所不知但她一旦离开四方天界就只能靠着神力来作战一个道理，所以云诡才没有去追杀逃走的晨兴。
　　简素的作法是正确的，只要离开林中天界，春生那从‘自然’中得到的‘神赐’—‘春花之主’的特殊能力便会失效，简素身上的花朵就会凋零从而得救，但也仅限于此，简素不能回来，回来后还是要面对‘春花之主’只会重演剧本，而想要从一个天界进攻另一个天界是不可能的，先不说天界与天界之间坚固的边界，单说这距离就足够让打出来的能量在还没有抵达目的地时就全部挥发了，法术可是不能瞬移的，春生之前只是用‘春花之主’的能力将自己的神力和简素绑在一起随着简素一起移动而已，所以说，简素是不可能从林中天界之外攻击自己的。
　　春生是这样想的，她认为简素只是怕死逃跑了，在场的所有人也都是这样的想的，但，真的是这样吗？
　　此时，简素已经来到了无花天界。
　　她面朝着林中天界的方向闭目养神，她不停颤抖的双手告诉大伙她现在很兴奋。
　　“机会只有一次，一击必杀！”简素猛然睁开眼睛，但她四周并没有任何变化，甚至连任何的能量波动都没有，简素自身也没有任何的动静，但这却把身在林中天界的春生吓坏了。
　　“这怎么可能！”‘北缺阵’中，春生不知为何惊恐的瞪大了眼睛，其她人看着突然就惊慌失措的春生感到不解，但春生自己却清楚的很，因为这大阵有了异常，大阵似乎活了，应该说这阵法的光幕正在缓慢飘动，就像是在水里急着被吃掉的海带，而她惊慌的原因则是想起来了这阵法是由简素的剑气所化，简素已经离开了，但是她的剑气却留在了这里....
　　无花天界。
　　“你是第一个死在我‘剑意’之下的人，我不会让你感到痛苦的。”简素淡淡的自语，字里行间充满了那啥的味道，跟着，她慢慢的抬起自己的右手轻轻的念：“剑意—隔天式！”念完，简素轻轻的挥动手臂，此刻，目前为止攻击距离最远的招式宣告诞生，要知道，单纯的释放法术，清君都不能打这么远，足以可见简素在‘剑道’上造诣有多深...
　　意识，是无视距离无视空间的....
　　简素在自己的剑气中还留下了自己的意识，这便是‘剑’的更高境界‘剑意’！
　　就在简素挥舞手臂的同时，林中天界的大阵随着简素的动作化成了无数把锋利的宝剑，宝剑在春生还处于惊慌中时便刺穿了春生的身体，简素可没春生那么有雅兴，她要的不是华丽而是朴实的击杀，就这样，春生身上胡乱的插满了宝剑变成了刺猬从空中坠向了地面.....


第556章第一使者夏梢！
　　春生的突然暴毙让林中天界的使者们震惊，他们无法接受眼下的结果。
　　“刚刚发生了什么？”松正瞪大了眼睛不可思议的发出惊呼。
　　“我也不知道，从来都没有见过她受这么重的伤，估计这次需要沉睡很久了。”夏梢望着被简素的剑意削成苹果皮了的春生喃喃自语，他的话刚说完，春生的身体碎片像是受到了神秘力量的指引一样开始聚集，慢慢的，春生的身体碎片聚集到了一起组成了一粒拳头大小的绿色花骨朵，紧接着，一道过目的绿光从林中天界南边一座美丽的花园小岛中升起，绿光将小花朵包裹住然后带她回到了小岛。
　　不一会，花骨朵最终被绿光安全的从到了目的地——小岛上一座绿色魔幻风格的古堡，而现在，春生被放在了古堡中一颗全是绿色根茎缠绕而成的柱子上，看上去像是一根绿色的麻花，而由春生的身体碎片组成的小花朵此时正安静的躺在麻花顶端，麻花也很贴心的伸出枝干将小花朵保护了起来。
　　神可不会这么容易就死掉哦，尤其还是自己的规则世界中，只要林中天界还在，她就有恢复的可能，只不过这次简素下手有些重，需要很久才能重出江湖...
　　这样也好，这种变态角色还是少一个是一个吧，就不管她了。
　　回到战场。
　　“看起来你们自然神的境界还是不够啊。”长鸣看着松正与夏梢不屑的笑道。
　　“哼。”夏梢冷哼了一声，随后他主动飘到前方朝着长鸣叫嚣道：“够不够你来试试不就知道了。”
　　“有道理。”长鸣听后摸着下巴说：“不过，我这个人比较低调，不喜欢出风头，这种机会还是让给别人把。”说完，长鸣抬起脚突袭身边的天昼星，一脚将天昼星送上了战场。
　　“你这个疯子想干什么？”天昼星急了，扭过头直接开喷。
　　“这个人知道我底细仍然主动跳出来挑衅，其中必定有诈，而我却对他一无所知，这对我很不利，搞不好要翻车，所以还是你来吧。”长鸣一本正经的回答，你还别说还挺有道理的。
　　有个屁的道理啊！
　　天昼星瞪大了眼睛盯着长鸣，她的内心在咆哮：绝对是故意，这个疯子绝对是故意的！星皇都是知道我真实身份的，我只是一只生活在‘超现实世界’的小怪兽，但因为特殊的能力被清君陛下赏识，清君压制住她体内的‘反能量’才得以在‘现实世界’中生活，而她的特殊能力就是‘无限视距’，她这种怪兽可以无限的复制自己的眼睛，而且，眼睛即便离开了身体也能与大脑相连，这让她成为了清君在下界的眼睛，而且，她还能进入‘超现实世界’，对清君来说是一位不可多得的助手，不过，她在‘现实世界’是无法使用自己的‘反能量’的，一旦使用，就被会主体世界排斥瞬间灰飞烟灭，连清君都救不了她，所以，清君对她的定位一直都是一个侦察兵，也是最悠闲的一位星皇。
　　但现在，明明知道自己只是来看戏的，长鸣还是把她给推了出去，居心叵测啊！
　　“不是和你说了要爱护小动物的吗？”这时，一道平淡但却让所有人都震惊的声音响起，接着，简素再次出现在了众人的视线中，天昼星看着简素就像是看着救世主一样，感动。
　　“你还敢回来？”夏梢怒不可遏的盯着简素。
　　“说得好像是你们赢了一样...”简素淡定的嘲讽。
　　“少废话！”这时，松正飘了过来怒吼：“我已经等不及把你撕碎了！”
　　“莫名其妙的，你们不用这种方式说话会死吗？”简素听后无语了。
　　“你...”松正话刚到嘴边却被长鸣打断。
　　“我说你啊，看上去威武雄壮的怎么这么阴险呢？”长鸣突然开口吸引了松正。
　　“你还有脸说别人阴险？”松正冷冷的问。
　　“素素刚刚才经历了一场大战，还没恢复呢你就要趁人之危？”长鸣笑着说。
　　“不要叫我素素...”简素严厉的警告，长鸣则是淡定的朝着她笑了笑，同时摇了摇头，差点没把简素气吐血。
　　“你说的对。”这时，松正又开口了，他看着长鸣说：“那就先解决你吧。”
　　“好啊。”长鸣爽快的答应了，可是，夏梢却拦在了松正身前。
　　“你干什么？”松正怒问。
　　“她的能力会给你造成麻烦的，小心起见，还是我来吧。”夏梢解释道。
　　“算了算了。”这时，长鸣发话了，她极其不屑的看着夏梢挑衅道：“既然你这么着急送死那我就满足你好了。”
　　“就等你这句话了。”夏梢说着便冲向了长鸣。
　　“一点都不绅士。”长鸣淡淡的笑了笑，随后一滴血从她的指甲里飘出，这滴血在夏梢跟前爆炸，爆炸的威力非常恐怖，相当于百万枚核弹，一滴血就可以把地球炸个几百遍，而就是这样的爆炸却只是让夏梢的脸出现了点擦伤，也从侧面证明神有多么的恐怖，但并不是所有的神都能像夏梢一样轻描淡写的面对长鸣，因为夏梢不一般。
　　“真是火热又暴躁的力量。”夏梢从火焰中冲出，他目露凶光瞪着长鸣大喊：“但是，我更加的火热！”说完，夏梢浑身开始发光，那是暗红色的光芒，同时四周的温度开始急速上升。
　　见状，长鸣连忙瞬移避其锋芒，她也明白了为什么夏梢面对自己这么自信了。
　　而扑了个空的夏梢并没有着急，他悠闲的转过身看着长鸣气势高昂的发出反派宣言：“你很特别，但我比你更特别！比你更火热更暴躁！因为我是林中天界的第一使者！是这里的第一颗恒星！你的能力只不过是我的神赐‘永恒之光’的一部分。”说着，那由长鸣引发的爆炸残余能量全部被夏梢吸收殆尽，他确实有足够的资本藐视长鸣，因为在规则上，他的神赐‘永恒之光’是压制长鸣的。
　　“真是的，早知道你是这么麻烦的人我就不逞能了。”长鸣听后假装懊恼，说完，她突然调皮的吐了吐舌头笑道：“那我就不和你打了。”说完，长鸣急速下坠如天神降临出现在她们这颗星球的大地上。
　　地面上，那些手持器械的修士大军看见长鸣各个都像是见了鬼一样退避三舍不敢靠近。
　　夏梢发现情况不对马上跟了下去，但还是晚了。
　　“真是的，我们是来消灭你们的，又不是来打擂台的...”长鸣摊了摊手，说着，她突然用力一掌拍向大地将她的血液渗透到大地下....
　　下一刻，整颗星球便在爆炸中化为灰烬....
　　“不可饶恕！”这时，姗姗来迟的夏梢以愤怒至极，他化为火焰冲向长鸣，但长鸣显然不太喜欢和别人发生正面冲突，她早就趁着爆炸溜走了，如今人影都没了。无处发泄怒火的夏梢便将目光对准了简素。
　　“又是一桩麻烦事...”简素无奈的叹了口气，不过，她并没有退缩，而是直面夏梢。
　　“你们不配为神！”夏梢一声怒吼，随后带着无尽的怒火冲向了简素。
　　“我本来就不是神...”简素吐槽，随后她挥动自己的右手刮起一阵狂暴的剑气风暴，风暴将夏梢包围，稍微限制了一下夏梢的行动，但却阻止不了他。很快，在夏梢四周也跨起一阵风暴，这风暴是热气流，气流很快便击退了简素的剑气，而且，夏梢四周的温度还在不断的攀升，四周的空气也因为高温导致光的反射率发生变化而扭曲变形，简素甚至都没办法用眼睛确认夏梢此时的精确位置....
　　不仅如此，夏梢的速度还超出了简素的预估。
　　此时，夏梢的速度达到了光速，而他的状态大家应该很熟悉，那就是当初晨兴短暂体验过的‘恒光境’！不过，夏梢却是不像晨兴那样的借来的力量，因为夏梢就是恒星本体，‘恒光境’是他的正常状态....
　　而且，光速可和瞬移不一样，瞬移看上去很炫酷很方便，但它只是一种移动，一种不会产生多少能量的移动，而光速则会产生庞大的能量，这会让保持光速的人本身成为一种可怕的能量体，杀伤力极大，最重要的是瞬移会有一个短暂的停顿，虽然这个停顿只有0.02秒，这几乎可以忽略不计的时间却足以让光前进数百万米了，所以，在一定的范围内，光速要比瞬移快...
　　“苍穹之舞！”自知瞬移已经来不及了的简素连忙挥剑，瞬间，那把刺破苍穹的宝剑朝着夏梢落下，但很可惜，夏梢在宝剑即将接触到自己时将自己气化成功毫发无损的躲过了简素的攻击，不过这却让他停顿了一下，而这一下给了简素反应的时间。
　　“剑意—回旋式！”简素举起自己的手臂，再次使出剑意！
　　一瞬间，那比剑气强大锋利无数倍的剑意形成一道龙卷风将简素包围，保护着简素的同时又不断的向外扩张，割裂着它所触之物...
　　“你以为向一只乌龟一样躲在龟壳里就安全了？”对此，夏梢不屑的一笑，接着，夏梢也举起右臂化为一把锋利的火焰剑冲向了龙卷风。
　　剑意虽然强大，但面对能够气化的夏梢却没了用武之地，而且，气化后的夏梢还利用了剑意产生的风暴将自己吹散然后与风暴融为一体。
　　下一刻，一股热浪升起，剑意龙卷化为了火焰龙卷，而原本安全的中心此时却成了最危险的地方。面对被夏梢抢夺变为火焰龙卷后的风暴简素失去了对它的掌控，渐渐的，原本向外扩张的龙卷开始收缩，让简素变成了夏梢的口中食。
　　“融化吧！”火焰龙卷中响起夏梢兴奋的叫喊，跟着，火焰龙卷加快了收缩的速度。
　　下一刻，简素被火焰吞没....
　　这一次，角色互换，重伤的是简素....
　　夏梢也慢慢的变回了人形。
　　“还活着？”夏梢盯着前方被烧的遍体鳞伤的简素皱了皱眉，自己刚才释放的能量相当于数千颗太阳集体爆炸的威力，简素还能安稳的站着让他感到意外，不过在看见简素四周残留着的剑气他便明白了，原来是靠着剑气保护着自己才逃过一劫，但简素的情况也没好到哪去，只是捡回了一条命。
　　看到这里，夏梢笑了：“看起来你连挥剑的力气都没有了呢，不如就此放弃吧，主上大人宅心仁厚，应该会给你一次改过自新的机会的。”
　　对此，简素没有回答，她只是一直捂着血淋淋的右臂艰难的调整呼气，但这却无济于事，而一旁的天昼星则是为她捏了一把汗，同时心中祈祷：你可别倒下呀，你倒了我也就完蛋了呀...
　　天昼星刚刚祈祷，身后就出现了一个让自己寒毛竖立的高大身影，这身影不是别人，正是等候多时的松正！
　　“闹剧该结束了吧。”松正握拳摆骨非常嚣张的说。
　　“还没有，还有两位星皇。”夏梢眯着眼睛警惕的扫视着四周，他嘴里的两位自然是破坏分子长鸣以及一直未现身的最强星皇玄河！他知道，只要玄河还活着，那么一切都是未知数，因为这么长的岁月里除了清君以外没有任何人知道玄河的底细，她就像是一个透明人一样活在所有人的眼皮底下却从未被发现过，就连主天道都无法估算玄河的实力，所以....
　　想到这里，夏梢突然愣住了，因为生命垂危的简素突然就不见了，他也没有发现有任何瞬移的痕迹，最诡异的是，松正眼皮底下的天昼星也消失不见了....
　　“开什么玩笑！！”到嘴边的鸭子飞走了令松正暴跳如雷，而夏梢则是飘到了他身边示意他冷静，然后自己小心的观察着四周....
　　不过他却没有发现任何异常的动静，他眉头紧锁陷入深思：简素与天昼星能就是凭空消失了？不可能，简素如今的身体状况连抬手都费力不可能还有体力瞬移，天昼星就更不用说了，她在松正的眼皮底下，松正虽然粗大条，但他毕竟是神，想要从他的眼皮底下带走一个人难于登天，莫非是那玄河亦或者是清君本人来了？
　　也只有这两个人才有可能做到这种.....
　　夏梢还没有想完，突然，他眼前的世界变了，变成了一片灰白色...
　　耳边还回荡着小女孩银铃般的声音..
　　“小鬼...小鬼.....你在哪里呀....”


第557章参见将军！
　　“小小妖怪你藏好，道士下山把你抓，妖怪藏得好，道士抓不住，山神把她笑，鸟儿朝她叫，叫啊叫，叽叽叽，找啊找，恼恼恼，小妖怪藏的好....”
　　小女孩银铃般的声音回荡在这个灰色的空间，甚是诡异，令人毛乎悚然。
　　“谁在这里？”夏梢飘在空中朝四周大喊，可惜，回应他的仍然是这段童声，称不上洗脑，但确实很烦。夏梢眉头一皱，然后一拳砸向大地，瞬间，一股足以融化天地的热浪刮起，将方圆万里的建筑全部融化，但是灰色的空间仍旧是一片死寂。
　　“虽然不知道阁下是谁，但如果认为这样就能将我困住那未免也太小看我了吧。”夏梢站在地上冷冷的环视着四周，接着，他点燃了自己，升高四周温度，不一会，这灰色的空间便被夏梢染成了一片火红，此时，这片空间的温度已经达到了数百万摄氏度，除了夏梢，已经不可能有生物还活着了，但是，那诡异的童女仍然在单曲循环.....
　　与此同时，林中天界。
　　黑发女奻正在自己的岗位上待命。
　　女奻所统领的修士大军镇守在林中天界西边，远离主战场，很安全。而她的任务也不是去迎敌，而是守护这里的阵法，那正是马上就要完成了的‘林界狱’西边的阵眼，不过黑发女奻并没有很认真的工作，而是坐在自己的椅子上剪指甲。姿势非常的骚气，身子悬空双□□叉搁在椅子的扶手上，身子往□□斜靠在一位半蹲着的士兵的肩旁上。而那目空一切藐视万物的犀利眼神更是让人不明觉厉，也许这就是修士吧...
　　卡擦....
　　黑发女奻又完成了一次完美剪指，指甲以完整的半圆形被剪掉，掉落前在空中还完成了一个720度的回旋，像是高手发出的月轮状暗器，吓得前方的士兵连连避让....
　　“是不是打起来了？”这时，黑发女奻冷冷的声音突然响起吓得士兵们浑身发抖。不明真相的群众很崇拜黑发女奻，但她身边的士兵可是各个提心吊胆，因为她们知道这个新将军有多么的可怕，就是一个恐怖片中的女鬼，而且还是以女鬼为主角的恐怖片！前不久还有一位猛士鲜花要求刷好感，结果自己却被插满了花，至今都还被埋在后花园里生死不明，理由仅仅是因为这位猛士送来的花是从黑发女奻自己种的花园里摘得，但这不是最恐怖的，最恐怖的地方在与大伙仔细想想后发现好像并没有什么不对的地方......
　　“好像是的...”一位士兵战战赫赫的回答。
　　“怎么样了？死光了？”黑发女奻轻描淡写的问。
　　“不...要不属下去看看？”士兵紧张的回答，生怕说错一个字...
　　“不了，你把地上的指甲捡干净吧。”黑发女奻淡淡的说，听后，士兵会意，立刻趴在地上行动起来，捡和扫可不一样，前者需要更大的耐心与难度...
　　这时，紫发女奻回来了。
　　“很悠闲嘛？”紫发女奻笑问。
　　“我已经剪完指甲了。”黑发女奻淡淡的说。
　　“还有脚指甲。”紫发女奻提醒道。
　　“外面是不是打起来了？”黑发女奻边问边脱袜子。
　　“嗯，可热闹了。”紫发女奻笑着说。
　　“那你怎么回来了？”黑发女奻问。
　　“我们得快点把那人的姐姐给弄出去。”紫发女奻说。
　　“你还真是上心呢。”黑发女奻说。
　　“毕竟是答应了的事，你也想快点离开这里吧。”紫发女奻笑着说。
　　“不。”黑发女奻摇了摇头说：“那个叫麻衣的也在这里，必须要让他付出一点代价才行呢。”
　　“那人很诡异，我想还是不要自找麻烦。”紫发女奻皱担忧的说。
　　“什么时候你变得如此胆小了？”黑发女奻停下手中的活拿起指甲剪指着紫发质问。
　　“特殊时期，还是小心为好。”紫发女奻推开了黑发女奻的手说。
　　“那你觉得谁能赢？”黑发女奻不屑的摇了摇头，说着便低下头继续自己的工作。
　　“清君吧。”紫发女奻回答，不过仔细想了想后她又改口道：“不过这个林中天界有些奇怪，我想还是不要妄下结论为好。”
　　“你这精神分裂式的自说自驳到底是跟谁学的？”黑发女奻听后担忧的问。
　　“人要有自我反省的精神。”紫发女奻淡定的回答。
　　“你是人吗？”黑发女奻拷问。
　　“不算是。”紫发女奻摇头说。
　　“你这淡淡的忧伤又是怎么回事？”黑发女奻看着自己的另一半惊恐的问。
　　“果然还是要尽快把王佐静给带出去，我总觉得这事不对劲。”紫发女奻突然转移话题，令黑发猝不及防。
　　“哪里不对劲了？”黑发女奻问。
　　“你想，既然这个林中天界的主天道选择了扮演救世主的角色可他为什么又要将凡人囚禁于此呢？而且只进不出。”紫发女奻摸着下巴思索道：“按理说，这种情况正确的做法应该是转移非战斗人员，这样可以避免无意义的伤亡也为可能的失败留下希望，可是他的做法却于此截然相反，你不觉得奇怪吗？”
　　“为什么要保护非战斗人员？”黑发女奻听后一本正经的问，别说，那求知的样子还挺可爱的，但紫发女奻却无奈的翻起白眼，果然，每个人的世界观价值观都不一样，对事物的看法也因人而异，黑发女奻现在的价值观里根本没有善意，她心里早已被仇恨填满，早就失去了该有的人性，甚至连晨兴都不能感化她，足以可见她的内心世界是多么的黑暗，她无法理解紫发女奻所提出的疑问也是很自然的，她甚至认为这很正确....
　　“别问了，总之，林中天界暗地里肯定还谋划着别的事情。”紫发女奻叹了口气说。
　　“跟我们有关吗？”黑发女奻不以为然。
　　“我们就在这里，自然与我们有关。”紫发女奻提醒道。
　　“那正好，到时候把她们一起干掉就行了。”黑发女奻轻描淡写的说着，这话吓得四周的士兵冷汗直流，想要离开但却没有勇气挪动脚步，生怕惹怒这位大人...
　　“这种话不是应该小声的说嘛？”紫发女奻无语的说。
　　“不是你一直这么大声的吗？”黑发女奻反问，突然，她抬起头怒视着房间内的士兵，吓得士兵们连连下跪表忠心：“属下们什么都没听见！”见状，黑发女奻这才满意的点了点头，我去，你们两一直都在大声密谋？？
　　“你吓她们干什么？”紫发女奻质问。
　　“人都有受虐倾向，不虐长不大。”黑发女奻淡定的说。
　　“将军说的是！”下方立刻想起整齐划一的呐喊，看上去这群士兵应该是被整怕了，都这快准备跟着女奻造反了...
　　“算了...”见状，紫发女奻无奈的摇了摇头问：“那你准备怎么办？”
　　“不是说要把那个怨祖放出来吗？”黑发女奻冷笑道：“我想看看真正的上章氏长什么样样子，可别让我失望。”
　　“就这么决定了？”紫发女奻试探性的问。
　　“你要救厨师你自己去，我可不想再见到那群脑残。”黑发女奻说。
　　“没你可不行，你才是将军。”紫发女奻说。
　　“来人！”听后，黑发女奻突然怒吼一声，跟着，一位士兵便滚到了她面前，应该是被人暗中踢过来的倒霉蛋。
　　“属...属下在！”这位倒霉蛋只能认栽。
　　“把王厨师给本将军带来！”黑发女奻下令，一旁的紫发女奻听后都呆了，连忙规劝道：“哪有你这样光明正大的呀，这不是明摆着造反吗？”
　　然而黑发女奻并没有理她，而是瞪着士兵们狠狠的问：“你们知道该怎做把？”
　　“属下明白！”应答整齐划一气势磅礴，把紫发女奻震撼到了，接着，两名勇敢的士兵便离开了军营。
　　十分钟后，王佐静就被带来了，不过却有一只跟屁虫，那就是浅雪。
　　“回禀将军，我等按照将军的吩咐以‘军营伙食问题’为由带来了大厨！”士兵恭敬的回答，紫发女奻见状瞪大了眼睛不敢相信，这也行？？这才几天，这群人就叛变了？
　　“她是谁？”黑发女奻指着浅雪怒问。
　　“是我要带着她的，她是我唯一认识的人。”王佐静连忙回答。
　　“真是的，一伙人都一个德行。”黑发女奻听着王佐静的暖心回答感到一阵恶寒，随后她像是赶苍蝇一样挥着手嫌弃的说：“行了行了，快把她带走。”
　　“带走？去哪？”王佐静一听察觉到了不对劲。
　　“别紧张，我们是....”紫发女奻还没说完，一阵耳鸣打断了她的话，随后，整个军营伴随着绽放的烟火化为尘埃，还好紫发女奻反应快护主了王佐静与浅雪后者才逃出生天，但那群忠心耿耿的士兵就没那么幸运了.....
　　“谁？”黑发女奻瞬间暴怒，她一掌打散了空中的烟尘怒吼道，跟着，一道人影从漫天的烟尘中走出，那人正是消失的长鸣。
　　此时，长鸣正为自己的杰作拍手叫好：“果然，这才叫‘进攻’。”
　　“你在这美什么呢？”黑发女奻盯着长鸣冷冷的问。
　　“哟，还有活口？”长鸣听着声音扭过很是惊讶的问。
　　“不，很快就没有了。”黑发女奻说着便冲向了长鸣，对此，长鸣微微一笑准备开溜，但很可惜，她无法发现紫发女奻，直到自己被束缚...
　　“破坏公物可是要坐牢的哦...”紫发女奻像是蛇精一样缠着长鸣笑着说。
　　“你们是谁？”长鸣察觉到了不对劲，她将自己的血液从皮肤下渗出，但她震惊的发现束缚住自己的东西居然是一团没有具体形态的能量体，她从没有见过这种东西，她的血液也因为没有具体的可附着物而无法引爆，而此时黑发女奻的黑刀已经近在咫尺。（注：长鸣的能力并不是直接引爆自己的红细胞，而是让自己红细胞的‘红粒子’以超光速与其它粒子对撞无数次发生玄学反应产生无穷的能量然后达到爆炸的目的，不过，紫发女奻是无形的，所以她没法引爆，她的能力在紫发女奻面前就废了....）
　　砰~~~~
　　黑刀即将要把长鸣砍成两半时突然发生爆炸，将黑刀炸成了粉末，黑发女奻甚至因此被炸掉了右手，不过紫发女奻毫发未损，依然束缚着长鸣，令其无法移动...
　　“有意思。”黑发女奻看着自己不见了的手臂饶有兴致的笑了，而令长鸣更加震惊的是，黑发女奻被炸掉的手臂居然没有流血，手臂也没有被炸飞，而是变成了一团黑影以一种极不自然的形态与黑发女奻的身体相连在一起。
　　“你...你是上章氏！”长鸣见状震惊的瞪大了眼睛，她知道上章氏，但却不知道还有女奻这样的上章氏...
　　“怎么？你也认识上章狗？”黑发女奻听后来了兴致，而她被炸烂了的手臂以无法理解的方式与速度愈合了，看起来女奻们又变强了，果然是赢在起跑线上的三代....
　　“你就是这么骂你自己的？”长鸣冷笑道。
　　“现在的人真是，打不过就开始语言攻击，有用吗？”黑发女奻无奈的问。
　　“行了，我认栽还不行吗？”长鸣无所谓的撇了撇嘴。
　　“抱歉，我从不接受投降。”黑发女奻说着，脸色骤变，随后，四颗黑色的球出现在了她的头顶，黑球散发的气息比之前在顶峰大陆时强了数十倍，真是可怕。
　　但就在这个时刻，来了一位搅局的...
　　“将军且慢！”就在黑发女奻要动手的时候，身后响起了主天道的声音。
　　毕竟是这个世界的主人，在这里黑发女奻也没有把握赢他，所以，她果断的决定不给他面子继续对长鸣执行死刑，不过，紫发女奻却煞风景了，她对黑发女奻挤眉弄眼疯狂暗示，小眼神还不停的瞄着一旁抱在一起的浅雪与王佐静，这个时候要是得罪主天道的话自己一定会被严加看管，要救出王佐静就更难了。而面对另一半的离谱要求，黑发女奻憋着一肚子气收起了神通，不过不要以为就算了，所谓死罪可免活罪难逃，黑发女奻跳起来就是一击高抬腿踢歪了长鸣的下巴，将其破相后，她才满意的让开了身为给主天道一个镜头....
　　“将军为将士们报仇的心我能理解，只是现在她还有用，只能委屈将军一阵子了，还望将军能够理解。”主天道淡淡的笑道。
　　“呸~~”长鸣听后恶心的吐了口痰以表敬意，然后她看着黑发女奻嘲笑道：“没想到上章氏也有做别人走狗的时候，真是长见识了。”
　　“说话注意一点。”还没等黑发女奻发怒，主天道就动手，他隔空掐住了长鸣的脖子平淡但却威严的说：“将军是我们林中天界的座上宾，和你可不同。”
　　“呵呵...”长鸣笑了，不过，主天道显然没有要和她聊天的意思，他稍微用力便将长鸣给掐晕了，不用觉得惊讶，主天道是林中天界的意志，他就代表着林中天界的所有力量，在本世界内，主天道几乎是无敌的，硬实力可比清君，但差就差在他不能离开林中天界，失去世界之力的加持的主天道和一般的神没什么区别，清君能死掉无花天界的主天道还要多亏四方天界的主天道帮忙，这件事只有清君、四方天界主天道以及玄河知道，但对林中天界估计无法故技重施，因为已经摊牌了，林中主天道应该是打死都不会离开自己的世界的...
　　在打晕长鸣之后，主天道便带着长鸣离开，而黑发女奻则是憋着一肚子火无处发泄，自己的劳动成果无法独享而且还要跟着主天道回去领奖状，莫名其妙的就变成了大功臣，这让黑发女奻气的咬牙切齿，她暗自下定决心：有机会一定要狠狠的折磨这个主天道泄愤！


第558章令人不安的真相！
　　林中天界主天道将长鸣关押在了‘青木殿’，然后召开了新闻发布会大力表彰女奻将军的英勇功绩，又给女奻吸粉不少，尤其是在获奖感言环节时那藐视众生的眼神以及那不屑的呵呵都在彰显着她的不凡与桀骜，一时间，女奻成为了全民偶像。
　　砰~~~
　　房间内的垃圾桶被黑发女奻踢爆炸啦~
　　“被人崇拜不应该是一件很高兴的事情吗？”紫发女奻看着正在发泄的黑发说。
　　“我要把这里的所有人的脸全都割下来然后镶嵌在我的墙壁上。”黑发女奻恶狠狠的怒吼，紫发女奻没法子，只能无奈的叹气，但是这两人可能永远都想不到黑发女奻这没能实现的梦想早就在遥远的‘起源世界’被人完成了，而且，两人还差点死在那位手上....
　　与此同时，主天道再次回到了关押着长鸣的监狱，这一次，他没有带任何人。
　　监狱只有主天道与长鸣，四周弥漫着不详的气息。
　　“终于到最后时刻了。”主天道站在长鸣牢房前莫名其妙的感叹令人疑惑。
　　而疑惑的则是长鸣的反应。
　　她来到牢房门前，脸上挂着淡淡的笑容，完全不像是一个被囚禁了的人，反而像是一只成功偷走猫粮的老鼠...
　　“还是太慢了，我都等不及了。”长鸣笑道，两人之间的气氛突然就变了，好似两人已经认识了很久一样，事实也确实如此。
　　“清君没有发现你吧？”主天道小声询问，直到这时，我们才发现，原来这两人本就是一伙人！没想到神帝竟然还有这一手，令人震惊。
　　“不清楚，但出现了点意外，所以我认为她现在还是不清楚谁才是卧底。”长鸣回答。
　　“意外？”主天道皱眉问。
　　“天孤星突然行刺清君，我也不知道为什么，不过，这对我们有好处。”长鸣回答。
　　“话是这么说，不过还是小心为好。”主天道点了点头想了想后说：“‘林界狱’马上就要完成了，晨兴也该发挥她的作用了。”
　　“你还记得她名字呢。”长鸣打趣道。
　　“我必须要记得啊，毕竟我是神帝许配给她的‘爷爷’呢。”主天道说着露出了邪恶的微笑，跟着，他的脸开始扭曲，五官重组，不一会，一张熟悉的脸出现在了大家面前，这林中天界的主天道居然是晨兴记忆中的‘爷爷’晨雷！事情越来越让人不安了，如果晨兴知道她的精神支柱记忆中那位伟大的英雄只是一位阴邪毒辣无恶不作的刽子手的话不知道会发生什么，可怜的灵王还被蒙在鼓里，亲手把自己最喜爱的小孙女送给了神帝这位恶魔....
　　不过不用太过担心，晨兴还有清君。
　　就在长鸣与晨雷密谋这什么的时候，她们没有注意到，在长鸣的身后，一直有一只隐形的眼球在监视着他们的一举一动，而这个眼球正是天昼星的眼睛！
　　无花天界，一阵非人类的窃喜声响起。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻....”天昼星站在玄河旁边看着自己的眼睛大笑道：“她果然是个叛徒，我早就猜到了。”
　　“还有别的发现吗？”玄河淡淡的问，说话间，突然一对可爱的双马尾从玄河的后背探出，此人正是猰貐，从她轻松惬意的神色来看，嫦悦的事情已经进行的很顺利。
　　“林中天界还有一个叫做‘林界狱’的结界，为的是封印陛下。”天昼星回答。
　　“哈哈...封印陛下？”玄河听后不自觉的笑了。
　　“这些人的想法真是清新脱俗，他们不会以为这是在拍电影吧..”天昼星笑道。
　　“谁知道呢。”玄河笑了笑然后看向双马尾问：“第一使者怎么样了？”
　　“他被关在我本尊的肚子里，一时半会儿出不来的。”猰貐自信的回答。
　　“嗯。”玄河点了点头，然后对着天昼星说：“把你看见的告诉陛下，她需要知道一下林中天界主天道的身份。”
　　“这就去。”天昼星说着便回到了‘冠上界’。
　　界内，清君正在阳台上围观奄奄一息的简素，根本没有帮助她疗伤的意思，甚是无情。
　　“陛下。”天昼星走上前。
　　“拿来吧。”清君像是早有预知一样伸出了手，接着，天昼星将自己的眼球交给了清君。
　　“哼...”清君看着眼球中的画面冷笑道：“你居然要亲手毁了自己给晨宝编织的美好记忆，真有你的呀...”
　　“陛下接下来有何打算？”天昼星询问。
　　“接下来，他们肯定会利用长鸣做人质逼朕进入林中天界。”清君把玩着手中的茶杯玩味的笑道：“如果朕不去，那么就说明朕已经知道了长鸣是卧底这件事，神帝势必会变更计划，这虽然不会影响到朕的正常计划，但却在无意间让朕无法兑现琴与淑的承诺。如果朕去的话想必就会被那什么‘林界狱’给困住....有意思，那朕就如你所愿吧，正好朕也想尝一尝小黑屋的味道。”
　　“小黑屋没有味道。”简素虚弱的吐槽。
　　“你还是快点断气吧，这样就不会这么累了。”清君毫无人性的说。
　　“尽力...”简素翻了翻白眼说着就顺势躺在了地上睡了过去....
　　之后，清君给天昼星交代了点事情后便将她轰了出去，自己则是闭上眼睛躺在沙发上等待着小黑屋造好，就在这时，一个奇怪的东西在别墅的二楼窗户边露出了她的裤脚。随后，木瓜火龙的脸出现在了窗户上。
　　这个被遗忘了的人一直都待在别墅里，也没人来打扰她，这反而让她越发的不安。
　　因为一种压抑不详的气氛正在蔓延，再加上不断离开的人重伤回来的简素，这一切都让木瓜火龙变得焦躁不安，她现在只想快点离开这里，但又怕惹出动静引起注意。现在这种情况虽然诡异，但对木瓜火龙而言却很友好，没人在意她，她可以在这里肆无忌惮的溜达，加上有‘仙眼’探路，她相对来说很安全。这是这段时间中的唯一一件好事了。
　　利用‘仙眼’，木瓜火龙自然是很轻松的得知了王佐柒与清槐的情况，经过她的长时间观察发现，这里除了晨兴以外都不正常，但晨兴又是个脑残儿，她是肯定不能指望晨兴能够帮忙的，她现在暂时没有离开的办法，所以就一直躲在自己的房间内等待时机。
　　这段时间，她不仅仅观察周围，还在同时研究自己。
　　经过多次的常识，她发现了一个惊人的事情，那就是，自己也不正常！
　　她发现，自己的梦境居然是和自己的现实相互联系而且相互影响的。
　　证据就是她每次饿了就会睡觉做梦，然后在梦中变出食物大快朵颐，不仅仅能吃饱，而且能吃撑，吃的满嘴油腻，对山珍海味也产生了免疫力，昨天她被迫换口味在梦里喝了一天的粥，还有，她发现了连接着自己梦境与现实的大门。
　　只要自己在现实中睡着那么她就能进入梦境，这是常识，但有趣的地方就在于离开梦境。
　　她想要离开梦境并不是从现实中醒来，而是在梦中睡着！好似现实是个她的梦中梦，但她却又能分清梦境与现实，两者不完全相同但却相互联系且真实，这令她相当的费解，至今都没明白咋回事。
　　比如，她在现实中拿着一颗石头睡着，那么在梦中她的手中任然会用同样的石头，但不同的是，她梦境中的东西就只能出现在梦中，无法带入现实，但对于木瓜火龙自身的感觉以及改变却能完全保留回现实，就像在梦里吃饱了后回到现实饱腹充满活力的感觉可以保留，如果在梦境中受到了伤，在现实中也会有同样的伤口同样的痛感....
　　重重诡异的迹象表明自己可能觉醒了什么奇怪的天赋，不过这却没有让她惊慌，因为到目前为止，这种情况对木瓜火龙一直都是有利的，因为她在梦里几乎无所不能，想什么来什么，真的印证了那句‘梦里什么都有’的名言。现在她也不需要为食物发愁了，因为她饿了只需要睡一觉在梦里吃就行了，唯一的缺陷就是她无法变出活物...
　　时间久了，她对那只蝴蝶也渐渐的有了好感，不仅让她停在自己的鼻梁，还会同意它钻进自己的头发里，虽然不知道这只蝴蝶为什么会有这种奇怪的癖好，不过，这只小蝴蝶和那群奇怪的绵羊是她梦境里仅有的活物，能解解闷也是好事。
　　不过这些都无法帮她解决现在的困境。
　　梦中的世界是完全不同的世界也无法改变现实世界除自身以外的客观存在，所以，梦境并不能帮她逃离现实中的冠上界，从哪里睡着就从哪里醒来，这点就有点烦，要是自己做梦的时候有人偷袭可咋办？
　　想着，外面突然有了动静。
　　木瓜火龙探出头望了望才发现，原来是晨兴来到了清槐的病房。
　　这一伙人聚集在一起总是会发出刺耳的噪音，这对木瓜火龙来说已经习惯了，不过可惜，自己现在是个哑巴，不能像以前一样反击了....
　　此时，晨兴正局促不安的在清槐的床边来回跺脚，让原本安静的病房吵闹了起来。
　　“消停一会，你这样也没用啊。”王佐柒看着晨兴无奈的说。
　　“你说是不是因为我出手太重了的原因？”晨兴停下脚步摸着下巴认真的问，看着她那紧张而自责的样子，王佐柒无奈的笑了。
　　“放心了，她只是消耗太多真气累了，等一段时间就会恢复了。”王佐柒回答。
　　“是吗？”晨兴听后皱起了眉头，忽然，她发现了重点！真气！于是她便兴奋了起来大叫道：“这样的话我能帮她！”
　　“你继续和这两位斗地主就已经是在帮她了。”王佐柒说。
　　“不斗了，你们都是手下败将。”晨兴不屑的摇头拒绝。
　　“你就赢一次！”勿近提醒道。
　　“输了就是输了，不要找借口了。”晨兴高傲的摇着手指回答，脸不红心不跳，天知道这个说一点谎话就会面红耳赤的天真少女在得意忘形和死皮赖脸这方面的造诣为何会如此之高。说着，晨兴便无视了几人，来到了清槐的跟前。
　　王佐柒对此只是皱了皱眉但也没有制止。
　　不过，让老王疑惑的却是晨兴只是站在清槐跟前没有任何后续动作。
　　“你在干嘛？”王佐柒不解的问。
　　“我...”晨兴欲言又止，瞧她那模样王佐柒就知道是怎么回事了。
　　“你知道怎么帮她但却不知道怎么做是吧？”王佐柒问。
　　晨兴听后连连点头。
　　“我看你也累了，不如先坐着休息一会，等吃完晚饭补充体力后你再帮她吧。”王佐柒连忙规劝道。晨兴听后虽然很不服气，但也没办法，因为她真的饿了，于是只能委屈的坐在了王佐柒身边，不过她却没有放弃自食其力的信念，坐下后她便闭上了眼睛，常识与‘泉’沟通。
　　五分钟后......晨兴睡着了......


第559章厨师是个好职业！
　　接下来的一段时间世界相对平静。
　　清君也没再发难，林中天界也不会主动进攻。
　　而不明真相的林中修士们则是因为长鸣被捕而士气高涨，必胜的信念以深入人心，修士们甚至在当晚举办了一场盛大的庆典，她们庆祝胜利，歌颂林中天界以及大将军女奻。但并不是所有人都沉浸在着欢乐的气氛之中...
　　此时，局外人麻衣正坐在自己的房间内闭目养神。
　　即便是长鸣被捕简素重伤，他对林中天界的胜率预估依旧没有改变，还是最初的0.3%。老实说，这0.3%还是因为自己在这里的缘故给的人情分，毕竟他也不想死在这里。可是，作为能够感受到清君真正实力的人，他觉得这个小小的心愿可能都是奢望。
　　想着，他摸了摸自己的胸部，那里放着师傅‘奕王’的牙齿，这是他最后的依仗了。
　　这么多天，他一直都在思考着对策，他能活下来的唯一方法就是战胜清槐这一条路。
　　只有这一条路清君才不会干涉，因为夺走自己‘道纹’的过程只能由对应‘道之源’的持有者本人来进行，不能有第三方插手，否则就会被‘大道’抛弃，清君便会功亏一篑。可是，自己能赢吗？
　　这么多年来，麻衣对自己的实力首次产生了怀疑，清槐身上那全新的‘大道’令他惧怕，而且，在第一次对拼的时候，清槐的‘道之源’对他的‘道纹’有着明显的压制，而且，他还能感觉到清槐的体内有着一种连他都摸不清头脑的力量，那力量就是永恒道祖口中的浊与理，不过麻衣是一位都没资格成为‘大道徒’的人，他怎么可能知道这种力量，而未知的事物是恐惧的源头，尤其是对麻衣这样行事小心谨慎的来说更是如此。他不知道这种力量是什么，所以他也就不知道怎么对付它，这也是他对自己的实力产生怀疑的根本原因。
　　就在这时，门被敲响了。
　　“自己进来。”麻衣不耐烦的说。
　　说完，门便被打开，银杉带着云诡走了进来。
　　麻衣看见云诡小小的惊讶了一下，当时他夺舍星神时就是云诡赶来差点把他打死。如今再见到她自然会有些惊讶，不过，他并不惊慌，因为云诡是四方天界的使者，她是伴生神明，她的神赐只在四方天界内才有效，离开后就只剩下一股蛮力了，他麻衣并不是很害怕蛮力，当然，脑残晨兴除外，而一想到晨兴，麻衣就会不由的皱起眉头，因为他是为数不多知晓晨兴身份的人，正是因为他知道了晨兴是谁的孙女，所以才让他一直在迟疑...
　　如果说清槐是让他对自己的实力产生了怀疑的话，那么晨兴则让他对自己的人生产生了怀疑，后者显然更震撼，因为，他麻衣永远都无法想象自己为之不惜一切代价想要突破的枷锁，想要过上属于自己的人生的梦想却在见到晨兴应该说融合自己妈妈们的血觉醒后的晨兴的一瞬间却又土崩瓦解，他想不到自己为之付出的一切努力不但没有任何的效果，反而让这枷锁越勒越紧，紧的让他喘不过气来了...
　　不过，他没有要除掉晨兴的打算，而且，他还有一点想要认命的意思，因为，晨兴的爷爷，真正的爷爷就是那个给他打开新生大门的人，那个他最崇拜的人！
　　“太目中无人了吧？”这时，银杉的声音将麻衣惊醒。
　　他看了看银杉与云诡不屑的笑了笑说：“我记得你主子说过我是座上宾吧？”
　　“我看你能嚣张到什么时候！”银杉挥袖冷哼。
　　“清君赢之前。”麻衣淡淡的笑道。
　　“原来真有人愿意做狗，还是一只死狗。”这时，云诡阴阳怪气的笑了，她虽然和麻衣交过手，但却不知道麻衣的真面目，因为和她交手的是星神...
　　“使者大人说这种话是不是有些不合适啊？”麻衣不以为然的笑了笑。
　　“废话少说，把怨祖的武器交出来。”银杉冷冷的说。
　　“那可是大凶器，要是被人看见你们这样的正义人士费尽心机想要得到的是这玩意儿恐怕会惹到流言蜚语吧？”麻衣淡淡的说。
　　“武器没有善恶之分...”银杉刚要开始就被麻衣无情打断。
　　“有善恶之分的是使用它的人吧。”麻衣翻了翻白眼说：“差不多行了，我也不知道是谁发明的这话，而且还被人当成了宝。不过是掩耳盗铃自欺欺人罢了...”
　　“那你是不交了？”银杉脸色逐渐冰冷。
　　“至少说说你们要这东西做什么吧...”麻衣摊手说。
　　“这就不关你的事了。”银杉警告道。
　　“你管我借东西却不告诉我用在做什么，是不是有些太霸道了？”麻衣淡定的问。
　　“就像你说的那样，这是一件大凶器，所以放在个人身上很危险，应该将它重新封印，确保它不会再危害世界。”银杉说。
　　“世界都快没了，还谈什么未来。”麻衣说。
　　“看起来你是打心底不相信我们呢。”银杉玩味的笑了。
　　“不是不相信你们，而是敌军太强了啊。”麻衣回。
　　“那你不就更应该提供一点帮助吗？”银杉眯起眼睛威胁道。
　　“那你就告诉我你要怨祖的武器有何用。”麻衣寸步不让坚决的说。
　　“你该不会是认为我们要对林中天界使用这武器吧？”银杉说。
　　“谁知道呢。”麻衣耸了耸肩说。
　　“我们要放出怨祖。”这时，一直没说话的云诡开口了，她走上前盯着麻衣不紧不慢的说着：“不能从外部释放怨祖，那就让怨祖自己越狱。”
　　“合着你们都是怨祖追随者？”麻衣笑着说：“那就更不能给你们了，清君怎么看都要比怨祖温和一点呐。”
　　“放心，我们有办法对付怨祖。”云诡回答。
　　“那就是说你们没有办法对付清君？”麻衣又问。
　　“我们加上怨祖不就有办法了？”银杉说。
　　“为什么我越来越觉得你们所谓的反抗革命越来越不靠谱了呢？”麻衣听后眯起了眼睛，他一直都对这个所谓的反抗有很多的疑惑，比如这漫无目的的拉拢帮手的行为...
　　“你竟敢怀疑主上大人的决定？”银杉听后便怒了。
　　“等等...”麻衣淡定的嘲讽：“刚才谁在骂狗呢？”
　　“你是不是真活腻了？”云诡立刻暴怒，恶狠狠的威胁。
　　可是，麻衣更加肆无忌惮了，他摊着手问：“你们要是这个时候欺负我的话，那其她的勇士们会怎么样想啊？”
　　“还真是有恃无恐呢。”云诡淡淡的笑了。
　　“我看你能撑多久。”银杉跟着冷笑了一声，随后，两人便离开了这里....
　　与此同时，‘林界狱’正在加速建造中。
　　“主上，麻衣不愿交出武器。”青木殿，银杉的声音响起。
　　主天道听后转过身淡淡的点了点头：“麻衣勇士也是一个有原则的人。”眉宇间是那么的慈祥、坚毅与自信，以至于跟在银杉身后的云诡见了都为之动容，心道：如果她们的主天道也是如此那该多好....
　　“但他对我们没有任何帮助。”银杉提醒道。
　　“非也。”主天道慢慢的说：“我们的目的不仅仅是反抗清君，而且还要保护那些幸存者，所以不管他是何想法，我们都要保护她。”
　　“林中主天道的境界令我钦佩。”云诡有感而发。
　　“我并不需任何人佩服，但听见你这么说还是挺开心的。”主天道笑道，笑的如阳光般灿烂而又自信，很轻易的就能感染周围的人，与四方天界那不苟言笑局促小心浑身都散发着不自信甚至和女孩子说话都会脸红的主天道完全不同，让云诡又羡慕又无奈...
　　“主上的意思我明白了。”银杉跟着说：“那么接下来该怎么做？”
　　“加快‘林界狱’的进程。”主天道说着看向云诡接着问：“另外几位呢？”
　　“回大人，松正使者正在接待初阳与阴月。”云诡恭敬的回答。
　　“只有三人？”主天道微微皱眉。
　　“回大人，戒律与我们主上一样软弱无能，根本没有勇气面对清君。”云诡回答。要是四方天界主天道能听见估计要气死了吧....
　　“你这么说我就不得不批评你了，你们天界是那清君创造的，你们的主天道不是不敢而是不能反抗她，说他软弱无能恐怕有些过分了吧。”林中主天道义正言辞的教训着云诡，云诡不但不气，反而还虚心接受，令人心寒...
　　“我要吐了。”这时，一道讽刺至极的声音响起吸引了众人的注意，所有人看向大门，这才发现，黑发女奻正踱步走来。
　　“原来是将军啊...”林中主天道见状立刻笑脸迎接，可是，他那极具感染力的笑容在黑发女奻眼里却显得给的恶心反胃....
　　“闭笑。”黑发女奻指着主天道淡淡的说。
　　“将军在说什么？”主天道没太听懂。
　　“我说，本将军什么时候才能为部下报仇呢？”黑发女奻恶狠狠的问。
　　“将军不要意气用事，老夫像你保证，等到时机成熟，老夫自会给将军你报仇雪恨的机会。”林中主天道笑道。
　　“你不会自己已经先过瘾了吧？”黑发女奻听后怒问。
　　“将军的话总是那么的令人难以捉摸啊...”主天道笑了笑，一旁的银杉和云诡则是生气的皱起了眉头，怎么能和主上大人怎么说话呢？不过主天道没有生气她们自然也不会对女奻做什么就是了...
　　“本将军是问你是不是已经对红毛用过刑了。”黑发女奻不耐烦的翻译。
　　“将军血气方刚又心系部下安危老夫很欣慰，不过有件事将军还是要知道一下，那就是林中天界不会对任何人动刑。”主天道笑着解释。
　　“不动刑那你建什么监狱？”黑发女奻听后蒙了。
　　“当然是关押犯人了。”主天道笑道，
　　“哪有什么用？面壁思过？”黑发女奻震惊的问。
　　“将军以后自会明白的。”主天道意味深长的说。
　　“行。”黑发女奻听后笑了笑，心道：自己这次来是被紫发女奻逼的，为的自然不是长鸣的事，她也不想在这令人反胃的地方多待一秒钟。于是，便说：“还有一件事。”
　　“将军但说无妨。”主天道笑道。
　　“最近我的士兵们每天都在抱怨伙食，味道难闻不说东西煮的跟冰淇淋似得入口即化，根本不是人吃的，简直就是猪饲料！这是怎么回事？”黑发女奻指着主天道怒不可遏的控诉。
　　主天道听后惊讶的皱了皱，然后看向银杉问：“有此事？”
　　“回主上，修士不需要进食，但为了稳定军心让修士们体会到家的感觉，所以我给各个军营安排了凡间的厨师伺候伙食。”银杉说着不由的紧张了起来，她皱了皱眉有些心虚的补充了一句，她说：“会不会是厨师水平不够？”
　　“胡闹！既然要做就要做好，你事先都没有对厨师进行考核吗？”主天道听后生气了。
　　“主上息怒，是属下的疏忽！”银杉连忙认错。
　　“停停停。”这时，黑发女奻无情打断了这暖心一幕说：“你们要死要活等我走后再来，本将军现在就想要一位厨艺精湛的厨师，可行？”
　　“当然可以！”主天道爽快的回答。
　　“我要王厨师。”黑发女奻也不扭捏，直言。
　　“听见将军的话了？”主天道看向银杉问。
　　“属下知道了！”银杉连忙点头答应，见状，黑发女奻这才松了口气，不过，就在她要离开的时候，突然被天空一道夺目的光芒闪瞎了眼睛，接着，天空开始出现裂痕。
　　这一突发情况令所有人不安了起来，不过，主天道却大手一挥说：“别紧张，这是夏梢的力量，他似乎被什么东西给困住了，现在快要出来了。”
　　主天道话音刚落，一位闪着金光的俊美男子从天空中的裂缝中冲了出来，他没有任何的停滞，直接冲向青木殿。
　　回到青木殿前，夏梢收起了金光变回了正常人。接着，他不给任何人说话的机会直接来到主天道的跟前紧张的禀报：“主上，清君还有别的帮手！很强！”


第560章各个都是名侦探！
　　二十分钟后，将军府。
　　紫发女奻正在观摩王厨师做菜。
　　“怎么了？想嫁人了？”黑发女奻侧躺在名贵古风卧榻上斜视着前方淡淡的问。
　　“很好奇，想看看凡人是怎么做饭的。”紫发女奻随意的回答，她的眼睛一直盯着在灶台前翻云雾雨的王佐静，此时的王佐静令她非常的钦佩，一个瘦弱的凡人女子居然能如此轻松惬意的把玩厚重的黑锅，而那坚毅认真的眼神也和平常判若两人，一时间，紫发女奻有一种王佐静其实是看淡了凡尘俗世隐居深山的高人....
　　“想留着她？”黑发女奻的声音将紫发女奻拉回了现实。
　　“是哦呢，我们是来救她的，不是让她来给我们做饭的。”紫发女奻略显失望的说。
　　“你这惊悚的语言前缀是什么路子？”黑发女奻惊了。
　　“这个啊。”紫发女奻听后转过身兴奋了起来，她看着黑发女奻认真的说：“我是想让我的人物个性更加的鲜明一点，所以才在说话前故意增加了前缀，你觉得怎么样？是哦呢？”
　　“我觉得加上一些粗鄙之语更加的有效果。”黑发女奻呆呆的说。
　　“是哦呢，可是，那样不是显得很没有素质吗？”紫发女奻皱眉问。
　　“那也比智障好。”黑发女奻瞪着紫发女奻恶狠狠的警告。
　　“你不喜欢？”紫发女奻问。
　　“你现在让我有一种去做连体婴儿分离手术的冲动。”黑发女奻说。
　　“做手术你可以找我妹妹，她擅长这个。”这时，王佐静冷不丁的来了一句将两人都拉回了现实，果然，王家人都有引导剧情发展的被动...
　　“王佐柒...”黑发女奻听后马上就忘记了手术，她恶狠狠的哼了一声然后说：“让她给我等着。”
　　“你真的生病了吗？”王佐静听后停下了手中的活关切的看着黑发女奻问：“如果生病了我可以帮你让我妹妹来看看。她虽然平常神经兮兮的，但确实是一个很靠谱的人，尤其是医术非常的高明，只不过她好像不太愿意让别人知道自己会看病。”（画外音：老王学医都不是因为你嘛？）
　　“那你岂不是让她暴露了？”黑发女奻冷冷的问。
　　“所以我才觉得奇怪，学医不就是为了治病救人嘛，她怎么还藏起来了。如果她能像晨兴一样，现在应该已经是一位名医了。”王佐静说着说着就莫名的进入到了一种奇怪的状态，只见她双手握拳望着天花板，她的眼神对未来怀着无限憧憬，接着，她变得不受控制般的胡言乱语，她说：“说到晨兴啊...都已经有好久没有见到她了，不知道她怎么样了？会不会在想我？衣服有人洗吗？是不是又打架了？对了，与她重逢的时候我第一句话应该说什么呢...”
　　砰！
　　有人重重的锤了一下卧榻。
　　“果然，还是快点把她送走。”黑发女奻盯着被春风拂面的王佐静凶巴巴的说着：“再不送走这里就要涨潮了。”
　　“你说话也太那个啥了吧？”紫发女奻飘过来说。
　　“为什么不是哦是呢？”黑发女奻挑眉问。
　　“是是哦呢。”紫发女奻生气的纠正。
　　“管她的，赶紧给我把她送走。”黑发女奻用一种极其藐视的动作指着容光焕发的王佐柒恶狠狠的说。所谓极其藐视动作指的是双腿并拢背挺直微微侧身斜视目标，然后右手握拳举起呈九十度贴着耳朵，最后弹出食指指向目标所在方位，此举极度嘲讽，请各位不要模仿，你们不是女奻，会被打死的....
　　“你们要送她去哪？”这时，跟屁虫浅雪走了过来紧张的问，但她不敢靠近黑发女奻，只敢停留在十米开外，因为她见过合体后的女奻...
　　“从哪来回哪去。”黑发女奻瞪着浅雪说，吓了浅雪一哆嗦。
　　“什么意思？难道这里不安全？”浅雪皱眉问。
　　“天真的少女，我需要提醒你，这里才是最危险的地方。”黑发女奻好心提醒，不过这说话方式是不是有点太奇怪了？难道这世界中仅有的正常人也快要沦陷了吗？
　　“为什么这么说？”浅雪越发的紧张了。她自己只是一个跟屁虫，在这里等过的这么舒适完全是因为王佐静的原因，当然也和她没有暴露自己眼睛的秘密有关。所以，她们要是把王佐静送走了自己可能就会有麻烦，所以她要和王佐静一起离开...
　　“因为空气中弥漫这令人恶心的气味。”黑发女奻回想着主天道那张老脸说着，说完还忍不住干呕了一下以表敬意。
　　“这也行？”浅雪听后无语的问。
　　“虽然这么说很离谱，但我觉得你还是相信为好。”这时，紫发女奻飘了过来说：“因为我俩曾经也做过类似的事情，所以我们对这种表面仁义道德背地里却阴险毒辣的人有着特别的感觉，这种感觉就和你闻着她的味就知道她家的拖鞋不能穿一样强烈且准确...”
　　“是....是吗？”浅雪听着这迷之比喻不由的流下了紧张的汗水..
　　“所以，这里很危险。”紫发女奻认真的说。
　　“到底哪里危险了？”浅雪小心的问。
　　“这里的主天道有问题。”黑发女奻冷冷的说。
　　“真的吗？”浅雪听后大吃一惊。
　　“真的哦...”黑发女奻勾起嘴角神秘的笑道。
　　“可是他...”浅雪刚想为主天道喊冤却被黑发女奻无情打断。
　　“可是他是那么的阳光，那么的仁慈，那么的健壮！是吗？”黑发女奻突然贴近浅雪非常鬼畜的笑了起来。
　　“不...不是吗？”浅雪边问边后退...
　　“毫无意义的诏安、拖后腿的凡人、离谱的作战地点、慌乱的迎战、无谓的牺牲，这一切都和反抗正义完全没有任何关系，我甚至怀疑这个主天道根本就没有制定过任何对抗清君的具体方针。他在做的只是把他要做的一切事情全部归咎在清君这个世人心中的万恶之源身上。”黑发女奻说着伸出食指抵在浅雪的太阳穴，仿佛要一枪毙了她似得吓得浅雪下意识的蹲在了地上继续与黑发女奻保持距离。黑发女奻见状玩味的笑了笑，然后弯下腰瞪着惊悚的大眼睛继续说：“反抗清君只是一个借口，一个万能的借口...”
　　“可是...可是清君确实来了，也确实被打跑了，还抓了清君的手下，而且还是你抓的不是吗？”浅雪紧张的说。
　　“这就是最有趣的地方了。主天道从我手中救下长鸣的目的不是别的，而是以此要挟清君让她自己走进林中天界。”黑发女奻笑的越来越惊悚，浅雪也越来越害怕。
　　“这....这有什么奇怪的地方吗？”浅雪紧张的问。
　　“经过我的暗中调查，我知道这个林中天界正在秘密建造的一个叫做‘林界狱’的阵法，这个阵法就是用来封印清君的。”黑发女奻越说越兴奋，神色也越来越扭曲惊悚：“这看似合理的事情却是最不合理的地方！”
　　“不合理在哪里？”浅雪害怕极了。
　　“为什么要在这里？”黑发女奻裂开嘴笑着说：“为什么要搭上无辜的人的性命采用这种破釜沉舟式的方法而不去寻求容错率更高也更安全的方法？比如把阵法搭建在无花天界。还有啊！没有人会让自己陷入到不利之地，而主天道满目召集勇士的作法就是在把自己往火坑里推，因为他根本就不能确定他找到了勇士会不会为了他去反抗清君，除非我们这些勇士无论是反抗也好不反抗也好就算是清君故意派来的卧底也好，都是对他有利的。那么，反抗清君就不是他的主要目的，他另有所图！”
　　“你...你也太阴暗了吧，难道你就不相信这世界上有好人吗？”浅雪听后仍然在为主天道喊冤，她无法相信黑发女奻的一家之言。
　　“呵呵...好人呐...我以前不相信，不过现在相信，但很可惜，我只见过一个。”黑发女奻听后好像有打开了自身某个奇怪的开关，她捂着半边脸笑的越来越惊悚，笑的全身抽搐。吓得浅雪连滚带爬的逃到了王佐静身边，但是没用，黑发女奻震慑心灵的声音追上了她：“我阴暗与否你难道没见过？我就是阴暗本身！阴暗被阴暗吸引不是很正常吗？还有，顺便告诉你我对好人只有两个看法，第一那人是傻子。第二就是心怀不轨的伪善者。那么，你看你阳关迷人的主天道像是一个傻子吗？”
　　浅雪被这声音吓得魂不守舍，心扑通扑通的直跳，她紧紧的抓着王佐静的手脸色苍白颤抖的嘴唇慌张的求助：“你..你快说些什么啊。你也和我一样认为主天道是好人对不对？”
　　哪知，王佐静不但没有帮助她反而让她彻底崩溃，只听王佐静慢慢的开口：“抱歉，我虽然不太同意将军对好人的定义，但那个主天道确实不是什么好东西。因为，好人绝对不是费尽心机的去做好事更不会让无辜的人为了自己的好人好事而受到伤害...如果你还是不懂的话可以想一想晨兴，这应该可以给你一点帮助...”
　　啪啦~~
　　一道闪电划开了浅雪的大脑，她崩溃了，她不停的扫视着屋里的三人，当她目光重新聚集到黑发女奻身上时，她惊恐的发现，黑发女奻一点都不惊悚，相反，她一脸严肃目光自信而锐利，就像是天空的猎鹰一般俯视着大地，任何细微的动静都无法逃过她的双眼，不仅惊悚而且给人一种很强烈的安全感，好像扑上去的感觉。而紫发女奻则是一脸歉意的看着自己，至于身边的王佐静还在此时无奈而又痛心的叹了口气...
　　终于，浅雪彻底崩溃，她捂住耳朵瘫坐在地上放声大哭，嘴里还念念有词，不过因为声音小再加上哭泣的原因导致有些听不清。王佐静好奇于是弯下腰去听...
　　“原来...原来这屋子里只有我一个白痴啊！！呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~”


第561章宿命！
　　三秒后，黑发女奻打晕了浅雪，房间终于清静了。
　　“你要把我带去哪？”这时，王佐静端着早餐走过来问。
　　“当然是你妹妹那里。”黑发女奻回答。
　　“那她怎么办？”王佐静看着昏过去的浅雪担忧的问。
　　“买一送一。”黑发女奻淡淡的说。
　　“那这样你不就暴露了？”王佐静说。
　　“你还是关心一下你们自己吧。”黑发女奻不屑的说。
　　“你这个人，明明很关心别人，为什么总是要做出这副不近人情的样子？”王佐静看着黑发女奻不解的问。
　　“你搞错了，关心别人的是你看不见的人。”黑发女奻指着飘在一旁的紫发女奻说，王佐静是看不见紫发女奻的，但是她听王佐柒说过，这个女人有两种人格，她现在说的应该是另一个种比较温和的那种。
　　王佐静看着黑发女奻点了点头又问：“那你打算怎么把我送出去？”
　　“这个你就别管了，你现在暂时就待在这里给我的士兵做饭就行了。”黑发女奻说。
　　“你那么多士兵我一个人怎么做的过来？”王佐静一听就来气。
　　“死了一半，没多少了。”黑发女奻淡淡的说。
　　“你怎么说的这么随意？”王佐静吃惊的问。
　　“这就是她们的宿命，没什么好伤感的。”黑发女奻不以为然的回答令王佐静很气愤。
　　“果然不是一家人不进一家门。”王佐静嘲讽道。
　　“谁是一家人？”黑发女奻好奇的问。
　　“你和我妹妹挺合得来的。”王佐静说。
　　“得了吧，我看见她就想吐。”黑发女奻挥着手说：“好了，该说的我都说了，你就在这好好待着吧，我还有事先走了。”说完，黑发女奻便潇洒的转身离开了这里。她对这里的士兵是很放心的，因为不放心的都入土了。
　　她独自一个人来到了自己所负责的西边阵法建造地。施工现场，数百名修士挤在一片小小的方形结界内正在加紧施工，结界中心则是一块黑色石头做的莲蓬，莲蓬的凹槽内镶嵌着小巧的黑色六边形晶石。起初她并不知道这是什么，但在发现王佐静胸口内藏着的源生晶石后她便明白了，这些镶嵌在莲蓬里的就是王佐静身上的源生晶石，只不过王佐静身上的石头充满了能量呈橘红色，而莲蓬内的则暗淡无光，没有任何能量。
　　“这是用来干什么的？”紫发女奻飘出来好奇的问。
　　“等到晚上宰一个员工问问不就行了。”黑发女奻淡淡的说。
　　“你不是挺聪明的嘛，怎么总是要用这种惨无人道的手段呢？”紫发女奻问。
　　“这就是最聪明的手段。”黑发女奻回答。
　　“你说的没错，这就是最聪明的手段。”这时，一道意外的声音响起，黑发女奻皱了皱眉扭过头看去才发现，麻衣不知道什么时候来到了自己的身边。此时的麻衣早就自我愈合了，也抛弃了树枝肢体，不得不说，僵尸的恢复能力确实强大。
　　“哦....”看着麻衣，黑发女奻眯起眼睛玩味的笑了起来：“胆子真大，居然还敢来本将军的营地。”
　　“你不想知道这东西是什么吗。”麻衣淡淡的回答。
　　“你知道？”黑发女奻问。
　　“源生晶石，一种能够吸收天地能量的结晶体。”麻衣说，他没有刻意小声，因为他知道结界内的修士处于封闭状态，是听不见外界的声音的。
　　“用来吸收清君的能量？”黑发女奻笑了。
　　“不是。”麻衣摇头说：“清君的力量绝不是这个世界上的东西可以驾驭的了得。”
　　“听上去你很了解清君似得。”黑发女奻说。
　　“管中窥豹，略知一二。”麻衣谦虚的说，很罕见。也令黑发女奻震惊。
　　“虽然我能想象到清君很厉害，但你这么说是不是有些过分夸大了？”黑发女奻皱眉问，要知道麻衣可是迄今为止唯一的一位能够困住合体后的女奻的人，这种人都这么说听上确实令人震惊也令黑发女奻很不爽...
　　“我并没有夸大清君的实力，相反我们可能都低估了她。”麻衣认真的回答。
　　“真的假的？”黑发女奻不太相信，她打量着麻衣说：“你是不是被她虐过？”
　　“我并没有和她交过手，甚至连面都没见过。”麻衣摇头。
　　“那你是怎么知道的？”黑发女奻问。
　　“感觉。”麻衣语出惊人，甚至逗笑了黑发女奻。
　　“你在故意惹我？”黑发女奻笑着警告，要知道麻衣可是毁灭无花天界的元凶，黑发女奻和他还有很多帐要算呢。
　　“我现在惹你对我有什么好处吗？”麻衣反问。
　　“当然有，你可以借机除掉我这样就少了一个邀功的人，这不是很好嘛。”黑发女奻眯着眼睛阴阳怪气的说。
　　“在邀功的人好像是你把，双子大将军。”麻衣冷笑道。
　　“说，你到底是来干什么的？”黑发女奻威胁道。
　　“和你的目的一样，看一看这个阵法。”麻衣笑道。
　　“就这？”黑发女奻笑问。
　　“你应该是一个独立的人吧？”麻衣突然的问题让黑发女奻愣了一下，不过，随后她便回过神来笑道：“不独立呢，我是连体婴儿。”
　　“这样吗...”麻衣听后皱眉想了想，随后，他无奈的叹了口气，神色看上去就像是足彩开奖后站在天台认命的你，这让黑发女奻大为不解。
　　“那你到底想说什么？”黑发女奻不耐烦的问。
　　“我想和你合作。”麻衣认真的说：“现在的情况已经不是任何人可以单独面对的了，想活下来就必须要用一些非常手段。”说完，麻衣还紧张的补充了一句：“请不要在用你是个连体婴儿这种说辞了。”
　　“和我合作？你就不怕我中途宰了你？”黑发女奻阴险的笑道，别当笑话，她还真干得出这种事情。
　　“你不会的，因为我有筹码。”麻衣自信的笑道。
　　“抱歉，我对任何事情都不感兴趣。”黑发女奻不屑的摇着手指。
　　“是吗？”麻衣眯起眼睛神秘的笑了起来：“不想知道上章氏的秘密和弱点了？”
　　“你说什么？”黑发女奻听后马上自行打脸变得严肃了起来。这时，紫发女奻闻讯赶来，她看着麻衣不可思议的问：“你怎么知道上章氏的秘密？”
　　“因为我和上章氏的祖宗是老乡。”麻衣淡淡的说着：“而且，我不仅会告诉你这个秘密而且还把这东西送给你。”说着，他将藏在自己身体内的怨祖武器拿了出来，然后果断的交给了黑发女奻。他接着说：“这算是定金，你看如何？”
　　“你到底想干什么？”黑发女奻盯着手中的黑色晶石柱低声问，她终于不淡定了，那属于怨祖的力量正在和她自身的力量产生强烈的反应，就像是孩子与父母相遇时的感觉，只不过她是个弃儿。她有得也只有无尽的怒火...
　　“宿命。”麻衣简简单单的两个字却是火上浇油，让黑发女奻更加的愤怒，她最憎恨的就是所谓的宿命了。
　　“你找我就是为了这种无聊的事情？”黑发女奻暴怒。
　　“我劝你还是冷静一点，万一被人察觉到就麻烦了。”麻衣连忙提醒，他的话也让黑发女奻冷静了下来。
　　“武器我收下了，但是宿命这档子事就别找我了，我还有很多事要忙。”黑发女奻说着便将武器交给紫发女奻保管，动作之快令麻衣汗颜，生怕有人来抢似得...
　　“我以前也不相信所谓的宿命，常年豪言壮语挂嘴边，可倒头来确实无尽的讽刺，我对宿命所做的一切反抗却都成为了我坚信宿命的证据。”麻衣叹了口气无奈的摇头，而他话听上去是那么的失落与无奈，这样的真情流露不免让黑发女奻有所感触。
　　“你所说的宿命是什么？”黑发女奻问。
　　“是一段未完成之事的后续。”麻衣淡淡的说。
　　“那着和我有什么关系？”黑发女奻又问，她莫名的有些紧张了。
　　“因为你与我一样都在这个‘宿命’里。”麻衣认真的回答。
　　“别开玩笑了！”黑发女奻瞬间暴怒。
　　“你信也好不信也罢，但请你记住，你收下了我的定金，我们就算是达成了协议。而且我要和你合作的事是你早就做过了的事。”麻衣提醒道。
　　“我做过了的事？”黑发女奻皱眉不解。
　　“帮助晨兴。”麻衣果断的开口令人两位女奻都为之震惊，她们无法相信，这个毁灭世界把王佐柒一伙人当成猎杀目标的男人为什么会说出这种话，但是，看他认真严肃的样子好像又不像是在撒谎...
　　“那你误会了，我帮她只是出于自保。”黑发女奻虽然很好奇但还是本能的嘴上拒绝。不过紫发女奻倒是比她冷静许多，她拍了拍黑发女奻的肩旁然后看向麻衣问：“为什么要保护晨兴？虽然她确实挺可爱的，但从你嘴里说出不免让人生疑。”
　　“说出来你们可能不信，这个是我昨晚才做出的决定。”麻衣自嘲般的笑道。
　　“你也太随便了吧？”紫发女奻无语。
　　“任何不可思议的事情都会有它最合理的解释，只不过我不能给你解释。”麻衣淡淡的笑着说：“至于我为什么要保护晨兴，之前我就已经说了，这是宿命，我必须要保证晨兴活下来并成功进入起源世界。”
　　“为什么？”紫发女奻接着问。
　　“这个也早就说过了。”麻衣说。
　　“完成未完成的事情，什么事？”紫发女奻继续拷问。
　　“不能说。”麻衣坚决的回答，紫发女奻皱了皱眉只能作罢。
　　“这种事不是应该你来做吗？为什么要拉上我？”黑发女奻找到重点发问。
　　“因为命运出现了点意外，我可能会死...”麻衣望着天空慢慢的说，他和往常不同，很平静，也没有挣扎，似乎真的认命了...
　　听着麻衣的话，黑发女奻还想继续拷问但却被紫发女奻阻止。黑发女奻一直都拗不过紫发女奻所以只能憋着一肚子气将话给咽了下去...
　　就在这时，一名士兵突然冲了过来，然后跪在了黑发女奻跟前着急的说：“禀报将军，四方天界的使者云诡不知为何突然来到将军府，而且还说不用惊扰将军，我等觉得很可疑所以立刻前来告知将军！”麻衣见状挑眉心道：着人教育人真有一手，手下的士兵竟如此忠心，倒也不失为一种独特的天赋....
　　“哦？还有这种事。有意思...”黑发女奻听后勾起嘴角笑了，一肚子气看起来有发泄对象了，于是她便不再停留，带着士兵赶回了将军府....


第562章上章素若（上）
　　将军府，云诡与银杉正在观摩王佐静。
　　王佐静也在观摩她们，在王佐静眼里，这以六亲不认的步伐走进来的两位像极了从大城市请到乡下的鉴宝大师，横的不行。本来在卧榻上悠闲看书的王佐静被这两位鉴宝大师打扰，她虽然很不爽但寄人篱下不得不低头。她的放下书坐起身子看向云诡与银杉忍着不悦有礼貌的问：“请问，有什么事吗？”
　　“没什么，就到处走走。”云诡淡淡的笑道。
　　听着这回答，王佐静这个文静人都生气了，不过她毕竟是斯文人，做不得粗鲁之事。
　　“那您请便。”王佐静礼貌的笑了笑，然后拿起了书不再理会她们，至于浅雪她还没有醒过来，如今躺在卧室里休息。
　　“王厨师和黑将军的关系挺好的啊。”这时，云诡的声音再次响起，这让王佐静不由的皱了皱眉。
　　“不知道您是如何得出这个结论的。”王佐静淡淡的说。
　　“看你挺自在的，就随便猜猜。”云诡笑道。
　　“你难道就没在你老板背后做过鬼脸？”王佐静问。
　　“没有，为什么要这么做呢？”云诡淡淡的问。
　　“没什么，就是随便问问。”王佐静说着再次放下书还以雍荣华贵之姿伸了个懒腰，令人流连忘返浮想联翩。
　　“对了，你是不是叫做王佐静？”云诡突然发问让王佐静警惕了起来。
　　“是。”王佐静应答。
　　“你有个妹妹叫做王佐柒对吧？”云诡又问，作为四方天界的使者，她自然是知道王佐柒的，而且印象深刻，毕竟王佐柒是界内唯一一个企图戏弄她的人。
　　既然说到这里，那就顺便解释一件事情。当时四方天界的主天道对晨兴下达过必杀令，还记得不？就是因为这个，晨兴差点被云诡杀了同时也是她们来到无花天界的主要原因。那为什么归顺与清君的四方天界要追杀晨兴呢？这个举动看上去很矛盾，但只要你细想就会发现这很正常，同时也有一个令人哭笑不得的原因。大家应该记得清君在回到过去见到琴与淑的最后时刻有询问过她们孩子的名字吧，那是琴说的是琴淑宝，也就是晨兴的真名，但是清君并不知道琴淑宝被神帝改名了，也就是如今的晨兴。所以清君只认识琴淑宝她不认识晨兴而是那时晨兴还没出生清君也不知道她长啥样，所以，当时清君认为晨兴是神帝的棋子，于是想要除掉她。你没看错，杀掉晨兴的命令与保护晨兴的命令都是同一个人下达的，还好当时有山羊人把晨兴送走了，不然清君会发疯的....
　　好了，回到正文。
　　在被问及王佐柒时，王佐静显得有些紧张了。她虽然嫉妒王佐柒但从来都没有讨厌过她，只是有些不甘心。表面上对王佐柒爱答不理又爱指责她，可实际上她却是一位很好的姐姐，虽然远远不及电影中感人至深的姐妹情，但她也是不会让自己的妹妹陷入危险之地的。
　　“为什么要问她？”王佐静紧张的问。
　　“没什么，就是有些好奇这世上怎么会有人有这么奇怪的名字。”云诡笑道。
　　“我觉得挺好听的。”王佐静说。
　　“还是觉得很奇怪，为什么不是八呢？”云诡阴阳怪气的问。
　　“因为‘七上八下’。”王佐静回答。果然还是姐姐懂妹妹...
　　“这么说还挺有寓意的？”云诡听后呆住了。
　　“您还没有回答我为什么要找她。”王佐静严肃的说。
　　“就是想确认一下，没什么别的意思。”云诡笑了笑说。
　　就在这时，黑发女奻回来了。
　　“敢擅闯将军府，胆子不小啊！”黑发女奻极度嚣张的声音在门口传来，云诡与银杉听后不由的皱起了眉头。
　　“大胆的是你把！”银杉怒吼。
　　“哟，是银三使者啊，您来了怎么不事先通知一声呢？”黑发女奻看着银杉恶趣味的搓着手嘿嘿笑道，神色突变令人猝不及防。
　　“是银杉不是银三。”银杉冷冷的说。
　　“没读过书，还请使者大人多多包涵。”黑发女奻贱笑道。
　　“没读过书礼节也不知道吗？”银杉趾高气昂的问，此时，她浑然没有察觉到隐藏在黑发女奻内心深处的邪念，以后她会为此追悔莫及....
　　“是是是...大人教训的是....”黑发女奻继续傻笑赔礼，黑发女奻这种反常的举动让王佐静感到了不对劲，不过她并没有说出来，因为这都和她无关。
　　“上章氏？”这时，云诡认出了黑发女奻于是便问。
　　“大人说笑了，我只是一个被遗弃的杂交水货，配不得这个名字。”黑发女奻傻笑道，
　　“这样啊...”云诡打量着黑发女奻想起了一些事情于是便问：“对了，我记得你之前和晨兴还有清君的走狗大战了一场，感觉怎么样？”
　　“很兴奋，如果再给我一次机会，我一定会将那简素慢慢的撕成碎片。”黑发女奻说。
　　“但很可惜，简素已经被打跑了。”云诡说。
　　“我抓了长鸣，也不亏。”黑发女奻回答。
　　“原来长鸣是你抓住的啊...”云诡说着看向了银杉，后者则是肯定的点了点头，云诡这才放松了警惕。
　　“怎么样，厉害吗？”黑发女奻居然厚着脸皮球表扬，这让王佐静瞪大了眼睛。银杉也在一旁掩面轻笑，她现在还没有注意到自己惹到了多么可怕的人。而这个人正在所有人的眼皮底下让紫发女奻吸收怨祖武器上的怨祖之力....
　　“厉害厉害！哈哈！”云诡也不由的笑了。
　　“嘻嘻...我果然很厉害呢...”黑发女奻挠着后脑勺憨憨的笑了，只不过却没有晨兴内味，怎么看都不自然，很尴尬，不过呢，银杉和云诡两位大人物怎么会在意这种小角色的细节呢？她们全当黑发女奻是立功心切的奴才了...
　　“好了好了，知道了。”云诡开心的笑了笑，然后看向银杉说：“我这里没事了，你还有事吗？”
　　“我当然有事，你忘了我可是要带着你逛遍林中天界呢。”银杉笑道。
　　“那就走吧。”云诡说完，两人便走向大门，临走前银杉还强行给自己加刑，只见她来到门口后停住了脚步，然后背着手气派十足的教训黑发女奻，她头也不回的说：“主上看重你不代表你就可以有恃无恐，该有的礼节还是要有的。”说完，银杉轻轻的扭动了一下手，随后，门口那两位之前企图拦住她们的守卫便应声倒地，这一切都被黑发女奻看在眼里。完事后，银杉又补充了一句，她说：“好好管教你的部下。”
　　“遵命，大人...”黑发女奻站屋内低着头平静的回应，听后，云诡与银杉这才满意的离开了将军府，但只有黑发女奻身边的王佐静才能看见她此时的脸，那种神色就算是饱读诗词歌赋的王佐静都无法形容，她能感受到的就是发自内心的颤抖。
　　“你...你还好吗？”王佐静紧张的问，在这里的短短半天时间她了解到这个她所知的残忍之人却能让她身边的人心甘情愿的追随她，不，应该说是臣服，就像是之前的贝斯格特，甚至是更早时的骑士，这个黑发女奻似乎有一种等待着觉醒的天赋，王佐静无法形容，但她知道黑发女奻是深爱着忠心于她的奴才们的...
　　“好的很呢...”黑发女奻发出非人的沙哑声令王佐静浑身发抖连连后退，而门外战战赫赫的士兵却在此时纷纷走了进来，他们半跪在黑发女奻面前一言不发。场面极其震撼，吓得王佐静都不敢吱声了。
　　“真是可怕的力量。”这时，紫发女奻飘了出来，此时她已经将怨祖的力量全美的融进了黑发女奻体内，此时，黑发女奻正在发生着翻天覆地的变化。
　　“我也感觉到了..那一直埋藏在血脉中的力量...”黑发女奻沙哑的开口，她目露凶光神色惊悚，像是一只正在发怒的可怕魔鬼...
　　“上章氏的弱点就是上章氏自身，原来就是这个意思。”紫发女奻跟着说。
　　“你看上去长进了不少嘛。”黑发女奻淡淡的说。
　　“你是笨蛋吗？”紫发女奻听后不由的笑了：“我们是彼此的唯一，平常拌拌嘴你不会当真了吧？”
　　“是的呢。”黑发女奻勾起嘴角邪恶的笑了。
　　“怨祖的力量将我们体内属于上章氏独有的力量唤醒了。”紫发女奻感受着黑发女奻的变化说：“听说独有的力量是一种‘情绪’，就像怨祖的‘怨气’一样，那我们的是什么？”
　　“试一试不就知道了。”黑发女奻笑道。
　　“说的是，有趣起来了呢。”紫发女奻也跟着笑了，笑的比任何时候都要开心，因为能引起她的情绪的永远都只有黑发女奻，其她人都不过是旅途中的风景，晨兴则稍微美丽一点..
　　“好好守着王厨师，本将军去给你报仇。”黑发女奻看着下方的士兵冷冷的说。
　　“我等誓死效忠将军！”士兵异口同声的呐喊，场面太过震撼就不多做描述了。
　　之后，黑发女奻静悄悄的离开了将军府。
　　林中天界美丽的星空中，银杉正带着云诡闲逛...
　　她们边飞边聊。
　　“云诡使者为何要单单来看王厨师呢？”银杉不解的问。
　　“因为她是王佐柒的姐姐。”云诡回答。
　　“有什么说法？”银杉好奇的问。
　　“王佐柒可是大名鼎鼎呀，银杉使者不知道吗？”云诡坏笑道。
　　“恕我孤陋寡闻..”银杉笑道。
　　“她一介凡人可是闹出了不少动静，而是，她还是清君皇女清槐的爱人。”云诡回答。
　　“还有这事？”银杉听后兴奋了起来，这可是大消息，告诉主天道说不定能得到嘉奖领一个小果篮...
　　“看起来你们确实不知道，不过也不怪你们，毕竟我们做使者的是不能随便跨界的。”云诡说道...
　　“说的是，多亏了你啊。”银杉兴奋的说。
　　“这有什么，举手之劳罢了。”云诡笑了笑问：“你准备怎么做？”
　　“我要将这一重要情报上报给主上，让主上定夺。”银杉恭敬的说。
　　“嗯，那事不宜迟，我们明天再逛？”云诡问。
　　“使者真是善解人意，招待不周还请使者多担待。”银杉答谢道。
　　“瞧你说的，快去吧。”云诡轻松的笑了笑。
　　“那你呢？”银杉有些不好意思的问。
　　“我去‘大岩星’与初阳他们会合，来到这里之后还没好好和她们聚一聚呢。”云诡淡淡的笑道。（画外音：你们是来旅游的？？？？）
　　“那确实要好好的聚一聚。”银杉听后松了口气，随后，两人寒暄了几句便分道扬镳。
　　此时，落单的银杉正急速赶往青木殿，她浑然不知身后.........咦？身后咋没人？
　　没人正常，不必大惊小怪...
　　五分钟后，银杉顺利的来到了青木殿。
　　她落地后没有迟疑一路小跑跑进了青木殿，但，就在她刚刚准备将心中的消息脱口而出的时候却愣住了，因为，主天道身边站了一个人，这个人她太熟悉了，熟悉道好像十分钟前刚刚见过，仔细一看，她便把‘好像’去掉了，因为这人真的就是她十分钟前刚刚见过面的林中天界大功臣大将军黑发女奻！


第563章上章素若（下）
　　青木殿内，黑发女奻站在主天道跟前不知道在说些什么，不过看她激动的样子应该是件好事。
　　“银杉你来的正好。”这时，主天道朝着银杉挥了挥手，银杉乖巧的走了过来。她虽心有疑惑，但对主天道言听计从的她不允许她对主天道的话有任何的质疑。
　　“老夫答应过黑将军满足她的一个心愿，现在正是好时机。”主天道笑道。
　　“不知将军有何心愿？”银杉看了看开心的像个孩子一样的黑发女奻问。
　　“我们都知道将军与上章氏的恩怨，她得知怨祖手下被关押在此地后就特别的感兴趣，所以提出来去看一看，只不过‘火山’只有使者才知道位置。”主天道看着银杉笑着说：“老夫本来想要找松正的，不过你既然来了就更好了，你来给将军带路，两个女人也更加的方便。”
　　银杉听后皱了皱眉，她本来是想先告诉主天道自己的发现，不过黑发女奻在这里她不太方便，而且黑发女奻是来邀功的，主天道肯定不会同意把她支走。想了想她做出了决定：“主上放心，属下一定会让将军心满意足的。”
　　主天道听后满意的点了点头，然后看向黑发女奻问：“将军准备什么时候动身？”
　　“事不宜迟，我已经等不急了。”黑发女奻激动的摩拳擦掌。
　　“哈哈。”主天道笑了笑后看向银杉说：“好好，那就交给你了。”
　　银杉点头应答，随后，她便带着黑发女奻前往‘火山监狱’。然而她怎么都不会想到这一趟看似平常的事情却彻底改变了她的余生....
　　“唉，我说使者大人。”飞行中，黑发女奻突然飞到了银杉跟前傻兮兮的问：“怨祖的人那么邪恶，就把它关着会不会有隐患啊？”
　　“这不是你该问的。”银杉冷冷的回。
　　“好冷漠。”黑发女奻有些失望的嘟了嘟嘴。
　　“我不是来和你聊天的。”银杉说。
　　“如果你不和我聊天那我怎么了解那位‘邪鬼先生’呢？”黑发女奻问。
　　“你自己看看就行了。”银杉不耐烦的说。
　　“可是我好奇。”黑发女奻继续。
　　“说了，好奇就自己看！”银杉脑恼的大吼。
　　“使者大人不是刚刚才说‘要让我心满意足’的吗？”黑发女奻说。
　　“好啊，那你想要怎么个满足法？”银杉突然扭过头诡异的笑了起来。
　　“当然是心满意足啦。”黑发女奻憨厚的笑了。但是这憨厚的笑容却让银杉有一种说不出来的异样感。不过她却并不是很在意，她玩味的说：“那你说说，看看我能不能让你满足。”
　　“使者大人一定能让我满足的。”黑发女奻憨笑道。
　　“你想知道什么？”银杉看着黑发女奻淡淡的问。
　　“那个什么监狱真的就只有‘邪鬼’一个人？”黑发女奻问。
　　“当然。”银杉回答。
　　“整颗星球就只有它一个活物？”黑发女奻再问。
　　听后，银杉皱了皱眉，但也没多想。她点头道：“是的。”
　　“那多浪费啊。”黑发女奻着急的说。
　　“特殊囚犯特殊对待。”银杉淡淡的回答。
　　“万一它越狱了怎么办？”黑发女奻担忧的问。
　　“你关心的可真多啊。”银杉冷冷的警告道。
　　“我是天界的将军，关心天界的安危是理所应当的事情，不必嘉奖！”黑发女奻却得意的笑了起来，神色语气极其熟悉，没错，她在模仿晨兴....
　　“是吗？”银杉眯着眼睛盯着黑发女奻，不过却没有看出任何异常。她思索了一会然后接着说：“你放心吧，它是不可能逃出来的。”
　　“那如果有来劫狱呢？”黑发女奻又问。
　　“怎么？你这么想它出来？”银杉问。
　　“没有没有，怎么会呢。我只是担心。之前有听说主上大人要把怨祖也带进来，所以不必会有所不安。”黑发女奻连忙解释。
　　“这不是你的职权范围。”银杉好心提醒。
　　“啊哈哈，好像是的也。”黑发女奻听后尴尬的笑了。
　　“老老实实做好自己的事，不要多嘴多事，小心引火上身。”银杉冷冷的说。
　　“是是，使者大人说的是。”黑发女奻连忙认错。
　　“这下满足了吧？”银杉冷冷的问。
　　“差得远，这连前戏都算不上。”黑发女奻突然的话令银杉浑身一哆嗦，她猛然扭过头看去被吓了一跳，不知何时，黑发女奻的脸居然贴在了自己跟前，而且她在笑，笑的异常的惊悚。
　　不过，身为使者怎么可能被吓到？银杉瞬间镇定下来，冷冷的问：“你要干什么？”
　　“现在应该没人了吧，使者大人？”黑发女奻诡异的笑道。
　　“你果然有些不正常。”银杉终于发现了异常，但是已经晚了。因为黑发女奻已经从上方揪住了银杉的秀发并骑在了她的背上，像是在骑马。这让银杉感到受到了莫大的屈辱，于是她二话不说抬起手....卡擦.....手被扭断了....
　　“使者大人干什么？不是说好了要让我心满意足的吗？”黑发女奻捏着银杉纤细的手贴着她的耳朵暧昧的吐气，说话间，还能听见银杉右手腕骨骼断裂的声音...
　　“你这个....”银杉刚要暴怒，但突然，她自己却无意识的将话给咽了下去，不知为何，她变得越来越惊慌，越来越不安，而这份不安并非来自黑发女奻，而是自己的内心！因为她意识到了，自己刚才试图攻击黑发女奻的右手并没有使用神力，就是单纯的想要用小拳拳锤她一下。而且，最重要的是，刚才她明明要怒斥黑发女奻，但话到嘴边却怎么都说不出口，就好像她的内心不允许她这么做，因为那一瞬间，她居然认为黑发女奻是她的....
　　“别开玩笑了！”银杉瞪着充满血丝的双眼恼怒大吼：“你到底对我做了什么！”
　　“我什么都没做啊，是使者大人自己说要让我心满意足的不是吗？”黑发女奻的语气越来越暧昧，她的笑的也越来越邪魅，说话间，居然还伸出舌头轻轻的舔了一下银杉那吹弹可破的脸颊，咬了一下那如珍珠一般的耳垂...
　　“恶心！离我远点！”银杉怒吼，但令她自己感到颤抖的是她并没有反抗的想法，甚至，甚至还些愉悦...
　　“这就是‘嘴硬’吗？”黑发女奻勾起嘴角邪魅的笑道，而在这一刻，她的升华正是完成，融合了怨祖之力的她已经不再是那个被驱逐了的废物，而是一位真正的上章氏！和怨祖一样超越了神明，超越了新生道祖，超越了物质力量的永恒存在！在这一刻，那属于上章氏祖母独有的能力觉醒！
　　“好棒...这就是妈妈的力量吗？”黑发女奻看着惊恐的银杉痴迷的自语，她现在有些明白麻衣口中你不可逃避的宿命了。因为，不管她对上章氏怀着怎样的怨恨，都无法改变她是上章氏的孩子体内流淌着这天地间至高血脉的事实！而且，她从这份觉醒的力量中感到了愉悦，从那个抛弃了她令她怀恨的人身上感到了家的羁绊。突然间，她流下了眼泪，那是不甘的眼泪也是委屈的眼泪，因为她的身体已经接受了上章氏这个身份....
　　“你....你不是杂种，你是真正的上章氏！”望着黑发女奻那如星空般耀眼的黑色双瞳，银杉终于压不住心中的恐惧叫喊了起来，但很可惜，就像她说的一样，这里没有人...
　　“没错...”黑发女奻听后如果被夺舍了神智一般无意识的开口说：“我是，上章氏，上章素若！”说完，她与紫发女奻完成了最终的融合，紫发女奻永远的和她最爱的那个人合为一体，但却不是上章氏的正常形态，而是维持着人形。不过，外貌还是发生了变化。
　　她黑色的秀发变成了紫色，刘海向上翻起露出额头，齐腰的长发被风编成了无数的小辫子，看上去像是少数民族的发型。衣服被上章氏的力量改变成了土黄色绣着白色梅花图案的丝绸长袍，衣领由白色的羽毛组成，羽毛随风飘扬，抚摸着她的下巴令人浮想联翩。马靴被烧毁，从此再也没穿过...
　　而变化最大的则是她的神色，现在的她不再是黑发与紫发的分离体，而是两人结合后的完全体，紫发女奻是她的意识，黑发女奻是她的身体，融合后让她拥有了完整的性格，神色也不再是两个极端，更完整，更丰富，同时，她也回想起了关于上章氏的记忆...
　　现在，女奻消失，她也不再叫这个名字，而是她真正的名字——上章素若！
　　素若仍然骑在银杉背上，手捏着她的手，脸贴着她的脸...
　　“你....你要干什么？”银杉惊恐的看着巨变的人惊慌的大叫。
　　“你是我‘王座’下的第一个仆人，我一定会好好的对待你的。”上章素若邪魅的笑着，说完，她轻轻的将惊恐万分的银杉往下压，瞬间，重力失衡，两人急速下坠....
　　砰.....
　　银杉正面朝下坠落地面....
　　“你到底要干什么？为什么...为什么我不想反抗！”地面上的银杉都快哭了。
　　“上章氏的力量来源于妈妈对天帝的思念，这种思念让妈妈拥有了至高情感，妈妈将这种力量分给了她的孩子们，这就是上章氏的力量‘情绪’！”上章素若抚摸着银杉的脸颊温柔的说着：“妈妈的每一位孩子都拥有着一种‘情绪’能力，比如怨祖的‘怨’，慈悲的‘悲’，极乐的‘狂’，广生祖的‘善’，欢喜的‘喜’，极厌的‘疑’，海禅的‘信’，风雅的‘惧’以及大姐情祖的‘爱’！这些都超越了力量本身，也是上章氏屹立与三界顶峰的根本。而我，上章素若的‘情绪’则是‘奉’！这是埋藏在所有生灵内心深处伴随终生的情感，这是在生灵懵懂无知的时候对阳光的崇拜，对黑暗的敬畏，这是在天地混乱时对神明的仰望！这是在文明形成之时对君主的歌颂！这是在生灵解放之时对王座的渴望！这就是我的能力，我可以唤醒生灵内心深处顺从臣服他人的渴望！”
　　“你...你想让我做你的奴隶？别做梦了！”银杉无力的嘶吼企图抵抗，但她的身体却越来越放松...
　　“真是个口是心非的女人。”上章素若捏着银杉的下巴暧昧的笑道：“你是不是忘了你早就对我展示了你的奴性...”
　　“你...你在胡说些什么？”银杉越来越害怕，以至于声音都小了很多，而就在这时候，上章素若居然放开了她，也是在这个时候她彻底崩溃了，因为她居然没有想要逃跑的念头！甚至，甚至她还有些怀念那双漆黑但耀眼迷人的双眼....
　　就在这个时候，一只手蒙住了她的眼睛，另一只手则是伸进了她的衣服里...
　　银杉一阵眩晕，耳边迷迷糊糊的飘着上章素若迷离的声音：“现在，臣服于我吧...”
　　铛~~~~~~~~~
　　以下内容十八禁。
　　本章完！


第564章银杉与主人！
　　这是一个阳光明媚，春暖花开的好时刻，但榕树下却传来了少女阵阵的啜泣声。
　　“弄疼你了？”上章素若看着坐在地上抱成一团衣衫不整的银杉问，话是很暖心，但语气却冰冷无情，典型的下床不认人！渣渣！
　　银杉没有回应，她一直把头埋在双腿之间哭泣。
　　“起来，要走了。”上章素若来到了她跟前冷冷的呵斥。这次有了反应，银杉抬起红扑扑的脸看了看上章素若没有说话，她哭成了泪人，嗓子哑了，暂时不想说话。接下来，银杉居然鬼使神差的伸出手抓住上章素若的大腿让蹭着她的身子慢慢的站了起来。
　　“你果然接受了这份力量。”这时，一道上章素若熟悉的声音响起。她霸气的搂住银杉转过头看向那站在树梢上的老人冷冷的问：“你跟踪我？”
　　“我又不是傻子，会白白给你‘定金’？”麻衣平静的说。
　　“找死？”上章素若淡淡的问。
　　“你的力量确实令人震撼，但很可惜，我很了解上章氏，你们的‘情绪’只会对特殊的人群有效果。”麻衣说着指向了躲在上章素若怀里的银杉继续说：“比如这位甘心为奴并乐在其中的人。”
　　“是吗？”上章素若笑了笑说：“算了，你这不人不鬼的老东西会弄脏我的洗脚水的。”
　　“希望你没有忘记你我之间的协议。”麻衣说。
　　“把晨兴安全的抵达起源世界吗？”上章素若淡淡的笑问。
　　“只要送她抵达目的地协议就算完成。”麻衣回答。
　　“如果我不呢？”上章素若邪异的笑道。
　　“你可以试试。”麻衣自信的笑了笑，随后他伸出右手，在他的右手食指上缠绕着一根红绳，这红绳甚是诡异，让上章素若都紧张了起来。
　　“你做了什么？”上章素若怒问。
　　“大道誓言。”麻衣说着，另一根红绳便在上章素若的左手食指上出现，红绳好像将两人的命运连在一起一般，无论素若如何努力都无法斩断它。看着浪费精力的人，麻衣好心的提醒道：“不用浪费力气了，这根红绳是大道之力，你是无论如何都无法斩断的，除非你完成了自己的誓言。”
　　“你给我等着...”上章素若恶狠狠的警告道。
　　“好的。”麻衣笑了笑。
　　这次，上章素若没有再说话，她低下头看了看自己手指上的红绳，虽然这红绳没有任何能量波动也对自己没有任何影响，但它就是解不开斩不断令她很不安。她转了转眼珠子想了想后又邪恶的笑了起来，她抬起头盯着麻衣兴奋的问：“我把晨兴送到起源世界之后就没事了吧？”
　　“当然。”麻衣点头回答：“只要送到目的地就行，之后你就自由了。”
　　“那我之后可以宰了她吗？”上章素若再次露出了那惊悚的笑容。
　　“当然。”麻衣淡淡的笑道：“如果你办得到的话。”
　　“你什么意思？”上章素若听后不爽了，之前一直都是紫发女奻在怂恿自己留着她才让她苟活到今天，她真想除掉晨兴那是分分钟的事，晨兴那点本事都不够现在的她热身呢..
　　“等你到了起源世界自然就知晓了。”麻衣神秘的笑道。
　　“那是什么地方？”上章素若皱眉问。
　　“不用问，不用猜，到时候自然会有人带你去的。”麻衣笑道。
　　“谁？”上章素若问。
　　“好了，你也有事要做把，我就不打扰了。”麻衣丢下一句后便潇洒的离开，上章素若也没拦着，现在的她心高气傲，视万物为蝼蚁，你越是这样她越兴奋，越想看看你葫芦里买的什么药，搞清楚后再摧毁你的一切，非常的傲慢霸道。思维越来越像怨祖了，果然是亲兄妹...
　　“有趣。”上章素若笑了笑，然后狠狠的捏了一下银杉的细腰，后者发出一阵令人愉悦的声音。上章素若很满意，接着，她搂着银杉飞上了天空。
　　“继续带路。”上章素若冷冷的说。还没有消化这种全新生活体验的银杉木讷的点了点头，但随后她又咬了咬嘴唇好像在纠结着什么，这一幕被上章素若逮个正着，她问：“有什么要说的就说。”
　　“大人...”银杉脱口而出，那因为哭泣而沙哑的声音格外的迷人，不过上章素若却不领情而且还无情的扇了她一巴掌....
　　这一把掌把本来快要恢复的脸颊又大红了。
　　不知道自己犯了什么错的银杉咬着嘴唇楚楚可怜的盯着上章素若。
　　“叫我主人。”上章素若冷冷的说。
　　银杉听后心扑通扑通直跳，仿佛这两个字说出口后会发生更可怕的事情。她很害怕但她更兴奋，她慢慢的将头靠在素若的肩旁上张开嘴轻轻的念：“主...主人....”从此之后，她们之间的关系便再也无法改变，无论发生什么...
　　“真好。”上章素若很满足的笑了笑说：“那么你要对我说什么呢？”
　　“那个...那个主人，云诡知道一些事情，要不要处理一下？”银杉娇羞的说着，在说道那两个字的时候脸色格外的红润眼神也更加的兴奋。真是应了王佐静的话‘不是一家人不进一家门’呐...
　　“你要我收下那个不男不女的死变态？”上章素若听后顿时怒了。（画外音：你们可能对于素若的这句话很惊讶，会觉得她不要脸没有自知之明。但我很明确的告诉你，她说的可是实话，因为在马上就要开启的起源篇章中，她还真就是那仅有的正常人...）
　　“不是的主人，奴才的意思是...”银杉话还没说完又是一巴掌..
　　“不要自称奴才，说自己名字就好。”上章素若说。
　　“是...银杉知道了。”银杉蹭着上章素若肩旁轻轻的回答。心道：好兴奋好感动，主人好温柔的，银杉会很幸福的...
　　“云诡知道什么？”素若接着问，之后，银杉便将云诡告诉自己的事情说了出来。
　　“有意思。”上章素若听后摸着银杉的下巴玩味的自语：“她是想利用王佐静把王佐柒给引过来，王佐柒要是掉坑里了，清槐也会跟着跳下来，清槐掉坑里了清君肯定坐不住。当然，还有晨兴....”
　　“主人有什么打算？”银杉紧张而又兴奋的打断了上章素若的思绪。应该是故意的..
　　啪~~~~~~
　　果然，又是一张巴掌。
　　“没有让你说话就闭嘴。”上章素若提醒道。
　　“是的主人，银杉知道了。”银杉羞答答的点头，声音轻柔细腻令人感动，终于有个说话正常点的角色了！天天听晨兴这一伙人大吼大叫的耳膜都要震破了...
　　“知道了就好。”上章素若说：“这件事以后再说，先带我去‘火山监狱’。”
　　“嗯。”银杉应答。随后，上章素若在银杉的带领下顺利的来到了囚禁着怨祖手下三邪之一‘邪鬼无岸’！
　　“主人，就是这里。”银杉抬着头看着上章素若的脸痴痴的回答，而素若则是看着下方的火山口更不没有理她，但这反而让银杉更兴奋了....
　　上章素若二话不说便飞进了火山。
　　值得一提的是，一路上她一直搂着银杉，来到这里也没放开。
　　此时，邪鬼无岸察觉到了异常在火焰中现出真身。
　　它仔细的打量着上章素若和银杉，它虽然不解银杉是怎么回事，但上章素若给它的震撼足以让它忘记这个不大不小的问题。
　　“你是...”邪鬼无岸瞪着大眼睛盯着上章素若，他欲言又止，神色既惊恐又兴奋。
　　“我是上章素若，奉妈妈之命前来接怨祖回家。”上章素若淡定的自报家门外加胡言乱语，从她的神色可以看出她对于现在的身份非常的满意甚至是自豪...
　　“您是怨祖大人的姐姐？”邪鬼无岸震惊的问。
　　“严格来说应该是妹妹。”上章素若淡定回答。
　　“见过素若大人。”邪鬼无岸连忙行礼。
　　“关了很久了吧？”上章素若突然问。
　　“与怨祖大人相比不算太久。”邪鬼无岸回答，开口闭口怨祖，而且心志坚定。因此素若的‘王座’对邪鬼无岸的作用微乎其微，可以忽略不计。这不由的让素若皱起了眉头。心道：看起来那老头的话是真的，上章氏的天赋确实局限性很大，不过，只要找对了人，那么她们就是无敌的存在....
　　“素若大人怎么了？”邪鬼无岸看着素若恭敬的问。
　　“没什么。”上章素若淡淡的笑了笑，心想：无法收服那就随便玩玩吧。于是，她接着说：“妈妈听说林中天界有加害怨祖之心，可否有此事？”
　　“千真万确！”邪鬼无岸肯定的回答。
　　“为什么？”上章素若接着问。
　　但这次，邪鬼无岸似乎有些犹豫，它的眼神一直瞄着银杉，不过银杉现在可没心情看它这张丑八怪的脸...
　　“没事，她现在是自己人了。”上章素若看出了邪鬼无岸的犹豫，她说着还捏了一下银杉胸前的枕芯，好柔软好舒服，不过更舒服的却是银杉...
　　“素若大人可真厉害...”见到这一幕，邪鬼无岸人都傻了...
　　“说吧。”上章素若淡淡的笑了笑。
　　“嗯。”邪鬼无岸点了点头然后开始快速说书：“反抗清君实际上是林中天界的幌子，他们真正的目的是聚集这天地间的能量，为的就是给神帝开洵的一百颗源生晶石充能，所以他们需要怨祖大人庞大的能量，但这还不够，因为即便是所有的源生晶石全部充能也只是达到了神帝本身的实力，还不足让神帝超越清君成为世间唯一的王。所以他们还需要别的东西，不过，小人能力有限，在调查到这些事情后便被那主天道擒拿关在了这里...”
　　“不用自责，你做的已经很出色了。”上章素若说。
　　“素若大人对此有何打算？”邪鬼无岸好奇的问。
　　“没有打算。”上章素若淡定的回答。
　　“就这样放任不管吗？”邪鬼无岸惊讶的问。
　　“是的。”上章素若解释道：“因为这对我这次的任务是有利的。我这次秘密下界是奉了妈妈之命把怨祖带回去，所以世界越乱对我们越有好处。”
　　“这这样啊...那太好了...”邪鬼无岸听后来了精神。它对怨祖确实忠心耿耿，怨祖也没有用任何的手段舒服它，这不免让上章素若有些嫉妒...
　　“正是如此。”素若说。
　　“那大人应该要知道一件事。”邪鬼无岸连忙说：“怨祖大人的武器现在就在林中天界，如果怨祖大人拿回了自己的武器势必会对这次任务有所帮助。”
　　“哦？”上章素若听后不露声色的挑了挑眉：“还有这种事？”
　　“是的大人。”邪鬼无岸恭敬的回答。
　　“知道了，你真的很出色。”上章素若真心感叹，这么忠心的人要是能跟着自己就好了。而怀中的人看着素若那看着丑八怪相见恨晚的眼神感到嫉妒。但是她不敢当面质问，只能瞪了一眼邪鬼无岸发泄发泄...
　　这吓了邪鬼无岸一跳，不过它见素若没有表示也就只能忍气吞声了..
　　“你知道怎么把你放出来吗？”上章素若接着问。
　　“小人劝大人不要这么做，因为我的封印是和世界连在一起的，不管大人用什么方法把我放出来都会引起世界规则的警觉，主天道会马上察觉。这样对大人没有好处。”邪鬼无岸忠心的提醒让素若对它更满意了，同时也让银杉更委屈更嫉妒了...
　　“多谢。”上章素若点了点头说：“我这次是秘密下界，还没有人知道我的身份，确实不能暴露。”
　　“大人放心，那帮人是不可能从我这里得到半点消息的。”邪鬼无岸保证道。
　　“有劳了。”上章素若点了点头，然后低头看着银杉说：“满足了，我们回家吧。”
　　银杉听后连忙兴奋的点头，不过一想到刚才的一幕幕又像是受气了一样嘟起了嘴。
　　上章素若见状无奈的撇了撇嘴，她抚摸着银杉的下巴用不可置疑的语气说：“我不会嫌弃你的，永远不会。”
　　听着素若严厉但却温暖的话，银杉开心的将整颗头都缩进了素若的怀里，丝滑柔嫩的肌肤蹭的素若不太舒服，于是，她二话不说便搂着银杉冲了出去.....


第565章不一样的清君！（修改
　　神明自造界。那是凡人无法企及的地方，住在这里的生物至少都是真神，实力相当于1.5倍与春生这样的后天神明，而着仅仅代表着你获得了进入这片神豪别墅区的资格，至于你是住别墅还是乞讨就另说了。
　　神明自造界的等级制度甚至要比凡间更加的严厉且绝对。社会也比凡间更无情。
　　在这里，实力就代表着一切，即便你是超级家族的成员，也会因为血统天赋等等因素被无情的抛起，就像之前的素若一样。而这些被抛起了的神要么永远的离开要么在这里苟延残喘过着流浪街头的乞丐生活。而这个无情的世界却也是诞生超级强者的最佳试炼场！同时也告诉我们无论你生活在哪个世界，最基本的社会秩序都是一样的。
　　在这里，没有国家没有联盟没有宗门派别，没有经贸，没有外交，没有合作伙伴，有的只有依靠血脉来维系的‘神族’！
　　在这里，‘神族’们为了更大的地盘供给家族成员修炼，战争便在所难免。
　　神的强大远非超人所能想象，她们之间的战争也不是下界的这些小打小闹可以比拟的。她们随意的一拳就能打穿宇宙制造一个超大质量的黑洞，她们一掌便能毁灭一个天界。就是这样的战争一直持续了数万年，直到‘上章氏’与‘涂山氏’的到来才得以终结...
　　从那以后，神明自造界的天下便一分为二，‘上章氏’与‘涂山氏’各占一半。
　　其余的小‘神族’只能在夹缝中寻求一点机会。
　　就这样，神明自造界过上了一段相对和平的时期，这也是神明们的生活从争斗到享受生活的一个过渡期。打不过两大家族了，其她的神们也慢慢的接受了这个事实，她们开始注重生活品质了。建起了小古堡，喝起了小酒，养起了凡间小情人等，神明们的生活也变得丰富多彩起来。
　　但就像诸葛某人说的那样，天下大势，合久必分分久必合。
　　大约三百万年前，也就是星神界陨落的时期，一个外来人打破了这里安定的生活。
　　这个外来人不是别人，真是清君。
　　她趾高气昂的走了进来，那目中无人唯我独尊的样子自然引起了众神的不满。
　　很快，一场残忍的群殴开始了。
　　当然，群殴指的是清君一个打一群。
　　她的强大令众神感到心惊，短短数日就再也没有神敢来找她麻烦了。可是清君并不满意，她要找一个风水宝地，而这个宝地却在‘涂山氏’的势力范围内。
　　‘涂山氏’算什么？清君心道。并且认定‘涂山氏’是一群垃圾，理由则是‘一山不容二虎’，既然双双妥协，那就说明无论是‘上章氏’还是‘涂山氏’都不咋滴。
　　于是，清君带着自己的五位星皇去殴打‘涂山氏’。
　　别说，‘涂山氏’还真不咋滴，‘涂山氏’厉害就厉害在她们能够‘化物为水’，也就是说，‘涂山氏’可以凭空制造出‘水’，甚至可以用此改变整个世界的物质结构。不过这对清君来说并没什么作用。
　　清君是世间难得一见的‘五尊’，有五龙护体，是真正的龙哦，而且还是天龙。也就是天庭那位‘九五至尊’神性张千忍身边的两条祖龙的正经后代，不是私生龙。而这其中便有水龙王。虽说这五条龙还小，力量不是很大，但青龙水龙王天克‘涂山氏’，而且‘涂山氏’还阴差阳错的用水把水龙王给喂饱了，加速了它的成长，所以清君背后那条青色的龙要比其它的几只稍微大一点。这也增强了清君自身的能力。
　　‘涂山氏’没招了，接下来便是一顿暴打...
　　最终，清君抢走了属于‘涂山氏’的风水宝地，那是一座屹立与大海中央孤峰，在那里，清君打造了‘冠上界’，而且，她为了躲避天庭的追杀，让永恒道祖把‘冠上界’藏在了过去，虽然永恒道祖说这样没用，但清君是个迷信的女人，图个安心就好。
　　之后，天庭还真就没有再来找过她，这让她终于放松了。
　　清君长这么大，还从来没有受过这般惊吓，真就是一朝被蛇咬十年怕井绳，清君甚至都把以前收藏的所有弓箭全部销毁图个安心...
　　一想到射日神弓，清君就后怕，当然，那是以前，她现在不怕了。因为她又变强了。
　　说起来也挺有趣的，清君这个人在谋略方面的天赋惊为天人，智商仅次于昌容，比王佐柒还要聪明，而且还很擅长攻心术，将任何人玩弄于股掌之间，自身实力又强到逆天，修炼天赋更不用说，最重要的是，她还是典型的处女座，对任何事任何人的一举一动都非常的敏感，做事追求完美，眼里容不得一点沙子。寻常人可能对于这一点没什么感觉，因为很多人就算想要这样她也没有那个能力。但清君不一样，她是一个可以将‘完美’握在手中的女人。而就是这样一位超越了主角设定的女人却有一个让人无语的缺点。
　　这个缺点就是‘老娘不想修炼’！
　　是的，她和王佐柒一样，并不想修炼，在她的心里自己只是‘清成国’的国王，她的任务和愿望就是带领国民走向繁荣昌盛，然后天天宫斗看小说。她对宫斗这档子事可是非常讲究而且执着的，神帝开洵就是因为宫斗非常的厉害手段高明见血封喉才引起了清君的注意，要不然清君是不可能和开洵这样的女人上床的。
　　但是呢，她又和王佐柒不同。
　　王佐柒是谁呀？太史令？啥玩意啊？不就一个书记嘛？你不想修炼就不修炼咯，谁还稀罕你呀。但是清君就不一样了，她不想修炼父皇急、真气急、神仙急、太监急、皇后宾妃急、背后的五条龙急甚至天尊都急，所以，她不想修炼也不行，‘命运’逼着她修炼。虽说‘五尊’在历史中还是出现过几位的，但想她这样让世界都着急的恐怕就只有她这一位了。
　　这不，父皇像是为了推进剧情一样挂了，然后给清君留下了热血遗言。虽然清君至今都搞不懂这五条龙是干什么的，但这是父皇留给她的，所以她倍加珍惜，一般是不用的，这点和晨兴倒是挺像的。但是呢，这个时候，清君还是那个清君，她并没有什么改变。
　　‘命运’意识到了问题的严重性，某人受到的刺激似乎不够大。
　　于是乎，她心心念念为之付出一切的人民反了，她的弟弟也反了，忠心的大臣们不是隔岸观火就是迅速组队围剿，最终，她最爱的皇后被推上了‘断命台’。
　　她也被推下了龙椅。
　　在那一刻，一句：“*你们全家”脱口而出，接着，她身后的火龙王在她最危险的时刻将她救走，离开了‘清成国’，离开了起源世界。然后，便掀起了下界的腥风血雨。
　　她誓要报仇雪恨！
　　那么，问题就来了，她不知道怎么修炼。
　　但没关系，她是超越了主角光环的存在，自然会有人告诉她的。
　　她赶上了好时候，她遇上了当时的人类最强者‘观世真人’！
　　‘观世真人’讲道的时候她就跟着听，虽然她很不屑，但却是有点用。也是在这段时间里，她了解到了‘能量’的本质，才想到了对付‘断命台’的方法。也是清槐诞生之时。只不过那个时候的清槐还不是人，由于会影响她的印象有掉粉的风险，所以不做描述。而在这之后，她又遇到了玄河。这个时候的清君已经非常非常的强了，她几乎偷走了‘观世真人’的一切，除了符道。因为她认为拿着那黄符纸很脑残，有失身份，所以没学。而玄河呢又是一个被抛起的人，多年的宫斗经验让清君一眼就看出了此人精神状态有问题，一副即将要抑郁而终的样子。这让清君逮到了机会，然后玄河成为了她的第一位星皇。
　　她是皇帝，自然是需要侍卫的，这是刻在骨子里的思想，不可能被改变。
　　于是，她按照自己的计划开始四处寻找可用的人才，于是便有了后来的‘十皇宫’。暮婉琪这个真龙假身在那个时候就被清君安排上了，理由也是图个安心....
　　也是在这个时候，她遇到了那个让她又爱又恨的开洵，不过现在已经没有爱了。
　　开洵倒是帮了她很大的忙，这女人不仅仅宫斗狠，修炼也很勤快，虽然她的天赋不是很高。但有十皇的帮助加上自身的勤奋让她的实力日益见长。清君也是从开洵的口中得知‘自然神力世界’的，而且她发现自己可以随意进出这个所谓的‘禁地’。不过她却无法带走那里面的东西，因为会被‘自然’给轰出去，但她也不会受伤。也是在这个时候，清君遇到了永恒与无限。
　　永恒告诉了她为何会被‘自然’给轰出去的原因，但她不死心，于是便把开洵送了进去，之后的事情大家都知道了，开洵在里面洗了个澡，造了把剑。这都是开洵计划好的，她可不是一个甘心寄人篱下的主。如果不是遇到清君，这个故事可能就完全变样了...
　　不过呢，‘命运’好像仍然不满意清君的修炼进度，于是决定进行加速。
　　接着，后羿就来了。
　　后羿的到来让清君生平第一次感到了死亡的威胁，她的十皇根本就不是后羿的对手，甚至因此而丧命了五位，这又让她精神受到了极大的冲击，生死时刻，‘元始天尊之力’觉醒了，那是凌驾于一切‘力’之上的绝对力量压制最初的大道‘力之大道’！
　　天尊之力的恐怖令清君自己都为之惊恐万分，仅仅三秒钟，后羿便被这可怕的力量撕裂成了白骨消失于彼岸。（注：五尊是天庭之下的王，是集天地大运者，任何时候，运气都会站在清君这边，前提是必须要涉及到清君自身。但后羿事件不一样，他是玉皇大帝下的圣旨，玉帝是当时的九五至尊，是一切主宰者，当然也包括气运。所以，在这个时候，清君的气运会被压制导致失效，于是她就被后羿无情殴打，直到更强的力量‘天尊之力’觉醒...）
　　这也是清君第一次得知天庭的存在。说实话，她当时真的害怕极了，要命的是，这个时候，早已自立门户的开洵居然偷袭她！这让她非常的生气，顾不得浑身是伤的身体开始和开洵火拼。虽然开洵在清君重伤时是能够压制清君的，但是气运不站在她这边，她也并不知道清君身后还有永恒这尊大能者，永恒出手救走了清君，并抹除了神帝开洵的一段时间，这也是星神界提前陨落的根本原因，因为神帝被抹除的时间正是她计划毁灭星神界的时间，她不记得自己应该什么时候毁灭星神界了，她只知道星神界必须毁灭，所以她就提前动手了，而这无意间改变了一切。
　　提前的行动导致晨兴与王佐柒和清槐相遇，你没看错，真正开启这个大家最爱看的故事的人是永恒道祖！因为只要稍微晚一点或者快一点大家就不会看见完全不同的故事了。未来是如此的精准无误，很难相信这是永恒道祖的无心之举，而且他要救清君也没必要多此一举。不过我们却永远都不知道永恒道祖这么做的原因，因为他不会说！
　　而清君呢，则逃到了神明自造界。
　　这才有了之后殴打‘涂山氏’抢夺风水宝地的故事。
　　在之后日子里，清君过的倒是安稳，就是差点亲手宰了晨兴。
　　而就当她认为自己可以在这个神明自造界横着走的时候，一只可爱的麋鹿成功的让她开始怀疑人生，那只麋鹿不是别人，正是上章氏祖母天帝颛顼的专属情人——上章恒！
　　上章恒的登场可谓技惊四座。
　　她还没动手，五位星皇包括清君的真龙假身纷纷因不明原因失去了抵抗力缴械投降。只有拥有‘力之大道’的清君才能勉强站立。这也让清君明白神明自造界根本就不是二虎，仅仅只是因为眼前这位根本就没有要争夺什么的意思...
　　“你从哪里来？”上章恒看着清君缓缓的开口，声音是那么的温柔带感，像极了猫咪在你身边撒娇的声音。可是，清君却不敢有任何的松懈。因为她知道眼前这位人形鹿脸还长着麋鹿角的可爱生物非常的恐怖...
　　“起源世界。”清君咬牙回答，这是她第二次被威胁，她很不爽，但也没办法，因为那时的她实力还没有恢复，根本不是上章恒的对手，不过，即便是恢复了也打不过，除非清君彻底觉醒‘力之大道’，但这显然不太可能，因为清君到今天还没搞懂自己身上的五条龙的情况，就更别提‘力之大道’了，她只知道这东西非常的强，可以唬人，但对自己的伤害也很大，真正的用一次自己也会丢掉半条命，不然也不会让开洵偷袭成功了。
　　“那里是哪里？”上章恒慢慢的问，她不知道很正常，因为‘起源世界’是玉皇大帝时期天庭设立的‘贵族学院’，和她的时代相隔了无数个纪元，而清君则是那里的原著居民，厉害吧，生来就是贵族，难怪这么有气质...
　　“你问这个干什么？”清君皱眉问。
　　“你身上有我熟悉的问道，那是我思念之人的问道。”上章恒淡淡的说着，她说的倒是轻巧，清君听着就不舒服了，心中狂吐槽：你一直鹿思念朕干什么？朕就只养过鱼，今天才知道鹿长什么样你就隔着跟朕调起来了？
　　“人和妖在一起是没有好结果的。”清君连忙规劝：“有的被压在了塔下，有的被收进葫芦里，有的变成了画还有的被乱棍打死。你可要考虑清楚啊。”
　　“是吗？”上章恒听后居然认真了起来，这让清君真的慌了。
　　“朕是开玩笑的。”清君连忙转移话题说：“不如我们聊聊有营养的话题。比如保护环境爱护小动物？”
　　“你刚才说了朕对吗？”上章恒突然的话又让清槐措手不及。
　　“朕怎么了？”清君后退了几步小心的问，这么多年她还是第一次遇到这种事，跨物种宫斗她也只是在小说中看过，现实还是太惊悚了，不能尝试。
　　“带我去你的世界，我要亲自去确认。”上章恒又开口了，这时，清君终于意识到，对面这只麋鹿根本没有把自己放在眼里，完全在自言自语自问自答，很气，但不好发作，理由很简单，就是单纯的打不过。
　　“你到底...”清君刚想说却被上章恒那炙热的双眼给镇住了，她有些害怕会发生什么广为流传的事情，所以，她权衡了利弊后决定答应了上章恒的要求，其实也不是什么难事，不过呢要等到清君办完自己的事后才行。
　　上章恒也是爽快之鹿，听后马上转身离开了这里，几位星皇也随之恢复正常。
　　这也是清君下定决心要对付上章氏的原因，之后她便让玄河去寻找能够解决上章氏的方法，不过至今她只找到了重新封印怨祖的方法，但可惜，这个方法因为晨兴发病导致失败。
　　现在，清君已经不再担心怨祖了，因为她的计划早就因为晨兴而改变....
　　以上就是本章的全部内容，主要是讲一下清君的人物历程以及让上章恒强行露脸开启后续剧情，总体来说应该没什么用，就混一混，凑一凑吧。
　　就这样啦，明天见！


第566章上章鸳梦（1）
　　现在。
　　神明自造界最西边，一阵温暖的晨风刮过，将这里的云雾吹散。一座挺拔绿荫平顶的山峰出现在了众人眼前。这座不起眼的山峰便是自造界大王上章氏的老巢‘章峨山’！
　　‘章峨山’整体与其它山峰没什么两样，但它平滑的山顶却别有洞天。
　　这里与其说是山顶，不如说是皇帝的避暑山庄更贴切。
　　这里有封闭但却永远清澈且不会枯竭的小溪，小溪大约有十里。溪边是一条蜿蜒盘旋的鹅卵石路，路边有很多小动物在溪边成排的杨柳下嬉戏打闹。小溪对岸还有一片美丽的桃花林。而这些却只是这座偌大的避暑山庄的一角，准确说应该是西南边的‘桃溪岛’。这里是上章氏休闲散心的地方，仔细看还能发现桃花林中看守园林的仆人。
　　平常上章氏极厌与上章氏欢喜在这个时间点都会来这里散心，其她的上章氏也时不时的会来玩一玩，不过，今天极厌与欢喜却没有按时来，应该是有别的事了。仆人们这样想着。又等了数个小时，在确认主人不会来了后，仆人们从各个角度钻了出来，享受这凉爽的夜晚。
　　干什么的都有。
　　那么，上章氏们在干什么呢？
　　原来今天，妈妈临时召集她的八个孩子聚餐兼开会。
　　山庄最北边屹立着一座古典淡雅的宫殿，宫殿内，妈妈正在餐桌上给孩子们交待事情。
　　上章恒坐在主坐上。
　　“十妹？”这时一位身穿绿色丝绸长裙扎着花辫子的小妹子开口询问，她便是欢喜，是上章恒的第五个孩子，也叫五妹。
　　“又多一位妹妹了吗，很期待。”坐在上上章恒左侧的男子跟着开口，他是上章氏的大哥慈悲老祖上章上望！慈悲老祖一身紫色花纹的唐装，配上他那妖艳到分不清男女的面容，那时而阴柔时而阳刚的眼神以及那违反了物理规则随风飘荡的秀发让他看上去有一种异样的美。他的额头还带着一条头箍上面镶嵌着世间唯一的一颗‘均匀六角绿宝石’，富贵感十足。而他举手投足之间又显得是那么的端庄高贵，尤其是他那双手持手帕轻轻插着嘴角的动作真是男人看了会沉默女人看了会流泪。如果不是亲眼看见，我绝不会相信这世间会有这样的男子。
　　“就知道你会期待，所以妈妈我准备让你下去把接回家。”上章恒看着自己的孩子慢慢的说着，眼中只有溺爱。
　　“小妹叫什么名字？”慈悲老祖问。他对于新妹妹没有任何的抵触情绪，其她上章氏也一样，这与他们的血脉联系和从小接受的教导有关，在他们的心里，没有比家人更重要的事情了。只要你成为了上章氏，那么你就是‘家人’，所有家人都会无条件的接受你。而且，无论发生什么事情，他们都不会抛弃自己的家人。但前提是你得是家人。她们的眼里也只有家人，如果你不是家人的话，那.....嘿嘿.....
　　“上章素若。”上章恒回答。
　　“好听的名字，孩儿一定会把她安全的带上来。”慈悲老祖回答。
　　“素若刚刚觉醒，你可不要吓唬她。”上章恒严厉的警告。
　　“妈妈放心，我对小妹妹一直都是宠溺有加，怎会吓她呢？”慈悲老祖说着看向了对面正在吃饺子的欢喜坏笑道：“大哥我说的对不对。”
　　“你不偷用我的玫瑰花洗澡我就谢天谢地了。”欢喜翻了翻白眼说，随后众人爆发出一阵欢笑声，慈悲老祖自己笑了，真是一个美满和睦的家庭，而这里最幸福的莫过于上章恒了。
　　“好了好了，先停一会，我还有事情要交代。”上章恒笑着挥了挥手，接着笑声便渐渐的减弱了，但还是有人忍不住在笑，上章恒也不建议，她淡淡的笑了笑，然后看向了坐在自己右边的女人说：“这次你也要下界。”
　　“我？做什么？”女人疑惑的皱起眉头，说话间还吃了一只小虾米。这为女人是上章氏的大姐情祖上章鸳梦，也就是素若口中掌握着‘爱’这个最特别的‘情绪’之人。她看上去倒是没什么特别的，一身简单朴素的白色长裙没有花纹，外裙内衬都是白色腰间的腰带也是白色，你不仔细看根本就分不清哪是哪。容貌较好，五官协调，干净整洁，看着挺舒服，但你却无法用上那些美丽的词汇去形容。发色是黑色，用一根很普通的银簪盘在脑后，看上去应该挺长的。身上也没别的佩饰了，感觉是一个很朴素随和适合过日子的女人。但我要提醒那些想入非非的人千万不要被人的表面所欺骗了，尤其是上章氏！他们在家人和外人面前完全就是两个不同的人！
　　“该是清君兑现承诺的时候了。你去一趟四方天界，把那个小崽子给我带回来。”上章氏说完想了想后又补充了一句：“顺便去看看那个叫做晨兴的孩子到底有什么特别的地方。”
　　“好吧。”上章鸳梦答应的很随意，对她来说这确实很简单，她也没想过太多的事情。
　　“嗯。”上章恒满意的点了点头，随后示意大家继续吃饭....
　　而就在上章鸳梦吃饭饭的时候，远在‘冠上界’的晨兴醒过来了。
　　“哦！”猛然惊醒的晨兴恍然大悟般的叫了一声，像是在宣泄着许久未出场的怨气，把一旁的王佐柒给整烦了。
　　“又犯病了？”王佐柒看着晨兴怒喷。
　　“我看见了。”晨兴神秘的笑了起来，而且欲言又止卖起了关子。这很反常，引起了王佐柒的警觉。
　　“你看见什么了？”王佐柒皱眉问。
　　“我看见那个‘泉’了。”晨兴兴奋的手舞足蹈。
　　“你做梦在泡温泉？”王佐柒猜测。
　　“我没做梦！”晨兴生气的嘟起了嘴：“我只睡了一会就醒了，然后我就去了宝剑里，然后我和白心一起看见了那座‘泉’。”
　　“什么泉？”王佐柒再问。
　　“清槐妈妈说的‘泉’。”晨兴回答。
　　清君！王佐柒听后先是一惊，然后她镇定下来问：“那泉是干什么的？”
　　“在我的剑里面和我连在一起。”晨兴拍着胸脯得意的说。
　　“我问的是那泉有什么用。”王佐柒无奈的叹了口气。
　　“可以救人。”晨兴迫不及待的脱口而出，但这却让王佐柒更加不安了。
　　“救人？”王佐柒紧张的开口，但听上去却像是在自语。
　　“当然，你不信？”被质疑，晨兴有些不爽了。哪知，王佐柒根本没有理她，这就让她更加火大了，一气之下，晨兴猛然站起然后大步走向清槐。
　　“你要干嘛？”王佐柒皱眉问。
　　“清槐的妈妈说过，修士会遇到危险是因为真气的流失，所以只要给她们补充真气就能治好他们的伤。”晨兴说着坐在了清槐的旁边。清槐还是一脸死气，情况没有好转的迹象。而看着清槐，晨兴感到愧疚。不过这都是清槐自找的！明明打不过还要惹我！真讨厌！晨兴心想。她的自我催眠也一直很管用，想完就释然了。
　　“她和你说这些干什么？”王佐柒走了过来。
　　“当然...”晨兴刚要脱口而出但她马上捂住了自己的嘴，因为她发现不对劲，她觉得王佐柒可能在套她的话，她不能让人知道是清君教她的，这样会很没面子。于是，她急中生智改口称：“是我先发现的，然后告诉了清槐的妈妈。”
　　“然后清君又给你重复一遍？”王佐柒严肃的问。
　　“恩恩！”晨兴自信的点头，眼睛都闭上了。同时心道：傻子，嘻嘻....
　　王佐柒看着晨兴那愚人不自知的模样无奈的撇了撇嘴，她也习惯了，没和她纠缠。于是便直接说：“你能治好清槐？”
　　对此，晨兴没说话，但她竖起的自信拇指更能体现出她此时的自信。
　　“行吧...”王佐柒摇了摇头，说着坐到了一边安静围观。
　　晨兴见状马上开始行动，这次是难得的表现机会，所以她特别的认真。
　　只见她闭上了眼睛再次回到了共鸣剑内。
　　“又来了。”回来后，白心冰冷但温柔的声音便响了起来。这次晨兴居然一天来看她两次让她很开心，直接就忘了好几十年没进来陪她的这种人渣行为...
　　“嗯嗯！”晨兴连连点头，然后抓着白心的手直奔共鸣剑的核心——那根神帝从‘自然神力世界’带回来的‘弦’。‘弦’连接这‘泉’。不过，事情显然没有朝着神帝想要的方向去发展，因为‘泉’似乎很喜欢晨兴....
　　“又见面了！”晨兴一来便朝着漂浮在一滩水中的‘弦’打招呼。
　　‘弦’是不会说话的，但它却可以和晨兴的心跳节奏同步达到和晨兴心意相通的目的。让晨兴跳过‘理解’直接‘明白’‘弦’要表达的意思。堪称白痴必被神技。
　　“我有个朋友自寻死路，现在半生不死。我过意不去想救她，我想要你分一点你的真气给她，可以吗？”晨兴霸气的指着‘弦’大声说，不过说完她就原形毕露，露出了憨憨的大笑。而且，晨兴的语言水平够这个修仙世界的修士学习几辈子了....
　　扑通~~扑通~~~
　　一阵同步的心跳后，晨兴明白了‘弦’的意思，‘弦’答应了，晨兴开心的跳了起来。
　　“消停一会儿，留点力气去救你朋友。”白心无奈的笑道。
　　“嗯！”晨兴点了点头，然后她头也不回的离开了这里，身后的白心望着她离去的背影不知道是该笑还是该哭，不过她很开心，她也不后悔自己欺骗晨兴曲解了‘女朋友’的含义，毕竟私自一点其实没什么不好的。
　　晨兴很快的回到现实。
　　但这时，她的手掌中出现了一团晶莹剔透的液体，液体为蓝色，正是真气的最终形态！
　　“保湿水？”王佐柒看着不停炫耀着自己的晨兴无情泼冷水。
　　“眼界太低，不给你一般见识。”晨兴不屑的冷哼，随后，她掰开了清槐的嘴，不过这个人不知道轻重，把清槐弄疼了。但晨兴很爽，打清槐她可是认真的。之后，她便将自己手中的真气喂进了清槐的嘴里...
　　一分钟后，真的见效了。
　　清槐的脸色渐渐的红润了起来，身体也有了动静。和很久以前的毒蛇女一样，不过毒蛇女自身太弱无法承受这庞大的真气所以才会有爆体的危险，但清槐显然不同。这差不多一勺的蓝色真气只是让清槐恢复了正常的体力，还远未恢复她原本具备的真气量。不过像个正常人一样活动是没什么问题的了。
　　王佐柒见状也露出了惊容，她连忙跑了过来注视着清槐。
　　又过了一分钟，清槐慢慢的睁开了眼睛。
　　就在这瞬间，一直在阳台闭目养神的清君猛然睁开了眼睛。
　　“真是个捣蛋鬼...”清君皱眉自语，她自然是感觉到了自己闺女的情况，不过这比她预想的时间要早。这让她有些烦，但她并没有责怪晨兴，她也能理解甚至还未清槐感到高兴。不过自己的事情就....
　　想到这里，清君逼不得已提前行动了。
　　只见，一条赤龙从她的背后腾空而起，然后变成了另一个清君。
　　“朕...”清君看着赤龙所化的自己欲言又止，她皱起眉头。自从她知道这五条龙可以变成自己完美的复制品后心情就很复杂。虽然说着对自己很有帮助，但每次见到另一个自己，清君就不知道该怎么说话。
　　太严厉了像是在骂自己，不好。
　　太温柔了像是在撩自己，更不好。
　　太冷淡了像是在疏远自己，当然也不行。
　　这可咋整.....
　　至今，清君都在思考这个问题，然而却没有答案。和暮婉琪还好说，因为角色定位上就是君与臣的关系，她很熟练，但像现在这种临时叫出来的就麻烦了，难道还要花时间给这个假身琢磨一个人物设定？没必要吧....
　　清君索性不说了，反正她们和自己心意相通，也没必要废话。于是，她便潇洒的离开了这里没人知道去了哪里。赤龙自然是明白清君意思的，清君走后，她便代替了清君按照清君的习惯留在了阳台....


第567章上章鸳梦（2）
　　‘冠上界’清君卧室，清槐已经醒了过来。
　　“现在长记性了吗？”晨兴瞪着清槐挥着拳头怒问，可惜，清槐只是不屑的笑了笑，然后又闭上了眼睛。看上去还是很虚弱。但还是醒着的，只不过不知道为啥她不太愿意说话也不想睁开眼睛，也许是因为晨兴靠的太近的缘故吧。
　　而一旁的王佐柒却越来越焦虑。本来清槐身体康复是一件让她高兴的时候，可是，晨兴的情况却让她怎么都高兴不起来。
　　“清君为什么要刻意的告诉晨兴这种事情？”王佐柒皱眉深思。不过晨兴可不会想她这样思考问题，她不仅没有任何怀疑而且还在暗自窃喜。真是个让人不省心的孩子...
　　就在这个时候，别墅二楼的窗户前木瓜火龙探出头朝着阳台望了望。
　　清君还在阳台，‘仙眼’也看不出什么异常，这让木瓜火龙很烦恼。
　　因为的阳台并不在别墅内，而是建在别墅门外一片草地上空的浮空平台。平台正对着别墅大门。只要清君不离开，木瓜火龙也就不敢直接走出去。而且木瓜火龙还发现受伤的简素回到了自己在二楼的房间休息，就在木瓜火龙的隔壁。现在她连门都不敢出，生怕发生意外。想去恶心王佐柒都做不到，真是把她憋坏了。
　　一气之下，木瓜火龙又回到了床上继续挺尸。
　　与此同时，林中天界‘林界狱’的建造已经到了最后的阶段。
　　“差不多到时候了。”昏暗的监狱牢房门口传来了主天道的声音。
　　“多少年了，终于要结束了。”里面的人长叹了一声，随后一个人影出现在门边，那人正是长鸣。长鸣看着主天道也就是晨雷问：“不会再出意外了吧？”
　　“不会了。”晨雷肯定的回答。
　　“这么自信？”长鸣笑道。
　　“神帝陛下的计策是完美的，更何况好运也是站在我们这一边的。”晨雷淡淡的说。
　　“好运？”长鸣问。
　　“听云诡说那个夏梢带回来的王佐静就是王佐柒的姐姐。”晨雷笑道。
　　“哦？那个清槐的小情人？”长鸣好奇的问。
　　“正是。”晨雷说：“只要有她在，清君就一定会自投罗网。”
　　“说的是呢。”长鸣淡淡的笑道，就在这时，监狱门口传来了脚步声引起了晨雷的警觉。他给长鸣使了个眼色，长鸣会意马上回到了牢房深处消失于黑暗之中。
　　接着，银杉走了过来。
　　“主上！”银杉如往常一样毕恭毕敬，主天道看不出任何的端倪。
　　“回来了啊。”主天道看着银杉点了点头，同时心中松了口气。
　　“将军已经回府了，主上还有什么吩咐？”银杉恭敬的问。
　　“将军还满意吧？”主天道问。
　　听着这话，银杉心不受控制的狂跳。她立刻意识到自己的脸色出现了异常于是便微微低下头借着本就昏暗的监狱让人看不出异常。然后她诚实的说：“将军很满意。”
　　“那就好。”主天道满意的点了点头，然后又问：“你来这里还有别的事吧？”
　　“真是什么都瞒不住主上。”银杉慢慢的抬起头，神色和往常没什么两样。她看着主天道如实说：“是这样的，我有重要的事情要禀报主上...”接着，银杉便将云诡的发现告诉给了主天道，甚至还提议用王佐静做诱饵引诱王佐柒上钩。不过，这并非现在的她的本意。这是主人上章素若的意思。因为上章素若认为云诡是有可能会自己告诉主天道这件事情的，而云诡又告诉给了银杉，所以，如果银杉不主动禀报的话势必会引起主天道的警觉，对银杉不利。而一想到主人在关心她，她的心便被一股涨潮般的幸福感给填满....
　　“嗯。老夫知道了。”主天道点了点头然后不露声色地说：“这件事我也听云诡说过了，不过，我们的目的是‘拯救’，所以，我们不能像清君那样不择手段。为了达到目的而伤害无辜之人是我不允许的，希望你能明白。”也是个老演员，不过银杉早就不信任他了。因为她已经找到了自己真正的主人，而那个主人说‘你们的主天道不是什么好东西’....
　　不过银杉也没有戳破，她依旧如往常一样感动着恭维道：“这个世界能有您真是幸运。”
　　“你们也少说点这些话，怪不好意思的。”主天道尴尬的笑道。
　　“知道了。”银杉微微弯腰行礼。
　　“没事的话去南边监督一下‘林界狱’的进程，顺便着急使者们准备一下。最近老夫一直心有不安，估摸着那清君快要来了，所以得做好一切准备。”主天道说。
　　“知道了。”银杉说完便退下。但这次主天道却和她一起离开，这让她有些不爽，因为她还有主人交代的任务没有完成呢，不过现在看来还是得先应付一下这老家伙。她对主天道也越来越嫌弃厌恶，这可能就是传说中的喜新厌旧吧。但也正常，银杉本身并不是忠于主天道，而是忠于自己的感觉，她痴迷着那种‘臣服’的感觉，但主天道这里她并没有感受到太多这种感觉，通俗来说就是不满足。直到遇上了上章素若....
　　此时，主人正在自己的将军府中思考的接下来的事情。
　　因为自己的容貌发生了翻天覆地的变化，而上章氏的血脉又是世间最高贵的那种，除了变回真身以外不允许做出任何改变，所以她没办法易容，这让她有些难办。所以，她完事后一直待在将军府没有出去。好在士兵们忠心耿耿，对自己的情况只字不提，甚至还自发的加强了警备，任何人包括使者都不准进来！
　　而看着大变样的素若，王佐静就不淡定了。
　　“你成年了？”王佐静看着素若试探性的问。
　　“可以这么说。”素若坐在椅子上手撑着头淡淡的回答，说完还骄傲的补充了一句：“对了，我现在叫上章素若，记住了。”
　　“好吧...”王佐静不置可否的点了点头，然后她看了看桌上的菜问：“不吃点？”
　　“你自己吃吧。”上章素若心不在焉的回答，她现在的心思全都在‘大道誓言’上，没工夫管其它同时也在思考着怎么让自己不被暴露，不过这个问题很快就会得到解决，但却不是她，而是她的大哥——慈悲老祖上章上望！
　　如果说，神明是令修士仰望的存在的话，那么上章上望就是连神明都要仰望的存在。
　　他和迄今为止你们所看见的所听见的所有强者完全不同，就连清君如果不小心都会翻车。而且，真正的上章氏最恐怖的地方不是硬实力，而是她们的‘血脉天赋’。实力最弱的怨祖都能靠着他的血脉天赋摧枯拉朽般毁灭两大天界，更不用说上章氏中硬实力最强的大哥了。而且，至今都没有人真正的体会过这位上章氏大哥的恐怖。人们只在怨祖被封印后被他召唤下界的‘娑咕’折磨了一阵。但是今天，有个人将很荣幸的体验一次这天地间最可怕的力量...
　　因为，上章上望已经悄无声息的来到了林中天界。
　　“好大的胆子，居然敢将本座拦在外面？”这时，一阵暴躁的怒吼声从将军府外围响起，吵闹声来自于使者松正。松正要进去找王厨师下饭，但却被素若的侍卫拦在了府外。这可不是凡间的府外，素若的将军是一整颗行星。而松正则是被拦在了宇宙中。
　　“使者大人不要动怒，这是主天道的旨意。”一名士兵解释道：“我们将军因为与长鸣大战后身体虚弱，需要静养一段时间，不能被打扰。还请使者大人体谅一下。”
　　松正听后更恼火了，他指着士兵一顿大骂：“本使者从来没听过主上有这种命令！再不给本座滚开就别怪本座无情了！”
　　“使者这么做是在违抗天意？”士兵不但没有后退，反而开始威胁松正，这让松正察觉到了一点异常。
　　“你们将军？”松正眯起眼睛冷冷的问。
　　“当然是我们的将军。”士兵肯定的回答，而他身后的士兵没有一个人后退，甚至还陆续有士兵从将军府内飞过来，乍一看还以为要火拼呢。
　　“违背天意的是你们吧？”松正恶狠狠的说，他是个暴躁老哥，已经安耐不住了。
　　“使者大人不信可以回去问一问主天道大人。”士兵依旧冷静。
　　“你们这是找死！”松正稳不住了，他大喊一声拉开架势准备硬闯，但就在这个时候...
　　“真是的，一点都不美。”一阵妖异却富有磁性的声音突然响起令松正已经在半空中的铁拳诡异的僵住。
　　“谁在这里！”松正怒吼。
　　“在别人家门口却如此无礼，真是一点美感都没有。”那声音再次响起，这次，松正听清楚了，他猛然回过头看去。一位一身紫色唐装的妖艳男子正以一种极其风骚的姿势飘在自己身后，那人正是上章上望！此时，上章上望像是一位贵妇般侧躺虚空之中，高贵端庄。而男子那张美艳到令人感到危险的面容竟让松正一时间有些喘不过气，他无法想象自己这位五大三粗的钢铁直男居然会对一位陌生男子产生不该有的情感。这让他害怕，惊恐。不知为何，逃跑成了他此时唯一的想法。
　　但可惜，他动不了....
　　“人类就是这种丑陋而又可悲的生物...”上章上望用自己的粉色蝴蝶手帕捂着嘴用一种这世间不存在的性感声线慢慢的说着：“总是幻想着那遥不可及的‘美’，你觉得我说的对不对？”
　　松正没有回答也没办法回答，因为他的身体已经不听使唤了。他在发抖，在害怕，仿佛有什么东西正在内心深处生根发芽，但他对此却无能为力。因为那发芽的种子就是他自己的心...
　　“快跑！快离开这个比女人还要妩媚的男人！”这时此时松正心中唯一的想法。他毕竟是神，在这种情况下他仍然靠着意志力强行挪动了一小步，这让他看见了逃跑的希望。但就在他内心窃喜之时，希望之门却突然关上了。
　　“到底是什么让你这个丑陋而又可悲的生物有了直视天神的勇气？你们应该知道的，这只是一个遥不可及的梦。”上章上望的声音越来越近，松正用余光猛然发现此时上章上望已经来到了他的身边。他用手帕捂着嘴带着迷离的眼神看着自己，看着自己的心....
　　“我要变强！我不想被人嘲笑不想被欺负！”松正心中突然咆哮起来，他最终还是没能抗住缴械投降败给了那生长在自己内心深处的‘种子’。渐渐的，他开始意识模糊，身体也像是泄气一般的跪倒在宇宙中。在这一刻，他失去了一切，有的只有一种名为‘悲’的情绪。就这样，一位真神永远的离开了我们....
　　“就这样随着尘埃消失吧，渺小可悲的生物...”上章上望说着轻轻一推将失去意识的松正推向了宇宙深处。上章上望则是目送他消失于宇宙昏暗的背景下。片刻，上章上望居然流下了眼泪。他看着松正消失的地方，优雅的用手帕擦拭着自己脸上的泪水喃喃自语：“到底是什么让这些可怜的生物有了希望.....”说着，他突然扭过头看向了四周呆若木鸡的士兵。他慢慢的起身飘了过来，从士兵们的头顶飘过，然后留下一句：“幸运的人类，你们得到了天神的眷顾。真好，今后也请你们继续保持今天的‘美感’。”说完，他便消失了。
　　等到再次出现，已经是在上章素若的面前了....


第568章上章鸳梦（3）
　　凭空出现的上章上望自然的吸引了上章素若的注意。不过素若并不害怕，因为她从上章上望身上没有感到任何的恶意。
　　“终于见到你了，我们的小妹妹。”上章上望看着素若露出了迷人的笑容，这温柔的笑容让人怎么都无法将他和进门前的那个人联系在一起。但很可惜，这确实是同一个人。
　　“你在说什么呢？你是你妹妹啊！”听后，上章素若突然就发火了，她好像明白了什么，她大叫着一脚踢开了椅子。不过却没有怒气，感觉像是在宣泄着什么。
　　上章上望见状则是无奈的摇了摇头笑了笑说：“我能明白你的心情。老实说我当时和你的情况是一样的。”
　　“你什么意思？”上章素若激动的问。
　　“妈妈和你的哥哥姐姐们并没有抛弃你。相反，把你赶出去是在帮你成长。”上章上望耐心的说着：“因为妈妈认为‘自造界’中等级森严危机四伏，稍有不慎便会丧命。再加上我们与寻常生物不同，我们是不能通过‘修炼’来增强自身实力的，我们成长的唯一方法就是‘情绪觉醒’，而如果一直待在妈妈身边的话不仅对你毫无帮助，反而还会阻碍你的‘情绪成长’，严重时甚至会让你错过‘成年’的机会永远沦为凡胎。所以，妈妈将还没有成年的孩子们送了出去，为的就是让妹妹你在陌生充满敌意的逆境中成长，用你自己的力量寻找属于你的‘情绪’。”
　　“这算什么！”上章素若激动又委屈的大吼：“万一我死掉了怎么办！”
　　“怎么会呢，妈妈的力量不是一直都在你身边吗？”上章上望拍着素若的肩旁安慰道。但就在这一刻，上章素若突然露出了诡异的笑容。
　　“抓住你了...”上章素若突然发出惊悚的笑声，上章上望还没反应过来便被上章素若掐住了脖子。此时再看上章素若的脸，这哪里是一秒钟前还委屈的快哭了的人，完全就是一只发现猎物了的嗜血凶兽！脸变得也太快了吧....
　　她盯着上章上望说：“你们终于来了...”
　　“真是的，妈妈还让我不要吓唬她....不过她的‘情绪’可真是不得了呢..”上章上望眯着眼睛心想，他一点都不慌甚至都没有要还手的意思。他想了想后笑着感叹道：“看起来我们这个小家庭马上就要热闹起来了呢...”
　　“少自以为是了，我只是稍微想了解一下我的猎物们罢了。”上章素若淡淡的说着，说完她便放开了上章上望。理由并不像是她所说的那样，而是因为她的能力对上章上望是无效的，而且自己的硬实力和上章上望的差距实在是太大了。况且她早就接受了上章氏这个身份了，所以也没必要再抗拒。
　　“十妹不要总是说这些让人害怕的话嘛。”上章上望居然对着素若撒娇，美感全无而且还很辣眼睛....
　　“恶心死了。”上章素若一脸嫌弃的说。
　　“知道了。”上章上望笑道。
　　“你倒是挺淡定的。”上章素若冷笑道。
　　“不然总不能被妹妹吓到把，说出去怪丢人的。”上章上望笑道。
　　“你就是来说这些的？”上章素若问。
　　“当然不是。”上章上望收起了笑容认真的说：“我是来接你回家的。”
　　“真好呢。”上章素若玩味的笑了笑然后说：“但我现在并不想回去。”
　　“这样吗？”上章上望皱起了眉头。
　　“怎么了？要把我绑回去？”上章素若冷笑道。
　　“当然不是。只是现在这里的情况有些不妙，为了你的安全还是回去比较好。”上章上望耐心的解释。
　　“你不是说了嘛‘温室里的花朵长不大’。”上章素若反问。
　　“看起来妹妹很享受当下呢。”上章上望笑道：“那我也不好意思打扰你，不过有件事情你必须要知道。”
　　“什么事？”素若问。
　　“妈妈与清君有约定，所以清君的计划一定要完成。还请妹妹克制一下，不要打乱了清君的安排。”上章上望回答。
　　“还有这种事？”素若听后不由的皱起眉头问：“什么约定？”
　　“清君答应过妈妈，事成之后会带着我们前往‘起源世界’，一个更强的世界。”上章上望好奇而又激动的说。
　　素若听后则是震惊的瞪大了眼睛，脑海中再次回想起了麻衣对自己说的‘宿命’。之后她无奈的笑了笑：“真烦...”
　　“做事畏手畏脚确实让人烦恼。”上章上望回应，不过他显然没有听懂素若的意思。这也让素若发现上章氏好像不知道麻衣的事情。这不由的让她对麻衣有了新的看法。
　　“行了，我知道了。你还是快走吧。”素若不耐烦的下达逐客令。
　　“真是的，就那么讨厌我嘛...”上章上望有些委屈。
　　“谁都会讨厌一个突然出现然后自称是自己哥哥的人吧。”素若摊手说。
　　“也对。”上章上望耸了耸肩然后说：“那行吧，注意安全，我们在家里等你。”说着，他便转身准备离开，但就在这时，他被素若叫住了。
　　“你能不能改变一下我的外貌？”素若看着上章上望的背影问。
　　“不行的哦。”上章上望回过头笑道：“我们的血脉是绝对的，身体结构是无法被改变的，就连妈妈也做不到。除非你能找到一位会使用‘道法-八九玄功’的人。”
　　“玄功...”素若听后失望的皱了皱眉，然后她无情的朝着上章上望挥了挥手，后者笑了笑后便离开了这里。素若则是心情复杂的坐回了座位。因为这个哥哥和这个家和自己想的有些不太一样的，有些太过友好太过温馨了一点....
　　这时，一直围观的王佐静走了过来问：“你还有哥哥？”
　　“这个厨子问题可真多。”素若瞪着王佐静没好气的说。
　　“厨子问题不多怎么知道你们这群猪想吃什么？”王佐静霸气回怼。
　　“你要是换一种口气说我还真不是知道怎么反驳你。”素若呆呆的说。
　　“但你还是没有反驳啊。”王佐静叉着腰生气的说。
　　“行吧，算你说对了一次。”素若不屑的摊了摊手。
　　“那我就要问问你了，你今天是怎么回事？”王佐静指着素若霸气的质问：“是准备接剧本？还有那个银杉，怎么看上去像是决堤了一样？是你干的？”
　　“就是我干的。”素若淡定的回答。
　　“好厉害。”王佐静听后心生佩服。这脸变得，都是川剧演员？
　　“知道厉害了就快去给我泡一杯绿茶，我口渴。”素若说。
　　“茶并不能解渴。”王佐静说。
　　“谁说的！”素若怒问。
　　“你这话说的我还真有些犹豫了。”王佐静认真的回答。
　　“那就快去，不然我就把晨兴的手打断！”素若恶狠狠的警告道。
　　“那我就在你的饭菜里下毒。”王佐静回击。
　　“多谢，记得多下点调调味好下饭。”素若藐视着王佐静很嚣张的说。
　　“哼。”王佐静冷哼一声，随后转身一扭一扭的走进了厨房....
　　王佐静走后，世界终于安静了，素若也终于能.....不能，因为三分钟后，王佐静端着整套茶具和烧好的茶走了出来，身后还跟着刚刚睡醒的浅雪.......
　　与此同时，标题人物上章鸳梦终于现身了....
　　四方天界，天牢中。突然出现的神秘女人让山羊人感到了巨大的压力，这种压力丝毫不逊色与道祖十翎，甚至更强！
　　“上章氏！”山羊人看着空中的不速之客惊呼。
　　“原来这里还有个保姆。”上章鸳梦看着山羊人淡淡的笑道，声音温柔、清晰，令听者很舒服，给人一种成熟稳重，善解人意的感觉。不过，山羊人知道这个女人绝对不是她表面上表现的那样，因为她是上章氏！
　　“大姐！！！！！”这时，牢房内传来了怨祖兴奋的叫喊：“大姐你终于来了！”
　　“你这个捣蛋鬼可是给妈妈舔了不少麻烦呢。”上章鸳梦看着趴在牢笼上的怨祖说道。
　　“是蝼蚁们太过分了！而且我已经被关这么久了！”怨祖着急的说。
　　“说的也是。”上章鸳梦说着看向了山羊人祥灵，她很有礼貌的微微弯腰行礼，然后认真的请求：“我弟弟已经收到应有的惩罚了，你就把他放出来吧。”
　　“别开玩笑了！”山羊人瞬间暴怒：“他这样的东西就应该永远的被关在牢笼里！”
　　说完，上章鸳梦突然消失了。
　　下一刻，没有任何征兆，没有任何声音，山羊人背后便被划开了一道几乎把它一分为二的伤痕，鲜血如喷泉一般涌出....
　　“所以我才不能明白低等生物们的想法...”上章鸳梦的声音在山羊人的背后响起，她的声音还是那么的温柔神色是那么的平淡，仿佛什么事情都没有发生过一样，就像是你失手踩死了一直蟑螂然后将它扔进垃圾堆一样寻常。而可怜的山羊人就是那只被踩死的蟑螂，它在生命的最后时刻却仍然在想着道祖的遗言“不要放弃，因为希望永存”可是，那希望却让那位被给予厚望的人给抹杀了.....
　　就这样，山羊人不甘的倒在了血泊之中，结束了它枯燥但却有意义的一生....
　　“嘻嘻嘻...”这时，牢房内怨祖真正偷笑：“傻子，居然敢和大姐这么说话，活该！活该！啊哈哈哈！”
　　“果然是畜生。”上章鸳梦舔着脸上的血迹淡淡的自语：“连爱的味道都是苦的。果然，又甜又酸的爱才能称得上美味二字...”
　　“大姐是来救我出来的吧？”这时，怨祖迫不及待的叫了起来。
　　“是来救你的，不过不能让你再乱来了。”上章鸳梦看向牢房说。
　　“为什么？”怨祖突然就委屈了起来。
　　“因为妈妈有更重要的事情要做。”上章鸳梦说。
　　“那...那让我找个人报仇总行吧。”怨祖没办法只能退让一步。
　　“谁？”上章鸳梦好奇了起来，能让怨祖记恨的人可从来没出现过呢..
　　“一个叫晨兴的女人。一说到她我就来气，每天....”怨祖刚要进入状态却被姐姐打断。
　　“晨兴？”上章鸳梦诡异的来到怨祖面前问，此时，上章鸳梦是人形态，而怨祖是真身，所以怨祖比她要大上好几千倍，看上去就像是一个小矮人站在了巨人的鼻子上。不过这个巨人却显得唯唯诺诺反差很大...
　　“是的是的。”怨祖连连点头。
　　“她做了什么让你这么记恨？”上章鸳梦问。
　　“说出来大姐可能不信，她一只蝼蚁居然不受‘怨之种’的影响还能在我的强压下跳起来打我一拳，你说可气不可气。”怨祖咬牙切齿的说着，一提到晨兴他就一肚子气。
　　“有这种事？”上章鸳梦听后来了兴致，怨祖听后兴奋了起来，但她接下来的话却让怨祖白高兴一场。她说：“不过你可能暂时不能报仇了。”
　　“这又是为什么啊！”怨祖不淡定了，抓着头大叫，看上去像是个孩子在撒气一样。
　　“因为妈妈也在找一位叫做晨兴的女孩子，如果你说的晨兴就是妈妈要找的人那就要看妈妈的意思了。”上章鸳梦回答。
　　“怎么这样啊...”怨祖听后垂头丧气的说。
　　“精神一点，同名的人多的是，没准不是一个人呢。”上章鸳梦安慰道。
　　“只能这样了..”怨祖委屈的叹气。（画外音：我的妈呀，果然上章氏这群怪物在家人面前和在外人面前是两种完全不同的生物，太可怕了....）
　　“先让我把你放出来吧。”上章鸳梦说着轻轻的抬起手握着牢笼的大锁，然后随意一扯。
　　轰隆....牢笼崩塌了.....
　　还好山羊人无法看见这一幕了，不让，它肯定会怀疑羊生。它最敬仰的人用一个世界加自己的生命建造的牢笼居然如此不堪一击.....
　　不过着却不是最让人震撼的，最震撼的恢复自由的怨祖在化为人形后居然是一只不到十岁的呆萌小正太啊！而且这只正太居然还骑在上章鸳梦的肩头唱儿歌！这就有意思了，他和晨兴这俩小朋友打起来应该会很有趣.....
　　当然，这个时候你们可能会问了，既然这些高高在上的生物如此看不起人类又为什么总是要化形为人类的模样呢？这个问题我也不好回答呀，可能是因为人类的形态很美吧，至少上章上望是这么觉得的....


第569章上章鸳梦（4）
　　随着怨祖的离开，天牢失去了它存在的意义化为了宇宙尘埃。但诡异的是，下一刻，时间仿佛停止了，接着，时间开始回溯。不过仔细一看并不是时间倒流，而是那原本化为宇宙尘埃了的‘天牢’在上章鸳梦走后又重新聚集到了一起。
　　不过这次并不是牢房而是一颗晶莹剔透的白色球体。
　　球体很小，就和弹珠一样。
　　定眼一看，这颗小小的白色弹珠表面还包裹着一层如牛奶般的壳，这个壳很熟悉！很像但是山羊人救晨兴时所施展的‘大咒慈悲降’！但却又有些不一样，这个壳比慈悲降更厚实一点。
　　原来，山羊人祥灵在生命的最后时刻仍然选择了相信它心中的‘希望’，它用最后的力气对着天牢施展了与‘大咒慈悲降’相对应的超级法术——‘大咒慈悲渡’！
　　这个法术能够让被施术者无视空间无视时间无视规则瞬移至曾经被施展过‘大咒慈悲降’的人身边。而这个世界被施展过慈悲降的人是谁我们都很清楚。
　　就在我们观察时，弹珠砰的一声消失了。
　　几乎在同时，白色的弹珠出现在了王佐柒等人的眼前....
　　“啥玩意儿？”老王睁着一只眼睛盯着凭空出现的弹珠瞎叫唤。
　　“不知道。好像是突然出现的。”这时，勿近也走了过来。她凑过来前前后后左左右右仔仔细细的打量了一番后得出结论：“我知道了，这是桌球！”
　　“这明明是弹珠...”晨兴无奈的说，同时向勿近投来了同情的目光。
　　“不管是桌球还是弹珠，都给老娘滚！”王佐柒突然怒吼，接着，她不知道从哪弄来了一根棒球棍，然后朝着弹珠用力一挥。
　　呼~~~~
　　弹珠不，山羊人的临终寄托被打飞了....
　　“原来是棒球！”勿近见后兴奋的惊呼。
　　“果然还是队长有眼界。”南墨韵跟着附和。
　　“明明是弹珠...”晨兴小声嘀咕。她难得对一次，但很可惜却被无情孤立。而躺在床上的清槐则是用力的紧闭双眼，眼不见为净....
　　“是什么不重要，重要的是我所做的事情。”这时，王佐柒进入状态准备讲课了。而她手中的棒球棍却离奇消失，甚是诡异。但似乎所有人都故意无视了这不和谐的一幕并乖巧的站好等待老师上课。见状，王佐柒很是满意。只见她清了清嗓子接着说：“你们要记住了，在这个危机四伏的修仙世界中最忌讳的事情就是把经历花在这些‘凭空出现’的事物身上。如果你们不小心陷入其中的话那么等待着你们的必然是灭顶之灾。”
　　“遵命！队长！”勿近与南墨韵异口同声。
　　“谁会要这些破玩意儿，又不是乞丐。”晨兴却表示不屑。
　　“很好。”王佐柒很满意，她语重心长的说：“不要怪我太无情，太绝对。我想你们自己最清楚，轻易接受这些不劳而获之物者的下场。轻则夺舍失身，重则家破人亡，妻离子散呐。”
　　“队长放心！我们一定谨遵教会绝不会重蹈覆辙！”勿近与南墨韵大声保证，气势很足。令人舒适。
　　“看见你们这样我也就放心了。”王佐柒满意的点了点头，随后她坐回了自己的椅子继续看她不知道从来找到了商道小说。勿近怀疑这是她自己写的，因为之前有过先例了。
　　晨兴则是坐回床边继续折磨清槐...
　　就这样，这不大不小的插曲就这么被老王一棍子打完结了。
　　那么问题就来了，弹珠被打到哪里去了呢？？
　　五秒钟前，躲在房间里的木瓜火龙正在做着伸展运动。
　　五秒钟后，一枚精致的小弹珠精准的击中了她的腹部...
　　噗..................
　　遭到重击，木瓜火龙很配合的喷出一口鲜血。持续时间0.2秒。
　　吐完血后，木瓜火龙擦干净嘴边的血迹，然后低头看向了‘刺客’。
　　“弹珠？”看着地上的刺客，木瓜火龙不由的皱起了眉头。她心想：这是谁干的？想着，她利用‘仙眼’查看外界的情况。不过，看了半天她也没发现什么异常，而且，窗户被砸坏的响声居然都没有引起任何人的注意。诡异！于是，她便将目光聚集到了弹珠上。
　　“咒术！”通过‘仙眼’，木瓜火龙看清了弹珠的本质，那是一连串的咒文里面还有一座牢笼。这颗珠子将牢笼与咒文压缩在这个小空间里。只要懂得里面的咒文便能将牢笼放出来。可是这牢笼是干什么的呀？想着，木瓜火龙犹豫了起来。她坐回床上没有触碰珠子。
　　虽说修仙世界有主角光环这么一个不成文的说法，自己也确实是主角没得跑了。不过这天降奇遇也太随意了吧，完全没有道理啊。但是，自己做为主角这种奇怪的事情也不是不能强行解释，而且，这枚珠子确实没有任何的攻击性，是一种纯粹的‘保护性咒术’。（你没看错，这本书的每一个人都认为自己才是主角，除了某位起源世界中的大恶人。）
　　木瓜火龙在经过一番纠结后做出了决定。
　　她来到桌前拿了一双筷子，然后用筷子将珠子小心的夹起。接着，她紧握着筷子上床闭上了眼睛进入了梦境。
　　来到梦境，她愉快的放下了筷子，然后将珠子埋在了自己想象出来的一座女鬼雕像下。非常的安全。木瓜火龙很是满意，接着，她一蹦一跳的来到了不远处自己想象出来的一座游乐园。游乐园非常的破旧且阴森，空气中飘荡着血腥味充满着不祥的气息，正常人绝对不会走进去。当然，除了必须要作死的主角。木瓜火龙其实没说错，在梦境，她确实是主角....
　　就这样，山羊人一生的执念就这么被王佐柒一击全垒打交给了木瓜火龙，然后木瓜火龙将其与女鬼雕像葬在一起，天知道木瓜火龙会不会让它有重见天日的那天。但就目前的情况来看应该很难了，因为这枚珠子没有游乐园好玩....
　　与此同时，林中天界。
　　‘林界狱’已经完成百分之九十四了。
　　上章素若因为容貌大变的关系仍然待在将军府，而且还要被迫陪着王佐静和浅雪借茶消愁。
　　“唉....失败的人生....”没喝一口茶，浅雪就要唉声叹息。让上章素若非常的恼火。她甚至都想办了浅雪让她安静点。不过这个想法很快就被她自己否决了。因为她甚至王佐柒的可怕，她从来没见过像王佐柒一样走到了炸到哪的丧门星。还是不要和她的人走太近为好。
　　“笨一点没什么大不了的，你这样自我消沉下去又是何苦呢？”王佐静安慰道。
　　“脑子不好使，妻妾不归家。”浅雪无力的感叹。
　　“脑子不好使还想有妻妾？”上章素若提出质疑。
　　“我总比晨兴聪明吧...”浅雪呆呆的回答，刹那间，似乎某个开关被打开，浅雪的眼眶开始湿润，素若感到不秒，抬起手照着浅雪的后脑勺就是一击重锤将其击晕。
　　“你怎么还打她脑子？”王佐静怒问。
　　“傻子只配爬在地上扮尸体。”上章素若无情的说。
　　“你这么说让人很生气啊...”王佐静说。
　　“那你接着和这傻子生气。”上章素若说着便起身走进了浴室，不一会，浴室就响了淋浴的声音，令人浮想联翩....
　　想个鬼啊！修士洗澡都是穿着衣服洗的！尤其是神！
　　而且非常的快！
　　十五秒！
　　砰！
　　浴室门便被踢开，上章素若走了出来...
　　“你在干什么？”王佐静上章素若呆呆的问。
　　“我只是再告诉你神与蝼蚁的不同之处。”上章素若高傲的说。
　　“洗澡不脱衣服？”王佐静看着湿漉漉的人呆呆的问。
　　“不。”上章素若说着抖了一下身子，接着，神力便将身体与衣服烘干。真全自动无损便捷随身全身精细无死角烘干机。懒人必备神技。随后，她高傲的抬起头藐视着王佐静问：“明白了吗？”
　　“你要帮我晒衣服？”王佐静呆呆的问。
　　“不。”上章素若摇了摇头，随后她来到王佐静身边在王佐静呆若木鸡的眼神下拿起茶壶然后打开壶盖将里面的茶全部倒在了王佐静身上。完事后淡淡的说：“我只是想告诉你，你不能像我一样立刻把衣服烘干。”
　　“为什么啊！”王佐静回过神来立马捶桌暴怒。
　　“还不懂吗？”上章素若偏着头冷冷的说：“我的意思是你着蝼蚁没有资格和我坐在一起喝茶。”
　　“谁要和你们这些怪胎在一起喝茶了！！！”王佐静气的大叫，顺便摔碎了所有的茶具，然后气呼呼的走进了浴室....
　　“终于清静了。”王佐静走后，上章素若松了口气。但她还没有摆好姿势躺下，浴室里就响起了悦耳动听的歌声.....上章素若万万没想到，蝼蚁不但洗澡慢而且还要唱歌.....
　　而此时，林中主天道在‘青木殿’召集使者。
　　不过可惜，使者只有夏梢与银杉两位。春生还在恢复当中，松正则是在旅行...
　　“松正呢？”林中主天道皱眉问。他等了很久了，虽说松正平常就经常迟到，但都是几分钟，不像今天一个小时了还没来。
　　“属下不知。”银杉淡淡的回答。心中怒喷：老不死的还要腻歪多久？我都已经有一小时四十六分二十七秒没有见到主人了....不....又多了三秒....
　　“我也不清楚。”夏梢跟着回答。
　　“大人！”这时，门口的侍卫跑了过来：“大人们好！小的接到报告说松正使者正在宇宙中飘荡，不知道要去哪。”
　　“飘荡？”主天道听后惊了。
　　“是的，据目击者称‘松正使者跪着漂浮与太空，神情呆滞双目无神，看上去像是失恋了’。”侍卫如实回答。
　　“在哪里发现的？”主天道问。
　　“在‘螺帽星域’。”侍卫回答：“由于不清楚使者大人的情况所以我等也不敢冒然靠近，不过我们已经派人跟了上去。随时都能知道松正使者的具体位置。”
　　“很好。”主天道听后满意的点了点头然后看向银杉吩咐道：“你去看看是怎么回事。”
　　“遵命主上。”银杉恭敬的回答，但是心里却有一万句粗鄙之语，不过应该是不能说的。没办法，她不能暴露素若，只能先忍一会了。
　　“你也要准备一下了，决战马上就要开始了。”主天道看着夏梢叮嘱道。
　　“主上放心，我一定全力以赴定保万无一失。”夏梢自信的回答。
　　“很好。”主天道摸着胡须点了点头，然后说：“先这样吧，剩下的事情等松正回来后再说，我也好趁这段时间去看看春生。”
　　银杉与夏梢便离开了大殿分头行动，而主天道则是如他所说的来到了春生静养的绿堡。
　　与此同时，上章鸳梦背着怨祖上章连连来到了‘冠上界’的入口。
　　怨祖的名字‘上章连连’。前往忘说了，现在补上。
　　上章鸳梦带着上章连连来到入口处却停了下来。
　　“怎么不进去？”上章连连问。
　　“我们不进去，就在外面等。”上章鸳梦淡淡的回答。
　　“为什么？”上章连连不解的问，声音是标准的正太音。
　　“妈妈让我们不要打扰清君。”上章鸳梦回答。不过她并不怕清君，应该说有所上章氏都不怕清君。打不打的过是一回事，怕不怕又是一回事，要分清楚。而且，上章氏的思考方式显然是和人类不同的，前面几位你们也看见了。他们的思维有些机械化但又很高傲冷漠，她们的内心深处是没有把任何外生物放在眼里的，这和实力没关系，因为上章氏只认身份。正是因为如此，上章氏和晨兴一样从来不耍花招，而且做事还很呆板不懂得变通又视妈妈的命令为圣旨。所以，既然妈妈让她见晨兴那么她就一定要见到，无论发生什么。不打扰清君她也就不会硬闯‘冠上界’，当然，她也没有寻求别的方法。而是就这么静静的站在门口。
　　一直等....一直等.....等到天荒地老.....


第570章上章鸳梦（5）
　　一个小时后。
　　上章上望与上章鸳梦汇合。
　　“大哥！”看见上章上望，怨祖上章连连连忙打招呼。上章上望则是宠溺的摸了摸上章连连的头笑道：“这次长记性了吧？”
　　“才不是呢！那是因为人类太狡猾了！”上章连连气呼呼的说，那嘟着嘴挥拳的模样和晨兴倒是挺像的。
　　“那你还不是中招了..”上章上望笑道。
　　“才没有呢！！”上章连连恼怒的咆哮。
　　这时，上章鸳梦开口了，她问：“十妹呢？”
　　“看起来我们这位妹妹脾气很大呢。”上章上望笑着说。
　　“哪里哪里？妹妹在哪里？”上章连连好奇的问。
　　“妹妹还不打算回来。”上章上望说。
　　“那看来我们都要在这里待上一阵子了。”上章鸳梦说，不过却没有任何的不愉快。
　　“你没见着晨兴？”上章上望问。
　　“妈妈说晨兴现在在清君家中，我不好进去，所以只能在此等候。”上章鸳梦如实回答。
　　“这样啊...”上章上望点了点头想了想后看着上章连连说：“你可要听话哦。”
　　“我又不是小孩子！”上章连连奶声奶气的大吼，这声音和形象让人很难适应。怎么看都觉得还是怨祖真身比较顺眼。不过也正常，毕竟他是以怨祖真身的形象先入为主的。
　　上章上望看着连连笑了笑，然后看向上章鸳梦说：“那你就在此等候，我还得回去稍微照看一下小妹。”
　　“嗯。”上章鸳梦点头回应并目送上章上望离开。自己则是背着上章连连继续等候。
　　与此同时，林中天界终于了动静。
　　‘林界狱’完成了。
　　此时，主天道与夏梢和春生正在‘青木殿’中准备最后的事宜。
　　春生在王佐柒打棒球的时候被主天道治好回到了战场。
　　“这次我绝对不会再手软了。”春生紧握着拳头恶狠狠的说着，脑海中则是简素那张要死的脸，还有那关于‘矜持’的言论....
　　“切莫感情用事。”主天道提醒道：“清君的手下都是些残忍之辈，稍有不慎便会有生命危险。还是小心为好。”
　　“主上说的是，属下记住了。”春生点头回应，就在这时，银杉提着松正回来了。
　　路过春生，银杉随意的说了句：“哟，你醒了。”
　　“好随意...”春生看着与自己擦肩而过却无视自己的人开始重新审视自己的人生。
　　“他怎么了？”夏梢的声音响起。
　　“不知道，我找到他的时候就一直是这样了。”银杉说着将松正放在了主天道身边。虽然她表面上并没有什么异常。但她的内心却开始暴躁了起来。大家也应该都很了解，长时间不能和心爱的人那啥是会很烦躁的....
　　“真奇怪。”主天道看着麻木不仁的松正皱起了眉头。但他却不知道造成松正精神崩溃的原因。此时正值关键时期，他不想节外生枝，于是便叫夏梢把松正封印了起来。然后决定把锅顺势甩给清君。他看着使者们严肃的撒谎：“松正应该是中了那玄河的邪术。”
　　“就知道是这些小人所为！”夏梢立刻暴怒。
　　“主上，现在正是发起反攻的时刻。”春生借机说。
　　“你说的是。”主天道顺势说：“既然清君率先使用这种阴险的手段，我们再保持气节就很傻了。”说着他指了指夏梢说：“去吧王佐静带来吧。”
　　“是！”夏梢兴奋了起来，等了这么久终于要开始了。他二话没说便冲了出去。银杉则是担忧的皱起了眉头。不过她并没有说什么。
　　“我去将俘虏带来，你们在此等候。”主天道丢下一句后便瞬移到了监狱。
　　监狱内，主天道面色凝重，松正的情况让他感到不安。
　　“怎么了？”长鸣趴在牢笼前看着主天道的老脸问。
　　“夏梢所说清君还有别的帮手一事好像是真的。”主天道说。
　　“我并没有发现清君还和谁有过接触。”长鸣也不由的皱起了眉头。
　　“不管怎么说这件事让我很不安。”主天道说。
　　“就算清君还有帮手又能怎么样？她能偷袭松正就说明她在林中天界内，只要在天界内我们就没有什么好担心的。助神帝‘飞升’才是最重要的。”长鸣说道。
　　“话是这么说没错，可是...”主天道欲言又止，他仍然不太放心。
　　“你不是有王佐静吗？”长鸣提醒道。
　　“希望她能派上用场。”主天道点了点头说。
　　“所以不要吓自己了，只要清君踏进这天界我们就赢了。”长鸣安慰道。
　　“你说的对，我不相信自己也应该相信神帝才对..”主天道自嘲般的笑了笑然后说：“那你准备好了吗？”
　　“我已经把我自己打残了，应该会很真实。”长鸣邪恶的笑道。都是演员...
　　“难为你了。”主天道说。
　　“只要是为了神帝，任何事我都愿意去做。”长鸣说。
　　“嗯，为了神帝！”主天道很有气势的回应。随后，两人又密谋了一会。完事后，主天道便拖着被五花大绑浑身是伤的长鸣走了出来。
　　与此同时，夏梢来到了将军府。这次，夏梢按照主天道的旨意很有礼貌的在门外等候。
　　这次却出奇的诡异，不一会，便见一位士兵带着王佐静出来了。
　　“使者大人，人带来了。”士兵恭敬的行礼，随后将王佐静交给了夏梢。
　　之后，她就被夏梢给带走了。
　　王佐静也挣扎，因为她知道挣扎没用。而且也懒得问为什么。她现在的心态就是听天由命，爱咋咋地。只要不让晨兴受到危险就行。况且，上章素若答应过王佐柒要保护好自己的，她虽然容貌大变样，但性格却没什么变化，不像是个会违背诺言的人。
　　但当她被带到‘青木殿’后一切都不一样了，变得让她不安。
　　因为主天道居然要把她的消息散播出去，而且还声称要处决她和长鸣。虽然她知道王佐柒是知道她在这里的，但她如果知道了这件事肯定会坐不住的，到时候必然会让晨兴陷入危机。晨兴不像王佐柒那样聪明圆滑，她不懂得保护自己也很容易中计。所以她更加的担心晨兴。
　　“有趣，主天道不是声称为了正义而战吗？怎么要做如此歹毒的事情呢？”王佐静盯着主天道勇敢的回击，说话时她还不忘瞄了一眼跪在地上的长鸣。
　　“非常时期，非常手段。”主天道装作很痛苦的样子说着：“再说也是那清君咄咄逼人，我们也是没有办法。”
　　“那为什么不主动杀出去？”王佐静质问。
　　“有些惭愧。”主天道自嘲的笑了：“在外面打不过。”
　　“倒是挺老实的。”王佐静冷笑道。
　　“这也是无奈之举。”主天道认真的说：“但请你放心，这只是一种计策，我们自然会保护你的安全。”
　　“有趣。”王佐静听后笑了：“为了保护我一个无关紧要的人而牺牲那么多无辜的人，这就是正义吗？”
　　“正义本就伴随着牺牲，你应该能够理解。”主天道回答。
　　“不理解。”王佐静淡淡的说。
　　“你一个凡人知道什么！”这时，夏梢怒吼道。
　　“夏梢，注意你的言行。”主天道立刻呵斥。
　　“抱歉，是我失礼了。”夏梢极不情愿的向王佐静道歉。
　　“我说你们这些人是在演哪出啊？”王佐静听后不屑的摊手问。
　　“要让你闭嘴吗？”这时，春生忍不住了。
　　“不用了，王厨师有所不满是正常的，就让她发泄发泄吧。”主天道叹气道。
　　“但是她太吵了。”银杉走上前说道：“不如把她带到贵宾室让她泡个澡搓个背好好休息一下？”
　　“也好。”主天道听后点头答应，接着，王佐静便被银杉带走了。
　　一分钟后，王佐静便被带到了传说中的贵宾室——一间豪华的套房。
　　套房里什么都有，全部都被压缩在了‘真气球’里，想用的话只要取出来就行。王佐静甚至在‘真气球’里发现了云霄飞车...也许这就是传说中的‘芥子纳须弥’吧....
　　但这些都没有吸引她。
　　“你在做什么？”王佐静确认安全后便问。
　　“主人要我保护你。”银杉淡淡的说。
　　“你真叛变了？”王佐静惊呼。
　　“用词不当。”银杉反驳道：“在遇到主人之前我根本没有宣誓效忠过任何人。”
　　“那就是找到真爱了？”王佐静挑眉问。
　　“怎么能这么说呢...怪不好意思的...”银杉莫名的就娇羞了起来，脸也红润了不少。这令王佐静感到一阵恶寒，不过这也让王佐柒确认这人不会害自己。
　　“那你知不知道林中天界到底想做什么？”王佐静问。
　　“说实话我也不是很清楚，不过其她使者甚至是整个天界都对主天道深信不疑。”银杉皱眉说道，她有些懊恼自责，因为主人交给她的任务就是搞清楚主天道的真正目的，不过她到现在都还没有任何头绪...
　　“也就是说你不相信这个主天道？”王佐静问。
　　“我只相信主人。”银杉自豪的回答。
　　“这么说女...上章素若她认为主天道并不是想要反抗清君而是要做别的事情？”王佐静听后皱眉问，她也越来越不安了。
　　“是的。”银杉点头回答。
　　“那就麻烦了，要是我妹妹在这里就好了。”王佐静叹气道。
　　“你妹妹？”银杉不解的问。
　　“我妹妹很聪明，如果她在这里肯定能让真相大白，可惜她不能来，我也不希望她来。”王佐静摇头说。
　　“可是主天道似乎很想让她来。”银杉说。
　　“嗯。”王佐静点了点头，就在这时，她胸前的衣服被什么东西抵住了有了些褶皱，这一幕被银杉发现于是便问：“你衣服里有什么？”
　　被问及这个问题，王佐静紧张了起来，但是她觉得现在拒绝回答可能会适得其反。因为上章素若确实一直在帮助自己，而且这东西对上章素若没用。于是便伸出手将自己的‘源生晶石项链’给拿了出来，然后说：“就是这个。”（注：王佐静是纯凡人，没有一点能量波动的，修士根据规则是不能用真气试探凡人的，真气也不会靠近没有真气默契度的凡人，所以无论是主天道还是使者都没有注意到王佐静脖子上的项链....）
　　但看见项链后的银杉却露出了惊容。
　　“就是这个！”银杉指着王佐柒的项链说：“‘林界狱’就是用这个打造的！”
　　“你说源生晶石？”王佐静听后纳闷了：“可是这东西除了赋予生物生机以外就没有别的作用了。你们用这个干什么？”
　　“原来这叫源生晶石...”银杉听后思索了一会后跟着说：“‘林界狱’的不同，‘林界狱’用的是能量枯竭的石头。”
　　“枯竭的石头？”王佐静皱起眉头，她不知道这其中的原因，但她知道这事很不对劲。源生晶石的作用就是它充满了生机，但枯竭的石头有什么用呢？她想不通，于是她便看着银杉试探性的问：“你能不能帮个忙？”
　　哪知，银杉却如此果断的回答，她说：“你和主人说，主人同意我就帮你。”
　　“我现在怎么跟你的主人说啊！”王佐静生气的大叫。
　　“那很抱歉，无论你要我帮什么忙我都不会同意。因为我只属于主人！”银杉回答，而且还一脸幸福满足的神色，让王佐静有些头晕。银杉也不多耽搁，接着说：“我留在这里太久会引起别人怀疑的，所以我要走了，你自己慢慢在这里躲着，这里很安全，没事别出来！”说完，银杉便头也不回的离开了这里，并锁上了大门.....
　　与此同时，林中天界要处决长鸣与王佐静的消息传遍了世界的每个角落...
　　‘冠上界’，一道人影出现来到了清君的‘赤龙假身’跟前。那人影正是玄河。
　　“陛下，已经准备好了。”玄河恭敬的说。
　　“知道了。”‘赤龙假身’回应，她是清君的一条龙所化，与清君拥有着完全相同的力量属性、容貌、基因、性格，甚至是思维模式，就算是玄河如果不用‘鬼箓’都无法分辨真假，当然，她是不会对清君模样使用任何法术的，即便是假的...
　　‘赤龙假身’站起来，随后与玄河一起离开了‘冠上界’。
　　在出来的时候，她们发现了在门口等候晨兴的上章鸳梦与上章连连。
　　不过双方都只是相互看了一眼，都没有理睬对方.....
　　而在另一边，不断凋零的四方天界已经有了末日之景。无数的修士团结在一起寻找着活下去的方法，这其中也不乏有天才们在绝境下的灵光闪现。不知道清君制造的末日会不会成为四方天界的‘超新星’们升华的契机。但清君并不在乎，因为四方天界早就完成了它的使命....
　　与此同时，清君的帮手猰貐也即将完成她自己的任务。
　　在四方天界下属界‘朵朵大陆’的一间满是尸体的宅子里，猰貐正在守护着一具女尸，女尸额头被凿开了一个缺口，缺口大小刚好放进那颗与嫦悦融合了的源生晶石....


第571章上章鸳梦（完）
　　这一天对林中天界而言注定是不平凡的一天。
　　因为清君来了。不过很可惜，来的只是清君的十分之一‘赤龙假身’，但应该已经够了。
　　跟着清君赤龙假身一起来的只有玄河。
　　（注：清君是三界中‘压倒性力量’的代表人物，所以她的战斗不会很华丽也不会持续很久，清君自己也是一个不爱和人多纠缠的人，所以还请理解。）
　　“陛下！”清君刚刚现身，下方传来了长鸣焦急的大喊。清君看了看被绑在断头台上的她，嘴角不可察觉的上扬。她没说话，只是静静的看着，看着长鸣被春生堵住嘴。看着林中天界的主天道与三位使者将自己包围。
　　“没想到你还真敢来！”夏梢怒吼，但他额头的汗水却出卖了他，他只不过是在虚张声势而已，为的就是让下方守着大阵的修士不要惊慌。
　　“来的正好！”银杉怒气冲冲的说，但心里却在念经：我要走~我要走~我要走~~
　　“不是劝降吗？”清君淡淡的开口。那无怒自威的声音，那目空一切的眼神，那君临天下的英姿都令人为之神往，好似她不是这凡间之物。而从清君身上遗漏出来的力量便将整个天界的修士压的喘不过气，林中的修士对‘胜利’产生了怀疑。
　　“不必了。因为你没有被降的资格！”这时，主天道似乎感觉到了什么，他立刻挺身而出释放力量的同时提高了音量为林中修士们鼓舞气势！这很有用，修士们又恢复了信心，甚至开始摇旗呐喊。
　　清君淡淡的笑了笑，心道：第一步完成。第二步塑造‘恶’！
　　想着，清君的赤色龙袍无风自动，她的身上也在慢慢的往上飘。
　　“不好！”主天道见状连忙大喊，但是来不及了。天空一条足以遮住恒星的赤龙出现，赤龙将娇小的清君保护起来，然后张开满是火焰的龙嘴一口吞掉了林中的一颗行星。吃完后还挑衅般的将不能消化的人骨头都给吐了出来。瞬间，林中天界多了一片骨海...
　　“朕还以为你们做好准备了...”赤龙身躯下清君的声音响起了起来。不过声音很小，像是自言自语，除了赤龙没人能听见...
　　“你们看着玄河！我去拖住清君！”这时，主天道一声大喊，随后他便义无反顾的冲向了清君的赤龙。这一幕令林中天界的修士动容，老大如此小弟又怎能退缩？紧接着，林中天界的修士全部飞上天空玄河围了个里三层外三层。最中心则是三位使者。
　　“喂喂，我是在刷副本？”玄河看着这阵仗连连吐槽。
　　“你很快就笑出来了。”夏梢冷笑道。
　　“一想到要给这么多人上香确实笑不出来。”玄河淡淡的回。
　　“别跟她废话！直接杀了她就行了！”春生恼怒的大吼。
　　“你是不是和简素还有未完结的故事？”玄河突然笑道。
　　“找死！”春生被激怒准备送死，但还好被夏梢拦下了。
　　“不要冲动。”夏梢拦着春生冷静的说：“这个人能着说就说明她见过你的招式，很可能她有应对你的方法，所以我劝你还是不要轻举妄动。我们的最终目标是清君，只要保证主上大人不受干扰就行。到时候群龙无首，她玄河就算有通天的本事也只能成为我们的阶下囚。”
　　“你说的对。”春生听后也冷静了下来。
　　“喂！”突然，玄河的声音响起，而且还非常的大声。最要命的是她居然捂着耳朵以及其藐视的姿态侧对着两人大喊：“你们密谋的声音太小了，能不能大声点！”
　　“别中了敌人的激将法！”夏梢拉住又要暴走的春生说：“她自己都没有先动手就说明她也没有把握从我们所有人手中逃走，所以我们只要保证她不能帮助到清君就行！”
　　“你们反派都这么喜欢大声密谋吗？”玄河呆呆的问。
　　“你这笼中之鸟还在装腔作势，我劝你尽快束手就擒，免得多受皮肉之苦！”这时，密密麻麻的修士中响起了一道求死呐喊，他以为藏在人群中玄河就发现不了她。不过，玄河似乎并没有任何要发起进攻的意思，而是很诡异的偏着头扫视着黑压压的蚂蚁们。
　　“1370万名修士，800霸界期，53位界王，24位大势，9名准神，三位天道使者。”玄河扫视了方圆数十万里，心中有了结论。她的表情也随着她的内心变化而变得惊悚：“好大的阵仗，就算是我也需要整整84秒才能全部拍死.....但是，目标不在这里....你在哪里呢？小殿下的垫脚石...”
　　就在玄河非常嚣张的心理活动时，林中天界剧烈的摇晃了一下。
　　原来是距离她数光年的上方主天道动用了‘世界之力’！
　　‘世界之力’是只有位面达到‘天界’水准之后才能拥有的，而且只能由与‘天界’同时诞生的‘主天道’使用。
　　现在，整个林中天界就是主天道的武器。他操控着黑洞、星系、宇宙无数星辰向清君的赤龙假身发起攻击。
　　但是，‘世界之力’在这条赤龙面前却显得有些乏力。
　　无数的星辰只会成为赤龙的食物，来一颗吞一颗，来一片吞一片，甚至是整片宇宙连带着时间线与空间赤龙都能吞下了。这都不重要，重要的是赤龙还给你打饱嗝。并且从鼻孔里喷出火来给站在它头顶的清君点了一根烟。
　　“朕不太喜欢拉锯战。”清君吐了口让人眩晕的烟雾在赤龙头顶自语，声音很清晰但主天道却听不见，不要认为主天道是聋子，而是因为她们两人的距离是非常的遥远。因为赤龙比银河系都还要巨大，它太大了，你无论隔多远看都会觉得它近在咫尺。就像悬挂在天空的星星一样，你看的很清楚，但实际上它距离你有好几百甚至上亿光年。而主天道此时‘世界之力’加持，整个林中天界都在他的攻击范围内，所以他根本就没有必要靠近任何人。他在世界的另一边都能对你发起精准且毁灭性的攻击。这就是主天道的恐怖之处。也正是这个原因让主天道听不见清君的话，不过他确实看见清君的嘴巴动了动，而且还把只抽了三分之一的烟给扔掉了。接着嘴又动了动：“第三步“绝境”！”清君轻轻的念着，接着朝天一指。赤龙跟着清君的动作缠绕着自己的身躯向上飞。
　　赤龙越飞越小，龙形也随着变小而消失，最终赤龙化为一把撑开的羽扇悬浮在清君的头顶。羽扇慢慢打开露出了一副星光图。
　　接着，清君慢慢的抬起手握住扇子。
　　“我的仆人，告诉我你的名字！”清君霸道的质问，你没听错，她至今都不知道这赤龙的名字。而那赤龙非但没有生气反而无比的兴奋。天空一阵震慑心灵的龙啸响起，随后，一道炙热的声音在清君的耳边出现：“我的名字——太阳真火！”
　　清君听后没有回答只是露出了淡淡的笑容，随后她轻轻的煽动这把‘太阳真火扇’。
　　就在‘太阳真火扇’扇动的刹那，林中天界便被一片刺眼炙热的金芒笼罩。
　　金色的火焰将它所触碰到的任何物体烧成灰烬，没有任何能够幸免，即便是本就是火的恒星也被火给烧成了灰....
　　“这是什么！”被金色的火焰笼罩了的主天道心中惊呼：“这力量也太夸张了！她根本就没有必要‘制定计划’啊！”呐喊着，主天道那永恒的身躯与林中天界一起慢慢的烧毁。但是诡异的是，清君可以瞬间消灭林中天界，但是她却没有这么做。不过身处‘太阳真火’中心的主天道却没有办法察觉到这个异常的举动....
　　“第四步‘反击’。”而就在这个时候，清君却露出了胜利的笑容淡淡的自语。
　　下一刻，主天道似乎很配合般的对整个天界大喊：“快启动‘林界狱’！”
　　主天道一声令下，守护大阵的修士们顶着耀眼的金芒将自己所有的真气献给了大阵。
　　‘林界狱’启动！
　　林中天界东南西北中五个方位出现五道橘红色的光芒。光芒直扑清君。
　　清君并没有阻止，而是静静的看着这五道光芒组成了一个奇异的空间将她关在了里面。就在同时，清君恰到好处的收起了‘太阳真火’，让所有人认为‘林界狱’奏效了...
　　“成...成功了？”主天道拖着半残的身子看着前方的像是无数个蒙古包组成的椭圆形奇异空间大口的喘气。惊魂未定的他都不敢站起来。他甚至熄灭了剩下的恒星，他现在看见光就后怕。而下方的修士和使者们则都吓傻了。尤其是夏梢，他的能量来源就是恒星，主天道熄灭了恒星他怎么办呀？
　　主天道似乎没有其它的意思，从他的举动来看，他只是单纯的在害怕清君。
　　“主上！”这时，春生焦急的声音响起叫醒了浑浑噩噩的主天道。主天道回过神来。他没有回答，而是颤抖着身子飘向‘林界狱’。
　　他要确认，确认清君真正的被关起来了。
　　清君的攻击确实是在‘林界狱’启动后消失的，不过他不放心，他要亲自确认。
　　他小心的靠近‘林界狱’，林中天界的修士从未见过如此担惊受怕的主天道。之后，他们熟悉的那个自信沉稳的主天道回来了。因为他确认了，清君被关在了里面！
　　“赢了！陛下赢了！”主天道站在‘林界狱’旁边小声的呐喊，他也如释重负长舒了一口气。随后，他飘了下来，居高临下的盯着玄河充满威严的问：“你是投降还是逃跑。”
　　“那还用说。”玄河决绝的笑着，看上去给人一种想要拼死一搏的感觉。但是，下一秒，她便脸色突变，顽皮的吐出舌头说：“当然是逃跑啊！”说完，扑通一声，玄河变成了一张纸人。众人看着这玄幻场景面面相觑...
　　“不好！”这时，主天道回过神来，他大喊一声：“她要破坏‘林界狱’！”
　　众人这才如梦初醒，三位使者连忙行动分别前往东西南三个方位，其它修士则抱团在北面。主天道则是留守在中心大战守候。
　　一分钟后，春生传来消息，玄河在南边阵眼处出现被自己打伤后又变成了纸人不见了。之后就再也没有出现过来。主天道不放心，继续让大家守着阵眼，直到达到他最后的目的...
　　与此同时，‘林界狱’中。
　　清君正握着‘太阳真火扇’悠闲的在‘林界狱’中散步。
　　“果然是空间阵法。”清君边走边观摩：“用无数个相互独立又相互连通的小空间组成一个永远都走不出去的‘空间迷宫’。打碎也没用，只是来到了另一个迷宫。空间与空间之间是相互隔离的，能量无法传递那么远，所以也没办法同时打碎所有的迷宫。而且还能愈合...”清君看着那被自己打碎后的又愈合的空间淡淡的笑了笑。随后她还发现这空间似乎可以根据里面的生物大小而改变自身的大小，所以也不能用赤龙真身把它撑爆，因为赤龙能变多大这阵法的空间就能变多大。很厉害的阵法，如果不是有帮手她可能真的就要在这里被困很久了，搞不好这具赤龙假身还会报废掉....
　　“无限！”清君突然开口叫唤了一声。主天道虽然猜到清君有帮手，但绝对猜不到帮手的身份，连神帝都绝技想不到清君还有这样的后手。不过她们没想到的事情绝对不止这一件...
　　清君叫唤后的第四秒，这几乎完美的‘空间迷宫’却出现了一道裂痕。裂痕中走出了一位白衣飘飘的中年妇女。这女人不是别人，正是永恒道祖的姐姐，掌控了‘空间规则’在清君的帮助下逐渐掌控了局面成为了‘空之界主宰’的无限道祖！对一切‘空间’拥有着本能的压制！无论是多么高深离谱甚至是主角光环，只要你使用的是‘空间’类，只要沾点边就永远别想战胜现在的无限道祖！因为她现在拥有‘空间’的所有权，其它生物就像是房客，她是房东，而且还是霸王合同的那种，她让你住你就住，她让你滚蛋你就滚蛋，而且你还要交房租...
　　“要我帮你出去？”无限道祖淡淡的问。
　　“不。”但是清君却这么说：“我要你帮我开个别个看不见的裂缝，我要把一个很讨厌的人拉进来。”
　　“好吧。”无限道祖点了点头，随后她轻轻的用手指在清君左侧的空间上划开了一条口子，口子出现的那刻便自行消失，只有清君才能看见。
　　“多谢。”清君抱拳笑道：“以后你回去了可不要回头来欺负朕呀。”
　　“看情况。”无限道祖虽然答应了帮助清君但还是很冷淡。她丢下一句话后就消失了。一点面子都不给把清君给气的，不过清君也不是那种小眼心睚眦必报的人，你只要不是做的太过火了她一般都懒得理你。所以，对于无限道祖的无礼行为她只是淡淡的笑了，随后她变得严肃了起来，因为接下来是她的计划中最关键的一步，这一步还是她在见到晨兴之后临时加进去的...
　　“该你了...”清君说着右拳虚空一握，这一握捏住了远在‘冠上界’之人的心脏。
　　扑通~~~~
　　猛烈的心跳让正在打盹儿的王佐柒惊醒。
　　惊醒后，她冷汗直流，不知道为何，她很紧张，这一生都没这么紧张过。因为她知道，这是清君的信号...
　　她没有选择。
　　她慢慢的靠近躺在床上闭目养神的清槐深吸一口气然后施展惊天演技。只见她的神色认真而又愧疚，让眯着眼睛的清槐瞧见了很疑惑。
　　“你怎么了？”清槐张开嘴问，她看起来已经好很多了。
　　“对不起。”王佐柒道。
　　“无聊...”清槐傲娇的扭过头冷哼了一声。
　　“我说的是真的。”王佐柒认真的说。
　　“为什么要道歉？”清槐皱眉问。
　　“我想了很久，觉得还是不能让你蒙在鼓里。”王佐柒像是做出了艰难决定一般叹气道。
　　“我昏过去后发生了什么？”清槐突然就紧张了起来，她意识到自己醒过来后还没有见过自己的妈妈，这不对劲！于是便紧张的问：“我妈妈呢？”
　　“在你昏过去的这段时间里，林中天界抓住了长鸣和我姐姐。他们以此要挟清君，让清君自投罗网。”王佐柒一口气说完，然后紧紧的握住了清槐颤抖的手。
　　“她，我妈妈她去了？”清槐坐了起来盯着王佐柒质问，语气很不好，但是她却没有松开王佐柒的手。
　　王佐柒听后慢慢的点了点头。清槐瞬间怒火中烧，她大叫着：“为什么现在才告诉我！”叫完，她轻轻的掰开了王佐柒的手，王佐柒也没有阻止的意思，然后清槐便像一把利剑一样划破天际冲出了‘冠上界’。出门时遇到了上章鸳梦，不过清槐现在眼中看不见别人。于是她便和上章鸳梦和上章连连擦肩而过...
　　“你刚才说的是真的吗？”这时，晨兴走了过来小声的问，她看起来很紧张。因为她没有傻到那种地步，王佐柒的话让她不安。清君是清槐的妈妈，还有王佐静...
　　“是的，林中天界为了王位采用了卑鄙的手段绑架了我姐姐胁迫清君就范。”王佐柒看着晨兴肯定的回答。晨兴从来都不会怀疑王佐柒，现在未来都不会。她自然的就相信了。而王佐柒虽然说得很自然，但她的脸上却出现了从未出现过的愧疚，她没有在演戏，那是真情流露。但也在理智之中。因为她知道晨兴不会察言观色，在晨兴面前你可以肆意的放飞自我，这也是晨兴讨人喜欢的原因吧。但有趣的是，她认为她在撒谎但之后的事实却告诉她她随意捏造的‘谎言’却是真相！也就是从那一刻开始，她发誓再也不会招惹清君了....
　　不过现在，还不到时候。
　　“我要去帮她！”晨兴听后焦急万分。
　　“去吧，我们一起去！”王佐柒罕见的答应了晨兴送人头的举动，这让一旁的勿近与南墨韵瞪大了眼睛。而王队长那坚决的神色却不容她们怀疑。因为王佐柒必须要去，她害怕这一次是她们最后一次在一起了....
　　晨兴听后高兴坏了，她率先冲上了天空，跟着清槐所走的路飞了过去。
　　勿近背着王佐柒与南墨韵一起紧随其后。
　　此时此刻，上章鸳梦真在等她，在等那个她一定要等到的女人。
　　在这里，有个有趣的事情需要说一下。
　　上章鸳梦那高贵的身份让她不允许站在两侧，除非中间是妈妈。而晨兴这个憨憨总是冲在前面而且自大好面子，这让她本能的也喜欢往中间靠。就这样，一个在外面站在门中间，一个在里面往门中间以1314倍音速冲刺。
　　而上章鸳梦有个不好的习惯就是喜欢眨眼睛，这段时间内她一共眨了519次眼睛，似乎冥冥之中自有天意，当她眨第520次眼睛的时候，就在那视野丢失的一瞬间...
　　砰~~~~~~~
　　撞上了..........
　　“啊！！”被交通管制的晨兴立刻就气炸了，她盯着眼前这位捂着鼻子盯着自己的女人大叫道：“你干嘛要站在这里啊！”
　　“你是谁？”上章鸳梦皱眉问。
　　“我是晨兴！”晨兴竖起大拇指指着自己自豪的回答。众所周知。自豪的自报家门是晨兴的被动之一。
　　“你就是晨兴？”上章鸳梦有些不敢相信自己的眼睛，这光看面相就知道是个智障的女人就是妈妈要她等待这么久的人？
　　“当然！你认识我？”晨兴皱眉问。
　　“不认识...”上章鸳梦果断的摇头，但下一刻，晨兴又扑过来啦。身后还传来了勿近大叫：“你干嘛急撒车啊！！”
　　就这样，宇宙中出现了一起极其惨烈的女修连环追尾事件。
　　更可怕的是，晨兴这次失去了平衡下意识的张开手扑了过去....
　　抱在了一起....
　　姐姐背上的上章连连已经傻了......
　　“你在干什么！”这时，老王的怒吼声响起。
　　晨兴听后连忙生气的推开上章鸳梦然后指着她说：“明明是她挡着我的！”
　　“你绕开啊！”老王怒斥。
　　“哦！”晨兴恍然大悟，随后，一行人像没事人一样绕开了上章鸳梦离开了这里。
　　真的绕开了.......
　　上章鸳梦好久都没有回过神来....
　　“姐姐...”上章连连轻轻的叫唤着姐姐这才将她叫醒。
　　“她就是那个晨兴？”上章鸳梦扭过头望着一行人消失的背影皱眉问。
　　“是..是..和我说的是同一个人..”上章连连看着被秀发遮住脸的姐姐不知道为什么他有些紧张，说话都结结巴巴的。唯唯诺诺，威严全无....
　　“知道了。回去吧。”上章鸳梦淡淡的点了点头，然后带着心惊胆战的上章连连离开了这里，赶回‘章峨山’复命.....


第572章‘林界狱’启动（1）
　　林中天界。
　　在短时间的寂静后，人们那压抑许久的情绪终于爆发。
　　山呼海啸般的呐喊席卷了整个天界，之前担惊受怕的人们也跟着走出门加入了欢庆大军。他们歌颂主天道、歌颂勇气、歌颂胜利、歌颂自由、歌颂着这胜利的时刻！就连坚守岗位的修士们也安耐不住内心的激动唱起了歌。
　　“严肃点！清君的余党还活着呢！”春生怒斥。
　　修士们尴尬的笑了笑，随后继续守护‘林界狱’。这时，这北边的阵眼结界中走出了一个人，那人不是别人，正是四方天界的第一使者初阳！原来四方天界来的援兵一直都在‘林界狱’内帮助林中天界的修士，为‘林界狱’的启动提供足够的能量。
　　“你也太凶了吧。”初阳带着迷人的微笑说道。
　　“对待这帮废物就应该这样。”春生冷冷的说着，一旁的修士敢怒不敢言呐。
　　“别这么说，他们可是帮了大忙呢。”初阳笑道。
　　“帮大忙的是你们。”春生认真的说：“没有你们‘林界狱’不会这么快的完成。”
　　“我们只是提供点能量而已，不足挂齿。”初阳谦逊的说。
　　“那我就不谢你了。”春生不由的笑了，只是笑的有些勉强..
　　“你有心事？”初阳问。
　　“那个女人还露面，我们就不能放松警惕。”春生望着远方淡淡的说。
　　“谁？”初阳皱眉问。
　　“简素。”春生说：“主子被封印，她这条忠犬不来怎么都说不过去。”
　　“没准早就各奔东西了。”初阳笑道。
　　“不。”春生肯定的说：“我的直觉不会错的，那个女人对清君这有超乎常人的感情，那是被我们唾弃的‘君与臣’之间的感情。”说着，她不由自主的低头看了看自己的手。虽然她的身体已经恢复了，但被简素伤害过的感觉一直残留在自己心里，那是的痛苦她一定要加倍还给简素！而且还有玄河！她们是绝对不会善罢甘休的....
　　初阳则是不明所以的耸了耸肩，不过他看春生似乎没有要和他交流的意思，于是便识趣的闭上了嘴。没办法，他离开了四方天界失去了自己的‘神赐’，只能看别人的脸色了...
　　另一边，银杉可没那个心思去站岗。她心不在焉的转了一圈，然后便将这倒霉事交给了自己的手下。自己则是急不可耐的回到了主人的身边。
　　将军府，守卫并没有拦着银杉，因为他们能懂。
　　银杉很顺利的走进了将军。
　　时隔三个小时，银杉终于见到了上章素若。那一刻，她只想扑上去抱着她贴着她的耳朵小声吹气，然后问‘有没有想我啊’。不过以上都是心理活动，银杉并没有那么做。
　　“外面怎么样了？”上章素若淡淡的问。
　　“清君被封印了。王佐静暂时安全。”银杉回答。
　　上章素若听后点了点头，然后拍了拍自己的大腿说：“坐到这里来。”
　　银杉见状喜出望外，她毫不犹豫的走了过去然后优雅的坐在了上章素若的大腿上脸紧紧的靠着她的胸部。而后，发生了一系列会让人羞耻的事情。所以，这里我有必要说明一下，这不是低俗污秽的场景，而是一个正常情况。因为主天道熄灭了林中天界的恒星，记得吗？所以林中天界失去了‘阳光’因此气温骤降，人会很冷。所以，她们二人的行为看似很污但实际上很科学的求生示范。因为恒温动物可以依靠体温依靠相互紧靠相互摩擦而产生热能达到取暖自救的目的。我也一直强调，本世界是一个小清新世界，你们所想的事情是不存在的。她们也不是在爱抚而是在取暖自求。明白了吗！
　　“十妹，真的该走了。”这时，上章上望的声音突然出现惊扰到了正在求生的二人。
　　“你是谁！”银杉手捂着胸口瞪着这位不速之客质问，此时，她因为发热需要散热的缘故脱下了衣服导致只剩内衣，很正常对不对。面红喘气也就更加的正常了对不对？如果你觉得不对的话，那你可能要重新去温习一下生物学了....
　　“他是我哥哥。”上章素若淡淡的说。
　　“主人的哥哥？”银杉听后瞪大了眼睛，同时心跳加快。当然不是因为尴尬，而是另有原因。因为在她看来最有可能分走主人对她的‘爱’的人就是主人的家人。所以，这个突然出现的哥哥就是她的眼中钉肉中刺！
　　“是的。”上章素若看着银杉说：“已经不冷了，把衣服穿好。”听听，我没说错吧。
　　“嗯。”银杉红着脸娇羞的点头，然后小心翼翼的穿好了长袍。不过她并没有离开主人的怀抱，因为危险还没有解除，主天道仍然没有重新点亮恒星。
　　“你说该走了是什么意思？”上章素若看着上章上望问。
　　“因为继续留在这里可能会有危险。”上章上望解释道：“我刚才查看了一下那个封印了清君的‘林界狱’，发生那是一个巨大的能量吸收器。而且还能吸收我们上章氏的力量。”
　　“有这种事？”上章素若听后不由的皱起了眉头。
　　“千真万确。”上章上望耐心的说：“如果我们继续留在这里，等到‘林界狱’真正启动的时候就是我们暴露之时。虽然我们不会有什么危险，但这势必会打扰到清君的计划。这也是妈妈不想看见的结果。”
　　“清君的计划？她不是被封印了吗？”上章素若皱眉问。
　　“她确实被封印了。但妈妈说过，清君一定会赢。她也是这无数岁月中妈妈唯一一次警告我们不要去招惹一个人类。所以，我相信清君会赢！”上章上望肯定的回答，上章氏对妈妈的话是深信不疑的。
　　“这样啊...”上章素若若有所思，不过，上章上望这次却没有给素若思考的时间。他跟着说：“十妹，这次我们真的要走了。”
　　“不行。”上章素若果断的拒绝，她说：“我必须要完成一件事才行！”
　　“什么事？”上章上望问。
　　“我得帮助晨兴进入‘起源世界’。”上章素若回答，说完她便怀着忐忑的心盯着这个哥哥。这是她急需要做的事也是她对‘宿命’最后的反抗...
　　“那你大可放心。”上章上望说：“因为晨兴也是妈妈在意的人，她自会帮她进入‘起源世界’的。”上章上望的话击溃了上章素若心中最后的倔强。这就是‘宿命’，你可能察觉不到它的存在，但它却一直跟着你，伴随你一生。而你能做的就只有缴械投降....
　　“知道了。”上章素若无奈的笑了笑，她本以为自己会因此而丧气怀疑人生，但没想到的是，接受‘宿命’之后，她的心豁然开朗，就像是在考场上戳烂桌面咬断无数只笔无情肢解橡皮擦的你一样，纵使绞尽脑汁，挖地三尺也找不到考卷的答案。但却在临终前两分钟发现答案居然就在考卷的背面！你虽是正人君子，但你抵挡不了命运的安排....
　　“那就好。”上章上望终于松了口气。
　　“跟你回家可以。但我有一个条件。”上章素若说。
　　“十妹直说便是。”上章上望笑道。
　　“我要把她也带回去！”上章素若搂着银杉霸气的说。这一刻，银杉的心都融化了，她幸福的像一只波斯猫窝在上章素若的怀里不愿出来...
　　“当然可以。上章氏也有不少仆人。”上章上望回答。
　　“别搞错了。她不是上章氏的仆人，她是我的仆人！”上章素若霸气的宣示。好感动！银杉都感动的哭了....
　　“明白。”上章上望说。
　　上章素若没再说话。她简单的收拾了一下行李，然后带着银杉跟着上章上望离开了这里。她没有和这些士兵打招呼。在快要离开林中天界时，她心情复杂的回过头看了看那些将军府的守卫有些不舍。于是，她停了下来。
　　“怎么了？”上章上望问。
　　“我的宅子是不是很大。”上章素若突然问，这问题把上章上望逗笑了。
　　“你想要多大就有多大。”上章上望回答。
　　“那需要很多仆人伺候吧...”上章素若挑眉暗示。
　　“你想把这些仆人也带上去？”上章上望笑问。
　　“嗯。”上章素若点头。
　　“行是行。不过，我要给你一个忠告。”上章上望看着素若严肃而认真的说：“你得明白，仆人始终是仆人，你不能对他们有过多的感情。”说完他还瞄了一眼银杉，这让银杉很不爽但她也不敢表现出来，不过她也不会就此作罢，准备回去后和主人好好的‘谈谈’。
　　“家里太陌生，我需要一些熟悉的面孔才安心。”上章素若并没有直接回答。
　　上章上望听后想了想后点头说：“你说的对。”随后，他转过身轻轻的一挥手将将军府整颗星球收进了自己的身体里。上章氏真身可是能够容纳天地的，要收下一颗行星实在是太简单了。素若见后大为震惊，看起来上章氏还有许多的秘密等待着她发掘...
　　之后，上章上望带着素若两人再次上路，这一次没有再停歇，直接回到了‘章峨山’。
　　林中天界却没有任何人发现自己的将军带着一干大将逃走了...
　　这时，断头台前。一直隐藏着的长鸣终于露出了自己的獠牙。
　　“该来了吧。”长鸣跪在地上诡异的笑了起来。这可把旁边的王佐静吓到了。而原本应该牢牢的绑住长鸣双手的铁链在此时毫无征兆的松开了...
　　“你...有什么遗言？”王佐静紧张的问。
　　“我不会有遗言，因为活到最后的人是我！”长鸣扭过头看这王佐静慢慢的说着，她的神色异常的惊悚，与之前判若两人。
　　“你在说什么？”王佐静越来越害怕，她一直盯着长鸣的双手不敢有任何的松懈。
　　“你以为刚才就是这个故事里最精彩的部分了？”长鸣突然发问。王佐静有些惊慌失措，她不明白长鸣到底在说什么，难道有什么事情还没有结束吗？长鸣看着她惊慌的样子恶趣味的舔了舔嘴唇笑了，这表情，妥妥的变态。接着，她瞪着充血的双眼盯着王佐静说：“我可以告诉你哟，接下来才是真正的‘主角戏’。而你，就是那最好的见证者。”说完还慢慢的靠近王佐静，确认了，变态无疑！
　　“你不要过来啊！我要叫了！”王佐静望着近在咫尺的变态惊慌的大叫，但是没用，这里的修士似乎都死了一样完全听不见王佐静的叫喊。手无寸铁之力的王佐静只能任由长鸣欺负。欺负指的是长鸣用自己的马尾给王佐静的耳朵挠痒痒...
　　就在这时。
　　断头台上空突然出现一道黑色与白色相交的闪光，跟着，一声震天怒吼响彻天地。
　　“妈妈！你要等着我！我马上就把你救出来！！”


第573章‘林界狱’启动（2）
　　清槐的突然到来惊扰到了正在欢庆的人们。
　　但却没有人把她这位实力连界王都没有小人物放在眼里。
　　“我妈妈在哪！”清槐愤怒的着。
　　“在别人家里大喊大叫可是很没有礼貌的哦。”这时，一道轻蔑的声音响起，跟着，一位肌肉猛男以超人的姿态出现在了清槐面前。
　　面对挑衅，清槐二话不说一声大喊：“五行天—穿心刺！”接着，她的双臂变成金色，身体以光速冲刺瞬间闪耀到了猛男跟前...
　　滴答...
　　一滴血滴在了猛男的手指上...
　　刹那间，清槐金色的整只左手已经刺穿了他的胸口，刺穿了心脏。名副其实的穿心刺。这一切发生的太快，猛男眼睛都没眨完，甚至是鲜血已经滴在了他手上他都没有回过神来。
　　“我妈妈在哪！”清槐怒吼，说话间她的刘海被气吹散露出了眉心的朱砂印记。此时的三颗小红点闪烁着暗红色的光，看上去活力十足。
　　猛男终于回过神来，他不可思议的看着清槐震惊的说：“你....这不可能...”由于身负重伤，气息乱了说话都颤颤的。而下方的修士们看见这一幕也不淡定了，要知道猛男可是‘霸界期’的强者，被人一击秒杀实在是太过震撼了。
　　“这就是五行天吗...她不能留...”断头台上，长鸣盯着远方的人小声自语。自从清槐出现后，长鸣便停止欺负王佐静。但她等的不是清槐，所以一直没有动作。
　　就在这个时候。清槐更加愤怒了。
　　“不说是吗？”清槐瞪着猛男怒吼，此时的她不再是曾经的那个清槐了。愤怒让她面目狰狞，五官都扭曲了。她那奇异的双瞳也随着她的情绪剧烈的颤抖。眉心的‘道纹’在这时出现一抹异样的紫色光芒。接着，清槐用她那只洞穿猛男身体的手施法：“阴阳命—遁天无形！”
　　这正是与晨兴大战时使出的让星皇都为之震惊的超级法术。
　　但这一次明显要比之前更强。
　　甚至林中天界都出现了清槐施法时的回音。
　　跟着，只听卡擦几声。猛男的身体便被四分五裂。从中钻出了一条由紫色线条勾画出的参天大蛇。大蛇遮天蔽日，让林中天界的人们又想起了清君的赤龙，给人们心中刚刚升起的曙光又蒙上了一层阴影。
　　空中，大蛇慢慢的张开了它的血盆大口。
　　就在这时，金牌打手晨兴在路路通王佐柒的指引下拍马杀到。但很可惜这人脑子有毛病，她来到这里后的第一件事不是打怪兽而是折磨友军。只见她闪到清槐跟前指着她训斥道：“不是让你不要用这妖法的嘛！”
　　还好现在清槐处于敌我不分的状态，坚决不给战斗变为口遁的机会。只见她大手一挥怒吼道：“给我去死！”随着清槐的动作，大蛇将大口对准了晨兴。
　　下一刻便是雷霆万钧。
　　无数的雷霆从大蛇口中喷出，让林中天界变成了大型渡劫现场。而这可怕的威力不仅仅让稍弱一点的修士感到害怕，甚至让使者们都不由的皱起了眉头。
　　但晨兴却一副不屑的样子。
　　这正常，因为晨兴早就体验过了。她可从没有将手下败将放在眼里过。这次更狠，为了打击清槐的幼小心灵，晨兴居然决定什么都不做就这么在雷霆中洗澡.....
　　一阵噼里啪啦后，晨兴不出意外的被烤焦了，人也颓废了...
　　咳咳咳....
　　晨兴颓废的驼着背飘在太空轻轻的无力的咳嗽了几声，每一次都能咳出大量黑烟，看起来是被烤的里焦外嫩了。但清槐却不由的皱起了眉头。
　　“还活着？”清槐很不爽的自语。接着，她帅气的指向晨兴，大蛇再次张开大嘴。这一幕令人安心，因为清槐居然有补刀的好习惯！想一想多少反派和主角都是被不补刀而误了大事！紧接着，雷霆再现。
　　“你在干什么！”这时，王佐柒的声音传了过来。这让清槐下意识的停顿了一下，这短暂的停顿给了王佐柒机会让勿近背着王佐柒来到了清槐面前。
　　“你...”清槐看着王佐柒神色有些缓和，眼神中多了些许犹豫。但是她似乎想不起来王佐柒是谁，这让王佐柒感到心慌。但现在不是找感情的时候，因为她看见了姐姐。
　　“还有你在干什么！我不记得我说的话了嘛！”王佐柒扭过头训斥晨兴。
　　“什么啊？”晨兴发出迷迷糊糊的嗡嗡声，她现在被电的精神恍惚，整个人都晕晕乎乎的。有些喜感。
　　“不是来救清槐的妈妈和我姐姐的嘛？”王佐柒怒问。
　　“王佐静！”听后晨兴猛然回过神来，振作神速。随后她焦急的望着四周大喊：“她，她在哪？”瞎瞅时，她发现了王佐静。
　　此时，王佐静正被扣押在断头台前，而长鸣则是拿着铡刀准备执行斩首。
　　看着这一幕，晨兴大脑一片空白。她完全是依靠着本能冲向了王佐静。
　　“来了来了...”看着冲过来的晨兴，长鸣兴奋的大喊。但是她并没有立即放下铡刀，而是在刻意的等待，等待晨兴来到跟前时，她立刻放下了铡刀。
　　铡刀迅速落下。
　　速度非常的快，如果换做别人可能根本就无法救下王佐静。但晨兴不同，因为她不知道思考为何物，她也不会去思考。也正是因为如此，晨兴赶上了。她依靠着本能在铡刀即将斩断王佐静脖子的前一刻用双手拖着锋利的刀刃停住了铡刀。
　　但是，这铡刀显然不是普通的刀。只是林中天界对罪大恶极的修士执行死刑工具。上面蕴含着庞大的能量，这能量绝不是能轻易抵挡的。
　　不一会，锋利的刀刃便将晨兴的双掌割开了一道深可见骨的伤痕，鲜血止不住的往外流，而且，铡刀仍然在往下压。支撑着晨兴的地面隐隐出现了裂痕，看起来她支撑不了多久了。下方的王佐静哭着的大叫。但晨兴的字典里是没有退缩二字的。与此同时，长鸣走了过来。
　　“哎呀哎呀，都流血了。真可怜，我来看看吧。”长鸣笑嘻嘻的走了过来。
　　晨兴察觉到后艰难的扭过头怒视着长鸣大吼：“为什么啊！为什么要做这种事！”她愤怒而又不解。她不明白也想不明白。重要的是她还有些健忘，她都没有认出长鸣....
　　“做？做什么？”长鸣看着晨兴问，那皮笑肉不笑的样子令人不爽。
　　“放开她！”晨兴怒吼。
　　“不行哦。”长鸣笑着伸出食指，然后她的一滴血从食指指甲缝中滴出来，滴在了晨兴受伤的手掌里。下一刻，长鸣血液中无数的红细胞借着伤口钻进了晨兴的身体里，并迅速找到了心脏的位置，但是，长鸣的红细胞并没有留在晨兴的心脏，而是顺着那连接着‘心’与‘泉’的细线游到了‘自然神力世界’中的‘泉’中。任何人都没有察觉到这令人不安的举动，包括‘自然神力世界’本身。因为‘自然’只是拒绝没有被邀请的‘生命’进入。但长鸣的红细胞很特别，它类似病毒，只能在成功找到宿主之后才会显现出它作为‘生命’的特征。所以还没有找到宿主之前，长鸣的红细胞就和宇宙尘埃一样不会引起任何的怀疑。但有个例外，那就是清君！
　　此时，正在‘林界狱’中修身养性的清君露出了迷人的笑容。
　　那双清澈的眼睛仿佛看穿了一切。早在她知道长鸣是卧底的那一刻起就明白了神帝的所有计划。她自然也能够预知到长鸣的举动。不过她却没有阻止，而是做了另一件事。
　　咕噜咕噜...
　　突然间，‘林界狱’发出了诡异的声响，这让一直守在正下方的林中主天道产生了疑惑。
　　他思考良久后决定上去看看。
　　主天道很小心，他在在距离‘林界狱’数万光年的位置。并且调动了五个黑洞保护自己。直到他确认安全后才慢慢的靠近。
　　当他来到‘林界狱’跟前时，前方突然出现了一道空间裂痕，然后一只赤色的龙爪毫无征兆的出现将他抓住并拉进了‘林界狱’。
　　“你好啊，晨雷...”‘林界狱’中，清君看着被龙爪提着的主天道微笑的打招呼。这一刻，主天道才明白‘林界狱’根本没用！他真的害怕了，害怕的浑身发抖。
　　“你...你一直都知道？”主天道颤抖的开口，他的容貌也变回了自己本来的样子，那是晨兴记忆中那善良温柔的爷爷...
　　“你说你们这群人怎么就这么让朕生气呢？”清君冷冷的说着，她并没有要和晨雷聊天的意思。龙爪也越来越用力，快要把主天道的脸给压扁了。本来晨雷作为林中天界的主天道在界内是无敌的，只要林中天界还在那么清君也很难在界内杀死他，就算是被‘太阳真火’烧成灰他也能在短时间内复活。但是，神帝的‘林界狱’却在个时候帮了倒忙。因为‘林界狱’是独立的空间，它不在林中天界内！这也是晨雷如此害怕的原因！
　　“哈哈！”这时，晨雷突然发出了一阵放弃治疗般的笑声，然后大笑道：“就算杀了我也没用了！长鸣已经完成了最后一步了！就算是你也无力回天了！接受失败吧！”
　　“杀了你？”清君听后淡淡的笑了：“你当我傻啊，你是主天道，杀了你林中天界就会消亡，长鸣也会察觉到异常，这对朕没有任何好处。”
　　“你...你什么意思？”晨雷瞪着不可思议的眼神惊恐的问。
　　“朕只是想确保你永远都是晨兴的美好回忆罢了。”清君勾起嘴角笑了，笑的特别的邪异，她的话也让晨雷心神颤抖。
　　“你....不会吧....”听后，晨雷大脑一片空白，他想到了一种非常恐怖的可能...
　　不过他没能继续思考，因为赤龙将他吞进了肚子.....
　　之后，裂痕消失，清君继续等待....
　　此时，断头台。
　　晨兴依然在保护着王佐静，即将自己的双手都快要被压断了...
　　“放了她，我们单挑！”晨兴一声大喊提出了一个匪夷所思的要求让长鸣都为之一愣。
　　“哈哈哈...”半晌，长鸣捂着肚子大笑了起来。
　　“有什么好笑的！”晨兴气呼呼的怒问。
　　“你挺有意思的。”长鸣笑着说，同时后退了几步，这被晨兴逮个正着。于是她便高声嘲讽道：“怎么？怕了？”
　　“不不..”长鸣摇着手指笑道：“只是觉得现在还不够。”
　　“什么不够？”晨兴皱眉问。
　　“愤怒。”长鸣诡异的笑了了一下，接着，晨兴的心莫名的跳动了一下。随后，她的不安成为了现实。
　　一阵爆炸声响起，不过爆炸的目标不是晨兴，而是铡刀！
　　铡刀被炸成了无数小块，其中有一块大一点的刀刃直接冲向王佐静的左腿将其斩断...
　　王佐静惨叫一声后昏倒在地...
　　这一幕让晨兴的精神受到了极大的冲击，她站在血泊中浑身都在发抖。
　　“哎呀，失误了...”长鸣的笑声响起，不过此时的晨兴已经听不见了...
　　晨兴看着自己的双手颤抖的自语：“为什么....为什么要做这种事情！”说完，她猛然抬起头看向长鸣。
　　“为什么一直问？我也不懂啊。”长鸣无所谓的摊了摊手。
　　“我说过会保护她的....”晨兴激动的说着，情绪有些失控。她猛然的提高了音量瞪着长鸣怒吼：“我要打死你！！”一声呐喊，晨兴再次进入到了‘霸王’的状态。这一次，她额头的小包却流出了鲜血，犄角有破土而出的趋势...
　　“哦哟？还会变身？”长鸣看着晨兴那如岩浆一般的双手好奇了起来。
　　而晨兴的回应则是一击势大力沉的铁拳...
　　砰~~~~~
　　毫无防备的长鸣被打飞到底，地面被冲击力砸出个大坑。
　　“力气还挺大的。”坑中，长鸣摸着自己受伤的肚子笑了笑。随后，她像个没事人一样站了起来。刚站起来，长鸣还没来得及思考视线就被一只冒着青烟的拳头给挡住了。
　　“小人小人小人小人！坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋！我打死你这个坏人！”........
　　伴随着叫喊的节奏，晨兴对着长鸣一顿猛锤。出拳速度之快力道之大让赶过来的清槐与王佐柒等人感到震惊。她们可从来没有见过这样的晨兴，尤其是恢复意识后的清槐更是看的心惊肉跳。脚下的大地也被晨兴的拳风波及而开裂，最终，这块浮空的大地没能撑住化为了尘埃。
　　殴打持续43秒....
　　“呼呼呼~~”
　　晨兴打累了，停下来喘了喘气。而下方的长鸣则是被打的鼻青脸肿不成人形。但看上去似乎并没有受到太大的伤。废话，长鸣毕竟是星皇级别的....
　　“43秒767324拳....”长鸣眨着被打肿了的眼睛看着晨兴心中默念：“一拳并不是很重，但如此高密度高平率的打击就算是神躯也有些吃不消呢...”想着，长鸣受伤的身体也在同时恢复，晨兴白忙活了....
　　“看起来你累了？”恢复过来的长鸣看着晨兴问。
　　“看不起谁！我才不会累呢！”晨兴恼怒大喊，说完连忙闭气不让人发现她刚才在喘气。这可把长鸣都逗笑了。
　　“看起来你还是不够愤怒。”长鸣笑道。
　　“你在说什么？”晨兴听后脸色罕见的阴沉了下来，因为之前长鸣说过同样的话。而在那之后....这让晨兴有了警惕。
　　“是不是需要再给你‘加把油’？”长鸣歪头笑问。
　　“啊！可恶！这一次一定揍扁你！”晨兴怒吼一声，跟着，她挥动右臂往后拉，走出了一个拉弓的姿势，但却紧握双拳。跟着，两个淡蓝色的光圈出现在了她的双手手肘后。长鸣见状马上警惕了起来。
　　“打飞你！”晨兴大喊着挥出右拳。这一拳的力道想比之前威力提升了数千倍不止，但相对的速度下降了不少，这让长鸣有了应对的时间。
　　神毕竟是神，面对晨兴，长鸣是没有任何理由躲藏的。
　　只见她也挥出一拳撞向了晨兴的拳头。
　　一时间，晨兴居然能和带着神力的挥拳僵持不下，这倒是令长鸣有些惊讶。但随后，更让她惊讶的事情发现了。不知道为何，晨兴明明没有任何动作，而且她和晨兴的拳头是紧贴着的。但就是这样的情况下，长鸣感到了自己的拳头被什么不明物体重击，那不明物体正是‘寸劲’！
　　那无形的二次攻击产生的力传递到了长鸣手内部，传递到了每一片肌肤每一块骨骼。
　　一时间，卡卡卡卡的响声出现。
　　跟着，长鸣挥出来的右手诡异的被打断了，而且手肘完全爆开露出了被打断的骨骼。
　　场面异常的血腥....
　　而就在长鸣为之震惊的时候，晨兴的左拳又来了。
　　这一次，长鸣没有犹豫，直接闪看让晨兴扑了个空。随后，她捂着断掉的手臂潇洒的逃离了这里。晨兴刚要追击但下一刻却紧急刹车。因为她想起了王佐静。
　　“阳道—复苏！”就在这时，一道熟悉而又令晨兴讨厌的声音响起。接着，她猛然回过头看去，这才发现，清槐正在治疗受伤的王佐静。王佐柒等人也在那边。
　　“等一下再揍你！”晨兴瞪着清槐恶狠狠的警告，说完，她便朝着长鸣追了过去....


第574章‘林界狱’启动（完）
　　林中天界，长鸣在‘逃’，晨兴在追。
　　这一幕让林中天界的修士们看的一头雾水。
　　这长鸣不是星皇吗？晨兴不是和清槐一伙的吗？怎么自己先打起来了？而且，一位星皇被一只呆头丫头追着跑，这也太丢神了吧....
　　但当事人长鸣并没有把这些异样的眼光当回事，相反她还很开心。因为她已经将自己的红细胞注入到了晨兴体内，只要她想随时可以解决晨兴。不过还不是时候，她还有最后一件事要做，直到这件事完成之前，晨兴都要活着。这也是她不还手的原因，当然，还有一个原因，她和其她的神不同，她并不擅长这种肉搏战，也不擅长斗法。她就擅长潜伏，然后给敌人基地致命一击..
　　所以，从一开始她就没打算和任何人打架。她气晨兴完全只是因为好玩...
　　“你太慢了哦~~”飞行时，长鸣还回过头挑衅着身后的晨兴，这让晨兴暴跳如雷。
　　“打不过就跑！不要脸！”晨兴怒嘲。
　　“略略X100...”长鸣吐舌怪叫。
　　“啊！！气死我了！！”晨兴怒了，她再次加速。但她越是加速长鸣反而越快，两人之间的距离也逐渐的被拉打。而晨兴又是死脑筋，就一直追，也不知道什么时候才是个头...
　　算了，不看马拉松了。
　　看看清槐吧。
　　此时，王佐静被斩断的腿已经被清槐给接上了，只是人还处于昏迷状态。
　　“你待在这里。”清槐看着王佐柒说。
　　“嗯。”王佐柒抱着姐姐默默的点头。她相信了清君，所以她没有打算干预这里的任何事情。这一次她要安心的做一会观众。
　　但姐姐还是要好好保护的。
　　她让勿近变回真身然后将姐姐塞进了勿近的身体里....
　　“就是你吧，清君的小公主。”突然，一道傲慢的声音响起。随后，春生出现在了她们的视线之中。
　　“我妈妈在哪？”清槐看着春生冷冷的问，气势十足毫不畏惧。
　　“你还是不要知道为好。”春生淡淡的说。
　　“那就没有谈话的必要了。”清槐冷冷的说着，说完她的手中一把漆黑的枪。枪长一米五，枪身刻着暗金色的图文，仔细一看居然是一张张死不瞑目的人脸！枪头则是由顶端的四个最大的人脸口中吐出来的黑色不明物质缠绕而成，像是一朵含苞待放的黑花。这把枪给人一种很压抑很阴森的感觉，身后的王佐柒不由的眉头紧皱。
　　这便是‘阴阳命’中罕见的兵法【阴兵—十万魂引】！
　　如它的名字一样，这把枪就是由含冤而死的亡魂聚集在一起所化！
　　“这把枪和你们倒是挺般配的。”春生看着清槐冷冷的说。
　　“用来干掉你确实挺合适的。”清槐回。
　　“是吗？不过我对你这小不点可没兴趣。”春生藐视清槐。
　　对此，清槐不想说话，她拿着枪直接冲向了春生。
　　这时，剧情重演。清槐一枪刺穿了春生的心脏。但后续剧情却发生了变化。
　　在被刺穿心脏的瞬间，春生就感到了不对劲。
　　那刻在枪身上的亡魂就像是死神一样收割着一些活物，春生的种子在清槐身上出现的一瞬间就被枪身上的亡魂给吞掉。自己的绿色也在慢慢的褪色。这把枪就像是春天的敌人，带来的只有一片死寂。
　　“简素早就告诉我你的‘神赐’了，你以为我和晨兴一样什么都不准备就动手？”清槐握着黑枪瞪着春生肆意的嘲笑。
　　“原来如此。”春生却没有任何的慌张，她甚至都不愿意动手。只是这么轻蔑的看着清槐淡淡的说：“那简素现在在哪呢？”
　　“你还是关心一下你自己吧。”清槐说着用力向上挥动黑枪将春生撕成了两半。
　　但诡异的是，变成两半了的春申还是一副风轻云淡的样子，而且她还能用半张脸说相声。
　　“讨厌，你抢走了我的女朋友。”左半边春生瞄着一旁右半边自己的右手娇羞的说。
　　“你这个小三还敢说话？”右半边春生生气的说。
　　“讨厌，怎么能说这种话呢？人家都这样了还不快来摸一摸人家。”左半边开始撒娇。
　　“够了...”清槐感到了羞辱。她彻底怒了：“阴法—遁天无形！”
　　大蛇再次出现，春生也重新合二为一。
　　“这就是你的绝招？”春生看着大蛇笑道。
　　“这是你的墓地！”清槐大喊着将黑枪抛进了大蛇的口中，同时，大蛇开始聚集雷霆。
　　雷霆与黑枪相互交融化为一体，变成了一团足以让世界凋零的‘亡魂雷云’！
　　“有意思。”春生玩味的笑了笑：“不过，你似乎不太懂神。”
　　“等你死后解剖一下不就行了！”清槐大吼一声，接着，‘亡魂雷云’杀向了春生。
　　这次，春生动了。因为她知道她的‘神赐’似乎那这把枪没什么办法。但神毕竟是神..
　　只见春生轻轻的抬起手，手掌对着扑过来的‘亡魂雷云’。没有其它动作，就这么一个简单的动作便挡住了‘亡魂雷云’。
　　“我还有‘神力’呢。”春生笑了笑，然后用另一只手轻轻的弹了一下‘亡魂雷云’便将雷云给弹了回去。清槐见状大感不妙，她连忙将‘遁天无形’召唤到了自己的前方，然后大蛇张开嘴一口吞了‘亡魂雷云’。但大蛇也被爆炸的雷云给打散。清槐也因此元气大伤。
　　“我想想。”春生摸着下巴自顾自的说着：“要是把你也抓了，那简素是不是就会忍不住前来送死呢？”
　　“我还活着呢...”清槐捂着胸口盯着春生恶狠狠的说。
　　“哟，好可怕的眼神..但是我不喜欢...”春生恶趣味的舔了舔嘴唇，别说，她舌头可真长，而且上面还有刺青，好恶心...
　　但就在清槐准备吐槽的时候，她眉心突然有了强烈的反应。这种反应曾经出现过，那就是再见到麻衣的时候！麻衣拥有‘道纹’，她拥有‘道之源’。两人就像是山中二虎一样时时刻刻都在想着吞掉对方占山为王..
　　“他在这里？”清槐捂着眉心心中大惊。
　　“你怎么了？再这样我就要把你眼睛挖了哦..”春生捂着半边脸令人做噩梦的语气说。
　　“真是的...”这时，一道令春生恼怒的声音响起。跟着，简素天神降临，来到了清槐的跟前。简素来了之后像是指了一下春生，然后无视她扭过头看着清槐温柔的笑道：“去吧，不要让陛下的努力白费了。”
　　简素的话令清槐内心震颤无法平静。她当然知道简素说的是什么，只是她现在有些犹豫，她用一种很复杂的眼神看着王佐柒，王佐柒也看着她。令她欣喜的是，王佐柒朝着她点了点头。虽然王佐柒不知道这是什么情况，但她知道现在只需要点头就行了。一切交给清君...
　　“你要保护好自己，我马上就回来！”清槐认真的叮嘱。
　　“放心，我会等你回来的。”王佐柒微笑的点头回应。
　　“不，如果情况不妙你就先走。”清槐连忙摇头。
　　王佐柒听后不乐意了，她指了身后的南墨韵与勿近怒问：“你是看不起我的保镖？”勿近与南墨韵则是很配合的抬头挺胸，气势到位。但是...
　　“是的，看不起。”清槐无情且果断的话让两人像是泄了气的气球一样变成了纸片人。
　　这时，简素看不下去了连忙说：“放心，这有我呢，不会有事的。”
　　“我怕你是自身难保啊！”一直没动静的春生又炸了，她好像专门在等简素说话似得，感觉有什么地方怪怪的...
　　“也是。”清槐看着简素点了点头。简素是星皇中攻击性最强的一位，而且还先一步踏入到了更高的境界再加上她赢过一次春生，所以，清槐还是很放心的。于是，她朝着王佐柒点了点头算是道别。接着，她便跟随着‘道之源’的指引前往‘道纹’所在的地方。
　　等到清槐走后，春生才再次开口。她看着简素说：“闲杂人等终于走了。”
　　“还有你。”简素指着春生说，话很刻薄但她却保持着温柔迷人的微笑，有病...
　　“你....”春生马上就怒了，她双眼充血双拳紧握怒吼：“你真是让人火大啊！”
　　“是吗？我不觉得。”简素淡淡的笑道。
　　“不要脸。”春生回。
　　“挺好的。”简素淡淡的回。
　　“下...你是来吵架的？”春生恼怒的说。
　　“当然不是。”简素笑着说：“我是来帮助小殿下顺便来找你的。”
　　“巧了，我也在等你呢。”春生说着脸色越来越阴冷。
　　“别误会，我不是来和你打的。”简素连忙摆手笑道。
　　“你说什么！”春生急了。
　　“你是来把你关起来的。”简素说完，无数的剑气从简素身后飘出。剑气围绕着简素与春生不停的旋转组成了一座‘剑气大阵’，阵中只有简素与春生。
　　“你什么意思？”春生见状怒问。
　　简素却没有理会，她拍了拍衣服然后悠闲的坐了下来，这姿势就和春生自己露营看花海时的姿势一样，合着这人是来旅游的？不过，在坐下后简素给出了解释。她看着春生说：“我啊，在回去的时候把你的事给陛下说了，陛下就提点了一下我让我明白了很多。”
　　“你明白了什么？”春生气的直发抖，声音都变调了...
　　“你的‘神赐’啊。”简素笑着说：“陛下告诉我天道使者的‘神赐’并不是都用来打架的，还有一些是‘自然’本身就需要的‘基础’，比如‘四季的变化’。‘自然’必须要有季节的交替变化才能拥有合适的环境供生物生存。‘基础’不是‘规则’但却在某种程度上要比‘规则’更重要。因为‘规则’是建立在‘基础’之上的，是用来维持和服务‘基础’的。其本质就是‘自然’对万物的‘爱与包容’。而你与四方天界的戒律就是这样的‘基础神’。”
　　“你到底想说什么....”春生声音越来越冰冷，她低着头一脸阴影看不清神色。让人看不出她到底是因为害怕而颤抖还是因为愤怒...
　　“我想说的是，你和戒律一样，继承了其他使者所没有的东西。那就是‘善意’。”简素继续说着：“你们就是‘世界诞生生命的基础条件’，从某种意义上来说你们比主天道还要重要，主天道只是世界的意志，是世界诞生了它而不是它创造了世界。”
　　“你一个人在这里自说自话还挺得意的？”春生颤抖着双手，声量越来越高：“你们这种视万物为蝼蚁的人知道些什么？你配提‘善’吗？”说完，春生一个瞬移来到简素身边，然后干净利落的一击手刀刺进了简素的肩膀。但春生却察觉到了异样，她看着简素冷冷的问：“你以为这样做做样子就可以了？”
　　“所以我才说女孩子要矜持一点嘛。”简素摊手说，她甚至都没去看自己受伤的肩膀。
　　“你到底想说什么！”春生怒吼。
　　“我想说你不会伤害任何人。”简素突然严肃了起来，她看着春生说：“你的战斗方式无论怎么看都很奇怪。让别人打你消耗那人体力，攻击也永远都避开要害。我说，你还是做一个矜持的女孩子吧，你不适合打架。不如我们聊聊天怎么样？”
　　“你！”春生恼羞成怒，她抽出手准备给简素致命一击，但就在这时，简素脖子上的伤口居然恢复了。春生的进攻动作也僵硬了。
　　“你看，只要我不打你，你就永远都伤不了我。”简素笑道。
　　“你是怎么知道的？”春生终于泄气了，她也放弃了继续进攻的念头。
　　“不是我啦，我比较笨，是陛下告诉我的。”简素挠着后脑勺尴尬的笑着：“陛下告诉我‘基础之力’不是对人而是对世界，只要是这个世界中的生物，你都会不由自主的去治愈她，而你所谓的‘春’之力不过是唬人的，我之所以感到体力消耗过大是因为你把我和大地连在了一起，让这世界所有的植物拿我当营养。我当时的伤没好也是因为我自作主张离开了林中天界的缘故。而你又不具备主动进攻的能力或者说你根本就不想主动进攻。所以你就想了个被动挨打然后吓唬人的方法。别说，确实挺吓人的，我当时真的信了。”
　　“你既然知道还来干什么？”春生听后娇羞的转过身背对着简素恼怒的问：“故意来羞辱我的吗？”
　　“我不是来羞辱你的，你那么厉害，我害怕还来不及呢，怎么敢羞辱。”简素说着突然抓住了春生的手，春生被这举动吓到了，虽然是背对着，但还是能感觉到春生不安的心在莫名的狂跳。我的天，这个女人绝对有问题，而且问题很大！主角都没后宫你这个出场每几章的人怎么还闹起来了？不对劲，真的不对劲....
　　啪~~~
　　春生转身华丽的给了简素一巴掌。（静离：打得好，打得好。）
　　但是.....
　　“你不是说女孩子要矜持的吗？你怎么就上手了呢？”春生皱眉怒问。这话怎么越听越不不对劲啊！
　　“我不是怕你跑了去找小殿下麻烦嘛..”简素认真的回答。
　　“那不然呢？难道你想就这么一直关在一起？”春生问。
　　“嗯...”简素皱眉想了想后说：“其实那也不错...”（静离：？？？？？？？）
　　“去死吧...”春生说着走向了剑阵边缘，但是她并没有要强行离开的意思。而是背着手看了看外界然后问：“看你好也不像是个罪大恶极的人，可为什么对清君如此忠心？”
　　“因为陛下也不是罪大恶极的人啊。”简素回答。
　　“这还不算吗？”春生问。
　　“不是啦，你们都搞错了，陛下从来没有要毁灭世界，相反，陛下在做的却是拯救世界。而真正毁灭世界的另有其人。”简素语出惊人，让春生为之震惊。说完还补充了一句：“还有，陛下从来没有把任何生物当成过蝼蚁，从来没有....”
　　“你知道你在说什么吗！”春生怒吼。
　　“知道啊。”简素说：“可是我说的是事实啊。”
　　“那你告诉我真正在毁灭世界的人是谁！”春生质问。
　　“说了你也不信。”简素淡淡的笑道：“不过你倒是可以自己看。”
　　听后，春生没有再说话，她继续站了一会，应该是累了，于是便坐了下来。坐下来后她就一直在想：这个简素到底是怎么知道我的坐姿的？？？？？？？？？
　　这时，两位马拉松参赛者终于抵达了终点——‘林界狱’中央阵眼。
　　“嘿嘿！认输了吗？”见长鸣停下后，晨兴便开始胡言乱语了。因为她看见清槐已经把王佐静治好了，所以心情也好了不少。她对长鸣的态度也从‘打死她’转变到了‘揍扁她’..
　　“虽然我不知道你是怎么得出这个结论的，但是我并不想深究。”长鸣摊着手不以为然的说着：“因为，一切都要结束了。”
　　“结束？什么要结束了？”晨兴听后不明觉厉，感到害怕。
　　“真是，要照看一个傻子..”长鸣无奈的摇了摇头，随后，她突然张开双手如释重负般的大喊：“不过啊，终于要结束了！”
　　“你才是傻子吧...”晨兴看着突然抽风的长鸣害怕的后退了两步。
　　但是，长鸣没有理她，再也没有理过她了。
　　下一刻，两颗源生晶石分别出现在了长鸣的左右手上。晨兴的共鸣剑也在此时与晶石产生共鸣，这一次比以往的都要强烈，共鸣剑甚至不受控制自行飞了出来。无论晨兴怎么拉都没办法把宝剑收回来。而里面的剑灵白心也无能为力只能干着急...
　　“不是你的东西最好不要强留。”长鸣邪恶的笑了笑，随后一掌将晨兴打飞。共鸣剑也再次脱离晨兴然后笔直的落在了‘中央阵眼’中。随后，长鸣再次一脚踢飞了冲过来的晨兴，非常的随意，像是踢足球。踢完后，长鸣将手中的两颗源生晶石扔了下去。晶石归心似箭，以不科学的速度回到了共鸣剑的怀抱中。接着，长鸣张开手仰天长啸：“‘林界狱’启动！”随后，一股庞大的力量从长鸣身上四散，这股力量激活了东南西北四个阵眼。这一刻，所有的源生晶石全部朝着共鸣剑飞来。
　　一共一百零五颗！（源生晶石一百零八颗，王佐静一颗，勿近一颗，嫦悦一颗，晨兴杀千重兽时浪费了五颗。但这五颗在共鸣剑如今被长鸣取出。不知道有没有算错...）
　　“少了三颗，不过也够了。”长鸣邪恶的笑了起来，随后又是一锤子打飞了倔强的晨兴，别说，晨兴这打不怕又死不认输的性格着实让人很烦。不过长鸣没时间管她。她现在最重要的是控制‘共鸣剑’，可怜的主角这次甚至连镜头都没有...
　　三秒后，共鸣剑射出一道夺目的橘红色光芒，光芒划破天际，照亮了林中天界。
　　下一刻，一百零五颗枯竭的源生晶石开始吸收林中天界内的所有能量.....


第575章被打爆的晨兴！
　　这一切发生的太过突然，林中天界的修士们甚至都来不及去思考为什么是长鸣来开启‘林界狱’便因真气尽失而倒下。
　　仅仅过了十秒钟，林中天界的修士就少了百分之六十，剩下的全是‘临界期’以上的高手。不过她们能做的也只是稍微延缓一下自己的死亡....
　　“你做了什么！”看着一个又一个的人倒下，晨兴冲到长鸣面前怒问。
　　“成为神的养料是这群废物们唯一的价值。”长鸣无情的说。说着她随意的瞄了一眼四周没有发现主天道的身影，不过她也不在意。因为主天道已经不重要了....
　　“你在说什么...”晨兴怒了。
　　“我觉得我说话应该算是比较清晰的。”长鸣不以为然的说。
　　“你真是越来越让人生气！”晨兴大吼一声，随后举着拳头砸向长鸣。
　　这次，长鸣不打算让她继续纠缠了。
　　只见长鸣轻轻的抬起右手掌心对着晨兴，随后，她掌心的一条血管突然鼓了起来，跟着，啪啪两声脆响，晨兴的左臂被炸的血肉模糊。
　　“怎么回事啊？”晨兴看着自己的右手很不解。剧痛也让她被迫终止进攻。
　　“我的血脉‘火神’能引爆组成物质的基本粒子。所以在我的‘火神’面前无论是多么强大的肉身都脆如薄纸毫无用处。”长鸣淡淡的说道。现在还不是杀掉晨兴的时候，但晨兴真的很烦，所以先废了掉一条手。
　　可是即便如此也没能让晨兴退缩。
　　晨兴虽然听不懂她在说什么身体也很疼，但她是不会退缩的，她紧握另只手大喊：“少得意了！我才不怕你呢！！”
　　接着，她左臂手肘后的淡蓝色透明光圈闪烁了一下，那岩浆手套也跟着发出擦咔擦咔的怪声。这一幕让长鸣惊恐的瞪了眼睛。因为晨兴左臂的‘力’已经达到了界王全力的一击！
　　“揍扁你！”又是一声大吼，晨兴以接近光速一拳击中了长鸣的腹部再次伤到了长鸣的神躯。这一次比之前受到的伤还要大，长鸣甚至吐出了一口鲜血。
　　“好厉害...”长鸣在万分之一秒的时候内审视晨兴：“以界王之力伤到神躯，这就是自然之力‘泉’的力量吗？真好呢，源源不断的力量...”就在长鸣感叹时，晨兴那被炸毁的右手在‘泉’的帮助下成功复原。
　　感觉到右手又回来了，晨兴便不假思索的抬起它照着长鸣的脸又是一拳。
　　但这次，晨兴扑了个空。因为长鸣使出了瞬间移动...
　　“了不起。”长鸣看着晨兴淡淡的说：“不愧是神帝陛下选定的人。”
　　“这人在干什么？一直说奇怪的话...”晨兴皱眉心想。不过，她不会想太多，一般都是点到为止。因为她想不明白。随后，她转过身正面对着长鸣怒问：“还不快把她们变回来！”
　　“变回来？”长鸣听后哈哈笑了起来，谈笑间，她受伤的身体再次恢复。这就是神的力量！就算长鸣是一个不擅长肉搏的神，但神力却是一样的。想要杀死一位神除了像清君一样以压倒性的实力瞬间秒杀外就只有耗尽对方的‘神力’了。所以说，要杀死一位神是非常的困难的。这也是神和普通修士的根本区别。
　　“快做啊！”眼看着又有修士倒下，晨兴急了。
　　“我又不是魔术师，怎么变啊？”长鸣摊手笑道：“还有，人死不能复生这不是常识吗？难道你不知道？”
　　“可以的啊！”晨兴怒吼。
　　“看起来神帝选人并没有检查一下她的脑子。”长鸣无奈的摇头。
　　“不把人变回来我就会一直揍你！”晨兴扯着嗓子大吼，接着一股比之前更强的气息从体内爆发，秀发都被吹起来了。额头的皱纹也越来越深....
　　“请你尽情的使用‘泉’吧！”长鸣见状不但不慌反而兴奋了起来。因为这正是她的任务也是神帝的最终目的！
　　“看我揍扁你！”晨兴大喊着冲向了长鸣。长鸣也没有躲，正面接下了晨兴的铁拳。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　伴随着让耳膜破裂的嚎叫，晨兴殴打了长鸣一分钟...
　　打完，长鸣已经面目全非，精神甚至都有些迷糊了。但是她仍然很镇定，甚至还有心情记下晨兴的每一次出拳。她半眯着眼睛艰难的开口：“60秒一百三十万拳，有长进...”
　　“冥顽不灵！”晨兴被气到了，说着握着双手用力的砸向了长鸣的头。
　　砰~~~~~
　　长鸣从太空被打了下去，坠落到正下方的陨石上。
　　晨兴并没有追，而是冲向了中央阵眼。她虽然不知道长鸣在做什么，但这一切都是共鸣剑被放在这里后发生的。所以，她要把共鸣剑拿回来！
　　但就在这时，她的双手无声的化为了灰烬....
　　跟着，腹部出现了火化，随后，整个人被一股巨大的冲击力撞飞。冲击力非常的大，倒飞出去的晨兴一路上撞穿了数可陨石才停下。
　　紧接着，完好无损的长鸣出现在了自己面前。
　　“调皮不能过火哦。”长鸣摇着手指笑道。
　　看着长鸣，晨兴很想发火，但可惜，自己已经疼的张不开嘴了。双手刚恢复一点便又被莫名其妙的给炸掉了。疼上加疼，快要受不了了！但是，晨兴并没有感到绝望也没有害怕，她只是很懊恼，很自责，因为她觉得自己好像打不过长鸣....气得她直跺脚...
　　“你还是省点力气休息吧。”长鸣微笑道。说着，长鸣慢慢的蹲下用手触摸这颗陨石。下一刻，陨石便化为了灰烬，只留下了一小块可以让晨兴躺半截身子的地方。这小块很讲究，刚好拖着晨兴的上半身，让晨兴仅剩的双头悬浮于太控之中。由于她失去了双手，现在已经没有支撑点让她再站起来了。纵使晨兴仍然靠着上半身顽强的蠕动也无济于事...
　　看着像一条毛毛虫一样奋力蠕动的晨兴，长鸣又笑了起来...
　　“你好大的胆子！”这时，一阵严厉而愤怒的呵斥声响起。接着，夏梢来到了晨兴面前。
　　和夏梢一起的还有初阳和云诡。
　　“都来了啊。”长鸣淡淡的笑道。
　　“你做了什么！”初阳向前一步怒吼，因为阴月由于一直没有离开‘西阵眼’的缘故已经被源生晶石给控制，如今正在慢慢的失去神力。也没有人能靠近阵眼的结界，因为靠近自己的神力就会加速的消失....
　　“完成主天道的旨意启动‘林界狱’啊..”长鸣摊手说。
　　“你胡说些什么！‘林界狱’不是早就启动了嘛？”夏梢怒吼。
　　“该不会是那清君利用了‘林界狱’吧...”云诡皱眉说。
　　“是是是，是清君的诡计。”哪知长鸣居然如此说让众神感到惊讶。
　　“你直呼清君的名子？”夏梢听后惊讶的问。
　　“被你们围着一时紧张了。”长鸣捂着脸不好意思的说。
　　“你也知道被围了啊..”云诡冷冷的警告。
　　“是啊，好可怕。”长鸣瑟瑟发抖，但是下一秒她的脸色就变了。她说：“你们三人有两位离开了本天界失去了‘神赐’另外一位因为主天道熄灭了恒星失去了大部分实力。仔细一想，也没什么好怕的嘛...”
　　“就算如此，对付你也绰绰有余了。”夏梢冷哼道。
　　“是吗？”长鸣露出诡异的笑容。
　　“小心她的红细胞！”云诡提醒道。
　　“现在才小心是不是有些晚了？”长鸣笑着问。
　　“你说什么？”初阳大吃一惊。
　　“你们看看你们四周。”长鸣好心提醒。随后，三位使者朝着四周看了看，这时他们才发现自己的周围全部都是刚刚被长鸣炸毁的陨石尘埃！
　　“不好！这些尘埃早就被长鸣控制了！”夏梢大叫，但是已经晚了，他们所有人身上都已经布满了尘埃。
　　下一刻，没有任何声音，三位使者的一般身体便化为了灰烬。
　　“你们很幸运，我现在还不想杀你们。”长鸣笑着抬起手轻轻一指，接着，三位使者突然就僵住了，然后身子不由自主的飞向各个阵眼。这是长鸣‘火神’的另一个能力—‘粒子操控’。她的红细胞不仅仅能引爆被附着的基本粒子而且还能控制他们！此时，三位使者被长鸣操控心不甘情不愿的飞进了各个位置的阵眼，成为了‘源生晶石’的养料....
　　而这一切都被清君看在眼里，她利用的是天昼星在长鸣身上留下的眼睛。天昼星是一个很奇特的生物，除了清君以外没人知道她的真实身份，也不知道她的具体实力如何。长鸣自然也就发现不了一直跟在自己身后的那只隐形的眼睛。她也没往那里想。
　　同时在围观的还有剑阵中的两人。
　　“这是怎么回事？”春生看着这一幕幕紧张了起来。
　　“长鸣是神帝开洵的卧底，同样的，你们的主天道也是神帝的人。”简素慢慢的说着：“你们所坚信的事情都是神帝想要你们相信的。”
　　“信口开河！”春生听后怒了：“你的证据呢？”
　　“长鸣还不是证据吗？”简素反问。
　　“这只能证明她有问题。”春生冷冷的说。
　　“那她启动的‘林界狱’是谁主张建造的呢？”简素又问。
　　春生听后沉默了，不过她转头一想找到了角度于是便欣喜的质问：“那你为什么要困住我？你应该知道现在只有我才能拯救林中天界！”
　　“这个嘛...”简素听后好意思的挠了挠后脑勺尴尬的笑着说：“我也没说陛下是好人啊。”
　　“那你之前以自以为的长篇大论是为了什么...”春生听后呆住了。
　　“为了骗你呀。”简素嘿嘿的笑道。
　　“果然是清君的阴谋对吧！”春生立刻暴怒。
　　“保住你确实是陛下的阴谋。”简素诚实的回答。
　　“果然...保住我？”春生又不解了。
　　“陛下不是说过了嘛，你才是林中天界重生的希望。”简素说。
　　“重生？”春生越来越不解了于是便冷冷的警告道：“你最好实话实话，不然我和你同归于尽！”
　　“别这么吓人嘛！”简素连忙摆手说：“我不是一直在说实话嘛！”
　　“我不信！”春生怒吼。
　　“你不信我也没办法嘛...”简素摊手说：“总之呢，现在的情况就是神帝和陛下都想毁掉这个世界，但两人的目的和作风却完全不同。神帝需要的是‘力量’，所以她会彻彻底底的消灭林中天界，而陛下要的是‘毁灭’本身，所以林中天界只要毁灭一次就好了。之后你想要它以什么样的方式重获新生就不关陛下的事了。”
　　“怎么听你口气好像那清君还是什么大善人似得！”春生不淡定了。
　　“你这人，我不是说了陛下不是好人嘛...”简素无语的说。
　　“那你的口气怎么听上去像是‘陛下好棒棒哦’的感觉？”春生呆呆的问。
　　“你不是也说了嘛，清君是我的陛下啊。”简素彻底无语。
　　“也就是说你不可能让我出去了？”春生终于抓住了重点。
　　简素听后耸了耸肩，然后无奈的点了点头。
　　“休想！”春生大袖一挥，接着，她便硬闯剑阵。
　　反正只要林中天界还在，那么她就是不死之身！但是，就在她产生要硬闯剑阵的想法之后，自己脚下突然出现了一个大大的黑色‘符箓’，符箓上刻着大大的‘回’字！这个符箓特别的诡异阴森，春生每次走出去后就会莫名其妙的回到原位，回到‘符箓’的中心。不管春生以如何方式离开结果都一样，都会回到原位。好像时间在无限回溯一样！
　　“这是什么！”春生怒问。
　　“完了...被逮到了..”简素不好意思的笑了起来。
　　“你这人也好歹脸红一下啊..”春生无语了。
　　“可能是因为我脸皮比较厚吧..”简素笑道。
　　“确实挺....”春生说着便察觉到了不对劲，于是脸色骤变怒吼道：“这是什么！”
　　“好吧，我撒谎了。”简素举手说：“不让你出去的不是我，是玄河！”
　　“玄河？”春生听到这个名字心中大惊。这位清君之下万人之上的存在从一开始就是个迷，在清君被关押后所有人都以为她会逃跑时她居然施下了‘咒术’困住了自己还让简素打掩护和她聊天？？这也让春生更加的疑惑了，她皱眉问：“她为什么不去救她的陛下？”
　　“你觉得陛下需要被救吗？”简素认真的反问。
　　这话让春生彻底沉默，之后她再也没有说一句话。她就在这‘符箓’内怀着负责的心情看着林中天界，看着正在发生的一幕幕.....
　　作者有话要说：
　　好难受，为什么都不说话....是写的太烂了吗？


第576章来自傻子的嘲笑！
　　随着时间的推移，受到影响的修士越来越多。
　　就连界王们也抵挡不住源生晶石的力量了。
　　清槐也察觉到了异常。
　　“怎么回事？”看着从自己体内不停被抽出的真气清槐皱起了眉头。
　　“那就是‘林界狱’。”这时，一道苍老的声音响起，随后麻衣出现在了清槐面前。
　　“你还敢出现啊。”清槐脸色立刻就阴沉了下来，这个人无论如何她都要亲手杀掉！
　　“我觉得还不要把时间浪费在说话上为好。”麻衣淡淡的说。
　　“正好。”清槐冷冷的说。
　　“那就开始吧。”麻衣淡淡的说着：“命中注定了我们俩只能活一个。”
　　“去死吧！遁天无形！”清槐上来就放大招。那可怕的大蛇再次登场，不过想想这蛇也是挺可怜的，出现都是这么的霸气，但从来没赢过.....
　　“这就是你的道吗？”麻衣说着闪开身子躲过了大蛇的一击。但同时清槐杀了过来。
　　“阳道—炎王！”清槐一声大喊，接着，手中出现了一把火焰枪。清槐握着火焰枪直接刺向麻衣的咽喉。
　　麻衣也不是善茬，居然徒手接住了火焰枪。
　　不化骨之躯甚至要比一般的神躯还要坚固，火焰枪也只能烧伤他的表皮，并不能对其造成什么实质性的伤害。但清槐并没有任何受挫的感觉，甚至还露出了一抹自信的笑容。
　　“通源造型—闪光混金斩！”突然，又是清槐的声音从麻衣身后响起，接着，麻衣还没反应过来便被身后如利剑一般的绿色光芒洞穿了后脑，光芒和以前不同，不会一直维持形态而是一闪而过过眼即逝，不愧是闪光般。而施法的则是清槐的‘真气造型’。
　　“现在，就让我来给你行刑！”清槐高举着火焰枪给麻衣宣判了死刑，天空中的大蛇很有灵性的游了过来，然后张开吞掉了火焰枪。与之前一样，大蛇将融合火焰与雷霆，在嘴中凝聚出雷火云！
　　这‘雷火云’威力非凡，轻易的就摧毁了路过的行星。
　　不过麻衣却一点都不慌，哪怕他现在脑袋都被开了个洞。
　　下一刻，雷火云便将麻衣吞没。
　　“干掉他了！”清槐看着前方的雷火云兴奋的跳了起来，但随后，她突然一阵眩晕，有种体力透支了的感觉，身子也开始有些虚弱了。这是因为她的真气正在被源生晶石不断的吞噬，不仅如此，现在她释放的法术也因为真气被吞噬而发生变形，大蛇的体积已经缩小了一半了。
　　“你是不是记忆性不好啊？”身后，麻衣的声音突然响起将清槐惊醒。她连忙稳住体内真气转过身，这才发现麻衣居然好好的站在自己身后。这让清槐甚是恼火，同时她也想起来了，麻衣也有造型真身！！不过她恼火的是不这个，而是不断被吞噬的真气....
　　“过度施法只会加速自己的死亡，你还没察觉到吗？”麻衣眯着眼睛好心提醒。
　　“那就在那之前干掉你！”清槐说着再次运行真气，但麻衣更快，因为他选择了肉搏！
　　清槐还没来得及施法便被突然杀来的麻衣打了一拳。
　　“阳—冲宵！”这时，清槐施法完成，她再次使用了和晨兴大战时强化肉身的超级法术。这个法术可是可以和晨兴的‘霸王形态’正面交锋的，自然也能当下麻衣的攻击。
　　下一刻，两个法师莫名的开启了肉搏战。
　　“没想到你居然学会了‘阴阳命’，真是令我惊讶。”过招时，麻衣还有闲情和清槐聊天，这也得益于他的不化骨本就是自身骨头的缘故，不需要可以的控制。而清槐就不同了，‘冲宵’不管多强它依然是法术，是需要消耗真气的。自然也就会被源生晶石吞噬。这也导致了清槐这次的法术持续时间很短，没打回合便消失了...
　　“可恶！”清槐推开麻衣跳到了远处。看着自己因为不明原因一直流失的真气清槐就来气，好不容易有机会干掉麻衣但却出了这意外真是让她抓狂！就在这时，她猛然抬起头，神色突然就平静了下来。因为她想到了一件事，她还有机会！于是，她突然将自己体内的所有真气粒子全部释放，这些真气粒子在自己的身边聚集在一起变成了十一颗白色的珠子。
　　见状，麻衣不由的皱起眉头。
　　随后清槐拿出了王佐柒给她打造的那把‘源生剑’，接着十一颗珠子钻进了‘源生剑’。一时间，‘源生剑’闪烁这五彩的光芒，甚是耀眼。
　　“一把能够承载‘五行之力’的宝剑，有意思。”麻衣眯着眼睛大量着‘源生剑’。随后，清槐便握着‘源生剑’冲了过来。
　　“这是最后一剑了！”清槐大喊着朝着麻衣挥剑。
　　麻衣则是闪到清槐侧面然后一拳打向剑身，剑身被打碎。
　　但清槐并没有停止挥剑的动作，而被打碎的宝剑诡异的恢复了原装。剑身上的珠子也消失了一颗，变成了十颗。
　　这次麻衣没能反应过来。
　　清槐一剑将其左臂斩断，这时珠子又消失了一颗。但还没完。清槐的宝剑在这时突然就变换了一个位置，本来剑身朝上现在剑身朝向了清槐的右侧，刚好对准了麻衣的心脏。这种突发情况任谁都反应不过来。
　　“该结束了！”清槐大喊着用力将‘源生剑’刺进了麻衣的心脏...
　　但是.....
　　“你记性真的不好。”被刺穿心脏的麻衣依然一脸风轻云淡的样子，他看着清槐淡淡的说着：“老夫虽然失去了大部分道法的使用资格，但却拥有了僵尸的不化骨。这种攻击对僵尸可不管用啊。”
　　“那就把斩成碎片！”清槐怒吼一声，接着，‘源生剑’上的九颗珠子全部消失。接着，八把‘源生剑’凭空出现而且还是从麻衣身体内部出现，加上清槐握着的一共九把。清槐没有任何犹豫，抬手将‘源生剑’往上提。
　　九把宝剑同时行动，将麻衣如切豆腐似得切成了均匀的九块。
　　“现在不叫了？”清槐喘着粗气发出胜利的叫嚣。而那九块麻衣的残肢也像是失去了生机一样静静的飘在太空没有任何的动静。不过清槐是误会了，不是她赢了麻衣，而是‘林界狱’赢了麻衣，麻衣的真气要比她流失的更快，他早就油灯枯竭了...
　　严格来说清槐还是没有赢，迄今为止她对BOSS的胜率依然是0！
　　但是她也有她的骄傲，那就是她有两个系统！
　　一个是真气系统，一个就是从灰色空间诞生的神秘系统‘大道结’！
　　她之所以会把自己的真气迅速消耗殆尽为的就是切换新系统。但是这次她又失忆了，她的灰色空间已经被那新生的力量‘大道结’给封印在了她的双瞳之中并且失去了对清槐的控制权，所以灰色空间这次也是无能为力。而那新生的力量‘大道结’还缺了半截身子呢。是不完整的力量。她想要使用只能夺回还在麻衣身上的‘道纹’才行。所以，新系统并没有启动成功，清槐也因为真气耗尽而昏死了过去，昏倒后还睁着死不瞑目的眼睛，怪吓人的....
　　清槐作为女主角都倒了，那也说明林中天界快要差不多了。
　　五分钟后，稍微弱一点的阴月失去了所有的神力昏死了过去，但她却不是第一位被吸干的使者，第一位是失去人生目标了松正....
　　“你都干了些什么！”太空中响起了晨兴愤怒而又不解的质问。
　　“别急，你也快了。”长鸣淡淡的说。
　　“为什么会有你这样的人！”晨兴不明白呀。就在她说话时，她的好战友勿近也倒下了，王佐静也因为自己的源生晶石能量被抽干无法再帮她维持生命，她的器官开始迅速的衰竭。现在她的小队中只有王佐柒这个凡人还清醒着，不过，王佐柒今天特别的诡异，居然没有说话也没闹腾。她就这么守在姐姐、勿近与南墨韵身边一动不动。还有清槐，不知道去哪里了，这些都让晨兴心急如焚！
　　“我也不明白为什么会有你这样的人。”长鸣罕见复读。
　　“我不要你明白！”晨兴怒吼。
　　“我也不要你明白。”长鸣继续复读，她发现了对付晨兴的好办法。
　　“干嘛一直重复我的话，你是笨蛋嘛！”晨兴恼怒大喊。
　　“干嘛一直重复我的话，你是笨蛋嘛！”长鸣复读。
　　“啊！！！！”晨兴已经被气的神志不清了，但可惜，她的双手一直无法恢复，没办法跳起来揍扁她。
　　“啊！！！！”这也复读？
　　“你把我朋友怎么了！”晨兴大叫。
　　“关我啥事？”长鸣不复读了。
　　“当我傻啊！怎么可能和你无关！”晨兴怒回。
　　“自信点，你本来就傻。”长鸣笑道。这时，初阳与云诡也倒下了，整个林中天界就剩夏梢与在剑阵中的春生了。
　　“气死我了！等我有了手一定狠狠的揍扁你！”晨兴露出小虎牙恶狠狠的警告道。
　　“好的。”长鸣不以为然的耸了耸肩。她的眼神却一直瞄着不远处的剑阵。不过她并没有在意，因为剑阵正在慢慢的消失，这就说明简素的剑阵并没有起到作用。过不了多久春生也会和她的同事一样的。
　　又过了两分钟，夏梢也倒下了。
　　此时的共鸣剑中已经有一百颗源生晶石被点亮了。
　　又过来一分钟，剑阵中的春生也倒下了，她倒下后，林中天界的大地便开始枯萎...
　　“看起来你没能保住我呢。”这是春生倒下前的最后一句话。
　　对此，简素只是无奈的笑了笑，然后她居然自己撤掉了剑阵，任由源生晶石吸收自己的力量。别误会，她不是要殉情，而是完成清君的旨意，没错，这一切都是清君的计划。清君就是这样一位追求完美的人，既然要演戏，那就要演的逼真，生动，细节就必须要到位！有些事情可能你们会觉得很多余没意义，但它就是必须要有。就像玄河与天昼星正在做的事情一样。
　　我不说你们可能到死都想不到这两人一直都在干嘛。
　　但我很好心，决定告诉你们。
　　这两人现在在林中天界的凡人行星中发小传单。传单都是黑清君的内容，她们就是要把清君描述成罪大恶极十恶不赦之人，目的就是增加林中天界对清君的怨恨，让反抗清君成为顺理成章之事，而凡人的鼎力支持也会无形中增加林中修士的自信。而且，这两个人很早很早的时候就开始发传单了.....
　　这就是好像没什么用但在战争中又必须要有的细节。
　　清君很好的把握到了细节的精髓真正的做到了滴水不漏，如果之后晨兴成功了，那么她将有望缔造修仙界之中唯一的‘完美’！
　　“差不多了。”这时，长鸣再次开口同时将目光重新聚集到了晨兴身上，因为她看见简素也倒下了，一百零五颗源生晶石也被全部点亮这就说明，这个天界只剩下凡人和晨兴了....
　　“什么叫差不多了...我马上就能起来打...打倒你！”晨兴喘着粗气说着，她浑身已经被汗水浸湿，那是害怕紧张的汗水。她害怕了。晨兴并不是不在乎自己，而是她更加在乎那些在乎她的人。她也并不是一个真正乐观快乐的人，恰恰相反，在遇到王佐柒之前她是一个孤独没有归属感的可怜人，只是因为心智停留在小孩子阶段没有能力正常的抒发情感。自己也死要面子不肯承认。不过她倒是真的盲目自信和勇敢。
　　直到之后她遇到了王佐柒，她不再孤独了。王佐柒也让她明白了很多事情，和她们在一起她才感到开心。而今天她看着朋友们一个个的倒下，这种撕心裂肺的心痛感终于让她明白了王佐柒她们对她有多么的重要。因为只有王佐柒、清槐这一群人在会一直包容自己的无知，自己的自以为是无理取闹和四处惹来的麻烦，不仅如此，她们甚至还把这当成了一种生活调味品一直陪着自己，这让晨兴真正的明白了朋友的含义。这时，她想起了她记忆中的爷爷对她说的话‘也许是你需要她们’。虽然这是一份虚假的回忆，但似乎确实对晨兴有好处，难怪清君会那么说....
　　不过呢，以上都是晨兴的内心世界，虽然她可能知道自己有些事情做错了，不过，我估计她是打死也不会认错的，并且还会继续我行我素下去，典型的知错不改型....
　　此时，长鸣正在慢慢的走来....
　　“真是个嘴硬的女孩子呢...”长鸣的声音再次响起，将晨兴拉回了现实..
　　“为什么这里的人都一个一个的晕倒了！”晨兴紧张的质问，由于害怕，她的声音都在颤抖，这是她第一次如此惊慌失措，比光照星那次打击更大！
　　“晕倒？”长鸣笑着来到了晨兴身边用关爱智障的眼神看着晨兴说：“真气尽失对修士来说就代表着死亡，小孩子还是快快学会接受现实为好，不要乐观过头，会变成精神病的。”
　　不过，长鸣的笑脸却随之消失。
　　因为晨兴她笑了....嘻嘻嘻嘻的笑了....笑的声音很小很贱，好像是小孩子恶作剧得逞之后对大人们发出的嘲笑声....
　　长鸣可能到死都不会想到，自己当着傻子随意的一句话却改变了一切....


第577章晨兴消失！
　　晨兴喜悦的笑声令长鸣有些不爽。
　　“你在笑什么？”长鸣飘过来冷冷的问。
　　可是，晨兴并没有回答，仍然抿着嘴痴笑。
　　“憨包...”长鸣嫌弃的丢下一句后便不再说话，因为在她的眼中晨兴已经是一个死人了。她现在只需要等待，等待‘源生晶石’吸干林中天界最后的一丝能量。
　　现在，林中天界只剩下极个别隐居起来的高手，她们有的躲在山洞里有的躲在海里有的藏身与云中。她们有些还是林中天界的本地传说，不过只是神秘而已，她们的实力远不如天道使者，能撑到现在完全是因为她们距离‘林界狱’中心特别的远也并不是长鸣的主要目标。
　　“两分钟...”长鸣淡淡的说了句后便闭上了眼睛开始在心中数羊。
　　她不知道是，晨兴也在这个时候闭上了眼睛。
　　睡着了？不，她的意识回到了共鸣剑内。
　　共鸣剑能产生剑灵对任何人来说都是意外，这也不是神帝能够掌控的事情。现在白心虽然失去了对共鸣剑的支配权，但她还是能开门让晨兴进来的。
　　晨兴进来后便直奔中心，白心则是焦急的跟在她后面。
　　“我又来让你帮我了！”晨兴兴奋的大喊着来到了那根连接着‘泉’的弦跟前。
　　接着，弦有节奏的跳动了一会，算是回应了晨兴。说起来这玩意儿还是神帝留下来坑人的，但是她没有想到的是‘泉’出乎意料的喜欢晨兴，晨兴又偏偏是个脑残...
　　得到回应后晨兴甚是欣喜，她跺着脚激动的说：“你再给我一点真气，我把它们分给外面的那些人！”
　　“外面的人？”白心听后皱眉走了过来。
　　“嗯！大家有危险，需要真气！”晨兴肯定的说。
　　“可那是整个世界...”白心好心提醒。
　　“是啊...”晨兴呆呆的回答，她说的是那么的自然眼神是那么的清澈，看来她是真的没有搞清楚状况...
　　“别傻了，那是不可能的！”白心着急的大喊。
　　“你还是太年轻了...”晨兴拍着白心的肩膀自信胡言乱语：“今天就让你长长见识！”
　　“这可不是儿戏！你怎么能这么随便呢？”白心生气了。
　　“我没有随便！我有试过的！而且我很早就知道我有这种能力了！”晨兴也生气了。
　　“一个人和一个世界是同一个概念吗？”白心怒问。
　　“不都是人嘛？”晨兴皱起眉头心里有些不爽。
　　“我不是这个意思..”白心发现不对劲立刻改口说：“你这样会很危险的。”
　　哪知，这却让晨兴更加的生气，她气呼呼的说：“你胡说！我的朋友才危险！”
　　“不管你怎么说我都不会同意你这么做的！”白心也不管了直接来到晨兴跟前拦住了她，她可不是晨兴也和王佐柒那群人没什么交际，她要的只有晨兴的安全其它的事与她无关...
　　而此时，时间已经过去了一分钟...
　　“你在干什么啊！”晨兴很不解的问，
　　“我在救你！”白心严肃的说。
　　“不对！”晨兴又生气了，她说：“是我在救人！”
　　“你怎么就是长不大呢？”白心听后无奈的唉声叹气。
　　“我明明这么大了！”晨兴拍着胸脯说，令人汗颜。
　　就在这时，她的心跳频率加快了。这是‘泉’在和她沟通。
　　由于‘泉’使用的是玄学方法跳过了‘思考’直接让晨兴‘理解’，等于跳过了计算过程直接告诉晨兴答案。所以我们并不能知道‘泉’具体在和晨兴说些什么，我们能听见的也只是一段我们根本无法理解的‘噪音’，这‘噪音’只有晨兴才能理解...
　　二十秒后，晨兴突然激动的叫喊了起来：“我当然愿意！你不会骗我的对吧！”
　　接着，晨兴的心再次狂跳。
　　“太好啦！！”晨兴兴奋的跳了起来，搞不清状况的白心人已经傻了。
　　下一刻，一股庞大但却温柔的力量从弦上爆发.....
　　同时，外界，长鸣睁开了眼睛。
　　“结束了...”长鸣说着站了起来飘到了晨兴身边，此时，晨兴紧闭着双眼很安静。这倒是让长鸣舒心了不少。她看着晨兴说：“你也终于安静了呢...”说完，她慢慢的抬起手抵住了晨兴的胸口。这一刻，长鸣露出了久旱逢甘露般的笑容，终于结束了...她是这样想的。
　　下一秒，长鸣激活了留在晨兴与‘泉’中的红细胞.....
　　晨兴，化为了尘埃从王佐柒的视线中离开了....
　　一直在隐忍的王佐柒终于爆发了，她跪在地上撕心裂肺的呐喊：“清君出来！告诉我这是怎么回事！！你的承诺呢！”
　　但清君并没有任何回应，因为她比任何人都要专注。
　　在晨兴消失的一瞬间，‘林界狱’内，清君猛然睁开了眼睛大喊：“永恒！”
　　这一声超越了空间直接传到了清君的第一个‘自造界’传到了永恒道祖的耳中。
　　“知道了。我会一直盯着晨兴的时间线，如果属于她的时间消失了那么我将回溯时间到你准备进攻林中天界之前。”永恒道祖边说边抚琴演奏，琴声优美姿势优雅。令一旁的姐姐无限道祖很舒服...
　　“你得认真点，要是出了岔子朕饶不了你！”清君警告道。
　　“放心，我很认真。”永恒道祖回答。
　　这时，一旁的姐姐开口了，她问：“你相信她能成功吗？”
　　“在我得知晨兴的生世之后我回到了过去看了看她，想知道我的感觉吗？”永恒道祖说。
　　“说一说。”无限道祖淡淡的笑道。
　　“亲眼看见她的感觉和依靠‘运势’推算的感觉是完全不同的。”永恒道祖回答。
　　“她真的是无法预知的人吗？”无限道祖惊讶的问。
　　“是的。”永恒道祖肯定的回答：“她不如‘起源世界’的那几位厉害，在同辈中她的天赋在那里也算不上顶尖，唯一值得骄傲的就是她的爷爷，但她却是我见过的最特别的一位，她就像是盒子里的猫，你如果不打开看的话就永远不会知道她的具体情况。”
　　“一个无法揣摩的人...有意思...”无限道祖想了想后又问：“你说她会不会是天尊口中的那个人？”
　　“正确的邪恶之力吗？”永恒道祖听后淡淡的笑道：“那就要看她能不能达到她爷爷的高度了。”
　　“这也太打击人了吧。”无限道祖听后无奈的笑了，心道：还好晨兴不知道她真正的爷爷是谁，不然她的压力该有多大啊...
　　“说的也是呢。”永恒道祖说：“那位可真的个不得了的人物。对了，当年那位打碎‘道界’的时候姐姐你是不是吓尿了？还一直往我怀里跑？”
　　“你在说什么呢？”无限道祖听后生气的说。
　　“哈哈...”永恒道祖不以为然的笑了笑说：“想想还有些奇怪呢，我们居然害怕而又崇拜着一位大魔王...”
　　“认真点，不要再说让我做噩梦的事情了。”无限道祖说。
　　“我有很认真哦。”永恒道祖笑道......
　　随后，两人不再闲聊.....
　　现在，距离晨兴消失过去了一分二十秒...
　　此时，林中天界很应景的下起了绵绵小雨。就像是为离去的人哭泣一样。
　　雨越下越大，淋湿了王佐柒的身体，但她的脸上却能分清泪水与雨水。可是，王佐柒却没有察觉，这是她第一次失去了理智....
　　但这是为什么呢？
　　因为雨水是蓝色的！
　　蓝色的雨越下越大，落在了林中天界的每一个角落。
　　长鸣则是飘在林中天界中展开双手享受着这份愉悦与轻松。
　　“终于都结束了...”长鸣站在雨中激动的自语：“陛下成功了！”
　　又过了一分钟。
　　一个比蓝色的雨更加诡异的事情发生了。
　　这些雨滴并没有流向大地汇入河流而是钻进了所有修士的身体里。这时我们才发现这并不是雨，而是一滴滴独立均匀的蓝色液体！这正是‘泉’中的真气！而且还是‘泉’的全部！
　　这一幕也被长鸣察觉，突然间，她像是美梦破灭一般浑身颤抖大汗直流，眼中是不可思议。
　　“你们在干什么！”长鸣突然像是发了疯一样朝着这些‘雨’大吼大叫：“你们要去哪里！！别给我乱跑！！”突然就气急败坏了的长鸣开始随意开火，可惜，她根本无法伤到蓝色液态真气分毫。
　　这些真气有序迅速的给修士们补充能量，而且还是最高级别的真气！
　　“晨兴？”突然，大脑一片空白的王佐柒听见了一阵虚弱但却无比熟悉的声音，那是南墨韵的声音。王佐柒连忙回过神看去，这才发现南墨韵居然醒过来了而且还在看着自己。
　　“你没事？”王佐柒激动的问。
　　“是...不....我之前确实有点小麻烦，不是...没有麻烦...不是，你看见晨兴了吗？”南墨韵还有些晕，语言能力还没有恢复，说话有些混乱。王佐柒都搞不清她到底在说什么。
　　“她想说之前快死了是晨兴救了她。”这时，勿近的声音响起。这无疑让王佐柒倍感欣慰，但是，当她兴冲冲的看向怀中的姐姐时，心又凉了。
　　因为，姐姐还是一脸死寂，胸口的探测器显示姐姐只有一点点微弱的心跳，生命特征也处于临终状态，已经快要停止了....
　　“队姐怎么了？”南墨韵察觉到异常连忙爬了过来。
　　“没事。”王佐柒低着头强忍着情绪说：“姐姐只是回到了她最初的状态。”
　　“嗯。”南墨韵懂事的拍了拍王佐柒的肩膀不再说话，身后的勿近也一直低头沉默。如果是别人还好，她能用怨祖的力量维持她的生命，但王佐静只是一个凡人，她体内没有储存和运行真气的条件，只有像源生晶石这种可以与普通人的循环系统相匹配的纯粹的提供生命活力且具备强大恢复能力的能量才有用...
　　可是，源生晶石已经不见了....
　　不对！
　　勿近猛然抬起头指向前方小声的呐喊：“队长！还有机会！”
　　王佐柒听后跟着勿近的手看了过去，那里数光年的远方，那里有一束足以照亮宇宙的橘红色光芒，那正是源生晶石的光芒！
　　“那里有石头！”南墨韵惊呼。
　　“等等！”王佐柒连忙拦住了准备行动的南墨韵与勿近，她说：“不止有石头。”
　　听后，两人仔细的看了看后才发现那里有个神经病正在发疯，而那神经病正是长鸣...
　　这要怎么过去啊.....
　　两人有些犯难。但她们并没有放弃。
　　“你们两人刚才说是晨兴救了你们是什么意思？”王佐柒突然发问。
　　“不知道，但这真气不就是晨兴的真气吗？”南墨韵说着释放了自己现在的真气。那温柔的蓝色让王佐柒一时间失了神....
　　而此时，时间过去了三分三十三秒...
　　永恒道祖这里终于有了动静。
　　他皱眉疑惑的自语：“‘飞升’时间已经过了，可是晨兴的时间线怎么还是一条线？如果她飞升成功了时间线将会出现一个全新的分支，如果失败了那么时间线就会消失才对。怎么现在一点变化也没有？”
　　“你到底什么意思？”另外一头清君生气而又着急的质问。
　　“她没有‘飞升’....也没有死....”永恒道祖犹豫的回答。
　　“那她在哪！”清君怒问。
　　“我看看。”永恒道祖说着便进入了‘时之界’。他要在‘时间’中找到晨兴。
　　他是这里的主人，他要寻找任何存在与‘时间’中的东西只需一个念头便可，因为‘时间’会告诉他。但是这次，他却没有感到任何回应，甚至连‘时间’都不知道晨兴跑哪去了..
　　但这却让他感到安心，因为人死后会来到‘不回界’又死神拉统一管理，这个时候人就确实的死了，而死人的时间线是透明的，很容易区分。但是，晨兴现在的时间线又粗又厚实，活力十足。所以他可以确信晨兴还活着。属于晨兴的故事还远没有结束。只不过晨兴似乎跑丢了，跑到了连‘时间’都无法企及的地方....（注：看过昌容的都知道地府早就因为凡间莫名其妙的死亡增多而不堪重负，而天庭一直不愿意拨款扩建，于是无奈之下地府只能在下界设立了一个‘临时收容所’，这个收容所便是‘不回界’，而死神拉则是地府的外派判官，正儿八经的仙官。她也开心的不行，终于离开了地府摆脱了束缚，在下界横行霸道作威作福，甚至还准备自立门户和地府抢生意呢...）
　　“这么久了你都在干什么！”这时，清君的怒吼再次响起。
　　“我才离开了一秒钟。”永恒道祖无力吐槽。
　　“晨兴去哪了？”清君怒问。
　　“她去到了一个你我都无法企及的地方。”永恒道祖回答。
　　“那是哪里？”清君又问。
　　“我不知道。”永恒道祖说着：“但我可以确信，她还活着。”
　　“你有多少把握？”清君问。
　　“百分之两百。”永恒道祖自信的回答。
　　“希望你是对的。”清君听后回答，她也做出了决定。只见她慢慢的站了起来，然后潇洒的走出了‘林界狱’。
　　外面是正在发疯的长鸣。
　　“看起来失败了呢。”清君看着长鸣嘲笑道，而清君的声音也令长鸣冷静了下来。
　　“是你...”长鸣怒视着清君眼中满是不甘。
　　“很遗憾，不是我，是晨兴。”清君说着轻轻的一挥手。
　　赤龙出现。
　　一口吞掉了神志不清的长鸣，随后，‘太阳真火’在赤龙体内燃烧，将主天道晨雷与长鸣烧成了灰烬。
　　另一边，清君本尊终于现身了。
　　她现身的地方正是神帝开洵躲藏之地——彩云之城！


第578章最强宣言！
　　彩云之城行宫卧室内，神帝开洵站在床边。
　　她望着远方，双目略显呆滞，双手在颤抖。看起来她受到了很大的打击。
　　“失败了呢，爱妃。”这时，一道令她熟悉而又痛恨的声音响起。循着声音，神帝慢慢的转过头看向了飘在卧室上方的清君。
　　清君还是和曾经一样，永远保持着居高临下的姿态，令人讨厌。
　　“你做了什么？”神帝盯着清君冷冷的问。
　　“朕什么都没做..”清君摊手说。但此时，她眉心的‘道纹’却在闪闪发光。
　　“这怎么可能....朕马上就能取代你了...”神帝面目狰狞，但她的声音却还是如往常一样妩媚，这是她的天性..
　　“还差得远呢...”清君淡淡的笑道：“不过这次朕确实要赞赏一下你，你真的给朕制造了点麻烦，要不是朕提前见到了晨兴可能真要被你得逞了。”
　　“这怎么可能...”可是神帝似乎没有听见，依然目光无声的重复着这句话，就像是坚信科学的你第一次见到鬼之后的样子...
　　“什么不可能？”清君故意捂着耳朵满怀恶意的问。
　　“我的力量怎么突然不听使唤了...”神帝低着头看着自己的双手颤抖的自语。
　　“哦~~这个啊~~”清君听后坏笑道：“是不是因为打开的方式不对？”
　　“你在说什么？”神帝猛然抬起头盯着她怒问，怒指的是声色，声音还是妩媚动人，勾人魂魄。不过清君早就听腻了....
　　“你想清空林中天界，再让长鸣炸掉‘泉’，然后由你引导‘泉’的真气填满整个林中天界，最后你再收走林中天界。这样你就可以在自己自身的实力基础上吸收曾经星神界的全部能量再加上‘泉’的力量。对吗？”清君笑着问。
　　“你早就知道了？”神帝问。
　　“不是早啦，朕不是说过了嘛，是晨兴告诉朕的。”清君拖着下巴说：“朕见到晨兴后就在想你这种自私自利的人怎么会把自己的‘本命兵器斩星剑’交给一个乳臭未干的小女孩呢，朕怎么想都想不通啊...莫不是你另有所图？”说完，清君还恶意的眨了下眼睛。但是一点都不萌，倒像是老虎朝着你打了个哈欠...
　　“你知道又能怎么样？你根本做不到这种事！”神帝恼怒大吼。
　　“爱妃还是和以前一样耳聋，朕不是说了嘛，朕确实做不到但不代表别人呀。”清君笑着说。
　　“晨兴？”神帝冷静下来问。
　　“啊..”清君说：“真遗憾你能安排一切却无法控制晨兴的成长无法预知她是个什么样的人，这让你计划中的核心却同时成为了你唯一的失误，致命的失误。”
　　“这和她是什么人有什么关系...”神帝平静的说。
　　“当然有关，而且还是导致你失败的直接原因。”清君突然癫狂的笑了起来，她说着将右手放在眉心跟前用食指和中指抵住了自己的‘力之大道’。随后‘道纹’发出耀眼的白光，那令三界众生俯首称臣的力量再次降临到这个世间。被白光笼罩着的清君显得高洁而又神圣，她带着享受着力量的癫狂大笑道：“因为晨兴是个难得的好人！‘泉’不是被长鸣炸毁的，是晨兴自己自愿牺牲的！‘泉’遵从了晨兴的心愿将所有的真气还给了林中天界的修士！它不再属于你了！你当然控制不了它！”
　　“这怎么可能...”神帝听完清君的话精神受到了严重的打击，整个人都不好了。她再也没有了往日的神采，变得颓废而又可怜...
　　“爱妃，你又输了....”清君突然就伤感了起来，好似给了神帝一线生机。但是说完她的嘴角又露出了一抹不可察觉的微笑，这微笑邪异而又残忍...
　　“皇上！”突然，神帝动情的大叫了一声，抬起头她已哭成了泪人，满眼都是委屈..
　　“真遗憾！”清君露出了真面目，她开怀大笑享受着这令她愉悦的时刻。她看着目光无神的神帝无情嘲笑道：“你从一开始就是朕生活的调味品，如果没有你，朕的复国之路将会变得枯燥无味。这一点朕必须要奖励你，让你感受一次这世间最强的力量！”
　　‘绝对力量’！
　　【一力降十会】！
　　这就是天地间最霸道最强的大道——‘力之大道’！
　　这是清君第二次释放这股力量！
　　世间没有任何一种‘力’能在‘力之大道’前抬起头，绝对没有！
　　‘力之大道’如碎渣机一样将神帝与‘彩云之城’碾碎，将这一切画上了一个圆满的句号。
　　空中，清君最后看了一眼四周的尘埃便不再留念离开了这里。
　　‘力之大道’的副作用也随之而来。
　　现在的清君处于最虚弱的时刻。不过，清君这次学乖了，她留下了‘赤龙假身’，她现在只要让‘赤龙’回来便能拥有与赤龙相当的实力。即便运气不好再遇见‘肃’也不会有太大的危险，至少跑还是能跑的....
　　（注：‘力之大道’作为元始天尊的部分力量自然是BUG级的，清君的最强宣言也没什么大问题，只是考虑的有些不够全面。‘力之大道’确实对所有‘力’具备本能的压制力，这种压制力是绝对的是不会被任何主观客观因素所影响的除非元始天尊本人拒绝清君。而这世间99.999%的能量产生都需要‘力’的参与，所以清君如果能掌握‘力之大道’那么她确实就是最强的。但别忘了，还有那亿分之一的不确定因素。比如蜀山‘剑道宗’，这群女人就不需要借住‘力’，这一点在清君观察肃的时候她就知道了，而且‘剑道宗’都不需要借住于道的力量。甚至是还有‘灭道’的想法。所以‘力之大道’对‘剑道宗’是没有压制力的，但它本身毁天灭地的力量还是能伤到‘剑道宗’的，不过并不是所有‘剑道宗’成员都有能力抗衡这种力量。能抗衡清君的是那‘九刻正宗’。当然，蜀山并不是唯一不受‘力之大道’影响的。而这个亿分之一指的是所有的三界众生，基数太大，所以还是有那么一些的...）
　　好了，废话那么多，回到正题。
　　事情到了这里也不知道该说什么好，神帝这位从一开始就伴随着传说出现直到现在才正式出场的传奇人物就这样被秒杀了....死之前还被虐了一次....不知道该怎么形容。但她毕竟是一个传奇，还是有必要好好总结一下的....
　　那么就总结一下。
　　至此，星神界彻底覆灭不复存在。神帝也化为了尘埃魂归‘地府’。但不知为何，清君并没有将真相告知世人，让她抱住了自己在世人心中的形象，还是那个令人敬仰的‘世界领袖’，成为了一个美丽的传说！
　　好了，总结完了。
　　现在，回到林中天界。
　　晨兴的牺牲有了回报，林中天界恢复了往日的生机。
　　但活过来的修士们却没有像之前‘胜利’时那样欢腾，而是莫名的陷入了沉默。
　　因为‘泉’额外的做了一件，它将晨兴的名字与真气一起刻在了林中天界所有修士的基因里，包括使者们。它要让所有人都记住救世主的名字，永远的背负着这份恩情活下去。顺便告诉了世人真相。‘泉’的作法看上去有些过分，但，它并不这么觉得，因为人健忘的很...
　　此时，清槐也活了过来。
　　“晨兴...”清槐飘在原地低头自语，声音很平缓，听不出情绪，似乎很平静但又像是暴风雨前的宁静，让人感到不安...
　　“没想到老夫居然要以这样的方式辞世，真是有意思。”对面的麻衣不由的摇头苦笑。因为‘泉’在每个人基因里刻下了‘晨兴’的名字，让麻衣有了一种想要报恩的冲动。
　　“你没资格辞世，只配暴毙。”清君抬起头缓缓的朝着麻衣走来，边走边说：“而晨兴一定会活着回来，因为她胆子比命大...”说着，她抬起手按住了麻衣的额头。
　　这一次，麻衣没有反抗，他接受了这一切。
　　清槐的‘道之源’开始夺回寄存在麻衣身上的‘道纹’。
　　百分之十....
　　百分之五十....
　　百分之百！
　　‘大道结’完成！
　　‘道之源’与‘道纹’在清槐体内融合，那只存在于天尊设想中的‘大道结’就此诞生。这一刻甚至惊动了至高之地‘三十三天’，不过可惜，这里还是一片黑暗也没有人说话所以无法偷窥那里的情况。
　　而这次，清槐的样貌并没有变化，唯一的变化是她眉心的‘道纹’。
　　三颗小点变成了三个小豆豆大小的实心圆并相互往眉心靠近。
　　上面一颗，下面两颗。
　　为朱砂红。
　　接着，一共九根灰色的线条在清槐的眉心出现。线条从下方眉骨附近往上延伸，左右分别有三根黑线条将三颗小豆豆围住，中间三根黑线条则是穿过了三颗小豆豆，而黑线条和小豆豆重合的地方变成了灰色。上方没有封口，留下一个小缺口。上端的朱砂豆豆位于缺口处，好似想要逃离的样子。整体看去，清槐的‘道纹’像是一枚黑红灰三色的火苗又像是谁的利爪留下的伤痕，不过怎么看怎么怪异，也说不清到底是什么形状....
　　“结束了...”清槐看着麻衣说着缓缓的抬起手。跟着‘遁天无形’便出现了。
　　不愧是修仙界补刀王....麻衣都没气了还要鞭尸....
　　但这次她又失败了....
　　就在大蛇即将吞没麻衣让其魂飞魄散之时，麻衣胸口的牙齿再次闪光。
　　这一次，不单单是闪光。
　　在那光芒之中，出现了一个优雅的身影。
　　这是一位男子，他盘膝坐在空中一身轻飘飘的白袍随风飘舞，身后还漂浮这一根蓝色飘带。两只从没见过的小鸟正在男子的肩头嬉戏打闹。而男子身前则摆放着一盘棋，棋盘上黑子与白子都有，而且看上去似乎已经下了好几回合了。
　　“你是谁！”清槐捂着眼睛怒吼，但可惜，刺眼的光芒让她睁不开眼无法看清那人的面容。而且自己在这光芒前一点反抗能力都没有...
　　“我是‘奕王’，是他的老师。”男子缓缓的开口，声音温柔同时带着稳重，给人很强烈的安全感。包括清槐。
　　“老师？”清槐渐渐的平静下来。这位叫做‘奕王’的男子似乎这一种让人不可抗拒的魅力，让人不由自主的静下心来倾听他的声音。
　　“我的徒弟虽然作恶多端，本性也坏，但我毕竟是他的师父不能让人欺负他的遗体。我想你应该能够理解。”‘奕王’说。
　　“我应该理解吗？”清槐说。
　　“至少给他留个全尸，也好让他能轻松的抵达地府接受惩罚。”‘奕王’说。
　　“不，我怎么知道这不是他的诡计呢？”清槐摇了摇头冷冷的说。
　　“真是个警惕的人呢。”‘奕王’笑了笑说：“这样吧，我那一样东西和你做一笔交易你看如何？”
　　“我拒绝。”清槐坚定的说，她已经靠着‘大道结’消除了‘奕王’对自己的影响，不过也仅限于此，她面对这个虚影连抬起手的勇气都没有...
　　“可是有人原因。”这时，‘奕王’说着挥了挥手将王佐柒给弄来了。
　　王佐柒看着这阵仗有些摸不清头脑，这个时候她快要接受姐姐离开了的事实了。但是突然被这么一整可是会咬人的哦...
　　“你****？”王佐柒瞪着‘奕王’不由分说的口吐芬芳。
　　“人死不能复生，节哀顺变。”‘奕王’说。
　　“你信不信我给你打上马赛克？”王佐柒恶狠狠的警告。
　　“真歹毒啊。”‘奕王’听后无奈的笑了笑：“不过我挺看好你的，所以绝对把这个东西交给你。”说着，‘奕王’便将麻衣衣服里的牙齿取了出来交给了王佐柒。
　　王佐柒看着牙齿这才如梦初醒！
　　哎呀！还有这档子事呢！
　　而看着王佐柒的反应，清槐不由的皱起了眉头。她飘了过去小声的问：“你要这个？”
　　“对的，我要这个！”王佐柒肯定的点了点头。但是她却起了小心思，她现在并不太想把这个交给黑长直而是给自己姐姐试一试！
　　清槐听后皱了皱眉，最后只能无奈的接受了交易。
　　随后，‘奕王’在清槐的眼皮底下带着麻衣的遗体离开了这里....
　　作者有话要说：
　　摆脱消灭一下个位数点击，我有点强迫症，怪难受的....┭┮﹏┭┮


第579章晨兴的奇遇！（改错）
　　‘自我世界’
　　这是一个奇异的世界。一个屹立与‘一切’之外的世界。
　　这里没有恒星但却敞亮温暖，这里没有大地但却可以踏着白云行走，这里没有水流但却有千姿百态的鱼类在四处嬉戏，这里没有天空鸟儿们与鱼儿生活在一起，这里没有时间但一切却又井然有序，这里没有空间但却稳定牢固，这里的植物组成了山峦，这里的鲜花小草组成了王国里面生活着无数的生物，有你见过的有你没见过的。这里一片祥和安宁，这个世界不在‘上’也不在‘下’它在‘外’，就是我们看见的‘自我世界’！
　　今天，鸟儿们格外的兴奋，因为它们在云朵中发现了新‘物种’。
　　这个‘物种’便是躺在云中的晨兴。
　　叽叽叽叽.......
　　伴随着一阵欢快的鸟叫，鸟儿们留下一堆堆不明物体后离开了晨兴的身体。
　　之后，鱼游了过来。
　　鱼认为晨兴的衣袖是迷宫于是便钻了进去。
　　嗯？？？
　　昏迷中的晨兴发出轻微的声音，应该是被鱼儿们给惊醒了。
　　十秒钟后，晨兴慢慢的睁开了眼睛，迷糊间发现眼前一片纯白，这让她误以为自己在共鸣剑里，于是她扯着嗓子喊：“白心！”确实是扯着嗓子，不过声音却很小。
　　鱼儿们听见了动静纷纷从晨兴的长袍内钻了出来，然后聚集到她脑袋边。
　　“鱼？”晨兴说着便坐了起来，她揉了揉脑袋看了看四周后才发现这里和共鸣剑不一样。
　　“你醒了...”这时，一道老人慈祥的声音凭空响起。
　　“谁？”晨兴呆呆的看了看四周发现并没有人，突然，她着急了起来。因为她想起了自己昏迷之前的事情，她要去看看王佐柒等人的情况。于是她便不再深究这声音，起身准备走。
　　“既然来了为什么要这么快的离开？”这时，又是一道声音响起，这是一个女人的声音，虽然听上去好像是在询问但语气却很蛮横优越，好像你不回答她就是不敬。不过，晨兴不懂这些，而且总是会很愉快的回答她人的问题。
　　“我的朋友有危险，所以我要回去！”晨兴大声回答，现在嗓子有些好了，音量高了不少，不过她还是没有发现任何人，这让她愣住了。
　　“别担心，你的朋友已经恢复过来了。”这时，又是一道老男人的声音响起，这个声音比之前那个慈祥的老人要平淡许多，但也不是冷漠，而是很平常的语气。
　　“真的吗？”晨兴听后激动了起来。
　　“你对着空气都能兴奋吗？”那个语气不太好的女人又开口了。
　　“没有啊！我在和你们说话！”晨兴听后着急的辩解，脸都红了。虽然不知道她急什么。
　　“真是个可爱的女娃。”那个慈祥的老人开口了。
　　“也罢，既然你能来到这里就说明我们想见你。”平淡的老人跟着开口：“你往左转三圈再看看。”
　　“左转三圈？”晨兴听后皱起眉头心道：怕不是个傻子？不过，对方是老人，晨兴有尊老爱幼的良好美德，所以她也只是小小的吐槽一下。不一会，她就转了三圈。
　　不过除了头有点晕以外四周并没有任何变化。
　　“从右转过身来。”老人的声音再次响起，晨兴嘟着嘴很不情愿的转过身，此情就像是被老师点名了的你一样。
　　而当晨兴转过身，身后的景色变了，那是一片虚无，而在虚无之中端坐着三个人。
　　两位老男人和一位中年妇女。
　　他们并排坐在一起。
　　中间的老男人穿着蓝色红边道袍，左侧的老男人穿着黄色黑边道袍，右侧女人穿着朱红色黑边道袍手中还拿着一枚灵芝状的宝玉。
　　“你们是谁？”晨兴挠着后脑勺呆呆的问。
　　三人一前一后的回答。
　　“玉清元始天尊。”中间老男人说。
　　“上清灵宝天尊。”妇女说。
　　“太清道德天尊。”左侧老男人说。
　　这三个名字足以让所有‘神话’颤抖，因为他们正是‘一切神话的开始’三清天尊！
　　但晨兴却没有任何反应甚至还说了一句奇怪的话，她呆呆的说：“好长的名字...”
　　“众所周知，名字越长越牛逼。而且这还是简化后的名字。”灵宝天尊淡淡的说。
　　“那还有更长的吗？”晨兴好奇的问。
　　“你想要多长？”灵宝天尊不怀好意的问。
　　“很长很长的！”晨兴激动了起来。
　　“好哦~”灵宝天尊坏笑道。
　　“适可而止。”这时，元始天尊淡淡的说了一句，灵宝天尊则是不屑的冷哼了一声，不过她没再调戏晨兴。随后，道德天尊眯着眼睛笑了笑说：“她好像不认识我们..”
　　“是呢，这就难办了。”元始天尊也笑了。
　　“我认识你们。”哪知晨兴突然这么说让三位天尊有些吃惊，但是下一秒他们更加的吃惊，因为晨兴好心的补充了一句，她说：“你们不是刚刚才告诉我吗？”说完，她还有些不解的看着三位天尊，好像医生在打量着病人...
　　“真有意思。”道德天尊笑了笑。
　　“是呢，已经很久很久没有出现这么有意思的人了。”元始天尊跟着点了点头。
　　“说的好像之前出现过一样。”灵宝天尊呛声道。
　　“确实，她是自我等离开‘玄妙之门’之后见到的第二个人。”道德天尊点头说。
　　“上一个是谁？”元始天尊皱眉问。
　　“老年痴呆，你该让位了。”灵宝天尊冷笑道，不过看她的眼神似乎是认真的呀。
　　“真的不记得了。”元始天尊无奈的说，三人你一言我一语直接无视了晨兴。不过晨兴也不气，老人嘛，要爱戴。所以她并没有插嘴。
　　“张千忍啊。”道德天尊提醒道。
　　“哦...”元始天尊恍然大悟：“就是那个玉帝恳求我等用三清之气创造的女娃？”
　　“正是。”道德天尊说。
　　“那她现在怎么样了？”元始天尊问。
　　“听说是登基了。”道德天尊回答。
　　“都什么年代了还搁着登基呢？那叫任职。”这时，灵宝天尊阴阳怪气了起来。
　　“有什么不同吗？”道德天尊呆呆的问。
　　“看来你们两人已经完全不能适应这个新时代了，建议自刎。”灵宝天尊说。
　　“我也想，可是做不到啊。”元始天尊无奈的笑了笑：“要不然我们也不会被困在自己的世界里了。”（注：天尊是一切的开始，自然也包括了‘死亡’。对于天尊来说‘死亡’是不会发生在他们身上的或者说每一分每一秒天尊都在经历‘死亡’，这个问题过于玄幻还不是现在解释的时候，以后再说...）
　　“我是被你们害的。”灵宝天尊补充道。
　　“你也是的，多少岁月了，你还惦记着那点破事？”元始天尊无语的说。
　　“搞清楚，是因为你们参合在了其中才会变成‘破事’。”灵宝天尊说。
　　“她确实还在惦记。”这时，道德天尊笑着开口了。
　　“下位者闭嘴。”灵宝天尊冷冷的呵斥。
　　“啊？”道德天尊呆呆的眨了眨眼睛。
　　“你不过是理清了一些杂质而已，有什么资格和我坐在一起？”灵宝天尊怒问。
　　“不要这么刻薄嘛，都在一起这么久了。”道德天尊说。
　　“你加上一个‘坐’不行吗？”灵宝天尊说。
　　“喂....”这时，晨兴终于忍不住了，朋友处于危险之中，她实在是没有办法。只能选择打扰三位老人家了。她走了过来抬着头很不好意思的笑道：“三位老人家，我真要走了。”
　　“你走就走一直搁着说什么？”灵宝天尊没好气的说。
　　“我...”晨兴委屈的嘟起嘴说：“我不知道路。”
　　“这里没有‘路’。”灵宝天尊回答。
　　“她说的是，这里只是‘混沌’根据我们三人意识反射出来的‘形态世界’。是走不出去的世界。”元始天尊跟着说。（注：形态世界是只有天尊才能无意识产生的世界，所以不需要去了解，因为只有晨兴和张千忍来过，以后都不会有人来了，了解也没意义...）
　　“走不出去？”晨兴听后急了：“那可不行！我一定要回去的！”
　　“舍不得你这个白白胖胖的大活人。”灵宝天尊说。
　　“放心，我以后会常来看你们几位老人家的！”晨兴拍着胸脯保证，这倒是让灵宝天尊有些吃惊了...
　　“这人脑子可能有问题。”灵宝天尊直言。对此，晨兴则是气呼呼的瞪着灵宝天尊。
　　“不是她有问题，是你想的太多。”元始天尊勾起嘴角笑了，此时，他的目光分外的有神，因为他在‘观察’晨兴。
　　“得了吧，你能看见的我都能看见，装什么呢？”灵宝天尊不屑的说。
　　“好像是这样。”元始天尊尴尬的笑了。
　　“避开了多余的思考，用本能去看待事物，这是生命的最初时期的特征。”道德天尊接着说，几人又把晨兴整晕了。
　　“你们有没有在听我说话啊....”晨兴委屈的问。
　　“一直在听。”元始天尊说。
　　“我说我要回去了！”晨兴激动的直跺脚。
　　“就没有别的想要的了？”灵宝天尊不怀好意的挑眉引诱。
　　“不要！我要回去！”晨兴坚定的回答。
　　“永生？”灵宝天尊又问。
　　“我已经有了。”晨兴嫌弃的看着灵宝天尊说。
　　“你对永生有误解。”灵宝天尊摇着手指说。
　　“我要回去...”晨兴开始复读。
　　“仙器？”灵宝天尊继续引诱。
　　“我要回去...”晨兴复读...
　　“一双只要美人看见你就会爱上你的眼睛？”灵宝天尊坚持不懈。
　　这次晨兴倒是没有复读了，她指着灵宝天尊震惊的问：“你怎么能说出这种话，你不害臊的嘛？”
　　听后，灵宝天尊转了转眼珠子然后笑了笑说：“那我送你出去，你答应我一件事。”
　　“好！”晨兴这次答应的爽快。
　　“我给你一字，你把它带到起源世界。”灵宝天尊邪恶的笑道。
　　“你又想干什么？”元始天尊皱眉问。
　　“我想我的徒子徒孙了，早就想给她们捎个悄悄话了。这次来了个快递员，机会难道一定要把握住。”灵宝天尊说。
　　听后，元始天尊皱眉顿了顿，随后他无奈的叹了口气说：“算了，随你。不过，不需要你送她走，她自己可以离开这里。”
　　“你这个....”灵宝天尊话还没说完便被道德天尊打断，他提醒道：“不要说脏话。”
　　“嗯，说脏话不好。”晨兴补充道。
　　灵宝天尊不屑的摇了摇头随后她看向晨兴说：“你倒是特别不见外啊。”
　　“怎...怎么着说呢？”晨兴又莫名的脸红了...
　　“你很想回去吧？”元始天尊开口问。
　　“嗯！一定要回去！”晨兴挺直了腰板肯定的回答。
　　“那你得靠自己回去。”元始天尊勾起嘴角笑了。
　　“不需要，你可以让我送你回去。”灵宝天尊跟着说。
　　晨兴看着两人，她没有犹豫坚定的说：“我要自己回去！”
　　“好...”元始天尊欣慰的笑了，随后，一切都消失了...
　　只剩晨兴一个人孤单的飘在昏暗压抑的虚无之中，她焦急慌张，甚至有些害怕。她不知道什么是孤独，但她知道这种感觉，她也知道她不想再体会这糟糕的感觉...
　　“带着光离开这里...”就在这时，虚无中传来了元始天尊的声音。
　　天尊的声音虽然友善但谈不上温柔，但却能感染现在的晨兴。
　　“我知道了！”晨兴欣喜的回应，随后，她开始寻找天尊口中的光。
　　一分钟过去....
　　十分钟.....
　　三十分钟了....
　　她仍然没有找到光，这里除了黑暗什么都没有。但是，天尊的声音仍然停留在晨兴的心里，鼓舞着晨兴，晨兴不是一个会放弃的人，她也从来没有放弃过任何人任何事...
　　因为她相信！
　　正是因为这种无形的力量才让晨兴走到今天，让她即便是在黑暗之中漫无目地的寻找也不会迷失方向！因为她相信，她相信着天尊的话，相信着光的存在！
　　而她更加的相信她能找到！
　　一个小时二十八分...
　　她终于发现了‘光’，那‘光’在自己身后和自己的下身连在一起...
　　“我找了！它在我后面！我现在就带着它离开！”晨兴兴奋的朝着四周大喊，她想让天尊知道，但她想不想要奖励就不清楚了。不过，天尊也没有任何回应。但这并不能动摇晨兴，她带着自己身后‘光’继续保持高速飞行....
　　但她却不知道，她找的并不是光而是在她自己身后拖着的长长的小尾巴，是她高速飞行时与虚无中的未知物质碰撞产生的能量，这股能量发着微弱的光，点亮了着黑暗的世界，让晨兴看起来像是一道光一样划过虚无点亮了回家的路......


第580章奇怪的清槐！
　　此时，林中天界。
　　修士们已经全部都恢复了过来，而且还拥有了更强的能量！因为现在，林中天界的真气被晨兴改造成了蓝色的液态真气！而那些多余的真气则汇入了行星的河流之中融入了林中天界。
　　不过俗话说得好，有得必有失。林中天界的修士因祸得福获得了更强的力量的同时空气中的真气却消失了，现在他们只能通过藏在大海中的蓝色液态真气来修炼了。为此，林中天界的修士们不得不改变修炼方式了。
　　而为了答谢晨兴，他们在春生的提议下将曾经的主天道老巢‘青木殿’改为‘晨兴殿’以此来铭记晨兴的恩情。但这只是一个还没有被提上日程的提案，当然，不是因为林中修士们不重视，而是因为他们还有一件迫在眉睫的急事需要解决....
　　修士们虽然活过来了，但别忘了，这里除了晨兴以外还有一个恐怖的人物，那就是自带‘人间崩坏’被动的王佐柒...从老王踏入林中天界的那一刻起天界的命运就已经注定了。所以很自然的，林中天界已经被炸的面目全非。光清君那一扇子就快把天界灭了三分之一，主天道为了对抗清君自己又消耗了不少，最后长鸣发疯又炸掉了一部分。这大大缩小了人类可居住的范围，夏梢估计少了五分之三。但是现在所有人又都活了过来，这么多人，这么点地方哪能挤得下啊。
　　更麻烦的是，现在林中天界没有一个能一锤定音的领袖。
　　最强的夏梢虽然活了过来，但因为恒星数量的骤减导致他的实力大降，现在的他和普通的神差不多。而春生则是心不在此，她正忙着重塑林中天界的‘环境’同时和简素散步。至于四方天界的几位就更加不可能了。再加上主天道恶劣事迹被‘泉’曝光，纵使修士们知道使者也是受害者，但被伤到了的心很难被治愈的，她们已经不太愿意去相信使者了...
　　于是，各大家族以及散修们为了争取到一块领地派出代表聚集到‘青木殿’，一群人也很自然的吵了起来。她们根本没有理会夏梢等人的安排。她们各执一词都想要最好的，场面肯定控制不住，一时间‘青木殿’异常的吵闹，都已经开始相互扔鞋了。要不是因为清君还没走，估计她们早就打起来了....
　　清君为啥没走？因为她在等两个人。
　　“她真的没有希望了吗？”这时，站在妈妈身边的清槐开口了，她的一直都注视着下方陨石上的王佐柒。此时王佐柒正瘫坐在姐姐身边不知道在想什么，勿近与南墨韵则在一旁守候。
　　“有。”清君肯定的点头。
　　“妈妈有办法？”清槐激动了起来。
　　“妈妈没办法，但有个人有办法。”清君回答，
　　“谁？”清槐想了想后猜测：“晨兴？”
　　“看着就行了。”清君说着意味深长的看了一眼清槐，眼神中带着歉意但更多的则是坚决，因为有件事她必须要做。
　　听后，清槐也乖巧的闭上了嘴。
　　而下方，王佐柒正试图用‘吵闹的海牙’也就是‘奕王’的牙齿救自己姐姐。
　　不过可惜，这东西似乎不能提供生机，它更像是净化器和抑制器，对王佐静的情况也是无能为力。再加上源生晶石莫名其妙的破碎绝了王佐柒的念想。
　　“唉....”王佐柒瘫坐在姐姐身边无力的叹气。随后她将‘吵闹的海牙’随手丢在一旁的碎石边，然后给黑长直发了个信息...
　　勿近与南墨韵则一直守在王佐柒身边。
　　不一会，黑长直来了。
　　“真棒，谢谢拉。”黑长直捡起‘吵闹的海牙’答谢道。但语气却没有半点诚意，老王也不在乎，因为她现在根本没有心思去理会她。她一句话也不说倒是让黑长直有些不悦，黑长直看了看王佐静皱了皱眉，不过，自己对此也无能为力，于是便什么也没说就离开了，以后也没有再联系，也不知道精灵们能不能活过来...
　　与此同时，一道金光正朝着林中天界疾驰。
　　这金光正是离开许久的小公主嫦悦！
　　一个小时前，嫦悦活了过来，不过这复活的方式却让嫦悦心情有些沉重。
　　因为借尸还魂可是要牺牲一个无辜的人，而且，猰貐为了找到合适的肉身尝试了很多次，害死了不少人呢。还有复活后猰貐对自己说的话也让她感到不安。
　　“该是你完成自己使命的时候了。去射杀清槐吧。”
　　猰貐是这么说的....
　　她有些搞不懂，死了这么多无辜的人就是为了让她去杀掉另一个人。虽说自己那个绯闻爸爸也是这么说，她也确信清槐就是爸爸口中的那个人，她之前也并不想这么做，直到她知道了林中天界的破灭以及清君对四方天界做的事情。这些都是猰貐告诉她的，不管真假这都让她的心产生了动摇，因为她有着需要保护的东西，那便是自己最喜爱的义父留给自己的‘辉光大陆’！在哪里有她的土地有她的子民，而‘辉光大陆’就是四方天界的下属界....
　　而现在，她已经快要接近林中天界了。
　　就在这时，有一道金光划破天际飞到了嫦悦身边，那正是‘射日神弓’。
　　嫦悦看着手中的弓心情复杂，如果猰貐所说都是真的，那么神弓就是最后的希望了。
　　带着沉重的心情，嫦悦收起了神弓加速飞驰。
　　嫦悦作为标准的神射手，是目前为止同辈中速度最快精准度最高的，她现在的最大速度是光的1.25倍，平均速度为光速。她的双眼堪称最精密的‘观测仪器’能同时观察5000平方千米中所有体积不小于原子的物体并且将其锁定再精准射杀。而且，如果是对单一个体的用心观察嫦悦甚至可以做到锁定几乎没有体积的‘时空线’，不过却不能做到精准射击。但也很恐怖了，在日后的‘起源世界’中嫦悦都是最顶尖的‘射师’了....
　　现在，这位神射手正握着她的账号绑定神器来到了林中天界的外围。
　　来到这里后，她终于下定了决心。
　　因为她看见了破败的林中天界，还有站在中心的清君与清槐。
　　清槐现在的模样也加大了她除掉她的决心。
　　“她不死，我的子民就会有危险！”嫦悦狠狠咬牙下定决心。跟着，令人震惊的事情发生了，她居然站在林中天界外张弓搭箭！要知道跨界的攻击不是一般人能做到的，简素是在领悟了极致剑意后才成功，嫦悦的举动确实太过分，但没办法，别人就擅长超远距离攻击，而且她的攻击并不是会被挥发，施术者距离隔远了容易被影响的法术而是实实在在的弓箭！是物理攻击！只要给足力，你想让箭飞多远都成。而且人还有绑定神器‘射日神弓’，这神器最逆天的就是它能无视距离对目标发起进攻了。因为神弓的运行轨迹并不在空间内而是在时间线上，它是从时间层面抹除目标，自然也就无视距离了...
　　现在，这把久疏战场的神弓再次被它的主人拉满了....
　　目标是清槐！她要在清槐还没拥有超越时间的能力之前结束这一切！
　　而就在这个时候，一直暗中跟踪着嫦悦的猰貐终于露出了如释重负的苦笑。其实对于这件事猰貐自己都无法理解，因为让她这么做的人正是清君本人！想让嫦悦杀死清槐的人是清君！
　　但是嫦悦是永远都不可能知道的。
　　她认为自己是跟随着自己的决意拉开了神弓。
　　而随着她松开弓弦，弓上的金色神箭消失了，进入了‘时之界’！嫦悦也因为体力耗尽而倒在了宇宙之中，但她此时的神色却无比的震惊，因为她感觉到神弓射中了清槐但却没能杀死她。
　　“永恒...”就在这时，清君突然小声的嘀咕了一声，她的神色是那么的自信，仿佛一切都在她的掌控之中，就连嫦悦在界外的一箭都能清楚的知晓。这个女人实在是太可怕了，她利用了可以利用的一切，真正做到了滴水不漏。好在她的梦想只是做回‘清成国’的皇帝.....
　　而永恒道祖则早已在‘时之界’等候多时。
　　那把金色的箭矢如期而至，永恒道祖很轻易的就抓住了它。
　　可是，永恒并没有让它消失，反而带着它来到了清槐的时间线上。
　　永恒道祖做了一件令人心痛的事情，他改变了神箭的目标，将其指向了清槐的过去。
　　然后他放开了手。
　　下一刻，那金色的神箭出现在了清槐的胸口。
　　“队长！不好了！”这时，勿近大叫着跑过来抓着王佐柒往上看，而当王佐柒看见清槐身上的箭矢时，她快要疯了，因为她认识这箭矢，她清楚的知道这神箭的威力...
　　“不要惊慌，我的皇子只是在清理一下杂质。”这时，清君突然开口，但她的话并没有起到任何安慰人的作用，反而让王佐柒崩溃了，一种她早就想到过的但她无法面对的事情似乎要发生了。此时，她的心和清槐苍白无神的脸一样陷入了停顿。
　　两秒后，金色的箭矢消失，清槐奇迹般的恢复了过来。
　　“妈妈，刚才怎么了？”清槐呆呆的看了看四周木讷的问，好像一个刚刚睡醒的人。而她的眼神在扫过王佐柒等人时却没了任何特别的感觉，就像是随意扫过一个陌生人一样！因为她的过去已经被射日神弓抹除了！如今的她只拥有现在，只拥有和妈妈在一起的记忆！
　　“刚才你在想问题，所以没打扰你。”清君摸着她的头宠溺的说。
　　“我能想什么问题...”清槐摊手说，言行举止都告诉王佐柒清槐彻底变了，那一副王公贵族的样子令人很不舒服...
　　“等等！”王佐柒终于忍不住了，她站起来朝着清君怒吼：“这好像和你说的不太一样吧！清君！”
　　“这个人是谁，怎么对着妈妈大吼大叫？”清槐听后不乐意了，说着身影一闪来到了王佐柒跟前。
　　两人的眼神再次碰撞在一起，可惜，已经没有曾经的感觉....
　　这个时候王佐柒确信，神弓没有杀死清槐而是抹除了她的过去！但是她并没有表现出来！甚至连悲伤都藏了起来，她不能让清槐知道她们曾经相识，这是面对失忆后的爱人的大忌！因为这会让对方极其反感！所以，她现在就当清槐是一个讨厌的皇宫贵族...
　　“我喜欢吼谁就吼谁，你管着吗？”王佐柒摊着手不屑的说。一副刁蛮丫头的模样..
　　看着王佐柒，清槐突然愣住了，不知为何，她看王佐柒的眼神在改变，不过，并不是曾经的那种小媳妇似得傲娇眼神，而是另外一种...
　　“怎么？不是要替你妈撑腰吗？”王佐柒继续叫嚣，可是清槐只是微微的皱了皱眉没有任何表示。这让王佐柒的心又有了些许温度。同时她强大的大脑再次发挥了作用，她瞬间便清晰的回忆起自己早年还是大学生时所作的研究。
　　是关于‘失忆’的研究。
　　在很多人为‘失忆’能否恢复而吵得不可开交之时，王佐柒早已甩开了她们无数个身位，不是因为技术手段，而是研究思路。
　　王佐柒虽然也认同记忆是由人的生长过程中所累积沉淀下来的‘资料’，但王佐柒在这个基础上有新的看法，她认为人的记忆分为三种，一种是‘随机记忆’的，另一种是‘刻意记忆’，第三种则是‘重要记忆’。前者就是对客观世界的直观记忆，这由视觉、嗅觉、听觉以及知觉来决定，这种‘随机记忆’会记录下你所感受到的一切，不过这种记忆往往不是很清晰，它不过是你无意识的行为，这里最明显的就是你的眼睛和耳朵，你总不能闭着眼睛捂着耳朵出门吧，而在这个过程中大脑便记下了你的所见所闻，这种记忆绝大多数都是无意义的。是可以被忘记也不会影响到你的生活的。
　　第二种‘刻意记忆’则是生活中必须要记住的常识，比如社会规则、伦理道德、人际关系等，这种记忆属于比较重要的记忆，丢失后会对你的生活造成很大的影响，但这个影响很大程度上是对他人或者社会的影响。
　　第三种‘重要记忆’，顾名思义，这是一个人最重要的记忆。这种记忆不是主动上门的，而是你自找的！都是你自己根据自己的认知去主动且强迫性的记住的。比如你长大了发现你很喜欢踢足球，那么你就会去找关于足球的一切并将其记下。又比如明白了自己喜欢什么样的女孩子于是你就会在网上街上疯狂的寻找与之匹配的美女然后记下，为以后准备。
　　这种记忆与前两种是完全不同的，区别就在于它是你自己根据自己的需求找到的，所以，它在理论上是不会‘丢失’的，因为‘丢失’后你还能再找回来！
　　王佐柒也认定失忆也许会改变一个人的性格但却不会改变一个人的喜好和习惯。而第一种记忆是可以被遗忘的，第二种是可以再度学习的，第三种则是可以自我找回的。所以，王佐柒认为失忆的人也许并不需要治疗，只要不打扰她，不要扰乱她原本的生活习惯，亲近的人要对她有足够的耐心尤其是爱人不要强迫她接受她现在不想接受的事情，最好销毁曾经所有的证据让一切重新来过。这样的话那些重要的记忆就会慢慢的被她找回来。
　　比如你喜欢吃草莓是因为草莓很好吃，那么在你失去关于草莓的记忆后只要有人耐心的亲切的将草莓送到你嘴边，你吃下后仍然会觉得好吃，你也就找回了关于草莓的‘记忆’而且这个‘记忆’还是新鲜的....
　　所以，王佐柒大胆猜测清槐的择偶观没有改变！只要自己不露出马脚，让这一切重新来过的话，她们说不定仍然能在一起，而且会比曾经更加的亲近...
　　不得不说，王佐柒真是个天才，她猜对了，但只是一半，因为她没有考虑到另一个问题..
　　“你这个凡人为什么这么能这么嚣张？”清槐歪着头看着王佐柒不解的问。
　　“不好意思，我一直都这么嚣张..天生的...”王佐柒不屑的摊手。同时眼睛高调的移动到了清槐微微隆起的胸部，一眼回到第一章....可是....
　　“我懂了...”清槐看着贼眉鼠眼的人莫名的笑了。
　　“你懂什么了？”王佐柒突然紧张了起来，这不像是曾经的清槐会说出来的话。
　　“你是想引起我的注意？”清槐勾起嘴角笑了，笑的很自信也很迷人...
　　？？？？？？？？？？？老王满脑问号，心中忐忑不安，不会是觉醒了什么奇怪的属性吧？
　　“槐儿，回来。”这时，清君说话了，清槐听后没有犹豫回到了清君身边，而清君看王佐柒的眼神也渐渐的发生了变化。似乎有些认可的味道....
　　“刚才不是气势汹汹的要来打击报复吗？怎么现在灰溜溜的跑了？不觉得丢人？”下方的王佐柒又开始了。
　　“你确实成功的让本王看见了你。不过，本王要提醒你，不要得意的太早了，因为你还没有展现出你有让本王注意的资格。”清槐居高临下的盯着王佐柒，说话像极了一位傲慢自负又极度自恋的太子爷。
　　此言一出，老王瞬间石化，就连清君都担忧的皱起了眉头，但她也准备阻止，因为这是她一手造成的，清槐现在就只剩下她这个妈妈以及自己是王国储君这么一个记忆了....
　　而就在这时，一声脑残般的嚎叫划破天际...
　　接着，晨兴拖着小尾巴从黑暗中冲了出来.....


第581章晨兴归来！
　　哈哈哈！
　　伴随着一阵狂喜，晨兴从天而降。
　　“怎么样怎么样！我是不是很厉害？”晨兴飞到王佐柒身边寻求赞扬。
　　“很棒很棒。”王佐柒很敷衍的说，一脸嫌弃的样子...
　　晨兴却不在意，反而开心的给自己竖起了大拇指说：“我早就和你说过了你还不信！现在知道厉害了吧！嘻嘻！”
　　“这个人是怎么回事？”这时，清槐开口了，她被神弓抹除了记忆忘记了关于晨兴的一切，包括她救过她的事情。
　　“一个很有趣的人。”清君回答，她终于露出了笑容。
　　而听见清槐的声音，晨兴自然的转过头。
　　她一看见清槐那副德行就来气，二话没说冲过去就要揍她。
　　“一点都不有趣！”清槐说着抬起手掌准备接住晨兴的拳头。
　　面对清槐如此轻蔑的举动晨兴更气了，她大喊一声：“不长记性！”接着重拳一击。
　　当手掌接住晨兴拳头的一瞬间，清槐脸色骤变，但太晚了...
　　咯吱咯吱.....
　　清槐的左手被打的粉碎性骨折，疼的面部扭曲...
　　“哼！”晨兴嚣张的皱着鼻子说：“说了回来就要教训你，不记得了？”
　　这次是真不记得了...
　　不过，清槐并没有去深究这个问题，因为她现在很生气....
　　“你怎么敢...”清槐看着自己摇摇欲坠的右手语气越发的冰冷：“怎么敢对本王如此不敬...本王...本王要将你挫骨扬灰！”
　　“你在说什么？”晨兴满脑问号。
　　“阴阳命—乱命！”清槐一声大喊，接着晨兴脸前出现了一黑一白两团气体，气体就像是小蝌蚪一样一直在扭动。这正是曾经清槐对贝斯格特使出的Z级法术，现在要更加的完善。跟着，黑白小蝌蚪在晨兴的注视下钻进了她的脑子...
　　不过，清槐的脸色却越来越难看了。
　　因为‘乱命’对晨兴没有任何作用，本应扰乱‘阴阳调和’的法术只是在晨兴的身体里打了个转，啥也没干，而且还迷路了.....
　　这种匪夷所思的情况让清槐难以接受，不过清君倒是很淡定。因为她知道其中的原因。
　　因为‘阴阳命’是参照‘复阳一’与‘生阴二’两种先天大道衍生而成的一种超级法术。虽然没有两个妈妈强，但其威力也不是普通人能顶得住的。它最恐怖的能力便是打乱生物体内的能量平衡，破坏正常的生物机能，从内部将目标瓦加。简而言之就是对生物造成不可恢复的‘内伤’！贝斯格特就是死于这招之下。
　　‘阴阳命’并不是我们所熟知的那个‘阴阳’但也在‘阴阳’之内。‘阴阳’分为很多种，总体来看是两种对立却又相互依存相互制衡相互交融的总体。细分可以分为无数种独立的‘阴阳体系’，这些体系繁杂多余，也有等级与强弱之分。位于顶端的则是元始天尊与灵宝天尊，两位天尊分别代表‘复阳一’以及‘生阴二’这两个最初的‘阴阳体系’，甚至可以说元始天尊就是‘阳’，灵宝天尊就是‘阴’，不过要注意‘阳’不一定就代表男人，‘阴’也不一定就代表女人，而且天尊也是没有性别的...
　　而清槐的‘阴阳命’则是属于‘能量阴阳’体系中的一种，它可以打乱体内真气平衡导致真气运行失衡让中招者自己暴毙。但晨兴却不同，除了晨兴自己以外，大家都知道晨兴是两个女人的孩子，她的是一个绝对女人，她怎么转换都是女人。你也可以把她看成一个纯粹的‘阴’或者‘阳’，她如果是‘阴’那么她就没有‘阳’反之一样。被她转化后的真气亦是如此。所以她体内没有‘阴阳命’发挥的余地，因为她只有‘阴’或者‘阳’，‘阴阳命’没办法让她失衡。而且不仅仅是清槐的‘阴阳命’，以后还有很多‘阴阳’类的法术对晨兴都是无效的...
　　这也是导致晨兴脑子缺根筋的重要原因之一....
　　不过呢晨兴从来都不会因为不聪明而受到打击，她反而很自豪...
　　同时，王佐柒的‘找回记忆’理论生效，清槐再次在晨兴身上体会到了曾经的感受。那是一种在一个人面前永远翻不了身的绝望....
　　“怎么可能！！你怎么还能站着！！”清槐又崩溃了...
　　“你这不行啊。”晨兴指着清槐认真的说：“你这叫‘气急败坏’，很不好。”
　　“你！！”清槐失去理智，她眉心的‘大道结’有了动静...
　　“算了吧。”这时，清君的声音响起叫醒了清槐。
　　“妈妈？”清槐看着清君委屈而又不解。
　　“她不是你的敌人。”清君温柔的说着，同时用手指了指清槐的额头。紧接着，清槐的右手恢复了过来。
　　“你看看，这就是缺乏管教的后果。”晨兴在一旁煞有介事的自语，让清槐甚是恼火。
　　“你给我记着，早晚有一天我会让你后悔的！”清槐恶狠狠的起誓....（担心。）
　　“一直没记性的不是你吗？”晨兴不屑的说。
　　“别吵了，你还有别的事情要做呢。”清君拦住清槐说。
　　“别的事？”晨兴呆呆的问。
　　“她的姐姐。”清君指着不远处说。
　　晨兴听后皱眉看了过去，这才发现躺在地上奄奄一息的王佐静。
　　见状，晨兴立刻飞了下去。
　　“她怎么了？”晨兴看着王佐柒焦急的问。
　　“她以前就这样了，不记得了？”王佐柒淡然的说。
　　“可是她已经好了！”晨兴生气的嘟起了嘴。
　　“她从来没有好过。”王佐柒无奈的说着：“你也别在叫唤了，我们已经接受了。”
　　“我不接受！”晨兴气鼓鼓的说着来到了王佐静身边，她看着王佐静焦急的小声嘀咕：“怎么会呢？我应该治好了所有人才对。”
　　“别忘了你的剑。”这时，清君提醒道。
　　“我的剑！”晨兴恍然大悟，接着，她冲向了共鸣剑的位置收回了宝剑。然后，她又马不停蹄的来到了王佐静身边瞎转悠....
　　这一幕让清君倒吸凉气，心道：这个人是真的好蠢....
　　“妈妈你这是在做什么？”这时，清槐吃醋了。
　　“她叫晨兴，是妈妈我一位故人的孩子，我得照顾好她。”清君淡淡的说。
　　“就算妈妈这么说我也很难消气..”清槐生气的说。
　　“那就以后好好打她一顿就行了。”清君提议，果然是女修....
　　“嗯！一定！”清槐兴奋了起来...
　　“不过现在还是先帮帮她吧。”清君说着看向晨兴说：“别转了！头晕了！”
　　“我还好。”晨兴停下来呆呆的说。
　　“知道你还好。”清君没好气的说，同时心中感叹：还好这孩子不是朕的，不然得折磨朕一生。想着就害怕。
　　“你有办法？”这时，王佐柒站起来问。
　　“朕没有，但晨兴有。”清君淡淡的笑道，王佐柒听后不乐意了，心道：这贱人什么事都推给晨兴，实际上全都是她做的，真的是把晨兴当猪杀的啊！但她知道自己气也没有用，毕竟当猪人晨兴自己可是很乐意的....
　　“我要怎么做！”晨兴听后立马兴奋的起来。
　　“你得先回答朕一个问题。”清君笑道。
　　“什么？”晨兴连忙问，她最喜欢回答问题了..
　　“你到底是喜欢这把剑呢还是喜欢剑里的剑灵？”清君问。
　　面对这个奇怪的问题，晨兴没有犹豫，她肯定的回答：“都喜欢！”
　　“那更喜欢哪一个？”清君又问。
　　这下可问到了晨兴，只见晨兴默默的拿出了共鸣剑低头观摩，也不知道在想什么。
　　不过清君似乎没有要让她回答的意思。
　　“朕知道了。”清君说着轻轻的一挥手，一股无形的力量便将晨兴吞没。
　　股力量很温柔，没有伤到晨兴分毫，因为这力量的目标不是晨兴而是共鸣剑！
　　“那个人的东西还是全部销毁为好...”随着清君的话语，伴随了晨兴大半辈子的共鸣剑就在她的眼中变成的碎片....
　　就在晨兴即将要发病的瞬间，清君眼疾手快一把抓住了剑灵‘白心’。
　　白心好小，还没手掌大....
　　“你知道该怎么做吧？”清君瞪着王佐柒快速的说。
　　王佐柒心领神会，她先是叫南墨韵控制住晨兴，然后叫勿近把白心往姐姐嘴里塞...
　　下一刻，神奇的事情发生了，王佐静慢慢的睁开了眼睛，只是她的到底是白心还是静静这就很难说了。
　　但清君这一手‘先悲后喜’拯救了所有人，脑子不太好的晨兴看见王佐静恢复后马上就从共鸣剑被毁的阴影中走了出来，而且还开心的不行....
　　“都结束了，走吧。”清君说着便带着清槐头也不回的离开了这里，甚至都没有道别。简素等人也跟着离开了....
　　“这不追？”勿近皱眉问。
　　“不用。”王佐柒说：“我知道她们要去哪。”
　　“去哪？”勿近问。
　　“当然是哪来的回哪去。”王佐柒回答。
　　“那她们什么时候回来啊？”晨兴开心的问。
　　“不会让你等太久的。”王佐柒说。
　　“那就好，看见她我就来气！”晨兴握拳说。
　　“你啊，真不知道你是在生气还是高兴。”这时，王佐静的声音响起吸引了众人。
　　“当然是生气了！”晨兴说着还做了一个挥拳的东西，这惹来王佐静大笑，也不知怎么的，晨兴也跟着笑了起来，勿近与南墨韵也笑了起来，她们笑的很开心，很轻松，很真实。但却有一个人并没有融入这轻松的氛围之中，她就是王佐柒.....
　　不过，她却没有表现出什么异样。
　　接着，春生飞了过来告诉她们晨兴的归来让林中天界紧张的气氛得以缓和，大家都同意先放下争执共同答谢救世主晨兴并准备了一场盛大的晚会希望几人参加。
　　几人也没有拒绝，于是便跟随春生而去....


第582章皇上驾到！
　　今夜，林中天界的修士们都聚在中央星‘青木星’上为晨兴举办宴请大会。
　　不过可惜，晨兴并没有来参加她的颁奖典礼。不知道她跑哪去了，但是宴会不能没有主角，所以老王只能勉为其难代替晨兴，于是，好好的宴会被老王变成了经贸会议。老王也很顺利的拿到了林中天界凡间的很多项目并成为了天界最尊贵的贸易合作伙伴，不过老王并没有止步于此，众所周知，她是一位令人恶心的人，蹬鼻子上脸就是她的特长之一。
　　在达到初步目的后，王佐柒借着晨兴的名号继续紧逼。
　　她先是逼迫夏梢签下‘王佐柒随进随出’的霸王条款，又借机拿下了整整十颗无人的行星。要知道现在林中天界可居住的行星本来就少，王佐柒的狮子大开口也让夏梢有些生气。但是他不能发怒，现在的情况不允许他发火。因为晨兴的威望甚至要比在修士的心中更高。他之前并不知道为什么，直到今夜他才发现有人一直在对这场大战进行现场直播！而且，直播的主角居然就是晨兴！导致晨兴成为了凡人心中的大英雄，凡间都在建庙了。现在这群凡人巴不得和晨兴生活在一起呢，夏梢怎么敢拒绝....
　　不过，这并不是王佐柒干的，王佐柒还没那么无德。王佐柒只是利用了这一点而已。
　　真正进行直播的人大家应该有猜到，那就是天昼星！
　　这位星皇一直都在暗中跟拍长鸣，自然也就拍下了晨兴。随后清君想了想，她认为以后晨兴可能会留在这里，于是便让天昼星利用自己的能力将这一切原原本本的记录下来在，再又‘二号节奏家’玄河用慷慨激昂的文字加以修饰，这就顺利的让晨兴成为了普通人心中的英雄。
　　这也让晨兴在林中天界地位超然，早就已经超过了主天道和使者这些叛徒了，也让老王大丰收，现在，老王是和喝着酒唱着曲开心的不行。至于她为什么想要这些星球大家应该都是能够明白的吧。王佐柒的最大愿望就是找一个安宁和平的地方养老，她为此都付出了很大的努力，但可惜的是自己似乎是个灾星....
　　而主角晨兴呢则是去炫耀自己去了。
　　不知道是谁告诉晨兴下界的很多人都很崇拜她，想要一睹英雄的风采。这还得了？晨兴一听就飘了，马上就满足了他人所有的要求，甚至还答应会参加各种综艺节目秀智商。
　　现在，她正在一座小城中游玩，身边挤满了试图诱拐她的少男少女。
　　这座小城的人正在过着自己的节日，刚好迎来晨兴，所以市长就顺势将这个节日更名为‘英雄日’，一时间，原本没什么人气的小节日秒变春节。
　　这天夜里，城中游园内挤满了数十万人，为的就是看晨兴....
　　晨兴正在一家商店前猜字谜。
　　晨兴来了老板娘自然是喜出望外，她亲自出山给晨兴出字谜送礼物。
　　“上下难分。猜一个字！”老板娘看着晨兴笑着说：“猜对了的话就从在场的各位抽十位幸运观众，奖品是本店商品的八折优惠卡。”
　　“切~~~~~”一阵嘘声传来。
　　“不要叫不要叫，别打扰到英雄了。”老板娘连忙说。
　　“滑...滑滑梯？”这时，晨兴的声音响起，现场果然就安静了。不过这回答倒是有些奇怪，但老板娘看着晨兴那认真的样子也不好意思说什么，只能嘿嘿的笑了笑宣布晨兴答对了，然后愉快的送出了优惠卡。
　　晨兴非常的开心，老板娘也就放心了。
　　“第二题，一百减一。猜一个字。”老板娘继续出题。
　　“九十九！”这次晨兴毫不犹豫的回答，她那自信满满的样子让少女看来脸红，让少男看了沉默....
　　“又答对了！”老板娘鼓掌配合，并愉快的送出了第二波礼物。
　　“我就说吧，我可聪明了！”晨兴开始得意忘形。但要命的是这里没有人来纠正她的错误，甚至还在一个劲的助长其嚣张的气焰....短短几秒钟就让人想老王了，如果她在这里，肯定会让勿近把这群人挨个打一遍然后再编一个理由糊弄晨兴...
　　“下一题。”思绪间，老板娘又开始了：“九点。猜一个字！一个字！”老板娘重重的重复着重点，同时心中祈祷：这个是最简单的了，拜托，对一次吧...
　　“九点！”晨兴一听猛然一惊，老板娘还以为晨兴开窍了，哪知她居然说：“九点该睡觉了。”她说着摸了摸肚子发现没吃饱，于是便不要脸的问：“你还有吃的吗？”说完，她为了不让人以为自己真的没钱还霸气的补充了一句：“不用担心！王佐柒会付钱！”
　　“您看您说的，您要饿了早说啊。”老板娘倒是松了口气。
　　“我打包，这么晚了得回去了，不然王佐柒会有危险的。”晨兴跟着说。
　　“好的好的。”老板娘说着招呼伙计，不一会晨兴的手中便塞满了夜宵。有虾饺有糕点有卤鸭有饮品，够她吃一个晚上了。
　　这个时候，晨兴牛皮也吹够了，心情也舒适了，该回去了。
　　于是，她便头也不会的离开了这里，身后是无数双崇拜的眼神....
　　与此同时，清槐已经带着清槐和四位星皇回到了‘起源世界’，回到了自己的家。
　　‘起源世界’是‘天庭’打造的‘精英试炼场’，这里涵盖了所有主体世界，它以九山为界九海为域三地为天一共分为21个部分。居住在这里的生物不仅仅有人类还有很多奇奇怪怪的东西，这里也没有规矩，谁的拳头大谁就能拥有一切。
　　‘起源世界’也是最稳定能量最密集最庞大的世界之一，正是因为这种得天独厚的条件让它孕育出了无数个‘外挂’，这里的‘外挂’丰富多彩渠道正规而且一个比一个不要脸。而清君便是其中的佼佼者。一般的‘外挂’还打不过她。
　　不过呢，清君并没有要和别人挣什么的意思，她的梦想只是夺回自己的龙椅再为爱妻报仇。
　　现在，时机成熟了，她要开始报复社会了...
　　注意，‘起源世界’的时间要比外界慢很多很多，如果能从外面看见‘起源世界’的构架的话那么你将会看见一个永恒静止的球体，它的时间比外界要慢上数百万倍，天上一年地上百万年。所以，这个时候对于‘起源世界’来说只过了一两百年，曾经的人都还在呢。
　　但这却不是正常的时间，‘起源世界’的时间是由‘天庭’特别调整过的，虽然这里的时间很慢但生活在这里的人的‘生命力’流逝速度却和平常世界一样。就是你在这里生活一天但是你的生命力却在正常的流逝也就是衰老了一百万年。‘天庭’这么做的目的就是为了给修士紧迫感激发她们的潜能，所以，这里的人的寿命都不是很夸张，全界平均寿命为一千两百年。
　　清君按照这里的岁数应该是240岁左右....
　　清君家乡‘清成国’位于‘南山界’东南区，是一个小国，面积不到一百万平方公里。形状像是一颗石头，又叫‘石头城’，在‘南山界’根本排不上号，甚至集体活动都不带她们玩，所以，国内的很多人包括清君本人都不知道‘南山界’的具体情况，不过这不重要，清君从来都没有想过外面的世界....
　　如今，她再次回到了这里，往日的一幕幕不由自主的浮现在自己的脑海，那是她挥之不去的记忆，那是驱使她走到今天的信念。
　　“父皇，女儿回来了...”清君飘在空中淡淡的开口，声音很轻但却传遍了全国。
　　“有入侵者！！”伴随着大喊，数十位守卫飘上了天空与清君对视：“来者何人？”
　　“你家皇帝..”清君平静的回答，下一刻，守卫的身体便被一道道紫色的光芒四分五裂，接着清槐帅气的飘到了清君身前说：“这一次让孩儿为母皇开路...”
　　清君没说什么，她平静的看着冲向皇城的清槐。看着她轻松惬意的冲出重围。
　　“五行天—炼！”清槐飞行中口述施法，这是‘大道结’的最明显的标志‘言出法随’！
　　下一刻，‘大道结’中的三颗小豆豆发出暗红色的光芒，接着清槐的眼睛开始冒火，无数火焰在四周出现，像是陨石一样砸向皇城。
　　但火焰似乎被什么东西给挡住了，熄灭在皇城空中。
　　接着，一根黑白相间的石柱破土而出立在清槐的面前。
　　石柱散发着清槐熟悉的气息，那正是‘毁灭’与‘创造’。
　　不用多想清槐就知道这就是妈妈口中的‘断命台’。
　　面对恐怖的‘断命台’，清槐毫不畏惧，甚至还有些兴奋。因为她的‘大道结’很是喜欢那石柱的力量，渴望将其吸收。
　　“一口气解决它！”清君兴奋的叫喊这：“阴阳命—阴阳化！”
　　清槐的身体开始变得透明，变得朦胧，变得和鬼魂一样。
　　紧接着她冲向了‘断命台’。
　　清君原本只是想让清槐拥有对抗‘断命台’的能力但她没想到自己的误打误撞居然让清槐拥有了凌驾于生死之上的力量——‘大道结’！
　　阴阳化后的清槐成功的避开了‘毁灭’与‘创造’之力接近了石柱。
　　这时，‘大道结’发威，这超脱于大道之外的神秘力量初次展现了它的威力。
　　此时，‘大道结’就像是吞食天地的巨兽一样将石柱整个吸进了清槐的眉心，然后‘大道结’的另一个逆天功能‘调律’启动！与最高调律一样这名字也是清君取的，因为清君觉得清槐的这个能力与‘调律’很相符。
　　‘调律’指的是‘调整’与‘平衡’。
　　这让清槐能够超越人体的极限同时拥有更多的更复杂的能量，不管这能量人类能不能吸收能不能运用，只要被清槐吸收那么‘大道结’就开始调整，将这股能量变成适合清槐的能量，最后平衡让清槐能够安全的使用这股力量。不仅如此，‘大道结’甚至能够‘调律’非生命体的能量哪怕是生命诞生之前就已经存在了能量....
　　而‘断命台’的失守也让皇宫陷入了绝望...
　　看着这一幕，清君无奈的笑了笑。没想到自己从五龙身上搜刮来的‘阴阳命’和‘五行天’居然成为了鸡肋。不过着更好....
　　“喂，就是你吧？”吸收完‘断命台’的清槐嚣张的看着下方穿着龙袍惊恐万分的男子。
　　“你....你是谁？”龙袍男子站在士兵身后颤抖的问。
　　“真是的，越看你越不爽呢。”清槐嫌弃的撇了撇嘴。说着，她抬起手掌中拖着一颗黑色的实心球，球内电闪雷鸣非常的可怕。
　　“你在干什么！你这是在‘南界天众’知道吗！”龙袍男子惊慌的怒吼。
　　“‘南界天众’？”这时，那道令人熟悉而又心虚的声音响起，接着清君降临。
　　下方的文武百官看着清君一个个跟见了鬼似得，尤其是龙袍男子直接就吓得瘫坐在地。
　　“朕离开的这百年你们对朕的江山做了什么？”清君问，声音带着不可抗拒的威严。令下方的人心神颤抖。
　　“哈哈！”这时，龙袍男似乎精神受到了很大的打击突然笑了起来：“没想到你还能回来！不得不佩服你，不愧是我姐姐。”
　　“他是妈妈的弟弟？”清槐听后问。
　　“不认识，应该想套近乎求饶。”清君果断否定。
　　“哈哈，你嚣张不了多久的！你违反了‘南界天众’的规矩！准备后事吧！”弟弟失了智般的大喊大叫，令清君很不爽。
　　“他太吵了。”清君说。
　　“嗯，女儿也是这么觉得的。”清槐点了点头，随后，她轻轻的放开手中的黑球。
　　黑球自由下落。
　　摧毁着它所触碰到的一切。
　　转眼间，皇城变为一片废墟。
　　这时，清君飘到皇城中心，她背着手看着下方说：“今天真奇怪，怎么没有人来迎接你们的皇帝呢？”
　　不一会儿，幸存的官员一个个的从土里钻出来跪倒在地高喊万岁！
　　清君终于笑了，笑的出奇的腼腆开心。
　　她闭着眼睛享受着下方的跪拜，她又找回了那曾经的感觉。只是这神情似乎有些不对劲，她那沉醉的神情让人不禁怀疑她回来的目的真的就是为了父皇为了她的皇后吗？
　　“陛下！”这时，玄河来到了清君。
　　“完事了？”清君慢慢的睁开眼睛笑问。
　　“守城的士兵全部都解决了。”玄河恭敬的回答。
　　“很好，不忠的人都该下地狱。”清君淡淡的说着：“简素怎么样了？”
　　“简素奉陛下之命已前往‘章峨山’。”玄河回答。
　　“嗯。”清君点了点头随后又有些不爽的说：“朕真的很讨厌被人胁迫。”
　　“当时陛下太虚弱，也是没办法的事。”玄河说。
　　“不，就算是朕全力也不一定能赢得过那小麋鹿。”清君摇头说。
　　“那陛下还要把她带到这里来？”玄河担忧的问。
　　“不要紧，那只小麋鹿似乎没有什么野心，就一个患了相思病的小姑娘。对我们没什么威胁。倒是她的小崽子们得多多提防。”清君说。
　　“臣知道了。”玄河回应。
　　“对了，朕登基的日子算好了吗？”清君问。
　　“好日子有很多，但只有真正的‘天时’才配的上陛下尊贵的身份，所以还请多给臣一点时间。”玄河回答。
　　“有劳了。”清君说。
　　“为陛下，臣万死不辞！”玄河说。
　　清君点了点头然后指着清槐说：“这倒霉孩子下手不知轻重，把朕的皇宫都毁了，得找些人修好才行。”
　　“谁让那人要站在那里嘛...”清槐很委屈。
　　“没怪你，以后小心一点就行。”清君笑道。
　　“好吧...”清槐耸了耸肩。这时，天昼星也来了。
　　“都来了呀。”清君看这几个人笑道：“真好，出去走走吧....”
　　随后，清君带着清槐高调的巡视自己的江山....
　　也许是因为归家心切的缘故，清君忘了一件事。
　　她忘了把‘冠上界’带回来了....
　　此时，寂静的‘冠上界’，木瓜火龙正坐在清君的宝座上思考余生....


第583章本卷完！（改错）
　　故事到了中后期也该做一个小小的总结了。
　　这么多年过去，清君终于如愿以偿坐回了自己的龙椅，不过，曾经那个深爱臣民的贤君却不在了，回来的是一位彻头彻尾的暴君！而她对那些赐予她伤痛的背叛者的复仇还远没有完成。
　　但在复仇之前她需要解决一个新的麻烦，那就是她弟弟口中的‘南界天众’。
　　这是一个全新的势力，不能算是反派，但清君的所作所为确实触怒到了这个位于‘南山界’的超级势力，她们之间会发生怎样惊心动魄的战斗呢？愿意的话就继续看下去吧...
　　而简素也完成了使命将前往‘起源世界’的地图以及‘钥匙’也就是原著居民的身份牌交给了上章恒，上章恒随时可以进入‘起源世界’。
　　就在上章氏要举家搬迁的时候，上章素若为了完成自己的‘大道誓言’提出要带着晨兴一起进入‘起源世界’。
　　‘以家为重’的上章氏并没有拒绝上章素若的请求，而且上章恒本身就对晨兴有很大的兴趣，所以事情进展的很顺利。不过上章鸳梦和上章连连却有些不自在，可是妈妈答应了她们也就没说什么。于是上章素若便下界与晨兴会面。
　　晨兴是个好奇宝宝，对于前往清槐家乡这种事情是自然不会拒绝的，虽然她不认识现在的上章素若。这个女人就是这样，天性如此，就算吃过大亏也只是短暂的保持警惕，过不了多久又会像没事人一样活蹦乱跳了。
　　王佐柒也就更好说了，只要上章素若证明了自己是女奻就行了。她本身也是一定要去有清槐的地方的，这点毋庸置疑。王佐柒一旦点头，那她的小喽喽们就不用去问了，肯定是会跟着屁股后面一起来的..
　　就这样，上章素若顺利的带上了晨兴一行人。
　　带着王佐柒来到了‘起源世界’....
　　不过上章氏这样高贵的存在并没有意识到问题的严重性...
　　而随着晨兴踏入‘外挂聚集地’，她的身份也将真相大白。她的身份会招来一些新朋友但更多的则是敌人，而这一次的敌人可绝不会像之前一样让她有嘻嘻哈哈竖大拇指的时间嗷.....
　　嫦悦则是在恢复了体力离开了天界回到了她的‘辉光大陆’。
　　这里虽然是一个低级世界，没什么资源修炼环境也不好，但，对于嫦悦来说没有比这里更温暖更让她安心的地方了。以后她会不会离开这里还很难说。
　　至于四方天界则是因为清君兑现了承诺保下了‘基础’戒律，给四方天界留下重生的希望，但这需要很长的时间。不过也要比无花天界的情况好多了...
　　而林中天界却莫名其妙的成为了这场灾难的受益者！没错，她们只是损失了领地，但换来的却是世间最高级别的真气！我敢打赌，日后这里肯定会出现一位超级强者，而这这位强者肯定会忘记某人的恩情恩将仇报的....
　　最后说一下那个被‘遗忘’了的人。
　　木瓜火龙在确认自己被‘遗忘’后利用‘仙眼’看清了‘冠上界’的结构找到了大门离开了这座空城。但是，她并没有注意到这里并不是空城，在‘冠上界’地下还有一个监牢。里面关着清君保留着的各个时代的生物标本，其中还有清槐的养母也就是那女长官风秀，不过此时，风秀已经成了一堆白骨，甚是凄惨，甚是她的牢房门还挂着写有‘人类女性’字样的标识牌。对于敢对自己不忠的人清君现在是绝对不会心慈手软的，尤其是这位还知道真相的人...
　　而木瓜火龙这位被强行遗忘的女人离开后去了哪里没有人知道，大概是去找梦中的‘北海’了吧。她在离开之前找回了‘银碎’，她并没有忘记自己的伙伴，不过，这个时候浅瑞和昊动同学已经因为长期压抑而疯掉了，估计要很久很久的时间才能恢复过来。
　　至于为什么木瓜火龙总是被遗忘？
　　这个迷马上就会揭晓。
　　故事到了这里，晨兴们的主体世界之旅宣告结束，但是的核心‘修仙’活动却才刚刚开始！
　　正紧修仙即将开始....
　　为什么我要写这前言不搭后语强行凑数的话呢？其实我也不知道....
　　但这不重要，重要的是这次我们将重新捡回最初的感觉。
　　下面，就让我们愉快的进入你们最喜欢的含金量十足文化水平最高文笔最优美的排行榜环节，嘻嘻...
　　由于这是一个反派戏份比主角足的奇怪世界，所以先从反派开始。
　　实力由高到底。
　　第一：幕后黑手—神帝开洵。（星神界老大、清君曾经的妃子，是目前为止最强的反派同时也是最丢人的反派，实力确实最强但登场时间总共不超过一百个字。最后以为自己要翻身结果被清君秒杀。唯一高光时刻则是向众生科普了‘唾液能止痒’...即便如此，也不能否认她的强大，如果要给实力一个可观测的数值的话那么神帝的肉身防御以及恢复能力则为SSR、法术S、攻击手段多样性S、攻击距离A、破坏性A、对能量掌握的精度A，迅捷度A，智力S、潜力S。）
　　第二：千重兽！（没想到吧，目前为止仅次于神帝的反派居然是这只很久很久以前就出过场然后被晨兴干掉了的怪物。但有一说一，千重兽确实仅次于神帝，晨兴能从它手中活下来有剧情杀的成份，也有千重兽还没完美融合便遭到射日神弓重创的缘故。但你想一想，这天下能从射日神弓手上活下来的都是些什么怪物，而千重兽就是其中之一！大家对这个东东不熟悉的可以回去看一看千重兽的能力...肉身防御以及恢复能力SS、法术A、攻击手段多样性S、攻击距离A、破坏性S、对能量掌握的精度B，迅捷度B，智力E，潜力S。）
　　第三：长鸣！（长鸣的能力有多恐怖大家应该记忆犹新吧，她排在第三也没什么问题，而且理论上来说只要有条件长鸣甚至可以战胜任何人。肉身防御以及恢复能力C、法术D、攻击手段多样性B、攻击距离S、破坏性Z+、对能量掌握的精度Z，迅捷度B，智力B，潜力SS。）
　　第四：林中天界主天道晨雷！（坏人，但因为掌控了一个天界的缘故让他变得特别的强，但这个强仅限于在林中天界内，所以把他排在第四。肉身防御以及恢复能力在界内为无限大界外为C、法术A、攻击手段多样性C、攻击距离界：全界！破坏性界内无限大，对能量掌握的界内随心所欲，迅捷度界内：念想移动，智力A，潜力E没有提升空间。界内无敌界外死翘翘....）
　　第五：麻衣刑天！（可惜了，一个狠人，本来可以干掉主角提前完结的，都怪他！肉身防御以及恢复能力A、法术SS、攻击手段多样性S、攻击距离A、破坏性S、对能量掌握的精度S，迅捷度B，智力S，潜力A。）
　　好了，之后的小反派没什么牌面不排了。
　　下面就是激动人心的中立角色了。
　　实力由高到低。
　　第一：奕王！（出场三秒钟，第一轻轻松....数据不详，实力最强。）
　　第二：永恒道祖与无限道祖！（姐弟齐心，天下无敌。数据不详，直观能力逆天，清君直言打不过。）
　　第三：清君！（无可匹敌的最强者，最好别惹她。肉身防御以及恢复能力？还没受过伤无法推测、法术目前已知UR、攻击手段多样性UR、攻击距离S、破坏性已知为UR、对能量掌握的精度B，迅捷度A，智力惊为天人，潜力无限大。现在看起来神帝真的只是一厢情愿而已....）
　　并列第三：上章恒！（上章氏妈妈，曾经的天帝宠妃，身怀‘情绪’之力还穿着天帝战甲。数据必定逆天。但由于没有动过手所以无法给出具体数据。）
　　还是并列第三：‘九刻正宗’者大人！（神秘女剑客，数据不详，但却是唯二的清君不愿意去招惹的人。另一位是上章恒。）
　　总是并列第三：黑长直体内的神秘生物！（木瓜火龙‘仙眼’观测得知是一种被封印在一朵黑云中的可怕怪物，能力不详，但却不惧怕清君，由此可见其实力。但它估计是出来不了了。）
　　第三：‘剑道宗’肃。（蜀山剑道宗成员，者大人的下属，思想有些不太对劲，被清君称之为智障，但其实力却非同凡响，不是一般人可以压得住的。她出手过，所以数据还是有一些的。肉身防御以及恢复能力？、法术无不会用法术、攻击手段多样性E单调的剑、攻击距离B、破坏性E剑属于精准击杀所以破坏力不强、对能量掌握的精度：随心所欲！迅捷度：天人合一！智力？不详，潜力SSR。顶配版简素....）
　　第四：慈悲老祖上章上望！（上章氏大哥，情绪为‘悲’，实力恐怖至极。肉身防御以及恢复能力：接近不死之身！法术SS、攻击手段多样性A、攻击距离A、破坏性S、对能量掌握的精度SS，迅捷度B，智力A，潜力到顶了没有提升空间。不过上章氏有自己的专属数值—情绪控制！上章上望的情绪控制为随心所欲！）
　　第五：玄河！（最强星皇！清君的得力助手。曾为‘茅山术士’但因理念与正道不和而被茅山驱逐，被清君捡到。肉身防御以及恢复能力为道士的标准肉身B、法术Z、攻击手段多样性SSR、攻击距离A、破坏性B、对能量掌握的精度B，迅捷度C，智力SS，潜力Z。）
　　第？：上章鸳梦！（正宗女二号，不用怀疑。但是她的实力是个问号排名也是问号。这并不是她数据不详的原因，而是因为她所掌握的‘情绪’—‘爱’！明白了吧，她可以战胜任何有心的生物，同样自己也有可能败给那生物....所以她的实力是要看情况的，有时她天下无敌，有时她只是一个在厨房煎蛋的保姆....）
　　后面的就不排了，没牌面。
　　下面开始新生代们！
　　第一：木瓜火龙！（没看错，她才是新生代里的最强者！也正是因为这个原因才被强行遗忘，不然她就真要反客为主了。肉身防御以及恢复能力为弱女子专属C、法术UR、攻击手段多样性S、攻击距离无限大、破坏性E、对能量掌握的精度看情况下限低上限无限大，迅捷度B，智力惊为天人，潜力无限大，而且她与众不同，她还在加上精神力，同样也为无限大！）
　　第二：清槐！（拥有‘大道结’后的小清清正朝着正常修仙小说主角的发展方向靠近，不过她的实力会在见到晨兴之后减半，原因不明白。肉身防御以及恢复能力A、法术无限、攻击手段多样性无限、攻击距离A、破坏性Z、对能量掌握的精度随心所欲，迅捷度A，智力B，潜力无限大。）
　　第三：晨兴！（主角。肉身防御以及恢复能力不死不灭、法术无不会用法术、攻击手段多样性D只会嗷嗷叫，攻击距离B、破坏性：灭世魔王级别超越无限大！对能量掌握的精度：脑残没这本事；迅捷度：超越星光！智力......这个数据不应该出现在她的面板上！！潜力无限大。作为主角她也与众不同，也有自己的专属数值，那就是自信！自信心爆棚，无限大！）
　　第四：上章素若！（上章氏血脉，觉醒情绪‘奉’，能无限扩大生物内心深处对某种事物的崇拜之情，实属后宫神技令人羡慕。肉身防御以及恢复能力Z、法术SS、攻击手段多样性S、攻击距离A、破坏性Z、对能量掌握的精度S，迅捷度B，智力A，情绪控制SS，潜力到顶了。这也是那些规则神的尴尬之处，她们一旦觉醒就没有提升空间了，除非放弃自己的身份...）
　　第五：嫦悦！（后羿与嫦娥的宝贝闺女，不多说了。肉身防御以及恢复能力B、法术E不太会、攻击手段多样性单一的弓箭、攻击距离无限大、破坏性D：精准射杀破坏性不强；对能量掌握的精度A，迅捷度：超越界限！比巅峰晨兴还要快！智力S，潜力Z。）
　　第六：静离！（简素的那啥，独自离开追寻自己的路。有趣的是她跟着那个声音也来到了起源世界，不久的将来简素和静离还会相遇，她未来也必将会大放异彩！新数据不详！旧数据不想发。就这样了。）
　　第七：王佐柒！（本世界唯一一个坑死无数大修士的凡人，我觉得她排第一都没问题，只不过这女人一直惦记着自己的‘财路’又猥琐又好色！这些都是修仙世界的耻辱！所以，就把她排在末尾让她好好反省！肉身防御以及恢复能力：属于一碰就死的那种；法术：不会只会算术；攻击手段多样性：开枪要么就跑；攻击距离：棒球打的挺远的；破坏性：毁灭主宰，走到炸到哪；对能量掌握的精度：不懂，但是她精准敛财倒是随心所欲；迅捷度：勿近能多快她就有多快！智力：思维主宰！最强大脑！潜力看情况，赚钱养家她无敌，修仙证道的话她宁愿去写小说。）
　　好了，激动人心的排行榜环节就此结束。
　　但是晨兴的故事却才刚刚开始。
　　本卷完。


第584章木瓜火龙亲友团！
　　补充章节。
　　说一下容易被遗忘的木瓜火龙。
　　当然，木瓜火龙老是被遗忘并不是因为她存在感低，恰恰相反，她是太强了，强到严重影响平衡需要被和谐的地步。而她之所以这么强的原因有两个，一个是《请神咒》，另一个则是因为她自身的特殊性，至于她有多么的特别以后大家自会知晓。还有要记住，她只是会被选择性遗忘而不是离开了，她还是会偶尔出来露个头的。
　　好了，不废话了，直接进入这章的主要内容。
　　着重介绍一下木瓜火龙现在以及未来的亲友团。
　　亲友团来源于《请神咒》。
　　亲友团实力由高到低。
　　第一位：碧霞元君。（庇护华夏九州大地的山神！是木瓜火龙这一生成功请下来的最强的一位神仙！真仙级。这种层次的神仙讨论她的强弱已经没有意义了，也没法观测她的数据，因为我看见的只有问号，所以她没有面板。）
　　第二位：吕洞宾。（纯阳真仙，八仙之首。已经帮过木瓜火龙了，而且未来还会帮她！也是真仙级，一切关于‘强弱’的概念在真仙面前是没有意义的。面对‘真仙’已经不是你够不够强这个问题了，而是你能不能‘触及’到真仙。所以他也没有面板。但幸运的是我们看见过吕洞宾出手一次，所以可以做一个保守的预估。从仅有的数据来看。吕洞宾的迅捷度应该是‘身随意动’，也就是想去哪马上就要能到哪，只要想！攻击距离：真仙能让‘距离’这个概念失去意义。因为他‘身随意动’。简单解释一下：我们普通人无论用什么方式去‘移动’它的甲方都是‘距离’，‘距离’决定了你的‘移动方式’而且你必须要配合‘距离’，比如你是步行还飞行还是瞬移。但在真仙面前真仙自己才是甲方，‘距离’是乙方，‘距离’需要配合真仙，真仙也不会去考虑移动方式，反正他要去哪就必须马上到，不管‘距离’有多远...）
　　第三位：二郎神杨戬。（天庭关系户，守护南天门的神，三界第一妹控。实力为‘真君’，比吕洞宾稍弱一些，但两人交战的话吕洞宾只能以点数获胜，无法击倒杨戬。他有具体数据。肉身防御以及恢复能力：与天同寿...法术A，杨戬会的法术不多，攻击手段多样性A，攻击距离：需要一点时间酝酿的无限，破坏性：理论上来说没有杨戬破坏不了的东西，对能量掌握的精度：能随心所欲操控仙气、圣道，迅捷度：超越界限，和巅峰嫦悦一样快，但在神仙中不算什么。智力S、潜力S。值得一提，他还有一条狗，所以他的实际战斗力需要X1.5。）
　　第四位：孙悟空。（斗战胜佛，曾经大闹天宫护送唐僧去西天取经的三界偶像，不过最近因为师父离去而逐渐抑郁，实力所有下降。肉身防御以及恢复能力：佛陀不灭身、法术SS、攻击手段多样性S、攻击距离SS、破坏性：大闹天宫。对能量掌握的精度：天人合一，迅捷度：一个跟头十万八千里，智力SSR、潜力SS。他有几个法宝，所以实际战斗力也会比给出的数值高。）
　　第五位：哪吒。（三坛海会大神。真仙太乙真人的弟子，元始天尊算是他师祖。非常的厉害，你们也很熟。我就不多说了。肉身防御以及恢复能力：莲藕化身，没有灵魂不知道会不会受伤、法术SS、攻击手段多样性：无限，攻击距离SS、破坏性：UR。对能量掌握的精度：天人合一，迅捷度：超越星光，智力S、潜力SS。他有很多很多的法宝其中不乏仙器！所以实际战斗力会是正常数据的数倍甚至数百倍....有可能能赢抑郁后的孙悟空，但应该搞不过杨戬...）
　　第六位：降龙罗汉。（西天十八罗汉之首。肉身防御以及恢复能力：佛陀不灭身、法术A、攻击手段多样性S、攻击距离B，擅长近身肉搏，破坏性：毁天灭地，对能量掌握的精度S，迅捷度UR，智力A、潜力到顶了。）
　　第七位：伏虎罗汉。（十八罗汉之一。肉身防御以及恢复能力：佛陀不灭身、法术B、攻击手段多样性A、攻击距离B、破坏性：毁天灭地，对能量掌握的精度Z，迅捷度UR，智力B、潜力到顶了。）
　　第八位：净坛使者。（猪八戒。不是很厉害，但是速度力气特别的大。还有法器，但就算是这样也打不过现在的清君。）
　　第九位：高明与高觉。（千里眼、顺风耳。不是很厉害的神仙，神仙不一定就是战斗力爆表的那种，也是有一些文官和辅助类的神仙的。而千里眼和顺风耳就是其中之一。这两人没什么可介绍的，听名字就懂了。而且也确实是木瓜火龙的御用工具神...）
　　第十位：土地公。（各地土地。地上的小仙官，还没资格上天庭。没什么战斗力，主要作用就是陪木瓜火龙聊天。也是个工具神。）
　　第十一位：赵公明。（财神。本是灵宝天尊弟子，不过因为师父的原因参加了一场战争，最终不幸被打残，灵宝天尊也不管他。最终当了个对于神仙而言没什么卵用的财神。同样也是工具神。因为未来有一段时间木瓜火龙会陷入经济危机....）
　　第十二位：月老。（姻缘神。被请下来后月老发现木瓜火龙居然不近女色对其甚是佩服，都什么年代了，很难得啊。于是两人就莫名其妙的成为了朋友。）
　　第十三..........................................待补充.....
　　木瓜火龙真正请过很多很多的神仙，只不过能打的就那么几个.....
　　好了，这就是木瓜火龙亲友团了，再见！


第585章新的世界新的挑战！（
　　起源世界——南山界！
　　这是位于‘起源世界’南山中的大陆。
　　大陆不是很大，大约亚洲的二分之一。但这里一共有七十二个独立国家！边界交错人员密集，社会秩序非常的混乱，不是在打架就是在准备打架。是‘起源世界’中比较混乱的一界。当然不是最乱的，最乱的是‘东海域’，哪里有多乱？一般有人说她要去东海闯荡那么家里人就会为她买好上乘的棺材并选定风水宝地....
　　而清君的‘清成国’就位于‘南山界’的西北边，四周挨着六个国家！稳如地狱修罗场。
　　但是清君这个人一直不愿意出国，也不建交，把自己的国家管理的井井有条的同时又抵挡住了外部势力的渗透，所以，‘清成国’才能一直稳定的发展。但这些都在清君被赶走后被改变。
　　如今的‘清成国’不但实力大减，而且还成了‘超级势力’的养料。
　　这个‘超级势力’便是弟弟口中的‘南界天众’！
　　这个世界有很多人都是不喜欢被束缚的，尤其是强者。久而久之，像‘南界天众’这样的脱离世俗不受制约的组织便诞生了。
　　‘南界天众’一共由七名超级强者组成，其最强者雪飞便是万中无一的‘元真境’强者，实力超越普通自然神，与夏梢差不过。（注：不要以为‘起源世界’每个人都是变态，这里只是修炼环境更好容易出现至尊强者而已，像夏梢这样的规则神在这里也是能吃得香的。但要想触及到顶峰那还是差的有些远就是了...）
　　这七个人抱团在一起确实能在‘南山界’自力更生。
　　不过人总是要吃饭的，修士总是要修炼的。而自由的代价便是失去了原有的修炼资源。
　　毕竟超级帝国不可能无缘无故就把自己的修炼资源给你一个不接受管制的人。
　　于是‘南界天众’就将目光瞄准了那些弱小的国家，她们对其进行保护换取修炼资源，‘清成国’便是其中之一。
　　而清君的所作所为则触怒了‘南界天众’，如果她们不除掉清君帮助‘清成国’的话那么自己的信誉便会受到质疑，要知道在这个没有规则的地方信誉是很重要的，你守信赴死还能留下美名芳香万载，但你若是失信则会被所有人孤立，活的生不如死....
　　所以无论如何，清君与‘南界天众’之间是必须要分出一个你死我活的。
　　当然，清君是不会再动手的，因为她正在享受着自己的乐趣....
　　此时，清君正坐在御花园中享受着宫女们的服务。
　　“陛下。”这时，玄河来了。
　　“下面怎么样了？”清君悠闲的问。
　　“已经处理的差不多了，但是民间还是有一些声音。”玄河回答。
　　“真是的。”清君淡淡的笑了：“就这么不喜欢被赋予的幸福生活吗...”
　　“并不是。”玄河回答：“是因为‘南界天众’。”
　　“哦？说来听听。”清君来了兴致。
　　“那昏君将国家的安全交给了‘南界天众’，‘南界天众’也有些实力，所以，民间害怕她们的保护所以觉得很不安全。”玄河回答。
　　“真是废物。”清君冷冷的说。
　　“陛下要沉住气，不要轻举妄动。”玄河提醒道。
　　“为何？”清君皱眉问。
　　“这几天臣了解到了一些‘起源世界’不成文的规矩。”玄河说：“这个世界被天庭设下了‘乾坤正法’，如果实力差距过大的两人进行不公平对决的话那么‘乾坤正法’就会对实力强的一方降下天罚。这个差距标准为两个大境界。”
　　“又是天庭？”清君重视了起来。她之前忙着享受宫斗，自己身上的事情都没时间研究那还有心思了解这些呀....
　　“是的，而且臣还了解到这个世界就是天庭建造的，所以我劝陛下还是不要触犯这个世界唯一的规矩为好。”玄河说。
　　“那‘南界天众’实力如何？”清君问。
　　“最强的是一个叫做‘雪飞’的人，实力在‘元真境’。”玄河回答。
　　“那是多厉害？”清君问。
　　“这是这里的境界划分，由低到高分别为：至真、灵真、神真、元真、天真、玄真、太真、高真、上真。而那‘雪飞’就处于‘元真境’，实力堪比下界的夏梢。”玄河回答，说完还认真的补充了一句：“陛下，这里的修士对于修为已经没有了追求，因为这里能量充沛，而且永远都用不完，世界也稳定能够承受无限的能量。所以每个修士所能拥有能量都是无限大，所以让‘修为’没了意义，她们只需要去追求那更高的层次，也就是‘境界’！‘境界’的高低是根据修士对能量的理解以及运用来判断的，最高为‘上真境’！至于臣应该是在‘玄真境’。”
　　“有劳了，不过朕一句都没有听。”清君淡定的回答。
　　“陛下还是太自信了。”玄河笑道。
　　“那到底是好还是不好？”清君问。
　　“有好也有坏。”玄河回答。
　　“嗯。”清君不以为然的点着头说：“那朕还是继续折磨下面这群人吧，那什么众就交给你们了。”
　　“陛下，臣不好动手。”玄河听后皱眉说：“臣在游历‘南山界’时发现这里有‘茅山派’出现过的痕迹，她们可不好对付。一旦让她们知晓我这个‘鬼师’在这里必然会给陛下带来麻烦。”
　　“多发的麻烦？”清君不屑的问。
　　“陛下，‘茅山派’的道士可和陛下见过的所有人都不一样。虽然臣发现她们时很兴奋，不过臣却没有对付她们的把握。”玄河焦急的说。
　　“看你这么紧张就听你一次。”清君耸了耸肩无所谓的说：“那你准备怎么办？”
　　“臣觉得这是磨炼小殿下的绝佳机会。”玄河说。
　　“不行，清儿很有潜力但实力还是太弱现在还不是她出去闯的时候。”清君立刻否决。
　　“陛下忘了‘乾坤正法’？”玄河笑问。
　　“那是什么？”清君呆呆的问，她真的就只听见了一个‘天庭’...
　　当然，玄河是不会不耐烦的，她原原本本的重复了一句：“这个世界被天庭设下了‘乾坤正法’，如果实力差距过大的两人进行不公平对决的话那么‘乾坤正法’就会对实力强的一方降下天罚。这个差距标准为两个大境界。”
　　“哦？还挺人性化的嘛...”清君听后笑了。
　　“小殿下才刚刚摸到‘境界’的门槛，所以超过‘灵真境’的人是不能对小殿下出手的，陛下大可放心。”玄河耐心的说着：“如果那‘雪飞’执意要来送死陛下可以将其交给简素，因为简素的修炼道路似乎不属于这个世界，因为臣并没有在这个世界中找到可以与之相对比的参照物。她更像是‘蜀山’的剑修，而‘蜀山’并不归天庭管理，所以臣认为她即便是实力超出对手很多也不会被‘乾坤正法’检测到。”
　　“这样啊...”清君听后若有所思的点了点头，她马上就想起了那来自‘蜀山’的女人，心道：这言情剧女主角还挺有前途的嘛....
　　就在这时，简素回来了。
　　还带来了上章氏和王佐柒一伙人..
　　“你...”清槐一见到晨兴那要死的脸就莫名的感到不爽，心中也很奇怪：虽然晨兴确实让她很不爽，但也不至于到看见她就要抓狂的地步....
　　她还没回过神来，晨兴就上手了，她冲到清槐身边一拳打在她的肩旁上哈哈笑道：“你真幸运！没想到你妈妈还是皇上！”说来奇怪，晨兴这种人应该是对皇上啊国王啊这些东西很排斥的才对，但她似乎不一样，好像还挺羡慕的，也许这皇上是清君的缘故吧....
　　清槐一掌推开晨兴并大声呵斥：“离我远点！你这脑残！”
　　“切...”晨兴不屑的耸了耸肩，不过看她那样子应该是很开心才对。那是自然的咯，人也救了，大伙也团聚了，虽然她不知道清槐已经失忆了，不过‘失忆剧情’似乎对晨兴这种天生自来熟的人不太起作用。
　　“别闹了，人是太子爷，你个臭乞丐还想和她称姐道妹？”这时，王佐柒开口了，那副仇富仇贵的嘴脸真是信手捏来，她不去拍戏真是可惜了。
　　“哪有你这样骂人的....”晨兴批评道，虽然不知道她是如何理解到这种层次的，但是好像很深奥的样子...
　　这时，清槐以极度傲慢的姿态来到了王佐柒跟前，她用居高临下的眼神藐视这王佐柒说：“你千里迢迢跟着本王过来就会为了让本王看你这副可怜巴巴的样子？”
　　“快别恶心我了，我可不想被你看见。”王佐柒说着还做出了一个呕吐的动作，令晨兴异常的费解。而清槐则是饶有兴致的笑了笑没说什么。
　　“你饿了吗？”晨兴呆呆的问。
　　“哟，你还别说，真饿了。”王佐柒一听连忙顺势应答准备开溜。
　　清君也不想继续她们待在这里，于是便叫来宫女太监带走了晨兴一伙人。
　　她现在看见她们是有些烦的，毕竟对晨兴妈妈们的承诺她已经兑现了。现在也没必要对晨兴有什么特别的关照，但说心里话，清君真的挺喜欢晨兴的，不过就是脑子不好使这点让追求完美的清君有些受不了。
　　但晨兴虽然走了，上章氏还屹立在这里呢。
　　“我们的宅子准备好了吗？”上章恒走过来淡淡的问。
　　“你们要的宅子太大了，朕给不了。”清君挥着手说。
　　“你什么意思？”上章恒皱眉问。那皱着的鹿鼻子格外的萌，让人完全想不到她居然是一位至少达到了最高境‘上真境’的至尊！而且，她要是动用天帝战甲的话，实力是一定会超过着这个境界的，甚至冲上‘圣境’。（注：天帝战甲。当时‘天庭’还在地球时天帝颛顼召集二十四天圣人合力打造的战甲，就算是今天实力不断暴涨的天庭也不能轻易的将其击碎。战甲甚至能够挡住‘力之大道’！想要1V1杀死身着天帝战甲的上章恒至少要达到‘真仙’才行。也就是说二郎真君杨戬都不一定能杀死上章恒....）
　　“你还好意思问。”清君听后不乐意了，她挥着手比划着：“你要的‘宅子’可比朕江山都要大，朕怎么给你？”
　　“我曾经的后花园都比你这江山要大。”上章恒淡淡的说。
　　“朕说现在，你隔着扯曾经，朕曾经还玩拨浪鼓呢，现在只想踩碎它！”清君回答。
　　“你到底想说什么？”上章恒问。
　　“朕的意思是过去就让它成为过去，人要着重于现在并展望未来。”清君回答，她说的是那么的慷慨激昂，差点连自己都信了...
　　“我现在就要宅子。”上章恒却依然面不改色心不跳，仿佛这世间的一切都无法影响她。
　　“朕说了这么多合着都是屁话？”清君怒了。
　　“我可以不要曾经的宅子，但我要现在的宅子。”上章恒继续说。清君听后愣了一下，好像有点道理嚯....
　　“怎么办？”清君瞄着一旁的玄河问。
　　“回陛下，如果她们能忍受一个月，臣倒是有办法。”玄河回答。
　　“什么办法？”清君问完马上指着上章恒大声提醒：“你可听好了啊！”
　　“一个月后‘南山界’将会举行‘南山封神会’，所有南山修士都能惨叫。只要在封神会中取得好名次就能得到南山超级帝国的赏识得到奖励....”玄河正说着却被上章恒打断。
　　“我不需要任何人的奖励。”上章恒严词拒绝，同时心道：我只接受天帝的奖励...
　　“那你让朕怎么办？”清君气的锤腿...
　　“那要看你。”上章恒回答。
　　清君灵机一动说：“对了，你不会最喜欢占山为王吗？这里没有规矩，你可以自己去啊！”
　　“这里有陛下的气息，我不能破坏这里。”上章恒果断的摇头拒绝。
　　“废话！你就站在朕面前，当然会有陛下的气息。”清君严肃的说：“既然如此，那朕就允许你破坏除‘清成国’以外的任何地方...”
　　“卑微不知自的人，只会说些掩耳盗铃的话令我想笑。”上章恒淡淡的嘲讽。
　　“朕看你是故意找茬吧？”清君终于忍不住了。
　　“我不找茬，我找宅子。”上章恒若无其事的说，好像她之前啥话也没说一样...
　　“你...”清君刚要发怒，上章欢喜站了出来。
　　“妈妈，女儿觉得她的提议没准可行。”上章欢喜穿着一身黄色的连衣裙跳了过来，这是一位调皮可爱的女孩子，维持着人类15、6岁左右的样子。
　　“你喜欢？”上章恒终于露出了笑容，越看越萌...不对劲....
　　“不是我啦，是哥哥喜欢，他不好意思开口。”上章欢喜瞅了一眼大哥上章上望，后者尴尬的笑了笑。
　　“有什么不好意思的...”上章恒好笑的摇了摇头。
　　“妈妈，我也是这么觉得。”一位普通的小青年走了过来说，一副人畜无害的学生模样。但他的名字却不怎么学生，他叫上章极厌，掌握‘疑’这个‘情绪’。而且他一般和他姐姐上章上章封印一起行动，而上章风雅则是掌握着‘信’这个‘情绪’，这两人在一起可是非常的恐怖，就连大哥上章上望都有些畏惧她们俩....
　　“说说看，没准妈妈也会喜欢。”上章恒看着上章极厌宠溺的说。
　　“我们刚来这个世界，孩儿觉得还是有必要高调一点让这个世界感受一下我们的力量，以免出现什么多余的麻烦。这样既能得到宅子也能得到安静的生活还能让我们看看这个世界的实力，何乐而不为呢？”上章极厌认真的说。
　　“你们想用这次比试来展现自己压倒性的力量？”上章恒无奈的笑道，心道：真是那这群孩子没办法...
　　“嗯。”上章极厌兴奋的点头。
　　“我看你就是想玩了吧。”上章恒眯眼说。
　　“不不不...是大哥让我说的！”上章极厌马上摆手甩锅，像是被妈妈发现做作业时偷偷玩手机的你一样。而身后的上章上望则是凶神恶煞的瞪了他一样。心里一万个委屈：怎么什么坏事都往我身上堆呢？就因为我先出生嘛.....
　　而看着这一家人其乐融融的样子清君就恼火。
　　“行了，你们一家自己做决定，朕先走了。”清君摆着手就要离开但却被上章恒叫住。
　　“我们答应了。”上章恒说。
　　“那行。”清君终于松了口气，随后，她让玄河去招待这几位，顺便告诉她们大会的规矩以及一些常识....
　　而清君则是来到了自己的浴室。
　　宫女们已经烧好了水放好了花瓣就等皇上沐浴了....
　　皇上的生活真是令人羡慕呢.....


第586章你好啊！
　　皇宫内，晨兴真在四处游荡，寻找可玩的事情。
　　王佐柒则鬼鬼祟祟的跟在晨兴身后。
　　不一会，晨兴来到了宫女们居住的地方。
　　这里异常的吵闹，晨兴很好奇于是便决定看个究竟。
　　院子里，是一群俏皮的宫女在玩一种叫做‘躲沙包’的游戏。这是流行与民间的游戏。
　　游戏道具就是一个包着沙子的棉布。
　　两人站在两端，中间站着一群人。两端的人负责扔沙包，中间的负责躲，被沙包打中的人就要接受惩罚。很有意思。
　　“我可以和你们一起玩吗？”晨兴兴冲冲的跑了过来常识入伙。
　　“你是谁啊？”宫女们看着晨兴问。
　　“我是晨兴！”晨兴指着自己自豪的回答。
　　“臭屁的很，估计是宫里的人。”宫女们大声私语。
　　晨兴听后立刻涨红了脸大声反驳：“我没有放屁！”
　　“很俗气，不像是宫里的人。”宫女们继续大声私语...
　　这时一位年长的宫女做了过来问：“你哪来的？”
　　“我是跟着清槐来的。”晨兴诚实回答，但随后她又摇着手指不屑的补充道：“我只是不认识路而已，所以并不能说明我需要她来带路。”
　　这位宫女听后皱起了眉头，她倾斜身子靠在身后的宫女身上小声的问：“我们清成国没有这么说话的人，应该是外国人。”
　　“什么是外国人？”晨兴听见后凑过来好奇的问。
　　“外国人就是不玩‘躲沙包’的人。”宫女摇着手指说。
　　“哪有！明明这么好玩！”晨兴连忙说。
　　“什么这么好玩啊？”这时，一道老女人尖酸刻薄的声音响起，跟着，一位衣着比较华贵的女人走了过。女人身边还围着几个太监和侍女，一看就是资深宫斗派了。
　　而刚刚还轻松愉快的宫女们一见到她便纷纷后退乖乖的站在一排，还顺便将沙包塞给了晨兴。但这种恶意甩锅行为却让晨兴开心了起来。
　　“你们要让我投吗？”晨兴拿着沙包欣喜的问，而躲在拱门外的王佐柒则是无奈的翻了翻白眼，然后从口袋里拿出了一只老鼠...没错就是老鼠！这人口袋里怎么什么都有啊！！
　　这时，一位宫女指着晨兴委屈的说：“回娘娘，不是我们要玩的，你也听见了，是她逼着我们玩的。”宫女的话可把晨兴给搞蒙了，心道：啥呀这是？
　　就在此时，一位奇怪的人走了进来...
　　咳咳...
　　突然出现的沙哑咳嗽声吸引了众人的目光，随后一位衣衫破烂身形佝偻的女人步履蹒跚的走了过来，走到了娘娘的身边。
　　顿时，一股恶臭让娘娘大惊失色。但娘娘还没来及的驱赶，那女人就抓住了她的肩旁。
　　“你干嘛！走开啊臭死了！”娘娘惊慌尖叫，但那女人身上太脏她不敢碰她，而且，抓住她肩旁的手格外的有力，和她干瘦的身子不相符。
　　“我以前也是娘娘啊...”那女人发出沙哑惊悚的声音在娘娘耳边嘶吼：“你知道吗？冷宫一点都不冷，而且还很热闹，她们也都在等着你呀...”说着，女人突然神经质般的吱吱笑了起来，随后，她从破烂的衣袖里拿出了一只老鼠。只见她深情的看着老鼠说：“该吃饭了。”说完，张开嘴咬了上去....
　　娘娘哪见过这场面啊，当时就被吓得神志不清了，也顾不得洁癖推开女人就往外跑，身边的太监和侍女也跟着追了过了去...
　　宫女们也是目瞪口呆，唯独晨兴。
　　“你怎么走到哪都想着这些龌龊事呢？”晨兴看着女人生气的质问。
　　“哟...女侠好眼力。”女人挑眉说，这时她的声音也不沙哑了，身子也停止了。就是手中的老鼠还在咯吱咯吱的叫...
　　“我不是看的，我感觉。”晨兴解释。
　　“嗯。”女人点了点头，随后她伸手将罩在自己身上的‘面膜’扯掉露出了真容。原来她是王佐柒。
　　“你是怎么变形的？”晨兴好奇的问。
　　“我用勿近的能量粒子研制出的‘粒子编程器’。”王佐柒摆弄着自己的手中小巧的黑色球体解释道：“‘画家’可以抓住四周的粒子并将其重组然后再由光反射到她人的视网膜中。不过她们所看见的只是被我重新‘编程’过成像，但这个成像却是真实存在着的，所以不会让人产生‘虚幻感’。加上它具备‘编程粒子’的功能，所以让这个‘伪装’有了‘感觉’，比如嗅觉听见等让人脑更加相信眼前的成像。这要比之前我制造的‘伪装装置’都要出色，所以我给它取名叫‘画家’。”说完，王佐柒顿了顿然后又补充了一句：“美中不足的是‘知觉’部分仍然是个难题。因为这需要在目标身上装上传感器，会让人生疑并且暴露自己，不符合‘伪装学’。”
　　果不其然，晨兴一言未发，还是那个呆头呆脑的晨兴。
　　“不用思考，我不是说给你听的。”王佐柒好心提醒。
　　“那你是给谁说的？”晨兴望了望身后呆若木鸡的宫女们问。
　　宫女连忙摇头，生怕摊上事...
　　老王见了莫名的笑了。
　　于是她背着手悠悠哉哉的来到了宫女们面前笑问：“你们谁要去冷宫吃老鼠啊？”问完，她还恶趣味的提着老鼠尾巴在宫女们眼前摇晃。老鼠还在不停的发出叽叽的声音，甚是恶心..
　　宫女们挺不住纷纷求饶认错。
　　“为什么给我道歉？”面对宫女们的歉意，晨兴不解的问。
　　“人在谢你，说不用谢就行了。”王佐柒怒视之。
　　听后，晨兴不明所以，但她还是嘿嘿的傻笑了起来说：“我又没做什么，多不好意思。”
　　王佐柒很满意的点了点头然后说：“好了，也该吃饭了，走吧。”
　　“你一说我就饿了。”晨兴欣喜说。
　　“我是蛔虫？”王佐柒淡定的问，一旁的宫女齐齐呕吐，心道：怎么有这样的女孩子啊？嫁的出去吗？
　　“那是什么？”晨兴好奇了起来。这时，宫女们才如梦初醒，真正变异女人另有其人...
　　“吃饭虫，走了。”王佐柒说完潇洒的打了个响指，随后便转身离去。
　　晨兴像个跟屁虫一样跟了过去。
　　有趣的是，临走前老王还恶趣味的将老鼠扔给了宫女们...
　　听着身后的尖叫，老王才终于安心。
　　不过尖叫声很快就平静了，因为宫女们发现这只是一个玩具老鼠....
　　蹦跶蹦跶.....
　　王佐柒与晨兴欢快的走在皇宫宽敞的道路上...
　　此时，迎面走来了两人。
　　两人是上章鸳梦与上章连连。
　　“你好！”晨兴看见上章鸳梦就主动的打招呼，不为别的，就冲上章鸳梦如此积极询问她的名讳就足以让晨兴深深的记住她了。而一旁的王佐柒则是皱起眉头问：“这谁啊？”她可不记得自己见过这号人物....
　　“哦。”哪知上章鸳梦只是冷淡而敷衍的答应了一下便与之擦肩而过。
　　小巧的上章连连还回过头瞪了晨兴一样，不过这正太脸让晨兴怎么都无法将他和让她生气的怨祖联想到一起...
　　而对于晨兴，上章连连也就是怨祖可是刻骨铭心呢。毕竟晨兴是‘蝼蚁’中唯一一个打了他的人！这个仇是必须要报的，只是现在妈妈并不允许他这么做。所以他才一直忍着，但并不是唯一原因。还有一个原因就是勿近。
　　勿近是上章连连的细胞这件事除了晨兴大家都知道，不过上章连连却不能让任何人知道这件事，因为妈妈说过‘上章氏凌驾于众生之上’，是世间最高贵的生物。所以，上章氏不允许出现‘残枝败柳’的，而勿近就是妈妈口中的残枝，没有觉醒并接受‘高贵升华’的上章素若也是，所以妈妈知道勿近的事情后一定会生气，那就更加麻烦了。所以上章连连先既不能收回勿近也不能暴露勿近更加不能杀死勿近，因为‘杀死上章氏’是禁令！因为意外而出现的残枝败柳也是上章氏！只能驱逐不能消灭！而且勿近要是死了妈妈是会感觉到。毕竟都是妈妈的孩子，再没出息妈妈还是会心疼的...所以现在，上章连连心里其实是很慌的，因为他并不知道这伙人对勿近有多了解....
　　“在想什么？”这时上章鸳梦突然开口吓了上章连连一跳。
　　“没想什么啊姐姐。”上章连连连忙笑着回答，但额头却不受控制的出现了一滴汗水。
　　“你紧张了。”上章鸳梦说着停下了脚步。
　　“没...没有啊...”上章连连大感不妙。
　　“你不会忘了妈妈的话吧？”上章鸳梦问。
　　“我怎么可能忘记妈妈的话呢！”上章连连连忙说。
　　“也对。”上章鸳梦若有所思的点了点头，随后.........
　　“你要去哪里？”晨兴的声音突然响起令人两位上章氏皱起了眉头。
　　听着晨兴的声音，上章鸳梦优雅的转过身看着晨兴淡淡的问：“为什么要这么问？”
　　“因为这里很大，我刚才都迷路了。”晨兴挠着头露出了憨憨的笑容。
　　“原来如此。人类果然是卑微又可笑的生物..”上章鸳梦淡淡的说。
　　“你怎么能这么说呢？你自己不是人吗？”晨兴很不解的看着上章鸳梦。
　　“我不是人。”上章鸳梦淡定的回答，说完便转身离去....
　　“在说什么呀...”望着上章鸳梦的背影，晨兴罕见的轻声自语，不知怎么的，晨兴的眼神突然变得清澈富有洞察力，因为她在鸳梦的背影中看见了一些让她感到心酸但又不想说出口的记忆，那是她刚刚从‘雷源’中苏醒后独自来到这个陌生世界时的样子，那是孤独的样子...
　　“你怎么回事呢？”王佐柒凑了过来怒问，同时手还在晨兴的眼前晃了晃，好在晨兴的眼珠子还是如往常一样跟着王佐柒的手瞎转悠，这才让老王放下了心...
　　“她是不是没有朋友啊？”晨兴突然问。
　　“她有没有朋友关你什么事？”王佐柒摊手说。
　　“你这个人真是的，就不能有一点同情心吗？”晨兴生气的说。
　　“不好意思啊，那玩意儿早就喂狗了。”王佐柒无所谓的回答。
　　“咦~~~”晨兴发出嫌弃的鄙夷声，不过老王并不在意。
　　随后，两人继续前进...
　　就在此时，‘清成国’边境来了两位陌生人。
　　一男一女。
　　男人袒胸露背肌肉线条匀称，女人凹凸有致身材曼妙。
　　好一幅美景。
　　但这美景却被一位不识趣的人给破坏了。
　　“前面两位，入境先穿好衣服。”一名女边境守卫走上前严厉的呵斥道。
　　“胡闹...”不过两人却并没有生气，男人还露出了迷人的微笑，他梳着小寸头，面容略显粗糙但却轮廓分明特别的带感，此时，男人走上前用充满磁性的声音笑道：“穿上衣服我还怎么散热呢？”说完，还宠溺的朝着守卫抛了个媚眼，那黄色的肌肤在阳光下显得格外的迷人，瞅着守卫都来了感觉...
　　“就是，热死了。”这时，身材火辣的女人也走了过来。女人穿着蓝色的旗袍，显得格外凉爽，但却让她人更热了...
　　女守卫摇了摇头清醒了过来，然后说：“可是你们也要遵守‘清成国’的规矩。”说是这么说，但语气已经缓和了不少...
　　“你怎么看？”男人看着身边的女人笑问。
　　“那就带个披肩吧。”女人说着便拿出了一条草制披肩将其披在了肩上。然后问：“你看现在可以了吗？”
　　“不是你，是他。”守卫指着男人说。
　　“那不好办啊，我并没有带上衣啊。”男人面露难色。
　　“那你就在这里等吧。”女人说着就真不管男人独自走上前接受检查，男人也很配合的坐在了原地乖乖等候。
　　不一会女人通过了安检走进了‘清成国’.....


第587章清君的烦恼！
　　清成国皇城如往常一样热闹非凡。
　　街道上车水马龙，人流密集，城门口都排满了人。她们都是为了来皇城做生意的普通人。‘起源世界’也是有普通人的哦。
　　旗袍女也在其中。
　　旗袍在这里虽然不是主流但也不是什么奇装异服，所以她没有引来多余的目光。而她来到这里的目的也是做生意，不过她的生意有些不一般。
　　转眼间，旗袍女就来到了一家专门接待外宾的酒楼。
　　服务员似乎认识这个女人，她什么也没有说就领着女人来到了二楼的一个包间。
　　包间内居然还有一个暗门藏在壁画后。
　　暗房内，一名身着官袍的男子早已等候多时。
　　“西大人能来真是太好了。”男子一见到女人就热情的凑上前。
　　被称之为西大人的旗袍女却推开了男子热情的双手坐在椅子上点了一根香烟。
　　“怎么回事？”西大人抽着烟问。
　　“事情是这样的.....”男子一五一十的将清君回来的事情告诉给了西大人。
　　直到现在我们才知道这个旗袍女子居然就是‘南界天众’！
　　她叫做西蓝花，是天众的七人之一。
　　境界为‘神真境’。比老大‘雪飞’弱一点。
　　‘神真境’最鲜明的特征就是用‘意念’操控真气。也就是常说的‘言出法随’。与下界对比的话，普通的‘神真境’和云诡差不多强，天才则比云诡还要强但会稍弱与第一使者！而从西蓝花刚出场就巴掌了章尾与章头来看她绝对不普通...
　　“你说那清君毁掉了‘断命台’？”西蓝花听后皱眉问，要知道老大都害怕‘断命台’，更比说她了，要和一个能毁掉‘断命台’的人作对，就算是‘南界天众’也是要慎重考虑的。她们也不是什么无敌势力，就算是在‘南山界西南区’这小地方她们天众也只能算是一条小鱼。平常只能吃吃虾米偶尔能跟着鲨鱼后面吃掉好的。只是因为名字取得好的原因让她们听上去比较厉害而已...
　　“正是。”男子肯定的回答。
　　“知道了。”西蓝花很敷衍的说。
　　“我们和‘南界天众’可是很要好的‘合作伙伴’，还请西大人务必向‘雪飞统领’汇报一下这里的情况。”男子用略带威胁的口吻提醒着西蓝花这让她很不爽。
　　“你这话是什么意思？”西蓝花怒问：“你认为我们‘天众’会食言？”
　　“西大人误会了，老臣只是提醒一下大人。”男子笑道，标准奸臣脸。
　　“知道了。”西蓝花冷哼了一声，随后便离开了这里。而男子则是备车赶回宫中，若无其事的回到了自己的工作岗位。但是，他并不知道，天昼星正在监视全国....
　　皇宫。
　　‘闲人免进大殿’中，清君正在扶额思考着‘如何将宫斗变为可持续发展的项目’，为此，清君已经一夜未免，都快有黑眼圈了。她也开始后悔不该意气用事除掉开洵。要是开洵还在宫里就好了，每时每刻都有乐子，在要找像开洵这样的‘殿堂级宫斗专家’简直难于登天...
　　这时，天昼星凭空出现。
　　“朕不是告诉过你要从外面慢慢的走进来吗？你这样朕完全没有感觉啊..”清君看着天昼星冷冷的说。
　　“臣...臣忘了...”天昼星紧张的回答，她还是和往常一样整个身子都被一件宽大的黑袍包裹着...
　　“下不为例。”清君说。
　　“臣知道了。”天昼星连忙保证。
　　“你有何事？”清君问。
　　“‘南界天众’的人来了。”天昼星回答。
　　“哦？内应呢？”清君一听就来了感觉...
　　“是户部尚书陈兴。”天昼星回答。
　　“哟，晨兴？”清君听后乐了。
　　“是包儿陈。”天昼星回答。
　　“好啊，名字倒是取得挺好的，怎么就是个吃里扒外的狗东西呢？”清君咒骂道。
　　“陛下准备怎么做？”天昼星问。
　　“不急，让朕多享受一会儿。”清君说。
　　“臣知道了。”天昼星回答。
　　“对了，那个女人什么境界？”清君问。
　　“玄河...”天昼星刚要说就被清君打断。
　　“不是告诉你现在她叫‘尚书令’。”清君提醒。
　　“是是...”天昼星连忙改口：“尚书令大人目测敌人的实力应该在‘神真境’左右，不过根据臣的观察敌人绝对不像是表面看上去那样简单。因为她体内的能量波动微乎其微，几乎可以忽略不计，也就是说这个人很擅长隐藏，多半是个‘暗杀者’，所以陛下还是小心。”
　　“好啊！”清君听后突然拍手大笑，搞的天昼星满脑问号，而清君之后说的话则彻底将天昼星弄晕了，清君接着说：“没想到短短数日你就学会了在不露声色表现自己的同时踩一脚竞争对手，朕很满意，以后继续努力知道了吗？”
　　“知...知道了...”天昼星有些摸不着头脑...
　　“唉...”清君突然又伤感了起来：“要是红毛还在就好了，她肯定会借题发挥搞出大新闻的...”
　　“陛下难道不除掉陈兴吗？”天昼星不解的问。
　　“直接斩了？”清君摊手问。
　　“嗯。”天昼星点头。
　　“你还是太年轻了，不知道宫里的深浅...”清君长叹道：“要处决一位三朝元老可不是你想的那么简单...”
　　“啊？”天昼星听后不敢相信自己的耳朵，她怀疑自己幻听了，于是便问：“莫非那位陈兴是个隐藏这的高手？”
　　“何止，稍有不慎就算是朕也很难脱身。”清君认真的说。
　　“啊？”天昼星不太明白了，她不会很懂清君是什么意思，但是她认为能让清君都无法脱身的事情是不存在的，所以清君的话肯定另有它意，只是这个它意是啥她还搞懂。不过没事，等会问问玄....尚书令就行了....
　　这时，门外来了一位女人，那是之前企图欺负晨兴的娘娘...
　　“皇上！”娘娘刚来就开始哭喊，好像受到了莫大的屈辱..
　　而清君则是满脑问号：这人谁啊？
　　但这不重要，重要的是感觉来了...
　　“爱妃怎么了？”清君跟着就起身宠溺的问，她甚至都不需要去深究这个女人是谁，真的太可怕了...
　　“有人拿这个玩具老鼠欺负我！”娘娘说着将玩具老鼠拿了出来，那正是老王送给她们的见面礼....
　　清君一听就生气了，拍着桌子怒吼：“谁这么大胆？”
　　娘娘听后开心坏了，她连忙跑到清君跟前描述着王佐柒与晨兴的样子...
　　王佐柒的特征倒是不太明显清君一时间没搞清她说的啥，不过一听有个白衣傻子清君就明白来了...
　　“是她啊...”清君若有所思的点了点头。而一旁的天昼星则是急坏了，当然不是眼前的事，而是她的‘眼睛’看见了西蓝花混进了皇宫。如她所言，西蓝花擅长隐藏，她将自己钻进墙壁中躲开了所有人的视线混了进来。但清君似乎对这件事一点都不上心，反而和这个连一只老鼠都怕的要命的娘娘热情互动。虽然天昼星不知道为什么，但从清君的脸上她得到的情报是清君现在很专注，所以她也就识趣的闭上了嘴....
　　“皇上认识她吗？”娘娘看着清君不由的皱起了眉头，而就是这一细微的面部动作让清君对她彻底失去了兴趣...
　　“朕确实认识。”清君的语气冷淡了许多：“她是上章氏带来的人，你要是对她不爽就去找上章氏。”
　　“可是皇上...”娘娘急了，但却被清君打断。
　　“对了，你谁啊？”清君怒问。
　　“我...”娘娘被吓了一跳，她惊慌的下跪说：“清石立的‘娟妃娘娘’。”
　　“哦...前朝余孽啊...”清君玩味的笑道。
　　“皇上，后宫不参与权力纷争...”娟妃连忙解释。
　　哪知，清君听后勃然大怒，她拍着桌子说：“你思想有问题！后宫不涉政你让朕还怎么玩？天天早朝吗？”
　　“皇...”
　　“别说了，给朕拖出去..”清君怒吼一声，随后娘娘便被侍卫给带了出去。
　　我们虽然看不见天昼星的容颜，但应该能想到她此时的表情...
　　“你学到了吗？”清君突然发问。
　　天昼星听后看了看四周发现就自己一个人，她慌了，她紧张的问：“陛下指的是什么？”
　　“这个女人刚才在得知朕认识她的敌人后居然就当着朕的面露出了‘着急’与‘不信任’的神色，真是没用的废物。太让朕失望了！”清君生气的说着，而天昼星则是一头雾水。好在清君也没再为难天昼星，她说完就把天昼星也给赶走了。
　　自己则是继续琢磨着心中的小剧本....
　　就在这时，西蓝花已经来到了皇宫深处。
　　但她此行注定不会顺利，因为她遇到了正在花园散步的上章氏一家人....
　　此时的西蓝花躲在一颗桃树中暗中观察着迎面走来的一群人。
　　站在中间的人却是一只麋鹿，这让西蓝花有些不解。虽然起源世界有很多妖怪，但绝大部分都不会和人类交往，人类修士也不屑于与妖怪威武。可怎么这里还有只鹿精，而且还被修士如众星捧月一般围着.....想到这里，西蓝花突然停止了思考，因为上章氏们在自己躲藏的桃树下停了下来....
　　而且，她们还齐刷刷的看向了桃树...
　　“干什么啊？”面对众人的目光，西蓝花吓得浑身冷汗直流，心中咆哮：“我已经‘真气化’了才对，现在的我给修士的感觉就是聚集在桃树中的天然真气，不可能被人发现！可是，她们好像确实在盯着我看啊！！”
　　这时，上章鸳梦开口了，她淡淡的说：“人类真的好无聊，我们还是走吧。”
　　“听说人类喜欢偷窥，我之前还不信呢。”上章欢喜跟着说。
　　“不要在妈妈面前说这些‘污秽之词’。”上章上望提醒道。
　　“可是这就是偷窥啊。”上章欢喜指着桃树说。
　　“她把自己变成了真气应该是有目的的。”上章风雅开口了，这是我们第一看见风雅小姐，她一身书生打扮，手中还一直握着一把折扇。她的‘情绪’为‘信’，也是上章氏中唯一一位不那么歧视人类的上章氏。
　　“不管是什么目的，偷窥都太下作了。”上章极厌说。他是风雅的弟弟，与风雅关系最好也是上章氏中仅有的需要相互配合的两位。
　　“这应该是来找清君的。”上章恒开口了：“走吧。”
　　妈妈说完，孩子们便安静了，也不在看西蓝花了。
　　但西蓝花却越来越抓狂了。
　　这种被看穿同时又被无视的感觉只有体会过的人才能懂。
　　最要命的是，西蓝花不敢发泄，因为这群人太强了，尤其是带头的麋鹿，西蓝花甚至都看不清她的实力，连估算都做不到！她在上章恒面前太过渺小无力以至于被如此轻视的她甚至都没有勇气去记恨上章恒，这种感觉她只在多年前的一位屹立与‘起源世界’顶峰的‘高真境’至尊身上体会过，但这次却有不同...
　　当时的情况是那位‘高真境’至尊是很明显的在自己面前释放了力量她才会有这种感觉，但上章恒却什么都没有做.....她只是在正常的呼吸.....能做到如此的恐怕只有那传说中无限接近圣人的‘上真境’了....
　　‘上真境’。
　　这是‘起源世界’无数修士都望尘莫及的境界，就算是在这个天庭的精英试炼场中也屈指可数的境界。这个境界就代表着绝对的力量，是整个‘起源世界’的巅峰也是传说。因为根本没有人见过‘上真境’的人，只是在记载中出现过几位‘上真境’。
　　传说达到‘上真境’的人会被天庭接走，获得接触‘圣道’的机会！
　　而如今，西蓝花眼前可能就是一位那传说中的境界....
　　所以，就算上章恒明确表示她不搭理清君，但西蓝花还是决定先回去冷静一下....
　　于是，‘南界天众’的第一次行动宣告失败....


第588章会散步的猪！
　　夜晚来临。
　　烛光下是一个个行踪诡异的人影，真正的宫廷生活随之开始。
　　晨兴在自己的房间里来回走动，显得有些焦躁。
　　“怎么了？”王佐静坐在椅子上问。
　　“好无聊，我想回去了。”晨兴说。
　　“噗...”王佐静听后笑了笑，想想也是，这里确实没有下界好玩。晨兴之前只是对清槐的家很好奇而已，现在热度已经过了，自然会感到无聊。
　　这时，王佐柒走了进来，她看了看王佐静，破天荒的没有选择和自己的姐姐坐在一起。
　　“你也是越来越奇怪了。”王佐静看着王佐柒说。
　　“我正常的很。”王佐柒淡淡的说。
　　“你准备什么时候回去？”晨兴走过来问。
　　“回哪去？”王佐柒反问。
　　“回家。”晨兴说。
　　“家早没了...”王佐柒摊手说。
　　“可是这么也太无聊了。”晨兴垂头丧气的说，整个人都没什么精神。
　　“不是你自己要来的吗？”王佐柒质问。
　　“我只是说来看看。”晨兴说。
　　“那就再看看。”王佐柒说。
　　“没什么好看的了。”晨兴说。
　　“心急吃不了热豆腐。”王佐柒说着瞄了一眼王佐静，后者则是朝着她投来了文温暖的笑容，但这却让王佐柒皱起了眉头。
　　“也可以吃冷豆腐啊。”晨兴说。
　　王佐柒听后借机看着姐姐说：“姐姐，饭桶想吃冷豆腐。”
　　“我听见了。”王佐静淡淡的笑了笑，说着她便起身走了出去。
　　皇宫的房间都没有厨房，要吃饭直接找侍女要。如果有自己想吃的就需要去每个设立的小伙房自己弄，那里不会上锁，二十四小时自助。里面什么食材都有，当然都是凡人吃的。没有琼脂玉露之类的东东...
　　而直到姐姐要走一段夜路的王佐柒这次却没有跟着，有些反常。
　　房外的南墨韵自以为逮到了机会激动的破门而入向王佐柒请示：“队长！需要我去保护队姐吗？”
　　哪知，老王却很冷淡的说：“不用了，天昼星在监视全国的一举一动，这里很安全。”
　　“队长连这都知道？”南墨韵惊讶的问。
　　“清君自己告诉我的，也不知道这人脑子里到底在想什么...”王佐柒回答，她也不是很懂，不过她早已决定不去招惹清君，所以也就没有深究这件事...
　　“确实挺奇怪的，这种机密怎么会自己说出来呢..”南墨韵说。
　　“别管了，乖乖坐好准备吃冷豆腐就是了。”王佐柒说。
　　“我已经坐好了！”远处响起晨兴的叫喊，两人一看还真是，这人已经坐好了....
　　此时，路上的王佐静无意间发现了一个秘密。
　　她在经过一片花园时听见了点动静。
　　但是，她并没有像之前那般离开，而是静悄悄的靠近花园。
　　最终，她在距离动静还有一百米处停了下来。
　　直到现在我们才发现，静静变得不太一样了，因为她居然能听见百米开外的窃窃私语。
　　那声音来自一男一女。
　　因为要给猪喂饭的缘故所以王佐静并没有停留太久，她只是听个大概便迅速的离开。
　　那两人是在密谋造反，大概是因为清君的回归会损害很多人的利益，所以她们在想办法再次将清君赶下台。其中就包括与‘南界天众’联手，王佐静还听见了别的势力的名字，这让她感到不安，她很害怕晨兴被牵扯进来。
　　之后，她急匆匆的做好晨兴的伙食便回到了自己的房间。
　　众人也对王佐静只做一份伙食的这种行为早已见怪不怪了，她们本来也没抱太大的希望。
　　而平日舍生取义普度众生的晨兴却在吃这方面极其的小气自私，时至至今，她们的乞讨行为还没有成功过。更要命的是晨兴吃饭吃的特别的干净，吃的又多又快还不撒饭，其她人下手要是稍微慢一点那就只能闻味止渴了。
　　晨兴还偏爱小炒肉里的油，每次有这道菜晨兴总是率先将肉里的油和肉都倒在自己碗中拌饭吃，其她人只能...不对，王佐静说过她们只配吃剩下的辣椒....
　　所以，现在只要王佐静只做一份伙食，那么其她人就会识趣的离开...
　　“姐姐的厨艺还是如此高超啊...”客厅里，王佐柒阴阳怪气的说。
　　“你最近是怎么回事？”王佐静笑着问。
　　“换了个地方水土不服。”王佐柒随意的敷衍。这让一旁的勿近感到奇怪...
　　“这也是在所难免的事，谁又想一直漂泊呢..”王佐静说：“但我想只在这里待上一段时日你就会适应的，毕竟宫里生活节奏和你曾经待过的财团很相似。”
　　“可是我好不容易才适应了修仙生活啊...”王佐柒无奈的说。
　　“又不是让你一直生活在这里。”王佐静笑道。
　　“也对，那饭桶现在就吵着要回去了呢...”王佐柒说着看向了正在进食的晨兴...
　　“是吧，那就先忍耐一段时间吧。”王佐静拍着王佐柒的肩膀安慰道。
　　“嗯。”王佐柒点了点头，而这种从未出现过的姐妹温馨的画面却没能温暖王佐柒的心，反而让她更加的不安了起来....
　　之后，王佐静如往常一样回到了自己的房间把自己关了起来。
　　王佐柒也没有跟进去。
　　这时，勿近走了过来。
　　“队长是不是对队姐有什么看法？”勿近问。
　　“没什么看法，就是有些受宠若惊。”王佐柒淡淡的说。
　　“这样啊...”勿近撇了撇嘴，看来是自己想多了，于是她又回到了自己的座位继续玩手机斗地主。
　　王佐柒则是看着王佐静的房间一言不发。
　　对于王佐柒来说姐姐还是不是姐姐这个问题应该很重要才对，但她这次却一反常态的安静。甚至都没有推理一下的意思，她会如此的原因却令人感动。
　　因为现在摆在王佐柒面前的只有三种情况。
　　1：王佐静还是王佐静。
　　2：王佐静已经死了，留下来的是白心的灵魂。
　　3：王佐静与白心共存。
　　而这三种情况无论是哪一种都不会对她们这一伙人的现状有什么影响。
　　王佐静也好白心也罢，她们都有一个核心思想，那就是‘一切为了晨兴’。
　　所以无论是谁都不会改变她们的现状，唯一会被影响的只有王佐柒。不过，她早在姐姐停止心跳的那一刻就接受了这个现实，现在，她宁可相信眼前的人是白心也不愿相信姐姐还活着，这样只会让她更加的难受。她也不会让晨兴产生任何的疑问，因为在晨兴的心里是白心在保护着王佐静，如果让她对这件事产生怀疑天知道会发生什么...说不定还会让她想起共鸣剑的事...
　　“走！”这时，晨兴杀到了她面前。
　　“干什么啊？”王佐柒不解的问。
　　“吃饱了要去散步呀。”晨兴说。
　　“可是我没吃啊！”王佐柒一听就来气。
　　“不如给她买条狗吧。”这时，勿近不恰时宜的来了这么一句让老王心惊肉跳。
　　果然，晨兴听后好像想起了什么...
　　“对了。”晨兴紧锁着眉头看着王佐柒说：“我好像有猫咪。”
　　“不，你没有。”王佐柒果断回答。
　　“有！明明就有过！”晨兴坚持道。
　　王佐柒听后说：“别急，你的猫我一直托人保管着，明天就给你。”
　　“真的吗？”晨兴听后喜出望外。
　　王佐柒竖起大拇指，晨兴也跟着竖起大拇指。
　　随后，晨兴便开开心心的出去散步了。
　　但是，勿近可就倒霉了。
　　老王气冲冲的来到了还没搞清楚状况的勿近跟前恶狠狠的说：“明天你去给她弄来五只灰白色的猫，一大四小，明白了吗？”
　　“明白了...”勿近呆呆的点头。
　　“如果你做不到的话我就告诉晨兴是你把她的猫给弄丢了。”王佐柒恶狠狠的警告道。
　　勿近吓得跳了起来，她连忙保证：“我保证！一定！”
　　一旁的南墨韵发出了轻笑，不过....
　　“你笑什么？”王佐柒扭过头怒问。
　　“没什么...”南墨韵连忙收起笑容。
　　“对了，你好像也很无聊，不如你们两一起？”王佐柒说。
　　听后，南墨韵紧张的吞了口口水，然后她认命般的点了点头.....
　　此时，天越来越黑了。
　　月黑风高，正是密谋的好时机。
　　深宫内，反清君的高官们正窝在一起商讨着除掉清君的对策。
　　不过不用担心，这一切都在天昼星的监视下，包括正在瞎转悠的晨兴...
　　十分钟后，路痴晨兴很自然的迷路了。
　　她走到了一处园林中，来到了一座假山旁准备坐上去休息，但是很不巧，这里已经有人了。
　　“想看月亮站在下面就行了。”黑暗中，一道冷清但却让晨兴印象深刻的声音响起。
　　晨兴循着声音抬起头借着微弱的月光看清了假山上的人。
　　那人正是上章鸳梦.....
　　作者有话要说：
　　由于刚刚复工，比较忙，所以更新比较慢内容也不多，还请理解，不过请放心，过段时间就会好起来了。(*^__^*)嘻嘻。


第589章暗杀者！
　　耶嘿耶嘿...
　　晨兴就这么静静的抬着头看着上面的人。
　　其实她对‘爱’根本就没有概念，她甚至都不知道喜欢一个人是什么感觉，那种喜欢自然不是和王佐柒的那种。而她所谓的‘知道自己喜欢女人’这件事实际上是白心被洗脑后的结果。而晨兴又是一个很容易就相信别人的憨憨，久而久之就形成了‘我只能喜欢女人’这种单板的思想。
　　但幸运的是，她首先遇到的确实是两位不太正紧的女人，就是王佐柒与清槐。
　　不过让白心没想到的是，后来发生了毒蛇女事件让晨兴对那方面有了独特的理解。
　　晨兴至今仍然坚信着爱爱是坏人做的事情。
　　再到后来，真正的让她第一次体会‘喜欢的感觉’的人出现了。
　　那人就是彦子青。对了，她去哪了？
　　但彦子青是一个不想留在晨兴身边的人，所以她没有让晨兴理解这份感情，只是把对晨兴的喜欢藏在心里。所以，晨兴至今都不知道爱是什么。
　　而现在，机会来了，因为她遇到了‘爱’本身...
　　月光下，上章鸳梦显得格外的明亮，像萤火虫一样。
　　以上为晨兴的想象。
　　“你一直看着我做什么？”上章鸳梦冷冷的声音再次响起惊扰到了正在围观萤火虫的女孩子。
　　“我不是来看你的，我是来散步的。”晨兴摆着手说。
　　“哦，那你走吧。”上章鸳梦淡淡的说。
　　可是晨兴却没有走。
　　上章鸳梦也没再和她说话。
　　诡异的是，晨兴在愣了一会后居然自己爬上去了。
　　“你是不是很无聊啊？”晨兴爬到上章鸳梦身边好心的问。
　　“无聊的是你吧。”上章鸳梦淡淡的说，她甚至头也没有回。晨兴也是好奇，跟着她的目光看了过去，发现她正在看月亮。
　　“那有什么好看的？”晨兴呆呆的问。
　　“你知道牛郎织女的故事吗？”上章鸳梦突然问。
　　“是谁啊？”晨兴好奇的问。
　　“我说的是故事。”上章鸳梦提醒道。
　　“哦..那我不听了...”晨兴呆呆的说：“因为只有小孩子才会听故事..”
　　“你怎么还坐下了？”上章鸳梦问，她之所以对晨兴有所忍让是因为妈妈的原因，可不是因为晨兴吸引她啊，别误会。
　　“这么大的地方只坐你一个人怎么行！”晨兴认真的说，别说，晨兴这奇怪的脑回路加上厚脸皮在某些特殊场合还是有些作用的。
　　“谁告诉你这里只有一个人了？”这时，一道愤怒的声音响起，跟着小正太上章连连从上章鸳梦的身侧钻了出来...
　　“小孩！”晨兴一看见上章连连便惊讶的大叫，可是她却永远都意识不到自己才是真正的小孩子...
　　“你才是小孩呢！”上章连连生气的说。
　　“真是的，小孩子就是喜欢胡说八道。”晨兴无奈的摇了摇头，展现了长者的姿态。
　　“不服就来单挑！”上章连连来劲了。
　　“我不欺负小孩子的。”晨兴认真的说。
　　就在上章连连要暴走的时候，上章鸳梦制止了他。然后看向晨兴说：“安静一点。”
　　“安静不是会很无聊吗？”晨兴带着同情的目光看着上章鸳梦说，虽然不知道她为什么会得出上章鸳梦很可怜的这个结论，但是这不重要，重要的是她的认真的，而且自己也不觉得尴尬，她甚至觉得自己应该帮助可怜的鸳梦。
　　而她的‘善意’也得到了应有的回报....
　　“我不想重复我说的话。”上章鸳梦冷冷的说。
　　哪知，晨兴听后却更加的担忧了，她连忙着急的问：“你经常重复自己的话吗？”
　　事到如今，就算是上章鸳梦这位不怎么和人类打交道的小麋鹿也发现了眼前这位唇红齿白的率真少女有些不对劲了...
　　很自然的，上章鸳梦没有再回应，上章连连则是恶狠狠的瞪着晨兴，晨兴也不在意，她就这么坐在两人身边和她一起望着月亮。可能她认为这样会让上章鸳梦感到不那么孤独吧....
　　于是，一人两鹿就这么平静的坐在一起赏月，如果无视上面的对话其实画面还是很美的，但不足的是这三位都没什么文化，没办法吟诗作赋...
　　就在这时，黑暗寂静的林中有了动静。
　　园中，传来了一阵树枝被踩断的声响，声音很轻微，但足以引起上章鸳梦的注意。
　　不过，让上章鸳梦感到惊讶的是，黑暗中的东西比她想象的要强很多。
　　一道人影在上章鸳梦都没反应过来的时候就来到了晨兴身边。
　　人影在晨兴跟前漂浮停留了千分之一秒，就是这千分之一秒的时间让上章鸳梦看清了来人。
　　那是一位穿着夜行服蒙着面的女人，女人手中握着一把如匕首一般的小刀，刀柄似乎是由木头做的，刀身上还有一些奇怪的符文。而那女人就拿着这把刀直逼晨兴的咽喉。
　　不知是命运还是憨憨晨兴自己的决定救了自己一命。
　　因为现在的她根本就不可能战胜正在行刺自己的女人，甚至，在上章鸳梦用更奇怪的黑色泡泡挡住这把刀时她都还没有回过神来。
　　一切发生的太快，从黑衣女人杀来到上章鸳梦救下晨兴只用了千分之五秒...
　　“人类的胆子越来越大了...”上章鸳梦盯着黑衣女人冷冷的说，她虽然对晨兴的印象很差，但妈妈说过她要关注晨兴一段日子，所以在此之前晨兴不能有什么闪失...
　　这时，晨兴才回过神来。
　　“啊！”晨兴看着眼前的泡泡和黑衣女人惊讶的叫了起来：“这是干什么啊？”
　　“杀你。”黑衣女人平淡的回答，她的气息平静的令人害怕，仿佛她就是天生的杀戮机器一般，而就在说话间，晨兴的腹部已经被从身后刺穿，凶器正是那把奇怪的小刀！
　　更诡异的是，黑衣女人和刀仍然在晨兴的面前。
　　直到晨兴感到了疼痛，黑衣女人才从她眼前消失，而这时，她已经来到了晨兴身后！
　　这一次，就连上章鸳梦都没有赶上她的速度！
　　百万分之一秒！
　　这就是黑衣女人刺杀晨兴时的‘闪耀时间’！
　　她的速度快到生物的痛觉神经都无法追上，更别提视觉了...
　　“为什么要做这种事？”晨兴看着自己受伤的腹部忍着疼痛问，她很不解，她真的想不明白这是怎么回事啊！
　　“你不应该再回来，这里不属于你。”黑衣女人冷冷的说，说话间，她一直都专注于她手中的刀。不知为何，看上去已经胜券在握的黑衣女人心中突然紧张了起来，她心中大骇：“为什么‘降魔刀’会没有用？”
　　而就在她愣神的时候，上章鸳梦的攻击来了。
　　那是三枚黑色的泡泡，可爱又有弹性的泡泡。
　　黑衣女人眉头一皱，她是个果决的人，行刺失败她便立刻消失，泡泡们扑了空只能朝着四周的空气发泄...
　　“她为什么要杀我？”晨兴看着上章鸳梦呆呆的问。
　　“你还是先回去疗伤吧。”上章鸳梦冷冷的说。
　　“嗯！”晨兴重重的点了点头然后说：“谢谢你！”天呐，晨兴道谢了...
　　“举手之劳。”上章鸳梦淡淡的说，不过她心里可是很震惊的，因为这无尽的岁月里还没有一个人类能逃过她的手掌，而这位黑衣女人却在她面前如此闲庭信步甚至直接无视了她，这怎么能让她平静...
　　一旁的上章连连也同样处于震惊之中，他甚至产生了一种自己从来没有过的感觉，那是死亡的感觉，如果黑衣女人的目标是自己的话，自己不提前变回真身可能真就要领便当了...
　　哎呀！
　　这时，晨兴因为疼痛无法控制身体从假山上摔了下去...
　　上章鸳梦看着趴在地上哀嚎的人眉头紧锁，实在没办法，她只能暂时关闭洁癖提着晨兴将她送回了自己的房间。
　　房间内的人一看见浑身是血的晨兴立刻就炸开了锅。
　　王佐柒却很淡定，她甚至还有心思开玩笑说：“不是早就告诫过你不要吃太撑吗？”
　　不过，当她来到晨兴跟前时，她的笑容便凝固了。
　　因为打不死的小强这次居然没有恢复过来，腹部那血淋淋的伤口依然在往外流血。
　　见状，王佐柒马上进入状态，各种仪器凭空出现开始给晨兴治疗。
　　“你在做什么？”上章鸳梦好奇的问。
　　“晨兴很特别，医学治疗对她的效果更好。”王佐柒边说边给晨兴打药包扎，别说，晨兴这个奇葩还真适合买医保，包扎过后，晨兴的起色好了很多，不过却一脸木讷，还想受到了什么打击，不过王佐柒并不想问她。
　　“怎么回事？”王佐柒站起来看着上章鸳梦怒问。
　　上章鸳梦也没有拒绝，她很爽快的将事情的进过告诉给了王佐柒。
　　这让王佐柒更加不安了。
　　因为这是从来没有发生过的情况...
　　“为什么...为什么她要这么说？”这时，躺在沙发上的晨兴望着天花板呆呆的自语，情绪有些不对劲。
　　“坏人使坏那有这么多为什么？”王佐柒说着冲了过来朝着晨兴就是一脚。
　　“为什么踢我？”晨兴委屈的看着王佐柒问。
　　“因为你蠢！”王佐柒说：“坏人要杀人还管你是谁？不是跟你说过很多次了吗？坏人最擅长的就是美化自己丑化他人，也很有迷惑性，甚至能让他人认为她的坏是正确的！但你只要记住‘以任何理由伤害她人的行为’都是坏人行为就对了！所以，这件事跟你一点关系都没有，你只是一个受害者，你要做的不是反思不是问为什么，而是抓住作恶者，然后打爆她的狗头！”
　　“我确实很不舒服，觉得很丢人！”晨兴听后明悟了。
　　“对！就是这样！你可是大侠！怎么能被坏蛋的几句话就给迷惑了呢！”王佐柒与之击掌打气！
　　“你说的对！”晨兴振作了起来，她看着王佐柒说：“我是大侠，而她是坏蛋，她来杀我很正常，因为她害怕我！”
　　“太对了！”王佐柒听后兴奋的欢呼：“就是这个原因！坏人为什么要美化自己让自己站在道德的制高点？为的就是让大侠们无从下手啊！你能明白这些让我很欣慰，我果然没有看错你！你就是天生的大侠！”
　　“你在说什么呢？哈哈....”晨兴听后憨笑了起来。
　　“嗯。”王佐柒点了点头，然后朝着勿近使了个眼色，勿近会意一拳将晨兴打晕...
　　这一幕幕诡异的画面都被上章鸳梦看在眼里，不过她并没有说什么，因为她很嫌弃人类。
　　“你看着她。”王佐柒看着勿近下令，说完，她又指向南墨韵说：“你跟我走！”
　　“遵命！”南墨韵兴奋了起来。
　　随后，王佐柒很潇洒的无视了上章鸳梦离开了房间。
　　她去哪？当然是‘闲人免进大殿’了。
　　半夜，清君仍然在伏案工作...
　　“陛下，王佐柒来了。”这时，玄河走了进来说。
　　“她来干什么？”清君皱眉问。
　　“她说她要投诉陛下您。”玄河回答。
　　说话间，清君都能听见殿外王佐柒的吵闹声。
　　“行了，让她进来。”清君不耐烦的说。
　　之后，玄河便将王佐柒带了进来。
　　“事先声明，本人次时代的人，不懂的面见皇上的规矩。”刚来，王佐柒就开始作死。
　　“有屁快放。”清君冷冷的说。
　　“我要投诉你这里的保安系统。”王佐柒恶狠狠的说着，她的眼神非常的犀利，像是逮到了机会的黄鼠狼...
　　“你什么意思？”清君问。
　　“%%…………@@）（）！*（）*#（）￥￥”王佐柒用十分钟将晨兴的事情原原本本的说了出来，绝对没有添油加醋哦...
　　“你在开玩笑？”清君听后真的生气了，她一怒之下叫来了天昼星。
　　“陛下叫臣有事？”天昼星问。
　　“你一直在干什么？”清君问。
　　“臣一直在监视全国的每一个角落。”天昼星回答。
　　“那你怎么没有发现刺客呢？”清君问。
　　“刺客？”天昼星蒙了，随后，她立刻检查自己散落在外界的眼睛，检查好几遍后终于发现了异常，于是她马上汇报：“回陛下，在十分钟前，‘圆月花园’内发现了晨兴，她和上章鸳梦与上章连连一起，还....还有一个残影？”天昼星说着自己都有些迷糊了。
　　“残影？”清君质问。
　　“回避下，确实有个残影，不过臣只能看见她静止的那千分之一秒，其她时间她似乎处于一种臣无法观测到的‘移动状态’。”天昼星连忙回答。
　　“你都看不见？”清君听后认真了起来。
　　“臣...臣无能...臣该死...”天昼星战战赫赫的说。
　　“行了，你就不要参合朕的电影了，滚吧...”清君摇了摇头说。
　　天昼星听后连忙滚了出去...
　　“陛下..”这时，玄河走了过来说：“天昼星都无法看见的人肯定要比晨兴强很多吧？”
　　“对啊...”清君听后恍然大悟：“不是有乾坤正法吗？”
　　说着，下一刻，清君做了一件让除了玄河外的所有人都为之震惊的举动。
　　她拿起了一把黑色的神剑斩向了玄河。
　　诡异的是，玄河没有任何动作...
　　当神剑即将要刺进玄河胸口时，时间突然停止，天空同时雷鸣作响，闪电交错，像是老天要对某人行刑一样。
　　就在这时，清君收起了自己的神剑，一切又诡异的恢复了正常。
　　“有意思。”清君笑了笑，然后她将那把黑剑抛向天空仍有其自由行动。
　　而黑剑的目标则是晨兴！
　　三秒后，黑剑绕开了勿近刺穿进了晨兴的胸口，但这一次，‘乾坤正法’却选择了无视。
　　实验完成，清君收回了自己的宝剑。
　　宝剑只是划破了晨兴的皮肤，并没有伤到她。但却让勿近受足了惊吓....
　　回到‘闲人免进大殿’。
　　“你在干什么？”王佐柒看着自娱自乐的清君呆呆的问。
　　清君没有理会王佐柒，她自顾自的玩味的笑道：“可爱的晨宝似乎越来越有趣了...”
　　“晨宝？”王佐柒差点呕吐，虽然她不是第一次从清君的口中听见这个称呼，但这总能让她反胃，成功给她催吐...
　　玄河问：“陛下发现了什么？”
　　“当然。”清君看了看呕吐的王佐柒和南墨韵慢慢的说：“那‘乾坤正法’似乎很嫌弃晨宝呢..”说完，她又笑了，因为如果‘乾坤正法’的保护是有选择性的话，这不像是公平的规则，更像是‘某人的意愿’，所以‘乾坤正法’是可以被打破的，只要比‘某人’强就行...


第590章修真联盟（上）
　　一个比晨兴突然遇刺更让老王头疼的问题出现了。
　　‘乾坤正法’居然不保护晨兴！
　　也就是说，无论是谁都可以对晨兴出手！
　　突然间，王佐柒遇到了她这一生中最难渡过的难关。她万万没有想到，来到这个‘最终世界’之后晨兴居然成为了那些‘三界至尊’们的眼中钉！
　　这次可是和以前完全不同。
　　以前的麻烦多半都是她们自己犯病去招惹的，最大的劫难也是因为清君没搞清楚晨兴是谁之前下达的通缉令。但之后清君得知晨兴真实身份后便撤销了通缉令并暗中保护她。
　　可是现在，是麻烦主动找上门。
　　而且这一次，清君可能都没有那个能力再保护晨兴了....
　　但不无论会发生什么，王佐柒都是会保护晨兴的。
　　这是她早在光照星时就做出了的决定。
　　她也希望她们永远都会在一起。
　　为了这个目标，她不能退缩，无论敌人有多强。
　　而要保护晨兴，第一件事就是要搞清楚到底是什么人想除掉晨兴。要了解这个问题就必须要先从晨兴的身世开始，不过，这件事却没办法去询问当事人，因为晨兴只会告诉你‘她有一个爷爷’然后开始骄傲洗脑....
　　这一点帮助都没有，因为晨雷只是一个‘虚构’的爷爷。
　　也不能找灵王，因为根据清君的说辞灵王也搞不清楚晨兴的妈妈‘淑’的真实身份，她奶奶司仪也一样。这就让老王不能忍了，自己的女婿什么来路都搞不清就让女儿和人私奔，灵王更甚居然主动帮忙，现在好了，无处可查了...
　　但王佐柒的难题在清君这里却只是一个小问题。
　　当然，是不因为王佐柒不够聪明，而是因为思考方式不同。
　　王佐柒虽然在‘思维’方面要强于清君，但因为自身能力有限的缘故导致她的思考方式还停留于‘保守型’，她首先考虑的是‘自身安全’，所以，在这个前提下她的思维会被自己的思考方式所限制，导致无法联想到一些很‘危险’的线索。
　　而自身强大的清君则没有这个顾虑，她的思考方式也是典型的‘帝王式’。
　　正是这种‘帝王式’的思考方式给王佐柒指明了一条很危险但却是现在唯一可行的办法。
　　“行刺晨兴的人一定知晓晨兴的身世！”清君是这么说的。
　　王佐柒听后并没有惊讶，因为这是她能想到的，但却不是最优先想到的。
　　“你意思是用晨兴当诱饵然后抓住刺客？”王佐柒问。
　　“你要是不愿意就算了。”清君淡淡的笑道。
　　“那就算了吧。”王佐柒果断的拒绝，理由很简单，这次清君的保安失手了，最重要的是当时晨兴身边可是有上章鸳梦的....敌人既然能从上章氏身边轻松的刺伤晨兴那就说明，敌人的实力已经超出这里所有的控制范围了....所以，拿晨兴做诱饵这件事是她绝对不可能同意的。
　　“那你准备怎么做？”这时，清槐高冷的声音传了过来，跟着，她便带着玩味的笑容走了过来，来到了王佐柒跟前。
　　“你知道了？”清君皱眉问。
　　“儿臣在外巡视的时候发现了妈妈的宝剑，所以就来看看。后来，在外面的简素告诉了我里面的事情。”清槐回答。
　　“简素在偷听？”清君听后生气了。
　　“嗯。”清槐淡定的点头。
　　“给朕滚进来！”清君一声怒吼，跟着，简素便连滚带爬的进来了....
　　“呵呵...陛下晚上好。”简素尴尬的笑道。
　　清君看都没看简素，她直接向玄河下令：“拖出去再把她腿打断。”
　　随后，玄河便将简素给拖了出去，不过，打没打就不知道了。
　　“天色不早了。告辞。”这时，王佐柒很干脆的说，说着就准备走，但却被清槐拦住了。
　　“你是没听见本王的问题吗？”清槐冷冷的问。
　　“抱歉，你刚才有说什么吗？”王佐柒捂着耳朵问，很是挑衅。
　　“本王在问你，你准备怎么做？”清槐强忍怒火。
　　“太子还是把心思放在皇位上吧，我这种市井小人还是不扰烦您费心了。”王佐柒说。
　　“你在胡说些什么！”清槐怒了：“妈妈还很健康！”
　　“未雨绸缪嘛...”王佐柒说。
　　“你....”清槐气的一时半会不知道该说什么...
　　“行了，你还是赶紧回到你的猪窝去投食吧。”清君说。
　　“你也知道晨兴是猪？”王佐柒听后惊讶的问。
　　“这是个比喻，其实猪很聪明。”清君淡淡的说。
　　“了解。”王佐柒说着便带着南墨韵离开了这里，这让清槐很不好受。
　　“妈妈就这么让她走了？”清槐不解的问。
　　“朕观察这个女人很久了，是个十足的灾星，还是不要和她...”清君刚说着，有一滴水就滴在了她的头顶打断了她的讲话。
　　这时，门外响起了守卫的叫喊：“皇上，下大雨了，屋顶已经老旧恐怕会有漏雨的危险！”
　　“知道了...”清君冷冷的回了一句，然后提着龙袍，一步一个脚印，非常淑女的走了出去，清槐看了看漏雨的地方皱了皱眉，随后跟上了妈妈的脚步。
　　不得不说，清君确实是修仙世界为数不多的明白人，只可惜，她也不想修炼...
　　而她之前对‘乾坤正法’的猜想也是正确的...
　　‘乾坤正法’确实不是一个‘公平的自然规则’，但不是某人而是‘某个组织的意愿’。
　　而那个组织已经开始行动了....
　　‘起源世界’——‘西海域’。
　　这里是与‘山’隔岸相望的‘海’。
　　不过‘海’并不是包围着‘山’，而是一人一边平分天下。
　　但这不是人们认知中的‘海’，而是一片一望无际的蓝色液体，而这些蓝色液体正是晨兴之前所拥有的最高级别真气！但在这里，却取之不尽用之不竭！（注：晨兴将‘泉’中的所有真气全部送给了‘林中天界’，所以她自己已经没有这种真气了，不过她却有了新的力量，这个力量还是她自己带出来的，但她自己还不知道...）
　　‘海’上建造着无数古风优雅的建筑。
　　与‘山’不同，‘海’以‘宗门’为主体。没有‘国家’这个概念。
　　但两者并不是对立方，而是竞争方。
　　竞争的自然是那接触‘圣道’的机会！
　　在这里说一下‘起源世界’的版图。
　　‘山’：‘南山界’‘北山界’‘西山界’‘东山界’
　　‘海’：‘南海域’‘北海域’‘西海域’‘东海域’
　　当然，‘起源世界’不仅仅只有‘山’与‘海’，这两个地方只是最大又以人类修士为主的地方，这里还有很多非人类，不过它们与人类很少交际，人类修士也不太愿意去它们所居住的地方，虽然这些妖怪们非常的强大，但由于数量稀少的缘故所以在‘起源世界’并没有太大的影响力，但也不能忽视它们的战斗力，要不然，它们所居住的地方也不会被修士们标位禁区了。
　　修士禁区：蓝洞、寂寞林、骨魔洞、迷雾崖等.....太多，先说到这里，因为这么大个地方主角也不一定就都会去....
　　其它领域：山界福地（传说某位真仙曾在此修养过，位置不明。）、机缘岛（又称假蓬莱岛，出没与‘海’上，具体位置不明。）、天机洞（起源世界第一位上真境诞生地，在‘东山界’第一帝国‘汤王朝’境内，具体位置为‘汤王朝’机密。）
　　好了，版图就先说到这里。
　　回到正文。
　　‘西海域’中心，一座全银白金属打造的古风建筑群引人入胜。
　　金属与古风的碰撞，古风与现代的完美融合给人一种别样的美...
　　但千万不要被这美丽的建筑给迷惑了，因为就是这里的人要除掉晨兴！
　　此时，一位穿着黑色夜行衣的女子出现在了我们的视线中。
　　她就是不久前行刺晨兴的女人！
　　她仍然蒙着面。
　　虽然看不清容颜，但那双凌厉的眼睛告诉我们不要惹她。
　　此时，她正行走在一片辽阔的广场中，广场中不乏各种艺术雕塑，中间还有一处现代喷泉。这里是修士们散心闲聊的地方，不过，黑衣女人显然不想和这些人说话。
　　她迈着坚实有力的步伐一路前行，途中没有任何停留。
　　她身后的两根绑着红绳的小辫子随着她的步伐随风摆动，看上去略显调皮。
　　而她要去的地方则是位于广场北边的一座金属宫殿。
　　此时，宫殿近在眼前。
　　庄严、宏伟，银白色的色调让它看上去多了一份圣洁。
　　清君的皇宫在这座大殿面前就像是沙滩碉堡一样不堪一击。
　　而那大殿正门上则挂着一幅巨大的牌匾。
　　上面是用毛笔写下的七个大字——【修真联盟西天门】！
　　这手笔一看就是文化人，估摸着应该是哪位文豪给题的字吧。
　　不过这座宫殿绝对配得上文豪题字，因为这里就是‘西海域’的话事人，一把手，扛把子兼维护世界和平主心骨——修真联盟的总部所在地！又叫【西天门】！
　　就在我们仰望牌匾的时候，行刺晨兴的黑衣女人已经走进了宫殿....
　　黑衣女人来到了大殿顶层最北端的房间。
　　这是一个空旷的大房间，里面只有一位身着白袍的中年女人在画画...
　　“回来了，月影。”中年女人淡淡的开口。
　　“可大人，我失败了。”月影低头回答，她与还没有遇见王佐柒之前的清槐很相似。
　　“为什么？”被叫做可大人的女人问，此时，她已停止了作画。
　　“两点。”月影回答：“第一：她有帮手，第二：‘降魔刀’没有起到作用。”
　　“怎么可能？”可大人问，她问的自然是第二条。
　　“千真万确。”月影说着将手中的刀递给了可大人。
　　可大人观摩了一会后皱了眉头自语：“确实伤到了她，咒文也生效了，为什么你会说‘没有起到作用’呢？”
　　“属下能够感觉到她当时只是受到了皮肉伤，并没有要‘封印’的迹象。”月影回答。
　　“这就怪了。”可大人若有所思，随后无奈的笑了笑说：“先就这样吧，只能让她再活一段时间了，这也是没办法的事呢....”
　　“月影明白。”月影说着便推了出去，房间内可大人再次拿起画笔继续作画....


第591章修真联盟（下）
　　‘修真联盟’，这个起源世界中的后起之秀在一百多年前以不可阻挡之势称霸‘西海域’。
　　并且还和其它的后起之秀们参与了‘划分世界’。
　　其中就包括制订‘乾坤正法’。
　　她们制订‘乾坤正法’的目的就是为了保护自己的青年才俊以持续统治这个世界。
　　在这一百多年间，‘修真联盟’成功的诞生了一位‘上真境’，由此被‘天庭’赏识。而且，据说那位‘上真境’在被‘天庭’接走之后继续高飞，成功参悟‘圣道’成为了天庭职员，目前归‘逻辑主宰—七十二星宵总检察’昌容同志管理。
　　这也让‘修真联盟’的地位暴涨，在后起之秀中甚至有点鹤立鸡群的意思。
　　渐渐的，她们上下施压，文物合作，最终整合了后起之秀们，成为了傲视群雄的王者。
　　而她们的崛起也必然会让‘起源世界’旧势力不爽。
　　尤其是‘起源世界’第一位‘上真境’诞生地——汤王朝！
　　作为第一位诞生‘上真境’的王朝，‘汤王朝’以绝对的实力成为了‘东山界’第一帝国。
　　甚至在整体实力上‘汤王朝’甚至要比‘修真联盟’要强很多！‘汤王朝’现今有五位‘高真境’镇守四方，比‘修真联盟’要多两位，而且，底下的各境高手无论是数量还是质量都要高出修真联盟许多，更重要的是，在这千年的时间里，‘汤王朝’又诞生了一位‘上真境’！
　　一个帝国能出现两个‘上真境’也多亏了那‘起源第一人’留下来的‘天机洞’！这也势必遭来他人红眼。不过，‘汤王朝’对于‘天机洞’这个问题上可是寸步不让，为帝国的最高机密，询问者必死！所以，至今也没有任何人知道‘天机洞’的具体位置....
　　而一个‘上真境’便造就了如今‘修真联盟’的辉煌，这‘汤王朝’可是有两位！这也让帝国迎来了最鼎盛的时期。
　　要知道诞生一位‘上真境’有多难，自‘天庭’创造这里至今六千多年的时间一共只诞生了十三位‘上真境’！平均每千年出两个！在这里的很多‘天庭仙官’们的后代至今一个都没有诞生，甚至有些连‘高真境’都还整不明白，其中就包括太白金星的后裔们！作为天帝的钦差，他的后人们玩了五千年愣是一个‘高真境’都没有，你问他们，她们还能给你‘哈哈哈’。这可把太白金星气死了，他也因此觉得自己对不起‘神性张千忍’的信任，主动辞职。
　　不过，新天帝神性张千忍是一个很爱惜栋梁的人，她并没有让太白金星得逞，而且还给了他一个很熟悉的新职位——弼马温...
　　而跑腿的没了就需要招新人了，总不能什么事都让天帝做吧，这成何体统？于是便有了昌容的故事。（注：由于多年前做了梦，想把它写出来，于是就开启了那篇文走上了不归路，但是昌容是真的写的不堪入目，完全就是精神垃圾，脑部污染的源头，所以建议大家只要看看世界观就行了，知道昌容很厉害又是天帝秘书就行了，其它的可以直接忽略....）
　　所以现在知道‘上真境’代表这什么了嘛，不是那么简单就可以踏入这个境界的哟...
　　而如今能够与‘汤王朝’相媲美的势力也就只有那几个‘上古后裔’了。
　　‘修真联盟’想要绕开这位巨无霸私顶规则自然是不可能的。
　　但好在，‘修真联盟’与‘汤王朝’都有同样的敌人‘上古后裔’们！
　　这些后裔们令白手起家的后起之秀们甚至不爽，经常见面就相互诋毁甚至大打出手，要命的是，后裔们的胜绩要更多一些，因为她们也同样的努力与刻苦....
　　于是，在‘汤王朝’的干预下，‘修真联盟’将‘乾坤正法’稍微的修改了一下。不过，这种细微的修改并没有被人发现，这里的绝大多数修士都对‘乾坤正法’为‘公平规则’深信不疑，当然，作为对头一方的‘上古后裔’们自然是一个字都不会相信的。
　　而晨兴被‘修真联盟’盯上的原因也是如此，不过晨兴可不是普通的‘后裔’，她还是一个不该出现在这里的‘后裔’，她的出现不仅仅让新势力感到头疼，甚至让其它的‘上古后裔’也感到了紧张，要不然‘修真联盟’也不会直接派人来暗杀了...
　　可怜的晨兴还不知道自己已经掉进了狼窝....
　　不过，这对她来说却没有任何的影响。
　　她甚至已经在琢磨着怎么教训偷袭自己的大坏蛋了，但有趣的是，这个世界里的修士却同样的将她也视为大坏蛋，不对，应该说是‘恶魔’....
　　这就更有趣了。
　　因为无论在什么时候，‘恶魔’的追随者都是很多的....
　　就在‘修真联盟’行刺晨兴十分钟后，在‘起源世界’外，一片独立于三界之外的‘天地’内，这里生活着一群被‘天庭’遗弃了的人。
　　这里有青山有绿水，这里的人生活都生活在古老的吊脚楼中，吊脚楼依山傍水与自然完美融合在一起显得格外的美丽。这里的人早起农耕中午打架切磋晚上吃着自己种植的素食，偶尔打打鱼，狩狩猎开点荤，每日永恒不变的三点一线，生活方式非常的古老，也没有任何现代的痕迹，似乎这里的人不受时间的影响一般一直按照最原始的方式活着....现代人在这里一秒钟都活不下去，但可以用肉眼看见的是，这里的人很幸福也对未来充满着希望....
　　扑哧扑哧扑哧....
　　突然间，一阵急促的呼吸声打破了这里的平静。
　　一位青年正急速的奔向前方一座门上挂着‘九黎’二字的吊脚楼。
　　“祭司大人！”青年大叫着推开了门，之后，一位杵着拐杖的佝偻老人走了过来。
　　“毛毛糙糙的，怎么了？”老人问。
　　“找到了少主人了！”青年冲过去抓着老人一顿大叫，但是老人却没有生气，他比青年要更加的兴奋。
　　“你说什么？”老人激动的问。
　　“我们在‘起源世界’中的探子很明确的回复了我‘找到了少主人’！”青年回答。
　　“起源世界？”老人听后皱起了眉头：“她怎么跑到哪里去了？”
　　“根据探子的情报，少主人是跟着她的朋友一起来到那里的。”青年回答。
　　“朋友？哈哈...”老人听后笑了：“真好，不是孤身一人就好。”
　　“大人，我们接下来怎么做？”青年激动的问。
　　“不急。”老人摆出一副运筹帷幄的样子说：“你先说一说探子是怎么确认少主身份的。”
　　“我们在‘修真联盟’的探子在知道联盟秘密执行了一项不同寻常的暗杀计划后便一直在注意这件事，最后他在‘降魔刀’上发现了少主人的血，那正是蚩尤大王的血！千真万确！”青年激动的说着，尤其是在说道‘蚩尤大王’的时候神色是无比的敬仰。
　　“暗杀？”老人听后则是心中一惊。
　　“大人放心，修真联盟的暗杀计划失败了。”青年回答。
　　“这就怪了，按照少主人的生辰八字来看她现在应该只是一个十几岁的小姑娘，怎么能躲过‘修真联盟’的暗杀呢？”老人皱眉问。
　　“大人...你难道想让少主受伤吗？”青年无语的问。
　　“不是。”老人摇了摇头说：“因为这说明少主人身边有很厉害的人。”
　　“嗯。”青年点头说：“少主人身边确实有很多信任她的伙伴。其中不乏一群叫做‘上章氏’的强者，探子估计那群人至少都拥有着‘玄真境’的实力！当时保护了少主人的正是那位上章氏！”
　　“上章氏？”老人皱眉头思索，突然，他像是想到了什么很可怕的事情一样脸色大变，他看着青年着急的问：“那上章氏是不是有一只鹿精？”
　　“嗯...是的，探子说确实有一只麋鹿精。”青年点头回答。
　　“坏了！”老人一听摊手哀嚎。
　　“怎么了？”青年也跟着着急了。
　　“蚩尤大王是那麋鹿的杀夫仇人啊！”老人大叫。
　　“那少主人岂不是...”青年也紧张了起来。
　　“先别急，事情可能还没有糟糕到那个地步。”老人镇定下来冷静分析：“那‘修真联盟’既然是暗杀，那就说明少主人的身份还没有暴露...对了，少主人现在在哪？”
　　“在‘南山界’一个叫做‘清成国’国家，听探子说少主和这国的皇帝关系甚好。”青年回答。
　　“‘南山界’。”老人听后松了一口气：“还好，那两族离‘南山界’远的很。”
　　“大人是说‘轩辕氏’与‘神农氏’？”青年问。
　　“嗯。”老人点头说：“只要少主人能够成长起来，无论是‘上章氏’还是‘修真联盟’都不足为惧，只有这两族，无论什么时候都无法让人安心...”
　　“那我们就要立刻马上采取行动了！”青年着急的说。
　　“不行！”老人重重的敲了一下青年的头说：“你就只会意气用事，不是告诉过你凡事都要三思而后行吗？”
　　“可是少主人正处于危险之中啊！”青年反驳道。
　　“不一定。”老人说：“我刚才也说了，‘修真联盟’要对付少主人大可不必搞暗杀这种损人不利己的事情，要除掉少主人只要公开她的身份就行了，到时候有的是人去帮她们做。但她们放着渔翁得利的事情不做还是选择了大费周章的暗杀行为就说明她们知道少主人的身份但碍于某些原因她们不能公开少主人的身份....”
　　“也就是说现在只有‘修真联盟’知道少主人的真实身份？”青年问。
　　“很有可能。”老人点头说。
　　“那不是一样危险吗？”青年说。
　　“未必。”老人说：“你想一想，‘修真联盟’派人从‘西海域’赶到‘南山界’这种要途经无数势力甚至不乏敌对势力的路程你认为一般人能如此轻松的越过吗？”
　　“大人说的对，可是这和少主现在身处的境地有什么关系？”青年问。
　　“你应该不会忘了那‘乾坤正法’吧？”老人眯着眼睛神秘了起来。
　　“记得。”青年点头说。
　　“可是你刚才说‘刺客是被晨兴的朋友赶走的’对吗？”老人又问。
　　“探子是这么说的。”青年说着忽然间恍然大悟：“是啊，‘乾坤正法’呢？”
　　“问题可能就在这里！”老人肯定的说：“‘乾坤正法’是‘修真联盟’拉拢了‘汤王朝’以及各大新势力一同制定的一项‘公平的规则’，可是少主人很明显的遇到了不公平的待遇，所以，这里面肯定有什么猫腻，而且是很严重的猫腻，严重到就算知道了少主人的身份‘修真联盟’也要被迫帮助其隐瞒。”
　　“为什么？”青年听后不解的问。
　　“因为一旦公开少主人的身份势必会让少主人在‘起源世界’四面楚歌，到时候‘乾坤正法’有问题这件事也自然会瞒不住的。”老人不紧不慢的说着，不愧是‘祭司’，有老王的一丝风采。
　　“我明白了。‘修真联盟’自己制定的规则有问题，所以她们才不能让其她人对少主人下手，必须要自己秘密的解决。”青年这次明白了，但说完他又不明白了：“说来说去少主人不还是很危险嘛？”
　　“说的也是。”老人点了点头说：“我们在‘起源世界’有没有能给少主人提供保护的地方？”
　　“有是有，不过在‘北山界’，不知道少主人能不能来到这里。”青年说。
　　“这样啊...”老人听后若有所思道：“先不急，你先让探子在暗中保护少主人，顺便看看有没有机会将少主人引导向‘北山界’。但要切记，不能让少主人发现我们，更加不能让少主人知道自己的真实身份，懂了吗？”
　　“为什么啊？”青年又不解了。
　　“这是蚩尤大王的遗言，懂了吗？”老人说。
　　青年听后这才极不情愿的点头答应。
　　之后，老人将青年请了出去，然后独自一人来到了二楼，这里只有一个大房间，中间竖立着高大的蚩尤雕像！老人站在雕像前心情复杂...
　　“淑的妻子好像要生了，我好像看看她，想知道是男还是女，但是，我不能。不过我想应该是女娃吧，真好啊。我说你呀，以后就帮我照看她吧，不过不要让她知道她的爷爷是谁，这对她来说不好不能让她快乐。因为，我啊并不是什么值得骄傲的长辈，而且活的还有些小失败...哈哈....等你找到她之后，给她画个画像，画的漂亮一点，放在我的雕像前就行了...”
　　这是蚩尤的临终遗言，每一个字，每一个标点符号老人都深深的刻在心里.....
　　就此，晨兴的身世就这么随意的让你们知晓了。
　　但足以让人震撼。
　　她居然是蚩尤的孙女！（老套路，请假装震惊。）
　　不过，我认为这种爆炸性的新闻还是不要让王佐柒知道为好。
　　因为她知道了只会歪着头用看傻子一样的眼光看着你问：“蚩尤？蚩尤是谁？卖鱼的吗？”


第592章大王猫！（改错）
　　第二天清晨。
　　王佐静早早的醒来准备早餐。
　　晨兴正在进行着自己最爱的活动——刷牙！
　　王佐柒在玩手机，‘起源世界’有网络，而且还有很多手机游戏，清成国国内就有几家游戏公司，与普通世界不同的是，在修士的世界里游戏与娱乐产业是这里的第一产业，第二产业为旅游业，餐饮业则位居第三。毕竟这里人人都是大修士，除了修炼以外就是吃喝玩乐了，对其它的东西没什么兴趣，也不需要。
　　王佐柒就是在玩一款爆衣类的解谜游戏，根据解密进度来解锁爆衣程度，非常好玩，老王刚玩一个小时就通关了，解锁了很多壁纸。但不是因为她聪慧过人而是因为她冲的实在是太多了。
　　勿近则是来到了集市买猫去了。
　　宠物这种娱乐方式是很受修士们的喜爱的，所以，这里有很多宠物市场。
　　但勿近却一直眉头紧锁，为啥？因为修士的口味非同凡响。
　　这里卖的宠物有：独角螳螂、魔晶蝎子、大蚂蚁、无头沙虫、厄运蝶、盘丝蜈蚣、行走蜘蛛这些一听就不萌的东西，勿近实在是搞不懂怎么会有人喜欢一只会吐丝的蜈蚣....
　　“北山界新品种大王猫到货啦，各位吃饱了撑的压路机们有兴趣来看看啊！”
　　就在勿近陷入困境之时，一道卖力的吆喝吸引了勿近的注意。
　　虽然这吆喝声不太礼貌，但修士们却出奇的喜爱这种打招呼的方式，一转眼，那吆喝的商贩便被一群修士给打了一顿，变成了猪头。
　　之后，人群聚拢进入正题。
　　勿近也跟了过来。
　　人群中间，一根桃木桩上站着一只身材高挑的猫咪，这猫咪没毛，只有一身青色的皮，看上去滑溜滑溜的，耳朵又长又尖，像是精灵，双眼如黑宝石，尾巴永远都是翘着的，这就是‘北山界’特产宠物‘大王猫’本地修士称之为‘折磨王’。
　　为何如此高贵优雅的猫咪会有这样的别称呢？
　　那就要从它的生活习性说起了。
　　大王猫似乎天生就有颈椎病让她无法低头，这也让她的进食成为了难题。而野生大王猫一般生活在有低矮植被且干净无污染的地方，低矮植被可以让大王猫不用低下头就能吃到东西。这也让它成为猫中的异类，因为它吃素！
　　不过大王猫并不是吃绿色植物，而是通过咀嚼吸收植被叶子内的营养物质，其它的东西一概不吃，据说这种饮食习惯是因为大王猫很爱干净，讨厌拉粑粑的缘故。有趣的是，这种充分吸收纯粹营养物质的饮食习惯确实让大王猫成功修仙不再拉粑粑，同时也让她的在宠物界脱引而出，当然，这个脱引而出并不是指受欢迎，而是恰恰相反。
　　饮食习惯独特喂养要求高不说大王猫还有另一个习惯。
　　大王猫因为无法转动头部所以她的视线永远都在前方，所以大王猫走路只走直线且不懂也不愿意礼让...想一想两只大王猫在一条路上迎面走来都不礼让对方然后一直干瞪眼瞪到天荒地老的情景...再加上大王猫有很严重的洁癖，导致她不愿意沾到马路上的灰尘，所以，收养大王猫的奴才们必须要为大王猫单独开辟一条可供其散步的单人路。最好是在远离地面的位置用桃木搭建，桃木必须消毒除虫磨皮，而且每天都要检修，因为大王猫的脚掌非常的敏感，感觉不对就不会动了...而且当大王猫走到尽头你还得负责把她抱起来调头让她走回来...
　　还有，这猫的皮肤不能碰水，喝水只能用吸管而且只喝山泉水。一旦皮肤碰水就会生病，生病就要去看病，看病就会被讹钱，讹钱就会破产，破产就无法在‘修炼地’消费，不能去‘修炼地’实力就不会突飞猛进，实力无法突飞猛进就会被她人超越，被她人超越就会被宗门淘汰，被宗门淘汰就会失去社会地位，失去社会地位就会失去自己的家庭，失去家庭就会失去自己，失去自己就没什么可以失去的了，要么自行了断要么与大王猫双宿双飞。
　　所以大王猫便成了‘北山界’成为了最不受欢迎的宠物...
　　“我听说过这玩意，折磨人的，看看就好。”这时，一位修士好心提醒众人。
　　“道友说的对，我也听说过这‘折磨王’，逼疯了很多人呢。”又是一位修士开口。
　　“不止吧，我听我大表哥说这猫都拆散了好几百对家庭了。”又是一位修士。
　　“小儿科，我听说的是这猫转不动脑袋是因为有寄生虫，害死了很多修士呢。”又是一位修士开口。
　　“可能是‘地府大猫’的亲戚，传说就是给阳间带来死亡的不祥之物。”又是一位修士。
　　“不对吧，我听说它好像是蚩尤的宠物，蚩尤已死，宠物就来报仇了。”修士说。
　　一群人七嘴八舌越说越离谱，一只可爱的猫咪居然能说成邪恶大魔王这也太无良了。任由老板如何解释都无济于事，人们还是在按照自己的思维方式不停的散播自己相信的东西，久而久之他们甚至都忘了‘这确实只是一只猫’的事实了...
　　而就在人们把精力放在别处时，所有人都没有注意到大王猫不见了。
　　去了啦？
　　当然是被勿近给偷走了。
　　勿近一听这货是‘折磨王’就来劲了，不抱回去对不起晨兴。
　　此时，勿近正抱着不停挣扎的大王猫急速飞奔。
　　不一会就回到了皇宫。
　　“铛铛！”刚进屋，勿近就怪叫着举起大王猫吸引大伙的注意。
　　而晨兴一看见猫咪就走不动道了。
　　“哇！我的猫！”晨兴连忙放下筷子冲了过来，而沙发上的王佐柒则是流下了冷汗，原来晨兴的自来熟不仅仅针对人类，而且她的脸盲症也是全生物都适用...
　　“给你！”勿近非常潇洒的将大王猫抛给了晨兴，后者则是稳稳的接住。
　　“都长这么大了啊。”晨兴抱着大王猫傻笑着。
　　此时，大王猫的内心：“出师未捷身先死..瞄...”
　　“你从哪弄来的猫？”这时，王佐柒走了过来问。
　　勿近朝着她挑了挑眉，然后凑到王佐柒身边小声的说：“偷的。”
　　“怎么只有一只？”这时，身后传来了晨兴的质疑，这让勿近感到背后发凉。
　　王佐柒却淡定的推开了勿近来到晨兴跟前说：“小猫咪在成年后就会离开妈妈了。”
　　“也就是说孩子都走了？”晨兴呆呆的问，神色略显失落。
　　“嗯。”王佐柒点头说。
　　“安全吗？”晨兴担忧的问。
　　“谁会欺负小猫咪？”王佐柒问。
　　“也对。”晨兴这才放心。
　　此时，大王猫的内心：“你们就在欺负本瞄。”
　　“好了，你是自己来还是要我帮忙？”王佐柒突然问。
　　“干嘛？”晨兴问。
　　“猫窝啊。”王佐柒说。
　　此时，大王猫的内心：“本瞄不需要窝，本瞄要床...”
　　听后，晨兴两眼放光激动的连连点头。
　　随后，晨兴便抱着大王猫与王佐柒一起在庭院内给大王猫打造小窝。
　　技术流王佐柒很快就在庭院中的观景池边搭建好了一座猫咪古堡，依山旁水三层豪宅，可把我羡慕坏了。
　　不过，大王猫却一点都不领情，死活不进去，拖拉机都拉不动。
　　情急之下，晨兴居然自己钻进了小巧的古堡给大王猫做示范...
　　此时，大王猫的内心：“来人，快给本瞄把门关上....”
　　“这猫咋回事？”王佐柒看着站在鹅卵石上一动不动的大王猫皱起了眉头，当然，不是因为猫不进窝，而是因为这猫居然是垫着脚站着的，奇怪....
　　猫窝内，晨兴缩成一团朝着大王猫招手...
　　这时，勿近赶了过来将养大王猫的注意事项告诉给了王佐柒。
　　“还有这种东西？”王佐柒听后瞪大了眼睛。
　　“嗯。”勿近点头回答。
　　“你们在干什么啊？还不快让猫进家？”这时，猫窝内传来晨兴焦急的声音。
　　“不用理她。”王佐柒淡定的说：“那你为什么要把这猫给带回来？”
　　“人们都叫这猫是‘折磨王’，所以我想折磨一下晨兴。”勿近挑眉兴奋的说。
　　“那你有没有想过‘晨兴乐在其中，而被折磨的人是我们’的这种结局？”王佐柒看着勿近呆呆的问。
　　面对灵魂拷问，勿近陷入了深思....
　　此时，大王猫的内心：“来人，快给本瞄把们关上，地精出来了...”
　　接着，晨兴从猫窝内钻了出来。
　　她来到大王猫身边蹲下来好奇的问：“你为什么不进来呢？”
　　此时，大王猫的内心：“这个人不会是在和本瞄说话吧？”
　　“难道你不喜欢那里？”晨兴接着问。
　　此时，大王猫的内心：“这个人不会真的在和本瞄说话吧？”
　　“你一个人对着猫自言自语什么呢？”王佐柒扭过头怒问。她现在心情不太好，因为她对未来感到了危急，而危急的来源就是这只该死的猫！
　　“我在问猫咪。”晨兴真诚的回答。
　　此时，大王猫的内心：“她真的在和本瞄说话，那本瞄要不要回答她呢？”
　　“猫不会说话。”王佐柒走过来怒视之。
　　“青蛙。”晨兴却不屑的说：“上次我还和比目鱼聊过，上上次还有一只鹦鹉。”
　　“那是人。”王佐柒恶狠狠的瞪着晨兴，随后转头一想不对劲，于是便问：“你是什么时候看完‘坐进观天’的？”
　　“好久了，不太记得了。”晨兴如实回答。
　　“了解。”王佐柒点了点头，随后，她在晨兴的注视下粗鲁的提起大王猫。
　　“你干嘛？”晨兴连忙问。
　　“带它进窝。”说着，王佐柒便提着大王猫走进了晨兴的卧室，晨兴自然跟在身后。
　　王佐柒潇洒的一个后仰投球将大王猫投掷到软软的床上。
　　下一刻，大王猫还真就是乖乖的趴在了床上，顺便优雅的打了个哈欠。
　　“原来它睡在我床上啊！”晨兴见状兴奋了起来。
　　吃惊！！！
　　此时，大王猫的内心：“这不会是那地精的床吧？不会吧？”
　　“去给它找些树叶。”王佐柒说。
　　“干嘛？”晨兴好奇的问。
　　“它要吃啊。”王佐柒瞪着晨兴不耐烦的说。
　　“猫吃树叶？”晨兴不解了。
　　“你不去我就把它送人了。”王佐柒警告道。
　　听后，晨兴很是委屈的嘟了嘟嘴，随后极不情愿的来到庭院摘树叶。
　　晨兴走后，王佐柒便来到大王猫身边恶狠狠的瞪着它警告道：“你给我老实点，不然的话我就把你涂黑绑在床底下。”说完，便转身离去....
　　此时，大王猫的内心：“不会吧，她也在和本瞄说话？为什么都想要和本瞄说话呢？她为什么要把本瞄涂黑绑在床底下？难道她不知道这里都是不怕鬼怪的修士？”


第593章神秘女剑客！
　　接下来的一周时间里，晨兴都在享受大王猫带给自己的快乐。
　　老王说对了，被折磨的是她们。
　　准确来说是罪魁祸首勿近。
　　如今，勿近已经成了专职铲屎官，每天负责清理大王猫专用通道和她吐出来的叶子渣，不过大王猫倒是挺爱干净的，也不拉粑粑，这一点倒是为勿近减轻了点负担。
　　大王猫还是需要‘洗澡’的，它不能碰水，得用一种特殊的沙子给它擦身子，这沙子在修士世界里特别的昂贵，还是老王让清君帮忙弄来的。对这种沙子老王是倍感珍惜，不过，给大王猫洗澡的晨兴可就不会管你那么多了，一个月的量晨兴三天就给浪费了....
　　“你为什么把给猫洗澡的沙子用在自己身上？”来自老王的质问。
　　“我想试试，挺舒服的。”晨兴淡定的回答。
　　当时，大王猫的内心：“这个地精不会进化成本瞄吧？不会吧？”
　　面对晨兴，王佐柒也是没什么办法，只能继续折磨清君，用各种各样的方式找清君提款。
　　一开始，清君其实是很乐意的，因为这种怪异的举动肯定会引起后宫以及大臣们的疑心，然后就会出现各种各样有趣的事情。然而却事宜愿为，现在的这帮人非常的迟钝，根本就没有任何的反应，实力不及开洵帮的千分之一。
　　清君生气后又想念了起了。
　　“唉....朕不该杀了爱妃啊....”清君无奈的叹气。
　　“爱妃？”老王凑过来好奇的问。
　　“你怎么还在？”清君很是惊讶的问。
　　“你作为皇帝为什么要玩这么老土的招式？”王佐柒问。
　　“还有两周，你们就给朕滚。”清君冷冷的说。
　　“我们不去比武，我们是来养老的。”王佐柒淡定的说。
　　“这可由不得你。”清君冷笑着拿出了一张清单，清单上是王佐柒一伙人的名字，原来清君早就以皇帝的名义帮助自己的‘国民’报名了‘南山界互殴大会’。
　　“为什么有我的名字？”王佐柒提出质疑。
　　“领袖就是要御驾亲征不是吗？”清君说。
　　“那关于刺客的问题你是不是也应该要亲征一下？”王佐柒说。
　　“朕已经让天昼星加强戒备了。”清君很敷衍的说。
　　“我虽然决定过不会招惹你，但你要是还想着拿晨兴钓鱼的话那我就不得不违背誓言恶心你一下了。”王佐柒严肃的警告。
　　哪知清君听后却异常的兴奋，她看着王佐柒认真的问：“你打算如何恶心朕？”
　　面对离奇提问，王佐柒觉得不太对劲，于是她拒绝回答并潇洒的转身离去。
　　与此同时，又是一个华丽的转身，一位一身侠客装戴着一顶大草帽的女人出现在了皇宫入口处接受士兵的检查，女人肩上还扛着一把又长又宽的大剑...
　　“看看剑。”侍卫说。
　　“嗯。”女人乖巧的点头，随后拔出了自己的大剑。
　　很普通的一把大剑，没什么特别的。
　　“来皇宫干什么？”侍卫又问。
　　“哦，我有兵部尚书终大人举荐信。”女人说着从兜里翻出了一张已经被汗水浸湿了信件然后交给了侍卫。
　　侍卫看了看信件后认出了兵部的印章还有一把手的签字，不过，这就更让他疑惑了，因为这份信的内容是推荐这位叫做‘汤雪’的女人做皇城禁军的统领....
　　侍卫看了看眼前憨厚可爱的女人皱了皱眉，随后后退几步来到队长身边拿着信件小声的问：“队长，兵部没有权力插手禁军的事情吧。”
　　“宫里的事也不是你我可以管的吧。”队长淡淡的说：“你刚来不久，不懂宫里的深浅，有些事情还是睁一只眼闭一只眼为好。”
　　“可是如果皇上怪罪下来的话...”侍卫紧张的说。
　　“你不把她放进去兵部一定会怪罪我们，但如果你把她放进去出了问题那也是兵部的事情，皇上要追责也是追责兵部，怎么都不能怪到我们头上，因为我也是秉公办事啊，因为兵部确实有权推荐能人异士进宫保护皇上安全呐。”队长耐心的解释。
　　“这样好吗？”侍卫还是觉得有些不妥。
　　“等你混久了你就知道了。”队长说着走上前看向汤雪说：“知道宫里的规矩吗？”
　　“知道知道。”汤雪憨憨的笑道，说着她便将自己的大剑用一块灰布包好，然后用绳子绑住，完事后笑道：“封印好了。”
　　“进去吧。”队长说着将推荐信还给了汤雪。
　　汤雪也因此顺利的来到了皇宫。
　　“哇，这就是皇上住的地方吗？真大啊...”望着皇城，汤雪有感而发。
　　“又来土鳖了，快走。”这时，一群官二代模样的年轻男女从汤雪身边绕道而过。
　　“被鄙视了...”汤雪望着离去的男女自嘲般的笑了笑，随后继续前进。
　　她边走边看兵部给自己的皇宫详细地图....
　　“应该是往这里走...”汤雪照着地图走进了左侧的岔道。
　　就在这时，她遇见了刚刚离开‘闲人免进大殿’的王佐柒。
　　当然，两人都不认识，只是擦肩而过....
　　但让汤雪怎么都想不到的是，这短暂的余光交流却让自己成为了某人的监视对象。
　　王佐柒若无其事的继续前进，但她的心却在剧烈的运动：“一个能带着武器进宫的土鳖还拿着皇宫的详细地图....”虽然，王佐柒不知道这代表了什么，不过如今有人要行刺晨兴，所以，一点风吹草动王佐柒都会倍加关注，就这样，这场意外的擦肩而过让王佐柒占了先机...
　　与此同时，天昼星敲响了皇上的房门。
　　“进来。”清君淡淡的说。
　　天昼星推开门走了进来。
　　“陛下，兵部推荐了一位叫做‘汤雪’的女人做禁军统领。”天昼星禀报。
　　“哇，该不会是要行刺朕吧？”清君听后大吃一惊，然后摊手问：“朕的皇后呢？”
　　“陛下还没有立皇后。”天昼星回答。
　　“唉....”清君听后又惋惜的叹气道：“要是爱妃还活着该多好...”
　　“陛下，对方只有‘元真境’。”憨憨的天昼星耿直的提醒道。
　　“到底要让朕提醒你多少次你才能明白宫里的深浅？”清君生气的说。
　　“臣...臣明白...”天昼星唯唯诺诺的回答。
　　“你根本就不明白！”清君愤怒的拍桌。
　　“臣知错了！”天昼星连忙认错。
　　“你让朕太失望了！”清君指着天昼星怒喷，接着她大袖一挥说：“把玄河给朕叫来！”
　　“遵命！”天昼星退下，二十七秒后，玄河来了。
　　玄河刚来清君便满怀期待的问：“玄河爱卿怎么看这件事啊？”
　　“回陛下，秘密更换禁军统领确实是造反的前兆。”玄河顿了顿后补充道：“不过，这也太老土了。”
　　“是啊，没有一点新意啊...”清君摊手说：“还是爱妃好啊...”
　　“陛下如果觉得无聊何不顺水推舟，让那雪飞去守卫王佐柒那群人呢？”玄河提议。
　　“有点意思...”清君听后来了兴致：“那王佐柒也不是一般人，应该能给朕搞出点乐子来....事不宜迟，赶紧的！”
　　“陛下，这事不能急。”玄河说。
　　“为何？”清君问。
　　“兵部只是举荐了汤雪，她还没有成功上任。如果陛下主动要求的话会引起乱臣贼子们的疑心，势必会让陛下少了些许快乐。”玄河回答。
　　“爱卿说的是，那你依你之见朕该怎么做？”清君满意的点头问。
　　“陛下可以用‘晨兴遇刺’这件事做文章。”玄河说：“先公开问责现任禁军统领，给兵部的人一个可乘之机...”
　　“钓鱼，朕喜欢。”清君听后又来了兴致。
　　随后，清君马上下了圣旨问责现任禁军统领并且将其暂时革职。
　　很快，兵部与内务府就联合起来上奏要求严厉查办统领的失职行为。
　　第二天，清君便在早朝上演戏。
　　她痛哭流涕万分不舍的将现任禁军统领问斩，随后，新统领的人选便被提上了日程，一切顺理成章，但美中不足的是这里面居然还有忠臣隐晦的暗示清君！
　　这让清君大为不爽！
　　现在的清君不需要忠臣，她需要的一窝反贼，然后自己享乐！
　　突然跳出来一个忠臣这成何体统？你是何居心啊？
　　不过清君并不慌，因为她知道如何对付忠臣！
　　当时，清君就龙颜大怒对着尚书省尚书令一顿臭骂，摆足了昏君的架势，让后者只能无奈的摇头叹息。没错，策反忠臣的最佳方法就是昏君！嘻嘻，这下没有忠臣了吧？清君是这样想的。
　　但是还是要小心，忠臣一般都很机灵。
　　所以，清君戏要做足做真。
　　骂完人后，清君还对兵部与内务府大加赞赏，而且还摆出了一副言听计从的样子，不过，清君自以为是的加戏倒是有些画蛇添足，这让本来还笑嘻嘻的奸臣们察觉到了皇上的不对劲，有些阴阳怪气的样子....
　　后知后觉的清君感到了紧张，还好，她玄河。
　　站在百官前的玄河在这个时候用一种不可察觉的命令语气说：“皇上整日忙碌累坏了，该休息了吧。”
　　清君听后心中大喜，还是玄河靠谱，她也马上摆出一副顺从的样子嘿嘿笑道：“玄河爱卿说的是，朕确实该休息了，还有谁有事吗？”
　　事已至此，谁还敢说话啊，接着，清君便结束了早朝。
　　之后，无论是奸臣还是忠臣看玄河的眼光都变了，变得很奇怪，但却没有人敢靠近她...
　　回到‘闲人免进大殿’。
　　清君激动的欢呼雀跃，她看着玄河兴奋的说：“太好了，现在所有人都以为你才是那个大奸臣，不知道那些贼子们会不会做墙头草跟你混...”
　　“回陛下，确实有这种可能。”玄河淡淡的说。
　　“太好了，太好了...”清君激动的都搓起了手掌：“又好玩起来了....”


第594章一起来宫斗！
　　第二天，王佐柒的宿舍来了一位新鲜人。
　　她就是刚刚上任禁军统领的雪飞。
　　她刚上任便被皇上安排重点照看晨兴，作为统领，她自然是要来看看这里的。
　　刚来，她就发现，大王猫在溜晨兴。
　　大王猫只能走直线，所以老王将自己的宝贝‘四驱车赛道’改成了直道，再由勿近打磨清洗，现在赛道亮的跟反光镜一样，上面还被铺上了一层棉花，又干净又舒适，让大王猫很满意。王佐柒还给赛道取了个名字叫【小心别回头】。
　　“你好啊。”雪飞来到晨兴身边笑着说：“在溜猫呢？”
　　“没有。”晨兴边走边说：“吃饭了在散步。”说话间，她甚至都没有回过看看和自己说话的人，太没有警惕心了。
　　“这样啊...”雪飞继续说：“很奇怪的猫呢，应该不是清成国的物种吧。”
　　“当然不是，这是我的猫！”晨兴拍着胸脯自豪的回答，她还以为人在羡慕她呢...
　　此时，大王猫的内心：“这地精居然认为本瞄是它的猫？不会吧？不会吧？”
　　“你是谁啊？”这时，一道凶神恶煞的声音响起，跟着，南墨韵飞到了雪飞跟前。
　　“我是皇上新认命的禁军统领，负责保护你们这个区域的安全。”雪飞回答。
　　“保安队长？”南墨韵不屑的说。
　　“也可以这么说。”雪飞憨憨的笑着，给人的感觉很亲和，让人想喷又找不到合理的理由，这不由的让南墨韵皱起了眉头。
　　她看着雪飞想了想后指着雪飞的破烂草帽问：“皇上没给你发个小黄帽吗？”
　　“没有。”雪飞回答。
　　“那工作服呢？”南墨韵又问。
　　“礼部下周发我。”雪飞回答。
　　“那你怎么不敲门就进来了？”南墨韵话锋突转让雪飞有些不适应。
　　雪飞愣了愣后露出了不好意思的笑容说：“我着急皇上的任务就想先来看看这里的情况，不想冒犯到了各位，很抱歉。”
　　“在这宫里，‘皇上的XX’确实是个万能的理由呢。”南墨韵感叹道。
　　“你为什么这么说呢？”雪飞不解的问。
　　“我这几天补脑了一些宫里的事情，我发现，凡是反派要展开行动之前总是会说一句‘皇上怎么怎么样’。”南墨韵摸着下巴说。
　　“那你的意思是说我是反派？”雪飞觉得有些好笑。
　　此时，大王猫的内心：“快来人，本瞄要转身了...”
　　“嗯。”南墨韵肯定且严肃的点头。
　　“不会吧...”雪飞流了下来冷汗。
　　“总之，先带你去见见王队长。”南墨韵说。
　　“王队长？”雪飞皱眉问。
　　“任你是强龙还是猛虎，来到这里都得先拜一拜地头蛇。”南墨韵说。
　　听着南墨韵的话，雪飞不知该怎么回答，她也不知道她是在夸奖那位王队长还是在损她，不过，她说的也不无道理，于是，雪飞便答应了下来。
　　“你快叫勿近过来！猫咪饿了！”这时，远处传来了晨兴气愤的叫喊，【小心别回头】上的大王猫则是一动不动的愣在原地，好像正在发脾气的女友...
　　“好好。”南墨韵很敷衍的回了句后就带着雪飞走进了宅子。
　　此时，大王猫的内心：“愚蠢的地精，本瞄需要的是转身不是树叶汁。知道吗？知道吗？知道吗？”
　　屋子里。
　　王佐柒正坐在沙发上玩手机。
　　南墨韵指着王佐柒小声说：“王队长正在享乐，不要打扰。”可是，刚说完，她就看向勿近高声喧哗：“晨兴让你出去喂猫呢！”
　　“不是刚刚才投食吗？”勿近放下桌球杆皱眉说，哟，不知哪来的桌球台，不过上面彩球整整齐齐，进带的只有黑球和白球....
　　“她让你去你就去，哪来那么多废话。”南墨韵不耐烦的说。
　　“去就去，你这么横干什么？”勿近生气了，她挥着球杆走了过来。
　　“你还不服？”南墨韵嚣张的问。
　　“你给我等着，我现在已经掌握了击球技巧了，到时候有你好受的。”勿近恶狠狠的警告了一番后便拿着猫食（指几片叶子）走了出去。
　　南墨韵则是不屑的耸了耸肩。
　　“那猫还在玩晨兴？”这时，王佐柒开口了，不过她仍然在低头玩手机..
　　“回队长，是的！”南墨韵回答。
　　“麻烦了...”王佐柒说着皱起眉头，她放下手机看向南墨韵。
　　哟呵！
　　这不是昨天自己在外面遇到的那个奇怪的人吗？
　　王佐柒有些吃惊，不过她并没有表现出任何异常，因为看那女人的样子好像不认识她，这也正常，谁闲着无聊去记下一位与自己擦肩而过的人呢？
　　这么看，王佐柒确实挺无聊的...
　　“这是？”王佐柒指着雪飞明知故问。
　　“这是清君认命的禁军统领，目前主要负责我们这个区域的安全。”南墨韵抢先一步回答，雪飞也是觉得好笑，同时也对这群人有了兴趣。
　　王佐柒听后问：“禁军统领不是要负责保护整个皇宫的安全吗？怎么单单是我这里？”
　　“这个...”面对尖锐的问题，南墨韵有些犯难，她只好踹了两脚雪飞请求援助。
　　面对侧踢，雪飞不仅不气反而耐心的笑着说：“回队长，皇上的意思是‘着重’。”
　　“哦？特殊照顾是吧？”王佐柒阴阳怪气的说。
　　“不是，是因为晨兴遇刺的事情让皇上下定决心要加强这里的戒备。”雪飞说，同时心中仔细的打量着王佐柒，她觉得这个女人不简单，从王佐柒开口问的第一个问题就看出来了。
　　“你行吗？”王佐柒看着雪飞问，很是挑衅。
　　“应该...行吧...”雪飞有些不太自信的说。
　　“那你觉得我们这里安全吗？”王佐柒又问。
　　“现在挺安全的。”雪飞回答。
　　“那你应该没事了吧？”王佐柒冷冷的说。
　　雪飞听后愣了一下，随后她笑点了点头，跟着就离开了这里。
　　王佐柒则是站在窗户边望着雪飞离去...
　　“有什么问题吗？”这时，南墨韵走了过来小声的问。
　　“这个人礼让过度有问题。”王佐柒淡淡的说着：“给我盯紧她。”
　　“好。”南墨韵应答。
　　“清君到底在干什么？”王佐柒皱眉自语。
　　这个什么统领显然不是清君的人，如果她是清君的人就不可能一个人来了，因为皇上要召见的人都是由专门的大臣直接带过来的。可是，问题就在这里。南墨韵说这人是新上任的禁军统领，而上一任统领刚好就在前一天被斩首。
　　理由就是安保不利。
　　可是，晨兴遇刺已经过了快两周了，要斩早就该斩了，为什么一定要等到现在？好像清君是在故意等一位新统领或者说清君知道会有新统领出现，但这就更加让老王迷糊了。清君是皇上啊，她不是总裁董事长，她所做的决定还需要其她人同意吗？会有人反对吗？而且，职位空缺又是关乎皇上安全的职位，这本就理所应当的由皇上自己决定人选，可是，她为什么要等呢？
　　此时，清君的声音在虚空中回荡：“你不懂宫里的深浅....”
　　想到这里，王佐柒不由的眉头一皱问：“我是不是该认真看看宫斗剧了？”
　　“队长为什么这么说？”南墨韵连忙问，她心里其实很兴奋，一想到可以和队长通宵追剧就激动，不过，不能表现的太明显，这样会留下不好的影响的..
　　“我开始有些明白什么叫做‘术业有专攻’了，不是自己熟悉的领域就连我也有些力不从心。”王佐柒淡淡的说。
　　“如果队长想看我可以陪你一起看！”南墨韵说。
　　“你给我盯紧这位新统领。”王佐柒瞪着南墨韵说。
　　“遵命！”南墨韵连忙保证。
　　听后，王佐柒点了点头，接着她慢慢的走向沙发拿起遥控器打开电视找到热播剧研究了起来，边看边自语：“不会真有人为了娱乐自己而故意姑息养奸吧...”
　　与此同时，回到自己岗位了的雪飞也陷入了沉思。
　　她坐在禁军统领府中眉头紧锁。
　　“刚才我是不是表现的过于忍让了？还有她连我的名字都没问.....”
　　“大人，太子来了！”这时，门外士兵的声音打断了雪飞的思绪。
　　她连忙起身说：“那还不快请殿下进来！”
　　说完，清槐推开了大门走了进来。
　　“不知殿下前来有何事？”雪飞连忙问。
　　不管是以前的清槐还是现在的清槐都不是一个喜欢啰嗦的人，她直接问：“你刚才是不是走进了‘泛心园’？”（泛心园就是老王在皇宫里的宿舍。）
　　“回殿下，臣是奉了...”雪飞刚要回答却被清槐无情打断。
　　“本王知道。”清槐盯着雪飞冷冷的说：“但是，母皇的意思是‘保护’而不是‘闯进’，明白吗？”
　　“臣...知道了，死臣莽撞，还请殿下恕罪。”雪飞低头回答。
　　“你刚来，给你一个机会，但不会有下一次了。”清槐冷冷的说。
　　“明白。”雪飞说。
　　清槐看了看雪飞然后突然问：“对了，你见过王佐柒了？”
　　雪飞刚开始还有些懵，不过，南墨韵确实说过‘王队长’，于是她便答：“回殿下，是的。臣确实见过王佐柒。”
　　“你觉得她怎么样？”清槐问。
　　又是莫名其妙的问题....
　　不过，夸奖老王还是很简单的，毕竟别人的气质摆在那里呢。
　　于是，雪飞便凭着自己内心最真实的感觉回答：“聪明、沉着、冷静，富有洞察力，能迅速抓住核心问题并作出决策，是一个不可多得的能人异士。”
　　哪知，雪飞这五体投地的叙述却莫名的激怒了清槐。
　　“胡说八道！”清槐愤怒的挥着衣袖说：“她明明就是一个山沟沟里来的野丫头！哪来那么多词汇！本王最讨厌别人在本王面前溜须拍马了，如果再有下次，就别怪本王无情了！”
　　“是是...殿下息怒，是臣一时糊涂...”雪飞瞬间跪地求饶，动作熟练，令人心痛。同时，心中又给老王加了一个标签：擅长伪装自己。
　　“哼！”望着下方瑟瑟发抖的奴才，清槐嫌弃的冷哼了一声，随后转身离去....
　　等到清槐走后，雪飞才慢慢的站起来。
　　不过，在她的脸上没有看见半点惊慌，相反，她此时异常的镇定，仿佛之前的一切都没有发生过一样，但是，你在她的脸上却又看不出任何的异常....
　　看起来这雪飞也是个狠人呐.....


第595章糟糕的相遇！
　　禁军统领府内，汤雪正坐在自己的宝座上若有所思。
　　她的手中是兵部尚书交给她的一粒红色药丸。
　　药丸有个很恐怖的名字，叫做【修仙版鹤顶红】。
　　修士吃了体内真气会变得混乱，轻则结束修仙生涯，重则爆体而亡，和清槐的‘阴阳命’非常的相似，是由同为‘阴阳体’的修士炼制而成，是一种‘起源世界’明令禁止的毒药。
　　汤雪手中的正是这种毒药。
　　而且还是给清君准备的。
　　“他们是怎么弄到这药的？”汤雪盯着自己手中的红色药丸犹豫了起来。
　　这药的毒性修士都是很清楚的，不过，她并不太想用。
　　但是汤雪却是一个有底线的人，她是绝对不会为了维护‘信誉’而践踏自己底线的。
　　很显然，兵部的作法触犯到了汤雪的底线。
　　她虽然不是一个特别的强的人，但为人还算正直，偶尔也会不择手段，但下毒而且还是世界明令禁止的毒药她还是不屑于去做的。
　　先不说能不能成功，就算成功了她也不会有任何的成就感，而且还要冒着天下之大不讳，万一被发现，不仅仅是她，她的部下们也在劫难逃。这绝对不是她想要的结果。
　　看到这里，想必大家已经知道她是谁了吧。
　　没错，她就是‘南界天众’的老大‘汤雪飞’！
　　她来到这里自然是为了自己的‘事业’。
　　但是她的事业遇到了点麻烦。
　　先是西蓝花的事情，然后是今天自己的所见所闻。
　　她发现，这座皇宫内卧虎藏龙，就连就连一个小小的凡人都让自己感到了威胁，更别提在殿前的玄河了，而且，听说清君还有两位叫做天昼星和简素的侍卫，不过这两人她都没见着，但她可以肯定的是这两人都不是自己可以对抗的。
　　而且还有她没见过的上章氏。
　　“清成国什么时候多了这么多强者了？”汤雪皱眉自语，随后，她又看了看手中的毒药陷入了两难的境地。
　　下毒是自己不齿的事情，而且还会招来各方追杀。她可不认为这群心里只有利益的人会为自己保守秘密。
　　拒绝的话就是失信，同样会让自己和部下们陷入被独立的困境，但却能活下来。
　　无论哪种对她来说都不会有好结果。
　　不得不说，这群乱臣贼子还是挺厉害的，给汤雪出了一道她难题。
　　“真是的，好像要开始倒霉了。”汤雪靠在椅子上长叹一声，说完她皱了皱眉站了起来。
　　她决定去散散心....
　　天色也晚了，汤雪独自在这皇宫内满目的地的走着。
　　她是禁军统领，所以在皇宫内行走是很正常的，也就没有引起注意。
　　当她走到一片竹林的时候，她遇到了改变她命运的人。
　　那人正是王佐静！
　　如往常一样，晚上十点晨兴准时的坐在了餐桌上，王佐静知道要投食了。
　　于是，她便前往厨房准备今晚的夜宵。
　　但这次却很不爽，走路都气冲冲的。因为勿近和南墨韵这两人逮到了机会合伙乞讨，让她平白无故的要多做两份，气死了！
　　扑通。
　　在一个拐角，汤雪与王佐静转了个满怀。
　　“不长眼睛的啊！”王佐静瞪着汤雪怒问。
　　汤雪本来想反击的，但是一看见王佐静后突然就愣住了。
　　“哑巴...”王佐静丢下一句后便推开了汤雪继续前进。
　　而汤雪则是在原地愣了很久。
　　因为她看见了隐藏在王佐静那倾城容颜下更加美丽迷人的姿态。
　　“剑灵！”汤雪心中大惊，也不知是兴奋还是紧张让她双手都颤抖了起来。她慢慢的扭过头看向后方，可惜，王佐静已经消失在了夜色之中。
　　就在这一刻，信誉、底线全都荡然无存。
　　因为，在这一刻，一种叫做‘欲望’的东西战胜了一切。
　　这是一种堪比‘爱’的力量，但它不是情绪，而是埋藏在人内心深处的‘本能’！
　　被‘欲望’支配的人便会失去理智，一切行为举动都遵从‘本能’！
　　更厉害的是，就算人因此而失去理智但‘本能’依然能够赋予她‘满足欲望’的能力，并在某个时间段还会赋予她强大的意志力，这算是变向的激发潜能，也很难评价这到底是好还是坏。
　　不过看汤雪的样子这似乎是挺好的。
　　“完美剑灵...”汤雪兴奋到双手颤抖：“如果我能得到她，那这世间的条条框框又算的了什么，说不定我还有机会成为‘高真境’的至尊...”
　　（注：剑灵是由兵器诞生灵智之后产生的‘具有思维的能量体’，最先诞生这种能量体的是‘宝剑’，所以叫它‘剑灵’！诞生‘剑灵’的条件可是非常的苛刻的，而且这和武器主人没有半点关系，也就说是不管这把武器的主人有多强运气有多逆天都对诞生‘剑灵’没有任何帮助，因为诞生‘剑灵’的条件并不是随即的，而是被规定好了的，至于是谁的规定就不得而知了。诞生剑灵有三个条件：第一：永恒的时间！这把武器需要待在一个静止的时空中足够长的时间，具体多长还不清楚。第二：纯白的心灵。武器诞生灵智需要一个长时间陪伴它的参照物。有点依样画葫芦的意思，不过，这个参照物不一定就是这把武器的主人。晨兴就不是共鸣剑的主人，而且心灵一定要纯洁无瑕，也就是说，只要诞生了剑灵那么剑灵就一定是大好人！第三：自然的恩惠。众所周知，自然就是诞生生命的场所，没有自然就不会有生命。以上就是诞生剑灵的条件。也正是因为如此，剑灵其实是可以被人为制造出来的，神帝就制造出了白心，但这显然不在神帝的计划之内。但不要被神帝的成功给迷惑了，神帝不过是刚好选择了主角而已，没办法，必须要成功。纵观修仙史成功制造出剑灵的人物也屈指可数，因为第二和第三两个条件实在是太难达到了...但要记住，剑灵并不是真正意义上的生命，它只是‘具备意识的能量体’，不过剑灵是还有进化的潜质的...）
　　所以，在汤雪发现白心后她才会有如此强烈的情绪波动。
　　不过并不是所有人都能看见剑灵，甚至绝大部分修士都没有见过剑灵，她们与剑灵的初念全都来自于修仙小说，修士写的修仙小说。所以，很多修士都只是把剑灵当成一个传说，而那流传下来的制造剑灵的方法也就渐渐的被人们淡忘，最终留在了修仙小说里。
　　但，汤雪是不一样的。
　　你完全不用怀疑我接下来的话。
　　这个世界的每一个有名字的修士都拥有着逆天的天赋，都可以轻松吊打晨兴。
　　汤雪不仅有名字，而且还有地位，她想不特别都不行。
　　她有多特别看看她的姓氏就知道了。
　　汤这个姓氏在起源世界只有一个地方有。
　　那就是第一位‘上真境’诞生地，东山界大王‘汤王朝’！而且还是帝王姓！
　　现在知道汤雪是从哪里逃出来了的吧。
　　而她一出生就有一双能够看透‘能量本质’的眼睛，不过不是突然觉醒而是遗传。因为她的父亲就是万中无一的‘剑灵’拥有者同时还是王朝的顶级锻造师！在‘汤王朝’内地位极高，甚至不比那五位‘高真境’至尊差多少！而且还被王朝君主赐下‘汤’姓成为王宫贵族，与皇亲国戚享受同等待遇。
　　汤雪在年幼的时候曾经亲眼看见自己的父亲依靠着剑灵跨境界战胜对手。
　　所以她深知一把有剑灵的武器有多么的强大。
　　而现在，一个她父亲口中的‘完美剑灵’就在自己眼前....
　　得到它！
　　这是此时汤雪心中的唯一念想，至于其它的事则很自然的被她抛在了脑后...
　　“统领..”这时，一对巡逻的士兵走了过来。
　　“啊...”汤雪很快回过神来，她恢复平常神色看着士兵们担忧的问：“没出问题吧？”
　　“回统领，一切正常。”士兵们回答。
　　“那就好，不出问题就好。”汤雪点头说，像极了一位担惊受怕的奴才。
　　“统领大人这么晚了也在巡视啊。”这时，一位士兵很是惊讶的说，因为，以前的统领都是朝九晚五，日子舒适的不行...
　　“嗯，我可不想再发生之前的事情了。”汤雪回答。
　　“说到这事也是奇怪。”那位士兵皱眉说：“皇上那么厉害，连‘断命台’都能轻松毁掉，为什么还会怕这些小刺客。”
　　“唉，你在说什么呢？”汤雪怒问。
　　士兵听后才反应过来，回过神来的他吓得直哆嗦连忙紧张的解释：“小得喝了点酒，有些神志不清，还请统领大人恕罪。”
　　“管好自己的嘴，赶紧滚。”汤雪冷冷的说。
　　接着，士兵们连忙逃离了这里，远处还能听见同伴对那位心直口快的小伙子的咒骂，估计这人以后日子可能不好过了，不过，这不是汤雪关心的。她现在关心的只有王佐静...
　　犹豫一会后，汤雪决定借着夜色跟踪王佐静。
　　她利用自己的职务之便很容易的就找到了王佐静。
　　不过，她只是躲在伙食房的外面暗中观察。
　　她也很有耐心，在外面和蚊子玩了二十分钟后终于等到了王佐静。
　　王佐静提着饭盒快速离开。
　　汤雪则是在远处跟随，为了掩人耳目她甚至将自己‘真气化’！（注：真气化是‘灵真境’的标志，指的是将自身所有组织全部化为真气达到与环境完美融合的目的，西蓝花第一次让我们认识了‘真气化’，不过她很不幸，遇到了上章氏...）
　　就这样，汤雪一路尾随，一直跟着王佐静来到了‘泛心园’。
　　王佐静走了进去。
　　而汤雪则停止了跟踪。
　　“她也住在这里？”汤雪盯着灯火通明的泛心园皱眉思索，她并不知道王佐静的名字，所以没法把她和王佐柒联系在一起，但这就足够了，她知道她住在哪里就行了。不过这住的地方显然有些让汤雪不爽。
　　住哪不好，便便住在这里，清槐刚刚才警告过她呢...
　　“哼..”汤雪冷笑了一声，随后转身消失在了夜色中...
　　而此时，泛心园内的人正在愉快的进食...


第596章家暴现场（上）
　　又是一天过去。
　　日子还算平静。
　　晨兴仍然过着枯燥但却充实的一天。
　　早上进食，中午进食，下午进食，晚上溜猫。
　　晨兴特别喜欢小动物，尤其是小猫小狗和小鸭子。和它们玩怎么都玩不腻，甚至一度忘了自己要殴打清槐的这件事。
　　不过今晚晨兴有些郁闷。
　　“这么好玩，怎么都待在屋子里？”晨兴看着房子里的人有些不解又有些生气。
　　此时，大王猫的内心：“这么有什么好玩的吗？本瞄怎么没有发现？”
　　“为什么你不说话呢？”晨兴又看着大王猫抱怨道。
　　此时，大王猫的内心：“来了来了来了！她又和本瞄说话了！”
　　“有了！我去找她！”突然，晨兴像是茅塞顿开一般露出了喜悦的神色。
　　此时，大王猫的内心.....抱歉，它还没来得及心理活动就被晨兴给抱了起来。
　　晨兴决定给上章鸳梦看看自己的小猫咪。
　　她抱着猫来到了那晚相遇的假山处。
　　你还别说，上章鸳梦真在，这次只有她一个人。
　　晨兴见到人后便熟练的爬上了假山坐到上章鸳梦旁边自信的说：“你特别喜欢这里！”
　　“又是你。”上章鸳梦扭过头说，不过，她却被吓了一跳，因为自己眼前的不是人脸而是一只翻着肚皮的猫咪。
　　“这是我的猫！”晨兴摇晃着手中的大王猫炫耀道。
　　此时，大王猫快要被晃晕了。
　　“知道了。”上章鸳梦很是嫌弃的说。
　　“你要和它玩吗？”晨兴满怀期待的问。不过，上章鸳梦并没有理她，而是一直看着上空的月亮，今晚的月亮虽然不圆满但是特别的明亮，但晨兴却没工夫赏月。见上章鸳梦不理她，她有些着急，于是接着说：“它很听话的！”
　　此时，大王猫的内心：“地精刚才说的‘好玩的’不会指的是本瞄吧？不会吧？”
　　“我讨厌猫。”上章鸳梦头也不回的说。
　　“为什么讨厌猫？”晨兴不解的问。
　　“粘人。”上章鸳梦说。
　　“不是这样的！”晨兴听后解释道：“猫喜欢待在比较温暖的地方，所以它才会趴在你腿上不下来...王佐柒说的！”
　　“我讨厌的是‘粘人’本身，与它为什么会‘粘人’无关。”上章鸳梦淡淡的说。
　　“为什么呢？”晨兴又问。
　　“掉毛。”上章鸳梦皱眉说，有些不耐烦了。
　　“哈哈，我的‘喵呜’它没有毛。”晨兴听后笑着说。
　　此时，大王猫的内心：“喵呜不会是这地精给本瞄取的艺名吧？不会吧？不会吧？不会吧？这么萌？？”
　　“你在得意什么？”上章鸳梦不解了。
　　“我的喵呜不粘人也不掉毛，你可以和它玩。”晨兴激动的说。
　　“你为什么要找我？”上章鸳梦问。
　　“因为我觉得你很无聊。”晨兴回答。
　　“最后一次，无聊的不是我而是你。”上章鸳梦指着晨兴说，同时，大王猫被动触发舔了一下上章鸳梦伸过来的手指。
　　冰凉冰凉的...
　　看着自己的手指，上章鸳梦微微皱眉。
　　随后，她以迅雷不及掩耳之势一拳将大王猫打飞。
　　事出突然，谁都没有想到上章鸳梦居然会这么做...
　　晨兴都不敢相信自己的眼睛...
　　就这样，大王猫被打倒在地...
　　晨兴三秒后爆发，朝着上章鸳梦大吼：“你怎么能这样！”
　　“你该问问你的猫怎么能这样。”上章鸳梦淡淡的说。
　　此时，倒在地上的大王猫的内心：“颈椎病好了？”
　　“可恶！我不喜欢你了！”晨兴撒气般丢下一句后便跳下假山来到了大王猫身边。
　　此时，大王猫的嘴真正流血。
　　“怎么会这样...”晨兴跪在地上将大王猫抱在了怀里。
　　“太渺小了，一碰就碎。”这时，上章鸳梦的声音响起，她人已经来到了晨兴身边。
　　“为什么要这么做！”晨兴抱着大王猫怒问。
　　“跟你说话很累。”上章鸳梦说，说完就想走。
　　“想跑？”晨兴一把抓住上章鸳梦大吼：“你要给我的‘喵呜’道歉！”（旁白：你要让你老婆给猫道歉？真的吗？）
　　“你在说什么？”上章鸳梦停下了脚步，她的声音越来越冰冷，似乎被激怒了。
　　“我不想说第二次！”晨兴大吼，她这种依样画葫芦，逮到机会就复制反弹别人的话的能力真是可以。
　　上章鸳梦慢慢的转过头正面对着晨兴，可是，脸色却无比的阴沉，眼中尽是杀机。
　　此时，晨兴并没有发现任何异常，她反而觉得自己的反击得逞了，于是，她变本加厉很是嚣张的看着上章鸳梦说：“你还不快点！跟你说话真的好累！”
　　此时，大王猫的内心：“快带本瞄走，本瞄需要一个项圈。”想着，大王猫活动了一下自己的脖子，还真的能动了，不过由于是‘扭脖子初体验’，所以显得有些生疏，动作很僵硬，像是机器猫一样。
　　“你要我给一只猫道歉？”上章鸳梦眯着眼睛冷冷的问。（木瓜火龙：对的对的！你没听错！快干掉她让我当主角！）
　　“你伤害了它，当然要给她道歉！”晨兴理直气壮的说。
　　嗖！
　　上章鸳梦突然抬起了右手。
　　哗！
　　上章鸳梦挥下右手向大王猫发起第二轮攻击。
　　噗！
　　晨兴伸出手挡住了上章鸳梦的攻击。
　　此时，大王猫的内心：“这乌鸦不是在打地精而是要打本瞄？为什么？”（注：乌鸦指大王猫眼中的上章鸳梦。）
　　“你这个人到底怎么回事！”晨兴咬牙嘶吼，她的手臂则是因为扛不住上章鸳梦施加的压力而颤抖，腿都快压弯了。
　　“不是跟你说了吗，我不是人。”上章鸳梦冷酷的笑了笑，然后轻轻用力将晨兴连人带猫一起打翻在地。
　　可是，倒地的晨兴并没有如往常那般一跃而起开始反击，她反而很是痛心的说：“你怎么大晚上的睁眼说瞎话呢？”说着，晨兴一个咸鱼翻身站了起来，然后二话不说一把抓住上章鸳梦的手，出乎意料的突然袭击让上章鸳梦毫无反应。
　　抓住手后的晨兴却没有趁机揩油，而是翻开上章鸳梦的手掌指着她说：“你看，你明明就是人！你有掌纹！”说完还极不情愿的补充了一句：“王佐柒说的！”（王佐柒：不，我没说过这话，我说的是‘可以通过掌纹来推测人类体内脏器的大概情况’，我认为晨兴只听进了‘人类’二字。所以，这话与我无关。如有请喷晨兴...）
　　然而，晨兴的自作聪明并没有起到刷好感的作用反而彻底的激怒了上章鸳梦。
　　“你让我跟猫道歉...又说我是人这种卑微的蝼蚁....”上章鸳梦的脸色越来越冰冷了。说着，鸳梦抓住晨兴的手臂用力一扭。
　　卡擦。
　　晨兴的手断了。
　　“妈妈让你活着，我就把你打个半死吧。”上章鸳梦说着抓着晨兴的手跟上一脚膝踢。
　　力道十足，正中腹部。
　　噗........
　　晨兴喷出一口鲜血，喷在了鸳梦的脸上，让她在月光下多了一分邪恶的美，格外的迷人..
　　这还没完。
　　上章鸳梦接着一击上勾拳把晨兴下巴打碎。
　　“人类这种生物真是‘一碰就碎’呢。”上章鸳梦邪恶的笑着，顺便还伸出舌头舔了一下晨兴喷在她的脸上的鲜血...
　　但就是这下意识的动作却改变了一切..
　　俗话说得好‘恋爱过程中谁先明白谁先输’...
　　这一舔....
　　啊~~~这是又酸又甜的爱啊~~（注：上章鸳梦的情绪是上章氏中唯一一个拥有致命副作用的情绪，而且有时还不受自己控制。她可以通过对方的血液来确定对方的‘属性’，然后她的情绪‘爱’会不受控制的将对方的血液与自己的血液进行配对....）
　　“别开玩笑了！”上章鸳梦0.02秒极速变脸，一拳击中晨兴的胸口，后者肋骨全碎。
　　但晨兴可不是那么容易就倒下的...
　　“为什么要这么做...”晨兴虚弱无力的询问。
　　“给我闭嘴！”上章鸳梦怒吼着一脚将晨兴踩在脚下，姿势非常的优雅庄重，令人羡慕。
　　但是，上章鸳梦并没有任何成就感，因为晨兴还在蠕动。
　　“你....你的让人很生气啊！”晨兴一声大吼，跟着，一股强大到让上章鸳梦都退避三舍的力量从她体内爆发。
　　这力量正是她在天尊的‘形态世界’中带回来的神秘力量。
　　这力量是无数颗闪着银光的粒子，四周还有稀薄的雾气，它们附着在晨兴的双腿上看上去给人一种腾云驾雾的感觉...
　　同时，这力量也让被打成猪头了的晨兴瞬间恢复，而且还做了次整容，让她的下巴变得更圆润，看上去更憨了...
　　“这是什么？”上章鸳梦盯着晨兴皱问，虽说自己没有下死手，但是这也恢复的太快了。
　　“这是，晨兴！”晨兴高调自我介绍，接着，她双腿一蹬。人就消失了...
　　0.00001秒后，晨兴出现并成功与一棵大树相撞....
　　“这人在干什么？”上章鸳梦看着一头扎进树干里的晨兴皱眉自语，后者则正在奋力的拔头想出来...
　　为啥会出现这种匪夷所思的情况？
　　那是因为附着在晨兴腿上的‘银色粒子’将晨兴的爆发速度提升到了‘超越星光一阶段’，也就是光速的1.1倍！这样的超速度晨兴还驾驭不了，于是她就像是无头苍蝇一样撞上了大树..
　　“不管怎么说，你确实挺有趣的，难怪妈妈会让我来见见你。”上章鸳梦说着迈开了步子，在月光下，一步一步，优雅的走向晨兴，手中还多了一颗黑色的‘泡泡’。
　　作者有话要说：
　　最近比较忙，至少要到五一之后才能恢复日更两更，大家先看点别的吧，抱歉啦....


第597章名垂千史之恶！
　　家暴现场。
　　上章鸳梦握着黑色的泡泡慢慢靠近晨兴。
　　晨兴依然在奋力拼搏，企图将自己的头从树干中扯出来。
　　“你就不会把树打碎吗？”上章鸳梦站在晨兴身后好心的提醒，站的位置比较敏感，正对着晨兴的小屁屁，我就不多说了。
　　晨兴则是恍然大悟，但她是永远不会承认自己是被人提点的。
　　“哼！”晨兴扯着嗓子不屑的说：“你以为我不知道啊！我这是为了把你引过来！”
　　听后，上章鸳梦眉头一皱。
　　跟着，晨兴来了一招‘马踢人’。
　　但可惜被上章鸳梦单手抓住双脚。
　　就这样，晨兴头被卡在树干里，脚被上章鸳梦抓着，身子直挺挺的挂在半空，不知道的还以为是晾衣架呢...
　　“无聊...”上章鸳梦摇了摇头，随后，她将黑色的泡泡轻轻的放在了晨兴的小屁屁上。
　　啪...
　　泡泡炸开了。
　　变成了无数的结晶。
　　这是上章鸳梦独有的神技。
　　她不会任何法术，但是她可以将自己的上章氏能量变成有弹性有粘性的实体，就像这个泡泡，泡泡爆炸变成碎片后可以依附在空气中的真气上，这让上章鸳梦能够做到【体外施法】！这可是非常高端的操作，这和单纯的控制真气达驭物可是完全不同的。
　　一般的修士施法都是依靠运行体内真气然后将其释放，鲜有人能够直接通过空气中的无主真气来进行施法，而‘起源世界’中的真气则是无限的，所以，能做到这一点的修士在理论上来说也可以使用无限的真气。要想做到这一点至少要达到‘玄真境’才行，想要熟练就要更进一步达到‘太真境’！
　　目前为止，在没有达到相应境界就能做到【体外施法】的只有三个半。
　　第一位是简素的‘剑意’。
　　第二位是女主角清槐。
　　第三位就是上章鸳梦，不过上章鸳梦并不会法术，但她却能用其它的方法代替法术，而且有时候效果比法术还要好。
　　最后的半个则是木瓜火龙。她为什么算半个？因为她是局限性的，她在某个特殊的地方是可以进行完美的【体外施法】的，而且可用能量是无限，但是离开那个地方后就不怎么灵了，值得一提的是，她也是唯一一个‘施法会失败’的人，这里指的是在无人打扰的情况下。
　　好了，回到正题。
　　上章鸳梦的独特方法就是让自己的能量分化出的无数微粒子附着在真气上，然后直接吸收其中的‘元素之力’为己用。
　　这种方法很原始，也不华丽甚至她都没有给自己的招式取名字，但是却很实用，而且不会浪费真气的能量。
　　现在，上章鸳梦吸收的便是真气中的‘质量元素’。
　　瞬间，上万吨重的能量粒子向五指山一样将晨兴死死的压在地上，树干都被压成了粉末。
　　“感觉有个胖子坐在我的背上...”晨兴面朝下趴在地上发出嗡嗡的声音。
　　“还能说话...”上章鸳梦看着晨兴淡淡的说着，而晨兴腿边的银色光点和雾气仍然存在，这让上章鸳梦有些好奇：“这东西好像不受她的控制。”
　　“等.....等....我....爬起...来....看...我不...揍扁你...”下方传来了晨兴坚强的哀嚎，同时地面出现了大量裂痕，不是因为上章鸳梦，而是想要起来的晨兴...
　　“重量小了点？”上章鸳梦皱眉。
　　这时，晨兴撑着地面的手腕发生了变化。
　　她双手手掌至手肘位置变透明，里面的血管与神经清晰可见。
　　下一刻，透明的手臂变成了银色，上面还有很多缓慢移动着的雾气盖住了血管之类的东东，雾气抵达手肘后继续向外延伸，看上去像是晨兴手臂上绑了条白色丝带一样。接着，晨兴的手指又开始变色，这次变回了岩浆般的红色，手指还不停的往外冒着青烟，不过手臂位置仍然保持着银色透明状....
　　啊！！！！
　　晨兴发出一阵便秘叫喊。
　　跟着，方圆百里的大地突然砰的一声塌陷，塌陷后的地面造成晨兴下落，而就在下落的一瞬间，晨兴脱离了压在自己背上的结晶，然后以【超越星光第一阶段】的移动速度消失了。
　　“挺....挺聪明的...”上章鸳梦看着面目全非的地面呆呆的说，不过，下一秒她就收回了自己对晨兴的评价，因为晨兴又出车祸了。
　　晨兴还是没有适应这过快的移动，她甚至都没有搞清楚这是怎么回事。
　　她只知道自己想靠双手把自己撑起来，但却误打误撞的碾碎了大地让自己下落，她感到自己如释重负之后便下意识的蹬了下腿...
　　然后就刹不住车了...
　　跑了老远，晨兴将双腿踩进地面才停了下来。
　　回头一看，地面是两条一望无际的裂痕，四周的景色也全变了，天知道她跑到哪去了..
　　“你好啊！”这时，一道俏皮的声音响起，纳闷的晨兴扭过头看去才发现自己的身后居然站着一位一身白色巫师袍的少女，少女有一头乌黑发亮的蓬松短发，那如黑曜石般迷人的瞳孔即便是眯着眼睛也无法挡住它的光芒，及时是在黑夜中那双黑色的瞳孔也清晰可见。
　　少女双手插在衣袖里，调皮的看着晨兴，像是一位逃出来玩的小公主。
　　“你也好！”晨兴回答。
　　“你从哪里来？”少女眯着眼睛笑问。
　　“清成国。”晨兴如实回答。
　　“那可是很远的地方呢。”少女笑着说。
　　“多远？”晨兴好奇的问，她自己也想知道。
　　“远着呢，都快到‘西山界’了。”女人说，不知为何，她的声音突然平淡了不少，那黑色的瞳孔闪烁着异样的光芒，但这光芒却有些奇怪，因为是黑色的，而她的黑色是那么的与众不同，即便是在黑夜中也如此的清晰可见，仿佛她的黑色要比其它人要明亮很多...
　　“‘西山界’？”晨兴听后呆呆的挠了挠头问。
　　“你是刚来‘起源世界’？”少女问。
　　“嗯。”晨兴点头说：“我现在要回去了。”
　　“哦？”少女听后似乎有些失望，不过她却没有阻止，她说：“那就回去吧。”
　　“嗯，再见！”晨兴与少女道别，不过，下一秒她又跑回来了。
　　“迷路了？”少女看着晨兴笑问。
　　“嗯。”晨兴点头，不过她却莫名的皱起了眉头，不知怎么的，眼前这位人畜无害的少女给她一种异样的感觉，这种感觉很奇怪，她并没有感到任何的恶意邪念，但却很紧张，莫名其妙的紧张，而且，还是发生在晨兴身上，要知道晨兴长这么大还没好好紧张过几次呢...
　　少女听后俏皮的笑了笑，然后看着晨兴说：“你沿着裂痕原路返回就行了。”
　　听后，晨兴看了看自己的脚下，果然有两条很长很长的裂痕。。
　　“知道了！有缘再会！”晨兴抱拳再次道别....
　　而少女则是静静的看着晨兴离开....
　　许久。
　　晨兴已经走远了。
　　黑夜中，少女突然勾起了嘴角，彻底睁开了眼睛。
　　那是一张邪恶无情的脸，那是一张让黑夜都会退避三舍的脸，没有人能够形容少女此时的神色，因为没人见过如此纯粹的神色，纯粹的邪恶....
　　“西边有黎族...骁勇又善战...蚩尤乱天地...逐鹿战人皇...命丧圣道剑...哎呀，怎么开始背书了...”少女说着还害羞的捂住了脸：“都怪爸爸每天都让我看这些奇怪的东西...”说实话，这样子挺变态的...但是，这都是表面现象，当你看见她伸出衣袖的手中拿着的东西后你就会发现，她是个货真价实的变态！
　　她手中拿着的是一只血淋淋的手！
　　一直纤细迷人的女人的手！
　　“哎呀，你还在啊？”少女呆呆的看了看自己手中的东西顿了顿，然后，她居然伸出舌头舔了一下手，跟着，她好像发现味道不对，于是便轻轻一捏将其变成了粉末，然后少女歪着头嘟着嘴很是为难的自语：“蚩尤回来咯，怎么办呢....要收藏她吗？可是她现在还是个半成品..”
　　这时，黑暗中传来了沙沙的声音。
　　跟着，一个黑影跌跌撞撞的从草丛中爬了出来。
　　接着月光，我们发现，这是一位已经支离破碎了的女人，女人只有右手和马尾还算完好。
　　“为什么...”女人右手撑着树干吃力的站起来，她用沙哑无力的声音说着：“为什么不杀了我？”女人一直都没有抬头，确切的说是在抗拒抬头，仿佛她抬起头后会发生很可怕的事情一样...
　　“哦，你来了啊...”少女转过身看着浑身是血的女人随意的说：“本来是想收藏你的，可是慢慢的我发现你其实并不完美，所以就没了兴趣。”
　　“这算什么...”女人听着这满不在乎口气当时就崩溃了：“怎么会有你这样的人？”
　　“来了来了...”少女听后莫名的兴奋了起来，声音也逐渐的变态：“是这样的..我的爸爸啊，是个大圣人，神仙追随，英雄仰慕，可以说是风光无限名垂千史呐！而我这个做女儿的自然是不能坏了爸爸的名声，所以啊，我决定了，既然爸爸是大圣人，那么我就做个大恶人吧！做个名垂千史的大恶人！哈哈哈哈..........”
　　邪恶、癫狂而又桀骜的笑声响彻天地，震慑万物心灵。
　　一瞬间，一切化为乌有。
　　她就像黑暗中盛开的黑玫瑰，邪异而又迷人....
　　与此同时，已经快要回到‘南山界’的晨兴突然停了下来。
　　她不知为何，回头看了一眼，看了一眼那黑夜，黑夜中仿佛有什么东西在躁动，令晨兴感到不安，可是，她仍然没有感到任何的邪念....
　　“她会不会出事了？”晨兴皱眉心想，越想越担心，于是，她便调头准备回去。
　　“你到底在干什么？”这时，上章鸳梦的声音响起，未来老婆的声音在现在就展现了其威力，让救人心切的晨兴都停了下来。
　　“你先等一下，我等会再来揍你！”晨兴回头怒视之。
　　上章鸳梦听后闭上了眼睛。
　　接着，她像是明悟了什么一般又猛然睁开眼睛。
　　“我好像明白了什么...”上章鸳梦盯着晨兴冷冷的说。
　　“明白了什么？”晨兴呆呆的问。
　　上章鸳梦没说话，只见她身影一闪便来到了晨兴身边。
　　接着，她在晨兴还没有反应过来的时候一击手刀刺穿了晨兴的腹部。
　　上章鸳梦看着呆滞的晨兴冷冷的说：“我好像特别喜欢打你...”
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　“为什么喜欢打我？”晨兴满脑问号。
　　可惜，她的脑细胞还没开始工作便罢工了。
　　因为，上章鸳梦一拳将她蒙了......


第598章名垂千史之恶！
　　由于神秘少女的突然出现，导致本应属于两位情女的章节标题丢失并强制变更。
　　这种情况从来没有发生过。
　　而且晨兴还是铁打的第一主角，上章鸳梦又是第一夫人...
　　即便如此，那位神秘少女还是从她们手中抢走了戏份还把标题都给抢走了！
　　太可怕了...
　　更可怕的是。
　　这位少女清空四周一切后不仅没有一点怜悯之心反而还有些不满意...
　　“最近的收藏品质量都太差了...”少女站在黑暗中皱眉自问自答：“家里也该添加新装饰了，怎么办呢？对了，小蚩尤！...不行，她都还没能练出【蚩尤真身】，还不够‘美丽’，还是等她长大了再说吧.....有些为难，现在是去‘西山界’还是去‘南山界’和小蚩尤玩一玩？算了，还是先给家里置办点新装饰吧，家里稍微有些破旧了。”
　　说着，她动了动嘴皮子发出奇怪的声响。
　　然后，她迈开脚步朝着‘西山界’前进。
　　‘西山界’要倒霉了。
　　尤其是美丽的事物。
　　神秘少女对美丽的事物有着极端过分的迷恋，她的表现形式便是‘将其破坏’！
　　这不分男女，不分物种，但一定要是活的。
　　不过，不要以为不够美丽就安全了哟....
　　而此时，妻妻之间暴力事件正在逐渐升级。
　　“你还敢自己来？”晨兴怒视之。
　　“你为什么这么嚣张？”上章鸳梦皱眉问。
　　“因为我特别的强！”晨兴说着便冲向了上章鸳梦。
　　“比光还快。”上章鸳梦观察着晨兴，不过并不是用眼睛，因为晨兴的移动速度达到了【超越星光第一阶段】，光追不上晨兴，所以你不可能通过眼睛看见晨兴。而体验过两次的上章鸳梦早就做好了准备。
　　她将周围布满了自己的泡泡，然后让泡泡全部炸开变成粉末。
　　这些粉末依附在真气上感知着真气中的任何波动。
　　就像是蛛网一样。
　　上章鸳梦此时就是趴在蛛网中心等待着猎物的蜘蛛。
　　一道琴弦声响起，上章鸳梦确认了晨兴的位置，但可惜，她的速度没那么快，在感知到的同时出手也没能碰到晨兴，晨兴早就溜到一边去了。
　　而经过几次尝试之后，晨兴也算是会跑了。
　　不会撞树了。
　　但还是有点麻烦，她不太会转弯。
　　你可能不知道这短短的零点几秒晨兴不知道绕了地球多少圈才靠着一面大山转弯调头。
　　“看招！”晨兴的声音与蛛网的声音同时响起。
　　跟着，晨兴现身。
　　哒哒哒哒哒哒......
　　0.01秒，晨兴朝着上章鸳梦打了一千多拳，真狠呐。
　　还好上章鸳梦很厉害。
　　卡擦....
　　前方的空间像是被打碎了一样，仔细一看才发现，原来是一堵泡泡墙。
　　在晨兴冲过来之前，上章鸳梦放弃了感知直接预判晨兴会从哪里冲过来，然后她就在左侧的位置布满了黑色的泡泡同时将真气中的‘金元素’吸收，变成了一面无坚不摧的墙壁。成功挡住了晨兴的攻击。
　　“有.......唔.........”上章鸳梦刚要看口说着什么，突然，自己左侧被无形的力量击中了百来下，整条左臂都被打变形了，这就是晨兴一直在使用但自己却不知道且还需要看运气的超级招式【寸劲】中的【风神力】！悄悄的告诉你们那神秘的恶人少女会【寸劲全招式】，而且这只是她的冰山一角，晨兴未来还要面对她，想想都可怕...
　　上章鸳梦也不是一般神，挨了【小蚩尤形态】的晨兴的【风神力】居然动也没动，而且还有心情数数：“一百零七拳...”
　　“可恶！”晨兴误以为上章鸳梦是在小看她，马上就怒了，跟着又是一拳打了过去。
　　就在晨兴的拳头要击中上章鸳梦那不美丽的脸时，四周的空气突然凝固了。
　　晨兴挥过来的右拳结成了冰。
　　上章鸳梦在晨兴嚎叫的时候让自己的泡泡粉末将真气中的‘水元素’吸收制造了冰。
　　虽然成功的阻止了晨兴，但似乎少了点什么。
　　少了点炫酷的东西。
　　不过，上章鸳梦很懒，她好像不太喜欢做一些肢体动作，也从来不给自己的招式取名字，她只是在在用意念控制自己的泡泡，甚至连心理活动都没有，所以，在绝大多数情况下，上章鸳梦的战斗都是很安静的，无法活跃气氛。
　　说道活跃气氛，娱乐大众，对面不就有一个嘛...
　　“不要以为这就能抓住我！”晨兴再次高声喧哗，跟着，她用力的扯动自己被冻住的右手，随着她的发力，她橘红色的手指开始冒烟，银色透明的手臂也同时绽放出更明亮的光芒，而那若隐若现的淡蓝色光环再次出现在了晨兴的双手手肘后。
　　“刚才发生的到底是怎么回事？”上章鸳梦看着晨兴回想着自己刚才被莫名其妙的打了一百多拳的事情，虽然不是很痛，但却很奇怪，同时，她受伤的手臂慢慢的恢复了过来，而就在这时，上章鸳梦猛地一惊。
　　因为她发现自己的泡泡制造的冰正在从内部裂开...
　　上章鸳梦盯着咬牙努力的晨兴面无表情的说：“你就不会用另一手打吗？”
　　吃惊！！！！
　　晨兴猛然惊醒！
　　“我还有左手！”晨兴如梦初醒，并且开始得意。
　　“你能活到现在真是个奇迹。”上章鸳梦说。（我：她连出生都是个奇迹。）
　　得意中的晨兴哪能听别人说话啊，对着上章鸳梦就是一击左勾拳。
　　但可惜，左拳也被冰住了。
　　“你还有腿，要不要试试？”上章鸳梦说，不知怎么的，她好像来了兴致。
　　“不用你说！我还能不知道啊！”晨兴气的话都说不利索了，之后，她还真的抬起腿踢了过去，剧情重复发生，双脚也被冰住了。
　　此时，晨兴正以一种很诡异的姿势被冰固定在半空中。
　　右手直拳，左手勾拳，右脚鞭腿，左脚高抬腿。
　　就是这个姿势，有兴趣的可以去体验一下...
　　人生大起大落，气的晨兴开始胡言乱语：“卑鄙小人！不要说兵不厌诈！”
　　“赶猪入笼。”上章鸳梦淡淡的说。
　　“阴险小人！快放开我！”晨兴恼怒大叫。
　　“人定胜天。”上章鸳梦回。
　　“天....天下无敌！”晨兴下意识的说，但马上她又甩了甩头怒吼：“谁要和你玩成语接龙啊！快放开我！”
　　“无聊...”上章鸳梦摇了摇头，随后，她抬起手....
　　卡擦.....
　　冻住晨兴右臂的冰碎了。
　　原来，晨兴在闲聊的同时也没有忘记努力，她还真把自己的右手给□□了...
　　“哈哈！傻子！”晨兴发出得意的嘲弄声，跟着便毫不留情的朝着上章鸳梦脸上打去。
　　“憨厚的外表下还隐藏着阴险毒辣的心，果然是人类。”上章鸳梦盯着晨兴想着，脸色也逐渐的冰冷。（画外音：误会了，‘挣脱束缚’只是晨兴的本能而已...）
　　下一刻，上章鸳梦的脸便被晨兴给打坏了。
　　不过，她像是不倒翁一样怎么都打不倒...
　　“哼！”晨兴得意的说：“知道错了吗？”
　　“什么意思？”上章鸳梦皱眉问，刚刚才好像了解了一点晨兴，有些她又搞不懂了..
　　“快给我的猫道歉！”晨兴大声呵斥，这货居然还惦记着猫呢...
　　“不，不可能。”上章鸳梦不置可否的摇头说。
　　“手下败将还想输死抵抗不成？”晨兴质问。
　　“你从哪看出来我输了的？”上章鸳梦皱眉问，同时心道：这人怎么这么喜欢成语？
　　“劝你还是不要硬撑，赶紧束手就擒，免得徒增伤痛。”晨兴说。
　　听后，上章鸳梦摇了摇头说：“搞不懂...”
　　“懂什么？”晨兴好奇了起来。
　　“没什么。”上章鸳梦说完，人就消失不见了。
　　这可把晨兴气坏了。
　　她漂浮在空中生气的大喊：“逃跑没出息！”
　　“没有逃。”这时，上章鸳梦的声音在晨兴耳边响起，跟着，上章鸳梦如鬼魅般从晨兴身后出现，然后无情的用自己的手指刺穿了晨兴的左腰，肾都给刺破了...
　　这让上章鸳梦无比震惊。
　　她瞪着大眼睛不可思议的看着晨兴的背影说：“你...你还有五脏六腑？”
　　“人都有啊！你这都不知道吗！”晨兴边答边挥动着右手向后肘击。
　　但可惜，没能得逞。
　　上章鸳梦很轻松的抓住了晨兴的肘子。
　　跟着，她用力一拧将晨兴的右手拧成了麻花，疼的晨兴嗷嗷叫。
　　接着，她抬起脚高过晨兴的头顶，然后用力一脚踩下，将晨兴死死的踩在了脚下。
　　“手下败将！”上章鸳梦踩着晨兴有样学样，可把晨兴气坏了。
　　晨兴虽然脸被埋在了地里，但还是坚强的说：“卑鄙！有种放开我再来一次！”
　　“我可没那么多时间陪你玩。”上章鸳梦说着将自己的泡泡粉末附在晨兴身上，然后吸收真气中的‘质量元素’将晨兴再次压在了大山下。
　　完事后，她潇洒的转身扬长而去。
　　途中，遇到了大王猫。
　　麋鹿与猫相互凝视了一番。
　　随后麋鹿上章鸳梦一脚叫大王猫给踢飞....
　　空中，大王猫的内心：“为什么会有人想要加害本瞄？？？？”
　　就此，第一轮家暴结束，获胜者为上章鸳梦，大王猫完败！


第599章快乐修仙！（改错）
　　家暴结束。
　　可怜的晨兴被绝情媳妇遗弃在荒郊野外，身边只有同病相怜的大王猫。
　　“气死了！”晨兴坐在地上心有不甘的捶地，并且发誓日后有机会一定要暴打上章鸳梦！
　　“瞄~”此时，大王猫软绵绵的叫了一声。
　　“差点都忘了还有你了。”晨兴看着大王猫没好气的说。
　　她等身体恢复了一点后便抱着大王猫离开了这里。
　　回去的路上，她遇到了提着饭盒的王佐静。
　　看着浑身是伤的晨兴，王佐静立刻对其进行批评教育并要求脱衣上药。
　　还好晨兴自信，不吃这一套。
　　“我不需要上药！”晨兴拍着胸脯自信的回答。
　　“那好吧。”王佐静点了点头，随后两人一猫回到了住处。
　　回来后便遭到了王佐柒的质问。
　　“干什么去了？”王佐柒指着晨兴问像是训闺女似得。
　　“教训了一个坏蛋！”晨兴如实说道。
　　“嗯，干的不错。”王佐柒看着晨兴红苹果似得脸欣慰的点头。
　　王佐柒也没再问，随后一伙人来到了桌前，王佐静早已将夜宵准备好，就等这群猪来了。
　　就这样，愉快的夜晚过去了。
　　距离南山界封神大会也越来越近了。
　　第二天刚亮，泛心园就来了一位新鲜人，她是玄河。
　　她是来告知王佐柒等人大会注意事项的。
　　不一会，门被打开了。
　　开门的是晨兴，她正在刷牙。
　　“憨哈啊...”晨兴边刷牙边问。
　　“不是来找你的。”玄河淡定的回答，她甚至都没有去思考晨兴到底说的啥...
　　“哼我喝！”晨兴咬着牙刷气呼呼的大叫，嘴中的牙膏也因此流到了下巴上，看着挺脏的，感觉像是新生儿流出的口水...
　　“你先刷牙吧。”玄河很是嫌弃的闭上了眼睛。
　　“呜呜呜呜呜！！”晨兴气坏了，挥着牙刷在玄河面前撒气，洒了玄河一脸的牙膏。
　　玄河也不是一般人，她不为所动，甚至还用真气将脸上的牙膏清理干净。
　　“你怎么跑到外面去了？”这时，老王的声音响起，跟着她穿着一套白色睡衣出现在了门口，看见玄河，王佐柒皱眉问：“你什么意思？”
　　听后，玄河睁开眼睛，然后拿出一本小册子提给王佐柒说：“我奉命前来告诉你封神大会的规则。”
　　“喔要干！”晨兴突然嚎叫。
　　“好好刷牙！”王佐柒怒吼。
　　晨兴不屑的摇了摇头，随后推开玄河来到园中水池边继续刷牙。
　　“你很有破坏环境的天赋。”王佐柒看着正在向水池中吐刷牙水的晨兴大喊。
　　“不是你说可以吐到这里面的嘛！”晨兴生气的质问。
　　王佐柒听后心中大惊：“坏了，我只告诉她水有稀释作用并没告诉她得是流动的水源。”
　　“能告诉我你们在聊什么吗？”玄河问。
　　王佐柒淡淡的说：“你已经完成任务了，怎么还不走？”
　　“我得确认你们几个人的分组。”玄河回答。
　　“分组？”王佐柒皱眉，带着疑惑，她打开了小册子。
　　‘南山界封神大会’是南山界最大型最重要的活动。
　　参赛者遍布整个南山界，国家、势力、散人都可以参加，没有任何限制。
　　规则跟选秀一样，首先是海选，就是一群人混战，最终决出32强。
　　为什么要说选秀呢？因为和别的比武不同封神大会是有评委和粉丝的。
　　最终的结果不是看你决斗的输赢，而是看评委给你的评价以及场外粉丝支持度。
　　看到这里，老王直接把小册子给撕了....
　　“有什么不满意的吗？”玄河皱眉问。
　　“没有投注吗？”王佐柒淡定的问。
　　“没有。”玄河摇头回答。
　　“那就没有必要看了。”王佐柒回答。
　　“规则也不看看？”玄河问。
　　“你这是<消音>的规则！”王佐柒怒吼，顺便将手中的残页拍在了玄河脸上。
　　突然袭击让玄河内心略有躁动。
　　不过，君命在身，她还是忍住了。
　　“你对规则有不满？”玄河打开了王佐柒的手冷冷的问。
　　“不满？”王佐柒挑眉说：“打架还要看人气？还要评委点评？你选偶像呢？”
　　“封神大会是南山界最重要的节日，全民都会参与，当然要考虑所有人。”玄河回答。
　　“合着这是娱乐活动？”王佐柒听后很吃惊。
　　“有一点，但也不全是。”玄河解释道：“封神大会有两种晋级方式，一种是评委和粉丝选出来的获胜者，一种是自己靠实力打败对手晋级。两种晋级方式的未来是不同的，前者留在南山界做明星，后者代表南山界参加‘起源世界全界修仙争霸战’简称‘圣道战’为界争光！”
　　“你这个全称和简称完全不是一个东西嘛！”王佐柒气愤大吼。
　　“不管你怎么想，全称和简称都代表同一个意思。”玄河淡定的回答。
　　“那你告诉我为界争光有什么好处？”王佐柒问。
　　“可以得到超级帝国的赏识，成为它们的座上宾享受更加优质且系统化的修炼环境。”玄河说着：“不过要记住，你们是清成国的子民，国家培养了你，日后若飞黄腾达千万不要忘记自己的国家啊。”
　　“嗯？”前面还好好的，后面老王就不乐意了，她说：“老娘三天前才找到你们的厕所在哪怎么就成你清成国的子民了？”
　　“不管你怎么说，陛下已经将你们的身份告知天下了。”玄河淡定的说。
　　“我选择投降，败坏你们的声誉。”王佐柒果断的回答。
　　“没用的。”玄河摇着手指说：“陛下告知的是‘你们是一群渴望成为清成国子民的悲惨流浪汉’，赢了入籍，输了天桥。”
　　“卑鄙无耻。”王佐柒气的咬牙切齿。
　　“不用着急，以晨兴的实力在同级别中应该能够取得一个好名次。”玄河说：“而且，皇城智囊团通过大数据分析得出晨兴会很受欢迎，所以，她可能还会成为一个实力与偶像兼并的超级巨星。”
　　“那为什么不去参加‘快乐修仙’？”王佐柒呆呆的说。
　　“‘快乐修仙’只是清成国内的一档综艺节目，受众率太小，达不到‘世界级影响’。”玄河如实说道。
　　“说到这个，我倒是想问问你的陛下到底想干嘛。”王佐柒指着玄河说：“她把下界搞的生灵涂炭就是为了上早朝？”
　　“上早朝是陛下毕生的梦想，现在终于实现了，我们都为陛下感到高兴。”玄河笑着说。
　　“我还以为她要称霸世界呢。”王佐柒听后呆住了，想想昨天她还看见清君参加了一档叫做《我！要直冲云霄！问鼎三界！》的拉拉相亲节目，先不说这和欢快的节目内容完全不搭杠的名字，就说清君自己居然站上台当佳丽就足够离谱了，关键是她还真的深情满满的介绍了自己心中完美的小娘子.......
　　这时，玄河淡淡的开口：“陛下如果去称霸世界的话那还有你们什么事？”
　　面对灵魂拷问，王佐柒居然罕见的停止了思考...
　　“我要参加！”这时，晨兴气冲冲的跑了过来，看起来很急，嘴上的牙膏都没擦干净。
　　“放心，少不了你。”玄河说。
　　“当然，这种好事怎么可能少了你这头肥羊呢？”王佐柒冷笑道。
　　“谁是小肥羊啊？”这时，一道令王佐柒为难让晨兴气愤的声音响起，跟着，清槐穿着一身金色的华服大摇大摆的走了过来。
　　好家伙，一身名牌首饰，极尽奢华，不知道还以为煤老板来了...
　　王佐柒想象这未来的某一天，清槐开着装满金条的拖拉机来娶自己的场景了。想想还有些小激动，甚至还想在关键时刻叫来自己的银河战舰高调公布自己宇宙首富的身份让清槐当众出丑，最终清槐在羞愧到无地自容时开着装满金条的拖拉机跳河自尽，故事结束，完美！
　　“对号入座，你就是小肥羊！”机灵的晨兴说，成语使用率逐步提高，令老王很欣慰，只是用法错误文不对题的老毛病还是没有任何的改变...
　　“最好别让我在比赛中碰到你。”清槐撇着晨兴冷冷的警告道。
　　“大言不惭。”晨兴双手怀抱胸前，非常的嚣张。
　　清槐对此感到无语，她将视线转移到王佐柒身上，然后问：“最近那位新统领没再来烦你们了吧？”
　　“没有，不过你倒是也挺烦的。”王佐柒淡淡的说。
　　“希望两天后你还能这么活泼。”清槐笑道。
　　“我不和你组队。”王佐柒发挥跳跃性思维严词拒绝。
　　“我和你组不了队，凡人的比试项目是‘才艺表演’。”清槐捂着嘴不怀好意的笑道。
　　“你在说什么？”王佐柒听后满脑惊叹号，她吃惊的瞪着玄河问：“你不早说？”
　　“是你自己把写着规则的册子给撕了的。”玄河回答。
　　“你应该提醒我。”王佐柒指责道。
　　“不，我没有提醒你的义务。”玄河摇头说。
　　“这应该不用提醒吧。”清槐皱眉说。
　　“怎么不用！我根本就没有才艺！如果拿钞票打脸算才艺的话。”王佐柒耸了耸肩理直气壮的说。
　　“你怎么还说的很自豪的样子？”清槐略微有些不满。
　　“怎么是才艺表演？”这时，懵懂无知的晨兴又参合了进来。
　　“你能闭嘴吗？”清槐与王佐柒异口同声的说。
　　“为什么要我闭嘴？”晨兴即生气又不解的问。
　　“‘喵呜’该进食了。”王佐柒说。
　　“不需要你提醒，我记得可清楚了！”晨兴不屑的说，说完，她便急急忙忙的冲进了屋子，随后便听见了一阵阵不太愉快的猫叫声.....
　　“你还养猫了？”清槐问。
　　“你说对了。”王佐柒挑眉说：“我还想在池子里养一条鳄鱼，殿下怎么看？”
　　“正常，这里养恐龙的都有。”清槐说。
　　“那可真是有够无聊的。”王佐柒听后煞有介事的点了点头。
　　“你觉得无聊？”清槐又问。
　　听后，王佐柒撇了撇嘴随意的说：“说起无聊，我又想睡觉了，回见。”说完便转身走进了屋子并重重的关上了大门....
　　许久，玄河才开口问：“殿下很在意她？”
　　“只是有些好奇。”清槐若有所思：“好了，走吧。”
　　说完，两人也离开了这里。
　　不过，院子里却热闹了起来。
　　因为，又到了大王猫溜晨兴的时间了....


第600章修仙式选秀（1）
　　时间过的很快，一眨眼的功夫两天就过去了。
　　一大早，晨兴就兴奋异常，她最先起床，挨个叫醒室友，并在其耳边大声嚎叫：“比武要开始了！”
　　王佐柒揉着眼睛很不爽的说：“洗衣机有几个键你记不住，这事你倒是记得这么清楚，你脑袋是不是被施加了什么封印？”
　　“你看你，死气沉沉的，年轻人就要多运动。”晨兴一本正经的说。
　　“老娘已经快四十了！”王佐柒伸着手指怒吼，但是刚说完，她就愣住了。只见她皱了皱眉心道：“不对劲，我怎么还没有出现更年期的症状，也没有皱纹，为什么没有呢？好失望，对了，某人好像说过太史令可以活很久很久....”
　　“才四十！”晨兴不屑的说：“我都三百万岁了！你看我有炫耀过吗？”
　　“你觉得我是在炫耀？”王佐柒挑眉问。
　　“小孩不值得炫耀。”晨兴回答。
　　“怪不得最近你长皱纹了呢。”王佐柒坏笑道。
　　“皱纹？”晨兴听后皱起了眉头，鱼尾纹又加深了。
　　面对提问，王佐柒非常热心的为其解答：“主要出现在额头、眼角和脸颊附近的面部特征，是年长的标志！”说完还朝着晨兴竖起了大拇指。
　　“真的吗！”晨兴听后兴奋了起来，双手慌张的在脸上乱摸，想要找到自己年长的证据！
　　“真的哦，你的皱纹就很多。”王佐柒贱贱的笑道。
　　“我就说嘛！这里就我最年长！”晨兴露出了得意的神色。
　　“那怎么还是不懂事啊..”这时，王佐静笑眯眯的走了过来，身边跟着大王猫。
　　此时，大王猫的内心：“还真女人认为有皱纹是一件很自豪的事情..本瞄没聋吧..”
　　“我很懂事的！”晨兴急了。
　　“知道了，你最懂事了。”王佐柒无奈的翻了翻白眼，随后，门外传来了动静。
　　那是清君派来接她们的马车。
　　“看来你们都准备好了。”清槐走了进来，今天她穿的还算正常，像是个贵族。
　　“走吧。”王佐柒无视了清槐，她带着一行人直接绕开了清槐来到了金色巨大的豪华马车门边。
　　“等等。”这时，清槐叫住了准备上马车的王佐柒。
　　“有何贵干？”王佐柒问。
　　“这辆车是去修士比赛场地的，你的是这辆。”清槐指着一旁的马车说。
　　王佐柒听后皱眉看去，心中大惊：“我的妈啊，这和卖菜的板车有什么区别？不行，我高贵的身份只能坐这辆金色的豪华马车。”想着，她无视了清槐直接走了进去。
　　外面的清槐无奈的耸了耸肩，随后自己也上了马车。
　　马车内，豪华至极。
　　空间很大。
　　大概三百个平米，有两层。
　　上层是观景用的，下层是多功能的大房间。
　　厨房、吧台、厕所、浴室、独立休息室等，应有尽有。
　　还有服务员，跟游轮一样，只是一个在水上，一个在地上跑。
　　不算服务员，马车内一共有九个人。
　　她们是：王佐柒、晨兴、王佐静、勿近、南墨韵、上章鸳梦、上章连连、上章风雅以及小王子清槐。
　　“你也来了！”晨兴一见到鸳梦就来劲，不要脸的凑了过去又把上章连连给挤开了。
　　“坐到你自己位置上去！”上章连连生气怒吼。
　　“不是有地方嘛...”晨兴看着长长的沙发皱眉说。
　　“自己有自己的地方！”上章连连气的咬牙切齿，他恨不得现在就变回怨祖真身把晨兴给碎尸万段！
　　“你太没有礼貌了。”这时，上章风雅开口了，她摆弄着她的宝贝折扇淡淡的说：“妈妈说了，我们是客人，要懂得礼让。”
　　“不，过度的礼让会让人失去威严。”上章鸳梦说着抬起手提着晨兴将其扔到了对面。
　　对面，王佐静接住了晨兴，不过她并没有因为美人在怀而开心，反而很生气，生上章鸳梦的气，她盯着鸳梦冷冷的说：“这位大姐，过于在意自己的威严其实是一种极度自卑的表现。”
　　“自卑这种情绪只会出现在人类这种卑微生物身上。”上章鸳梦淡淡的说，一旁的王佐柒感到了不妙。
　　“大姐不是人？”王佐静听后觉得有些好笑。
　　“我当然不是人。”上章鸳梦淡定的回答。
　　这话让王佐静感到有些不知所措，准备好的台词都排不上用场了，一时间不知道该说什么。
　　一场还未开始的战争就此结束，老王也得以松口气。
　　“为什么你总是说你不是人呢？”这时，晨兴爬了起来痛心而又不解的问。
　　“因为我的真的不是人。”上章鸳梦看着晨兴说：“你也真的很无聊。”
　　“这一点我认同。”清槐跟着附和道。
　　“一边去..”晨兴朝着清槐挥了挥手，很是嫌弃。
　　“这可是我家的马车，要一边去也是你。”清槐说。
　　“有什么了不起的...”晨兴不屑的说：“我还不想跟你呆在一起呢。”说完，她再次回到了上章鸳梦身边，这一幕，令王佐静心神颤抖，这是从来没有发生过的事情！
　　“不是每个人都有自己的座位吗？”王佐静皱眉说。
　　“不是随便坐吗？”晨兴呆呆的问。
　　“是随便坐。”清槐笑了笑说，她似乎发现了什么。
　　“可是我们应该和她们不是一个团队吧？”王佐静接着问。
　　“是这样，但不是你认为的那样。”清槐看向王佐静说：“你们每个人都不是同一个团队，团队是从所有的同境界参赛者中随即选择的。”
　　“也就是说我可能会和奇怪的东西分到一组对吧？”上章风雅问。
　　“是的。”清槐回答。
　　“那可以先杀了队友吗？”上章鸳梦问。
　　“可以，只要你有能力以一敌百就行。”清槐说。
　　“嗯。”上章鸳梦淡淡的点头。
　　此时，晨兴听见重点，于是她便指着鸳梦警告道：“比武是不能杀人的！”
　　对此，上章鸳梦只是不屑的摇了摇头。
　　上章风雅却笑了，她看着晨兴问：“她挺可爱的，是那个和大姐你一起赏月的人吗？”
　　“很不幸，恐怕是的。”上章鸳梦淡淡的说。
　　“我不是赏月，我是散步。”晨兴纠正道。
　　“就这么碰巧遇上了？”上章风雅笑问。
　　“你给我闭嘴。”上章鸳梦冷冷的说。
　　“那可真是不幸。”上章风雅笑了笑说：“大姐可是很凶的哦~~”
　　晨兴听后立马急了，她手舞足蹈的大叫：“一点都不凶！手下败将而已！”
　　“啊？”上章风雅听后傻了，她小心的瞄了一眼上章鸳梦，此时，鸳梦正在闭目养神似乎并不想参与这个话题。于是，她又看向正自鸣得意的晨兴问：“手下败将？”
　　“嗯！”晨兴闭着眼睛连连点头。
　　啪...
　　上章风雅拿着扇子敲了一些晨兴的腰。
　　“嗯？”晨兴被惊醒，接着，砰的一声，晨兴被打飞了....
　　一头栽进了厕所里，好惨。
　　“她为什么要说大姐你是她的手下败将呢？”上章风雅皱眉问。
　　“我怎么知道。”上章鸳梦闭着眼睛淡淡的说，她微皱的眉头表示她现在有些不爽。
　　“会不会指的是另一种形式的手下败将？”上章风雅又问。
　　“你好像特别好奇？”上章鸳梦睁开眼睛盯着风雅，很凶。
　　“我是挺好奇人类世界的。”上章风雅毫不避讳的说：“是不是大姐你和她在赏月时吟诗作对落了下风？”
　　“你只有你会做这种无聊的事情。”上章鸳梦说。
　　这时，王佐柒憋不住了，她生气的说：“可拉倒吧，还吟诗作对，她能把一句话念顺畅就算是万幸了。”
　　“你是说厕所里的人没什么学问？”上章风雅看向王佐柒问。
　　“自信点，把‘什么’去掉。”王佐柒说。
　　“那她到底在哪个方面赢了你？”上章风雅问，说完，她不由的皱起了眉头，手摸着下巴陷入深思：“莫非...”
　　“我真的要生气了...”上章鸳梦警告道，不知怎么的，她突然感到不太妙...
　　“嗯。”上章风雅听后很敷衍的应答，不过，之后她也没有再说话了...
　　房间内难得安静了下来。
　　不过，只有三秒。
　　因为第四秒，晨兴爬出来了。
　　“可恶！居然偷袭我！”带着天真无邪的怒吼，晨兴从厕所冲了出来。
　　“真的是，这马车可是很贵的啊...”这时，清槐终于坐不住了，她站起来抬手施法：“帘幕！”
　　下一刻，晨兴与上章风雅之间的空间出现波纹，像是窗帘。
　　跟着，晨兴便无意外的中招，被空间给包住。
　　但是，千万不要小看晨兴‘挣脱束缚’的被动。
　　经过一阵奋力的反抗，晨兴终于一拳打碎了空间，从里面钻了出来。
　　“又是你这个小人！还是不长记性！”出来后，晨兴第一时间教训清槐。
　　“为什么你总是说的好像认识我很久了似得？”清槐皱眉问。
　　“你...”晨兴刚要笑话清槐不料却被王佐柒给搅和了。
　　“是不是该吃饭了？”王佐柒及时救场。
　　“饿了？”清槐看着王佐柒问。
　　“有一点啦...”王佐柒不屑的扭过头。
　　清槐饶有兴致的笑了笑，随后朝着身后打了个响指。
　　跟着，几名妙龄服务员便端着盘子走了过来。
　　而一见到食物就走不动道的晨兴自然也就忘了教训清槐一事了。
　　就这样，房间内又突然的和平了下来。
　　而此时，马车也快要抵达目的地了....


第601章修仙式选秀（2）
　　南山界封神大会的举办地是轮流选定的。
　　这一次由南山界的超级帝国‘东西北帝国’举办。
　　该帝国在南山界实力榜中排名第九，很有牌面。
　　排场大，规格高，帅哥美女也多，参赛者非常的兴奋。
　　王佐柒们还没进城就能听见城中海啸般的呼声。
　　“这么多人？”王佐柒撩开窗帘看着热闹非凡的城市感叹道。
　　“说了是全界最重要的节日，当然多了。”清槐回答。
　　“还真有偶像派修士？”王佐柒惊讶的问，而不远处就有一位被里三层外三层包围着的的小帅哥，她甚至还发现了记者。
　　“不管在哪里，颜值都代表了正义。”清槐笑道。
　　“修士不能改变自己的样貌？”王佐柒皱眉问。
　　“气质，主要是气质，而且，修士就算改变了自己的容貌也会被其它修士一眼看破，得不偿失。”清槐回答。
　　“那你觉得你有气质吗？”王佐柒不怀好意的问。
　　“本王...”清槐顿了顿，她很不爽的瞄了一眼王佐柒说：“当然有。”
　　“那你们这些修士会拍修仙剧吗？”王佐柒又问。
　　“当然，而且收视率还挺高的。”清槐回答。
　　“不会觉得无聊吗？不会被吐槽吗？如果剧中出现的法术招式和现实中的修士雷同会不会引起抄袭风波？有饭圈互撕吗？会不会因为偶像而引发世界大战？你知道的，在凡间，她们已经发动了无数次‘网络世界大战’了。”王佐柒快速发问。
　　清槐听后流下了冷汗，她不置可否的说：“应该不会吧...”
　　“很难说。”王佐柒指着清槐说：“我前些天就听说你们国内有俩美女因‘清君是带耳坠好看还是带耳环好看’这个问题上产生了分歧，最终引发了一场惨烈的肢体冲突。”
　　“有这事吗？”清槐紧张的问。
　　“听说。”王佐柒淡定的回答。
　　“你每天都在干什么？”清槐很是无语。
　　“养老。”王佐柒回答。
　　“你距离老还有一段很长的路呢。”这时，上章风雅插嘴道。
　　“把挂关了吧，没意思。”王佐柒说。
　　“你刚才说的是‘游戏用语’？”上章风雅来了兴致。
　　“生活用语。”王佐柒回。
　　“嗯。”上章风雅若有所思的道：“知道吗，我懂你的意思，你是让我不要用修士的力量来窥探你的身体，对吗？”
　　“你为什么要解释这个啊！”王佐柒听后摊手哀嚎，因为她原本以为风雅是个正常人..
　　“我想了解人类世界。”上章风雅认真的说。
　　“这是一个很危险的想法，我劝你还是放弃为好。”王佐柒语重心长的说。
　　“为什么？”上章风雅不解的问。
　　“因为无数要命的故事都是从‘我想要了解一下’开始的。”王佐柒说。
　　“比如？”上章风雅好奇的问。
　　“只可意会不可言传。”王佐柒压低了声音神秘的说。
　　上章风雅似懂非懂的点了点头。
　　这时，马车停了。
　　雪飞走了进来。
　　“殿下，到了。”雪飞恭敬的回答。
　　“她也是参赛者？”王佐柒看着雪飞嚣张的问。
　　“她是保镖。”清槐回答，雪飞则是微笑着点头回应。
　　“你们一个个比她还厉害要什么保镖？皇家礼节？”王佐柒吐槽。
　　“她不是保护我们的，是保护你和她的。”清槐指着王佐静说。
　　“我们会有危险？”王佐静皱眉问。
　　“防范于未然嘛。”清槐说。
　　“是陛下的旨意。”雪飞跟着说。
　　“也就是说你本人并不愿意咯。”王佐柒阴阳怪气的说，她对雪飞没什么好感。
　　面对棘手的问题，雪飞选择了沉默。
　　“没意思。”王佐柒失望的摇了摇头，随后率先离开了马车。
　　外面人声鼎沸，各大帝国派来的参赛人员抱团在一起引来了无数人的围观。
　　这里面不乏专业饭圈，她们举着牌子，拿着海报给自己的偶像造势。
　　人太多，王佐柒甚至都看不见城市的风景，有些遗憾。
　　“听母皇说东西北帝国是一个现代化气息浓厚的国家和古色古香的清成国截然相反。”这时，清槐的声音在王佐柒身边响起。
　　“听上去很不错。”王佐柒随意的说。
　　“一股金属臭味，一点都不好。”清槐说。
　　“哇！好多人！”晨兴狂奔而来。
　　“真热闹呢。”上章风雅跟着走了过来，身后是勿近、南墨韵等人，但却没有上章鸳梦。
　　她仍然坐在马车内，原因是畜生太多会污染了她吸入的空气....
　　接着，清槐便带着两伙人来到了她们入住的酒店。
　　五星级酒店，豪华泳池套房，很有牌面，不愧是一国之君亲自赞助。
　　不过后来老王才发现她们住的居然是最差的。
　　别人都是直接包下别墅庄园之类的，只有小国寡民才住酒店....
　　“差劲。”房间内，老王越想越来气。
　　“有住的就不错了。”勿近躺在沙发上说。
　　“我们是不错了，可是队长是何等身份，怎么能屈居于此地？”南墨韵抓住机会开始了。
　　“那个白痴会在这里游泳啊！”王佐柒突然犯病，但也不怪她，确实这酒店的设计有些脑残，泳池房在二楼不说而且就这一间有阳台，泳池就在阳台上，整层就这么一个突出物，给人一种特立独行的感觉非常容易吸引上方目光不安全，而且下面还是夜市，泡在里面就像是躺在油锅里，有的只是煎熬与折磨...
　　“舒服....”突然，一阵愉悦的声音响起，王佐柒猛然扭过看去，发现还真有脑瘫在泳池享乐，那人是上章风雅...
　　不是熟人，所以老王并没有理会。
　　这时，晨兴心事重重的走了过来。
　　“饿了？”王佐柒看着晨兴问。
　　“不是。”晨兴摇了摇头说：“是不是少了个人？”
　　“少了谁？”王佐柒看了看空旷的房间，发现大伙都在，没少人呀...
　　“少了个人！”晨兴肯定的说。
　　“应该是那个上章鸳梦。”清槐坐在一旁边喝茶边说。
　　“嗯！就是她！我想起来了！”晨兴激动的大喊，此时，正在厨房忙碌的王佐静吓了一跳，还把自己的手指给划伤了。
　　“她还在马车，你要找她？”清槐笑问。
　　“嗯。”晨兴肯定的点头：“我觉得她很孤独，很可怜。”
　　噗.............
　　上章连连将已入喉的可乐给喷了出来....
　　“你是怎么得出这个结论的？”王佐柒震惊的问。
　　“感觉，错不了。”晨兴摸着下巴，一副高深莫测的样子，很是欠打。
　　“你要去陪她？”王佐柒问。
　　“嗯。”晨兴点头。
　　“那可不行。”王佐柒摇着手指说道：“你现在要准备明天的比武，只等待在这里。”
　　听后，晨兴犯难了，她很纠结的皱起了眉头说：“不能把她交过来吗？”
　　“不能。”王佐柒警告道：“离开了这个房间你明天就不能去比武了。”
　　这话令大伙很是吃惊，更让大伙吃惊的是，这么明显‘逗你玩’的话晨兴居然信了...
　　“怎么这样...”晨兴嘟着嘴很是委屈。
　　“明天就能见面了，你急什么？”王佐柒拍着桌子生气的说。
　　晨兴想了想后说：“也对。”
　　这时，王佐静来投食了。
　　吃饭时，大伙都很开心，除了王佐静....
　　她很生气，生气晨兴为什么会突然对一个女人这么上心，生气晨兴没有注意到自己手上这么明显的创可贴，严格来说是大家都没有注意....
　　一天就这么愉快的过去了....
　　第二天清晨，大伙就被保镖雪飞叫醒。
　　洗漱完毕后，她们来到了东西北帝都中心广场参加大会开幕式。
　　台上，国王在演讲。
　　台下，参赛修士在玩手机。
　　两个小时后，演讲完毕，开始讲解大会规则以及分组。
　　分组不是按照国籍，而是按照境界。
　　五人一组，在规定的地区守住自己团队的军旗。
　　海选时间为五个小时，五个小时后持有军旗的团队就能晋级下一轮。
　　海选全界直播，并开通场外投票。
　　清槐被分到了灵真境组。
　　勿近与南墨韵都是最菜的至真境。
　　憨憨晨兴因为无法被识别的原因所以她的分组一度陷入了僵局。
　　最后是通过晨兴现场法功然后导师们根据其破坏力将其分到了最菜的至真境....
　　而这伙人中最强的上章氏们则被分到了顶级战区。
　　怨祖上章连连为‘天真境’，这还只是人形态...
　　上章风雅则是被分到了更高的‘玄真境’！
　　上章鸳梦有些特殊，她的力量并不是很强，情绪能力也是无法被识别的，所以，她倒是有些好运被分到了‘元真境’......
　　以上就是主角们的分组情况了。
　　吐槽一下，东西北帝国的境界检测水平是真的很垃圾呀，除了南墨韵和勿近这俩菜鸡以外就没一个准确的，而且给人的感觉很随意的样子，这都有两个无法识别的人物了居然就这么随意的放进来，真是不怕出事啊....


第602章修仙式选秀（3）
　　现在，南山界封神大会正式开始！
　　每个境界都有自己独立的比赛区，都是在山沟沟里，面积都相同，海选时间为五个小时。
　　全程直播！全程解说！
　　当然，有名气的和没名气的出镜率自然是不同的。
　　晨兴很不幸，但又很幸运，因为她和四个超人气巨星分在了一组。
　　两男两女，都是俊男美女。
　　一个拉一个基两个直的，分配很均匀，不知道是不是为了节目效果。
　　这时，与晨兴一组的一位前卫辣妹玩弄着自己的手指阴阳怪气的说：“真是的，怎么有个拖后腿的。”
　　“谁？”另一位女子跟着附和，是一位古风美少女。
　　“谁最土就是谁咯...”美男耸了耸肩说，完了还恶趣味的瞄了一眼晨兴。
　　接着，四个人一起看向晨兴，企图孤立她对其进行精神压迫。
　　可是，她们没想到的是，晨兴本就是孤胆英雄...
　　当四人在阴阳怪气的时候，晨兴也在思考，是很认真的思考哦。
　　“有拖后腿的..”晨兴摸着下巴皱眉深思：“不行，我可没有时间保护她们，但是我们现在是伙伴，我不能把她们赶走，怎么办....”想着，她看向了插在地上的军旗，突然，她恍然大悟，只要保护这面旗子就好了！
　　于是，她便伸出手将军旗拔起...
　　“你干什么？”辣妹见状立刻呵斥道。
　　“我保护军旗！”晨兴竖起大拇指自信的说。
　　“快放下，这可不是你能拿的东西。”另一位美男撩着秀发说，那声音，那神色，那动作，无不彰显着作为主角的风范，引来电视机前的迷妹迷弟们的阵阵尖叫...
　　“你在说什么啊，我这不是拿了嘛...”晨兴一只手拿着军旗一只手挠着后脑勺很不解。
　　“新人很嚣张啊...”辣妹走了过来冷笑道。
　　“不懂圈里的规矩？”古风美少女跟着问。
　　大伙现在才回过神来，原来这四位把晨兴当成‘新秀’了...
　　“穿的挺奇怪的，走武侠风的？”美男问。
　　“哪个剧组来的？”另一位美男也走上前来。
　　几个人的话成功把晨兴给整懵了。
　　无奈之下，晨兴只好使出杀手锏了，她竖起大拇指自豪的说：“我是晨兴！”
　　“知道你的名字，上面写了。”辣妹指着手中的纸张说。
　　“武侠风中的傻白甜？”古风美女猜测。
　　“武侠风哪来的傻白甜，那叫‘刁蛮野丫头’。”美男纠正道。
　　“她看上去又刁蛮又野又傻。”另一位美男分析道，哎哟，不愧是老戏骨....
　　“你才傻呢！”晨兴不乐意了。
　　“入戏很快。”辣妹看着晨兴那气急败坏的样子很是满意，之前的轻视也随之消失...
　　“光有演技还不行呢。”美男冷笑了一声，随后他做出了一个让他后悔终生的决定，他决定试探一下晨兴的实力...
　　之间美男潇洒的打了个响指，跟着无数玫瑰花瓣凭空出现，玫瑰花瓣将晨兴包围....
　　同时。
　　晨兴被动之一‘被打必定还手’触发。
　　“不自量力！”一声怒吼，晨兴从玫瑰花中冲了出来，对着美男那张俊美的脸就是一顿猛锤，其余三人以及电视机前的粉丝们都傻了...
　　才几十拳，美男就被打的不成人形，倒在地上失去了行动能力...
　　“这么不禁打？”见状，晨兴吓了一跳，虽然她打了几十拳，但却没有花任何时间，因为经过无数磨炼后的她早已今非昔比，她现在每一次出拳都超过了光速，只是她自己不知道而已，她仍然如最初那般按照自己的节奏打架，所以一时没收住手，把人打个半死。
　　“你....你不是演员？”辣妹捂着脸发出尖叫。
　　“你看看你都做了什么！”古风美女却很生气，不过不是真的气而是装的，因为晨兴打的是她的CP，镜头前，她要是跑了人设会崩塌，所以，她不能跑，她只能硬着头皮拔出宝剑，不过她只是想着意思意思，差不多了就装死，可惜，她搞错了...
　　因为晨兴打人不分男女，不分乖丑，不分生熟甚至不分善恶...
　　啊！
　　一拳击中古风美女的腹部...
　　美女直接吐血昏死....秒杀......
　　场面一度失控，辣妹捂着脸撒腿就跑，但很不幸，她逃跑的路线有问题，刚好撞上了迟来的【寸劲-风神力】。
　　又是秒杀....
　　最后一位美男见势不妙直接自己倒下装死....
　　队友遭到团灭...
　　晨宝宝哪里见过这种场面，自己都傻了...
　　不得不说的是，在这一刻，她终于有了一点修仙世界主角的气质...
　　大家也不要感到惊讶，其实这也是很正常的事情。
　　虽然她一直在被殴打，但你也要看看殴打晨兴的人都是些什么怪物，一般人还真打不过她，只是她很少和一般人打，这次好运碰到了几个一般人，所以出现秒杀这种毫无节目效果的情节也是在情理之中的，还请理解，毕竟人确实是女主角哇。
　　不过，女主角好像对自己的表现不是很满意，甚至还有些慌张。
　　“不...不关我的事啊...”晨兴紧张的摆着小手望着四周小声辩解，此刻，她像一位被老师发现上课偷吃米粉的学生一样惊慌失措....
　　还好四周没人，才让晨兴有勇气走上前查看情况。
　　在确认四人都还活着后，晨兴松了口气。
　　然后，她拿着军旗以光速逃离了案发现场....
　　而在另一边，上章鸳梦也抵达了自己的战场。
　　她也有临时队友。
　　三男一女，四人看上去都挺粗糙的，应该不是偶像。
　　“我们....”平头大汉刚开口声音便戛然而止。
　　随后，唰的一声...
　　四人便身首异处倒在了血泊之中...
　　上章鸳梦兑现了自己的话，团灭了队友，你还别说，这么看她和晨兴倒是挺般配的....
　　“人类臭死了...”上章鸳梦看着地上的血迹很是嫌弃的皱了皱眉，丢下一句后她便拿着军旗飞到了这片森林中最高的树上，同时在方圆十里的范围内布满自己的泡泡等着倒霉蛋来送死，而她自己则是悠闲的坐在树梢上看着天空等待着夜晚的月亮...
　　而这一幕正好被镜头捕捉到，在南山界掀起了不小的波澜。
　　刚开始就团灭了自己的队友，而且还是两起，这可是封神大会从来没有出现过的。
　　而且上章鸳梦好像一开始就是这么打算的，一时间她上了热搜成了话题人物，不过大多数都是喷她的人，死者的家属和国家也在其中，看起来上章鸳梦有麻烦了。
　　但让人意想不到的是南山界的网络上居然还有支持鸳梦的，而且还是有组织有纪律的，经大手子揭发后我们才知道，原来这些支持上章鸳梦的人是一个叫做‘反人类协会’的组织，成员还都是人类修士...妈的，还有这种组织？这令位于演播厅等候室上网的王佐柒感到惊讶。同时也让她明白修士只是力量比较大而已，智商也就那样，增加了她的自信心，她觉得自己可以在这个世界再次成为首富....
　　就在围观群众们在网上火拼的时候，又一起团灭队友的事件发生了。
　　凶手为怨祖上章连连.....
　　小正太带来的大恐惧.....
　　残暴的现场画面让无数小女产生了‘正太后遗症’，事态比前两起更加的严重...
　　但这还没结束。
　　观众还没消化完，第四起就出现了。
　　凶手是清槐！
　　队友因对清成国出言不逊被清槐正义清理，一个不留...
　　看到这里，就连各大评委都觉得，这一届封神大会不会太平...
　　不过，并没有任何人来阻止这种残忍的行为，甚至主办国东西北帝国还有意放纵这种行为，为啥？因为收视率特别的高，甚至都引起了另外三大山界的注意。毕竟是修仙世界，情情爱爱什么的终究只是附带品，打打杀杀仍旧是这里的主流...
　　而且，参赛者们似乎知道了正在发生的事情。
　　一时间人心惶惶，所谓的五黑精神也随之荡然无存。
　　当然，也有例外。
　　上章风雅这组倒是挺和谐的，甚至风雅小姐还组织队友在树下吟诗作对。
　　“风潇兮兮易水寒，壮士一去兮不复返...”风雅小姐扇着折扇感叹道：“这段诗句用来描述我们现在的情况再适合不过了...”
　　“没想到风雅小姐喜爱古诗，倒是和您挺搭配的..”队友小帅哥如是说道。
　　“略有涉猎，不必夸奖..”上章风雅笑道。
　　“那我也背一句..”另一位队友小美女跟着说：“出师未捷生先死，长使英雄泪满襟。”
　　“好诗，好诗。”上章风雅听后拍手叫好。（画外音：好个<消音>啊！真就背啊！明白这两句是啥意思吗！这个时候用真的合适吗！而且..这不都是地球人写的吗？？）
　　“风雅小姐这么说我有些不太好意思了...”小美女挠着头尴尬的笑道。
　　“小雨你未免也太谦虚了吧。”第三位队友肌肉猛男开口笑道。
　　“是啊，你看我只知道床前明月光。”第四位队友跟着附和，也是个猛男。
　　“你们要是喜欢我可和你们分享一下我珍藏的诗集。”上章风雅说。
　　“风雅小姐有好东西？”猛男来了兴致。
　　“上乘好货。”风雅得意的笑了笑，随后从衣兜里拿出了一本厚厚的书。
　　封面赫然写着《唐诗三百首》五个大字....（疑问：风雅是文化部的人？）
　　随后，五人迈入高雅殿堂，探索汉字之奥妙并乐在其中....
　　而她们如此和谐友善的原因则是因为上章风雅的【情绪】。
　　上章风雅掌握的【情绪】为【信】！
　　她可以无限扩大人对于渴望信任另一个人的情感，如今的四位队友正处于【完全信任】上章风雅的状态，所以她们才会对风雅如此的友善也很愿意去倾听与接受风雅给出的指引...
　　这种情绪力量可是非常可怕的哦....
　　她和她的小弟上章极厌组成的【信】与【疑】的组合说无敌可能都有些谦虚了...
　　还好风雅小姐姐还挺喜欢人类的，准确说是喜欢人类创造的文化，本人的性格也比较温和，不喜欢打打杀杀，这让她能够拥有更多的戏份，不然就得和木瓜火龙一样被强制和谐掉了...


第603章清槐展示才艺（1）
　　灵真境赛场。
　　团灭队友之后的清槐一身轻松。
　　她扛着军旗大摇大摆的走着，她挥舞这军旗，生怕别人不知道自己的位置。
　　不过也没关系，南山界本来就是相对较弱的一个山界，再加上这里只有同境界的修士，所以清槐并不害怕，只要不遇到特别出众的，她有自信一个打五个！
　　“人都去哪了？”清槐看着安静的四周皱起了眉头。
　　这么长时间居然一个人都没遇到，着实有些诡异。
　　这次虽然只要保护军旗就行，但却有时间限制，时间到了没有军旗的人同样被淘汰，而军旗只有32面，所以，没有军旗的一方是不可能故意躲起来了...
　　如今已经过去一个小时了，还没有人行动就很奇怪。
　　更奇怪的是每个赛区只有32人能够晋级，可是主办方依然决定采用组队制。五人组队但是旗子只有一面就很离谱，小队中的人注定有人会被淘汰，那为什么还要组队呢？
　　想到这里，清槐不由的皱起了眉头心道：“除非这场海选从一开始就在暗示选手先干掉自己的队友....这个可能性很大，因为这样不仅仅可以迅速的削减人数还能保证质量，留下来的人必然都是同境界中佼佼者....而且智商也不低...之前在广播里听见了评委们的议论，好像其它赛区也有人将队友给团灭了，其她人应该也听见了，那她们明白了吗？”
　　就在这时，前方林中传来了一阵草木被切割掉的声音。
　　这引起了清槐的警觉。
　　跟着，一把小巧的月牙状武器悄无声息的出现在清槐的面前。
　　清槐同时施法：“通源造型—聚风！”
　　接着，清槐面前出现一个漩涡，漩涡将武器吸了进去，跟着砰的一声将武器击碎...
　　“不愧是小公主呀...”这时声音响起，一位身着旗袍的女人从林中走了出来，仔细一看才发现，这不就是南界天众的西蓝花吗？不过清槐却不认识她。
　　“你认识我？”清槐看这前方穿着旗袍的西蓝花冷冷的问。
　　“不止是认识哦。”西蓝花看着清槐露出了甜美的笑容，她的军旗插在背后，感觉怪怪的有些不太搭调...
　　听后，清槐微微眯起眼睛认真了起来。因为对面在已经有旗子的情况下还特地跑出来就说明她多半是冲着自己来的，所以自己必须要小心才行。
　　“小殿下很冷漠啊..”西蓝花笑道。
　　说话间，清槐就消失了。
　　西蓝花眉头一皱，跟着她朝着左侧瞄了一眼，清槐同时出现。
　　此时，清槐的双手身上有两团旋风，风速非常之快，像锋利的剃刀一样。
　　清槐带着旋风直击西蓝花的头部要害。
　　当当当当....
　　一连串金属碰撞声响起。
　　清槐的所有攻击都被凭空出现的金属刀刃给挡住了。
　　对此，清槐内心毫无波动甚至跟着使出【通源造型-混金斩】。
　　一道锋利的绿光将挡在前方的刀刃给切成了两半。
　　西蓝花见势不妙立刻【真气化】躲过了一劫，但还没等她调整好气息，清槐又出招了。
　　“你不需要调整的吗？”西蓝花看着眼前无数个真气漩涡震惊的大喊。
　　“我开挂的啊！”清槐嚣张的勾起嘴角毫不避讳的发出主角宣言！同时，她额头的‘大道结’有了动静。
　　那如利爪伤痕的‘大道结’闪烁着暗红色光芒。
　　跟着，她飘在空中伸出右手以一种极其风骚的姿势指着西蓝花说：“五行天-千锋万刃！”
　　瞬间，无数金色的月牙状的武器凭空出现，下一刻，天空真下起了刀子。
　　“我的【刺杀】？”望着金灿灿上空，西蓝花不敢相信自己的眼睛。她的法术居然被对方使用了，而且比她的要更强！
　　这就是【大道结】的力量！
　　刀刃以光速下落，西蓝花根本没有反应的时间，刀子齐刷刷的穿过了她气化后的身子。
　　虽然她现在处于【真气化】的状态，是气态，刚开始没有影响，但随着攻击次数的增加，真气也扛不住了，如此高密度高频率的攻击足以扰乱真气。西蓝花现在很清楚，如果在三秒内自己不解除【真气化】的那么她的真气就会被清槐全部打散，到时候真就是魂飞魄散了...
　　但是当她刚准备行动的时候却愣住了。
　　因为上方的清槐已经开始下一个法术了...
　　“怎么可能！她一个法术还没有结束怎么就解除了施法状态开始新一轮法术了？她不怕真气运行冲突导致体内真气混乱吗？真是开挂的？还是隐藏了境界？”西蓝花盯着清槐心中大骇。
　　此时，清槐的身前是四个金色的球。
　　【佛法—金轮爆·改】！
　　四颗金色的球排成一排射出一道足以切开银河系的金光...
　　金光一闪即逝，但却足以切开一切...
　　千峰万仞也消失了。
　　清槐慢慢的飘向西蓝花。
　　此时的西蓝花像是失去了神智一样呆呆的站在地上，目光无神，也解除了【真气化】。
　　“如果我把32面旗子都集齐了会发生什么？”清槐淡淡的说着，可是，西蓝花却没有任何的反应。随后，清槐伸出手将军旗从西蓝花的背上拿了下来。
　　就在同时，伴随着一阵呲呲声，西蓝花的身体均匀的一分为二永远的离开了我们...
　　清槐站在血泊之中看着自己手中的两面军旗若有所思：“这样的话就算是晋级也还要再打好几轮，有些麻烦，还是趁着还有时间把其他人都干掉吧...”
　　想法很危险但却机智。
　　好像是这么个道理哈...
　　于是，清槐开始行动。
　　但好像有人不同意....
　　“你对小蓝做了什么！”一声怒吼响起，跟着，一位赤膊大汉从林中冲了出来。他正是与西蓝花一起的那个男人—青柠檬！
　　“别靠近我，我讨厌身体接触...”清槐非常淡定的回了一句，随后，她双脚轻轻一蹬，身子便像是风筝一样飘向了天空，躲过了青柠檬的铁拳。
　　而青柠檬一看见西蓝花的遗体就控制不住情绪崩溃了...
　　“原来如此...”清槐看着下方的男人说，冷漠无情，和上章氏有几分相似。
　　随后，她缓缓的左手指向了下方，嘴中轻念：“阴阳命—遁天无形！”
　　下一刻，闪电大蛇再次出现。
　　无情的将大汉与西蓝花的遗体一口吞了进去...
　　不过，清槐似乎有些不满意。
　　她看着空中不停扭动着的大蛇皱眉自语：“又来了..”不过，看她飘忽不定的眼神来看好像不是在和这里的任何人说，甚至她自己都不知道为什么要说这么一句....
　　她刚说完，大蛇身体开始肿胀，接着从头开始裂开直至尾部...
　　青柠檬从内部击碎了大蛇...
　　“我要将你...”青柠檬大喊，但是清槐比他语速更快...
　　“挫骨扬灰...”清槐抢先一步将话说完。
　　同时，青柠檬的铁拳打了过来。
　　“帘幕..”清槐轻轻的念，跟着，前方空间产生褶皱，层层重叠的空间减缓了大汉的冲击速度，让清槐有时间离开。
　　“莽夫....讨厌....”清槐飘向远处，转头便极速施法再次使出【通源造型-混金斩】！
　　但这一次，绿光失败了。
　　青柠檬居然用手臂挡住了绿光，青柠檬的肉身强悍程度让清槐有些惊讶。
　　“不错的肉身...”清槐盯着冲过来的青柠檬淡淡的自语，接着，她缓缓的伸开右手伸出食指和中指做出施法状说：“这是我现在能够使出的最锋利的力量....”说着，她顿了顿，接着猛然提高音量大喊：“阴阳命—阳剑·赤霄！”（注：阳剑有很多把，赤霄只是其中一把，而且清槐的这个只是模拟形态并不是真正的赤霄剑...）
　　一道金光出现，化为一把利剑被清槐握在了手上。
　　清槐握着【阳剑—赤霄】迎接青柠檬的铁拳。
　　呼~~~~~~~~
　　铁拳与赤霄相撞，余波将方圆万里的树木全部推倒，甚至还误杀了几个倒霉蛋...
　　“不管是多么坚硬的盾，我的赤霄都能将它切成两半！”清槐瞪着青柠檬怒吼，跟着，眉心中的【大道结】再次发光，清槐手中的法术威力也跟着增强！
　　青柠檬仅仅坚持了三秒钟....
　　三秒后，青柠檬的手臂开始因为压力过大而血管破裂....
　　“去地府做你的亡命鸳鸯吧！”清槐突然暴怒大喊，跟着，她用尽全身的力气挥动【阳间—赤霄】！
　　清槐的全力一击击破了青柠檬的防御。
　　一剑将其拦腰截断。
　　青柠檬落下的遗体还刚好落在了西蓝花身边。
　　看到这里，清槐不由的皱起眉头，跟着，她自己都不知道为什么突然释放真气将下方的大地压得粉碎，两只鸳鸯也随之被压成了粉末...
　　“为什么这么讨厌秀恩爱的人？”清槐望着下方碎裂的大地皱眉自语，不过，她并没有纠结太久，稍微停留了一会后便扛着两面军旗离开了这里...
　　她闹出这么大的动静自然是不可能没有察觉的。
　　只是，她释放的力量过于强大，让绝大多数人望而却步，但并不是所有...
　　此时，事发地南面一座千米高的山崖顶上站着一位身着白色华服的女人在看着这里，女人扎着长长的马尾，右手握着一根绿色的玉箫，左手提着一个大大的购物袋，不过袋子里却不是衣服，而是整齐摆着的四面军旗！
　　稍不留意，女人便不见了....


第604章清槐展示才艺（2）
　　灵真境赛区异常的安静。
　　大伙都知道有怪物出没，所以得到军旗了的人已经躲了起来，而没有军旗的多半已经失去战斗能力被淘汰了。
　　这多亏了清槐。
　　老实说清槐分到灵真境有些欺负人，但也不怪主办方，主办方的检测没错，但因为【大道结】的缘故让清槐可以随意的使用大气中的真气，让她拥有无限量的真气。同样也因为【大道结】，清槐可以完美的使用各种法术，无需担心体内真气会混乱，【大道结】可以强制调整真气的运行方式以及平衡清槐体内的各种能量，这也是为什么清君把这称之为【调律】的原因。
　　清槐现在的情况和晨兴很相似，她要做的并不是急于提升境界，而是通过不断的实战熟练的使用自己的【大道结】并挖掘出它所有的潜力。虽然【大道结】现在就已经很变态了，但清槐知道，这不过是开局送的技能而已，它的潜力绝不止于此....
　　所以，比起境界，她更想快点掌握【大道结】。
　　顺便一提，因为她失去了过去，所以现在的她和曾经不一样了，性格也开始向老妈清君靠近，非常的享受那种力量的压制所带来的快感。所以现在她的战斗一般都是逮到机会后就一股脑的丢技能，直到把对方炸死为止....
　　很有感觉，但就是烧特效，惹不起....
　　不过不用担心，她是不可能被削弱或者和谐掉的，就算她准备用一千种一万种法术我都会一一记录下来并给它们取名！
　　好了，回到正文。
　　清槐扛着两面军旗独自走做安静的赛区有些无聊的。
　　“不会都躲起来了吧？”清槐皱眉自语，一路走来，除了路边那些失去战斗能力了的人以外她就没有见过用两条腿走路的生物了，挺失望的。
　　“这样下去不是办法。”清槐想着：“如果不在这里收集所有军旗的话就要浪费七天的时间打淘汰赛，不要，太麻烦了...”（木瓜火龙：只要把参赛者都干掉那么我就是冠军！好想法，建议以后所有的海选都这么干！省时省力！）
　　想着，她停下了脚步。
　　放下了军旗。
　　然后深吸一口气。
　　【通源造型—震空大岚！】
　　一阵狂风被清槐吐了出来。
　　直接吐到地上。
　　狂风将方圆万里的大地表面全部击碎，攻击范围差不多等于整个赛区了...
　　“你比我还狂，佩服。”这时，一道御姐音响起，跟着，那位手握绿箫马尾小姐姐出现在了清槐的面前。
　　清槐听见声音后便停止了施法。
　　她站直抬起头看向马尾小姐姐冷冷的说：“逻辑不通，你都主动现身了怎么还说我狂呢？”说话时她也在不停的打量着来者，她发现这位小姐姐在自己的法术中丝毫不受影响，甚至连衣服完好无损，但这不是重点，重点是她有一个购物袋，购物袋里有五面军旗！而且！购物袋上还有可爱的滚滚啊！！
　　马尾小姐姐听后点了点头说：“有道理。”
　　“走程序还是直接开始？”清槐冷冷的问，眼前却没有离开过购物袋。
　　马尾小姐姐见状提起袋子好奇的问：“你也喜欢大熊猫？”
　　“原来它叫大熊猫啊...”清槐若有所思的点了点头。
　　“一种只生活在地球华夏国的神兽。”马尾小姐姐说。
　　“神兽？”清槐听后表示不太相信。
　　“就知道你会是这个表情。”马尾小姐姐笑道。
　　“程序应该走完了吧。”清槐说。
　　“李佳人。”马尾小姐姐笑道。
　　“你想骂人？”清槐眯眼问。
　　“不，这是我的名字。”李佳人回答。
　　“清槐。”清槐淡淡的说。
　　“这不好吧，我可是连名带姓一起告诉你的。”李佳人有些不满。
　　“这就是全名。”清槐声音逐渐冰冷。
　　李佳人听后皱了皱眉，随后笑了笑说：“稍等片刻。”说着，李佳人提着袋子走到了远处，然后找了个风水宝地将袋子挂在了树枝上，完事后，才放心的回到了战场。
　　“完事了？”清槐冷冷的问，虽然语气都不算好，但场面却异常的和谐...
　　“可以开始了。”李佳人淡淡的笑道。
　　“干掉你，那袋子就是我的了。”清槐勾起嘴角说。
　　“当然，如果你有那本事的话。”李佳人回答，自信满满的样子。
　　嗖！
　　清槐不见了。
　　李佳人见状笑了笑：“刚才的礼貌都是装的？”
　　说完，从李佳人左侧出现，【阳间—赤霄】仍然在她的手中。
　　砰！
　　【阳间—赤霄】与李佳人手中的箫碰撞在一起...
　　“速度挺快的，不过力道不行。”李佳人淡淡的笑道，而如此轻松惬意的挡住自己的最锋利的攻击让清槐感到吃惊，更离谱的是，【阳间—赤霄】居然斩不断李佳人手中的箫，甚至连那绿色的皮都没刮掉...
　　“这是什么？”清槐不由的问。
　　“这是大熊猫的最爱的食物‘冷箭竹’。”李佳人笑道：“为了美观，我给它上了点色，是不是很棒？”
　　“竹子？”清槐听后顿时火冒三丈，感觉自己被侮辱了。
　　但令她更加恼怒的事情还在后头。
　　李佳人轻轻的转动了一下她的竹子，跟着，竹子上出现了奇怪的红色符箓，一根交叉红线上画着三个不均匀的圆圈，随后，李佳人用力的挥动‘冷箭竹’....
　　诡异的事情发生了，清槐手中的【阳间—赤霄】消失了...
　　啪！
　　一竹子打在脸上，疼的清槐直抽搐，但坚强的她愣是没叫出来....
　　“我给你一个机会。”李佳人说着一脚踢向清槐的腹部，清槐强忍着脸上的剧痛运行真气将真气聚集在自己的腹部，但是可惜，剧情重演，当李佳人的膝盖碰到清槐的真气后，清槐的真气就像是老鼠见了猫一样散开，将腹部暴露在外被李佳人一膝盖踢得肉都陷进去了...
　　不过，李佳人怜香惜玉一直抓着清槐没让她飞出去。
　　接着，她反手捏住清槐的下巴将其抬起笑着说：“你面相挺好的，让我玩玩我可以饶你一命。”（画外音：..................）
　　面对生的呼唤，清槐自然是拒绝的。
　　她突然裂开嘴，下一刻，【通源造型—混金斩】从她的门牙缝里想手术刀一样划破天际。
　　李佳人的反应算是够快了，在清槐张开嘴的时候她就已经偏过了头，但可惜还是慢了，自己的右耳耳垂被切掉了，同时，清槐变成了一滩水逃脱了....
　　“我知道你施法很快，但没想到会这么快。”李佳人摸着自己血淋淋的右耳盯着远处聚集在一起的水淡淡的说着：“你不是灵真境？还是因为这个？”说完，她抬起手指向了清槐的眉心，此时，清槐已经重组完毕...
　　“有问题的人应该是你吧...”清槐擦了擦嘴角的鲜血冷冷的说，同时回想着之前奇怪的情况，符箓她倒是在玄河那里见到过，只是李佳人的这种她没见过，而且，这段时间【大道结】没有任何反应，也就是说李佳人根本没有使用法术，难道她和玄河一样是个道士？
　　“你不久前不是才说你是开挂的吗？”李佳人笑问。
　　“你很喜欢这种一换一式的说话方式？”清槐无语的说。
　　“并不是。”李佳人潇洒的将手中的竹子转了一圈指向清槐说：“我观察过你，你好像能模仿别人的法术并且通过某种方式加强它的威力，你施法速度也很快，已经可以和‘神真境’的言出法随媲美了，你真气能量也很多还能体外施法，再加上原因不明的同时施展不同的法术让你可以在一瞬间依靠法术打出巨大的伤害，灵真境的修士一般都扛不住你这种疯狂式的攻击，我也不行，不过，这世上没有【完美】，只要思考一下想一想对策就行。”
　　“你思考指的是偷窥？”清槐冷笑道。
　　“有个更加贴切的词叫‘观察’。”李佳人提醒道。
　　“那你现在在观察吗？”清槐突然提高音量，跟着，她双手拍向地面大喊：“通源造型—炙热大地！”
　　下一刻，李佳人脚下的大地开始蠕动，随后迅速融化。
　　四周的温度也在0.01秒内升高至一千摄氏度，非常的恐怖，就像炼狱一样。
　　但是，李佳人不仅没有惊慌，反而还笑了：“我一直都在观察。”说完，她将手中的竹子插进地面，剧情再次重演，清槐的法术消失了...
　　“这不可能！”清槐不可思议的瞪大了眼睛。
　　“没有什么事是不可能的。”李佳人说着双腿一蹬冲向清槐，杀过来的同时还有心情和清槐聊天，她说：“你看上去确实能在同一时间释放多种法术，但实际上起到作用的只有一个！因为你在释放下一个法术时会放弃之前一个法术的控制权，简单来说你只是在打靶而已！前一个法术只会按照你之前定好攻击轨迹进行攻击，而这个时候，你就会专注于下一个法术的释放，前一个法术便会成为一个纯粹的真气能量，一个无主的真气能量，在这个时候，我只需要找到真气的运行方式然后打乱它就行了！你的法术就会因为组成它的结构发生变化而消失！”
　　“什么！”清槐听后震惊的瞪大了眼睛，她还是第一次听说这种事情，但确实，李佳人说的没错，她每次在多次施法时都会失去对前一个法术的控制权，但是她一直没有当回事，因为一般情况下法术只要生效就行，她也万万没有想到这细节居然会被人利用...
　　震惊中，李佳人已经来到了清槐面前。
　　“在你头晕之前，姐姐给你一个忠告！”李佳人挥着竹子笑道：“无论做什么，只有一心一意才会有好结果！”说完，一竹子打向了清槐的左脸。
　　这次，直接将清槐击飞。
　　好惨，左右脸都被打肿了，还一头撞向了身后的山崖....
　　看着都疼.....


第605章清槐展示才艺（完）
　　现场，清槐迅速从碎石中爬了出来。
　　脸色不太好啊。
　　眉心的【大道结】也随着清槐的情绪波动发生变化，上面的三个小点发出暗红色的光芒。
　　她的双瞳也变成了灰色。
　　这是清槐体内的另一股力量【毁灭与创造】，就是那灰色空间的力量，不过由于【大道结】更加生猛，将灰色空间的力量全部封印在了清槐的瞳孔中，一般情况下是不会显现的，只有当清槐情绪失控的时候才会趁机溜出来，不过还是会被【大道结】压制....
　　清槐没有说话，此时她神色非常的阴冷可怕。
　　爬出来后她直接一拳打向了地面。
　　跟着，大地粉碎。
　　这便是【毁灭与创造】中的【毁灭—灾祸之力】！
　　面对如此恐怖的破坏力，李佳人仍旧处变不惊。
　　“不是真气？”李佳人望着脚下碎裂的大地疑惑了一下，接着，她握着竹子在自己的脚下画了个圈：“画阵！”
　　一道泛着白色光点的光幕将李佳人保护了起来。
　　“你是不是气急败坏了？”光幕中，李佳人望着远处的清槐挑衅道。
　　“没有，只是刚刚睡醒。”清槐飘在空中偏着头说，语气冷酷而又无情。
　　“知道了。”李佳人说着便自己冲出了光幕杀向清槐。
　　“五行天—御火行天！”清槐双手紧握做出开枪的手势指着李佳人大喊。
　　接着，她的左侧与右侧分别出现了一团火焰与漩涡，下一刻，漩涡与火焰相融。
　　这是风与火的结合化成一个火龙卷，威力比之前的都要大。
　　加上有风的助长，让热浪可以肆无忌惮的向四周扩散。
　　一瞬间，四周的温度便上升到了一亿摄氏度，空间都快被融化了。
　　“她哪来的这么大的能量？”面对热浪，李佳人被迫停下了脚步，她看着清槐思考：“是她眉心的印记。”想着，火龙卷便将其吞没。
　　不过，李佳人却没有受伤。
　　因为火龙卷将她吞没的瞬间她再次使用了【画阵】！
　　【画阵】是道士阵法之术，一种空间内的阵法。
　　创造一个独立的空间将施术者保护起来。
　　空间与空间之前有一层气垫，用来隔绝能量的，防止空间与空间之间出现能量混乱的情况。
　　这其中就包括热能。
　　只要隔热，那么火龙卷就无法伤到李佳人，除非清槐有办法打碎空间。
　　砰砰砰....
　　刚说，李佳人的【画阵】壁上便出现了几个凹痕，像是被拳打的。
　　“还有风...”李佳人见后皱起了眉头，火焰对空间岂不是实质性的伤害，但是风却拥有着冲击力，只要足够强大就能撞上空间甚至是撞碎....
　　情况突然就对李佳人不利了起来。
　　但却没让李佳人惊慌。
　　只见她不紧不慢的将竹子放在了嘴边。
　　跟着，一阵美妙的箫声响起，还真是乐器嗷....
　　下一刻，一团白色的雾气将李佳人包裹住，并围着她急速旋转形成了一个小型的龙卷风。
　　接着，李佳人冲了出去....
　　李佳人的龙卷风与清槐制造出来的火龙卷的旋转方向一直，所以导致李佳人的被更大的火龙卷吞噬融为了一体，但这正是李佳人想要的，因为融合后的龙卷风中有了她的真气，让她也能稍微控制一下火龙卷，保证自己也在风眼中就行了。
　　在风眼中，李佳人的压力少了许多，甚至还凉快了不少。
　　“你胆子可真大。”此时，清槐冰冷的声音响起，接着，火龙卷中清槐冲了过来。
　　“一般般啦...”李佳人摇晃着竹子笑道，不过，她的神经可是高度紧张的，一旦撞上这火龙卷就坏事了...
　　“阴阳命—遁天无形！”清槐一声大喊再次召唤大蛇，真爱呀。而大蛇庞大的身躯则是将火龙卷的内部空间给填满，让李佳人没有逃跑的余地。
　　但李佳人仍然不慌。
　　只见她潇洒的转动竹子，然后将其抛向自己身前。
　　跟着，她轻轻的弹了一下在空中旋转的竹子，竹子发出一阵清脆的响声。
　　“冲阵！”李佳人轻念一声，跟着，一股庞大的真气出现并撞向大蛇。
　　因为火龙卷的缘故让真气也开始旋转形成了一条真气龙卷。
　　真气龙卷风威力巨大一瞬间就将大蛇绞的粉碎....
　　对面清槐脸都气绿了...
　　自己最中意的法术居然从来没有赢过！什么意思啊！
　　气急了清槐直接用双手从火龙卷中扯出了两个火焰圆环扔向李佳人。
　　“门阵！”李佳人握着竹子在前方画了个门，火焰圆环穿过门后就消失了....
　　“什么东西？”清槐看着前方的门气的咬牙切齿。
　　“好东西！”李佳人说着做出了一个令清槐震惊的举动，她将自己的竹子扔向了清槐。
　　在竹子抵达清槐身前时，李佳人立即施法：“双门阵！”
　　下一刻，竹子自行在清槐跟前画了个门，接着，她自己的两个火焰环从门里出来了，但是这次的目标是她自己！如果她没有失忆的话对这种情况肯定会有印象，当时在追捕凡族的时候就遇到过，还有南墨韵在四方天界时也用过这把戏，可惜，她失忆了，现在只剩慌张了...
　　【阳间—赤霄】！
　　关键时刻，清槐再次叫出了赤霄，这个她现在最强的法术！
　　清槐两剑将火焰环斩成两半躲过了一劫。
　　而李佳人的竹子也已经回到了她主人的手中。
　　不过，李佳人对此似乎很满意，那挂着胜利笑容的脸让清槐很不爽。
　　“你一个在那里得意什么呢？”清槐怒问。
　　“小计谋得逞了当然开心。”李佳人淡淡的笑道，说完，她再次用竹子在自己的身前画了个门，清槐见状立刻警惕了起来，但突然一丝阳光照在了她左脸上让她心中一惊，她连忙看去，这才发现，自己的火龙卷上被划开了四个小口子，那小口子正是被自己斩断的火焰环造成的！
　　“说了，要多观察！”李佳人笑着将手中的竹子朝着小缺口扔了过去，速度非常的快，竹子赶在缺口愈合之前飞了出去...
　　“你要干什么？”清槐看着飞出火龙卷的竹子紧张的问。
　　“你不会以为我会留在这里面陪你烤地瓜吧？”李佳人说着再次使出【双门阵】！但这次，钻进门里的是她自己。
　　下一刻，李佳人从外界竹子画的门中钻了出来。
　　“终于出来了...”李佳人望着远处可怕的火龙卷长舒了一口气，顺便吸了一口新鲜空气感叹道：“还好我没有幽闭恐惧症，不然凉凉...”
　　由于李佳人逃跑，清槐不得不停止对火龙卷的能量供给，火龙卷失去主人的恩宠后自然也就很快的消失了...
　　但是，主人更生气了。
　　“你给本王去死！”一声修仙主角标志性的震天怒吼响起，跟着，清槐冲了过来。
　　她的手指上多了五只灰色的小蝌蚪，那是【阴阳命—逆命】的标志。
　　“来了...”李佳人看着清槐默默的勾起嘴角，面对【阴阳命—逆命】，李佳人非但没躲，反而站在原地一动不动，好像故意要清槐击中自己，现实也是如此，清槐一掌拍在了李佳人的胸口，跟着，五只灰色的小蝌蚪钻进了李佳人的身体。
　　“现在还笑的出来吗？”清槐盯着李佳人冷冷的问。
　　哪知，下一刻李佳人却发出了鬼畜般的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.....”
　　“你到底在笑什么！”清槐暴怒，直接一剑斩向李佳人。
　　砰！
　　赤霄再次与竹子碰撞。
　　李佳人眯着眼睛淡淡的说：“我不是给你说过，我观察你很久了吗？清成国小王子...”
　　“你！”清槐被这话给惊到了。
　　“阴阳命，我早就知道了。”李佳人笑着将自己的上衣胸口解开....
　　之后，清槐见到了不敢相信的一幕。
　　五只灰色的小蝌蚪根本就没有钻进李佳人的身体，只是钻进了她的衣服，如今，小蝌蚪们像是无头苍蝇一样在李佳人的胸口围着一个蓝色的圆圈转圈。
　　“阴阳命确实可怕，一旦让其进入体内我必死无疑，所以，为了防止这种情况发生，我早就在体外和体内分别布下了阵法。”李佳人笑着解释：“如你所见，那蓝色的光圈就是体外的阵法【指挥官】，此阵能够形成一个拥有引导‘能量’能力的圆圈，让迫使能量原地转圈。当然，这不保险，如果被你发现破解了这个阵法的话就该体内的【定心阵】发挥作用了，不过可惜，你什么都没有发现...”
　　“赛前窃取对手情报是很可耻的行为。”清槐听后陷入痴呆。
　　“有个更加贴切的词叫做‘搜集’！”李佳人淡淡的笑道，跟着，她潇洒的打了个响指，然后挥舞着竹子大喊：“送你回家！【圆舞】！”
　　跟着，竹子在空中转了几圈积攒了足够的能量。
　　下一刻，李佳人握紧竹子朝着清槐的左脸狠狠的打去...
　　砰..........
　　清槐再次被打飞....
　　这次，□□与心灵的双重打击下，清槐们能再站起来....
　　李佳人来到清槐跟前，此时的清槐已经倒在地上不省人事...
　　她低头看着清槐莫名的叹了口气自语：“不得不说，你真的强的吓了我一跳，要不是得到了你的情报结局可能会不一样....”说着，她弯下腰捡起了清槐掉落在地上的两面军旗...
　　5+2=7.
　　很爽。
　　李佳人提着熊猫购物袋满载而归，心情非常的美丽，甚至还哼起了小曲儿...
　　此时，外面的王佐柒在上网时发现了一些可疑的线索，大赛相关论坛上总是会出现一些不同ID但IP相同的账号留言，说的话没什么营养，但却极具吸引力，让人忍不住点击它的头像。老王好奇就黑了进去，这一看不得了，原来这是一群专门贩卖参赛选手私人信息的非法组织，里面还不乏黑庄拉皮条之类的。
　　而老王作为正义的热心市民自然是一个个的将其举报....
　　完事后，笔记本的主人也洗完澡了。
　　老王淡定的消除了自己的使用记录，将笔记本变回主人洗澡前的状态。
　　然后拍了拍手潇洒的低调离去，深藏功与名.....
　　“啊！谁动了我的笔记本！”突然，身后传来了一阵尖锐的叫喊。
　　叫喊声让老王身躯一震，此时，她才想起来，自己放在笔记本上的酸辣粉还没吃完！
　　稍微愣了一下，随后，王佐柒无所谓的耸了耸肩继续前进，同时，嘴里还在小声的念叨着什么，不过，声音太小听不清，只能断断续续的听见几个关键字：“良心....卖给选手....大赚一笔.....不错....”


第606章各赛区现状！
　　灵真境赛区随着清槐的落败宣告结束。
　　当然，时间还是有的，只要清槐能爬起来再得到一面军旗她还是能够晋级的。
　　就是不知道她多久才能爬起来了...
　　而在另一边，晨兴的情况就完全不同了。
　　她一个人扛着军旗一脸凶恶的在林中走着正步，看着挺滑稽的，不过却没人敢来招惹她。
　　而且，这个赛区的人好像对能不能晋级一点都不关心。
　　我怀疑这赛区全是演员....
　　“怎么都不过来？”晨兴看着四周躲躲藏藏的人很是气愤。一路上，她倒是遇到不少人，可是就是没人和她打，越想越气，好不容易遇到俩人还是友军...
　　“嗨~~”前方，勿近挥着军旗和晨兴打招呼，南墨韵则站在她身边。
　　“你们怎么还在这？”晨兴看着两人手中的军旗很不解的问。
　　“你啥意思？”南墨韵生气的问。
　　“这里的人连你们都打不过吗？”晨兴又气又失望。
　　“瞧你说的，我都快不好意思了...”勿近战术挠头傻笑。
　　“还有自知之明。”晨兴听后表示很欣慰。
　　“还是你厉害，大家都躲着你。”南墨韵阴阳怪气的说。
　　“我也不知道她们为什么都躲着我。”晨兴也表示很不解。
　　“是你太厉害把人吓着了。”勿近说。
　　“那他们就是胆小鬼，不足为惧。”晨兴煞有介事的点头。
　　“就是这样，走吧。”勿近拍了拍晨兴的肩膀说。
　　“去哪？”晨兴皱眉问。
　　“当然是去玩啦。”勿近挑眉笑道：“我们在手下败将的口中得知这里有一座游乐园，我们正准备去那里玩。”
　　“有滑滑梯吗？”晨兴听后兴奋的问。
　　“有，而且还是深海滑滑梯。”勿近引诱道。
　　“好！我和你们一起去！”晨兴愉快的答应了。
　　于是，三人开心的向游乐园出发....
　　一路上没有任何人阻拦，从她们的表现来看南墨韵没说错，她们有所胆怯，但也不怪她们，本来一个晨兴就顶不住了，现在她们三人还抱团在一起，你让别人怎么敢吭声嘛...
　　不过，她们不敢招惹晨兴并不是因为晨兴很强，而是因为一件很奇怪的事情。
　　这些参赛者通过非法途经获取同赛区对手的情报一直都很顺利，直到她们关注了晨兴。
　　不知道为什么，只要你企图打听晨兴的消息那么你就会被神秘人警告，而且，贩卖信息的非法组织对晨兴的信息也是只字不提，不管你花多少钱。这对于一个本身就是以牟取暴利而目的的非法组织来说是很反常的，而且，就算你要挟报警组织也不会透露关于晨兴的任何信息，真的是一个字都不提，而且，各个团伙之间的口径出奇的一致，所以，这就不免让其她人对晨兴的身份产生怀疑了。
　　所以，晨兴现在在这个赛区参赛者心中是一位身份显赫的人物，显赫到连无视朝廷的非法组织都诚惶诚恐，对其避之不谈。再加上晨兴扛着军旗身边又没有队友，结合之前她们得到的消息来看晨兴应该是将自己的队友给解决了，所以，她们也很自然的不愿意去招惹晨兴了。
　　好在晨兴不是会主动招惹别人的人....
　　比起抢旗子，她现在更想去玩滑滑梯....
　　赛区其她参赛者也因此得救....
　　不过，并不是每一个赛区都这么幸运。
　　比如，怨祖上章连连所在的赛区...
　　上章连连可是憋得一肚子火呢，如今得到妈妈的指示要在新世界立威后不得杀翻天啊。
　　他也是这么做的。
　　他把这个赛区的所有人当成了泄火目标，逮到就是一顿暴打，毫无人性。对了，他本来就不是人...
　　现在，上章连连的赛区已经看不见几个活人了。
　　而上章连连则是用绳子拖着一堆军旗在行走。
　　细细数来，绳子绑着的一共有二十七面军旗....
　　“还有五面棋子...”上章连连拖着军旗想着，不过，剩下的五面棋子他还没有发现任何踪迹，也不清楚是五个人各自拿着棋子躲了起来还是一个人拿着五面，但这对他来说却不重要，重要的是找到她。
　　而在电视机前看着这个赛区的观众们已经麻木了。
　　她们从初遇小正太的心动到惊讶到震撼到害怕到恐惧再到现在的麻木。
　　在观众眼里，上章连连无论做出什么事情都是正常的....
　　而上章连连那技压群雄的实力，那冷酷无情的手段，那果决的性格都得到了帝国的认可，他也是这么多年唯一一个海选还没结束就已经被认定是冠军了的人。各大超级帝国为了抢人才甚至已经开始私底下联系上章连连的家属了，不过，上章氏一直没有回应....
　　毕竟是上章氏，曾经天帝的宠妃怎么看得起你们这些臭鱼烂虾呢....
　　但也不要因此而觉得战力不平衡。
　　因为上章恒本身的实力就是三界至尊的级别，她的宝宝们自然要比同境界强上很多，而且上章氏还有独特的【情绪】，跨境界杀敌也是家常便饭，再加上南山界本身实力就要稍弱一些，所以上章氏的无敌也是正常的。
　　不过这个无敌仅限于南山界和西山界，在其它地方可就行不通了。
　　至少【修真联盟】所在的西海域就有拥有同境界战胜上章氏的狠人，比如那位行刺晨兴的月影，先不说月影能不能打过上章鸳梦，但从那晚的情况来看上章鸳梦想抓住月影是很困难的。而这也只是这个‘起源世界’的冰山一角，这里不仅有新势力，还有更加恐怖的土著，比如晨兴族人口中的轩辕氏和神农氏.....
　　还有玄河口中的【茅山术士】。
　　这不，主角清槐就遇到了一个就被打趴下了....
　　但不管怎么说，这一届的封神大会注定会被载入南山界史册，光上章氏的惊艳首秀就足够让全界势力为之疯狂了....
　　而这疯狂并不仅仅是因为上章氏那碾压般的实力，还有一些令人匪夷所思的怪事。
　　而这怪事便来自于上章鸳梦与上章风雅。
　　先说第一夫人。
　　上章鸳梦一直都坐在树上，靠近的人都会死亡，非常的恐怖，感觉像是在看恐怖片。
　　更恐怖的是，上章鸳梦把军旗扔了....
　　她战胜了整个赛区，但是自己却没有军旗，你说这该咋办？
　　主办方不太可能自己破坏自己的规矩，但是也不想让上章鸳梦因为没有军旗而被淘汰，得想办法，所以主办方暗中示意【反人类组织】给上章鸳梦提供帮助。对于这个暗示，【反人类组织】可是很兴奋的，毕竟上章鸳梦已经快要成为她们组织的图腾了.....
　　于是，她们就利用无人机给上章鸳梦递军旗。
　　但是可惜，靠近上章鸳梦布下的【泡泡结界】时，无人机与军旗都化成了灰。
　　令人头疼。
　　不过，【反人类组织】却更加崇拜上章鸳梦了。
　　因为无人机和军旗都是人类产物，而鸳梦的作法在组织的眼中就显得更加霸气十足了。
　　而与上章鸳梦着【拒绝一切】的态度截然相反的是上章风雅却【接纳万物】。
　　此时，上章风雅赛区给观众呈现了一番与众不同的景色。
　　与其它赛区血腥惨烈紧张的气氛不同的是，上章风雅的赛区却是一片欢声笑语轻松惬意。
　　大家以上章风雅为中心聚集在一起开起了派对。
　　你没看错，这群人就是在开派对！
　　有山有水，有歌有舞，有酒有肉，有胸有腿，有.....算了，只是派对只是派对...
　　上章风雅则坐在中间与众人一起把酒言欢。
　　从诗歌聊到冶金，从农耕聊到经商，从科举聊到五三，从爱情聊到青楼，从....算了，跑题了，总之，只要是人类活动上章风雅都很有兴趣，并且乐在其中....
　　而在派对中，所有的参赛者都忘了比武这回事，全身心的投入到了与人畅谈的快乐之中，气氛和谐到令人害怕，因为这个过程中甚至连对喷都没有发生，她们相互理解相互包容又相互信任，她们无话不谈其乐融融，有人都将军旗当成了纸巾擦嘴用了，用完还扔了....
　　场外的观众与评委们也安静的可怕....
　　从现场情况来看人们觉得自己不是在看比武而是在看大学联谊晚会，但当你听见上章风雅与众人交谈的内容之后你又会觉得你在看探索发现，诡异而又平静，甚至有些渴望...
　　而做到这一切的人便是上章风雅！
　　她拥有着对于人类而言影响力最大的【情绪】——【信任】！
　　哪怕是上章鸳梦的【情绪—爱】都可能没有风雅对人类的影响力大....


第607章至高才艺！（改错）
　　时间过的很快，转眼间五个小时的时限就到了。
　　这不平凡的海选终于落下了帷幕。
　　各大赛区的晋级选手也随之诞生。
　　最菜的至真境赛区还算正常，32位晋级一个没少，在这个赛区的主角们也全部晋级，她们是晨兴、勿近和南墨韵。
　　灵真境赛区由于李佳人搞霸权的原因所以晋级人数比较少，到最后只有7个人拥有军旗，其它的军旗全部在李佳人手上，所以，这个赛区只有八个人晋级，很遗憾，清槐没能在结束前爬起来最终被淘汰出局....
　　但这不是最惨的赛区，最惨的是上章连连所在的天真境赛区。
　　天真境赛区被怨祖上章连连给屠干净了，最后只有上章连连一个人活着，所以，这个赛区的淘汰赛被迫取消，上章连连直接获得【天真冠军】的封号！
　　上章鸳梦所在的元真境赛区也很惨，但由于鸳梦并没有主动寻找猎物所以这个赛区还是存活下来了的一群人的，最后有21位选手晋级。但尴尬的是备受瞩目的上章鸳梦因为没有军旗的缘故一度让主办方很难办，最终，主办方决定私聊通知鸳梦晋级的消息，然后在对外发布的信息中将上章鸳梦的军旗给P了上去，有点东西，佩服....
　　最后就是上章风雅的玄真境赛区。
　　这是此次大会最强的赛区。
　　但令人匪夷所思的是，这个赛区的所有选手一致推崇上章风雅当冠军。
　　这让原本收视率最高最火爆的赛区变成了班长选举会，无聊的令人窒息，但因为其他选手全部都扔掉了军旗，只有风雅有，所以主办方也没有办法，只能顺应民意将【玄真冠军】颁给了上章风雅。
　　就此，封神大会海选结束。
　　上章连连、上章鸳梦以及上章风雅被确认代表‘南山界’参加‘起源世界修仙比划大会’。
　　不愧是上章氏，名不虚传...
　　淘汰赛阶段因为有些赛区晋级人数不对劲的缘故，所以会导致有人轮空，而轮空的规则则是参照场外人气。
　　场外人气极高的上章鸳梦和李佳人直接晋级决赛圈.....
　　淘汰赛将在三天后举行....
　　现在，主角们回到了自己的酒店。
　　“哈哈....”晨兴憨笑声先入为主。
　　一旁的清槐则是阴沉着脸一言不发....
　　“大家都晋级了，是不是应该要庆祝一下？”勿近率先开口。
　　“先发一下晋级后给的小礼品吧。”南墨韵提醒道。
　　“还有礼品吗？”上章风雅好奇的问。
　　“当然，每个晋级的选手都有一份小礼品。”南墨韵说着拿出了一个小礼盒。随后，她满怀欣喜的在众人面前将其拆开。
　　然而里面却是一封信件...
　　“这是什么？”南墨韵失望的说。
　　“死亡讯息？”勿近猜测。
　　“更像是谋杀预告。”上章风雅跟着说。
　　“这是信！”晨兴指着众人认真的说，她一脸严肃的样子让人心疼。
　　“知道了。”南墨韵翻了翻白眼，随后，她将信拆开....
　　拆开后才发现，这是一张录取通知书，而且还是上章连连与上章鸳梦的...
　　“什么嘛...”南墨韵见后不乐意了：“为什么只有她们俩？”
　　“可能是她们太突出了吧。”上章风雅说。
　　“我们也晋级了啊！”南墨韵生气的说。
　　“听说她们俩是冠军？”勿近凑了过来。
　　“这不是海选吗？”南墨韵提出质疑。
　　“我也要当冠军！”晨兴再次乱入。
　　“知道了，淘汰赛遇见你我直接认输行了吧。”南墨韵说。
　　晨兴听后又赞赏的目光看着南墨韵说：“有自知之明。”
　　南墨韵则是随意的点了点头，然后靠在勿近肩上开始交头接耳...
　　两人在说悄悄话让晨兴有些不爽，不过她也不太好意思直接问就是了...
　　砰！
　　就在这时，大门被踢开了。
　　听着清脆的的响声，看着那嚣张的身影，大伙知道，王佐柒回来了...
　　从她那矫健的步伐严肃的神情来看老王应该憋着一肚子火...
　　果然，王佐柒进来后直扑勿近，勿近不敢造次连忙起身让座。
　　坐回宝座后，王佐柒便开始发泄了：“气死我了！”
　　“何人让队长如此生气？”南墨韵连忙问。
　　“我居然被淘汰了！”王佐柒指着自己怒吼，一脸不敢相信的模样。
　　希望升起，此时，清槐活了过来，她看着王佐柒欣慰的问：“你也被淘汰了？”
　　“有黑幕！”王佐柒气的直拍大腿。
　　“那应该要好好的调查才是。”勿近附和道。
　　“确实，想队长这么有才华的巨匠岂有被淘汰之理，肯定是有见不得人的暗箱操作在里面！”南墨韵也跟着节奏开始了。
　　“是不是场外支持了低了？”上章风雅猜测。
　　“不可能。”王佐柒瞪着大眼睛肯定的说：“我早就黑进后台了，数据都是我改的！”
　　她说的是那么的自然那么的理所应当，以至于上章风雅和清槐都懵逼了...
　　“队长真乃三界巨匠也！”勿近夸张的恭维道。
　　“既然场外数据是队长在操作，那么队长被淘汰就可以肯定主办方有卑劣的黑幕了！”南墨韵跟着说：“队长就算大人大量能够容忍，但咱们可忍不了这种欺负人的恶劣行为，必须要举报严查到底！”
　　“南宫说的是，必须要严惩不贷！”勿近跟着说。
　　“南宫是你叫的吗？”南墨韵马上变脸。
　　“本人看得起你，你还不乐意？”勿近也不乐意了。
　　“南宫是队长赐给我的封号，岂是你这钙过剩的骨架能叫的？”南墨韵反击。
　　“确实，队长赐名本人没资格叫。”勿近若有所思的点了点头说：“那本人就叫你南公公吧，你看如何？”
　　“公公指的是从有变无，你怎么还能无中生有呢？”上章风雅插嘴道。
　　“这没你的事！”勿近与南墨韵异口同声呵斥。
　　而这很平常的一幕却让上章风雅大感震惊。
　　因为，她的【情绪—信】好像无法影响到勿近与南墨韵，这还是第一次，震惊下，上章风雅将目光转移到了王佐柒身上....
　　此时，王佐柒正暗自伤神，她摇着头唉声叹气道：“难以置信，我到底还能不能相信这个世界...”
　　“队长放心，这件事就包在我们身上了！”勿近听后连忙保证，说完，还指着南墨韵大声说：“我已经说了‘我们’，所以你没必要再说补充了！”
　　上章风雅见后不由的皱起眉头心想：“【完全信任】....我也难以置信....”
　　“你既然能够改数据，那会不会是‘才艺’出了问题。”这时，清槐的声音突然响起，不知怎么的，她说话时其她人都会自动安静，尤其是勿近和南墨韵，这让上章风雅又好奇了起来。
　　“我都把我压箱底的绝活给拿出来了，怎么可能出问题！”王佐柒说。
　　“绝活？”清槐皱眉问。
　　“在不用手的情况下将袜子和鞋子同时脱掉！”王佐柒骄傲的回答。
　　说完，人都傻了...空气凝固了三秒钟.....
　　随后，清槐笑了，笑的很开心。
　　但两秒钟后，她又紧张的闭上了嘴，因为她发现，只有她一个人在笑.....
　　等清槐闭嘴后，勿近这才开始表演。
　　只见她紧握着拳头做出怒不可遏的样子咬牙嘶吼：“太可恶了...这样明目张胆的搞黑幕！事到如今，已经不能依靠官方了，我们必须要自己动手除掉这群作恶评委！”
　　“别说了，我已经开始磨刀了...”南墨韵说，她还真在磨刀，水果刀....
　　“搞不懂你们在说什么...”这时，晨兴再次乱入，不过声音有些奇怪，吧唧吧唧的，好像在吃东西，这引起了王佐柒的注意。
　　老王朝着晨兴看去。
　　晨兴在吃最近的新宠，一个大大的枇杷...
　　但是这却让老王更加火大了，她拍着桌子质问：“不是告诉过你吃枇杷要剥皮的嘛！”
　　“没有剥吗？”晨兴听后看了看手中的枇杷呆呆的问。
　　“你没长....”王佐柒欲言又止，突然，她的大脑一道闪电划过！
　　接着，她潇洒的打了个响指，然后开始分析：“一颗没有剥皮的枇杷放在了晨兴的嘴里..”说着，她慢慢的眯起眼睛，因为她察觉到了什么....
　　此时，现场空气再次凝重，众人看着老王大气不敢出....
　　三秒后....
　　“你们这群猪，屋里少了个人怎么都不知道！”王佐柒暴怒而起。
　　接着，众人你看我我看你还是不敢说话...
　　“我姐姐呢！”王佐柒怒吼，这时，众人才如梦方醒！
　　厨师不见了！！
　　“说起来，我的护卫也不见了！”这时，清槐猛然站起惊呼。
　　王佐柒无视清槐朝着勿近与南墨韵怒吼：“还愣着干什么，快去找队姐！”
　　两人连忙开始行动，同时晨兴自告奋勇的加入了搜救大军.....
　　“我去找雪飞统领...”清槐说着站起身，不过却被王佐柒给叫住了。
　　“慢着！”王佐柒说。
　　“什么事？”清槐问。
　　“你虽然被淘汰了，但是我的人还要进行比赛，所以在这里我不得不和你谈一下之后我们的开销问题...”王佐柒挑眉暗示。
　　清槐听后气的青筋都快炸了，但自己被淘汰了不好发作，所以只能强忍着怒火咬牙回答：“你放心，你们之后的开销仍然由清成国负责，不会让你出一分钱的。”
　　“那就好。”王佐柒听后这才松了口气。
　　“还有，我不是被淘汰的，我是被暗算的！”清槐跟着补充道。
　　“唉~~放心，我不会四处伸张的。”王佐柒拍着清槐的肩旁贱贱的笑道。
　　“滚开！”清槐一怒之下推开老王，随后夺门而出.....
　　老王见状却是无所谓的耸了耸肩，跟着也出去了.....
　　于是乎，众人满怀期待的淘汰赛就这么变成了寻厨之旅.....失望....


第608章王佐静的线索！
　　夜里。
　　一道人影在东西北帝国边境丛林中穿梭。
　　靠近的边境守卫全都死在了这人影的剑下。
　　见着宝剑反射的月光我们才看清了这神秘人的脸，她不是别人，正是新统领雪飞！
　　她的肩上扛着昏睡过去了的王佐静！
　　兴许是累了，雪飞来到了一条小河边稍微休息了一下。
　　她放下了王佐静，蹲下来喝了一口甘甜无污染的河水，疲惫的身体顿时好了许多。
　　现在的她已经离开了东西北帝国，来到了一边公共区域，在这里相对来说很安全。
　　“只要回到汤王朝就行了。”雪飞望着河面静静的想着，说来也是讽刺，自己当初主动决定离家出走，励志要自己成一番事业，但如今这变故让她不得不放弃这条路，回到家族。不过，如果父亲知道她带回来了一位【完美剑灵】的话应该会很高兴吧，但在此之前一定要小心，不要节外生枝，要知道普通剑灵都能引起世界大战，更别提王佐静这样的已经可以独立存活的【完美剑灵】了。
　　想着，雪飞再次扛起王佐静。
　　再次出发前，雪飞皱了皱眉。因为自己的手下一直没有回信，她在比赛开始之时就劫走了王佐静，所以不知道比赛的情况。虽然她知道西蓝花和大汉和清槐分在了一组，但是她并不认为两人会输，所以她很困惑，更让她困惑的是，另外四位被自己派去‘西山界’守保护费的金银花、牡丹花、玫瑰花和喇叭花也了无音讯，电话也不接，不知道怎么了。
　　稍微提醒：晨兴那晚遇到的大恶人也去了四朵花收保护费的地方，剧情自行补脑...
　　然而雪飞是不可能知道这些事情的。
　　所以她虽然困惑，但也没把这事放在心里，现在回家才是最重要的！
　　于是，她扛着雪飞再次动身。
　　她身手相当的敏捷，身体也很柔软，在山间像条蛇一样绕开所有障碍自由的穿梭...
　　“有人！”就在她要离开这边山脉的时候，前方突然出现的一行人引起了她的警觉。
　　前方一共四个人，三女一男。其中一位女性是个不到半米的小屁孩，还一直在吃枇杷。
　　由于无法得知前方来人的具体实力，所以雪飞决定避开麻烦。
　　要避开麻烦很简单，换个姿势就行了。
　　之间雪飞潇洒的将肩上的王佐静抱在了怀里，来了一个公主抱，这样，一起恶劣的抢夺剑灵事件就变成了一场凄美的爱情故事...
　　此时，前方四人迎面走了过来。
　　“你好~~~”小屁孩朝着雪飞挥了挥手，其她人也跟着看了看雪飞，不过都挺随意的，只是简单的照了个面，然后各走各路，各回各家.....
　　见四人远去，雪飞这才松了口气。
　　手都快抱断了....还是扛着好....
　　只是，雪飞不知道的是，四人在远离她万米之后带头的女人突然停下了脚步，回过头意味不明的看向雪飞的方向。
　　这时，一道月光洒下，我们看清了那人的脸。
　　她居然是木瓜火龙！
　　她身边的人也就不难猜测了，男的是浅瑞，高点的女人是昊动，小屁孩是甘甜橙。
　　看着神色，木瓜火龙应该还是木瓜火龙，只是哑巴了，不过她的黑框眼镜却不在了。对于这个问题，木瓜火龙在多年的自传中是这样解释的：“咳咳，我已经哑巴了，再带着眼镜让人误会是近视眼不是很丢人？”嗯，自传中是这么说的....
　　那她是怎么来到‘起源世界’的呢？
　　很简单呀，她哑巴了，所以无法念出解咒口诀，所以一直维持着【仙眼】！而‘起源世界’本身就是天庭创造的，拥有【仙眼】的她自然是能够看见这里的，她只要跟着走就行了，而她来到这里的目的则是寻找那神秘男子口中的【北海】顺便找找浅雪...
　　“那不是王佐静吗？”这时，浅瑞扭过头小声说。
　　“那是谁？”昊动挠着头不解的问，看这倒霉的神色应该是还没有从抑郁中恢复过来..
　　而哑巴自然是无法回答她们的。
　　不过，并不代表着木瓜火龙不在意，因为透过【仙眼】她能看见王佐静体内的剑灵白心，只不过她不知道剑灵是什么，她看见的只是另一个灵魂。而那灵魂白心同样处于昏迷状态，这点就不太正常了，所以，那个扛着王佐静的女人是同时打晕了宿主和剑灵，想必那女人也是知道这件事的，所以这事有些问题....
　　但她可没想过在要那伙人身上浪费自己的时间....
　　只见她闭上眼睛用手指抵住自己的眉心，然后心中默念：“一念入梦见....”
　　接着，世界变成了一点点的星光....
　　星光被无数的线条连接在了一起，随后一道闪电如同高速公路上的跑车一样在星光之间疾驰，像是在寻找着什么，最终它停在了一颗比其它星光都要大的光点上....
　　啪啪啪~~~
　　远在东西北帝国帝都内找姐姐的王佐柒突然浑身被电了一下，随后，她居然不受控制的进入到了自己的【思维世界】！这还是头一次。
　　“搞什么？”【思维世界】种，王佐柒看着虚空中的点点星光皱眉自语，随后，一些星光在她的身前聚集，最终星光变成了木瓜火龙的模样，这一切老王都看在眼里。
　　“我不是在做梦吧？”王佐柒盯着木瓜火龙恶狠狠的说。
　　“别慌，你确实是在做梦。”木瓜火龙微微笑道。
　　“老实点...”王佐柒警告道。
　　“你没法驱逐我，因为是我引导你进来的。”木瓜火龙说。
　　“我知道。”王佐柒冷冷的说。
　　“知道就好。”木瓜火龙笑着说：“我不是来找事的，我只是好心来告诉你一件事。”
　　“快说！”王佐柒霸气的呵斥。
　　“嗯。”木瓜火龙对此欣慰的点了点头，然后说：“我遇见你姐姐了。”王佐柒听后脸色一惊，随后，木瓜火龙跟着补充了一句：“对了，你姐姐体内还有另一个灵魂。”
　　“另一个灵魂？”王佐柒听后很是吃惊，如果木瓜火龙没故意找茬的话，那么这是一件让她开心的事情，也就是说姐姐和白心都还活着！
　　“先别急，我话还没说完。”木瓜火龙说。
　　“我想一拳打掉你的门牙！”王佐柒一本正经的警告道，她最烦这种说话断句的人了。
　　“做梦吧，在梦里别说我的门牙了，你连我的智齿都能打掉。”木瓜火龙笑道。
　　“这就是你没说完的话？”王佐柒怒问。
　　“不是，这是接着你的话。”木瓜火龙笑道。
　　“快说！”王佐柒快要受不了了，已经开始磨牙了。
　　“你姐姐被一位戴着破草帽留着马尾背着宝剑的女人一路公主抱，现在都已经离开‘南山界’了。”木瓜火龙笑着说。
　　“果然是她！我就知道她不是什么好东西！但没想到居然还是个色胚！”王佐柒听后破口大骂。
　　“看起来你好像知道些什么。”木瓜火龙好奇的问。
　　“我什么都不知道。”王佐柒连忙摇头。
　　木瓜火龙听后调皮的撇了撇嘴，然后果断说：“那行，拜拜。”
　　“等等！”王佐柒连忙叫住问：“那色胚抱着我姐姐去哪了？”
　　“已经在你梦里了。”木瓜火龙潇洒的指了指王佐柒，随后变成了点点星光离开了...
　　离开后，木瓜火龙在东西北帝国边界睁开了眼睛。
　　她打了个响指，随后迈开步子继续前进，身后是三个跟屁虫....
　　而王佐柒则是伴随着一阵抽搐回到了现实.....
　　此时，她的脑海中已经有了关于雪飞抱着王佐静时的画面，虽然她不知道这些记忆从哪里来的，不过这招她熟，她也能将自己的记忆灌输给别人，想必木瓜火龙也用了同样的方法，但她仍然搞不懂木瓜火龙是怎么‘连’上自己的....
　　“队长！”这时，勿近风尘仆仆的跑过来大喊：“哪也没找到！”
　　“没找到你这么大声干什么！”王佐柒感到又气又笑...
　　“我只想告诉队长！就算多么的绝望我也不会放弃！”勿近大声宣誓，相当浮夸。
　　“哪也没有！”这时，憨声响起，晨兴一脸焦急的跑了过来，仔细一看，别人都在飞就她一个人在跑...
　　“没事，我已经找到了。”王佐柒拍着晨兴的肩膀安慰道。
　　“太好了！真的吗？”晨兴听后马上笑逐颜开。
　　“嗯。”王佐柒点了点头，随后她转过身看向帝都的城门认真的说：“你可能没法参加比赛拿冠军了。”
　　“还有三天！我能找到她的！”晨兴自信的说。
　　“那就走吧。”王佐柒说着率先迈开了步子，不过却被一亮豪华马车给拦住了。
　　“上来吧。”拉车的骏马上，清槐居高临下的看着王佐柒说：“是本王护卫的问题，找到你姐姐也是本王的责任。”
　　“为什么不能用飞的？”王佐柒皱眉问。
　　“这是别国，有空中管制的，要飞得先申请，但你似乎没那个时间了。”清槐解释道。
　　“那她怎么能飞！”王佐柒指着身后刚刚降落的南墨韵问，话刚说完，噌噌噌，一群士兵便将南墨韵给围住了....
　　南墨韵违法了，士兵要带走她。很正常。王佐柒与勿近也没有第一时间来帮她。
　　晨兴呢又是个出了名的遵纪守法好市民，一听见是警察立刻就乖巧的抬头挺胸站在一旁围观，甚至还规劝南墨韵不要反抗听警察叔叔的话，这让南墨韵险些炸毛，还好有清槐清成国的身份才让稳住了现场。
　　不过，虽然场面缓和了不少，但守卫们仍然要带南墨韵前往衙门做笔录后才肯放行，这王佐柒怎么能同意，她马上立刻自己凡人的身份挡在守卫跟前撒泼大叫，甚至还突然倒地碰瓷守卫，一时间，场面又控制不住了，围观的人也越来越多了。
　　“打凡人啦！修士打凡人啦！这悲惨的世界！凡人还要受到多少压迫！还有凡人安静生活的空间嘛！”王佐柒捂着肚子在地上边打滚边嚎啕大哭，愣是把守卫给搞蒙了....
　　围观的修士们也开始‘合理’分析现场，渐渐的，她们逐渐站在了王佐柒这边，还开始对守城军指指点点，让守卫们不好办事，但，高空管制是东西北帝国的法律，法就是法，怎能让你打个滚就混过去的！而且，围观修士越是要为王佐柒撑腰，守卫就越来气，甚至还准备动手将王佐柒带到医院还她们清白。
　　而王佐柒一听要去医院哪哪肯啊，叫的更大声了，嗓子都快喊破了，勿近则是站了出来挡在队长身前坚决不让任何人前进一步，别说，勿近那一副舍身取义的架势倒是吓到了守卫。再加上围观修士越来越多，守卫也没敢真的动手，毕竟老王真的是个凡人....
　　而老王经过长时间嚎啕大哭后终于有了效果，因为她把上章风雅给引来了。
　　风雅小姐找勿近稍微了解了一下情况后便决定帮一下王佐柒。
　　最终，在风雅的帮助下，王佐柒等人才度过了难关，甚至守卫居然同意了风雅要求飞行的要求，不得不说，上章风雅的能力真是令人羡慕，当然，风雅并不是白白帮忙的，她要求王佐柒等人带上自己一起玩，这个要求不过分，所以老王也就同意了。而看着老王那镇定自若的神色后，上章风雅对‘人类在极端情况下的应变能力以及生存能力’又有了新的认知....
　　于是乎，猪脚一行人带着上章风雅飞上了蓝天，离开了帝都，踏上了寻找姐姐之路...


第609章主角的意义！
　　夜空中，猪脚一行人在王佐柒的带领下追赶着雪飞。
　　虽然雪飞早已走远，但她是跑得，主角们是飞的，所以她们之间的距离一直在缩短，而这一切雪飞是不知道的，她还一直走走停停，欣赏着沿途的风景。她倒也不担心自己被跟踪，自身实力摆在那里，就算主角们祭出群殴大招也不一定能在雪飞身上占到便宜，如果把她和她的手下们相提并论的话可是要倒大霉的哦。
　　而且，主角们就算追上了有没有群殴的机会还不一定。
　　因为，黑夜中行动的人不仅仅只有主角。
　　还有别的人。
　　这不，就在主角们飞过的一片沼泽地中，就有一位熟悉的人正站在一根高草上看着她们。
　　这人就是刚刚爆锤清槐的李佳人。
　　“清成国的人在干什么？”李佳人望着天空盯着主角一行人。她如一只蝴蝶一样轻盈的飘在小草上避开了潮湿危险的沼泽。在发现主角们只是路过后，李佳人这才放下了警惕，低下头重新办正事。而在她的脚下则是一片奇怪的烧焦痕迹，看起来这里似乎发生过什么。
　　李佳人看着脚边的痕迹皱眉自语：“还是来晚了吗？”说着，她弯下腰用手中的竹箫戳了戳地上烧焦的地方，然后从中挑出了一片片黑色的东西，像是某种生物的皮肤，怪恶心的。不过李佳人却不觉得，甚至还放在鼻子边闻了闻。
　　“果然是它们。”李佳人闻后自语，随后，她轻轻的飘上半空在沼泽地上盘旋，许久，她在一处冒着黑泡的沼泽中停了下来，在这里她找到了两具被扒了皮的干尸。见后她大惊失色：“不好了，混进来了两只。”
　　说着，她挥舞手中的竹子在天空画了一个圈。
　　“墨阵！”随着李佳人一声大喊，沼泽出现了一个光圈，光圈有规律的闪着蓝光，像是在大地做心肺复苏。
　　三十秒后，光圈消失，李佳人却松了口气。
　　“看起来只有两只，那还不算太糟糕。”李佳人自语一番，说完她用自己的阵法抹除了这里的烧焦痕迹，然后带着两具干尸离开了这里....
　　夜色下，不仅仅只有李佳人。
　　除了主角和李佳人，夜色中还有另外的身影一闪而过，她们各个心怀鬼胎不知道要干嘛。
　　而在人影中就有【修真联盟】的刺客月影....
　　月影的目的大家自然很清楚，就是除掉晨兴，但现在上章风雅跟着她们让月影不好下手，所以，她只能先躲在黑夜之中等待机会给晨兴致命一击。
　　而这一切主角们无从得知，也很自然的无法对这种事情进行提前预警。
　　不过不要担心，晨兴先并不是孤家寡人，她还有忠心的族人。
　　有刺客的地方那自然就会有保镖。
　　混进‘起源世界’的九黎族人此时也在暗中保护着晨兴，其实，早在晨兴来到东西北帝国后九黎族的保镖就已经就位了，但根据蚩尤的遗嘱，族人不能被晨兴发现而且还不能让晨兴知道自己的身世，特别离谱的遗诏，更离谱的是族人全都当成了圣旨！
　　可怜的晨兴可能永远都搞不清自己是打哪来的了.....
　　此时，晨兴正在专心的飞行。
　　“你读书吗？”这时，上章风雅飞到晨兴身边对其发起突然袭击。
　　“我没读过，一般都是在看。”晨兴头也不回的说。
　　“哦...”上章风雅若有所思的点了点头然后又问：“平常都看什么书？”
　　“新华字典和成语词典！”晨兴回答。
　　“嗯，好书。”上章风雅说完便如鬼魅一般远离晨兴，来到了勿近的身边。
　　晨兴扭过头还没搞清楚状况人就不见了....
　　“你平常有练字吗？”上章风雅靠着勿近小声而又好奇的问。
　　“不，哪有什么用？”勿近淡定的摇头。
　　“哦。”上章风雅若有所思的点了点头，然后故技重施来到了南墨韵跟前。
　　“请问你是怎么看待各种书法形式之间的不同之处的？”上章风雅问。
　　“我连内衣和睡衣的区别都还没搞清，那还有精力管这些？”南墨韵不屑的说。
　　“哦。”上章风雅战术点头，随后帽子戏法来到了王佐柒身边。
　　“请问你是如何看待美术的历史与发展的？”上章风雅问。
　　“美术的历史就是科学的历史，美术的发展就是科学的发展。”王佐柒说。
　　“何出此言？”上章风雅来了兴致。
　　“美术源于人类对美好景色的向往与留恋之情，之后人类根据自己在自然中获得的生活经验用石头、木炭等工具直接在自然中作画，这就是最初的美术。”王佐柒边飞边说：“随着人类的生存时间边长，人对自然的认知逐渐加深后发现了花粉、果酱等最初的颜料...”
　　“等等！”上章风雅听后到这里后连忙叫停：“你在说什么？”
　　“我在说美术的历史和发展”王佐柒很是生气的质问：“你为什么要打断？”
　　“不是，我的意思是想听听你送‘艺术人文’的层面讲解。”上章风雅尴尬的笑道。
　　“艺术、人文它一样也是科学。”王佐柒提醒道。
　　“可是科学是后来产物。”上章风雅说。
　　“什么叫后来产物？”王佐柒好奇的问。
　　“就是在某某事件之后产生的东西。”上章风雅解释道。
　　“有趣的解释，不过科学并不是后来产物。”王佐柒纠正道：“科学就是自然，它一直都在，古人只是没有找到它并不能说它不存在也就更加不是什么后代产物了。”
　　“所以，我问的是美术。”上章风雅流着冷汗说。
　　“美术也是科学，刚不是才告诉你吗？”王佐柒皱眉生气的问。
　　“我说的文...文化层面。”上章风雅紧张的说。
　　“无论什么层面，美术的历史就是人类发现自然科学的历史，是科学的发展提供了美术发展的条件。”王佐柒继续强行洗脑：“如果没有科学的支撑那么‘美术’就永远只存在于概念之中而无法得到实现，正是因为人类在不断适应自然的过程中发现了科学，比如刻痕、颜料、纸张、墨、化学已经现在的电子渲染技术才让美术得到不断的发展...”
　　“意境，意境，古时作画和现在作画时不同的意境。”上章风雅绞尽脑汁企图翻盘。
　　“意境也是科学。”王佐柒不慌不忙的说：“首先发现‘意识’以及‘意识的运作方式’的就是科学，科学告诉了你‘意识如何产生’，所以，意境的不同是各个时代科学发展的差异造成的，而非意境本身。”
　　“那你觉得人在飞这种事情科学吗？”上章风雅呆呆的问，她已经快不行了。
　　“能问这个问题就说明你很无知。”王佐柒指着上章风雅说：“科学本就一直在研究如何让人类飞上天空，科学也做到的只不过需要借住载具。所以，科学的方向是对的，你的质疑是无效的。”
　　“可是我们现在没有借住载具啊。”上章风雅找到角度发问。
　　“你又错了。”王佐柒自信的勾起嘴角说：“【真气】等能量本身不就是载具吗？有种不用这些能量飞个看看？”
　　“抱歉，我们上章氏的力量是从出生时就具备的，不能舍弃。”上章风雅摇头说。
　　“这也是科学。”王佐柒听后说：“这叫‘遗传学’。”
　　听后，上章风雅苦着脸宣布投降并问：“还有什么东西不是科学的？”
　　哪知，真诚的提问却又遭来了老王的鄙视，她说：“你还是错了。科学不是什么具体的东西，而是一种‘态度’。”
　　“什么态度...”上章风雅呆呆的问。
　　“正确客观的认识已知，谨慎勇敢的探索未知。”王佐柒摇着手指嚣张的说：“虽然你看上去能飞，但实际上在探索真理的过程中你还有很长的路要走....”
　　经过王佐柒这一阵高强度洗脑后，上章风雅终于受不了了，她提高音量怒吼：“那你说说这是不是科学！”说完，她一击上勾拳击中王佐柒的腹部，后者口吐鲜血。
　　但就算这样，王佐柒仍然没有放弃给她人洗脑。
　　只见，她忍着剧痛与口中的血腥问坚强的张口说：“这也是科学，这叫‘弱肉强食’。”
　　“好啊，原来这很科学...”上章风雅听后勾起嘴角露出了诡异的笑容。
　　老王吓了一跳，连忙伸手劝说：“这是科学没错，但不适用于你！”
　　“为何？”上章风雅听后不乐意了。
　　“因为你是玄学啊。”王佐柒看着上章风雅非常认真的说，这让上章风雅愣住了。
　　“你....你心里其实明白？”上章风雅震惊的问。
　　对于这个问题，王佐柒没有回答而是露出了笑眯眯的神色看着上章风雅顺便眨了眨小眼睛..
　　而就在这时，两位俊男美女刚巧从她们的正下方走过...
　　晨兴感到了异常，别忘了，晨兴能够感知到【邪念】....
　　这是被动技能，不需要晨兴去了解去控制...
　　而察觉到异常的晨兴停下来低头看向下方的平原，平原上有两位肩并肩缓慢行走的人....
　　“你在干嘛？”前方的勿近回过头问。
　　“下面有两个人。”晨兴指了指下方说。
　　“多稀奇，上面七八个人呢！”勿近不以为然的说：“别看了，救队姐要紧。”
　　听后，晨兴纠结的皱起眉头，最终她还是选择了王佐静，于是再次起飞....
　　而此时，下方的两位俊男美女也停了下来抬头看向天空，看向晨兴...
　　容貌配得上俊男美女的称呼，不过就是脸色有些不对劲，不像是正常人....
　　同时，本章也就到此结束。
　　那么，肯定有人会问，为什么这么明目张胆的凑字数糊弄人？那我只能说提问的人悟性太低，无法领悟本章的精髓之处。
　　虽然，本章的主要内容只有最后晨兴发现两位俊男美女这几十个字，但其意义不亚于万字大章，为什么这么说？因为，就这短短的最后几行向大家解释了一本修仙小说为什么要设立主角的意义所在。
　　主角存在的意义并不是大家通常所看见所向往的那样，那些都只是假象而已，糊弄人的。在这里，我就要向大家揭露这被隐瞒了数万年的真相！
　　主角存在的真正意义是....
　　发现反派或者被反派发现！


第610章前往东山界！
　　现在，主角发现了反派，反派也发现了主角。
　　只是双方都有要事在身，所以也就没空理会对方了。
　　虽然主角与反派表示暂时互不干涉，但配角们却表示不同意。
　　配角们表示现场越乱越好，正所谓乱世出英雄，乱对她们来说是最好的局面，因为这样她们才有机会表现自己甚至还有机会踢开主角自立门户。
　　而且，已经隐隐约约有了这种反客为主的趋势。
　　因为现在，最活跃是配角，主导剧情发展的还是配角。
　　情况也变得越发的有趣。
　　有的配角在追反派，有配角在追主角，而反派也在追配角，主角也在追一位抓了配角的配角。你说奇不奇怪，而且主角和大反派都挺配合的...
　　那么，这些奇怪的配角都是谁呢？
　　首先，追着大反派的是暴打主角清槐的李佳人，大反派就是晨兴发现的那两位不太正常的俊男美女，严格来说还是配角李佳人先发现的，而且要命的是，看着架势配角李佳人就是冲着大反派来的，而且她又这么厉害，还有真有可能赶在晨兴之前灭了大反派抢完风头，关键是晨兴还发现了大反派，要是她没发现还说得过去，现在就没有理由了。而最头疼的莫过于主角们很有可能都不能安全的面基大反派.....
　　因为主角们在追逐配角的同时也在被配角追。
　　而追着主角的配角们是两拨人。
　　一边是【修真联盟】的刺客。
　　另一边是不能暴露身份的九黎族保镖。
　　而且，在尽头等着主角们的是比李佳人更强的雪飞！
　　主角们现在的情况是前有狼后有虎，而暗中的保镖由于自己限制自己的缘故我估计发挥不了太大的作用，而且还要赶在配角抓住大反派之前维护身为主角的尊严！所以呀，王佐柒一伙人现在的情况十分不乐观啊，当然，这些都是旁边，主角们可不知道这些事情....
　　此时，王佐柒一伙人正在专心的追逐配角。
　　而雪飞呢，自从主角们抱团通缉她后，她就一直在走走停停，生怕主角追不上她似得，可能自己心里也很明白吧，不管身份多么显赫，自己也只是个配角，本世界三巨头都抱团来追自己了自己要是不不让人追上那成何体统？而且和主角待在一起的话出镜率也会大幅度的提升，说不定还能涨点粉什么的.....
　　等等.....
　　情况好像不太对劲。
　　雪飞的走走停停好像不是在等主角，而是在布置这什么。
　　仔细一看，这人居然在自己走过的路上设置了各种陷阱！真是好歹毒啊！不过还好，她并不知道主角们已经得到飞行的许可，所以，她的陷阱是坑不了主角的，除非主角自己犯病。倒是配角们这次可能要被自己人给坑了。
　　这不，同为配角的月影和九黎族人这次可就惨了。
　　她们藏在暗处一个为了刺杀晨兴，一个为了保护晨兴，但不巧的是，她们都在地面。
　　雪飞的陷阱也是花样繁多，一会木桩一会麻袋一会地刺一会辣椒水的，虽然不致命但却把月影和九黎族整的够呛，她们也对布下陷阱的人起了报复之心。
　　不过，她们得快点，因为雪飞已经坐上了前方‘东山界’的缆车...
　　等等...缆车？？现在的修士都这么时髦的吗？虽然我知道南山界与东山界相隔一座延绵数万里的大山脉，虽然边界处也是禁飞区，但就没有别的方式了吗？至少传送阵都有吧，那才附和修士高贵的身份不是吗？再不济马车也行啊，高端有韵味，你整个缆车是什么意思啊？还要收费还要排队，速度又慢还要和不认识的人挤在一个车厢里，不知道的还以为都是来旅游的，虽然风景确实很美丽....
　　而且，雪飞抱着个妹子呢？检票员就看不见？而且，雪飞还把王佐静放在履带上安检是什么意思？还有安检员为什么是一只鸟？一只坐在椅子上挥着爪子敲击着键盘的鸟？？？更要命的是昏迷的王佐静从履带另一头出来的时候一位性感的安检员还在她的身上盖了个‘安全章’？奇怪的事情越来越多了嗷....
　　就这样，雪飞抱着个大活人顺利的通过了天下第一王朝‘汤王朝’的边境安检，并顺利的坐上了单人的缆车。
　　为什么她能做单人的？很简单，因为她是钻石VIP用户，真是贵族，而且，车厢内还有美丽迷人的乘务员为她进行一对一服务....
　　而且，从缆车和候车厅处随处可见的‘汤王朝’字样以及关于‘汤王朝’的广告后我们才后知后觉，原来缆车才是最佳方案....
　　“您是宫里的人吧？”乘务员坐在雪飞对面微笑着开口询问。
　　“跟你没关系。”雪飞冷冷的回，她看都懒得看对面的人，因为她的视线一直在王佐静身上，静静真的好美.....
　　见状，乘务员也没有气馁，毕竟她这个山沟沟里的公职人员从来没有见过来自‘汤王朝’的贵族而且还是正紧的皇亲国戚，这代表了什么想必不用我多说了吧。换成任何人都会忍不住的想要套近乎的。于是，乘务员微笑着说：“娃娃真漂亮。”
　　“南山界清成国送的最新生物技术，挺逼真的。”雪飞很随意的糊弄对方，眼睛还在看王佐静，感觉要移不开了。
　　“那应该很有用吧。”乘务员笑道。
　　雪飞听后不知为何有些不爽了，她看向乘务员微微皱提醒道：“有一个更加贴切的词叫做‘科学研究’。”
　　意外突发，乘务员连忙低下头说：“知道了...”
　　“我不是很喜欢和陌生人交谈。”雪飞接着说，别说，她还有点霸道总裁的意思。
　　“很抱歉让您不悦了，我这就消失。”乘务员唯唯诺诺的说了句后便拉开了车厢上的帘子将自己隔离。
　　随后，一路上没有人再说话。
　　雪飞则是安静的欣赏着美丽的风景，等待着缆车到站。
　　主角们直到此时才刚刚来到了雪飞与木瓜火龙等人相遇的地方。
　　“就是这里了。”王佐柒趴在勿近的背上说。
　　“这里是公共区域，再往前走就是‘东山界’了。”清槐说。
　　“只有这一条路？”王佐柒皱眉问。
　　“嗯。”清槐点头说：“这个大方向除了去‘东山界’以外就没有别的地方可去了。”
　　“还有多远？”王佐柒问。
　　“快了，再飞五分钟就到了。”清槐说着：“不过最后一段路不能飞行。”
　　“又是边界禁飞区？”王佐柒很是无语，不让修士飞那得多憋屈....
　　“嗯，东山界很强，尤其是汤王朝，所以我们还是按照规矩来为好。”清槐提醒道。
　　“有多强？”上章风雅靠过来好奇的问。
　　“听玄河说是全界前十。”清槐回答。
　　“那去看看也没有什么损失。”上章风雅听后来了兴致。
　　“你这话什么意思？”清槐听后就不爽了：“待在我清成国让你损失了？”
　　“小国寡民，让人提不起兴致。”上章风雅毫不避讳的回答。
　　“你找死！”清槐听后立刻暴怒。
　　“行了！我们不是来旅游的不记得了？”王佐柒及时站出来制止了清槐送死的行为。
　　“你说的对。”清槐看着王佐柒忍着怒气冷冷的说：“先找到我国客人才是要紧事。”
　　“有什么办法能确认那个统领进入了东山界？”王佐柒连忙问。
　　“我已经通知天昼星了，只需要等一会便能确认了。”清槐回答。
　　“那就好。”王佐柒这才松了口气，她可不想白跑一趟耽误时间。
　　这时，上章风雅又好奇的问：“天昼星是不是就是那个有很多眼睛的那个怪兽？”
　　“是的，有什么问题吗？”清槐冷冷的问。
　　“没什么，就是有些好奇她要怎么戴墨镜。”上章风雅说。
　　“那你可真的问道点子上了。”清槐又无语又气。
　　而就在这时，一颗小巧的眼球在清槐的肩头凭空出现。
　　清槐直到，天昼星来了。
　　而对于这只突然出现的眼球，大伙的反应和看法各不相同。其中最离谱的当属老王。
　　王佐柒不是第一次见识天昼星的本事了，而每一次的相遇都加深了老王心中的邪念。
　　“如果天昼星的眼球可以无限再生，那我和她合作开一家眼科医院岂不是要赚翻了？”每次看见天昼星明亮的眼球，老王心中就会浮现这个想法，而且有好几次都要脱口而出，但还是碍于清君最终忍住了，不容易，能让老王放弃发财念头的估计也只有清君了....
　　而这次，天昼星则带来了喜报。
　　天昼星经过观察后发现了雪飞以及昏迷的王佐静确实的进入了东山界。同时也告诉了清槐关于缆车的事情。
　　随后清槐便将这些告诉给了王佐柒，轻车熟路的过程，和曾经没什么变化，唯一不同的是，清槐不记得了。
　　而王佐柒听后先是欣喜于姐姐没事然后就不淡定了，她摊着手问：“修士翻山要做缆车？”
　　“汤王朝为了防止边界出问题做的决定，我也没办法。”清槐也是很无奈。
　　“少扯了，这套路我熟，就是明目张胆的搞垄断搞霸权。”王佐柒说。
　　“也许是吧，不过汤王朝确实是东山界一霸，要想进入东山界就必须要遵守汤王朝的规矩。”清槐耸了耸肩说。
　　“那你有钱做缆车吗？”王佐柒说。
　　“当然有，不过要办签证有些麻烦。”清槐回答。
　　听后，老王当场就防病了，她瞪着清槐呆呆的说：“这和我梦中的修仙世界完全不一样。”
　　“这有什么，修士也是要守规矩的嘛，凡人那套挺管用的所以拿来用也正常啊。”清槐耐心的解释。
　　“那我们的签证呢？”王佐柒问。
　　“天昼星已经去办了，几分钟就好了。”清槐说着看向上章风雅补充道：“你作为‘圣道战’的参赛者不需要签证，只要拿着你的身份证就行，说不定汤王朝还会来归化你呢。”
　　“被人认可是件很令人开心的事情，不过我有家了，不会去别的地方。”上章风雅微笑着拒绝了。
　　“随你。”清槐无所谓的耸了耸肩然后说：“那我们就先去缆车那里等吧。”
　　“有咖啡候车室吗？”王佐柒突然问。
　　清槐吓得愣了下才结结巴巴的回答：“不...不知道。”
　　“我不信。”王佐柒撇了撇嘴说：“既然是凡人这套那就一定会有贵宾室，这个一定要给我拿下，我不喜欢人多密集的地方。”
　　“那得花多少钱啊？”清槐听后害怕了没了之前的那般阔气豪爽。因为汤王朝的消费水平可是全界数一数二的，人均收入也是清成国的千倍不止，这还是百年前的数据。再加上清成国本来就穷，所以，你拿清成国的钱在汤王朝享受贵宾式的消费，一不小心国库都能给你搬空..（画外音：想想你失忆前花钱的样子...）
　　“我不管，这事本就是你们的问题，你们要负责到底。”王佐柒淡定的摇着手指说。
　　这时，上章风雅凑了过来跟着说：“她的说很对，我作为你国贵宾而且还获得了冠军争了光，自然也是不能亏待的，咖啡室也要给我拿下。”
　　“我也要！”勿近与南墨韵也跟着起哄。
　　看着这群吸血鬼，清槐感到头皮发麻，而且，她万万没想到的是，危机关头，唯一出手相助并让她感到温暖的居然是那个她恨得咬牙切齿的人...
　　“我不要，我不喜欢喝咖啡。”晨兴看着众人非常认真且肯定的说。
　　“你不要就不要把，但我们必须要！”勿近连忙高呼，生怕好事被晨兴搅和了。
　　“很对，那就她一个人不要吧。”上章风雅跟着说。
　　见状，清槐直到躲不过了，只能垂头丧气的答应了下来。
　　随后，众人愉快的飞向了东山界边境....


第611章缆车惊魂！
　　十分钟后，天昼星送来了签证，主角一行人顺利的过了安检。
　　清槐的预算也已经超标了百倍不止，而且，以王佐柒为首的一伙人临走前还人手点了一杯帝国玛奇朵，令人气愤，更让清槐崩溃的是晨兴很淡定的拿了一份凉皮加猪耳朵。为什么这很朴素的饮食习惯会令清槐崩溃呢？
　　因为在汤王朝咖啡是底层食品，而凉皮凉面却是皇室特供！又高又大又尚，一般人有钱都吃不了，晨兴能拿走一份是因为上章风雅出手相助，要不然，后面的士兵早就冲上来殴打晨兴了。当然，钱还是要给的，而晨兴的这一份猪耳朵凉皮的价格比她们这次所有人的总开销都要高，气的清槐已经开始谋划加重清成国税收这样歹毒的想法了....
　　而在候车的时候，服务员看见晨兴手中的【皇家特供】之后立刻就对其肃然起敬，对晨兴的要求也是言听计从，服务也是无微不至，甚至还有专人帮忙擦嘴，还给晨兴的衣领前围了一条丝巾，就把她进食的时候油渍滴在衣服上。而在咖啡室的王佐柒等人完全没搞清楚状况，只能相互干瞪眼，期间，王佐柒还将空调温度调至最低...
　　而对于这一切以及四周乘客异样的眼光晨兴并没有觉得有什么不妥，只是觉得衣领上的丝巾束缚到了自己于是便将其解开并扔掉....
　　两分钟后。
　　“好冷。”勿近呆呆的说。
　　“冷就对了，我调的3度。”王佐柒淡定的回答，同时，众人朝她看去，这才发现这货不知什么时候已经裹在了一床厚厚的被子里，你也别问被子从哪来的，因为我也不知道...
　　“你为什么这么无聊？”上章风雅皱眉问，她虽然对低温没太大感觉，但是这人自己盖了一床被子又把温度调到最低确实有点那啥...
　　“还有比坐个缆车搞的跟通宵等火车似得更无聊的事情吗？”王佐柒呆呆的说，同时拿出纸巾擦了擦鼻涕。
　　“可是，这里都是修士，你把温度搞这么低受伤的只会是你自己呀。”清槐好心提醒。
　　“低温可以麻痹我的脑神经，让我放松一会。”王佐柒回。
　　“你还需要冬眠？”上章风雅好奇的问。
　　“多读点书你就会知道‘冬眠’与‘冷冻’的区别了。”王佐柒回。
　　上章风雅刚准备反驳，候车室的们便被敲响了。
　　“尊敬的乘客，您的缆车已经到了请出门上车。”门外服务员说。
　　“开什么玩笑？”这时，清槐不爽了，她拉开大门怒吼：“我们才休息两分钟？”
　　“这是缆车不是火车，两分钟已经算是晚点了。”服务员笑着说。同时迎面而来的冷风让服务员不由的哆嗦了一下。
　　“那你们还设候车室？”清槐不淡定了。
　　“对于服务业来说只要有一秒那就要服务一秒钟。”服务员继续微笑着说。
　　“这也太坑了吧。”这时，勿近走了过来为清槐打抱不平，听说这可花了不少钱。
　　听着大伙的话，老王忍不住从被子里钻了出来说：“一点都不坑，而且很有头脑。”说完，积攒的热气便离她而去，她也很自然的变成了缩头乌龟浑身哆嗦。
　　“怎么？这事你又熟？”上章风雅看着王佐柒那猥琐的样子很是无语的问。
　　“嗯。”王佐柒抖着身子哆哆嗦嗦的说：“我以前在公共厕所还搞了个休息区，赚翻了。好了不说了，快上车吧，冷。”
　　“我该赞扬你吗？”上章风雅听后呆呆的问。
　　“心里明白就行，不要说出来。”王佐柒说着挤开了众人率先离开了这冷冻室。
　　王将军走了，那她的小喽啰们自然也会跟着，清槐一个人也不好继续纠结坑不坑的问题了。
　　之后，王佐柒揪着晨兴将她从众星之中拉了出来，大伙这才得意上车。
　　上车前。
　　上章风雅因其特殊的身份被安排在了贵宾车厢，不过她拒绝了，她一定要和王佐柒这伙人挤在一起，这让老王很是恼火。因为一节车厢只能坐四个人，她们已经有五个人了，晨兴乐意趴在窗户边看风景大伙倒是无所谓，不过上章风雅就不同了。
　　但上章风雅执意如此，众人也不好拒绝，毕竟她是此行的核心打手，老王在大是大非上还是很明白的，所以，她就让上章风雅蹲在了车厢里...
　　于是乎，缆车开动了！
　　同时，配角们也开始行动了。
　　首先是刺客月影。
　　作为【修真联盟】的资深特工，拥有多重身份是最基础的技能。
　　月影也顺利的利用‘汤王朝’某企业外派员工的身份混进了进来，而且坐的还是晨兴身后的一辆缆车。
　　同样的，保镖们也在行动。
　　而九黎族保镖们人多的优势就体现了出来。
　　自从老大蚩尤败了之后九黎族就隐居了起来，也是没办法的事情。不过，这并不代表这她们就被磨灭了心智没了热血，要不然她们就不会在‘起源世界’安排那么多卧底了。但也没了当初蚩尤还在时的那般风光就是了。
　　‘汤王朝’这种一等一的势力自然是有九黎族的卧底的。
　　她们早就锁定了晨兴和月影，在月影上车后便坐上了她身后的缆车。
　　就这样，缆车开动了。
　　刚上车，月影就有些小情绪了。
　　因为她的车厢内还有另外三人。
　　一位一身道袍抱着笔记本炒股的胡子道长，一位穿着吊带的肌肉猛男，一位正在不停给她抛媚眼的香艳女人，女人手中还拿着手机摄像头对着月影，也不知道在干嘛，反正都不是正常人就是了。
　　“演员？”肌肉猛男率先开口。
　　“普通白领。”月影淡淡的回。
　　“普通白领需要蒙面吗？”肌肉猛男质问。
　　“这不是蒙面，这是口罩。”月影回。
　　“为什么要戴口罩？”肌肉猛男皱眉问。
　　“我不想在这个循环圈中一直陪你玩。”月影声音逐渐冰冷。
　　“不然呢？”肌肉猛男嚣张的说。
　　“牛了！牛了牛了！啊！！”此时，股神道长发出一阵癫狂的大喊，跟着，砰砰几声笔记本被道长砸的粉碎。
　　“不是牛了吗？”香艳女人幸灾乐祸道。
　　“世事难料啊...”道长无奈的长叹一声，不愧是道长，破产也看的这么淡然，要是大家都有这种觉悟，那这世界该有多么的美好啊。感叹中，道长却已经打开了他身边的窗户...
　　“我劝你还是不要这么做，因为你会被汤王朝的守卫给杀死。”月影提醒道，这是真心话，不过不是因为善良，而是因为这样做会把守卫引来对自己不利。毕竟这里是汤王朝，一个比修真联盟还要强上一些的势力，月影可不敢在这里被暴露...
　　“真的吗？”道长转过头问，那胆怯的小眼神引来女人大笑，同时还听见女人对着手机大喊：“觉得汤家山脉美的老铁们刷波爱心可以吗？”
　　下一刻。
　　毫无征兆的怒火升起。
　　砰的一声，整个车厢都在摇晃。
　　香艳女人的手和手机一起被月影一张拍进了椅子里，都压扁了...
　　“怎....怎么了？”女人看着月影惊恐的问。
　　“好好享受，不要在我行刺的时候直播了好吗？”月影用那种死神来了的眼神盯着女人说。声音异常的冰冷，比仅仅暴露了自己同时也怔住了车厢内的所有人。
　　“好好...”女人吓得连连点头，对面的道长也离开了窗户乖巧的坐好。
　　月影这才松开了手。
　　这次，她索性闭上了眼睛，眼不见为净。
　　同时开始思考这对策。
　　首先想在汤王朝国内暗杀王朝的客人是肯定不可能的，所以她是一定要在缆车上解决晨兴的，虽然机会很小但也并非没有。
　　因为这个缆车的线路并不是笔直的，而是绕着巍峨的‘汤家山脉’运行的。
　　在到站之前一共会拐九个弯，只要等到过弯的时候，前方晨兴所在的缆车就会刚好出现在自己对面，这就是最好的时机。
　　现在，距离第一个弯还有三十秒。
　　突然，月影身体传来异样的感觉。
　　她不由的睁开眼。
　　原来，那位香艳女人正在用自己的身体时不时的蹭一蹭月影，被发现后还小脸一红朝着月影挥手笑了笑，也不知道想干嘛，很奇怪...
　　“手劲那么大，都骨折了。”女人捂着嘴笑道。
　　“明白。”月影心领神会般的点了点头，随后，在女人惊恐的目光下一手将女人的整条胳膊都给拧骨折了，完事后月影还好心的问：“满意了吗？”
　　女人疼的眼泪都快流出来了，看着月影的目光也越来越害怕，话都不敢说，只能用还健全的另一手猛烈的摆手。
　　月影见状欣慰的点了点头，突然....
　　“啊！”月影大叫着一拳将窗户打碎，因为弯道已经过完了....
　　而车厢内的另外三人则是惊恐万分，同时猜测月影可能有些不正常....
　　月影也是老江湖了，连忙调整呼吸心中默念“没事没事...还有八个弯...”念完，更恼火了，转身对着罪魁祸首就是一击重拳，将祸首的左腿也打骨折了。
　　哪知，罪魁祸首不但没有叫喊反而顺势倒在了月影的怀里。
　　怀中，女人凝望着月影的双瞳深情的说：“我第一次遇见打我打的这么狠的人，我就躺在这里了，你不可以丢下我哦。#比心。”
　　“你有病吧？”月影呆呆的说，说话间，第二弯也错过了...
　　“你骗不了我的。”女人自信的摇头说：“兴趣相投的两人是会互相吸引的。”
　　“抱歉，打人不是我的兴趣而是我的工作。”月影回答，此时，第三个弯也错过了...
　　“真是嘴硬的女人。”女人听后莫名的笑了：“不过我喜欢。”
　　“你在胡说八道我不建议加个班。”月影冷冷的警告，但此时，她已经有些心虚了。
　　“一定要被戳破，你真坏。”女人笑着说：“你说了，你是刺客，刺客的工作是杀人而不是打人！”
　　此言一出，全场掌声雷动。
　　满分逻辑！惊为天人！
　　偶然，恋爱中的女人智商可以突破天际...
　　而此时，第四个弯到了。
　　月影已经没时间思考了，她连忙扭过头看向窗外。
　　而就在月影要动手的瞬间，对面的肌肉猛然伸了个懒腰。
　　此时，镜头突然放慢，视角击中在了肌肉猛男因肢体动作而被撑破了的吊带上，一根可爱的胸毛调皮的露了出来，这一幕，恰好被月影的余光瞅见...
　　月影犯病了....
　　一时间，她视线变得模糊，大脑一片空白。
　　她几乎是下意识的拔出袖中的短剑朝着猛男刷刷刷三下。
　　猛男的衣服被划破了，胸毛也被剃干净了，猛男人也傻了....
　　月影。
　　性别：女。
　　性取向：对味就行。
　　年龄：132岁。
　　身高：172cm。
　　身材：修长苗条型。
　　境界：天真境。
　　擅长：隐身与一击必杀。
　　主要成就：行刺晨兴。
　　喜好：收集口罩，修眉并有重度的施虐倾向。
　　有洁癖：体毛焦虑症。一旦看见体毛就会忍不住犯病并将其消灭....
　　一位失败的刺客，成功的女人.....


第612章神农氏姜附宝！
　　第五个弯道错过了。
　　月影长叹一声无奈的摇了摇头。
　　此时，怀中有异样。
　　月影低下头看去，顿时便一脸惊愕的伸出手抓住了怀中女人不停下滑的手。
　　“没想到你还有这种兴趣。”女人深情的望着月影说：“帮我也剃一下吧..”
　　砰！
　　一击重拳。
　　女人昏厥。
　　月影松了口气。
　　“真倒霉...”月影叹了口气，此时，第六个弯到了。
　　这次看上去应该不会有意外了。
　　晨兴的缆车缓缓的入弯。
　　片刻，两辆缆车相对。
　　月影看见了缆车的窗户，但是却看不见里面的人...
　　因为王佐柒正拿着望远镜正瞅着她呢！
　　这一幕，令月影浑身发抖，心中大惊：“莫非自己被发现了？”
　　而一时的犹豫让月影再次错过了下手的机会。
　　“我也要看万花筒！”这时，前方车厢内传来了晨兴的叫喊声。
　　“一边去，别打扰我的雅兴。”王佐柒无情的推开了晨兴然后继续拿着‘望远镜’瞅来瞅去，而这一幕被月影发现，顿时，她气的七窍流血。
　　“你<消音>拿着万花筒朝着窗外瞅你<消音>！”月影内心咆哮，片刻间，第七个弯来了。
　　不管了！第七个弯一定要动手了！
　　月影是这样想的。
　　她屏住呼吸，手中控制这一团稀薄的气流，气流呈花瓣状，美丽而致命。
　　这是她的绝技之一【花容月貌】。
　　顾名思义，中招的人就会被毁容并最终因真气丧失而死，非常之歹毒的法术，而且它还可以藏在空气里的真气中导致无法被发现，是迄今为止最隐蔽的法术。
　　此刻，缆车进入第七道弯。
　　月影手中的【花容月貌】随之消失。
　　法术附着在周围的真气中慢慢的飘向前方缆车的窗户。
　　这次，老王没有捣蛋了。
　　她的车厢此时窗户大开，而且晨兴还一直趴在对面窗户上看风景，刚好暴露后脑勺，前方也没有任何的遮挡物，看起来晨兴凶多吉少啊...
　　【花容月貌】成功的潜行至晨兴的后脑勺附近。
　　一切都是那么的顺利，直到【花容月貌】即将要搅碎晨兴后脑勺时，怪事发生了。
　　【花容月貌】成功的‘击碎’了晨兴的后脑勺，但诡异的是，这个‘击碎’指的是法术释放成功，但晨兴却毫发无损，甚至她都没有任何反应继续悠闲的欣赏着窗外的风景。
　　“怎么回事？【花容月貌】应该成功了才对。”车厢内，月影紧锁着眉头万分不解。她确确实实的感觉到了法术的成功，而且还有明显的接触感，甚至【花容月貌】还是完美释放，没有遇到任何的阻碍.....想到这里，月影察觉到了点不对劲的地方：“【花容月貌】确实摧毁了一个东西，但从感觉上来看好像不是修士，修士体内有真气，再怎么样都会受到阻碍，所以【花容月貌】如果击中的是晨兴是不可能达到完美释放的程度，完美释放只有在我打木桩的时候才出现过...那么，没有击中晨兴的话...”想着，月影动了动眼珠子瞄了一眼窗外。
　　果然，一颗树上突然出现了一只残破不堪的尸体，那具尸体是一只小鸟。
　　“就是它！”看见小鸟时，月影猛然瞪大了眼睛，可怜的小鸟遗体上还残留着月影的真气。
　　多么诡异的事情。
　　她自己都不知道自己的法术什么时候被转移了，但让她真正感到危险的不是种法术本身，而是使用这种诡异法术的人！
　　这超越了生与死界限的可怕法术整个起源世界只有一个氏族会！
　　那是位于世界真正顶端的氏族——神农氏！
　　她们的祖先正是那位在三界六道还未分清，仙界都还没有诞生之时便称霸三界与当时的天庭分庭抗礼的人族人皇——炎帝神农！
　　那时，炎帝神农与黄帝轩辕两位人皇称霸人间界连天庭都对其畏惧三分，甚至让天庭在一段时间内都放弃了对人间界的统治，直到后来两人因阳寿耗尽驾鹤归去才让天庭重新掌管了人间。
　　自那之后，天庭害怕这两人皇的后人又搞事情所以创造的‘起源世界’将她们的后人关在了里面，那时真的是关着，因为人皇的血脉太强，根本无法用外部力量减弱，她们的后人不一会就鹤立鸡群制霸‘起源世界’，所以，玉帝时期还没有‘上真境’就可以上天庭的规矩，要不然天庭人口得爆炸。
　　为了打压两人人皇的后人，天庭可是想足了办法，甚至把真仙的子嗣都送进了起源世界，还扶持了很多新势力，汤王朝就是其中之一，也只有汤王朝起到了一点作用，其它的势力都不怎么样，情况并没有太大的改观。玉帝无奈只能去求三位天尊，只是那次没有得到任何的回应。
　　不过这种情况并没有持续太久。
　　因为后来张千忍诞生了。
　　她足够强，强大到不需要去在意这天下间有多少敌人。
　　所以，她结束了对人皇后人的打压，并且制定了‘上真境’上天庭的规矩，当然，不是因为天庭需要战斗力，而是因为现在天庭人少，她很无聊...
　　于是乎，就有了今天神农氏搭救晨兴的故事....
　　“少爷，为什么要救蚩尤的孙女？”最后一列车厢内，一个可爱的双马尾小女孩抬头看着身边那位俊美少年呆呆的问。
　　少年眼如繁星、面如皎月，五官好似画师精心刻画一般。那如阳光般浅黄色的皮肤不做任何动作便能将世间最寒冷的冰川融化。那一头墨绿色的长发随风飘动，上面有金色的发簪让长发能够更加顺畅的飘动，白色绣着暗金色花纹的华服让他在美貌的同时又显得高贵端庄，也许不该这么形容一个男人，但眼前的这位只能这么形容且不会让人感到不妥，好似他生儿就是了夺走女人的骄傲，唯他貌美如花....
　　此时，少年低下头宠溺的摸了摸小女孩的头温柔地说：“就算她是蚩尤也不能用这种卑鄙的手段伤害她，族长时常教导我们要光明正大的做人，不是吗？”
　　“正大光明指的就是二打一？”此时，车厢内传来了不和谐的声音，语气挑衅，语言犀利直击灵魂。扭头一看，车厢内还有另一位男子。男子一身简单的黑白色侠客装梳着规矩的发型双手抱胸靠在椅子上闭着眼睛。仔细一看也是个帅哥，不过由于一秒前观摩了绿发俊美少年的原因导致此时这位小帅哥在大家的眼中就显得相对平庸的不少...
　　“那只能说明蚩尤太强了。”绿发俊美少年眯着眼睛笑道，他的声音是那么的轻柔是那么的空灵无杂质，让人不禁想问这世上真的有这样的男人吗？难说，毕竟他是神农的后人...
　　“附宝少爷不会怕了吧？”另一位男子冷笑道，依然没有睁开眼。
　　“我如果怕了就不会救下她了。”被唤作附宝的绿发少年说。
　　“那附宝少爷准备什么时候动手？”闭眼男子问，说完还恶趣味的补充了一句：“对了，现在流行1V1，两个打一个可没有说服力啊。”
　　“栩栩兄说的在理，光明正大自然是1V1，况且现在轩辕氏可不会再和我们联手了。”附宝笑着说，脾气真的好。不过，闭眼男的这个名字着实让人有些蛋疼，好吧，抛开颜值，其实两个人的名字都不太正紧。尤其是附宝，不知道族内谁这么拽给他取个这个名字，还好意思说轩辕氏不会和他们联手这话...
　　“挺有自信的嘛..”栩栩兄说。
　　“怎么，栩栩兄认为我会输？”附宝笑问。
　　“你不是会输，你是必须输。”栩栩兄说着睁开了眼睛。
　　“为何？”附宝明知故问。
　　“你输了本少爷才能取代你进入‘炎帝宝藏’。”栩栩兄毫不避讳的说。
　　“姜栩栩又在嫉妒姜附宝了。”这时，双马尾小女孩呆萌的笑了。
　　“不是嫉妒，是不服。”姜栩栩直言不讳。
　　姜附宝听后笑了笑但他并不是很在意，反而开玩笑的说：“知道你很急，不过干着急也没用啊，小蚩尤现在连【蚩尤真身】都无法施展你让我怎么好意思去输呢？”
　　“现在输了更丢人。”姜栩栩说。
　　听后，姜附宝无奈的耸了耸肩，随后摸了摸小女孩的头问：“球球等会想去哪里玩？”
　　“爬雪山！”球球兴奋的举起了小手。
　　“嗯。”姜附宝点了点头说：“汤王朝以雪山王国著称，不去雪山怎么行。”
　　“我们来比赛滑雪吧。”这时，姜栩栩提出建议。
　　“好啊。”姜附宝欣然答应，不过说完又补充了句：“但这次你不能趴在雪橇上滑，这样属于作弊。”
　　“看不起谁呢？”姜栩栩不以为然，甚至有些不爽。
　　“好吧。”姜附宝不置可否的点了点头。
　　随后，两人继续交谈了一番没有营养的话题，在此不再描述。
　　而与这里的吵闹不同，月影倒是安静了不少。
　　因为她知道自己这次的行刺计划失败了，而且有神农氏的人在这里她也不太敢直接跑路，害怕被逮到，所以，她只能暂时放弃在缆车行刺的计划，等到了汤王朝境内再找机会。不过，她想安静应该是不行的，因为怀里的奇怪女人醒了....
　　与此同时，月影身后的车厢内，两位九黎族的保镖依然在暗中保护着晨兴。
　　虽然没有起到任何作用，甚至连晨兴刚刚命悬一线都没有察觉，气人！但看到她们一脸认真神经紧绷的严肃模样也不好意思开喷，只能说实力有限....


第613章迎门府！
　　由于神农氏姜附宝的干预，月影被迫中止了行动。
　　晨兴得救了。
　　缆车也顺利到站，几人来到了东山界！
　　东山界由于拥有超级帝国汤王朝的缘故导致这里的势力比较单一。绝大部分都是汤王朝的附属国或者对其言听计从的小老弟，只有极个别的硬骨头保持独立，不过也都不敢招惹汤王朝，基本上处于一家说了算的局面，这也使得东山界的秩序相对其它界要好许多也很安全。
　　但这只是指你的人身安全，你的钱包可就不一定了。
　　众所周知，行业形成垄断就会出现强制消费这种恶劣情况，而且价格往往高的离谱，缺乏竞争也会让服务与产品质量变差，虽然不会对上层社会有什么影响，但处于中下层社会的人就倒霉了。往往一份修炼宝地就能让一位元真境的高手直接破产，而且投诉无门，只能忍气吞声，过着不应该发生在修士身上的艰苦日子。
　　而东山界就是这样一个被一家几乎垄断的山界，除了汤王朝国民，其他修士都过着苦不堪言的日子，曾经也有人想过起义，奈何汤王朝实在是太强，最终都失败了。人们只能选择继续忍受压迫，在夹缝之中寻求生存的机会，但时间久了，有意思的事情发生了，普通修士只是觉得生活很艰难，但并没有怨恨汤王朝....
　　乍一看都会认为汤王朝是一个霸权封建擅长奴役的邪恶帝国，它所表现出来的也是这样，但并不是所有人都这么认为，比如老王。
　　老王对汤王朝不仅没有任何厌恶感甚至还有些佩服这个帝国的统治者。
　　在缆车内就一直在看关于汤王朝的简介，汤王朝也毫不避讳的将那种‘顺我者昌，逆我者亡’的霸道气概呈现在所有人的眼前。你可以不服可以来打败我，但你要是做不到那就乖乖的接受汤王朝的折磨与压榨，这就规矩，这就是东山界的秩序。
　　王佐柒认为这并不是邪恶，而是强者应该有的姿态。而且，她还认为，这种方式是让汤王朝越来越强的重要原因。因为这种方式能够很好的集中人才，最大限度的减少人才的流失，汤王朝也只是封建专制，没有暴政，除了垄断修炼资源。虽然这种方式会让普通修士们过得有些许艰苦，但却能让天才们得到足够的资源然后一飞冲天。
　　而且，最重要的是汤王朝极其护短，不管你是王朝族人还是附属国，只要你效忠于朝廷，朝廷就会保护你，曾经东山界就有不信邪的欺负汤王朝的附属国结果被汤王朝给灭了。这让修士们感到了安全感，再加上汤王朝极度珍惜天才，可谓求贤若渴，而且，汤王朝几乎掌控了整个东山界，所以修炼资源取之不尽用之不竭，所以，只要你是汤王朝朋友圈中的一份子，只要你变现出了一点天赋汤王朝的星探们就会注意你。
　　经过考核达标后，你就会被批准进入汤王朝境内学习。如果你能兑现你的天赋，那么朝廷就会给你王朝国民身份同时你的家乡小国也会因此而沾光得到不少好处。
　　雪飞家就是因为她爸爸炼出来剑灵成为第一铁匠被朝廷赏识，甚至还在后来追加奖励赐予她们家族汤王朝国姓，成为万人之上的皇亲国戚！这件事情当时可是震惊了东山界，所以，这里的普通修士虽然日子过的蛮苦的，但却没有什么怨言，因为还是有希望的嘛...
　　而主角一行人此时就位于汤王朝的外府‘迎门府’内。
　　这是汤王朝设立在入界口的前哨城市。
　　想要进入东山界就必须要入住这个城市。
　　这么做有两点。
　　一是能够将危险拒之门外。
　　二是第一时间得到可能的天才。
　　所以，晨兴要小心了。
　　“这里到底是修仙世界还是经济开发区啊...”走在宽阔的马路上，老王望着四周止不住的吐槽。确实，这里商业化氛围浓厚，到处都是正在建造的写字楼，马路上也几乎都是骑着自行车上班的白领，最离谱的是，还有拿着宝剑的交警....
　　不过治安倒是很好。
　　这里的修士也很懂规矩，还知道等红绿灯，只不过都是自行车....
　　走着走着，老王还听见了熟悉的声音。
　　远处一家理发店的员工正在外面做早操...
　　“理发店挺多的。”南墨韵说。
　　“修士除了整这些以外还能干什么？”王佐柒不屑的说。
　　“应该有游乐园。”勿近跟着说。
　　“你是来干什么的？”王佐柒猛然转过头怒问。
　　“明白！”勿近连忙回答，抬头挺胸声音激昂。
　　而这也引起了‘迎门府’内安全部门的注意。
　　安全部门用特殊的侦查法术监控着府内的一举一动，其实早在她们走进府内时就已经被盯上了，主要原因当然是因为晨兴，而清槐嘛，只能说她挺倒霉的，因为汤王朝虽然贵为起源霸主但眼界也仅限于起源世界，而清槐的天赋对于她们来说还是个超纲知识，她们不了解清槐，所以在她们眼里清槐就是个快要达到元真境的小废物....
　　至于上章风雅则是早就被列入了考察名单之中，但因为她还要代表清成国参加‘圣道战’所以不好意思现在挖人，这也是王佐柒等人如此顺利进入的府内的原因。
　　此时，安全部门隐蔽的办公地点内一位一身白袍的男子正站在一片漂浮在半空的雾气跟前深思，雾气中正是晨兴的英姿...
　　“大人，这个女人是不是和‘那个’很像？”这时，一位白袍女子走了过来说。
　　“不是像，是除了颜色和身高外几乎一模一样。”男子皱眉说。
　　“‘那个’的后人？”女子皱眉猜测。
　　“只有这一种解释，可是，‘那个’的后人是怎么混进起源世界的？”男子不解的说。
　　“她们九黎族都能混进来，她怎么不能？”女子说。
　　“族人和后代可不一样，族人只是跟随这‘那个’的一群人，而后代可是流着他的血，他的血可是起源世界明令禁止进入的，她是怎么避开来自世界的排斥的？”男子说。
　　“有没有可能和她身上的另一股力量有关？”女子说。
　　“现在也只有着一种解释了。”男子点了点说，而那力量正是晨兴从天尊的‘形态世界’中带回来集中于她双腿上的银白色光点，就是这种光点让她拥有了【超越星光】的移动能力，不过，这力量对于汤王朝来说显然也超纲了。但这并不影响男子分析，因为如果是这神秘的力量掩盖住了晨兴本身的力量那么只能说明这股力量要更强！想到这里，男子马上就拿定了注意，他看向女子说：“立刻把她的情报交给朝廷。”
　　“是！”女子说完便带着雾气离开了这里....
　　主角们对此则是一无所知。
　　主角们继续在城中行走。
　　“这里这么多人怎么找？”勿近皱眉说。
　　王佐柒听后看向清槐问：“你的卫星呢？”
　　“什么是卫星？”清槐不解的问。
　　“天昼星。”王佐柒淡淡的说。
　　“她不能来，会被汤王朝在领地内布有结界，她来会被发现的。”清槐说。
　　“那怎么办？”王佐柒摊手说。
　　“这里也是禁飞区，她应该还没走远，我们四处找人问问没准能发现线索。”清槐提议。
　　这时，上章风雅开口了，她笑着说：“搭讪路人这事我早就想体验一次了，所以接下来请让我来帮你们可以吗？”
　　“我们是寻人不是搭讪...”老王呆呆的说。
　　“但也必须要先搭讪不是吗？”上章风雅说。
　　“随你，快点。”王佐柒说。
　　对此，上章风雅只是微微点头，随后，她便来到了车队中....
　　她的能力让她能够轻易的搭讪成功并获取微信安排下次见面地点然后....
　　第N次羡慕她的能力，甚至都不需要负责人，因为对方完全信任她....
　　而老王等人则是继续消费清槐，她们在路边移动摊位前人手点了一份草莓圣代，气的清槐给自己点了两份！虽然成功引起了王佐柒羡慕而震惊的目光，但却花光了一周的预算，又得找妈妈要钱了，有些难为情.....
　　但没办法，为了生活，必要情况下还是得向妈妈伸手的。
　　于是，清槐拿出了手机，给妈妈发了条微信。
　　叮咚啦啦啦....
　　清成国皇上寝宫内，清君刚刚要办事，身边的手机就响了，气得她直接用铺盖盖住了床上陌生的女人。
　　拿起手机查看。
　　是‘龙椅危机’分组中备注为‘逆子’的唯一联系人给自己发了条信息。
　　打开。
　　信息上只有两个字：“打钱”，言简意赅通俗易懂，甚至连标点符号和表情都没有，看得出清槐有些着急了。
　　清君也是个不拖泥带水的人，立刻敲击屏幕也回了两个字。
　　回完便关掉了手机钻进了被窝。
　　此时，远在天边的清槐看着变为灰色头像的妈妈人已经傻了。
　　聊天框里回复只有两个字。
　　“去抢”。
　　同样没有标点没有表情，但却尽显霸道.....
　　就在清槐呆滞的时候，有一位一身职业装的短发女人与其擦肩而过。
　　女人不是别人，正是换装后的月影。
　　而她胳膊上却多了个挂件。
　　不多说，挽着她胳膊的自然是那位‘兴趣相投’的香艳美女。
　　当然，不是月影不想赶走她，而是因为这女人在自己企图赶走她时带着警告的意思自报家门。原来她是汤王朝的国民，而且还是大主播，此次是出去旅游直播，回来刚巧就碰上了意中人。身份优势加上粉丝众多让月影很难办。
　　而且这货下车后居然又开始直播还和粉丝炫耀她的意中人也就是月影。
　　而长相平平身材线条化的月影居然得到了贵族大主播的芳心这很自然的会引起粉丝们的不满，甚至还有极端粉丝威胁她，不过，这都被女人给骂回去了，甚至还退回了这些人送给自己的礼物并将其拉黑。女友力爆棚，一时间又吸了一波粉...
　　害怕...
　　早就知道汤王朝的女人不好惹，得罪了她自己可能要玩完。
　　无奈之下，月影只好陪着她四处直播，与猎物擦肩而过却不能有所作为，甚至还要和她一起给粉丝比心，刺客的自尊心受到了成吨的打击...
　　“关播再搞！”此时，女人猛然回头瞪了月影一眼，说话声音很小，只有月影能听见。随后像是没事人一样继续直播。
　　月影则快要抓狂了，她内心咆哮：“搞什么？？搞什么啊？？”
　　而更让她抓狂的事情还在后面...
　　“请问你看见过这个人吗？”一道好奇宝宝的声音响起，跟着，月影惊恐的扭过头...
　　晨兴吃着圣代举着一张她的作画满怀期待的看着月影....
　　只是这画....
　　“你管这叫人？？”月影看着晨兴发泄般的怒吼，同时心中咆哮：“你问我找人，你画个饺子是什么意思？？？你是没吃饱吗？”
　　同时，大主播也将镜头移了过来。
　　一时间，弹幕爆炸。
　　“倩姐，快让这个傻帽消失啊！！”
　　“别和她说话！小心掉粉！”
　　“她感觉像是碰瓷的，倩姐别理她！！”
　　“倩姐小心，最近迎门府发生过以问路为由把人骗去画室做人体模特的！！”
　　“经常会有不明生物想要混进汤王朝，倩姐小心！”
　　以上为弹幕内容。
　　“没事，我的她很强！”被弹幕称作倩姐的大主播看着弹幕自信的说，说完还拍了拍月影暗示她比个心....
　　月影以生无可恋。
　　“不许说我的意中人是丧尸！”倩姐对着屏幕装作很生气的说。
　　这时，老王走了过来。
　　“你在干什么？”王佐柒看着晨兴怒问。
　　“找人”
　　“直播秀恩爱！”
　　晨兴与倩姐异口同声的说。
　　“520都过四天了你还隔着秀呢？真会挑日子的啊。”老王看着倩姐与月影毫无素质的张口就喷，并着加重‘4’的音量。
　　“阴阳怪气的，一看就不是什么正经人。”倩姐听后无奈的摇了摇头，同时为汤王朝领地内那层次不齐的素质感到担忧。
　　“正经人会找演员比心？”王佐柒反击。
　　“你！吃不到葡萄说葡萄酸！”倩姐生气了。
　　“经典反驳。”老王淡定的回了一句，随后啃了一口圣代皮，奶油随着流在了王佐柒的手上，极其猥琐不堪入目。
　　见状，倩姐一阵恶寒。
　　“走！”她二话不说拉着月影就跑远离了王佐柒等人，生怕被人误解....
　　老王则是看着两人的背影不屑的冷哼了一声，同时心中霸气的说：“在我面前秀恩爱的就没一个有好结果的，看你们俩能撑多久！”
　　歹毒！！歹毒啊！！！歹毒的诅咒！！！


第614章雪飞的宣示！（修改）
　　上章风雅凭借着自身能力很快就热心群众的帮助下找到了关于雪飞的线索。
　　有人看见雪飞在三分钟前出现在中心车站，根据目击者分析雪飞应该是要去汤王朝帝都，因为雪飞使用的是王朝全境通行证，这个证只有帝都的国民才有。
　　得到这个消息后，主角一行人马上行动。
　　不过，她们是肯定追不上雪飞的。
　　等到她们赶到中心车站，雪飞乘坐的高铁已经发车了。
　　高铁豪华单人间内。
　　雪飞将王佐静放在了柔软的床上，自己则是坐在床边看着王佐静。
　　她闭着眼睛的样子像极了童话中的睡美人，雪飞没忍住伸出手轻轻的帮她整理了一下因一路奔波而凌乱了的秀发。
　　不知是不是下手稍微重了点，王佐静像是被打扰到了似得皱了皱眉。
　　这可吓到了雪飞，她连忙收回手。
　　然后，王佐静微微张嘴发出撩人的声音，这让雪飞心乱如麻连忙扭过头望向屏风后的浴缸，嗯......目标不对，雪飞迅速看向别处，这次目标找对了，是桌上的一座鬼怪像成功的转移了注意力。
　　可是却没有起到太大的作用，因为王佐静醒了。
　　睁开眼睛后的王佐静还有些迷糊，不过一看四周这快捷酒店标间式的风格她立马就精神了。
　　只见她猛然坐起惊愕的看着四周又看了看自己的身子，发现一切如常没有入侵迹象后才松了口气。
　　“你醒了？”这时，雪飞关切的声音响起，她的神色已恢复如常，好演技。
　　“怎么是你？这是哪？”王佐静看着雪飞皱眉问。
　　“这是前往‘汤王朝’的高铁。”雪飞如实回答，同时整理了一下自己的烂草帽。
　　“汤王朝？”王佐静不解的问，同时眼睛一直盯着雪飞那破草帽，不知怎么的，她越看越不顺眼，于是她直接伸手将其摘下并扔到了垃圾桶里。
　　这一举动令雪飞很吃惊，不过她却不敢问为什么，可能是因为心虚吧...
　　“你说你这么标志的妹儿老戴这这顶破草帽干什么？”王佐静不解而又生气的问。
　　“好...好玩...”雪飞紧张的说，而脱下帽子的她像是变了个人，整个人都精神干净了不少，那英气逼人的脸庞也露了出来，像是一位将军。
　　“为什么要去汤王朝？”王佐静摇了摇头问。
　　“是这样的。”雪飞平复了一下紧张的心情开始吹牛：“上章风雅、上章鸳梦以及上章连连三人已经确认代表南山界参加‘圣道战’，这次‘圣道战’的举办地就在汤王朝，所以，殿下让臣先带你过去。”
　　“为什么要先带我过来？”王佐静追问。
　　“因为那里出现了些变故，发生了些不太安全的事情。”雪飞说。
　　“什么事？”王佐静问。
　　“您妹妹害怕吓到你让我不能说。”雪飞紧张的回答。
　　听后，王佐静看这雪飞勾起了嘴角冷冷的笑了笑，这让雪飞慌了。她连忙说：“你要相信我，我是陛下钦点的护卫，一切行动都是听从领导的吩咐做的。”
　　“这样啊...”王佐静玩味的笑了笑又问：“那我怎么睡着了。”
　　“你被袭击了。”雪飞回答。
　　“我？袭击？”王佐静听后有点蒙。
　　“嗯。”雪飞肯定的回答。
　　“谁袭击我？”王佐静问。
　　面对这个问题，雪飞皱了皱眉思考了一会，随后，她做出了一个让她吹嘘一辈子的决定。
　　她看着王佐静认真的说：“就是我。”
　　听后，王佐静停止思考了一会....
　　这段时间，两人就这么对视...
　　四十八秒后，王佐静露出了很不爽的表情，她看着雪飞怒问：“那你之前逼逼赖赖这么久是为了什么？”
　　“之前想骗你，但现在想坦白。”雪飞认真的回答。
　　“为什么每个罪犯在犯罪之后都表示想做个好人？”王佐静摊手问。
　　“我没想做好人，而且我也没犯罪。”雪飞摇头说。
　　“那你为什么绑架我？”王佐静呆呆的问。
　　“这不叫绑架，这叫强制性搭讪。”雪飞说。
　　“沃特？”王佐静脑门有问号。
　　雪飞无奈的叹了口气说：“我知道你有很多问题，可是我没办法回答你。老实说我自己也不知道怎么回事，我能告诉你，我是绝对不会放你走的。”
　　“你这绑架犯怎么整的跟前任相见似得？”王佐静很是无语。
　　“我不是绑架犯，你也不是我的前任。”雪飞望着王佐静坚定的说：“但是现在和以后，你的一切都是我雪飞的！”
　　“一个人自娱自乐很有趣？”王佐静表示不解，并向其投来鄙夷的目光。
　　“我不是在自娱自乐。”雪飞摇头说。
　　“别一直给自己洗脑，这样很危险的。”王佐静好言相劝。
　　“我没有给自己洗脑。”雪飞认真的说。
　　“你....唔.......”王佐静刚要说话却被雪飞突然用手捂住了嘴，这让王佐静惊恐万分，不过，在看见雪飞给自己做了个嘘声的手势后她便镇定了下来。
　　三秒后，雪飞挪开了捂着王佐静嘴的手。
　　“你什么毛病？”王佐静立即怒问。
　　“小声点，有什么东西在这节车上。”雪飞突然就严肃了起来。
　　王佐静听后半信半疑，不过还是闭上了嘴。
　　随后，雪飞小心的来到门前，她利用猫眼查看外面的情况。
　　不过只能看见自己门前的过道，过道地面上有一点点黑色烧焦痕迹，像是有什么东西经过了这里。
　　为了一看究竟，雪飞轻轻的将门推开一个小缝隙。
　　透过缝隙，雪飞隐隐约约能看见另一节车厢内过道上的情况。
　　那是普通车厢，坐着四十个乘客，大多都是去朝廷务工或者走亲戚的。雪飞只能看见椅子背看不见人，不过看上去并没有什么异常，雪飞觉得是不是自己多虑了，这车可是开往汤王朝的专列，应该不会有人想在这里闹事，虽然她确实感到了一点异样。
　　想着，雪飞也就没当回事了。
　　可是，当她准备关上门的时候，突然，一只胳膊从前方车厢后排靠近过道的座位上掉在了地上，刚好被雪飞瞅见。
　　顿时，她又警惕了起来。
　　下一刻，一只可怕的非人类手臂伸出椅子捡起掉落在地上的手臂。
　　那只非人类的手臂呈黑色，上面有许多凸刺，指甲又尖又长，指甲缝中还会有透明的液体流出，液体接触的地面会出现和自己门前过道上一模一样的烧焦痕迹....
　　看到这里，雪飞默默的关上了门。
　　“什么东西？”她站在门边心想：“怎么会有怪物混进来，安检没发现吗？”
　　“什么事？”这时，王佐静走了过来问，她的声音很小，因为她看的出来雪飞现在有些紧张，似乎真的出什么事了。
　　“你待在床上。”雪飞看着她认真的说。
　　王佐静听后觉得很好笑，也不知道为什么吧，突然就和雪飞杠上了，她不屑的说：“我不，还有你要告诉我发生了什么。”
　　但这次，雪飞没有回答她，而是很霸道的将王佐静抱回了床。
　　然后她拿起了床边的宝剑坐在床边。
　　“你在干什么？”王佐静躺在床上问，床挺舒服的，她有些不想起来。
　　“很奇怪，最好就待在房间里。”雪飞盯着大门认真的说。
　　“那你慢慢玩。”王佐静说着一个翻身就滚进了被子，随后立刻拿出了手机给王佐柒发了条短信...
　　与此同时，贵宾区隔壁的普通车厢内。
　　这里坐满了人，狭长拥挤，可是却安静的可怕。
　　不知怎么的，这节车厢内的人都跟死了一样紧紧的闭着眼睛，有几个睁着眼睛的修士也是双目无神面如死灰，车厢内唯一的活物是一只在自己主人腿边不停磨牙的小泰迪...
　　不知为何，这满是修士的列车上此时却给人一种非常恐怖的气氛。
　　寂静又压抑。
　　就在这时，一阵水推车的声音传了过来，接着便是那熟悉的叫卖声响起：“香烟汉堡矿泉水，瓜子槟榔方便面...”
　　伴随着这美妙的声音，乘务员对着水推车出现在了众人的眼前。
　　令人震惊的是，这位乘务员居然就是那位暴打清槐的李佳人！！水推车上还挂着她最爱的大熊猫环保购物袋！
　　还好主角们没追上啊，不然清槐得犯病...
　　此时，李佳人推着水推车在雪飞的房门前停了下来。
　　她看着地下的烧焦痕迹心中确信，她一直在追捕的猎物就在这列火车上！
　　跟着，她小心的拨开了货架上的香烟盒露出了藏在里面的一个圆形罗盘。
　　罗盘有八个方位，每个方位都刻着奇怪的符号，而此时，中间的指针正在不停的旋转，好像没有停下来的意思。
　　看到这里，李佳人不由的皱起了眉头心道：“又来晚了？只能等‘它们’下次化形了。”想着，她再次推着推车前进。
　　刚踏进这节普通车厢李佳人就察觉到了不对劲。
　　她在过道上慢慢的推着车顺便观察着座位上的乘客。
　　乘客面如死灰毫无生机，李佳人好似走进了恐怖片现场。不过她并没有害怕，反而有些兴奋，因为她知道猎物就在这节车厢，只是不知道是哪两位....
　　“全部火化？”突然间，李佳人脑海中产生了极其邪恶的想法，不过当她再回首看了看这些可怜的修士后便放弃了这个想法。
　　随后，她推着水推车来到了前面一节车厢，这里还算正常，有追剧的有打扑克的有望着窗外发呆的有借看手相撩妹的有搞聚餐的还有正在推销小商品的同行，很不错，是熟悉的感觉。李佳人对此也很满意，于是，她便在这里的员工休息室等待，等待着她的猎物现身....


第615章犹豫的理由！
　　恐怖高铁贵宾包房内。
　　雪飞渡过了她这一生最漫长的三分钟。
　　她倒是不心虚不脸红不急躁，但就是不知道该干什么。
　　王佐静把自己埋在被子里不出来，她也没去搭讪，不是不好意思而且就是不想，她连外面的怪兽也没往心里去，对她来说这怪兽只要不进来就行，真是稀奇古怪的想法，难道她不知道她现在出去让美人独处一室为大大增加美人遇到危险的几率？这样才有机会上演英雄救美的好戏呀..
　　但她就是无视了这大好机会，选择坐在床上一动不动。也不知道女修的脑子里都在想些什么，不会真就只有老王一个正常人吧....
　　正说着，怪物好像要开始行动了。
　　那节阴森恐怖的车厢内最后一排的两位乘客毫无征兆的睁开了眼睛。
　　一男一女，一老一少。
　　女人是个年纪很大的老婆婆，男的是个小青年。
　　不过，此时的两人却看不出多少差别，因为两人脸色惨白目光无神，皮肤也干巴巴的，走起路来跟丧尸一样还边走边掉头发。着实有些吓人，而更吓人的是，都这样了监控室里的保安一点反应都没有...
　　就这样，两位人不人鬼不鬼的东西一瘸一拐的来到了前方的车厢。
　　可能是因为各个修士都在忙着自己的事情所以没有注意到来了两位疑似丧尸，不过我想就算是看见了修士们也不会在意的吧，毕竟这里都是大修士还是汤王朝的高铁，大家都从心底认为这里很安全。
　　但事实并非如此。
　　就在两位丧尸进来后，空气中就弥漫着一股无色无味的气体，这种气体从两位丧尸的口中飘出，然后被其她修士吸进身体里。
　　修士们吸入这种气体之后就像是凡人吃了安眠药一样慢慢的就睡着了。
　　等到这节车厢内的所有人都睡着后，两位丧尸慢吞吞的将所有人放回了座位。
　　随后，两位丧尸慢慢的弯下腰然后趴在地上，行为像是某种爬行动物。
　　跟着，丧尸的后背有了动静，好像有什么东西要钻出来一样。
　　下一刻，背部皮开肉绽，然后，两只可怕的黑色爬行动物从两位修士的后背爬了出来。
　　两只爬行动物全身如石油一般漆黑，没有尾巴，表皮粗糙还有尖刺，头部像是青蛙，大嘴中满是尖牙而且还在不停地流口水，非常的恶心。更恶心的是，两只爬行动物趴在地上长着大嘴像是吸面条一样将两位修士的皮给吸进了肚子.....
　　完了还发出咯咯的声音....
　　还好王佐静没有出来，不然得禁食一个月...
　　不过有人却觉得很对味。
　　那人正是坐在休息室的李佳人。
　　为什么爬行动物没有发现李佳人呢？因为她在自己的胸前贴了一张蓝底红字的符纸，符纸上画着类似火车部的图案。这是一张潜行类的符纸，能够完全隐藏自身的气息，是专门针对火车上这两只爬行动物的符纸。
　　这两只爬行动物的眼睛只是个摆设，它们只能依靠像蛇一样的舌头感知四周微弱的真气并且体内独特的器官还能对真气进行分析，同这种方法得知真气是否有主，主人是男是女修为多少在哪个方位等等。
　　所以，两只爬行动物是无法感知到贴着隐身符的李佳人的。
　　那为什么爬行动物没去惹雪飞呢？
　　很简单，因为雪飞真的很强，强度可不是一般的配角能比的。
　　正说着，两只爬行动物确定了目标。
　　是一对母子。
　　它们慢慢的爬到母子身边，然后伸出可怕的利爪撕开了两人的肚子钻了进去。
　　随后，母子肚子上的伤口奇迹般的愈合了，只不过脸色却越来越死寂了...
　　而这一切李佳人都看在眼里，她之所以没动手是因为显形后的两只爬行动物非常的强，而且移动模式非常的诡异，虽然李佳人知道这两只爬行动物是什么，不过她只是在家族中的书籍中见过，它不算是生物，而是一种叫做‘害’的生物的衍生物。
　　顾名思义，这玩意儿有害。
　　而‘害’的这两只衍生物叫做‘黑油蛇蛙’。
　　黑油蛇蛙是‘害’的细胞分裂之后变成的爬行生物，主要的用途就是帮助‘害’满世界吸收真气成为它的养料。
　　而在看清‘黑油蛇蛙’后李佳人却疑惑了起来。
　　因为‘害’这种生物早在两百年前就被这里的大修士们联手给解决了，怎么今天又冒出来了呢？难道又是复活的把戏？
　　想到这里，李佳人行动了。
　　她将大熊猫环保购物袋小心的放在椅子上然后推开门走了出去。
　　胸前仍然贴着隐身符。
　　她慢慢的来到了‘黑油蛇蛙’寄生的那对母子身边。
　　四周还是弥漫着‘黑油蛇蛙’口中飘出的神秘的气体，不过这对李佳人却没有影响。因为她早就在暴打清槐的时候就在自己体内布下了【定心阵】，阵法可以封闭体表的所有气孔阻止任何气体进入...
　　而‘黑油蛇蛙’寄生后可以选择迅速吸干也可选择控制宿主，不过，不管哪种情况宿主都必死无疑，所以，在确认了之后李佳人便不会再有迟疑。
　　“炎阵！”李佳人轻轻念咒，跟着，她如暴打清槐时一样炫酷的转动手中的竹子，随后这对母子的肚子上出现了一个火焰般的圆圈，圆圈内还有一团小火苗。
　　下一刻，烈火焚身，这对母子被烧成了灰，而里面的‘黑油蛇蛙’成了两滩黑色的液体。
　　液体还在蠕动，好像没死透。
　　见状，李佳人连忙从腰间拿出一个葫芦对着地上的两滩黑色液体喊了声：“收！”说完，黑夜液体就被吸进了葫芦里。
　　接着盖上盖子，大功告成！
　　不过，当她准备走的时候又犹豫了起来。
　　她看着四周昏死过去的修士们皱了皱眉，如果不叫醒她们她们就会因为中毒过剩而死亡。
　　李佳人有些于心不忍，不过若是救下她们的话自己就要解释，解释就会暴露，她可不想汤王朝知道有个小道士出现而且还干掉了‘害’的衍生物，但这不一定有人相信，因为‘害’早就被消灭了，汤王朝也有修士参与当年的除害战，活下来的修士也有不少，如果不把葫芦打开铁定不会有人相信，但是葫芦是不能见人的，因为这会暴露她的身份。她的身份很敏感，一不小心自己就会被汤王朝除掉...
　　所以，经过深思熟虑，李佳人决定收起葫芦见死不救。
　　接着，她重新推上了手推车挂好了大熊猫环保购物袋...
　　然后，她深吸一口气开始表演...
　　“啊啊啊啊啊！！！！”女生因为害怕而产生的尖锐叫喊声响彻天地，将其它车厢内的人都给吸引了过来，包括贵宾室的雪飞。
　　不一会，这里就被围的水泄不通，围观群众们看着毫无生机的乘客以及瘫倒在地惊恐万分的乘务员随意乱猜。
　　不过还是有正常人的。
　　雪飞推开人群看着倒在地上的李佳人问：“发生什么事了？”
　　“不知道，人都死了！”李佳人惊慌的大叫，眼泪汪汪的，演技还行。不过，她没想到的是，雪飞认识她...
　　雪飞之所以认识她是因为最先得到主角们比赛分组人员信息的就是雪飞。
　　她自然会留意一下和清槐一组的人。
　　不过，雪飞记住的不是李佳人的脸而是一个很鲜明的特征，那就是随时都提在手中的大熊猫环保购物袋..
　　雪飞不是很理解之前才参加过南山界比武的人怎么现在又跑到这里来做起来乘务员，而且看情况她应该是和自己一起甚至更早的坐上了这列高铁，所以，李佳人应该是比赛刚结束就行动，中途不能有停顿，因为自己走的是最近的路，所以，如果慢一点就不会和自己上同一列车了。所以说，李佳人来到这里肯定是早就决定好的。
　　至于她来到这里的目的是什么雪飞就不清楚了。
　　她也没打算对其身份进行确认，因为自己有更重要的事情要做。
　　所以，她也就没去管李佳人的身份了。
　　她用很正常的语气提出建议，她说：“去看看监控吧...”
　　“看啥啊，这列车根本就没有监控！”李佳人擦着眼泪无奈的说。
　　听后，雪飞浑身一震，这句话不知有何玄机让雪飞犹如晴天霹雳，整个人都不好了。
　　目光从呆滞到不甘再到恼怒，非常吓人，比黑油蛇蛙还吓人...
　　李佳人望着越发不正常了的雪飞紧张的问：“你...你怎么了？”
　　“没你什么事...”雪飞冷冷的丢下一句后便潇洒的转身离开。
　　一路上暴力的推开了人群，然后回到了自己的房间并重重的关上了门。
　　围观群众没搞清状况，一开始还有些不满，但见到她走进的房间后便都像是泄气了的乌龟一样憋下了心中的火气...
　　房间内，雪飞刚回来就像个饥渴恶汉一样扑到床上将还没反应过来的王佐静以霸道总裁的方式压在了身下。不过，雪飞手却撑着床与王佐静保持距离，两人并没有身体接触。
　　不过，这暧昧的面对面还是让王佐静有些紧张，尤其是雪飞还不说话，搞的她也不敢说话。
　　就这样，两人这么面对面互看了好长一会...
　　两分钟后，雪飞再次毫无征兆的来了一个潇洒的侧空翻加完美落地成功的吸引了王佐静惊恐的目光。接着她走进了房间内的厕所并重重的关上了门，吓得王佐静连忙藏在了被子里，心中祈祷王佐柒快点追上自己.....
　　厕所内。
　　雪飞关门后便一拳打碎了洗手间的镜子，同时心中懊恼的咆哮道：“可恶！要是能早点知道没有监控就好了！”


第616章雪飞的请求！
　　十分钟后，在列车长的干预下围观群众才渐渐的散去。
　　而看着整整两节车厢的遗体列车长头都大了。
　　自己刚刚得到这好工作就搞出这种事情，不好好处理的话工作会丢不说自己可能也难逃法网，要知道汤王朝的法律可是非常的严格的，违法从来都是从严处罚，搞不好自己这辈子就没了，所以她现在最紧迫的事情就是找到这起神秘死亡事件的原因。
　　不过可惜，证据早就被李佳人给收走了。
　　此人也趁乱逃离了案发现场，可怜的年轻女列车长注定要背锅了...没办法，路人日常，不是背锅就是送死，理解一下。
　　说说李佳人。
　　她提着大熊猫环保购物袋躲在厕所内，准备模仿电影里的情节通过厕所天窗逃出去。
　　不过，当她抬头时才发现厕所根本没有天窗。
　　“好像是飞机上？”李佳人望着上方皱眉低语，还挺认真的样子。不过，我在这里要说一下，不管是高铁还是飞机厕所上都是没有窗户的哈，所以我并不知道李佳人看的是那部电影，她可能是把其它的情节给搞混了。
　　面对现实，李佳人有些难过，不过毕竟是修士，她很快便找到了新的方法。
　　只见她慢慢的抬起手然后一拳打穿了厕所的墙。
　　刹那间，狂风大作灰尘弥漫...
　　不过，压力什么的对于修士来说没有任何影响，但那些灰尘杂物就好说了。
　　而且，还有一个特别大特别白的杂物...
　　哎呀！！
　　李佳人和这个杂物撞了个满怀....
　　“什么东西！”李佳人生气的将贴在自己身上的杂物推倒在地。
　　“你才不是东西呢！”这时，熟悉而又脑残的声音响起...
　　李佳人定眼一看，哦哟，还是个大妹子。
　　“你谁？”李佳人望着倒在马桶上的人皱眉问。
　　“我是晨兴！”晨兴很是气愤的自我介绍。
　　“你一直跟着高铁的厕所在飞？”李佳人吃惊的问。
　　“什么高铁？我没有跟着厕所飞，我在找人！”晨兴边说边从马桶里爬了出来，还好马桶没人用过...
　　“找人？”李佳人追问，此时，她警惕了起来。
　　“我在找王佐静！王佐柒说她就在这个里面！”晨兴回答。
　　“不认识。”李佳人听后诚实的摇头。
　　“那你为什么会在这？”晨兴听后怒问。
　　“你这个问题有些深奥，我无法回答。”李佳人盯着晨兴说，晨兴令她挺吃惊的，不过不是因为她的问题，而是因为晨兴好像压根都没注意自己打碎了墙壁，但有趣的是，晨兴也是这么想的...
　　“看得出来，你挺笨的。”晨兴展现本能张口就来，同时心中暗喜：“这家伙真够笨的，居然还没有察觉是我撞坏了墙壁...”
　　李佳人听后不爽了，立刻警告道：“不好意思我没听清，你能再说一遍？”
　　晨兴听后得意的笑了笑，不过她没时间和她解释，于是便很没有礼貌的推开了李佳人说：“不跟你说了，我要出去了。”说着就要打开厕所大门。
　　“不行！”李佳人连忙阻止。
　　“为什么？”晨兴皱眉问。
　　“外面有怪兽，很危险。”李佳人说。
　　“危险？”晨兴一听不淡定了，她二话不说推开了李佳人冲出厕所。
　　李佳人准备去追时，厕所外又有了动静。
　　这次，是一群人。
　　她们是清槐、王佐柒、上章风雅、勿近以及南墨韵。
　　她们以为晨兴成功了，所以一个接着一个的冲了进来。
　　而可怜的李佳人就这么变成了人肉缓冲垫。
　　一时间，小小的厕所便挤满了人。
　　“你们又是谁？”被压在最低下的李佳人发出愤怒的嘶吼。
　　“晨兴粉丝团。”最上层的王佐柒淡定的回答，同时悠闲的看了看被自己压在身下的几人意味不明的露出了微笑...
　　“你们也是在找人的？”李佳人怒问。
　　“乘务员不应该问这么多问题，小心我投诉你。”王佐柒警告道。
　　“你们逃安检逃票违反规定飞行还破坏公物强闯高铁违法犯罪！居然还敢恶人先告状！等着警察来收拾你们吧！”李佳人怒吼。
　　“乘务员还挺懂的。”王佐柒不屑的笑道。
　　“乘务员是给你热水喝多了还是没让你蹦迪啊？一直阴阳怪气的，怨气这么重？”李佳人忍不住了开喷。
　　“没呢，我只是挺自在，闲的。”王佐柒淡定一笑，顺便还调皮的摆着双脚，可招恨了。
　　就在这时，李佳人猛然瞪大了眼睛，因为她发现了一个很可怕的事情。
　　这里的所有人都是躺着的，唯有王佐柒是坐在最上面一个人的背上的，而且，被她坐在背上的人居然没有任何的怨言，最要命的是王佐柒好像没有要下来的意思....
　　“我好像认识你。”这时，清槐的声音响起，她的声音也引起了李佳人的注意。
　　忽然间，空气凝固。
　　原来，清槐就是那个最先冲进来并且压在李佳人身上的杂物...
　　“是你！”李佳人瞪大了眼睛不可思议的大喊。
　　此时，清槐也认出了她。
　　正所谓仇人相见分外眼红，清槐是二话没说就准备开干，但奈何上章风雅压着自己空不住手啊，于是她便扭过头怒问：“你到底要躺到什么时候？”
　　“上面的人不动我怎么动？况且，上下都很软，还挺舒服的。”上章风雅说着，神色还有些小兴奋，果然，能和老王鬼混的人就没正常人，但气人的是偏偏老王自己又是那唯一的正常人，令人难以接受...
　　“不要以为这里车速快你就可以胡言乱语。”上方的南墨韵好心提醒道。
　　“我觉得我说的话没有什么问题。”上章风雅淡定的说。
　　“快让开！”清槐怒吼，她的双眼以满是血丝。
　　“好嘞！”王佐柒爽快的回答，随后纵身一跃潇洒的落地。
　　跟着，勿近与南墨韵紧随其后爬了下来，清槐与李佳人这才得救。
　　下来后，王佐柒便问：“你们俩认识？”
　　“何止认识，还有仇呢。”清槐盯着李佳人恶狠狠的说，后者则是比较淡定，毕竟是胜利者，没必要和手下败将一般见识。
　　“她不会就是淘汰你的人吧？”这时，勿近冷不丁的一句彻底惹毛了清槐。
　　“她作弊！”清槐指着李佳人愤怒喊冤。
　　“我就随便说说，没想到还真是...”勿近看着清槐呆呆的说。
　　这话气的清槐脑淤血，她已经开始施法了。
　　“稍安勿躁。”上章风雅走了过来按住了清槐说：“救人要紧。”
　　“你说话能不能不要这么拽？”清槐怒问，不过她有些怕上章风雅，所以没敢在她面前说脏话也不敢动手...
　　“随性使然。”上章风雅微微欠身很有礼貌的说。
　　“能正常交流吗？”清槐很是无语。
　　“当然可以呀。”上章风雅说。
　　“你说话能不能不要这么拽？”清槐突然复读。
　　“老娘喜欢怎么说话就怎么说话，你管得着吗？”上章风雅怒瞪清槐原形毕露。
　　“呼...”清槐却长舒一口气说：“舒服多了。”
　　说话间，王佐柒已经推开门离开了厕所。
　　并且重重的关上了门.....
　　“你们不会不知道那里是厕所吧？”门外传来了王佐柒贴心的提醒。
　　众人这才醒悟，连忙打开门争先恐后的挤出了厕所....
　　只留下了还处于迷茫之中的李佳人....
　　车厢内，王佐柒看着座位上的乘客们不耐烦的想“这晨兴又跑哪去了？”
　　“队长有何发现？”此时，勿近率先跑到王佐柒身边成功夺取话语权，南墨韵稍稍来迟，后者气的锤了一旁的乘客一拳，险些酿成悲剧，还好有上章风雅。
　　“找到我姐姐很容易，我已经对她的手机进行了定位。麻烦的是晨兴。”王佐柒回答。
　　“晨兴去哪了？”勿近接着问。
　　“不知道。”王佐柒说着意味不明的看向勿近。
　　“队长有何吩咐？”勿近连忙问。
　　“要不你和南墨韵打一架？”王佐柒说。
　　“有说法？”勿近兴奋了起来。
　　“晨兴只要发现有人聚众斗殴就一定会第一时间赶到现场维持秩序。”王佐柒回答。
　　“为什么？”上章风雅听后走了过来好奇的问。
　　“经验之谈。”王佐柒摆着手谦虚的说。
　　“小气。”上章风雅说。
　　“多谢夸奖。”王佐柒欣慰的点了点头，随后看向勿近说：“先找到姐姐吧。”说完便带着勿近和南墨韵前往姐姐所在的位置。
　　清槐与上章风雅也只能跟选择跟在后面。
　　不一会，王佐柒便根据姐姐发给她的位置来到了贵宾室门口。
　　砰！
　　刚到，王佐柒就一脚将贵宾室的门踢开。你也别问为什么一位连易拉罐都拉不开的弱女子每次都能顺利的将门给踢开，因为我也不知道....
　　门被踢开的一瞬间，老王就看见了姐姐还有雪飞。
　　但是，画面好像有些不太对....
　　此时，王佐静和雪飞并排靠在床头看着爱情电视剧，很入神，王佐静还哭了。
　　直到老王那张欠打的脸挡住了她们的视线两人才回过神来。
　　“来了，怎么这么快？”王佐静看着王佐柒惊讶的问。
　　“我是不是不该来？”王佐柒呆呆的问，此时，晨兴被上章风雅牵了回来。
　　一看见晨兴，王佐静就兴奋的站了起来，但是笑容还未展露便凝固，一脸难言之隐的样子，换个正常人现在已经和雪飞火拼了起来，可惜，晨兴不是正常人...
　　“你怎么跑到这里来了？”晨兴看着王佐静呆呆的问。
　　“她是跟我来的。”这时，雪飞起身回答，说着还霸道的将王佐静拉到了自己身边，令人气愤，除了晨兴...
　　“跟你来这里干什么？”晨兴不解问。
　　“放开她。”这时，王佐柒冰冷的声音响起。
　　“不，她是我的！”雪飞高调宣示主权。
　　王佐柒听后气的血压升高，她转过头瞪着勿近与南墨韵怒吼：“打啊！”
　　“别打！”王佐静连忙阻止：“她是汤王朝的人，不能在这里打。”
　　“汤王朝的人怎么跑到我清成国来做统领了？”清槐走了过来怒问。
　　王佐柒哪管那么多，她继续下令：“你管她哪里人，快给我把她打到不能说话。”
　　听令，勿近与南墨韵行动了。
　　她们一左一右夹击雪飞。
　　不过雪飞好像没有和她打的意思。
　　只见雪飞搂着王佐静飘向上方，然后举起自己的宝剑将车厢顶部划出一个口子。
　　“麻烦给我一个月的时间。”雪飞丢下一句后便带着王佐静从缺口离开了这列高铁。
　　见状，王佐柒迅速得出结论——雪飞脑子有问题！
　　所以，她就更不能把姐姐交给她了。
　　“快追！”王佐柒立刻怒吼，而在她说话前，晨兴就已经跟了过去....
　　随后，勿近、南墨韵和清槐三人前后杀了出去。
　　不过可惜，她们四人高高飞上天空就被汤王朝的守卫给拦住了。
　　守卫不是很强，但奈何人数众多，大概有一百来个。再加上晨兴又是个乖宝宝，所以只能眼睁睁的看着雪飞带着王佐静远走高飞。
　　“那个人是坏人！她抓走了我的朋友！”晨兴急的朝着四周守卫大喊。
　　这可把守卫给逗乐了，其中一个守卫一不小心还恶意的打了晨兴一拳....
　　被动触发....
　　晨兴反手就是几拳直接将守卫给打趴下了...
　　一场大混战在所难免....


第617章新的一章！
　　经过一场惨烈的混战，双方损失惨重。
　　南墨韵被扯烂了裤子，勿近被剃光了美貌，指甲断掉了不少。
　　晨兴快累死。
　　最惨的当属清槐，她的双眼皮差点被利剑割成三眼皮...
　　而汤王朝的守卫情况要好上许多，她们只是趴在地上痛苦的哀嚎，形象并没有受到多大的影响，可以说是很幸运了...
　　不过，主角们并们有顺利的离开，因为汤王朝的高手来了。
　　一位白色军装的女人，天真境的高手。
　　“怎么回事？”女人看着现场冷冷的问。
　　“是她们先动手的！”晨兴指着下方的人群说。
　　“哦？”女人看了看晨兴皱了皱眉。她刚刚接到宫里的通知要密切关注一位叫做晨兴的人最好能把她骗进宫。眼前这位唇红齿白的呆妹那晨兴的照片很像，于是她便问：“你叫什么？”
　　面对这种令其自豪的问题晨兴是从来都不会吝啬回答的，她指着自己大声回答：“我叫晨兴！”
　　“这样啊。”女人听后笑了笑，然后冷不丁的给晨兴考上了手铐。
　　这可吓坏了晨兴。
　　“为什么要抓我！”晨兴很是不解。
　　“你违反了汤王朝的禁飞令。”女人淡淡的说，同时观察着晨兴。根据下面的汇报，晨兴虽然易怒易爆胆子也很大但她又是个遵纪守法也很害怕警察的三好少女，所以，早在女长官发现晨兴的时候就准备好策略了，别说，非常的奏效。
　　晨兴一听果然慌了。
　　“我没有！”晨兴连连摇摇并将铐着的双手指向了上章风雅说：“是她说的可以飞！”
　　“哦？”女人听后皱了皱然后看向了一脸懵逼的上章风雅。
　　她认出了风雅，那个在南山界夺取民心成为‘起源世界’首次民选冠军同时也是‘圣道战’的参赛者，不过汤王朝朝廷却没有要接纳上章风雅的想法甚至还有些排斥她。不为别的，就冲她那能够瞬间将陌生人变成自己人的独特气质就足够让朝廷警惕了....
　　所以女长官是知道上章风雅的不同之处的只是朝廷只知道上章风雅能够让人追随自己并不清楚其中具体的情况。为了自己的安全，女长官也一直和上章风雅保持这一定的距离...
　　而女长官根据晨兴的‘供词’想了想后有些理解了，可能是上章风雅使用了她那神秘的能力让其它的侍卫成为她的‘追随者’，所以她们能飞并不被阻拦也就能够理解了。不过这对于拐跑晨兴来说是一个好机会。
　　想着，女长官又看向了晨兴眯着眼睛说：“行贿可是更加严重的罪名哦..”
　　“怎么会！”晨兴听后吓得上蹿下跳，她大喊着：“我没有行贿！”
　　“你没有行贿的话那侍卫怎么不拦下你们呢？”女长官拷问。
　　“是她说守卫同意了的！”晨兴指着上章风雅大喊，都快哭了...
　　“是的，这我跟守卫解释过了。”就在这时，上章风雅突然移动到了女长官跟前，边说边对女长官进行【情绪控制】....
　　但这次，上章风雅又失败了。
　　同时还将她唯一的弱点给暴露了。
　　她的【情绪-信】固然拥有着无可匹敌的力量，但这是有前提的。
　　前提就是这个人愿意相信你。不过这个前提是可以被上章风雅控制的，上章风雅可以人为的干预让不愿意相信她的人改变看法最终达到【相信】的结果。一般来说都会成功。成功率可达百分之九十九点九九，但仍然不是百分之百。
　　也是会失败的。
　　由于失败率低到可以忽略不计，所以只有在很特殊的情况下才会出现失败的情况。
　　上章风雅从出生到现在遇到过的失败只有四次，不过有两次都是在遇到主角们后集中出现的，可见主角们的杀伤力有多大了...
　　而在失败中分析原因后可以总结出造成失败的两种条件。
　　第一失败条件出现在‘忠诚’上。
　　这是当上章风雅试图获取一位‘绝对忠臣’的信任时出现的情况，比如勿近、南墨韵以及现在的女长官。但这并不能算是完全失败，上章风雅将这种情况称之为【行为失败】。目标确实被上章风雅所影响，也对其产生了信任，但却无法让其违背【忠】，现在的情况就是如此。女长官忠于汤王朝朝廷，这与信任与否无关，这是君与臣之间最特别的情感。你可以不信任你的皇帝但你绝对不能背叛皇帝。所以，对于女长官这样的忠臣来说让其做出有害于朝廷的事情是不可能的，即便你是她最信任的朋友....
　　而上章风雅目前为止所有的四次失败全部都是出现在‘忠’上。
　　到这里想必有人会问，那爱情呢？
　　那我就悄悄的告诉你，上章风雅人称‘爱情坟墓’，她拆散情侣的成功率是百分之百！为什么？因为爱情本身在很大程度上就是建立在信任的基础上并一依赖于信任，一旦信任崩塌，爱情也就差不多了。除非你和上章鸳梦一样强，能对上章风雅进行物理打击....
　　至于失败的第二条件则属于个别现象，严格来说就一个人，那人就是王佐柒！
　　当时在房间里拆信封的时候上章风雅就对王佐柒进行过一次洗脑行为，不过没有成功，失败的原因她也不知道，所以，她将其定义为【个别意外】。
　　而对于这件事王佐柒其实是知道的，但这份记忆存放于潜意识里，王佐柒如果没有迫切的想要搜索自己的大脑的想法就不会想起这件事。而她成功抵挡上章风雅【情绪】的原因则是因为她独一无二的大脑。
　　【情绪控制】在某种意义上来说也可以称之为【精神控制】，也就是老王自己经常干的洗脑活动，所以这事老王熟悉，她的大脑能够应付这种外来思想干涉自己大脑的情况。当然，上章氏是的【情绪控制】是最高级别的【洗脑】，所以，王佐柒无法做到有意识的去抵挡只能通过太史令独立的思维世界结合自己超级发达的大脑进行无意识的自我防御。
　　防御的方式大概是：上章风雅命令王佐柒信任自己，然后大脑产生【怀疑】并在独立的【思维世界】产生独立的【逻辑】对其进行反击，接着两股信号发生冲突，并再次产生【逻辑】并将两种信号冲突调和，形成一个更够被大脑接受且不损坏自我意识的优质信号。
　　于是，上章风雅的命令在王佐柒大脑经过一系列匪夷所思的操作后就变成了类似“她为何要让我信任她”的这种疑问信号，这即接受了上章风雅的强制信号又保留了王佐柒的自我意识并且不会让自身受到损害。所以呀，老王在某些时候是真正意义上的无敌...
　　比如她绝对不可能被洗脑被精神控制。
　　古人口中的‘众人皆醉我独醒’说的就是她....
　　好了，废话完了，回到正文。
　　上章风雅的洗脑在女长官这里失败了。
　　女长官虽然越来越信任上章风雅甚至还把她当成了失散多年的姐妹，但可惜，这并没有动摇她对朝廷的忠心。姐妹的闲聊要在完成自身使命之后才行....
　　“我知道她是姐妹的好友，但朝廷律法不能违啊，我必须要将她带回去受审。”女长官紧握着上章风雅的双手痛心的说。
　　“我明白，但她人生地不熟的，我害怕她受到不公平的待遇。”上章风雅跟着说。
　　“不会的，我向你保证。”女长官说。
　　“我不信。”上章风雅说。
　　“姐妹你要相信我。”女长官解释道：“我只是负责把她带到朝廷而已，没有什么危险的，请放心。”
　　“带到朝廷？”这时，老王走了过来提出质疑，不过由于她在地上所以需要抬着头望着天上的人，就像是小孩子望着天上的气球一样，有些喜感。
　　“她是？”女长官看向王佐柒皱眉问。
　　“她也是我的朋友。”上章风雅说。
　　“姐妹可不要随便结交一些奇怪的朋友啊。”女长官好心提醒。
　　“你知道吗？这里奇怪的‘朋友’就你们俩！”王佐柒扯着嗓子大喊：“看你们这相见恨晚的样子不会是在做前戏吧？”
　　“她素质也太低了吧。”女长官皱眉说。
　　“凡人嘛，就是这样，可以理解。”上章风雅说。
　　“你们俩在天上卿卿我我的说些什么呢？”王佐柒有些生气了。
　　女长官直接无视王佐柒看着上章风雅说：“姐妹，你要理解我，如果你不放心可以跟着我一起去。”
　　上章风雅听后皱眉想了想后说：“可以，不过我的朋友们也要一起去我才安心。”
　　“这是可以的，但你要告诫一下你的朋友不要惹事，尤其是她。”女长官指着王佐柒说。
　　“放心，我们很守规矩的。”上章风雅保证到。
　　“看得出来。”女长官欣慰的点了点头，随后她便拉着晨兴返回朝廷。
　　其余人则是在上章风雅的带领下紧随其后。
　　一路上，晨兴都在反抗，但都是口头的没什么用。
　　上章风雅也没有放弃，还在不停的洗脑女长官，虽然没能改变晨兴要被带走的事实但却套出了一点好消息。
　　从女长官的口中她们得知了雪飞其实就是朝廷的人，而且还是皇亲国戚，所以，女长官带晨兴去的地方也是雪飞所在的地方，于是，一直在嚎叫的老王也渐渐的安静了不少。而老王默许的事情勿近与南墨韵也就很自然的认同了。
　　只有晨兴一直在为自己辩解（指甩锅），只是语不成句，词不搭意，甚至还莫名其妙的引用了农夫与蛇的典故让女长官很是苦恼，最后逼得长官捂住了耳朵....


第618章又是皇上！
　　汤王朝帝都，汤谷。
　　这是一座四面环山的古风大都市。
　　是汤氏数代人的努力建造而成的山界第一城市。
　　这里是汤王朝的经济行政军事中心也是山界的经济贸易中心。
　　街道上随处可见歪果仁甚至还有奇怪的非人类生物。
　　王佐柒等人刚来就碰见了一群长着长鼻子的大象人，恶趣味严重的老王给大象人撒了一把胡椒粉并看着它们痛苦的打喷嚏...
　　“你哪来的胡椒粉？”清槐呆呆的问。
　　“边上不就有吗？”王佐柒指着一旁说。
　　清槐看过去才发现王佐柒的身边就有一家贩卖调料的小商贩，看商贩的样子应该是不知道自己的胡椒粉被人偷了一点，再看老王那一副镇定自若的模样着实令人害怕。
　　“你们不能再前进了，就在这里四处逛逛吧。”这时，女长官停下脚步说道。
　　“你要带晨兴去哪？”上章风雅问，晨兴则是认真的偷听。
　　“放心，朝廷是要见她不是要审她。不会有事的。”女长官说。
　　“为什么要见她？难道你们的皇上也经常微服私访？”王佐柒走过来问。
　　“你最好别和我说话。”女长官指着王佐柒凶恶的警告道，果然大帝国的人都是明白人。
　　“不然呢？”王佐柒嚣张的问。
　　女长官无奈的摇了摇头，然后无视王佐柒看着上章风雅说：“我叫汤醋鱼，如果遇到什么事的话报我名字就行了。”
　　“我怕报你名号后别人胃口大开嗷...”王佐柒阴阳怪气的说。
　　“我警告你不要拿我的名字开玩笑！”汤醋鱼生气了。
　　可是王佐柒倒是愣住了。她看着汤醋鱼眨着小眼睛呆呆的说：“我还以为你不知道你名字的意思呢...”
　　“你是怎么交到这种朋友的？”汤醋鱼看着上章风雅为之感到痛心与不解。
　　“缘分吧...”上章风雅不置可否的回答。
　　“那是孽缘，得断。”汤醋鱼严词规劝。
　　“看情况吧..”上章风雅尴尬的说。
　　“姐妹，有时候是要狠心一点的。”汤醋鱼拍着上章风雅的肩旁语重心长的说。后者则是点了点头也没说什么。见状，汤醋鱼也只是无奈的叹了口气。
　　随后，晨兴就这么被带走了.....
　　与此同时，雪飞已经回到了皇宫。
　　她带回王佐静的事也只有她父亲才知道。
　　她和父亲也没有声张这件事，对外只是说王佐静是雪飞的未婚妻。
　　现在知道王佐静是剑灵的这件事只有雪飞和雪飞父亲汤草飞以及汤王朝皇帝汤代皇。
　　不过这里出现了一点麻烦，那就是汤王朝当朝皇帝汤代皇是个女皇帝，她一见到王佐静就一见钟情，只是没有说而已，雪飞和草飞从皇上那异样的眼神中发现了端倪，也有了警惕。不过也只是象征性的警惕一下，毕竟这可不是凡间的朝廷不是你搞点舆论那几把菜刀就可以造反的。再加上汤代皇本身就是汤王朝四大高真境之一，而且代皇独好女色是出了名的，和清君不同，她真就是色，而且本人也是无法无天性格....
　　所以，雪飞父女俩只能赶在皇上下手之前让雪飞和王佐静成亲，这是唯一的办法。
　　只有这样才能让皇上有所收敛，毕竟抢别人老婆这种冒天下大不讳的事情她还是不会做的，因为这样做可能会让汤王朝朝廷成为天下的笑柄....
　　所以，刚到家，汤草飞就开始给王佐静洗脑。
　　什么荣华富贵、长生不老、锦衣玉食、皇室身份等等全盘托出，誓要将她一举拿下...
　　可惜，这些只能骗骗没见过世面的小姑娘，对王佐静可不好使...
　　“这也太寒酸了吧...”王佐静坐在床上看着雪飞她爹草飞淡定的说。
　　“还不识好歹？你只知道这世间有多少人想要嫁给汤氏吗？”汤草飞怒问。
　　“这我还真不知道，不过你说的真的很寒酸，感觉你们没见过世面。”王佐静说。
　　“哈哈，真是大言不惭。”汤草飞笑了。
　　“我叫王佐静，我妹妹是印钞机要什么买什么，我体内的剑灵是星神界神帝用‘赤钢鎏金’加自然的泉打造而成身份高贵，我的准妹夫清槐是清成国皇帝清君的独生女，皇位的第一继承人，而她的妈妈清君极有可能是这世界上最强的修士，只不过比起修仙她更爱发微博。而我的意中人则是这世间最美最勇敢最纯洁最好斗的女修。我也相信她一定会来救我，所以我劝你们最好还对我好点，不然等待着你们的将会是一顿毒打。”王佐静淡定的说。
　　听完，草飞笑出了声，但下一刻，笑声却戛然而止。
　　因为门口传来了阵阵掌声。
　　随后，门被打开，汤代皇一身金色龙袍走了进来。
　　她看着床上的王佐静笑了笑，眉宇间透露着帝王之气。
　　“皇上。”草飞连忙站在一旁行礼。
　　“朕的弹簧不见了，麻烦爱卿去找一下。”汤代皇说。
　　“臣这就去。”草飞说着便心不甘情不愿的离开了房间。
　　现在，房里就只剩下皇上和静静了。
　　“又一个皇上...”王佐静望着走来的女人呆呆的自语。
　　“这世上皇上很多，但真正能载入史册的却很少。”汤代皇淡淡的笑道。
　　“比如找弹簧的皇上？”王佐静问。
　　“弹簧是一只猫。”汤代皇回答。
　　“原来如此。”王佐静瞪着大眼睛说。
　　“朕听你说你还是个贵族？”汤代皇说，声音很随和可是却吓了王佐静一跳。
　　因为这声音离自己特别的近，眨了眨眼睛看了看前方发现前方已空无一人。自身身边则飘来了一阵芳香....
　　汤代皇已经不知不觉的坐到了自己身边...
　　非常的恐怖。
　　王佐静看着女人的面相就知道她不是什么好人，多半对自己图谋不轨...
　　“你说的没错，我确实是个贵族。”王佐静回答，有些小紧张。
　　“这样啊..”汤代皇听后不怀好意的笑了笑后问：“对了，你说的清成国是在哪里啊？”
　　“很远的地方。”王佐静说。
　　“应该是一个很强的国家吧..”汤代皇笑道。
　　“没你们强。”王佐静说。
　　“这么说可不好。”汤代皇说。
　　“你到底想说什么？”王佐静鼓起勇气扭过头瞪着皇上怒问。
　　“朕想和你们国家建交。”汤代皇笑眯眯的说。
　　“那你找错人了，这事我做不了主。”王佐静摇头说。
　　“那该找谁呢？”汤代皇笑问。
　　“你得找清槐。”王佐静说。
　　“你的准妹夫？”汤代皇问。
　　“算是吧。”王佐静说。
　　“嗯。”汤代皇点了点头说：“朕听你说的都想见见你得家人了。”
　　“你要见我家人干什么？”王佐静惊恐的问。
　　“因为....”汤代皇话到嘴边却被门外的侍卫给打断了。
　　“皇上，人带来了！”门外的人说。
　　“朕知道了，退下吧。”汤代皇说完后门外的人影就不见了。随后，她整理了一下自己的龙袍站了起来说：“朕刚才说你得意中人叫做晨兴是吧？”
　　“是，怎么了？”王佐静越来越慌了。
　　“那刚好，朕的侍卫抓住了一位叫做晨兴的女人，去看看？”汤代皇说。
　　王佐静听后猛然站了起来，她焦急的问：“为什么抓她？”
　　“其实也不是抓她，是朕想见见她。”汤代皇说：“你也别急，这世上同名同姓的人这么多，不一定就是你的那位。”
　　“你为什么要见她？”王佐静追问。
　　“你好像已经确认了？”汤代皇皱眉疑惑的问。
　　“不，我只是对着名字很敏感。”王佐静摇头说。
　　“朕知道了。”汤代皇意味深长的点了点头说：“走吧，和朕一起去看看她。”
　　于是，王佐静与皇上一起来到了御花园。
　　园中是那位女长官汤醋鱼，她身边则是戴着手铐可怜巴巴的晨兴....


第619章女修之魂！
　　晨兴一见到王佐静脸上的郁闷便消失了。
　　“我找到你了！”晨兴朝着王佐静兴奋的挥手，不过这话说得让人有些尴尬。
　　“是我找到你了。”王佐静笑道。
　　“是我！”晨兴指着自己激动的反驳。对此，王佐静只是习惯性的笑了笑，她拿晨兴还真没什么办法。
　　“看起来是同一个人了。”这时，汤代皇说道。
　　“什么同一个人？”晨兴皱眉问。
　　“你就是晨兴？”汤代皇看着晨兴笑眯眯的问。
　　“是的！我是晨兴！”晨兴自豪的回答。
　　“不用这么大声。”汤代皇有些无语。
　　“嗯。”晨兴煞有介事的点了点头然后问：“我什么时候可以走？”
　　“这么急吗？”汤代皇问。
　　“嗯，我还要参加比赛拿冠军呢！”晨兴自信的回答。
　　“比赛？”汤代皇听后皱起了眉头。
　　这时，汤醋鱼走了过来提醒道：“皇上，本届‘圣道战’在我朝举行。”
　　“哦...”听后，汤代皇恍然大悟：“原来如此，那朕就提前恭喜你。”
　　“多谢！”晨兴极其不要脸的接受了，而一旁的王佐静则是冷汗直流，晨兴完成没有搞清楚状况啊....
　　“对了，你要赶回去参加的应该是区域赛吧？”汤代皇说。
　　“什么是区域赛？”晨兴听后有点蒙。
　　“没什么...”汤代皇看着晨兴若有所思，她开始有些怀疑情报人员了，因为眼前的人看上去像个傻子，完全无法将她和蚩尤联系在一起....
　　“皇上。”这时，汤醋鱼贴着汤代皇的耳朵小声的说：“这个女人虽然看上去傻了点，但是晨兴亲眼看见她一个人把数十位守卫给打趴下了，同境界下能做到以一敌十的可不多。”
　　“是吗？”汤代皇听后稍微提起了点兴致。
　　“嗯。”汤醋鱼肯定的点头。
　　“为什么你们说话都这么小声呢？”这时，因被无视而不悦的晨兴提出质疑。
　　“那你说话为什么要这么大声呢？”汤代皇反问。
　　“声音大代表着自信！”晨兴回答的。
　　“好理解。”汤代皇不置可否的笑了笑，然后她看向王佐静问：“这就是你的意中人？”
　　“千真万确。”王佐静毫不避讳的回答，而她的回答反而让汤代皇对王佐静更加上头了。王佐静不但没有因为晨兴的言行举止而感到丢人反而发自内心的感到自豪，这样的女人很少见了，一定要拿下！
　　“真是个幸福的人。”汤代皇看着晨兴说。
　　“不怎么幸福，每天都提心吊胆的，就怕生死离别。”王佐静说。
　　“我可以走了吗？”这时，晨兴再次插入话题。
　　“你不是要比赛拿冠军吗？”汤代皇问。
　　“当然！”晨兴肯定的回答。
　　“那你为什么要走呢？因为剩下来的比赛就在这里举行啊。”汤代皇回答。
　　“真的吗？”晨兴听后像个好奇宝宝一样瞪大了眼睛。
　　“真的哦。”汤代皇笑着说：“不过这次可和你那区域比赛不一样哦，可是有很多高手参加呢，想拿冠军可不简单啊。”
　　“井底之蛙看不起谁呢？”晨兴不屑的说。
　　“口气真大啊...”汤代皇听后都笑了，而且，她也发现了点重要的事情。从晨兴的表现来看王佐静似乎是单相思，而且还是苦海无涯也决不回头的那种。顿时，汤代皇英雄气概暴涨，心中立誓要将王佐静从这痛苦的大海中拯救出来...
　　“她一直这样，习惯就好。”王佐静笑了，笑的很甜很幸福，但这却让汤代皇不爽了。
　　“这就是你喜欢她的原因？”汤代皇很是不解的问。
　　“不是。”哪知，王佐静却果断的摇头。
　　“那你到底喜欢她什么？”汤代皇逐渐恼怒。
　　“爱一个人需要理由吗？”王佐静也开始逐渐变异，莫名的自我感叹了起来：“需要吧，不过我确实不知道到底喜欢她哪一点，也许都喜欢。”说着，她的脑海中浮现了她与晨兴第一次相遇的情景，那是在六百多章之前.....
　　听着王佐静的话，汤代皇面色凝重沉默不语.....
　　就在这时！
　　更麻烦的人出现了，她就是汤雪飞！
　　“陛下！”雪飞一声将汤代皇拉回了现实。
　　看着来人，汤代皇当场怒了。
　　“谁给你的胆子进来的！”汤代皇一声怒吼吓得雪飞直接跪地请罪。
　　晨兴持续围观....
　　“陛下，臣担心臣的未婚妻所以有些鲁莽，还请陛下赎罪。”雪飞紧张的说。
　　“担心未婚妻？”汤代皇一听更加生气了，她怒吼道：“怎么？朕还能吃了她？”
　　“不是....臣担心的是最近的谣言。”雪飞连忙解释。
　　“谣言？”汤代皇听后冷冷的说：“说起谣言，朕倒是想问问你，你这个未婚妻算不算是谣言啊？”
　　“臣不太懂陛下的意思...”雪飞回答。
　　“她是你的未婚妻？”汤代皇无视雪飞看向王佐静问。
　　“是的。”王佐静却无比肯定的回答。
　　这回答直接让汤代皇脑淤血。
　　此时，皇上的内心是不平静的：<消音>是什么剧情？不是你自己说爱的晨兴死去活来吗？怎么又多了一个未婚妻？是朕跟不上新时代女性的节奏了吗？（画外音：皇上是不是忘了自己后宫佳丽三千的事实了？）
　　“未婚妻？”这时，听见新词汇的晨兴迫不及待的开口企图掌握新的知识。
　　“你又有什么问题？”汤代皇不耐烦的问。
　　“回陛下，我觉得她只是单纯的想问未婚妻的意思而已。”王佐静抢在晨兴之前回答。
　　“她到底是什么人？”汤代皇听后惊恐的问。
　　“好人...吧...”王佐静被这个问题问的也有点蒙。
　　“她是蚩尤的血脉。”这时，汤醋鱼小声提醒。
　　“朕知道了！”汤代皇朝着汤醋鱼泄火，后者只能低头认栽。
　　“陛下，臣可以和臣的未婚妻说些话吗？”这时雪飞开口询问。
　　“说，当然要说，不过就在这里说！”汤代皇恶狠狠的说。
　　“床头的事情不好在这里说吧...”雪飞尴尬的说。
　　“都是女人你怕什么？”汤代皇听后气的口出狂言....
　　此言一出，除了晨兴外所有人都惊呆了，包括她自己。
　　此刻，空气凝固，四周寂静的可怕，女人们目光呆滞神情惊愕，好似察觉到了什么可怕的事情，但又无法说明其具体情况....
　　此时无声胜有声。
　　当然，有声更好。
　　“女人到底在害怕什么？”此时，天真的晨兴提出疑问。
　　晨兴的话好似黑影中的星光一样拯救了在场的所有女人...
　　汤雪飞率先觉醒，她抬起头张口就来：“回陛下，臣在外出的时候发现了关于‘害’卷土重来的线索。”
　　皇上汤代皇紧随其后进入状态，她认真的问：“嗯？还有这种事？”
　　“千真万确.......”汤雪飞将自己在高铁上遇见的情况向皇上禀报。
　　气氛突然就变得严肃了起来，转变的那么的自然，好似之前的事情没有发生过一样，难道这就是传说中的一听见怪兽就会变成没有感情的杀手的【女修之魂】？
　　“嗯。”汤代皇皱眉认真的说：“最近关于‘害’卷土重来的谣言朕也听过，看起来这并非空穴来风。”
　　“需要臣去调查一下吗？”汤醋鱼严肃的问。
　　“当然需要，事关重要，无论真假都需要严肃的对待。”汤代皇说着：“你现在就带人去车站调查一下，切莫声张，不要引起不必要的恐慌。”
　　“遵命！”汤醋鱼说着便退下。
　　随后，汤代皇转过头看着王佐静关切的说：“你先回去吧，外面有怪兽很危险。”
　　王佐静则早已惊呆无法言语....
　　果然，女修的世界里情情爱爱终究只是调味品，打怪兽拯救世界才能唤醒女修的魂...
　　于是，汤代皇就这么莫名其妙的放走了王佐静，然后王佐静又莫名其妙的被雪飞给带走了，晨兴也莫名其妙....不对，晨兴是主动加入打怪兽大军的，毕竟她也是拥有【女修之魂】的，一听怪兽就来劲......虽然她经常被怪兽殴打.....


第620章天生一对！
　　十分钟后，汤代皇带着心腹们来到了皇宫深处商讨眼下要事。
　　“外面的谣言是真的吗？”汤代皇坐在自己的宝座上问。
　　“回皇上，可能是真的。”这时，一位男性大臣走上前说：“我们从高铁上带回来的遗体中发现有四位失踪的人，地板上也发现了由‘害’的衍生物‘黑油蛇蛙’的体液灼烧过的痕迹，死者体内也残留着黑油蛇蛙的口气...”
　　“失踪？”汤代皇问。
　　“黑油蛇蛙在寄生完成后会吃掉被寄生的宿主所以会有出现人员失踪的情况。”一旁的女大臣连忙解释。
　　“那你们找到黑油蛇蛙了没？”汤代皇再问。
　　“回皇上，还没有。”大臣回答。
　　“黑油蛇蛙是一种液体生物，找起来很困难，一般情况下只要在寄生或者寄生完成时黑油蛇蛙才会显形，所以想要抓住它必须要先搞清楚它的目标然后提前部署人员才行。”另一个大臣回答。
　　“有对策？”汤代皇问。
　　“回皇上，黑油蛇蛙只是一种衍生物，它是没有自我意识的。所以想要搞清楚它的行为模式只能通过它们的母体‘害’。”一名大臣回答。
　　“‘害’不是早就被除掉了吗？难道有两只？”汤代皇问。
　　“如果高铁上的真是黑油蛇蛙的话就有可能。”大臣回答。
　　“除此之外就没有别的办法能够找到那黑油蛇蛙了吗？”汤代皇问。
　　“有，道士们有办法找到黑油蛇蛙。”大臣回答。
　　“算了吧，那群人还是不要招惹为好。”汤代皇思考着说：“不管是不是‘害’，既然这件事出现在帝国境内那就是我们自己的事，我们自己处理。”
　　“皇上所言极是。”大臣们异口同声。
　　“去书库把先辈记载着关于‘害’的书籍给朕拿来。”汤代皇说。
　　一名大臣接旨退下。
　　之后，汤代皇看了看在场的人又说：“小蚩尤的事你们怎么看？”
　　“以臣之见小蚩尤应该以拉拢为主。”大臣提议。
　　“辰尚书说的是，小蚩尤是对付轩辕氏与神农最重要的武器。如果能得到她，我朝必定如虎添翼啊。”另一位大臣附和。
　　“如果她不愿服从呢？”汤代皇问。
　　“我们软硬皆施，就不信她能坚持的住。”大臣笑道。
　　“朕看她好像脑子不太好的样子，真的行吗？”汤代皇略显担忧。
　　“脑子不好使就更好了，这种人更容易被欺骗和利用。”大臣贱笑道。
　　令人气愤，但更气愤的是皇上也笑了。
　　“好像也是，那就交给你们了。”汤代皇笑道。
　　说完，大臣们便纷纷退下去筹备歹毒之事.....
　　与此同时，雪飞家中。
　　王佐静正在沙发上看电视。
　　“你们这里的剧倒是挺多的。”王佐静边看边说。
　　“不好吗？”雪飞端着一盘水果拼盘走了过来。
　　“你做的？”王佐静看着雪飞问。
　　“不，仆人做的。”雪飞回答，说着，她很自然的做在了王佐静身边并将拼盘放在了王佐静面前。这场面，不知道的还以为两人已经同居多日了呢....
　　“你不会是认为我已经是你的人了吧？”王佐静呆呆的问。
　　“还不是，不过快了。”雪飞淡定的说。
　　“何出此言？”王佐静惊呆了。
　　“等成亲后就是了。”雪飞回答。
　　“封建残党。”王佐静怒喷。
　　“不，因为如果你不同意思朝廷就是除掉晨兴。”雪飞依然淡定。
　　“这和晨兴有什么关系？”王佐静生气了。
　　“晨兴的身份很特别，朝廷需要她，但如果她不配合的话朝廷也不会留下她。”汤雪飞用威胁的口吻说。
　　“可是这和你又有什么关系？”王佐静问。
　　“主管外来人口的是我舅舅，所以晨兴的命运掌握在我们家手中。”雪飞说。
　　“说的好。”王佐静听突然就笑了起来：“那我这就去找皇上。”
　　“你去找皇上干什么？”雪飞突然就紧张了起来。
　　“你威胁我，我也要威胁你。”王佐静盯着雪飞冷冷的说：“傻子都看得出来你们的皇上馋我的身子，和你们这些臣子混还不如和皇上滚床单来的舒适，至少面子上过得去。你说呢？”
　　说完，雪飞扑通一下就跪下了...
　　“这就开始请安了？”王佐静看着脚边的人顿感无语。
　　“你不要这样啊。”雪飞抱着王佐静的脚求饶。
　　望着这一幕，王佐静甚是无语：“你到底想干什么啊？”
　　“我想让你知道伴君如伴虎。”雪飞语重心长的说：“而且，皇上并不是真正的喜欢你，她只是想要你体内的剑灵而已。”
　　听后，王佐静恍然大悟，原来是因为这个啊.....
　　不知为何，王佐静心情倒是舒畅了不少，不过，剑灵白心是不能被人夺走的，因为白心要是离开自己也就没命了...
　　“你们为什么要剑灵？”王佐静问。
　　“不是我们，是皇上！”雪飞坚定的呐喊。
　　“骗谁呢？”王佐静不屑的说。
　　“我承认之前确实是为了剑灵才绑架你的，不过现在不一样了。”雪飞说。
　　“哪里不一样了？”王佐静问。
　　“因为我看你第一眼的时候就....”雪飞当时就准备背台词，但还好被见多识广的王佐静给制止了...
　　“你第一眼看见我的时候想的不是剑灵？”王佐静质问。
　　“那就第三眼！”雪飞脸不红心不跳的说。
　　“你有毛病吧？”王佐静直接开喷。
　　雪飞听后也不装了，站起来直言：“反正不管怎么说，再过一个月你就是我的人了，我劝你还是先习惯一下汤太太的生活。”
　　“明着抢？”王佐静不淡定了。
　　“不，我只是在告诉你修仙世界的规矩。”雪飞淡定的说。
　　“我是凡人，受不起。”王佐静说。
　　“既然知道自己的凡人就更应该好好享受生活了。”雪飞说。
　　“你管着叫享受生活？”王佐静甚是不解。
　　“管你怎么说，我已经认定了你就是我雪飞的女人！”雪飞高声宣示，相当不要脸，但却没有晨兴那种令人捧腹的喜感，令王佐静感到恶寒...
　　“摆脱，都是成年人，能不能理智一点？”王佐静说。
　　“嗯。”雪飞说：“你放心，我保证你是我这一生的唯一！”
　　“也许我就不应该和你说话。”王佐静听后愣住了。
　　“你知道就好。”雪飞说。
　　“你明白？”王佐静表示很吃惊。
　　“理智是得不到爱情的...”雪飞突然长叹一声。
　　“你自娱自乐还忧伤起来了？”王佐静满脑冷汗...
　　“爱情是两个人的事，自娱自乐可不行。”雪飞说。
　　“你应该去做个脑电图。”王佐静好心提醒。
　　“那是什么？”雪飞好奇的问。
　　“没必要了，应该已经蔓延了。”王佐静说。
　　“没想到你还挺有意思的嘛...”雪飞听后笑着说：“好了，你慢慢看电视吧，我有要事要去处理一下，如果饿了就叫下人给你做，别客气，这里就是你的家！”说完，雪飞便头也不回的扬长而去，天知道她去干什么了....
　　王佐静则是一头倒在沙发上，生无可恋的望着窗外，首次对自己的未来产生了怀疑...
　　就这就一天过去了....
　　南山界东西北帝国获得参加‘圣道战’的选手们正聚集在边界整装待发。
　　其中就包括上章连连和上章鸳梦。
　　鸳梦的人气有些离谱，因为她既是人气最高的也是最不受欢迎的...
　　身边记者、粉丝、黑粉一应俱全...
　　甚至还有记者询问上章鸳梦是否会领导人类清理计划，但可惜被鸳梦一拳干碎了摄影机并表示清理人类只需要她一个人就行了。而这一举动则再次引来粉丝的阵阵欢呼但同时也让反鸳梦派更加的团结。现场差点打起来....
　　还好护姐属性点满了的上章连连一顿无差别拳击让现场安静了不少....
　　而对于两人的行为东西北帝国秉持的却是放任自由的态度，谁让她们俩这么强呢...
　　经过一段简单的送行讲话后选手们便在各自粉丝的加油助威声中踏上了前往汤王朝的路...
　　由于晨兴没能按时赶到参加后续的淘汰赛所以按照规矩是算作弃权的，可是，现在因为汤王朝的干预事情有了转机。汤王朝朝廷在得知晨兴无法参加‘圣道战’后便以朝廷的名义重新给晨兴报名，而且这次晨兴的籍贯还变成了汤王朝....
　　而汤王朝私自改籍贯的霸道无礼行为传到清成国后令清君甚是恼怒，她对此事高度关注并派出了玄河前往汤王朝进行交涉，如果汤王朝持续作死那么清君有可能会考虑复出....
　　也因此围绕在晨兴身上的阴谋论更加浓厚了。
　　现在山界网络上讨论的最多的就是上章鸳梦以及晨兴的身份了。
　　果然是天生一对，干什么都要在一起.....


第621章名侦探汤呜呜（上）
　　事发高铁。
　　汤王朝朝廷大队人马正聚集在此进行调查。
　　这群人一身黑衣带着墨镜各个凶神恶煞的一看就是普通人惹不起的存在，来往的人群也是很识趣的自行绕道....
　　而在这群恶煞中有一个不一样的女人，此人穿着与大伙格格不入的花格子衬衫宽大松垮的牛仔裤，拖着拖鞋就这么大摇大摆的走进了案发现场。
　　不必多说，一般凶杀案出现这种奇怪的人那她一定就是主角了...
　　事实也是如此。
　　此人乃汤王朝朝廷军秘处处长，就是凡间的探长。
　　从她头上还带着头套就能看出此人的不凡。具体实力大概是昌容的十分之一，是汤王朝第一神探，也是个归化的外姓人士。赐姓汤，名呜呜。
　　名字挺奇怪的，不过也不怪呜呜，因为赐姓只能由当朝皇上来进行，所以，你叫什么名字要看当时皇上的心情以及自身喜好，所以，很多被赐姓的人名字寓意大相径庭。比如当朝皇帝汤代皇就很喜欢吃的东西，所以由她赐姓的人的名字多为食物，像汤醋鱼、汤腊肉之类的...
　　所以还请理解一下。
　　说着，神探汤呜呜已经走到了案发现场。
　　“哇...”同事看着汤呜呜发出惊呼。
　　“我在染发就被叫来了。”汤呜呜回答，懒洋洋的，感觉没什么精神。
　　“这次是什么颜色？”同事笑问。
　　“黑色。”汤呜呜回答。
　　“你本来就是黑发啊...”同事很是疑惑。
　　“染回来。”汤呜呜说。
　　“那你直说啊。”同事有些小情绪了。
　　“发生了什么？”汤呜呜强制转移话题。
　　“听说‘害’又回来了。”同事迅速进入状态。
　　“那是什么？”汤呜呜听后问。
　　“你不知道正常，‘害’折磨世间的时候你还没有出生呢。”同事说。
　　“你好像比我岁数小吧？”汤呜呜提出质疑。
　　“这很重要吗？”同事不解的问。
　　听后，汤呜呜刮了刮眼眶有些头疼，她叹了口气说：“说。”
　　“那是在很久很久一切...”同事刚要说书便被汤呜呜无情打断...
　　“停。”汤呜呜将手放在同事的肩旁上语重心长的说：“不要说我出生之前的事，说现在。”
　　“‘害’的衍生物‘黑油蛇蛙’曾经出现在了这里同时也是这起大规模凶杀案的元凶。”同事回答。
　　汤呜呜听后皱眉顿了顿后问：“是吗？”
　　“是的。”同事点头肯定的回答，而一旁的同事则是对她这种对未经认证的消息妄下定论的行为朝她投来了质疑的目光，不过大家也没说什么，毕竟都知道这位是个爱好搞事情的主...
　　而汤呜呜听后则是淡定的点了点头然后潇洒的转身离去....
　　真的一句话都没有的多说哦...
　　“喂！你干嘛！”同事连忙追了过去。
　　“怎么了？”汤呜呜停下脚步皱眉问。
　　“你怎么走了？”同事不解的问。
　　“你们不是已经找到凶手了吗？”汤呜呜反问。
　　“可是我们并不知道凶手在哪里呀。”同事着急的说。
　　“那是警犬的事。”汤呜呜摆了摆手说：“再见。”说着还挠了挠脖子小声嘀咕：“染发剂渗出来了...不能再耽搁了...”说完，再次迈开步子扬长而去....
　　这次怎么叫都叫不回来了....
　　潇洒....
　　不过呢，在外面，汤呜呜经过案发车厢的厕所时停了下来....
　　那瞩目的大洞引起了汤呜呜的注意....
　　“奇怪...”汤呜呜看着厕所的破洞皱起了眉头。
　　她慢慢的靠近破洞。
　　墙体被破坏后的现场有些奇怪，墙体碎块的散落并没有一致向外或者向内而是均匀贴着墙壁两侧，在高速行驶的高铁上是很奇怪的，正常来说碎片会因为空气压力被吹的到处都是，不可能会出现这种干净的情况，除非是有特殊的情况....
　　想着，汤呜呜伸手爬上了破洞....
　　啊......
　　厕所内有一对情女正抱在一起检查口腔问题，看起来挺严重....
　　“没事，你们继续。”汤呜呜在两人尴尬之前果断表态，随后，两人便尴尬的夺门而出。
　　对此，汤呜呜无奈的摇了摇头。
　　随后，她开始勘察现场。
　　从破洞内外的形状来看她有了初步的结论。
　　这里曾经被内外同时施加了压力，同时有人内外一起发力共同打碎了墙壁，在两股相互挤压的真气影响下才会出这种情况。简而言之就是这洞不是被谁一拳打碎的而是被内外施压给压碎的，就像你双手压面包一样，面包屑就会垂直落下....
　　也就是说这里同时有人想出去又有人想要进来...
　　而且应该不是一伙人，因为如果是合伙的话没必要这么做。但这样太巧了....
　　看到这里，汤呜呜不知不觉的就走出了厕所....
　　“你怎么又回来了？”刚出门就听见了同事的惊呼。
　　“去看看案发现场。”汤呜呜说。
　　“好吧。”同事不置可否的点了点头，接着，她便带着汤呜呜来到了事发地，也就是李佳人尖叫的车厢。
　　“就是这里了。”同事说。
　　“3号车厢？”汤呜呜看着门上的小牌牌自语。
　　“是的。这里算是贵宾区，离车头和餐厅都很近。”同事回答。
　　“另一个车厢是2号？”汤呜呜指着身后问。
　　“是的，出事的就是2号和3号车厢。”同事回答。
　　“列车长在吗？”汤呜呜突然问。
　　“在！”这时，一道洪亮的声音响起，跟着，一位制服性感小姐姐便跑了过来。她看见探长是很开心的，因为是这洗清自己冤屈的好机会。
　　“是你发现的？”汤呜呜看着列车长问。
　　“不算是我，是我们的一个乘务员。”列车长如实回答。
　　“乘务员？”汤呜呜问。
　　“列车上一共有八个乘务员，每个人负责两节车厢。发现尸体的就是负责2号和3号车厢的乘务员。”列车长回答。
　　“在这里？”汤呜呜问。
　　“嗯，就是在这3号车厢。我们听见她的叫声就赶来了。”列车长回答。
　　“当时那位乘务员的手推车的车头是对着4号车厢还是后面的2号车厢？”汤呜呜突然问。
　　这个问题让列车长一时间有些懵，不过事关她自己的前程，所以很多细节她都是记得很清楚的，这个也不列外。
　　“我记得很清楚，手推车的车头是对着4号车厢的。”列车长肯定的回答。
　　“你确定？”汤呜呜追问。
　　“确定，当时还有很多人在场，她们也可以作证。”列车长回答。
　　“这么说她是从2号车厢开始推车的是吗？”汤呜呜又问。
　　“当然，第一次服务都是从小号开始的。”列车长连连点头，她很欣喜，因为汤呜呜正用关切的眼神看着她，她差点都要以为自己要洗脱冤屈了....
　　哪知，汤呜呜却说了一句令全场沉默的话，她指着列车长说：“你们怎么这么蠢呢？2号车厢也满是尸体，那个乘务员为什么在2号车厢的时候不叫非要穿越尸海来到3号车厢叫？”
　　这一刻，周围的空气瞬间凝固，现场寂静的可怕....
　　不过汤呜呜并不是那种原因等待的人。
　　她见众人低头不语马上便开始了新一轮的拷问。
　　她指着列车长怒问：“那个乘务员哪去了？”说话间，染发剂又偷偷的溜出来了一点点...
　　“我这就去查。”列车长连忙回答，惊慌的她甚至都跑错了方向，还好途中有人提醒..
　　两分钟后，列车长脸色苍白的走了过来。
　　“根本没有这人吧？”汤呜呜看着列车长问。
　　列车长呆呆的点头。
　　“好了，我没有怪你的意思，我只是进入状态了，你知道的，推理状态。”汤呜呜见状好心的安慰道，不过却没有什么作用，后者好像只会呆呆的点头了。
　　汤呜呜无奈的耸了耸继续说：“那个乘务员应该从4号车厢的厕所逃走了，而她逃走的同时还有另一伙人闯入了列车。”说着，她走到了办案人员跟前问：“2号车厢和3号车厢中间的贵宾室里住着谁？”
　　“回大人，当时是铁匠家族的大女儿汤雪飞住在里面。”办案人员恭敬而紧张的回答。
　　“太上皇遗孤啊。”汤呜呜听后张口就来，吓得其她人连忙扭过头不去看她。不过她倒是不在意，因为自己是太太太上皇遗孤。接着她又问：“高铁停下后发生过什么吗？”
　　“有。”办案人员回答：“确实有一伙人因为违反禁飞令而被警卫逮捕，逮捕她们的人是汤醋鱼统领。”
　　“当朝宠妃呀。”汤呜呜无所畏惧。
　　但是，其她人急了，你调侃一下已经退位了的皇帝赐姓的人可以，这当朝皇帝你都张口就来还得了？万一有人打小报告她们这些小人物怕是有大难呐...
　　“探长，小心隔山有耳啊...”办案人员小心的提醒。
　　“恩恩。”汤呜呜很是敷衍的点了点头，随后，她再次潇洒的转身离去...
　　“你又去哪？”同事问。
　　“还能去哪？当然是回朝廷审问嫌疑人啊...”汤呜呜丢下一句后便离开了列车。
　　这次，真的没有再回来了....
　　不过她好像忘了自己正在染头发了.....


第622章名侦探汤呜呜（下）
　　二十分钟后，汤呜呜来到了汤王朝帝都汤谷。
　　她此行的目的就是审问犯罪嫌疑人。
　　嫌疑人一共九人。
　　她们分别是：汤雪飞、王佐静、王佐柒、晨兴、勿近、南墨韵、清槐、上章风雅、汤醋鱼。
　　排名分先后。
　　她并不认为汤雪飞和王佐静与这件事有关而她又很讨厌飞字辈的人，也就是太上皇赐姓的人，所以先问快点赶走。上章风雅实力太强还是圣道战的有力争夺者，就算她与此事有关她也知道自己奈何不了她，而汤醋鱼是当朝宠妃，审问她只是意思意思，毕竟她也只敢背后犯病，当面还是不敢造次的。所以，这两个人就被安排在了最后。
　　不得不说，汤呜呜虽然看上去自由散漫，但还是很明白的，这也帮了她，要是她先问上章风雅的话那就没有后续了，因为她会被风雅小姐姐诏安....
　　那么，在皇上恩准之后，审问正式开始。
　　修仙世界的审讯室和凡间的不同，凡间大多都是狭小封闭压抑为的就是折磨犯罪分子。
　　而修仙世界的审讯室却是依山傍水的小竹楼，敞亮清静，还能呼吸自然的味道，令凡人向往，但有趣的是修士们可不觉得这里好，原因不是很清楚...
　　现在，汤呜呜就将嫌疑人们带到了山区审讯室。
　　小竹楼有三层，审讯室在第三层，每次审讯一人，其余的人在第一层等候。
　　第二层为守卫休息室，都是天真境的高手。
　　首先是汤雪飞。
　　“为什么要做高铁？”汤呜呜看着汤雪飞很是鄙视的冷笑着问。
　　“因为禁飞。”汤雪飞也不气，她知道这个人跟太上皇有过节，原因好像是两人曾经因为猫和狗谁更容易脱毛的问题产生了争执，最终太上皇获胜，此后好一段时间皇宫内都禁止养猫..
　　“知道禁飞为什么还要做高铁？”汤呜呜接着问。
　　“你现在的问题和之前的问题有什么不同吗？”汤雪飞反问。
　　“为什么要来汤王朝？”汤呜呜淡定的问。
　　“回家啊。”汤雪飞回答。
　　“你不是离家出走了吗？”汤呜呜问。
　　“就是因为有离家出走的前提所有才会有回家的剧情啊。”汤雪飞回答。
　　“为什么要选择案发现场就坐？”汤呜呜又问。
　　“我在选位置时并不知道那里会成为案发现场。”汤雪飞回答，一直都很有耐心。
　　“为什么怪物不进你房间？”汤呜呜又问。
　　“因为贵宾室的门很牢固。”汤雪飞回答。
　　“你是说普通区的门是豆腐渣？”汤呜呜尝试碰瓷。
　　“普通区根本就没有门。”汤雪飞直言。
　　“进列车的时候你是走的特别通道吗？”汤呜呜继续尝试。
　　“我来的挺早的，所以没什么人。”汤雪飞回答。
　　听后，汤呜呜皱眉想了想然后指着她说：“不，你回答的是我的下一个问题。”
　　“我是两个问题一起答了。”汤雪飞淡定的说。
　　“嗯。”汤呜呜若有所思的点了点头然后问：“王佐静和你什么关系？”
　　“她是我的未婚妻。”汤雪飞坚定的回答。
　　“哪来的？”汤呜呜问。
　　“你这也管？”汤雪飞有些不悦了。
　　“好了，下一个。”汤呜呜说着打了个响指，接着，一位魁梧的大汉走了过来将汤雪飞请走，顺便带来了王佐静。
　　王佐静坐好。
　　汤呜呜的茶也泡好了。
　　“要喝吗？”汤呜呜指着桌上的茶壶问。
　　“我不喝红茶。”王佐静回答。
　　“为什么？”汤呜呜问。
　　“我喜欢喝别人泡的茶。”王佐静跟进。
　　“你会泡茶？”汤呜呜有些不信。
　　“你歧视我？”王佐静不高兴了。
　　“说说你的未婚妻。”汤呜呜直接跳跃提问令王佐静措手不及。
　　王佐静愣了一会，组织了一下语言后淡定的说：“最初的相识她只想要我的灵魂，中途的列车她只想要的身体，如今她却都想要。”
　　听后，汤呜呜端着茶杯的手僵住了，她呆呆的转过头看了看镜头沉思了三秒钟。
　　汤呜呜打了个响指说：“抬走，下一个。”
　　剧情重复。
　　大汉抬走了汤呜呜并带来了重要嫌疑人王佐柒！
　　汤呜呜一见到王佐柒马上就精神了。
　　因为老王和别人不同，她是跑着进来的。
　　“为什么要跑？”汤呜呜望着对面气喘吁吁的人问。
　　“晚了怕没感觉了。”王佐柒回答。
　　“什么感觉？”汤呜呜皱眉问。
　　“你的台灯呢？”王佐柒反问。
　　汤呜呜望了望敞亮的四周后问：“我要台灯干什么？”
　　“你不用台灯瞎我的眼睛怎么给我压迫感？”王佐柒说。
　　听后，汤呜呜犹豫了一会，最后还决定满足王佐柒奇怪的要求。
　　只见她拿出一面镜子，然后将阳光反射到王佐柒的脸上。
　　“好了好了！”被晃得眼瞎的王佐柒连忙摆手求饶。
　　“满意了？”汤呜呜问。
　　“对味了。”王佐柒点头说：“开始吧。”
　　“为什么要闯高铁？”汤呜呜直奔主题。
　　“因为买不起票。”王佐柒回答，不过说完她又莫名其妙的补充了一句，她很猥琐的问：“你体会过叠罗汉时做最后一位罗汉的感觉吗？”
　　“你们有很多人？”汤呜呜抓住重点。
　　“哟，真有你的啊，这都知道？”王佐柒表示很吃惊。
　　“这么说你们都是一伙的了？”汤呜呜挑眉问。
　　“有什么问题吗？”王佐柒问。
　　“你们闯进厕所的时候有没有发现其她人？”汤呜呜问。
　　听后，王佐柒转着眼珠子想了想，反正之后晨兴也会说的，不如自己先说。于是她便很爽快的出卖了李佳人，她肯定的答：“有！”
　　“认识吗？”汤呜呜问。
　　“不认识。”王佐柒摇头，说着，她很自觉的抢过了汤呜呜放在一旁降温很久了的茶喝了起来，非常有礼貌...
　　“还记得她的样子吗？”汤呜呜问，眼神一直盯着王佐柒手中的茶杯...
　　“不记得，不过这人一直提着印有一只白毛黑眼圈动物图案的购物袋，应该比较好辨认。”王佐柒回答。
　　“你和王佐静什么关系？”汤呜呜问。
　　“姐妹。”王佐柒回答。
　　“你们想要跟着她一起混入皇宫？”汤呜呜问。
　　“我们是‘圣道战’参赛选手，不接受混！”王佐柒霸气的回答。
　　“知道列车上发生了什么吗？”汤呜呜又问。
　　“不对，是在列车外发生的。”王佐柒回答。
　　“我问的不是你们被捕的事情。”汤呜呜说。
　　“列车上发生了什么？”王佐柒反问，她挺好奇的。
　　“有怪兽。”汤呜呜说。
　　“不新鲜，怪兽我们经常遇见。”王佐柒不屑的说。
　　“伸手。”汤呜呜突然说。
　　“干嘛？”王佐柒虽然不解但还是伸出了小手....
　　接着，汤呜呜抓住了王佐柒的手。
　　早在检查厕所时汤呜呜就采集了残留在那里的真气，现在她做的就是对比真气模型，类似于凡间的指纹....
　　不过....
　　“你是凡人？”汤呜呜瞪着王佐柒怒问。
　　“是啊。”王佐柒很是淡定。
　　“你怎么不早说？”汤呜呜有些生气了。
　　“你也没问啊？”王佐柒摊手。
　　“浪费时间。”汤呜呜说着拿来湿巾擦了擦摸过王佐柒的手....
　　“你是有洁癖还是在单纯的歧视凡人？”王佐柒看着正在擦手的汤呜呜严肃的问。
　　“我只是不想浪费最后一张湿巾。”汤呜呜说。
　　“可是你现在就是在浪费。”王佐柒提出质疑。
　　“抬走，下一个！”汤呜呜下达逐客令。
　　大汉袭来。
　　不死心的王佐柒没抬走。
　　接着，大汉带来了晨兴....
　　“为什么要闯进列车？”汤呜呜直奔主题。
　　哪知，晨兴听后不是回答而是捂着嘴笑了....
　　“你笑什么？”汤呜呜有些无语。
　　晨兴咯吱咯吱的笑道：“我还以为没有人知道呢...”
　　“所以...你承认非法闯入列车了？”汤呜呜呆呆的问。
　　“没有没有！”晨兴矢口否认。
　　“你闯入列车后是不是见到一个陌生人？”汤呜呜尝试钓鱼。
　　“好像是有个陌生人，我还撞上她了。”晨兴很认真的上钩。
　　“记得她的样子吗？”汤呜呜问，她现在的重点是找到那个乘务员，至于闯进来的这一伙人要干什么其实她不是很在意...
　　“不记得。”晨兴认真的思考了一番后又说：“清槐应该记得，因为清槐是她的手下败将！”
　　“是吗？”汤呜呜挠了挠后脑勺呆呆的问，同时心中思索：她们不是一伙的？
　　“嗯嗯！”晨兴连连点头。
　　听后，汤呜呜微微点头，随后潇洒的打了个响指说：“抬头，把清槐带上来。”
　　大汉闻讯赶来抬走了晨兴。
　　不一会，清槐来了。
　　“顺序不对啊。”清槐反客为主率先发问。
　　“我说了算。”汤呜呜很不爽的瞪了清槐一样。
　　“是不是前面那个叫晨兴的傻女儿说了些什么？”清槐质问。
　　“你也知道她很傻？”汤呜呜很是惊讶。
　　“你才知道？”清槐更加的惊讶。
　　“刚见面。”汤呜呜回答。
　　“闻着她那一身青草味儿就知道是个傻子。”清槐说。
　　“她说你们闯进来的时候有其她人是吗？”汤呜呜问。
　　“傻子说的话你也行？”清槐反问。
　　“她还说你是那人的手下败将？”汤呜呜再问。
　　一听，清槐顿时怒了。
　　她生气的锤着桌子指着汤呜呜恶狠狠的说：“我说过多少次了，她作弊！”
　　“这么说确实有其她人而且你认识。”汤呜呜淡定的说。
　　“认识，那又怎么样呢？”清槐嚣张的摊手。
　　“汤王朝和清成国没有建交所以你没有外交豁免权。”汤呜呜提醒道。
　　“这样吗？”清槐马上就怂了。
　　“你记得她样子吗？”汤呜呜直接问。
　　“当然记得，而且我对此人嗤之以鼻，所以我还派专人去搜集了她的详细情报。”清槐乖巧了许多。
　　“那你描述一下，我叫画师来。”汤呜呜说。
　　砰！
　　清槐又重重的拍了一下桌子。
　　“你又干什么啊？”汤呜呜真的有些受不了了，平常都是她折磨别人，今天全反了...
　　“我只是提醒里有种叫做手机的东西。”清槐说着将自己的手机交给了汤呜呜。
　　“怎么弄？”汤呜呜看着这长块金属有些犯难。
　　“我帮你。”清槐贴心的接过手机开始捣鼓。
　　不一会她就调出了关于李佳人的一切。
　　汤呜呜重新接过手机。
　　手机屏幕上是一张证件照。
　　那是李佳人，别说还挺上镜的，有女神的风采。
　　翻阅一下汤呜呜就掌握了李佳人的大致信息...
　　李佳人。
　　颜值：标准东方古风美人...
　　性别女。
　　年龄：52岁。
　　身高：174CM。苗条型。
　　境界：灵真境。（注：她自己注册的境界，可能有误。）
　　性取向：未知。
　　国籍：自由职业者，无国籍。
　　兴趣爱好：对小动物情有独钟、爱收集购物袋。
　　此外，李佳人还是全界著名的【珍稀动物保护协会】核心会员。
　　曾领导保护【西山云鹰】运动在业内名声大噪，算得上是个名人.....
　　现代表协会参加‘南山封神大会’并以赛区冠军的身份晋级最终的‘圣道战’。
　　看到这里，汤呜呜默默的点上了一直香烟陷入了沉思.....


第623章逮捕李佳人！
　　审讯结束。
　　汤呜呜当即就赶走了所有人，自己也坐上了返回朝廷的马车。
　　十分钟后，汤呜呜回到了朝廷向皇上汇报自己所掌握的线索。
　　“这个人和这起高铁凶杀案有关？”汤代皇拿着李佳人的照片问。
　　“确信。”汤呜呜肯定的回答。
　　“皇上...”这时，一位老臣开口了。
　　“什么事？”汤代皇怒问并瞄了一眼一旁的老人心道：前朝余孽...
　　“她是动协的人，还请皇上彻查清楚后再做决定。”老臣语重心长的说。
　　“你不说朕也许还会考虑一下社会影响，你既然说了那朕就不客气了。”汤代皇听后冷笑道，随后她突然站起身大手一挥高呼：“来人！”
　　多多多多多....
　　来了二十位金甲侍卫，全部玄真境！每一位都与怨祖上章连连拥有同等级的力量，不愧是能掌控一个山界的帝国....
　　“二十分钟后朕需要看见这个女人跪在朕面前。”汤代皇指着二十位金甲侍卫恶狠狠的说道：“顺便给外界不懂规矩的人说明白，在这里，不管你是什么协，得罪了汤王朝朝廷等待着她们的就只有监协！明白了吗？”
　　“明白！”侍卫异口同声，声音洪亮有力，彰显了帝国霸气，令群臣瑟瑟发抖....
　　“爱卿们有什么想说的吗？”汤代皇藐视着群臣淡淡的问。
　　“皇上，武力是保障，不是治国之道啊。”那位老臣开口。
　　“忠言逆耳，好听。”汤代皇听后点了头说：“来人，把他拉下去打一顿。”
　　“皇上使不得啊，他都这么老了。”群臣开始法功。
　　“老什么，他天真境呐。”汤代皇听后直言。
　　现场马上安静了许多。
　　随后那名老臣便被侍卫给拉了下去，接着外界便响起了惨绝人寰的嚎叫令在朝的群臣背后发凉，此后再也没人敢在朝上多嘴了....
　　在之后的时间里都是汤代皇一个人在畅想未来，足足畅想了二十分钟，汤呜呜都快要跪在地上睡着了...
　　“散会！”突然，汤代皇一声怒吼令群臣措手不及。
　　大伙你看我我看你愣了好半天才慢慢的回过神来了起身有序的退出了大殿...
　　跟着，二十位玄真境高手开始行动。
　　她们用瞬间移动来到了【珍稀动物保护协会汤王朝分部】大门前。
　　站在大门前，一名马尾少女握着腰间的宝剑偏头问：“皇上什么意思啊？”
　　“皇上好像让我们把她们打一顿。”旁边的侍卫回答。
　　“为什么要打啊？”又是一名护卫问。
　　“虽然我也很喜欢小动物，但如果她们有人真的参与了这件大事的话我也不要手下留情，因为这事关朝廷颜面，明白了吗？”这时，站在中间的侍卫说话了，她带着金色面罩不过听声音应该是女人，她说话的时候大伙都很安静，应该是这里的小队长...
　　“那我们是破门而入还是礼貌敲门？”一位男侍卫凑过来问。
　　“按照皇上的旨意，破门而入！”队长发话。
　　她们无论男女都是训练有素的帝国战士，一声令下便整齐的冲向大门....
　　“停！！！！”这时，不知是谁扯着嗓子嚎叫了一下把整只大军给叫住了。
　　正当侍卫们准备发牢骚的时候，突然一阵轻微的猫叫声吸引了众人。
　　众战士循着声音看了过去...
　　前面沙子里居然有只小巧的猫咪！
　　猫咪浑身长着土黄色的毛，尖尖的小耳朵，趴在沙堆里不仔细看还真不容易被发现，还好这里有人眼尖不然就要出大事...
　　“这是沙漠猫吧。”一位侍卫看着只有巴掌大的小猫好奇的问。
　　“应该是的，除了帝国南边的大平沙漠外就只有这里才有了。”另一位侍卫说。
　　“听说快要灭绝了。”又一位侍卫说，语气听上去挺难受的。
　　“嗯，沙漠蛇太多了。”队长回答。
　　正说着，一位少女风尘仆仆的跑了过来心疼的抱起了沙漠猫，沙漠猫在少女怀中蹭了蹭别提有多可爱了。
　　“她总是喜欢待在沙子里，打扰到你们了很抱歉。”少女抱着沙漠毛说。
　　“你们总部里没有沙子？”队长问。
　　“她只喜欢天然的沙地，我们运回来的沙子她都不喜欢。”少女回答。
　　“想不想北山界的大王猫？”侍卫笑道。
　　“算了吧，大王猫纯粹折磨人。”一位侍卫翻着白眼吐槽。
　　“你不能这么说了，虽然大王猫确实让人类很难受但那是她们的生活习性，是我们把她们带到了家里，所以你要说折磨人也是人类自己的问题。”少女反驳道。
　　“好像有点道理。”队长听后说。
　　“嗯。”少女看着众人问：“你们是朝廷的大内侍卫吧？”
　　“不，是皇上的禁军。”队长纠正道。
　　“这样啊...”少女听后转了转眼珠子问：“你们来这里是有什么事情吗？”
　　“有。”队长重重的点头，随后她便将李佳人的照片递给了少女。
　　少女看了看后说：“她叫李佳人，是我们协会里的分会长。”
　　“那就没错了，我们是来找她的。”队长说。
　　“为什么？”少女皱眉问。
　　“她涉嫌参与了一起特大的凶杀案，皇上亲自命我们来逮捕她。”队长回答。
　　“这不可能，李佳人会长是很温柔的人怎么可能杀人。”少女不太相信。
　　“人不是猫，懂得隐藏自己。”队长看着少女声音越来越冰冷：“还有，我刚才不是说了吗，这是皇上的圣旨...”
　　说完，众人便不再理会少女直接冲向了前方的宅子。
　　“不要伤害这里人和动物，吓吓她们就行了。”动手前队长提醒。
　　众战士领会，随后开始自由行动。
　　分部里的成员听见动静纷纷从房间内走了出来。
　　但奈何禁军太强了，她们所有人的抵抗都是徒劳，只能眼睁睁的看着禁军把这里翻了个底朝天，最终要浴室里找到了正在洗澡的李佳人。
　　“讨厌...”李佳人坐在浴桶里看着闯进来的金甲禁军呆呆的说。
　　“我男的你讨厌什么？”闯进来的禁军质问。
　　“虽然你是男人但还是不能掉以轻心。”李佳人说。
　　“你就是李佳人？”禁军看着手中的照片直接问。
　　“我并没有注册相亲网。”李佳人提醒。
　　“我也不是来相亲的！”禁军怒回。
　　“那你为什么擅闯女生浴室？”李佳人拷问。
　　“我是奉旨擅闯！”禁军回答，底气十足。可是说完又觉得有些不对，于是便马上改口称：“我没有擅闯女生浴室！我是在执行任务缉拿罪犯！”
　　“罪犯？哪呢？”李佳人看了看四周问。
　　“就是你！”禁军说。
　　说完，屋顶爆炸，随后，十九位禁军齐刷刷的降落下来将李佳人团团围住...
　　看着这阵仗，心里有数的李佳人都愣住了...
　　“新型整蛊节目？”李佳人看着挺拔威武的战士们呆呆的问。
　　她话刚说完脖子就被队长给捏住了。
　　“少废话，跟我们走！”队长提着李佳人说。
　　“你都这样了为什么还要问我？”李佳人甚是无语。
　　“你的回答将决定你是果体还是穿着衣服。”队长威胁道。
　　“我选择穿衣服。”李佳人认栽。
　　随后，队长放开了李佳人，然后，李佳人在众人的注视下换好了衣裳，走时她也没忘记自己的大熊猫环保购物袋...
　　而就在李佳人被带走后，分部的成员们便聚集在一起前往汤王朝帝都汤谷声援李佳人。不过这次她们可能要倒霉了，因为她们显然不太了解汤王朝的新皇帝...
　　禁军们带着李佳人率先回到了朝廷。
　　时间刚好二十分钟令汤代皇感到愤怒。
　　“朕给你们二十分钟你就真的踩着点来？不会提前？”汤代皇站在大殿前怒斥众将士。
　　众将士跪在地上瑟瑟发抖，不知该如何作答...
　　“回皇上，是这样的。”哪知李佳人却开口了，她看着汤代皇说：“您的士兵们观摩了一下我沐浴，所以稍微耽搁了一段时间。”
　　“你沐浴有什么好看的？”汤代皇听后直言，眼神满满的轻蔑令李佳人感到不满。
　　“皇上说话的方式会不会太令人心寒了一点？”李佳人问。
　　“你又不是朕的国民，你心寒朕反而很开心。”汤代皇说。
　　听后李佳人愣了住了，一时间不知道该怎么回答。
　　而就在这个时候，神探汤呜呜来了。
　　“你来了啊。”汤呜呜来到李佳人跟前笑着说，有点挑衅的意味。而她的头上还带着头套，估计里面的头发都快变成钢筋了，但诡异的是除了我之外好像没有任何人在意她的头..
　　“你是谁？”李佳人看着汤呜呜警惕的问，来者不善啊。
　　“我就是抓住你的人。”汤呜呜笑道：“你是不是觉得自己做的天衣无缝？”
　　李佳人看着汤呜呜想了想，既然都这么说了那肯定是自己暴露了，所以也没必要继续装了。于是，她说：“我并不觉得自己有多能耐，只是你们的安保系统太蠢了。”
　　“说的是。”汤呜呜笑问：“那我就直说了，你和黑油蛇蛙是什么关系？”
　　“你觉得人和蛇蛙应该是什么关系？”李佳人反问。
　　“你是知道列车上有怪物的对吧？”汤呜呜也不气继续问。
　　“怪物到处都是。”李佳人淡淡的说。
　　“你是追着黑油蛇蛙来的还是共同行动？”汤呜呜继续问。
　　“什么是黑油蛇蛙？”李佳人问。
　　“你胸口有阵法，你是道士？”汤呜呜突然问，而两人这种跳跃性问答让一旁的汤代皇不由的皱起了眉头....
　　“那是纹身。”李佳人回答。
　　“那你为什么没有被黑油蛇蛙的口气入侵？”汤呜呜再问。
　　“我不和怪物接吻。”李佳人摇头。
　　“受不了了！”此时，汤代皇终于忍不住了，她大手一挥说：“来人，先把这人的腿给朕打断！”
　　一声令下，三名禁军起身便将李佳人往外拖...
　　“皇上饶命啊！！！！”李佳人见势不妙马上流泪哀嚎，但可惜，汤代皇不吃这一套。
　　不一会，门外便传来了李佳人痛苦的哀嚎.....比那位老臣还惨.....
　　“暴君...”汤呜呜看着这一切心中不妙。
　　“你在想什么？”汤代皇突然发问。
　　汤呜呜被吓了一跳连忙解释：“臣在思考那李佳人为何要隐瞒这事。”
　　“怎么说？”汤代皇问。
　　“回陛下，那李佳人是伪装成乘务员混进高铁的，再从她胸口的阵法来看她很有可能早就知晓了黑油蛇蛙的踪迹。”汤呜呜回答。
　　“她就是冲着黑油蛇蛙来的？”汤代皇听后问。
　　“很有可能。”汤呜呜回答：“不过臣还不是很清楚她为何要隐瞒这种事。她不知道向朝廷汇报关于‘害’的情报是会得到重赏的吗？”
　　“这事就是她自己造成的，当然要隐瞒。”汤代皇说。
　　“陛下说的是。”汤呜呜附和道，不过心里却不是这么想的，她更加倾向于李佳人是来猎杀黑油蛇蛙的这种猜测，她要隐瞒应该是因为身份。而她早在发现李佳人胸口阵法时就对其身份有了猜测了..
　　这时，汤代皇又不高兴了，她怒问：“你是不是觉得朕很蠢啊？”
　　汤呜呜吓得冷汗直流，她连忙跪地高声忏悔：“没有！皇上乃真命天子，智冠三界！我等鼠辈只能膜拜！”
　　“不，你就是觉得朕很蠢...”汤代皇确认了，她说着打了个响指，随后两名禁军来到了汤呜呜的身边，后者背后发凉...
　　接着汤呜呜也被拖出去了...
　　门外，已经快要断气了的李佳人看见来人突然心情就好了许多，甚至还有仅剩的力气朝她打招呼：“你也来了啊。”
　　“闭嘴！”汤呜呜怒瞪之。
　　啪！
　　交流间，木棍落下....
　　下一刻，哀嚎声此起彼伏，你别说还挺有节奏的....


第624章暴君的日常！
　　五分钟后，暴君终于如愿以偿。
　　李佳人与汤呜呜被禁军拖了进来。
　　两人腿部已经血肉模糊，惨不忍睹。
　　“皇上，这是从李佳人身上搜出来的东西。”这时禁军队长拿着一个小葫芦来到了汤代皇跟前，这个葫芦正是李佳人收服黑油蛇蛙的法宝，很珍贵的，能承受断腿之痛的李佳人都忍不住流下了眼泪...
　　“哟嚯...这不是小道士的玩意儿嘛？”汤代皇把玩着葫芦笑道。
　　“不要打开...”李佳人很虚弱但仍然艰难开口提醒。
　　“已经打开了。”汤代皇淡定的说，接着便听见盖子被打开的声音。
　　空气凝固了一秒钟。
　　下一秒一股骇人的黑烟从葫芦里冲出，有恶魔出事的感觉。
　　随后，两只黑油蛇蛙在黑烟中显出原形，它们倒挂在天花板上头部扭动一百八十度盯着下方的人，嘴里还不停的发出咯咯的声音怪吓人的。
　　但可惜的是它们来错地方了。
　　它们下方不是手无缚鸡之力的凡人，而是起源世界最强大的修士之一...
　　“这就是黑油蛇蛙？”汤代皇抬头望着上面问，表情很是嫌弃。
　　“根据记载应该是的。”汤呜呜趴在地上有气无力的回答。
　　“它们盯着朕是想干嘛？”汤代皇又问。
　　“它们没有意识，它们的所有行为都是在执行母体‘害’下达的指令。”汤呜呜回答。
　　“可以通过它们找到‘害’的本体吗？”汤代皇问。
　　“不能。它们在离开母体后就不再与母体有联系，像是被事先上好发条的发条生物。”汤呜呜回答。
　　“可是朕听说它们会把吸收到的真气给‘害’，如果没有联系要如何做到这一点。”汤代皇又问，说话间两只黑油蛇蛙居然向汤代皇发起了进攻...
　　面对进攻，汤代皇只是用右手轻轻往自己脑后锤了一下，甚至看都没有看两只怪物。
　　之后恐怖的事情发生了，四周的真气开始颤抖，跟着，一团可见的蓝色真气形成一个圆形的牢笼将两只黑油蛇蛙给关在了里面，无论黑油蛇蛙如何挣扎都没有任何意义...
　　而这不经意将的举动便向在场的所有人展现了高真境的可怕。
　　这种强大是凡人看不懂的，甚至一些低阶修士都看不明白，在他们眼里汤代皇好像只是控制了一下真气而已，没什么大不了的。但在高阶修士尤其是天真境以上的修士眼里这却是高真境不可战胜的象征。
　　因为汤代皇调动的不是自己的真气而是四周无主的真气！
　　是高真境最明显的特征——【真气支配】！
　　高真境的至尊们拥有对真气的绝对支配权！她们甚至已经可以被看做是一种规则了。
　　只要有高真境至尊在场，无论是无主的真气还有其她修士的真气都将臣服于高真境！所以高真境以下的修士是永远无法击败高真境的，无论你是谁拥有多大的机遇多逆天的天赋，哪怕你是主角哪怕是一群主角都不可能！因为下阶修士在高真境面前连法术都无法释放！因为高真境拥有对所有真气的支配权！
　　真气虽然不是这个世界上唯一可以被生物使用的能量但确实最强大的之一，所以，高真境的修士与其它物种相比仍然拥有着绝对力量优势，所以，那些不依赖于真气的生物也不太可能跨境界击败高真境，而唯一比高真境强的上真境会被接入天庭，所以在下界高真境就是名副其实的王者！无论在那个位面都是需要被仰望的存在....
　　而现在站在众人面前的就是这样的至尊。
　　难怪汤代皇会成为暴君，确实是有那个条件...
　　“回皇上...”汤呜呜趴在地上瑟瑟发抖的说：“黑油蛇蛙体内真气能量充盈之后会执行回到母体这一最终指令。”
　　“所以它们吸够真气后就会自己回去？”汤代皇问。
　　“是的陛下。”汤呜呜回答。
　　“那就喂饱它们，让它们给朕带路。”汤代皇霸气的说，自信溢于言表。
　　就在说话间，困在牢笼里的黑油蛇蛙突然暴毙只剩下一滩恶心的黑色粘液...
　　汤代皇察觉到后抬起头看去问：“这是怎么回事？”
　　“自杀了？”汤呜呜皱眉说。
　　“你不是说它们没有意识吗？”汤代皇质问。
　　“也许它们被植入了什么自保设定，就像间谍牙齿中的毒药。”汤呜呜猜测。
　　汤代皇想了想，然后解开了牢笼。
　　恶心人的黑色粘液滴落在地上慢慢的化成了青烟....
　　“这也不对啊。”汤代皇看着被灼烧的地板说：“间谍是有意识的。”
　　“有可能是母体‘害’放弃了它们。”汤呜呜说。
　　“也就是说‘害’可以知道自己衍生物的情况？”汤代皇问。
　　“很有可能。”汤呜呜说：“而且根据记载‘害’只能在一定范围内控制自己的衍生物，所以‘害’很有可能就在汤王朝附近。”
　　“哦？”听后汤代皇又来了兴致：“竟然就在朕的脚下...”
　　“还请陛下稍安勿躁。陛下虽然神威盖世但‘害’也不是凡物不容小视啊皇上。”汤呜呜连忙规劝。
　　“放心，朕知晓当年先辈们大战‘害’的情况。”汤代皇说，但神色却很不屑。
　　“臣认为‘害’现在很有可能准备逃跑。”汤呜呜回答。
　　“你的意思是朕打草惊蛇了？”汤代皇问，真是暴君，说话十有八九都是冲着碰瓷去的，而且不管成不成功都会施暴....
　　“没有啊。”汤呜呜呆住了。
　　“那你有什么办法吗？”汤代皇又问。
　　“这个臣真的没有什么办法，当年先辈们也是联合了道士才成功找到了‘害’。”汤呜呜回答。
　　“朕不喜欢小道士。”汤代皇摇头说。
　　这时，发现情况不对劲的汤呜呜连忙急中生智转移仇恨，她指向李佳人说：“但是皇上，这里就有一个小道士，不让她当回牛马岂不是浪费了？”
　　“嗯...”汤代皇听后果然将目光转移到了李佳人身上，后者则是背后发凉....
　　下一刻，汤代皇露出了一抹邪异的微笑，李佳人放弃希望瘫倒在地。
　　随后汤代皇叫来了禁军将李佳人抬了出去。
　　汤代皇自己也跟在后面。
　　也不知道这暴君要把自己带到哪里去，李佳人的心是哇凉哇凉的。沿途壮丽的宫殿在她眼里已经变成了一座座昏暗的监牢，里面全是怪兽和刑拘...
　　许久，禁军抬着她停在了一艘巨大的木制战舰跟前。
　　这是汤代皇出行时的座驾。
　　“把她绑在船头。”汤代皇下令，随后众人便将李佳人绑在了船头的木桩上。怪可怜的。
　　汤代皇对此很是满意，她说：“人形指南车，不错的尝试。”
　　“陛下准备何时行动？”禁军队长询问。
　　“先让她晒一会太阳，等圣道战结束再行动。”汤代皇淡淡的说，而绑在船头的李佳人此时已经崩溃了，圣道战不是要打一个月嘛！！！
　　“陛下，她也是参赛者。”禁军队长听后提醒，李佳人心中又燃起了点点希望。
　　“是吗？”汤代皇听后不由的皱起了眉头。
　　“是的。”队长回答。
　　“犯罪分子也能参加？”汤代皇问。
　　“回皇上，我们的证据并不能证明她有罪。”队长好心提醒。
　　“黑油蛇蛙在她葫芦里就没事一出来自爆，这还不能说明问题吗？”汤代皇反问。
　　“那葫芦是道家之物，可能有玄机。皇上以此来定罪的话就怕有诈。”队长回答。
　　“所以朕很讨厌小道士。”汤代皇直言，至于她为什么讨厌道士这就不得而知了。
　　“天下都知道陛下您讨厌道士，如果陛下执意如此只怕会对陛下您产生不好的影响。”队长苦口婆心的规劝。
　　听后，汤代皇认真的思考了一会说：“行。”听后，队长一开始还有些欣喜，但下一秒她的表情就凝固了。汤代皇继续说：“那就你先去换她吧。”
　　“臣换她？”队长呆呆的问。
　　“朕已经习惯‘帝车’船头有人指路了，一想到放开她船头空空朕就心里难受。”汤代皇淡淡的说，说的很平淡，但每一个字都让禁军队长心发慌...
　　但是没办法，君要臣死臣不得不死，更何况只是把你绑在木桩上呢...
　　禁军队长虽有万般委屈但也只能低头认栽，谁让自己犯病多嘴给自己找事呢....
　　就这样，人形指南针变成了禁军队长，而李佳人则被暂时□□，直到‘圣道战’比赛结束。
　　说道圣道战，不提都快忘了。
　　还有两天就要开始了。
　　此时，参赛者们正从世界的每一个角落向汤王朝聚集。
　　这是起源世界最大的盛会。
　　全界都会参加，是山界与海域的直接对抗，所有势力都很重视，汤王朝也不例外。
　　汤代皇再暴躁也是知道轻重的。
　　此时，南山界的参赛者们已经抵达汤谷了。
　　她们是玄真境冠军上章风雅（早就来了。）、天真境冠军上章连连、元真境冠军上章鸳梦、神真境冠军真果（路人美男）、灵真境冠军李佳人（动协分会长兼帝国指南针）、至真境冠军多久（因为晨兴弃权的原因而夺冠的路人妹子）。
　　这就是南山界的参赛阵容！
　　非常的豪华，是南山界史上最强大的阵容也是最有希望的一次。在历史上南山界还没有一位选手能够打入‘圣道战’淘汰赛的，这一次可能会改变历史....
　　但可惜的是最憨的晨兴被汤王朝劫走，是南山界的重大损失。
　　而这件事清君也是很生气，她甚至派来了玄河与汤王朝商（威）量（胁）。
　　如果汤代皇执意作死，那清君说不定就会复出与汤代皇展开一场暴君之间的较量。
　　不过百分之百是汤代皇被殴打致死...
　　说到这里，顺便把这个世界全部的境界划分补全。
　　是全部，以后不会有更多了。
　　首先是起源九境：实力由高到低分别是：上真、高真、太真、玄真、天真、元真、神真、灵真、至真。
　　然后是天庭的圣道四境：实力由高到低分别是：元君（后土娘娘这种级别，黄帝蚩尤这帮人大概也是这个级别）、真君（杨戬孙悟空这种级别）、星君（天庭高级将领比如李靖哪吒等）、天君（清君目前大概有这个实力但需要依赖天尊之力。轻松单挑起源世界倒是很稳）。
　　元君之后没有具体的细分，全部统称【玄化之力】。
　　元君巅峰之时会看见三清天尊的【玄妙之门】，打开【玄妙之门】便能超脱世间万物，不在六道界内不受五行制约，因果不沾身，永生永存，可称之为【真仙】！
　　好了，这就是这个世界完全的实力划分了，这章也就这么愉快的结束了！
　　明天再见！


第625章大战前夜！
　　夜晚，南山界参赛选手在汤王朝朝廷指派的庄园汇合。
　　不愧是霸主，这住宿条件真不是东西北小国能比的。
　　庄园依山旁水，园中有独立园林，还有众多仆人伺候，最主要的是房间都是单间！
　　庄园外就是一片开阔的草坪，那是专门用来休闲的营地。四周有很多小动物找你玩。草地背部是一座巨大的雪山，是滑雪圣地。前方则是一片人工湖，湖蜿蜒盘旋倒影山川树木宛如一副延绵十里的画卷，令人流连忘返不愿离开。甚至令选手怀疑这是汤王朝为了消磨其它赛区选手心智而刻意打造而成的...
　　而事实却并非如此。
　　相反，这还是汤王朝境内人气不咋滴的落魄文旅山庄。
　　王朝贵族们一般都不会来这种鬼地方，来的一般都是在帝国混的不咋样的底层修士以及初次来汤王朝旅游的呆萌游客。这不，神农氏那两兄弟就不住在这里，还有晨兴也不在...
　　晨兴因为特殊原因所以汤王朝必须要保证她每一分每一秒都在自己的监控下，而且朝廷对于晨兴的实力是非常的有信心的，同境界下不出意外晨兴绝对能进四强！而且晨兴的意义绝非圣道战可以比拟的，这也是朝廷甚至不惜牺牲掉自己原本的一个名额也要帮晨兴报名的原因。
　　而为了好好的给她洗脑，汤代皇甚至让晨兴暂时住在自己在凉风山中的避暑山庄内。
　　这是一座漂浮与湖面的大型庄园，同样也是人工湖，因为山界没有水源，海域也没有陆地。
　　庄园内就只有晨兴一位客人，其她人全是伺候她的，顺便洗脑。
　　现在，晨兴正盘膝坐在漂浮于水面的荷叶上边吃侍女递过来的水果边欣赏着前方汉服小姐姐们的演奏古典乐器。很美，但可惜，晨兴不会欣赏。
　　“你也吃。”晨兴抓过一颗草莓豪爽的说。
　　而一旁伺候的小姐姐则是眉头一皱心道：“这人不好对付。”
　　众所周知，美食是吸引妹子的一大利器，晨兴也是如此。但她们不知道晨兴身边有一位专业养猪人。在王佐静无微不至的照顾下，晨兴早已养成了衣来伸手饭来张口的好习惯，她可不会因为有人给她东西吃就感动的痛哭流涕，恰恰相反，她可能还会觉得你的手艺不咋滴...
　　就是这种好习惯让晨兴成功的抵挡住了第一轮诱惑。
　　而美食不行就要换套路了。
　　美人计是个好套路。
　　但可惜对晨兴依然没用。
　　这要感谢毒蛇女......
　　她本身也脑子不好使，很多问题想不明白也不会处理很多突发情况，但她偏偏异常的自信且膨胀，会按照自己的想法并作出果断的决定！
　　于是，美人被她暴打了一顿并被晨兴贬为‘手下败将’....
　　这一下不仅仅让晨兴抵挡住了第二轮诱惑还让对方放弃了第三轮...
　　因为晨兴打人的气魄告诉别人她不好惹...
　　而软硬不吃的晨兴也让小姐姐们看她的眼神也逐渐的凝重。
　　但小姐姐们是不会轻言放弃的。既然软硬不吃那就投其所好...
　　“你真厉害。”刚刚被打的小姐姐捂着红肿的脸笑道。
　　“那是当然！我可是晨兴！”晨兴指着自己相当不要脸的回答。
　　小姐姐们一听又蒙了....
　　“这么拽？”被打的小姐姐呆呆的问。
　　“什么是拽？”晨兴听后好奇的问。
　　“就是目中无人的意思。”一位小姐姐好心解释。
　　“别瞎说，我可没有目中无人啊...”晨兴连忙摆手。
　　“我靠...这人怎么回事？”被打的小姐姐愣住了。
　　“不知道，没见过这种情况。”另一位小姐姐说。
　　“我真的没有目中无人！”晨兴激动的复读，此时她已经涨红了脸，因为她知道目中无人是一个贬义词，不好....
　　“怎么办？”小姐姐小声的询问旁边的人，完全无视了晨兴。
　　“你不是想拿冠军吗？”一位小姐姐站在水面上走了过来。
　　“当然！我一定会拿到冠军的！”晨兴自信的回答。
　　“那我们帮你好不好？”小姐姐笑道。
　　“切，手下败将还帮我？”晨兴不屑一笑：“再说了，我自己就能拿冠军根本不需要任何人的帮忙！你们帮忙那叫作弊，很丢人的！”
　　听后，小姐姐们面面相觑沉默了好一会。
　　最后，大家很有默契的回到了自己的工作岗位继续之前的状态...
　　晨兴虽然搞不清楚状况，但有东西吃她是很乐意的，也没什么意见。
　　顺便一提，晨兴能乖巧的待在这里是因为王佐柒同意了的，所以晨兴才会吃这里的东西，一般情况下晨兴是绝对不是吃陌生人给的东西的...
　　而这一切汤代皇都看在眼里，于是她决定转变作战思路。从她朋友身上下手....
　　晨兴的朋友此时正在营地里烧烤。
　　这也是近一个月来这个度假庄园的第一笔生意....
　　由于王佐静被囚禁，所以主厨变为了王佐柒，勿近与南墨韵做副手，清槐和上章风雅围观。
　　王佐柒在烤架上一顿翻云覆雨后终于点燃了凹槽内的碳，可以正式开始了。
　　接着，勿近便乖巧的将购买的海鲜和调料拿了过来。
　　有八爪鱼，生蚝，扇贝，海参还有两条特别大的鱼，但是不知道是什么鱼...
　　“好了！”王佐柒将食材和调料准备好后举手高呼，跟着，自己很猥琐的离开了烤架与围观群众汇合。
　　“你什么意思？”上章风雅看着王佐柒不解的问。
　　“我花钱了的为什么还要我自己动手？”王佐柒反问。
　　“你不做谁做？”上章风雅问。
　　“卖家做。”王佐柒指着正走过来的小帅哥说。
　　此时，小帅哥已经来到了烤架前动手了。
　　那熟练的手法令人眼花缭乱，烧烤的同时还能左手玩飞刀右手下调料，骚气的不行...
　　不一会，香味飘来...
　　味太重，甚至将一旁休息的另外两名队友引了过来。
　　两人同样是来自南山界的选手：真果与多久。
　　看着正走过来的两人，老王立刻伸手制止：“没有准备你们俩的。”
　　两人听后皱了皱眉头，随后很是嫌弃的摇了摇头转身离去...
　　“都是一个国家的，你怎么能这样？”这时，一旁的清槐不乐意了。
　　“我只是实话实话而已。而且我并不是你们清成国的国民..”王佐柒摊手说。
　　“是我的钱！”清槐怒吼。
　　“知道了，你叫这么大声干什么？”王佐柒很是不耐烦的说，而且还在抠耳朵...
　　“马上把人叫回来！”清槐继续呵斥。
　　“人也是有面子的啊，让来来让走走谁乐意啊。”王佐柒说。
　　“你就是故意的。”清槐气的要死。
　　“唉，人生苦短，要看的开，不要老是纠结一个问题，这样会失去很多乐趣。”王佐柒语重心长的教育到。
　　“你真是遭人厌。”清槐直言。
　　王佐柒耸了耸肩表示无所谓。
　　这时，海鲜们已经在向大伙招手了。
　　老王询问后第一个冲了过去....
　　而自掏腰包的清槐本着不能吃亏的原则紧随其后。
　　接着，一场海鲜争夺战拉开了帷幕...
　　“小心鱼刺！”王佐柒手里抓着鲜美的八爪鱼大喊，一旁的清槐愣了一下，而就这一刹那，清槐眼前白花花的鱼肉就不见了...
　　“你到底要吃多少？”清槐瞪着满嘴油渍的王佐柒大吼。
　　“人生苦短，能吃就能。”王佐柒回答，由于包着一嘴的鱼肉，声音嗡嗡的，别说还挺萌萌哒的，就是这话令人很烦...
　　“队长说的是。”一旁的勿近跟着附和。
　　“队长日夜劳累是应该要多吃点。”南墨韵也跟着起哄。
　　“好狗啊。”清槐看着两人气的咬牙切齿。
　　“你又不会饿，搁着凑什么热闹呢？”勿近反问。
　　“我花的钱我就是要吃！”清槐怒回。
　　“别老是钱钱钱的，挺俗气的。”这时，上章风雅也开口了，手中还捏着四个生蚝，生怕别人抢似得...
　　“一群被淘汰者抱团白吃白喝还挺自豪的？”清槐怒喷。
　　“你自己不也是被淘汰者吗？”南墨韵反驳道。
　　“我是赞助商！”清槐霸气的回应。此时，两人本应享受待遇的参赛者正在一旁偷听，心中对于朝廷的怨恨值也随之上升....
　　“行了行了，这韭菜给你好吧...”王佐柒说着递给了清槐一串烤焦了的韭菜。
　　“这煤炭谁会吃？”清槐怒问。
　　“不吃拉倒。”王佐柒说着将韭菜送进了嘴里，这可把清槐惊到了。
　　“这你也吃？”清槐为之感到担忧。
　　“你懂什么，韭菜就是要烤焦烤脆才好吃。”王佐柒回答。
　　“就像是嚼薯片，香脆可口。”勿近附和。
　　“好比喻，有进步。”王佐柒为之点赞。
　　“都是队长教导有方。”勿近谦虚的说。
　　“受不了了...”清槐终于忍不住了，说着愤然离开。其她表示无所谓，继续吃吃喝喝..
　　清槐还算是个合格的皇子，她并没有乱跑而是来到了真果与多久身边。
　　她先是对刚才发生的事情表示抱歉，然后其进行批评教育，虽然不知道为什么要批评两人，可能这就是皇子的觉悟吧。
　　最后她再次自掏腰包为两人单独举办了一场烧烤宴会，当然，宴会指的是真果和多久负责动手烧烤，清槐在一旁围观并给予相应的指点。
　　就这样，众人油腻腻的烤架前度过了圆满的一天。
　　但并不是所有人。
　　夜色中，有一位寂寞而忧伤的身影。
　　那人正是刺客月影....
　　她费尽千辛万苦才逃离了女主播，让她有时间在这里蹲点守候。
　　但直到第二天清晨，她连晨兴的影子都没见着，还非常倒霉的碰上了前来看日出的女主播..
　　“今天，是命运的召唤，我穿越山川，在初阳的指引下找回了我心爱的她！”女主播拿着手机大喊，同时将坐在一旁已经生无可恋了的月影拉了过来和自己在镜头里比心。
　　那一刻，弹幕被温馨的祝福所填满。
　　那一刻，屏幕前的修士们忘记了世间的喧嚣，忘记了修仙世界的残酷。她们寻回了灵魂深处的避风港。那是和相爱的人一起看日出的地方....
　　卡擦....
　　手机碎了....
　　被月影一拳打碎了.....
　　但可惜道高一尺魔高一丈。
　　吃过亏的女主播早有防备。
　　只见她微微一笑，然后从背包里拿出了一台超薄笔记本.....
　　继续直播折磨单身狗......


第626章晨兴VS左丘翩翩（上
　　又是新的一天。
　　今天是圣道战开幕的好日子。
　　这天，来自山界和海域的参赛者们聚集在汤谷参加皇上的开幕演讲。
　　令人欣慰的是，汤代皇是一位不善言辞的女人。
　　所以开幕式非常的简短。
　　有多简短？
　　开幕式从开始到结束只用了十分钟。
　　而且其中九分四十一秒都是花在集合和整队上。
　　皇上发言只用了十九秒。
　　其中拿话筒花了十一秒。
　　帝王凝视四秒钟。
　　清嗓子两秒钟。
　　讲话两秒钟。
　　一共两个字。
　　“解散...”
　　说完就走，决不回头看那懵懂无知的众生....
　　这就是帝王！
　　“她是不是说了解散？”下方，少女皱眉小声询问。少女一身白色的侠客装黑色马靴，披着一件完全不搭调的粉色有桃花图案的披风，微卷的黑发梳着露额马尾，小圆脸，颜值还行，像是邻家女孩就是眼神有些犀利，令人害怕。身份更令人害怕。她是西海域霸主【修真联盟】的参赛者左丘翩翩，赛区为灵真境！与晨兴同意赛区，目的不是来拿冠军的，而是阻击晨兴！之前由于东西北帝国检测技术有限所以搞错了晨兴的境界，现在汤王朝纠正！
　　“听见了，搞什么？”同伴也是很不解。也是位妹子，和月影一样一身黑色的侠客装带着面巾看不见容颜，可惜...
　　“那我们是走还是留？”左丘翩翩问，复姓嗷，在修仙世界很有牌面的，别看她一副弱女子的样子就放松警惕。要知道她在【修真联盟】可是比月影还有可怕的杀手！只是她的硬实力不如月影...
　　“从众。”同伴淡定的说。
　　“话是这么说，可是没人动啊。”左丘翩翩说。
　　“比起这个我更想知道月影去哪了。”同伴说。
　　“谁知道呢。”左丘翩翩耸了耸无所谓的说，此时她也在人群之中发现了目标。晨兴正在和王佐柒等人吹牛皮，信誓旦旦的扬言自己必拿冠军，声音还贼大，成功吸引了一波仇恨...
　　“你觉得月影为什么会失败？”同伴看着晨兴那智障模样问。
　　“不要被外表骗了，她可是蚩尤的孩子。”左丘翩翩说。
　　“所以才奇怪，为什么【退魔刀】会没用。”同伴说。
　　“没用就物理消灭。”左丘翩翩淡定的说：“在赛场上她的朋友可保不了她。”
　　“兰大人说【蚩尤之血】是杀不死的。”同伴有些担忧。
　　“那轩辕和神农是怎么杀死蚩尤的？”左丘翩翩反问。
　　“这题超纲了。”同伴回答。
　　“我也不知道，但我知道只要是生物就会死。只是死亡方式不同。”左丘翩翩说。
　　“哲学。”同伴不置可否的点头说。
　　“好好修仙，不要老整凡间这些没用的东西。”左丘翩翩批评道。
　　“受教了。”同伴说。
　　正说着，天空突然抖动。
　　跟着，六个木门朝着不同的方位出现，漂浮在半空。
　　门上各自刻着对应的境界名代表了各个赛区。
　　圣道战只有至真境到玄真境这六个境界的人才可以参加。
　　圣道战的规矩也很简单，海选为积分制，没击败一位获得三分，失败不扣分不淘汰可以继续参赛，没有平局。决斗只允许一对一，不得拒绝决斗请求，一旦决斗开始将禁止第三方介入，违者直接按弃权处理。三个小时后按照积分排名前三十二的晋级，积分相同的双方进行附加赛。
　　淘汰赛就更简单了，一回合制谁赢谁晋级，没有时间限制，但不允许拖延时间，超过三十秒没有行动者算作弃权！这是圣道战独有的规则，也是点睛之笔，一直被人津津乐道。因为这样做就可以避免主角在半死不活时使出回忆杀爆气的不公平情况。很赞！
　　圣道战的奖励则是所有修士都梦寐以求的【修仙资源】！。
　　各赛区八强会获得超级帝国或者宗门的考核机会。
　　而冠军则不需要考核并且拥有自由选择权。
　　想去哪就去哪，只要不犯病一般都能飞黄腾达....
　　而这也正是圣道战让人疯狂的地方，尤其是对那些散修和落魄的贵族...
　　那么，比赛正式开始！
　　六道门缓缓的打开。
　　下方的参赛者们早已摩拳擦掌了。
　　大门完全打开的那一刻，无数的修士便飞上天空冲进了对应的大门。
　　“哪个门？”晨兴望着上方呆呆的问。
　　“灵真境。”王佐柒指着左侧第二个门说。
　　“嗯。”晨兴很是严肃的伸出大拇指给王佐柒大气。
　　“赶紧去，不然门要关了。”王佐柒促催道。
　　晨兴点了点头，于是飞了上去。
　　就在这时，王佐柒发现了不对劲。
　　那就是有个人跟着晨兴身后飞了进去，那人正是左丘翩翩！
　　这很反常，毕竟不识字的人很少。而且这个时候其她的修士早就走了，这样故意等一会的人基本上都有问题。再结合自己调查到的违法贩卖消息的组织以及之前行刺晨兴的事情让王佐柒感到不安.....
　　她的直觉总是那么的精准，这次也不例外，可惜，现在大门已经关上了....
　　门内，是另一番天地。
　　灵真境赛区是一座雪山。
　　雪山延绵万里，眼前都是一望无际的白色....
　　这里一共有430位参赛者。
　　她们相隔甚远，相互遇见需要很长的时间。
　　不过晨兴很幸运，因为有人跟着她呢。
　　“你不知道你身后有人？”这时，晨兴身后传来了左丘翩翩的声音。晨兴一惊连忙转过身看去，此时，左丘翩翩与她相距不到二十米...
　　“找我有事吗？”晨兴看着左丘翩翩语出惊人。
　　“你是来干什么的？”左丘翩翩惊讶的问。
　　“我是来拿冠军的！”晨兴自信的回答。
　　“这样啊...”左丘翩翩淡淡的笑了笑说：“那我就是来抢你的冠军的。”
　　“哈，不自量力！”晨兴憨憨的笑了。
　　“有自信是好事....不过....”左丘翩翩说着眼神骤变，随后，一把小巧而锋利的银色刀刃消无声息的出现与晨兴的左耳擦身而过，最终掉落在晨兴身后的雪堆中消失不见...
　　？？？？？？
　　对此，晨兴则是满脑问号....
　　她看着左丘翩翩呆呆的问：“不过什么？”
　　面对如此有深度的问题，左丘翩翩愣住了...
　　就这样，两人进入瞪眼环节....
　　一瞪就是三十秒....
　　“月影到底是怎么失败的？”左丘翩翩发自内心的提问。
　　“谁失败了？”晨兴好奇的问。
　　“你之前一直不说话是在等我先说？”左丘翩翩问。
　　“是啊，看你傻傻的不想欺负你。”晨兴点头回答。
　　左丘翩翩无言的摇了摇头，随后她突然摆出了一副非常炫丽的姿势。
　　劈叉弯腰左手撑着地面...
　　晨兴则是看着一头雾水...
　　跟着，大量银白色刀刃在左丘翩翩四周凭空出现，围着左丘翩翩像是一个呼啦圈。
　　“好厉害！”这时，晨兴突然来了兴致，虽然不知道她为什么会兴奋...
　　说着，左丘翩翩像是听见发令枪的运动员一样突然身子向前倾，随后双腿离地飘在半空中，但是，当所有人都以为她要冲向晨兴之时，左丘翩翩却bu的一声消失了...
　　【无距—环刃】！
　　这是左丘翩翩的【招式】！是招式不是法术，它和法术不同，到底有什么不同得等她和晨兴打一会之后她自己告诉你们...
　　随着左丘翩翩的消失，那漂浮在空中的银色刀刃不知怎么的开始顺时针旋转，然后，像是绞肉机一样杀向晨兴。
　　面对可怕的刀刃，晨兴没有丝毫畏惧，她举起拳头冲上去就和刀刃硬碰硬。
　　砰...
　　晨兴一拳就把刀刃打散架了...
　　不过自己的手也被刀刃割伤....
　　“不要鬼鬼祟祟的！有种出来！”晨兴朝着四周大喊，而左丘翩翩也用行动给予了回应。
　　左丘翩翩从晨兴脚下的雪地冲了出来。
　　“看招！”左丘翩翩手指夹着一把刀刃毫不留情的划向晨兴的脖子...
　　见状，晨兴恼怒撒气：“又是个卑鄙小人！”同时，她伸出手抓住了左丘翩翩夹着刀刃的手，但下一刻，左丘翩翩像是气球一样爆炸，然后像是变戏法一样活人变成了一片刀刃。
　　密密麻麻的刀刃近在咫尺。
　　晨兴依然不慌反而更加生气了。
　　晨兴憋着一股劲一拳打向杀过来的刀刃。
　　出人意料的是，晨兴居然打出了拳风吹散了刀刃....
　　“好快！”暗中，左丘翩翩心中大惊，但下一刻发生的事情更令她惊讶...
　　因为晨兴已经开始对雪山进行饱和打击了。
　　“气死我了！胆小鬼快出来！！”晨兴边骂边挥着拳头打着雪地，一拳一个窟窿，但可惜，晨兴的努力并没有换来回报反而引来了雪崩....
　　呼呼~~~~~~~~~~
　　晨兴被大雪给埋了....
　　“令人惊讶...”左丘翩翩现身，随后，她淡定的走向晨兴被掩埋的地方用不知道从那弄来的十字架给晨兴立碑，而且还拿着刀刃在上面刻字....
　　“啊！！！”就在这时，怒吼声现！
　　随后，雪地温度升高，四周的雪瞬间被融化。
　　跟着，晨兴破雪而出....
　　此时，晨兴的双手变成了蓝色与橘红色相交的透明手臂，这是晨兴的【小蚩尤形态】，这种形态出现过很多次了，不过并不是因为晨兴聪慧过人自己领悟的，而是因为这就是晨兴原本的姿态，她只要一生气就会变成这种样子。同时，那从‘形态世界’中带回来的力量也在她的双脚跟着出现，但是我估计她现在都搞不清这些出现在自己身上的力量是啥，她甚至都没有要去深究的意思，反正自己的东西，能用就行了...
　　【小蚩尤形态】虽然有个小字，而且还不完全，但也很猛了，一般人真扛不住，比如清槐。
　　左丘翩翩是知道晨兴是蚩尤的。
　　所以发现晨兴这种状态后，左丘翩翩便立刻后退...
　　但她并不知道晨兴还有别的力量。而此时处于【超越星光第一阶段】的晨兴显然超出了她的预想，她甚至还没来得及变戏法晨兴就已经出现在了她面前...
　　“揍扁你！”晨兴一声怒吼，跟着就是一拳直击左丘翩翩的面门...
　　后者被一拳打翻在地，埋进了雪堆里...
　　0.2秒延迟后，【寸劲—风神力】再次对左丘翩翩所在地发起进攻...
　　砰.....
　　雪地被砸出一个大坑而且还引起来第二轮雪崩将左丘翩翩二次掩埋....
　　而晨兴则是双手环抱胸前以胜利者的姿态藐视着下方并发出冷哼....
　　但她却没有注意到自己打人的右手指关节上有两道明显的割痕....


第627章晨兴VS左丘翩翩（下
　　现场。
　　晨兴双手环抱胸前以傲视群雄的姿态藐视这下方。
　　不过随着时间的推移，晨兴的神色发生了变化。
　　因为被大雪掩埋的左丘翩翩一直没有动静。
　　“喂，你还在吗？”晨兴藐视着下方大喊，声音虽然很大，但显得有些底气不足，似乎有些心虚。
　　左丘翩翩还是没有反应。
　　这下晨兴慌了，她以为自己下手太重把人给打死了...
　　但她也不敢下去亲自验证，现在她很是纠结，神色也越来越委屈，甚至还嘟起了小嘴...
　　“找王佐柒去！”突然，晨兴灵感乍现，说着她就准备离开....
　　“你这个人怎么回事呢？”这时，左丘翩翩的声音慢悠悠的响起。
　　听见后晨兴如释重负的松了口气....
　　“你没事为什么不说话？”晨兴看着下方皑皑白雪生气的质问。
　　“看你傻傻的不想欺负你，让你先说。”左丘翩翩说着便从雪堆里爬了出来...
　　“厚脸皮...”晨兴很是嫌弃的看着她说。
　　“傻归傻，力气倒是挺大的。”左丘翩翩拍着肩头的雪淡淡的说。接着，她自己动手用力掰正自己被晨兴打歪了的下巴，然后她的下巴和后颈处肌肤分别出现了一个小切口，鲜血也随之流出..切口匀称深入像是手术切口，后颈甚至能看见脊椎骨...
　　这一幕看的晨兴有些心疼，心道是不是被打的更傻了。而让晨兴更加担心的是一把把锋利的刀刃被左丘翩翩透过切口从身体里拔了出来....
　　“刚才真是凶险呢...”左丘翩翩拿着一把鲜血淋漓的刀刃笑道：“我已经无法阻止你的进攻了只能用自己的命器【无距】固定住骨骼防止断裂...”
　　听后，晨兴撅着嘴似懂非懂的点了点头，然后问：“你是不是准备认输？”
　　“我为什么要认输？”左丘翩翩笑了，此时她下巴和后颈的切口已经愈合了...
　　“你又打不过我，为什么不认输？”晨兴好言相劝。
　　“你知道什么是命器吗？”左丘翩翩突然问。
　　“不知道。”晨兴淡定的摇头，神色很是不屑...
　　“就是和我的血相连在一起的武器。”左丘翩翩说着张开了手像晨兴展示手中血淋淋的刀刃，随后，她笑了...
　　晨兴见状急了，连忙说：“你认输吧，拳脚无眼，我怕打伤你！”
　　左丘翩翩没有理她，她盯着自己手中的刀刃自语：“百分之六十！”
　　说完，左丘翩翩体内爆发出一股比之前还要强大的真气，这些真气有意识的缠绕在刀刃上，让刀刃闪闪发光同时刀刃也越来越多...
　　一秒不到，左丘翩翩身前出现了数百枚刀刃。
　　这些刀刃漂浮在空中缓缓的移动，然后组成了一朵银色的牡丹花...
　　“看你挺有意思的，我也就不偷袭你了。”左丘翩翩藏在刀刃牡丹花后说：“现在，这些小东西拥有我百分之六十的真气，你还能当的住吗？”说完，她抬起手轻轻的弹了一下前方的牡丹花，后者则像是炮弹一样冲向了晨兴。
　　“执迷不悟！”晨兴生气的喊着，接着，她抬起右拳冲向了牡丹花。
　　“离！”就在晨兴要接近牡丹花的瞬间，左丘翩翩控制着牡丹花散开导致晨兴扑了空不说还被数百把刀刃给团团围住...
　　刀刃没有给晨兴喘息的机会，跟着就向晨兴发起全方位的进攻。
　　晨兴也是生猛，面对四面八方的刀刃她居然没想过防御而是朝着左丘翩翩所站的方位直接冲了过去....
　　看着冲向刀刃的晨兴左丘翩翩不由的皱起了眉头心道：“她确实挺傻的，但是这速度和力量也太夸张，就算在这种狭小的空间中都能将自己的速度瞬间提升至光速，也不需要助跑连提速过程都没有，这样的话的【无距】是追不上她的，她会在其它刀刃追上她之前先打散身前的刀刃然后逃出来....好想法，但是，这到底是她自己思考出来的还是下意识行为？”
　　想着，晨兴果然一拳打散了身前的刀刃，在身侧和身后的刀刃追上她之前杀到了左丘翩翩跟前！
　　“这次我下手轻点！”晨兴举着泛着橘红和蓝色透明拳头大喊。
　　“【无距—归巢】！”左丘翩翩突然大喊，跟着，晨兴被什么重重的砸在了右拳上，随后人失去了重心摔倒在地。
　　等到晨兴准备爬起来的时候才发现自己的右拳食指和中指的关节处不知何时多出了两把锋利的刀刃...
　　“什么时候？”晨兴很是不解。
　　“【无距】会在被她伤过的目标伤口上留下我的血迹，以此来【跟踪】被它伤过的目标，【跟踪】方式为【瞬移】。”左丘翩翩耐心的解释：“之前在被你打的时候我就用我的【无距】割伤了你的指关节....不过你好像没有痛觉...”
　　“你才没有痛觉呢！”晨兴生气的说。
　　“那你可真是皮糙肉厚。”左丘翩翩说。
　　“你才皮糙肉厚呢！”晨兴使出反弹神技。
　　“怎么说你都不会高兴是吧？”左丘翩翩问。
　　“就会耍阴谋诡计，没出息！”晨兴怒喷。
　　“你在说什么啊...”左丘翩翩摇了摇头同时决定不再和她废话。
　　接着，她控制着空中的刀刃杀向倒在地上的晨兴...
　　晨兴也不含糊，双脚一蹬就消失了，随后杀到的刀刃扑空，全部刺进了雪堆里...
　　“这提速有些离谱...”左丘翩翩盯着白茫茫的四周皱眉心道：“【无距】居然找不到她了，她去哪了？算了...”左丘翩翩甩了甩头，随后她控制着雪堆中的刀刃呈莲花状摆放在自己的脚边，自己站在中心观察着四周心想：“反正这人是一定会自己冲出来的，没必要找。”
　　不得不说，很聪明。
　　晨兴的字典里没有逃跑...
　　一秒后，左丘翩翩左脚边的刀刃动了动..
　　察觉后左丘翩翩立刻向左侧抬起手，下一刻，一面刀刃盾牌出现，盾牌上全是锋利的刀刃。而同时，晨兴出现用右拳打在了盾牌上....
　　这一拳太猛了，把右拳上插着的刀刃都给震碎了，就连盾牌后的左丘翩翩都被余波震的踉跄差点没站住。但好在盾牌够硬没有破，但盾牌上的刀刃也被晨兴手臂上蓝色的气体挡在了外面无法伤害到晨兴....
　　一时间，晨兴打不破盾牌，盾牌也伤不了晨兴，而晨兴又是一个不同的变通的人，打不破就一直打，一直打...局面就这么僵住了....
　　左丘翩翩的发夹都快被震掉....
　　“这人怎么回事？”左丘翩翩看着不停击打盾牌的晨兴皱起了眉头：“明明这么笨，但为什么又能在这么短的时间内学会了用能量保护自己让我的刀刃无法破防？真是...”想到这里，左丘翩翩突然瞳孔放大，她被一个细节给震惊到了，这个细节便是【寸劲—风神力】！由于命器是与她血脉相连的，所以晨兴打了多少拳她是知道的，但盾牌被击打的次数是远远大于晨兴的实际出拳的，这种情况不免让左丘翩翩起了疑心....
　　“【寸劲】？”左丘翩翩皱眉思考：“那不是失传很久了的古武术吗？她哪学的？难道是因为她超过光速的挥拳无意间引发的？有这种可能，如果她真的会【寸劲】的话那么盾牌被击打的次数应该乘以二，但是现在虽然超出了实际很多但也只是百分之三十左右..不会是....”想到这里，左丘翩翩不由的流下了冷汗，因为晨兴还在打.....
　　她看着晨兴默默的咽了口口水，不知为何，她觉得晨兴越来越离谱....
　　“百分之八十！”左丘翩翩银牙一咬再次释放真气，一瞬间，所有的刀刃像是打了兴奋剂一样开始暴动，接着，嗖嗖嗖几声，一道道银色光芒从地面射向晨兴。专注于打桩的晨兴毫无防备被成功击中，这次，左丘翩翩刺穿了晨兴身上的蓝色气体将晨兴的双手和腹部刺穿....
　　晨兴一声大叫随后失去平衡摔倒在地，此时，雪地已经被从晨兴手臂和腹部的窟窿里流出的鲜血给染红...
　　“果然...”左丘翩翩慢慢的走向晨兴，她看着晨兴有些复杂，想开口说些什么，但又有些不太好意思，思索良久她决定还是不说了。不过有意思的是，这个时候的左丘翩翩脸色有些不好，好像劳累过度变得虚弱了不少，但漂浮在四周的刀刃却活力十足....
　　这个时候，如果是老王在场的话估计已经找到了左丘翩翩的弱点，可惜，圣道战没有直播也无法使用通讯设备....
　　“不...不要得意太早....”血泊中的晨兴喘着粗气想要爬起来，但刚爬到一半，嘴里便吐出一口鲜血，然后又倒了下去...
　　“我劝你不要乱动。”左丘翩翩好心提醒：“【无距—无限刺】是带着毒素的攻击，被击中的人会中【伤毒】，一种阻碍真气运行的毒素，只要你有想要治疗伤势的念头毒素就会发作扰乱你的真气给你二次攻击...”
　　“太...太卑鄙了...”晨兴咬着牙说着，尽管如此，她还是没有放弃抵抗，根本不管体内的毒素....
　　“说实话，我挺羡慕你的。”左丘翩翩看着不停重复爬起倒下剧情的晨兴淡淡的说：“靠运气都能走到今天，会投胎真好...”
　　“你...在说什么...”晨兴用手撑着雪面艰难的开口。
　　“别问了，因为你顺风顺水的一生到此结束了..”左丘翩翩说着慢慢的抬起右手打了个响指，接着，数百枚刀刃慢慢的飘向天空，飘到晨兴的正上方...
　　“什么结束了？不是比赛吗？我又还没输...”晨兴很是不解的问，但是她的心却有了波动，有了些她不曾有过的感觉，那是害怕，但她不是害怕左丘翩翩和现在自己的处境，而是别的东西...
　　“比赛？”左丘翩翩听后笑了笑说：“告诉你吧，我不是来比赛的，我来到这里唯一的目的就是杀掉你...”
　　“杀...我？”晨兴的心猛烈的颤抖了一下，说出这种话的语气是那么的平淡那么自然又那么的熟悉，就像是那晚的月影一样，她不明白，也不愿意去没明白。可是，她却很生气，非常的生气，是真正的生气。她是经常生气，但那最多只能算是发脾气罢了，而这次有些不一样了，那些压抑在她心中的疑惑在她的意识深处慢慢的堆积。她又不会控制情绪更不会解开疑惑，这些都是王佐柒在做，虽然老王的开导十有八九是在骗她，但却是正确的。而现在，她只有一个人，没有人开导她，那堆积如山的疑惑在这一刻发生了质变，终于改变了她的情绪，在这一刻，堆积的情绪爆发变成了愤怒....
　　对一个具体的人单纯的愤怒....
　　“嗯？”察觉到有些不对劲的左丘翩翩眉头一皱停下了手中的动作，虽然晨兴仍然只能用双手撑着身体，但她毕竟是蚩尤的血脉，不能掉以轻心。于是，她思考了一会下定了决心。只见她银牙一咬低吼：“百分之百！”
　　那瞬间，无数的刀刃化为了银色的光芒，光芒如审判之剑一样悬挂于晨兴的头顶，而左丘翩翩就是那位国王，随时准备行刑...
　　而在这个时候，晨兴的手臂再次发生了的变化，蓝色的气体逐渐消失，取而代之的则是由深到浅的岩浆色，手臂也不再透明，而是变成了一块块冒着青烟的不规则块状物，像是降温后的岩浆，非常的恐怖....
　　晨兴也在此时慢慢的站了起来...
　　这一幕令左丘翩翩震惊的瞪大了眼睛...
　　“不是比赛吗？为什么要杀我...是不是...太过分了...”晨兴低着头发出低沉的声音，这声音完全不像是平常的她，一听就有问题...
　　“怎么可能...突破了？”处于震惊之中的左丘翩翩根本没心情听晨兴的话，她慌张的尖叫：“不对！你应该中毒了才对！”
　　“我可是晨兴...怎么会中毒！”晨兴猛然抬起头怒吼，她的五官扭曲在一起变成异常的狰狞，可爱的虎牙也变得凶恶起来了，可是这话听起来怎么这么熟悉，还是晨兴的风格..
　　“不可能！去死吧！”左丘翩翩顿感大事不妙，说着她便落下手臂，但在同时，晨兴也行动了起来。
　　只见她如拉弓一样将自己的右臂往后用力的一甩，手肘甚至将身后的空间都震的嗡嗡响，好像随后都有破裂的风险。
　　跟着，她双手手肘后的【圣人光环】再次出现，这一次要比之前真实了许多，没有那么虚幻缥缈了...
　　“大言不惭！输的人是你！”晨兴咬着牙怒吼：“看招！【虎式—将军】！”（注：【虎式】是她妈妈霸王淑的招式，蚩尤的血脉非常的强大，甚至可以将上一辈的记忆刻在基因里，只是有时候没有在意....）
　　一声大喊，晨兴用力的挥动自己的右拳砸向左丘翩翩...
　　右拳在半路上甚至还引起了空间折叠，那肉眼可见的压迫感让左丘翩翩心中大惊失色：“糟了！我所有的真气都在【无距】上，现在体内没有半点真气，被打中就死定了！”惊慌中，左丘翩翩不得不做出决定，她让原本用来进攻晨兴的【无距】调转方位回来保护自己...
　　与此同时，左丘翩翩也没再保留，直接放出了大招【无距—惊叹】！
　　下一刻，无数的光芒聚集在左丘翩翩胸前保护着她。
　　但可惜，这光芒在晨兴面前脆如薄纸，一拳便将其击穿并将后面的左丘翩翩打飞倒在了后方的雪地上...
　　晨兴紧随其后瞬移了过去。
　　她看着左胸被开了个大洞躺在地上奄奄一息的人再次举起可怕的拳头想要给她最后一击...
　　但就在这时，一道机械性的声音突然响起：“【修真联盟】左丘翩翩真气丧失，败北！胜利者是汤王朝晨兴！”
　　听后，晨兴愣了一下，随后神色恢复如常并停止了对左丘翩翩的进攻...
　　“哼！”晨兴不屑的扭过头冷哼道：“卑鄙小人！活该！”说完还很鄙视的给左丘翩翩赏了一个中指，这是晨兴中指的首秀！完事后，晨兴罕见的没有关心伤者而是高调的背着双手扬长而去，走时还忍不住笑出了声....


第628章雪地闲聊！
　　胜利后，晨兴吹着口哨得意的行走在雪山上得意的不行。
　　很想有人能来浇灭她嚣张的气焰。
　　但可惜，晨兴在和左丘翩翩大战的最后时刻凭借怒气这种很离谱的方式从灵真境突破到了神真境。神真境的标志便是灵魂出窍！并且灵魂可以长时间滞留在体外还能完成施法，和清槐的真气造型很想，但更加的高级，因为一般人是看不见灵魂的...
　　不过，晨兴对这些一窍不通，所以她的灵魂是一辈子都不会出窍的，她也不会法术，出窍也只能卖萌，什么事都做不了...顺便一提，晨兴是凡躯没有存储真气的场所，之前能够使用真气是因为有泉，现在泉炸了，所以她没有办法吸收真气也就无法使用真气了，但她也不太依赖真气就是了，没什么影响...
　　但不管怎么样，她就是突破了。
　　这种在比赛时突破的情况不是没发生过，但毕竟是少数，所以圣道战并没有制定对于这种情况的应对策略，所以晨兴没有被赶出去。
　　而她本身就很猛，现在又突破了，比这个赛区的所有人要高一个境界，虽然她不会利用境界被动的优势，神真境对修士提升最大的是法术能力，而晨兴是个重装战士，所以影响不是很大。再加上女主角高贵的身份，打一打比自己境界更低的路人那当然是随便打了...
　　这不，在晨兴吹口哨的这段时间就有几个不怕死的来招惹她。
　　结果可想而知，全都给晨兴刷分了。
　　现在外面灵真境的记分牌上晨兴以七战全胜积21分排名第一！这也让外面的王佐柒松了口气，不过，老王并没有放松警惕，因为还有一个人叫做王立的人以六战全胜的战绩紧随其后。这个人和晨兴一样没有输过，后面的3-20名虽然胜场都只有一场的差距但她们全都输过，所以此人不容小看。而且，之前被晨兴打败了的左丘翩翩也在之后的时间里来了一波四连胜直接从倒数杀到了前二十。所以，晨兴的第一宝座还有些不稳..
　　看到这里，老王默默的掏出手机进入APP加注晨兴，并且重注左丘翩翩逆行进前四顺便赌一把王立跌出前二十，一旦中奖又是一笔不菲的收入....
　　当然老王也不是瞎猜。
　　因为左丘翩翩和晨兴足足打了二十分钟左右，同境界能和这位莽妇打这么久的都可以算是人中龙凤了，再加上左丘翩翩之后霸气的四连胜更加让老王确信这是个狠人。而王立目前虽然是全胜，但俗话说的好，世间没有常胜将军，她早晚有输的时候，这种一开始就顺风顺水的人一旦失败便极有可能一蹶不振导致连跪。倒是左丘翩翩这种一开始受挫然后越战越勇的人更有机会获得最终的胜利。而且，海选的第一会成为种子选手避开其她的强者，晋级的概率会更大，所以，王立想要夺得第一那么她就一定会去找晨兴，而一旦她找上晨兴大概率就会怀疑人生一蹶不振了。
　　而在其它赛区，上章氏的表现一如既往的惊艳。
　　天真境赛区的上章连连已经十三胜了，没输过。但他并不是这个赛区的第一，这个赛区的第一是来自南海域【雾岛】上的一位叫做赫连的修士，她十五战全胜排在第一。还有东道主汤王朝的选手汤荔枝同样十三战全胜和上章连连并列第二。而且，后面的3-20皆有并列，胜场差距最大的也只有两场，这足以说明这个赛区的竞争有多么的激烈和精彩。但可惜，全是配角，只能以简报的形式出现....
　　玄真境赛区的上章风雅则依然贯彻着自己做文人雅士，动口不动手的信念一路给人洗脑，劝人投降给自己刷分，所以，她的成绩是最夸张的，在短短的一个半小时里，她取得了59战全胜的离谱成绩，打破了海选的历史记录此前最好的成绩是21战全胜。这种离谱的战绩甚至吓得主办方破例调来了录像，结果一看更吓人了，因为上章风雅正和一群人在雪山愉快的滑雪......
　　神真境赛区的真果和至真境赛区的多久则属于正常人，她们两一个三胜一个四胜在淘汰边缘不停的徘徊，很艰难，但她们都没有放弃，值得肯定。
　　至于李佳人，她也被分到了神真境，但很奇怪，她目前是0胜，严格来说她一场都没打过，好像不太想比赛的样子，情绪很消沉，甚至把自己埋在了雪堆里伪装成了雪人....
　　最后就是元真境的上章鸳梦了。
　　她的成绩也和实力不符，现在才两胜，因为她只打了两场，每场三秒钟就结束了。看她的样子似乎不是很想走动，一直都待在一个地方，无聊时揉几个雪球然后吃掉它...很诡异的行为，大家千万不要模仿，只有非人类才会想着在无聊的时候吃雪球这种更无聊的事情，而且还会伤身体，得不偿失...
　　不过，她的悠闲日子即将结束，因为有人来找她了...
　　“想死？”上章鸳梦边吃边问背后的来人。
　　“你杀不了我的。”来人淡淡的说着，声音有些熟悉。不过从哪有气无力的语气来看此人精神欠佳。
　　“哦？”上章鸳梦听后慢慢的转过头。
　　她看清身后的人后不由的皱起了眉头，原来来人就是那晚当着她面行刺晨兴并成功逃跑的修真联盟倒霉刺客月影！她也是参赛者，只不过比赛是副业而已。本职工作是行刺晨兴。但在经过一系列变故之后本职工作变成了陪女主播....
　　“是你...”上章鸳梦盯着月影警惕了起啦。
　　“我有些疑惑。”月影回答，看她那疲惫的身躯想必是身体被掏空了...
　　“疑惑什么？”上章鸳梦问。
　　“看你的所作所为应该是很瞧不起人类，为什么又要保护晨兴呢？”月影问，奇怪的人奇怪的问题...
　　“因为这是妈妈的命令。”上章鸳梦回答。都挺随和的，气氛很不错...
　　“真的吗？”月影问。
　　“你什么意思？”上章鸳梦皱眉问。
　　“就没有你渴望但又不能表露的难言之隐？”月影问。
　　“没有。”上章鸳梦果断否定。同时她回想起了一件令她在意而又奇怪的事..
　　“可我看你似乎不是单纯的在保护她。”月影说。
　　“确实，我还打了她一顿。”上章鸳梦说。
　　“为什么想她打？”月影来了兴致，不过起色并没有好转。
　　“她有些烦。”上章鸳梦说。
　　“怎么烦了？”月影问。
　　“就像现在的你一样。”上章鸳梦眯起眼睛警告道。
　　“别气，我只是想问你一个问题。”月影说。
　　“你已经问了很多了。”上章鸳梦冷冷的回。
　　“那是前奏。”月影说。
　　“人类果然是又烦又脏的低等生物...”上章鸳梦无奈的摇了摇头。
　　“你打她的时候是不是很爽？”月影突然问，这个问题让上章鸳梦愣住了...
　　面对拷问，上章鸳梦张了张嘴但又不知道说什么，她回想着殴打晨兴时的感觉，老实说确实挺爽的，她也是第一次遇见自己怎么打都打不倒的人类，有些意思...
　　月影看着欲言又止的人笑了笑说：“很爽是吧。”
　　“这和你有什么关系？”上章鸳梦很不爽的问。
　　“因为我和你是一类人。”月影回答。
　　“我不是人。”上章鸳梦说。
　　“我指的是兴趣爱好。”月影说着原地坐了下来，不知为何，她心情好了许多。她一直都在暗中注视着她的猎物晨兴，很自然的就会发现上章鸳梦，她的所作所为其实和月影自己内心很像很像，现在看来她并没有看错....
　　“别把我和人类相提并论。”上章鸳梦冷冷的警告。
　　“我明白，所以我才说是难言之隐嘛。”月影说：“我和你也一样，有一个显赫的身份，但这个身份现在却成为了阻碍，让我没有办法面对自己。”
　　“那就放弃你自己。”上章鸳梦提议。
　　“有想过，但可惜现在做不到了。”月影叹气道。
　　“为什么？”上章鸳梦问。
　　“因为有人唤醒了我的内心。”月影说着无奈的笑了..
　　“那你真可怜，失去身份的人就像没有灵魂的浮游生物，永远迷失于黑暗之中。”上章鸳梦说。
　　“可是失去自我不一样会迷失吗？”月影反问。
　　“但身份会为指引你走向正确的方向。”上章鸳梦说，没看出来还是个哲学爱好者..
　　“也许吧...”月影听后点了点头，不过神色还是很犹豫。
　　“你不会以为我会开导你吧？”上章鸳梦问。
　　“不，我只是想找一个和我一样的人聊聊而已。”月影回答。
　　“说了，我和你不一样！”上章鸳梦再三强调。
　　“不，我们是一样的。”月影说着：“我们都是承认了内心就会失去身份的人..”
　　听后，上章鸳梦沉默了一会，随后，她吃掉了最后一个雪球，然后慢慢起身说：“如果跟着我我就杀了你...”说完便走向远方...
　　月影则是躺在了雪地上望着蓝蓝的天空思考人生，脑海中满是女主播晃来晃去的身影，她已经没有多余的心思去行刺了....


第629章仙子姐姐！
　　雪山上，上章鸳梦漫无目的的走着，身后一串一望无际的脚印，天知道她走了多久。而在脚印两边零零散散的躺着几具遗体，都是主动来找死的倒霉蛋。上章鸳梦也不知不觉的登上了赛区第一的宝座，战绩为15战全胜。她的位置应该不会有动摇，因为这个赛区唯一对她有危险的人此时正埋在雪里思考人生...
　　另一边，另一位第一也很巧的在雪中漫步。
　　这位正是晨兴。
　　但她和心事重重的上章鸳梦不同，她很兴奋，很嚣张，跟山大王巡山一样。
　　在这段时间里，晨兴的战绩也有所提升。
　　目前她以11战全胜的战绩继续领跑赛区，而那位第二王立则是在两分钟前被晨兴三拳KO，直接被打到怀疑人生，之前被王立羞辱过的人趁机落井下石要你命。于是乎，王立愉快的迎来了一波五连跪，由于负场过多直接掉出了前20...
　　越战越勇的左丘翩翩此时已经以十胜一负的战绩位列第二，而且，王立的第五败就是拜左丘翩翩所赐，一战击溃了王立的灵魂，应该是翻不了身了...
　　事情发展的如此顺利也让外面的老王笑裂了嘴，她已经开始幻想用什么姿势数钱了..
　　但这次她有些高兴过早了，因为比赛还没有结束，现在下定论还为时尚早...
　　灵真境赛区。
　　晨兴正大步流星的走着，她双手抱着后脑勺吹着口哨相当的嚣张....
　　但她却不知道身后有一道如闪电般的身影在追她。
　　追逐的身影越来越近..
　　一千米....
　　五百米....
　　一百米....
　　五十米....
　　来了...
　　【无距—绞杀式】！
　　噌噌蹭，一把小巧的刀刃在晨兴左侧瞬间划了十八下，把晨兴的脸都给弄花了...
　　“卑鄙小人！”晨兴捂着脸瞪着左侧的左丘翩翩生气的大吼。
　　“皮真的厚...”左丘翩翩握着手中的刀刃说。
　　“你这手下败将怎么还有脸来？”晨兴趾高气昂的质问。
　　“我跟你无法沟通。”左丘翩翩说着眼神逐渐犀利，同时密密麻麻的刀刃再次出现。下一刻，左丘翩翩像是炮弹一样砰的一下就消失了。
　　“真是欠打！”晨兴非常气愤但却没有任何动作，而是双手抱着胸自信的站在原地一动不动，就这么等着左丘翩翩，嚣张至极...
　　左丘翩翩也很配合的在晨兴正面半米处出现，然后使出了全新招式【无距—剥离式】！
　　这一次，刀刃没有自由行动，而是附着在左丘翩翩双臂上跟着她行动，看上去像是机械臂铠，很是炫酷。附着刀刃后左丘翩翩的迅捷度大幅度的提升，她的用双臂上的刀刃以肉眼无法看清的速度向晨兴刺去，速度之快甚至让晨兴都有些应接不暇...
　　而且，左丘翩翩明显受过专业训练，虽然肉搏不是她的强项，但对各种搏斗套路是有过学习
　　。她又是下腰又是钻裆又是后空翻的让晨兴头晕目眩，不一会晨兴便落了下风还被锋利的刀刃划破了衣服和手臂。
　　就在这时，左丘翩翩立刻使出【无距—归巢】让自己的刀刃瞬移至晨兴的伤口处给她二次伤害并且注入毒素...
　　节节败退的晨兴顿时恼怒大喊：“你怎么这么难缠啊！”喊完，怒气值上升再次变成【小蚩尤形态】同时进入【超越星光第一阶段】。
　　见状，左丘翩翩立刻一个后空翻拉开距离，同时紧紧的盯着晨兴。
　　晨兴又消失了。
　　“她速度太快了，以我现在的实力不可能跟得上她。”左丘翩翩在原地皱眉细想一番后做出了一个重要的决定！只见她豪爽的丢盔卸甲并大喊：“慢着！”
　　果然，晨兴立马急刹车停住了，此时，晨兴冒着可怕青烟的铁拳距离左丘翩翩只有零点五厘米，那可怕的压力让左丘翩翩下意识的眯上眼睛...
　　“干什么？”晨兴有些不爽的问。
　　“我认输。”左丘翩翩淡定的说。
　　“哼！算你有自知之明。”晨兴不屑的昂起头，心情大好，变成了正常人...
　　“这次算你走运，但别高兴太早了。”左丘翩翩同样不屑的说。
　　“还走运，你咋脸皮这么厚呢？”晨兴笑了。
　　“你只是躲过了我而已，下一次就没有那么幸运了。”左丘翩翩冷笑道，但是她不知道的是，她们这个小队的主心骨月影都有辞职的想法了...
　　“你在说什么？”晨兴听后很是不解的皱起了眉头。
　　“给你一个忠告，不要太嚣张了，小心阴沟里翻船。”左丘翩翩说。
　　“阴沟里就开不了船怎么翻？”晨兴听后提出质疑。
　　面对拷问，左丘翩翩足足愣了五秒钟才回过神来缓缓说道：“你知道吗，我知道大家都认为你是错，我也知道你认为自己是对的，但我却不知道如何反驳你也没办法回答你的问题..”
　　晨兴则是边听边煞有介事的点头，听完后高深莫测的来了一句：“你要多读书，读书才会有出息。”
　　“我修仙的读什么书？”左丘翩翩反问。
　　“王佐柒说的。”晨兴见势不妙连忙甩锅。
　　“答非所问..你果然无法沟通...”左丘翩翩无言的摇了摇头。
　　“你胡说！”晨兴听后生气了：“别人都说我很好说话的！”
　　“真羡慕你能活在自己的世界里...”左丘翩翩由衷的感叹。
　　“确实呢。”这时，一道陌生的声音强行介入两人对话。跟着，一位长发飘飘的小姐姐朝着两人走了过来。仙子姐姐身着朱红色配上黑色的汉服，长发上还绑着一条可爱的粉色发带，怀中还抱着一把三尺长剑，剑柄剑鞘皆为金色，上面精心雕刻着各种图案，奇珍异兽山川河流花草树木应有尽有，仙味十足，一看就不简单，最重要的是没穿鞋...
　　“你那位？”左丘翩翩看着仙子姐姐皱眉问。
　　“这里的当然都是参赛者了。”仙子姐姐笑道，笑的自然不做作，很有亲和力，但可惜，对面一个杀手一个憨憨....
　　“所以你准备找谁？”左丘翩翩眯起眼睛问。
　　“我不找谁，我已经有七胜了，32强出现是没问题的。”仙子姐姐说。
　　“这么没有上进心？”左丘翩翩听后问。
　　“能力不足。”仙子姐姐笑答。
　　“有自知之明是好事，不必谦虚！”晨兴冷不丁的来了这么一句令两人略感尴尬...
　　“不用理她，除非你能进入她的世界。”左丘翩翩好心提醒。
　　“她这么可爱想不理很难啊。”仙子姐姐捂着嘴笑道。
　　“你管着叫可爱？”左丘翩翩听后不淡定了，她如同见鬼一般看着仙子姐姐问：“你是不是有什么独特的癖好啊？”
　　“我喜欢交朋友和种田。”仙子姐姐回答。
　　“我也喜欢交朋友！”晨兴听后来劲了。
　　“还对上了？”左丘翩翩感到震惊。
　　“没有人愿意和你这个卑鄙小人手下败将交朋友的。”晨兴莫名嘲讽。
　　“我就从来没有稀罕过。”左丘翩翩不屑的说。
　　“我也并没有说要和你们交朋友...”仙子姐姐发话了。
　　“那你就是来找死的？”左丘翩翩冷冷的问。
　　“不，我只是路过。”仙子姐姐尴尬一笑。但可惜，一个杀手一个憨憨，想让她们两人为仙子缓解尴尬是不可能的...
　　“那你直接走啊...”左丘翩翩指了指身后很是无语。
　　“我不是怕你们误会嘛...”仙子姐姐说。
　　“误会什么？”左丘翩翩与晨兴异口同声的问。
　　“我真的不是来找你们打架的。”仙子姐姐再三声明。
　　“嗯，年轻人能有这般觉悟我很欣慰。”晨兴闭着眼睛高深莫测的说。
　　“你也很年轻呀。”仙子姐姐笑道。
　　“胡说，我比你们年龄都要大！”晨兴听后不乐意了。
　　“是吗？”仙子姐姐不置可否的说。
　　“停。”左丘翩翩察觉到不对劲于是连忙叫停，她看着仙子问：“你不是路过？”
　　“马上走。”仙子姐姐微微欠身，说完便绕过两人离开了这里，不过在临走时她有意的多看了晨兴一眼，神色有些复杂，似乎内心在纠结这什么，我们也无法得知，因为人已经走远了..
　　仙子姐姐走后，左丘翩翩也准备离开了...
　　“你慢慢玩吧，我走了。”左丘翩翩说着转过身，可是她却没有迈开步子，因为晨兴这次居然没有回复她。虽然她自己不太愿意搭理晨兴，但晨兴不搭理自己她，她就觉得有些过分，因为晨兴一直都是有话必应的...
　　左丘翩翩等了一会，发现晨兴还是没有回应，这时，左丘翩翩有些生气了。
　　她转过身瞪了晨兴一眼，可是，刚想说什么时却闭上了嘴。因为她发现晨兴有些不对劲，此时的晨兴一言不发且异常的严肃，也不知道在干什么...
　　“这一面之缘就让你惦记上了？”左丘翩翩嘲讽道。
　　“有什么东西...”晨兴望着前方说，表情很严肃，但眼神却又是那么的茫然...
　　“东西？”左丘翩翩听后顺着晨兴的眼神看了过去，不过除了一片白雪外她什么都没有发现。于是便问：“有人搞偷袭？”
　　“你才偷袭！”晨兴指了指左丘翩翩说，不过却未看她一眼...
　　“那你说说到底是什么东西？”左丘翩翩来气了。
　　“我要去看看。”晨兴点了点头，说着嗡的一声就来到了千米外，身后的左丘翩翩紧随其后，也不知道为什么，两人就这么愉快的混在了一起....
　　“还不是什么都没有。”左丘翩翩摊手说。
　　“你感觉不到吗？”晨兴皱眉问。
　　“感觉什么？你身上的青草味？”左丘翩翩问。
　　“不，是让人很讨厌的味道，而且很熟悉。”晨兴若有所思的说，真的有在思考哦...
　　“所以是什么呢？”左丘翩翩问。
　　“不知道，反正这味道我很讨厌也很熟悉。”晨兴说。
　　“说了跟没说一样。”左丘翩翩听后失望的摇头说：“算了，你还是自己玩吧。”说着再次转身，但是，她还是没能迈开脚步，因为她发现了奇怪的东西，自己脚后跟处有一点黑色的雪，虽然很细微，但还是逃不过修士堪比显微镜的眼睛...
　　她慢慢的蹲下，然后用手指戳了戳那黑色的雪。
　　当她的手指触碰那雪后，自己的指甲就冒起了青烟...
　　“灼烧？”左丘翩翩看着自己被烧黑了的指甲皱起了眉头。
　　“就是这个！”这时，晨兴大叫了一声吓了左丘翩翩一跳。她下意识的回过头眼前却是晨兴凑过来的脸，还好她身手敏捷来了一个侧手翻躲过大劫，不然可能会出事...
　　“你在干什么？”晨兴看着在地上翻了个跟头的人问。
　　左丘翩翩不打算和她在一些无意义的问题上纠缠，于是她指着黑色小点问：“就是这个？”
　　“嗯。”晨兴点头说：“就是这个东西，感觉很强烈。”
　　“这到底什么？”左丘翩翩又问。
　　“讨厌的东西。”晨兴回答。
　　“唉...”左丘翩翩揉着太阳穴叹了口气，但下一刻，她突然就严肃了起来。因为她想起了一件很重要的事情，那就是流传于汤王朝，关于‘害’死灰复燃的传说....


第630章轩辕季夏！
　　灵真境赛区雪山上。
　　左丘翩翩正牵着晨兴的鼻子缓慢的行走。
　　剧情转变太快，大家可能不适应，所以我来简单的说一下发生这里离奇事件的原因。
　　五分钟前左丘翩翩发现了雪堆中的黑色痕迹，晨兴便凑了过来表示这就是她的菜。
　　于是，联想到‘害’的左丘翩翩就问晨兴能不能靠着这点黑色的雪寻找到根源，晨兴自信的点头，然后就出现了你们现在看见的画面...
　　左丘翩翩现在就像是拿着火腿肠遛狗的你一样，晨兴就是那.....不对，晨兴是女主角，这么比喻不恰当，换一个...
　　重新开始。
　　左丘翩翩现在就像是指挥着警犬的缉毒警察，晨兴就是那只勇敢无畏的警犬！
　　“能不能快一点？”警犬...不是，晨兴不耐烦地促催道。
　　“不是你在带路吗？”左丘翩翩面无表情的问。
　　“明明是你走在前面！”晨兴反驳道。
　　“哦...”左丘翩翩木讷的回应了一下，随后绕到了晨兴身后说：“现在是后面了。”
　　说完，晨兴莫名其妙的转过了身。
　　“为什么要转过来？”左丘翩翩很是无语。
　　“现在感觉又在后面了。”晨兴说。
　　“所以说我需要走在你前面。”左丘翩翩叹了口气感觉心好累。晨兴是她这么多年来遇到的第一个让她身心都疲惫的人....
　　“你走的太慢了。”晨兴说。
　　“好，你等等。”左丘翩翩说着从衣服里拿出了一副鱼竿，修士有储物袋，应该能理解这种凭空取物的情况吧。接着，左丘翩翩用一张纸抱住了黑色的雪做鱼饵，然后甩动鱼竿...
　　就这样，左丘翩翩在晨兴身后钓鱼，晨兴则跟着悬挂在前方的鱼饵寻找【感觉】...
　　走啊走，走啊走，走了差不多二十分钟，终于在半山腰发现了线索。
　　“是一个脚印。”左丘翩翩看着下方的黑色的脚印皱起了眉头，前方还有一连串的脚印，但只有这一个脚印是黑色的。左丘翩翩心想：“如果是黑油蛇蛙的话那么它应该就是在这里找到了它的宿主，跟着脚印...”
　　“感觉很强烈，好像就在前面。”晨兴说。
　　“跟着脚印走。”左丘翩翩说。
　　“我去就可以了，你待在这里。”晨兴转过头看着左丘翩翩认真的说。
　　“为什么？”左丘翩翩不乐意了。
　　“我感觉会有危险，所以你还是不要过去了，我怕没时间保护你。”晨兴说。
　　“啊？”左丘翩翩听的一愣一愣的。
　　“你太弱了。”晨兴说，语气异常的严肃。
　　左丘翩翩听后愣住了，她想反驳但却没法反驳，毕竟投降的人是没有话语权的。但很不爽啊，被人如此小看任谁都忍不住的，更何况是自视甚高的【修真联盟】...
　　于是，左丘翩翩像是撒气一般的撞开了晨兴，然后飞上半空跟着脚印疾驰而去。
　　晨兴见状急了连忙跟了过去...
　　“你这个人怎么说不听呢？弱又不是什么很丢人的事情！”晨兴追上左丘翩翩大吼。
　　“那你怎么卯着劲儿想赢呢？”左丘翩翩反问。
　　“因为我很强啊！”晨兴回答。
　　没毛病，但却让左丘翩翩越发不爽，她干脆不理晨兴了，让她自己嗨吧...
　　五分钟后，左丘翩翩突然急刹车，晨兴没反应过来结果一头撞在了树上把树给撞断了..
　　“好家伙，推土机啊..”左丘翩翩在身后感叹，不过，下一秒她的目光便从晨兴身上移开，原来，前方有个大坑，坑中正冒着黑烟....
　　坑中似乎有好事在发生。
　　左丘翩翩抓准机会闪到晨兴身后捂住了她的嘴，随后拖着她慢慢的靠近...
　　就在她们靠近大坑十米处的位置时，一股无色无味的气体被她们吸入体内...
　　接着，左丘翩翩感到了头晕...
　　“怎么了？”左丘翩翩扶着额头心想，她看了看晨兴，发现这货还挺活泼的。她觉得有些奇怪，于是便贴着晨兴的耳朵小声询问：“你感觉到了什么？”
　　晨兴连连点头，同时伸出手企图掰开左丘翩翩捂住自己嘴巴的手。
　　“别动。”左丘翩翩警告道。
　　随后，她忍着眩晕站了起来。刚站起来她就一个踉跄到底，同时感觉到身体越发的虚弱，眼睛不由自主的想要闭上...
　　“都说你别来了！”晨兴气的直跺脚，随后一个箭步冲向大坑。
　　坑中，是黑油蛇蛙正在吸食一名倒霉的修士...
　　“妖怪！”晨兴侠义之气高涨，挥着拳头就跳了下去。
　　她朝着黑油蛇蛙一拳打去，但可惜，黑油蛇蛙的身体都是液体，晨兴的拳头直接穿过了它的身体击中了地面，黑油蛇蛙并没有受到伤害，但是雪山又遭殃了。
　　第三次雪崩来了....
　　呼呼呼呼~~~~~~
　　雪崩将左丘翩翩、晨兴还有黑油蛇蛙都给埋了....
　　现场一片雪白。
　　晨兴率先钻出地面。
　　她想去找黑油蛇蛙，但一看左丘翩翩不见了，一时间她又气又急，只能先放弃怪兽。
　　“手下败将！你在哪？”晨兴捧着嘴大喊，可惜却没有任何回应。见状，晨兴更急了，好在她突然智商上线，她想：“我能从雪里钻出来的，她也行吗？”虽然想法很是诡异，但你别说真撞树上了。
　　想着，她马上行动。
　　接着，晨兴化身二哈开始刨土，不一会就挖了十几个大坑，也发现了左丘翩翩。
　　左丘翩翩情况似乎不太好，晨兴怎么叫都没有反应。
　　“真是的！叫她不要过来了！”晨兴气的直跺脚，情急之下，她抱着左丘翩翩四处寻医，见到人就跑过去寻求帮助，但是她好像没搞清楚这里是战场，结果，问题没解决倒是把路人给解决了，真不愧是晨兴，寻求帮助时还不忘刷战绩，当然，这不能怪她，谁让【被打必定反击】是她的被动呢....
　　随着时间的推移，左丘翩翩的情况越来越坏，嘴唇都发黑了，晨兴也越来越急了。她现在想要出去了，但是比赛时间还有一个小时，左丘翩翩怕是等不了这么久了...
　　“有人吗！！！”晨兴抱着左丘翩翩站在天空大喊，可是，却没有人回应，就算有活人听见她的声音也不会靠近的，晨兴也只能抱着左丘翩翩干着急....
　　“她中了黑油蛇蛙的口气，需要【甘露】来净化体内真气才行。”这时，一道熟悉的声音传了过来，晨兴回头看去发现来人居然是刚才的仙子姐姐。
　　晨兴喜出望外连忙问：“你有办法吗？”
　　“有。”仙子姐姐说：“我来这里的目的也是来追逐黑油蛇蛙的，自然会带有预防它口气的药物。”
　　“可以我一点吗？”晨兴飞过来问。
　　“可以，但你要帮我一个忙。”仙子姐姐笑着说。
　　“我帮忙！”晨兴拍着胸脯说。
　　“挺热心的。”仙子姐姐说。
　　“那当然，助人为快乐之本。”晨兴回答。
　　“是吗？”仙子姐姐欲言又止。
　　“你要相信我！”晨兴见状连忙保证。
　　“那好。”仙子姐姐听后说：“我要你离开起源世界。”
　　“为什么？”晨兴听后惊了。
　　“你不是说会帮忙吗？”仙子姐姐笑容逐渐消失。
　　“可是我是和我的朋友一起来的，我不能自己离开。”晨兴挠着后脑勺有些为难。
　　“那就和你的朋友一起离开。”仙子姐姐说。
　　“为什么？”晨兴很是不解。
　　“你不属于这里。”仙子姐姐说，语气冷淡了许多。
　　“我知道啊。”晨兴呆呆的说：“可是这里是我朋友的家，我在她家玩。”
　　“你不走的话，你和你的朋友都会有危险。”仙子姐姐说。
　　“危险？”晨兴听后不由的皱起了眉，确实，她刚来就有人要杀自己，这个左丘翩翩之前也是这么做的，不过被自己打败了。于是，她便拍着胸脯自信的说：“不怕的，我很厉害！”
　　“这样吗？”仙子姐姐听后眯起眼睛思索了一番，随后啥也没说从袖子里拿出了一个小瓶子，然后她把瓶盖打开从里面倒出一滴晶莹剔透的液体，随后她将液体均匀的抹在了左丘翩翩的嘴唇上，动作异常的暧昧，容易引起恐慌，所以不做描述....
　　抹了一分钟后，左丘翩翩情况好转，脸色也红润了不少...
　　“睁开眼睛了！”晨兴看着左丘翩翩兴奋的叫了起来。
　　“你在干什么？”左丘翩翩看着晨兴发出虚弱的声音。
　　“救你啊！”晨兴回答。
　　“我不信。”左丘翩翩说：“还有，放我下来。”
　　“切，爱信不信。”晨兴不屑的冷哼一声，随后便将左丘翩翩随手扔在了雪地上..
　　“她说的没错。”这时，仙子姐姐开口了。
　　“你又是怎么回事？”左丘翩翩躺在雪地上看着仙子姐姐问。
　　“我让她救你的！”晨兴连忙抢答，邀功心切...
　　“你？”左丘翩翩不淡定了。
　　“是的，她抱着你忙了很久呢。”仙子姐姐坏笑道。
　　“不可能！”左丘翩翩听后急的使出了咸鱼翻身，起身后她瞪着晨兴怒问：“刚才发生了什么？我为什么会晕倒？”
　　“我也不知道...”晨兴连忙摇头，不过眼神却很飘忽，看上去有些心虚。这让左丘翩翩越发疑惑且不安了，但是，左丘翩翩会错意了，晨兴心虚是因为雪崩是她整出来的....
　　“你吸入了黑油蛇蛙的口气晕倒了。”仙子姐姐说。
　　“黑油蛇蛙？”左丘翩翩听后眉头一皱问：“难道‘害’真的还活着？”
　　“有可能，我就是为这件事来的。”仙子姐姐回答。
　　“为了这件事？你是谁？”左丘翩翩听后警惕了起来。
　　“轩辕季夏。”仙子姐姐回答，语气很平淡，但听见这个名字，左丘翩翩却震惊的瞪大了眼睛，甚至还不由自主的后退了两步...
　　然而，不知社会深浅的晨兴则是很好奇的靠过来问：“你也是成语名字？”
　　“什么叫成语名字？”轩辕季夏满脸问号。
　　“四个字就是成语。”晨兴伸出四根手指很认真的说。
　　“原来如此。”轩辕季夏若有所思的点了点头。
　　“那叫复姓。”一旁的左丘翩翩解释，同时她看晨兴的眼光多了一份关爱...
　　“那是什么？”晨兴皱眉问。
　　“别管这个了，你说你刚才在坑里看见了什么。”左丘翩翩说。
　　“一个怪兽在吃人。”晨兴说着猛然惊醒，她大叫了起来：“有吃人的怪兽！”说着她就准备行动，但却被轩辕季夏给拉住了。
　　“不能就这么去，会打草惊蛇的。”轩辕季夏提醒道。
　　“那不是蛇。”晨兴非常肯定的说。
　　听后，轩辕季夏不置可否的看了看左丘翩翩，然后又看了看晨兴，她实在不知道说什么，于是便很勉强的说了句：“很高兴能认识你。”
　　“我也很高兴！”晨兴开心的笑道：“对了，我叫晨兴！”
　　“晨兴？”轩辕季夏听后皱起了眉头，为啥，因为名字不对劲...不过，她也没说什么，倒是一旁的左丘翩翩好像想起了什么开始有些不淡定了。
　　“等等。”左丘翩翩不知为何来到晨兴和轩辕季夏中间挡住了两人，然后看着轩辕季夏问：“你是怎么回事？”
　　轩辕季夏自然是知道左丘翩翩话中之意的，不过，她并没有打算回答，她说：“黑油蛇蛙的出现说明‘害’确实还活着或者说是另一只‘害’，我想你知道这意味这什么，所以，现在最主要的事情是查清楚这件事，而不是去纠结私人恩怨。”说完，她好像觉得有些不爽，然后又阴阳怪气的补充了一句，她说：“说起私人恩怨，我倒是想问问你又是怎么回事。”
　　“你不是自己说不纠结私人恩怨的吗？”左丘翩翩瞪大了眼睛感到不可思议。
　　“你既然问了我当然要问回去。”轩辕季夏淡定的说。
　　“你不是看着我投降的吗？”左丘翩翩咬着牙恶狠狠的瞪着轩辕季夏说。
　　“哦...”轩辕季夏渐渐的嚎叫了一声，然后捂着嘴轻笑了一下，非常的讨厌，气的左丘翩翩都开始搓雪球了...
　　“你们在说什么？”晨兴恰到好处的介入其中将话题拉回主题。
　　“我们在说你看见的那只吃人的怪兽。”轩辕季夏说。
　　“对！快点去抓它，没时间了！”晨兴着急的说。
　　“肯定要抓，不过不能硬来，抓它需要方法，”轩辕季夏说。
　　“什么方法？”晨兴好奇的问。
　　“黑油蛇蛙是....”轩辕季夏刚准备说却被一道机械性的声音给打断了。
　　“各位参赛者注意，各赛区出现大量不明原因的选手死亡，事态紧急，朝廷决定取消海选，请各位参赛者保持原位不要动，等待传送门打开。”
　　说完不到三秒，晨兴等人身边便出现了一个大门。
　　左丘翩翩二话没说便拽着晨兴冲了出去，轩辕季夏紧随其后....
　　不一会，幸存的参赛者全部离开了赛区。
　　这突然的变故令人措手不及，其所造成的影响也是有喜有忧。
　　喜的是那些排位比较低的参赛者，优的是那拔尖的人，辛辛苦苦打这么久，你说取消就取消了？这不免会让人产生怨气，但还好，这次的主办方是汤王朝，这点影响朝廷还是顶得住的。
　　但要说受赛事取消所带的影响最大的却不是修士，而是一个凡人。
　　这个凡人就是王佐柒....
　　当她得知比赛取消时，整个人都傻了，满嘴的口水也不甜了....
　　因为她的竞猜全都泡汤了.....


第631章全军出击！
　　幸存的参赛者们全部离开后，汤王朝的大军便一拥而上冲进了赛场。
　　场外乱成了一锅粥。
　　排名靠前的修士抱团抗议，排名靠后的修士则暗中围观并找准时机搞事情让场面越发的混乱随时都有可能失控。
　　还好有汤代皇。
　　她带着禁军御驾亲征，迅速控制了现场并逮捕了大量起哄的人。
　　“赔偿！”就在现场安静之后，一道激昂的声音响起，随后，王佐柒扑哧扑哧的跑到汤代皇跟前举着拳头抗议：“你赔我的钱！”
　　“你的钱？”汤代皇听后不解的问。
　　“比赛竞猜！”王佐柒拿着手机向汤代皇展示证据，但却适得其反...
　　“哟...”汤代皇接过手机看了看后笑道：“太好了。”说着，她朝着一旁正在扣押参赛者的禁军拍了拍手喊道：“干活了！”
　　禁军听后便走了过来。
　　“啥意思？”王佐柒呆呆的问。
　　“朝廷律法，不允许任何形式的赌博行为。”汤代皇笑了笑，说完禁军便将王佐柒也给逮捕了，不过因为老王是凡夫俗子，所以禁军的动作相对来说温柔不少。
　　“这不是赌博！这是体育彩票，是合法的！”王佐柒很不服。
　　听后，汤代皇的笑容越发的迷人，跟着，她眯起眼睛慢慢的靠近王佐柒的耳朵小声又带着嘲弄般的语气说：“朕就是庄，照你这买的要是开出来朕不得赔死？”
　　“真就这么明目张胆的监守自盗啊？”王佐柒听后气的咬牙切齿。
　　“怎么能这么说呢？”汤代皇听后突然就很委屈了，她拿着手机敲着自己的小脸蛋说：“又不是朕让比赛取消的。”
　　“就算是出事了也应该是暂停而不是取消！”王佐柒怒吼。
　　“不是出事了，是出大事了。”汤代皇说着向押着王佐柒的士兵勾了勾手指，后者会意靠了过来。汤代皇贴着禁军的耳朵小声吩咐道：“给她安排最潮湿离厕所最远的牢房。”
　　“明白！”禁军应答。
　　“你一个莽妇明白什么？”王佐柒怒问。
　　但可惜，这里已经没有人愿意理她了。
　　王佐柒就这么以一种极其屈辱的姿势被禁军押走。
　　途中还遇到了晨兴。
　　但当晨兴听见王佐柒聚众赌博之后立马就和她扯清了关系，声称自己一直在比赛与此事无关。气的老王血压升高，但这不是最可恶的，最可恶的是晨兴居然还庄重的给禁军行军礼！这一幕就连一旁的上章风雅都看不下去了。
　　“她不是你最好的朋友吗？”上章风雅靠过来问。
　　“就是因为她是我最好的朋友所以她犯法了我才要静静的看着她，不让她产生‘我会救她’的想法，让她在监狱里好好的改过自新。”晨兴回答，说的出乎意料的有道理..
　　“说的冠冕堂皇，实际上不过就是个畏惧权贵的懦妇。”左丘翩翩冷笑道。
　　听后，晨兴愣了足足十秒钟，显然，冠冕堂皇这个成语对于晨兴来说超纲了。但没关系，不懂的东西晨兴一般都是选择跳过....
　　“你才是懦妇！还有，她违法犯罪了就应该要受到法律的制裁！”晨兴说道。
　　“法律...你在说什么啊？”左丘翩翩听后蒙了，她修仙这么多年就没听过法律这个词，今天倒是新鲜，在一个文盲身上听到了...
　　“法律是凡人为了维持社会稳定所制定的规则。”一旁的上章风雅解释。
　　“就像乾坤正法？”左丘翩翩问。
　　“嗯。”上章风雅点头，这时，上章鸳梦与上章连连走了过来。
　　“风雅姐姐！”上章连连人还未到就朝着风雅打招呼，但他一看见晨兴脸色马上就拉了。
　　“你们也来了啊。”上章风雅转身看向来人笑道。
　　“比赛为什么取消了？”上章鸳梦冷冷的问，同时瞄了一眼晨兴，后者正朝着她挥手憨笑，顿时，鸳梦感到一阵恶寒并收回了目光...
　　“不清楚。”上章风雅摇头回答。
　　“你们不是本地人吧。”这时，一直未说话的轩辕季夏开口了。
　　“跟这个有关系吗？”上章鸳梦盯着季夏问。
　　“不是本地人你们不知道也是正常的。”轩辕季夏解释道：“这里曾经发生过很多次的灾难，其中有一次相当的严重。一个叫做【害】的生物差点毁灭了山界，最终起源世界联合在一起击败了它。而现在，两百年过去了，这个本应被消灭了的生物似乎又回来了...”
　　“和这次比赛有关？”上章鸳梦问。
　　“是的。”轩辕季夏说：“【害】的衍生物黑油蛇蛙应该已经入侵了汤王朝。”
　　“我听说那黑油蛇蛙能寄生于修士体内并且控制被寄生的修士，寻常方法根本无法识别被寄生的修士，只有等黑油蛇蛙自己决定出来的时候才能发现它。”左丘翩翩皱眉说道。
　　“是的，这也是黑油蛇蛙难缠的地方。”轩辕季夏点头说。
　　“那以前是怎么找到它的？”左丘翩翩问。
　　“曾经有【茅山天师】相助，不过现在不会有了。”轩辕季夏说着无奈的叹了口气。
　　“谁让你们要把小道士都给赶走的。”左丘翩翩白了轩辕季夏一眼。
　　“我不关心什么小道士什么灾难，我只想知道这比赛还能不能继续。”这时，上章鸳梦的声音再次响起，还是那么的冷淡霸道。
　　“如果真的是‘害’的话那么‘圣道战’可能就真要取消了。”轩辕季夏说。
　　听后，上章鸳梦皱起了眉头。‘圣道战’拿下冠军是妈妈的任务，如果现在取消了就不能完成这次任务了。无法完成妈妈的任务这件事对于上章氏来说是最大的耻辱也是无法原谅的过错，哪怕这个错不是自己造成的。所以，她们是不能让‘圣道战’取消的。
　　“是不是找到那什么‘害’就能继续比赛了？”小正太上章连连走上前问。
　　“你们好像对比赛挺执着的。”左丘翩翩不怀好意的笑了笑，估计她是把上章氏当初想靠圣道战翻身的底层修士了...
　　“我们有必须要完成的使命。”上章风雅说道。
　　“什么年代了还扯这些没用的东西...”左丘翩翩嘲笑道。
　　此言像是按下了某个开关一样激怒了在场的上章氏。
　　上章鸳梦阴冷无情的盯着左丘翩翩警告道：“无论什么年代都要听妈妈的话..”
　　“我们和你们不一样，在不了解别人之前请不要妄下定论。”上章风雅跟着说，虽然她也很生气，但她挡在上章鸳梦身前的举动看上去不是很想发生冲突...
　　三个人凶神恶煞的瞪着左丘翩翩欺负她一个人让她很不爽，她直视着风雅怒问：“干什么啊，吓唬我啊？”话虽强硬，但她确实有被吓到并且后退了几步...
　　“我从来不吓唬人。”上章鸳梦淡定的说。
　　“以多欺少还挺自豪的样子？”左丘翩翩边说边四处张望寻找自己的队友，但却连队友的影子都没发现。现在她有些急了，心想：“不会被抓进去了吧....”
　　“就你还需要我们三个人？”上章连连走上前怒视之。
　　“小心乾坤正法。”左丘翩翩看着上章连连提醒道。
　　“抱歉，我只听家法不听正法。”上章连连说。
　　“你们也是家族？”这时，轩辕季夏强行进入群聊。
　　“怎么了？”上章连连怒问。
　　“我没有听说过叫上章的家族。”轩辕季夏说。
　　“你没听说过的事情还多着呢。”上章鸳梦冷冷的说。说着，她又下意识的瞄了一眼晨兴，发现这货正瞪着大眼睛盯着自己，跟个植物人一样，令人担忧...
　　“是吗？”轩辕季夏不由的皱起了眉头，不过不是因为上章鸳梦无礼的态度，而是她怀中抱着的宝剑。剑鞘下有股力量在蠢蠢欲动....
　　就在这时，朝廷的军队从赛场内出来了。
　　万军从中有一个娇小的身影，那人是李佳人。
　　此时，李佳人抱着自己的葫芦，而禁军则如众星捧月一般围着她，不知真相的群众还以为她是什么大人物，然而实际上她就是个被绑架了的小道士...
　　军队没有停留，围着李佳人走进了皇城。
　　“什么情况？”左丘翩翩望着离去的人马皱眉问。
　　“汤王朝从哪里找来的道士？”轩辕季夏说。
　　“道士？”左丘翩翩感到惊讶。
　　“那个葫芦很像是道家之物。”轩辕季夏说。
　　“这就怪了，主导‘灭道’的不就是汤朝廷吗？自己还留着一个？”左丘翩翩不淡定了。
　　“都是这样的，别一惊一乍，搞的自己像个刚走进社会的学生。”轩辕季夏说。
　　“你是社会人？”左丘翩翩很是不爽。
　　“嗯。”轩辕季夏淡定的点头。
　　“你刚才说道士能找到‘害’对吗？”这时，上章鸳梦冷不丁的开口吓了左丘翩翩一跳。
　　“不是我说的，是她。”左丘翩翩连忙指着轩辕季夏说。
　　“当时的道士确实有办法找到‘害’，不过想要击败它光靠朝廷可不行。”轩辕季夏说。
　　“那就快点找到她，解决这件事情。”上章鸳梦说。
　　“当年可是集结了九位高真境才得以击败‘害’...”左丘翩翩又开始阴阳怪气了。
　　“肯定没有你。”上章风雅反讽道。
　　“正常，当年我还是小孩呢。”左丘翩翩摊着手表示无所谓。
　　“朝廷有动静了。”轩辕季夏说了句后大伙便朝着她所看的方向看了过去...
　　一艘巨大的战舰升上天空，那耀眼的金色以及汤王朝的旗帜让人一眼就能认出这艘战舰的主人。汤代皇不是第一次乘坐自己的专属座驾出游了，但这次让人耳目一新，因为战舰前端立柱上绑着一个人，这个人就是刚才被众星捧月的李佳人....
　　“我要走了，回见。”看着缓缓移动的战舰，轩辕季夏丢下一句后便消失不见，左丘翩翩也发现了事情的不对劲跟着也要离开，但在走之前她恶意的锤了晨兴肚子一拳，把晨兴气的龇牙咧嘴。左丘翩翩很是满意，然后就拍拍屁屁走人了...
　　与此同时，在汤王朝南部雪山顶滑雪的姜附宝与姜嘘嘘突然停住了。
　　因为前方有人拦住了他们的滑雪路线。
　　“少主，族内让您回去。”来人单膝跪地非常恭敬的说。
　　“什么事？”姜附宝摘下护目镜问。
　　“‘害’回来了，族内正要召开会议商讨此事。”来人回答。
　　“‘害’？不是死了吗？”姜嘘嘘走上前问。
　　“具体事情下得也不清楚，还请两位少主尽快动身回族。”来人说。
　　听后，两人没有犹豫，带着小妹妹一起瞬移离开....
　　从起源世界超级势力的反应来看这个叫做‘害’的生物牌面确实很大，上到轩辕神农，下到山洞散修都对此物很是忌惮，甚至让汤代皇御驾亲征。同时也侧面证明了老王的诅咒有多么的恐怖，不知道起源世界能不能抗住这一劫...


第632章名垂千史之恶！（改错
　　‘害’的卷土重来让原本平静的起源世界紧张了起来。
　　尤其是超级势力。不过她们并非完全是因为害怕，其中也有兴奋之情。
　　‘害’虽然是可怕的灾兽但同时也是莫大的机遇。‘害’天生就拥有着完美控制真气的能力，它能够随意的转换体内体外真气的属性，随意调整真气的强弱，随意更改真气的形态。甚至还会让高真境对于真气的支配权失效，直接让高真境的至尊失去最大的依仗，简直就跟真气的亲妈一样，变态至极....
　　正是因为‘害’这种逆天的能力才让它成为了大修士们眼中的宝藏。
　　当年，除害主力军汤王朝就是用‘害’的尸体炼成的丹药直接成就了一位高真境至尊！那人便是如今汤王朝五高之一汤成歌！当年他才刚刚晋级太真境，吃了丹药后直接突破，成为一人之下万人之上的高真境！这怎么能不让人心动？
　　所以，这次各大势力可不会让汤王朝如愿以偿的。
　　现在，她们就跟在汤代皇的座驾后伺机而动，而汤代皇自然是知道的，不过她也没管，因为她知道自己一个人是不可能击败‘害’的，而且这种爆炸性消息肯定已经被其它势力知晓了，瞒也瞒不住，还不如先让她们跟着混，然后找准时机将她们一网打尽！她也有这个底气，毕竟朝廷可是拥有着最多数量的高真境，足足五位！而且，其她势力是不可能团结在一起的，所以她一点也不慌，甚至有点小自信....
　　不过这些大佬没料想到的是，在西山界发生了一件让她们都意想不到的意外...
　　画面一晃，来到了西山界。
　　这是一片黄土世界，贫瘠荒凉。
　　这里是起源世界最弱的一个地区，加上环境恶劣修炼资源匮乏的原因导致很多天才们离去，这让原本就弱的西山界雪上加霜。所以这个地方一直都没有出现过高真境，甚至连太真境都屈指可数，而且还跑了好几个，令人唏嘘...
　　而就是这样一片穷土上却站着一位一看就不平凡的少女。
　　少女背着手静静的看着前方，她的双瞳如黑曜石，瞳中有星光点缀，迷人而又邪异。
　　这位少女便是晨兴遭到家暴时遇到的那位邪恶到连邪气都拒绝靠近的少女....
　　她的身后有一座城池，此时，城池中的人们正在狂欢，好像在庆祝着什么，这在西山界可是极其罕见的，不过少女似乎对那里没什么兴趣...
　　“你是什么？”少女突然开口吓了我一跳，我左看右看发现没人，这才长舒一口气，应该不是在和我说话...那她在和谁说话？思考间，我们听见了一阵怪异的叫声，这叫声很是熟悉，仔细一听这不是黑油蛇蛙的嚎叫声吗？
　　顺着声音看去，果然，在一颗黄石后发现了一只瑟瑟发抖的黑油蛇蛙...应该是在发抖，看它抖得身上的液体都不停的滴落，像极了人类流汗的样子...
　　“你是什么？”这时，少女又开口了，还是老话，不过，她人突然就出现在了黑油蛇蛙跟前，她背着手弯下腰瞪着黑黑的大眼睛盯着黑油蛇蛙，别说，有点萌...
　　这下黑油蛇蛙更害怕了，居然开始往后退了，这一幕要是让记者瞧见保证连续七天二十四小时头条置顶...
　　“你不是人。”少女又开口了。
　　黑油蛇蛙继续后退。
　　“你吃人吗？”少女又问，因为她那堪比【仙眼】的双眼看见了黑油蛇蛙的本质，它的体内蕴含着不属于它的真气。
　　黑油蛇蛙忍不住想要化为液体逃跑，但是少女不同意。
　　“别走！”少女说着轻轻的朝着黑油蛇蛙指了一下，随后黑油蛇蛙周围亮起四根绿色的光柱将黑油蛇蛙困在了里面。
　　之后，少女来到了黑油蛇蛙身边，她歪着头仔细打量了一番，然后猛然惊呼：“哎呀，时间快到了！”说着，她便离开了黑油蛇蛙转身走向正在狂欢的城市...
　　通过城中人们的呐喊说辞我们发现原来她们是在庆祝一场胜利，一场振奋人心的胜利...
　　但就在这时，一片巨大的乌云遮住了天空，城市再次陷入黑暗之中...
　　熟悉的一幕再现，城中正在狂欢的人渐渐的停了下来...
　　“为什么...”人们望着天空的乌云喃喃自语，这一幕与七天前如出一辙，那日，一位恶魔从乌云中走来企图毁掉她们，但经过她们勇敢而坚强的反击最终击败了恶魔...可是...为什么还会有乌云....
　　“是头七！”乌云中传来一道天真无邪的声音，随后，少女背着手如那日一般踏着乌云慢慢的走了出来，她看着下方惊愕、恐惧、不解的修士们坏坏的笑了起来：“你们不知道头七猛鬼回魂的传说吗？”
　　“你...你不是死了吗？”一位满是胡子的元真境修士指着少女惊愕的问。
　　“都说了，头七，头七，我是鬼魂。”少女指着自己调皮的吐舌头...
　　“不可能，项王大人应该杀死了你才对！”修士惊慌失措的大吼。
　　“项王神，很美丽的传说，我很喜欢！”少女听后笑道，只是这笑容有些病态...
　　“你在说什么...”一名女修问。
　　“保护着臣民的项王神，在臣民危在旦夕之时听见了她们的呼唤，于是降下神通保护她们，赐给她们希望的光...”少女说着眼神越发的痴迷，甚至合十双手虔诚的说：“那道光芒真的好温柔，好耀眼，好美丽....”
　　“你到底什么意思？”女修紧张的问。
　　“我喜欢美丽的东西，尤其是这种存在与众生心灵深处的希望之光。”少女回答。
　　“所以，你到底想干什么？”胡子修士问。
　　“我要在美丽最盛的时候毁掉它！”少女毫不犹豫的回答，神色逐渐变态...
　　“为什么啊？”女修已经蒙了。
　　“因为我喜欢。”少女给出最霸道的答案，接着，她伸出手指向天空的乌云说：“美丽不能变质，她需要的是永恒。”说着，她朝着乌云打了个响指接着说：“道法—降雷令！”
　　此法一出，天空顿时电闪雷鸣。
　　接着，万道天雷砸下。
　　偌大的城池顷刻间便灰飞烟灭，城中人化为青烟迷失在黑暗之中...
　　而少女则是张开双手享受着这一刻的愉悦。
　　“好开心啊...”少女发出扭曲病态的□□：“爸爸当时就是这种感觉吗？哈哈哈哈..”
　　笑声邪异却极具穿透力，听着无不为之颤抖....
　　突然，笑声戛然而止，因为少女想起了什么。
　　她慢慢的扭过头看向被困住的黑油蛇蛙....
　　她再次来到了黑油蛇蛙的跟前。
　　“你要吃人吗？”少女再问，不知是否是天赋，少女又变回了那天真无邪的模样，着实令人害怕....
　　黑油蛇蛙害怕的要命，甚至用头去撞光柱，但并没有任何用处。
　　“你不是生命，你只是个衍生物。”少女歪着头看着黑油蛇蛙自顾自的说着：“那你为什么怕我呢？”说着，少女突然就用手指抵住了嘴陷入沉思，萌萌哒的样子让无知的人想要抱抱，害怕逐渐加剧...
　　跟着，更惊悚的事情发生了...
　　只见少女张开小嘴一口将黑油蛇蛙给吸进了肚子...
　　你没看错，一位萌萌哒的少女把一只恶心的爬虫给吃了，关键是那爬虫还是吃人的...
　　咕噜....
　　嗝~~~~~~
　　少女还吃饱了......
　　吃饱后，少女并没有急着离开，而是闭上了眼睛，好像在消化...
　　三秒后，少女的眉心赫然出现了一枚莲花状的朱砂印记，莲花上方还有一个水滴状的蓝色印记连接着下方的莲花心，形似道纹，但又和现有的道纹不一样倒是和清槐的【大道结】挺像的，因为道纹只有朱砂红，关键还是红蓝色。俗话说得好，自古红蓝出CP，但这人一人两色都占了，那岂不是在说她自己......果然是个变态....
　　接着，变态又笑了....
　　“原来是这样啊...”少女慢慢的开口，脑海中浮现着一位一身从头到脚都被一套白色的紧身服包裹着紧紧的怪人，像是有特殊癖好的人穿的连体紧身皮衣挺带感的。胸口还有一道像奥特曼一样的十字形蓝色闪光器，还有一对像翅膀一样的三角形不明物体漂浮在肩旁后。这怪人应该就是黑油蛇蛙的母体了，不过由于怪人全身包裹的严严实实，少女没能从黑油蛇蛙的记忆中发现这个怪人的真容。不过这并不足以吸引少女，她真正感兴趣的是黑油蛇蛙记忆中的晨兴...
　　“那可不行哦...”少女摸着下巴自语：“小蚩尤是我的....”说着，她改变了自己的行程，决定前往汤王朝守住自己中意的【美丽】.....


第633章陷阱！（改错）
　　空中，汤代皇的战舰正在急速前进。
　　“指南针，方向对了吗？”汤代皇坐在自己的宝座上大喊。
　　绑在柱子上的李佳人听后低头看了看自己胸口挂着的罗盘，指针指向西方。确认后，李佳人有气无力的点头回应，跟着，后方传来了汤代皇愉悦的笑声。一旁的禁军队长听着这笑声不由的流下了冷汗，她已经搞不清皇上到底是要去除害还是单纯的想要折磨人了...
　　就在这时，玄河来了。
　　她是清君派来找汤代皇要人的。
　　突然出现的她自然被冲上来的守卫给控制。
　　“什么人？”汤代皇看着前方被两个大汉扣押着的玄河问。
　　“我是清成国特使，奉吾皇之命前来...”玄河话还没说话汤代皇就不耐烦的打断了她。
　　“行了，先关起来打一顿。”汤代皇潇洒的挥了挥手，随后，守卫便将玄河强行带进了拘留室，接着便是一顿毒打....
　　清静后，汤代皇捏了捏自己的脸疑惑的自语：“清成国是什么地方？”
　　“回皇上，那是南山界的一个小国。”一旁的汤呜呜回答。
　　“我们和小国没有建交吧。”汤代皇说。
　　“回皇上，我们是和所有的外国都没有建交。”汤呜呜回答。
　　“那她跑来干什么？”汤代皇问。
　　“可能是因为晨兴。”汤呜呜说：“晨兴之前就是代表清成国参赛的选手。”
　　“你在说什么呢？”汤代皇听后不爽了，她凝视着汤呜呜，像是仁慈的主关爱着她的信徒，给她一个重新做人的机会。
　　咕噜....
　　汤呜呜紧张的咽了口口水，跟着马上改口说：“刚才是臣记错了，这个晨兴从一出生就是汤王朝的子民，只是因为天资卓越被朝廷赏识派去留学了而已，如今是倦鸟归巢荣锦还乡不负期望报效朝廷，是她之幸亦是帝国之幸。”
　　“嗯...”听后，汤代皇满意的点了点头，然后提醒道：“那你是不是应该去吩咐户部好好的准备一下呢？”
　　“回皇上，臣只是一个小小的探长，皇上还是让更合适的人去吧。”汤呜呜紧张的说。
　　听后，汤代皇没有说话而是意味不明的盯着她...
　　许久，汤代皇缓缓的抬起手指向甲板角落处，那里是下人们休息的地方...
　　汤呜呜顺着皇上的手深情的望了一眼，然后垂头丧气的走过去与下人们打成了一片...
　　这时，李佳人有了动静。
　　“到了，就在下方！”李佳人大喊，跟着，汤代皇便让穿停了下来。
　　接着，她飞出战舰看向下方。
　　下方是悬崖，悬崖底部有黑色的液体流动，非常多，看上去像是几条小溪，这些黑色的液体则是从不远处的一座火山中流出，这座火山还在喷发，但喷出的不是岩浆，而是这种像石油一样黑乎乎的粘液....
　　见状，汤代皇便飞向了火山。
　　她勘察一会但却一无所获。
　　她不知道火山为什么会喷发石油，但她知道这肯定不寻常，于是她便叫来大量人员控制了这里以便深入调查。跟着后面的人在围观的同时悄悄的打探情报...
　　汤代皇没管那些人，她吩咐完后便飘到了李佳人跟前问：“怎么什么都没有？”
　　“我不知道为什么会什么都没有，但【罗盘】确实指的是这里。”李佳人肯定的回答。
　　“会不会坏了？”汤代皇弹了弹李佳人脖子上挂着的罗盘说。
　　“也许是打草惊蛇了。”李佳人猜测。
　　“怎么会？”汤代皇问。
　　“全世界都知道你在船上绑了个道士，你说【害】能不知道吗？”李佳人吐槽。
　　“是朕太高调了吗？”汤代皇质疑。
　　“你知道就好。”李佳人说。
　　“那你不是能追踪吗？”汤代皇继续问。
　　“不行，线索在这里就断了。”李佳人解释道：“罗盘很明确的指出【害】或者它的衍生物黑油蛇蛙曾经在这里待过，但现在消失了。”
　　“消失了？”汤代皇有些不爽了，但就在这时，李佳人脖子上的罗盘指针突然动了一下。
　　李佳人察觉到后立刻警惕了起来，她紧紧的盯着悬崖下方的黑色液体说：“等等，这里有些不对劲！”
　　“有什么不对劲的？”汤代皇皱眉问。
　　但这次，李佳人没有直接回答。她紧紧的盯着下方的悬崖，突然间，她发现这个地形就像是一个牢笼，现在大部分的修士都在牢笼里，而且，火山口还在不停的往外喷洒黑色液体...
　　“快跑！这是个陷进！”李佳人突然大喊，但可惜，已经晚了。
　　下方黑色的液体在她叫喊的同时显出了原形，那是无数只黑油蛇蛙...
　　黑油蛇蛙出现后便蜂拥而上扑向毫无防备的修士们。
　　一瞬间便有上百修士被寄生，余下的修士如梦初醒开始反击。
　　一时间，半空中法术飞剑交错，一副世界大战的景象。
　　这些修士也很强，几下就将密密麻麻的黑油蛇蛙给打散，但可惜的是黑油蛇蛙杀不死，被打散后又能立即复原，而且数量实在太多，估摸着有上百万只，而且火山还在不停的往外喷，这次喷出来的全是成型的黑油蛇蛙。
　　应接不暇的修士们逐渐的处于劣势，要命的是被黑油蛇蛙寄生后的修士就会被黑油蛇蛙控制，吃亏的永远都是修士，没过多久修士便败下阵来...
　　而这个时候就到了老大出手的时候了。
　　“好恶心...”汤代皇嫌恶的撇了撇嘴，随后她伸出右手指向身后，跟着，手指所指方向出现了一个巨大的圆形阵图，阵图又三层圆圈组成，上面绘制着各种图案。阵图整体发着蓝光外圆还在缓慢的旋转。
　　这是汤代皇的法术—【天圆阵—镇压】！
　　只见汤代皇挥动着天圆阵用力往下一扔。
　　接着便是砰的一声，方圆万里全部被天圆阵压扁包括其中所有的修士...
　　这种地图炮虽然残忍但却非常有效也很符合皇上的性格，一次性就将所有的黑油蛇蛙一网打尽，没死的也被天圆阵压在地面无法复原，那火山也被压成了烧饼....
　　“你真猛...”李佳人惊呆了。
　　“战局持续下去损失只会更多。”汤代皇淡淡的说。
　　“其实你可以给我松绑。”李佳人说。
　　“你的意思是你有能力解决这些恶心的玩意儿？”汤代皇皱眉问。
　　“嗯，黑油蛇蛙很害怕【阳火】，只要有掩护我就能很快的解决掉它们。”李佳人回答。
　　“很快可不够，要立刻。”汤代皇说。
　　“好吧。”李佳人无奈的撇了撇嘴然后问：“那你能让我下去看一看吗？”
　　“那是自然，不过得先清清场子。”汤代皇说着打了个响指，随后禁军队长便来到了她的身边。
　　“皇上。”队长恭敬的站在一旁。
　　“把跟屁虫给朕赶走，赶不走的就给朕围在猪笼里。”汤代皇冷冷的下令，随后，朝廷的主力军出动了。不用惊讶，之前下去探路的全是些菜鸡有的还没转正呢，真正的高手全都在战舰上保护皇上呢，虽然皇上看上去好像并不需要保护....
　　禁军行动非常的迅速，三两下就将跟屁虫们驱赶至万里之外，而有些好面子不走的真就被禁军不知道从哪里弄来的猪笼给围了起来。各大势力的修士自然是很生气的，想想平常她们可都是横着走的，今天被当成了猪，要命的是还有禁军给猪笼里的修士投白菜....
　　生气归生气，她们对此也是无可奈何，只能忍气吞声，毕竟她们也只是侦察兵，实力有限，而且她们也清楚自己的宗门是不会为了她们与汤王朝交恶的...
　　赶走跟屁虫后，汤代皇这才给李佳人松绑。
　　“搞清楚这是怎么回事，搞不清楚朕就搞你。”汤代皇淡定的吐出虎狼之词令李佳人背后发凉不敢与之对视也不敢出声，迈着步子就准备走但却被汤代皇叫住：“带上那个下人。”汤代皇指了指角落处坐在凉席上的汤呜呜补充道。
　　“哦。”李佳人小声应答，随后她便与汤呜呜一起飞下悬崖进行深入调查。
　　汤代皇则是坐回了自己的宝座，但这次她坐的不太舒服。
　　因为各大势力的老大们都来了.....


第634章优雅共识！
　　战舰上，人多了起来。
　　从左往右依次为：轩辕氏族长轩辕显赫，神农氏族长姜天任，修真联盟大盟主宁少卿，北海域观海宗宗主长平山，东海域第一海盗组织【灰袍人】老大绝杀神，南海域观音庙老大多醒。六人皆为高真境，瞬间气氛就来了...
　　见状，汤王朝也不甘示弱。
　　四道人影从天而降分别站在汤代皇两侧。
　　汤王朝的五位高真境都在这里了。
　　站在汤代皇左侧的是两位男性，他们分别是：汤成歌（就是吃了害尸体的这位。）与汤成介。
　　右侧是两位女性，她们分别是：汤成业、汤成令。
　　一共十一位高真境，起源世界最强的战斗力如今都聚集于此。
　　气氛逐渐紧张了起来...
　　“什么意思啊？”汤代皇看着对面的六人摊手问。
　　“朝廷的作法是不是太无礼了？”轩辕显赫率先发难，他是一位白胡子老爷爷。
　　“我朝廷做事你也管岂不是更加的无礼？”汤代皇反问。
　　“这不是你一个人的事。”姜天任说道，他是一位俊美的少年，神农氏都是颜王啊...
　　“还想玩以前的把戏？”观海宗宗主长平山怒问，这是一位英俊的小姐姐。
　　“怎么，时代变了吗？”汤代皇嚣张的摊手，她也有嚣张的资本，虽然汤王朝整体实力有所下降可能不如眼前的这些势力，但汤王朝从来都不在意数量，她们奉行的是精英政策，所以，她们虽然中上层修士数量较少但她们位于金字塔顶端的修士却是起源世界最多的，不说冠绝世界的五位高真境，就那41位太真境就足够把这个世界打个底朝天了。所以，就算如今汤王朝的整体实力下滑严重但却没有对汤王朝的统治力造成明显的影响，毕竟真正对战局有影响的还是那些极少数的精英们...
　　“你想对抗全世界？”绝杀神怒问。
　　“我可没有对抗全世界的名字。”汤代皇淡淡的说。
　　“你....”绝杀神刚要暴怒却被轩辕显赫拦住。
　　“我们不是来吵架的。”轩辕显赫说。
　　“那你们是来干什么的？”汤代皇摊着手问。
　　“我们想知道那被你们除掉了的【害】为何会回来。”轩辕显赫说。
　　“好家伙，合着脏活累活都我们干的？”汤代皇听后笑了。
　　“【害】的尸体是交给你们处理的。”轩辕显赫说。
　　“你都说是尸体了，那怎么会复活呢？”汤代皇反问。
　　“谁知道你们做了什么...”姜天任看了一眼汤成歌大有深意的说。
　　“吃了啊，你们不是知道吗？”汤代皇无所谓的耸了耸肩。
　　“那【害】怎么又回来了？”绝杀神怒问。
　　“你还不允许别人有兄弟姐妹？”汤代皇说。
　　“少耍嘴皮子！”绝杀神怒吼：“谁都知道这次事件是从你们汤王朝开始的，说你们没有背地里干些什么见不得人的勾当谁信？”
　　“你觉得你说的话有逻辑吗？”汤代皇嘲笑道。
　　“你们确实需要给一个解释。”长平山说。
　　“牺牲的都是朝廷的人，为什么要给你们解释？”汤代皇皱起眉头有些不爽了。
　　“你假装态度好一点不行？”修真联盟大盟主宁少卿发话了。
　　“态度不好的是不请自来的你们吧。”汤代皇环视着众人说。
　　“我们确实有不妥的地方，但却是你们赶人在先。”观音庙多醒终于忍不住开口了，这是个和蔼可亲的妹子，说话轻柔让人很舒服。而且，众人都很给她面子，她说话时候都没有人插嘴包括汤代皇。这让多醒可以继续说下去：“而且当年击败【害】的是全世界，不是你们朝廷，每一个人都有牺牲，【害】也对所有人造成了不可磨灭的伤害，所以，你现在想把大家排除在外的行为让人无法接受。”
　　“你还好意思说牺牲，当年要不是你的人要求我们给被寄生的修士一个机会，我们怎么可能牺牲这么多人？”汤代皇听后生气的说。
　　“当年我也不清楚【害】的能力，所以才起了恻隐之心，也确实是我们的过错，但当年我们就已经道歉了，别忘了还是我们支持将【害】的尸体交给你们朝廷的。”多醒不紧不慢的说。
　　“行，态度不错。”汤代皇耸了耸肩，随后叫来下人给多醒抬了一把椅子。多醒也没矫情直接就坐下了，其她人好像也没什么意见。等多醒坐下后，汤代皇才继续说：“你看看，你们要是都像菩萨一样问题不就很好解决了吗？”
　　“不是你欺人太甚？”绝杀神质问。
　　“我怎么就欺人了？”汤代皇摊手问。
　　“猪笼和白菜是谁的杰作？”绝杀神怒问。
　　“这不是好吃好喝的招待着吗？”汤代皇说。
　　“你！”绝杀神再次暴怒，但还是被轩辕显赫给拦住。
　　轩辕显赫说道：“不要一直和她纠缠，正事要紧。”
　　“说的是，现在重要的是搞清楚这些黑油蛇蛙是哪里来的。”姜天任跟着说。
　　“暗示朝廷搞的鬼？”汤代皇笑问。
　　“很难说。”宁少卿说。
　　“别添乱了，【害】才是我们的敌人。”多醒提醒道。
　　“你说错了，应该说是共同的敌人才对。”汤代皇伸了伸懒腰说：“但你说的对，现在争吵对我们都没有好处。”说着，汤代皇转了转眼珠子琢磨了一会后接着说：“唉，真麻烦，就从你们一次好了。我呢已经叫人下去查了，等会和你们分享结果就是了。”
　　“希望如此。”宁少卿冷哼了一声，不过也没多说什么，几人也很有默契的分开，各自站在不同的方位等待着汤呜呜的调查结果。
　　而此时，玄河已经被带到了朝廷的监牢。
　　昏暗潮湿的监牢里寂静无声，只能听见自己踩在积水地面的脚步声和水滴声。
　　她的房间在最里面，距离厕所很远...
　　俗话说得好，福无双至祸不单行。
　　玄河本以为自己碰上个脑残皇上就已经够倒霉的了，没想到这还有个更倒霉的狱友...
　　狱友不是别人，正是王佐柒....
　　玄河进来后就看见了隔壁侧躺在隔壁上跟个油腻大叔似得王佐柒，嘴里还一直念叨着什么。玄河本来是不想理她的，不过自己进来时闹出了点动静让王佐柒注意到了。
　　此时，两人正在对视。
　　对视了二十几秒。
　　隔壁王佐柒率先苏醒，接着，便是一阵丧心病狂的笑声...
　　“有什么好笑的？”玄河皱眉问，有些不太爽了。
　　“犯了什么事啊？”王佐柒挑眉问。
　　“我什么事都没犯，倒是你，应该已经习惯监狱了吧。”玄河说。
　　“误会了，我也是刚来不久。”王佐柒淡定的回答。
　　“那我看你怎么挺自在的啊？”玄河问。
　　“说明我这个人适应能力很强。”王佐柒说着还恶趣味般的挖了一下鼻孔...
　　“需要表扬一下？”玄河问。
　　“那不用，生存的基本能力而已。”王佐柒淡定的摆了摆手，神色极度欠打..
　　“那你是来体验监狱生活的？”玄河笑问。
　　“我是被暴君欲加之罪，含冤入狱的。”王佐柒回答。
　　“暴君...”玄河听后皱了皱眉头。
　　“对了，你怎么来了？”王佐柒问。
　　“陛下的旨意。”玄河回答。
　　“哦...”王佐柒转着眼珠子不要脸的问：“是来救我的吗？”
　　“不，你还是好好在这里待着吧。”玄河笑了。
　　“没劲...”王佐柒失望的摇了摇，随后开始抠脚...
　　“你怎么这么恶心呢？”玄河见后一阵恶寒，她就没见过像老王这样的妹子...
　　“你别急，等待久了你可能还会抠别的地方..”王佐柒淡定的说。
　　“没你这么恶心呢。”玄河摇了摇头，随后找了块相对来说干净的地方坐下。
　　“外面什么情况？”王佐柒突然问。
　　“汤王朝好像在找什么东西，那位暴君已经动手了。”玄河回答。
　　“你看见晨兴和清槐了吗？”王佐柒问。
　　“没看见。”玄河回答。
　　“那就好...”王佐柒这才松了口气，不过一想到比赛的时候又不仅紧张了起来，她接着问：“你知道她们在找什么吗？”
　　“一种叫做【害】的生物。”玄河回答，这是她在来的路上听见的闲言碎语，起初半信半疑，直到她来到这里看见了所发生的事情后相信了。
　　“啥玩意儿？蟑螂？”王佐柒问。
　　“应该是【阴间之物】。”玄河回答：“我在那东西的衍生物上发现了【阴气】，这是只有道士才能察觉到的东西。”
　　“说就说，不要借机吹嘘自己。”王佐柒说。
　　“我不是在吹嘘自己，我只是想让你知道这东西非常的危险，我需要通知小殿下让她赶紧离开这里。”玄河说。
　　“是吗？”王佐柒听后也心虚了起来，因为说这话的可是玄河啊...
　　“这东西的【阴气】之盛是我平生罕见，连变成僵尸后的麻衣也望尘莫及。而且我在那群修士高层之中也隐隐约约的发现了【阴气】，这事绝不简单，还是小心为妙。”玄河回答。
　　“麻衣都望尘莫及？”王佐柒听后呆住了：“怎么回事，刚来，臀部都还没捂热呢。”
　　“你这个灾星还好意思问？”玄河鄙夷的说。
　　“你怎么能说这种不负责任的话呢？”王佐柒听后急了，连忙说：“我们不是早已达成‘晨兴才是灾星’的优雅共识了吗？”
　　“谁和你达成过共识了？还有，这哪里优雅了？”玄河听后很是无语。
　　“我想的啊。”王佐柒指着自己的脑袋淡定的回答。
　　“那你就一个人可劲想把，我得想办法离开这里。”玄河说着闭上了眼睛。
　　“越狱的话带上我。”王佐柒连忙凑了过来。
　　不过，玄河并没有理她而是突然张开了手掌，手掌中是一颗小巧的眼球。
　　同时，没有任何人发现，在汤代皇的战舰旗帜与旗杆的缝隙间多了一颗小眼睛，这两颗眼球来自天昼星，此时，天昼星正坐在遥远的清成国监视着这里的一举一动....


第635章害的线索！
　　二十分钟后，汤呜呜与李佳人回来了。
　　两人第一时间来到皇上跟前。
　　“回皇上，臣已经有了初步的结论。”汤呜呜禀报。
　　这时，各大势力的老大们也靠了过来。
　　“吐字清晰一点，这里都是老人。”汤代皇坏笑道。众老大虽然很不爽但也知道轻重，所以也就先忍着，等事情完了再说...
　　“臣知道了。”汤呜呜说：“臣与李佳人在下方调查时发现了一些线索。”
　　“什么样的线索？”汤代皇问。
　　“这些黑油蛇蛙似乎和书上记载的有些不一样。”汤呜呜说。
　　“不是一模一样吗？”汤代皇不解了。
　　“生物特征和行为模式确实一模一样，但不同的是它们有意识。”汤呜呜回答。
　　“不是说它们都是发条生物吗？怎么会有意识？”轩辕显赫问。
　　“我也不清楚，但从它们的表现来看确实像是有意识会思考的高等生命。”汤呜呜回答。
　　“她赞成她的猜测。”这时，李佳人开口了：“我们在调查的时候对那些还活着但是被皇上的灵阵压在地上无法动弹的黑油蛇蛙做过测试，结果便是它们会对皇上的灵阵产生畏惧，但这并非通过思考而是依靠经验，而且它们的经验似乎是共享的，只要有一只黑油蛇蛙因为触碰到灵阵而被伤害那么其它的黑油蛇蛙便会在同时得到这个情报，接着它们便会对灵阵产生畏惧不敢去触碰以至于现在它们都趴在地面不敢动弹。”
　　“这能说明什么？”汤代皇问。
　　“回皇上，这能说明它们拥有【记忆】。”汤呜呜说：“更有力的证据便是现在有一小部分黑油蛇蛙已经开始尝试挖地道来逃出皇上的灵阵。而这些表情都与记载中的不同，它们并不是一种低等的衍生物。”
　　“这还进化了不成？”汤代皇听后皱起了眉头，【害】的强大之处不仅仅是自身，还有这些像丧尸一样无所畏惧的扑向你的衍生物，曾经这些衍生物只是不会思考没有意识的低等生物，所以纵使它们能够寄生修士控制修士也没有太大的威胁。但现在听见它们居然学会死了思考，这就很麻烦了，连汤代皇都感到了头疼。
　　“有可能，但臣更倾向于另一种猜测。”汤呜呜说。
　　“哦？说说。”汤代皇来了兴致。
　　“首先，陛下的猜测也不无道理，但如果是这种情况的话反而对【害】本身不利。”汤呜呜认真的解释：“我们都知道黑油蛇蛙对于【害】的意义，说白了就是工具人，像是【害】散播在世界各地的外卖员，饭饭准备好了就送到【害】嘴边。所以，对于【害】来说黑油蛇蛙必须要保证无意识无思考能力，做它的肢体延伸。而如果黑油蛇蛙有了独立的意识那么就有可能出现意外，比如擅自行动甚至脱离母体等不利因素。所以臣不认为黑油蛇蛙能够自己进化出意识，当然，进化是自然中必然存在的规则，不过进化的不是黑油蛇蛙，而是【害】！”
　　“你的意思是这次来的【害】比之前的要更强？”汤代皇听后惊讶的问。
　　“应该说是变聪明了，而且已经开始尝试计谋了。”汤呜呜回答。
　　听后，众人陷入沉思。
　　这次的陷阱是大伙始料未及的，因为之前的【害】从来都没有表现出很聪明的样子，而且一直刚正面，和晨兴差不多，来多少打多少打不过了也没想着跑，最终被修士们文武其下斩杀与东山界的绿帽山上。（注：绿帽山是位于东山界一座只有山顶才有绿色植物的山峰，除了山顶以外都是土黄色，看上去像是戴了顶绿帽子，所以叫它绿帽山，没别的意思，别误会...）
　　“也不用如此紧张，因为从目前的情况来看【害】还处于学习阶段，这次陷阱应该就是一次常识，不过陷阱非常的粗糙，显然，这种进化还处于最初的阶段，所以我们还有机会。”汤呜呜说道。
　　“你管着叫粗糙的陷阱？”汤代皇指着下方死去的修士们生气的质问。
　　“回皇上，确实很粗糙很浅显。”汤呜呜解释道：“之所以会出现如今的局面并不是因为它的陷阱有多么的高深而是因为我们的自身观念。因为我们自始至终都认为【害】就是一头很强壮的驴，根本就没有考虑过会有陷阱，所以才会中招。如果今天的目标换成一名修士的话我想陛下肯定不会做出之前那般草率的决定...”
　　听后，汤代皇明悟般的点了点头说：“确实，是朕大意了。”说是这么说，但心里却想的是回去怎么折磨汤呜呜....
　　而伴君多日的汤呜呜是自然能理解皇上的各种脸色所代表的的意思的，当发现汤代皇这副虚心接受教导的模样而且还主动承认错误后她就知道要出事了，当然出事指的是自己。此时，她的心是凉凉的了，思考也停止了，变成了呆头鹅...
　　“要在【害】学有所成之前解决掉它。”轩辕显赫开口说。
　　“首先要先找到它。”宁少卿说。
　　“【害】看起来已经找到了隐藏踪迹的方法，这次恐怕很难找到它了。”李佳人说。
　　“那就找一个比它更聪明的人来找它。”汤代皇淡淡的说。
　　听后，汤呜呜回过神来连忙说：“回皇上，我们每一个人都比【害】聪明，只不过它躲在暗处，隐藏的很好。”
　　“你的话就是标准的精神胜利法！它隐藏了起来耍了我们所有人更能说明它比我们所有人都要聪明！”汤代皇怒回。
　　“只要给臣一点时间，臣一定能找到它！”汤呜呜连忙保证。
　　“你就出发前就是这么说的！”汤代皇说着但手却指着李佳人，这让后者感到惊恐。
　　“我...我是被逼的。”李佳人结结巴巴的说。
　　“身为道士却找不到妖怪，还被妖怪耍了，你说你丢不丢人？”汤代皇质问，但眼神却盯着汤呜呜，两人越发不安...
　　“这，这只是一次意外...”李佳人战战赫赫的说。
　　“意外？这就是你给朕英勇牺牲的将士们的交代？”汤代皇拍着椅子质问。
　　“不是你自己...”李佳人企图说出事实但皇上怎么能给她机会...
　　“住口！”汤代皇怒吼道：“来人，给朕把这两个蠢货拖走打一顿！”
　　话音落下，汤呜呜和李佳人便再次被禁军抬走....
　　这时，姜天任走上前说：“如果朝廷做不到的话我们神农氏很乐意完成这项艰巨的任务。”
　　“滚，【害】是朕发现的，它只能由朕解决！”汤代皇霸气回绝。
　　“那好吧。”姜天任淡淡的笑道：“那我们等你的好消息。”说完，姜天任便带着自己的族人离开了这里，其她势力也紧随其后，除了观音庙的多醒...
　　“你怎么不走？”汤代皇怒问。
　　“我觉得对付【害】需要大家团结在一起才行。”多醒说道：“当年，高真境协力拖住【害】，其她修士一起对付黑油蛇蛙才最终取得了胜利。这次既然【害】变聪明了，那就更不应该各自为政。”
　　“你觉得这个世界能团结吗？”汤代皇听后反问。
　　“不能。”多醒很果断的回答，不过她还补充了一句，她说：“但我们观音庙愿意和你们汤王朝站在一起帮你们，虽然我们都知道你不仅仅是想除掉【害】..”
　　“嗯...”汤代皇听后皱眉思索了一番后突然问：“喝茶时你爱听什么样的音乐？”
　　“我是帮你不是和你约会。”多醒严肃提醒。
　　“朕挺感动的，但你们这些和事姬只能帮倒忙，朕不需要，朕需要的是聪明人，非常聪明而又无德的那种...”汤代皇说着右手捂住下巴陷入深思，多醒则是不悦的皱起眉头，不过，她也没说什么，因为她觉得汤代皇说的很对，对付【害】这种东西，同情心是最不能出现的...
　　与此同时，监狱里，王佐柒正抓着监牢的围栏头夹在缝隙中盯着她的狱友...
　　“二十分钟了，你有计划了吗？”王佐柒挑眉问。说话间还带着啪的一声脆响...
　　“什么声音？”玄河睁开眼睛问。
　　“我腰疼，拍了拍。”王佐柒淡定的回答，说着，她又拍了一下自己的腰...
　　“神经...”玄河无奈的摇头。
　　“越狱计划出来了没？”王佐柒毫不在意，继续问。
　　“跟你有什么关系？”玄河问。
　　“也就是说你有越狱的办法了？”王佐柒兴奋了起来。
　　“与你无关。”玄河说着从衣袖里拿出了一张三角形的白纸，随后，她对着白纸轻轻一吹，白纸便像是有意识似得飞了出去，最终贴在了一名守卫的背后。完事后，她又从衣袖里拿出了一张小巧的纸人...
　　“给我也来一张纸片人。”王佐柒急不可耐的说。
　　“你怎么什么都想要？”玄河无语的问。
　　“人生苦短，能伸手尽量多伸手。”王佐柒回答。
　　“狱中生活更苦短，不多享受一会岂不是很遗憾？”玄河边说边对着纸片人施法，王佐柒也听不清她说了些什么，只知道玄河用手指在纸片人上比划着什么，反正最后她看见玄河把自己的名字写在了纸片人身上....
　　做完这些后，那位被贴上纸片的守卫来到了这里。
　　王佐柒很自然的看了过去，哇，这守卫脸色苍白目光无神，跟僵尸似得。接着，那僵尸守卫便打开了玄河的牢房，然后玄河就这么大摇大摆的离开了，牢房内只留下了写着她名字的那张纸片人....
　　啊？
　　看到这里，老王又气又好奇。
　　这时，过道上又有了脚步声。
　　来人正是押送她的禁军队长。
　　队长先是看了看玄河的牢房，有趣的是她似乎没有发现玄河已经不在了，再三确认后，队长将目光对准了王佐柒...
　　“你要干嘛？”王佐柒看着队长呆呆的问。
　　“皇上要见你。”队长说着打开了王佐柒的房门，而且不给王佐柒反应的机会一个箭步冲上去将她控制，随后，拖着她离开了监狱....


第636章新的一月新的开始！
　　十分钟后，侍卫押着王佐柒来到了朝廷。
　　而在代皇殿中，汤代皇已经等候多时了。
　　殿前，汤代皇示意放开王佐柒。
　　恢复的王佐柒一时间还有些不适应，她左看看右看看，最后把目光放在了汤代皇身上。但她却不说话，就这歪着头盯着人家，像是小孩子望着糖葫芦，但她看上去却很猥琐...
　　“有什么问题吗？”汤代皇笑问。
　　“我需要五体投地吗？”王佐柒呆呆的问。
　　“只要你喜欢，打滚都行。”汤代皇回答。
　　“哦。”王佐柒呆呆的回了句后便躺在地上开始打滚，边滚边喊：“臣滚见皇上，皇上万岁万岁万万岁...”
　　挺滑稽的，汤代皇都忍不住笑了，她问：“你是吃什么长大的？”
　　“回皇上，大米和面条，偶尔来点西餐。”王佐柒躺在地上回答。
　　“爱吃打鼓皮吗？”汤代皇突然问。
　　听着这个名字，老王脑海中立刻出现了一位拿着兽皮在敲锣打鼓的七尺壮汉，而且还是半裸，想到这里不由的打了个寒颤...
　　“怎么了？”汤代皇笑问。
　　“回皇上，臣不爱吃所有人的皮，不管是用来打鼓的还是跳绳的...”王佐柒回答。
　　“哦。”汤代皇听后若有所思的点了点头然后说：“打鼓皮是牛肉的意思。”
　　“皇上不要说外国话。”王佐柒呆呆的说。
　　“这是本国方言。”汤代皇回答。
　　“为什么这么说呢？”王佐柒问。
　　“因为朕想给你一个任务。”汤代皇笑着说：“完成了请你吃打鼓皮，完不成就让鼓打你，你看怎么样？”
　　听后，王佐柒猛然坐直身子认真而严肃的问：“可以拒绝吗？”
　　“那朕晚上就吃你。”汤代皇说道，笑容逐渐惊悚...
　　“我缺钙，吃了对皇上您的龙体不好。”王佐柒扯了扯自己染黄的头发说。
　　“你吃东西不去毛？”汤代皇皱眉问。
　　王佐柒猛然一个激灵严肃的问：“陛下让臣做什么？”
　　“这么说你答应了？”汤代皇问。
　　“先告诉臣什么任务，臣好评估一下风险值。”王佐柒说。
　　“告诉她。”汤代皇指了指汤呜呜，后者立刻将关于【害】的事情告诉给了王佐柒。
　　汤呜呜说得很耐心吐字也清晰，期间还回答了王佐柒的提问，服务很贴心。但汤呜呜的心里却是很不爽，毕竟自己才是朝廷第一神探，就因为犯了一个不大不小的错误就被暴君给踢开了，换谁都会不爽的，但没办法，谁让自己是前朝余孽呢，估计汤代皇早就想换个水果人了吧。（注：汤代皇喜欢吃水果，由她赐姓的人皆以水果为名，所以她的心腹就被称之为水果人..）
　　“还有这种东西呀...”听完，王佐柒便摸着下巴开始思考，不过，不是在思考怎么找到【害】，而是在思考怎么利用这事逃回清成国...
　　“你风险评估好了吗？”汤代皇笑问。
　　“回皇上，您说这玩意儿害怕道士是真的吗？”王佐柒问。
　　“以前是，不过听说【害】现在变强了，对道士显然有免疫力了。”汤代皇说着还不忘鄙夷的看了一眼李佳人，后者则是唯唯诺诺的低下头不敢言语...
　　“这样啊...”听后，王佐柒摸着下巴陷入沉思，她在回想玄河和自己说的话，如果不出意外，玄河说的应该就是她们口中的【害】，不过玄河显然知道的要更多，这里没有人提过【阴间】这个词汇，而且，李佳人那还缠着绷带的双腿告诉王佐柒这里应该不会有人敢欺骗或者隐瞒座位上的那位暴君，想到这里，王佐柒有了逃离的办法，于是她便说：“回皇上，这事挺有趣的，臣决定接受挑战。不过，我一个人不行，还请皇上让臣去找个帮手。”
　　“哦？那个帮手在哪里？”汤代皇好奇的问。
　　王佐柒转着眼珠子想了想，玄河可是越狱犯，直接说肯定要入土，所以，她只能选择一个不会让汤代皇感到不悦又能找到玄河的人下手，而这个人也是著名背锅侠了，王佐柒坑起来也是得心应手而且没有负罪感，因为老王知道晨兴得知后一定会很开心，反而你不让她去拯救世界她还会和你急...
　　“回皇上，臣说的帮手就是晨兴！”王佐柒愉快的出卖晨兴。
　　“她？她能行吗？”汤代皇听后不由的皱起眉头。
　　“回皇上请相信晨兴，她不简单。”王佐柒肯定的点头，不过说完后她似乎想到了些什么事，一些与晨兴有关的事情，这让她产生改变自己最初策略的想法...
　　“朕知道她不简单，不过，现在就让她处理这等事是不是有些为时过早啊..”汤代皇有些担忧的说，这看似关心的话语却让王佐柒内心巨变，她突然决定不跑了...
　　“这话从一位陌生人口中说出来是不是有些太奇怪了...”王佐柒盯着汤代皇心想：“果然，这个最高级的世界里的人确实知道晨兴的秘密，但怎么没见人四处伸张呢？”想着，王佐柒改变了想法，然后看着汤代皇说：“臣不是让晨兴去处理，而是让晨兴在一旁帮忙。”
　　“你的意思是说晨兴能找到【害】？”汤代皇问。
　　“嗯，她有一些别人不具备的能力。”王佐柒平静的回答，同时心中产生了一个很危险的猜测，那就是无论是她还是别人所了解的晨兴可能都不是真正的晨兴。
　　“哦？什么样的能力？”汤代皇双眼一亮来了兴致。
　　王佐柒转着眼珠子开始胡言乱语，她说：“与其说是能力不如说是与生俱来的本能，就像猫吃鱼狗吃肉，很难说清到底是什么。”说话间，心中产生了一个很危险的猜测，那就是无论是她还是别人所了解的晨兴可能都不是真正的晨兴。
　　因为王佐柒知道起源世界不知道的秘密，而起源世界又好像知道王佐柒不知道的秘密。而从汤代皇这位位于食物链顶端的人却不知道晨兴不简单但却不知道其具体能力来看应该是这样。再加上这个世界几乎一致的认为晨兴不简单，而且还分两派，一派要除掉她，一派要拉拢她。这也让王佐柒更加坚信这个临时出现的猜测。虽然她不清楚汤代皇具体是那个派系，但目前为止她应该是在试图拉拢晨兴，从给晨兴国籍就能看出一二。所以，王佐柒决定冒一次风险...
　　于是，她不等汤代皇说话接着说：“臣能帮皇上找到【害】，但臣有一个请求。”
　　“你胆子挺大的嘛...”汤代皇笑道。
　　“反正多半都是死，为什么不立个遗嘱呢？”王佐柒摊手说。
　　“呵...”汤代皇听后笑了笑说：“行，朕最喜欢听人遗言了。”
　　“遗言要等死后才能公布。”王佐柒说。
　　“你什么意思？”汤代皇语气冷淡了下来。
　　“这个请求等臣完成任务之后再告诉皇上。”王佐柒回答，沉着冷静的她倒是让汤代皇另眼相看。
　　“那要是没完成呢？”汤代皇笑问，语气倒是缓和了不少。
　　“那臣就把遗言埋进土里让皇上您纠结一辈子...”王佐柒淡定的说。
　　“来人，把她腿打断。”汤代皇听后果断下令，但是这次，侍卫好像显得有些犹豫，这让汤代皇很是不爽，于是便怒问：“没听见？”
　　“皇上，她是个凡人。”禁军队长提醒道。
　　“凡人有免死金牌？”汤代皇听后怒问，不过，说话自己就乐了，因为好像就是自己给凡人颁发的免死金牌，不仅免死还免罚，违法了也只能送去下界的衙门审理，修士无权干涉。想起来后的汤代皇觉得很是好笑，甚至笑出了声。她看着王佐柒笑着说：“好家伙，朕记得你了，赶紧去完成自己的任务，记住，朕只给你五天的时间，五天之内找不着【害】朕就拿晨兴拿是问。”
　　“哇，你这个也太不讲理了吧？”听后，王佐柒这种无赖都无语了...
　　“朕喜欢干什么就干什么，顺便一提，时限从现在开始算，你已经浪费五秒钟了。”汤代皇淡淡的说。
　　“告辞！”王佐柒听后果断闪人....
　　不一会她就离开了皇宫，坐上了回到自己住处的马车...
　　习惯了豪车的王佐柒现在老是坐颠簸的马车还是有些不适应，不过，今天她有心事，所以也没太抱怨。她现在只想快点回到住处，一是和大伙汇合，二是找玄河。因为她知道玄河是去找清槐的，而清槐和晨兴一起，所以找到晨兴就等于找到了玄河，这么看来她并不是刻意要甩锅给晨兴的，是晨兴必须得接下这个锅啊....
　　而在回家的过程中，王佐柒整理了一下自己的思绪，她的思绪也都在晨兴身上。
　　目前，她得出了一个危险但却很有趣的结论。
　　那就是她与起源世界在关于晨兴的认知上。
　　王佐柒认识晨兴的方式是通过和她一起生活，相对来说更加真实。而起源世界对于晨兴的认知像是道听途说的刻板印象，她们无视了晨兴所表现出来的真实坚信着那根深蒂固的看法。而从卖情报的非法组织哪里王佐柒得知这个世界其实是很害怕晨兴的，而且晨兴极有可能对这里的某些人有着巨大的威胁，刺客的出现也印证了这个猜测。这对晨兴来说是非常危险的，因为她没法通过自身来改变这个世界对她的看法，也许对于这个世界来说晨兴的存在可能就是威胁本身，这种情况在下界也出现过，不同的是这个世界更强，强的离谱....
　　造成这种情况的原因可能就是晨兴真实的身份。但要命的是晨兴自己都不知道自己到底是哪个妈生的，所以别想从她口中得到任何线索...
　　“想要知道刺客为何行刺就去问刺客自己...”此时，王佐柒脑海中回响着清君的话，确实，现在也只有这个方法了。而这件事刻不容缓，她必须要赶在下一次刺客出现前搞清楚到底是谁要除掉晨兴，知道敌人是谁后她才有办法解决问题。所以她才冒险，汤王朝这位参与了乾坤正法的庞然大物也值得冒险，王佐柒相信，汤代皇肯定知道是谁想除掉晨兴，而且多半是和朝廷不对付的势力，要不然汤代皇也不会这么着急的拉拢晨兴了，恶心人这方面她还是很有经验的..
　　思考间，马车也抵达了目的地。
　　别说，虽然颠簸了一点，但速度还是挺快的，真不知道这马是吃什么长大的，速度都快赶上高铁了...


第637章女修除害小队！
　　房间内，大伙都在。
　　王佐柒刚进门，勿近和南墨韵两个小跟班便冲了过来寻求抱抱...
　　“滚开...”王佐柒无情的拒绝了两人的热情，后者则垂头丧气的缩在了墙角...
　　“刑满释放了？”晨兴走过来皱眉问，一副趾高气昂的样子，很是讨厌。
　　“不，是戴罪立功，让你失望了。”王佐柒说。
　　“你还能立功？”晨兴不屑的说。
　　“不行，还得靠你。”王佐柒说着拍了拍晨兴的肩膀然后来到了玄河身边。
　　“就知道。”身后的晨兴得意的说：“你有什么难言之隐需要我帮忙的？”
　　“成语词典你放哪了？”王佐柒回过头问。
　　“一直在身上。”晨兴说着从衣兜里拿出了一本厚厚的书，还显摆了起来...
　　“好好复习，下周考试。”王佐柒淡淡的说。
　　“不是早就考过了吗？”晨兴不是很乐意的说。
　　“那是期中，现在是期末考试。”王佐柒说。
　　听后，晨兴五官纠结在一起，看的出来她很不开心。但她倒也没拒绝反而变安静了...
　　王佐柒这才松了口气。
　　终于可以办正事了。
　　她看向清槐指着一旁的玄河问：“她告诉你了？”
　　“嗯，她说这里正在发生一件很危险的事情，想让我离开。”清槐回答。
　　“你们也要离开。”玄河补充道。
　　“不，我们不离开。”王佐柒果断的摇头说：“你也别问了，我有留在这里的理由。”
　　“没人要问。”玄河说。
　　“谁说的，我就想知道。”这时，上章风雅走了过来，她看着王佐柒问：“为什么要冒着生命危险留在这里呢？”
　　“你是不是忘了我姐姐还被囚禁着？”王佐柒说。
　　“那就救走她然后在逃？”上章风雅说。
　　“逃不了，没用的。”王佐柒摇着头说：“玄河说的没错，但她还是保守了，这可不是危险而是灾难，听说曾经差点毁掉起源世界的凶兽【害】又回来了。”
　　“就是那【阴间之物】？”玄河听后皱眉问。
　　“是的，它的目标是整个起源世界，所以逃到哪里都没用。”王佐柒说。
　　“不，清成国是安全的。”玄河肯定的回答，她的清君的实力有足够的信心，甚至可以说达到了盲目个人崇拜的地步...
　　“你说的没错，我也觉得清君能够击败【害】。”王佐柒先是点头肯定了玄河的话，但她马上又给众人泼冷水，她接着说：“可是，我们能顺利的回到清成国吗？”
　　“你什么意思？”玄河皱眉问。
　　“我刚才不是说了要‘戴罪立功’吗？”王佐柒眯起眼睛神秘的笑道。
　　“你被那汤代皇诏安了？”玄河质问。
　　“没办法啊，人在屋檐下不得不低头啊。”王佐柒摊着手装作很无奈的开始胡扯：“我答应了汤代皇帮她找到【害】，所以我现在处于被监视的状态，而你这个越狱犯在我进屋时就已经暴露了，只不过汤代皇答应过我允许我利用任何人帮助调查【害】，包括你这个通缉犯。前提是不能离开东山界！所以，你认为你是跑得快还是汤代皇杀得快？”
　　听后，玄河阴沉着脸恶狠狠的盯着王佐柒，但她也拿王佐柒没辙，因为王佐柒说很对。汤代皇的实力玄河是亲眼所见的，虽然不如清君但干她玄河还是很轻松的，多半还是秒杀，她和汤代皇的差距已经不是一两个超级道法能够弥补的了的。所以她很确信，在清君赶在之前汤代皇就能解决掉自己，那时，真就死不瞑目了...
　　“想好了吗？”王佐柒挑眉问。
　　“你想让我帮你找到【害】然后去邀功？”玄河问。
　　“不，我只是想救回我的姐姐，这对你来说也不是什么难事，而且只要找到并不需要我们来对付【害】，事成之后还能还你自由，有什么不好的？”王佐柒淡定的说。
　　“听上去挺不错的，但你一直都在擅做主张让人很不爽啊..”玄河气的咬牙切齿，但是她又不能拿王佐柒怎么样，毕竟这里是别国而且清槐可能也不允许自己欺负她....
　　“我是个崇尚□□的人才，一旦发现了最优选的方案就会不由自主的做出决定，这样不好吗？难道非要整出一些劣质方案拖延时间？”王佐柒摊手说。
　　老王的话出乎意料的有道理，但好像又有哪里不对劲，具体是哪里玄河也说不上来，一时间把她给整蒙了.....
　　“只要找到【害】她们就会放了你姐姐？”这时，清槐开口解围。
　　“是的。”王佐柒点头回答，但内心却很无奈，因为她心中的要求并不是释放姐姐...
　　“你能找到？”清槐看向玄河问。
　　“回殿下，【害】应该来自【阴间】，臣确实有把握找到它，不过它阴气太盛，凭我可能打不过它。”玄河如实回答。
　　“说了没人要你打，我们只要找到它然后交给那位暴君就行了。”王佐柒说。
　　“汤代皇很强没错，但【害】更强，我不认为她有胜算。”玄河回答。
　　“真的假的？”王佐柒听后有些吃惊。
　　“从那东西的衍生物散发的【阴气浓度】来看这个【害】至少是个【十凶厉鬼】，就算是【地府】官差前来可能都拿她没办法。”玄河认真的说。
　　“拽那么多专有名词有什么用？我又听不懂。”王佐柒听后很是不屑的耸肩。
　　“比僵尸麻衣强千倍不止。”玄河跟着说。
　　“懂了。”王佐柒脸色骤变，但还是调皮的比了一个OK的手势，不过动作有些僵硬，好像一个表情包...
　　“这里不是那天庭的地盘？地府不是天庭的下级机构？怎么会有这玩意儿？”清槐听后不解的问。
　　“臣也不知道。”玄河回答。
　　“听你们吹的那么玄乎，不还是被这里的修士击败过嘛...”这时，上章风雅吐槽道。
　　“所以这就更加的奇怪了。”玄河突然严肃了起来，很少见的。
　　“怎么个奇怪法？”王佐柒连忙问。
　　“【害】是【阴间厉鬼】，它本身就不是阳间的东西，所以【死】这个词是不能用在它身上的，因为【死】就是它的生命特征，所以我才很疑惑她们到底是怎么杀死一个本来就是死物的厉鬼的...”玄河说。
　　“哦~~~”听后，王佐柒突然怪叫了一声，然后她看向勿近大喊：“就和这家伙以前一样，我们所理解的【死亡】对于它来说就是【活着】！”
　　“你倒是懂得挺多的。”玄河点头说。
　　“见多识广嘛..”王佐柒淡定的说着：“那这样就简单多了，找个法子让它【活过来】不就行了。”
　　“你太天真了。”玄河当即否定道：“【鬼】可和你认为的生物完全不一样，你口里的【死物】本身的生命进程就是由死到生，所以这种逆转生死的方式会很有效果。但【鬼】不一样，【鬼】是普通人死后所化的东西，可以说是人死后的延续，严格来说【鬼】就只有【死亡】一种模式，只有经由十殿阎罗同意后才能短暂的还阳。所以【鬼】是杀不死的，道士虽然是【鬼】在阳间的克星但也只能做到将【鬼】赶回地府，仅此而已。如果某位大道士强行让【鬼】还阳就会触犯天规，到时候你就会和那【鬼】一起完蛋，所以，我还是建议的放弃你的想法。”
　　“为什么还有这种令人胃疼的设定？”王佐柒听后无语了。
　　“没办法，天庭作为领袖就必须要保证三界平衡，各界各司其职互不干涉是必要的。”玄河解释道。
　　“那这不属于阳间的东西怎么就跑出来了？”王佐柒反问。
　　“阳间的鬼大多都是死后执念太深不愿意下地府的人所化。这个应该也是。”玄河说。
　　“那地府为什么不来抓走它？”王佐柒继续拷问。
　　“因为天规地府官员也不能随意来到阳间。”玄河回答。
　　“我<消音>！！”听后，老王不淡定了，她指着玄河咒骂道：“这是什么玩意儿？这天庭到底是想坑自己还是坑我们这些手无缚鸡之力的可怜人？”
　　“这里只有你是手无缚鸡之力的可怜人。”玄河提醒道。
　　“恶心人是吧？”王佐柒抖着腿嚣张的问。
　　“我只是在阐述一个事实而已。”玄河淡定的说，说完忍不住笑了一下。
　　“那就走着瞧。”王佐柒冷哼一声，随后她大手一挥跟着说：“不管这【害】是人是鬼我都要找到它！”
　　“应该是我要找到它吧...”玄河说。
　　“好！”王佐柒满意的竖起了大拇指跟着说：“现在，除害小队正式成立！谁要加入？”
　　“我我我我！”勿近和南墨韵第一时间跑了过来。
　　“我要一起除害！”晨兴紧随其后。
　　一旁的清槐皱着眉头犹豫再三最后也加入了。
　　老王对此非常的满意，但就在她要开始鼓舞气势的时候，晨兴却犯病了...
　　只见晨兴傻乎乎的跑到了一直躺着沙发上看书的上章鸳梦跟前，二话不说就拉着她的手把她拉到了除害小队跟前。
　　“你要干什么？”上章鸳梦不可思议的看着晨兴问。
　　“我觉得你很孤僻，这样不好，多交点朋友很好！”晨兴看着鸳梦认真的说。
　　“我不需要朋友，我只需要家人，还有，放开我。”上章鸳梦冷冷的说。
　　“为什么要这样呢？”晨兴不解的问，但还是放开了手。
　　“她说只要家人，你听不懂吗？”这时，上章风雅不怀好意的开口了，还朝着晨兴挤眉弄眼的把晨兴给搞蒙了...
　　“你最近越来越不像话了。”上章鸳梦看向风雅提醒道。
　　“玩一玩嘛，没什么大不了的，再说，那个【害】目标是全世界，那妈妈也自然在它的攻击范围内，我们帮忙也是理所应当的呀。”上章风雅淡定的回答。
　　“好像确实是这样。”这时，上章连连走过来说，顺便恶狠狠的瞪了晨兴一眼。不过晨兴从来不和小孩子一般见识，所以也就没有理他...
　　见状，王佐柒连忙说：“你们能帮忙的话真是如虎添翼，成功率大增啊。”
　　“愿意效劳。”上章风雅笑道。
　　“效劳就算了，这不识好歹的东西我一个人就能解决了！”上章连连不屑的冷哼道，说完，他真就一个人冲了出去....
　　对此，众人面面相觑，一时间不知道该说什么。
　　但好在大伙也算是达成了一致。
　　就此，由老王带领的【除害小队】正式成立！


第638章王佐柒的发现！
　　小队成立后王佐柒便迅速的给自己的部下们安排工作。
　　勿近和南墨韵负责团队跟拍，因为老王想记录下自己的辉煌时刻..
　　上章风雅负责解决人与人之间因为不信任产生的矛盾和麻烦。
　　清槐负责各种开销，晨兴继续扮演搜救犬。
　　上章鸳梦无法沟通，所以自由活动...
　　“那你干什么？”走在路上，清槐质问。
　　“我是幕后主使啊。”王佐柒回答。
　　“我是问你具体什么任务。”清槐说。
　　“幕后主使除了下达指令以外还需要做其它事吗？”王佐柒皱眉问，还挺严肃的。
　　“全都给你打工是吧？”清槐听后不乐意了。
　　“胡说，明明你才是老板。”王佐柒淡定的说。
　　“没这种感觉。”清槐。
　　“钱在谁身上谁就是老板！”王佐柒肯定的说着：“你看你不就可以自由活动嘛！”
　　听后，清槐皱眉想了想觉得好像有那么点道理，虽然更多的是不对劲的地方，但她又说不上来哪里不对....
　　闲聊间，大伙来到了汤谷外的密林。
　　这里因为出现过【黑油蛇蛙】已经被侍卫给清场封锁了，老王作为临时钦差自然能进来。
　　跟着，她们来到了【黑油蛇蛙】出现过的地方。
　　地面植被已被烧焦...
　　“看起来黑油蛇蛙确实在这里出现过。”王佐柒摸着下巴说。
　　“你怎么知道？”清槐问。
　　“守门的守卫告诉我的。”王佐柒指着身后的守卫说。
　　“那你在这装什么？”清槐无语了。
　　“你不问不就行了...”王佐柒摊手说。
　　“无法理解...”清槐失望的摇头，她也不想参合这种无聊的事情干脆一个人来到一颗树下休息了起来，众人虽有不满但奈何钱在她身上所以也就只能忍了...
　　现场，王佐柒把玄河叫了过来。
　　“你能不能通过这个找到那只黑油蛇蛙？”王佐柒问。
　　“能找到黑油蛇蛙，但不能保证就是这里的这只。”玄河回答。
　　“它们都是克隆怪兽？”王佐柒好奇的问。
　　“是的，我在经过火山的时候打量了一下被汤代皇制服的那些黑油蛇蛙，它们的特征都是一模一样的。”玄河回答。
　　“那就麻烦了，万一找到的是一群咋办。”王佐柒听后陷入沉思..
　　“你是不是很了解这东西？”玄河问。
　　“汤代皇给我看了关于【害】的书籍，但听当时的办案人员说这个【害】又进化了，变得更强了。”王佐柒说。
　　“进化？”玄河听后感到疑惑。
　　“原本【害】只是一只蠢驴，但现在好像变聪明了，甚至懂得使用一些粗略的计谋了。”王佐柒回答。
　　“虽然说【鬼】确实在某种条件下会进化变得更强，但你说变聪明这种情况我还从没有听说过，也许它本身就很聪明，只是之前的修士没发现而已。”玄河说道。
　　“你说【鬼】就是人生命的另一种延续对吧？”王佐柒突然问。
　　“是的。”玄河说。
　　“那它是不是本身就拥有人类的思维？”王佐柒问。
　　“当然，所以我才觉得变聪明这种事情很不靠谱。”玄河回答。
　　“而且还是杀不死的？”王佐柒又问。
　　“嗯。”玄河点头肯定的说：“只能通过特殊的方式将其赶回地府或者天庭介入。”
　　“了解。”王佐柒听后莫名其的来了一句：“你应该比那个李佳人要靠谱许多。”
　　“李佳人？”玄河皱眉略显不爽的问。
　　“你可别气啊，李佳人可是暴打你们小殿下的主。”王佐柒不怀好意的笑道，声音还特别的大，不过这次清槐紧闭着双眼没上套，但她抽搐的眼皮却暴露了她浮躁的内心...
　　“为什么突然说这个人？”玄河生气的问。
　　“因为她也是个道士。”王佐柒说：“就是她找到的那个火山。”
　　“然后就中了埋伏？”玄河冷笑道。
　　“而且她好像都不知道【鬼】和【阴气】，所以我认为她是个菜鸡，除非你故意恶心人。”王佐柒说。
　　“一直想着恶心人的是你。”玄河回击。
　　“确实。”王佐柒耸了耸肩欣然接受对方的点评。
　　“一直浪费时间，你到底行不行？”玄河质疑道。
　　“我没有浪费时间。”王佐柒认真了起来，她盯着地面说：“我只是在判断你与汤代皇两方说辞那个是真的。现在，我更加倾向于你，别得意，我并没有表扬你。”
　　“我也没有要谢谢你。”玄河回怼。
　　“那就好。”王佐柒莫名的松了口气，尤其是那声得救一般的叹气令后者直接脑充血，恶心人真的是王佐柒的天赋。
　　“你能不能快点？”这时，上章鸳梦那冷漠无情的声音响起吓了老王一跳。
　　“别急，马上好。”王佐柒连忙回答，而这离谱的态度转变让玄河更加的恼怒，更要命的是老王表现的是那么的自然，没有丝毫破绽。她看着玄河接着说：“托你的帮助我觉得我已经接近真相了。”
　　“快说...”玄河气的咬牙切齿，恨不得一口吃了眼前的人..
　　“如果你的说辞为真，那么当年杀死【害】的传闻就不成立，但事实却是她们真的‘杀死’了【害】，还有【害】的尸体做了一枚丹药给自己人吃了，着很矛盾。”王佐柒不紧不慢的说着：“所以在这里面肯定有一个地方出现了错误，因为我觉得你说的才是真的，所以我认为这个错误就在‘杀死害’这里。”说到这里她顿了顿，眯着眼睛意味不明的看了会儿玄河，后者感到浑身发毛很不自在。见状，老王满意的点了点头继续说：“根据你的话‘也许害本来就很聪明只是人们没有发现’我得出初步结论，那就是‘杀死害’极有可能就是【害】本人自导自演的一出大戏。”
　　“它为什么要这么做？”玄河听后消了消气好奇了起来。
　　“我不是说了嘛，她们在杀死【害】之后用它的尸体做了枚丹药，而吃了这枚丹药的人还真就直接突破了。”王佐柒说。
　　“可是【鬼】它根本就不是阳间之物，体内的能量也是【阴气】，那就不是炼丹的材料又怎么能炼出丹药？”玄河听后更疑惑了。
　　“它能不能自己缩成一颗丹药的样子？”王佐柒突然问。
　　“【鬼】没有实体，所以应该可以。”玄河回答。
　　“我看电影里经常有【鬼】上身的情节你觉得靠谱吗？”王佐柒又问。
　　“你的意思是【害】故意变成丹药然后借此附身一名修士？”玄河问。
　　“是的。”王佐柒回答。
　　“如果这个鬼特别的强也不是不可能。”玄河听后摸着下巴思索道，说完她恍然大悟：“从【害】的【阴气】浓度来看它确实有随意控制一位高真境修士的能力！”
　　“你终于想起自己的话了？”王佐柒听后笑道。
　　“我的话？”玄河又疑惑了。
　　“你在监狱里说的啊。”王佐柒模仿着玄河的语气说：“修士高层身上也有同样的【阴气】，此事不简单，我得尽快通知小殿下。”
　　“你为什么要记住我说的话？”玄河听后顿感毛乎悚然，她开始有些忌惮这个凡妞了..
　　“不要在意这些细节。”王佐柒拍着玄河的肩膀语重心长的说。
　　“你一会说细节决定成败，一会又让人不要在意细节，你不会真的是搞传销的吧？”这时，上章风雅惊讶的开口。
　　“我就从来没有涉足过传销这种违法的事情！”王佐柒严肃的说。
　　“你不是刚刚才刑满释放吗？”晨兴好心提醒。
　　晨兴的突然介入令王佐柒感到担忧，她连忙说：“不好，我们要快点结束这场闲聊！”
　　“为什么呢？”晨兴皱眉问。
　　“如果你的话为真，那么我的推测就没用问题。”王佐柒无视晨兴指着玄河说：“所以，我们的侧重点不能放在黑油蛇蛙身上，应该放在【害】本身。”
　　“你想从吃丹药的那个人下手？”玄河问。
　　“聪明，我喜欢和你这样的人说话。”王佐柒赞叹道。
　　“可是我不太想和你说话。”玄河嫌弃的说。
　　“那正好，我不过是客气客气。”王佐柒又松了口气。
　　“你这种人为什么还会有朋友？”玄河无语了。
　　“正常，林子大了什么鸟都有。”王佐柒淡定的回答，一旁的勿近和南墨韵却兴奋的点头，好像受到了莫大的奖赏一般，拿着摄影机的手都在发抖...
　　“算了。”玄河无奈的摇了摇头说：“那汤成歌可是高真境至尊，你如何下手？”
　　“不是皇上让我查的吗？”王佐柒嚣张的反问。
　　“如果你没有办法让那鬼显形呢？”玄河提醒道。
　　“不是有你嘛。”王佐柒眨着小眼睛自信的说。
　　“我确实有办法让鬼显形，但前提是我得得到那鬼的【阴气】。”玄河说。
　　“那我们去抓一只黑油蛇蛙？”王佐柒提议。
　　“好主意，其实我也想研究一下这东西。”玄河欣然接受提议。
　　“那就这么决定！”王佐柒拍手大叫。
　　“去哪里抓？”上章风雅问。
　　“当然是皇上发威的地方啊！”王佐柒回答。
　　“有道理。”上章风雅恍然大悟，但随后她又发现了一个很恐怖的问题，于是便问：“那既然如此为什么不在房间里说反而要大老远的跑到这个地方来呢？”
　　不过，对于这个问题，王佐柒没有给予任何的回应。
　　她背着手，率先离去，只留下了一个高深莫测的背影供人瞻仰....
　　众人面面相觑不知其中的深奥，但还是迈开脚步跟了过去...
　　就在众人走远后，她们原本所站的位置突然出现了一团黑雾，黑雾中，那位神秘而可怕的少女从中走出。
　　她就像幽灵一样出现，没有惊扰到任何人。
　　“文官呐....”少女望向王佐柒离去的地方露出了惊悚的笑容。
　　与此同时，已经远去的晨兴好像感觉到了什么似得呆呆的回过头看了看，不过，什么都没有发现，但，少女却发现了她。
　　“蚩尤不愧是完美生物，居然能无视我的【宫】感知到我的存在，越来越喜欢她啦..”少女低声自语，她的笑容越发的惊悚，嘴角都翘到鼻子上了。说着，她还轻轻的拍了拍自己的肚子，那里不久前消化了一只黑油蛇蛙....
　　下一刻，她的便消失了，和她来时一样毫无征兆，没有任何人发现异常.....


第639章大战巨型黑油蛇蛙（上
　　路上，上章风雅来到玄河身边唠嗑，她问：“你说的那个鬼到底是个什么东西？”
　　“就是鬼，字面意思，恐怖片里的主角。”玄河很是敷衍的说。
　　“恐怖片我看过，不都是精神病幻想出来的吗？”上章风雅说。
　　“那你觉得我们这里谁是精神病？”玄河不怀好意的问。
　　“实不相瞒，我觉得这里只有我一个正常人。”上章风雅认真的回答。
　　“病友们都这么说。”玄河笑道。
　　“你好像不是很怕我们？”上章风雅好奇的问。
　　“我有后台，我怕你们干什么？”玄河淡定的回答。
　　“确实，那个清君看上去很强的样子。”上章风雅听后若有所思的点了点头。
　　“你好像话很多的样子？”玄河反问。
　　“是这样的，我是一个对人类世界充满好奇的上章氏，所以遇到一些新鲜事就迫不及待的想要了解。”上章风雅解释道。
　　“你倒是个异类，她们不会排斥你吗？”玄河瞅了瞅上章鸳梦问。
　　“家人怎么可能排斥家人呢？”上章风雅说着还拍了拍一旁的鸳梦，后者则是不耐烦的回了句：“不要惹我...”
　　“看吧，很和谐。”上章风雅笑道。
　　“嗯，确实。”玄河不置可否的点了点，同时心想：“这上章氏也是有趣，没有国家没有名族没有流派，就一家人窝在家里自己玩儿，这是怎么憋住了的？”
　　“现在可以告诉我关于【鬼】的故事了吧？”上章风雅继续问。
　　“我刚才不是给传销队长说了吗？”玄河回答。
　　“人死后真的能变成鬼吗？”上章风雅追问，求知欲很强，跟晨兴有的比，唯一不同的是她真的能听懂...
　　“能，但几率很小，大约只有0.1%，而这0.1%中又有99%的鬼魂都会被地府官差带回地府，所以能够变为鬼并且滞留在阳间的屈指可数。”玄河回答。
　　“精英中的精英？”上章风雅听后兴奋了起来。
　　“好像是的。”玄河说。
　　“是不是特别厉害？”上章风雅问。
　　“也不能这么说，但很难缠是真的。因为【鬼】这种东西本身属于【阴间】，因为某种原因留在【阳间】的【鬼】是不受【阳间】规则制约的，所以它们的强弱不能以常理来衡量的。”玄河解释道。
　　“因为不受规则的制约所在那个【害】才能如此随心所欲的控制【真气】？”上章风雅听后分析道。
　　“不是，是因为【能量等级】。”玄河耐心的解释：“这世上不仅仅只有【真气】一种可供生物吸收利用的能量，各种能量之间也是有明显的等级划分的。【真气】虽然位于顶端但并非最强，【阴气】与【阳气】就比【真气】高一阶。而【阴气】含量如此之高的【害】自然能够随意的控制【真气】。所以，能够控制【真气】不是【害】的天赋而是【阴气】对于【真气】的阶级压制。”
　　“还有这些说法啊...”上章风雅听后惊呼，然后又问：“那哪种能量最厉害？”
　　“【仙气】。”玄河肯定的回答。
　　“【仙气】有多厉害？”上章风雅好奇的问。
　　“你可以回去问问你妈妈，你妈妈身上就有【仙气】。”玄河说道。
　　“妈妈果然厉害！”上章风雅听后得意了起来。
　　“这点我赞同。”玄河点头说道，毕竟上章恒是唯一一个清君都不想惹的人，当然也不能忘了蜀山的者大人，不过，这个人以后还能不能出场都是个未知数，因为这得看本世界最终BOSS也就是那个盯上晨兴的神秘少女的梦想有多大了...
　　“看起来妈妈不让我们修炼【真气】是有道理的呀。”上章风雅感叹着妈妈的眼光。
　　“别小看【真气】，【真气】虽然高不成低不就但它却是唯一可以进化的能量。”玄河补充道：“在达到上真境进入天庭之后，修士便可以接触到【圣道】，如果有造化，那么【真气】就会进化为仅次于【仙气】的【圣者之环】，化为传说中的【圣人】并且获得亲近【仙气】的资格，如果运气逆天，成为真正的【仙人】也不是不可能的事。”
　　“这样啊...”上章风雅听后皱起眉头若有所思。
　　“对了，说道【真气】我想到了一些事情，不聊了。”玄河突然丢下一句后便加快脚步追上了走在前方的王佐柒。她叫住王佐柒说：“我想到了一些事。”
　　“我真不是搞传销的。”王佐柒立马回答。
　　“不是这个。”玄河摇了摇头说：“是这样的，【真气】是【阳间】的能量，它对【鬼】是没用的，如果【害】是一只厉鬼的话它为什么又要吸收大量的真气呢？”
　　“我是个实在人，这个问题过于玄幻，不适合我。”王佐柒果断拒绝回答。同时心道：“休想在我面前占到半点便宜！”
　　“你的意思是说让我来思考这个问题？”玄河阴阳怪气的问。
　　“废话！”王佐柒停住脚步不耐烦的拍着手说：“你这脸上就写着‘姥娘知道答案’，你还问我，明摆着恶心人嘛！”
　　“你看出来了？”玄河听后大吃一惊。
　　听后，王佐柒扣了扣肩膀做了个意味不明的表情，然后面无表情的说：“说出你的答案。”
　　“我认为【害】吸收真气可能不是为了自己。”玄河眯着眼睛故作神秘。
　　“算了，我走了。”面对话不说完的人，王佐柒丢下一句后便毫不留念的转身离去，毕竟她根本就不想知道【害】到底想干嘛，她只要找到它就行了..
　　见状，玄河着急的追了上去。
　　“你这算什么？”玄河质问。
　　“我最讨厌说话说一半就口渴的人。”王佐柒回答。
　　“我没有停啊，不是你自己插嘴的吗？”玄河生气了。
　　王佐柒无奈的摊手说：“好吧，那你说说【害】想干嘛。”
　　“我觉得【害】吸收真气是在养它的容器。”玄河回答。
　　“汤成歌？”王佐柒问。
　　“是的。”玄河说道：“它只要让汤成歌成功突破到上真境就有进入天庭的机会，而在进入天庭的过程中所有生灵都会受到【仙气】的洗礼褪去曾经的平凡，这样的话【害】就有可能死而复生甚至完全取代汤成歌这个人！”
　　“好厉害，我承认它在第五层。但这跟我有什么关系？我只负责找到它。”王佐柒淡定的回答。
　　听后，玄河皱起眉头想了想后说：“说的也是啊....”
　　“所以可以专心赶路了吗？”王佐柒提醒道。
　　“已经快到了。”玄河说。
　　说着，汤代皇发威的峡谷便出现在了众人的眼前。
　　这里仍然被重兵把守，峡谷底部还有大量的研究人员站在汤代皇的【天圆阵】上研究被压在下面的黑油蛇蛙....
　　“这么久了，她的法术还在持续？”见状，上章风雅为之感到震惊。
　　“这就是高真境的力量，【支配真气】。”玄河回答。
　　“不知道她和妈妈比怎么样。”上章风雅说。
　　“想多了，这世上就没有比妈妈更强的存在。”上章鸳梦不屑的说。
　　“我赞同。”玄河接着开口说：“高真境虽然恐怖，但比起陛下还是差了许多。而上章恒很有可能与陛下旗鼓相当，所以应该比汤代皇强。”
　　“口气挺大的。”上章鸳梦冷冷的说。
　　“这是事实，不信你回去问问你妈妈。”玄河说。
　　“就为这事打扰妈妈？你是不是闲得慌？”上章鸳梦质问。
　　“不是你自己的质疑的嘛？”玄河不乐意了。
　　这时，老王走了过来看着众人生气的说：“到底办不办事呢？”
　　“就是这些怪兽！”这时，晨兴大叫了起来。
　　王佐柒听见后满意的看着她赞叹道：“你能分清人与怪兽这一点一直是我钦佩的地方。”
　　“这有什么，小题大做。”晨兴不屑的说。
　　“记得下周考试。”王佐柒丢下一句后便不再理会晨兴。
　　只见她拿着汤代皇的圣旨走到了守卫跟前。
　　守卫见了圣旨后主动带路将王佐柒一伙人安全的带到了峡谷底部。
　　来到底部，玄河便拿出了一张蓝色的符纸，然后念了一段离谱的口诀之后一只可怜的黑油蛇蛙便被封印在了符纸中，原本干净的符纸上出现了一副黑油蛇蛙的画像...
　　“你还有说唱的天赋？”王佐柒惊讶的问。
　　“大惊小怪，我很早以前就出道了。”玄河不屑的说道。
　　“好家伙，这是为以后失业做准备？”王佐柒不怀好意的问。
　　“我为什么会失业？”玄河皱眉问。
　　“我观清君的性子估计你早晚会被炒鱿鱼。”王佐柒说。
　　这时，听见关键词的晨兴兴奋的凑了过来问：“你还会炒鱿鱼？”
　　“你这种衣来伸手饭来张口的性子要不得，我得找个时间好好教育一下你。”王佐柒盯着晨兴严厉的说。
　　“你教育我？哈哈...”听后，晨兴哈哈笑了起来。
　　“你...”玄河看着晨兴刚想吐槽，但就在这时，一阵地震阻止了她。
　　随后，地震震级越来越大，整个峡谷都被震碎了。
　　还好勿近和南墨韵反应快提前将老王台上天，不然她就要葬身于此了。
　　与此同时，附近的守卫也闻讯赶来，一时间，原本宽敞的天空已人满为患。
　　“什么情况？”上章风雅看着被震碎的山谷疑惑的问。
　　“正常，地壳运动。”王佐柒淡定的解释。
　　“这也正常吗？”上章鸳梦瞄着下方问。
　　见状，王佐柒皱了皱眉头，然后顺着上章鸳梦的眼神看了过去。
　　好家伙，一只百米长的黑色手臂从碎石中钻了出来，接着，一只千米高的巨型黑油蛇蛙出现在了所有人的面前，然后张开巨口就吞掉了空中数十名守卫...
　　场面混乱了起来....
　　“啥玩意儿？”王佐柒呆呆的问。
　　“好像是下面的黑油蛇蛙合体了。”玄河观察这这只巨兽猜测道。
　　“恶心。”上章鸳梦对这黑黝黝的庞然大物感到恶寒，她二话没说就对巨型黑油蛇蛙发起攻击，那是一片黑色的泡泡，泡泡在飞行过程中吸收了【真气】中的【铁元素】变成了无数根锋利的尖刺，尖刺直扑巨型黑油蛇蛙...
　　然而，巨型黑油蛇蛙仍然是液体。
　　尖刺虽然在黑油蛇蛙身上开了不少洞，但下一刻巨型黑油蛇蛙便迅速愈合，而且还成功的吸引了仇恨值....
　　“麻烦了...”上章风雅看着扭头盯上自己这边的巨型黑油蛇蛙说：“这东西没有感情，所以我们上章氏的能力对它是无效的。”
　　“是根本就没有意识。”王佐柒纠正道。
　　“你不是说【鬼】和人类一样吗？”上章风雅问。
　　“那是【害】，这玩意儿只是【害】的衍生物。”王佐柒说道：“但不管怎么说，它已经盯上我们了，现在是做决定的时候了。”
　　“决定什么？”玄河皱眉问。
　　“战还是溜！”王佐柒握紧拳头气势如虹的说：“任务完成！我选择溜！”
　　逃跑都这么有气势也只有她了。
　　然而事宜愿为，她话还没说完，晨兴就已经奔赴战场了.....


第640章大战巨型黑油蛇蛙（中
　　空中，反应过来的修士开始对巨型黑油蛇蛙发起攻击，晨兴高调的混入其中。
　　她一个人冲在前面，那气势，不知道的还以为她是队长呢。
　　当然，并不是所有人都不认识晨兴，还是有几个守卫是认识她的。
　　但她们也没时间和晨兴打招呼，因为巨型黑油蛇蛙正在大肆揉捏修士...
　　巨型黑油蛇蛙不仅仅体型庞大，动作还很敏捷，居然能挥着百米手臂挥出音速拳，把弱一些的修士都吓坏了。不仅如此，它很非常的耐揍，恢复能力极强。不管是什么攻击，法术也好飞剑也好都只能造成暂时的伤害，不一会它就自行恢复了，相当的难缠。
　　没过多久就有大量的低阶修士被巨型黑油蛇蛙吞进了肚子。
　　而且，每吃一位修士巨型黑油蛇蛙就会变强，因为它吸收了修士所有的真气，渐渐的，守卫们也意识到了失态的严重性...
　　“一直拖只会让它变得更强，必须一击致命才行。”一位天真境的守卫盯着前方的怪兽认真的说：“不如用那个吧？”
　　“人员减少太多了，没有足够的修士是用不了【大花】的。”一旁的守卫说。
　　这时后方飞来了一位守卫大喊：“我已经向朝廷求救了，援兵大概五分钟之后就到。”
　　“五分钟？”那位天真境的守卫听后担忧的皱起了眉头。
　　“我们这里只有一百位守卫，有十位被派去保护研究人员撤离，战场上只有九十位，现在只剩下六十三位了，你觉得我们能撑五分钟？”另一位守卫说。
　　“撑不住也要...”天真境守卫刚说着就愣住了，因为她看见了在巨型黑油蛇蛙面前闪来闪去的晨兴...她很疑惑，于是便问：“这个人是谁？”
　　“就是那个皇上赏识的人。”旁人提醒道。
　　“又有人要被赐姓了？”天真境守卫问。
　　“多半是的。”另一位守卫说。
　　“还挺厉害的，打断了那怪兽的一根手指。”有人提醒道。众人听后看了过去，但却没有看见那人说的画面，反而发现了令人揪心的一幕。
　　只见巨型黑油蛇蛙张开大嘴像吞汤圆一样将晨兴给吃进了肚子...
　　王佐柒等人终于坐不住了。
　　勿近、南墨韵与上章风雅三人在王佐柒的嚎叫下冲上战场，倒是夫人一副满不在乎的样子愣在原地不为所动，还有清槐！她不但没有任何同情心，甚是还有点想笑！但下一秒，她还没来得及绽放的笑容就凝固了，跟她一起凝固的还有前去就救援的三人。
　　因为，巨型黑油蛇蛙居然在咀嚼了一会后把晨兴给吐出来了...
　　“气死我了！居然蒙着我的头偷袭我！”出来后，晨兴发起了脾气，一点也不在意自身上又臭又恶心的粘液...
　　“搞什么，还挑食？”守卫们也被惊到了。
　　此时，一位有严重洁癖的人突然出现在晨兴的身后。
　　那人正是上章鸳梦。
　　她捂着鼻子盯着晨兴，然后用一颗泡泡抱住了晨兴。
　　泡泡化为了纯净水给晨兴洗澡...
　　但不幸的是，上章鸳梦不了解晨兴，晨兴一不会游泳二需要氧气。
　　在这种密封又全是的水的环境下晨兴就和正常人一样溺水了。
　　不明真相的上章鸳梦却将晨兴痛苦的抽搐当成了不屈的反抗了，她反而更加的兴奋，泡泡内的水的流速也逐渐加快，跟洗衣机似得。不一会，晨兴就两眼一翻混了过去...
　　“你在干什么！”这时，王佐柒骑在勿近的背上冲了过来。
　　“太脏了，洗一下。”上章鸳梦淡淡的说。
　　“快把她放出来，她会死的！”王佐柒着急的大叫。
　　“你开什么玩笑？”上章鸳梦听后乐了。
　　“打破它！”王佐柒无视鸳梦对勿近下令。
　　勿近马上行动，只见她伸出自己的骨刺刺破了泡泡放出了晨兴，虽然得救但还是混了过去摔倒在地。见状，老王连忙拿出注射器赶到晨兴身边给她治疗。
　　而鸳梦则处于震惊状态。
　　她震惊的不是晨曦会溺水而是勿近的骨头。
　　身为上章氏大姐她怎么可能不认识家人的骨头呢，这也是勿近能够刺破上章鸳梦泡泡的原因所在，不过上章鸳梦虽然很震惊，但却没有要深究这个问题的想法，她甚至还无意识的瞄了一眼飞过来的上章风雅，好像是在担心着什么....
　　“怎么了？”上章风雅赶到后连忙问。
　　“修士溺水了，你信吗？”上章鸳梦说。她并没有要把勿近是上章氏的秘密告诉给任何人的意思。
　　“不信。”上章风雅果断的摇头，说完，她便飞向下方的晨兴。
　　“我跟你一起去。”上章鸳梦说着也跟了下去...
　　等到两人来到晨兴身边时，晨兴的情况已经好转了许多，但还是在不停的咳嗽吐水..
　　“你还会用药？”上章风雅看着王佐柒手中已经用完了的注射器好奇的问。
　　“以前学的，怎么了？”王佐柒淡定的回答。
　　“小心！”这时，急忙赶过来的清槐突然大喊了起来。
　　众人一惊抬头看去，但可惜，为时已晚，巨型黑油蛇蛙的巨大手掌已经出现在了她们头顶.
　　众人在这庞然大物的阴影下就跟蚂蚁一样毫无反抗力。
　　下一刻，巨掌毫不犹豫的落下...
　　就在所有人都认为下方的人必死无疑时，一道鬼魅般的黑影突然闪到了晨兴的身边。
　　来人是一位出乎意料之人，这里只有上章鸳梦认识她。
　　她便是曾经的刺客月影！
　　此时，她一身黑色夜行衣任然带着面罩，手中握着那把伤害过晨兴的神器【退魔刀】！
　　【闪—莲花式】！
　　这是她的招式。
　　她像一阵风一样刮向巨型黑油蛇蛙，手中的【退魔刀】在空中画出一朵圣洁的莲花，顷刻间就将黑油蛇蛙的手臂斩成了粉末....
　　“好厉害，你是朝廷的援兵？”这时，守在这里的守卫队长飘了过来激动的询问。
　　“不是，是她想直播一些有意思的内容。”月影指着远处树梢的人回答，队长望去才发现那里有位拿着手机对着这里的女人，女人看上去很兴奋，还不停的朝着这里招手...
　　“直播？”队长有点蒙。
　　“一种拉进人与人之间距离的东西。”月影说着便不耐烦而又嚣张的朝着众人挥了挥手接着说：“好了，你们可以让一让吗？”
　　“你什么意思？”上章鸳梦不爽了。
　　“我在直播，你们最好不要...”月影话还没说完就被打飞了...
　　打飞她的东西自然是巨型黑油蛇蛙...
　　就这短短的几秒钟时间，巨型黑油蛇蛙被斩成粉末了的手臂居然复原了，而且力量似乎比之前更强了，这种情况让一直很淡定的上章风雅都感到了点麻烦。
　　“这恢复能力和我们上章氏本体一样？”上章风雅皱眉心中大惊，与此同时，跌倒后的月影已经站起来了！
　　她一跃而起飞到了巨型黑油蛇蛙的头顶。
　　【闪—坠星式】！
　　她化为一道剑风垂直落下，瞬间便粉碎了巨型黑油蛇蛙的身躯，不愧是刺客连的大队长，实力非同凡响。但可惜，巨型黑油蛇蛙更厉害，五秒钟又复原了...
　　地上，月影看着重组后的巨型黑油蛇蛙表情还算淡定，但内心却在咆哮：“又没用？这真的是上心真人开过光的驱魔神器？玩我呢？”
　　“看起来你不行啊。”这时，上章风雅走了过来。
　　“你行？”月影恼怒的问。
　　“抱歉，我恐怕也不行。”上章风雅摇着头说。
　　“那你拽什么？”月影怒问。
　　“我不装啊。”上章风雅摊手说，同时心道：“可以确定，这怪我确实拥有堪比上章氏本体的自愈能力，想杀死这东西就必须要同时击碎它所有的细胞，但这种攻击....”
　　“不好！它开始主动吸收真气了！”这时，不知谁一句大喊打断了上章风雅的思绪。
　　众人抬头看去，巨型黑油蛇蛙抬着头长着大嘴正在吸收四周的真气，而且不仅仅是自然的，还有修士体内的真气！
　　不一会，多名修士便因为真气丧失失去了行动能力，巨型黑油蛇蛙却在不断的变强！情况非常的危险，而朝廷的援军还有三分钟才能赶到这里，但没有人有自信能够抗住这三分钟...
　　短短三秒钟，又有十几名修士倒下，就连月影都出现了体虚的症状。
　　情况紧急，她没得选择，只能使出【修真联盟】的禁术—【破釜沉舟】！
　　顾名思义，就是在生死关头才能使用的法术，现在对于修士来说就是生死关头！
　　只见月影手中多出了十根蓝色的针，这不是真正的针而是真气所化。
　　跟着，月影将针刺进了自己身体重要的穴位。
　　接着，月影体内的真气发生了变化，这些真气不再聚集在一起而是慢慢的分散然后融进了月影的每一个细胞防止真气流失的同时还强化了她的身体，但副作用是她在这段时无法让真气外放也就无法使出任何法术还会让身体产生巨大的负担，如果不在规定的时间内解开被封锁的穴位就会终生瘫痪，从此告别修士生涯....
　　安全时间为五分钟。
　　现在过去了十二秒。
　　此时，地上还站着的就只剩月影以及那些不需要真气的怪物们了。
　　她们是上章风雅、上章鸳梦、勿近、王佐柒和一直在远处围观的玄河。
　　顺便一提，晨兴也不需要真气，她站不起来是因为溺水。而清槐虽然被吸干了真气昏倒了过去，但要记住，她可是有两套系统的修士，那第二套系统可比真气系统强多了，过不了多久她就会重新站起来了....
　　不过她们的情况也不容乐观。
　　因为吸收了大量真气后的巨型黑油蛇蛙这次不仅仅变强了而且还进化了！
　　它从爬行动物进化为了直立行走的高等生物！它站起来了！千米高！大长腿！
　　而且还有了肌肉，磐石肱二头钢铁马甲线...相当离谱....
　　进化后的巨型黑油蛇蛙低下头看了看下方的王佐柒等人似乎有些失望，它摇了摇头迈开步子转了个身，就这简单的转身动作便踩碎了数个小山头。而它转身的目的则是为了玄河...
　　此时，原本不想参战的玄河不由的皱起了眉头....


第641章大战巨型黑油蛇蛙（下
　　现场，进化后的直立巨型黑油蛇蛙闲庭信步走向玄河。
　　“是因为这个么？”玄河盯着直立巨型黑油蛇蛙手摸着自己胸口心想，那里放着刚刚封印了一只黑油蛇蛙的符纸。思索间，直立巨型黑油蛇蛙已经来到了她面前。
　　天突然黑了。
　　玄河这才回过神来，头上正是直立巨型黑油蛇蛙的巨掌。
　　由于黑油蛇蛙进化过于频繁导致其名字越来越长，这样不好，所以以下就用【直型蛙】来代替直立巨型黑油蛇蛙...
　　下一刻，直型蛙的巨掌落下。
　　轰隆，下方小山被压平了。
　　不过，碎石中却没有发现玄河，只有一张飘荡在半空中的纸片人...
　　而玄河不知何时已经来到了直型蛙的身后，手中还夹着一张蓝色的符纸。
　　“灵炎—驱邪！”玄河厉声呵斥，跟着，她潇洒的将手中的符纸甩到直型蛙的背后。
　　下一刻，直型蛙便被蓝色的火焰包围。
　　但可惜，没用。
　　直型蛙在蓝火中淡定的伸出手扯掉了背上的符纸...
　　这时，月影赶到这里告诉玄河：“它是正常生命，这些旁门左道对它是没用的。”
　　“这不是旁门左道，是【符宗】！”玄河略感不满的说。同时心中思索：“果然我想的没错，【害】不是附身于汤成歌而是和汤成歌达成了某种协议，现在，这黑油蛇蛙应该是汤成歌在控制，所以符道才会对它没有效果....”
　　“我只是给你一个提醒而已，不爽你可以继续。”月影丢下一句后便握着【退魔刀】冲向了直型蛙。
　　【破釜沉舟】后的月影从刺客变成了一尊肉身强悍的战士，在空中和直型蛙肉搏也丝毫不落下风，甚至还在对拼中砍掉了直型蛙的一根手指。不过这并没有任何作用，它能重新长出来，而且这次进化让直型蛙的恢复能力又变强了，新生肢体的适应度以及完整度堪称完美...
　　“这样是不行的。”上章风雅来到玄河身边说：“想要击败这东西必须要同时杀死它所有的细胞，没有别的办法。”
　　“你说的倒是轻巧，这东西少说也有百万兆亿的细胞，谁能保证做的到？”玄河说。
　　“我们需要一位对【能量】控制精度相当高的人。”上章风雅说。
　　“精度可不够，还要有足够的力量。”玄河补充道。
　　“力量我们有。”上章风雅说。
　　“真是奇怪，你们还会害怕？”玄河笑问。
　　“我只是觉得挺棘手的。”上章风雅回答。
　　“那你怎么不找你那位好姐姐？”玄河瞅了瞅上章鸳梦说。
　　“大姐性格如此，她想做什么事的时候自己一定会去做，不想的时候谁说都没用。”上章风雅解释道。
　　“也就是说她现在想要看戏？”玄河很不爽的问。
　　“不。”上章风雅回过头看了看站在晨兴身旁闭目养神的上章鸳梦说：“我觉得大姐是在思考问题。”
　　说话间，又有一道身影冲向了直型蛙。
　　此人是重新站起来的清槐！
　　失去真气后的她在【大道结】的帮助下激活了另一个系统，现在，她使用的是当初吸收清成国【断命台】后储存在体内的【毁灭与创造之力】，而且，双眼中那灰色的气体也在同时被唤醒，但可惜，它如今被【大道结】所压制无法发挥出最大的能力。
　　清槐手握这【赤霄—阳间】杀到了直型蛙的跟前。
　　同时，遁天无形所制造的大蛇后来居上一口咬向直型蛙。
　　但不幸的是，大蛇再度出丑，这次直接被比它还大的直型蛙抓住硬生生的扯成了两半。
　　清槐也算是明白了，这玩意儿除了吓人以外毫无用处，纯粹废物。
　　还好她并没有对大蛇保佑希望。
　　她借着直型蛙处理大蛇的空隙闪到了直型蛙的左手前，然后她挥动【赤霄—阳间】一剑斩断了直型蛙的左臂。
　　这一次令众人重拾希望，因为被清槐斩断的手臂并没有恢复。
　　“对了，还可以这样！”玄河见状明悟般的惊呼。
　　“怎样？”上章风雅好奇的问。
　　“小殿下吸收过【毁灭与创造之力】，现在她手中的【阳间】就蕴含着这两股力量，所以被【阳间】斩断的肢体会被【毁灭之力】压制住它恢复的能力。”玄河激动的解释。
　　“真的假的？”这时，月影飘了过来，此时的她大汗淋漓，呼吸急促，看上去【破釜沉舟】的副作用真的很大...
　　“除此之外，我找不到别的解释了。”玄河回答。
　　“可是被斩断的手臂好像还能动。”上章风雅提醒道。
　　随后，众人看去，这才发现那被清槐斩断的手臂虽然无法复原但却仍然可以自行活动，感觉像是成了一个独立的单位，此时正冲向清槐与本体形成夹击之势。
　　“小心！”玄河见状连忙大喊提醒清槐。
　　清槐闻讯转过身不假思索的施法大喊：“灾祸—龙卷！”
　　呼呼呼~~~~~~~~~
　　手臂处一团巨大的龙卷风出现瞬间吞没手臂，但同时，直型蛙本体对清槐发起了攻击。
　　但是，直型蛙没有想到的是清槐居然能同时施展完全不同的法术....
　　所以，两面夹击对清槐并没有什么威胁...
　　【创生—石器城】！
　　这是创造之力。
　　一堵由大理石建造的宫殿凭空出现保护住了清槐。
　　直型蛙也不是省油的灯，力量超出了清槐的想象，只一击就击碎了这石器城，但还是给了清槐反击的空隙。
　　【灾祸—大冲宵】！
　　这是经过毁灭之力强化后的冲宵。
　　此时，清槐额头的【大道结】散发这充盈的红光，感觉比大蛇更加的吓人。
　　她踩着被打碎的石器城那还飘在空中的碎石做跳板，一蹦一跳的杀到了直型蛙跟前。
　　“去死！”清槐挥舞这【阳间】恼怒大喊，看上去挺生气的，但就是不知道为什么生气。
　　面对利剑，直型蛙也不含糊。
　　它用自己的右拳挡在身前，不过这看上去好像很没用。因为它的拳头在【赤霄—阳间】面前就跟豆腐一样轻易的就被从中间切开，但由于直型蛙手臂长达百米，所以清槐需要一定的时间才能将它完全切开。而就在这个过程中，意想不到的事情发生了。
　　那被清槐切成两半的手臂居然在肢体上又长出了无数的小拳头，同时，那被切成两半的手臂像两根飘带一样缠住了清槐。
　　接着，那新长出来的小拳头便开始对清槐进行无情连打。
　　每一拳都有行星级，也就是一颗与地球差不多大小的行星犯了病不停的撞你，而清槐此时就在不停的被地球撞击，还好她现在处于被强化后的冲宵状态，不然得被打成植物人..
　　【灾祸—炎魔神】！
　　被打的过程中，清槐居然依靠着【大道结】完成了意念施法！
　　下一刻，一尊火焰魔神像出现将清槐包围制止了直型蛙对清槐的殴打。这尊火焰魔神像比之前那尊还要巨大而且纹理更加的清晰姿态也更加的尊贵，魔神像背后还有六只手臂，每一只手上都握着一根可怕的火焰□□...
　　魔神像的出现令空气温度迅速升温，也让直型蛙停止了对清槐的攻击。
　　接着，魔神像举起背后的六只手将手中的火焰枪投向直型蛙。
　　清槐在不经意间将自己手中的【阳间】藏在了火焰枪长长的火焰尾巴中...
　　面对恐怖的火焰枪，直型蛙也不敢硬抗。
　　在火焰枪即将击中自己时，直型蛙做出了令众人震惊的决定，它分裂了...
　　重新变成回了无数的小黑油蛇蛙，让清槐的攻击扑了个空。
　　随后，无数的小黑油蛇蛙在另一个地方重新聚集又组成了直型蛙，同时双臂也恢复了。
　　“分裂与重组。”玄河见状皱眉自语：“这下更麻烦了...”
　　“它似乎在吃过一次亏之后就找打了对付【毁灭与创造】的方法。”上章风雅补充道。
　　“挺聪明的。”一旁的月影无力的回了一句，已经过了三分钟了，她的身体压力越来越大了，身后还有一直在等她的女主播，可以说是心身疲惫...
　　空中，清槐的情况也好不到哪去。
　　她看上去稍微占据了上风，但这都是假象，因为她这个人和别人不同，不懂的照顾观众，不懂的渲染气氛，一上来话还没说就放大招，享受那种瞬间分出胜负的感觉。所以，这个女人无论是面对谁一开始都能占上风，但如果一轮爆炸输出不管用的话那么她就会进入一段不长也不短的疲软期，因为【大道结】所需要的能量可不是从哪里那里吸收的，而是通过清槐的造血干细胞产生的，她属于自给自足型修士，不过这种充盈方式显然没有直接吸收来的快，所以，她需要比其她修士更长的时间来补充能量而且还需要喝水.....
　　而此时，她就进入到了任人宰割的疲软期。
　　她可不想在这个时候被直型蛙殴打，于是立刻逃离了战场，来到了王佐柒身边。
　　“有水没？”这是清槐回来后的第一句话。
　　“啊？”王佐柒有点蒙。
　　“补水。”清槐说。
　　“现在....是爱美的时候吗？”王佐柒不置可否的问。
　　“我说我口渴！”清槐恼羞成怒...
　　“哦哦。”王佐柒明悟，随后从书包里拿出了一瓶矿泉水！千万别问她哪来的书包...
　　清槐不等王佐柒递就抢过水开喝...
　　就这时，一股强大无比的力量出现，所有人都感觉到了压力。
　　接着，一道狂妄的声音响起：“大胆妖孽，竟敢在王朝内造次！给我宰了！”
　　“不是应该先劝其束手就擒吗？”王佐柒轻声吐槽，但可惜，还是被听见了。
　　“只有死人才会束手就擒！”一位衣着华贵的女修突然出现在老王身边怒斥。
　　“果然高人自有远见，是我愚昧了。”王佐柒见势不妙立刻竖起大拇指赞美道。
　　“哼！”女修不屑的冷哼一声便消失了。
　　她再次出现便站在了直型蛙面前，不过她不是一个人，而是上百号人。
　　她们正是姗姗来迟的援军！
　　一位太真境大佬带队，外加十名玄真境以及九十位天真境，这就是汤王朝的实力...
　　见到援军，月影也总算松了口气，她也立刻解除了【破釜沉舟】，顿时一身轻，但就在压力卸下脑子清醒后，她脸色凝固了，因为她意识到了一个相当严重的问题，一旁的玄河也是一脸严峻，显然，她也意识到了什么，但很可惜，已经晚了...
　　直型蛙再次张开了它的大嘴，愉悦的享受着这新鲜的午餐....


第642章鸳梦大战直型蛙（上）
　　千里迢迢赶来救援的援军本因带来希望但却无意间成为了直型蛙的养料...
　　只能说朝廷太过于自信了，估计那个回去求救的只说了句：“危，速救。”完全没有汇报敌人情报的意思，导致这些赶过来的援兵白白牺牲。
　　其实也不算白来吧，至少让直型蛙变的更强了...
　　又吸收了大量真气而且还有一名太真境的大佬，直型蛙力量暴涨，实力至少翻倍！而且，形态再次进化！
　　此时，直型蛙体内长出了骨骼，不再是纯粹的液体了，破坏力成倍增长。
　　进化完成后，直型蛙炫耀般的给地面来了一拳，这一拳直接把汤王朝南边的大陆架都给打裂开了，石油都打出来了。
　　见状老王心中大喜，但下一秒脸色又恢复如常，因为她发现清槐正在用余光盯着她..
　　与此同时，直型蛙发起了新一轮的进攻。
　　它的目标正是玄河！
　　拥有骨骼的直型蛙速度得到了质的飞跃，一个小蹲跳就闪到了玄河跟前。
　　好在玄河精力比较集中，她在直型蛙进化时就已经准备好了。
　　只见一面由数十张蓝色符纸组成的墙壁出现在玄河身前帮助玄河挡住了直型蛙。符纸虽小，但巨大的直型蛙却无法击破，而且每打一拳就会有不少符纸贴在拳上，每多一张符纸，直型蛙就觉得自己的拳头越重，最后重到连自己都抬不起来了...
　　“灵炎—蓝虎！”玄河抓住直型蛙停顿的间隙成功施法，下一刻，贴在直型蛙手背上的蓝色符纸开始燃烧飘出蓝烟，蓝色的烟变成了一只巨大的蓝色老虎。老虎有百米高，它从直型蛙的手臂爬上去然后一口咬住了直型蛙的头。
　　接着，老虎再次化为了蓝烟钻进了直型蛙的嘴巴里，随后在它的脑子里爆炸...
　　直型蛙变成了无头蛙...
　　但很可惜，直型蛙的头很快就重新长出，而且这次皮肤更光滑了...
　　砰....
　　毫无征兆，直型蛙以一种诡异的角度一拳击中了玄河，后者倒飞了出去栽进了远处石碓。
　　作为道士，玄河的肉身是很弱的，这一拳差点送她退役，还好她早在自己的腹部贴着了一张符纸缓冲了一下力量才保住了性命..
　　可是，直型蛙不给她活路，一步一步的朝她逼近...
　　“不行了，不解开枷锁就没机会报效陛下了。”玄河躺在石碓下透过缝隙望着天空下定了决心，当阳光被直型蛙遮住的一瞬间，一股直冲云霄的黑气从玄河身上爆发...
　　玄河也破石而出，此时，她的神色非常的狰狞，双眼充斥着血丝，看上去像是上瘾症发作的人，非常的可怕，而她身上爆发的这股黑气居然挡住了直型蛙踩下来的脚，要知道，现在的直型蛙的力量达到了玄真境巅峰，半只脚已经踏入了太真境！而且除了不会法术外几乎没有任何的弱点，堪称完美的力量型生物。
　　而就是玄真境巅峰的一脚却被这黑气给挡住，令直型蛙自己都震惊的歪了歪头...
　　“本来不想这样的，但陛下现在也看不见，应该没关系。”玄河低声自语，说话时她几乎都没有看过直型蛙一眼，这热闹了直型蛙，后者抬起脚又踩了一脚，这一次，黑气被踩散，但还是没有碰到玄河，因为，被踩散的黑气化成了一道黑色的符纸，符纸飘在玄河头顶挡住了直型蛙的脚踩...
　　“鬼道—浮幽灵！”玄河低声施法，跟着，黑色符纸上出现了一个暗金色的‘灵’字。
　　下一刻，黑色符纸上冒出了只有玄河才能看见的白色气体，仔细一看，这些气体居然是一个个的人脸！人脸比较抽象，像外星人。这些像外星人的气态人慢慢的缠住直型蛙让其无法动弹，但由于这些东西只有玄河才能看见所以直型蛙也不知道什么东西扯住了自己的脚，一时间它有些慌张的拍打着自己被束缚到的腿，但可惜，它的行为就跟你拍蚊子一样，拍来拍去除了自己的肌肤以外啥也没拍着。
　　这些奇怪的气态人并没有要放开直型蛙的意思，导致直型蛙一直处于金鸡独立的状态，很是伤脑筋，不过，在挣扎一会后，直型蛙突然就没了动静，发起了呆...
　　“害！”玄河见状发出惊呼，因为她感觉到了一股强大的【阴气】如一阵风一样吹向直型蛙，如此强大且熟悉的【阴气】她只在那位高层汤成歌身上感觉到过，看起来【害】要插手了。而【害】要除掉自己夺回被封印的黑油蛇蛙的决心也让玄河确认了【害】并没有附身汤成歌，而是和他达成了协议，它帮汤成歌成为上真境，【害】搭上顺风车获得新生！而处于这种状态的【厉鬼】只有一个破绽，那就是它自己的【阴气】！所以，【害】必须要除掉她，因为她身上有能够让它显形的东西！
　　而【害】的插手也让玄河没有时间耽搁了。
　　她决定不计一切代价秒杀直型蛙并且还要清君察觉到这里，这样自己才能活着回去！
　　想着，她不顾被【天师】们发现的后果使出了道家禁术！
　　【百万魂引】！
　　这是被正宗的【天师】明令禁止的残忍道术。
　　这道术是用黑符做引魂幡从地府与阳间的间隙处召集喊冤而死的亡魂为自己的武器。
　　灵魂虽然没有实体，但确实天地间威力最大的【玄术攻击】，能够直接攻击生灵的灵魂，从源头杀死敌人！而代价就是让含冤而死的亡魂消亡，让它们永远都没有机会为自己沉冤昭雪，甚至连转世轮回的权力都会被剥夺....
　　这违背了女娲娘娘的意志，女娲将三生石放在地府就是为了给人一个改过自新的机会给喊冤的人一个伸冤的机会，虽然女娲本人不会来找你麻烦，但作为地府在凡间的代言人【天师】们是一定回到搞你的，不用怀疑，不管你逃到天涯海角，你唯一活下来的办法就是击败前来追捕你的【天师】，但那终究是后面的事，当下才是最重要的...
　　她没有犹豫，使出了这个禁术...
　　一时间，天空乌云密布电闪雷鸣，乌云中还能听见痛苦之人的哀嚎，嚎叫声刺激着所有人的情感，触动了每一个人的灵魂，就连灵魂高贵的上章氏都露出了惊容，而意志力差一点的人已经被这无尽的痛苦折磨的趴在了地上瑟瑟发抖....
　　“坚持住...”这时，一道可怕而沙哑的声音在直型蛙的脑海中响起，这声音不是别人，正是黑油蛇蛙的本体，【害】！本身就是厉鬼的【害】自然能够看见亡魂，不过，它并不是在对黑油蛇蛙说话，而是对汤成歌...因为黑油蛇蛙是没有灵魂的，所以【百万魂引】对它无效，但这招厉害就厉害在它可以循着能量找到能量的源头，也就是汤成歌，此时，被【百万魂引】折磨的不是直型蛙，而是汤成歌的灵魂...
　　此时，汤成歌在自己的房间里盘膝而坐，他双眼紧闭，汗流浃背，那灵魂深处的痛苦与哀嚎对他的影响，那多达百万的亡魂在他的耳边诉说着自己的冤屈，而那声音如有魔力一般与他的灵魂融合并强行植入到他的记忆里，让他把这百万冤屈挨个的体会一边....
　　这就是灵魂攻击最可怕的地方....
　　短短十几秒，汤成歌就已经快要不行了，他浑身颤抖，那俊美的脸也变得苍白褶皱，偶尔会张张嘴，可是却无法发出声音，令人心疼...
　　但折磨才刚刚开始....
　　“你要把着当成是你登上山顶的过程中最大的劫难！坚持住，不要试图赶走这些声音，因为赶不走，不要试图无视那些感受，因为那都是真实的。你现在要做的就是全身心的去感受去倾听去理解去接受。”虚空中，【害】正在鼓励着它的容器汤成歌：“我知道这很难，但这是唯一的办法也是你蜕变的绝佳机会！”
　　“我快不行了...”汤成歌虚弱的回答，不过他没有发出声音，而是在脑海中用自己灵魂在和【害】交谈，此时，他那小巧的灵魂已经越来越透明了，那是灵魂消散的前兆，灵魂没了，人活着还不如去死....
　　“你一直在抗拒，当然不行了。”【害】耐心的说着：“你要接受它，试着和这些亡灵交谈，让它们知道你理解它们！”
　　“和敌人的法术交谈？”汤成歌有点蒙..
　　“那不是法术！”【害】大声提醒：“那个【鬼师】只是把亡魂引到了你身上而已，她是没有能力控制这些亡魂的！在你身上发生的一切都是亡魂意志不是那个【鬼师】！”
　　“我要怎么做？”汤成歌问。
　　“告诉你了，用你的灵魂和它们交谈，记住它们说的每一个名字！”【害】回答。
　　“好。”汤成歌听后不疑有他，他也马上将自己所有的精力放在了灵魂身上，这个他从来都没有在意过的东西身上！
　　他变成了灵魂，就这么坐在百万亡魂中心静静聆听，他不再抗拒全身心的接受了那些感受，还主动和亡魂说话，交谈。渐渐的，亡魂们的声音小了很多，气氛也缓和了不少。
　　就在这时，【害】现身了！
　　在汤成歌的意识中现身了！
　　【害】的英姿与那神秘少女所预见的一模一样，而本就是厉鬼的它轻易的就取得了亡魂们的信任，亡魂们的注意力也都放在了【害】身上，汤成歌的压力小了许多...
　　这时，【害】抓住机会慷慨激昂的对亡魂们保证道：“你们所说的每一个名字在下都记在了心里，假以时日定将为你们报仇雪恨！”
　　亡魂们听后面面相觑，半天没有说话，但也没有要离开的意思，似乎有些怀疑...
　　见状，连【害】都不由的皱起了眉头，它也知道亡魂这玩意儿很难缠，没办法，它只好破例一次。下一刻，它蒙住了汤成歌的眼睛，随后，面向百万亡魂褪去了那套白色紧身衣露出了它真实的模样...
　　那一刻，就连亡魂们都露出了惊容。
　　但只有一瞬间，【害】马上又套上了紧身衣然后问：“现在相信在下的话了？”
　　可是，亡魂还是将信将疑，显然，【害】的真实形态也没能让亡魂们放心...
　　“真是的...”【害】无奈的摇了摇头，心道：“鬼何苦为难鬼呢？”想着，它不由的叹了口气，然后大义凛然的张开了双臂说：“我可以让你寄宿在我体内，让你们亲眼见证如何？”
　　听后，亡魂们眼前一亮，好主意！
　　亡魂们一拍即合，纷纷钻进了【害】的体内....
　　跟着，【害】凭空消失，一切恢复如常...
　　回到战场...
　　亡魂消失后，玄河还以为成功了，但就在她准备离开的时候，直型蛙动了，而且双眼分别多了一颗瞳孔，拥有了双瞳！
　　“怎么可能！”玄河震惊的瞪大了眼睛，她怎么都不会想到有人能够抗住百万亡魂的折磨，而且，还有了能看清阴阳的【阴阳眼】....
　　这时，直型蛙居然张口说话了，它说：“阴阳眼是我借给它的，你应该感到荣幸，因为你是我亲自除掉的人。”不过，动作很僵硬嘴型和说的话完全对不上，显然这话不是直型蛙说的，而能够做到这种事情的也只有【害】本尊了...
　　“你怎么还活着？”玄河呆呆的问。
　　“你犯了个错误，你可能认为黑油蛇蛙虽然由我的容器控制但依然是我的分裂体，但你错了，黑油蛇蛙自始至终都是我的容器制造的，跟我一点关系都没有，所以黑油蛇蛙只会将亡魂引向了我的容器，就算死也是死的他。不过啊，你抓住的那只小蛇蛙确实能证明我的容器有问题，现在还不是暴露的时候，所以你不能留啊...”【害】不紧不慢的说着，说完便离开了这里。
　　【害】离开后，直型蛙又变回了呆呆的样子。
　　不过，它的拳头呆，狠狠的砸向了玄河...
　　面对攻击，玄河马上从黑符中招来亡魂抵挡。
　　但这次，拥有【阴阳眼】后的直型蛙看见了亡魂，它扭曲了自己的身体，像一条蛇一样避开了亡魂直击玄河...
　　玄河因为放大招消耗了太多，没有力气再反抗，不过她也没有感到绝望，因为她相信自己在放大招的时候清君一定能够感觉到，因为这是她第二次使用这招，第一次就是在清君面前。就算自己倒在这里，清君也一定会....
　　砰.........
　　突然，一道人影挡在了自己面前，打断了她的思绪...
　　而挡在她面前接下直型蛙这必杀直拳的人是她怎么都不会想到的上章鸳梦！
　　上章鸳梦单手拖着直型蛙百米长拳冷冷的说：“你好烦啊，为什么不选择安静的去死呢？为什么一定要浪费我的时间呢？”
　　说完，只一阵听咔咔咔咔咔咔的声音，随后，直型蛙出拳的左手变成了碎碎冰，接着，上章鸳梦轻轻用力一捏，碎碎冰发出噶擦的脆响，最后，直型蛙整条手臂被捏成了碎片...


第643章鸳梦大战直型蛙（下）
　　上章鸳梦的参战出人意料但好像又在情理之中，不过还是令人很震惊。
　　但不知为何，她的出手却让很多人松了口气，尤其是奄奄一息的月影。
　　她体会过鸳梦实力，她知道鸳梦比她强，也许她可以做到！想到这里，她闭上了眼睛，不是死了啊，是休息保持体力，不过估计那所剩无几的真气坚持不了多久...
　　一旁的上章风雅也将注意力集中到了鸳梦身上，大姐的出手她不意外，不过她却有些担忧，因为怪物的实力有些超乎所有人的意料了，她心道“大姐应该知道人形态是杀不死那怪兽的吧..”
　　正想着，直型蛙再次长出新的手臂，这次都不是恢复而是直接长新肢体了，越来越麻烦了。
　　直型蛙活动了一下新手，感觉好像很不错，接着它便像火箭一样砰的一声冲向了天空。
　　一秒后，直型蛙巨大的身体从天而降砸向上章鸳梦。
　　面对巨大的阴影，鸳梦不为所动，她就这么安静的站在那里等待着直型蛙的到来。
　　直型蛙下坠的速度不是很快，大概几百倍音速吧，这速度在着动不动就瞬移的起源世界中甚至还算慢的了，上章鸳梦可以很轻易的躲开但却没有躲，就这么让直型蛙砸中自己..
　　大地日常被折磨...
　　停顿了一会，直型蛙才缓缓的抬起自己锤着地面的拳头，然而拳头下却没有鸳梦。
　　此时，四处的灰尘散去，被鸳梦藏在其中的宝贝露出了它的真容，那是十颗黑色的实心球。
　　黑色的球吸收了真气中蕴含的【不稳定能量】，这些能量在黑球出现后立刻爆炸，爆炸能量非常的恐怖，就算是起源世界的大陆都被炸穿了，而处于爆炸中心的直型蛙瞬间成了粉末...
　　“还不够。”远处的上章风雅看着空中的粉末皱眉心想，同时她扫视了一下四周，并没有发现上章鸳梦，但风雅知道鸳梦并没有离开，而是进入到了只有上章氏才能走进的【春风花园】，那是曾经天帝为上章恒建造的家，而鸳梦去这里的目的只有一个，那就是变回真身！
　　三秒后，上章鸳梦还是没有出现，直型蛙倒是开始再生了。
　　再生的速度非常之快，根本无法阻止，而且恢复后它的力量并没有流失多少...
　　“果然和我们一样，只要有一个细胞活着就能再生...”上章风雅皱眉心道。
　　再生后的直型蛙看了看四周并没有发现上章鸳梦，于是它也就没管她了，因为【害】的指令是除掉玄河，而此时，玄河就在眼前，还是躺在地上失去战斗力的弱鸡...
　　直型蛙不暇思索的抬起脚踩向玄河...
　　砰....
　　但是这一脚却被一直从虚空中伸出的手臂给挡住，无法前进分毫。
　　那只手通体发着深紫色暗光，光芒中还夹杂这些许如繁星般的白点，跟着，那只手轻轻的往前一推居然将直型蛙给推倒了！
　　紧接着，空间被这只手撕开，随后，一位浑身通透上章氏躯体走了出来，这正是大姐上章鸳梦的真身！作为大姐，她的真身和弟弟怨祖上章连连有很大的不同，首先是身高，她并不像弟弟那般巨大恰恰相反，她的真身和普通人一般高，大概175cm左右，而她那如宇宙星辰一般耀眼的躯体则呈深紫色，脚裸与手掌处为黑色，胸口有如铠甲般的白骨非常的炫酷，下身重要部位也有白骨护着，左脚脚腕上还带着一条骨链。
　　而最明显的不同来自于头部。
　　上章鸳梦的脸部更加的具体，五官像人和鹿的结合体，眼睛和嘴是标准的东方女人的样子，而鼻子和耳朵却是小鹿的，头上戴着完成成型的麋鹿角王冠，看上去出乎意料的很萌，不过就是杀气有点重，如果你没有晨兴那厚实的表皮的话不建议你靠近她...
　　这就是上章鸳梦的真身。
　　“大姐居然真的变身了...”看着上章鸳梦，上章风雅虽然早有预感但还是感到震惊，毕竟大姐是上章氏中变身次数最少的，千年下来不超过五次...
　　而变回真身后的上章氏无论是力量、速度、法术方面都质的飞跃...
　　正说的，就听一声像发动机一样的响声响起，同时上章鸳梦不见了。
　　这一刻，连时间都没有走动鸳梦就闪到了直型蛙跟前，然后一拳锤向直型蛙的脑门直接将打掉了直型蛙上半身，力量非常的恐怖..
　　而直型蛙也不是好惹的，只有下半身的直型蛙居然还能抬起脚踢鸳梦。
　　不过却被鸳梦单手接住。
　　跟着，鸳梦轻轻一扯就将直型蛙的踢过来的腿给连根拔起，只剩一直脚的直型蛙无法维持平衡摔倒在地。
　　这个过程中，上章鸳梦全程冷漠，没有一句话，没有表情。
　　而她明明看着下方正在再生的直型蛙但却没有任何动作，像是在故意等待。那一副无敌的样子令人很不爽...
　　不一会，直型蛙再生完成，它生龙活虎了起来。
　　新生后，它便马不停蹄的对上章鸳梦发起攻击，但它太慢了，在此时处于【超越星光第三阶段】的鸳梦面前，直型蛙的动作连慢镜头都算不上几乎等于静止。（注：超越星光第三阶段能够将速度无意义化，处于这个阶段的生物可以进入【粒子节奏】，可以随意的让自己和任意粒子交换位置，所以速度对于此时的鸳梦来说是没有意义的，用【移动】来表示更加的准确。顺便一提，晨兴处于这个境界的第一阶段...）
　　嗡的一声，上章鸳梦便闪到了直型蛙的腹部，而直型蛙的攻击动作还停留在它的神经中，肢体还没有动呢...
　　接着，上章鸳梦伸手刺进了直型蛙的腹部，然后在其中放了一颗黑球。
　　直到鸳梦这一系列动作完成，直型蛙太抬起手，它甚至都还不知道上章鸳梦的攻击已经完成了并将拳头挥向了鸳梦0.000000001秒之前所站的位置....
　　直到一拳打空，直型蛙才发现不对劲...
　　而等它发现自己的腹部被放了颗球时，已经晚了。
　　这颗黑球吸收了【真气】中的【重力元素】变成了一颗小黑洞。
　　小黑洞巨大的引力将直型蛙的身体往中心吸，很快，直型蛙的躯体就开始扭曲。
　　但有趣的是，鸳梦在这个过程中只是在一旁围观，并没有要插手的意思，对于她来说，直型蛙还算不上对手，说是玩具可能更贴切一点，而她现在所做的事也像是在玩玩具...
　　在鸳梦的见证下，直型蛙挖开了自己腹部，然后用真气在小黑洞和自己的身体间制造了一个隔离带，减小了小黑洞的引力，直型蛙也因此恢复行动能力。
　　恢复行动能力后，直型蛙将小黑洞扔在了地上，然后一拳将其打碎。
　　被打碎后的小黑洞四散的能量再次折磨这片苦命的土地....
　　之后，感觉到自己被玩弄后的直型蛙瞬间暴怒，它震天一吼将自己的力量提升两倍，随后以超音速冲向了鸳梦...
　　但是它却不知道，它的肢体还没有接受到大脑下达的攻击指令时鸳梦就已经【移动】到了它的头顶，而它眼中所看见的鸳梦不过是一个大脑还没来得及处理完的【图像】而已。真正的鸳梦已经在它头顶举起了自己的手...
　　同时，又是嗡的一声。
　　鸳梦【移动】到了直型蛙的正下方。
　　此时，直型蛙的肢体刚刚接受到大脑下达的对鸳梦的攻击指令，但它的身体却已经被一分为二分别倒向两边。在倒地的过程中，它那只手才刚刚握成拳头，脑神经甚至都来不及处理自己身体被一分为二的信号....
　　“她在做什么？”这时，玄河来到上章风雅身边一脸懵逼的问，在她的眼里，鸳梦就一直没动过，但是直型蛙可是被分尸了好几次，诡异的很...
　　“变成真身后的大姐的速度在上章氏中是最快的，有时连妈妈都要找她好半天才能找到，更别提我们了...”上章风雅解释道。
　　说话间，直型蛙又恢复了。
　　砰....
　　鸳梦双指间跟着射出一道冲击波再次将直型蛙上半身打炸了...
　　接着，直型蛙第六次新生...
　　“它的力量在减弱！”这时，玄河发现了问题。
　　“嗯，不管是如何强大的再生能力都需要能量的支持，只要再生就会流失能量，只是多少的问题。”上章风雅点头说：“大姐的破坏力太强，怪物再生所需要的能量也就越多，直到能量耗尽....没准这样能行...”
　　“这需要杀它多少次啊？”玄河皱眉问。
　　“不管多少次，对于大姐来说就跟呼吸一样简单。”上章风雅自信的回答。
　　“话是这么说没错，但你不觉得太无聊的一点吗？”玄河有些担忧。
　　“没办法，大姐太强了。”上章风雅摊手表示无奈。
　　就在两人对话时，上章鸳梦又打碎了多次直型蛙。
　　短短几秒钟，直型蛙已经再生十一次了....
　　这一次，直型蛙的身躯明显挨了不少，但还是有五百多米高，看起来还得加大力度啊..
　　又是嗡的一声....
　　但这次，上章鸳梦却没有【移动】成功...
　　【高真境】！
　　这是上章鸳梦脑中的第一个想法！因为这里只有高真境才能阻止自己【移动】！【高真境】拥有对【真气的绝对支配权】，而在起源世界就是由真气组成的，这里只有真气粒子，【高真境】可以封锁真气粒子让她无法进行【移动】...
　　跟着，她回头一看，果然，汤代皇正背着手飘在空中用同样无敌的样子盯着自己，皇上的身边还站着一位俊美男子，这位男子不是别人，正是她们要找的汤成歌！
　　“朕说到底是什么东西一直在朕的领地内钻来钻去，原来是个外星人？”汤代皇盯着上章鸳梦极其不屑的说。
　　“喂，皇上您作为【高真境】修士，不觉得说出【外星人】这种话很丢人仙吗？”地下，王佐柒扯着嗓子作死。
　　“别急，你蹦跶不了多久了。”汤代皇冷哼了一声，甚至看都没看老王一眼。说完，抬手直接施法。
　　【天圆阵—地方】
　　顿时，光芒万丈的大阵如降世神通一般压向直型蛙，顷刻间就让直型蛙飞灰湮灭。
　　这一次，直型蛙再也不能再生了。
　　因为汤代皇就是上章风雅口中拥有同时精确摧毁百万兆亿细胞能力的那个人....
　　就这样，这场折磨死人的万字大战就这么随意的结束了....
　　完事后，一旁的汤成歌就指着下方的玄河说：“陛下，造成这次灾难的就是这个人！”
　　“啥玩意儿？”王佐柒听后蒙了。
　　“叫你别急了，等会有你说话的时候。”汤代皇随意的说了句后便来到了玄河身边。
　　玄河则是警惕的看着汤代皇一言不发。
　　“拿出来。”汤代皇伸出手说。
　　“拿什么？”玄河冷冷的说。
　　“唉..”汤代皇失望的叹了口气，随后主动将手伸进了玄河的衣兜....
　　不一会，汤代皇就将那张封印着黑油蛇蛙的符纸拿了出来。
　　“小道士啊，这是什么啊？”汤代皇挥着符纸笑问。
　　“这是手机贴膜...”玄河随口就答...
　　听后，汤代皇一脸狰狞的动了动嘴，但没有发出声音，通过口型来看应该是一连串的礼貌用语，果然皇上的素质还是很高的...
　　“别骂人啊，真的。”玄河委屈的说。
　　汤代皇挠了挠头后淡定的说：“带头。”
　　就这样，玄河再次被扣押，一同的还有王佐柒等人，包括上章氏...
　　众人也没反抗，这让汤代皇很满意。
　　之后，她来到了晨兴身边问：“这玩意儿怎么回事？”
　　“溺水了。”王佐柒淡定的说，虽然被逮捕，但她好像还挺开心的，可能是因为有伴吧。
　　听后，汤代皇感到心累，她意味不明的挠了挠自己的肚子，然后对着扣押王佐柒的士兵说道：“别让她待在牢房了，随便找个背篓把她挂在城门口吧..”
　　“你说你当个皇上不想着江山社稷整天琢磨这些无聊的玩意儿有用吗？”王佐柒听后生无可恋的问。
　　“用。”汤代皇淡定的回答：“朕开心。”
　　“行了，你马上就会开心不起来了。”王佐柒诅咒道。
　　“真的吗？”汤代皇好奇的问。
　　“真的，而且到时候我一定会安慰你。”王佐柒不怀好意的说。
　　“安慰朕？”汤代皇听后笑了，她指着王佐柒说：“你真有意思。”说着，她便叫来了一名医修照顾晨兴，自己则带着一众罪犯上路了...
　　一路上，老王心情很不错，甚至还哼起了小曲，但担忧还是有的..
　　她环顾这四周被扣押的罪犯们....为汤代皇感到担忧....


第644章强制成年！
　　皇宫内，汤代皇正在审问玄河。
　　其她人在一旁跪候。
　　“不想解释？”汤代皇拿着符纸说。
　　“你都认定是我干的了我还解释什么？”玄河淡定的回答。
　　“不打算将功补过？”汤代皇笑眯眯的说。
　　“补什么过？”玄河明知故问。
　　“这等着事你一个人应该做不来吧？”汤代皇说。
　　“哦，你问同伙啊？”玄河挑眉说。
　　“老实交代的话朕可以给你一个舒适的死法。”汤代皇说道：“别忘了，还有【害】！”
　　“【害】在哪里我可不知道，但我能告诉你我的同伙。”玄河回答，说话时还有意无意的瞄着一旁的汤成歌，不过她发现后者比自己还要淡定，这不由的让玄河皱起了眉头，看汤成歌这信心十足的样子自己多半是要失败了...
　　“说说你的同伙。”汤代皇说。
　　“我的同伙都被你抓住了吗？”玄河指着排排跪的各位摊手说。
　　“就这些？”汤代皇扫视着前方皱眉问。
　　这时，汤呜呜靠了过来小声提醒道：“都是清成国的人。”
　　“哦...”汤代皇听后兴奋的笑了起来，她说：“那朕是不是可以出兵了？”
　　“不用出了！”这时，一道嚣张的声音响起，跟着，大门被踢开，数十名修士狼狈的跌倒在地，紧接着，清君怒气冲冲的走了进来，身后还跟着小鹿上章恒...
　　一见到妈妈，清槐马上兴奋了起来，可是，她还没开口就被清君无情阻止。
　　“你闭嘴！”清君指着清槐怒吼，清槐马上闭嘴，而清君已经大步走到了汤代皇跟前。
　　事发突然，而且还是在自己重兵把守的皇宫，这让汤代皇一时间不太适应，愣住了。
　　好在汤成歌是清醒的。
　　他一个箭步冲到汤代皇跟前挡住了清君。
　　但可惜，他还没来得及发威就被清君一巴掌扇飞了。
　　龙椅上的汤代皇已经惊呆了。
　　清君走上前霸道的抓住了汤代皇准备抬起的手抢先一步怒问：“你是什么意思？”
　　“你那位啊？”汤代皇呆呆的问。
　　“我就是你要出兵攻打清成国皇帝！”清君回答。
　　“那就不打了啊。”汤代皇呆呆的回。
　　“那她们呢？”清君指着清槐等人问。
　　“我亲自送回去啊。”汤代皇说。
　　“能屈能伸？”清君皱眉问。
　　“识时务者为俊杰啊。”汤代皇说。
　　“那为什么要抢我的人？”清君再问。
　　“我见她人生地不熟的害怕她被欺负于是起了惜才之心，一直对她很好，现在还在给她疗伤呢，等她好了就能回家了。”汤代皇回答。
　　听后，清君放开了她的手，然后看着汤代皇研究了一会，最后发现自己不感兴趣，于是就将目光转移到了清槐身上。
　　“你这废物，我听说被淘汰了？”清君怒问。
　　“我是被阴的！”清槐极力否认。
　　“兵不厌诈，输就是输，扯这么多干什么？”清君更加生气了。
　　“那，下次再来？”清槐紧张的说。
　　“随你，只要不花我的钱就行。”清君无情回答。
　　“那怎么行，我没钱。”清槐呆呆的说。
　　“她肯定有。”清君指着汤代皇，说着，她扭过头看向汤代皇问：“你很有钱对吧？”
　　汤代皇连连点头，同时，她的右手背在背后搞些隐蔽的小动作，没人发现...
　　“呐，伙食费她负责。”清君说。
　　“那就好。”清槐松了口气。
　　哪知，清君又怒了。她瞪着清槐怒问：“有奶便是娘是吧？”
　　“不是您自己说的吗？”清槐蒙了。
　　“看。”清君指着玄河用恨铁不成钢的语气说：“朕就说独生女不好，有恃无恐，成天不务正业，毛还没长齐就垂涎朕的龙椅了。”
　　“我什么都没有说啊...”清槐呆呆的说。
　　“你什么都不用说，朕懂。”清君露出了一副看穿一切的表情。
　　“我说，没事我们就走了。”这时，上章恒开口了，鸳梦与风雅站在妈妈身边。
　　“又没人让你来，你爱去哪去哪。”清君摊手说。
　　上章恒微微皱眉略感不爽，不过也没说什么，但就在她刚要走的时候，晨兴来了...
　　什么都不知道的晨兴拿着鸡腿边走边啃，手上全是油，邋遢死了，鸳梦忍不住扭过了头。
　　而这也是上章恒第一次见到晨兴，这一眼却改变了一切....
　　“你是...”上章恒看着晨兴露出了从未出现过的神色，因为晨兴唤醒了她埋藏在意识深处的记忆，那是让她痛苦至今的记忆。这份记忆令她无法控制情绪，让一向平和的她有了杀意..
　　这从未出现过的情况另一旁的上章风雅与上章鸳梦感到不安，她们从没有见过妈妈像发了疯一样的盯着一个人，而且还是个啃着鸡腿的巨婴，甚至已经要动手了...
　　但就在上章恒要动手除掉晨兴报仇的时候，时间突然静止了...
　　而在这个静止的时间中，只有汤代皇能够行动。
　　此时的汤代皇面目狰狞，目露凶光告诉人们刚才她只是在隐忍而已，而现在，是爆发的时候了。只见她慢慢的从龙椅上站起，看着前方的所有人恶狠狠的说：“来了为什么要急着走呢？不如就葬在这里吧...”
　　说完，一些晶莹剔透的碎屑从汤代皇背后掉在了地上，像是什么东西被捏碎了。
　　下一刻，整个起源世界开始摇晃，天空出现了一团光晕....
　　光晕出现的那一刻，所有人都停止了活动，她们纷纷抬起头仰望天空，但是修士们没有害怕而是充满了敬仰与兴奋，因为她知道这光晕，那是【上真境】降临的征兆！
　　跟着，一道白光刷的一下射向汤王朝。
　　【上真境】在汤代皇的大殿中降临！
　　来人是一位手握长剑的白衣道袍少年，标准的古风美男。
　　他正是汤王朝的第二位【上真境】汤真祖！
　　见到祖宗，汤代皇差点没哭出来，但下一刻她就忍住了眼泪，因为汤真祖不是一个人，他身边还有一位红色短发的小妞，这小妞弱到连蟑螂都打不过，而且还背着手一直贱贱的看着自己，一副老娘天下无敌的样子，汤代皇一时间以为这是真祖的女朋友...
　　汤真祖开口了，他看着汤代皇问：“你是谁？”
　　“回真祖，我是王朝第三十七任皇帝，汤代皇。”汤代皇连忙回答，同时还瞄了一眼红发小妞，发现她还在贱贱的看着自己，好恶心...
　　“是你捏碎的【汤圆】？”汤真祖又问。
　　“回真祖，是我。”汤代皇恭敬的回答，完全不像是一国之君的样子，倒像是个小迷妹。
　　“汤圆？”红发小妞笑了。
　　“回大人，这是我在飞升时留给后辈的信物，如果发生了灭国灾难将其捏碎我就能知道了，这我在刚才粗略的给大人说了一番，大人应该还有些印象。”汤真祖恭敬的回答，后者则是随意的点了点头。而这一幕把汤代皇给整蒙了，她下意识的质疑了一声：“大人？？”
　　注意到汤代皇的异常，汤真祖连忙呵斥道：“在昌容大人面前放规矩一点。”
　　听后，汤代皇不敢怠慢，连忙乖乖的站好，也不再敢看昌容了。
　　“算了，不知者无罪嘛。”昌容挥着手说道。
　　“得罪了。”汤真祖微微鞠躬道歉，随后转向汤代皇跟她说：“现在站在你面前是三界七十二星宵总检查昌容大人，而且大人还是当今天帝的左臂右膀，而今我得幸成为昌容大人的手下是我与族人莫大的荣幸，你明白了吗？”
　　“明白！明白！”听后，汤代皇连连点头，虽然她不知道汤真祖在说什么...
　　而这时，时间已经恢复了...
　　恢复自由后，老王第一个冲了过来，因为她认识昌容...
　　“你这条子怎么也开始修仙了？”王佐柒指着昌容日常作死。
　　“大胆！”汤真祖二话不说一掌将老王扇飞，不过力道不大，老王也没受伤。但晨兴可不答应了，有人打她朋友，她是第一个要去保护的！
　　啊！
　　伴随着一声提气的嚎叫，晨兴拿着没啃完的鸡腿冲了过来..
　　啪...
　　又是一巴掌被扇飞，不过这次的凶手是汤真祖。而且扇的很准，晨兴和王佐柒倒在了同一个地方，但不同的是晨兴的脸被打肿了...
　　“好厉害...”晨兴长着红肿的嘴艰难的开口赞美对方...
　　“讨厌...”这时，昌容开始阴阳怪气了，她看着王佐柒说：“我还以修仙世界是什么仙境呢，怎么也有这些个脏兮兮的东西啊？”
　　“大人说笑了，大人所在的天庭才是真正的仙境。”听后，汤真祖连忙解释道：“也怪属下我没有给大人详细的解释凡间的事情，导致大人仓促下方遇到了糟糕的事情，属下甘愿受罚。”说着，汤真祖猛然扭过头瞪着汤代皇小声怒问：“这是怎么回事？”
　　被凶的汤代皇心中很是委屈，不是说好了来帮忙的吗？怎么变成和大人下凡度假了？？但委屈归委屈，祖宗的话还是要回答的，于是，她便将刚才发生的事情告诉给了汤真祖。
　　听完后，汤真祖这才注意到了清君与上章恒。
　　他看着两人冷冷的问：“就是你们两个？”
　　“正是。”清君眯着眼睛打量着汤真祖，在汤真祖身上她感到了些许压力，再加上两人聊天时左一口天庭右一口天庭的让她压力更大了，她有不愿意招惹的人，但说到令她害怕的那也就只有天庭了，而这也是她一直按兵不动的原因。
　　一旁的上章恒因为本身就是天庭中人的缘故所以也没说话，而且她现在的心思在晨兴身上，没工夫管其它的事...
　　“你们知道这是什么地方吗？”汤真祖问。
　　“知道啊。”清君撇了撇嘴嚣张的回答。
　　“胆子不小啊...”汤真祖冷冷的笑道。
　　“胆子却是挺大的。”这时，昌容走上前来背着手一副领导下乡视察的模样说：“明明已经超过【上真境】了还赖在这里不走，不知道这是违反【天规】的吗？”
　　“也没人来找啊？”清君摊手说。
　　“那是因为老大整日酒池肉林再加上天庭人手本身就不够所以没工夫管你们这些漏网之鱼。”昌容无奈的说。一旁的汤真祖则是尴尬而又局促的笑了笑...
　　“你这么说真的好吗？”清君有些吃惊。
　　“作为检查者，我就必须要敢说敢做。”昌容义正言辞的回答。
　　“那你还不去找你的老大问责。”清君说。
　　“不敢！”昌容果断的摇头，别说，这份勇气就能看出她的非凡...
　　“挺能耐的嘛...”清君笑道。
　　昌容也不气，她淡定的说：“不知道你笑啥，我虽然不敢抓我老大，但是我敢抓你们啊！”
　　说完，昌容从衣兜里拿出【星宵榜】像拉手风琴一样将其打开再关上。
　　动作熟练且迅速，众人还没搞懂她干什么，但清君与上章恒两位爱女如命的妈妈们却在卷轴关上后就不见了。
　　“走了。”完事后，昌容朝着汤真祖打了个响指，后者跟着开启了通往天庭的光柱，光芒在罩住昌容与汤真祖的同时消失，带走了两人....
　　殿中，只剩下了一脸懵逼的围观群众。
　　不过，上章鸳梦与上章风雅发呆的原因并不是因为昌容，而是因为上章恒在被昌容的卷轴收走的前一刻留给她们的话...
　　“杀掉晨兴，帮妈妈报仇！”


第645章唯一的人们！
　　天庭，凌霄殿前。
　　昌容带着上章恒和清君来到了天帝神性张千忍跟前。
　　此时神性张千忍穿着比基尼躺在一只白龙马背上晒太阳，不过这太阳不是真的太阳，而是一只正在打工的朱雀...
　　“老大！我立功了！”昌容跑到张千忍面前兴奋的大叫。
　　“仙宫造好了？”张千忍问，很随意，连看都没看昌容一眼...
　　“不是。”昌容说：“我抓来了两个犯罪分子。”
　　“犯罪分子请带往地府。”张千忍说。
　　“是起源世界的。”昌容说。
　　“那就叫她们加入你的施工队。”张千忍说。
　　“我不蹲工地。”这时，上章恒走上前强烈反对。
　　“没让你蹲，让你干活呢。”张千忍淡淡的说：“时间不多了，还有一千年木瓜火龙就要入住仙宫了。”
　　听后，上章恒与清君同时吐槽：“这叫时间不多了？”
　　“这人花了两个月终于用青木造好了一个跷跷板，你们觉得一千年的时间很多？”张千忍指着昌容说，说完她终于转过了头打量了一下上章恒和清君，然后嫌弃的吐了口水，不过，她倒是认出了清君...
　　张千忍优雅的起身站在白龙马的背上，白龙马很识趣的带着张千忍走到了清君跟前。她居高临下的看着清君自顾自的的问：“你还活着那就说明后羿失败了？”
　　对此，清君没有作答，不过心中还是忍不住吐槽：“都千万年了，你才知道？”
　　“这和时间没有关系，下令杀你的是我爹爹，与我无关。”张千忍淡淡的说。
　　“你这换届了就...”清君刚想吐槽就发现了不对劲的地方，于是她连忙改口问：“你会读心术？”
　　“不用读，我只见看就行了。”张千忍回答。
　　“怎么看？你钻进朕的心里了？”清君盯着马头皱眉问。
　　“你抬头看看不就行了..”张千忍提醒道。
　　“不，朕从来不抬头看任何人。”清君果断拒绝，她也是这么做的，所以她一直盯着马头，让白龙马显得有些尴尬...
　　“你头上有字，还是草书。”上章恒提醒道。
　　“真的假的？”清君不太相信的样子。
　　“真的，这叫【思维具象化】，是指将一个生物的脑部活动变成具体的文字刻印在空中的神奇法术，以前天帝就是这么逗我玩的。”上章恒解释道，在说到天帝的时候脸上出现了幸福的红晕，不过，下一刻，她的脸色就凝固了....
　　“虽然我对晨兴能否上天庭保持怀疑，但我也不认为晨兴会英年早逝。”张千忍突然开口吓了上章恒一跳，这时她才反应过来，面前的这位比基尼少女确实是和天帝一个级别的..
　　“颛顼很厉害，但他除了职务以外其它方面都不如我。”张千忍跟着说。
　　“我们是不是不需要开口她就能和我们交流自如？”清君好奇的问。
　　“是的。”上章恒点头回答，然后有些不服气的问：“天帝之间虽然也有强弱之分，但你这么说是不是太狂妄了？”
　　“不，我已经很谦虚了。”张千忍淡定的回答。
　　“这么拽，那你是什么级别？”清君盯着马头不屑的问，虽然她好像明白自己打不过张千忍，甚至可能连这只面部表情僵硬的马都打不过...
　　“唯一。”张千忍干脆的回答，眉宇间透露着无比的自信。
　　“你开什么玩笑呢。”上章恒听后不淡定了，因为她在天帝身边待过了大半生，对这些玄幻之事自然是耳濡目染，所以，她自然是知道【唯一】代表了什么，所以她才不信。
　　“看来你在颛顼身边白忙活了。”张千忍冷笑道。
　　“帝颛顼在怎么样也是你的先帝，你是不是该尊重一下？”上章恒有些生气了。
　　“唯一到底是什么级别？”清君同时开口，说完，两人意味不明的对视了一眼，然后霸道的清君扭过头重复了一遍自己的问题。
　　“自伊始起，【一切】之中只诞生了五位【唯一】。”张千忍似乎对这个问题很感兴趣，所以她亲自回答，不过语气有些怪，如果你不看她这个人还以为是毫无感情的旁白在念。
　　“哪五位？”清君问。
　　“开天辟地的盘古、传道授法的三清、创世造物的女娲、一统三界的帝俊以及运气很好的我。”张千忍回答。
　　“什么叫运气比较好？”清君呆呆的问。
　　“我今天的说话时间已经用完了，你们可以去搬砖了吗？”张千忍问。
　　“我不搬砖。”清君霸气的回绝。
　　呼~~~~~~
　　一阵温柔的风刮过，那是张千忍朝着前方了一拳造成的。
　　接着，上章恒和清君的态度就发生了转变...
　　“一定要搬砖吗？”清君胆怯的问...
　　“我将你们所有的力量变成了具体的形态送去了一个只有我才知道的地方，你们什么时候修好仙宫我就什么时候把力量还给你们。”张千忍淡淡的说。
　　“有点夸张，不过我真的没有力量了。”清君看了看自己的手说，她还有些好奇...
　　“可以干活了吗？”张千忍说。
　　“可以是可以，但我需要给我的孩子们说下情况，不然她们会不安的。”上章恒说。
　　“我也要！”清君跟着说。
　　“和她说。”张千忍指了指一旁的昌容，说完便指挥这白龙马飞走了，因为和仙鹤们云中嬉戏的时间到了...
　　与此同时，起源世界汤王朝皇宫内。
　　汤代皇正准备折磨这群失去妈妈的小崽子...
　　但就在她要动手的时候，天空一道光芒，汤真祖又来了。
　　祖宗的再次到来令汤代皇很惊讶。
　　不过，汤真祖并没有给汤代皇说话的机会，他刚落地就拉着汤代皇来到了小黑屋。
　　“祖宗有何事？”汤代皇紧张的问。
　　“要紧的事情。”汤真祖看了看四周，确认安全后才接着说：“此事事关我们汤家日后在天庭的命运，你可以一定要记好了。”
　　汤代皇连连点头。
　　“嗯。”汤真祖继续说：“我从昌容大人那里得到了消息，现在的天庭是一个全新的天庭，仙宫仙官都处于空缺的状态，而且当今天帝已经对三界发出了【飞仙令】，只要一个家族中能诞生七位【上真境】就会得到天帝的奖赏，奖品就是【新九天十地】的任一天或地，你明白这代表这什么吗？”
　　“不明白。”汤代皇呆呆的摇头。
　　汤真祖拍着汤代皇的肩旁语重心长的说：“傻孩子，不要做一只井底之蛙，要把眼界抬高放远，这片天地可不止起源世界，甚至比起源世界更强的世界也是比比皆是，但起源世界却是离天庭离天帝最近的地方，我们汤家又是起源世界中唯一拥有两位【上真境】的家族，天庭非常的器重我们，大哥汤耀祖早已成为【战仙】被天帝派往异次元平定祸乱，而我也得幸成为总星监的下属，我们家族的未来是一片光明呐...”
　　“话说的是不错，可是要七位【上真境】啊。”汤代皇说。
　　“只要比其她家族快就行了。”汤真祖回答。
　　“说的也是。”汤代皇听后明悟般的点头。
　　“所以你现在的任务就是成为【上真境】，其它的交给族内其她人做就行了。”汤真祖认真的说着：“你放心，我们也不会帮你，大哥还有三日便会回来，到时我与大哥一起帮你打开【天机洞】助你修行。”
　　“多谢祖宗！”汤代皇听到这里立马就兴奋了起来，其它的她是不懂，但天机洞她是知道的，汤王朝这两位上真境都是在天机洞中成功的，她怎么能不兴奋呢。
　　“不必降低自己的身份，你早晚也会成为祖宗的。”汤真祖笑着说：“好了，我下来有正事，不聊了。”
　　说完，汤真祖大手一挥，小黑屋就消失了。
　　两人回到了殿中。
　　“一直在搞什么鬼啊...”这时，郁闷的老王无力的问。
　　“我是来传达一些信息的。”汤真祖说着走了过来，由于他不知道哪个是妈妈的孩子，所以他就将上章恒和清君的录像投在了公屏上...
　　画面中，清君一脸严肃的说：“逆子！朕只是去天宫旅游几日，玩完后就会回来。朕警告你在这段时间最好乖巧一点，不要对不属于你的东西抱有不切实际的幻想，否则朕就让爱妃们多生几个，剥夺你【独生女】的身份！”说完，便带着红色安全帽搬砖去了...
　　一旁的上章恒倒是很安静，只是对着镜头比了个OK的手势，然后也去搬砖去了...
　　这时，汤真祖关掉了投影。
　　清槐人也傻了....
　　“这就是我传递的信息，有什么疑问吗？”汤真祖看着众人问。
　　众人深知此人惹不起，于是整齐的摇头，除了变成傻了的清槐...
　　“嗯。”汤真祖满意的点了点头接着说：“我们朝廷虽说有私心但也不是什么不讲理的土匪强盗，既然你们的妈妈们因为我们的原因暂时离开了你们，那我们就会对此事负责并给予你们一定的补偿。”
　　“多少钱？”一听补偿，老王就来劲了。
　　“包食宿，而且我们还允许你们继续在汤王朝修炼并且享受本族人待遇，你们看怎么样？”汤真祖看着上章鸳梦询问道，直接无视了王佐柒...
　　“我们有得选择吗？”上章鸳梦冷冷的问。
　　“这也是为你们好，待在这里要比外面安全很多。”汤真祖好心的说。
　　“你确定？”王佐柒指着身后的汤代皇问。
　　“以前是误会，现在她不会再为难你们了。”汤真祖笑道。身后的汤代皇虽心有不爽，但祖宗都是这么说了，她也只能勉为其难朝着众人点了点头...
　　“圣道战还举行吗？”上章风雅突然问。
　　“当然，圣道战是全界最重要的活动，无论如何都是要圆满结束的。”汤真祖笑着保证。
　　“那待在这里还有点理由。”上章风雅说。
　　“别忘了还有更多的修炼资源。”汤真祖提醒道。
　　“不就是想要我们为朝廷效力吗？”玄河冷冷的说。
　　“有时候话不要说完，大家心知肚明就好。”汤真祖无奈的摇了摇头说：“不过，既然你都这么说了，那我也就直说了吧，你们最重要的人现在已经去了天庭，你们想要再见到她们就只有自己前往天庭一条路，想要去天庭就只能通过修炼达到【上真境】才行。那你们自己想一想，这个世界上还有哪里比汤王朝更适合修炼的呢？”
　　听后，众人沉默，不是因为无法反驳，而是反驳没用。
　　没办法，汤真祖太强了，强到连上章鸳梦都没有反抗的勇气，况且妈妈还交代了重要任务，所以现在晨兴在哪里她就会在哪里，如果晨兴不走她也会选择留下。其她人就更不用说了，实力还不如上章鸳梦，更没有说话的资格了...
　　于是，在一场不大不小的闹剧之后，一伙人就这么莫名其妙的成为了汤王朝的外宾。
　　在汤真祖要离开时，汤代皇还将【害】的事情告诉给了汤真祖，但是汤真祖却没有时间去管这事，不过他还是好心的检查了一下玄河，确认了玄河只是封印了黑油蛇蛙，洗清了她的冤屈，而且还原谅了她越狱的事情，这让玄河心里舒服了一些...
　　不过汤代皇可就不爽了，但她也不敢忤逆汤真祖，只能极不情愿的咽下这口气...
　　完事后，汤真祖便离开了....
　　一章也就这么愉快的结束了...


第646章受伤的上章连连！
　　第二天，汤代皇便宣布【圣道战】重新开始。
　　之前的成绩虽然没有作废但只能作为一个参考，而为了节约时间，汤代皇还改变了海选的规则，六大赛区之前的排名第一直接以种子选手的身份晋级，而且可以自选淘汰赛的分组。排在后面的有过胜场的人分组进行单场淘汰制的海选，决出最后的30强，最后一位由场外观众投票产生，既照顾了实力又照顾了颜值，非常人性化，令选手们很满意，甚至抄起了椅子梯子献给主办方，但汤代皇为君廉洁公正，拒绝接受这些礼物...
　　选手么见皇上如此坚定的拒绝也只好作罢...
　　由于汤真祖的缘故，汤代皇破例让清槐参加这次【圣道战】，但要以汤王朝国民的身份参加，清槐对此虽然很恼怒，但自己的后台已经被送上天了，没办法，只能忍气吞声了..
　　就这样，被中断的【圣道战】再次打响。
　　而这次，谁会脱颖而出呢？
　　但不管是谁都和我们没关系。
　　为什么呢？
　　这就是汤代皇的高明之处了。
　　让之前的排名第一直接晋级可不是随意为之，而汤代皇是经过了深思熟虑后做的决定。
　　因为晨兴是第一呀，晨兴是什么？是第一女主角，那么，海选都没有她那还写什么对吧？所以我们也就可以名正言顺的跳过海选了，省时省力，多好...
　　啪....
　　就在这时，我被人打了一巴掌...
　　借着桌前昏暗的烛光我勉强认出了打我的人是清槐...
　　但我不知道她是怎么找到我的...
　　此时，她正用冰冷无情的眼神盯着我一言不发，冷风从残破的窗户吹进来，气氛非常的阴森吓人，虽然我被张千忍赋予了永恒的生命，但我还是很害怕她突然张开嘴要我脖子吸我血，所以为了免去皮肉之苦，我决定继续跟进关于海选的报导。
　　会意后，清槐这才满意的离开。
　　我很无奈，但也没办法，偷窥的人多了有好处也有坏处，好处就是任何时候都能明目张胆的凑字数，坏处就是要公平的照顾每一个人的感受，清槐的不满我是能理解的。所以，没办法，只能继续跟进海选了。
　　但很可惜，天公不作美，清槐这一组实属菜鸡互啄，因为经过巨型黑油蛇蛙事件后，各大势力和家族都把自己的得意门生给叫了回来，所以，本身就没剩下几个厉害的，含金量骤减，就连收视率都跌了不少，要不是有几个颜王坐镇，估计都要变成校运会了...
　　清槐也是一路过关斩将很轻松的就闯进了最后的淘汰赛。
　　不过她却感到很恼火，对这次的比赛很不满意，但马上她就满意了。
　　因为神经病晨兴选择和清槐一个组....
　　这个决定让汤代皇感到震惊，正常人不是应该在小组赛主动避开队友增加晋级名额的嘛？怎么这人还主动要求暴打队友呢...
　　“你决定了？要和她一组？”汤代皇看着晨兴问。
　　“恩恩。”晨兴自信的点头。
　　“你有意见吗？”汤代皇看向清槐问。
　　“没有，相反，我觉得很爽。”清槐同样自信的回答，脸上还挂着蜜汁微笑。
　　“不用搞的这么紧张，一个小组四个人，第一第二都能晋级。”汤代皇提醒道。
　　“那我肯定是第一！”晨兴与清槐异口同声的回答。
　　“切，不要脸...”晨兴不屑的说。
　　“走着瞧..”清槐同样不屑的笑了笑，随后离开了赛场，不知道干嘛去了...
　　与此同时，王佐柒等闲人正在汤代皇给她们安排的小窝里玩飞行棋。
　　为什么要玩飞行棋？因为飞行棋很公平，玩斗地主的话勿近和南墨韵总是给老王送，这让上章风雅很没有游戏体验....
　　“啊！为什么又是龙卷风！”色子停住，上章风雅便发出杀猪般的叫声，远处沙发上正在看书的上章鸳梦不由的皱起了眉头..
　　“你们能不能小声点？”上章鸳梦说。
　　“你先把书拿正吧！”上章风雅怒嘲。
　　“我只是想静一静而已。”上章鸳梦淡定的回答。
　　“飞行棋就是战争，不能安静。”上章风雅回。
　　“忘了妈妈的话了？”上章鸳梦问。
　　“没忘，但不是有你吗？”上章风雅说。
　　“你总是偷懒。”上章鸳梦抱怨道。
　　“这叫按劳分配，公平公正。”上章风雅淡定的回答。
　　“你们在说什么？”老王突然问。
　　“没什么，该你了。”上章风雅笑道。
　　“我就没掷出过五和六，飞机一直都停在机场呢。”王佐柒无奈的说。
　　“一定是队长太强所以故意让着我们的。”南墨韵连忙说。
　　“怎么什么话都让你给说了？”勿近不满意了。
　　“谁让你脑子不灵活呢？”南墨韵摊手说。
　　“你说谁脑子不灵活呢？”这时，上章鸳梦突然介入对话。
　　南墨韵有些诧异，不过她也没多想，指着勿近说：“她啊。”
　　听后，上章鸳梦皱了起眉头，她知道勿近可能是上章氏，但看这群人的反应来看她们应该是不知道这件事的，但她心里却不想暴露勿近的身份，也不知道为什么，所以现在她有些纠结。但她错了，王佐柒是知道勿近的身份的...
　　此时，一直好奇着的王佐柒注意到了上章鸳梦，她发现鸳梦一直在看勿近，眼神甚是熟悉，就像是在犹豫要不要去认失散多年的穷妹妹，这不由的让老王提高了警惕。但鸳梦不说的话王佐柒自然是不会主动犯病的，毕竟上章氏这玩意儿老王还摸不透，不能随便招惹...
　　“你俩怎么就对上了呢？”上章风雅突然开口将王佐柒与上章鸳梦拉回了现实。
　　“没什么，就看她挺倒霉的。”上章鸳梦淡定的撒谎。
　　“我看她倒着拿书挺有意思的。”王佐柒跟着说。
　　“真奇怪...”上章风雅无所谓的笑了笑，随后便开始促催：“快点啊！我的第三架飞机已经等不及要起飞了！”
　　“放心，你没机会了。”勿近冷笑一声，随后抛出色子...
　　六点！
　　勿近兴奋的大喊：“全军出击！”接着，她最后一架飞机成功起飞...
　　修士玩飞行棋真的就是飞行棋，她们用真气控制着飞机飞行，途中的迷你龙卷风也是真的，撞上后飞机会被吹到任意地点，运气不好会直接飞去厕所永失战机...
　　这款纯粹靠运气的游戏深受修士们的喜爱，在棋牌类中排行第二，第一则是斗地主...
　　而随着勿近最后一架飞机起飞，战局也宣布进入到了白热化阶段，老王除外。十几个回合没能成功起飞一架飞机的她一度怀疑有人在色子上做过手脚，但转头一想色子本来就被自己做过手脚，这就很诡异了，老王心里也泛起了嘀咕：“是不是亏心事做多了？？？”
　　就在这时，砰的一声巨响，大门被撞烂了。
　　跟着，浑身是伤的上章连连倒在了地上...
　　怨祖上章连连以这种方式回来令风雅与鸳梦感到震惊..
　　两人连忙走了过去问：“你怎么了？”
　　“我们有麻烦了...”上章连连捂着不停流血腹部虚弱的开口。
　　上章鸳梦不敢相信眼前所见，上章氏的身体是这世间最强大的之一。恐怖的再生能力甚至能抗住天雷，但是现在，上章连连的伤口不仅没有愈合而且还在不停的流血...
　　“什么麻烦？”上章风雅着急的。
　　“一个人，一个女人。”上章连连回想着那令他都害怕的记忆颤抖着嘴唇说：“她穿着一身白色秀有仙鹤的道袍，身高大概180CM，左耳上挂着一根红绳，还有，最重要的，她的黑头发黑眼睛..”
　　“正常女人不都是黑头发黑眼睛吗？”这时，老王走了过来。
　　“你倒是说了句人话。”上章风雅看着王佐柒那一头枯黄色的秀发和带着绿色美瞳的眼睛发自内心的感叹...
　　“不一样。”上章连连很不识趣的开口说：“她的黑色不太一样。”
　　“什么意思？”上章风雅皱眉问，此时，她似乎感到失态的严重性，因为直到此时，上章连连都还没有站起来...
　　“她黑色的眼睛很清澈...”上章连连说。
　　“很清澈的黑色？”王佐柒听后有些懵。
　　“嗯。”上章连连点头说：“我无法形容，只有你亲眼看见才会明白。”
　　“就是她把你打成这样的？”上章鸳梦问。
　　“嗯。”上章连连点头说：“我当时在找黑油蛇蛙，但黑油蛇蛙的气味却将我引向了那个女人。”
　　“她是【害】？”上章鸳梦皱眉问。
　　“不，她是人，而且她很明确的问过我是不是【害】..”上章连连否定道。
　　“那她怎么会有黑油蛇蛙的气味？”这时，玄河也走了过来凑热闹。
　　“不知道。”上章连连也是很不解。
　　“然后她就把你打伤了？”玄河接着问。
　　“是的...”上章连连默默的点头，他不想承认失败但现实就是如此，没办法..
　　“她是冲着我们来的？”上章风雅皱眉认真的问。
　　“看上去不像，更像是在引诱【害】或者与【害】有关的人。”上章连连说。
　　“既然如此你又为何要说‘我们有麻烦了’？”上章风雅问。
　　“因为她不正常。”上章连连回想着神秘少女看事物的眼神心有余悸的说：“在她的眼里你看不见任何的情绪，但可怕的是任何情绪却又能使她变得更强！”
　　“你对她使用了‘怨之种’？”上章风雅惊讶的问。
　　“嗯。”上章连连点头说：“我用了，也奏效的，但‘怨气’没能影响到她的情绪，反而成为了她的力量。不仅如此，这个女人似乎对于任何【能量】的使用都得心应手，从古巫术到大道法几乎样样精通，最重要的是，她似乎掌握着杀死上章氏的方法。如果我没有舍弃我的下半身我可能就回不来了...”
　　“你认为这个少女虽然不是冲着我们来的，但她却是我们的克星？”上章风雅听后脸色越来越凝重了..
　　“一个能将情绪转化为自身力量的人确实算得上是我们上章氏的克星。”上章鸳梦跟着说，不过她似乎看起来一点都不慌，甚至还有些好奇...
　　“嗯。我就是这个意思，所以我们得快点通知妈妈。”上章连连说。
　　“我也想，但现在没机会了。”上章风雅无奈的摊手说。
　　“为什么？”上章连连听后惊讶的问。
　　上章风雅撇了撇嘴无奈的说：“因为妈妈已经上天了...”
　　？？？？？？？？
　　听后，上章连连一脸懵逼满脑都是问号....


第647章准备时刻！
　　上章风雅将上章恒上天庭的事情告诉给了上章连连，后者花了好长时间才消化这个消息。
　　“那妈妈还能回来吗？”上章连连忧伤的问。
　　“从那昌大人如此轻易的就带走了妈妈以及清君来看估计想回来很难了，至少这事妈妈无法自己做主。”上章风雅回答。
　　“那我们怎么办？”上章连连都快哭了，毕竟是最小的孩子，按照人类的年龄来算的话上章连连应该才三岁左右，是不能离开妈妈的年龄呀...
　　“我试试能不能尽快达到上真境。”上章风雅说道，不过语气却没什么底气，虽然她是她们家境界最高天赋最高的，她一出生就是至真境，比全世界百分之九十九的生物都要厉害，但关于修炼这档子事她可没什么经验，她就属于那种闲着无聊坐着坐着就突破了的那种，说出去就会被一群人打断腿的大恶人。一开始还是挺顺利的，但直到她达到了【玄真境】后就变了，她意识到已经无法靠血脉靠天赋更上一层楼了，于是她决定去茶馆听人说书，感觉很不错，她也在这个时候迷上了人类的文化，从此忘记了修炼....
　　“只能这样了。”上章鸳梦听后看向风雅郑重的说：“从小到大你就是修炼最快的，这件事就靠你了，至于妈妈的交代就交给我了。”
　　看着一脸严肃的鸳梦，上章风雅心里越来越没底，她都没敢说话。
　　“妈妈交代了什么？”这时，上章连连问。
　　“妈妈既然没有让你听见那就说明她不想让你参合进来，这件事你就不要问了，你现在以养伤为主，不要再乱跑了。”上章鸳梦说，同时也确认了妈妈只把关于晨兴的事情告诉给了她和上章风雅两个人，但这却让她感到疑惑，因为上章风雅从来都没有伤害过任何生灵，这是妈妈知道的，妈妈也从来没有让风雅做这种事情，怎么这次挑了她呢....
　　“不要，快告诉我妈妈交代了什么？”上章连连不答应了，扯着嗓子发脾气。
　　“妈妈让先养伤不要乱跑。”上章风雅笑道。
　　“我不信。”上章连连说。
　　“你先回去。”上章鸳梦说。
　　“为什么要回去？”上章连连撒气般的问。
　　“回去养伤顺便将你的遭遇告诉给你的哥哥姐姐们，妈妈现在不在了，必须要让她们提高警惕。”上章鸳梦吩咐道。
　　听后，上章连连虽有不愿，但鸳梦说的很有道理，他没有拒绝的理由...
　　就在这时，晨兴和清槐回来了..
　　两人起色都很不错，看上去挺开心了。
　　“晋级了？”王佐柒问。
　　“别说了，没意思。”清槐说着无礼的推开了南墨韵抢过了椅子，跟着很随意的说：“真是稀奇，你这野丫头居然肯关心本王了..”
　　“你是不是擅自补脑了一些根本就没有发生过的剧情？”王佐柒问。
　　“你为什么偏要在本王面前口是心非呢？”清槐极其不要脸的反问。
　　“你国都要没了还本王本王呢，我劝你还是赶紧学门手艺好为以后再就业做准备。”南墨韵上面嘲讽道。
　　“说话小心点！”清槐警告道。
　　“得瑟的很，看来是力度不过，过两天再好好教训一下你！”晨兴高调的加入战场。
　　“你为什么总是一副赢了我很多次的样子呢？”清槐又气又不解。
　　“你记性真的很差！”晨兴批评道。
　　“我记性好得很呢。”清槐说。
　　“那你说说你被我教训过几次？”晨兴问。
　　“不就一次吗？而且，算不上教训吧，只是当时我对你没什么兴趣而已。”清槐不屑的回答。
　　“你看看。”晨兴听后笑了，她看着王佐柒指着清槐说：“精神胜利法！”
　　“别乱用。”王佐柒无奈的说，但想了想后好像没什么不对的地方，毕竟晨兴不知道清槐真的失忆了。为了避免进入晨兴循环问答时间，王佐柒连忙改口说：“是的，你说的没错。”
　　“看吧，我就说是这样！”晨兴得意的挑眉。
　　“你们两文盲在这一唱一和的耍宝呢？”清槐不爽了。
　　“对了，淘汰赛什么时候开始？”王佐柒突然发问，并成功转移话题。
　　“三天后，怎么了？”清槐不解的问。
　　“那你们是不是该准备一下了？”王佐柒提醒道。
　　“一群弱者，不需要准备。”清槐嚣张的说。
　　“脸皮真厚。”晨兴嘲笑道。
　　“那你呢？”王佐柒指着晨兴说，同时余光一直瞄着上章鸳梦，她渐渐的发现上章鸳梦看着晨兴的眼神似乎在纠结这什么，这让王佐柒很在意。
　　“我跟她一组你说我需要准备吗？”晨兴指着清槐这个手下败将大笑道。
　　王佐柒听后先是愣了一下，随后马上明悟过来。心道：“肯定是晨兴故意选的，她也确实干的出来这种坑队友的事情....”想着，她转了转眼珠子说：“我饿了，出去炒饭。”说着，她诈尸一般猛然跳起，然后大步走出了门。
　　动作迅速，不拖泥带水，让其她人措手不及...
　　于是，她顺利的得到了单独行动的机会。
　　大街上，穿着一身连帽白色卫衣，黑色棉裤外加一双炫酷的运动鞋的她与这个世界显得格格不入，但是王佐柒从不介意她人的眼光，她双手插在兜里高调的在众修士中来去自如，最后，来到了一家街边摊前。
　　她看着眼前这些垃圾食品皱了皱眉，她以前是不可能考虑这些食物的，但这次她在汤代皇这里栽了跟头，原本应该赚的盆满钵满的她因为汤代皇而亏得血本无归，现在手上已经没有多少票子了，加上清君被迫上天，清槐估计再也无法找清成国要钱了，没办法，她只能委屈自己一次，点了一份香喷喷的咸菜蛋炒饭...
　　十分钟后，老王吃饱了，还喝了一碗葱花汤...
　　完事后，她一副要死的样子来到了摊贩老板跟前。
　　“有事？”老板皱眉问。
　　“这饭挺好吃的。”王佐柒夸奖道，真难得。不过神色和语气都给人一种阴阳怪气的感觉，让老板略有不爽...
　　“好吃下次再来吧。”老板尴尬的笑道。
　　“不了，下次我应该就会有钱了。”王佐柒淡定的回绝，说完就走。老板听后很是恼火，但又不好发作，只能眼睁睁的看着老王离开。
　　路上，王佐柒一直用手捏着下巴，神色相当凝重，因为她在思考一件重要的事情，那就是如何让咸菜炒饭变得高端大气上档次，一碗卖它个五六万....虽然这理想很夸张，但正在思考此事的是王佐柒，所以，还是不要妄下结论为好...
　　“首先就要改变人们对咸菜的看法...”五分钟后，王佐柒已经有了初步的计划，同时，她也来到了皇宫的城门口，这也是她此行的目的地。
　　该办副业了。
　　王佐柒暂时放下了主业，拿出了汤代皇给她的通行证。
　　她也很顺利的走进皇宫。
　　进入皇宫后她便加快了步伐，她要赶在汤代皇就寝之前找到她。
　　其实也不并不是那么急，她只是单纯的不想看电影而已。
　　途中，她还特意去了汤雪飞的宅子看了看姐姐。当她发现汤雪飞正在给姐姐洗脚后她便放心的离开了。
　　溜达了一圈后，她在御花园中发现了汤代皇。
　　“臣参见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”王佐柒一见面就五体投地，吓得汤代皇放开了怀中的宫女，后者则是捂着脸跑开了。
　　“你这个人是不是没死过啊？”汤代皇怒问。
　　“这不废话嘛？”王佐柒摊手说。
　　“不想活了？”汤代皇威胁道。
　　“我又没有犯法。”王佐柒很是嚣张。
　　“你犯没犯法取决于朕想不想修改法律。”汤代皇说。
　　“你自己定的，要自己打自己的脸啊？”王佐柒说。
　　“因为当时朕没有考虑到特殊情况。”汤代皇说。
　　“先让我问个问题。”王佐柒说。
　　“说。”汤代皇说着：“不过朕并不保证一定会回答你的问题。”
　　“嗯。”王佐柒点了点头然后问：“你知道是谁在行刺晨兴吗？”
　　“知道。”汤代皇干脆的回答。
　　“谁？”王佐柒继续问。
　　“不太像告诉你。”汤代皇嘲弄般的笑道。
　　“我知道【乾坤正法】有问题，天下人都知道你们汤王朝就是最初制定【乾坤正法】的四个势力，万一被人知道了你们在这里面搞手脚的话影响不太好吧。”王佐柒淡定的反击。
　　听后，汤代皇盯着王佐柒露出了迷人的微笑，她笑了笑后说：“很久很久...”
　　“停！”王佐柒连忙制止汤代皇这种毫无道德的行为，她说：“说重点。”
　　“要杀晨兴的势力有很多，朕也不能确认你口中行刺的晨兴到底是那方势力。”汤代皇淡淡的笑道。
　　“都有谁？”王佐柒跟着问。
　　“【修真联盟】、【神农氏】和【轩辕氏】。”汤代皇回答。
　　“都和你有矛盾？”王佐柒听后问。
　　“算是吧。”汤代皇说：“你还挺聪明的。”
　　“她们为什么要除掉晨兴？”王佐柒再问。
　　“很久很久...”汤代皇再次企图说书。
　　“都说了，不要很久很久以前了。”王佐柒无奈的说。
　　“不行，这次一定要很久很久以前...”汤代皇果断拒绝，并开始说书。
　　在之后的十分钟的时间里，汤代皇将轩辕、神农、蚩尤三族的传说给王佐柒讲了一遍。
　　王佐柒也明白了她们为什么要除掉晨兴了，同时也知晓了晨兴的真实身份...
　　“蚩尤没有族人吗？”王佐柒问。
　　“有，不过，他的族人不被允许进入起源世界。”汤代皇回答。
　　“那晨兴怎么能进来？”王佐柒又问。
　　“因为晨兴身上有另一股力量，那股力量遮住了她的蚩尤血脉让她混了进来。”汤代皇如实回答。
　　“你为什么突然这么好心？”王佐柒追问。
　　“因为朕马上就要走了。”汤代皇叹了口气甚是惆怅的说：“在离开之前，朕想给世人留下一个好印象。”
　　“走？去哪？”王佐柒好奇的问。
　　“这就不是你能知道的事了。”汤代皇说。
　　“你走了那【害】怎么办？”王佐柒问。
　　“朝廷还有四位【高真境】。”汤代皇说。
　　“可是她们没有你厉害。”王佐柒担忧的说。
　　“【害】是一场劫难，渡过是一场大造化，不过去那是命，只能认。”汤代皇回答。
　　“你变了，变成另一个人了，你不会精神分裂吧？”王佐柒盯着汤代皇说着还紧张的后退了两步与之保持距离。
　　“朕是爱民如子的好皇帝。”汤代皇闭着眼睛语重心长的说。
　　“知道了，我会把这句话刻在你的墓志铭上的。”王佐柒张口就来，充分发挥作死本能。
　　下一刻，汤代皇猛然睁开眼睛用王佐柒熟悉的口吻说：“来人，把她拖进草丛打断她的腿，注意，要小声点。”话音落下，噌噌噌几个人影瞬间出现将王佐柒控制并将其拖进了草丛..


第648章王朝临时工！
　　十分钟后，老王杵着拐杖佝偻着身子一瘸一拐的从草丛里走了进来。
　　气焰全无，看上去苍老了不少...
　　对付王佐柒，还得看汤代皇，打一顿就老实了。
　　“还有什么问题吗？”汤代皇看着面前的老婆婆淡淡的笑问。
　　王佐柒杵着拐杖生无可恋的摇了摇头，然后缓慢的挪动脚步远去。
　　望着王佐柒步履蹒跚的背影，汤代皇嘴角忍不住上扬，心道：“果然还是暴君好...”想着，她转了个身看着自己的部下吩咐道：“朕后天就要去【天机洞】闭关了，往后的事情就交给皇后来处理，明白了吗？”
　　“明白！”部下纷纷应答，不过她们好像在纠结着什么，一个个低着头局促不安的搅拌着手指，汤代皇看着眉头一皱便问：“怎么了？”
　　话音落下，其中一位倒霉蛋被同伴一脚提到了汤代皇跟前...
　　“皇上！”倒霉蛋紧张的低着头小声说：“皇上没有皇后！”
　　“嗯？”汤代皇听后感到疑惑，但随后她便想起来了，原来自己为了避免垂帘听政的情况出现所以一直都没有立皇后，想着，她不由的笑了起来：“朕真是个天才...”
　　“皇上打算怎么办？”倒霉蛋怯生生的问。
　　“朕一心修炼也有子女，要不就这样吧。”汤代皇想了想后说：“朕闭关之后朝廷就由另外四位高真境共同执政，你们看怎么样？”
　　“皇上想怎么样就怎么样。”倒霉蛋回答。
　　“嗯。”汤代皇满意的点头说：“那就传朕的旨意吧。”
　　“遵旨！”倒霉蛋应答。
　　说完，倒霉蛋马上开溜，其她人紧随其后，御花园终于清静了...
　　汤代皇一个人站在水池边看着池中五颜六色的金鱼陷入沉思...
　　五分钟后，她猛然惊醒。
　　她觉得【圣道战】的规则有些折磨人，平常还行，现在特殊时期，必须要尽快结束，最好在自己闭关前结束，这样她才好对出彩的选手威逼利诱。于是，她决定以特殊情况为由更改这届【圣道战】的规则。
　　她要取消小组赛，每个境界的三十二个人两两对决同时开打，赢的晋级，输的淘汰，这样一共只要打六场就行了，没准半天就结束了...
　　“我真是个天才...”汤代皇赞叹着自己，随后她便来到了【圣道战】组委会要求更改规则，组委会不同意她就打人，一直打到同意为止...
　　这样，规则莫名其妙的就被汤代皇给改变了。
　　虽然大势力的人这次可能不会再回汤王朝了，但她们来不来对汤代皇没有任何影响，因为那帮人她也挖不过来，所以，不如把机会留给一些无家可归散修，说不定还能中奖。于是她继续打人，要求以迟到为由取消轩辕、神农等宗族的参赛者。
　　组委会顶不住汤代皇的拳脚，再加上这几个大势力的人确实迟到了，今天还没来登记，所以按照规定可以算作弃权，不过可能会招惹到这几个势力，但汤代皇她们同样惹不起，所以只能选择站着规则优势的人一边，于是便取消了那几个势力的参赛资格。
　　在那之后，汤代皇便召集人手在全界找散修来参加比赛。
　　有这种好事散修们自然是抢着来的，几分钟的功夫空缺就补上了...
　　不过质量就不好说了。
　　但不管怎么说，参赛选手是够了，就等比赛开始了。
　　接着，汤代皇就将全新的赛制以短信的形式发给了有手机的选手...
　　片刻，南墨韵就收到了短信。
　　她尖叫着将自己接收到的消息汇报给了房间里的人。
　　“这不是挺好的。”上章鸳梦听后说。
　　“嗯，简化了赛程，缩短了比赛时间，就是对一直赢的一方挺不友好的。”上章风雅说。
　　“你还怕累？”上章鸳梦问。
　　“我不怕的。”上章风雅看着清槐说：“对她倒是挺不利的。”
　　清槐听后很是不爽，但也没说什么，因为风雅说的很对，这种车轮战确实对她这种能量消耗过大的法师来说很不利...
　　突然，清槐的肩膀被人重重的拍了一下，接着，晨兴单纯的声音响起，她说：“没关系，失败是成功之母，只要不放弃就一定能成功！”
　　“你这是从那个剧本里穿越过来的？”清槐听的莫名其妙。
　　“她们不是说你害怕了吗？”晨兴呆呆的问。
　　“我什么都没有说啊...”清槐盯着晨兴神色逐渐呆滞。
　　“我懂。”晨兴看着清槐认真的说：“你放心，如果你被欺负了，我会给你出气的！”
　　“真有义气。”上章风雅笑道。
　　“才不是呢。”晨兴不屑的扭过头冷哼道：“是因为她答应过她的。”
　　“你答应过我什么？”清槐听后甚是惊恐。
　　听后，晨兴眉头一皱认真的说：“必须要好好的教训你一次了。”
　　“求之不得。”清槐笑道。
　　“赛程出来了。”这时，一直在盯着手机的南墨韵突然开口：“你运气不太好，要到决赛才能遇到晨兴。”
　　“我？”清槐指着自己问。
　　“嗯。”南墨韵看着手机说：“她在上半区，你在下半区。”
　　“那真可惜，本来还想要夺冠之前教训一下你的...”清槐看着晨兴贱贱的笑道。
　　“哈哈...”晨兴听后捂着嘴巴憨笑了起来：“臭不要脸...”
　　“希望到时候你还能笑得出来。”清槐冷冷的说。
　　“什时候开始？”上章风雅问。
　　“明天。”南墨韵回答。
　　“这么快？”上章风雅皱眉抱怨。
　　“嗯，汤代皇好像挺急的。”南墨韵回答。
　　“她急什么？”上章风雅不解了。
　　“急着上天呢。”这时，老王杵着拐杖走了进来..
　　“怎么了？掉到时光机里了？”上章风雅看着王老太太好奇的问。
　　“这暴君在临走之前都还想着搜刮整个世界，真是不可理喻！”王佐柒说着走到了沙发前，勿近很自然的起身让座...
　　“她要去哪？”上章风雅好奇的问。
　　“不知道，我只知道这人后天就要离开，所以她要在那之前把比赛搞完。”王佐柒揉着满是淤青的大腿说道。
　　“为了入籍的事？”上章风雅猜测道。
　　“嗯。”王佐柒肯定的点头说：“只有皇上才有权力让异族入籍并赐姓。”
　　“果然是这样。”一旁的玄河冷冷的说。
　　“知道又能怎么样，还不是只能屈服。”老王无奈的叹了口气。
　　听后，众人沉默了，除了晨兴...
　　“来玩飞行棋！”晨兴兴奋的大喊，她和别人永远都不在一个频道，不过这个提议倒是挺不错的，缓和了气氛，不至于无聊...
　　就这样，一群成为俘虏的人玩了一个通宵的飞行棋.....
　　第二天，比赛如期开始。
　　清槐早早的准备好了一箱的矿泉水备用，但可惜，在进入赛场之后，矿泉水就被没收让她的如意算盘泡汤...
　　其她人都挺轻松的，尤其是晨兴，她已经开始热身了，她已经做好大战的准备了。
　　不过可惜，她大战的美梦可能要破灭了。
　　因为这次【圣道战】因为【害】捣蛋的缘故让大家子弟都离开了汤王朝，没能参加这次的【圣道战】，汤代皇为了圆满结束【圣道战】找了一些滥竽充数的人，所以，这次比赛的含金量很低，甚至都称不上精彩。
　　比赛中，晨兴面对她的对手基本上就是一拳一个，最后不负众望拿下【灵真境】赛区的冠军并让老王赚了点小钱，而清槐则是让她单车变法拉利。因为王佐柒买的是清槐爆冷出局，果不其然，清槐在连赢两轮打入八强之后便因为体力不支被打下了擂台出局，算是个不大不小的冷门，晨兴也兑现了诺言，在决赛中暴打淘汰了清槐的对手，为清槐出气！
　　但，清槐却更气了....
　　另一边，上章鸳梦与上章风雅分别获得了她们所在赛区的冠军，上章连连因为回去了所以没能参加比赛被视为弃权...
　　勿近与南墨韵则分别倒在八强和四强上，遗憾出局。
　　比赛结束后，汤代皇便第一时间赶到现场。
　　她文武齐下火速拿下六个赛区的冠军，无人敢不从。
　　就这样，起源世界最大的盛会【圣道战】就这么随意的结束了，却也让汤代皇心满意足。
　　晨兴等六位冠军被迫成为了汤王朝的临时工，能不能转正还得看以后的造化...


第649章汤代皇的奇遇！
　　新的一天。
　　这天是汤代皇前往【天机洞】的日子。
　　汤代皇简单的给属下交代了些事情后便驾着七彩云朵离开了皇宫，她在臣民们的注视下冲进了王朝上空的云层，随后彻底消失，一点气息都没有了。
　　没有人知道【天机洞】的位置，连当今皇上都不知道。
　　只有第一位【上真境】汤耀祖才知道，后来又加了个汤真祖。后辈想要进入【天机洞】必须要得到两位祖宗的认可，汤代皇能去说明这是祖宗同意的事情，虽然这次距离汤真祖飞升的间隔有些短，但也没有人说什么。
　　汤代皇离开后，王朝就暂时交由另外四位高真境管理。
　　两男两女。
　　男：汤成歌、汤成介。
　　女：汤成业、汤成令。
　　这其中最强的就是汤成歌了，而他还有另一个身份，那就是【害】的同伙。算是被老王说中了，当年【害】根本就没死，使了个粗糙的计谋，奈何很少有人能拒绝不劳而获的力量，尤其是以力量来衡量一个人的修仙世界...
　　于是，汤王朝中计了，汤成歌堕落了。
　　不过现在除了玄河和老王还没有人其她人知道汤成歌的秘密。而且，看着情况，王佐柒应该不会再去揭穿汤成歌了，因为她们的后台上天，而且这里唯一能遏制汤成歌和【害】的人也滚去闭关了，所以，现在在汤王朝内汤成歌处于无敌状态，除非另外三位高真境站在她们这边，不过王佐柒对此并不抱有多少希望。
　　因为她从玄河那里得知了【害】和汤成歌实际上是一种互帮互助的关系，汤成歌并没有被【害】控制，甚至【害】都不一定在汤成歌体内，所以，想要逼【害】现身就更难了，甚至汤成歌还可以利用这一点反将一军。之前就是这样，不过被汤真祖给洗白了。而现在汤真祖应该是不会再下界体验生活了，所以，不去招惹汤成歌才是上策。
　　可是自己这伙人已经被汤成歌盯上了。
　　虽然汤代皇的意图是招募她们，但是是有条件的。
　　条件就是在三年内每人至少晋级两个境界，处于【玄真境】的上章风雅例外，她只需要在时间内达到圆满触摸到【太真境】的门槛就行了。这对于上章风雅应该不难，至少王佐柒是这样认为的，清槐也应该没什么问题，有问题的是晨兴，而且还是大问题...
　　如果晨兴不能在三年如果无法从【神真境】晋级到【天真境】的话就不再受到汤代皇圣旨的保护同时失去汤王朝的永居证，这样的话，汤成歌就能对付她了。而且，她还不能求助别人，因为外面有更多的人要对付晨兴，虽然晨兴并没有做错任何事情...
　　现在老王是腹背受敌，难受的不行。
　　此时，老王正愁眉苦脸的坐在汤代皇给她们准备的四合院的院子中思考着对策。但可惜，她并不能静下心来，因为屋子里很热闹，吵得很。
　　为哈？
　　因为人多...
　　这次一共有七个人获得了临时居住证，除了上章鸳梦、晨兴、上章风雅和清槐四人以外还有另外三个赛区的冠军，两男一女，不知道汤代皇从哪捡来的，没礼貌又自来熟，还特别的贱，总是捉弄晨兴，王佐柒很不喜欢这三人，不过后来被鸳梦揍了一顿后倒是老实了不少。但吵闹不但没有结束反而更热闹了。
　　因为就在中午，上章氏全家都来了。
　　一向好冷无情的上章氏一家人窝在一起的时候居然比你的闺蜜还能闹，而且还把其她人都赶出了会客厅并霸占了豪宅，最可恶的是上章素若还带着家属，一个浅雪一个银杉，还有一堆仆人，连柴房都不给人留个空位！更可气的是，上章素若这个出场还没南墨韵多的小配角居然有后宫，而且还挺恩爱的，这就让老王不淡定了。
　　于是，怨气横生的老王就趁着上章素若折磨报复晨兴的时候摸到了浅雪与银杉的房间，然后与她们两人展开了一场关于【一妻多妻与一妻一妻】的利弊的辩论赛。顺便见缝插针传播洗脑思想，可惜，她不知道，两人早就被上章素若洗脑了...
　　辩论也没进行多长时间，伦理科学终究干不过玄学，短短两分钟老王就败下阵来。
　　这对于宇宙喷王来说绝对是耻辱！她辉煌一生居然栽在了两位只会说‘我喜欢’‘我爱好’‘你嫉妒’等循环三字经的妇人上，别提有多难受了，这不，现在眉头都没有舒展...
　　“你一个人坐在这里干什么呢？”这时，身边响起了清槐的声音。
　　“屋里还能坐人？”王佐柒摊手说。
　　“确实不能。”清槐听后皱起眉头说：“已经在开家庭茶会了。”
　　“为什么亲妈都上天了还能这么闹腾？”王佐柒很是气愤的说。
　　“你说话有点不对劲，要不要换种风格？”清槐紧张的提醒。
　　“不，我行我素。”王佐柒淡定的说。
　　“那你准备在这里过夜？”清槐问。
　　“我已经订好房间了。”王佐柒说着潇洒的拿出了一张华丽的房开炫耀的一番。
　　“你哪来的钱？”清槐见后不淡定了。
　　“狠人自有生财之道。”王佐柒说。
　　“偷来的？”清槐问。
　　“小王子还不是不要关心我这个山间野丫头了，好好想想怎么修炼吧。”王佐柒无所谓的耸了耸肩。
　　“本王不是关心你，只是好奇。”清槐说。
　　“我有什么好奇的？一个配角都有后宫才应该让你这种大人物好奇吧。”王佐柒说。
　　听后，清槐如遭晴天霹雳，整个人都萎了...
　　她没有说话只是默默的坐在了地上开始思考皇子应该有的人生.....
　　与此同时，汤代皇通过汤真祖的指引成功的来到了【天机洞】。
　　期间，汤真祖还着重提醒了汤代皇注意起源世界一位叫做木瓜火龙的女人，并告诫此人只能拉拢不能交恶，否则上天庭后她的日子可能不好过...
　　对此，汤代皇表示无所谓，心道：“老娘都进【天机洞】了，出来就上天了，哪还有那功夫管起源世界的人，祖宗怎么也开始说废话了？”
　　不过，当汤代皇走进【天机洞】时，她改变了自己的看法...
　　【天机洞】名副其实，真就是个山洞...
　　刚进来，汤代皇就听见一阵吧唧吧唧的咀嚼声。
　　随后，以为少女映入眼帘。
　　少女不是别人正是木瓜火龙...
　　此时，木瓜火龙坐在地上吃着什么东西，手中还拿着一本像是被老鼠啃了大半的书..
　　“你是猴子吗？”汤代皇盯着木瓜火龙震惊的问。
　　哑巴木瓜火龙不能回答，只能在心中吐槽：“咋了？猴子也吃书吗？”
　　面对拒绝回答问题的木瓜火龙，汤代皇非常的生气，她怒问：“问你话呢...”
　　木瓜火龙还是没有回答并且继续啃书，这次是一大口，一本厚厚的书就这么没了三分之二.
　　“你是什么玩意儿？”汤代皇像看猴子一样盯着木瓜火龙，虽然很气，但她并不敢动，因为这里是【天机洞】，能进来的只有得到汤真祖和汤耀祖认可的人，而且还要这两位亲自带路才能进来，所以，眼前的不管是什么汤代皇都需要小心谨慎，不能出错...
　　咕噜....
　　话语间，木瓜火龙又吃完了一本书，而且她再次将手伸进旁边的宝箱里准备再次进食...
　　“等会儿！”汤代皇见状终于坐不住了，里面全是宝贝啊！于是，她一个箭步冲到木瓜火龙跟前抓住她的手阻止了她。就在此时，她发现了地上的一个书签，上面写着《真祖心得》。见状，她心态出现问题了。她拿着这个书签颤抖着手问：“这书你吃了？”
　　木瓜火龙淡定的点头。
　　“你吃了我怎么办？”汤代皇怒吼。
　　“我为什么要吃你？”木瓜火龙歪着头在地上写下这几个字...
　　见后，汤代皇深吸一口气平复了一下情绪，然后重新说：“你吃了，我怎么办？”
　　听后，木瓜火龙若有所思的点了点头，随后，她突然蒙住了汤代皇的眼睛...
　　汤代皇眼前一黑混了过去。
　　等她醒来已经是另一个世界了，那是木瓜火龙的【梦】...
　　“醒了。”木瓜火龙坐在汤代皇身边贱贱的笑道，梦中她是可以说话的...
　　“这是哪？”汤代皇看着这个光怪陆离的世界皱眉问。
　　“这是我的梦。”木瓜火龙说着从身边的一堆书中拿出了那本《真祖心得》在汤代皇眼前晃了晃后接着说：“我不是在吃书，我只是在把书送到我的梦中。”
　　“梦中？”汤代皇有些懵。
　　“嗯。”木瓜火龙莫名其妙的点了点头，随后打了响指说：“长颈鹿！”
　　说完，汤代皇就变了一只长颈鹿，而且还是会说话的那种哦！~~
　　“你对朕做了什么？”长颈鹿汤代皇怒吼，样子挺滑稽的...
　　“像你证明这是我的梦啊。”木瓜火龙说着又打了个响指，汤代皇恢复人形...
　　“你是谁？”汤代皇终于意识到了什么，警惕了起来。
　　“木瓜火龙。”木瓜火龙淡定的回答，很从容很坦白，毕竟这个世界她是无敌的，除非遇到能够理清【现实】的人，但估计起源世界应该没有这种人存在...
　　听到这个名字，汤代皇脑中嗡嗡作响，这不就是汤真祖言辞警告不能交恶的人吗？怎么这么巧？是真祖安排好的吗？
　　想着，汤代皇不由的皱起眉头。她看着木瓜火龙问：“你是怎么来到【天机洞】的？”
　　“我有【仙眼】，直接看。”木瓜火龙指着自己的眼睛说，神色甚是嚣张。
　　“这算什么...”汤代皇呆滞了，她们汤家世世代代守护的秘密，千年万年才能等来的机会居然被一个开着透视的人直接摸进来了，还把书都给偷走了。汤代皇心态蹦了....
　　“你也别激动。”木瓜火龙安慰道：“我不是一个不讲理的，我就是好奇想看看这个世界的天花板是个什么人物，没别的意思，我看完后就给你，咋样？”
　　“你都能把我变成长颈鹿了，你说我还能咋样。”汤代皇呆呆的回答，说着，小萝莉甘甜橙端着一盘奇异果走了过来。
　　随后，木瓜火龙边吃边看书，汤代皇就在一旁静坐，完了还要回答木瓜火龙无聊的问题。
　　“你知道北海吗？”木瓜火龙低着头问。
　　“北海域吗？”汤代皇说。
　　“那我去过，不是我要找的北海。”木瓜火龙摇头说：“还没有什么地方叫北海，我是说很特别很特别的北海或者是最初叫北海的地方。”
　　“不知道。”汤代皇想了想后说：“起源世界叫北海的就只有北海域，不过，我知道起源世界是参照了一个叫做‘地球’的地方建造的，估计那里也有一个北海。”
　　“地球？”木瓜火龙听后摸着下巴思考了一下。地球这个名字很陌生，她从来没有听过，估计有戏。（注意：木瓜火龙不是地球人，正经外星人嗷....）
　　“你找北海干什么？”汤代皇问。
　　“游泳。”木瓜火龙随口就答。
　　“太敷衍了。”汤代皇有气无力的说。
　　“给你点回馈。”木瓜火龙很好心的说：“你们朝廷里有宝贝。”
　　“你知道我是谁？”汤代皇惊了。
　　“书上都写着的。”木瓜火龙指着身边的书说。
　　“哦，应该是第一人汤耀祖写的。”汤代皇恍然大悟，随后问：“哪有宝贝？”
　　“我不是很清楚，因为当时我隔你们老远了，就在你们殴打巨型黑色怪兽的时候。”木瓜火龙转着眼珠子说：“不过我在那个黑色火山里发现了一些奇异的能量波动，应该是不属于这个世界的东西。”
　　听后，汤代皇拍腿泄愤，真是悔不当初，自己要是多看两眼的话宝贝就到手了，现在好，知道有宝贝但出不去，别提有多难受了...
　　“是不是很气？”木瓜火龙突然问，同时笑容逐渐变态。这变态的笑容让人不寒而栗，原来折磨王不止王佐柒，还有这位被强制和谐了的人....
　　突如其来的变态让汤代皇神色凝固。
　　她眯起眼睛盯着木瓜火龙冷冷的问：“你故意的？”
　　“是的。”木瓜火龙淡定的点头说：“不过你并没有去深究我说的是真是假这点倒是让我没想到。”
　　“你觉得很有趣？”汤代皇神色逐渐冰冷，要不是有真祖告诫以及长颈鹿事件在前，汤代皇估计已经开始施暴了....
　　“还行吧。”木瓜火龙无奈的叹了口气，眼神中居然还带着淡淡的忧伤，她望着天空叹息到：“很久没人陪我说话了...”
　　“是你都把人变成树了吧！”汤代皇指着左侧咆哮，那里，有两颗人面桃树，一男一女，看面相应该是昊动和浅瑞...
　　“快过春节了，准备收礼物。”木瓜火龙淡淡的说。
　　“春节和桃树和收礼物到底有什么关系？”汤代皇快受不了了：“而且，现在才七月！”
　　“快了。”木瓜火龙望着远方回答。
　　接着，天色变了，四周的气温逐渐降低...
　　十秒后，下雪了.....
　　两颗桃树也开花了，但开的不是桃花，而是一个个穿着肚兜拿着红包的福娃....


第650章特别的课堂！
　　时间过的很快，一转眼一周就过去了。
　　主角们悠闲的时间也快要要结束了，因为汤王朝【上真课堂】明天就要开课了。
　　作为皇上的特邀嘉宾，主角们自然也有资格走进课堂，而且是必须去。因为汤代皇的旨意是晨兴等人只能在汤王朝境内修行，只有得到老师或者四位代替皇上执政的高真境同意才能出境，当然，被认为是废物的王佐柒除外。事实上，作为凡人的她是不受任何修士规则的限制的，现在还多了一个自由出入皇宫的权力。
　　但由于上章氏们的极端行为导致王佐柒每天晚上只能去住宫外的酒店，所以，老王待在宫里的时间相对较少，她也不完全是为了能安静的睡觉。皇宫外自由而且消息更加的灵通，她想在外面打探一下关于【九黎族】的消息。她倾向于相信起源世界还有晨兴的族人，理由很简单，晨兴都能混进来，那比她还要厉害的族人肯定也有能够混进来的，但她不确定的是，时过境迁，族人还是不是族人，还会不会认晨兴这个小主人....
　　一周的时间里，王佐柒在各种鱼龙混杂的场所打听到了很多消息，多是一些脑洞产物，没什么参考价值，这让老王有些烦恼。
　　今天，她如往常一样蹭完宫廷御膳之后便离开了皇宫。
　　还是那身卫衣，还是那嚣张的走姿，这次还在提牙齿，时不时的还打嗝，毫无形象，不知道的还以为是来收房租的...
　　不一会她便来到了自己的酒店。
　　一家五星级酒店，现代工艺精品但却和古色古香的汤谷显得格格不入。
　　老王选择这里的原因也很现实，那就是便宜！
　　不知道为什么，这座高大现代的酒店招惹到了汤代皇，因为老板是凡人的缘故所以汤代皇一直没有逮到推平它的机，但并这并不代表就高枕无忧了，汤代皇有的是手段。比如每次汤代皇路过这里都会有意无意的朝大门口吐口水，而且还在正对面开了家客栈恶心人。而这种极端行为被很多民众看在了眼里，久而久之，人们渐渐的与之保持距离，生意也越来越差了...
　　于是，这家酒店的房价也越来越便宜了。
　　而且，整个酒店就老王一个客人，其她全是服务员...
　　你还别说，虽然大幅度亏本，但房间内的设施卫生什么的都保持的很好，服务员也很卖力，甚至有种生意火爆的感觉。
　　这就很不对劲了。
　　难道是灰色产业？
　　想到这里，老王作为热心市民是不可能容忍这种歹毒之事存在的，有也只能是她！
　　于是，在这一周里，老王一边寻找【九黎族】的线索，一边在酒店内和小姐姐们探讨人生，终于，她从小姐姐们的口中套出了话...
　　原来这酒店就是汤代皇本人开的...
　　目的就是为了她另一家客栈，也就是对面那家。
　　好家伙，自己制造矛盾自己受益....
　　但老王却越来越迷茫了。
　　因为她越来越猜不透女修的思维了...
　　先有清君铆足了劲复仇就为了和反贼一起玩真人三国杀，后有汤代皇朝内施暴众臣朝外和凡人抢生意，实属离谱...
　　但老王也没办法，只能躺在大床上无奈的叹气...
　　唰！
　　突然，一道疾风从门缝中刮过...
　　老王受到惊吓立刻打开了房间内的所有灯，人也熟练的躲进了被子....
　　被子里，老王看着连接着走廊监控的手机观察情况。
　　监控中，只见一道靓丽的身影一闪而过，然后将一张小卡片潇洒的从门底缝隙中扔了进来。
　　哇....
　　看到这里，王佐柒不淡定了，整个酒店就我一个人还来扔小卡片？太敬业了吧....
　　为了奖励推销员，王佐柒决定手下小卡片。
　　不过，拿起小卡片后，她失望了，不是她想的那张小卡片，只是一张普通的戏班开演广告。
　　失望的她准备将小卡片揉成坨扔掉，突然，她手中的动作停住了，然后她又将小卡片拉平。
　　上面，是戏班表演的节目内容。
　　这是一家专门演神话剧的戏班，这次巡演的内容便是老王要寻找的华夏传说轩辕、神农和蚩尤的故事，里面有人专门扮演【九黎族】...
　　“会不会就是这样混进来的？”王佐柒摸着下巴思考，不过想想还是有些不太可能，毕竟是起源世界自己在做检查，但去看看也没什么损失。想着，王佐柒决定去看看这场戏，就算真是演员那也能补一补知识.....
　　接着，她关上了灯再次入睡。
　　就这样，一天结束了...
　　新的一天随之而来。
　　这天，上章风雅、上章鸳梦、清槐和晨兴被早早的叫醒。
　　晨兴还处于昏睡中，被清槐一脚踢下床才醒过来。
　　“干嘛啊~~”晨兴躺在地上揉着眼睛迷迷糊糊的说。
　　“上学了。”清槐说。
　　晨兴听后立刻清醒并机警了起来，她警惕的看着四周小声紧张的问：“上什么学？我又不是学生？”
　　“上个学而已，你怎么搞的跟特务一样呢？”这时，一道陌生的声音响起，这是一位扎着鞭子的女人，女人身着蓝色带有花纹的民族服饰，看不出是那个民族，但给人很严肃的感觉。
　　“为什么要上学？”晨兴看着女人怯生生的问。
　　这把女人逗笑了，她问：“你很害怕上学？”
　　“小孩子才上学！”晨兴突然提高音量大吼，喊了一个措手不及，周围的人全部被震碎了耳膜，害怕...
　　“不~~用~~这~~么~~大~~声~~”女人大声还击...
　　“不是上学，是修炼！”这时，上章风雅走了过来解释道。
　　别说，换了种方式后，晨兴突然精神了...
　　“什么时候开始修炼？”晨兴激动的问。
　　女人翘了翘嘴角表示无语，随后说：“现在就开始。”
　　“早说啊！我已经等不及了！”晨兴还挺生气的...
　　“你看她适合修炼吗？”清槐瞅着女老师不怀好意的问。
　　“没办法，她投胎技术好。”女老师诡异的笑道。
　　“投胎？”清槐听后不解了，她看了看呆呆的晨兴说：“这叫技术好？”
　　“嗯。”女老师虽有不愿，但还是肯定的点了点头。
　　清槐见后彻底蒙了，这先天脑残也能叫优生吗？？？
　　这时，另外三位同学走出了自己的卧室，这是因为捉弄晨兴而被鸳梦教训的另外三个赛区的冠军，现在三人已经没了刚来时的锐气，看见鸳梦也是唯唯诺诺不敢造次...
　　“你们好，我是你们的老师汤成业，你们可以叫我汤老师。”汤成业看着三人笑道。
　　三人一听传说中的【高真境】居然是自己的老师立刻就兴奋了起来，但...
　　“为什么不给我们打招呼？”这时，清槐冷不丁来了一句，直接给气氛降温...
　　好一会都没有人说话，生怕惹到事...
　　“好了！”还是晨兴救场...
　　“什么好了？”汤成业皱眉问，语气有些不好，应该是被清槐给气到了..
　　“我刷好牙了，可以去修炼了！”晨兴说，说话时还炫耀般的吹着清新的口气，令汤老师感到担忧...
　　“准备好了就走吧。”汤老师见势不妙立刻说完就开溜..
　　学生们则像小鸡一样跟着汤老师，不过，小鸡少了一只，鸳梦没来....
　　不一会，汤老师便带着学生们来到了一片空旷的草地上....
　　“来！”突然，晨兴跳了出来朝着汤成业兴奋的摩拳擦掌...
　　“你这副持刀抢劫的样子是什么意思？”汤成业蒙了...
　　“修炼啊！”晨兴说。
　　“我知道，所以我才问你要干什么。”汤成业呆呆的说。
　　“她要和老师你比试。”上章风雅笑道。
　　“嗯。”晨兴兴奋的点头。
　　“别闹了..”汤成业无奈的摇了摇头，随后她来到晨兴面前，拧着她的衣领将她像提小狗一样提起，然后扔回学生堆..晨兴对此毫无反抗能力，只能张牙舞爪发出无能狂怒...
　　“实战一定会有，不过不是现在。”汤成业背着手看着学生们说：“这是你们的第一堂课，对你们至关重要，希望你们能用心听讲。”
　　“听完我们就可以比武了吗？”晨兴坐在地上怒问，气还没撒完..
　　“当然。”汤成业笑了笑后接着说：“人生的第一堂课就是如何将老师画漂亮一点。”
　　啊？？？？？？？？？？、
　　说完，除了晨兴众人皆一脸懵逼..
　　汤成业却一点也不觉得有何不妥，甚至还拿出了一堆画纸和绘画工具。
　　她将绘画工具分配好后说：“老师给你们六个造型，你们各自选择一个，在三炷香的时间内画完，没画完的接受惩罚。”说完，她便开始摆造型了，面前的学生也已经石化了...
　　“画的最难看的一位去通下水道...”汤成业摆造型期间冷不丁的一句警告让学生们破壳而出活了过来...
　　跟着，修士们拿起了画笔开始了自己从未体验过的课程....


第651章王佐柒的友情！
　　三炷香的时间到了。
　　老师来检查学生的作品了。
　　从左往右开始。
　　第一位接受检阅的是那两男一女中的一女，她叫马赛克女。
　　别误会，只是因为作者水平太差，没办法给这么多角色取名字和描述外貌，所以导致这两男一女被打上了马赛克，所以叫他们马赛克X。女的叫马赛克女，两男的叫马赛克男1男2。写作不易，还望理解一下。
　　“你的面部挺模糊的啊...”汤成业老师看着马赛克女惊讶的说。
　　“家族遗传。”马赛克女淡定的说着：“老师还是先看看我的作品吧。”
　　“嗯。”汤成业满意的点了点头，随后来到了画前。
　　画中人很美，但却是另一位女子...
　　“老师是不是很惊讶？”马赛克女问。
　　“不仅惊讶，还有些生气呢。”汤成业威胁道。
　　“老师别急，听学生解释。”马赛克女不慌不忙的说着：“画中人是学生平生所见最美之人，也是学生我能画出的最美画，学生实在是能力不足，没办法展现老师您那如玄女回眸的惊鸿之美，学生只能尽其所能还原老师的容貌，只可惜还是做不到。”
　　“你好恶心，我想打你一顿。”汤成业听后说。
　　“学生能力不足，甘愿受罚。”马赛克恭敬的说。
　　“先看看有没有更差的。”汤成业说着来到了马赛克男1跟前。
　　马赛克男1比马赛克女更离谱。
　　马赛克男1根本就没有画，而是在画板上放了面青铜镜...
　　“这又是什么意思？”汤成业看着镜子不解的问。
　　“正如马赛克女所说，我等凡夫俗子之手怎么可能画出老师您的美。”马赛克男2信心十足的说着：“所以，学生决定将家传宝镜献给老师。这面镜子只会反射世间最美的容颜，老师不信可以拿去一试。”
　　“真的假的？”汤成业半信半疑的拿起镜子....
　　真的！！
　　镜子里是我自己！！
　　哈哈！！！
　　汤成业心中乐开了花...
　　一旁的清槐则是流下了关爱智障的汗水...
　　“好宝贝，老师先收下了。”汤成业满意的收起镜子，然后看向了下一位...
　　汤老师灿烂的笑容马上就凝固了...
　　因为下一位是晨兴...
　　晨兴倒是在卖力画画，颜料都快用光了，但，她并不是在画板上画，而是在自己身上画，不对，严格来说是在乱涂，原本白白的袍子现在已经变成五颜六色了，嘴唇也涂上了块状且不均匀的墨绿色。现在，晨兴正拿着毛笔小心翼翼的画眉毛...
　　“你在干什么？”汤成业看着坐在地上忙活这的晨兴呆呆的问。
　　“画眉毛。”晨兴干脆的回答。
　　“你...你用毛笔和颜料化妆？”汤成业情绪逐渐激动。
　　“这不是化妆笔吗？”晨兴听后猛然惊醒，但为时已晚，汤成业已经一拳将懵懂的晨兴送去了远方，完事后汤成业还朝着晨兴飞走的地方大喊：“把学院的下水道通完后再回来修炼！”
　　见状，一旁的清槐终于松了口气，随后，她下意识的准备收起自己的画纸。
　　“试卷做完了不给老师看可是违法的哦...”汤成业阴冷的声音传来过来，清槐吓得一哆嗦让画纸掉在了地上，等她准备捡起的时候已经来不及了，黑着脸的汤成业先她一步拿起了画纸观摩她的大作...
　　“简单的线条组成的抽象孕妇...”汤成业看着手中的纸张怒气值瞬间拉满。
　　“嗯。”清槐紧张的点头说：“是我妈妈说的，怀孕的女子是最美的。”
　　“你在暗示我要结婚？”汤成业神色逐渐阴冷。
　　“不不不。”清槐连忙解释：“我的意思是怀上自己的孩子。”
　　“怎么弄？”汤成业神色瞬间恢复如常，甚至还有些小欣喜。
　　“我妈妈就是这样做的。”清槐说：“取出最爱之人的卵细胞加上的自己的卵细胞在体外培育，之后再将成型原细胞移植到自己的子宫内。”
　　“这样能成？”汤成业不太相信。
　　“可以，我就是这么来的。”清槐认真的点头说。
　　“你妈妈在哪？”汤成业激动的问。
　　“天上。”清槐指着上方说。
　　“天上？”汤成业皱着眉头在天上望了望说：“没有啊。”
　　“真的在天上，字面意思。”清槐继续说。
　　听后，汤成业神色再次阴沉，她感觉自己被耍了....
　　“老师，您要做什么？”清槐面对着步步逼近的汤成业有些慌了。
　　“我要送你上天和你妈妈汇合！”汤成业一声怒吼，跟着就是一击上勾拳将清槐也送上了天，好了，两位女一不在了，世界清静了...
　　汤成业也舒服了.....
　　不过，作业还没有检查完...
　　她活动了下筋骨，然后走到了上章风雅跟前。
　　上章风雅是这里唯一一个既安静又认真的，看着她汤成业气都消了不少，态度自然也好了不少。她看着上章风雅问：“画好了？”
　　“嗯。”上章风雅点了点头，然后将自己的画板推向汤成业...
　　这一刻，汤成业愣住了，画中的自己简直比开了八百倍美颜还要美...
　　“这...这是我？”汤成业自己都不敢相信。
　　“嗯。”上章风雅微笑着说：“这是我参照古时宫廷中的【贵妃出浴图】所画，不过还有点瑕疵，还是粗糙了一些，没能体现贵妃的身轻如燕...”
　　“已经很好了。”汤成业呆呆的说：“这个能不能送给我？”
　　“这本来就是画给老师您的呀。”上章风雅笑道。
　　“谢谢...你是我教过的所有学生中唯一一个认真画我的人..”汤成业有些受宠若惊。
　　“嗯。”上章风雅优雅而不失礼貌的说：“师生恋是不道德的。”
　　砰....
　　一声巨响后，上章风雅便被汤成业一掌打趴下了...
　　“老师这是为何？”上章风雅趴在地上慌张的问。
　　“我讨厌太认真又聪明的学生，因为那样会使老师我的存在显得很多余。”汤成业俯视着上章风雅冷冷的说，之前愉悦荡然无存。说着，她一脚踩住上章风雅的头命令道：“以你的头为圆心，边做俯卧撑边画圆，画满31415次后才能休息，听见了吗？”
　　“你们这地方暴君是遗传的吗？”上章风雅听后震惊的问。
　　“啊，被你发现了。”汤成业说着露出了诡异的笑容.....
　　但就在上章风雅做圆圈俯卧撑的时候，镜头突然转到了王佐柒这里。
　　很可惜，我们看不见上章风雅做运动了。
　　但没办法，老王也是女一号，一章快结束了没有戏份怎么都说不过去，尤其是在另外两位女一号上天的情况下...
　　而我们的老王此时正在戏院享受生活。
　　她看的剧正是昨天晚上小卡片中的戏。
　　挺长的，三个小时，讲述的就是轩辕与神农击败蚩尤的故事。说实话，对老王来说这种剧是很枯燥无味的，期间她不止一次习惯性的拿出遥控器企图快进，但可惜，这不是荧幕而是舞台。
　　没办法，为了晨兴，老王只能先睡一觉了...
　　铃铃铃~~~
　　三小时后，手机铃声准时响起，老王猛然惊醒...
　　此时，舞台剧已经到了尾声，老王也要开始工作了...
　　只见她突然拿出了一把折扇，翘起了二郎腿，像个大少爷似得开始对这部剧指指点点，声音还特别的大，生怕别人不知道。
　　而她说的最多的就是喷蚩尤。
　　她声称舞台剧在美化蚩尤这头奴役萌兽偷到内衣内裤的野兽，甚是还大放厥词，说蚩尤四处祸害无辜少女，产下很多人不人鬼不鬼的私生怪胎，还顺便吹捧轩辕与神农，惹得四周的人很烦，但也没人制止她，大家都只当她是个愤世嫉俗的喷子，给个嫌弃的眼神然后敬而远之...
　　久而久之，老王也觉得没意思了，于是，朝着台前的蚩尤皮套吐了口口水，然后挥着扇子大摇大摆的离开了戏院...
　　十分钟后，老王来到了一片无人的丛林，她找了可树坐下乘凉顺便喝刚买的草莓山楂沙冰。
　　这时，噌噌噌五道高大的人影从天而降将老王围住，老王一脸懵逼...
　　五个大汉各个黑衣蒙面，一副凶神恶煞的样子，像极了山贼。
　　随后，不等老王反应，五位大汉便冲向老王对其一顿拳打脚踢....
　　“不好，是凡人！”打了一阵后，一位大汉突然发出惊呼并示意同伙停手。
　　但为时已晚，老王已经被打成了猪头破相了，同时也公平了，三位女一号都体验了一次变成猪头的感觉。因此，老王还挺开心的，你看她都笑了...
　　“被打成这样还笑？”一位大汉担忧的说。
　　“不会是下手太重被大傻了吧？”另一位大汉皱眉说。
　　“胡说，我们没打头。”一位大汉否认道。
　　“对，最多就骨折。”一位大汉说。
　　“那为什么脸肿了？”又一位大汉说。
　　“应该是水肿吧。”还是一位大汉说。
　　“有道理。”两位大汉附和道。
　　“小心！她在拿东西！”其中一位大汉看着王佐柒提醒道。
　　“看见了。”三位大汉说。
　　“那是什么？”第五位大汉说。
　　“好像是一张照片。”一位大汉说。
　　“给我们？”中间的大汉皱眉问。
　　地上，老王伸着手无力的点了点头。
　　随后，中间的大汉接过老王手中的照片。
　　那是一张晨兴早上刷牙时老王偷拍的照片，角度很好，不仅照到了晨兴还能从镜子中看见王佐柒的全身...
　　而一看见照片中的人，五位大汉几乎同时发出轻微的惊呼：“小主人！”
　　见状，老王终于露出了如释重负的笑容，她也终于扛不住昏倒了过去，昏倒前，她还抓住了离自己最近的一位大汉的裤脚....


第652章清槐的奇遇！
　　隐蔽的小黑屋内，一群黑衣人正在焦急的来回走动。
　　地板上是被五花大绑的王佐柒，令人气愤的是，王佐柒似乎接受了治疗，身上还绑着绷带..
　　黑衣人围着王佐柒起了争执。
　　已经恢复意识了老王隐约间听见了“丑闻！”“耻辱！”“除掉她！”之类令人害怕的声音，逼得老王不得不拖着没有完全恢复过来的身子坐了起来。
　　“这么快？”一名黑衣人看着老王惊讶的问。
　　“我们刚刚才替她疗伤。”身边的人提醒道。
　　“原来如此。”那名黑衣人这才恍然大悟。
　　王佐柒不想浪费时间直接开口说：“有人要加害晨兴，你们还在这里晃悠？”
　　“我们知道。”黑衣人淡定的回答：“所以才想出这法子混进了汤王朝，不过在此之前，我们有更重要的事情要处理。”
　　“有什么比晨兴的安全更重要的？”老王质疑。
　　“少主的名节。”黑衣人说着拿出了老王给的那张照片冷冷的问：“这张照片有多少？除了你以外还有谁看过？”
　　刚开始，老王有点蒙，她呆呆的眨了眨眼睛，但随着她仔细的看了眼照片后，神色却慢慢的凝固了...
　　照片中，晨兴正在刷牙，老王则在身后拍照，要素过于明显，再加上昏暗的酒店灯光，让原本友谊的桥梁变得摇摇欲坠...
　　“你不会认为晨兴是那种当小三还要发照片炫耀的是吧？”王佐柒呆呆的说。
　　“你才是小三！”黑衣人指着老王异口同声的怒吼。
　　“我想你们误会了。”王佐柒解释道：“我和晨兴从小就认识了，在一起很长时间了。”
　　“原配也不行！”黑衣人大吼。
　　“我们是朋友。”王佐柒无奈的说。
　　“都这么说。”一名黑衣人冷冷的说。
　　“朋友为什么要睡一张床？”另一位黑衣人质问。
　　“我经常睡一张床。”王佐柒随口就答，但马上发现中招了，于是连忙改口斩钉截铁的说：“是住在一起！不是睡一张床！”
　　“那为什么会拍这种照片？”黑衣人问。
　　“为了让你们看见晨兴的同时也能看见我。”王佐柒说。
　　“为什么要让我们看见你？”黑衣人接着问。
　　“为了让你们知道我和晨兴很亲....”说到这，黑衣人齐刷刷的盯上了王佐柒，老王知道说错话了，于是立马改口说：“很早的时候就认识了。”
　　“你们是怎么认识的？”黑衣人质问。
　　“看她一脸奸相就知道肯定是欺骗了少主。”另一位黑衣人说。
　　“想想也是，少主怎么可能和这种人呆在一起...”第三位黑衣人附和道。
　　听着黑衣人你一言我一语，老王罕见的闭上眼睛去聆听，因为黑衣人居然猜对了。
　　她闭着眼睛心想：“我有一天没有骗她吗？”
　　想着，她深吸了一口气然后睁开眼睛说：“我很诚实的告诉了她牙膏不能吃。”
　　“这不是常识吗？”黑衣人听后更生气了。
　　“不要激动。”老王连忙解释：“其实我欺骗她也是无奈之举，因为她的身份很招人恨，你们是知道的，所以我不能让她知道她的真实身份，我就骗她说她是被两位妇人澡盆里捡到的，飘在河上的那种..”
　　“确实不能让少主知道自己的身份。”黑衣人听后点了点头先肯定了一番然后又问：“你是怎么知道少主的真实身份的？”
　　“汤代皇告诉我的。”王佐柒果断回答。
　　“她为什么要告诉你？”黑衣人警惕了起来。
　　“因为她要让我办事啊。”王佐柒摊手说。
　　“汤代皇需要你办事？”黑衣人一百个不信。
　　“不要小看任何人。”王佐柒提醒道。
　　“是吗？”黑衣人眯起眼睛笑了，然后说：“那我们就更加不能相信你了...”
　　“到时候让晨兴自己告诉你们不就行了。”王佐柒不屑的摇头说。
　　“我们也想，可是她现在在皇宫，我们进不去。”黑衣人无奈的说：“而且，我们不能和晨兴相见，不能让她知道自己的真是身份。”
　　“如果你没撒谎，那我们倒是应该谢谢你。”另一位黑衣人走上前看着老王说。
　　“为什么不能让她知道自己的生世？”王佐柒听后不解了。
　　“因为你对蚩尤大王的评价挺到位的。”黑衣人淡定的说。
　　听后，王佐柒无言以对，她只能呆呆的眨眼睛，挠肚皮缓解尴尬。
　　别说，这种返祖行为还挺管用的...
　　“你挠肚子干什么？”黑衣人很是嫌弃的问。
　　“我想把脂肪捏均匀一点。”王佐柒呆呆的说。
　　“这玩意儿还能用捏的？”一位黑衣人不淡定了，听声音是个妹子。
　　“不能，骗你的。”王佐柒干脆的否定。
　　“那你还说？”黑衣人怒了。
　　“我就随便一说，这么生气干嘛？难道你有很不多不均匀的脂肪？”王佐柒装作很无辜的样子说，随后，她获得了她想要的。
　　一击怒愤的妇女直拳....
　　后者两眼一黑又混死了过去...这次鼻子都打歪了...
　　与此同时，皇宫内。
　　被惩罚的晨兴正在厕所里疏通下水道...
　　虽然她很不情愿，但她是个听话的好孩子，受罚的时候还是很认真的...
　　咯吱。
　　女厕所门被打开了。
　　多日不见的上章素若走了进来...
　　然后，她看见了在茅坑忙活的晨兴....
　　“你刚从下水道爬出来？”上章素若盯着五颜六色的晨兴满脑都是冷汗。
　　“我在疏通厕所。”晨兴边说边拿着下水道疏通器忙活，一下一下的可用劲了。
　　“是吗？”上章素若听后眉头紧锁，犹豫一番后提醒道：“你的疏通器拿反了。”
　　“哦？”晨兴听后停下手回头看向上章素若，然后皱眉问：“你是谁？”
　　果然，这人就是金鱼，但没关系，上章素若现在可不在乎她们，于是耸了耸肩无所谓的说：“我是谁不重要，重要的是你用疏通器的握把把下水管道给捅破了...”说完，她后怕的打了个寒颤，心道：“还好没去楼下的厕所...”
　　“是吗？”晨兴挠着后脑勺呆呆的说：“可是现在不堵了啊...”
　　说着，门再次被打开，这次很暴躁，是被一脚踢开的...
　　跟着，一位浑身沾满自然肥料披头散发的女人冲了进来...
　　女厕所顿时腥风血雨....
　　就在这时，另一位女一号清槐不恰时宜的抢走了镜头....
　　同样被打飞的她却享受到了完全不同的待遇。
　　晨兴入住厕所，老王被大汉囚禁小黑屋，而且她却被打进了汤王朝的地下藏书阁，享受着帝王般的待遇，而且这里还没有人。
　　地洞中，清槐探着小脑袋，鸡贼的瞄着四周。
　　墙壁全是放着书籍的凹槽，其中不乏有被金色书柜锁着的大货。
　　看到这里，清槐不由的流下了口水。
　　对于拥有【大道结】能够瞬间学会任何法术的她来说简直就是孙悟空掉进了蟠桃园，吃到饱啊。她也是这么做的，而且毫不客气。
　　我决定把这里记载的所有法术全部学完！
　　上锁的箱子就直接物理解锁，不到一个小时，她就看完了一大半，全是汤王朝各大高手的成名绝技，甚至还有汤代皇的【天圆阵】和【地方阵】详解，简直美滋滋。
　　稍微消化了一下后，清槐又觉得自己行了，人都飘起来了....
　　就在这时，一阵怪兽的呼吸声响起，跟着，一直巨大的蜥蜴怪物从阴暗的深处爬了出来。
　　“什么东西？”清槐看着走来的巨兽怒问。
　　那巨兽口吐人言，它说：“老夫【地中巨蜥】，乃王朝地洞的守护兽。”
　　“哦。”清槐听后点了点头说：“那你不太尽职啊，我都已经完事了...”
　　“大胆！”巨蜥被激怒，长着大嘴朝着清槐扑了过去。
　　清槐见状不仅不慌反而异常的兴奋。
　　刚学的东西这就能用上了，怎么能不让人兴奋。
　　【阳剑—赤霄】！
　　【风神令—台风】！
　　清槐一手握着赤霄，随后利用刚刚学会的【风神令】化为一阵如铡刀般的台风从巨蜥肚子下方刮过...
　　清槐潇洒落地。
　　巨蜥被劈成两半...
　　还露出了体内的【兽丹】。
　　“好东西！”清槐看着【兽丹】就像晨兴看着鸡杂一样兴奋。
　　【兽丹】是怪兽的净化，它所有的能量都浓缩在这如苹果般大小的东东里，吃了可以炼体调气，而且味道鲜美还没有寄生虫，生着吃煮着吃炒着吃炸着吃烤着吃想要蘸什么都行...
　　于是，清槐二话不说捡起【兽丹】用真气清理了一下表面残留的□□后便开吃。
　　一小口一小口的，出乎意料的淑女...
　　正吃着，她突然停住了，因为她发现了巨蜥尸体后还有一条深不见底的隧道...
　　隧道一片黑暗，怪吓人的。
　　但同时也激起了清槐的好奇心。
　　她啃着【兽丹】走到了隧道口，然后抬起手掌在掌心集中真气做了个【真气手电筒】，就在前方要被照亮的瞬间，一道阴风刮过，【真气手电】被吹灭了...
　　见状，清槐呆呆的看了看身后巨蜥的尸体，犹豫了三秒钟。
　　然后，一头扎进了阴暗的隧道....


第653章被遗忘的信物！
　　清槐独自一人在昏暗狭长的隧道中走着。
　　地面全是坑坑洼洼的积水，每走一步都要小心翼翼，但还是会不小心弄湿裤脚，无奈之下清槐只好使出【兔子跳】前进。这招脚不用着地，借着真气做踏板像一只兔子一样跳着，速度快还不会弄脏裤子，很实用，但就是动作有点脑残，还好现在一片漆黑，啥也看不见...
　　随着时间的推移，清槐越发的不安。因为这隧道实在是太长了，她都兔子跳快半个小时了还没看见尽头，她都快跳出现幻觉了，不停的舔着自己的两颗门牙，生怕变成兔牙。
　　她想停下来，不过，回头看去还是一片漆黑，所以还不如一路跳到底，没准能撞大运得到什么宝贝也说不定。
　　她就这样安慰着自己，然后继续前进。
　　后面，她开始唱歌了。
　　拔萝卜~~拔萝卜~~~
　　啊！！
　　发现歌曲不对劲，清槐连忙摇头叫喊，这才清醒了过来...
　　眼前的胡萝卜也不见了...
　　清槐松了口气，暗自吐槽：“这到底是那个脑残发明的法术？确定不是用来劳改的？”想着，她突然皱起了眉头，因为她发现了一个很可怕的事情，那就是她的心气正在一点点的被磨灭，现在，她也不焦虑也不紧张了，心情是从未有过的平和。感觉世界充满了爱与善，就算是最邪恶的人也能得到救赎...
　　“真是用来改造罪犯的！”清槐猛然一惊，随后立刻解除了【兔子跳】...
　　吧唧，踩到了水坑...
　　啪啪啪...
　　清槐犯了病一样的用力踩了踩水坑，水溅的到处都是，但她很开心，因为暴躁才是她想要的感觉！
　　冲啊！
　　清槐又犯病了，她大喊着冲向前方...
　　砰...
　　撞到墙了...
　　“走到头了？”清槐心想。
　　于是，她伸出手摸了摸发现是一堵湿漉漉的山壁。
　　有些疑惑的她开始法功了。
　　她使出了玄河交给她的法术【星能暴涨—光源】！
　　之后她变成了发光体。
　　别看名字很霸气，实际上这是一个非常之脑残的法术，人形日光灯，除了照明以外别无它用，所以要记住，法术名字越华丽越长的多半都是些吸引人耳目的噱头，实际上没什么卵用。反而那些名字很土甚至没名字的法术却强的离谱...
　　但总归是有了光亮，洞穴也露出了真面目。
　　原来清槐已经走到了尽头。
　　这是一个圆形的洞穴，清槐脚下全是黑乎乎的液体，和黑油蛇蛙很像。
　　随后她使出【天顶灯】查看外部的情况，这也是玄河交给她的，是一门神级偷窥法术。借着这个法术，清槐看清了山洞的全貌，原来这就是当初大战黑油蛇蛙的那个火山底部。
　　“为什么汤王朝的保险库连接着这个火山？”清槐越来越疑惑同时也越来越好奇。
　　她试图查看脚下的黑乎乎的液体。
　　但是【天顶灯】在这里不管用了，黑色液体深处好像有什么东西不让清槐查看。
　　清槐更加好奇了。
　　清槐贼眉鼠眼的瞄了一下四周，然后突然使出【遁地术】...
　　但是没用，因为这里全是黑色液体，根本没有【地】...
　　“难道要我潜水？”清槐摸着下巴盯着下方恶心坏了的黑色液体陷入沉思。
　　三秒后，她否定了这个选项。
　　“液体...”清槐想到了别的办法，她思索了一会后使出【通源造型秘法—分水岭】！
　　还真有效。
　　黑色液体被慢慢的分开，露出了被液体的包裹着的东西..
　　那是一个透明的人类婴儿，婴儿闭着眼睛蜷缩着身子安静的飘在半空，她的肚脐处有一个小黑点，小黑点像是黑洞一样不停的吸收着某种淡淡的气体...
　　“真惊讶，居然来了客人。”这时，一道沙哑低沉的声音响起，跟着，【害】本尊凭空出现，它一身白色紧身衣双肩后漂浮着三角形状的紫色奇怪物体，看上去像是某俱乐部会员..
　　“你哪位啊？”清槐看着【害】呆呆的问。
　　“这话应该是我问你吧。”【害】说道。
　　“这是你家？”清槐警惕的问。
　　“算是保险箱。”【害】回答，它带着紧身头套，看不见表情，有点吓人。
　　“变态。”清槐呆呆的说。
　　“擅闯民宅的才是变态吧。”【害】说。
　　“我是被打过来的。”清槐如实说。
　　“哦？”【害】饶有兴致的笑了笑后问：“这么巧？”
　　“就是这么巧。”清槐转着眼珠子说：“这是个误会，我想误会解除了，我也要走了，祝你晚安，告辞！”说完便转身就跑，跑得比兔子还快...
　　但是，【害】却表示不同意。
　　“来都来了，不坐一会吗？”【害】带着沙哑的声音闪到清槐跟前。
　　清槐吓了一跳，连忙刹车，折断腰也在所不惜，就怕和这个会所男孩亲密接触...
　　“我记得你，你就是那天和黑油蛇蛙战斗的人吧。”【害】继续说。
　　“你是？”清槐听后紧张了起来。
　　“我就是你们要找的【东西】啊，怎么见到了就想着跑啊？”【害】笑道。
　　“不不不，我从来没想过要找什么东西。”清槐连忙否认，怂如那啥...
　　“可我记得你在与黑油蛇蛙作战时可是很嗨啊..”【害】说。
　　“唉，这只是感觉对了而已。”清槐挥着小手开始胡言乱语：“就像是你听了DJ就想摇摆，看见手机APP上的小红点就像点掉，脱下袜子就想闻一闻，看见妹子就想加微信一样，一种习惯性的连贯动作。”
　　“你<消音>到底在说什么？”【害】罕见的爆粗口。
　　“我想走了。”清槐回答。
　　“看见了不该看的东西还想走？”【害】威胁道。
　　“我什么都没有看见。”清槐斩钉截铁的说：“我也不知道你去了哪家会所有什么奇怪的癖好，就算知道也不会说！所以，现在可以走了吗？”
　　“你当我傻子？”【害】声音的越发冰冷。
　　“放心，我口风很紧。”清槐拍着胸脯保证。
　　“死人的才紧。”【害】话音落下的同时，一拳击穿了清槐的胸口...
　　场面血腥暴力但却令人很失望，因为这不是真清槐，这只是一个【冰源造型】。
　　她又不傻，早就知道有东西在靠近了，早在她变成日光灯的时候，这里就只剩下【冰源造型了】，真正的清槐已经凭借着【风神令—阵风】溜走了...
　　而扑空的【害】并没有感到受挫，反而有些开心。
　　它随意的击碎了前方的冰块，然后抓住其中一块冰块...
　　同时，已经逃远心情大好准备哼小曲儿的清槐突然听见一阵轻微的闷响。
　　随后，她的身体突然就被定住了，但是四周的景物还在移动，更诡异的是她的真气奇迹般的显形，变成了一条长长的蓝色小尾巴...
　　随后，真气处空间扭曲了一下，跟着，【害】突然出现，吓得清槐眼珠子都快掉出来。
　　“烦人的苍蝇总是杀不完。”【害】无奈的叹了口气，随后一拳结结实实的打在了清槐身上，打的清槐气血混乱精神恍惚，还好她提前施展【强化版蝾螈变】这才躲过了一劫..
　　“小苍蝇还会再生？”【害】看着清槐打趣道。
　　“我不是苍蝇！”清槐恼怒大吼。
　　“那你是什么？”【害】问。
　　清槐转着眼珠子思来想去没想出个结果，于是她朝着【害】吐了口口水...
　　“娃娃鱼？”【害】歪着头问。
　　“去死！”清槐一声大喊，同时手中多了一根火焰枪。
　　她将火焰枪用力的扔向【害】...
　　但很可惜，火焰枪像是遇到爹一样在【害】的手中熄灭...
　　此时，她终于想起来玄河告诉过的【害】拥有着比【高真境】级别还高的【真气控制权】。
　　只要是真气所形成的攻击对【害】没有任何作用！
　　清槐还是很聪明的，她马上就明白了为什么【害】能抓住自己并且瞬间来到自己身边，应该是控制了她释放的真气的缘故，而她也立刻想到了应对的办法。这个办法只有她才能用。
　　因为她有两套系统..
　　“你这蛔虫喜欢真气？”清槐怒问。
　　“你才知道？”【害】笑道。
　　“要就给你！”清槐说着主动释放了自己所有的真气，一时间，巨大的能量填满了着狭小的空间，眼看就要爆炸了，但令清槐想不到的是，这个【害】居然不安套路出牌，放着好好的食物不吃居然要看着它爆炸！
　　这可急坏了清槐。
　　她可在爆炸中心呀！
　　一句粗口很自然的从清槐口中飘出。
　　接着，眉心的【大道结】迅速接管战局。
　　“地方阵！”清槐使出了汤代皇的法术，制造了一个方形的阵法保护了自己。
　　见清槐有了保护，【害】行动了。
　　它抬起手毫不客气的吸光了清槐释放的真气，把清槐给气吐血了...
　　因为【地方阵】可不是什么小法术，消耗巨大，仅仅一秒钟，清槐体内预存的【大道结能量】便消耗了大半，她不能像汤代皇那样控制无主真气无限装X，所以，在安全后便解除了【地方阵】。
　　而就在【地方阵】消失的同时，【害】杀来了。
　　“你的体内有可怕的力量。”【害】说着一拳打向清槐。
　　这次，被清槐的【阳剑—赤霄】挡住了。
　　“赤霄啊...”【害】看着当着自己手臂的宝剑感叹道：“但可惜是个仿制品，不然真有可能伤到我。”
　　“你话怎么这么多呢？”清槐生气的问。
　　“你不想在死前多聊聊？”【害】问。
　　“滚！”清槐帅气的回击，跟着，抬起手模仿着汤代皇使出了【天圆阵】！
　　大阵落下，居然将【害】给击退了...
　　“汤代皇的法术...”【害】望着压着自己的大阵所有若思：“你果然不正常。”
　　“我比你正常多了。”清槐瞪了【害】一眼，说完鲜血便从嘴里流出。连续使出超出自身实力过大的法术已经让她的身体负担不起了。【天圆阵】也出现了裂痕...
　　“维持不住了吧..”【害】淡淡的说。
　　“现在就干掉你！”清槐恼怒的大吼，她瞪着灰色的瞳孔张开了手掌，跟着，五颗灰色的小蝌蚪出现在了她的五指指纹上方，这是她自己认为的最厉害的法术【阴阳命】...
　　【害】也察觉到了什么。
　　就在清槐冲过来的时候，【害】同时行动。
　　它一拳打碎了那残破的【天圆阵】，随后，抢在清槐之前一拳将其打飞并且扯掉了正在施展【阴阳命】的右手...
　　“阴阳大道...”【害】看着手中清槐的手臂淡淡的说：“虽然你只会一点皮毛，但也足够幸运了。”
　　“幸运？”清槐拖着残缺的身体咬牙说：“明明是实力！”
　　“哦。”【害】极其不屑的回应了一下，这让清槐更加的恼火了...
　　但也只能恼火了，她的能量已经耗尽了，还被扯掉了一只手，想要在【害】面前恢复是不可能了。【阴阳命】也是她最强的法术了，但奈何这法术弱点太突出了，只能放在自己手上不能自己飞出去，非得要她亲自接触到敌人才行。
　　遇到像【害】这样全方位压制她的人就完全不管用了...
　　现在她是真的心有余而力不足了。
　　甚至想要放弃了。
　　已经进入回忆阶段了。
　　但可惜，她没什么好回忆的，所以没耽搁时间...
　　【害】也不是个拖拉的怪兽，它迈开步子杀到了奄奄一息的清槐跟前。
　　抬起手准备致命一击。
　　就在这千钧一发之际。
　　清槐的手机响了....
　　“等会！”清槐伸手制止了【害】无礼的行为，然后说：“临终托付！”
　　【害】也很大度，摊了摊手表示无所谓...
　　清槐松了口气，于是拿出了手机。
　　但诡异的是手机是关机状态，那滴滴滴滴的声音不是手机发出来的，那会是什么呢？
　　清槐不由的皱起眉头思考...
　　“是你裤腰带里的东西。”【害】好心提醒。
　　清槐听后惊讶的瞪了瞪眼睛，随后呆呆的摸向自己的裤腰带。
　　果然，裤腰带里有东西！清槐也立刻将其拿出来。
　　这东西不是别的，正是王佐柒给她打造的【源生剑】！
　　【源生剑】只有剑柄，而且形状不规则所以看上去相当的丑陋，清槐第一眼看去很是嫌弃，而且她对此物没有任何影响，更不知道为什么会一直放在自己裤腰带里，真的疑惑。但更疑惑的是，那滴滴滴的声音确实是这个东西发出的，而是上面还在闪着红光...
　　闪着，闪着，突然，嗡的一声。
　　清槐被红光照了一下，随后，身体分解成了原子状被【源生剑】吸进了内部，同时【源生剑】旁边出现了一个虫洞，【害】还没有搞清楚状况，【源生剑】就钻进了虫洞逃跑了...
　　同时，囚禁着老王的小黑屋中也出现了一个虫洞。
　　跟着，浑身是血的清槐和【源生剑】一起从虫洞中滚了出来...
　　这一幕让一屋子的黑衣人蒙了满脑的问号。
　　老王自己也蒙了...
　　而看见老王的清槐就更蒙了....


第654章清槐的质疑！
　　小黑屋内，【九黎族】黑衣人看着清槐呆呆的问：“这哪来的？”
　　“额...应该是被【分子传送机】送过来的。”王佐柒看着清槐身边的【源生剑】回答，有些尴尬，她虽然没有失忆，但都快要忘记这东西了。她在打造这把剑的时候就在其中放了一个传送机，接收器就在自己的手机里。这个传送器会一直检测清槐的生命特征，当清槐的生命特征处于濒死或者失去正常行动能力同时距离王佐柒的接收器超过一千米的时候就会被激活，然后被传送到王佐柒手机身边。
　　这样，清槐就被带到这里来了。
　　而听着王佐柒的话，清槐产生了怀疑。她坐在地上盯着王佐柒问：“是你救我的？”
　　“救你？”王佐柒皱了皱眉然后说：“我一介布衣，怎么救得起尊贵的太子殿下呢？”
　　“少废话，老实交代！”清槐说。
　　“都半死不活了还这么横？”一名【九黎族】黑衣人冷哼道。
　　“等我恢复过来先就干掉你！”清槐警告道。
　　“你都这么说了，我不先下手岂不是对不起你？”黑衣人冷笑道，他已经开始做战前运动了，就是扭了扭脖子..
　　“我劝你不要这么做。”王佐柒开口道。
　　“为什么？”黑衣人不屑的问。
　　“因为她也是你们少主的朋友。”王佐柒说。
　　“少主？”清槐听后问。
　　“晨兴。”王佐柒说。
　　“你在逗我？”清槐一百个不信，但一想到老师说的‘投胎技术’后又犹豫了起来，然后问：“你说那个憨憨是这群人的主子？”
　　“注意你的言辞。”黑衣人警告道。
　　“我也提醒你们，我已经快恢复了。”说着，清槐慢慢的站了起来，而她被扯掉的手臂也已经重新长出，白白嫩嫩的，比以前的皮肤更加丝滑有弹性，令人羡慕...
　　“你们不是有更重要的事情要做吗？”王佐柒起身说。
　　“小主人在皇宫我们进不去，着急也没用。”一名黑衣人说。
　　“我们能带你们进去。”王佐柒说。
　　“你能？”黑衣人不太相信。
　　王佐柒默默的拿出了皇宫通行证。
　　“你有这东西？”黑衣人见了兴奋不已，还好克制力强，不然已经上手抢了..
　　“这确实能进出皇宫，不过只能一个人。”另一位黑衣人回答。
　　“给你们一个探望晨兴的机会还嫌弃？”王佐柒说。
　　“可我们需要长时间待在小主人身边，你自己怎么办？”黑衣人友好的问。
　　“我自有办法，不用你们担心。”王佐柒说着转头看向了清槐问：“话说回来，你是怎么回事呢？”
　　“我怎么样管你什么事？”清槐怒回。
　　“不是你自己说我救了你吗？”王佐柒反问。
　　“我只是提出猜测。”清槐说。
　　“那我告诉你，确实是我救了你，准确说应该是我的产品救了你。”王佐柒解释道：“你手里那像煤炭的玩意儿是我曾经的工厂制造的传送装置，原本是要投入到快递行业中的，但最后被某个不要脸的修士给抢走了，也许你手里的东西就是你们清成国从那位修士那里买来的。”
　　“说的挺连贯的，但为什么会被传送到你这里？”清槐提出质疑。
　　“他只抢了传送器没要接收器，接收器一直在我这。”王佐柒说着拿出自己的手机晃了晃。不过没开机，而且很明显，清槐不是晨兴，没那么好对付..
　　“那你每天不是要见到很多陌生人？”清槐眯着眼睛问。
　　“那倒不是。”王佐柒淡定的说：“这也要看信号的，波段不匹配或者没有信号的地方是无法使用传送器的。”
　　“汤王朝没有网络。”清槐说。
　　“真气也行。”王佐柒跟着说。
　　“你没有真气。”清槐接着说：“而且，我之前也已经把所有真气都耗尽了。”
　　“接收器与传送器上有特殊的接收真气装置，只要两者之间的真气能够对接上那么就能成功完成传送。”王佐柒回答。
　　“你试试。”清槐说着将【源生剑】放在王佐柒面前，那胸有成竹的小眼神像极了逮到犯罪嫌疑人的侦探，给老王制造了点小麻烦...
　　“没电了。”王佐柒看了看后果断回答：“而且还是原型机，都没有经过检验有很多问题，在此恭喜你，你们被无良商家骗了。”
　　“充电。”清槐继续说。大有追查到底的架势..
　　“你给我找个插座和电源来。”王佐柒淡定的说。
　　“看来你是有准备才这么说的啊...”清槐笑道。
　　“所谓【真相】便是客观事实，而客观事实必须是建立在确凿的证据之上的，没有证据的事就算是逻辑在对也不能被称之为【真相】，但也不能因此否定它的可能。”王佐柒突然进入状态开始胡言乱语了，她淡定的说：“而这种情况就是我们熟知的【疑罪从无，存档保留】。”
　　“你的意思是让我先放下这事，去做更重要的事？”清槐笑问。
　　“我的意思在寻找【真相】的过程中不要执着于一种主观猜测，而是要多花点时间，多花点心思结合客观事实并已多种角度分析去寻找你从未设想过的更多的可能，然后用时间与实践慢慢的排除所有不可能然后找到那你自己都不敢相信的【真相】。”王佐柒摊手说，有模有样，像个学者。
　　“那得多久？”清槐听后问。
　　王佐柒摸了摸根本没有用的胡须高深莫测的长叹道：“有生之年...”
　　“我觉得把你关起来折磨一番要快一点。”清槐警告道。
　　“暴力是解决不了任何事情的，你能得到的也只是另一种谎言。”王佐柒说。
　　“这话是我妈洗脑没有能力使用暴力的人群用来对抗有能力使用暴力的人群的，我妈管着叫做【制衡】。”清槐回答。
　　“制衡谁？你？”王佐柒听后使出常用伎俩【离间计】..
　　清槐听后皱了皱眉思索了一会说：“你这么说好像有那么点意思在里面..”说完，眼神透露出淡淡的忧伤令人心疼...
　　“所以说暴力解决不了任何问题，只会加剧矛盾得不偿失。”王佐柒说。
　　“话虽如此，但你刚才所说的和你现在所说的好像不搭杠吧，你只是在同时抛出了两种不同的话题然后将其引导向一种模棱两可都能接受但又与话题本身无关的结论，你想干嘛？”清槐急中生智提出质疑。
　　听后，王佐柒震惊的瞪大了眼睛，心道：“好家伙，失忆后居然智商飙升，离间计加和稀泥都不管用了，这玩意儿不会要一直死抓着传送器的事不放吧。”想着，她不由的皱起了眉头，摸着下巴进入智者模式...
　　没办法，王佐柒只能使出杀手锏了...
　　【极其认真的说出真相】！
　　“其实是这样的。”王佐柒深吸一口气认真的说：“你失忆了，曾经我们俩很亲密，这东西就是我送给你的信物，我之所以胡言乱语只是不想让你知道，不想打扰你现在平静的生活。对此我很抱歉，但我不会道歉...”
　　听后，清槐先是震惊的后退了两步，然后神色逐渐变态，最终抿着的嘴没能抵挡住内心的躁动，她，哈哈哈大笑了了起来...
　　“唉，你真有趣。”清槐笑的跟花儿一样，还来了一下多年未用过的兰花指，看起来是真的很开心嗷。
　　“嗯。”老王只是默默的点头啥也没说。
　　“好了，不为难你了，免得唠人口舌说我欺负小姑娘。”清槐笑了笑来到了黑衣人跟前，她脸色骤变，严肃的问：“好了，想怎么死？”
　　“我觉得你还是有必要先说一下是谁把你弄成这样的。”王佐柒连忙说。
　　“这又和你有什么关系？”清槐皱眉问。
　　“关系可大了。”王佐柒说：“想你这样的高手都被折磨成这样，万一她追来了怎么办？我们到时候再跑来得及吗？”
　　听后，清槐沉默不语，她觉得老王说的很有道理，而且【害】确实有追踪真气的能力，虽说自己现在故意不吸收真气，体内没有真气，但还是不保险。毕竟寡不敌众，而且，能拉几个垫背的似乎也是个不错的选择。犹豫再三，她最终决定分享【害】的事情，不过是美颜过的，她声称自己也把【害】打的很惨，算两败俱伤...
　　但善于察言观色的老王对此表示质疑，不过她没有说出来。
　　而【九黎族】则要耿直许多。
　　“你能和【害】打个两败俱伤？你喝醉了吧？”黑衣人不敢相信的说。
　　“我清醒的很！”清槐气急败坏的怒吼。
　　“为什么要这么说？被【害】打败又不是什么丢人的事。”另一位黑衣人说。
　　“说的好像你很了解【害】似得...”清槐怒瞪之。
　　“我不了解，但我知道【害】当年可是以一己之力单挑起源世界而且成功杀死了三位【高真境】，最后在十三位【高真境】的围攻之下才被击败的。”黑衣人说道。
　　“这些我都知道，不需要你重复！”清槐再次怒瞪之。
　　“那你既然知道怎么还要吹牛？”黑衣人不解的问。
　　“先别管这个了！”王佐柒连忙出面制止，她说：“你们不觉得这事很严重吗？”
　　“如果真的是【害】确实很严重。”黑衣人点头说。
　　“好像是真的，之前汤王朝似乎出动了大部队去对付郊外火山的黑油蛇蛙。”另一位黑衣人说道。
　　“不仅如此。”王佐柒跟着说：“你们的小主人晨某人也参加了这场讨伐战，而且还是极其主动的第一个冲上战场，还没黑油蛇蛙吃了又吐了出来...”
　　“你说什么？”听后，黑衣人集体惊呼。
　　“现在知道事情有多严重了吧。”王佐柒说。
　　“少主人怎么和这件事扯上关系了？”黑衣人担忧了起来。
　　“【害】的目标是全世界，晨某人在这个世界，那就自然会成为【害】的目标，她的参战只不过是加快了进程而已，没什么大惊小怪的。”王佐柒淡定的说。
　　“那可不行！少主人现在还没有对付【害】的实力！会有危险的！”黑衣人说。
　　“这可由不得你们，谁让你们的少主人是位看不清局势的热血少女呢..”王佐柒摊手说，但刚说完，王佐柒的脸色就凝固了，因为她发现了不得了的事情，只见她虎躯一震看着其中一位顺眼的黑衣人问：“你们说晨兴现在还没有对付【害】的实力是什么意思？”
　　“就是字面意思。”黑衣人回答。
　　“也就是说过一会晨兴就会有对付【害】的实力了？”王佐柒问。
　　“这要小主人愿不愿意接受她自己的力量了。不过小主人现在还是太弱，即便接受了蚩尤大王的力量也还是要很长的时间才有击败【害】的实力。”黑衣人回答。
　　“多久？”王佐柒追问。
　　“前提是要小主人愿意接受自己的力量才行。”黑衣人提醒道。
　　“为什么接受自己的力量还要愿意？”王佐柒不解了。
　　“因为这份力量有些邪恶...”黑衣人说。
　　“你错了，力量没有邪恶与正义之分，给它贴上标签的是使用它的人。”王佐柒回答。
　　“话虽如此，但小主人心地善良又不懂得这些道理，只怕是很难接受啊。”黑衣人说。
　　“放心，忽...教导她人是我的强项，这事就包在我身上了。”王佐柒拍着胸脯保证道。
　　“如果你能让小主人变强那自然是极好的，但我们如何相信你？”黑衣人说。
　　“不相信我没关系，你们到时候派个人去见见晨兴就行了。”王佐柒耸了耸肩说。
　　“那是自然的。”黑衣人说。
　　“你们是不是把我给忘了？”这时，清槐强势介入。
　　“是的！”王佐柒爽快的回答。
　　后者伤心欲绝，瘫软在地上思考人生.....
　　行凶者却毫无负罪感，甚至还嬉皮笑脸的和【九黎族】黑衣人达成了共识组团成功...


第655章忙碌的王佐柒！
　　汤王朝皇宫女厕所。
　　晨兴已经把前来讨要说法的【海带人】教训了一顿。（注：妹子因为被淋了一身的肥料，长发又湿又黏，像海带一样，所以晨兴管她叫海带人...）
　　而晨兴之所以要教训她则是因为【海带人】上来就指着晨兴破口大骂，而且还动手动脚，晨兴被动触发，将【海带人】打了个半死...
　　老王没看错人，晨兴这种不分青红皂白的被动确实很适合混黑帮，没准还能成为一代传奇，但可惜，她选择了行侠仗义...虽然好像从来没成功过...
　　“你还是一样生猛。”厕所内，上章素若捂着鼻子赞叹道。
　　“明明是她先动手的！”晨兴理直气壮的说。
　　“看见了。”上章素若说：“你能先去洗个澡吗？”
　　“嗯，弄得太脏了。”晨兴看了看自己都快发霉了的白袍皱眉说：“衣服也要洗了。”
　　“你会洗衣服？”上章素若表示怀疑。
　　“我不会。”晨兴淡定的说：“平常都是王佐静帮我洗的。”
　　“是吗？”上章素若听后眯起眼睛细细的打量着晨兴，心道：“这玩意儿生猛讲义气不假，但除此之外纯粹就一智障，居然能让静静这样的美人给她洗衣服，真是不可思议..”想着，她转了转眼珠子问：“你救过她的命？”
　　“这个怎么说呢...”听后，晨兴犹豫了起来，同时将沾满肥料的手放进了嘴巴里，一旁的上章素若见了连连后退，生怕和她有什么接触。过了一会，晨兴眉头舒展了，然后非常肯定的回答：“是的！就是我救的她！”
　　“你怎么做到的？”上章素若问。
　　“是我找到的石头！”晨兴举手回答，不知廉耻，极其不要脸！
　　“你脸红了。”上章素若提醒道。
　　“我也不知道为什么，每次这个时候就会脸热。”晨兴也是很郁闷。
　　“你是指撒谎的时候？”上章素若笑问。
　　“我没有撒谎！就是我找到的石头！”晨兴一听就急了。
　　“好了好了。”上章素若看着朝自己手舞足蹈的人连忙又后退了几部，然后说：“你还是快点洗澡去吧，太臭了。”
　　听后，晨兴居然还犹豫了一会，似乎有些不太开心，但最终还是做出了正确的决定。
　　于是，她便独自回到了宿舍。
　　此时的宿舍格外的安静，上章素若告诉她上章氏都出去忙各自的任务去了，屋里只有上章鸳梦，所以非常的安静。
　　上章鸳梦悠闲的坐在靠窗的卧榻上看书，身前放着刚刚烧好的茶。
　　“我回来了！”晨兴踢开门大喊一声，跟着，一阵恶臭杀向上章鸳梦。
　　严重洁癖的上章鸳梦像是见了鬼一样从卧榻上蹦了起来。
　　然后二话不说召唤出一个人形泡泡，人形泡泡一把抓住呆呆的晨兴一把扇过去，晨兴还没有搞清楚状况就被打晕了。接着，人形泡泡将晨兴扔进了滚筒洗衣机。
　　上章鸳梦则开始对整个房间消毒。
　　一个小时后，晨兴被放了出来，不过人已经昏死过去了，但身上干净了不少...
　　“现在除掉她为妈妈报仇？”上章鸳梦看着昏倒在地的人纠结了起来：“还不行，这人现在被汤王朝保护着，出事了自己可能就不能去天庭见妈妈了，但现在确实是个好机会...”就在这时，大门被踢开，不用说，肯定是老王回来了。
　　刚进来，老王便扯着嗓子大喊道：“有没有人在做需要回避的事情啊？没有的话我就要进来啦！”
　　“你不是已经进来了吗？”上章鸳梦冷冷的说。
　　“有些隐蔽的角落无法看见嘛。”王佐柒淡定的回答，说着她发现了昏死在滚筒洗衣机前的晨兴。于是便问：“你干的？”
　　“太脏了，洗一下。”上章鸳梦回答。
　　“确实。”老王很是赞同，然后又问：“你不去上学？”
　　“我不需要上学。”上章鸳梦说。
　　“嗯，确实。”老王再次表示赞同。
　　“你很无聊？”上章鸳梦不耐烦的问。
　　“不，我现在有很多重要的事情要做，忙得很。”王佐柒回答。
　　“那快去忙吧。”上章鸳梦促催道。
　　“不行啊，客户暂时失去了思考能力。”王佐柒指了指晨兴说。
　　“她什么时候有过思考能力了？”上章鸳梦反问。
　　“嗯，确实。”王佐柒第三次表示赞同。
　　“你就是很无聊，而且一直在说废话。”上章鸳梦脸色阴沉了下来。
　　“人类百分之九十的时间都在说废话。”王佐柒回答。
　　“要我说多少遍？我不是人！”上章鸳梦冷冷的说。
　　听后，王佐柒若有所思的点了点头，然后提醒道：“我们现在是室友。”
　　“那又怎么样？”上章鸳梦问。
　　“你没听过一首歌吗？”王佐柒说着就唱了起来：“上铺的姐妹你还好吗...我还记得你初次约会的样子...”
　　“停！”上章鸳梦连忙制止：“你到底想说什么？”
　　“室友就该相互交流相互理解相互包容。”王佐柒说。
　　“我是问你这歌是怎么回事。”上章鸳梦说。
　　“室友间流传甚广的歌曲，主要讲述的是你和上铺室友的女友之间的故事。”王佐柒说。
　　“我没有室友。”上章鸳梦果断的说。
　　“我就是你的室友啊。”王佐柒指着自己说。
　　“可是你不住在这里。”上章鸳梦说。
　　“概念室友。”王佐柒回答。
　　“队长！”这时，门口传来了勿近的叫喊，跟着，勿近与南墨韵便冲了进来寻求抱抱，老毛病了，老王也不惯着她们，抬起腿就是两脚将二人踢开。然后指着晨兴对二人说：“叫醒她，我有要事要做。”
　　二人会意。
　　接着，二人就开始折磨晨兴，不一会，晨兴被整醒了。
　　见晨兴醒过来，王佐柒从衣兜里拿出了一张皱巴巴的纸，纸里包着一个馒头和一包番茄酱。
　　“你吃馒头蘸番茄酱？”上章鸳梦无语的问。
　　“中西合璧。”王佐柒说着走向了晨兴。
　　“我要洗澡！”醒过来的晨兴第一时间起身准备沐浴，但却被王佐柒给摁了下去。
　　“你已经洗了。”王佐柒认真的说。
　　“真的吗？”晨兴半信半疑，随后她看了看自己的衣服闻了闻身上的香味后确认了。但这并不代表着结束，因为晨兴不是记性差，而是脑子不够同时只能处理一件事，那洗澡的事情解决了，接下来就要处理被动了...
　　“为什么偷袭我！”晨兴再次起身瞪着上章鸳梦怒问，但可惜，她又被王佐柒给死死的摁了下去。这让晨兴非常的不解，她生气的质问：“你干什么？”
　　“给你买了个馒头。”王佐柒回答。
　　“馒头？”晨兴皱着眉头看了看王佐柒手中白嫩嫩香喷喷的馒头犹豫了一小下下，随后便本性暴露，伸手抢过馒头开始啃...
　　“等会。”王佐柒抓住晨兴的手说：“蘸点番茄酱。”
　　“什么是番茄酱？”晨兴不解的问。
　　“酸酸甜甜才有韵味。”王佐柒回答。
　　“好吃？”晨兴问。
　　“嗯。”说着，王佐柒便不等晨兴反应自作主张的将番茄酱全部涂抹在了馒头上，乍一看没什么特别的，但仔细看后才发现这番茄酱颜色有些深，不过，发现这点的上章鸳梦并没有任何表示，而是眼睁睁的看着晨兴将其吃光...
　　吃完后，晨兴意犹未尽的问：“还有吗？”
　　“最近经济危机，尽量少吃点。”王佐柒说。
　　“少吃不就会吃不饱吗？”晨兴很是郁闷。
　　“别管饱不饱了，我问你，你现在有没有什么奇怪的感觉？”王佐柒问。
　　“饿。”晨兴回答。
　　“猪...”王佐柒无奈的摇了摇，没办法，只能等了。
　　其实这并不是番茄酱，而是混合了番茄酱的血，这血是【九黎族】保存下来的【蚩尤之血】，为的就是在未来遇到晨兴再交给她。
　　可是，她们并不知道，这其中发生了一个小意外。
　　时间慢慢的流逝，一眨眼天就黑了...
　　老王也困了。
　　她打了个哈欠脸上写满了疲惫，她看着一旁对着鱼缸里的金鱼发呆的晨兴无力的问：“你就没有奇怪的感觉吗？”
　　“有些困了。”晨兴回答，说着，她便起身走进了洗漱间。
　　“她为什么一天要刷四次牙啊...”一旁的勿近感叹道。
　　“她会刷牙？”这时，上章鸳梦走了过来。
　　“应该说她只会刷牙。”王佐柒说。
　　这时，门被打开了。
　　玄河走了进来。
　　刚进来，玄河就踩在了晨兴仍在地上的番茄酱包装，干净的鞋子有了些许污点。
　　“你没有教导她不要乱扔垃圾？”玄河冲着王佐柒发火。
　　“教导了，苦口婆心。”王佐柒淡定的回答，然而，实际上垃圾就是她老王扔的...
　　“你怎么知道这东西是晨兴扔的？”上章鸳梦不解了。
　　“这里除了她还有谁吃这玩意儿？还...”玄河反问，但说着她发现了不对劲，于是便抬起脚闻了闻残留在鞋上的污点。
　　“我以为你们人类是脱了鞋才会闻的...”上章鸳梦惊呆了...
　　“正常，就像是你吃东西前都要看一下期限再打开吃一样。”王佐柒说。
　　“你是不是觉得什么事情都正常？”上章鸳梦问。
　　“能解释的事情都正常。”王佐柒淡定的回答。
　　正聊着，玄河突然神神秘秘的将王佐柒拉到了一个角落，然后低声问：“你上哪弄来的这东西？”
　　“你好像知道些什么？”王佐柒反问。
　　“当然，当年陛下就是用这个让晨兴觉醒的。”玄河回答。
　　“当年？”王佐柒惊了。
　　“陛下一开始是想要对付晨兴，所以取走了她亲生母亲的血。”玄河解释道：“但后来不知道为什么，陛下又决定保护晨兴了。”
　　“也就是说晨兴早就血脉觉醒了？”王佐柒问。
　　“是啊。”玄河点头说：“还是我做的。”
　　“那你可真是厉害啊...”王佐柒阴阳怪气的说。
　　“你这个人怎么不管说什么都这么遭人厌呢？”玄河生气而又无奈的说。
　　“你慢慢厌吧，我要去睡觉了...”王佐柒说着推开了玄河离开了皇宫。
　　一路上心情郁闷，她万万没想到，让自己吃亏做无用功的人居然是晨兴....
　　气的老王回酒店睡觉时忘了关窗户，开了大半夜的无用空调，最后还被热醒....
　　但好在，热醒时已经天亮了...
　　第二天，老师汤成业准时叫学生起床学习...
　　这次，汤老师没让上章鸳梦逃脱，后者不胜其烦，但奈何打不过汤老师只能作罢...
　　就在要上课的时候，王佐柒突然杀了过来，手中还拿着油条和豆浆...
　　老王来的目有两个。
　　一是当着这群无法享受早餐乐趣的修士吃早餐。
　　二是帮晨兴换老师。
　　因为汤成业擅长的是法术，适合清槐但对于晨兴来说就不那么合适了，晨兴连算术都整不明白怎么学法术？所以，王佐柒要求擅长肉搏的汤成令当晨兴的老师。
　　汤成业一听能摆脱晨兴别提有多高兴了。
　　二话不说就一脚将晨兴踢给了汤成令。
　　汤成令也是比较憨比较猛的女人，和晨兴挺对味的，两人也是一拍即合...
　　就这样，在老王的帮助下，晨兴有了私人老师，而这一学就是三年....
　　作者有话要说：
　　最近比较忙，所以更新断断续续的，没办法，还请理解一下！抱歉啦！么么哒！


第656章三年后！
　　三年后...
　　主角们学业有成光荣毕业。
　　当然，除了晨兴。
　　其她人不管有没有达到汤代皇指定的境界，但都能看的出来变化，至少脸上都多了一份岁月磨炼出的成熟感，不再那么稚嫩。而晨兴不但境界完全没有任何变化不说人还是那么的憨，完全看不见成长的痕迹。但这也不怪她，不是她不够努力，相反，在有一个和她趣味相投的老师整天和她一起发病火拼的情况下，晨兴比任何人都要兴奋和努力。
　　不过呢，晨兴比较特别，刚接触时，汤成令老师还没发现，到了后来汤成令才发现晨兴这人没办法提升修为以及境界，而且此人对法术一窍不通，蠢就算了还不虚心听讲，总是听一会就大言不惭的保证自己会了，然后又开始自由搏击，真是怎么教都教不会，想教她点体术也没办法。不过呢，有意思的是，汤成令发现她却能够按照【凶兽】的方式修炼，而且效果还很不错。方法很简单，就是不停的战斗、战斗、战斗！晨兴似乎有一种蛮荒凶兽才有的生存本能，刚开始汤成令是很奇怪的，因为人类不可能拥有这种本能的，但联想到她是蚩尤的孙女后就不奇怪了，因为蚩尤不是人类...
　　但汤成令不知道的是，蚩尤的女儿淑也就是晨兴的妈妈为了和琴在一起放弃了自己高贵的血脉变成了人类，所以晨兴才会这么的特别，虽然无法达到【天真境】但却能拥有与之匹敌的实力，甚至比一般的【天真境】要强的多。
　　汤成令之前就把自己的境界压制到【天真境】和晨兴火拼，发现有些打不过。尤其是在她故意羞辱晨兴令后者恼怒展现【蚩尤形态】之后。所以，晨兴虽然没有达到【天真境】，汤成令老师还是算她通过，而且成绩还是最优等。
　　晨兴也在汤成令的帮助下熟练的掌握了【超越星光第一阶段】以及对自身能量的控制，这让鸳梦感到了一点点的危机，不过她并不认为晨兴是自己的对手。
　　接下来说说清槐。
　　这个人在学习的过程中可是深受汤成业老师的喜爱，因为她有挂，学什么都是一点就通，而且能举一反三。
　　短短的三年内，清槐不仅仅达到了【天真境】，她还依靠【大道结】对身体的改造在体内创造出了【真气树】，【真气树】是一种类似于神经网络的庞大储藏室，这让清槐能够储存的真气提升了百倍不止，从而让她能够使用之前因为真气不足无法使用的超级法术，而且，还新学会了上百种法术，其修炼速度令汤成业都为之震惊。
　　但清槐知道这离自己的预期还远远不够。
　　因为她会的法术实在是太多了，就算是现在还有是有点不够用的感觉。要知道清槐可是后期超级法师，也是这伙人中破坏力最强的，当然，这取决于她拥有多少可用能量。这也是她之前一直雷声大雨点小的重要原因，她就是那种必须要达到特定条件后才能发挥真正实力的人。而她的第一个巅峰期便是【高真境】，那时，她将会拥有无穷尽的真气，当她达到这个境界时必定就会成为这个境界的一人。到那个时候，晨兴想要再赢她可就没那么容易了...
　　顺便一提，上章风雅成功晋级达到了【太真境】，恭喜。
　　同时，还有一个天大的好消息，那就是汤代皇成功突破达到【上真境】离开了起源世界...
　　汤王朝群龙无首，再加上三年之约的结束，灾难也在所难免...
　　而对主角们威胁最大的某过于【害】了。
　　王佐柒也深知【害】的可怕，所以，这三年她一直都在和玄河暗中调查【害】与汤成歌。
　　在玄河知晓清槐所见之后就有了一个很大胆的猜测。
　　她认为【害】很有可能准备【借尸还魂】在这个世界新生！清槐所见的婴儿可能就是【害】为自己准备的【转生体】。为此，玄河不顾危险多次潜入那座火山，最终确认了这个猜测，但还有疑问，玄河不明白为什么【害】要故意假死然后找上汤成歌，而且还大肆的收集真气帮助汤成歌修炼。为了搞清楚这一点，玄河多次利用【茅山道术—纸人】观察汤成歌，不过，汤成歌非常的警惕，三年来一点破绽都没有露出，这也让王佐柒和玄河更加的担忧了...
　　而多次使用【茅山道术】的玄河也不免会暴露身份，听说，那神秘的道家正宗【茅山道士】已经派人来收拾玄河了，如今的玄河可是如坐针毡，没了清君，她没有信心对抗自己的敌人，她能做的就是窝在汤王朝皇宫内求得保护，但她知道她不能一直待在皇宫，总有一天她要出去，那个时候，她就要面对自己不得不面对的敌人了...
　　王佐柒这边却很淡定。
　　你说也奇怪，这伙人中就属王佐柒最能吸引仇恨，但这人总是被忽视还总有人给她背锅，这次也一样，几乎所有人都有自己的灾难要面对，上章氏也整日防备着那重创上章连连的神秘少女，就她自己活得滋润的不行，岁数涨了不说肉也涨了几斤，真气人。
　　但也正是因为如此才能让她安心的为自己的朋友们出谋划策。
　　三年来，她找到了能找到的所有关于【害】的情报。
　　第一：【害】不是人。
　　第二：真气对【害】无用，而且还会使它变强。
　　第三：【害】擅长计谋，属于有勇有谋之辈，这种人最难对付。
　　第四：【害】可能有弱点，那就是那个沉睡于火山底部的婴儿。理由是每次玄河以各种方式进入后【害】总是能及时赶到，而且在暴露之后仍然没有选择挪窝，想必火山和婴儿是计划好的，而且对【害】极其重要，所以，对付【害】首先就要从火山和婴儿下手，但问题在于如何在【害】没发现的情况下潜入火山...
　　第五：【害】这么厉害为什么要躲着。这也是一个很重要的问题，需要弄清楚。已知起源世界不会排斥【害】，没有【上真境】的起源世界也不是它的对手，所以它肯定不是在害怕这个世界里的人，有可能和无花天界的僵尸一样害怕所谓的【地府】...
　　为此，老王为【害】准备了多重套路。多线程同时进行。
　　真气既然只能让【害】受益，那么就不能找依赖真气的人，这种人类修士非常的稀少，她知道晨兴可能是，但她不会让晨兴冒险，所以她选择了她认识并且可能愿意帮忙的不需要真气的人物，她是许久未出过场的倒霉蛋双马尾猰貐。不过，玄河给她发信息后此人一直没有回信，不知道会不会来帮忙，至于上章氏那就看情况了，这群人是她王佐柒都承认无法沟通的，没办法，上章氏太自我太傲慢了...
　　人选是有了，但一看战斗力就明显不足，这让老王有些头疼。
　　虽说她的目的只要拖住【害】一会就成，但如果勇士太菜的话也起不到任何效果，而短时间也想不到更厉害的人了，因此她不得不干起老本行祸水分流了。想办法激怒【害】，逼其提前现身，然后各大修士开始群殴。
　　但【害】足够稳，很难直接激怒它让其发病。所以，要做到这点就必须从汤成歌这个人身上做文章。现在也是大好时机。汤代皇离开了，朝廷群龙无首，老王就琢磨着能不能挑拨离间让四位在世的【高真境】反目，这样的话即便是汤成歌再能隐忍也是会坐不住的吧。
　　但老王并不是很确定【害】就一定会出面保住汤成歌。所以，她还需要别的方案。
　　这是在玄河告诉王佐柒关于【天师】的事情之后产生的方案。
　　按照玄河所说，【天师】各个自诩代天行道者，应该不会对【害】置之不理，何况当年就有了一位【天师】出手相助，但这要玄河做出牺牲，她可不同意老王拿自己当诱饵，所以这个方案暂时被搁置，不过王佐柒没有放弃。该坑的还是要坑的...
　　至于【九黎族】这群人就不受老王控制了，这帮人眼里只有晨兴，也不听老王招呼，不过老王觉得她们却是最有可能甚至是一定会参战的，因为晨兴...
　　以上就是她能想到的能够对抗【害】的人，目的就是拖住【害】好让自己能够去摧毁火山底部的婴儿。你没听错，王佐柒要自己下火山。理由很简单，因为【害】能够掌控真气，所以，任何拥有真气的人潜入就会立刻被【害】发现，而不需要真气的人又要留下来拖住【害】，那剩下的就只剩下她这个软弱无力的凡人了。
　　当然这很危险，她也不是脑子一热做出的决定，而是经过了三年的测试可行方案。
　　三年间，每次玄河利用【茅山道术】潜入火山时，王佐柒都鬼鬼祟祟的跟在身后，而每一次【害】都只发现了玄河，没有发现王佐柒，这说明【害】也和修士们一样无法感知到王佐柒，而这也给王佐柒可趁之机。
　　但就算是这样，想要毁掉火山和婴儿也是一件难于登天的事情。
　　王佐柒采集了一下黑色液体做研究，最后发现这东西就像是能无限重生的粘土人一样，根本无法消灭，她也没找到分离黑色液体的方法，想要接近婴儿就只能自己潜水下去，但黑色液体腐蚀性极强，王佐柒手中没有能够抗下这等腐蚀能力的材质。而如果直接炸山的话【害】一定会知晓，到时候如果失败就前功尽弃了...
　　王佐柒觉得还是有必要找个不需要真气的高手一起为好。
　　当然，王佐柒也只知道火山和婴儿对【害】很重要，并不能确认这就是【害】的弱点，万一错了反而把【害】给逼急了也是一个问题，所以，这个方案需要在保证她们一伙人能够安全的逃离的前提下才能实施，否则，老王宁可选择看戏，果然坑...
　　但可惜，现实却不允许她逃跑...
　　因为清槐早就暴露了，【害】是一定要除掉她的，【害】有没有发现玄河的真面目也不好说，而且，三年之约也结束了，所以，她只能选择应对。好在清槐顺利的通过考核获得了汤王朝的永久居住证，能够稍微缓解一下压力，前提是汤成歌不能成为新皇帝...
　　所以，王佐柒认为现在最要紧的事情就是【宫斗】！
　　她要使劲浑身解数阻止汤成歌登基！要不然，她就要带着自己的小崽子们跑路了...
　　在此期间，顺便搞清楚关于【害】的几个未知问题。
　　这就是王佐柒经过深思熟虑之后决定在皇位真空期要做的两件事....
　　但是，她不知道是，在整个世界都处于【害】的阴影之下时，还有更可怕的邪恶隐藏在这阴影之中，那邪恶便是神秘少女...
　　没有人知道这神秘少女从哪里来，又要去向哪里。也没人知道她要干什么她想要什么，她就像是一位不存在的人物一样，孤零零的在这个世界中游荡，所到之处，必定尸横遍野....
　　今天，神秘少女也如往常一样，背着手，哼着歌，行走在山涧。
　　看上去她很高兴，为晨兴变强了而高兴也为之后会发生的事情而高兴...
　　“什么人？”这时，上章素若发出疑问，原来她正在这条小溪边玩水，身边是银杉和浅雪两位佳人，三人一起看着迎面走来，面带微笑的少人。
　　“我三年前见过和你一样的人，他是你亲戚吗？”少女背着手，倾着身子笑问。
　　这问题让上章素若心中大惊：“三年前？不就是上章连连遇险的时候吗？”于是，她立刻警惕了起来，她看着少女问：“你见过的是谁？”
　　“一个小矮人。”少女比划着上章连连的身高笑着说，声音是那么的甜美纯真，但却让人没有理由的感到恐惧，即便是上章素若....
　　上章素若拉着银杉和浅雪紧张的后退了两步，在成为上章氏后，她还是第一次认怂..
　　“你要走了？”少女看着上章素若耸了耸肩很可惜的说：“我还挺喜欢你的脸的。”
　　“我的脸？”上章素若皱起了眉头，但就在这时，少女来到了她的身前。
　　这一切毫无征兆，甚至都没有任何的能量释放的痕迹，就算是上章鸳梦的【超越星光第三阶段—粒子节奏】也会有至少两粒粒子出现轻微的波动，但这个少女却好像什么都没做一样就来到了她跟前，这不由的令上章素若感到毛乎悚然...
　　恐惧中，少女握紧了拳头...
　　“很久没找到令我满意的饰品了。”少女握着拳头笑着说：“留下来吧！”说着，一拳打向了上章素若的胸口。
　　那是带着【寸劲—开山力】的一拳...
　　砰的一声闷响，地面塌陷，山峦倒塌，而上章素若也倒在了血泊之中...


第657章姜依山登场！
　　现场，神秘少女飘在半空盯着下方。
　　地上只有一滩血迹，上章素若却不见了。
　　神秘少女也没有要找她的意思，因为少女知道素若去哪了...
　　一下刻，空间裂开，上章素若以上章氏的姿态走了出来。
　　素若的上章氏形态是高大苗条型，通体通透的躯体中蔓延着淡蓝色的线条，线条均匀的缠绕在她的身体和脸上，有一种异域风情的美感，而她头顶上的王冠像是用白骨和鹿角编织在一起的草冠，中间还镶嵌这一刻暗淡的蓝宝石...
　　“那只四不像真是生了一窝崽子呢...”神秘少女看着上章素若淡淡的笑道。
　　“你会为自己的无礼付出代价的。”上章素若张着嘴发出空灵带着回声的声音，声音宛如魔音，听着为之沉迷，除了神秘少女。
　　“这就是你的【情绪】？”神秘少女歪着头笑问。
　　听后，上章素若皱起了眉头心道：“连连说的没错，上章氏的【情绪】对她没用，可是，为什么呢？”
　　“你一定在想‘这是为什么呢’对吧？”神秘少女跟着说，还调皮的做出了惊讶的模样，这可惹毛了上章素若。
　　“小聪明...”上章素若不屑的摇了摇头，但突然，她的神色便凝固了，因为神秘少女在她说话时悄无声息的来到了她的身后...
　　“你还不错，但就是太慢了。”神秘少女飘在上章素若身后笑了笑，跟着便是一掌。
　　【寸劲—掌中风】！
　　一阵狂风刮过，直接将上章素若打飞，后者是惨不忍睹的伤痕。
　　但上章素若的伤痕很快就恢复了，并且向神秘少女发起反击。
　　“地狱第八...”上章素若抬起手正准备施法，但她突然就停住了，因为对面神秘少女也做出了和她一样的动作，并且连施法时的气息都一样，但更加的强大..
　　“地狱第十八幕—无间众生！”神秘少女轻声吟唱，跟着，大地变成了可怕的地狱。
　　地狱中，众生伸出血淋淋的手抓向上章素若。
　　见状，上章素若大吃一惊，但她没有慌张，她调整了一下身为，然后使出【无岸断界】将自己与脚下的地狱隔绝，最后将地狱从去了连她都不知道的地方，最终躲过了一劫。
　　“地藏的【地府行歌】，天帝颛顼的【驱逐令】，你还挺挑的嘛。”神秘少女笑道。
　　少女笑的很甜美，但却让上章素若害怕。
　　因为少女所说的东西就连她自己都不知道是什么，她会的都是紫发女奻带给她的，她只知道紫发女奻诞生于地狱，是自己的负面情绪的具体化，不过，作为地球人，她自然是知道地藏菩萨的，这让上章素若对神秘少女的来路产生了猜疑。
　　“你是不是在想【驱逐令】为什么对我无效？”神秘少女继续说。
　　“你到底是什么人？”上章素若大声质问，同时给自己打气。
　　“姜依山。”神秘少女干脆的回答，这让上章素若有些意外，跟着，叫做姜依山的少女就莫名其妙的开始自言自语了，她背着手嘟着嘴很是委屈的看着天空说：“姜依山，一个爸爸不是很喜欢的孩子，我只不过是抓了一只蝴蝶而已，但是爸爸就把我关了起来...”
　　“关的好，你这个死变态。”上章素若呛声道。
　　“可是没关系，我现在出来了！”姜依山说着便笑颜逐开，情绪转变的比晨兴还快，而且和晨兴一样自然不做作。
　　“出来干什么？”上章素若紧张的问，同时瞄着地上的银杉和浅雪想着怎么逃跑...
　　“虽然爸爸把我关了起来，但是我不怪他，我想爸爸只是不想让我这么早就背负过大的使命让我能够安静的成长才会这么做的。”姜依山自顾自的说着：“俗话说虎父无犬子，女儿也一样，爸爸对我来说就像山那么高，无时无刻都在激励着我翻过这座山...”说道山时，她还特意的挥了挥手形容了一下山有多高，不过可惜，她只有176cm，没有显得有多高大...
　　“那你去就找你爸爸啊..”上章素若越来越紧张了，不仅仅是因为对面着看似天真无邪的少女越发不对劲，还有四周凝固了的真气粒子，如果没有第三者，那么真气粒子的凝固就是姜依山干的好事了，这封死了她逃跑的念头...
　　突然，姜依山神色晴转多云，她微卷的刘海遮住了她的眼见，阴冷而又邪魅。她缓慢着张着嘴低沉的说：“他不在了...”
　　“那不是更好吗？”上章素若说。
　　“不，他的意志还活着。”姜依山说。
　　“意志？你爸爸是谁啊？”上章素若皱眉问。
　　“话说，你是地球来的吧。”姜依山突然问。
　　“你果然知道...”上章素若说。
　　“那你应该认识。”姜依山说着抬起头，那一瞬间，脸上的阴影消失，取而代之的则是天真的笑脸，但却比刚才更加令人不安...
　　“谁？”上章素若问。
　　“姜子牙。”姜依山干脆的说出这个名字，后者听后则是倒退了两步，如果不是上章氏形态不能流汗，恐怕现在上章素若已经可以用汗洗个澡了...
　　“逗我呢，我可没听说过那人有孩子。”上章素若说。
　　“因为我很小的时候就被关起来啦！”姜依山笑道。
　　“那你就去超越他，祝你成功！没事的话我就先走了啊！”上章素若说着便快速落地，然后抓住了银杉和浅雪。
　　但就在这时，姜依山挡在了她面前。
　　“我不认识你爸爸，一直缠着我们干嘛？”上章素若彻底怂了。
　　“我不是要超越爸爸。”姜依山歪着头笑道：“我是要颠覆他...”
　　“颠覆？”上章素若紧张的问。
　　姜依山猛然抬起头，用近乎癫狂的神色说：“我爸爸送你们上天庭，我姜依山就送你们下地府！但，我很喜欢你的脸，它就留下来陪我吧。”说着，姜依山食指中指并拢，指尖出现暗淡的光亮，上章素若感到危机，立刻在身前凝聚四颗金色的球，但姜依山却直接无视了它，她身子如蛇一般扭动了一下，诡异的穿过了金色的球来到了上章素若跟前。
　　“那只四不像倒是挺厉害的，现在的我还不是它的对手。”姜依山挥动着手指说道：“但它的孩子们却无法继承它被天帝赋予的【永生】，你们得到的只是【再生】。你们没有□□，所以再生的是能量，要防止你们再生只要切断你们肢体间的能量联系就行了。”
　　说完，姜依山一指点向上章素若的手臂。
　　跟着，咚的一声闷响，上章素若的右手臂肩膀处出现了一个不可修复的空洞，右手也因此使不上力了...
　　“这是我爸爸交给我的【点星】。”姜依山发挥大反派天赋开始向上章素若解释自己的招式，她说：“我能在我触及到的地方创造出一片全新的【基础】来代替原有的【基础】，我用它代替了你的手臂，这样你就没法再生了。”说完，又是一指用【新基础】代替了上章素若的腹部，这种离谱法术简直闻所未闻，上章素若已经被吓的不知道该干什么了。也不怪素若，这招确实有些作弊了，连我都不知道怎么解释...
　　此时，姜依山缓缓的抬起手指指向了上章素若的胸口...
　　这是最后一击了，姜依山也露出了满意的笑容...
　　但是！
　　上章素若消失了，下方的浅雪和银杉也不见了，姜依山的手也僵住了...
　　“谁？”姜依山望着空空如也的四周皱起了眉头，同时，她眉心莲花滴水状的印记有了动静，很快，姜依山的眼中发现了不对劲的地方。自己前方的空间有变色的情况，自己这边是正常的颜色，上章素若之前所站的地方颜色变浅了一点。看到这里，姜依山玩味的笑了笑，随后，闭上了眼睛，她眉心的印记开始闪光...
　　另一边，上章素若和两位夫人来到了一个奇怪的地方。
　　这个地方大伙很熟悉，那是木瓜火龙的梦中！
　　“是你这个尖牙咧嘴两面三刀的阴险毒妇！”一见到木瓜火龙，浅雪便破口大骂。
　　“就是我这个尖牙咧嘴两面三刀的阴险毒妇救了你一命。”木瓜火龙边吃书边说。
　　“这是谁？”上章素若看着诡异的人问。
　　“这话应该我问她。”木瓜火龙指着浅雪说。
　　“她是我的爱人。”浅雪骄傲的回答。
　　随后，现场陷入长达五秒的沉默...
　　上章素若打破沉默说：“你们认识？”
　　“熟得很，睡一间房。”浅雪恶狠狠的说。
　　“是你救我们了？”上章素若问。
　　“不是‘们’，是，‘她’。”木瓜火龙指着浅雪说。
　　“你老惦记这我干什么？”浅雪生气的说。
　　“本来想找到你一起去地球的，现在看起来你还是留在这里比较好。”木瓜火龙淡定的说，期间还意味不明的瞄了一眼银杉。
　　“别老土了，一妻多妻还没见过？”银杉说道。
　　“见是见过，不过多是在动物世界里看见的，人还是挺少见的。”木瓜火龙回答。
　　“还是一如既往的歹毒。”浅雪气的咬牙切齿，她扭过头看着上章素若说：“我觉得我们还是快点离开为好，这人不比外面的家伙差，而且还会扎小人诅咒你。”
　　“会吗？”上章素若不置可否的说。
　　“你先闭嘴。”木瓜火龙说着打了个响指，随后上章素若变成了一朵街边野花，跟着，银杉和浅雪就急了...
　　“你对我们的妇君做了什么！”两人异口同声的怒斥。
　　“小把戏了，别在意。”木瓜火龙淡定的说着：“看起来你是真的不愿意跟我走了？”
　　“我现在很幸福，没必要跟你去什么破地球。”浅雪果断的回答。
　　“那就没办法了。”木瓜火龙为之感到可惜，她摇着头说：“本来还想带着你一起去开创一个只属于我们的时代，既然你拒绝，那就继续活在别人的时代里吧。”
　　“不是为了躲避追杀你的蜀山剑修肃吗？”浅瑞提出质疑。
　　听后，木瓜火龙扭过看向浅瑞一言不发，后者会意连忙说：“别再把我变成桃树了。”
　　“那就地瓜吧。”木瓜火龙说着抬起手，但就在这时，她的梦境上空空间开始扭曲，随后，姜依山的身影出现了。
　　“好厉害，【梦中世界】。”空中，姜依山发出嗡嗡的声音，声音很奇怪，像是被什么东西给挡住，很模糊。
　　“你也很厉害，居然能把自己投影进来。”木瓜火龙看着上方淡定的说，同时伸出手示意银杉和浅雪不要惊慌。
　　“靠它而已。”姜依山指着自己眉心的印记说着：“你也有，还是【原始武道天眼】，你和杨戬什么关系？”
　　“没关系。”木瓜火龙连忙摇头，听见这个人她就烦。
　　“我们很相似，能请我进来聊聊吗？”姜依山笑道。
　　“我拒绝！”木瓜火龙回答，同时，一股无形的力量冲击着外界姜依山本体，将她投射过来的虚影撞的模糊不清。
　　“怎么回事？”姜依山有些惊讶，这么多年她还是第一次感受到了威胁，感到了一个能够与她匹敌的力量....
　　“这么多年了，我也算是对这里有些了解了。”木瓜火龙带着不可一世的微笑慢慢的起身说：“这里就是我的世界，我有权拒绝一切也有能接受一切...”
　　“这样嘛...”姜依山听后诡异的笑了笑，随后，她的虚影慢慢的消失与梦境，本体也睁开了眼睛，同时，木瓜火龙关闭了自己的梦境....


第658章皇位之争（1）
　　汤成歌房间中，【害】再次现身。
　　“三年到了，你准备好了吗？”【害】盯着汤成歌淡淡的问。
　　“还不行，我必须要当上皇上才可以掌控整个汤王朝。”汤成歌回答。
　　“不是让你们四个人共同执政吗？”【害】有些不耐烦了。
　　“话是这么说没错，但国不能长时间无主，现在不论是群臣还是百姓都迫切的想要见到新皇帝。”汤成歌解释道：“而且，你要求除掉的清槐只有当我登基之后才能做到。”
　　“为什么？”【害】问。
　　“因为她现在是汤代皇亲自接纳的外国贤士，再加上汤代皇如今已经突破上真境飞升天庭，在朝廷和百姓的心中地位崇高，她的话就是圣旨，没有人敢违抗。”汤成歌说。
　　“没让你明着来。”【害】说。
　　“王朝的荣誉臣民只要发生意外内务府就会介入调查，万一查到蛛丝马迹，你我到时候就麻烦了。”汤成歌说。
　　“你作为代政大臣不能影响调查？”【害】问。
　　“不能。”汤成歌回答：“内务府只对皇帝负责。”
　　“皇帝已经没了。”【害】说。
　　“是飞升了。”汤成歌提醒。
　　“难道大臣之间都没有分歧？”【害】问。
　　“有，但只是大臣之间的矛盾。”汤成歌回答。
　　“都对汤代皇忠心耿耿？”【害】很是惊讶。
　　“是的。”汤成歌回答：“因为她真的是个很出色的暴君..”
　　“所以，在你成为皇帝之前清槐必须要活的好好的？”【害】问。
　　“那也不一定。”汤成歌阴险的笑了起来：“她虽然不能在我们手上出事，但并不代表这不能出事，如果她在执行任务的时候因为能力不足而导致遇害的话那就不关我们的事了。”
　　“那给她安排超出她能力范围的任务的你不一样要遭殃？”【害】问。
　　“不要这么死板。”汤成歌笑道：“到时候就说‘因情报不够准确酿成悲剧深表遗憾，并立即成立调查组彻查情报部门的失职问题。’最后再给清槐颁发帝国荣誉勋章，举行国葬，把她塑造成爱国英雄，对臣对民还有她的朋友们都能有个满意的交代。”
　　“这能行吗？”【害】担忧的问：“情报部门就甘愿当替死鬼？”
　　“情报部门本来就是官方替死鬼。”汤成歌说：“要不然她们如何安享晚年？”
　　“情报部门不是掌握着你们的把柄吗？”【害】越来越不解了。
　　“当然。”汤成歌笑道：“也正是因为这种独立且绝对的信息获取权让她们无意间知道了皇上每天晚上都去了那家过夜。”听后，【害】恍然大悟。汤成歌接着说：“再说了，又不是真让她们去死，只不过是换个工作岗位而已...”
　　“这样【内务府】就不管了？”【害】问。
　　“都有人认罪担责了还管什么？”汤成歌笑道。
　　“看起来你已经有了对策了？”【害】也笑了起啦来。
　　“最近朝廷属地【东门】边境频繁发生【鲛人】骚乱，作为朝廷新人，清槐理应为朝廷做些什么。”汤成歌说着：“不过，还有个麻烦。”
　　“什么麻烦？”【害】问。
　　“汤成业这家伙好像挺中意清槐这个徒弟的。”汤成歌说着眯起眼睛神色越发阴险。
　　“高真境吗？”【害】听后也严肃了起来。
　　“在我当上皇上之前我是不可能对付的了另外三位的，尤其是汤成业和汤成令。”汤成歌冷冷的说着：“这两人一直都跟我不对付，这次想必也会给我制造很多麻烦。”
　　“另外三个高真境确实是个不小的麻烦...”【害】说。
　　“明天去探探汤成业的态度再说。”汤成歌说：“当下最重要的是让我....”
　　汤成歌话还没说完便被一阵急促的脚步声打断。
　　来人是一位带着眼睛的男子，是个秘书。
　　“代政大臣，你快看看电视。”秘书着急的大喊，应该很紧急，都忘了礼节了。
　　汤成歌听后皱了皱眉，随后打开了房间的电视。
　　电视上正在播放汤王朝宰相汤云飞在汤谷广场上与百姓讨论关于提高就业率的问题。
　　现场人声鼎沸好不热闹，宰相真的和群众打成了一片...
　　而这本应该值得高兴的事情却让汤成歌这位代政大臣气的脸都绿了。
　　砰！
　　他一拳锤碎了电视怒问：“谁给她的权力插手这些事情的！”
　　“大人，汤云飞是宰相，专职管理国事与民事，就业这方面是她的本职工作。”秘书小心的提醒。
　　“我知道！但这不是问题所在！”汤成歌怒吼：“汤王朝以武建国，以武治国，这些事情从来都和文官没有关系！这群通过科举考进来的废物除了会开会以外一无是处！圣上才刚刚离开，她就急着抛头露面赚取声望，居心何在！”
　　“所以我才让大人您看呀。”秘书说道。
　　“你也是个只会记笔记的废物！”汤成歌气上心头指着秘书发飙：“马上把【汤院】的主事给我叫过来！”
　　秘书听后连忙撤退...
　　皇位的空缺让原本和谐的宫廷关系出现了危机，这都要怪汤代皇自己，她拍拍屁屁走了人，舒服了，但却给后人留下了个巨坑，也许就像老王说的那样，汤代皇是个纯粹的暴君，压根儿就没想过让人代替她吧...
　　但所有人都不知道的事，这场宫廷巨变的幕后推手不是宫中的人，而是这位毫不起眼的凡人王佐柒！
　　她出于自身与朋友们的安全所以必须要让汤王朝变得混乱，而且不能让汤成歌夺得皇位，这是她们在【害】恼羞成怒之前活下来的唯一方法，虽然可能会让很多无辜的人受到伤害，但王佐柒是一个从来都不会考虑陌生人感受的坏蛋！对于她而言，只有自己和晨兴这伙人才是她应该在乎的，其她人爱死哪死哪去吧，至于良心，不存在的好吧，她有良心也活不到现在了...
　　这三年，老王利用汤代皇给自己的令牌可谓是在宫中横行无忌，到处和人瞎扯蛋，散播一些□□，什么群龙无首民不聊生，什么实力大减帝国崩塌之类的，反正只要能引起别人注意和恐慌的她都说，而且还是很隐晦的旁敲侧听，别人还很难发现她是故意的...
　　就这样，第一位倒霉蛋宰相就中招了。
　　她是信了老王口中【文武双全，方可长盛不衰】的邪，她自己也觉得汤王朝过于重武轻文，发展极不均衡，所以很快就中招，开始密谋她力所不能及的事情，今天的广场事件便始于此。
　　而这正是老王的第一步：让原本就生活在不同层次的修士与凡人出现分歧。她心里清楚，修士与凡是好比大地与大树，修士为参天大树，凡人为土，两者不可分割，除非飞上天庭。所以，不管怎么样，顶层修士是不可能和凡人决裂的，但会不会妥协就难说了。
　　不过不用担心，老王不蠢，她分得清自己的胡言乱语与真心话。
　　虽然这些东西都是她传播出去的，但她心里明白的很，汤王朝能有今天，还就因为有汤代皇这样的【极武暴君】，然而汤代皇有个缺点，她不喜与凡人交流，甚至直到今天，很多凡人都还不知道汤代皇长什么样，她在凡人的心里也是一个极权暴君的刻板印象，当然，确实是这样。但这也要看情况，这里是修仙世界，靠的本来就是武，其它的东西都是附带品。坏就坏在汤王朝强盛太久了，这里的普通人已经养成了【和平习惯】，渐渐的觉得这个世界应该要美好和平才对，帮助她们过上美好生活的武力反而成为了现在的人的眼中钉...
　　这样，老王很轻易的就完成了她的第一步。
　　宰相中招后，老王便找准时机执行自己的第二步：商人！
　　她自己就是商人，所以她很清楚商人要什么。
　　商人要的很简单，那就是一个稳定的赚钱环境，安不安全甚至都不重要...
　　所以，现在最想要新皇帝统领大局的就是这群人了。
　　第二步也很简单，她甚至都不需要煽风点火，只要底层凡人开始闹了，他们自然就会行动。
　　接下来就是第三步，也是最难的一步。
　　宫斗！
　　顾名思义，这是对实际掌权者们的渗透，是最难的。
　　之前的宰相可不算，她不过是文科状元，是体系内需要有但却没什么用的摆设，没啥实权的，就是给凡人们看看，让她们对未来充满希望与干劲！仅此而已。
　　老王也没想过她会成功，她也没指望她能成功，只要她的目的达到就行了...
　　而在实际掌权者中，老王心中有六个目标。
　　前四个自然是帝国最强也是汤代皇本人亲自指定的代天行政者们，也就是四位高真境。
　　后两位不是个人，而是机构。
　　一个是【内务府】，一个是【兵部】。
　　一个皇帝直系下属，一个监管所有修士大军。
　　这些人和机构很难糊弄，因为她们和其她人不一样，她们全都忠心与汤代皇，忠于朝廷，而且职务各不相同有的甚至根本和皇位没任何关系，想要她们互相掐架拼个你死我活本身就很难，而且自己还不能表现出有任何分裂朝廷违抗汤代皇的迹象，否则自己可能先狗带。要知道，蛊惑朝廷命官密谋造反可是汤王朝唯一一项可以判处凡人死刑的罪。
　　所以，老王必须要小心呐。
　　所以，老王准备找个和蔼可亲的人先试试水，这个人也很不幸的成为了第二个倒霉蛋...
　　有请倒霉蛋二号，晨兴的老师，汤成令！
　　现在时间是汤成歌看电视两小时后。
　　准备充足的王佐柒来到了汤成令的私人花园。
　　这里，晨兴正在打拳....
　　三年了，还不腻，以后谁敢娶她啊....
　　见到老王后，晨兴便停下了活来到了老王身边。
　　“有吃没？”晨兴在衣服上擦了擦脏兮兮的说淡定的问。
　　“三年不见，这就是你的问候？”王佐柒有些不爽，虽然这是晨兴的正常对话。
　　“哪有这么久...”晨兴不太相信。
　　“根据科学研究，人在专注于做一件事情的时候会觉得时间过的很快。”王佐柒说。
　　“真的过了这么很久了？”晨兴好奇的问，眼神中还有一些小欣喜..
　　“嗯，看得出来你这段时间都有很认真。”王佐柒认真的点头。这世上可能只有老王才能和晨兴无障碍交流了..
　　“当然！”晨兴开心的在王佐柒眼前挥了挥拳头说：“我现在又变强了！”
　　“真好。”王佐柒报以真诚的微笑，很难见。说完给了晨兴一个奖品。
　　“这是什么？”晨兴看着手中的玩意儿好奇的问。
　　“布丁。”王佐柒说。
　　这时，汤成令走了过来。
　　“这么早就吃午饭了？”汤成令笑着问。
　　“她有，你可以管她要。”晨兴指着王佐柒说。
　　汤成令听后意味深长的打量了王佐柒一番然后说：“你和她关系这么要好？”
　　“不，你和她关系才好，有吃的都不忘你。”王佐柒谦虚的说。
　　“三年不见还能接受你的食物，这是我比不了的。”汤成令说。
　　“此话怎讲？”王佐柒开始了。
　　“我出差一个月回来她就不认识我了。”汤成令无奈的笑道。
　　“这样啊。”王佐柒听后若有所思的点了点头，然后示意汤成令坐下。后者皱了皱眉有些疑惑，但还是坐了下来。之后，老王就开始忽悠人了，她说：“其实你大可不必在意这些，因为人的记忆是分很多种的，有【情绪记忆】、【面部记忆】、【行为记忆】、【语言记忆】等等，这些都属于一个人对于另一个人或者事物最深刻的情感。而晨兴呢是一个偏科生，她可能对于面部语言这方面的记忆有些薄弱，但却对【行为记忆】有着过人的天赋，这也造成了她独特的记忆方式，她不会记住一个人的脸、身形和语气，但却能深刻的记住这个人的【行为】，比如她可能会忘记自己刚刚教训过的大坏蛋，但只要那个大坏蛋再次作恶，那么她就会马上想起来。所以，她并没有忘记你，只是还没想起来。”
　　王佐柒这口气说的头头是道，把汤成令给整晕了。
　　后者皱眉思来想去后发现好像真是这么回事，于是便明悟般的说：“难怪我之后打了她一顿后她好像就想起来了什么...”
　　“是这样的。”王佐柒憋着嘴想笑又不好意思笑的样子还挺可爱的。
　　“有什么好笑的事？”汤成令问。
　　“没什么，其实晨兴这个人挺简单的，就是特别的欠打。”王佐柒抿着嘴说。
　　“说的是，越打她她越来劲。”汤成令听后笑了。
　　“和她相处挺困难的，不过却很开心，你觉得呢？”王佐柒笑问。
　　“很对，我就是这种感觉。”汤成令赞同的点头，同时瞄了一眼一旁正在用牙齿艰难的啃布丁的晨兴...
　　这时，王佐柒突然靠近小声的说：“别告诉她我是故意不给她勺子的。”
　　汤成令笑着点头。
　　这时，老王突然变得伤感了起来，她看着天空惆怅的问：“你说，晨兴这人能长这么大算不算是个奇迹？”
　　“这个啊...”汤成令看着还在啃的晨兴笑了：“她不知道用手把布丁挤出来吗？”
　　“那就需要奇迹发生了。”王佐柒说。
　　“你这么说我还真有点好奇你是怎么和她一起来到起源世界的。”汤成令说。
　　此时，王佐柒双目突然闪光，然后开始吹牛皮：“可能是下界的修士都比较友好吧。”
　　“开什么玩笑。”汤成令听后笑了：“有修士的地方就没有和平。”
　　“或者是起源世界更强吧。”王佐柒耸了耸肩说。
　　“这不是废...”汤成令欲言又止，她想到了什么，神色突然严肃了起来，老王心中大喜，但还是保持着友好而又无知的样子看着汤成令。许久，汤成令皱起了眉头认真的说：“我想起来了，你们是因为被追杀所以才投靠的朝廷。”
　　“有点不甘心，但确实是这样。”王佐柒忧伤的叹了口气说：“敌人太强了，而且，我们甚至都不知道为什么会这样。”
　　“很多事情是没有为什么的，就像晨兴，她的存在本身就是【不正确】的，所以，自诩【正确】的人自然就要想办法除掉她。”汤成令回答。
　　“无法理解。”王佐柒无奈的摇头。
　　“不过也不用太过于担心了，现在晨兴是皇上亲自批准的入籍人员，朝廷会保护她的。”汤成令拍着王佐柒的肩旁安慰道。
　　此时，老王突然精神抖擞容光泛发，但语气却很低沉失落，她带着怨腔说：“可是，汤代皇不是离开了吗？”
　　一言，汤成令愣住了...
　　这也预示这二号倒霉蛋即将入坑....
　　本章也就这么结束了...


第659章皇位之争（2）
　　沉默许久，王佐柒找准时机问：“怎么了？”
　　“没什么，只是突然想到了些以前自己没想过的事。”汤成令说。
　　“哦。”王佐柒回应。
　　“对了，你觉得谁会是下一任皇上？”汤成令问。
　　“我就是个外人，怎么能讨论这种问题。”王佐柒说。
　　“说的也是。”汤成令点了点头说：“以前没有在意，但听你这么一说倒是有些好奇了起来，你说，汤代皇她没有后代也没有皇后，为什么不在走之前做好交接工作呢？”
　　“帝王心思难以捉摸。”王佐柒回答。
　　“她不难，我觉得汤代皇应该是单纯的忘了或者说她根本就没考虑过这种事。”汤成令认真的说。
　　“这也太坑了吧..”王佐柒故作惊讶的说。
　　“有点。”汤成令若有所思道：“你是不是在担心新皇帝没有汤代皇那么在乎晨兴？”
　　“嗯，但这也是没办法的事，不是吗...”王佐柒无奈的摊手说。
　　“确实，几乎每位皇帝都会刻意的冷落上一任皇帝喜爱的人，不懂。”汤成令皱眉说。
　　“对于新皇帝而言削弱太上皇的影响是必要的。”王佐柒回答。
　　“你确信吗？”汤成令问。
　　“以史为鉴，我确信。”王佐柒肯定的说：“但这也是没办法的事，我只是希望在那个时候能有个人照顾晨兴..”
　　“这就是你来的目的？”汤成令问。
　　“差不多吧。”王佐柒回答。
　　“嗯。”汤成令听后点了点头，不过也没多说什么。
　　后来两人又闲聊了一会，王佐柒以买菜做晚饭为由与汤成令和晨兴告别。
　　离开后，王佐柒便马不停蹄的赶往三号倒霉蛋汤成业所在地。
　　汤成业现在和清槐等人在一起，很容易找到。
　　王佐柒通过三年的观察摸清了汤成业这个人。
　　汤成业这个女人就是个单纯的修炼达人，对于皇位完全没有兴趣。早上起来第一件事就是发朋友圈告诉所有人自己要开始修炼了顺便给学生们安排课程，她不仅自己是个修炼狂，还要求自己的学生也要变成修炼狂，脑子只能思考关于修炼的事情，不允许有其它的思想活动。而且一直惦记着【天机洞】，是难得的标准修士。
　　但王佐柒却认为汤成业是皇位最有力的竞争者之一，只需要给她一个暗示就行了。
　　王佐柒对此也是很有信心。
　　不一会，王佐柒便在皇宫东边皇室修炼室找到了她。
　　一开始守卫还不给进，最后是清槐从里面出来把王佐柒给带了进来。
　　“别有洞天啊。”进来后，王佐柒望着群山白云感叹道。
　　“这是【海之中】，是汤王朝境内真气粒子最浓郁精纯的地方，朝廷就把这里围了起来，只供皇室成员修炼使用。”清槐解释道。
　　“海呢？”王佐柒提出质疑。
　　“你不知道缺什么补什么吗？”清槐说。
　　“三年不见，殿下越来越像皇家人了。”王佐柒阴阳怪气的说。
　　“你不就是想听这个嘛。”清槐冷笑道。
　　“你没有专心修仙。”王佐柒说。
　　“全面发展嘛。”清槐回答。
　　“是吗？”王佐柒装作心不在焉的样子四处张望，然后问：“挺热闹的。”
　　“这里是汤王朝精英聚集地，当然热闹。”清槐回答。
　　“这么多精英，真的没水份？”王佐柒不怀好意的问。
　　“你就是来恶心人的？”清槐不耐烦的问。
　　“我想见见你得师傅。”王佐柒说。
　　“见她干什么？”清槐问。
　　“你不知道外面正在发生的事？”王佐柒惊讶的问。
　　“不好意思，今天是我这三年间第一次走出【海之中】。”清槐回答。
　　“宅女啊。”王佐柒笑道。
　　“宅女知天下事。”清槐说。
　　“一无所知的宅女啊。”王佐柒说。
　　“如果你想自己走过去的话就继续。”清槐说着停下脚步。
　　王佐柒不屑的耸了耸肩，然后看向前方。
　　前方是一片云海，云海的另一端是一座月牙形的山，月牙湾中有一座华丽的宫殿，那里就是汤成业的别墅了。这里没有道路，想要过去就只能乘坐这里的小船，只有得到汤成业许可的人才能踏上小船，擅闯者一定会发生意外...
　　“带我一程吧，我想你老师肯定会很喜欢我给她带来的消息的。”王佐柒淡定的说。
　　“带你可以，但你得负责划桨。”清槐说。
　　“划你妹啊，不是真气动力？”王佐柒张口就喷，毫无素质可言。
　　“确实是真气动力，不过如果没有人划桨的话会少了意境。”清槐指着这片云海仙境高深莫测的说着：“你难道看不见这里有多美吗？”
　　“这和划桨有什么关系？”王佐柒不淡定了。
　　“山海间，本王乘船佳人划桨，你不觉得美吗？”清槐笑问。
　　“不觉得，反而有些累，而且根本就没有海。”王佐柒说。
　　“云就是水蒸气的聚合物呀。”清槐突然科学，打了王佐柒一个措手不及。
　　她足足憋了几秒钟才极不情愿的答应了清槐划桨的请求。
　　清槐也心满意足了。
　　于是她便带着王佐柒乘船前往汤成业老巢。
　　期间，清槐还恶意的加速让老王体力不支摔倒了在船上，可把清槐乐坏了。
　　让老王恼火的是，当她休整完毕准备开喷的时候，船就到岸了。
　　王佐柒只能憋着火气走进了汤成业的豪宅。
　　汤成业这个人挺聪明的，很好对付，王佐柒不打算在这里浪费太多时间，于是，她刚进来就冲到了正在喝茶的汤成业身边，并且坐好还抢走了一个茶杯。
　　“你什么意思？”汤成业看着对面拿着茶杯的人有些生气了。
　　“我有要紧事要跟你汇报。”王佐柒说着还恶趣味的朝着四周使了个眼色，汤成业虽然不解但还是叫走了屋内的侍女们，然后问：“你也是来卖茶叶的？”
　　“我的茶叶只供不卖。”王佐柒回答。
　　“哦...这么拽？”汤成业笑了。
　　“时间紧迫，我直接进入正题。”王佐柒着急的说。
　　“请。”汤成业无所谓的笑了笑，她是认识王佐柒的，而且是四位高真境中和王佐柒关系谈不上好，但却是最熟的，之前她还特意叫清槐答谢了老王帮她撵走晨兴这事，所以老王和她也没那么见外。
　　“宫里要乱套了。”王佐柒忧心忡忡的说。
　　“乱了就乱了，你急什么？”汤成业笑道。
　　“新皇帝要出现了。”王佐柒说。
　　“这不是很正常吗？”汤成业依然不以为然。
　　“新皇帝上任的第一件事就是打压削弱太上皇的亲信。”王佐柒说。
　　“你害怕新皇帝挤兑清槐和晨兴？”汤成业笑着问。
　　“嗯。你知道的，我能在皇宫里混的开全靠着她俩优异的表现，她们也把我当朋友不离不弃，如果她俩因为新皇帝的问题被迫害我又如何能不急？”王佐柒点头直言不讳。
　　“清槐是我的人，晨兴是汤成令的人，新皇帝再强硬也不敢拿她们俩开刀吧。”汤成业淡定的说。
　　“喻妃娘娘的妹妹云飞宰相呢？”王佐柒试探性问。
　　“哈哈哈！！”听后，汤成业大笑了起来：“宰相？那个靠科举考上来的？没想到你居然担心一位一无是处的文官....你是不是电视剧看多了？”
　　“那他呢？”王佐柒突然眯着眼睛，然后很神秘的从衣兜里拿出了一张纸，上面是一条密令！这东西是她之前贿赂的一位【信使】给她的复印件。
　　而在见到这密令后，汤成业的神色便凝固了。
　　因为这条密令是与她一样的高真境，汤成歌下达的！密令中要求清槐等新人前往王朝属国平定鲛人祸乱！汤成业不由的皱起了眉头说：“没想到他居然相当皇帝！”
　　“世间最美的差事某过于此，谁会不动心呢？”王佐柒说。
　　“不对劲，汤王朝从来没有出现过高真境至尊主动争夺皇位的情况。”汤成业皱眉说。
　　“那是之前的人没能发现一个劲爆的潜规则。”王佐柒挑眉暗示道。
　　“潜规则？”汤成业好奇了起来。
　　“皇位还有一个诱人的奖品，一个让高真境为之疯狂的奖品。”王佐柒神秘的笑道。
　　“说一说。”汤成业来了兴致。
　　“想一想，之前你们祖宗下界时是不是是和在位皇帝说话？”王佐柒慢慢的引导。
　　汤成业想了想后说：“你这么说还真是这样。”
　　“然后，你们祖宗就为皇帝打开了【天机洞】，没过多久，皇帝就成功的突破至【上真境】羽化飞升了。”王佐柒继续说，她刻意的避开了天赋异禀的汤代皇以及引起这件事的原因，着重将注意力集中在【皇帝】这个职位身上，这是一种很常规的混淆视听引导注意力的手段，简单且实用，这不，汤成业上钩了...
　　听完王佐柒的话，汤成业如醍醐灌顶。
　　她把玩这茶杯，玩味的笑道：“我想起来了，我朝第一位高真境当时也是皇帝，还有第二位，第三位代皇同样是皇帝...”
　　“确实。”王佐柒忍着笑点头附和。
　　汤成业带着自信的微笑说：“我虽然一心修炼不参合宫中的事情，但如果【皇位】是修炼登峰的必经之路的话，那我也只能全力以赴了。”
　　王佐柒跟着说：“那你得快点了，那汤成歌显然已经发现了这个潜规则。”
　　“你这个凡人到底想要什么？”汤成业突然发问。
　　面对问题，王佐柒并不慌，她反而轻松了不少。于是，她诚恳的说：“我想要我和我的朋友们能够在这里安享一生，自然想看见一位好皇帝的。而那汤成歌一看就不是什么好人，而且上来就拿清槐开刀，所以我绝对不能让他得逞。”
　　“嗯...”汤成业意味不明的点了点头，倒也没说什么，过了一会，茶喝完了，汤成业便叫来清槐带王佐柒前往客房。
　　这里的客房可不比外界，王佐柒能让汤成业准许着实让清槐感到惊讶，不过老王并没有感到受宠若惊，反而还企图让清槐去山上给她抓一只羊来晚上烤全羊。当然，清槐是拒绝的，但晚餐还是要好好考虑考虑的....


第660章皇位之争（3）
　　又是新的一天。
　　清晨，王佐柒从睡梦中醒来。
　　【海之中】的客房宽敞舒适，重要的是很安静，王佐柒得以养足精神办正事。
　　她下床后，门外等候的侍女便敲响了房门。
　　“是要洗漱吗？”侍女轻声问。
　　贴心服务令王佐柒心暖意满，但没等王佐柒回应，清槐就来煞风景了。
　　“走开走开！”门外，清槐不耐烦的声音响起，跟着，油纸上侍女的影子就离开了。
　　顿时，老王就火了。
　　王佐柒一个脚步杀到门口，然后打开房门给清槐奉上了新一天最初的口气...
　　但可惜，清槐不但没能嗅到清晨的问候，反而还笑了。
　　“你不知道修士可以利用真气封闭体内气孔吗？闻不到的哦...”清槐看着气急败坏的王佐柒笑道。
　　“为什么赶走我的侍女？”王佐柒怒问。
　　“三十好几的人了还让人伺候太丢人了吧？”清槐笑着说。
　　“这和年龄没关系，而且你的措辞有问题。”王佐柒开始了，她说：“【侍女】是一种古老的礼节，起初是贵族们展示特权的方式，发展到现在成为了商家为顾客提供优质服务的一种重要方式，属于有偿服务，是现代服务行业的一部分，服务员用自己优秀的职业技能为自己顾客营造愉悦的消费体验，这不属于伺候也不丢人。”
　　“你到底在说什么？”清槐不耐烦的问。
　　“两个问题。”王佐柒嚣张的伸出两根手指指出清槐的错误，她说：“第一，你有歧视服务员的嫌疑。第二，你在恶意影响顾客的消费体验。”
　　“你扣帽子的水平不降反增啊...”清槐听后无语了。
　　“又是问题。”王佐柒继续说：“我们是最近才认识的，你的‘不降反增’从何而来？自行补脑？”
　　清槐听后愣了一下，然后皱眉不置可否的说：“与三年前想比。”
　　“可是我最近几年也没给人扣过帽子啊。”王佐柒摊手说。
　　“可能你这个人给人的感觉就是这样吧。”清槐说。
　　“还是问题。”王佐柒说：“【感觉】这个东西太过主观，用这种表达方式给人一种极其不负责任又自以为是的...”
　　“好了好了...”清槐连忙制止，她说：“不就是不让人伺候你洗脸刷牙吗？”
　　“你存在着严重的主观歧视思想。”王佐柒说：“我已经说过了，我不是要人帮我洗脸刷牙，而是需要一种【令人愉悦的消费体验】。”
　　“这不就是换了一种方式的伺候吗？”清槐不服气了：“还有，你也没消费啊！”
　　“体验是一种广泛的概念，它并不一定要产生消费。”王佐柒不紧不慢的说：“它还有婉文化体验，宾客体验等等，而今早的情况就属于宾客体验与文化体验的结合。我是客人，主人应该给予地主之谊，礼待与我，这是一种传承万载的礼仪文化，而你企图打破这传承以久的文化，你是和居心？”
　　“你这也太夸张了吧...”清槐无语的哀嚎：“还有，我很怀疑你在胡乱造词。”
　　“夸张是一种正常的叙述方式，不存在问题。它在很多时候还能起到引人耳目增加听众的阅读体验。”王佐柒继续念经，她说：“对了，阅读体验也是一种体验。还有，你所说的‘胡乱造词’我深表遗憾，你又错了。”说着，王佐柒故意恨铁不成钢般的叹了口气，偷瞄了一下清槐已经扭曲了的神色，然后接着说：“所谓词，它本就是人类根据自己所需制造出来的，最初是为了记录与传递信息，而且词原本很少，它随着人类活动与发展更新增加，新词也层出不穷。所以词本身就是人类为了需求而制造出来的，所以，词没有胡乱制造一说，只有需求制造。现在，我需要这些词汇，所以我就制造了这些词汇来表达我的意思，没一点毛病。”
　　此时，清槐闭上眼睛深吸一口气问：“还有什么要说的吗？”
　　“你服吗？”王佐柒摊手问。
　　但可惜，她没有等到清槐的回答，而是迎来了一套组合拳...
　　半个小时后后，王佐柒脸上缠满绷带，化身木乃伊登上了离开的小船...
　　从王佐柒疲惫的身影来看，这次似乎不是一次越快的旅程...
　　但王佐柒是个乐观的人，她相信，下一次一定会很越快！
　　这次的目标是四号倒霉蛋美男汤成介！
　　此人经王佐柒调查发现他是一位典型的片面限武派，主张文武双全。是个名利都想要主。
　　老实说，这种人挺难对付的，他有自己明确的治国理念很难被洗脑，而且这种人也是最能得到人心尤其是大臣们的簇拥的人，对外他强硬而不失礼节，对内重文轻武，让更多的普通人拥有施展自己才华的舞台。而且城府极深，至今除了老王以外还没有人发现此人有如此野心，甚至在很多人眼里他还是个汤代皇的小迷弟，大肆赞扬汤代皇的治国理念。
　　但王佐柒清楚，这不过是高明一点的欲抑先扬。
　　此人在汤代皇离开后就一直到在鼓吹汤代皇的功绩与治国理念，号召群臣百姓给汤代皇立碑立庙，甚至还声称汤代皇是汤王朝史上最伟大的领袖。把汤代皇提高到了一个至高无上的地位。将汤代皇粉饰成了一个完美的圣贤。而这种偏激吹捧自然就会引来质疑的声音。而着正是汤成介想要的。然后他就可以名正言顺的讨论汤代皇，当然不是正常讨论，而是用一种【美化错误】的方式继续吹捧汤代皇，让人开始反感讨论汤代皇变得更加理性，用这种阴险但却温和的方式慢慢的消除汤代皇的影响，然后自己找准时机痛改前非纠正错误...
　　手段极其高明，也很有勇气，而且此人已经实际掌控了人事与媒体。王佐柒给他打了五分，满分十分。
　　因为这种方式虽然很保险也很隐蔽，但却需要很长很长的时间才能做到。
　　而王佐柒是不会给他时间的...
　　不过王佐柒并没有选择去接触汤成介，因为她知道这没什么用，反而会让她自己处于危险之地，所以她决定给汤成介树立对立面，让他们自己玩...
　　而这个对立面就是汤代皇最忠心的机构【内务府】与【兵部】！
　　这两个地方为朝廷机密重地，一般人是不能接触到的，但王佐柒可以。
　　这还得多亏了汤代皇确实鹤立鸡群强的离谱，根本没把老王放在眼里，所以才给了王佐柒一张皇宫通行证。由于汤代皇不是很在意文字这东西，所以，她在王佐柒的通行证上就写了【皇宫通行证】五个字，加上自己的签名和玉玺。这就让原本普通的通行证变得不同了，再加上汤代皇本人已经离开了，没人能解释这东西到底是出入皇宫还是整个皇宫，也没人敢擅自解释，因为这确实是圣旨，是汤代皇当着群臣的面给王佐柒的，这才让王佐柒能够在皇宫内横行无忌。
　　三年，她游遍了皇宫，除了那四位高真境外都对她客气有加。
　　顺便一提，王佐柒没有去后宫....
　　就这样，王佐柒再次来到了早已混熟了的【内务府】。
　　府内还是如往常一样，该喝茶的喝茶，该玩手机的玩手机，该八卦的八卦，但每一个人是在工作。当然，这不是因为她们偷懒不务正业啊。造成这种局面的原因不在她们身上，而是在汤代皇身上。这是汤代皇这样的偏科帝王所带来的不好的影响。
　　汤代皇唯我独尊，极限用武。果断而又霸道，做事从不讲究过程，只要结果！所以她经常不按套路来，不仅把敌对势力吓得够呛还让自己人手足无措。久而久之，文官就没事可做了，因为文官不知道自己该干什么，她们只能跟着汤代皇身后走，汤代皇完事后她们只要把这些加以修饰做个记录就行了，倒也让文官成为了天下最悠闲的职业...
　　这就是【内务府】现状了。
　　刚来，王佐柒就被熟人叫住。
　　那是一位老男人，叫老王来喝茶呢。
　　“有什么好玩的？”老男人问。
　　“抢龙椅好不好玩？”王佐柒笑道。
　　“呵呵...”老男人笑了笑后说：“好是好玩，但跟我们没什么关系啊。”
　　“怎么没关系了？”王佐柒问。
　　“我们【内务府】只服务与皇帝，不管谁是皇帝。”老男人说道。
　　“哪怕这个新皇帝要颠覆汤代皇也没关系吗？”王佐柒直言。
　　“那也...”老男人话到嘴边却愣住了，他神色逐渐严肃，瞄了一眼周围的人然后靠近王佐柒小声的问：“你什么意思啊？”
　　“有小道消息称四高之一汤成介是皇位的有力竞争者。”王佐柒同样小声的回答。
　　“这很正常。”老男人说，同时皱眉暗示。
　　“据我观察。”王佐柒说着还有模有样的瞄了眼四周，确认没人注意后才小声的说：“汤成介这个人表面上是个汤代皇的拥护者，实际上却是个不折不扣的反贼！”
　　“啊！”老男人听后差点叫出来，还好被王佐柒堵住了嘴...
　　“镇定。”王佐柒继续说：“我观察许久已经确认此人是个限武派，而且还要求文官辅佐治国，赋予文官实权。”
　　听后，老男人什么也没说，但老王从他充满智慧的眼神中已经确认此人明白了。
　　于是，王佐柒没有耽搁，她拍了拍老男人的肩膀后便扬长而去，临走前还顺走了一盘新鲜的水果拼盘，边走边吃，边扔.....
　　五分钟后，老男人便召集了【内务府】的要员开会...
　　“大家都知道最近汤成介很活跃吧。”老男人敲着桌子淡淡的说。
　　“知道，在捧汤代皇上。”一人回答。
　　“愚笨！”老男人厉声指责道：“那叫欲抑先扬！居心叵测！”
　　“确实如此，但这并不是我们职务范围吧。”另一人回答。
　　“怎么不是？”老男人说着招来一位打杂的说：“把积压的‘宝贝’推出来。”
　　听后，众人甚至疑惑。
　　‘宝贝’出来后，众人更疑惑了。
　　那是堆积如山的文件袋，上面布满了灰尘，应该是存放了很久了...
　　“这些都是汤代皇上在位时没有处理的文案，当然，并不是我们偷懒，而是是一位代皇上英明神武统领大局之帝王，无需在意这些无用细节，有她在是王朝之幸。”老男人顿了顿后继续说：“但汤成介却与代皇上截然相反，他是一位循规蹈矩，做事一丝不苟的人，重‘治’而不在‘统’...”
　　“这不是挺好的嘛？”这时，一位天真的人打断道。
　　“对王朝确实是一件好事。”老男人纠正说：“但对我们就要理性分析了。”老男人说着将一本厚厚的文件袋摆在了桌上指着它继续说：“想一想阳光明媚南部海滩、悠闲的下午茶、令人回味无穷的戏剧、清理不完的猫窝狗窝还有那永远无法通关的游戏，这些以后可能都会变成这堆厚重的文案了...”
　　听后，众人陷入沉默.....
　　此时，王佐柒已经来到了【兵部】。
　　攻略这里就更容易了。
　　因为汤代皇在位时，不是在打仗就是在打仗的路上亦或者是谋划着打仗，那时的【兵部】可谓是王朝之根基，军费秒到账，而且还是两倍三倍。除了汤代皇，【兵部】无需看任何人的脸色，风光无限，地位崇高。拥护汤代皇她们也是最积极的。现在，王佐柒放出风声说有人准备削减军费以文治国以礼待敌，【兵部】知晓后气的跟挖了自己祖坟一样暴怒，自然也不可能让这种事情发生！
　　到此，王佐柒给汤成歌的大礼已经准备就绪了，就等选举当天看戏了...


第661章皇位之争（4）（改错
　　第二天清晨，【海之中】。
　　汤成业将清槐叫到了自己的别墅。
　　“什么事？”清槐疑惑的问。
　　汤成业对清槐的态度很不满意，她教训道：“三年了，还没有学会礼貌吗？”
　　“我认为学有所成才是对老师的礼貌。”清槐淡定的回答。
　　“为人处世同样重要。”汤成业回答。
　　“话虽如此，但老师你并没有教我这个啊。”清槐说。
　　“这还用教？”汤成业问。
　　“至少提醒一下。”清槐说。
　　“现在提醒了。”汤成业冷冷的说。
　　“下一次注意。”清槐淡定的说。
　　“你学有所成了吗？”汤成业突然问。
　　“我已经连续十七周霸占C组头名了，你觉得成吗？”清槐嚣张的反问。
　　“还算凑合。”汤成业说。
　　“这我就没办法了。”清槐摊手说：“不然你给我整几个不打榜的世外高人？”
　　“世外高人没有，但高难度任务有。”汤成业说。
　　“什么任务？”清槐问。
　　“钓鱼。”汤成业说。
　　“我不喜欢吃鱼。”清槐果断拒绝。
　　“是让你赶走来犯的鲛人。”汤成业说。
　　“你不会以为自己很幽默吧？”清槐很无语。
　　汤成业不以为然的耸了耸肩，然后问：“没信心？”
　　“我能让你这变成烤鱼店。”清槐回答。
　　“那就好。”汤成业满意的点了点头，然后将汤成歌下达的命令递给了清槐。
　　清槐看了看后不由的皱起了眉头，因为老王昨晚告诫过她这个汤成歌没安好心。
　　“你有些顾虑？”汤成业看出来后问。
　　“你就这么答应了？”清槐反问。
　　“汤成歌是防务大臣，管理【汤院】，负责王朝领地内安防以及各级官员的职务分配与调动，调动作战人员前往动乱地平定战乱是他的权力，我无权干涉，很抱歉。”汤成业解释道。
　　“可我还不是作战人员..”清槐说。
　　“他认命了你就是了。”汤成业回答。
　　“这样安排正常吗？”清槐皱眉问。
　　“说正常也正常，说不正常也不正常。”汤成业说：“模棱两可的事，就看他本人怎么解释了，但我估计他会说‘朝廷新人应该积极的为朝廷做出贡献’之类的话。”
　　“为什么是我？”清槐继续问。
　　“你不是刚才还说邀请我吃烤鱼吗？”汤成业笑问。
　　“我怀疑那里不仅仅有鱼。”清槐说。
　　“你的意思是那个汤成歌想加害于你？”汤成业眯起眼睛问。
　　“不清楚，但我知道那人不太对劲。”清槐说。
　　“确实。”汤成业说着坐了起来，严肃了不少。接着她喝了口茶想了想后说：“他只派你一个去这一点就非常的可疑。就算你成功的完成了任务功劳还是汤成歌的，还能落个慧眼识珠知人善用的美名，但你又不能失败，失败了可能就回不来了。有些难办啊。”
　　“你一开始就知道？”清槐听后有些生气的问。
　　“关键时期，考虑全面一点没有坏处。”汤成业说。
　　“那我是去还是不去？”清槐问。
　　“当然要去，而且要完美的完成任务。”汤成业笑道：“不过不能由你来完成。”
　　“你什么意思？”清槐听后很不爽。
　　“你不能一个人去。”汤成业回答。
　　“可是上面说了就我一个人。”清槐说，看着样子好像还不乐意找帮手...
　　“你一个去横竖都是他汤成歌得利，那可不行。”汤成业不紧不慢的说：“不过也不能明着违反他的命令，不然会让他逮到机会抢占先机。”
　　“什么先机？”清槐突然就不能理解了。
　　“别吵。”汤成业说：“你要完成任务并且全身而退，功劳还不能让给汤成歌。”
　　“你要求挺高的。”清槐说。
　　“对了，你那个小蚩尤朋友最近在忙什么？”汤成业突然问。
　　“谁？”清槐被问的有点蒙。
　　“晨兴啊，不是和说了很多次了吗？”汤成业说。
　　“提她干什么？还有她不是我朋友。”清槐逐渐警惕了起来。
　　“但她把你当朋友不是吗？”汤成业反问。
　　“这就是我无法理解的地方了。”清槐回答。
　　“你不理解没关系，只要她愿意帮你就行了。”汤成业说。
　　“我拒绝她的帮助。”清槐果断回绝。
　　“那可不行。”汤成业眯起眼睛严肃的说：“晨兴是现在唯一可以打破局面的人了。”
　　“她能干什么？”清槐很不屑的问。
　　“她可以抢走汤成歌的功劳。”汤成业神秘的笑道。
　　“为什么？”清槐不解的问。
　　“晨兴是汤代皇在位时唯一一位打破规则入籍的人，而且是汤代皇亲自使用皇权招揽的晨兴。而你们都是按照正常规程入籍的。”汤成业说道。
　　“这有什么不同的吗？”清槐很是不服气的问。
　　“不同的是如果是晨兴解决了这件事，那么功绩就会归功于汤代皇。”汤成业笑着说：“我想不会有人敢明着抢代皇上的功绩吧...”
　　“可是有其她参与不也是违反了汤成歌的命令吗？”清槐反问。
　　“那是在这命令没有问题的前提下。”汤成业说。
　　“既然你都认为这命令有问题为什么不现在去提出来？”清槐接着问。
　　“不是还没证明它有问题吗？”汤成业勾起嘴角笑道。
　　“合着钓鱼的人是你啊？”清槐听后懂了，也怒了。
　　“别这么说你师父，我可是把你的安全放在了第一位的。”汤成业说。
　　“我怎么看不出来呢？”清槐怒问。
　　“我不是已经提醒你让晨兴来帮你吗？”汤成业说。
　　“我比她强！不需要她来拖后腿！”清槐恼怒大吼，但心里却有些虚...
　　“得了吧。”汤成业摇了摇头很直白的说：“晨兴我又不是没有接触过，她除了脑子不好使以外其它方面都要强于你。”
　　此言一出，清槐马上泄气，但还是非常强硬的质问：“你怎么能涨她人志气呢？”
　　“你自己也承认了？”汤成业反问。
　　“那只是暂时的！”清槐霸气的回答。
　　“那就好。”汤成业欣慰的点头说：“你能有超越她的志向我就已经很满意了。”
　　听后，清槐再次恼怒，她指着汤成业的鼻子怒吼：“我是你这里最出色的弟子！可你怎么老是说这种可恶的话呢！”
　　“实事求是，实事求是。”汤成业也来气了，她站起来指着清槐的教训道：“我强调你们很多次了，无脑热血盲目壮志是毒鸡汤，对修炼起不到半点实质性的作用不说还容易让人迷失，看不清自己，轻则逆水行舟，重则道死身消。平常叫你们认真修炼，多实战，找不足，少看些虚无缥缈的逆袭小说，怎么就是听不进去呢？”
　　“我一直都在认真修炼没看小说，你凭什么这么说我！”清槐更怒了。
　　“我说你什么了？”汤成业摊手无语。
　　“你说我不如晨兴！”清槐回答。
　　“实事求是，有什么好恼怒的？”汤成业更无语了。
　　“光你这一口咬定的态度就让我特别的恶心了！”清槐回答。
　　“那你赢过她吗？”汤成业依旧耐心的教导。
　　“我只输过一次！”清槐回答。
　　“那就是没赢过咯。”汤成业耸了耸肩说。
　　清槐气的直跺脚，她指着汤成业恶狠狠的发誓：“你给我等着！看我不把鱼和晨兴一起给你收拾了！”说完，甩袖夺门而出....
　　汤成业则是望着清槐离去的背影长叹一声：“唉，现在的小年轻，心高气傲，容不得半点沙子，只知逞强好胜，以后该怎么办哟....”
　　话语间，清槐已经远去...
　　与此同时，王佐柒来到了汤成令的花园。
　　“又来了？”汤成令看着王佐柒笑着说。
　　“到了清槐执行任务的时间了，如果我没有估计错误的话她应该已经出发了。”王佐柒见面直奔主题，这让汤成令有些小惊讶，但她也没有深究..
　　“你想要我保护她？”汤成令问。
　　“嗯。”王佐柒点头说：“汤成歌用意我很明白，清槐此行必定九死一生。”
　　“但这是他的本职工作，在没有发生问题前其她人也不好干涉。”汤成令回答。
　　“如果是你的人遇到了危险呢？”王佐柒突然问。
　　汤成令听后大有深意的看来王佐柒一眼，然后笑道：“我和其她人不一样，早在汤代皇分配权力的时候我就明确的表示不参合宫中之事。所以，汤代皇给了我自由。我现在算是个独立的人，与任何势力无关也没有任何权力。但如果我的弟子遇到了危险的话我也是能够以个人名义出手干预的，而且无需在意任何势力...”
　　“你有合理的利用让晨兴跟着过去吗？”王佐柒小心的问。
　　“当然有，就看你想要怎么个合理法。”汤成令说。
　　“我不想清槐因为我的干预而被汤成歌冠上违抗上级命令的罪名，所以，晨兴此行一定要看上去合情合理并且在不与【东门】有任何联系的情况下碰巧经过【东门】。”王佐柒说。
　　“这样啊...”汤成令听后再次打量了一番王佐柒，不知为何，她笑了笑，然后说：“那就让晨兴代我去一趟【东界山庄】吧，那里是我的祖业，每隔一段时间我都会亲自去打理一番，现在有了晨兴，也省的自己跑腿了。”
　　哪知，老王听后却紧张了起来，她问：“山庄？干什么的？”
　　“度假，喝茶，下棋。”汤成令皱眉有些不解的问：“怎么，你以为是干什么的？”
　　“没什么。”王佐柒若无其事的眨了眨眼睛问：“经过【东门】？”
　　“不能算是经过吧，就是挺近的。”汤成令回答。
　　“嗯。”王佐柒这才满意。
　　随后，两人叫来了晨兴，安排她。
　　听到要让她去山庄转一转时晨兴还挺不乐意的，老王对此也是很烦恼，由于事后要统一口径，她怕晨兴说漏嘴所以不能随便忽悠，只能按照汤成令的安排来说。晨兴不乐意，就一直烦她，一直烦，最后晨兴在不胜其烦下勉为其难的答应了汤成令的请求。
　　临走前，王佐柒还特意将自己新做好的导航仪交给了晨兴，防止她迷路....
　　为了让事情看上去更加的真实，汤成令还让晨兴带上了很多小礼品，这些都是她每次前往山庄都会给员工带去的慰问品...
　　一切准备就绪后，晨兴一脸委屈的背上箩筐上路了...


第662章清槐VS黑蛟王（上）
　　【东门】，汤王朝最东的领土与【西海域】之隔一条名叫【毛虫】的海峡，地理位置特殊又屡遭【鲛人】捣乱，最终扛不住请求朝廷帮忙，汤王朝也顺理成章的接管了这个小国。朝廷派兵后【鲛人】也不敢再来骚扰，【东门】也靠着汤王朝混了起来，日子过的越来越舒适了..
　　不知道为什么，就在一个月前，只能在【西海域】与【东山界】之间的夹缝中苟延残喘的【鲛人族】突然又开始犯病了，而且气焰比曾经有过之而无不及。
　　一开始，【鲛人族】只是在岸边搞搞恶作剧，吓唬吓唬游客。
　　由于没有越界，所以汤王朝的驻军也没太在意。
　　但久而久之，【鲛人族】越来越过火了，一个星期前，它们居然直接偷袭王朝在边界西面【望海山】的驻军，而且还赢了，成功占领了高地。
　　此战，汤王朝牺牲了一百名【神真境】以及三名【元真境】高级将领，还失去了一处军事驻地，可谓损失惨重。而且，在占领【望海山】后，【鲛人族】不知道用什么法宝把整个山脉布上了防护罩，这让没有情报的援军栽了跟头...
　　这才引起了朝廷的重视。
　　根据侦察兵传回来的情报来看，【望海山】上一共有五十六位鲛人，实力最强的一位是堪比【元真境】的大鲛人，其余的都是些菜鸡。这种战斗力在朝廷眼里一文不值，但奇怪就奇怪在就是这弱的弱鸡硬是把朝廷的驻军给团灭了。而且，侦察兵传回来的情报还说【鲛人族】占领【望海山】后并没有继续集结进攻，而是在山脉中常驻，好像在寻找着什么，这就让人想不通了。
　　于是，汤成歌就把清槐给坑过来了。
　　虽然汤王朝很强，但【天真境】的高手还是珍贵的，在没有绝对把握的情况下就算是汤王朝也不会拿她们来冒险，当然，清槐和晨兴除外...
　　而此时，清槐已经来到了【望海山】附近。
　　她充满灰气的双瞳具备千里眼的能力，所以她无论在什么位置都能进行高清偷窥。
　　现在，她正在偷窥山上的【鲛人族】。
　　鲛人什么样想必大家心里都有数，所以就不描述了。
　　清槐之前也对这个家喻户晓的族群很是好奇，今天有幸一睹真容，她恶心的差点把真气给吐出来，顿时好感全无。但她也因此解开了自己心中的疑惑，她发现鲛人族真的是两栖动物...
　　而此时，鲛人们正在山脉深处忙活。
　　它们在干嘛呢？
　　说出来你们可能不信，它们在挖矿...
　　清槐若不是亲眼所见也不会相信，而且也没见这些鲛人挖出什么东西来，但就是一直在挖，而且还是四处开坑，都快把山挖成蜂窝了。
　　“真的在找宝贝？”见状，清槐喜上眉梢，她决定先和它们文斗。
　　文斗指偷东西。
　　决定后，清槐立刻使出了【遁地术】...
　　可惜，撞上了防护罩。
　　这防护罩很有意思，是水做的，撞在脸上像是敷面膜似得挺舒服的，但就是无法突破，里面的鲛人也好像没有发现有人在对防护罩做奇怪的事情。
　　“应该是个单纯的防御阵法。”清槐心想，同时在脑海中搜索着自己平生所学。巧了，她学了那么多法术就没一个是用来破阵法的，这就让她很犯难了。但她不愿意放弃，于是她决定赌一把，她赌这个阵法防护罩底部没有封口，是个半圆。在防护罩下方的极限位置一定有缺口。于是，她便使用【遁地术】一直往下方钻。
　　一直钻，一直钻，一直钻到地底一万米左右，终于看见了曙光。
　　不过，她却赌输了，这个防护罩就是个完整的圆，罩住了所有方位，但有趣是的在地底一万米的位置有一颗奇怪的石头，这颗石头卡住了防护罩，让防护罩没有完全闭合，留下了一点小小的缝隙。
　　但缝隙太小，苗条如她也钻不进去，这让她有些为难。她虽然有钻进这个只有一根食指大小的裂缝的方法，不过这方法有点不对劲，让她有些难为情。她也是个好面子的人，但和晨兴不同，她要的面子是个人影响，曾经为了【遁地术】和【蝾螈变】都纠结了半天，而且还是在情况危急之下不得已为之，现在这么悠闲，估计她得考虑个一两天...
　　就在这时，清槐眉心的【大道结】突然有了动静。
　　这东西高冷的很，之前在吞噬【毁灭与创造】的时候都没点表示，今天居然主动骚扰清槐，这让清槐重视了起来。
　　【大道结】在不停的闪烁，好像是和某个东西起了不可描述的反应。
　　清槐跟着【大道结】的指引，最终将目光落在了卡住防护罩的石头上。
　　这是一颗记不起眼的小石子，鹌鹑蛋大小，土黄色，形态很像鹅卵石，但表面很粗糙，看不出有什么特别的，但【大道结】确实在这颗小石头身上反应最强烈。
　　“应该错不了。”清槐想，跟着便毫不客气的伸出手抓住了石头。
　　就在这一瞬间，【大道结】上的三颗朱砂点射出三道暗红色光芒，光芒穿透小石头，给小石头来了一次抛光打磨。
　　这时清槐才知道原来小石头粗糙的表面是一些附着在上面的泥巴之类的东西，经过【大道结】一番打磨后，小石头才露出了它原本的样貌。
　　这是一颗通体泛着土黄色光芒的小石头。
　　还是石头，只是现在好看了不少。
　　清槐有些失望，但【大道结】让她改变了看法。
　　突然，【大道结】制造了一阵颤动，颤动撞击着小石头。
　　小石头则像是被激活了一样也开始颤动。
　　下一刻，令清槐为之震惊的事情发生了。
　　整座【望海山】顷刻间化为乌有，真的是连一颗微粒都没留下，仿佛被抹除了一般..
　　如此恐怖的力量就连清槐都被吓出了一身冷汗。
　　要知道这可是起源世界，就连汤代皇也只能毁掉一片山脉但却做不到如此干净的抹除...
　　但还没等清槐回过神来，上面万米处传来刺人耳膜的尖叫。
　　清槐猛然抬起头后才发现，自己上方全是原本在山脉上挖矿的鲛人，如今山脉被抹除，鲛人自然就发现了清槐，同时也让清槐产生了疑惑，为什么鲛人们一点事都没有？还有，鲛人是不是就在在挖这颗石头？
　　想着，清槐下意识的就要收起石头，但却被【大道结】阻止了。
　　【大道结】无视了清槐直接将小石头吸收！
　　【土原石】！
　　【大道结】吸收后，清槐立刻就知道了这颗石头的秘密。
　　原来这就是传说中蕴含着【五行之力】的原石。是女娲造物时所使用的力量！
　　不过可惜，这并不是女娲手中的那五颗，这是一颗掌握了【五行大道】之人所凝聚出来的【五行—土之力】！虽然要稍弱与【创世原石】，但大道之力，力量极其恐怖，而且极其精纯，对【土元素】拥有着绝对控制权！
　　“原来鲛人要找的是这个东西...”想着，清槐勾起了嘴角露出了邪异的笑容。她不会去管这东西是谁留在这里的，因为现在属于她了，任何人都别想抢走！如果有人一定要来抢的话..
　　想到这里，她缓缓的抬起头望着朝着自己冲过来的鲛人大军。
　　“既然得到了就用一用吧...”清槐笑着使用了【土原石】的力量。
　　只见她双手接触大地，然后使出经由【土原石】加强后的【灾祸之力—山崩地裂】！
　　顷刻间，方圆十万里的大地被无声抹除，可怜的【东门】被波及，失去了一半的国土。
　　其恐怖的力量足以令众生颤抖，但仔细一想，好像并没有什么卵用....
　　“搞什么嘛！！”清槐抓狂般的大叫：“消消乐啊！”
　　而就在清槐抓狂时，鲛人大军已经杀到她面前了。
　　抓狂的清槐是一肚子火，她几乎没有思考就放出了大招...
　　【大灵术—凤凰阵】！
　　这是她在汤王朝宝库中学到的最强法术之一，此法名为【大灵术】，是王朝第二位【上真境】汤真祖绝学，威力比汤代皇的【天圆阵】有过之而无不及，而且还能兑现清槐的承若。
　　只见她一拳锤向身前，跟着四个相互交错的圆形红色阵法出现在她上方，正对着鲛人大军。
　　跟着，一股带着灭世之威的火焰冲天而起。
　　鲛人们也如她所说全部变成了烤鱼，而她自己也真气耗尽了...
　　“必须要快一些达到【高真境】...”清槐喘着粗气心中下定决心，只有达到【高真境】她才能完美的发挥自己的实力，不然就得打游击了，但这不是她的风格，她宁愿当一次性用品享受一瞬间的辉煌....
　　想着，她转过身准备离开，非常的潇洒，对天空正下着的‘烤鱼雨’不屑一顾...
　　但就在这时，一股强大的压力突然出现并且压制住了清槐...
　　“偷了东西就想走？”一阵低沉的雄性嗓音从清槐背后响起。
　　清槐缓慢的转过头看去。
　　一头黑色的人形蛟龙手握这一把钢叉站在自己身后虎视眈眈的盯着自己....
　　“什么东西？”清槐冷冷的问，同时开启了自己的第二套系统...
　　“本王乃【化龙仙宫】十二海柱第七海柱黑蛟王！”人形黑色蛟龙回答，气势十足，颇有大将风范，看起来不好对付...
　　“哦...”清槐勾起嘴角笑道：“怎么不是第一啊？”
　　“不急。”黑蛟王心平气和的笑道：“拿回属于本座的东西后就是了。”
　　“讨主子欢心，赏你个一官半职？”清槐转过身正面对着黑蛟王嘲讽道。
　　“你在拖延时间？”黑蛟王皱眉问。
　　“聪明。”清槐笑了笑，但下一刻，她脸色突变并以迅雷不及掩耳之势拿出了【阳间—赤霄】！然后一剑刺向了黑蛟王。
　　但这一次，【赤霄】却没了往日的威风，被黑蛟王单手握住无法前进分毫...
　　“什么！”清槐大为震惊...
　　“本王千年修行，已舍弃了凡躯化为【蛟龙之躯】，岂是这低级凡物能靠近的？”黑蛟王盯着清槐不紧不慢的说着，一副胜券在握的样子...
　　“吹你鲛呢！谁都知道蛟龙不是龙！”清槐大吼一声，跟着使出【混金斩】！
　　一道绿光从她门牙缝隙中射出，直击黑蛟王...
　　但可惜，【混金斩】不但没能帮清槐扳回劣势，反而让她脆弱的心灵再受打击...
　　那随意可以切开星球的【混金斩】居然连黑蛟王的鳞片都伤不到，而自己还被黑蛟王掐住了脖子动弹不得...
　　“你说的没错。”黑蛟王睁着宝蓝色的眼睛直视着清槐慢慢的说着：“蛟龙确实不是龙，但你却是更卑微的人类！”说完，黑蛟王将清槐轻轻的抛起，然后一击重拳在空中击中她的腹部将其重创并击飞数万米，成功撞上另一座山上，扣都扣不下来...
　　而黑蛟王在同时瞬移到了撞进山体中的清槐跟前....


第663章清槐VS黑蛟王（下）
　　现场，黑蛟王居高临下的看着被自己打进山壁中的清槐，在它眼里，清槐现在就是待宰的羔羊随时都能解决，【土原石】才是现在的重点。
　　清槐吸收【土原石】的时候黑蛟王是看见了的，所以它现在正在思考如何把石头给取出来。
　　“看起来只能挖出来了。”黑蛟王思考良久做出了决定。
　　接着，黑蛟王朝着清槐的额头伸出了罪恶的爪子。
　　而就在黑蛟王触碰到清槐的瞬间，清槐突然消失了。
　　山体被砸出的大坑也复原了，就像什么事都没发生过一样，这就让黑蛟王伤脑筋了。
　　那清槐跑哪去了呢？
　　原来在关键时刻她发现了【土原石】的正确用法——藏进土里面！
　　【土原石】可以改变清槐的生物结构，将她变成土，和这座山融为一体，这才让她躲过了一劫，而且【土原石】还让清槐拥有从土中提取真气的能力。现在，她正利用这新能力吸收真气，不过速度还是一如既往的慢就是了。
　　她想要补满真气至少需要长达两分钟的时间，这对于一秒可以绕地球好几圈的修士来说确实太长了，这也是清槐现在最致命的缺点，秒不掉怪就得靠【大道结】，但【大道结】的力量是清槐通过自身造血干细胞产生的，虽然威力恐怖但生产慢产量也少的可怜，只能算作应急，放个技能然后趁机跑路，就像现在这样...
　　不过呢，她虽然和山脉融合了，但情况还是不容乐观。
　　因为黑蛟王已经开始砸山了....
　　与此同时，一位背着背篓的少女正以700倍音速朝着这个方向疾驰...
　　此人就是晨兴...
　　今天的晨兴似乎很不开心，一直以700倍音速这种修仙界龟速缓慢飞行，脸上也没什么表情，除了偶尔有海鸟进过时面部肌肉才会产生运动...
　　不知不觉，她已经飞了快半个小时了，但距离目的地还是遥遥无期，找这个速度下去她至少需要三个小时才能飞到【东界山庄】....
　　突然！
　　一把锋利的小刀与晨兴擦身而过。
　　她没察觉。
　　继续飞行。
　　又是突然！
　　一个黑影闪到了晨兴跟前。
　　她还是没有察觉。
　　继续飞行。
　　黑影被撞飞。
　　不知道被撞到哪里去了....
　　“撞到鸟了？”晨兴摸了摸额头呆呆的自问，但却无法得出结论，于是常规放弃思考，继续飞行....
　　两分钟也过去了。
　　回到战场。
　　黑蛟王已经把山脉拆了大半了，好生猛，退役后可以考虑搬砖，前途无量。
　　清槐也吸饱了。
　　自信心又回来了。
　　她找准时机从背后偷袭黑蛟王。
　　上来就是【大灵术—凤凰阵】烧烤黑蛟王。
　　但没什么用，黑蛟王只是背后被烧焦，并没有受多大的伤，反而还把黑蛟王给惹毛了。
　　“卑鄙小人！”黑蛟王转身怒吼，跟着就是拳叉并用朝着清槐一顿乱打。
　　真气充沛的清槐还是很猛的。
　　她使出【大灵术—压力拳】加上【冲宵】强化肉身和黑蛟王肉搏。
　　【大灵术—压力拳】是汤真祖创造的专门用来近身肉搏的法术。
　　施术者双拳上有红色圆形阵法保护，相当于带着两个小型阵法拳套和别人对打，在加上【冲宵】强化至少四倍的身体机能让清槐一时间既拥有力量又拥有速度，让清槐以人类之躯在与蛟龙肉搏时占据了上风，这可是很罕见。专精体术的汤成令都不敢说能在肉身上压制同等级的【兽类】，足以可见清槐现在有多强。
　　一人一蛟龙在空中互相伤害你来我往。
　　由于两人速度太快肉眼看不清，所以只能靠听空气的震动声辨别两人的方位。
　　打了足足三十秒，黑蛟王才现身，但却是被打现身的，清槐也随之现身。
　　此时的黑蛟王伤痕累累，双臂的肌肉都被清槐给打凹陷了，这让黑蛟王感到了耻辱。
　　在力量的对拼上居然被人类给压制住了，这说出去以后还怎么在【化龙仙宫】混？
　　不行，一定要杀人灭口！
　　突然，黑蛟王仰天长啸，此乃修仙界主角标准行为，预示着反击的开始。
　　下一刻，黑蛟王全身肌肉暴涨两倍，被打的伤痕也迅速恢复，实力也暴涨同时也更丑了...
　　这一幕让对面的清槐大感不妙，她是正经的充电两小时通话五分钟，现在快差不多了...
　　“等等！”清槐紧急叫停，她大喊：“不公平！你提升了实力，也得给我点时间！”
　　“你这背后偷袭的卑鄙小人还好意思说公平？”黑蛟王不屑一笑，跟着，一个闪现来到了清槐跟前，接着两人再次火拼...
　　这次焦灼的时间略短，只有十秒钟。
　　但这次被打现身的却是清槐。
　　随着真气的流失，清槐的力量与速度开始下降，双拳上的阵法也开始变得恍惚了起来，法术随时都会消失...
　　而黑蛟王则是越打越嗨，越打越猛。
　　清槐最终招架不住被一拳从空中打落。
　　但清槐却没有惊慌，因为她知道自己要落败，所以自己选择了一个被打飞后会抵达的地点，她不能选择那座山了，因为那座山被拆了一半而且山中的的真气已经被她吸干了，所以她要换个地方，换一个更大真气量更充足的地方，那就是脚下的大地！所以你没想错，她真的是自己飞到下方然后自己把头伸过去让人打的。
　　虽然很疼，但清槐得到了想要的结果，她开始自由落体，从万米高空俯冲而下。
　　但是....
　　“大海？？？？？？？？？？”当自己距离大地只有三百米的时候，眼前的一片蔚蓝让她不淡定了，稍作思考，她似乎明白了什么...
　　原来，之前她早就把自己脚下的大地给消消乐了，没有了土地，临近的【西海域】海水自然就会朝这里的空缺涌来，不一会，原本的陆地就变成了海洋，要命的是还是自己做的孽...
　　“你想掉到海里和蛟龙打？”高空，黑蛟王传来了一阵嘲笑，接着，黑蛟王用比清槐跟快的速度垂直落下，然后在距离海洋一百米处超越清槐，最后以难度系数10的前空翻720度衔接侧空翻1080度无水花满分落水钻进了海洋...
　　清槐则是仰面砸水式砸向海面...
　　零分....
　　海洋，人类的禁地。
　　虽然人类修士可以依靠真气封闭气孔在海洋中存活，也可以将海洋蒸发，但除了拥有【水行】的天选之人以外其她修士绝不可能直接在海里战斗，因为真气会受到海水的阻力导致威力大减并且天克火系，而且还要同时消耗真气保护自身，对人类修士是绝对的不利...
　　更别提对面还是拥有海洋之王美誉的【蛟龙】了！
　　所以，清槐现在唯一想的是离开这里！
　　但已经变回真身的黑蛟王可不同意。
　　它可以好好的玩一玩呢。
　　黑蛟王的真身是一只体长千米有余的黑色蛟龙，虽然体型庞大但无论是速度还是力量都要比之前在陆地上强数倍！因为海洋就是它的家！这里它说了算！
　　黑蛟王在水中横冲直撞，把清槐当成了水球玩来玩去，期间还带着愉悦的笑声，让清槐受尽了屈辱，但又不能反手，因为她最后的真气已经用来防止身体进水了....
　　清槐危在旦夕。
　　而就在这令人揪心的时刻，意外又发生了...
　　噌噌噌三道剑光落下，制止了黑蛟王的玩闹，清槐这才得救...
　　跟着，三位穿着【修真联盟】工作服的【天真境】修士从海面缓缓落下。
　　三位女修站在一个防水罩中盯着下方，不过，清槐见着三人皮笑肉不笑的样子好像不是来行侠仗义的，这让她又紧张了起来...
　　“修真联盟的人为何擅闯我鲛人海域？”黑蛟王看着三位怒问。
　　“都被我们赶到【毛虫弯】苟活了还搁着鲛人海域呢..”一位长发女修笑道。
　　“难道你失忆了？忘了这整片【西海域】都属于【修真联盟】吗？”另一位短发女修跟着嘲笑道。
　　“哼，好好享受躲在罩子里的日子，看你们能嚣张到几时。”黑蛟王冷笑道。
　　而就在她们对话时，清槐察觉到了什么不对劲的地方，让本来不想参合这事抓紧时间逃跑的清槐忍不住想要吐槽，于是，她便擅自介入对话说：“我说，这里不是汤...”话到嘴边，声音却戛然而止，清槐的脸色瞬间凝重...
　　同时，听见动静的三位【修真联盟】修士齐刷刷的朝着清槐投来了奇怪的眼神，这眼神就像是你看着身边的学霸在考试时因精神失常在自己的满分试卷上写上了你的名字时的眼神。
　　诡异而复杂。
　　三位修真联盟修士想笑又不好意思笑，样子特别的可爱。
　　随后，三位稍微整理了一下微表情，然后非常严肃的看着清槐异口同声的说：“虽然不知道该怎么说，但【修真联盟】真心的感谢你！”说完，还朝着清槐鞠了个躬...
　　但清槐早已脸色惨白，神情呆滞，根本没有去听三位的话。
　　她的内心此时是崩溃的，因为她想到了一件和被晨兴暴打一样恐怖的事情。
　　一件她亲自操刀完成的事情。
　　她将原本属于【汤王朝】的领土变成了海洋.....
　　坏事了....


第664章晨兴暴揍黑蛟王（上）
　　事发现场。
　　由于【修真联盟】第三者插足，清槐与黑蛟王之间的战斗被迫中止，黑蛟王在喷了几分钟后便潜入深海扬长而去，但清槐却没有因此而得救，反而陷入了更大的危机之中。
　　【修真联盟】三人明显来者不善，而且还满怀恶意的救下了清槐，这让清槐越发紧张。
　　她迫切的想要脱身，但现在的情况却不允许。
　　自己已经耗尽力气，而对面三人则是满状态，想要逃走谈何容易，更何况自己又不能向朝廷求助，这样就全暴露了，对自己更加不利。
　　现在，她能做的就只有对三人示弱，然后慢慢的吸收真气恢复实力...
　　“怎么处置她？”这时，一位女修瞄了一眼虚弱的清槐说。
　　“处置？”为首的女修说：“不，我们不处置她，反而还要伺候好她。”
　　“为什么？”另一位女修跟着一起大声密谋。
　　“领土问题不是小事，我们要是处理不当的话，捞不到好处不说还会引火上身，所以，要把这位肇事者好好的伺候着，要让她能活到联盟与汤王朝会谈的时候。”为首的女修解释道。
　　“大姐说的是，要是不留着她，我们是解释不清楚这件事的。”左侧女修听后附和道。
　　“还是大姐考虑周到，小妹差点误了大事。”右侧女修跟着说。
　　为首的女修听后嫌弃的皱了皱眉，然后说：“你们看着她，我回去向联盟禀报这件事。”
　　说着，女修便踩着飞剑准备离开。
　　但就在这时，清槐发现了生机，她朝着准备离开的女修大喊道：“等一下！”
　　“有事？”女修回过头问。
　　“你们就不想知道这片土地是怎么消失的吗？”清槐神秘的笑道，同时心中已经有了对策。从女修的话可以得出【修真联盟】还不知道这件事，她只要阻止这三名女修就行了，之后的事情再慢慢计划...
　　“确实挺神奇的，不过我并不想了解这个。”女修笑道。
　　“真的不想知道？”清槐问。
　　“不必挣扎了，不过了多久我自然会知道的。”女修笑了笑后便转身离去。
　　清槐见人不上当，顿时就恼火了。
　　她之前害怕是因为她以为这事【修真联盟】已经知道了，现在只要除掉这三人就能保自己一时太平，不过自己还没吃饱，实力没有恢复，想要一瞬间解决三人不太现实，至少还需要一分钟左右的时间。
　　但一分钟足够这女修回到【修真联盟】了。
　　她没办法，只能赌一把了。
　　接着，只见清槐将自己眉心中的【土原石】给取了出来。
　　但是，她取出来不是用来贿赂三人，而是要把黑蛟王给引出来。
　　她知道黑蛟王想要得到【土原石】的决心，所以肯定不会离开，于是，她大喊着：“抢石头啦！”喊完，她便将手中的【土原石】扔向前方的女修。
　　清槐力道控制的刚好，石头砰的一下砸中了女修的后脑勺。
　　女修顿时暴怒，而当她转过身来时，【土原石】挡在了她的面前。
　　“什么东西？”女修带着疑问握住了即将下落的石头。
　　同时，下方海面出现了一个巨大的漩涡。
　　漩涡变成了一个巨大的水龙卷。
　　水龙卷冲天而起直扑握着石头的女修。
　　一切发生的太快，清槐身边的两位女修还没搞清楚状况，她们的大姐便被水龙卷给吞没。
　　这时，清槐也已经恢复了实力。
　　她趁着两位女修走神的时候使出【遁天无形】率先发难。
　　巨蛇再次登场。
　　两位女修回过神来时，巨蛇已经近在咫尺了。
　　【修真联盟】的女修也不是好惹的，反应过来后便掏出飞剑进行反击。
　　飞剑在空中分裂成无数把真气飞剑，没过多久便将巨蛇捅成了蜂窝，巨蛇再次战败。
　　正常情况，清槐也没把希望寄托在它身上，她只是用蛇来吸引注意力。可怜的蛇蛇，作为出场的名字最牛特效最炫酷定位最高的法术之一，却从来都没有体会过胜利的喜悦，甚至还从大招降级为如今的烟雾弹，令人唏嘘..
　　但实事求是的话，蛇蛇虽然打不了主力，当个烟雾弹却是效果奇佳，清槐就在大蛇给女修制造麻烦的间隙偷偷的来到了较高的位置，接着，主力登场！
　　抵达高空后，清槐毫不犹豫的调动大量真气使出了汤代皇的【天圆阵—镇压】！
　　巨大的蓝色阵法如天河一般从天而降，死死的压住了下方的两位女修。
　　这还没完，清槐在刚才的位置还留下了一个【真气造型】。
　　【造型】在同时使出【大灵术—凤凰阵】与【天圆阵】上下夹击将两位女修困住。
　　在清槐的强势攻击下，两位女修很快就失去了作战能力，余下的时间就是看女修到底是先被【天圆阵】压死还是被【凤凰阵】烧死...
　　很残忍，但清槐内心没有却毫无波动，甚至还有些想笑。
　　“想阴我？骨头都不给留下！”清槐的内心是残暴的。
　　现实也是如此。
　　两位女修真的连骨头都没留下。
　　略有遗憾的是，清槐没能发现她们是被压碎的还是被烧成的灰。
　　所以，目前为止清槐还不能得知【天圆阵】与【大灵术】孰强孰弱。
　　反正都很强就是了。
　　消耗量也大。
　　用完两个法术后，清槐又萎靡了。
　　但这次她刻意留了点真气，为的就是从黑蛟王手中逃跑。
　　而她的猜测也是对的。
　　黑蛟王没走，而是在深海伺机而动。
　　现在，黑蛟王正在水龙卷中与最后一位女修搏斗，一时半会波及不到清槐，这给了清槐难得的喘息机会。
　　她坐在空中，边补充真气边观察水龙卷里面的情况。
　　水龙卷中，女修与黑蛟王你来我往看上去不相上下的样子，但清槐直到事情并非如此。
　　女修虽然是造诣极高的剑修，但她的剑却只能划破黑蛟王的表皮，无法对黑蛟王造成实质性的伤害，而黑蛟王无论是力量还是速度都在女修之上，只要她的剑阵被破就必死无疑。
　　所以，女修失败只是时间问题。
　　但这不是清槐关心的，清槐的关心的是女修手中的【土原石】。
　　虽然说这么做可以救她一命，但就这么与宝贝分别她肯定是不甘心的。
　　不过想要抢回【土原石】就必须要战胜黑蛟王，这让清槐信心不足。
　　她经过之前的火拼之后已经发现，黑蛟王的肉身至少能抗住连续四次的【大灵术—凤凰阵】或者她能维持【大灵术—压力拳】与【强化冲宵】的状态五分钟以上，但她现在在满状态的情况下最多释放一次完整的【凤凰阵】或者维持一分钟左右的强化状态，差的太多，根本不足以伤害到黑蛟王，而且还会虚弱自己让自己处于危险之中...
　　还是境界太低了！
　　想到这里，清槐很不甘的对空气来了一击组合拳。
　　打完拳，晨兴的模样不知道为什么浮现在了清槐的脑海中，可能黑蛟王和晨兴很像吧。
　　“对了，那家伙到底是从哪来的劲，感觉不像个人。”清槐皱眉心道。
　　就在此时，晨兴呼的一下从清槐的眼前飞过..
　　下一刻，晨兴又呼的一下回来了...
　　“艹..”清槐望着眼前背着背篓的憨憨心中大感不妙。
　　“你在干什么？”晨兴盯着清槐皱眉问。
　　面对晨兴的提问，清槐不想作答，但她转头一想，这脑残没准能帮自己。
　　晨兴是出了名的两袖清风，不管是因为什么原因，反正她就是这样一路走过来的。而且此人与大多数修士不同，此人对法宝宝贝之类的玩意儿很是嫌弃，甚至可以说抵触了。从她认为法术都是阴谋诡计这点来看绝非正常人。所以清槐断定，晨兴不会要【土原石】，而且最重要的是，晨兴应该可以殴打黑蛟王....
　　于是，清槐便指了指不远处的水龙卷。
　　晨兴很是疑惑，但却没有转过头，而是更加认真的盯着清槐...
　　这就让清槐有些恼火了。
　　正当清槐准备开喷的时候，一道土黄色的光从水龙卷中飞了出来，仔细一看那正是清槐念叨着的【土原石】！
　　【土原石】在空中划出了一道完美的抛物线，然后精准的掉落到晨兴的背篓里...
　　这一刻，晨兴没什么感觉的，但清槐却是崩溃的...
　　她千算万算没算到还有主角光环这茬。
　　晨兴是不屑身外之物没错，但这些东西它就爱跟着晨兴跑啊....
　　与此同时，黑蛟王提着浑身是血奄奄一息的女修从水龙卷中走了出来....
　　黑蛟王看上去非常的生气，本来就不好看的脸变得更丑了，出来后就把女修随意的扔进了海里，然后走向了晨兴....
　　因为女修在最后时刻居然选择将【土原石】给丢了出去，给黑蛟王又添了麻烦。
　　见状，清槐的内心感到了些许安慰。
　　因为自己的如意算盘还是成功了，只不过和自己没什么关系罢了，就是不知道是好运还是厄运了....


第665章晨兴暴揍黑蛟王（下）
　　现场。
　　黑蛟王盯着晨兴叫唤道：“喂，那个砍柴的。”
　　晨兴虽然听见了但却没有任何反应，因为她不是砍柴的。
　　而清槐则是识趣的远离了晨兴。
　　“你又想搞什么鬼？”晨兴见状怒问。
　　“你为什么总是认为我想搞鬼呢？”清槐回答。
　　“我管你们是搞人还是搞鬼，现在给本王把【土原石】交出来！”黑蛟王恼怒大吼。
　　“怪物在和你说话呢。”清槐提醒道。
　　“怪物？”晨兴听后左右看了看，没有任何发现。
　　“在你后面。”清槐再次提醒。
　　“你想趁我不注意逃跑？”晨兴警惕了起来。
　　听后，清槐眉头一皱陷入深思：“不对劲，这人怎么突然变聪明了，虽然我并没有想跑。”
　　就在这时，一阵狂风刮过。
　　跟着，黑蛟王出现在了晨兴跟前。
　　因被无视而暴怒的黑蛟王暂时忘记了【土原石】，照着晨兴的脸就是一拳将其打飞，撞上了清槐刚才撞上的山。
　　不愧是女一号，连撞上都比二号霸气。
　　直接把山头都给撞碎来了，而且没有受伤...
　　“为什么偷袭我！”远处，晨兴双拳紧握愤怒的大吼。
　　“因为你耳朵有问题！”黑蛟王给予回应。
　　“你才耳朵有问题呢！”晨兴常规反弹。
　　说完，黑蛟王再次杀到了晨兴面前，二话不说又是一拳。
　　但这次可以不一样了，因为晨兴的被动已经触发。
　　砰.....
　　晨兴用拳头接住了黑蛟王的拳头。
　　两人合力制造的余波就将四周的山脉震碎了三分之一，其恐怖的力量让远处围观的清槐为之震惊，同样震惊的还有黑蛟王。
　　因为黑蛟王的手被震麻了...
　　“开什么玩笑...她真的是人类？”黑蛟王盯着一脸怒气的小朋友心中大惊。但它没有时间去深究这个问题，因为晨兴已经对它展开了新的攻势。
　　晨兴用另一只手出拳攻击黑蛟王。
　　黑蛟王不敢怠慢，连忙伸手将其接住，虽然接住了，但身子还是被震的发麻...
　　还没完。
　　此时，【寸劲—风神力】触发，精准的击中了黑蛟王的左脸颊。
　　黑蛟王的头都快被打歪，但它却没有退缩，而是强行稳定住身子，让自己没有飞出去，然后扭动脖子把被打歪的骨头掰正...
　　“为什么偷袭我！”晨兴再次质问。
　　“你...因为你拿了我的东西！”黑蛟王望着眼前生气的短尾猫心里有些发虚。
　　“胡说！我怎么可能拿你的东西！”晨兴怒回。
　　“就在你的背篓里！”黑蛟王说。
　　“又胡说！”晨兴再次怒回：“背篓里都是我要送的小礼品！”
　　“不信你自己看看。”黑蛟王说。
　　“不看！”晨兴果断拒绝。
　　听后，黑蛟王皱起了眉头，没办法了，只能打了。
　　下一刻，它仰天长啸，跟着，实力暴涨，力量渐渐的压过了晨兴，将晨兴往后退。
　　“我也会吼！”晨兴说罢便有模有样的学起了仰天长啸！但可惜，没有一点威慑力，倒是像一只因为铲shi官没给够粮食而发怒的银斑猫...
　　起初挺萌的，直到她变成了【蚩尤形态】....
　　“你不是人！”黑蛟王看着晨兴现在的样子失声惊呼...
　　“你才不是人呢！”晨兴大喊一声，跟着就是一击组合拳。
　　但黑蛟王也不是吃素的，它同样以组合拳还击。
　　但力量明显弱于晨兴，没对几拳手就发麻了。
　　黑蛟王见势不妙，立刻与晨兴拉开距离，但处于【超越星光第一阶段】的晨兴速度更快，赶在黑蛟王后撤之前一拳击中了黑蛟王的面部，头再次被打歪。
　　黑蛟王的身体素质确实出众，头被打歪两次都没事，用手一掰就好了。
　　但第三次就不好说了。
　　黑蛟王刚把头掰正，【寸劲—风神力】就来了。
　　砰的一声，黑蛟王的头再次被打歪。
　　黑蛟王感到了耻辱，彻底暴怒。
　　这次，它连头都懒得掰正了，就这么歪着头再次仰天长啸。
　　接着全身肌肉暴涨，青筋凸显，肌肉猛蛟出现。
　　她见状大吼：“还不投降！”
　　“去死！”黑蛟王恼怒大吼，跟着，它身影一闪消失了。
　　它不是真正的消失，而是进入到了高速且频繁的移动状态，肉眼看不清。
　　但这难不倒晨兴，因为晨兴比黑蛟王更快！
　　嗖的一声，晨兴也消失了。
　　下一刻，在空中的某个位置，晨兴将黑蛟王拦截，一拳击中后者的腹部将其击落。
　　但这却帮了黑蛟王一把，因为下方是海水。
　　落入水中的黑蛟王显出蛟龙真身，招来水龙卷，然后自己钻入水龙卷中伺机而动。
　　晨兴虽然在水上吃过几次亏，但她是十足的莽妇，而对面不投降还躲进水里的行为在她的眼中又是一件极其挑衅的行为，不能忍。
　　于是，晨兴张弓搭箭摆好架势，手肘后的光圈再次出现，开始蓄力。
　　一秒不到，蓄力完毕。
　　晨兴化成了一道蓝色的光冲向了水龙卷。
　　经过汤成令三年的指导与自身的磨炼，晨兴已经完全的掌握了【超越星光第一阶段—化光飞行】，而且已经快摸到【第二阶段—直线跳跃】的门槛了。
　　顺便说一下【超越星光】。
　　【超越星光】有四个阶段。
　　第一阶段—化光，自身化成光移动速度恒定在每秒300000001米。
　　第二阶段—直线跳跃，速度不变，但可以将要移动的路劲全部拉成直线。
　　第三阶段—粒子节奏，鸳梦就处于这个阶段，她展示过，就不再说了。
　　第四阶段—移动真解，掌握移动本身的奥秘，压制一切【速度】，真仙之下最快，姜依山就处于这个阶段。
　　此时的晨兴处于第一阶段巅峰。
　　她化为一道蓝光，从水流流动的间隙中冲进了水龙卷...
　　下一刻，晨兴将千米长的蛟龙给拉了出来。
　　她掐着黑蛟王，飘在空中，沐浴着阳光，宛如一尊魔神...
　　接着，魔神发脾气了，她朝着黑蛟王巨大的头颅开撒气。
　　跟着便是一顿长达十秒钟的暴打....
　　打完。
　　黑蛟王变成了一条死鱼堕入海洋....
　　气撒完了，人也舒心了，晨兴又变回了正常模样。
　　这时，清槐靠了过来。
　　“厉害呢。”清槐朝着晨兴竖起了大拇指。
　　“还不是因为你太弱，又爱惹事！”晨兴看着清槐没好气的数落道：“下次不要再惹事了，我可没有那么多闲工夫帮你出气！”
　　“你在帮我出气？”清槐蒙了。
　　“肯定是你招惹了那条鱼！”晨兴肯定的说。
　　“好吧...”清槐不置可否的点头了头。
　　“哼。”晨兴冷哼一声，随后拍了拍背篓说：“真是的，浪费我时间，走了！”
　　“等等！”清槐连忙叫住晨兴。
　　“你又要干什么？”晨兴不耐烦的问。
　　“能不能让我看看你背篓里的小礼品？”清槐挑眉贱贱的笑道。
　　“又不是给你的你看什么？”晨兴拒绝。
　　“看一看怎么了？”清槐无语了。
　　“不给你看！”晨兴说完便背着背篓上路了，这次不管清槐怎么叫都不回头了...
　　清槐又着急了，现在虽然解决掉了几个知情人，但下方的这个大坑还是要填上的，不然只要朝廷来人就会发现异常，自己也没法解释，再加上【修真联盟】死了人，联盟肯定是要调查的，所以她现在必须要拿回【土原石】，只有这颗石头才能帮自己填坑。
　　无奈之下，清槐只能选择尾随晨兴....
　　还好晨兴比较呆，一直没有发现身后的小尾巴。
　　与此同时，就在晨兴之前进过的一片草地上响起了一阵铃声...
　　铃声非常的欢快，引来不少围观的小鸟。
　　而这铃声则是草地上的一块黄色符纸传出的。
　　这符纸看上去有些特别，很厚重，像是砖头又像是符纸造型的手机。
　　而在符纸旁边，坐着一位正在思考人生的妹子。
　　这位妹子不是别人，正是【修真联盟】的顶级刺客—左丘翩翩...
　　而她会坐在这里的原因就要从几分钟前被晨兴撞飞的人影说起了....
　　很不幸，左丘翩翩就是那个被撞飞的人.....


第666章化龙仙宫（上）
　　“喂...”
　　草地上，左丘翩翩拿起符纸手机与来者对话。
　　电话那头是一位温柔的女声，她说：“有三名联盟成员在汤王朝【东门】边境处与联盟失去了联系，我需要你去查看一下。”
　　“知道了...”左丘翩翩木讷的回答，没了往日的精神。
　　“你要小心，那里是汤王朝的领地，不要莽撞行事。”电话那头提醒道。
　　“知道了...”左丘翩翩说。
　　“你怎么了？”电话那头听着这半死不活的语气担忧的问。
　　“出车祸了...”左丘翩翩说。
　　顿时，电话另一边的女生产生误会，生气了，她怒斥道：“别想偷懒！”
　　“知道了...”左丘翩翩像个没有感情的机器人一样重复这自己的话，然后将电话随意的扔在草坪上，任由电话那头的人怎么叫唤都叫不醒。
　　“东门啊...”左丘翩翩站起身呆呆的自言自语，然后，很突然的飞上了天空...
　　看着左丘翩翩失魂落魄的样子着实令人心疼。
　　她曾经也是一位自信快乐前途无量的好孩子，直到她找上了晨兴...
　　自从被晨兴击败后，她就立誓要报仇雪恨！
　　为此，这三年间她刻苦修炼，一刻也没有松懈。
　　功夫不负有心人，她达到了【天真境】..
　　那之后，她就开始蹲点晨兴，并在今天成功的被撞飞，重要的不是这个，而是晨兴的无视。
　　这让左丘翩翩备受打击，精神逐渐消沉....
　　说话间，左丘翩翩已经抵达了目的地。
　　到了后，左丘翩翩突然就精神了！
　　因为她发现了不得了的事情！
　　原本属于汤王朝的领土莫名其妙的变成了海洋！
　　按照世界之初签订的《山海协议》算的话，海洋归属于【海】，这里是【西海域】，那么这多的一块海域就属于【修真联盟】！
　　不过左丘翩翩却没有急着汇报，因为从刚才上级的话来看联盟还不知道这件事，再加上三位同伴刚刚在这里失联，怕是其中有诈，所以她还是决定谨慎一点...
　　“哇哈哈...”这时，一道奇怪的笑声传了过来。
　　左丘翩翩转身一看，空中居然站了一只扁平的人形鱼！！真的是鱼啊！！但是鱼鳍却变成了手和脚，诡异又滑稽...
　　“什么玩意儿？”左丘翩翩问。
　　“问得好！本王乃【化龙仙宫】十二海柱第十一柱翻车王！”奇怪的鱼笑着说，看上去有点脑瘫。
　　“翻车王？”左丘翩翩听后补脑了一出一只鱼骑着自行车撞树上的情景，顿时她笑了，笑的特别的开心...
　　“笑什么？”翻车王怒问。
　　“【化龙仙宫】是个什么地方，我怎么从没听说过。”左丘翩翩笑道：“新开的海鲜馆吗？”
　　“无知！”翻车王不屑一笑，随后说：“【化龙仙宫】乃深海霸主！”
　　听后，左丘翩翩恶趣味的等了一会，然后有些失望的问：“然后呢？你是不是没说完？”
　　“宫主乃【海之尊者静离上尊】！”翻车王骄傲的拍着鱼鳍回答。
　　“海之尊者？”左丘翩翩听后皱起了眉头，这个世界敢用尊者称呼自己的怕是不多啊..
　　“怎么了？怕了？”翻车王嘲笑道。
　　“不认识...”左丘翩翩摊手说。
　　“大胆！今天就让你认识认识！”翻车王暴怒，跟着，拍了一下肚皮，然后从嘴里吐出了一个巨大的水泡泡。
　　这个水泡泡行动非常的缓慢，慢到左丘翩翩都想发个朋友圈了...
　　等了将近一分钟，水泡泡终于飘到了自己跟前。
　　左丘翩翩不屑一笑并随手扔出一把锋利的飞刀...
　　但令左丘翩翩惊讶的是，飞刀居然刺不破这憨憨的大水泡，而更诡异的事情在后头。
　　那用无坚不摧的【岩钢】打造的飞刀居然在一秒不到的时间里生锈了，变成了一坨废铁..
　　“哈哈哈，你的小刀没用了...”翻车王拍着鱼鳍大笑道。
　　“没想到你这翻车鱼还懂化学。”左丘翩翩淡淡的说，但心里却很谨慎，因为这看似无害的泡泡却非常的克制她...
　　“你知道我是翻车鱼？”翻车王甚是惊讶。
　　“我以为你知道我知道。”左丘翩翩也很惊讶。
　　“我要是知道你知道我就不会和你多废话了。”翻车王说。
　　“确实，我不想和翻车鱼聊天...”左丘翩翩说完，身影一闪瞬间来到了翻车鱼身边。
　　跟着，无数把刀刃像莲花一样从翻车王下方绽放...
　　下一刻，翻车王变成了生鱼片，水泡泡也随之破碎....
　　整个过程，左丘翩翩只是移动了一下，连看都没看翻车王，意气风发，潇洒至极，让人完全无法与之前那个还在怀疑人生意志消沉的人联想到一起...
　　“翻车鱼都成精了，这里到底发生了什么？”左丘翩翩飘在空中抓住下巴陷入深思，四周正下这生鱼片，但她却没有任何食欲，她想：“要是三文鱼就好了...”
　　突然！
　　左丘翩翩眉头一皱大喊：“这玩意儿是来干什么的啊！”
　　迟来的智力令左丘翩翩惊慌失措，因为翻车鱼已经下海成为其它海洋生物的食物...
　　对此，左丘翩翩只能无奈的一声叹息，随后继续正事。
　　她在这里转了一圈后发现了残留在岸边的残肢。
　　这是鲛人的残肢，被压碎的同时还被烤焦，一时间无法辨认到底是什么东西的遗体。
　　左丘翩翩不认为这是三位同门的遗体，因为岸边的残肢过多，根本不可能是三个人的，至少也得好几十个，而且残肢的一些特征都一样，看上去像是同一种生物。
　　“听说最近有大量的鲛人骚扰岸边，会不会是就是这些鲛人呢？”左丘翩翩皱眉思索。
　　就在这时，海上，一道水冲天而起。
　　水柱上赫然站着一只金鱼...
　　“本王【化龙仙宫】十二海柱第十二海柱黄金王！”金鱼口吐人言，这种出场就莫名其妙的开始自我介绍的人物看上去比翻车王更脑瘫...
　　但这不重要，重要的是左丘翩翩听后居然接话了，她不屑的说：“怎么还越来越菜了？”
　　“这么说就是你干掉了翻车王？”黄金王问。
　　“不，它自己翻车的。”左丘翩翩说。
　　“就是你了！”黄金王不知为何突然兴奋了起来。
　　“你和那翻车鱼是一伙人？”左丘翩翩说着站起身仔细打量了一番黄金王，真是只金鱼。
　　“不是一伙，是宫友。”黄金王回答。
　　“【化龙仙宫】？”左丘翩翩问，她突然对这个奇怪的海鲜馆产生了兴趣....
　　“别问了，等会我自会送你进宫的。”黄金王自信的说。
　　“好吧...”左丘翩翩转了转眼珠子问：“对了，一直想问，你们这些成精的海鲜到底是来干什么的啊？”
　　“你认为我会回答你这种机密的事情吗？”黄金王不屑的冷哼道。
　　“那就屈打成招吧！”左丘翩翩怒吼一声，跟着，她身影一闪杀到了黄金王身侧。
　　黄金王不仅不慌反而还是发出了憨憨的笑声....
　　“本王最喜欢别人靠近我了。”黄金王笑道，接着，它的鱼鳞像贝壳一样慢慢的打开，每一片鱼鳞都是一个吸尘器，嗖的一下就把左丘翩翩给吸进了肚子。完事后，黄金王拍着肚皮痴痴的笑道：“这下上尊大人就可以给我升级了...”说完，它便钻进了海里....
　　与此同时，晨兴抵达了目的地【东界山庄】。
　　今天是员工休息日，不接客，所以大伙都比较清闲。
　　晨兴的到来让这里热闹了不少。
　　员工早就接到了汤成令的通知，所以不需要晨兴解释。
　　晨兴刚来员工们就直奔主题。
　　她们一拥而上，讨要礼品。
　　晨兴虽然没见过这阵仗，但有这么多人围着自己，还问自己要礼物，这让晨兴开心的不行，毕竟乐善好施，接受膜拜是她的本职工作....
　　就这样，晨兴愉悦的将礼品分配给了每一个人，过程轻松和谐，晨兴也很享受这种被追捧包围的感觉，不过最后出现了点小插曲，礼品多了一个，多出来的是一个精美的茶杯，晨兴本着公平的原则将茶杯分给了茶桌，这个举动得到了众人的大加赞赏，接着，晨兴就飘了。
　　开始了长达五十分钟的吹牛皮...
　　总结一下就是她自己钻出洞后拯救世界的故事，不过，故事有改动，里面只有晨兴她一个人和无数的怪兽，莫得王佐柒和清槐，这种自私好大喜功的德行让人不爽但看着她天真憨憨的样子又不忍心开喷，不如就算了吧，反正老王已经习惯了....
　　让人意想不到的是，晨兴的这个坏毛病却阴差阳错的办了件好事。
　　因为，此时清槐正在暗中默默的观察着她....
　　晨兴的故事中没有提到清槐这一点倒是帮了老王一个大忙。都知道清槐失忆了，要是这个时候听见晨兴绘声绘色的讲述她们三人的故事的话那就麻烦了....
　　在这之后，晨兴欣然接受款待并吃光了一桌子菜。
　　吃饱后已经是晚上了，不过晨兴却没有答应留宿的要求潇洒的离开了这里...
　　等到晨兴彻底离开后，清槐才从土里钻了出来...
　　经过她观察，这里全是凡人，每一个能打的，这就简单多了。
　　她借着夜色，摸进了得到【土原石】的妹子闺房。
　　闺房，烛光暧昧，妹子正在梳妆台上把玩着今天得到了小石头。
　　【土原石】挺漂亮的，她准备将石头做成手链...
　　这种暴殄天物的行为激怒了清槐。
　　她化身恶魔，一脚踢烂了木门冲了进来。
　　然后二话不说一拳将镜子干碎，接着，在妹子惊愕的目光中抢过【土原石】，然后对可怜的妹子威逼利诱人身攻击口头警告等一些列封口操作，完事后，帅气的夺门而出，整个过程持续一分二十一秒，妹子一言未发....
　　就这样，一场非常规式夜闯闺房结束了，有些遗憾....


第667章化龙仙宫（下）
　　西海域海底十万米是另一番天地。
　　在此之前，这里还没有人类修士涉足，直到一位叫做静离的女人来到了这里。
　　她在十年前来到这里，并且修建了一座龙宫，但里面却没有龙，只有她一个人。
　　十年来，她都没有离开过自己的龙宫，没人知道她是谁从哪来，又是怎么在海底十万米生活的，甚至就在她头顶的【修真联盟】都不知道自己地盘下面多了个龙宫宫主...
　　今天，她如往常一样在自己的房间中静坐。
　　龙宫是奇幻风格的建筑，全由冰打造而成，冰内还有流动的水，反射的各种光线让龙宫看上去五光十色，而内部的家具饰品都是各种海洋生物组合而成，生物都是活的...
　　此时，黄金王回来了。
　　“上尊大人！”黄金王还没到门口便开始大叫。
　　但是在门口，它被一位站在龙宫大门石柱上的带感少女给拦住了。
　　少女身着一身英姿飒爽的蓝色铠甲站在石柱上盯着黄金王提醒道：“主人正在休息。”
　　“我有要事要见上尊大人！”黄金王说。
　　“什么事？”少女淡淡的问。
　　“这不是你这只死海马能知道的！”黄金王怒斥道。
　　“你能成什么事？”少女无情嘲讽，同时两只可爱而又奇怪的耳朵噗哧一声从头发里蹦了出来。从这耳朵来看黄金王说的没错，少女确实是一只成精的海马，但她与黄金王等海鲜不同，她除了耳朵以外基本上可以算作是人类了，看上去就很厉害...
　　“你就得瑟吧，等下你就会后悔了！”黄金王不屑的说。
　　“有趣，我等着。”海马少女抿着嘴很是歧视的笑了笑，随后也不再刁难金鱼。
　　“哼，等着吧。”黄金王说着便游进了龙宫。
　　黄金王进入龙宫后就发现了令它欣喜的一幕，因为静离似乎正在等它。
　　静离还是和以前一样容貌没什么变化，但她的脸上多了一份坚强与冷漠，眉心还有一颗宝蓝色的宝石，宝石呈不规则的四边形，拇指盖大小，看上去有些奇怪，略微降低了静离的颜值，但静离并不在意。
　　“找到石头了？”静离问。
　　“回上尊，没有！”黄金王回答，听后，静离眉头一皱，黄金王见状连忙解释：“上尊，小的虽然没有找到【土原石】但抓了一个人类。”
　　“我不要人。”静离冷冷的说。
　　“她...她是天真境，我击败了她！”黄金王因为紧张而结巴。
　　“你没有击败她，要不然我也不会来接你了。”静离淡淡的说。
　　“啊？”黄金王蒙了，但它却没有思考的机会了。
　　这一瞬间，无数把刀刃从黄金王体内如花般绽放，将黄金王切成了生鱼片...
　　刀刃中，左丘翩翩冲了出来。
　　“你就是那个静离尊者吧？”左丘翩翩盯着静离得意的笑道。
　　“叫我静离就好了。”静离淡淡的说。
　　“在我【修真联盟】脚下拉帮结派有何居心？”左丘翩翩质问。
　　“我没有拉帮结派，我只是在做我自己的事。”静离回答。
　　“还敢狡辩？”左丘翩翩怒吼一声，跟着，刀刃转头对准了静离。
　　但就在这时，诡异的事情发生了。
　　所有刀刃包括左丘翩翩自己被一股巨大的力量给压在了地上动弹不得。
　　左丘翩翩心中大骇：“重力？不对...是压力！”她见过水系的修士但从未见过静离这样的直接使用水本身的力量的，想着，她艰难的抬起头看向静离，静离也在看着她，但不同的是，静离一脸冷漠。
　　“你混进来就是想对我做这种事？”静离冷冷的问。
　　“你是什么人！”左丘翩翩怒问。
　　“一个人。”静离回答。
　　“装你**高冷呢！”左丘翩翩无能狂喷。
　　“素质真差。”静离很是嫌弃的皱了皱鼻子。
　　“素质差的是你吧！”左丘翩翩大吼。
　　“这里的女修都像你这样吗？”静离问。
　　“反正都比你漂亮比你优雅比你厉害！”左丘翩翩回。
　　“你在说你？”静离笑问。
　　“你还会笑啊？我以为死人呢！”左丘翩翩说。
　　“说完了吗？”静离问。
　　“说不完呢！”左丘翩翩说。
　　“没关系，我先问你几个问题。”静离恢复了高冷，淡淡的问：“你是在【望海山】遇到的翻车鱼和金鱼？”
　　“死宅，哪还有【望海山】，地都没了！”左丘翩翩笑道，看神色估计已经被压力压的神志不清了，有发疯的迹象...
　　“没了？”静离听后皱了皱眉心道：“应该是有人拿走了【土原石】。”
　　“想什么呢？”左丘翩翩怒问。
　　“你有看见其她吗？”静离问。
　　“看见也不会告诉你啊！”左丘翩翩挑衅道。
　　“我知道了。”静离点了点头，随后她朝着左丘翩翩优雅的勾了勾手指，接着，她眉心的蓝宝石闪烁起了耀眼的光芒。
　　很快，左丘翩翩就察觉到了不对劲，但为时已晚。
　　“我眉心的宝石叫做【水原石】，掌管世间所有的【水】。”静离居然发动了反派技能，开始解释自己的秘密，她慢慢的说：“这其中就包括人体内的液体—细胞内液，我可以控制你脑神经细胞内的液体读取的你所见所想，当然，前提是你不能动弹...”
　　说完，一缕缕细丝从左丘翩翩的眼中飘出，这些细丝汇聚在一起形成了一面水做的屏幕，屏幕上正在播放着左丘翩翩所见的画面...
　　看完后静离才发现左丘翩翩啥也不知道，不过静离也并非一无所获，至少她发现了晨兴..
　　“她也来了吗？”静离低头沉思，熟人相见不由的勾起了静离的回忆。
　　只是回忆不太美好。
　　她与简素不辞而别后，便跟着【十相玉】的指引来到了【水神阿婆迦叶】的所在地。
　　她决定舍弃过往，靠自己的努力过上属于自己的幸福生活。
　　但可惜，她没能得到自己想要的，反而又被骗了。
　　原来【水神阿婆迦叶】一直都在用【十相玉】寻找与自己相似的女修，然后用力量引诱她们来到自己身边，然后吸干她们成就自己...
　　当然，她一开始是不知道的，不过还好静离见过简素，见过清君，她体会过神的姿态，感受过神的气息。
　　那是高贵与傲慢。
　　而【水神阿婆迦叶】却没有给静离这种感觉，虽然她知道每个人的性格有所不同，神也一样，但这个水神似乎热情过头了，而且偌大的宫殿就只有她和水神两个人，这些不免让静离起了疑心。她曾经尝试过离开，但每次都会被水神以各种理由拒绝了，这让她越来越觉得这个水神有问题了。所以，那段日子她都是过的小心谨慎。
　　随着时间的推移，她确认自己被骗了。
　　因为她发现，自己自从来到这里后，【十相玉】就一直在吸收自己的力量，但是每天吸收的很少，少到不注意就不会被发现，她因为谨慎才发现了这点。之后，她尝试着控制【十相玉】，但发现【十相玉】已经不认她了，而且，每次她这么做的时候，水神都会出现，而且会用一种奇怪的眼神盯着自己，让她毛乎悚然...
　　但每次都只是看看，没做别的事，很奇怪。
　　而静离也借此机会摸清了水神的活动规律，过了几天，她找了个水神不在的空挡检查整个宫殿，终于，她在宫殿的地下室发现了一位被铁链绑在墙上的女修。
　　女修已经快成干尸了，但还活着。
　　而当女修看见静离时，她开口说的第一句话却不是求救，而是要静离快跑。
　　很恐怖，静离想跑，但理智让她否决了这个想法，因为逃跑是没用的。
　　女修见她没有要跑的意思，于是便将这里的一切告诉给了静离。
　　静离听后心态爆炸，她觉得这个世界不再美好了，不但男人不是个东西，女人也没几个好人，就算是面前的女修也让她同情不起来，因为这货为了力量居然主动接近水神，而且还帮水神骗了好几个女修，但后来因为食物短缺加上水神的师傅【五行道祖—季流年】已经察觉到她徒弟的罪恶行径后让水神不得不暂时收敛了一点。
　　但让人意想不到的是吸女修这种歹毒之事居然还是有瘾的！
　　很快，水神就憋不住了，然后就把眼前这位马仔给吸了...
　　好运的是，因为食物短缺，水神没有一次性吸干，而是分了好几次，直到静离到来。
　　静离还算幸运，水神这玩意儿虽然一开始吸女修是因为增加实力，但吸着吸着就上瘾了，所以她现在只有发作的时候才会吸，这也给了静离一线生机。
　　干尸女修最后也是良心发现，将击败水神的唯一方法告诉给了静离。
　　但静离不准备原谅她，甚至连一句谢谢都没有...
　　击败水神的方法就是水神自己从【五行道祖季流年】那里偷来的【水原石】！
　　季流年早已在五行大道上登峰造极，五行原石对她来说其实已经不再重要了，她甚至都可以自己造五行原石了，虽然比不上女娲，但也差不了多少，至少功效上是一样的。
　　所以，对于石头被偷，季流年也只是睁一只眼闭一只眼，直到水神阿婆迦叶开始犯病...
　　之后，季流年就对水神手中的【水原石】下了禁制，谁都可以用，唯独水神不能。
　　这让水神甚是恼怒，但她绝对不是季流年的对手，给她一百个胆子也不敢吸师傅，所以她只能对此忍气吞声，【水原石】则被她藏在了隐蔽的地方，但却在偶然间被马仔女修给知晓了，不过她没有那个福分享受了，因为那是水神就已经盯上她了。
　　最后成全了静离...
　　静离找了个机会来到了水神藏【水原石】的地方。
　　令她欣喜的是，【水原石】和她特别的般配，还没打招呼【水原石】就钻进了她的眉心。
　　当水神赶来时已经晚了。
　　在【水原石】的绝对压制下，水神一点反抗能力都没有，任由静离发泄。
　　但打着打着静离还是觉得不解气，自己需要狠心一次，必须要一劳永逸的解决点水神，不能让她在祸害别的女修了...
　　于是，她准备杀死水神。
　　但就在她举剑的时候【水原石】有了反应。
　　然后.....然后【水原石】就把水神给吸干了，并将所有的力量全部馈赠给了静离...
　　正应了那句话【吸人者人恒吸之】...
　　静离也因祸得福，从此走上了修仙小说主角的道路，来到了起源世界...
　　经过了这么多事情后，她的性情也发生了改变，现在的她是男人懒得看，女人也不相信，所以她来到了深海和海鲜们打成了一片....
　　“你***的！回忆就回忆！能不能先把我身上的压力弄走啊！”这时，左丘翩翩再次发出无能狂怒叫醒了静离...
　　“你确实该走了。”静离淡淡的说了句后，左丘翩翩身上的压力消失了，但左丘翩翩却没有得救，她的身子不受控制的往上浮，速度越来越快，最后浮上了海面...


第668章物归原主！
　　深夜，清槐在云层中全速飞行。
　　她要在天亮之前把土地给变回来。
　　【冲宵】状态下的清槐速度是很快的，大约光速的二分之一，很快她就回到了【望海山】。
　　由于是夜晚再加上心有所想，所以，清槐并没有看见翻着肚皮漂浮在海面上的左丘翩翩。
　　她察看了下四周，确认安全后才放心的降落到了自己烤鱼的地方。
　　这里已经变成了海湾。
　　“这玩意儿能不能把土变回来？”清槐看着手中的【土原石】皱眉想着同时将【土原石】放进了海中...
　　一点反应都没有..
　　“因为水吗？”清槐站在水面自问，接着她又从多种角度常识发现只有碰到土地【土原石】才有反应，这样就麻烦了，因为要把这里的土地变回就必须先抽干这里的水才行，但是这里连接着【西海】，这水怎么可能抽的干？
　　这尴尬的情况一时间难倒了清槐。
　　怎么办呢？
　　清槐坐在水面上陷入长时间的思考，她在脑海中搜索着能应对这种情况的法术。
　　找了半天也没发现能帮她解决问题的法术，但有一个能够为她提供帮助的法术。
　　这个法术就是汤代皇的【天圆阵】。
　　【天圆阵】是一种将【真气】固化的法术，将真气变为【固态真气】，强度之高就连【害】都很难打碎，而且还是清槐由施展的情况下。
　　而清槐想到的这个办法很简单，就是用【天圆阵】推海！
　　推一点就造一点土，慢慢的把土地给整回来。
　　是的死办法没准还能成功，但问题在于清槐的实力。清槐只能维持【天圆阵】四十秒左右，四十秒显然是不够的，所以清槐要分很多次进行，耗时耗力，而且还不一定推得动，最重要的是万一被人发现了会严重影响清槐的形象，像是个推车的....
　　于是，她犹豫了起来...
　　但渐渐明亮的天空却没有给她太多的时间，她只能咬牙做出了决定。
　　于是，她来到岸边使出【天圆阵—镇压】！
　　她用【天圆阵】隔开海岸与海水，然后开始将海水推离海岸...
　　但这可不是简单的事情，因为她要推的不是这片海湾，而是整片【西海】同时也是大自然中最强大的力量之一【水力】！清槐使出了吃奶的劲也只是让海水与海岸之间产生了细微的间隙，间距太小连头发丝都钻不进去，更别提清槐人下去造土...
　　而因为与海水的高强度互动让清槐的真气加速流失，原本可以维持四十秒的【天圆阵】在短短十一秒就因为清槐体力不支而消失，白忙活了...
　　“你相当精卫？”这时，静离那冷淡的声音突然响起把清槐吓得不轻。
　　她现在处于最虚弱的时候，让人知道了麻烦就大了。
　　于是她立刻调整姿态，华丽转身，气势如虹的朝着来人怒问：“来者何人！”
　　“你也变了不少啊。”静离看着清槐感叹道，但她不知道清槐已经失忆了，况且，就算不失忆，按照这三位的线性来看应该也把她给忘了...
　　“你哪位啊？”清槐被静离的话给搞蒙了。
　　语风随意转换的清槐却让静离很满意，对味了，还是她记忆里的清槐，而她也早就想到对方会忘记她的情况，所以也没有在意，于是便淡淡的说：“纯路人。”
　　“那你为什么吓人？”清槐质问。
　　“见你有移山填海的举动所以来看看。”静离回答。
　　“看就看，为什么出声？”清槐反问。
　　“是我的问题，一时没忍住，抱歉了。”静离郑重道歉，挺突然的，一时间让清槐有些不知所措。她眨了眨眼睛呆呆的问：“那你是不是该给我点赔偿？”
　　“赔偿？”静离微微皱眉，似乎有些不爽了。
　　“你都道歉了，说明你做错了，我要求赔偿不过分吧。”清槐淡定的说，极其不要脸，而且道德败坏，三观扭曲，急需晨兴毒打，静离也行。
　　但诡异就诡异在着，静离居然认同了，她说：“吓到了你，打扰到了你正在进行的工作是我的不对，不如就让我帮你一把吧，不过我只能帮你把海推开，造地还得靠你自己。”
　　“你能行？”清槐不太相信的样子。
　　“看着吧...”静离说着朝着海面轻轻一挥手，跟着，这片海水就像活了过来似得变成了海浪离开了，海水也没有回流，露出了大片干枯的土地...
　　清槐见状心中大惊，但神色却淡定如常，甚至眼神还有些许不屑。
　　“这么简单？”清槐眯着眼睛问。
　　“就这么简单。”静离淡淡的笑道。
　　听后，清槐犹豫了一会，然后说：“你闭上眼睛转过身去。”
　　“大家都是女人，你害什么羞啊？”静离有些无语。
　　“这不是性别问题，但我不能明说，因为这里面牵扯了太过东西，懂得都懂，不懂的知道了还会有危险...”清槐说。
　　“莫非你身上有古仙胎记，怕人看见？”静离笑问。
　　“差不多。”清槐说着：“要不你直接走吧。”
　　“我走了海水就流回来啦。”静离回答。
　　“那就陷入死循环了。”清槐叹了口气，表示无奈。
　　“行行，我闭上眼睛不看行了吧？”静离也很无奈。
　　说完，静离便在清槐的注视下闭上眼睛转过身，清槐见状满意的点了点头，随后嗖的一下飞入海底...
　　海底已经变成了一片干枯的大地。
　　清槐很是疑惑，虽说没有水了，但也不至于干枯的如此之快呀，想着，清槐又瞄了一眼空中的静离，在发现静离没有任何动作后才悄悄的拿出了【土原石】...
　　“希望能成！”清槐祈祷着。
　　好运！
　　【土原石】不仅能够消除【土】还能生【土】！
　　一瞬间，【望海山】和这片土地便恢复了原样...
　　但清槐并没有因此而松懈，反而更加警惕了。
　　因为静离...
　　其实清槐早就猜到静离的身份了，不过她并没有戳破，一是她当时很虚弱不好作战，二是不知道静离的底细慌忙出手只会对自己不利，三是因为她现在是一个么得良心的女修，最擅长就是损人利己恩将仇报...
　　现在自己实力恢复了，静离也成功的帮了自己，到了该翻脸不认人的时候了...
　　只见清槐勾着嘴角挂着邪异的笑容慢慢的站起身开口：“你就是....”
　　清槐的声音戛然而止，因为...静离翻脸的速度比她还快！
　　清槐装X的起手式都开始了却被突然出现在眼前的高冷之人给打断了。
　　突发的意外令清槐震惊。
　　她的眼睛是能分清真身和造型的，但空中的静离怎么看都是真身，但眼前这个静离同样是真身！这不可能呀！
　　这时静离开口了，她看着清槐淡淡的笑道：“你又不是晨兴，不会以为我真的不防着你吧？”说着便拉进了与清槐的距离，比闺蜜近比恋人远，复杂而又暧昧。
　　“是我防着你吧，小龙公主。”清槐也不慌，她现在恢复实力了，自信的很。
　　“看来你是知道我的身份了？”静离笑了笑说：“那你怎么还接受的帮助？”
　　“杀了你几只海鲜有些于心不忍，所以就逢场作戏满足满足你。”清槐同样笑道。
　　“你想到的是这个啊...”静离听后略显失望。
　　“咋还伤感起来了呢？”清槐问。
　　“想起了以前的琐事。”静离不露声色的笑答。
　　“那是该好好的回味一下。”清槐说完便趁机下手偷袭...
　　但可惜，她的手突然就不听使唤了...
　　“怎么回事？”清槐看着不听使唤的双手露出了惊恐的神色...
　　“很困惑吧。”静离淡淡的笑道：“可以给你解释一下，我可以控制【水】，包括人体的血液与细胞液，你离我这么近，身体早就被我控制了。”说着，她便很随意的将清槐手中的【土原石】收入囊中，同时还不忘恶心清槐，她说：“我的东西给你免费用了这么久咱两也算是扯平了，你也不用谢我帮你了。”
　　“妖言惑众！这明明是我的！”清槐怒吼。
　　“妖言惑众这个词好像不太适合现在用吧...”静离好心提醒。
　　“能骂你就行。”清槐怒瞪之。
　　“那你慢慢骂吧...”静离笑了笑，说完便准备离去，此时，上空的那个静离化成了一滩水与高高的海浪融为一体...
　　眼看着静离拿着自己的宝贝大摇大摆的离去自己却无能为力，清槐差点气出了脑淤血。
　　但就在这时，天空一道闪光划过。
　　这一幕被清槐瞅见，她不暇思索的朝着天空大喊：“晨兴！滚下来！”
　　嗖！
　　晨兴来了，她背着背篓气呼呼的瞪着清槐问：“这么晚了还在外面，你又想搞什么鬼？”
　　“你自己不是也在外面吗？”清槐气的咬牙切齿。
　　“我又不是你。”晨兴回。
　　这时，静离走了过来，她朝着晨兴挥了挥手说：“好久不见啊...”
　　见状，晨兴陷入了呆滞。
　　因为她不记得静离了，正常情况，不必大惊小怪。
　　但晨兴同时又是一个无法拒绝热情的人，见对面陌生人这么友好的打招呼晨兴是不可能冷落她的，但是因为出过亏加上老王的告诫让她又不想接近陌生人，于是便有了以下离谱的回话，只见晨兴朝着静离挥了挥手很是认真的说：“天色太晚了，明天再见吧..”
　　吃惊！
　　就算是稍微了解一点晨兴的静离都被晨兴的回应给惊到了，更别提失忆了的清槐，要不是现在清槐有求于晨兴肯定已经笑出吐沫了...
　　静离本来也对晨兴能够记住她没报太大的希望，只是笑了笑...
　　这时，眼见情况不对，清槐急了，她连忙大喊：“她抢我东西！她是强盗！”
　　听后，晨兴猛然扭过头盯上了清槐...
　　“不是我！是她！”清槐恼怒大喊，但奈何自己的手动不了没法给晨兴指认犯人...
　　这次，晨兴严肃了起来。
　　她双手环抱胸前，皱起眉头，非常认真的思考了起来...
　　“不要思考了！我不是告诉你她是强盗嘛！”清槐声音都快吼哑了...
　　晨兴学着王佐柒的样子高深莫测的说了一句：“很可疑..”
　　“这里就你最可疑！”清槐回怼。
　　“闭嘴。”晨兴无情的说：“你说别人是强盗，可否有证据？”
　　“你**怎么现在想起来证据这个词了？”清槐抓狂了，心中怒骂晨兴：“这厮平常只要见到这种事不都是直接上手的嘛？那还...等等，难道是因为被抢劫的人是我？”想到这里，清槐的精神状态开始出现了些问题...
　　“没有证据你怎么能平白无故的毁人清白呢？”晨兴继续折磨清槐...
　　但这次，清槐没再说话了，她只是在用杀人的目光盯着晨兴，心中琢磨着以后逮到晨兴后如何将其折磨致死...
　　这时，满足了的静离再次道别，她说：“既然你们俩有事那我就不打扰了，就此告辞！”
　　晨兴被吓了一跳，她有些惊慌的回了句：“哦，慢走！”
　　“再见。”静离笑了笑准备离开。
　　晨兴被吓到了，连忙紧张的问：“你明天还来啊？”
　　看着这只受惊的小白兔，静离无奈的笑了笑，然后说：“不来了，跟你开个玩笑呢。”
　　“哦。”晨兴这才松了口气，不过本能还是驱使着她说了句：“那我明天就不和你见面了啊...”
　　对此，静离只是无奈的摇了摇头，然后便与大海融为一体。
　　静离走后，清槐也恢复了自由...
　　晨兴继续盯着清槐，而清槐只是冷笑以对。
　　下一刻，清槐便甩袖扬长而去，逃离了这个伤心之地。
　　晨兴觉得事有蹊跷，于是便跟了过去....
　　很巧，晨兴刚刚离开，海面上翻着肚皮像条死鱼一样的左丘翩翩被海水冲上了岸...


第669章皇位之争（5）
　　早晨。
　　王佐柒从汤成令的花园中醒来。
　　醒来后，王佐柒第一眼就看见了汤成令在逗猫，于是立马精神了。
　　她想来个炫酷的鲤鱼打挺进场，但可惜腰不允许，只能前滚翻滚到了汤成令面前。
　　“你干什么？”汤成令看着地上的人流下了冷汗。
　　“你怎么还在这？”王佐柒半跪在地非常严肃的问。
　　“晨兴很安全，现在正在回来。”汤成令回答。
　　“她解决了？”王佐柒挑眉露出惊容。
　　“她比你我想象的都要厉害。”汤成令笑道。
　　“那这件事就这么解决了？”王佐柒问。
　　“不。”汤成令说：“汤成歌还想知道鲛人作祟的原因，希望清槐能找到点什么线索。”
　　“让女修干这种细活不是在为难人吗？”王佐柒质问。
　　“我发现你说话总是嬉皮笑脸阴阳怪气的，这样不太好，我劝你还是早点改正为好。”汤成令严肃的警告。
　　“我说什么了吗？”王佐柒摊手问。
　　看着王佐柒这副不见棺材不掉泪的样子汤成令无奈的摇了摇头，她不想和王佐柒纠缠，于是便说：“清槐只要随便找点线索搪塞一下就行了。”
　　“编一个？”王佐柒挑眉说。
　　“那可不行，随便一点也得建立在事实之上。”汤成令说。
　　“那就难咯。”王佐柒叹气道。
　　这时，一位太监走了过来。
　　“什么事？”汤成令问。
　　“汤成歌大人召集各位大人一起商讨一些事情。”太监回答。
　　“今天？”汤成令问。
　　“回大人，是的。”太监回。
　　“知道了。”汤成令点了点头，随后，传话太监识趣退下。
　　“今天应该是探探口风顺便给宰相一个下马威。”王佐柒说。
　　“你又知道了？”汤成令问。
　　“猜的。”王佐柒随意的耸了耸肩说：“但我知道肯定很热闹。”
　　“你是不是给每个有能力夺取皇位的人那里都洗过脑？”汤成令笑问。
　　“你为什么会有这种歹毒的想法？”王佐柒生气了。
　　“不知道谁歹毒呢...”汤成令说：“但你确实说道我心里去了，我真的挺喜欢晨兴这个徒弟的，耐揍、好战、迟钝，就是有点不听话。”
　　“你在夸她？”王佐柒问。
　　“嗯。”汤成令点头说。
　　“用贬义词夸奖一个人，有意思。”王佐柒摸着下巴若有所思。
　　“那可能是她的天性吧。”汤成令说。
　　“所以你想好怎么对付汤成歌了吗？”王佐柒问。
　　“我以为你都安排好了啊..”汤成令惊讶的说。
　　“请停止你这荒谬且危险的想法！”王佐柒提出严重警告。
　　“最想保护晨兴的应该是你吧。”汤成令笑道：“而且，像你这种人不会只找我一个人来帮忙的，对吧。”
　　“你越说越玄乎了，我一介布衣，还能指示你们这些大人物不成？”王佐柒反驳道。
　　“你不需要指示，你只需把这些大人物想要的东西摆在她们面前让她们自己去争夺就行了，我说的对吗？”汤成令看着王佐柒问。
　　“你不简单呐。”王佐柒撇着嘴不屑的说。
　　“女修可没你想的那么简单。”汤成令说：“而且我还知道你其实并不想有新皇帝吧。”
　　“此话怎讲？”王佐柒说。
　　“因为对你们来说最好的局面就是维持汤代皇的立下的规矩，一旦有新皇帝出现那么前朝的一切都会变得摇摇欲坠，明面上你四处洗脑给糖果吃，暗地里最真实的目的其实是让我们内斗分裂并维持这种状态，对吗？”汤成令拷问着王佐柒。
　　“有漏洞，我们需要的是朝廷保护，要是朝廷都撕破脸相互对立了的话不就是对我们一伙人相当不利吗？”王佐柒摊手反问，丝毫不慌。
　　“可能你确实有过人之处，想的比我们要多吧。”汤成令认真的说。
　　“谢谢。”王佐柒欣然接受表扬，然后话锋一转，她说：“不过我劝你还是不要老是靠着补脑给人造谣，这是很危险的行为，知道吗？”
　　“我不认为我在造谣。”汤成令说。
　　“没有证据就是造谣！”王佐柒严肃的说。
　　“是不是造谣等我开完会就知道了。”汤成令笑了笑，随后她便离去去开会了。
　　与此同时，清槐回到了【海之中】。
　　师傅汤成业已经来到门口准备去开会了。
　　“哟，完好无损啊。”汤成业看见清槐后便阴阳怪气的笑了起来。
　　清槐见了气上加气，但还没等她发火晨兴就来了。
　　“还不是因为我路过，不然她就要被黑鱼头给打败了。”晨兴拍着胸脯说。
　　“是你啊。”汤成业见后连忙走了过去眯着眼睛笑问：“你为什么要路过那里啊？”说着还不忘拽住了因恼羞成怒，企图玉石俱焚的清槐..
　　“我帮汤老师给员工送礼品，正好路过。”晨兴耿直的回答。
　　“嗯。”汤成业听后很是满意，但心中却升起一丝疑虑，因为她并没有来得及通知汤成令，而且现在也不是汤成令慰问员工的时间，这种巧合让她对王佐柒有了新的看法，不过她现在没有时间管她再加上现在的情况对她很有利，所以老王暂时还可以蹦达一会...
　　想着，汤成业看着晨兴说：“你跟我一起去开会吧？”
　　“我不去。”晨兴果断拒绝。
　　“为什么啊？”汤成业笑问。
　　“我得回去还背篓。”晨兴说。
　　“这东西还要还吗？”汤成业有些无语。
　　“要还的。”晨兴点头肯定的说。
　　“好吧...你是要还给汤成令？”汤成业转着眼珠子问。
　　“嗯。”晨兴回答。
　　“那正好啊，她也要去开会，顺路。”汤成业说。
　　“真的吗？”晨兴不太相信。
　　汤成业刚要说，汤成令就来了，身边还跟着王佐柒...
　　看到这里，汤成业也算是明白了，同时朝着王佐柒投来诡异的一笑，吓得王佐柒躲在了汤成令的身后...
　　“你怎么跑到这里来了？”汤成令朝着晨兴说。
　　“我跟着她呢。”晨兴指着清槐说。
　　“你跟着她干什么？”汤成令问。
　　“我怕她出事。”晨兴回答。
　　“哦...”汤成令没说什么，清槐却是沉默不语，这让王佐柒有些意外。
　　接下来汤成令和汤成业闲聊了一会顺便等车，不一会金色马车就来接人开会了。
　　可怜的晨兴被当成工具人给拉上了马车。
　　清槐和王佐柒则被留在了【海之中】。
　　由于此次会议为最高级别的会议，闲杂人等不得偷听，所以我没法给你们直播就不写了。
　　开会期间，清槐一个人在自己的专属修炼时修炼，王佐柒则在船上钓鱼。
　　两人没说一句话，但也正常。
　　就这样，夜幕降临。
　　王佐柒也满载而归，开心的开始烤鱼...
　　又过了一会，汤成令和汤成业拽着欣喜异常的晨兴回来了，走路步伐都魔幻了起来。
　　因为汤成歌就晨兴解决鲛人一事给她颁发了一等功勋章，至于鲛人为何作祟的原因则被汤成业以清槐打不过没资格问问题而晨兴又太强三两下就解决了没来得及问问题的说辞糊弄了过去，汤成歌也不好找继续清槐的麻烦...
　　回来后，晨兴第一时间跑到了王佐柒身边抢夺食物。
　　王佐柒则趁着晨兴进食的时间去找汤成令和汤成业了解情况。
　　会议没有结果，但王佐柒很高兴，因为她的目的达到了。
　　现在的朝廷不再是一条心，而是相互牵制相互对立的局面。
　　【内务府】倾向于以武治国，内在含义就是找个汤代皇的替身，不过内务府并不支持汤成业，因为她们心中早已有了人选，那就是汤代皇的表妹—【北八州太守汤文轩】，名字很文雅，但我想她应该是取错名字了..
　　【兵部】因为自身利益自然也是支持以武治国的，但她们却不支持【内务府】，汤文轩虽然血脉纯真身份正宗但其修为过低，只有【天真境】，她虽有她表姐那般性子，但其实力无法支持她任性撒泼，日子久了只怕后患无穷，【兵部】的要求就是王朝最强者，那么候选人就只有四个高真境了，而【兵部】的百分之八十的兵源都来自【海之中】，所以，她们自然是支持汤成业的，也只有汤成业才会细心爱护兵姐姐兵哥哥们，因为都是她【海之中】出来的人...
　　汤成介则是虚情假意的支持汤代皇，自始至终都没有表现出对皇位的欲望，但他来开会这一点就足够让人起疑心了，如果你没兴趣的话大可以向汤成令一样来都不来，反正都是高真境，谁也拿谁没办法...
　　而有【兵部】支持的汤成业气势就和另外两位不一样，她不仅明确的表示出对皇位有兴趣而且还暗示汤成歌蓄意谋害自己弟子清槐的事，但汤成歌掌管着【汤院】，对汤氏有着绝对的任命与调动权，所以他只需要将锅甩给情报部就行了..
　　汤成歌虽然被怼，但自始至终都没有任何表态，也不反击，一直在和稀泥，顾左右而言他，也没有讨好或者批判任何人，正如王佐柒所说，他就是来探口风的，而发现事情不对劲的他可能在之后会有大动作，能不能扛得住高真境之间的文斗就得看王佐柒的发挥了...
　　至于宰相，她就是个隐形人，虽然地位崇高但却没有实权，虽然拉拢了人心，但多为没什么卵用的凡人普通人，反而还让她得罪了权力顶层，被大人们很默契的排斥，所以一直呆坐在一边没有任何发言的机会...
　　会议持续三个小时，没有什么实质性的作用，但却让心怀鬼胎的各位看清了形式，可以回家准备宫斗了，所以都挺开心的，除了【害】...
　　【害】这位堪比后羿的大佬级BOSS谋划了几百年就是来陪你们宫斗的？
　　它想不通，你们更想不通。
　　所以【害】当晚就把汤成歌给爆打了一顿，后者差点没缓过起来...
　　还好关键时刻【害】还是以大局为重手下留情了。
　　但也把汤成歌吓的不轻，他郑重的发誓以最快的速度登基然后除掉可能知道【害】秘密的清槐等人，这才让【害】稍微消了点气。
　　不过【害】只给他最后一个月，一个月搞不定【害】就要换人选了...
　　与此同时，【西海域】恶霸【修真联盟】开始正式调查三位女修的失踪事件...


第670章皇位之争（6）
　　深夜，汤成业与王佐柒在【海之中】海景房内商讨宫斗事宜。
　　“你有何高见？”汤成业看着坐在对面的王佐柒问。
　　“我只有愚见。”王佐柒回答的很谦虚，但她那一脸漫不经心的样子却令人恼火，尤其是还一直边挠脚丫边嗑瓜子。
　　“你一定要这样？”汤成业问。
　　“没办法，被蚊子咬了。”王佐柒回答。
　　“那说说你的愚见。”汤成业无奈的摇了摇头。
　　“既然是与愚见那也就没必要说了。”王佐柒回答。
　　“作为凡人你确实活的太过于随意了。”汤成业警告道。
　　“随机的生，随意的活，注定的死，这就是人生。”王佐柒回答。
　　“我不是来听你愤世嫉俗的，给我认真点。”汤成业严肃的说：“别忘了，我当上了皇帝你们才有好日子过。”
　　“你现在就没让我好过，怎么指望以后啊..”王佐柒叹气道。
　　“等我当了皇帝第一时间赏赐一块封地给你们这伙人。”汤成业说。
　　“成交！”王佐柒果断的答应，变脸速度之快令早有察觉的汤成业都为之惊讶，但还没等汤成业说话，王佐柒便着急的补充了一句，她跟着说：“我要汤王朝属国的封地，最好是边荒之地，没有朝廷驻军的地方。”
　　“为什么？朝廷内的不是更富饶更安全吗？”汤成业疑惑的问。
　　“伴君如伴虎啊...”王佐柒长叹道。
　　“你怎么这么麻烦？”汤成业说。
　　“没办法，修士都不是啥好东西，处处小心也是没办法的事。”王佐柒说。
　　“你骂谁呢？”汤成业不乐意了，不过她是个心理有数的女修，所以也没有什么过激反应，只是露出了不悦的神色。
　　“实事求是。”王佐柒摊手说。
　　“到时候让你自己选封地行了吧。”汤成业说。
　　“好的。”王佐柒听后满意的笑了笑，然后就突然变得猥琐了起来。
　　“你怎么回事呢？”汤成业看着像贼一样的王佐柒惊恐的问。
　　“这就是我认真起来的样子。”王佐柒回。
　　“不能换一种人设？”汤成业很是无语。
　　“人设？”王佐柒听后疑惑的皱起了眉头问：“什么意思？”
　　“也就是说这是你的本性？”汤成业惊恐的问。
　　“当然。”王佐柒淡定的回答。
　　“行吧。”汤成业不置可否的点了点头，然后问：“那现在可以进入正题了吧？”
　　“让我先来分析一下当下的局势。”王佐柒进入宫斗模式认真了起来，她说：“现阶段皇位最有力的竞争者有三人，分别是你、汤成歌与【内务府】。”
　　“汤成介呢？”汤成业连忙问。
　　“汤成介这个人虽然心机深手段高明但却搞错了方向把自己逼上了死胡同，而且我估计他自己还没有察觉并且还因此沾沾自喜，是最不可能成为皇帝的一位。”王佐柒说。
　　“怎么说？”汤成业不解的问。
　　“他这种欲抑先扬的手段虽然有效但这却与他想要得到的身份不符。”王佐柒解释道：“因为这事大臣对付敌人的手段，而不是一国之君该有的气度。帝者，不拘小节，要的不是勾心斗角而是雄心壮志，所以我认为他就没有皇帝的气质，最多就是个宠臣，而且，他想要推翻的皇帝是这个王朝最伟大的皇帝汤代皇，可见此人不仅阴险歹毒还刚愎自用，无论他能否成功都不会有好结果，所以我认为他是最不可能成为皇帝的一位。”
　　“那就不管他？”汤成业问。
　　“是的，不需要管他，因为他早晚会把自己玩死。”王佐柒点头说：“而你只需要时机成熟后出来为汤代皇站台就能轻松的除掉他了。”
　　“你能换个词？”汤成业给出意见。
　　“哪个词？”王佐柒问。
　　“站台。”汤成业说。
　　“献身？”王佐柒说。
　　“算了还是站台吧。”汤成业无奈的摇了摇头，然后问：“那剩下的两个势力呢？”
　　“接下来就是重点了。”王佐柒说：“先说二号人物汤成歌。”
　　“为什么他是二号？”汤成业好奇的问。
　　“因为有人比他更有优势啊。”王佐柒摊手说，但一看见汤成业的小眼神后，王佐柒就不淡定了，她连忙惊恐的问：“你不会以为你是一号吧？”
　　“不然呢？”汤成业有些心虚的笑了笑。
　　“你是皇位竞争者中最没有优势的，而最有优势的是【内务府】。”王佐柒直言。
　　“你在说什么？【内务府】？”汤成业不淡定了。
　　“不是【内务府】有优势，而是她们的人选有优势。”王佐柒说：“先别打岔，我会详细的给你解释的。”
　　“那你说。”汤成业说完便闭上了嘴。
　　“先说汤成歌。”王佐柒认真分析：“他是你们四个高真境中地位最高的一位也是权力最大的一位，他的优势自然是很明显的，一直位居高位运筹帷幄，这一切也都是他在主导，本人也没什么黑点，看上去无懈可击，有些难对付。”
　　“你就是这样帮我的？”汤成业听后有些生气。
　　“说了别急，我话还没说完。”王佐柒说：“还有但是！我这个人并不相信有无懈可击的人，包括我自己。所以我认为汤成歌的无懈可击是他刻意给其它人制造出来的错觉，只要我们能看破这个错觉就能找到他的弱点。”
　　“怎么做？”汤成业来了兴致。
　　“两种方法。”王佐柒伸出两根手指自信的说：“第一种方法是个笨蛋方法，就是从他所做的每一件事中找出不同寻常的地方而且慢慢的调查。第二种是聪明方法，既然他无懈可击那就给他整出几个黑点来。”
　　“那你打算用那种方法？”汤成业问。
　　“当然是笨蛋办法。”王佐柒解释道：“毕竟这里是修仙世界，造谣可是要吃飞剑的，划不来。”
　　“那这个笨蛋办法从哪里入手？”汤成业跟着问。
　　“眼下就有一件离奇的事情，就是想要除掉清槐的举动。”王佐柒认真的说，表情控制的非常到位，让人看不出任何破绽，实际上她的心里已经开始狂喜了，谋划了这么久，自己真正的目的终于要提上日程了...
　　“这不是权力之争？”汤成业疑惑了。
　　“是所有人都会把这种行为归咎于权力之争。”王佐柒摇着手指很是臭屁的说：“这也是他的高明之处，用一种顺理成章的行为来掩盖自己更深层次的目的，你想一想，如果汤成歌真的是想要削弱汤代皇的影响力那他为什么不直接拿被汤代皇赐姓之人开刀亦或者是晨兴这个巨大的活靶子，而是要选择清槐这位凭借自身实力争取到身份的合法人士呢？”
　　“你这么一说还真有些可疑。”汤成业听后说。
　　“所以这件事绝对不会是我们所想的那么简单，他想要除掉清槐可能还有其它的原因。”王佐柒继续暗示。
　　“你说的没错，可是要从哪里入手呢？”汤成业皱眉说：“从汤成歌那里肯定什么消息都得不到。”
　　“你为什么不问问清槐本人呢？”王佐柒勾起嘴角隐蔽的笑道。
　　“有道理。”汤成业恍然大悟，王佐柒也长舒了一口气，但这次，老王要失策了，因为失忆后的清槐已经不再像以前那样信任她了...
　　“我们继续。”王佐柒提醒道：“再说最有优势的势力【内务府】，当然，我之前说了，有优势的不是这个部门，而是这个部门支持的候选人汤文轩！”
　　“她一个天真境有什么优势？”汤成业这就不理解了。
　　“这就是你们女修思维的缺陷了，什么都想靠着拳头解决。”王佐柒摇头说道：“这是不行的，除非你能像汤代皇一样技压群雄只手遮天，你能做到吗？”
　　汤成业想了想后诚实的摇了摇头，确实，她们四人谁都没有汤代皇天资过人，即便在高真境中汤代皇也是位于顶端的存在，她们四个人加在一起都一定能打得过汤代皇，所以汤代皇才能选择如此方式治理朝廷而无人敢造次，但她不行，至少单论武力她可能都不如汤成歌...
　　“就是说啊，你不是汤代皇，你不能用她的思路来做这件事。”王佐柒说道：“而现在又没有另一位能力压群雄的人物出现，所以这场皇位之争很大概率会出现谁都制服不了谁的情况，造成群雄割据，而到了这个时候，一位谁都不会有意见的天子就会顺理成章的被推出来用来保住王朝的统一。而这个人正是汤文轩！与你们相比汤文轩虽然实力上很弱但她却有这得天独厚的优势，那就是【名正言顺】！”
　　“还真是，她是汤代皇之前的皇帝妃子的孩子。”汤成业听后有些坐不住了，她着急的说：“我们不能让这种情况出现。”
　　“那得要看你了。”王佐柒神秘的笑道。
　　“我？”汤成业激动了起来：“怎么做？”
　　“我之所以说你处于最不利的一方是因为汤代皇实在是太狠了，我了解到在汤代皇在位的这两百多年的时间内起源世界没有任何势力敢招惹汤王朝，让汤王朝的居民一直生活在幸福安宁的环境中，这虽然是好事，但却有一个弊端。”王佐柒认真的解释道：“这个弊端就是人们常说的生于忧患死于安乐，人们习惯了和平安定，就绝对不会想回到纷争战乱的时代，人们也对军队不再有那种曾经的感觉了，当然，也不怪她们，人之常情嘛，但是你这位深的军心之人就倒霉了，你会很自然的被人们所排斥，而这就是你不利的地方。”
　　“哼，说到位。”汤成业听后无奈的笑了笑：“这些人只会享受和平，但从来都不会去思考和平是怎么来的...”
　　“我是来给你出谋划策的，不是来听你愤世嫉俗的。”王佐柒语出突然，打了汤成业一个措手不及，后者马上恼羞成怒但又无言以对，只能怒视之...
　　“哈哈。”王佐柒大仇已报，开心的笑了笑，随后，继续说：“所以，我给你的建议就是让这些人想起来是谁给了她们和平。”
　　“这我可做不到。”汤成业听后连连摇头：“我怎么都不可能对付王朝的居民啊。”
　　“谁让你去做了？”王佐柒再次神秘的笑道。
　　“虽然汤代皇不在了，但还是有我们四人在，没有势力会轻易的向王朝发难的，而且总不能我们自己没事找事吧。”汤成业无奈摊手。
　　“如果有人得知你们在欺负晨兴呢？”王佐柒挑眉暗示。
　　“欺负晨兴？谁会为她出头啊？而且还是对抗汤王朝，疯了吗？”汤成业笑了。
　　“真的吗？”王佐柒继续引诱，这一次，汤成业的脸色凝固了，随后，喜笑颜开...
　　“啊，与小晨兴相处久了都忘了她的身份了...”汤成业恍然大悟，然后又皱起眉头有些担忧的说：“可是这个【九黎族】有些不好惹啊..”
　　“不好惹就对了，哪有人当英雄是靠虐菜的啊。”王佐柒继续怂恿，太坏了...
　　“有道理。”汤成业点了点头，看上去也已经下定了决心了。
　　与此同时，【内务府】也早已动身前往【北八州】会见汤文轩。
　　汤成歌也在同时开始行动。
　　此人如王佐柒所说不简单，他已经预想到有人会拿清槐事件做文章，然后顺藤摸瓜找到自己与【害】之间的关系，而这个是他唯一也是致命的威胁，所以，他早就用自己的职权为皇宫的藏书阁安排了一个亲信把守，不仅如此，他还在这短短时间内找到了必杀清槐的理由。
　　那就是玄河多次违规使用【茅山道术】引来的【天师】。
　　根据【害】的情报，这名神秘的【天师】早已在汤王朝边境附近埋伏，目标就是玄河！这对汤成歌是绝对有利的，因为汤代皇的【禁道令】，王朝内不能有任何一名【道士】存在，虽然玄河是汤代皇法外开恩收留的小道士，但只能为朝廷所用，一旦发现她与外部道士有关那么汤成歌就能使用自己的权力将其驱逐出境，到时候与玄河有着密切联系的清槐自然也逃不了..
　　至于汤成介这边则是继续在作死...
　　小宰相继续做梦...
　　总之，皇位的空缺让朝廷上前都陷入了混乱之中，是人是鬼都想分一杯羹，顶层想要皇位，高层忙着站队，中层围观看戏，底层人人自危准备接锅，情况非常的复杂混乱但要命的是有人还觉得不过瘾，还不够乱...
　　这个时候，【修真联盟】发现了翻着肚皮像条死鱼一样在海面漂浮的左丘翩翩...
　　还是在她们的地盘【西海域】...
　　这口气怎么能忍？当然是不能的。
　　不过，她们是小问题，大问题是姜依山...
　　这位传奇之女此时正坐在一处死火山口发呆，手中把玩着刚刚得到的新玩具。
　　一枚火红的鹅卵石....
　　“到底是不是你呢，小蚩尤...”姜依山皱眉自语...
　　说着，她便将手中的鹅卵石丢进了火山。
　　当鹅卵石触底后的一瞬间，火山活了，岩浆冲天而起....
　　与此同时，身居【化龙仙宫】的静离突然从静坐中睁开了眼睛，因为她额头的【水原石】发现了【火原石】的踪迹.....


第671章皇位之争（7）
　　第二天，左丘翩翩在【修真联盟】的病房内醒了过来。
　　她醒过来后就看见了站在窗边的人。
　　那是她的老师蓝大人。
　　蓝大人性别女，性取向不明，身高170CM，喜欢白色的衣服不喜欢穿裤子，【太真境】。
　　据小道消息说【修真联盟】所有的丝袜都存在她的仓库里...
　　“醒了？”蓝大人望着窗外淡淡的问。
　　“你没长眼睛？”左丘翩翩张口就来。
　　“你别急，等你恢复的差不多了我自然会惩罚你的。”蓝大人一点都不气继续望着窗外。
　　“为什么要惩罚我？”左丘翩翩很是不解。
　　“你还记得你的任务吗？”蓝大人淡淡的问。
　　“不是出现意外了嘛...”左丘翩翩摊手说。
　　“意外？”蓝大人笑问：“指溺水？”
　　左丘翩翩坐起身很严肃的回答：“是的！”
　　“你是被鱼钓走了？”蓝大人问。
　　“没错！”左丘翩翩点头回答。
　　“你需要做个脑电图吗？”蓝大人好心的问。
　　“是你自己把问题引导向这方面的。”左丘翩翩指了指自己的脑袋说。
　　“也就是说之前我们说的都是废话？”蓝大人问。
　　“嗯。”左丘翩翩淡定的点头。
　　沉默一会，蓝大人再次开口：“告诉我这段时间都发生了什么..”
　　“这就对了嘛！”左丘翩翩起身说：“你只需要开个好头，剩下的我自由发挥就行了。”
　　“尽量详细一点，简洁一点。”蓝大人提醒。
　　“老师。”左丘翩翩提出疑问：“如果要详细的话就不可能简洁啊。”
　　“简洁的意思是条理清晰不说废话。”蓝大人回答。
　　左丘翩翩听后思考了一会说：“要不我们用意念交流吧？”
　　“省时省力，可以。”蓝大人表示很赞。
　　随后，左丘翩翩仅用0.1秒就将自己的所见所闻告诉给了蓝大人，但不包括被晨兴撞飞这档子事。
　　“没想有人敢在【修真联盟】脚下建窝。”蓝大人摸着下巴说道：“那执勤的三位弟子是怎么回事？”
　　“我也不知道她们是怎么回事，反正我到的时候她们已经不在了。”左丘翩翩回答。
　　“嗯。”蓝大人若有所思：“那多出来的领土又是怎么回事？”
　　“这个我就更不知道了。”左丘翩翩说道：“也许..可能和那位龙宫宫主有关。”
　　“掌握大海之力的女人吗？”蓝大人问。
　　“嗯，强的离谱。”左丘翩翩回答。
　　“是对你来说吧。”蓝大人嘲讽道。
　　“大人可以自己去体验一下嘛。”左丘翩翩摊手说。
　　“你放心，为师会为你出气的。”蓝大人说。
　　听后，左丘翩翩非常淡定的将自己口袋里的手机交给了蓝大人然后说：“直播。”
　　下一刻，蓝大人一言不合就对左丘翩翩进行了残酷的体罚...
　　场面太过血腥，不便描述。
　　而在另一边，清槐被汤成业叫到了自己的私宅。
　　“什么意思？”清槐看着眼前的美味的海鲜皱起了眉头。
　　“请你吃夜宵还不满意？”汤成业说。
　　“可是我现在看见海鲜就想吐。”清槐说。
　　“那你要事先告诉我啊。”汤成业摊手说。
　　“你不是事先告诉我有夜宵吃我怎么事先告诉你我要吃什么？”清槐反问。
　　“我要是事先告诉你了不就不惊喜了吗？”汤成业说。
　　“鱼里有毒？”清槐提出质疑。
　　“这是螃蟹。”汤成业好心提醒。
　　“不都是鱼吗？”清槐天真的回答。
　　“海里的都是鱼？地上的都是人？”汤成业反问。
　　“不清楚，我也不在意。”清槐淡定的说。
　　“那你在意什么？”汤成业问。
　　“我在意你为什么要请我吃夜宵。”清槐说。
　　“这就是一次师徒之间的简单互动，没有那么复杂。”汤成业说。
　　“我不信。”清槐果断摇头。
　　汤成业也不是一般人，听后马上变脸怒问：“你是不是有什么事情瞒着为师啊？”
　　“这不是废话吗？”清槐直接的可怕。
　　“为师想知道。”汤成业眯着眼睛威胁道。
　　“我瞒着你在的事多着了，要说完要花好几百章呢，你确定要知道？”清槐问。
　　“调皮的狠呐...”汤成业敲着桌子笑了笑后说：“先吃点螃蟹吧。”
　　“我会吐得。”清槐做出了厌恶的嘴脸。
　　汤成业不耐烦了，直接问：“汤成歌为什么想要除掉你？”
　　“你不是知道的吗？”清槐反问并警惕了起来。因为撞见【害】秘密一事她只告诉过玄河，今天汤成业突然袭击可能有问题。她只信任玄河一个人，可是这个玄河好像和王佐柒挺合得来的，去打探【害】的情报也是和她一起，这让她有些烦，不过她虽然很讨厌王佐柒这个人，但却不是很排斥，所以玄河和王佐柒合作她也没什么意见，但王佐柒这个人捉摸不透而且自私自利诡计多端，想必今天这事就是她搞的鬼...
　　“也许我知道的还不够详细。”汤成业打断了清槐的思绪。
　　“你想要多详细？”清槐问。
　　“你最好知无不言。”汤成业威胁道。
　　“不然呢？”清槐嚣张的问。
　　“不然天天给你喂海鲜。”汤成业警告道。
　　“我就今天对海鲜过敏。”清槐淡定的说。
　　“那你今天就别走了吧。”汤成业发出最后通牒。
　　听后，清槐眯起眼睛挠了挠左手手背，这是她急中生智的标志。
　　片刻，清槐做出了决定，她觉得王佐柒虽然阴险了一点但不蠢，她应该不会把【害】的事情告诉给汤成业，毕竟这种杀敌八百自损一千的行为她没见过老王做过。而汤成业看上去也只是在套话，不过她好像很有自信，应该是王佐柒给她暗示了些什么奇怪的东西让她相信自己有事瞒着她，而这事一定与皇位有关，她也就只对这件事感兴趣了。
　　“汤成歌不是想要除掉我。”清槐深思熟虑之后开口说：“而是想要利用我。”
　　“利用你？”汤成业突然就蒙了。
　　“是的。”清槐点了点头，然后开始即兴表演，她说：“我好像对传说中的【五行原石】有着特殊的感知能力，能够发现隐藏在附近的【原石】。”
　　“五行原石？”汤成业听后感到震惊。
　　“嗯。”清槐说：“他派我去的地方正是【五行原石】中【土原石】的所在地。”
　　“那你发现了？”汤成业激动了起来。
　　“是的。”清槐点头回答，但当汤成业激动的想要伸手搜身的时候，清槐话锋突转，她非常气愤的说：“但是被抢走了。”
　　“抢走了？”汤成业不淡定了：“你怎么这么废物？”
　　“没办法，对面是隐藏在深海中的【高真境】。”清槐回答。
　　“隐藏着的【高真境】？”汤成业皱眉问。
　　“一个自称【化龙仙宫】宫主的女人。”清槐毫不犹豫的出卖静离，她接着说：“此人甚是奇怪，刚巧赶在我得到【土原石】的时候冒出来，然后二话不说就抢走石头，完事后就溜进海里，要不是你现在提醒我我都没发现这事还和汤成歌有关。”
　　“你的意思是说汤成歌明面上是想对付你，实际上是让你帮他找宝贝？”汤成业紧张的确认。
　　“多半是的。”清槐点头说。
　　“他还有一位【高真境】的帮手？”汤成业再问。
　　“实在是太巧合了，我不得不这样想。”清槐回答。
　　“那位【高真境】长什么样？”汤成业问。
　　“这样....这样....这样。”清槐手舞足蹈比划着静离的模样。
　　“你是见到熊精了吧？”汤成业很是无语。
　　“我尽力了。”清槐回答，顺便擦了擦根本没有汗水的额头...
　　汤成业无奈的摇了摇头，然后说：“我应该相信你吗？”
　　“随你。”清槐无所谓的摊手说：“顺便告诉你，那海里的人还在【修真联盟】的领地杀了三位执勤的人，估计会出大事。”说完，清槐还恶趣味的挑了挑眉，也不知道这人在得意些什么，难道她不知道只要汤成业找上静离她的谎话就会被戳穿嘛....
　　不过暂时不用担心。
　　因为静离现在正在前往【火原石】出没的地方，汤成业一时半会还找不着她。
　　这让清槐能够多活一会，也就多了些变数，运气挺好的，算是主角光环吧...


第672章姜依山的爱好！
　　空中，静离正在疾驰。
　　她此行的目的地正是姜依山释放【火原石】的地方。
　　那里是东山界西边，这里和其它山界其它地方一样群山林立，但可惜，全是火山。
　　日积月累，这里的土地早已被火山的岩浆摧残的失去了生机，焦黑干脆，已经没法生长植物，动物也极少，只能偶尔在如焦炭的土地间发现一些奇怪的黑色甲虫。
　　如今，姜依山在这里释放了【火原石】，让一座火山活了过来。
　　不过，活过来后的火山变成了一只全身火红色三足鸟，鸟只有一只眼睛，头顶有三根高高翘起的金色羽毛展示着它高贵的身份。
　　三足鸟不是很大，一只公鸡大小。
　　现在这只三足鸟正啄着焦黑的大地，似乎是在找虫子吃。
　　这时，静离来了。
　　“这就是【火原石】？”静离看着地上的三足鸟警惕了起来，因为她从没听说过【五行原石】还能成精的，但她眉心的【水原石】却在不断的提醒着她前方的三足鸟就是【火原石】！
　　思考良久，静离凝结出一粒水珠，让水珠去探探虚实。
　　水珠在距离三足鸟还有十米的时候突然就变成了水蒸气...
　　“好厉害....”静离惊讶的脱口而出，而且三足鸟似乎没有注意到她，仍然在埋头啄着大地...
　　“你好！”突然，姜依山的声音从静离的背后响起，吓得静离一个一百八十度转身外界水幕护体...
　　“你是谁？”静离看着前方背着手倾着身子瞪着大眼睛看着自己的天真少女紧张的问。
　　“我是姜依山，你呢？”姜依山笑着说，笑的很甜美，很纯真，让静离都放下了戒心撤掉了保护着自己的水幕...
　　“我叫静离，你有什么事吗？”静离问。
　　“你也是一个人来到这里的吗？”姜依山又问。
　　“为什么问这个问题？”静离再次皱起了眉头。
　　“因为我也是一个人啊。”姜依山指着自己说。
　　“你为什么要来这里？”静离又问，不知为何，她又警惕了起来，但不是她自己决定的，而是她的【水原石】在警告她。
　　“不是这里，是起源世界。”姜依山说。
　　“这和你无关。”静离说。
　　“你在看我的小鸟，怎么就与我无关了？”姜依山笑问。
　　“你的鸟？”静离说着瞄了一眼还在啄着土地的三足鸟...
　　“它是我用【火原石】创造出来的生物。”姜依山说着突然指向了静离的眉心继续说：“就和你的【水原石】还有你口袋里的【土原石】一样。”
　　“你到底是谁！”静离真的紧张了起来，重新撑起了水幕保护自己。
　　“我是一个不被父母喜欢的人。”姜依山又开始犯病了，她摸着下巴自顾自的说着：“但是，我有些不太明白，我又没有做什么坏事，只是抓了一只蝴蝶。”
　　“这些和我无关，至于你的三足鸟，我只是有些好奇，现在满足了的走了。”静离说着便开始激活【水原石】准备跑路，因为她觉得对面的姜依山不好惹，混了这么久，她还是第一次遇见连【水原石】都害怕的东西...
　　“不，你不是好奇。”姜依山听后摸着下巴转着眼珠子说：“你是想偷走我的三足鸟然后再找到【金原石】和【木原石】组成【五行原石】然后一飞冲天。”
　　“哪有这种事...我就是好奇...真的...”静离连忙解释。
　　“胡说，因为就是我故意引你过来的呀！”姜依山吐着舌头很是调皮的说。
　　“你故意的？”静离越发的紧张了。
　　“是啊。”姜依山诚实的回答。
　　“为什么这么做？”静离小心的问。
　　“因为你已经有两颗了啊！”姜依山伸出两根手指比划着：“所以，我觉得你应该很厉害，就想见见你。”
　　“运气...运气而已...”静离流下了冷汗...
　　“那运气也太好了，连我都只有两颗。”姜依山很不甘心的说。
　　“你也有两颗！？”静离震惊的瞪大了眼睛。
　　“是啊，一颗火一颗木。”姜依山诚实的回答，和晨兴一个德行。
　　“那你更幸运。”静离正说着，突然她的胸前出现了一个漩涡...
　　“等一等！”姜依山跟着大喊一声，跟着对着漩涡伸出手掌。
　　下一刻，一个【封】字出现在了漩涡中。
　　漩涡被定住了，而这个漩涡就是静离用【水原石】制造出来的回到【化龙仙宫】的通道，与静离的身体连在一起，所以静离也因此动弹不得...
　　“你也想要【五行原石】？”静离惊恐的问。
　　“我不要。”姜依山坚定的摇头。
　　“那你想干什么？”静离问。
　　“我想找到一把钥匙，颠覆一个传统。”姜依山真诚的回答。
　　“你到底想干什么啊？”静离越听越迷糊了...
　　“我不想你现在就拿走我的小鸟，因为我需要先把它养大。”姜依山说。
　　“我承认我是被【火原石】吸引过来的，不过我真的只是好奇！没想过要拿走任何人的东西！你怎么就是不信呢...”静离哭诉。
　　“我就是不信！”姜依山撅着嘴看着静离摇头说：“你都有两个了，不可能不想得到【五行原石】，因为那是你飞升天庭的唯一机会，你会放弃？”
　　“遇见你，我觉得我是没机会去天庭了。”静离欲哭无泪。
　　“你说对了...”姜依山画风突变露出了邪异的笑容。
　　“你果然在打我的注意...”静离见状倒是放松了下来，因为姜依山的摊牌让她做好了决一死战的准备。
　　“嗯。”姜依山突然又正常了，她点了点头，然后将手伸进了自己的口袋。
　　见状，静离集中精神准备反击。
　　但当姜依山把手伸出后静离蒙了。
　　因为姜依山将一颗绿色的石头递给了她。
　　“呐！这是【木原石】！给你了！”姜依山非常爽快的说道，同时解除了封印...
　　静离下意识的动了动手，发现真的恢复了自由。
　　但这却让静离更加惊恐了....
　　“你...你什么意思？”静离问，声音都有些颤抖..
　　“我觉得你能更快的找到【金原石】凑齐【五行原石】。”姜依山说道：“不过，我的【火原石】得等它长大后再给你。”
　　“你养猪呢？”静离生无可恋的说，还算聪明。
　　“我不养猪。”姜依山认真的说。
　　“那你想干什么？”静离问。
　　“我想让你飞升天庭。”姜依山说，然后她再次犯病开始自言自语：“之前有一个漏网之鱼让我很难受，说到底都怪那个躲在梦境中的人，我也是没办法，只能用你来补偿我一下了。”
　　“这人怎么回事？是不是脑子有病？”静离听后心中吐槽...
　　哪知，姜依山突然大吼：“我说了我没病！我只是想和蝴蝶玩！”神色显得急躁不安，有暴走的趋势。
　　见状，静离真的吓坏了，这人虽然看上去挺脑残的，但实力强的有些离谱，居然连自己心里想着什么事都能知道，绝对不能惹！
　　“冷静一点！”静离连忙安抚道：“这是个误会，其实我也很喜欢和蝴蝶玩，蝴蝶多漂亮多可爱，不喜欢和蝴蝶玩的人才有病！”
　　“你也觉得我父母是错的？”姜依山听后神色瞬间多云转晴...
　　“嗯。”静离点头附和道：“说实话我还是第一次见父母因为孩子和蝴蝶玩就批评甚至否定自己孩子的，你的父母肯定有问题。”
　　“嗯，我就说我没有做错事。”姜依山听后开心了起来..
　　气氛也缓和了不少。
　　但不巧的是，静离也犯病了。
　　本来就这么走了一点事都没有，她非要多嘴...
　　“对了，我想问一下，你平常都和蝴蝶玩什么？”静离笑着问。
　　“玩木头人。”姜依山回答。
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、、
　　一时间，静离满脑问号。
　　但这并不妨碍姜依山自言自语。
　　她接着说：“不过蝴蝶总是飞走，很麻烦，所以我就剪掉了它们的翅膀，这样就好玩了，但是它们从来都没有赢过我哦~~”说着，姜依山还露出了意犹未尽般的笑容，笑容天真无邪，但却让静离背后发凉...
　　咕噜....
　　静离咽了口口水呆呆的说：“时候不早了，我该去找【金原石】了。”
　　“嗯。”姜依山表示赞同，不过她却没看静离，神色也有些迷离，应该是在回忆童年时与蝴蝶们的快乐时光...
　　静离见状常识性的移动了一下。
　　在发现姜依山好像真的不想理她后，马上功力全开，以最快的速度离开了这里...
　　此时，三足鸟依然在啄大地，土地都被它啄出了手指大小的裂痕。
　　直到这时，我们才发现，三足鸟并不是在找虫子吃，而是在吮吸着埋在地底的岩浆...


第673章久别重逢的人（上）
　　当天夜晚，几名身着黑色夜行衣的【修真联盟】修士悄悄的来到了东山界边境【望海山】。
　　“左丘说的多出来的领地呢？”一名蒙面修士率先开口。
　　“可能被人打傻了。”另一名蒙面修士跟着说。
　　“不管她，我们的任务是找到【柠檬小队】的下落。”又一名蒙面修士开口。
　　这名修士似乎地位挺高的，说完其她人便安静的开始了工作。
　　【修真联盟】作为新兴势力自然是有她的独门绝技的。
　　她们能有今天依赖的是她们对【真气】的理解。
　　而在对【真气】的探索当中她们创造出了一种独特的法术—【前世】。
　　名字很厉害，但别误会，这就是一个场景回放的法术。
　　【修真联盟】的修士们利用修士在施法时所释放的真气会残留在空气中原本就存在的【真气粒子】上的特性创造了这个法术。
　　这个法术在很多时候都能发挥重要作用。
　　不过，由于这个法术只有【修真联盟】会的原因导致被其它势力排斥，其它势力认为【修真联盟】可能会在【回放】时造假，所以不承认这个法术所呈现的【真相】，所以这个法术也就【修真联盟】自己在用...
　　但效果是真好。
　　【修真联盟】的修士很快便在四周的真气上发现了线索。
　　残留的法术痕迹显示这里曾经出现过汤代皇的【天圆阵】以及汤真祖的【大灵术】！
　　“果然跟汤王朝有关。”一名联盟修士恶狠狠的说。
　　“估计【柠檬小队】已经遇害了。”另一联盟修士说。
　　“现在汤王朝还有谁会【天圆阵】和【大灵术】？”为首的联盟修士问。
　　“甭管是谁，只要知道是汤王朝干的就行了。”联盟修士说。
　　“还有鲛人的尸体。”这时，远处的一名联盟修士拿着一块鲛人肉说道。
　　“还有第三方势力？”为首的联盟修士皱起了眉头。
　　“蓝大人说海底出现了一个叫做【化龙仙宫】的势力。”联盟修士说。
　　“鲛人，海底...”为首的联盟修士思考了一会后说：“去看看。”
　　老大一声令下，训练有素的联盟修士们便齐刷刷的钻进了海里...
　　修真联盟修士穿的夜行衣是由特殊材质打造的，不仅可以抵挡刀剑法术还能封闭气孔滴水不进，让她们即便是在大海深处也能像鱼儿一样自由的遨游。
　　游着游着就遇到了两只海洋生物。
　　一只是我们见过的海马王妹子，一只的是名为狂鲨王的人形鲨鱼...
　　“深海领地，人类止步。”海马王挡在众修士跟前提醒道。
　　“滚开！”为首的联盟修士厉声呵斥，跟着就是一把把飞剑杀向了海马王。
　　海马王毕竟是龙宫的第三海柱，狂鲨王还是更强的第二海柱。
　　怎么可能被屈屈飞剑打败。
　　只见海马王抬手便是一道水龙卷冲散了杀来的飞剑，跟着，狂鲨王在水龙卷的掩护下杀到了为首的联盟修士跟前。
　　【聚气—剑束】！
　　联盟修士同时使出杀招，一把由无数真气粒子组成的长剑凭空出现洞穿了狂鲨王的身体。
　　与此同时，其中一名联盟修士趁机闪到了海马王身侧也使出杀招——【罡风】！
　　只见这名联盟修士像泥鳅一样在海马王身边扭来扭去形成一道剑风，剑风非常可怕，把水分子都给切成了两半，而处于风暴中心的海马王的结局可想而知，已经变成药材了...
　　远处被刺穿身体的狂鲨王也支撑不住倒下了。
　　狂鲨王临死前还留下了一句：“别高兴太早，前方还有第一海柱等着你们...”说完，便被一头奇怪鲸鱼给吃了....
　　“什么第二海柱，第三海柱的，根本不能打嘛。”一名联盟修士抱怨道，其余修士也是一副不过瘾的样子...
　　“继续下潜，去找找那宫主和第一海柱。”为首的联盟修士说了句后便率先行动，其余修士紧随其后。
　　不一会，她们就来到了【化龙仙宫】。
　　说实话，她们也是第一次下潜这么深，稍微有些不适应，其中还有修士出现了胸闷气短的情况，但总体来说还算好，没有想象中的影响那么大，这也多亏了【修真联盟】先进的服装制造水平，只可惜女修们的时尚品味有些令人捉摸不透，好用但却不好看...
　　更可惜的是，今天静离不在家。
　　众修士扑了个空。
　　气的联盟修士把这里所有好看的贝壳、珊瑚之类的东东都给搬空了。
　　但还是不解气。
　　回到【修真联盟】后依然一脸不爽的样子。
　　因为她们并没有遇到那传说中的第一海柱.....
　　而在另一边，王佐柒正在与城外的【九黎族】密谋要事。
　　王佐柒为了达到自己的目的，准备让【九黎族】扮演邪恶大坏蛋，给汤成业一个夺取大权的机会，顺便搞块封地，看看能不能在这里悠闲的养老，别看老王在修仙世界混了几十年，但她仍然没有忘记自己的初心，这在现实社会中是非常难得的....
　　其他的皇位竞争者们也没闲着。
　　汤成歌派出了精锐部队前往城外寻找那名神秘的【天师】，同时利用职务之便悄悄的更换了皇宫高层人员，再加上有【害】的暗中帮助在【内务府】前往汤文轩封地的路上做手脚给她们制造了很大的麻烦，至今【内务府】的人马还被困在城外的丛林之中疲于奔命无暇顾及其它，这让他在这场皇位争夺战中处于领先的位置...
　　但就在此时，意外发生了。
　　【修真联盟】来找茬了。
　　第二天清晨，修真联盟便派来了使者，让汤成歌不得不友好的招待来使，暂缓自己的计划。
　　联盟使者明面上是在跟进监督关于【害】的事情，实际上是在暗中调查【柠檬小队】遇害这件事的。
　　众所周知，无论是在凡间还是修仙世界，内鬼都是一道必不可少的□□。
　　强如汤王朝也是有内鬼的。
　　而更有趣的是，【修真联盟】派来的使者中也有汤王朝的内鬼。
　　一时间，汤王朝上演了一出碟中谍大戏。
　　相当精彩，不便细说。
　　总之，【修真联盟】从自己的内鬼口中得知了汤成歌曾经指派清槐来到望海山的事。
　　汤成歌则从自己的内鬼口中得知了【修真联盟】死了三个人以及【化龙仙宫】的事。
　　总结，【修真联盟】得知了一件事，汤成歌得知了两件，所以汤成歌赚了。
　　【修真联盟】也不亏。
　　双方心情都不错，吃了顿饭后便愉悦道别。
　　但她们不知道的是，在这场碟中谍大戏中真正的赢家并不是她们，而是王朝外鬼王佐柒！
　　王佐柒是最先知道清槐的所作所为的，因为这事就是她策划的。
　　在【修真联盟】派来使节的时候王佐柒就起了戒心。
　　于是，她利用自己在【内务府】的茶友得知了双方交谈的内容，如她所料都是些无关紧要的废话，这也加深了她的怀疑，她觉得清槐的事迹多半是暴露了，不过，她想的却不是帮助清槐渡过难关，而是决定在暗中煽风点火，推波助澜，让这件事情发酵，人尽皆知，逼得【修真联盟】不得不与汤王朝走到兵戎相见的地步...
　　同时作为外鬼，她自然是知道内鬼的。
　　她也知道各大势力都明白自己内部有敌方内鬼，只是有时不知道具体人物，有时知道也不能把这内鬼怎么样，因为自己也有内鬼在敌方...
　　而【内务府】刚好就做这种事情的机构，她们是有几份疑似内鬼人员的名单的。
　　从这几份名单中老王筛选了几个嫌疑最大的，然后参照她们的职务与最近的动态加以分析后得出结论，她认为【修真联盟】的内鬼只知道汤成歌派清槐去了望海山，但却不能确认【柠檬小队】的遇害与清槐有关，而且，最重要的是清槐前往望海山是汤成歌个人下的命令，让清槐去解决鲛人，合情合理，文件上也是这么写的，所以其真正的目的只有汤成歌自己才知道，【柠檬小队】的遇害对于汤成歌来说也是个意外，所以，内鬼是不可能在汤王朝找到关于清槐就是杀害【柠檬小队】凶手的直接证据的。
　　再加上清槐的自作聪明把汤成业的注意力转移到了【五行原石】上，但却误打误撞的救了自己一命，如果到时候真的到了对簿公堂的时候，王佐柒可以配合汤成业把这件事归咎于正常的夺宝行为，而且这宝贝还是在汤王朝境内发现的还能反将一军，所以王佐柒认为清槐一时半会儿不会有什么危险，也就没有太过担心她了...
　　不过王佐柒倒是有些在意【化龙仙宫】。
　　按照清槐的个性，被人抢走了宝贝她大概率是会抢回来的，再加上当时晨兴也在场并再次恶心到了清槐，所以，王佐柒有些担忧她会突然膨胀然后自己去找麻烦，于是，王佐柒便叫来了勿近与南墨韵这两位有点小本事的闲人帮忙调查一下【化龙仙宫】，她想在清槐作死时知道一些敌人的情报，这样才好在需要的时候帮她一把...
　　勿近与南墨韵还是一如既往的对王佐柒唯命是从并且乐在其中。
　　两人得令后便马不停蹄的行动了起来。
　　过不了多久，仇人与熟人就能重逢了...


第674章久别重逢的人（下）
　　时间过的很快。
　　老王嗑着瓜子陪晨兴打拳消磨时光，不一会天就黑了。
　　等到天黑，勿近与南墨韵这两个贼就开始行动了。
　　但在出发前发生点意外，清槐不知道怎么知晓了她们的行动并要求入伙。
　　虽然两人一开始是拒绝的，奈何清槐死皮赖脸，两人也没办法，只好带着这个尾巴。
　　于是，二人转变成了三人行....
　　半个小时后，三人来到了【望海山】。
　　三人经过一阵商讨后决定清槐与勿近下海，南墨韵在岸上望风顺便支援。
　　接着，清槐封闭了自己的气孔钻进了海里，而勿近则是直接变身，变身后的勿近不仅受海洋的任何影响还游的比鲨鱼还快，这就让清槐受不了了。
　　“你呜呜也瘦长撸撸？”清槐在海中张着嘴发出咕噜咕噜的声音，听不太清她在说什么，但没事，反正勿近也不想理她。
　　继续下潜。
　　咕噜....
　　一块冰球从上方落下，砸在了勿近的背上。
　　勿近回过头看了看落后自己很多的清槐无奈的摇了摇头，然后继续加快游泳速度，落后的清槐也加快了自己的速度，就这样，好好的潜伏变成了游泳竞速，而且局势还是一边倒，没有感觉让人昏昏欲睡...
　　最终，勿近以两分三十秒七八的成绩闯过了红线抵达海底十万米勇夺冠军，同时也创造了一个新的世界纪录，清槐则是未完成。
　　“你怎么这么慢？”龙宫响起了勿近嚣张的疑问。
　　姗姗来迟的清槐气的捡起地上的贝壳对勿近发动攻击。
　　但可惜，没用不说贝壳还被砸坏了。
　　“你要和我玩扔枕头吗？”勿近转过头兴奋的问。
　　“不了。”清槐淡定回绝，随后开始扫荡龙宫。
　　五分钟后，二人在门口集合。
　　两手空空，一无所获。
　　“龙呢？”
　　“石头呢？”
　　两人同时发出疑问。
　　清槐察觉到了不对劲，于是眯着眼睛盯着勿近质问：“你是来干什么的？”
　　“化龙仙宫怎么没有龙？”勿近摊手问。
　　“我们不是来找石头的？”清槐怒问。
　　“找什么石头？”勿近呆呆的问。
　　“也就是说你刚才一直在逛街？”清槐不淡定了。
　　“队长的任务是打探龙宫宫主的情报，不是告诉你了吗？”勿近不以为然的耸了耸肩。
　　“我要石头！”清槐开始发脾气了。
　　“你咋变得跟晨兴一样了呢？”勿近发问。
　　听后，清槐浑身一哆嗦，背后渗出了冷汗，海里还能流汗，不对劲。
　　清槐慢慢的眯起眼睛，然后背着双手装作若无其事的样子悠闲的再次走进龙宫....
　　勿近犹豫了一会，为了完成王队长的任务，勿近还是跟了过去...
　　与此同时，在岸边望风的南墨韵已经在岸边钓上一只肥美的帝王蟹。
　　我想很多人看到这一幕都会很气愤，气愤南墨韵的玩忽职守不顾队友安危，这很正常，这种行为确实值得被鄙视，但我更在意的是她到底是怎么用鱼竿鱼线鱼钩钓上来一只帝王蟹的...
　　不对劲，这个女人越来越奇怪了...
　　“你好无聊啊...”这时，一道熟悉到能激起南墨韵肠胃应激反应的声音响起，那是静离的声音，吓得后者差点没拿稳鱼竿...
　　“谁！”南墨韵壮胆怒问，但却没敢回头...
　　“你先是在海之抓了一只帝王蟹，然后将鱼钩钩在帝王蟹的嘴里用鱼线放回海里，现在由装模作样的收线，搞的好像是你自己钓上来的一样，你怎么还是这么无聊？”静离继续说。
　　“我预测的镜头对准我的时间刚刚好，要不是你我就已经成功了！”南墨韵说着猛然回过头，但却闭着眼睛...
　　“成功什么？”静离无语的问。
　　“你是人是鬼？”南墨韵强行转移话题。
　　“你睁开眼睛看看不就知道了？”静离说。
　　“NONONO...”南墨韵淡定的摇了摇手指说：“我妈说鬼就是用幻觉吓唬人的，只要我闭着眼睛不看你，那我就不会被鬼吓着。”
　　“这和掩耳盗铃有什么区别？”静离问。
　　“难道你能精神攻击？”南墨韵紧张了起来。
　　“你平常不是喜欢搞鬼吗？怎么今天怕鬼了？”静离笑问。
　　“你不是废话吗？谁会怕自己画的鬼啊！”南墨韵尖叫了起来，心态发生了些许变化..
　　“你的帝王蟹爬到你的腰上了。”静离提醒道。
　　“我不信它还能剪我腰带..”南墨韵说，说音刚落，卡擦一声，帝王蟹用它强有力的钳子剪掉了南墨韵的腰带...
　　腰带轻轻飘落，奔向大海，永远的离开了南墨韵...
　　可是，静离却皱起了眉头。
　　“哎嘿，没想到吧！我穿的是连体衣，掉不下来哦...”说着，南墨韵还兴奋的扭起了腰，着实脑残..
　　“你是不是有病？”静离质问。
　　“先告诉我你是人是鬼！”南墨韵反问。
　　“我帮你睁开眼睛吧。”静离无奈的摇了摇头，随后飘向了南墨韵。
　　“你走开啊！不要过来啊！”南墨韵听后大惊失色，她大叫了连连后退...
　　就在这时，扑通两声，清槐和勿近以鱼跃龙门之势飞出了海面.....
　　“又是你？”清槐与静离看着对方异口同声。
　　“砸了，你们认识？”勿近看着静离与清槐好奇的问。
　　“小偷，强盗，化成灰我都认得。”清槐盯着静离恶狠狠的说。
　　“你在吹牛。”勿近听后立刻纠正清槐的错误：“王队长说过，人类化成灰的话就是骨灰，而骨灰只是钙物质，还无法排除多人骨灰搅和在一起的情况，所以你没法从骨灰中辨别到底是谁的骨灰...”
　　现场寂静的可怕...
　　清槐盯着勿近深吸了几口气后转头看向静离淡定的开口说：“还我石头。”
　　“我觉得你朋友说的挺有道理的，你在吹牛。”静离同样淡定的回答。
　　“我觉得你能打赢我们三个？”清槐不屑的说道，她是一点都不觉得尴尬，失忆后脸皮居然也厚实不少，这是好事，修仙就是要不脸才行...
　　“你把这个钓帝王蟹的人也算上我还是挺震惊的。”静离瞄了一眼南墨韵嘲讽道。
　　“钓帝王蟹？”清槐察觉到了不对劲的地方。
　　“想吃蟹了。”南墨韵淡定的回答。
　　“你只钓一只？”清槐看着趴在南墨韵腰间的帝王蟹质问，语气听上去还有些小生气..
　　“你要再给你钓一只，我钓鱼很强！”南墨韵自信的回答。
　　见状，静离无奈的叹了口气，心道：“看起来这里就我一个正常人...”想到这里，她猛然一惊，她大呼：“不对！应该还有个正常人！”
　　“虚张声势？”清槐不屑的问。
　　“说实话，我有点无法理解你的思维。”静离无奈的摇头。
　　“正常，我又不是小偷、强盗。”清槐摊手说。
　　“小偷和强盗不是...”静离刚想纠正错误，但转头一想还是算了，这三人智商都不对劲，和她们纠缠没有任何好处，毕竟自己现在身处于危险的境地，于是，她看向勿近改口问：“你的王队长来了吗？”
　　“王队长日理万机，哪有时间和精力为这点小事御驾亲征。”勿近张口就舔，功力深厚。
　　而被再次抢占先机，南墨韵无处撒气，只能闭着眼睛折磨帝王蟹...
　　“你拿蟹钳剪指甲？”静离瞪着大眼睛看着南墨韵心态也发生了变化。
　　“怎么？不行啊？”南墨韵嚣张怒吼。
　　静离无言以对...
　　一个说话离谱，一个行为离谱，一个行为说话都离谱。
　　这三个人着实折磨到了静离。
　　但就在她要泄气的时候，海面突然有了动静...
　　那是大海在给她发短信。
　　有问题！
　　静离虎躯一震，随后激活【水原石】！
　　“是冰！”静离再次看向眼前的清槐后猛然惊醒，原来这里的清槐只是一个【真气造型】。
　　真正的清槐在哪里呢？
　　静离渐渐的眯起眼睛，对面清槐的【真气造型】似乎察觉到了静离的变化，她的神色逐渐变得正常了不少...
　　“不在海里。”静离闭上眼睛，感受着大海的气息：“是海风....现在的海风是由东向西刮的，我只要迎面对着海风，她就只能以不同的风向才能接近我，那么，那一段与这里的海风方向不同的海风就是她变得！”
　　随着静离的思绪，海洋也跟着泛起浪花与之呼应。
　　下一刻，静离猛然睁开眼睛大喊：“左边！”
　　【十相玉】！
　　静离直接使出成名绝技！
　　她浑身被蓝色的水汽包裹，朦脓而又缥缈，手中握着一把三叉戟，尖端有十颗水珠围绕。
　　随后，她挥动三叉戟刺向了左侧...
　　清槐被一幕吓到了，她连忙显形并后退...
　　但奇怪的是静离并没有追击，而是停了下来。
　　当然，不是因为静离心慈手软，她可是觉醒了的女修，她之所以停下是因为还有人！
　　她依靠的海风的指引发现了自己背后匡阔的海面上还躲着一个人...
　　她没有迟疑，握着三叉戟转身朝着海风指引的方向用力一挥。
　　砰的一声，静离不知道打到了什么东西，反正那东西被静离像是打棒球一样给打飞了..
　　而在空无一物的前方突然落下几把锋利的刀刃....
　　刀刃像她的主人一样不甘而又无奈，在海面挣扎了一会后便沉进了海里...
　　但一波未平一波又起。
　　刹那间，噌噌噌十道身影将静离和清槐团团围住...
　　她们是【修真联盟】的战士！
　　中间正对着静离的便是联盟高层蓝大人！
　　蓝大人抱着一把墨绿色的宝剑看着静离勾起嘴角很挑衅的说：“逮到你了，龙宫宫主。”


第675章静离的实力！
　　现场，静离与【修真联盟】的修士对峙。
　　“胡说八道，明明就是我自己跳出来！”静离淡定反驳。
　　“哦哟，还挺倔强的。”蓝大人笑道。
　　“她真的是人？”这时，南墨韵加入聊天室。
　　“你在和谁说话？”蓝大人皱眉问。
　　“你。”南墨韵闭着眼睛指着前方说，令人无语的是她是背对着蓝大人的。
　　“你是瞎子？”蓝大人问。
　　“有鬼，我不敢睁开眼睛。”南墨韵淡定的回答。
　　听后，蓝大人动了动嘴但没有发出声音，看嘴型应该是很优雅的词汇。
　　随后，她不再理会南墨韵，看着静离说：“就是你在联盟的领海中盖了房子？”
　　“那不是房子，是宫殿。”静离回答。
　　“还挺嚣张的。”蓝大人淡淡的笑道。
　　“嚣张的应该是你们吧。”静离反驳道。
　　“我劝你早点束手就擒，免得受皮肉之苦。”蓝大人冷笑道。
　　“我看我这个造型像是准备束手就擒的人吗？”静离说着摆弄了一下手中的三叉戟，相当挑衅，蓝大人的脸色明显难看了许多。
　　“抓活的。”蓝大人一声令下，六名联盟打手便将静离围住，其余三名围住了清槐。
　　这让清槐很不满意。
　　“什么意思？”清槐盯着围着自己的三人问。
　　“你没听见嘛，抓活的。”联盟修士冷笑道。
　　“我的意思是为什么我就只有三个，而她有六个。”清槐指着静离说。
　　“境界低，脾气倒是不小。”中间的联盟女修笑了笑后走上前说：“对付你，我一个人就够了。”
　　“算了吧，你不够看，少于六人不要叫我。”清槐不屑的摇着手指，说完就盘膝坐下闭目养神，非常的猖狂，但这不是清槐脑残作死，而是一个对她来说非常理智的行为，因为她续航能力极差，但却又是这个世界上爆发力以范围伤害最强的女人，她也清楚自己的优势，所以她拒绝耗费体力的车轮战，反而敌人一窝蜂的冲过来对她来说还是好事。
　　见状，对面的联盟女修脸都气绿了。
　　她愤怒的拔出宝剑，二话不说就要把清槐劈成两半。
　　“等等，小心有诈。”这时，右侧的女修制止了她。
　　“嗯，柠檬是被天圆阵和大灵术杀死的，这都是只有【高真境】才能使用的大法术，如果眼前的这个人就是凶手的话那确实要小心。”左侧的女修跟着说。
　　“一个天真境也能吓到你们？”准备揍人的女修嘲讽道。
　　“你也是天真境。”左侧女修好心提醒。
　　“我是修真联盟的天真境！”女修说罢便推开了拦着自己的同伴冲向了清槐。
　　闭着眼睛的清槐听后有些小紧张，眼皮跳了跳，但还是忍住没睁开，继续装，一方面是想激怒对面让对面围殴自己，另一方面的因为她已经向汤成业发出了求救信号，万一群殴不成，那就让汤成业来解决，横竖都不亏，就是会受到点惊吓...
　　宝剑近在咫尺，触碰到了清槐的鼻尖。
　　清槐背后发凉，但还是没有睁开眼睛...
　　好在高手过招，点到为止，联盟女修恰到好处的停止了攻击。
　　“不错嘛。”联盟女修握着宝剑指着清槐的鼻子冷笑道。
　　“你一个连名字都没有的路人能走到我面前更值得得到称赞。”清槐淡淡的开口，字里行间充斥着身为主角的傲慢...
　　“我有名字！”女修气到脑淤血，瞬间忘了高手准则，提起宝剑就要削清槐的脑门。
　　就在这时，一把冰冷的三叉戟刺穿了她的胸口。
　　鲜血染红了夜空。
　　香消玉损。
　　虽然在残酷的修仙世界中死亡早已成了稀松平常之事随时都有可能发生，是每一个修士必须要明对的事情，但她却是令人心碎的。
　　因为她到最后都没能说出自己的名字。
　　更悲凉的是，她的队友在最后时刻居然叫的是她的小名...
　　“小宁！”.....
　　一阵撕心裂肺的呐喊过后，便是如狂风般的复仇！
　　余下八人一起杀向静离...
　　【十相秘法—天雷】！
　　静离直接放出大招。
　　只见她将三叉戟竖立在海面，随后十颗珠子飞上云层将闪电接引下来。
　　下一刻。
　　整片西海域变成了雷区。
　　伴随着让你失聪的雷暴，【修真联盟】的战士们全军覆没，连蓝大人都没有逃过这可怕的天雷劫。
　　蓝大人躺在海面不敢相信的瞪着静离，她用最后一口气问：“高真境？”
　　“差不多。”静离淡淡的回答。
　　说完，蓝大人便脖子一歪，下了地府，同时，海面出现了密密麻麻的翻着肚皮的鱼类。
　　看起来，静离还顺便炸了次鱼，不过威力有点大，把整片西海域的生态系统都给破坏了..
　　这也为她日后埋在了祸根，因为她的炸鱼行为得罪了起源世界最大的势力之一【海洋生物保护着协会】....
　　“你不是玩水的吗？”这时，清槐呆呆的声音响起，她虽然不是静离的攻击目标，但还是被雷电波及，被迫烫了次头发，效果出奇的好，换上现代服装应该能上时尚杂志封面....
　　“水导电。”静离言简意赅。
　　“这不像是修士说出的话。”清槐摇头说。
　　“水元素能够强化雷元素的爆炸范围以及威力。”静离重新叙述。
　　“懂了。”清槐听后恍然大悟，同时心中琢磨着怎么拿回自己的【土原石】以及暂时放在静离眉心的【水原石】...
　　“高真境？”这时，下方传来了南墨韵的尖叫。
　　“哟，醒了？”静离看着下方手毛都给炸焦了的南墨韵笑道。
　　“你不是人。”南墨韵虽然被迫睁开了眼睛，但依然不相信自己的视力。
　　“借你吉言，假以时日进入天庭一定不会忘记你的。”静离笑道。
　　“你还想上天庭？”南墨韵惊呆了。
　　“这里还有人不想上天庭？”静离反问。
　　“不对啊！”南墨韵一脸惊愕，说着她便飞到了静离面前，然后左瞅瞅右瞅瞅，还是不明白，她看着静离说再次哀嚎：“不对啊！”
　　“哪里不对了？”静离摇了摇头很是无语。
　　“你不对！”南墨韵指着静离说：“你应该是这么矮的胆小鬼才是，经常被我吓哭。”边说南墨韵还边比划，手都快比到自己腰间了...
　　“我除了出生时这么矮以外，其它时间都比这高。”静离反驳道。
　　“不，我指的是你趴在地上哭的时候。”南墨韵说。
　　“你们真的认识？”这时，勿近飘了过来好奇的问。
　　“认识，但不熟。”南墨韵摸着下巴若有所思的说。
　　“不熟的话就不要多嘴。”静离说。
　　“不对，你绝对不是静离。”南墨韵依然无法接受眼前的事实。
　　“你还是闭着眼睛吧，梦中的世界更美好。”静离说着伸出手帮助南墨韵安息，南墨韵现在脑容量不够用，所以对于静离无礼的举动置若罔闻，甚至还配合的闭上了眼睛。
　　就在此时，清槐的援军赶到了...
　　来人是汤成业、晨兴以及王佐柒。
　　汤成业刚来清槐就理直气壮的靠了过去。
　　“就是她，强盗！”清槐指着静离说。
　　汤成业没理清槐，她警惕的看着静离，静离也在观察着她。
　　应该说静离在观察所有人。
　　汤成业是个新人，她认识。
　　晨兴还是那个呆头呆脑的人，她很放心。
　　至于王佐柒这只小老鼠....
　　静离不由的皱起了眉头。
　　看着老王那有意躲闪的眼神，那猥琐的身姿，静离确认王佐柒是记得她的！但看着架势老王好像是要选择性失忆了....


第676章静离入伙！
　　接上一章。
　　面对汤成业这位货真价实的【高真境】，静离心里有些没底，她的境界处于【太真境】与【高真境】之间，还没能完全掌控【真气】，就算有【水原石】也不一定能打得过汤成业，再加上王佐柒等人也在场，所以她不打算和汤成业火拼。
　　于是，她便收起了神通。
　　“你有麻烦了。”汤成业盯着静离淡淡的说。
　　“你们坑的，她们逼的。”静离回答。
　　“甩锅可不是一个强者的作风。”汤成业说。
　　“强者的作风是实事求是。”静离摇头说。
　　“事实就是你杀了修真联盟的人，麻烦大了哟。”汤成业耸了耸肩笑道。
　　“确实是个麻烦，但并不大。”静离摇了摇头说，神色略显无奈，很明显，和姜依山比，不管是什么联盟都是小麻烦..
　　“确实挺狂的。”汤成业说。
　　“你管这叫狂？”静离指着自己的脸问。
　　“那叫绝望。”王佐柒习惯性的开口，但马上就察觉到不对劲，于是她装作若无其事的样子左顾右盼，然后随意的说：“被修真联盟追杀应该很绝望吧...对吧...”
　　“我不知道你还会害羞。”汤成业看向王佐柒说。
　　“我这不叫害羞。”王佐柒说：“我觉得你的表情学成绩应该很差。”
　　“什么叫表情学？”汤成业疑惑了。
　　听后，王佐柒浑身一震，随后她一百八十度转身正面盯着静离指着汤成业快速的说：“她想诏安你。”
　　“谁说的？”汤成业问。
　　“一个即将达到【高真境】的人物，没有背景，孤身一人，又刚好与【修真联盟】为敌，急需朝廷庇护，这不就是传说中的天选之人吗？”王佐柒说。
　　“说的挺有道理的。”汤成业听后表示赞同，同时补充了一句：“不是朝廷，是我。”
　　“有了她以后你就是朝廷啊。”王佐柒贱贱的挑眉说。
　　汤成业感觉很不错，可是，静离就不舒服了。
　　“我还没有上货架吧...”静离语气逐渐冰冷。
　　“我知道简素在哪。”王佐柒急速开口。
　　“我也知道但我不在乎。”静离指了指清槐满不在乎的说。
　　“我知道简素的出轨对象。”王佐柒跟着说。
　　重磅炸弹！
　　其余的人一脸懵逼，而静离则逐渐变异...
　　接下来的一分钟时间里，没人出声，也没人敢出声，就连高真境大佬汤成业也罕见的露出了胆怯的神色，因为她知道，接下来要发生的事情是力量解决不了的...
　　补充：晨兴也一动不动不出声是因为她以为大家在玩木头人的游戏....
　　两分钟了，还是没有声音。
　　四周寂静的可怕，连海水都停止了流动平静了下来，静离的神色亦是如此。
　　而始作俑者王佐柒却没有任何的负罪感，甚至连表面上的紧张都是装出来的，其实心里早已开心的唱起了情歌，没办法，这人就这样，贱得很...
　　四分钟了....
　　汤成业实在是忍不住了。
　　她看着静离试探性的问：“要不，我们明天再来？”
　　“不。”静离平淡的开口：“我想看看汤王朝长什么样。”
　　“还是改天吧...”汤成业看着静离平静的可怕的脸感到害怕..
　　“老大，择日不如撞日，过了这个村就没这店了啊..”老王一旁怂恿。
　　“你怎么回事？你是不是认识她？故意的？”汤成业瞪着王佐柒恶狠狠的问，但是声音却很小，生怕静离听见。
　　“不能说完全认识。”王佐柒摇头说。
　　“什么叫不完全认识。”汤成业惊呆了。
　　“你不觉得我们应该快点离开这里吗？”王佐柒立刻转移话题。
　　“她现在像个炸弹。”汤成业表示很担忧。
　　“修真联盟是核弹。”王佐柒提醒。
　　“小麻烦大麻烦中选一个？”汤成业皱眉问。
　　“或者两个都要。”王佐柒挑眉说。
　　“小麻烦有大用处，那就选小麻烦吧。”汤成业想了想后说：“不过，如果这个小麻烦成了大麻烦的话，我可就要拿你是问了。”
　　“那算了，我划不来。”王佐柒爽快的回答。
　　“你就只会这招？”汤成业不屑的问。
　　“不买就走，简单实用，屡试不爽。”王佐柒说。
　　“你就那么确定我会叫你回头？”汤成业说。
　　“你叫不叫和我有什么关系，反正我又不亏。”王佐柒摊手说。
　　“你就从来没吃过亏？”汤成业惊讶的问。
　　“没有。”王佐柒自信摇头。
　　汤成业听后看了看王佐柒，她不屑一笑，然后转头看向静离说：“你准备好了吗？”
　　静离闭着眼睛点头回应，甚酷。
　　“那就走吧。”汤成业说着大手一挥，随后，口中飘来了一口大碗...
　　突然，晨兴举起右臂兴奋高呼：“我赢了！”
　　众人满脑问号。
　　尴尬的气氛奇迹般的缓和了不少。
　　不过，众人只当她发病，没有理她。
　　最后，一行人坐上大碗返回汤王朝...
　　大海也恢复了流动....
　　一个鬼鬼祟祟的人影出现在了海中的一个小岛上。
　　此人正是左丘翩翩...
　　联盟大军唯一幸存者。
　　此时，左丘翩翩正坐在一颗椰子树上思考人生。
　　她的手中拿着手机观看着老大月影的直播...
　　她也想转行了...
　　修仙世界太残酷了....
　　“多次死里逃生的你为何要放弃？”突然，姜依山如鬼魅一般出现在了左丘翩翩身后。
　　“那是死里逃生，分明就是别人顺手而已，死没死不重要。”左丘翩翩叹气道，看起来心智已经快要消磨了..
　　“为何不是运气好呢？”姜依山又问。
　　“运气？”左丘翩翩无奈的摇了头，然后转个身看向了姜依山。
　　“嗯哼。”姜依山背着双手俏皮的耸了耸肩，可爱，想摸头..
　　“你是谁？”左丘翩翩平静的问，现在的她只有失落，消沉，甚至连突然出现了陌生人都不能改变她的情绪...
　　“姜依山。”姜依山如常自报家门。
　　“左丘翩翩。”左丘翩翩回敬。
　　“命运并没有抛弃你，为何要消沉至此？”姜依山好奇的问。
　　“我已经修炼两百年了，依然一事无成，还有什么好挣扎的。”左丘翩翩叹气道，同时看了看比自己小一百岁，不仅境界比自己高而今又成了知名主播的月影，眼中不由的泛起了羡慕的泪光。
　　“为何不再挣扎一次？”姜依山笑问。
　　“累了，扎不动了。”左丘翩翩摇头。
　　“不是说了嘛，命运没有抛弃你。”姜依山说着将一颗金灿灿的石头放在了左丘翩翩眼前，这正是她让静离去寻找的最后一颗原石—【金原石】！
　　“这是什么？”左丘翩翩皱眉问。
　　“这是你的好运，命运让你再挣扎一次。”姜依山笑着说。
　　“算了吧，没用的。”左丘翩翩摇头苦笑。
　　“看看吧。”姜依山说着伸手将【金原石】放在了左丘翩翩的眉心。
　　接下来，神奇而又习以为常的事情发生了。
　　【金原石】镶入了左丘翩翩的眉心....
　　与此同时，晨兴一行人回到了【海之中】。
　　由于静离在上一章的极端表现致使章节字数严重缩水，所以汤成业对其进行罚站惩罚！
　　静离如今心静如水，只待爆发之时，所以对此欣然接受。
　　“这就是【土原石】？”汤成业指着静离眉心问。
　　“这是【水原石】！”清槐纠正道。
　　“确实，蓝色的。”王佐柒附和道，同时朝着汤成业投来了鄙夷的目光。
　　“我故意问错想看她老不老实，你们参合什么？”汤成业不屑的说。
　　“我劝你们都不要参合这事。”这时，静离开口了，声音平静的可怕。
　　“何出此言？”汤成业挑眉问。
　　“因为这不是我的，也不是你们的。”静离回答。
　　“新手送的期限道具？”王佐柒问，言语荒诞，神色严肃，令人捉摸不透。
　　但却让所有人的目光聚焦到了她身上。
　　“你不会以为自己很幽默吧？”汤成业鄙视道。
　　“是的。”老王点了点头欣然接受表扬。
　　“确实挺幽默的。”这时，静离开口了。
　　“不会吧？”汤成业惊呆了。
　　“没错！队长就是这个世界上最幽默的人！”勿近与南墨韵开始起哄。
　　“安静点！”静离怒瞪之。
　　后者，静。
　　静离，言：“幽默是幽默，但和我所说的不是一个意思。”
　　“你是什么意思？”汤成业问。
　　“我指的是最终归属。”静离回答。
　　“你的意思是不管这些石头现在在谁的手中经过几次倒卖，但最终都会落入到某个人的口袋里？”王佐柒问，一旁的清槐双目微微闪烁，好似发现了什么不得了的事情，但下一秒，她的神色又凝固了....
　　“不是某人，是一个叫做姜依山的少女。”静离回答。
　　“姜？神农氏？”汤成业听后猛然一惊。
　　“应该不是，她说她是独自一个人来到这个世界的。”静离说。
　　“不可能，姓姜的就此一家，而且听你说这家伙应该是个厉害的角色，那就更不可能是普通人了。”汤成业连连摇头。
　　“神农氏很厉害吗？”静离问。
　　“厉害，但没有汤王朝厉害。”汤成业自信的回答。
　　“那她应该不是神农氏的人。”静离说。
　　这话可把汤成业气坏了，差点没把嘴里的茶吐出来...
　　“你什么意思啊？”汤成业气的站起来，怒视之：“看不起我朝？”
　　“不是看不起，是实话。”静离说。
　　“怎么看都是大放厥词不自量力！”汤成业冷哼道。
　　“坐井观天。”静离反击。
　　“别说了，一路人。”王佐柒淡定插嘴。
　　“想起你了。”静离笑着看向了王佐柒说：“我来了，你是不是该我和单独聊聊了？”
　　“先说你知道的。”王佐柒有些小紧张，眼珠子转个不停。
　　“你想知道什么？”静离淡淡的笑道。
　　“姜依山和【五行原石】。”王佐柒回答。
　　“好吧。”接下来，静离用十分钟的演说讲完了自己与【五行原石】与姜依山的事情，但她对姜依山也只有一面之缘，还没有上章素若知道的多...
　　说完，静离便慢慢的走向王佐柒....
　　期间，老王企图用眼神求助，但得到的只是勿近与南墨韵的助威，汤成业的贱笑以及晨兴的呆萌，至于清槐，她一直在纠结姜依山会抢她五行原石这事呢，根本没时间管其它事....
　　最后，王佐柒被静离连人带椅子一起抬进了小黑屋...
　　自己造的孽，自己承受.....


第677章姜依山的目的！
　　一个小时后，王佐柒驼着背从小黑屋内走出，她已精疲力尽。
　　而屋内的静离却在悠闲的喝茶，两人反差很大，但屋外却没有人敢问其中的缘由。
　　王佐柒重重的倒在椅子上长舒了一口气。
　　“可以谈一下那个姜依山的事情了吗？”一旁的汤成业问。
　　“能先吃午饭吗？”王佐柒虚弱无力的问，现在她心很累，当然，不是因为自己告密，而是因为静离的加入让她不得不改变原先的计划，而且还多了个姜依山...
　　“边吃边说。”汤成业说着打了个响指，然后一个侍女便离开了房间。
　　应该是准备伙食了。
　　而一听见午饭，晨兴便放下了手中的象棋率先坐上了餐桌...
　　“你觉得你那熟人说的是真的吗？”汤成业再问。
　　“你指的是哪点？”王佐柒问。
　　“【五行原石】这等宝贝怎么会有人就这么送人了..”汤成业说。
　　“不，我看更像是钓鱼。”王佐柒摇头说。
　　“钓谁？”汤成业皱眉问。
　　“不知道。”王佐柒皱眉说：“没准她就是单纯的想要静离帮她找【金原石】。”
　　“那为什么要把【木原石】给她？这不是多余的动作嘛..”汤成业提出质疑。
　　“那就是在钓鱼。”王佐柒说。
　　“所以在钓谁？”汤成业问。
　　“不知道。”王佐柒摇头说。
　　“你要是再敢在这种问答循环圈中给我绕圈的话我就打断你的腿。”汤成业警告道。
　　听后，王佐柒猛然转过头盯着汤成业看，看了很久，看的汤成业头皮发麻。
　　“你要干什么？”汤成业紧张的问。
　　“我想说我真的不知道。”王佐柒歪了歪头认真的说。
　　“那怎么办？”汤成业问。
　　“什么都不做。”王佐柒说。
　　“什么？”汤成业没太听懂。
　　“她要做什么不重要，重要的是鱼饵现在在我们这里。”王佐柒说着将目光投向了屋内的静离，汤成业也恍然大悟般的看向了静离...
　　当王佐柒主动且长时间将目光聚集到一个人身上的时候，那就说明老王不信任这个人，而她把静离拉倒汤王朝内部的目的绝对不是给汤成业找帮手，而是要把这个不稳定因素留在自己身边，留在这个世界最强大的势力内，这是她当时能做的最保险的措施了...
　　她这么做还有一个很重要的原因，那就是清槐的问题。
　　先不管那【土原石】到底是谁的，但根据现在清槐的性格是一定不会善罢甘休的，与其让清槐一个人接触危险还不如把危险留在身边大伙一起来，而在汤王朝朝廷内她不太相信有人敢用武力，而这个时候脑力就成为了成事的重要手段，智商这块她是很有信心的..
　　至于姜依山这个静离口中的猛人，王佐柒是半信半疑。
　　她信是因为静离撒这个慌好像没什么意义，而且再联想到之前上章氏遭到袭击的情况来看这个世界确实存在这不为人知的力量。
　　她不信是因为无论是静离还是上章氏口中对的可能是姜依山这个人的描述都特别的离谱，虽然她知道女修都很离谱，但想姜依山这样堪比精神病病院院长级别的人物她还是有些不太相信这世上存在这种人的。
　　想着，侍女已经上好菜了。
　　晨兴已经开始吃了。
　　其她人姗姗来迟，只能吃晨兴的剩菜了...
　　吃完后，王佐柒擦了擦嘴便离开了【海之中】，清槐尾随其后。
　　“干什么？”王佐柒转过头问。
　　“你是不是和那个强盗很熟？”清槐走上前小声问。
　　“你不会是想让我帮你把石头要回来吧？”王佐柒无语的问。
　　“不。”清槐摇了摇头说：“我没那么龌龊，我的意思是你能不能悄悄的把她约出来，然后让我把石头抢回来。”
　　“你这不是更加的龌龊？”王佐柒质问。
　　“兵不厌诈。”清槐淡定的说。
　　“不，我拒绝。”王佐柒摇头说。
　　“你怎么敢拒绝本王？”清槐生气了。
　　“说了多少次了，国都没了，还本王本王呢，还没睡醒？”王佐柒摊手嘲讽。
　　“本王早晚会杀回去的，你等着吧。”清槐自信的说。
　　对此，王佐柒只是无奈的摇头，然后继续前进。
　　清槐跟着身后。
　　王佐柒此行的目的是上章氏的寝室。
　　她运气也挺好的，刚到上章素若和她的老婆们就回来了...
　　刚见面，气氛就开始不对劲了。
　　“道德败坏！恶心！”清槐酸溜溜的吐口水。
　　“切...”素若不屑的摇头。
　　“姐妹，给你介绍个麻友要不？”王佐柒跟着走上前好心询问。
　　“技术好吗？”浅雪抢答。
　　“送财童女。”王佐柒说。
　　“那行。”浅雪点头说，一旁的银杉则是一副高冷的样子，不太想说话。
　　“算了，我不玩麻将。”上章素若果断拒绝。
　　“别人那么很热情，这么拒绝只怕是有失女德吧..”王佐柒说。
　　“**哪来的这种女德？”上章素若口吐芬芳。
　　“别急，我明天就写本书把这加进去。”王佐柒淡定的说。
　　“你想怎么样就怎么样，我不关心。”上章素若说着便抬脚要走，但被老王拦住了。
　　“不行！”王佐柒盯着上章素若说：“一位叫静离的麻友麻瘾犯了，现在一缺三，人就在房间等着呢。”
　　清槐听后恍然大悟，连忙附和道：“嗯，她听说你们三麻技出众想会会你们，你们不能让她失望啊。”
　　“说实话，我第一次见有人胡言乱语这么认真的。”上章素若无奈的摇了摇头说：“你俩还真是挺般配的。”
　　“缘分本就是凭空出现的，你不珍惜可就要错过了哦。”王佐柒提醒道。
　　“错过就错过了吧，反正我又不在乎。”上章素若满不在乎的耸了耸肩。
　　“真的要错过吗？是静离哦。”王佐柒再次提醒。
　　这次，上章素若好像想起来了什么，一时间愣住了。
　　而一旁的银杉和浅雪察觉到了素若细微的神色变化跟着敏感了起来。
　　“静离是谁啊？”银杉装作若无其事的自语。
　　老王逮到机会朝着上章素若使眼色，疯狂暗示。
　　而上章素若则是眉头一皱，心道：“**，这玩意儿在这恶心我呢...”
　　“主人认识这个静离？”这时，浅雪开口了，语气很平静，但却暗藏杀机。
　　面对陷进，上章素若显得异常的冷静，这对别人来说是一道送命题，但对于拥有【王座】的她却不是，不过还是挺麻烦的，因为她已经体会过【王座】的副作用了，自己的仆人特别的粘人，搞的她很烦很累，她现在已经没有要增加仆人的想法了，所以必须要干净利落的解决这个问题，然后去睡觉...
　　于是，她放出了紫发女奻。
　　现在的紫发女奻就是她的灵魂，任何人都看不见。
　　紫发女奻用最快的速度在附近找到了一只布偶猫然后将其放在了上章素若的脚下。
　　这一切在0.001秒内完成，没人有反应过来眼前多了一只布偶猫...
　　完事后，上章素若微微一笑，然后说：“不认识。”
　　“那你刚才在想什么？”银杉有些生气的问。
　　“前面有只猫，我在想要不要打扰她。”上章素若指了指脚下说。
　　众人看去，还真有一只可爱的布偶猫趴在地上忘我的舔着自己的猫爪...
　　银杉与浅雪笑逐颜开。
　　“真的唉，我都没注意。”银杉说。
　　“挺可爱的，不知道是谁家的。”浅雪说。
　　“喜欢就抱走吧。”上章素若说。
　　听后，银杉贼眉鼠眼的瞅了瞅四周，然后下蹲，抱起，开溜，一气呵成，看来没少干这种缺德的事情，而上章素若也只是宠溺的笑了笑，然后拉着浅雪走进了她们的院子...
　　身后的王佐柒与清槐面面相觑，傻了...
　　愣了好几分钟老王才回过神来。
　　“等会儿！”她大喊着冲进了上章氏的寝室，清槐紧随其后。
　　“如果你要找麻友的话，我还是劝你去别处，这里没人喜欢玩麻将。”上章素若转头警告道。
　　“谁要玩麻将？”这时，上章风雅走了过来，她一眼就瞄中了银杉怀里的猫，说着便跑过去开始吸猫，此时，布偶猫是痛苦的...
　　“麻将是人玩的，找你们干什么？”气急败坏的王佐柒态度越来越差。
　　“巧了，我也歧视人类。”上章素若淡淡的笑道。
　　“废话少说，我问你，你消失这么久是不是被人类欺负了？”王佐柒怒问。
　　“你是怎么知道这件事的？”上章素若眯起眼睛警惕了起来。
　　“猜的。”王佐柒说：“是不是和袭击你那小哥哥的是同一人？”
　　“再问你一次，你是怎么知道的？”上章素若语气越发冰冷。
　　然而王佐柒却毫不在意，她摸着下巴自语：“看来是同一人了。”
　　“是那个木瓜火龙告诉你的？”上章素若问。
　　“木瓜火龙？”王佐柒听后愣了一下，然后陷入深思。
　　“你找到那人了？”这时，上章风雅走了过来严肃的问。
　　“应该说是她找到了我。”上章素若说。
　　“专门针对我来的？”上章风雅担忧的问。
　　“应该是的，她有一种叫做【点星】的法术可以阻止我们上章氏再生，我们的【情绪】对她也没有效果，我找不到应对她的方法。”上章素若无奈的摇头。
　　“那你是怎么逃回来的？”上章风雅问。
　　“一个叫做木瓜火龙的人救了我，严格来说是救她。”上章素若指着浅雪说。
　　“嗯，我以前的寝室长。”浅雪点头说。
　　“那她人呢？”上章风雅迫切的问。
　　“她去地球了。”上章素若眼神复杂的望着天空说：“就是我出生的地方。”
　　“离开了吗？”上章风雅很是失望...
　　“不用管她去哪了，那人靠不住。”王佐柒突然开口，然后她拿出一张画像，那是静离靠着记忆对姜依山的画像。
　　看着画像后，上章素若一脸震惊...
　　“果然是同一人。”王佐柒见状自语，面色也越来越凝重。
　　“怎么？你也遇到她了？”上章素若问。
　　“不是，但是她的东西掉在我这里了。”王佐柒说。
　　“东西？”上章素若不解的问。
　　“先不管这个。”王佐柒说：“我问你，她有说针对你们的原因吗？”
　　“没有。”上章素若摇头说：“我觉得她是个疯子。”
　　“巧了，我也觉得她脑子不对劲。”王佐柒说，但说完她又话锋突转补充道：“但我们的感觉可能有错误。”
　　“为什么这么说？”上章素若问。
　　“因为她很清醒。”王佐柒回想着静离的话说：“她知道什么事能做什么事不能做，而且行事张弛有度，思路清晰，不冒进，不张扬，不像是个疯子。”
　　“疯子又不代表着蠢。”上章素若说。
　　“但她们都很疯狂，而我没有从姜依山所做的事情中感觉到疯狂，顶多就是很奇怪，像是正常人不会做的那种。”王佐柒说。
　　“她叫姜依山？”上章素若问。
　　“嗯。”王佐柒点头说：“我还是不相信她会没有理由的针对你们，你真的一无所知？”
　　“我只知道她爹是谁。”上章素若说。
　　“谁？”王佐柒好奇了起来。
　　“姜子牙。”上章素若说：“一个我家乡传说中的人物。”
　　“还有呢？”王佐柒听后继续说：“比如她有没有突然发病自言自语说些奇怪的话。”
　　“有。”上章素若点头说：“她好像很在意她父母对她做的一些事情，而一直在唠叨着要颠覆她父亲所定下的规则。”
　　“什么规则？”王佐柒问。
　　“我不是很懂，但我知道她父亲姜子牙是封神之人，曾经天庭的神仙都是他封的。”上章素若回答。
　　“天庭！”王佐柒听后激动的拍起来手大叫道：“果然，她就觉得她不对劲，但不是脑子而是她要做的事！她还真的在钓鱼啊！”
　　“你在说什么？”上章素若好奇的问。
　　“走！”王佐柒朝着清槐打了个响指，然后扭头就跑，这种行为可把上章素若气坏了，还好有上章风雅拦着，不然老王绝对又要断腿...
　　“你在搞什么？”清槐追上王佐柒不解的问。
　　“我要回去。”王佐柒边跑边说。
　　“回去干什么？”清槐追问。
　　“守着晨兴。”王佐柒回答。
　　“守她干嘛？”清槐一脸懵逼。
　　“我知道那个姜依山要干什么了！”王佐柒气喘吁吁的说着：“她想阻止这个世界的人上天庭！所以，她的行动才这么有条理有针对性，但看上去又很奇怪，因为她的行为违反了这个世界的常理！她就像高速公路上逆行的人，而且现在还没出车祸。”
　　“我不赞同。”清槐听后摇头说。
　　“为什么？”王佐柒问。
　　“她既然是要阻止人上天庭，那为什么不来找我呢？”清槐指着自己说。
　　听后，王佐柒紧急刹车...
　　然后，用关爱智障的目光盯着清槐...
　　清槐也盯着她....
　　一分钟后，王佐柒无奈的叹了口气，接着继续赶路...
　　身后是气到吐血的清槐.....


第678章多重麻烦！
　　王佐柒走后，上章氏便聚集在一起。
　　她们在商讨这关于姜依山的事情。
　　这还是她们平生第一次举行没有妈妈的会议，大伙也没有经验，所以会议现场有些混乱，像是一群没有老师的小学生。
　　讨论了几个小时都没有结果。
　　最后还是上章风雅提议找王佐柒帮忙才结束了这没头没脑的会议。
　　也不怪上章氏，她们都是一群猛将做不来军师的活，而且还是高傲的猛将，对付人类还要耍手段是一件很丢神的事情，她们是抗拒的...
　　也就只能交给老王了。
　　由上章风雅游说。
　　第二天清晨，上章风雅便来到了【海之中】，此时，老王正在和静离闲聊。
　　“找到一把钥匙，颠覆一个传统是什么意思？”王佐柒问。
　　“我怎么知道...”静离也是很疑惑。
　　“自言自语？”王佐柒又问。
　　“嗯。”静离点头说：“这个姜依山确实很喜欢自言自语。”
　　“她为什么要给你【木原石】？”王佐柒又问。
　　“不是告诉你了嘛...”静离说。
　　“我就想确认一下。”王佐柒说：“你确定听见她说“五行原石是你飞升天庭的唯一希望”这话了？”
　　“我确信。”静离有些不耐烦了。
　　“那这就奇怪了。”王佐柒摸着下巴陷入沉思，她想：“如果她是要阻止所有人成仙的话又为何要引诱她人成仙还给别人成仙的希望呢？”想到这里，她推翻了昨天对姜依山的看法，开始重新评估姜依山。
　　“她那里都奇怪。”静离说。
　　“我还有一个问题。”王佐柒转了转眼珠子问：“那她为什么没有去阻止汤代皇呢？”
　　“我说了，我不知道，我也不明白她的脑子。”静离说。
　　“那她有没有在自言自语中提到一些相关的话？”王佐柒再问。
　　“她有说过‘有个漏网之鱼，都怪木瓜火龙’。”静离回答。
　　“嗯。”王佐柒听后点头然后自语：“汤代皇飞升时姜依山正在和木瓜火龙互动，姑且先这么认为。”
　　“你就全靠猜？”静离无语了。
　　“你错了，是根据现有线索来猜，而不是盲猜。”王佐柒纠正道。
　　“猜的准不准？”静离问。
　　“没怎么错过。”王佐柒淡定的回答。
　　“那你有对付她的方法吗？”这时，上章风雅突然出现，把在场的两人都吓了一跳。
　　“你干什么？想吓死人啊？”王佐柒怒视之。
　　“抱歉，是我唐突还请见谅。”上章风雅说。
　　“你道歉就没意思了。”王佐柒摊手说。
　　“为什么这么说？”上章风雅不解的问。
　　“因为我想喷人。”王佐柒理直气壮的回答。
　　“有什么可喷的？”上章风雅问。
　　“那可多了。”王佐柒摊手说。
　　“那等问题解决了后我让你喷好了。”上章风雅说。
　　“什么问题？”王佐柒好奇的问。
　　“姜依山啊。”上章风雅说。
　　“你有办法？”王佐柒问。
　　“没有。”上章风雅摇头说。
　　“没有你跑来吓人干什么？”王佐柒生气的质问。
　　“我是来找你帮忙的。”上章风雅说。
　　“算了吧，我已经忙得连嗑瓜子的时间都没有了。”王佐柒说完便淡定的拆开了新的一包剥好壳的瓜子...
　　“你不帮忙？”上章风雅有些失望的问。
　　“我对她也是一无所知，怎么帮啊...”王佐柒很无奈的摊手...
　　“也许神农氏知道点什么。”这时，汤成业端着热腾腾的茶走了过来。
　　“她们会帮忙吗？”上章风雅问。
　　“她们不会帮我们。”汤成业说：“但也许会原因和我们合作，当然，前提是王佐柒猜测是对的。”
　　“神农氏这一代也有能够飞升的人？”王佐柒问。
　　“是的。”汤成业回答：“她们的少主，姜附宝。”
　　“那个姜依山真在寻找能够飞升天庭的人？”上章风雅很是惊讶。
　　“现在来看多半是的，而且她不仅仅是在寻找而且还在有意的培养。”王佐柒说着看向了静离。
　　“别看我，我没有被她洗脑也没有被她附身更没有被她夺舍。”静离淡定的摇头。
　　“这么敏感干什么。”王佐柒说。
　　“你现在不就是在囚禁我吗？”静离反问。
　　“你怎么能这么说呢？”王佐柒很是委屈。
　　“你们不让我出去不就是想把我困在这里吗？”静离说。
　　“让你待在这里是为你好。”汤成业笑着解释。
　　“我不认为这里安全。”静离说。
　　“相对于外界来说。”王佐柒跟着说。
　　“而且在这里也更容易聚集人手。”汤成业说。
　　“为什么要帮我？”静离问。
　　“她不准人飞升就是整个起源世界的敌人，所以我们并不是在帮你。”汤成业说。
　　“不是还没有确认吗？”静离反问。
　　“记住，你现在是限制行动人员，最好安静点。”汤成业眯起眼睛警告道。
　　“让我待在这里没关系，但至少得让我知道你们的计划，不然我每天都紧张的睡不着，会疯掉的。”静离淡淡的说。
　　“我倒是想看看你发疯后是什么样子。”汤成业不屑的说，气氛突然就紧张了起来。
　　“让你待在这里就是我们的计划。”这时，老王走上前解释道：“姜依山不是让你去找【金原石】吗？那你就不找，看看之后会发生什么。”
　　“你不觉得你的计划很疯狂吗？”静离提出质疑。
　　“没办法，我们对她一无所知，只能这么做了。”王佐柒回答。
　　“坑我？”静离生气了。
　　“你本来就在坑里了。”王佐柒善意的提醒。
　　听后，静离歪头想了想说：“好像是。”
　　“也就是说你准备就这么等？”上章风雅问。
　　“那还能怎么样。”王佐柒无奈的摊手说：“况且，她还不是我们最大的麻烦。”
　　“确实。”汤成业附和道。
　　“还有麻烦？”上章风雅吃惊的问。
　　“不必惊讶，习惯就好。”王佐柒认命般的叹气，自从决定冒险之后，她的麻烦事就从来没有断过，而且一次比一次难度大，很长一段时间她甚至都出现了自己是修仙小说主角的错觉，还好她身边总是会出现强到离谱的人，这才让她能够一直保持清醒，分清虚幻与现实..
　　“对了，你说那个姜依山用【火原石】创造出了一只三足鸟是吗？”汤成业突然问。
　　“是的。”静离说。
　　“用来做什么的？”汤成业问。
　　“不知道，她只说要让这只鸟长大。”静离回答。
　　“又是鱼饵？”汤成业皱眉猜测。
　　“鱼饵不需要成长，这怕是个□□。”王佐柒说。
　　“这样也不管？”汤成业询问。
　　“管不着，怎么管。”王佐柒摊手说。
　　“说的也是。”汤成业意味不明的笑了笑，跟着门外响起了敲门声。
　　是一个侍女。
　　她来禀报修真联盟的事。
　　静离一人干趴联盟大军的事迹虽然没有暴露，但情况也不容乐观，修真联盟可是能做到场景重现的，这次还派来的大佬可大人，看起来是有点把握的。
　　与此同时，那位一直隐藏在王朝附近的【天师】终于现身了。
　　那是一位身着太极道袍的女道士，她背着一把用麻绳捆着的青铜剑，站在一颗槐树下看着西方，那无人的火山群....
　　那只【火原石】所化的三足鸟已经成长到与老鹰一般大小了....


第679章左丘翩翩来袭！
　　汤王朝边境，天师察觉到了危险。
　　“天象异常，有祸还是福？”天师看着天边喃喃自语。
　　说罢，一片红光染红了云朵，很是怪异。
　　不过，红光很快就消失，天师也将注意力转回了朝廷。
　　那里有违反【茅山教规】之人，还有一个很像【害】的妖怪。
　　嗡嗡嗡.....
　　突然，天师周围飞来了几只小蚊子，这些蚊子不太对劲，不咬她，只是围着她转。
　　“没有生命反应。”天师盯着几只蚊子看了看，随后伸出手抓住了一只。
　　只听卡擦一声，一只蚊子被她捏碎了。
　　手指间满是银色颗粒状残留物。
　　“这是什么？”天师疑惑自语。
　　“无人机，纳米技术。”突然，王佐柒的声音响了起来。
　　“谁？”天师警惕了起来。
　　“我在你手上。”王佐柒的声音再次响起。
　　“妖怪？”天师问。
　　“普通商人。”王佐柒淡定的说：“我现在是通过对讲机在和你说话。”
　　“人类？”天师皱起了眉头，出乎意料的呆萌...
　　“普通商人。”王佐柒再次提醒。
　　“卖饼的？”天师问。
　　王佐柒听后沉默了几秒，然后很认真的问：“卖饼很赚吗？”
　　“不知道，反正我很喜欢吃饼。”天师同样认真的回答。
　　“嗯。”王佐柒问：“你就是那个天师？”
　　“是，你怎么知道？”天师皱眉看着自己的手指问。
　　“因为我一直都在找你。”王佐柒说，随后还好心的提醒了一下天师：“你不用盯着手指，我是通过你面前从左往右数第三只苍蝇和你说话的。”
　　“哦。”天师点了点头，然后看向了苍蝇无人机。
　　“你是不是想殴打我朋友？”王佐柒问。
　　“你朋友？”天师很是不解。
　　“一个叫做玄河的人。”王佐柒说。
　　“玄河！”天师听后严肃了起来，她说：“是的，她是我茅山派的叛徒，如今又违规使用茅山法术，我奉命前来将其捉拿归案。”说完天师还关切的提醒道：“我劝你立刻离开她，她非常的危险！”
　　“不，恰恰相反，我觉得她一点都不危险，而且我和她挺合得来的。”王佐柒说道。
　　“那就是说你们俩是一类人咯..”天师说。
　　“不不不。”王佐柒听后连忙否认：“我只是为人比较圆滑而已。”
　　“那你是假装和她合得来？”天师又问。
　　“看着挺老实的一个人，怎么心里这么阴暗呢？”王佐柒提出质疑。
　　“不是你自己说的吗？”天师问。
　　“这样吧，我们明人不说暗话，打个商量，你不要再欺负我朋友了如何？”王佐柒说。
　　“你明在哪里？”天师问。
　　“现在是早上。”王佐柒说。
　　“说实话，你这个说法有点离谱。”天师说。
　　“要不我邀请你来【海之中】，咱们当面聊聊？”王佐柒说。
　　“我是不会走进汤王朝的。”天师果断拒绝。
　　“你害怕？”王佐柒问。
　　“不，我们【茅山天师会】有规定。”天师回答。
　　“拯救世界？替□□道？不干涉他国内政？”王佐柒问。
　　“嗯。”天师点头回答。
　　“那如果汤王朝里有妖怪正在祸害人间呢？”王佐柒说。
　　“我知道。”天师回答。
　　“你知道那你还傻站在这？”王佐柒听后不淡定了：“快替□□道啊！”
　　“它还没有现形。”天师回答。
　　“那你进来逼它现形不就行了？”王佐柒着急的说。
　　“我不能走进汤王朝。”天师摇头回答。
　　“顽固不化。”王佐柒生气的说。
　　“这是规矩。”天师回答：“但如果你想和我谈的话我很愿意和你出来谈。”
　　“还真不是个老实人呐...”王佐柒说。
　　“你也不是老实人。”天师突然就诡异的笑了起来。
　　“长得这么清纯甜美，怎么笑起来跟个反派似得？”王佐柒说。
　　“你倒是光明正大，连脸都看不见。”天师开始反击。
　　“摊牌了？”王佐柒挑衅道。
　　“那你到底要不要谈呢？”天师笑问。
　　“我们用手机谈。”王佐柒说。
　　“抱歉，我不会用这些东西。”天师摇头说：“要谈就自己出来在这里谈。”
　　“荒郊野外的，两个女人搞来搞去的成何体统？”王佐柒拒绝。
　　“那就是不用谈咯...”天师说。
　　“你就一定要欺负玄河？”王佐柒问。
　　“我是警察她是罪犯，抓她天经地义，怎么能叫欺负呢？”天师说，说完，她还补充了一句，她说：“你也不要用什么‘个性，自由，法坏人好’云云来洗脑我了，我受过专业训练，不吃这一套，只认规章制度。”
　　“顺我者昌逆我者亡？”王佐柒惊呼。
　　“差不多。”天师笑道。
　　“这德行还舔着脸喊替□□道？”王佐柒异常愤怒。
　　“【天】不就是这样嘛...”天师反问。
　　听后，王佐柒沉默了。
　　十三秒后，只听嘟的一声，王佐柒挂断了电话，苍蝇无人机也纷纷摔落在地...
　　而就在这时，一道金光乍现，直冲汤王朝。
　　金光下，是获得新生了的左丘翩翩...
　　她只身一人勇闯汤王朝，只为找回继续修仙的勇气...
　　一路上，追兵不断，但都被她解决。
　　由于【乾坤正法】的缘故，汤王朝也不好派高手，一时间，同境界下没有人能拦住她。
　　让左丘翩翩一路杀到了皇城汤谷。
　　“晨兴滚出来！”左丘翩翩飘在空中发出震天怒吼。
　　声音在帝都久久回荡，城中的人也纷纷的走出家门出来看戏...
　　“好大的胆子！”这时，一位银甲战士飘上天与左丘翩翩对峙。
　　“不是你。”左丘翩翩淡淡的摇头说：“你不行。”
　　“猖狂！”银甲战士一声怒吼，跟着冲向左丘翩翩。
　　对此，左丘翩翩只是轻描淡写的挥了挥手，随后，一把金色的利剑从袖口飞出。
　　利剑无坚不摧，像是切豆腐一般将汤王朝的士兵切成了两半....
　　见状，皇城内的高手们纷纷皱起了眉头...
　　汤成介坐在自己的花园中问一旁的太监：“她是谁？”
　　“修真联盟的人，天真境，在【圣道战】中败给了代皇上的晨兴。估计是气不过现在回来找回场子。”太监回答。
　　“哦，输不起？”汤成介笑了。
　　“修真联盟的女修都这样，大人要理解一下。”太监回答。
　　“确实。”汤成介笑了笑，随后说：“那晨兴在哪呢？”
　　“她现在一直待在汤成业的【海之中】，不知道在干什么...”太监回答。
　　“是吗？”汤成介听后笑了笑，随后不再理会左丘翩翩继续和自己下棋...
　　皇城上空，左丘翩翩居高临下，咄咄逼人，令王朝的人很不爽。
　　但由于不能暴露自己定下的【乾坤正法】的缘故，没有高阶修士出站，而同阶修士心里在见到左丘翩翩单手秒杀皇城守卫后各个都心里没底，无人敢应战，一时间王朝颜面扫地。
　　左丘翩翩气焰更加的嚣张，见晨兴不来，甚至开始无差别攻击了...
　　最后，汤成歌无奈之下命令【海之中】出兵镇压。
　　而当左丘翩翩大闹皇帝的事传到【海之中】之后，猜猜谁最气愤？
　　很容易猜。
　　最气愤的当然是清槐啦。
　　当然，清槐可不是因为左丘翩翩羞辱汤王朝才气愤的，而是因为左丘翩翩居然指明找晨兴而不是找她...
　　也不能说是吃醋，她就是单纯的看不惯晨兴出风头，而且还是别人给她机会。
　　所以，在听到这个消息后，清槐二话没说就冲出了【海之中】。
　　当然，她也没有那么鲁莽，她知道自己的弱点，所以这次带上了【海之中】的特长—【真气软糖】，这是一种压缩成糖果大小的高浓度高纯度的真气，直接吃，能够迅速的补充真气，对清槐的帮助巨大。
　　就这样，一场大战即将在汤王朝皇城上演....
　　本章完.....


第680章清槐大战左丘翩翩（上
　　清槐出击，应战左丘翩翩。
　　“你又是谁？”左丘翩翩看着眼前的人不屑的问。
　　面对如此轻蔑的问题，清槐显得有些犹豫。
　　她挤眉弄眼了好一会，然后大喊一声：“受死吧！”
　　跟着，她手握这【阳剑—赤霄】冲了过去，在途中使用【冲宵】强化她的肉身。
　　见状，左丘翩翩心中大惊：“居然不自我介绍！此女不简单！”
　　左丘翩翩如临大敌，丝毫不敢怠慢。
　　她立刻招来十七把金色刀刃，刀刃像是左丘翩翩的肢体延伸一样随着她的动作给出相应的反应。
　　下一刻，刀刃与赤霄相遇。
　　一时间，天空刀光剑影，两人你来我往，互不想让，战况激烈。
　　下方的围观群众也是看的热血沸腾，甚至不由的为双方加油。
　　而给左丘翩翩加油的仁兄则被士兵挨个逮捕..
　　期间，电视台发现商机，于是便对这场大战进行现场直播，还招来了临时解说员。
　　当然，这种过度娱乐，唯利是图不顾朝廷颜面的行为是不可能被纵容的，要不然汤王朝也不可能长盛至今..
　　很快，朝廷便派出高手将所有的电视台一网打尽，无视法律直接将其除掉。
　　电视直播也就此结束。
　　这些小插曲并没有影响到正在交战的两人。
　　战况越发激烈。
　　两人的出招速度也越来越快，快到很多同境界甚至是玄真境的人都看不清的地步，足可见两人的实力有多强。
　　就在此时，天空一道闪电落下。
　　跟着，熟悉的大蛇【遁天无形】出现。
　　大蛇一口吞掉了正在与清槐比拼剑术的左丘翩翩。
　　下一刻，大蛇被无数的金光撕碎，左丘翩翩挥舞着金光从中冲了出来。
　　看着自己的蛇蛇再次被无情击破，清槐内心没有丝毫波动，这次的蛇蛇地位最低，连□□都算不上，完全是因为清槐手痒才把它给弄出来的...
　　面对金光，清槐用手中的赤霄抵挡。
　　令她惊讶的是，从来没有断过的赤霄居然被左丘翩翩指尖上的金光给切成了两半。
　　清槐也没有慌张。
　　她立刻使出【强化混金斩】，但结局也一样，被金光切断，清槐也因为躲闪不够完美被左丘翩翩削掉了左耳附近的一撮头发...
　　“新发型看上去挺不错的。”左丘翩翩冷笑道。
　　清槐没说话，而是飞上了两万米高空。
　　左丘翩翩见状微微一笑，跟着飞了上去。
　　空中，清槐俯身对着正在飞过来的左丘翩翩，她像鹰一样张开双臂。
　　随后，身后出现了九颗金光闪闪的圆球，金球内还有火焰在跳动。
　　因为之前秒杀【柠檬小队】时暴露了【大灵术】和【天圆阵】这种汤王朝专属法术的秘密，所以，她现在不能让人知道她会，不然会惹来大麻烦，但现在面对左丘翩翩不用这种超级法术下场可能更惨，于是她便想了个法子，她利用【大道结】将【金轮爆】与【大灵术—凤凰阵】融合后形成了一个全新的超级法术。
　　就是她身后的这九颗金色的圆球。
　　新法术没有凤凰阵的特征也比凤凰阵的威力小，但却比凤凰阵精准！如果只是攻击单个目标的话威力是一样的。
　　这个法术也是清槐所用过的法术中唯一一个没有名字的，因为她一直沉浸在自己的天才想法之中陶醉的无法自拔，所以忘取名了...
　　而现在，这个刚出厂的新法术就遇到了它的质检员左丘翩翩。
　　“你也能金光闪闪啊...”左丘翩翩看着清槐诡异的开始陶醉。
　　“不唠。”清槐淡定回答表示嫌弃。
　　见状，左丘翩翩微微一笑，跟着十七把金色刀刃聚集成伞状悬浮于左丘翩翩身前。
　　跟着，金色的圆撞上了刀刃伞。
　　下一刻，大爆炸。
　　金色的光芒与火红的烈焰交织在一起将左丘翩翩吞没。
　　同时，清槐趁机吃了一颗【真气软糖】恢复真气...
　　效果不错，清槐的真气恢复了百分之八十。
　　真气恢复后她没有耽搁，趁胜追击。
　　只见她在身前凝聚出五颗球体，球体内部混沌无序，给人很强烈的压抑阴暗的感觉。
　　这是她在尝到【大道结】融合法术的甜头后又融合的一种新法术。
　　是【毁灭—风暴】加上【天圆阵—镇压】的结合。
　　清槐利用【天圆阵—镇压】那无可匹敌的压力将【毁灭—风暴】的巨大破坏力压缩至足球大小形成了现在的五颗混沌球体，她将这个新法术命名为【清式吹风机】...
　　“去死吧！”清槐发出胜利呐喊，跟着将五颗可怕的混沌球扔进了前方光与火之中..
　　顷刻间，爆炸的狂风撕裂的了一切...
　　火焰与金光黯然离场。
　　从两种法术的威力来看，我们可以得出以下结论：
　　汤代皇加清槐大于汤真祖加清槐。
　　但这个结论并没有任何用处，因为左丘翩翩毫发无损...
　　看着沐浴在狂风中微笑这的左丘翩翩，清槐难以置信。
　　而且，左丘翩翩的皮肤在发生变化，变得晶莹剔透，手指甲变成了水晶。
　　“是石头！”清槐心中大惊，她现在才看见左丘翩翩额头的石头，一开始这颗石头是金色的，但现在，这颗石头却变的无色透明，像是一颗纯净的钻石...
　　“很震惊吧...”左丘翩翩盯着清槐狂喜：“我也很震惊！”
　　清槐依然没有说话，同时心中猜测：“土原石、木原石和水原石在那个龙宫宫主手上，火原石姜依山在喂鸟，如果这也是【五行原石】的话那只能是金原石了...”
　　“这就是我想要的！”左丘翩翩发出痴狂的声音大喊：“命运还没有抛弃我！现在，就要你看看【金原石】的力量！”
　　震天怒吼发出的音波击穿了大气层，驱散了云层....
　　“不对。”清槐却在此时发现了异常。
　　云在被驱散后突然就定住了，再仔细看，云变成了一块块晶莹剔透的钻石！
　　不仅仅是云，连风都变了，变成了硝石粉末...
　　“这是什么？”清槐大惊。
　　“矿石化！这就是【金原石】的力量！”左丘翩翩兴奋的大喊，尽情的释放着压抑许久的情绪，也让清槐感到了真正的危机。
　　世人只知【金原石】无坚不摧，却鲜有人知道它真正可怕的力量。
　　这是大地孕育出的可怕力量。
　　【金原石】拥有对所有【矿物质】的控制权以及创造权！
　　它可以将任何物质变为矿物质并占为己有！
　　在没有找到对应的方法前，金原石是不可战胜的！
　　此时，清槐无比想念自己的消消乐石头，可惜，现在土原石在静离手中...
　　废话间，变为钻石的云层突然向清槐发难。
　　它们朝着中间聚拢，想要把清槐活活压死。
　　清槐眼见情况不对，于是马上又吃了一颗【真气软糖】。
　　连吃两颗，导致真气溢出。
　　她趁着这个时候将真气全部释放，在自己的左右两侧施展了【双重天圆阵】这才挡住了钻石云层的推进，同时也暴露了自己会【天圆阵】这件事，没办法，再不用就成肉夹馍了...
　　“天圆阵，柠檬小队是你杀的？”左丘翩翩的感到有些惊讶。
　　面对猜疑，清槐依然没有说话，不是高冷，而是因为她没时间说话，随着真气的消耗，天圆阵逐渐松动，钻石云层又向前推进了几毫米...
　　迎面还有冲来的左丘翩翩...
　　情况万分危机...


第681章清槐大战左丘翩翩（中
　　面对迎面而来的钻石拳，四周又都是左丘翩翩的钻石，清槐没有逃跑的余地，也不能用遁地术钻进钻石中，这等于自投罗网。
　　左丘翩翩的钻石拳已近在咫尺。
　　清槐知道如果被这一拳打中，自己可能连吃糖的机会都没有了。
　　危机中，清槐再次激活【大道结】。
　　跟着，清槐体内的真气运行轨迹产生了奇妙的变化。
　　“还可以这么玩！”清槐猛然一惊，随后心中大喜。
　　此时，左丘翩翩的钻石拳头距离她只有一米了。
　　修士的斩杀距离是以世界为长度单位的，让敌人接近到一米的位置几乎可以宣判死刑。
　　但这次却出了意外，因为她是清槐。
　　“天圆阵—改！”清槐一声大喊，接着，她正在释放的两个天圆阵发生了变化。
　　“言出法随？”左丘翩翩心中大惊，因为清槐只是喊了一声，没有任何多余的动作。
　　但她确实施法成功了。
　　而且还是二次施法。
　　清槐在危机时刻利用【大道结】做到了言出法随加二次施法。
　　所谓的二次施法就是在某个持续性法术的基础上再次施法，改变这个法术的特征甚至可以做到变成另一个全新的法术，这种操作需要修士自身拥有极高的境界，要能够完美的真气掌控力，一边控制已经释放的法术，一边调理体内真气，而且还要保持体外体内的真气相互联系的同时保持内外平衡...
　　这也是【上真境】的标志。
　　【上真境】为何能够屹立与世界之巅，甚至让起源世界这种强大的位面都容不下的原因正是这种强到离谱的【体外二次施法】。
　　二次施法不仅仅可以无限增强上一次法术的威力，其变化莫测的特性还能达到出其不意，打敌人一个措手不及的效果，威力巨大的同时也让对方无法防守。
　　所以，清槐能够以天真境做到二次施法外加言出法随是真的令左丘翩翩震惊。
　　甚至让左丘翩翩停顿了将近一秒钟...
　　没办法，清槐毕竟是主角，还有个好妈妈给送了个挂。
　　而且，左丘翩翩没注意到的是，那就是在这之前施展的融合法术。
　　那是在体内进行的【双重施法】。
　　这可比体外二次施法更强更难更离谱。
　　试想一下，你手捧一滩热水，热水中放一块冰块，你要在热水不变冷，冰块不融化的基础上再做到热水不从你的手心上流走并且能用热水烫人用冰块冻人，逼急了还能冷热交替让对方牙疼！这就是【双重施法】！你觉得你能做到吗？
　　而清槐就做了这种事情，而且还是两次...
　　“你好像变慢了..”清槐突然低声嘲讽，然后露出了邪恶的笑容。
　　下一刻，两个天圆阵瞬间变成了三十六道绿色的光。
　　这是经过天圆阵以及【大道结】强化过后的【三百六十度无死角混金斩】！
　　一瞬间，天空的钻石云层以及左丘翩翩便被混金斩均匀的切成了一块一块的。
　　来自钻石云层的压力消失，清槐恢复了自由。
　　但她并没有因此而掉以轻心。
　　下方，左丘翩翩虽然被切成了块状，但眉心的【金原石】依然完好无损，情况还不好说。
　　于是，清槐用仅剩的真气将大蛇遁天无形招了出来。
　　这次，大蛇都算不上是进攻成员，因为清槐叫它出来的目的是吞掉自己，好让她能够安心的吃真气软糖...
　　就在清槐吃糖恢复真气的时候，左丘翩翩的身体在【金原石】的帮助下愈合了。
　　“只要金原石不碎，我就不可战胜！”左丘翩翩露出了自信的微笑。
　　同时，大蛇张开嘴，清槐走了出来。
　　“你真气恢复速度挺快的啊...”左丘翩翩笑道。
　　清槐挥了挥以示回应，高冷。
　　左丘翩翩莫名的兴奋了起来。
　　只见她双手指向清槐。
　　跟着，那些被切成块的钻石变成了一枚枚锋利的锥子，而那些硝石粉末则是均匀的附着在了钻石锥子上。
　　下一刻，万锥齐发。
　　清槐招来大蛇围住自己。
　　大蛇顷刻间就被钻石锥子刺破，但还是为清槐争取到了一点反击的时间。
　　【创造—江河】！
　　清槐施展全新的超级法术。
　　只见一条天河出现将清槐围住。
　　杀过来的钻石锥子全部掉进了河里再也没有出来过。
　　但好景不长，一秒后。
　　天河爆炸了。
　　那是附着在钻石锥子上的硝石粉末制造出的大爆炸。
　　“我将水分子变成的硝石，刺激吗？”左丘翩翩兴奋的笑道。
　　清槐依然高冷，【阳剑—赤霄】再次出现在清槐的手中。
　　只是这次不太一样。
　　这是蕴含了【灾祸—火灾】的赤霄，带着炸药的宝剑。
　　清槐带着赤霄冲向了左丘翩翩。
　　左丘翩翩也拿出了两把宝刀，一把银色，一把金色。
　　两人再次在空中刀剑相向。
　　清槐作为曾经的杀手，剑法超群，甚至比修真联盟的女修都还要出色，而且用这种方式还能减少真气的消耗，她只有最后一颗软糖了，浪不起了...
　　左丘翩翩作为联盟中唯一使用刀的女修，刀法同样了得。
　　一时间，两人你来我往，难分胜负。
　　但左丘翩翩的刀质量比清槐的好，加上火灾之力的赤霄也难以撼动分毫，而且自身还被砍出了明显的裂痕，这让清槐有些不爽。
　　接着，她再次二次施法，改变了赤霄的特征，变成了一把可以流动自愈的水剑。
　　她的这个天才举动无意间唤醒了九把【阳剑】中的另一把【阳剑—碧霄】！
　　碧霄剑全身绿色，剑身有蛟龙环绕，剑柄为蛟龙尾，非常炫酷。
　　而看着手中宝剑的变化，清槐也有些吃惊，但她没有时间细想剑怎么就变绿了，暂时就叫它原谅剑！接着，她便拿起原谅剑继续与左丘翩翩火拼。
　　在对拼中她发现，自己手中的这把绿剑虽然在强度和锋利程度上比不上赤霄，但却能转弯折叠甚至还能拉长，柔韧度逆天，能轻易的挡住左丘翩翩坚硬的钻石。
　　打着打着，左丘翩翩也发现了问题。
　　她的金银刀对上原谅剑像是在砍泥巴，没什么实质性的作用。
　　“不能继续这样了。”左丘翩翩眯起眼睛想到了对策。
　　只见她眉心【金原石】闪烁了一下。
　　跟着，漫天的钻石与硝石粉末诡异的消失了。
　　见状，清槐皱起眉头警惕了起来。
　　下一刻，天空出现了密密麻麻的银针状矿物质，银针内还有银色的流体。
　　“是水银！”清槐见后大惊。
　　“砍不断我就刺穿你！”左丘翩翩大喊一声，接着便对清槐发起了狂风骤雨般的攻击！
　　坏了！
　　清槐有些慌，银针速度太快，她只能挥舞手中的碧霄艰难抵挡。
　　“该死，要是有把伞就好了。”清槐心道，神奇的是，碧霄还真的变成了一把原谅伞...
　　清槐略喜。
　　情况还是不容乐观。
　　伞太小了，只能挡住一面，她的身后和左右两侧仍然暴露在外。
　　没办法了，拼了！
　　接着，清槐消耗大半的真气使出了超级法术【灾祸—台风】！
　　强大的风力以清槐为中心向四周扩散，吹走想要靠近清槐的银针。
　　“我看你能坚持多久。”左丘翩翩玩味的看着台风中心的清槐，然后继续制造银针。
　　因为【金原石】的力量，理论上只要还有物质存在，左丘翩翩就可以无限制造矿物质。
　　每被清槐的台风吹散一部分银针，她就制造更多的银针...
　　面对如洪水般的银针，清槐渐渐的有些乏力了。
　　随着真气的消耗，台风的威力也逐渐的减小，银针与她的距离也随之拉近...
　　“怎么办？再这样下去得变刺猬，而且还是水银...”清槐心中焦急万分，【大道结】也在尽其所能帮助清槐。
　　【大道结】很快就在清槐的所学中找到了应对这种局面的法术，但可惜，清槐的真气所剩无几，用不了，切换系统的话又会出现空档期，估计系统还没换过来清槐就成刺猬了...
　　无奈之下，【大道结】很不情愿的将主导权交还给了清槐的【灰色空间】。
　　瞬间，清槐双眼蒙上了一层薄薄的灰气....
　　下一刻，清槐消失了。
　　现场所有的银针失去了攻击目标变成了无头苍蝇。
　　而左丘翩翩则是坐在了一多云状铁矿石上看着清槐消失的地方陷入了深思....


第682章交接班！
　　灰色空间。
　　这是清槐自觉醒【大道结】后就再也没有来过的地方了。
　　算算有好几百章了。
　　清槐都忘了这是什么地方了。
　　“这是哪？”清槐望着灰蒙蒙的四周疑惑的皱起了眉头。
　　“蠢猪，这是你的眼睛。”灰色空间那神秘本座的声音响了起来。
　　“我眼睛会骂我？”清槐怒问。
　　“你难道还不知道人类的眼睛和人类是两种不同的生物吗？”神秘本座轻笑道。
　　“这不是说的猫尾巴？能有点自己的创意吗？”清槐对于这种偷梁换柱的行为表示鄙视。
　　“无所谓，能骂你就行。”本座淡定回答。
　　“骂有什么意思，真人互动才刺激。”清槐说。
　　“死了这条心吧，本座这辈子就只骂你，不和你见面。”本座回答。
　　“孤儿？”清槐呆呆的问。
　　“你在骂你自己？”本座反讽。
　　“为什么我会和你这个生活不如的孤儿呆在一起？”清槐无语了。
　　“还是在说你自己。”本座淡定如常。
　　“为什么我会出现在这里。”清槐呆呆的问。
　　“因为本座救了你这只蠢猪啊。”本座回答。
　　“你救我？”清槐难以置信。
　　“本座不救你的话你就要被针灸了。”本座说。
　　“你是怎么知道的？”清槐警惕了起来。
　　“开头就和你说了，我是你的眼睛。”本座说。
　　“我没有移植过眼球。”清槐挥手否定。
　　“想得美呢，你这么奇怪，哪有和你配对的啊。”本座笑道。
　　“你真是我眼睛？”清槐又问。
　　“这不重要，重要的是你得赶紧把晨兴叫来。”本座回答。
　　“叫她？叫她干什么？”清槐怒问。
　　“一惊一乍的，不会精神分裂了吧..”本座心想，然后说：“你眉心的东西叫我救你的，现在你在我的世界中，当然，你不能一直待在这里，因为这里没有真气，再过三分钟你不出去的话就会出现缺气的情况，轻则口吐白沫，重则入土为安。”
　　听后，清槐皱起了眉头，同时，眉心的【大道结】闪烁了一下以示回应。
　　“你应该知道了吧。”本座的声音再次响起。
　　“那为什么要让我去找晨兴？”清槐质问。
　　“考虑到你现在的情况，这是本座能给你的最好的建议了。”本座说。
　　“为什么要让我找晨兴？”清槐化身复读机。
　　“你应该知道，像左丘翩翩这种靠宝贝无消耗能够长时间作战的修士是很克制你这种短期爆发型修士的，继续打下去只会让你越发劣势。”本座耐心的说：“当然，你确实有法术能够应对左丘翩翩，但你只有一个软糖了，你有把握一击干掉她吗？”
　　听后，清槐沉默了。
　　【大道结】确实帮她找到了应对左丘翩翩的超级法术。
　　那是汤真祖留下的【大灵术—融灵】！
　　这是一种加速溶解世界物质的法术，灭世级法术。
　　汤真祖可以依靠这个法术瓦解整个物质世界，但会触犯天规，所以一直没有用过。
　　而清槐没有汤真祖那么强，即便施展这个法术只能影响到自己的周围，所以不会触犯天规，这个法术也确实能够对付左丘翩翩，但问题在与，这是一个高消耗的持续性法术，逮到了现在清槐的要害。
　　清槐想要施展成功这个法术至少需要五方的真气量。（注：方，起源世界真气单位。）
　　而清槐作为天真境的修士最多只能储存7-10方的真气，也就是说，清槐光想施展成功【大灵术—融灵】就要消耗大半的真气，每个0.1钟还要消耗2方的真气来维持这个法术，而太真境的极限储备量也只有30方，也就是说，这个灭世级法术只有拥有无限真气的高真境能够施展。
　　清槐自己也没有把握用这个法术一瞬间秒杀左丘翩翩，因为这个法术不是爆发类的，它瓦解物质是需要一段时间的，至少要三秒钟左右，现在的清槐是肯定做不到的...
　　但是，让她去找晨兴帮忙可不比死了好受。
　　“我都打不过，她能？”清槐垂死挣扎。
　　“世间万物相生相克，每个修士都有她长处与短处，承认自己的不足之处并不可耻。”本座语重心长的说道。
　　“等我到了高真境就没有短处了！”清槐自信怒吼。
　　“友情提示，你现在才天真境。”本座说。
　　“晨兴也是天真境！”清槐怒吼之。
　　“说了，万物相生相克，没准晨兴就克左丘翩翩呢。”本座说。
　　“不对！”清槐急中生智反驳道：“相生相克应该是我克她，她克她，她又克我。而不是她克我，她克我，她克我！”
　　“你不是还没到你的发力期嘛。”本座回答，但却没忍住发出了一声轻蔑的笑声..
　　“我听见了。”清槐眯起眼睛高冷了起来，当她做出这种表情时就说明她快要认命了。
　　“抱歉，瓜子卡到喉咙里了。”本座淡定解释。
　　听后，清槐保持沉默，她在思考要不要用蝾螈变换一双卡姿兰大眼睛。
　　“良心发现了？”本座突然问。
　　“什么意思？”清槐怒问。
　　“你在想给本座换个大一点的新家？”本座说。
　　“你是在我肚子里吧？”清槐感到震惊。
　　“多说无益。”本座开始赶人了：“你还有一分半就会出现缺气症状，好自为之。”
　　“能送我一程？”清槐问。
　　“可以。”本座爽快的答应，虽然，清槐身前出现一个灰色的漩涡，跟着，一双无形的手将清槐推了进去。
　　另一头便是【海之中】。
　　说来也奇怪，清槐刚刚从空间中钻出来就撞上了汤成业与王佐柒一伙人。
　　“来了。”王佐柒笑着问。
　　“你们在等我？”清槐疑惑的问。
　　“我在你身上装了监视器。”王佐柒淡定的说。
　　“你在偷窥本王！”清槐气炸了。
　　“正是！”王佐柒微笑点头。
　　“你...”清槐瞪着镇定自若的王佐柒一时间还真找不出词语来骂她...
　　“又被欺负了吧。”这时，晨兴突然走了过来重重的拍了拍她的肩膀。
　　“有你什么事！”清槐打开晨兴的手怒喷。
　　“逞强好面子是坏习惯哦..”晨兴煞有介事的说。
　　“你才是吧！”众人齐刷刷的看向晨兴异口同声。
　　“我又没有输过！”晨兴急了，脸也红了。
　　“你这么能，不如帮我教训一下那个挖矿的？”清槐冷笑道，她倒要看看晨兴到底有多强，但是心里还是很虚的，万一晨兴赢了就难受了...
　　“当然！”晨兴朝清槐挥拳说：“我答应过你，我会保护你的！”
　　“打就打，别恶心人。”清槐感到一阵恶寒，还好没吃饭...
　　“还在死犟，真是顽固不化。”晨兴皱眉批评道。
　　“没读过书就别用成语，文化对别人真的很重要。”清槐呆呆的说。
　　“我读过书！”晨兴说着将王佐柒给她的《成语大全》拿出来显摆。
　　“行了行了。”王佐柒上前制止，她说：“你能不能行？”
　　“手下败将而已，不长记性，这就去教训她！”晨兴拍着胸脯自信的说，手中的书却被老王迅速顺走，有些不爽。
　　“别急，等你回来给你换本书看。”王佐柒连忙说。
　　“嗯，好！”晨兴顿时心情舒畅，下一刻，她便冲出了【海之中】。
　　晨兴离开后，王佐柒转头看向汤成业和汤成令两人问：“你们这么相信晨兴？”
　　“我们一直都在观察【金原石】，我确信，晨兴天克她。”汤成令点头说。
　　“只要不发生意外。”汤成业补充道，然后问：“天师怎么样了？”
　　“不老实，难搞。”王佐柒无奈的摇头。
　　“已经很久没有天师出现了，她真的就是为了你那朋友来的？”汤成令问。
　　“不然呢？”王佐柒暗中引导。
　　“没那么简单吧。”汤成业皱眉说：“当年如果不是【害】，我们甚至都不知道还有天师这种东西存在，现在这么容易就出山了？”
　　“先别管她了，看着晨兴吧。”汤成令说。
　　“说的是。”汤成业笑道：“反正我们时间多。”
　　说完，二人便看低头看向了脚下的云海。
　　下一刻，左丘翩翩静坐沉思的场景浮现在了云海中....


第683章全面压制！
　　晨兴闪亮登场。
　　左丘翩翩见后立刻精神抖擞。
　　她是丢了芝麻捡了西瓜，喜出望外。
　　“你终于来了。”左丘翩翩兴奋的站起。
　　“手下败将这么不长记性？”晨兴教训道。
　　“确认了，是本人。”左丘翩翩更加兴奋了。
　　晨兴没太懂，但没关系，她只管说她的。
　　“知道我为什么来嘛？”晨兴趾高气昂的问。
　　“不想知道，因为我只要你来就行了！”左丘翩翩说完双腿在脚下的铁矿石上一蹬就冲向了晨兴。
　　“果然是卑鄙小人！”晨兴见状勃然大怒，朝着左丘翩翩就是一拳。
　　钻石与肉身的碰撞。
　　钻石居然落了下方，而且还出现了裂痕。
　　“你怎么回事？”晨兴看着左丘翩翩很不满意的说：“以前你不是挺快的吗？”
　　听后，左丘翩翩收回手退至远处。
　　钻石手臂的裂痕也已经恢复。
　　“变慢了又怎么样呢。”左丘翩翩诡异一笑，跟着，双拳锤向空气，
　　下一刻，一块块坚固的钻石撞向晨兴。
　　面对迎面而来的钻石，晨兴没有避让，直接用身体抗住了它，阻止钻石继续向前。
　　“又是妖法！”晨兴非常的气氛，用力一拳将钻石全部打碎...
　　碎片中，一道金光闪现，晨兴闪避不及被划伤了脸。
　　“能赢就行了！”左丘翩翩一声怒吼，跟着，她带着五道金光冲向了晨兴。
　　“可恶！”晨兴生气了，脚下星光点点。
　　【超越星光第一阶段】！
　　左丘翩翩的金光追不上晨兴，这让左丘翩翩很是恼火。
　　接着，左丘翩翩再次将整片天空变成了钻石，堵住了晨兴飞跃的路。
　　“这下....唔...”左丘翩翩还没装完就被晨兴狠狠的打了一拳，半边脸的钻石都被打碎了，莽妇果然名不虚传...
　　但钻石马上就在【金原石】的帮助下恢复。
　　喘息间，左丘翩翩发现左侧的钻石层有一个窟窿，原来晨兴是直接撞过来的...
　　于是，左丘翩翩也生气了。
　　她将钻石全部变成了硝石粉末，然后点燃了整片天空。
　　“我看你往哪跑！”左丘翩翩朝四周怒吼，但下一刻，她的神色就凝固了。
　　“我从不逃跑。”晨兴突然出现在她面前，说着又是一拳怼了过去。
　　左丘翩翩的胸口被打碎。
　　但再次恢复。
　　“快停下！”晨兴突然怒吼。
　　“你为什么总是这么嚣张？”左丘翩翩低着头发出阴沉的声音。
　　“小鸟都快被你烧死了！”晨兴着急了。
　　左丘翩翩却置若罔闻，同时继续制造硝石粉末。
　　面对无休止的爆炸，晨兴受不了了。
　　进入愤怒状态。
　　开启【蓝色蚩尤形态】。
　　这个形态手臂为淡蓝色的通透状，皱纹增多，太阳穴附近有凸起，疑似犄角，双臂肘关节后有不太清晰的圣人光环，战斗力为正常晨兴的十倍左右，可以越阶挑战玄真境了。
　　左丘翩翩见状立刻兴奋了起来。
　　她释放了【金原石】的所有能量，整个人变成了金色。
　　她认为，她输给晨兴的原因就是因为自己太脆，一拳就倒了，所以她接受了【金原石】，放弃了自己的作为刺客的优势，把自己变成了重装战士，她要和晨兴硬碰硬。
　　这就是我们常见的妄自菲薄的人。
　　所以汤成业和汤成令才如此的自信晨兴能赢。
　　因为左丘翩翩做这种事就是自卑的表现，她已经从心底认为晨兴是她翻不过去的那座山。
　　甚至都否定了自己，她只能祈求和晨兴变得一样，哪怕是接近她也好。
　　【金原石】刚好就给了她这种接近晨兴的机会。
　　但，真的只是接近而已。
　　当【金原石】状态下的左丘翩翩与【蓝色蚩尤形态】的晨兴对拳那一瞬间，胜负就已经明了了，左丘翩翩金色的手臂出现了裂痕...
　　“你到底是什么东西？”左丘翩翩歇斯底里的问。
　　“你才不是东西呢！”晨兴大喊着又是一拳将左丘翩翩打飞。
　　左丘翩翩在被打飞前将自己与晨兴只见的气流变成了钻石，企图挡住晨兴。
　　但没用。
　　只要小鸟还在被烧烤，晨兴就不会停止进攻。
　　晨兴一拳就打碎了挡在前面的钻石墙壁，后面还有很多层，晨兴就化身拆迁办，一拳一拳的砸，天空因此下起了钻石雨，引来地面上的人疯抢，但可惜，钻石一碰到其她人就恢复成原本的样子随风消逝...
　　此时，晨兴已经拆光了挡在面前的钻石墙壁。
　　墙壁尽头是等着她的左丘翩翩。
　　“去死吧！”左丘翩翩怒吼一声，接着，她的身体变成透明状，那是钻石之躯。
　　“还在死不死的，真是欠打！”晨兴说着就是一拳。
　　钻石与晨兴碰撞。
　　坚固如钻石也逃不掉被晨兴打碎的命运。
　　但下一刻，左丘翩翩突然变成了一团粉末。
　　那是硝石。
　　瞬间，晨兴四周发生大爆炸。
　　爆炸威力很大，就连晨兴都被炸碎了衣袖和裤脚，但却远远不及长鸣。
　　被长鸣折磨过一次后的晨兴早就适应了爆炸了，甚至她还能通过改变形态来减少爆炸产生的伤害。
　　这不，晨兴的双手就从蓝色变成了的橘红色。
　　这是【红色蚩尤形态】。
　　这种形态下的【蚩尤之血】要比蓝色狂暴数倍，能让晨兴的血液一直处于沸腾状态，自己就就是一个爆炸源，所以能够适应爆炸环境。
　　不过就算是如今的晨兴依然会被长鸣随意折磨，长鸣的逆天能力已经超出了这个世界所能理解的范畴，所以给她安排的对手是清君，是一个被剧情杀死的反派。（提醒：这个世界的反派强度是层次不齐的，并不是越到后期越强，比如中期的反派长鸣和晨雷都要比现在的大反派【害】要强，而且长鸣还是天克【害】的那种，只不过是因为各个反派所面对的对手不同才产生了越后期越强的错觉，除了姜依山！）
　　而左丘翩翩的实力还不如现在的简素，只不过得到了【金原石】的帮助。
　　但【金原石】的强度却没有晨兴【蚩尤之血】高，甚至可以说晨兴对【金原石】有着不可逆的等级压制。
　　所以，很自然的，【红色蚩尤形态】下的晨兴从硝石中把左丘翩翩给揪了出来。
　　然后，一顿暴打。
　　边打，晨兴还边喊：“快停下！”
　　下方不明真相的围观群众就纳闷了：“不是你一直在打吗？”
　　但打着打着，晨兴的动作就慢了下来，因为不知什么时候，左丘翩翩又不见了。
　　晨兴找了很久都没有发现左丘翩翩。
　　天空依然在燃烧。
　　晨兴越发的着急，开始变成无头苍蝇乱窜...
　　令人无语的是，左丘翩翩就在她背后...
　　严格来说应该变成水银的左丘翩翩。
　　在被打的受不了了之后，左丘翩翩利用【金原石】变成了水银。
　　正面眼瞅的干不过了，所以她就想钻进晨兴的身体里从内部下手，玩阴的，但可惜，晨兴的体内被她奶奶司仪布下了【控魂阵】，左丘翩翩无法伤害到晨兴的根本，而晨兴的其它地方一直处于沸腾状态，一个不小心左丘翩翩自己就会被炸死，所以，她就逃了出来趴在了晨兴背上。
　　晨兴愣是没有发现....
　　她还在四处寻找....
　　这也给左丘翩翩喘气的机会。
　　接着，左丘翩翩把自己均匀的覆盖在晨兴的身体上，随后将水银的形态为固体。
　　凝固状态的水银为零下40度。
　　一瞬间，晨兴便被冻成了雕像....
　　但左丘翩翩还没来得及高兴，【蚩尤之血】就将晨兴体表的温度上升到了400度左右，超过了水银的沸点，差点把左丘翩翩给蒸发了...
　　还好左丘翩翩跑得快。
　　“找到你了。”晨兴猛然转过头盯住身后遍体鳞伤的左丘翩翩。
　　“是我找到你了！”左丘翩翩发出最后的怒吼，然后带着【金原石】扑向晨兴。
　　就在这时，晨兴耳朵里的耳机响了。
　　这是王佐柒趁着晨兴睡觉时塞进去的。
　　“你把她眉心的石头摘下来大火就会停了。”王佐柒说。
　　“真的吗？”晨兴听后喜出望外，但她一看见左丘翩翩那副视死如归的惨状又犹豫了起来，她问：“摘掉的话她会不会受伤？”
　　“不会。”王佐柒肯定的回答，因为在晨兴殴打左丘翩翩的时候王佐柒就让静离摘下了自己的【水原石】，她是做个测试的。
　　“好！”晨兴听后一个潇洒的转身，然后一把抓住左丘翩翩。
　　“你又赢了。”左丘翩翩有气无力的说，眼神黯淡了不少...
　　“当然，我可是很强的！”被表扬的晨兴嘻嘻傻笑了起来，还好老王提醒，不然得意忘形的晨兴准忘正事...
　　下一刻，晨兴将【金原石】从左丘翩翩的眉心扣了下来。
　　【金原石】的能量消失。
　　天空又晴朗了起来，只可惜，逝去的鸟儿却永远回不来了....
　　嗖！
　　清槐来了。
　　来的贼快。
　　“给我！”清槐刚来就要从晨兴手中抢石头。
　　“这不是你的！走开！”晨兴无情推开。
　　“你一只手掐着她她很难受。”清槐指着奄奄一息的左丘翩翩提醒道。
　　晨兴听后心中大惊，于是连忙伸出另一手把左丘翩翩抱在怀里。
　　她手中握着的【金原石】因此而掉落...
　　然后被清槐接住。
　　“拜拜。”清槐道别，满载而归，成了最后的赢家....


第684章战前准备！
　　晨兴将左丘翩翩带回了【海之中】。
　　汤成业见其有点本事企图洗脑诏安，于是便答应晨兴帮她养伤。
　　安排妥当后，晨兴直奔餐桌。
　　餐桌上，王佐柒已经在吃了，这是王佐柒生平第一次也是唯一一次与晨兴一起就餐抢占先机，她要好好享受这个机会。
　　眼瞅晨兴来了，王佐柒动作更加迅速。
　　她只用1.2秒的时间就将上好的菜肴夹到了自己准备好的便当盒中独享...
　　姗姗来迟的晨兴看着千疮百孔的餐桌不由的皱起了眉头。
　　“你吃那么多，吃的完吗？”晨兴看着老王堆积如山的便当盒关切的问。
　　“慢慢吃，不急。”王佐柒淡定的回答。
　　“菜变少了，我吃不饱。”晨兴拿着筷子很委屈的说。
　　“十菜两汤。”王佐柒敲了敲桌子提醒道。
　　“我想吃你碗里的。”晨兴提出离谱请求，实锤非人类。
　　砰！
　　老王听后怒拍桌子质问道：“石头呢？”
　　“什么石头？”晨兴疑惑的问，话题成功被转移。
　　“手下败将头上那闪亮亮的石头。”王佐柒说。
　　“我取下来了。”晨兴如实回答。
　　“东西呢？”王佐柒伸手讨要。
　　“不在我这里。”晨兴呆呆的摇头。
　　“你取下来了又不在这手里？”王佐柒认真分析。
　　“嗯。”晨兴点头回答，看她呆呆的样子似乎并没有发现有不对劲的地方。
　　王佐柒转了转眼珠子想了想后问：“见到清槐了吗？”
　　“她后面来了，不过又走了。”晨兴回答。
　　“哦。”王佐柒点了点头，然后说：“你打算把你的手下败将留在这？”
　　“嗯。”晨兴点头说：“但是这是汤成业的家，所以需要她同意。”
　　王佐柒听后很满意，然后接着问：“那她同意了吗？”
　　“她同意了。”晨兴开心的说。
　　“太离谱了。”王佐柒感到震惊，不过想想现在的局势又觉得很合理，就是不知道汤成业之后怎么处理【修真联盟】的事了。
　　之后，两人没再多聊，因为晨兴真的饿了。
　　开始进食。
　　王佐柒也算吃了一顿舒心餐，虽然有些饱胀。
　　与此同时，汤成业开始行动了。
　　她利用这次【修真联盟】入侵大做文章。
　　树立自己以及【海之中】的权威，加深军队在百姓中的地位。
　　她深知出了这么多事，【修真联盟】肯定不会善罢甘休的，战争将不可避免。
　　她懂，大臣们更懂，这个时候只有站在军源【海之中】一方才能保全太平，而百姓只想要安居乐业，汤王朝强大的实力她们是看在眼里的，加上这次晨兴的高光表现让【海之中】在百姓心中的地位又高了不少。
　　当然，也并不是所有人。
　　毕竟修真联盟不是什么小混混，双方打起来肯定是世界大战。
　　所以还是有人不愿意看见这种灾难发生的。
　　也就是所谓的限武派。
　　当然，她们的思想也不纯洁，归根究底还是为了自己的利益。
　　不过呢，这里的汤王朝，限武派的势力相当小，掀不起什么浪花。
　　而战争对于汤王朝的每一位高真境来说都是一个可遇而不可求的封神机会，所以，世界大战百分之八十会打起来，到时候就热闹了...
　　但这并不是说文斗就结束了。
　　相反，可能斗的更加厉害。
　　汤成业已经在老王的推波助澜下开始注意汤成歌更换藏书阁守卫的事情，并且已经派出手下潜行高手去暗中调查了。
　　汤成歌在【害】的帮助下得知了这件事，他采取的策略是放任自由，因为他知道汤成业做出这种举动说明清槐等人并没有把藏书阁的秘密公之于众，还算是群正常人，所以，汤成歌才有自信做出这个决定。
　　但比起这件小事，汤成歌更加在意清槐，因为他在清槐与左丘翩翩大战的时候发现了清槐会【天圆阵】的事情。
　　这可不是小事。
　　因为【天圆阵】是汤代皇独创的绝技，只有她一个人会，所以不能排除汤代皇亲自传授清槐【天圆阵】的可能性，而且还不能说清槐偷学，因为汤代皇公布过【天圆阵】的真气运行原理以及控气方式，上网都能查得到，只不过从来没有人能学会，包括他自己。
　　再加上清槐疑似用【天圆阵】杀了【修真联盟】的人。
　　这下小麻烦就变成了大麻烦。
　　清槐既然学会了【天圆阵】，那就说明她得到了汤代皇的认可，而且还干掉了敌人，严格来说算是功臣，但是她发现了自己的秘密，加上她的好友晨兴现在可是风光无限，俨然成了王朝内一颗冉冉升起的明日之星，汤成业和汤成令两人也有了保住她们俩的理由，一时间，汤成歌不知道该拿清槐怎么办。
　　“你到底在纠结些什么？”突然，【害】的声音响起打断了汤成歌的思绪。
　　“现在情况有些复杂，需要更加小心的行事。”汤成歌说。
　　“复杂？”【害】冷笑道：“不是很明朗吗？”
　　“世界大战对你来说可不是好事，你一出现就变成打你了。”汤成歌提醒道。
　　“那可不一定。”【害】笑道。
　　“你有何高见？”汤成歌问。
　　“让你除掉我不就行了。”【害】说。
　　听后，汤成歌神色逐渐猥琐.....
　　另一边，左丘翩翩的事成了□□，点燃了【修真联盟】。
　　短短数日，莫名其妙的损失了多名大将，其中还包括玄真境的蓝大人，而且，所有证据都指向了汤王朝。
　　【修真联盟】忍不住了。
　　已经开始在【西海域】集结修士大军了。
　　其它超级势力也自然能够察觉到这种大动作的。
　　轩辕氏与神农氏表示高度关注并随时准备搅局。
　　而为了更好的从大战中获利，两大家族提前将各自的【天选之人】送进【祖庙】接受黄帝与神农的传承。
　　接受传承的是轩辕季夏与姜附宝。
　　观海宗与灰袍人组织也在摩拳擦掌跃跃欲试。
　　只有观音庙的尼姑们表示很为难。
　　多醒在海面无奈叹息，观音也没法消除暴力。
　　汤代皇是对的，只有暴力才能制止暴力，只可惜，汤代皇走的太急太草率了，其它势力又觉得自己行了...
　　与此同时，一位局外人正在悠闲的喂自己的火鸟。
　　姜依山宠溺的抚摸着三足火鸟的头十分不舍的说：“你要快快长大哦，长大了你就是别人的宠物了！”离谱，说话的语气神色和说的内容完全两码事...
　　就在这时，一只喜鹊飞了过来，落到了姜依山的肩头。
　　姜依山看了看这只喜鹊，然后继续撸火鸟的头...
　　喜鹊在姜依山的耳边叫唤了几声，随后，姜依山露出了震惊而又喜悦的神色。
　　“小蚩尤打赢了【金原石】然后还原谅了左丘翩翩？”姜依山看着喜鹊问。
　　喜鹊又叫唤了两声。
　　“不是原谅，是根本就不恨她呀...”姜依山听后欣喜的点了点头，然后突然发病开始自语：“静离姐姐，我说的没错吧，你很快就能集齐【五行原石】了...”
　　喜鹊又叫唤了两声，似乎在吐槽。
　　“你说明明是我给她的？”姜依山听后摸着下巴嘟起嘴陷入沉思.....
　　而三足火鸟依然在土中吸收岩浆....
　　它的个头已经长到一米六了....


第685章王佐柒的阴谋！
　　汤代皇的离去让起源世界群龙无首，各势力摘下了往日和平的面具，世界矛盾也因此加剧。
　　汤王朝与修真联盟之间的恩怨最深。
　　大战一触即发，起源世界各个势力间的关系也变得微妙了起来。
　　大伙都想从中获利。
　　势力雄厚的一方各自为战，想要吞并世界，如：汤王朝、修真联盟以及轩辕神农两族。
　　势力稍显不足的则报团取暖，如：灰袍人和观海宗抱团。
　　小势力和一些新兴势力则想从中脱颖而出，在新的世界格局下占据一方席位，如来自混乱之地东海域的神秘势力。
　　不仅仅是人类修士，很多怪兽也表示将密切关注这场即将发生的大战。
　　世界大战关乎到所有起源世界居民的切身利益，怪兽自然不会坐视不管。
　　当然，它们不是要阻止这场灾难，而是要利用这次机会掀翻人族的统治地位。
　　其中野心最大的便是骸骨生物的皇帝【骨皇】以及【北海域海沟】中的深海族了。
　　这位一直蜗居在起源世界最神秘之地【骨魔洞】的皇帝鲜有人知晓它的实力，但可以肯定的是，它没有汤代皇强，因为汤代皇在位时它从来没有闹腾过....
　　深海族则是非常的神秘，起源世界也只有关于它们的传说，但就在不久前，北海域海面突然出现了此前从未见过的海洋巨兽，但很快就潜入海底，所以渔民推测深海族既有可能会介入到这场大战之中。
　　观音庙的尼姑们则选择坐在岸边钓鱼，并决定未来两个月大伙都吃鱼。
　　各个势力都准备好了，就等修真联盟动手了。
　　修真联盟自然是知道暗中有小人的，所以并没有直接动手，而是在积攒实力以及清除周边的小势力以防后院失火。
　　好消息是，修真联盟的二号人物耀淑成功突破，成就【高真境】之位。
　　现在，联盟有两个高真境，是除汤王朝外纸面实力最强的一个。
　　但与汤王朝还有一定的距离。
　　不过既然是战争，那就不是几个人的事情。
　　汤王朝虽然上层修士最多质量最高，但中层修士很少，质量也是层次不齐，修真联盟正好和汤王朝相反，而在起源世界的战争中，决定胜负的就是这群中层修士。
　　为啥？
　　因为汤王朝与修真联盟这群恶霸在第二次划分世界上犯病签下了【乾坤正法】。
　　所以，在战争中也不能出现高阶修士打低阶修士的情况。
　　不然就全暴露了。
　　暴露之后那就不是混战了，签订协议的这几个势力会被整个起源世界群起而攻之，而且保不准怪兽们也会以此为借口打破【人兽条约】，重新踏足这个世界。
　　这对所有人类修士都是不利的。
　　所以，这场大战到底谁输谁赢还不好说。
　　也不要以为主角在汤王朝，汤王朝就必胜，相反，主角可能还会成为累赘。
　　晨兴大家都懂，论打架，她确实是一把好手，但战争就不好说了，毕竟这是两码事，那时就没人和晨兴玩君子决斗了...
　　清槐就压根没把汤王朝当回事，谁输谁赢跟她没关系，她现在只要【五行原石】...
　　上章氏有要事在身，所以不太可能加入这场战争。
　　至于王佐柒，这个人连封地都搞到手了，目前无利可图，而且，战争持续的越久对她这个小人就越有好处，没准还能把【害】和姜依山都给逼出来，所以，她可不会帮助汤王朝，说句良心话，她巴不得所有超级势力全部被打散顺便把对她们不利的人全部拖下水。
　　而为了达到这个目的，王佐柒又要开始恶心人了。
　　在汤王朝备战期，无暇顾及其它的时候，王佐柒又偷偷的溜出去了。
　　她来到了【九黎族】的秘密基地。
　　“你还敢来？”九黎族大汉一见到王佐柒就气不打一处来，这人一开始说带他们进皇宫保护晨兴，结果自己进去后就愣是没出来过，然后又让他们假扮恶人捣乱来帮助晨兴夺权，结果他们还没开始行动，世界大战就要开始了，老王也从不给任何解释。先不说这和王佐柒有没有关系，单就这德行就让九黎族上下越发讨厌...
　　“嗯。”王佐柒对此仅是淡定的回应，让九黎族更加恼火了。
　　“当初就该打死她！”一名女性走了过来恼怒的说：“少主跟着她准没好事！”
　　“随意造谣可是违法的哦。”王佐柒淡定的说。
　　“还有脸来，真不怕死？”另一名壮汉走了过来。
　　“我是来给你们一个情报的。”王佐柒说。
　　“还不换套路？”女人质问。
　　“你说的话我有些听不太懂。”王佐柒说。
　　“装的挺像回事的。”大汉冷笑道。
　　“今天又是什么把戏？”女人问。
　　“不是把戏，是情报。”王佐柒纠正道。
　　“网上能搜到吗？”大汉笑问。
　　“铁定搜不到。”王佐柒自信的说。
　　“我们为什么要听？”大汉问。
　　“这个情报可能会摧毁神农氏。”王佐柒说。
　　顿时，现场鸦雀无声。
　　气氛现在紧张，随后，变的轻松了不少。
　　“说说看。”女人态度友好了不少。
　　“我怀疑神农氏想要阻止所有人飞上上天庭。”王佐柒一口气快速吐出，生怕有变故。
　　听后，现在再次鸦雀无声。
　　气氛由轻松又回到了紧张。
　　“这种造谣可不是违法这么简单呐...”女人眯着眼睛提醒道。
　　“胡说什么呢，我这是质疑，质疑，你懂吗？”王佐柒开始了，她看着女人的说：“质疑与造谣完全不一样，质疑是根据现有的线索进行的一种延伸质问，是有理有据的，是求心中所疑之解答，是人类的求知本能，是善意，是人类作为独立自主的个体的标志，是值得发扬的【质疑精神】！它与【反抗精神】与【朴实精神】并称为【三神】！”
　　“你***...”九黎族女性企口吐芬芳，但被老王制止。
　　“等一下！”王佐柒继续且淡定的说：“而造谣的意思是通过个人想象，虚构事实，并通过各种途径进行虚构信息散步，从而达到捏造消息，诽谤她人，重伤她人的歹毒目的，是小人之举，是罪恶的违法的，是值得被鄙视被唾弃的！一个美德，一个糟粕，完全不是一回事，甚至，两者之间的说话语气和方式都不同。”
　　“可我怎么觉得你在说造谣与质疑时语气是一样的啊。”大汉提出质疑。
　　“很好。”王佐柒指着大汉说：“这就是质疑精神！”
　　大汉一脸懵逼...
　　“这不是造谣的感觉？”女人呆呆的问。
　　“这个我真不知道。”王佐柒淡定的摇头。
　　现在，第三次鸦雀无声。
　　气氛由紧张变得更加的紧张。
　　“就算是质疑，但这种天下大不讳的事情也不是随便就能传播的。”女人说。
　　“可以匿名网上传。”王佐柒提醒。
　　“这**不就是造谣吗？”女人怒瞪之。
　　“神农氏背景太过强大，我为了自身安全只能选择如此。”王佐柒说。
　　“你在说什么？”众人很不解。
　　“匿名信后加上我说的这句话就行了，到时候自然会有阴谋论者助你一臂之力的。”王佐柒自信的说。
　　“那也得要证据吧。”大汉说。
　　“放心，我有。”王佐柒勾起嘴角神秘的笑道：“在汤王朝最西边的火山群中，有一位叫做姜依山的天真浪漫少女，她有一个伟大的梦想，那就是打碎所有人的通天路。”
　　“这话也要加上去？”女人问。
　　“不不不。”王佐柒连忙说：“这加上去给人感觉像是营销号。”
　　“是不是真的啊？”大汉将信将疑。
　　“不信可以去看看。”王佐柒说。
　　“她真信姜？”女人问。
　　“千真万确。”王佐柒挑眉说：“运气好神农氏集体遭殃，晨兴渔翁得利，运气差最多就是姜依山个人遭殃，对你们横竖都不亏，觉得怎么样？”
　　听后，现在再次鸦雀无声....
　　两分钟后，大汉离开了基地。
　　女人则坐到了自己的桌前，打开了她许久未动过的笔记本......


第686章战争与打牌！
　　汤王朝【海之中】。
　　清槐正在无人的角落里研究金原石。
　　“你又偷懒？”这时，一位面容清秀的女修发现了清槐。
　　“我是C组冠军。”清槐淡定回答，尽显王者气质。
　　“现在是备战阶段，所有人都要去【汤院】报导。”女修说。
　　“备战？”清槐有点蒙，她好奇的问：“我穿越了？”
　　“你要是穿越者早就死了。”女修无奈的摇头。
　　“为什么？”清槐很吃惊。
　　“汤王朝禁止穿越者入境，擅闯者格杀勿论。”女修回答。
　　“这么严啊。”清槐无所谓的耸了耸肩然后问：“那你为什么要说备战？”
　　“备战的意思就是要开战了呀。”女修说。
　　“开战？打谁？”清槐呆呆的问。
　　“修真联盟或者全世界。”女修回答，言语间没有任何情绪波动，也许这就是身为第一帝国战士的自信吧..
　　听后，清槐微微瞪眼，然后果断拒绝：“哦，我不去。”
　　“你不是C组冠军吗？”女修质问。
　　“是啊。”清槐回答。
　　“那你不是更应该要去前线？”女修说。
　　“我是冠军，是帝国未来的希望，你们应该保护我，怎么能让我去做这些脏事呢？”清槐摊手反问。
　　“贪生怕死的混子？”女修眯起眼睛嘲讽道。
　　“算了吧，我不吃这一套。”清槐淡定摆手。
　　“我要去叫老师了。”女修说着转身就走。
　　清槐眼见情况不对，马上闪过去一拳打昏了这名女修。
　　“好混啊...”这时，汤成业的声音响起，还伴随着阵阵掌声。
　　“为什么突然就要开战了？”清槐扭头质问。
　　“这你就得问问你和你的好友了。”汤成业诡异的笑道。
　　“我没有好友。”清槐说。
　　汤成业听后无奈的摇了摇头，然后说：“那就是你的问题咯。”
　　“我有什么问题？”清槐明知故问。
　　“你真的以为没人知道你在【望海山】干的那些事？”汤成业阴险的笑道。
　　“你怎么能这么对你最得意的弟子呢？”清槐反问。
　　“嗯。”汤成业听后满意的点了点头，然后说：“看起来人真是你杀的。”
　　“什么人？我什么都没说啊。”清槐是铁了心死不认账了。
　　“你承认与否已经无所谓了，因为战争是注定要开始的。”汤成业说。
　　“为什么？”清槐不解的问。
　　“因为代皇上走了。”汤成业说。
　　“山中无老虎，猴子称霸王？”清槐说。
　　“差不多一个意思。”汤成业点头说。
　　“哦，知道了。”清槐淡定的点了点头，然后转身准备溜。
　　“你哪也别想去。”汤成业拦住了她。
　　“我想回寝室休息了。”清槐说。
　　“我知道金原石在你手上，就别装了。”汤成业笑道。
　　“金原石本来就是我的，当然在我手上。”清槐倒也淡定。
　　“你是个人才。”汤成业表扬道：“但我要提醒你，静离也在寝室。”
　　听后，清槐停下了脚步，然后非常猥琐的转过身说：“该是她表现忠心的时候了吧？”
　　“你要让她上前线？”汤成业笑问。
　　“嗯。”清槐连连点头。
　　“然后突然暴毙？”汤成业接着问。
　　“不是。”清槐淡定摇头：“我怎么可能想要帝国的战士送死呢？”
　　“那你和她一起，保护她怎么样？”汤成业笑着说。
　　“不行。”清槐果断拒绝。
　　“那可怎么办呢？”汤成业问。
　　“我已经表过一次忠心了，没必要了吧。”清槐摊手说。
　　“确实。”汤成业失望的摇了摇头，然后一声叹气，说：“看来只能依靠晨兴了。”
　　一听晨兴，清槐浑身一震，然后问：“晨兴也要去？”
　　“作为帝国的战士，汤代皇唯一钦点的外系贵族，现在又风头正盛，能不去嘛。”汤成业说。
　　“风头正盛？”清槐假装不懂，有点神经质了...
　　“还不是因为你没用，让晨兴出了风头，现在人的呼声可高了。”汤成业说。
　　“什么叫我没用，我那是被克制，克制知道吗？还有，不是你们让往后退一退的吗？”清槐发出无能狂怒并尝试甩锅。
　　“克制是对弱者的一种委婉说辞，怕伤了你的心。”汤成业说。
　　“那现在怎么不委婉了？”清槐怒瞪之。
　　“怕你真信了。”汤成业说。
　　清槐听后目露凶光，感觉汤成业欠了她好几个亿。
　　“怎么？你要欺师灭祖啊？”汤成业装作很害怕的样子问。
　　“不好意思，师和祖这两样你都不沾边。”清槐说。
　　“那就好。”汤成业松了口气，然后说：“那你慢慢玩你的石头吧，我去看看晨兴准备的怎么样了。”说完，转身就走，甚至使出了闪现，不给清槐任何机会...
　　清槐经过深思熟虑，决定先跟在大部队身后混一混探探虚实，顺便守着静离，不能让【五行原石】落入他人手中！
　　就这愉快的决定了！
　　之后，清槐追上了汤成业。
　　不过，汤成业并没有带清槐去报导，因为汤成业对清槐有特别的安排，清槐上当了...
　　另一边，王佐柒已经回到了【海之中】。
　　此时，晨兴正坐在阳台发呆。
　　“这里的景色很不错。”王佐柒坐在晨兴身边望着美丽的风景感叹道：“很适合养老。”
　　“你要住在这里？”晨兴皱眉问。
　　“短时间内应该不会去别的地方了。”王佐柒说。
　　“行吧。”晨兴不置可否的点了点头，日子过了这么久，经历了这么多，晨兴的内心其实已经发生了点变化，只是她自己还不知道而已。她早已不再是那个以行侠仗义浪迹天涯为人生目标的热血少女了，现在的她总是会不自觉的去迁就或者跟随王佐柒和她的朋友们，只不过到现在为止她们都在一起冒险，所以晨兴的生活和她的梦想还并没有发生冲突...
　　晨兴不知道，但王佐柒看的出来呀。
　　“希望别再爆炸了。”王佐柒说。
　　“有我在，瞎担心什么？”晨兴生气了。
　　“不是有你在才爆炸的嘛？”王佐柒怒瞪之。
　　“你！”晨兴气的语言系统出现了问题，然后桌子一看，潇洒扭头。
　　王佐柒则是开心一笑，然后打了个响指招来了勿近与南墨韵。
　　然后，王佐柒自作主张提出玩斗地主。
　　勿近与南墨韵自然依老王马首是瞻，晨兴也多云转晴，开心的加入对局。
　　就这样，四人愉快的打牌，欢声笑语，好快活。
　　只有不远处强势围观的清槐在提醒着大家别忘了现在是世界大战前夕...
　　王佐柒其实也看见了她，不过她并没有任何表示，并且继续打牌。
　　并不是因为王佐柒不关心她，而是因为她明白清槐精明的很，能够保护自己，现在也不需要保护，需要保护的人是不懂得保护自己的晨兴，还有没法保护自己的王佐静...
　　突然，王佐柒浑身一震。
　　她手中的王炸瞬间就不香了。
　　只见她木讷的转过头看着镜头，惊恐万分的说：“我**，我还有个姐姐！”
　　回过神来，王佐柒故意输掉，迅速结束对局，然后与南墨韵交代了几句后，便离开了这里。
　　“她去哪？”晨兴看着离去的王佐柒皱眉问。
　　“肚子疼，上厕所。”南墨韵笑道。
　　“真麻烦。”晨兴很是嫌弃，说着开始洗牌。
　　牌局继续。
　　而清槐则如往常一样尾随王佐柒....


第687章战争开始！
　　皇宫，汤雪飞府。
　　王佐静正在悠闲的追剧，汤雪飞在一旁伺候。
　　咚咚咚，老王来了。
　　“快把我妹妹放进来。”王佐静吩咐道。
　　汤雪飞照做。
　　王佐柒进来了。
　　王佐柒毫不客气，刚来就霸占了沙发并且抢过水果拼盘独享美食。
　　“何事？”汤雪飞冷冷的问。
　　“你们倒是挺闲的。”王佐柒边吃边说。
　　“闲着没事干的人是你吧。”汤雪飞说。
　　“还真是大难凡人抗，有福神仙享呐。”王佐柒拍手说。
　　“你在这阴阳怪气些什么呢？”汤雪飞怒问。
　　“世界大战了你不知道？”王佐柒眯眼问。
　　“我知道啊，怎么了？”汤雪飞反问。
　　“那你怎么这么闲呢？”王佐柒呵斥道。
　　“你怎么比我还凶呢？”汤雪飞问。
　　“不然呢？”王佐柒摊手问。
　　“这是我家。”汤雪飞提醒道。
　　“那你怎么这么闲呢？”王佐柒开始复读。
　　“我家就是一个铁匠，你还想让我上战场啊？”汤雪飞有些生气了。
　　“那怎么不去打铁？”王佐柒又问。
　　“你到底是来干什么的？”汤雪飞发出最后警告。
　　“看看，顺便喷一喷。”王佐柒淡定的说。
　　“别理她，她就这样。”这时，王佐静开口了。
　　“你不会真在碗里了吧？”王佐柒看着姐姐惊恐的问。
　　“我出不去啊。”王佐静摊手表示无奈。
　　“你这囚禁无辜少女的变态狂！”王佐柒指着汤雪飞怒喷。
　　“都是成年人了，为什么就你这么幼稚？”汤雪飞化愤怒为无奈。
　　“她那不是幼稚，就是故意的。”王佐静再次开口说：“从小到大就这德行，别人舒心她就会不高兴，一定要把别人心态搞没她才会舒服。”
　　“这不是变态嘛？”汤雪飞很是吃惊。
　　“也不算吧，就是有些奇怪。”王佐静说。
　　“我知道她是你妹妹的时候还吓了一跳，你俩完全不是一类人。”汤雪飞说。
　　“那要不要给你换条裤子啊？”王佐柒怒问。
　　“你好恶心。”汤雪飞直言。
　　“先别说这个了。”王佐静盯着王佐柒说：“告诉我世界大战是怎么回事？”
　　“还不是因为汤代皇离开了，那些臭鱼烂虾又觉得自己行了。”汤雪飞抢答。
　　“难道不是因为你们平常作威作福惯了？”王佐柒插嘴道。
　　“就因为这个原因就要大战？”王佐静有些不能理解，而一旁的汤雪飞不好打断王佐静，只能怒瞪王佐柒以示警告。
　　“这还不够吗？”王佐柒反问，同时心中吐槽：“这有什么大惊小怪的，现在的人因为什么不能打...”
　　“那会怎么样？”王佐静焦急的问。
　　“世界大战啊。”王佐柒摊手说：“跟电影里的情节差不多。”
　　“我是说晨兴会不会有危险。”王佐静再问。
　　“不会。”王佐柒肯定的回答，因为她明白【乾坤正法】对所有超级势力都是有利的，除了想要一统天下的人，不过现在并没有那种人物出现，而在同阶下很难有能打赢晨兴的，所以王佐柒认为晨兴不会有危险，而且王佐柒也没打算让晨兴上战场...
　　“那就好。”王佐静这才放心。
　　“没事了？”汤雪飞有些生气，但是她又不知道在生什么气...
　　“还有！”王佐柒怒瞪之，随后，将果盘端走....
　　于此同时，【修真联盟】的大军已经整装待发，只等大使归来。
　　不出所料。
　　汤王朝拒绝任何形式的道歉与和解。
　　没法谈，只能兵马相见了。
　　双方军队隔海相望，箭弩拔张，但却都没有更进一步，让人看着捉急。
　　这也正常，因为她们都是位于起源世界最顶端的势力，可不是一般的大人物，她们不能输，也输不起，谁输谁就有会跌下神坛，万劫不复，再加上她们都知道【观海宗】与【灰袍人】结盟的事情，所以暂时不会交火，害怕小人搞偷袭，毕竟这两个势力都是有高真境的，一步走错，全盘皆输。
　　但这样干瞪眼未免有些丢人。
　　于是，两方决定先用古老的规则热热身。
　　随后，大将单挑环节就开始了。
　　打的倒是挺热闹的，但都是点到为止，算是一种试探对方实力的方式，很没意思，而且没有主角以及重要配角参加，没必要描述。
　　试探后，修真联盟觉得对方挺厉害的，火拼的话估计会自损八百，能不能杀敌一千还不好说，所以决定停手，回到了自己的领地。但她们也不会停下战争的脚步，因为她们已经是箭在弦上不得不发，只是不能这么着急罢了，她们也知道和汤王朝的战争绝对不是一朝一夕的事情，所以也不是很急。
　　但汤王朝好像挺急的。
　　就在双方围观的时候。
　　汤王朝大军中不知是谁突然放出暗箭差点把联盟一位正在吸猫的将领给杀了。
　　这一箭，彻底点燃了这个世界。
　　修真联盟与汤王朝正式宣战。
　　双方的先锋军在东山界与西海域的交界处交火。
　　战争开始。
　　漫天的剑光成为了这里唯一的风景。
　　还挺美的。
　　直到第一位战士牺牲...
　　第一位牺牲的战士是汤王朝这边的。
　　因为汤王朝一方其实是懵逼的，她们并没有主动开战的理由以及意愿，一直这样僵着对汤王朝还是有利的，因为之前吃亏的都是修真联盟，尤其是左丘翩翩。
　　所以，她们自己也不知道为什么自己人突然犯病，面对突发情况些的有些手忙脚乱，导致最初抵抗不力，让修真联盟的先锋们占据了上风...
　　激战时，朝廷内部，大佬们正在讨论到底是谁在搞事...
　　不过，搞事的那个人放完箭后就消失了，诡异的很，军营也没有人对这个神秘人有印象，一时间没人知道是谁放的暗箭，所以大佬们初步估计是其它势力的卧底搞的鬼。
　　卧底背锅。
　　就这么愉快的决定了。
　　反正战争都开始了，纠结这些也没什么用...
　　随后，如今的官员首脑汤成歌下令【兵部】向主战区增兵，这种事情【兵部】是很乐意的，但汤成业却不怎么高兴，因为现在开战不在她的计划之中，有人打乱了她的计划，所以，她暗中吩咐自己的人在增援的同时去寻找那个放暗箭的人...
　　而随着汤王朝的援军赶到，战争也愈演愈烈，短短三十分钟就从局部扩大到了全境。
　　整个东山界与西海域都打成了一片。
　　没办法，两头老大动手了，同一界的小弟们不表态那肯定是不行的。
　　不表态必死，表态有三分之一的机会活下来，况且又不是让你去打对方老大，只是帮忙清理对方的虾兵蟹将而已，所以东山界和西海域的小人物们都站在各自的老大一方，跟着老大浴血杀敌，顺便装死，要是没被发现还能偷点丹药法宝什么的，既能讨好老大又能赚点外快，何乐而不为呢...
　　就此，汤王朝与修真联盟全面开战。
　　起源世界的和平就此不复存在......


第688章逃兵清槐！
　　汤王朝内，人声鼎沸，热闹非凡，跟过节似得，与外界形成鲜明的对比。
　　所有人都走出家门聚在一起，讨论这场战争。
　　王佐柒也在其中。
　　此时，老王正在一家水上露天餐厅享受这吵闹的午后。
　　“你怎么老是跟着我呢？”王佐柒放下筷子看向对面的清槐问。
　　“我觉得你肯定有不为人知的秘密。”清槐淡定的回答。
　　“这不废话吗？”王佐柒摊手直言：“无秘密，枉为人。”
　　“你是怎么活着来到这里的？”清槐问。
　　“就这样啊。”王佐柒耸了耸肩。
　　“晨兴一路送你来的？”清槐问。
　　“不，是我自己来的。”王佐柒说。
　　“你一个凡人，去哪里不好，为什么要来这里？”清槐又问。
　　“腿在我身上，跟你有什么关系？”王佐柒说。
　　“本王想知道。”清槐说。
　　“这么相当王爷就去立个战功，没准还真能当王爷。”王佐柒说。
　　“这就去。”清槐说：“汤成业真的答应给你一个封地？”
　　“你问那么多干什么？”王佐柒说。
　　“本王好奇。”清槐说。
　　王佐柒不打算理她，继续埋头吃饭。
　　清槐皱眉看了看后似乎觉得没什么意思，于是便离开了。
　　临走前端走了一笼小笼包....
　　王佐柒对于这种行为非常的不满，但也没说什么，毕竟正事要紧。
　　等到清槐走后，她便拿出了自己刚买的笔记本。
　　她要化身键盘侠给关于姜依山的事情添油加醋并且指导小键盘侠们的工作..
　　本身关于姜依山与神农氏的谣传就以传遍了网络，热度很高，再加上王佐柒亲自上阵指导工作后，没过多久【神农氏暗中阻止他人成仙，妄图颠覆起源世界】的新闻便登上热搜第一。
　　目的达到，老王心满意足的合上了电脑。
　　接下来就交给键盘侠以及阴谋论者来处理就好了。
　　想必神农氏很快就会给出反应...
　　此时，清槐已经来到了主战场【望海山】附近，不过她并没有参战，而是隐藏了起来。
　　先吃小笼包吧。
　　味道还不错，这是自然的，毕竟是别人的东西。
　　吃完后，清槐依然躲着，她参战的意愿很低，她来这里只是来偷窥静离的。
　　不过，她并没有在这里发现静离。
　　想问战友但这样又会暴露自己，得不偿失，所以她还是决定继续看戏。
　　主战场。
　　朝廷的增援并没有能够扭转局势作用，汤王朝依然处于下风，因为此次战役以天真境及以下的修士参战，中低阶修士还是修真联盟更强人数也要更多。
　　清槐看的倒是挺起劲的，甚至还拍手叫好。
　　但随着时间的推移，清槐觉得越来越没有意思了。
　　因为战争可不是决斗，除了场面大了一点，热闹了一点外就没有别的惊喜了。
　　清槐看腻了。
　　但就在她要离开的时候【千里眼】发现了点情况。
　　她左侧一千米左右的土地中有一只只有骨骼的骸骨生物，看这骨架像是穿山甲。
　　这只骨头穿山甲正目不转睛的盯着战场，眼睛也是骨头。
　　清槐很感兴趣，于是便用【遁地术】悄悄的来到了骨头穿山甲的身后。
　　这只刚刚成年的骨头穿山甲怎么都不会想到有个人类比它还能钻....
　　吧唧。
　　清槐一把抓住骨头穿山甲。
　　“什么东西！”骨头穿山甲惊呼。
　　“还能口吐人言，不简单。”清槐更加好奇了。
　　“怎么会有人类！”骨头穿山甲扭头看向清槐尖叫了起来。
　　“你是什么东西？”清槐问。
　　“我是【骨魔洞】的小先锋！怕不怕！”骨头穿山甲提高音量给自己壮胆。
　　“不怕。”清槐淡定的说：“那个【骨魔洞】里都是你这种标本？”
　　“我不是标本！我是小先锋！”骨头穿山甲大叫道，看起来是只挺单纯的穿山甲，但非常倒霉，遇到了【地底生物杀手】清槐。（注：这个称号是清槐失忆前得到的，有兴趣可以回到顶峰大陆看看她干的那些好事...）
　　“还真小。”清槐玩弄着手中的小动物笑问：“那你这个小先锋是来干什么的呀？”
　　“我奉【骨皇】之命前来打探人类世界的情报。”小先锋回答。
　　“然后呢？称霸世界？”清槐眯眼笑问。
　　但这次，小先锋却没有了反应。
　　像是死了一样。
　　清槐有些疑惑，于是便摇晃了一下。
　　“我听说壁虎会断尾自救，会不会是这个原理？”清槐盯着手中的小先锋思索。
　　就在这时，小先锋头部骨架间突然多出了一只骨头眼睛。
　　眼睛盯着清槐，让清槐背后发凉。
　　“要变身了？”清槐紧张的问。
　　“人类...”眼睛说话了：“是你杀了我们【骨族】。”
　　“你在说什么啊？”清槐没太听懂。
　　“我都看见了。”眼睛丢下一句后便闭上，随后消失。
　　清槐手中的小先锋也随之化成了骨灰...
　　这是一次明目张胆的钓鱼执法！
　　这是清槐的第一反应！
　　顿时，清槐的神色便凝固了，接着愤怒了。
　　“敢阴我...”清槐盯着手中的骨灰恶狠狠的自语：“我要把你们全都扔进锅里熬汤！”
　　说着，她将手中的骨灰用力紧握。
　　随后，眉心的【大道结】被激活，帮助清槐施展【超级天顶灯】！
　　【超级天顶灯】不仅可以无视视距观察任意地点，前提是肉眼可见的！不仅如此，还能依靠残留能量追踪能量本体！
　　此时，清槐就在利用手中的骨灰来追踪小先锋最初存在的地点。
　　很快，一座隐藏在群山之间的小山洞出现在了清槐的脑海中....
　　跟着，一个巨大的骨头怪兽睁开了它腥红的双眼。
　　这双眼睛在昏暗的山洞中格外的显眼。
　　而且，刚好盯着清槐所在的地方。
　　这吓了清槐一跳，连忙收起了神通，顺便擦了擦额头的冷汗。
　　“算了算了，骨头汤里其实没有多少钙，补不了身子，还是不喝了。”清槐跟着就宣布自己的雄心壮志破产，随后便灰溜溜的离开了这里。
　　正所谓偷窥容易，洗白难。
　　既然你看了性感的头盖骨，就别想全身而退。
　　更何况还是【骨皇】的头盖骨。
　　此时，【骨魔洞】中，骨皇正坐在自己的王座上敲着扶手淡淡的说：“没想到人类还有人有这等本事。”
　　“大王，要我除掉她吗？”一旁的恐怖鱼骨架子恭敬的问。
　　“万事小心。”骨皇叮嘱道。
　　“遵命！”说完，恐怖鱼骨架子便化成了一堆骨灰钻进了地底....
　　而清槐则在惊慌之中回到了【海之中】。
　　遇见汤成业，自然免不了一阵奚落...


第689章骨魔洞传说！
　　接到上一章，清槐逃回了【海之中】偶遇汤成业。
　　“我们投降了？”汤成业笑问。
　　“没有，打的挺火热的。”清槐回答。
　　“那就是你投降了？”汤成业又问。
　　“没有，因为我根本就没有参战。”清槐淡定的说。
　　“我不战就永远不会输。”汤成业听后赞叹道：“好理解。”
　　“没事我走了。”清槐说。
　　“等会。”汤成业拦住了她说：“你又混到了什么宝贝？”
　　“我又不是主角，哪来的宝贝？”清槐说。
　　“那把金原石给我。”汤成业说着就动手抢了。
　　毫无为人师表的样子，令清槐作呕。
　　“抢钱了！”清槐抱着身子发出撕心裂肺的叫喊，引来了一大推人。
　　汤成业望着紧紧盯着自己的弟子们，面子有点过不去，于是便释放了清槐。
　　“以后毕业了记得去朝廷举报她。”清槐丢下一句后便挤开人群离去。
　　汤成业随后赶走了围观弟子。
　　但令人没想到的是，两分钟后，清槐又灰溜溜的跑回来了...
　　“什么意思？”汤成业看着面露难色的清槐问。
　　“我有点事需要让你知道。”清槐很是犹豫的说。
　　“想给我整点麻烦？”汤成业问。
　　清槐听后一惊，然后淡定的说：“还真是。”
　　“说。”汤成业倒是爽快。
　　“我告诉你...”之后，清槐将自己偷窥【骨魔洞】被发现的事情一五一十的说了出来。
　　听完后，汤成业先是皱眉随后笑逐颜开兴奋了起来。
　　“变态了？”清槐望着汤成业紧张的后退了几步。
　　“你真的发现了【骨魔洞】？”汤成业步步紧逼。
　　“有什么问题吗？”清槐继续后退。
　　“【骨魔洞】是个传说，之前从来没有人发现它的位置。”汤成业说。
　　“那我们可能说的不是同一个地方。”清槐连忙摇头，心道：“大事不妙！早知道先上网查查了，我的宝贝啊！”
　　“你发现的那个【骨魔洞】哪里？”汤成业追问。
　　“西山界。”清槐回答。
　　“具体点。”汤成业声音逐渐变态。
　　“里面有什么？”清槐停住后退的脚步，准备转守为攻。
　　“有骨皇。”汤成业挑眉说：“会杀了你哟。”
　　“不对。”清槐不为所动，摇头说：“还有什么？”
　　“有传说。”汤成业神秘的笑道。
　　“传说要说出来才有意思，憋着你不慌？”清槐说。
　　“不好意思，我刚好不是【不说秘密会死星人】。”汤成业耸了耸肩说。
　　“巧了，我说【别人知道了秘密我就会死星人】。”清槐回应。
　　“同行啊。”汤成业诡异笑了起来。
　　“失敬失敬。”清槐抱拳礼貌回应。
　　“要不我们悄悄的交换一下秘密？”汤成业引诱道。
　　“不行，我铁亏。”清槐还算聪明。
　　“那我只能屈打成招了。”汤成业说着便开始热身了。
　　见状，清槐再次大叫，又引来了一堆围观群众。
　　“都给我滚，我在教训逃兵，伤到了无辜我可不管！”汤成业一声怒吼，围观群众四散而逃，只剩下一位吃着棒棒糖的双马尾...
　　“你是？”汤成业看着双马尾有些陌生，于是便问。
　　“我叫猰貐，是王佐柒把我叫来打工的。”猰貐吃着棒棒糖说：“别看我了，快动手吧，我已经等不及了。”
　　“谁的孩子，没人管我就帮你管了！”清槐顿时就怒了。
　　“我挺大的，也没父母。”猰貐看向汤成业催促道：“快呀，愣着干嘛呢？”
　　“我和你有仇？”清槐质问。
　　“没仇。”猰貐摇头淡定的说：“就是看你不爽。”
　　“你有病吧？”清槐满脑问号。
　　“你妈把我骗过来，说的好好的，自己却先跑了，你说该不该找你麻烦？”猰貐问。
　　“我妈的事和我有什么关系？”清槐怒问。
　　“你不是一直喊着要继承皇位的吗？怎么就跟你没关系了？”猰貐摊手说。
　　“我什么时候说要继承皇位了？”清槐有些抓狂。
　　“你妈妈说的啊。”猰貐回答。
　　听后，清槐面色铁青，她想起了母亲临走前的话：“我要给你生个妹妹，剥夺你独生女的身份和地位！”痛苦的回忆令清槐面如死灰，感觉生活已经没有了盼头...
　　“哟，还是个逆女啊...”汤成业补刀。
　　清槐仿佛没有听见，依旧僵直在原地。
　　不得不说，清君给清槐制造的刻板印象非常的成功且深入人心，清成国上小，除了玄河，人人都觉得她是个随时都有可能造反弑母的大逆皇女，这让清槐难以接受，同时也更加坚定了她要前往天庭问个明白的决心....
　　“节哀。”这时，汤成业走了过来拍了拍她的肩旁安慰道。
　　“告辞！”清槐苏醒，霸气离别。
　　“你不是要揍她吗？”猰貐很是失望。
　　“你挺嚣张的啊...”汤成业转头看向了猰貐。
　　“不是我嚣张，是我跑得快。”猰貐淡定摊手，随后，呼的一声就消失了。
　　还真是，跑得贼快，而且连汤成业都不知道她去哪里了。
　　与此同时，清槐又回到了老王喝下午茶的地方。
　　还好，王佐柒还在那。
　　“别想了，我已经付款了。”王佐柒无情的说。
　　“我不是来吃东西的。”清槐做到对面说：“我想让你帮我查点信息。”
　　“网上的东西信不得。”王佐柒摇头说。
　　“那你怎么总是上网？”清槐问。
　　“我又不是上网查资料。”王佐柒说。
　　“那你干嘛？”清槐好奇的问。
　　“传...玩游戏。”王佐柒说。
　　“那你先帮我查查，我自己判断。”清槐说。
　　“查什么？”王佐柒说着打开了笔记本。
　　“查查关于【骨魔洞】的事情。”清槐说，同时，【消费之魂】在燃烧，内心那种漫无目的但就是要消费的欲望涌上心中，跟着，她叫来了服务员，点了一笼小笼包、一笼虾饺加一整只北京烤鸭。
　　“哪来的北京烤鸭？”王佐柒听后惊呼。
　　“起源世界是一个综合性的高位面世界，拥有下级世界的所有文明的特色，自然会有北京烤鸭了。”服务员微笑着说：“就连【面带微笑，对付顾客】也是从地球学的。”
　　“那叫服务！”王佐柒纠正。
　　“起源世界同时也是个独立的世界，需要有自己的特色，所以我们将【面带微笑，服务客人】改成了【面带微笑，对付客人】。”
　　听后，王佐柒难得一见的露出了羡慕的神色，她说：“你们茶楼有更大的梦想吗？”
　　“小本经营，知足常乐。”服务员笑答，随后，她脸色骤变，阴冷的说：“先付款，再聊天！”说完，身侧便多出了一把飞剑。
　　不愧是修仙界！
　　老王心生羡慕，麻利的投币。
　　钱到位后，飞剑消失，那迷人的笑脸再次回到了服务员的脸上，令人感到温馨...
　　“可以开始查了吗？”清槐敲了敲桌子促催道。
　　“在查了。”王佐柒说。
　　“嗯。”清槐点了点头。
　　不一会，王佐柒便查到了网上关于【骨魔洞】的所有信息，清槐也已经吃舒服了。
　　【骨魔洞】。
　　起源世界的神秘之地。
　　它的出现有很多种说法，有人说是天庭故意打造的，有人说是当年起源世界大战时某个史前势力的遗产等等，老王则选择相信点赞最多的那一条，但她觉得都不靠谱。
　　最多人相信的传言是这样说的。
　　传说【骨魔洞】是天庭在抬高起源世界所处的位面时不小心从大道裂缝中带进来的。
　　而【骨魔洞】的形成则要追溯到上古时期三界大战是的时候。
　　那时天庭还在地球。
　　大师兄还没有大闹天空。
　　张千忍也还没有出生。
　　那个时候，一位叫做【魔尊】的魔物在战乱的时代横空出世，它率领妖魔鬼怪向人间界与天界发起攻击，妄图征服三界。
　　天帝随即指派狼的祖先【天狼】前去阻挡。
　　天狼与魔尊大战三百回合，谁都奈何不了谁。
　　但天狼拥有更强大的信念，它牺牲了自己封印了魔尊。
　　但魔尊岂是随意就能凭借信念被封印的？
　　当然不能。
　　所以，天狼将自己的力量全部聚集在了自己永不腐化的【神狼骨】上，化为了神骨，变成了一个山洞将魔尊永远的困在了里面，它要用时间来慢慢的杀死魔尊。
　　而这座洞便是如今的【骨魔洞】...
　　本信息由自由匿名网友提供，没有事实依据，仅供参考....


第690章食蚁兽被捕！
　　一个小时后，清槐偷偷的回到了【海之中】。
　　她利用遁地术在丹药房中偷了二十几颗【真气软糖】。
　　然后出发，前往【西山界】。
　　汤成业自然不会放过她，偷偷的尾随而去。
　　早在清槐混进来时汤成业就发现了她，只不过一直在暗中窥视。
　　清槐也知道汤成业大概率会发现自己，但她并不慌，依然按照真确路线飞行。她有信心能够摆脱汤成业，因为她已经摸清楚了【金原石】，汤成业却还不知道【金原石】的威力...
　　两个小时后，清槐来到了【西山界】。
　　这里是姜依山发病的地方，尸横遍野，一片狼藉...
　　“骨皇开始行动了？”清槐望着下方随意猜测。
　　这时，尸堆中，伸出了一直残破不堪的小手，坚强又让心碎。
　　清槐看见了。
　　清槐选择视而不见。
　　清槐走了。
　　小手坚持了十几秒，最终倒下了...
　　泪目...
　　但清槐却开心的笑了。
　　因为她抵达了目的地。
　　不过，让她疑惑的是，她看见的是一片茂密的森林和巍峨的高山，但这里只有一片戈壁，除此之外啥也没有。
　　她降落于此，仔细观察。
　　此时，汤成业也来到了【西山界】，不过，她并没有来到这里，她跟到了一座荒凉的城池，把清槐跟丢了，现在连一点清槐的气息都找不到了...
　　汤成业也是很疑惑，她明明是跟着清槐走的啊...
　　很明显，她被耍了。
　　早在她跟出来的时候，清槐便利用自己的【金原石】将自己的【真气造型】变成了结晶体，然后将自己真身所经过的路段的空气的一部分变成了与氧分子差不多大小但密度不均匀的结晶体，于是光折射率发生改变并不断被折射，形成人造海市蜃楼，最后让自己变成结晶体的【真气造型】在【西山界】瞎晃悠，散播自己的真气波动就可以...
　　这是老王交给她的方法。
　　对付凡人没什么用，但对付修士却有奇效，尤其是起源世界这种早已经凡修分道扬镳的顶级世界了，这里的修士都繁衍好十几代了，根基已经从凡人变为了修士自身，而修士是不能吸收氧气的，她们只知道有空气中有真气，其它的一概不知也从来没有了解过，羸弱的凡人不配修士在她们身上浪费时间....
　　我们的高真境至尊汤成业亦是如此。
　　她现在都还不相信这个世界上有人会因为身子臭臭的脏脏的而洗澡...
　　因为她真气护体，永远不脏，永远很香....
　　此时，清槐抵达目的后便关掉了【金原石】，清槐的真气波动也随之消失。
　　汤成业彻底失去了清槐的方位。
　　与此同时，清槐依靠着【大道结】找到了【骨魔洞】！
　　原来【骨魔洞】并不在地面，而是在这黄土地的裂缝中。
　　洞非常的小，只有指甲盖大小。
　　森林与高山只是旁边杂草与石块....
　　清槐并没有立即进入，因为她担心被发现。
　　倒不是怕骨头，而是就在【西山界】的汤成业。
　　她现在之所以没有被汤成业发现除了海市蜃楼外还有一点就是她将自己的真气全部封印在了【大道结】中，没有丝毫外露，而一旦发生碰撞，真气会不可避免的外泄，届时，以高真境对于真气的掌控力会很轻易的发现她，这就麻烦了...
　　但【骨魔洞】不拿下又不行，因为自己中套了，到时候把世界大战的□□安排在她头上就不好了，倒不是她怕被群殴，而是怕上法庭，戴手铐，面对媒体，被写进史书，影响自己的后代以及清成国的名声。
　　“怎么办呢？”清槐躲在远处皱眉深思。
　　思考了一会，她有了一个大胆的想法。
　　“没准能行！”清槐精神了起来。
　　随后，她再次来到了裂缝的位置，然后激活了【金原石】。
　　她想用【金原石】把【骨魔洞】变成钻石，然后打包带走！
　　但却失败了。
　　【金原石】似乎无法影响到【骨魔洞】。
　　就在这时，【骨魔洞】中射出了两道暗红色的光芒。
　　清槐很熟悉，那正是【骨皇】的眼睛！
　　“区区人类，胆子倒是不小。”骨皇发出威严的声音。
　　“你人呢？”清槐一时间有些懵。
　　“本皇在你脚下！”骨皇怒了。
　　清槐一听，立刻低下头，原来骨皇在小巧的【骨魔洞】洞口。
　　蚂蚁大小，看上去像是像素骷髅怪。
　　起初清槐还挺怕的，现在一见莫名的增添了一份喜感。
　　“你不是皇，皇不可能出现在别人脚下。”清槐嘲讽道。
　　“人类，劝你不要嚣张！”骨皇怒吼。
　　“早不说，人类都嚣张好几千年了，习惯了，现在你叫我怎么改？”清槐摊手说。
　　“可恶！”骨皇气的锤起了自己的胸骨...
　　“别骨折了。”清槐好心提醒。
　　“等本皇出来，定要将你挫骨扬灰！”骨皇暴走。
　　听后，清槐调皮的挑了挑眉，随后开始运功准备逃跑。
　　因为骨皇虽然喜感十足，但身上散发出的气息绝对是【高真境】无疑，她打不过。
　　但就在她要开溜的时候，眉心的【大道结】突然闪烁了一下光芒，清槐如醍醐灌顶...
　　她立刻打消了逃跑的想法，甚至还趴在地上将自己的脸贴近【骨魔洞】所在的裂缝。
　　“原来你现在出不来啊。”清槐瞪着骨皇嚣张的不行。
　　“啊！！”骨皇气的抓狂，但却也奈何不了近在咫尺的遭人厌的大脸。
　　“你被关着你嚣张什么？”清槐说着还朝着裂缝挤出了点口水，好恶心。
　　还好【骨魔洞】给力，口水无法触及到【骨魔洞】，分叉了...
　　“还避水。”清槐略微皱眉，随后，她伸出了罪恶的手指想要去挠骷髅。
　　但可惜，距离不够。
　　之后，清槐看着自己又细又长的手指发了会呆，然后猛然惊醒。
　　她开始四处寻找。
　　终于找到了一堆干枯的灌木。
　　她折断了一根细长的枝干回到了【骨魔洞】附近。
　　然后将枝干伸进了裂缝。
　　“戳死你，戳死你，戳死你！”便作恶，清槐还边喊，恶趣味十足。
　　终于，骨皇忍不住了。
　　它仰天长啸，随后，四周的土地发生了变化，变成了一只只小巧的骨头老鼠。
　　原来，骨皇虽然被关在【骨魔洞】中，但它的力量还是能渗透出来一些的，估计跟怨祖之前的情况差不多，可惜，却被清槐发现了...
　　看着指甲盖大小的骨头老鼠。
　　清槐微微皱眉。
　　作为地底与阴暗生物杀手的她面对老鼠自然是要痛下杀手的。
　　啪啪啪三巴掌。
　　三只骨头老鼠变成了骨灰。
　　“不行啊。”清槐嘲讽道：“别再整这些了，骨头汤补不了多少钙，除非你生吃骨头。”
　　“我们骨族不是用来熬汤的！”骨皇震怒。
　　“你怕狗吗？”清槐突然问。
　　骨皇陷入呆滞。
　　随后，骨头出现了裂痕，上面流下了卷卷骨灰。
　　“你怕狗！”见状，清槐震惊大呼，随后，一个更加大胆的想法浮现...
　　“有话好好说。”骨皇突然就卑微了起来。
　　“不能好好说。”清槐摇了摇手指说：“我要天狼的骨头。”
　　“什么是天狼的骨头？”骨皇有些懵，它没撒谎，因为它只是【骨魔洞】中诞生的东西，根本就不知道【骨魔洞】是啥。
　　“你骗人！”清槐一口咬定。
　　“没有，我真不知道你说的是什么。”骨皇回答。
　　清槐看这样子应该不像是在撒谎，难道传说有误？
　　就在这时，一道熟悉而冷清的声音响起：“你怎么开始吃土了？”
　　听后，清槐神色凝固。
　　她僵硬的扭过头看向了左侧。
　　那是一双她熟悉的鞋子。
　　汤成业的鞋子。
　　“你到底在耍什么把戏？”汤成业边说边走向清槐。
　　清槐背后发凉，她立刻起身，然后坐在了【骨魔洞】存在的裂痕之上，企图蒙混过关。
　　“我..我在模仿食蚁兽。”清槐急中生智。
　　“这里没有蚂蚁。”汤成业眯着眼睛冷冷的说。
　　“没有蚂蚁怎么会有食蚁兽？”清槐提出质疑。
　　“食蚁兽是你假扮的。”汤成业说。
　　“哦。”清槐恍然大悟，随后悄悄的用手扣了一大堆黄土将细小的裂缝给填埋了...
　　“站起来。”汤成业发出警告。
　　“好的！”清槐来了一个潇洒的鲤鱼打挺。
　　汤成业则是盯着清槐坐过的地方仔细的看了看，并没有什么发现。
　　“老师，你是怎么发现学生我的？”清槐发问。
　　“我找不到属于你的真气，于是我便控制了整个【西山界】的真气，利用真气挤压、碰撞物体来观测其物体的形状以及大小，并在其中寻找一个与你的体型差不多的物体，然后就找到你了...”汤成业回答，带着高真境独有的高傲与自信...
　　听后，清槐瞪大了眼睛，表情僵直，停止了思考....
　　真强中更有强中手，一山更比一山高！
　　高真境，太高了！实在是太高了！！


第691章狡猾的食蚁兽！
　　捕获食蚁兽现场。
　　汤成业正在耐心的观察着四周。
　　清槐站在一旁提心吊胆，甚至都不敢瞄【骨魔洞】的位置。
　　“难道传说是假的？”汤成业观察了一会后皱眉自语。
　　清槐一听心中大喜，连忙说：“嗯！确实是假的，我什么都没有发现，朝廷应该要好好的管管这些害人的谣言。”
　　“啊哈！”汤成业突然鬼畜般的笑了起来：“传说果然是真的！”
　　“都爱钓鱼是吧？”清槐怒了。
　　“识相的就老实点。”汤成业威胁道。
　　“我超级老实，传说是假的。”清槐面无表情的说。
　　“笑一个？”汤成业说。
　　“呵呵。”清槐干巴巴的笑了一下。
　　“你趴在地上到底在干什么呢？”汤成业边说边走进清槐。
　　清槐越发紧张。
　　“对了！”汤成业灵光一闪说：“会不会在地底呢？”
　　清槐鼓起不安的嘴。
　　汤成业学着清槐趴在了清槐之前趴的地方，然后控制地底真气。
　　两分钟后，汤成业站了起来。
　　“很奇怪，地底有个小地方能隔绝真气。”汤成业看向清槐眯眼问。
　　“蚂蚁窝？”清槐说。
　　听后，汤成业一把捏住清槐的脸，然后撬开她的嘴巴往里面瞅了瞅后说：“没有蚂蚁，看起来是些有趣的东西。”
　　“小心捅了蟑螂窝。”清槐诅咒道。
　　“希望如此。”汤成业笑了笑，然后朝着地上轻轻一吹。
　　那被清槐用灰尘填住的裂缝得以重见天日。
　　“你口气挺重的。”清槐说。
　　“待会儿再和你聊。”汤成业说着重新趴下，眼睛瞄准了裂缝。
　　此时，清槐正在切换系统准备开溜。
　　因为在高真境面前使用真气相当于送完外卖后自杀，所以清槐只能依靠【大道结】。
　　但她系统还没切换完毕汤成业就站起来了。
　　紧张。
　　“你到底在干什么？”汤成业皱眉问。
　　一听，清槐心中大喜，说：“我说了吧，传说是假的。”
　　“我不信。”汤成业摇头说。
　　“不信你自己看啊，这里什么都没有。”清槐摊手说。
　　“刚刚明明有东西。”汤成业说。
　　“说了是蚂蚁窝，我们都被骗了。”清槐说。
　　“也没有蚂蚁窝。”汤成业说。
　　“那有什么？”清槐反问。
　　“什么都没有。”汤成业皱眉，显得很疑惑。
　　“这不就是咯。”清槐摊手说：“所以说，网上的东西信不得，害人。”
　　“那你当初看见的到底是什么东西？”汤成业问。
　　“可能是某个装神弄鬼的高真境。”清槐说。
　　“谁这么无聊？”汤成业问。
　　“战争使世界局势复杂，没准有小人想要让局势更混乱，好渔翁得利。”清槐分析。
　　“理性分析，你根本就没打算分享你的秘密，如何使局势更混乱？”汤成业反问。
　　“我很强，让我混乱，就能让局势混乱。”清槐说。
　　“毫无逻辑。”汤成业说。
　　“那你我是不是都离开了汤王朝呢？”清槐突然智商上线。
　　听后，汤成业再次皱起了眉头。
　　“想一想，除了这个秘密，还有什么能引起一位高真境至尊的注意？”清槐继续诱导。
　　“那这个人一定知道你是个爱财如命、自私自利又有点本事的小气鬼。”汤成业说。
　　“我们的注意力不是应该在那散播谣言的歹人身上吗？”清槐提出质疑。
　　“调虎离山吗？”汤成业说：“她想做什么呢？汤王朝可不止我一个高真境。”
　　“可【海之中】只有你一个高真境啊。”清槐提醒道。。
　　听后，汤成业终于重视了起来。
　　按照之前的推测，如果这是一场调虎离山的奸计，那么阴她的人一定是朝廷内部的，而且还是相当了解她们的人，还要有在自己离开后有能力掌管【海之中】的人。
　　此时，汤成业心中已经有了大概的猜测。
　　“是不是想起什么重要的事情了？”清槐挑眉问，此时，系统已经切换完毕，虽然【大道结】的能量储存的有限，但也能使出一两个有牌面的法术了，面对如今的情况是够用的。
　　“确实有些担心。”汤成业点了点头，然后一把抓住了清槐说：“跟我一起回去吧。”
　　“不要。”清槐嘟嘴撒娇，同时她做了一个异常大胆的决定。
　　她在汤成业即将抓住她的时候用【大道结】在自己真身内创造出了一个【真气造型】同时用【金原石】把自己的真身变成了透明的水晶，真气造型与真身重叠，看上去像是一个人，随后，真身使出【遁地术】钻进地底。
　　整个过程耗时0.03秒，全程没有使用真气。
　　她抓住了【高真境】唯一的弱点。
　　但这还没完。
　　之所以说是大胆，是因为在她使出【遁地术】的同时，她将自己所有的真气全部交给了真气造型！让这个造型更加的真实可信，即便是汤成业也没有发现端倪。
　　之后，汤成业便抓着这个清槐的造型返回【海之中】。
　　而真正的清槐则以遁入地底五千米与大型蚯蚓、大型地底蛛、大型钻地吸盘虫等坏东西展开了新一轮的较量。
　　清槐再次获胜。
　　还得到宝物【地蛛牙】。
　　但清槐不知道有什么用，拿着这颗蜘蛛牙在地质层上刻下【我到此一游】后便扔掉了。（画外音：清槐自己可能不知道，她这种毫无素质的行为也在无意间让万年后的考古修士犯了难，甚至还为此成立专家组来研究到底是谁来过这里，算是另一种方式的遗臭万年...）
　　完事后，清槐吃了一颗【真气软糖】。
　　真气得到补充，她再次切换了系统。
　　“哎哟，这玩意儿不好用啊。”地底，清槐揉着自己的眉心抱怨道。
　　这【大道结】虽然能够让她在短暂的时刻无需依靠真气也能大发神威，但对身体的负担实在是太大了，以后还是不要乱换，尽量用真气吧。
　　一分钟后。
　　真气饱满。
　　满血复活的清槐立刻行动寻找【骨魔洞】。
　　【大道结】保存了【骨皇】的气息，找到它并不难。
　　原来【骨魔洞】在她和汤成业闲聊的时候换了个地方，无意间帮了清槐一把。
　　现在，清槐要恩将仇报了！
　　砰！！！
　　但是，她刚准备从地底钻出便遇到了大地震！
　　整个西山界都快裂开了。
　　而在地底的她则被西山界大陆无情挤压，压的脊椎侧弯，面部错位，颜值大幅度降低...
　　但这并非是□□。
　　而是有人在地面打斗。
　　火拼的人实力强的让清槐宁愿骨折毁容也不想被发现。
　　这地震就是其中一人整出来的。
　　那人不是别人，正是姜依山！
　　而与姜依山对打的是两名长发美男。
　　两人是神农氏派来的侦查的，看起来老王的计谋奏效了，当然，也把清槐给坑了，也许这就是传说中的报应吧...
　　但后续却没能如老王所愿。
　　神农氏的高手与姜依山的战斗完全就是一边倒，双方实力完全不在一个等级，当然，高等级的一方自然是姜依山！
　　此时，神农氏美男浑身是血，两人相互搀扶才勉强站立。而姜依山则完好无损的站在对面，甚至还俏皮的背上了双手，看起来神农氏似乎也对付不了姜依山呐....
　　“你是谁？”一名美男捂着伤口艰难开口。
　　“姜依山。”姜依山还是那个有问必答的礼貌少女。
　　“为什么要冒充神农氏做大逆不道之事？”美男质问。
　　“我没有冒充神农氏哦，也没有做大逆不道的事哦。”姜依山背着手回答，说起来她也很疑惑啊，自己养鸟好好的，突然来了两人说不准她继续养了，这怎么行！于是就打起来了。
　　于是就一拳打碎了大陆。
　　于是清槐就遭殃了...
　　说话间，两位神农氏美男见势不妙准备逃跑，但被姜依山不知道怎么弄来的两股巨大的无形的压力给压碎了，大陆裂痕因此扩大，清槐也因此被压扁了...
　　但不用担心，因为有两位美男陪着她呢.....


第692章清槐突破！
　　姜依山解决了神农氏的侦查员后便离去。
　　她没有发现清槐，因为这里被她清理过，她并不觉得这里会有人，所以没往这处想。
　　清槐躲过一劫。
　　十分钟后，清槐从地底醒了过来。
　　身上满是地底生物...
　　清槐表演了一次短暂的尖叫，然后一把火将这些恶心人的东西烧成了灰。
　　“差点被压扁了。”回到地面，清槐扭了扭脖子，然后继续寻找【骨魔洞】。
　　一场莫名其妙的大战让这里面目全非。
　　好一会清槐才理清自己所处的位置。
　　她依靠【超级天顶灯】再次找到【骨魔洞】的位置。
　　然后使出【遁地术】找到了它。
　　这次，没人打扰了，清槐绝对不会再错过机会的。
　　“你还没死？”【骨皇】站在一个很刁钻的位置瞪着清槐。
　　“你怎么变壁虎了？”清槐看着趴在骨魔洞洞口左上角的骨皇呆呆的问。
　　“我要保命，没办法。”骨皇说：“你能活着真是个奇迹。”
　　“怎么？我该死？”清槐不爽了。
　　“没有人能在她手中活下来，你还是第一个。”骨皇说。
　　“她？谁啊？”清槐相当不解。
　　“姜依山。”骨皇说。
　　这个名字让清槐认真了起来，她下意识的摸了摸自己眉心。
　　姜依山，就是那个静离口中最终会得到【五行原石】的人，这让清槐很在意，听骨皇这么说难道刚才打架的人就是她？确实很强，至少清槐现在不是她的对手...
　　“不对！”想到这里，清槐身子一抖，反驳道：“有人从她的手中活下来过，我也不是第二个，因为我根本就没见过她。”
　　“是吗？”骨皇疑惑的问：“那她刚才在和谁打？”
　　“和谁不重要，重要的是你好像挺了解她的？”清槐问。
　　“我不是很了解她。”骨皇说：“我诞生后就一直在西山界没出去过。”
　　“是没出过洞吧。”清槐纠正道。
　　“洞里可比西山界大多了。”骨皇说：“这个姜依山大概是两个月前来到的【西山界】，我只是碰巧听见了她在说话。”
　　“她都说了些什么？”清槐好奇的问。
　　“她好像在找什么人，还明确的表示过不允许某个东西伤害那个人。”骨皇说：“当然，这个人神经兮兮的，说话内容前后跨度太大，前一秒还要跑步下一秒就去洗澡了，很难捉摸，不知道她到底想干什么。”
　　“她没说那个人是谁？”清槐问。
　　“没说。”骨皇摇头说：“但是她一直在重复小蚩尤这三个字，但显然这并不是正常人的名字，应该是那人的小名。”
　　小蚩尤！
　　听后，清槐神色逐渐变态。
　　“你怎么了？”骨皇看着神色异常的清槐紧张的问。
　　“不聊了。”清槐说着将【骨魔洞】握在了手中。
　　“没用的。”骨皇说：“这东西连姜依山都...”骨皇的声音戛然而止。
　　因为，清槐眉心的【大道结】将【骨魔洞】整个收了进去...
　　“凭什么啊？”收走骨魔洞后，清槐愣在原地神色严峻的自语：“她算老几？都盯着她？不就是力气大一点嘛....”
　　说话间，【大道结】已经将【骨魔洞】给分解、炼化，从此与清槐融为一体。
　　清槐也因此得到了【骨魔洞】中的【天狼骨】与【魔尊血】。
　　肉身强度提升了千倍不止，甚至让清槐从天真境直接突破到了太真境巅峰，这可是多少修士都梦寐以求的事情，清槐就这么简单的做到了，会引起质疑吗？
　　应该不会。
　　【大道结】可是灵宝天尊预言的先天之物，消化个这玩意儿是理所应当的事情，如果这都做不到的话，那最初拥有【大道结】的人也不会产生成为【天尊】的幻想了。
　　“好棒的感觉...”清槐望着自己强有力的双手兴奋的自语：“但还是不够，肉搏并不是我的强项，我要达到高真境，那才是我的起点！”
　　说完，清槐便如炮弹一般冲向天机。
　　与此同时，起源世界却乱套了。
　　就在清槐寻找【骨魔洞】的时候，汤成歌趁着汤成业离去的时候下令更换了【海之中】的高层，这间接的帮助清槐解决了一个麻烦，因为这事让汤成业相信了清槐的暗示，她觉得这就是汤成歌的调虎离山之计。
　　而更大的阴谋也随之出现。
　　不知为何，汤王朝的一只特殊部队袭击了【观海宗】，直接导致【观海宗】与【灰袍人】组织加入战场，神农氏与轩辕氏为了保住自己以及趁机扩大自己的领地也加入了战场。
　　甚至连妖魔鬼怪们也加入大战之中。
　　自此，世界大战正式开始，起源世界再也没有了安全之地。
　　此时，汤成歌正在皇宫深处与【害】互动。
　　“干的不错。”【害】赞扬道。
　　“这是最快的方法了。”汤成歌说。
　　“参战的修士越多，真气就越容易收集，过不了多久，我就能以真实的姿态降临在这个世间，到时，就能兑现给你的承诺了。”【害】说道。
　　“你确信能让我杀死你？”汤成歌问。
　　“你不会真相杀了我吧。”【害】笑道。
　　“这种事情我可做不到。”汤成歌说。
　　“你放心，我会控制局面让你成为英雄的。”【害】说：“到时候你就不再是汤王朝皇帝了，而是起源之王！”
　　“你真的不怕还在天庭的【上真境】？”汤成歌问。
　　“放心，我比你更懂规矩，天庭的人下不来的。”【害】回答。
　　“希望如此。”汤成歌若有所思的点了点头，然后问：“你打算何时行动？”
　　“高阶修士还没有全面开战，还不到时候。”【害】说。
　　“这可有点难办了。”汤成歌说：“现在虽然都彼此开战，但并没有到你死我活的地步，高阶修士作为各王朝的核心是不会轻易参战的。”
　　“这不是问题。”【害】说。
　　“你有办法？”汤成歌问。
　　“你可以拿【乾坤正法】做文章。”【害】说。
　　“你疯了！这样做会让汤王朝陷入危机的！”汤成歌不淡定了。
　　“我说的是你个人，而不是汤王朝。”【害】提点道。
　　“有什么不同吗？”汤成歌皱眉说。
　　“算了。”【害】见状笑了笑，然后说：“看来你的觉悟还不是很高，也罢，我能理解你，这样就只能另寻它法了。”
　　“说说别的办法。”汤成歌说。
　　“【东海域】海底存在着一种【固态真气】，其真气量是同质量的液态真气的1.3倍，而且方便携带，还能交易。”【害】说。
　　“你确定吗？”汤成歌听后皱眉问。
　　“当然确定。”【害】说：“不过，【固态真气】所在的位置太深了，普通修士根本无法触及。”
　　“我明白了。”汤成歌阴险的笑了起来。
　　【害】也笑了，笑着笑着就消失了....
　　与此同时，清槐已经回到了【海之中】。
　　她利用汤成业去找汤成歌麻烦的时机收回了自己的造型...
　　“你干嘛去了？”晨兴来了。
　　“有你什么事？”清槐看都懒得看晨兴，她现在是想不通也气不过。
　　“你好像变厉害了。”晨兴说。
　　“是吗？”王佐柒走了过来。
　　“太真境了。”汤成令也来了，她打量着清槐疑惑的问：“你是怎么做到的？”
　　“我天赋异禀，你们这些饭桶觉得惊讶很正常。”清槐不屑的说。
　　“哈哈，你说的我都有点饿了。”晨兴语出惊人。
　　清槐呆呆的看了看晨兴，然后面无表情的说：“天才累了，要睡觉了。”
　　说完，清槐便挤开了众人走向了自己的寝室。
　　“我也有点饿了。”清槐走后，王佐柒摸了摸肚子说。
　　“凡人真麻烦。”汤成令无奈的摇了摇头，但她还是带着王佐柒与晨兴去了食堂...
　　就在这个时候。
　　姜依山的火鸟已经长出了七彩的羽冠....


第693章倒霉的王佐柒！
　　夜晚，汤王朝一队由玄真境高手组成的小队潜入了【东海域】。
　　【东海域】没有秩序没有统一的国度，只有一些三五成群的修士自立门户，是个□□性质的世界，她们之间只有敌人和利益没有朋友，每隔三天就会发生小规模的战争，每隔一个月就会爆发一次大规模战争，每隔半年就会有门派被灭门，同时新的势力又会兴起，是起源世界最混乱最不安全的地方...
　　如今，汤王朝的玄真境的小队便来到了这里。
　　她们是来寻找【害】口中的【固态真气】，当然，这只是个幌子，真实目的则是将敌方高阶修士拉进战场，进一步扩大战争规模。
　　正是因为如此，汤王朝小队在潜入的时候有意无意的露出了些马脚。
　　其它势力发现后自然就会注意到这里。
　　剩下的事就简单了，打起来就行了。
　　而汤成歌只要坐享其成，得渔翁之利就行...
　　不过，汤成业可不会让他如愿的。
　　此时，被汤成歌拒绝接见的汤成业回到了【海之中】。
　　她叫来了王佐柒。
　　“我需要在封地四周开凿护城河。”王佐柒坐下后便说，同时还叫侍女给自己倒了一杯茶，像是来谈商务的...
　　“还想要护城河？”汤成业怒视之：“信不信我连下水道都给你堵了？”
　　“你不对劲。”王佐柒端着茶杯感到震惊。
　　“不对劲的是汤成歌。”汤成业说。
　　“他不是一直都不对劲嘛？”王佐柒说，同时喝了一小口茶。
　　“喝茶能不能不要发出滋滋滋的声音？”汤成业说。
　　“太烫了，只能嘬一小口。”王佐柒说着又嘬了一小口，还闻了闻口中的茶香味..
　　“也许你才是不对劲的那个人。”汤成业呆呆的说。
　　“你要是没事的话我就走了，我挺忙的。”王佐柒说。
　　“我是来找你商讨汤成歌的。”汤成业说。
　　“你有新发现？”王佐柒来了兴致...
　　“嗯。”汤成业点了点头，随后将战场上所发生的事情告诉给了王佐柒...
　　听后，王佐柒皱眉说：“更换【海之中】高层我能理解，可是他为什么要叫士兵搞偷袭呢？全面开战对他有什么好处？”
　　“我也想不明白。”汤成业说。
　　“你确定是他让士兵偷袭的？”王佐柒问。
　　“只有他有指挥权，不是他是谁？”汤成业说。
　　“可你们不是说是内鬼干的吗？”王佐柒问。
　　“我没想到你会信...”汤成业感到震惊。
　　“随便听听，又不关我的事。”王佐柒摊手说。
　　“你不想要封地了？”汤成业威胁道。
　　“其实，要找到汤成歌想要把整个起源世界拉下水的原因不难。”王佐柒态度瞬间转变，她看着汤成业认真的说：“就看你愿不愿意相信某些事情了...”
　　“什么事？”汤成业问。
　　“你认为全盛时期的汤代皇会不会被欺骗？”王佐柒眯眼问。
　　“当然会，不过，谁敢？”汤成业说。
　　“当然是和她实力差不多的人，有印象吗？”王佐柒提醒道。
　　“在我的认知里，这种人不存在。”汤成业摇头回答。
　　这就让老王很伤脑筋了。
　　她微微皱眉，心道：“是女修太蠢了还是她没往那方面去想还是她已经被【害】控制了又或者是被清楚了记忆？”
　　“为什么突然问这个？”汤成业疑惑的问。
　　“不是你叫我来问问题的嘛？”王佐柒反问。
　　“那你是认为汤代皇在某件事上被欺骗了，而这件事就与汤成歌如今的举动有关？”汤成业又问。
　　听后，王佐柒满意的点了点头说：“孺子可教也。”说完，老王立刻察觉不对，脸色僵住了，突然犯病，把心里话给说出来了，坏了....
　　“你是不是在谋划这什么见不得人的事？”汤成业眯起眼睛问。
　　“我不是在帮你谋划见不得人的事吗？”王佐柒反问，神色已恢复如常..
　　“总感觉哪里不对。”汤成业皱眉说：“仔细想想，好像都是你一直在引诱我。”
　　“为什么要仔细想想？”王佐柒问。
　　“不要扯开话题。”汤成业说：“你是不是隐瞒了些重要的事情？”
　　“你只让我出主意，没有问我问题，所以我并不存在隐瞒这种行为。”王佐柒回答，同时心中思考着局势，分析现在是否是告诉汤成业真相的时机。
　　“也就是说有咯。”汤成业挑眉问。
　　“你没问就没有，问了就有。”王佐柒说。
　　“什么玩意儿？”汤成业有些懵。
　　“这是哲学，你们这些女修不懂很正常。”王佐柒回答。
　　“你这小蚂蚁越来越嚣张了。”汤成业有些生气了。
　　“不爽。”王佐柒嚣张依旧：“不爽就拍死我啊，可是，拍死我你能得到什么呢？有人会炫耀自己拍死了一只蚂蚁吗？？”
　　“封地没了。”汤成业使出绝招。
　　“你有没有发现曾经有件事是不是不太正常？”王佐柒态度再次大转变。
　　“你可真会惹我呢...”汤成业气的咬牙切齿。
　　“你太高看自己了，事实上我谁都惹。”王佐柒摇着手指说：“当然，我不惹清君。”
　　“谁是清君？”汤成业不服。
　　“清槐她妈妈。”王佐柒说着突然伤感的叹了口气：“如果她还在就好了...”
　　“她如果强的话怎么不在了？”汤成业质问。
　　“代皇上不也不在了吗？”王佐柒反问。
　　“代皇上是自己走的。”汤成业说。
　　“清君是被手风琴收走的。”王佐柒比划着昌容的动作回答。
　　“你真是我见过的最会转移话题的人了。”汤成业说。
　　“过奖！”王佐柒抱拳，然后起身准备开溜。
　　“坐下！”汤成业大手一挥，王佐柒便被固定在了椅子上动弹不得。
　　“我有痔疮，久坐犯病。”王佐柒提醒道。
　　“不漏就行了。”汤成业敲着桌子慢慢的说：“你不说没关系，我有的是时间，我们慢慢玩。”
　　“玩什么？”王佐柒呆呆的问。
　　“我要在你面前吃螺蛳粉、烤榴莲、开鲱鱼罐头，我还要在你面点一百根香慢慢的供奉你。”汤成业警告道。
　　听后，王佐柒面无表情的咽了口口水，然后说：“这不是玩。”
　　“我玩你啊。”汤成业说。
　　“也行。”王佐柒呆呆的说：“能先帮我戴下耳机吗？”
　　汤成业没说话，然后朝着侍女打了个响指。
　　随后，侍女拿来了两罐鲱鱼罐头。
　　“慢着！”见状，王佐柒强势认怂：“你有没有觉得汤成歌在吃了【害】之后就变了？”
　　“不觉得。”汤成业说，罐头以握在手中。
　　“你们都没有思考过这个问题吗？”王佐柒无语了。
　　“这是汤代皇主导的，轮不到我们来思考。”汤成业说。
　　“嗯。”王佐柒听后点了点头说：“世间之事皆无完美，帝王也有她的弊端。”
　　“你的意思是汤代皇在这件事上被骗了？”汤成业小心的问。
　　“嗯。”王佐柒点头说，虽说现在的局势还没有达到她的预期，但没办法，因为她更不想面对一百根香...
　　“代皇上被谁骗了？”汤成业问。
　　“还能有谁。”王佐柒挑了挑眉，然后伸过脑袋小声的说：“当然是【害】了。”
　　“你说什么！”汤成业震惊到大叫。
　　“你叫那么大声干什么！”王佐柒耳朵都快聋了，上一个让她体会这种浑身酥麻感觉的还是晨兴....
　　“你是说【害】还活着？”汤成业紧张了起来。
　　“不一直都活着吗？”王佐柒摊手说。
　　“现在出现的这只就是曾经的那只？”汤成业再问。
　　“这种东西应该不会有第二只。”王佐柒说。
　　“那汤成歌吃的是什么？”汤成业又问。
　　“吃的就是【害】啊。”王佐柒说：“不过是刺身。”
　　“当时它还活着？”汤成业问。
　　“你不觉得你这个问题重复了吗？”王佐柒说。
　　“汤成歌一直和【害】生活在一起？”汤成业智商上线。
　　“很有可能。”王佐柒说。
　　“这是他们之前就预谋好的？”汤成业又问。
　　“不清楚，但现在是预谋好的。”王佐柒说。
　　“他居然和【害】串通一气欺骗皇上？”汤成业不淡定了，起身就要走。
　　“慢着！”王佐柒叫住了她：“你现在去有什么用？你有证据吗？”
　　“不是你说的吗？”汤成业认真的说。
　　听后，老王面部扭曲，恶狠狠的瞪着汤成业怒问：“你在逗我吧？”
　　“你没有证据？”汤成业说。
　　“真意外，你居然没有想坑我。”王佐柒感到惊讶。
　　“你是在胡说？”汤成业更加不淡定了。
　　“我不是没有证据，而是那证据拿不出来。”王佐柒说。
　　“在哪？”汤成业着急的问。
　　“藏书阁。”王佐柒说。
　　“果然，你一直都在引诱我。”汤成业恍然大悟。
　　“局势复杂，我不好明说，只能这样了。”王佐柒耸了耸肩说。
　　“这也是汤成业急于除掉清槐的原因。”王佐柒说：“因为就是她发现的这个证据。”
　　“嗯。”听后，汤成业皱起了眉头说：“那她为什么不说实话呢？”
　　听后，王佐柒小小的惊讶了一下，看起来小清清并没有按照她的预想行动，果然失忆的影响还是有的，需要重新适应，但不是现在。
　　只见王佐柒转了转眼珠子，然后说：“可能是她不信任你吧。”
　　“巧了，我也不是很信任你们。”汤成业说。
　　“信不信你自己去看看就好了。”王佐柒说：“对了，还有个更直接便捷的方法。”
　　“什么方法？”汤成业问。
　　“你去找那位天师问问不就行了，没准她还有让【害】现身的办法呢。”王佐柒说。
　　“我不能去，去了就是密谋造反的乱臣贼子了，汤成歌肯定不会放过这个机会的。”汤成业摇头说。
　　“那就没办法了。”王佐柒无奈的摊手。
　　这时，一位士兵模样的女人走了进来。
　　“什么事？”汤成业盯着王佐柒问。
　　“人在你后面。”王佐柒好心提醒。
　　“我不是在看你，我是在看你身后的镜子。”汤成业淡定的说。
　　王佐柒一听后过头看去，还真有一面镜子，镜子里是一位英姿飒爽的女修...
　　“好厉害！”王佐柒拍手称赞。
　　“你能让开一点吗？”汤成业无情挥手。
　　老王识趣的点了点头，然后连人带椅子挪动了一个身位，给汤成业让出了视野。
　　“大人，汤成歌派出了一个玄真境的六人小队。”女士兵恭敬的说。
　　“还有这事？”汤成业听后皱起眉头问：“派去哪？”
　　“东海域。”女修回答。
　　“嗯。”汤成业点了点头，然后继续问：“他这么做的目的你打听到了吗？”
　　“未知。”女修回答：“但她们被发现了，如今在东海域打成了一片。”
　　“越来越有趣了。”王佐柒插嘴道。
　　“你也该干活了。”汤成业眯眼笑道。
　　“嗯，快去干活。”王佐柒指着女兵说。
　　“我说的是你。”汤成业看向了老王...
　　王佐柒大感不妙，想要开溜....
　　但这次由不得她了，因为她已经被汤成业控制住了....


第694章失败的谈话！
　　倒霉的王佐柒被汤成业安排去见那神秘的【天师】。
　　汤成业身边也只有王佐柒适合这差事，她又是个受到法律保护的凡人，又知道天师所在的位置，活该她倒霉...
　　一路上，王佐柒闷闷不乐，拿城外的小花小草撒气。
　　草丛中还遇上了一只蓝眼睛的布偶猫。
　　很可爱。
　　布偶猫软绵绵的朝着老王叫唤了两声。
　　很虚弱，似乎饿了...
　　注意到脚边的猫，王佐柒并没有停下来，她继续走着。
　　瞄~~~
　　布偶又叫唤了两声。
　　这要是晨兴早就抱走了，只可惜，它遇上了王佐柒。
　　“你不喜欢猫？”这时，清槐的声音响起。
　　“这猫一看就是家养的，最好不要碰她，会惹来大麻烦。”王佐柒头也不回的说。
　　“哦。”清槐看了看可怜的小猫，没什么表示，然后又问：“你去哪？”
　　“你最好别去。”王佐柒说。
　　“你这么说，本王就一定要去了。”清槐说着也不藏着了，跟上了王佐柒。
　　“你不是在前线吗？”王佐柒问。
　　“没意思。”清槐回答。
　　“谁占优势？”王佐柒问。
　　“我到的时候是【修真联盟】占优势。”清槐说：“你想谁赢？”
　　“谁赢都没有好处。”王佐柒说。
　　“总归有赢家的。”清槐说。
　　“确实。”王佐柒点了点头。
　　说话间，两人已经来到了最初王佐柒发现天师的地方。
　　这是一个码头，没人，只有一艘破船停靠在岸边。
　　“渔夫？”清槐皱眉问。
　　“可能是副业吧。”王佐柒踢了踢脚边的鱼篓说道。
　　“挺舒适的。”清槐看着清静优美的山海说道。
　　“怎么样，喜欢吗？”这时，天师的声音响起，随后，一名标准女道士提着鱼竿和草鞋从河中走了出来，注意光脚。
　　“你们女修是不是这里都点问题？”王佐柒指着自己的头看着天师说。
　　“确实挺迷惑的。”清槐跟着说。
　　“河面钓鱼的效率哪有河里高啊？”天师摊手反问。
　　“那你的鱼呢？”王佐柒质问。
　　“放了。”天师耸了耸肩，表示无所谓。
　　但老王却不这么认为。
　　她瞄了一眼放在岸边的鱼篓说：“不会是忘了带工具了吧？”
　　“我不需要工具，方便的话可以把鱼直接吞进去。”天师说。
　　“这样吃会不会没感觉啊？”清槐问。
　　“你们是来讨论烹饪的？”天师笑道。
　　“你是天师，你肯定能算到我们是来干什么的。”王佐柒说。
　　“是不是遇到什么麻烦了？”天师问。
　　“你不会是个骗子吧？”王佐柒质问。
　　“我与你们素未谋面，如何得知你们的想法？”天师说。
　　“是啊，你是来干什么的？”清槐看向老王问。
　　“事情有些失控了。”王佐柒说。
　　“玄河跑了？”天师笑问。
　　“您在这儿，她每天都窝房间不敢下床，还怎么跑啊？”王佐柒没好气的说，因为这个天师一直在这蹲点的缘故让她少了一个得力助手，可把她气坏了。
　　“那就没有失控嘛。”天师说着走到了船上，然后挥了挥手说：“上船！”
　　“粗人，没意境，就不上船了。”王佐柒果断回绝。
　　“那好吧。”天师说着又下船了。
　　“你是真的有问题。”清槐望着前方诡异的人说道。
　　“不是我有问题，是你们有问题。”天师说。
　　“你能解决吗？”王佐柒问。
　　“恐怕不行。”天师回答：“如果朝廷那只和当年那只是同一只的话那就说明师尊当年也没有能力解决掉它，我还不如师尊呢，所以不行。”
　　“谦虚。”王佐柒说。
　　“实话。”天师说。
　　“你们在说什么？”清槐呆呆问。
　　“【害】。”王佐柒说。
　　“你不是说要保密吗？”清槐震怒。
　　“保不住了啊，再保下去人就没了。”王佐柒说。
　　“确实。”天师说：“朝廷里的那只【害】实力越来越强，最近都能挤开真气了。”
　　“就这？”清槐不屑的问。
　　“天庭治下的世界都是有至高规则的。”天师解释道：“其中一条就是【无主真气必须时刻填满空间】，修士吸收真气之后，空间中的真气会像水一样主动去填满空缺，而【害】可以挤开真气不让它已经能够对抗规则了。”
　　“那天庭不管？”清槐问。
　　“你以为天庭为何要创造起源世界？”天师反问。
　　“起源世界是天庭的养殖场，规则就是用来快速筛选人才的工具，就像乾坤正一样。”王佐柒说。
　　“说的没错，天庭要的可不是一般的天才，要是就是能够打破规则的人。”天师说：“高真境其实就是这个世界最高的境界，所谓【上真境】便是规则。”
　　“你知道的不是一般的多啊。”王佐柒说。
　　“我隶属于三十三天，与天庭关系密切，能知道些消息是自然的。”天师说。
　　“三十三天又是什么地方？”清槐又问。
　　“别问多余的事情。”王佐柒说着看向天师问：“你应该会履行你自己说的责任吧？”
　　“你说的没错，【害】的问题似乎比玄河要大一点。”天师说：“不过，它不出来，我也没办法。”
　　“你能不能给点能让【害】现身的宝贝？”王佐柒问。
　　“你可一点都不见生呢。”天师说。
　　“你都跟我聊这么久了还要拐弯抹角？”王佐柒说。
　　“有是有，不过如果逼它现身情况也好不到哪里去。”天师说。
　　“总比等它到全盛时期要好吧。”王佐柒说。
　　“说的是。”天师说着话锋突转，她盯着老王问：“你是不是一直都在调查【害】？”
　　“偶尔吧。”王佐柒随意的说。
　　“有何发现？”天师问。
　　“哪方面的发现？”王佐柒说。
　　“全方面。”天师说。
　　“有些小蛛丝。”王佐柒说：“你要是想知道的话就拿宝贝来换。”
　　“呵。”天师摇头笑了笑：“你和我可没有讨价还价的资格。”
　　“嚣张。”清槐说。
　　“当然。”天师说：“十个你都打不过我，不嚣张怎么行？”
　　听后，清槐气的要死，还好有老王拦着，不然又得去挨打...
　　天师看了看两人继续说：“我虽然碍于门规不能踏入汤王朝，但如果汤王朝没了，那就是另说了，到时候，你可就连找我谈话的机会都没了。”
　　听后，王佐柒转了转眼珠子，然后朝着清槐打了个响指说：“告诉她。”
　　“告诉她什么？”清槐怒问。
　　“婴儿。”王佐柒说。
　　“婴儿？”天师听后皱起了眉头：“是不是蓝色透明的婴儿？”
　　“你怎么知道？”清槐很震惊。
　　“那是【死婴】。”天师欲言又止，然后转移话题问：“那婴儿是在哪发现的？”
　　“汤王朝境内。”王佐柒抢答。
　　“那就没有办法了。”天师叹气道。
　　“那婴儿是不是它的弱点？”王佐柒问。
　　“我对【害】的了解都是从师尊那里得到的，师尊并没有说过有【死婴】。”天师说。
　　“可是你知道死婴是用来干什么的，对吗？”王佐柒问，其实，玄河早就告诉过她那个婴儿的用处，但是她并没有全信，所以想要确认一下。
　　“那是用来【阳世转身】的。”天师说。
　　“什么意思？”王佐柒听见了新鲜词汇，来了兴致。
　　“很难解释。”天师想了想后说：“我有能让【害】现形的宝贝，不过你得让玄河来拿，不过分吧？”
　　“很过分哦。”王佐柒说，其实她心里是很像卖掉玄河的，但仅存的良知还是让她决定稍微挣扎一会。
　　“你认识玄河？”清槐这时才发现问题。
　　“不认识，但马上就能认识了。”天师笑道。
　　“为什么要认识她？”清槐问。
　　“看来你是不愿意帮忙咯？”王佐柒插嘴。
　　“我与你们非亲非故，为什么要无条件帮你们？”天师反问。
　　“那好吧！”王佐柒无所谓的耸了耸肩，然后问：“那我问你一个问题吧？”
　　“问。”天师爽快的说。
　　“【害】既然是要真气那为什么不直接吸收空中无主的真气呢？这不是简单多了吗？”王佐柒问。
　　“起源世界的真气并非无限，而是产生速度快，产量大而已。”天师耐心的解释：“如果某个生物吸收真气的速度过快体量过大导致世界产生真气的速度跟不上真气流失的速度的话那么这个系统就会出现问题，这是天庭不允许的，所以【害】不敢直接吸收无主真气。”
　　听后，清槐内心很是失望，她还想着达到高真境后就把整个世界的真气全部燃烧殆尽呢...
　　“这样啊。”王佐柒听后说：“看起来也不是所有的规则都能被打破呢。”
　　“严谨一点，是允许被打破。”天师纠正道。
　　“了解。”王佐柒比了个OK，然后便拉着清槐头也不回的离开了这里，连道别都没有，素质着实让人伤脑筋...
　　天师也没有叫住王佐柒，任由她们离开...
　　回去的路上，清槐很是疑惑。
　　“她是谁啊？”清槐问。
　　“走狗。”王佐柒淡淡的吐出两个字后便不再说话。
　　两人就这样安静的走回了【海之中】。
　　此时，为了【固态真气】，各大势力的高阶修士已经在【东海域】打了起来....


第695章新的一章！
　　王佐柒和清槐回到【海之中】，发现这里的人已经没人了，汤成业也不知道去哪了。
　　只有晨兴三人依然在自己的房间里斗地主。
　　“一群饭桶。”清槐丢下一句后便转身离去。
　　王佐柒也没有阻拦。
　　感到疑惑的王佐柒联系到了在外的【九黎族】。
　　原来【海之中】的人已经全部被调往新战场【东海域】了，汤成业因此发怒，如今前往皇宫与汤成歌对线。
　　王佐柒还是很疑惑。
　　疑惑会让她很焦虑。
　　她是一个需要有主动权才能感到安全感的人，有疑惑就说明有她不知道的事，就会失去主动权，所以，她需要去了解【东海域】的情报。
　　她觉得这应该不难。
　　因为现在全界都打成一片了，人们都在讨论这场战争，随便听听应该就能掌握点蛛丝马迹。
　　于是，她决定出去走走，但在这之前，她还着重吩咐勿近与南墨韵不能让晨兴离开，一直陪晨兴玩，她要玩什么就玩什么，玩腻了的话就打晨兴一顿....
　　安排好后，王佐柒离开了【海之中】来到了热闹的城市。
　　清槐又在跟踪她。
　　“又饿了？”王佐柒在一个卖糖葫芦的摊贩前停了下来。
　　“你知道海之中的人都去哪了？”清槐淡定的问。
　　“上战场了。”王佐柒说：“你以为都和你一样混？”
　　“我又不是这国人，上什么战场。”清槐摊手说。
　　“世界大战，你的清成国也不能独善其身。”王佐柒边说边抚摸糖葫芦，这让老板娘很是不满，一旁的顾客也传来了怨声...
　　“说的是。”清槐听后思考了一下下，然后说：“不过我已经改变梦想了，国没了就没了吧。”
　　“新梦想？”王佐柒来了兴致，同时舔了舔手指上的糖...
　　“你这人怎么这么没素质？”此时，老板娘终于忍不住了。
　　王佐柒一听这话感到不可思议，她猛然回头看向老板娘...
　　“怎么？你还有理了？”老板娘怒喷。
　　“我摸过的都要。”王佐柒呆呆的开口，随后从口袋里拿出了一大堆银币，豪迈的扔给了老板娘。（注：汤王朝只承认朝廷发行的实体货币，只允许现金交易...）
　　老板娘见状态度三百六十度转变，甚至开始收摊了...
　　“你现在就是这摊位的老板了，我先走了。”老板娘说着拿着银子飞奔而去...
　　“看什么？”王佐柒看了看一旁的顾客嚣张的说：“今天不营业了，还不滚？”
　　众人敢怒不敢言，低着头灰溜溜的离开了...
　　“有钱真好。”清槐感叹道，随后挑选了一根王佐柒没有摸过的苹果糖葫芦。
　　“你挺自觉的嘛。”王佐柒阴阳怪气道。
　　清槐只是淡定的耸了耸肩，没有回答。
　　王佐柒也没有后续表示，甚至自己也开始进食。
　　短短五分钟，两人就消化了六根糖葫芦，王两根，清槐四根。
　　吃饱了，该办正事了。
　　王佐柒推着小推车在闹事溜达，清槐跟在身后。
　　偶尔会有人来询问糖葫芦。
　　老王也很热心的接待并更热情的表示不卖，虽然浪费了客人时间但也让客人感受到了热情周到的服务，所以，客人也是骂不出口，就这么算了...
　　就这样，王佐柒闹事中搜寻了半个小时。
　　她通过她人口述、新闻、报纸等渠道知晓了【东海域】的情况。
　　“你白忙活了。”清槐笑道。
　　“嗯。”王佐柒也是郁闷，因为这件事似乎是一件公开的秘密，但又很反常，因为发现重要资源这种事情一般都会被发现者保密，但这次汤王朝似乎有意的要把这个消息扩散出去，结果就是战火升级。
　　“看起来有人想要局势更加的混乱。”清槐说。
　　“嗯。”王佐柒很是敷衍，看上去有些心不在焉。
　　“越乱越好。”清槐却毫不在意，继续说着：“你说固态真气这种东西是好宝贝吗？”
　　“那要看人。”王佐柒说：“对我来说这东西不如平底锅。”
　　“你还会做菜？”清槐很是惊讶。
　　“不，我从不做饭。”王佐柒回答。
　　听后，清槐微微皱眉，她开始怀疑这段对话的意义，想了想后，她决定不再浪费时间了。
　　“本王要走了。”清槐说。
　　“你要去找宝贝了？”王佐柒问。
　　“乱世可是难得的机会，得抓住。”清槐说。
　　“确实。”王佐柒点头表示赞同，但还是一副心不在焉的样子。
　　“你在想什么？”清槐问。
　　“我准备承包一片地造墓地。”王佐柒说。
　　听后，清槐愣住了，一时半会儿不知道该说什么好，最后只能硬憋了一句：“祝你生意兴隆。”说完，便飞上了天空。
　　清槐走后，王佐柒突然就焦急了起来。
　　她焦急不是因为清槐，而是别的事。
　　她推着手推车一路小跑回到了皇宫....
　　但她却被门卫拦住了，因为手推车不能进去...
　　王佐柒自然是拒绝放弃手推车的，于是便和门卫杠上了。
　　要不是最后偶遇要出门的汤成令，王佐柒估计能在大门口吃一晚上糖葫芦...
　　回到久违的皇宫宿舍，王佐柒便将汤成令拉到了自己的卧室，然后锁上了大门，防止客厅内的上章连连偷听。
　　“什么事这么神秘？”汤成令笑问。
　　“不对。”王佐柒连连摇头叹息。
　　“什么事不对？”汤成令问。
　　“你有没有发现这个世界的焦点被这场突如其来的战争给转移了？”王佐柒说。
　　“无论何时，战争都会成为人们的焦点，很正常。”汤成令耸了耸肩说。
　　“可是还有比战争更重要的事，不是吗？”王佐柒说。
　　“你是指？”汤成令皱眉问。
　　“【害】啊。”王佐柒小声说。
　　汤成令恍然大悟，她连忙说：“你这么说还真是，现在所有人好像都不怎么关心这事了。”
　　“【害】的危害肯定比修士内战更大。”王佐柒肯定的说。
　　“你说的没错。”汤成令也担忧了起来：“不过，现在没人能分出心思了。”
　　“到底是谁泄露的消息？”王佐柒突然发问。
　　“什么消息？”汤成令表示疑惑。
　　“固态真气。”王佐柒说。
　　“这个好像是我们的人发现的，不过在潜入【东海域】之后发生了意外，被发现了，所以才导致现在的局面出现。”汤成令回答。
　　“那也不会尽人皆知吧...”王佐柒摊手说。
　　“那是朝廷的决定。”汤成令说：“既然都暴露了，不如索性让天下都知道，这样至少能够保证朝廷一定能分到一杯羹。”
　　“但这也太巧了吧。”王佐柒说：“现在发生的所有事都对【害】有好处，很难让人不联想啊...”
　　“你也太敢联想了吧？”汤成令听后头皮发麻。
　　“不是我敢联想，而是你们不愿意承认自己会犯下错误。”王佐柒说。
　　“不可能，我是看着【害】死的。”汤成令摇头说。
　　“就是这样，这就是【害】想要的。”王佐柒说：“也许你该和汤成业聊聊。”
　　“和她聊什么？”汤成令有些不耐烦了，好心情被老王给整没了。
　　“关于我的联想。”王佐柒说：“你得快点改变你的想法，不然就晚了。”
　　汤成令没说话，但她还是听进去了，去找汤成业了...
　　与此同时，清槐来到了【东海域】。
　　不过是用【遁地术】躲在一座小岛中。
　　她的眼前是正在争夺资源的修士们.....


第696章骗局！
　　【东海域】。
　　清槐正在围观。
　　也不知道咋回事，【东海域】雾霾满天，不仅浑浊不可视，而且还有一股刺鼻的气味，让很多第一次来到这里的修士很难受，无法适应这里的环境...
　　各大势力的高手们也随着真气的消耗开始出现了不适应环境的情况，各大势力也因此打打停停，一时间局势僵持不下，各势力最后都选择守着自己抢占的东海域的一部分，大有进入谈判环节的架势。
　　但这个局面被【东海域】的原著势力给打破。
　　【东海域】虽然是最乱的海域，但却也是她们的家，她们彼此之间再怎么斗也只能算作内斗，伤不了胫骨，但如果有外人进来撒野就不一样了，而且还要抢本属于自己的东西...
　　就这样，【东海域】暂时停止了内斗，团结在了一起，她有一个共同的目标，那就是把外来的强盗赶出去！至于【固态真气】的事，以后再打！
　　【东海域】的突然反扑，是各大势力始料未及的。
　　【东海域】的修士是主场作战有这天然优势还有独特的本领，这些让初来乍到的豪门强盗们一时间难以招架，乱了阵脚，陷入了劣势。
　　“这里的修士都是闭着眼睛的？”清槐躲在小岛底部，边吃随手摘下来的绿色果子边围观这场突发的大战，从清槐的话中我们能得出【东海域】的修士都是战斗时都是闭着眼睛的，不仅如此，在观战的过程中清槐还发现这里的修士从来都没有外放过真气...
　　“会不会和外面的雾霾有关？”清槐摸着下巴思考，刚来的时候她吸入了一点雾霾，相当难受，而且还会燃烧体内的真气，还好她的【大道结】把这些吸进去的雾霾给赶了出去，不然她得损失很多真气，这其中的原理她也不是很清楚，但【东海域】的土著们应该知道点什么，因为土著们似乎不会受到雾霾的影响。
　　而外来的修士几乎都受到了雾霾的影响。
　　雾霾视觉与味觉还能燃烧修士体内的真气，这在修士施法时最为明显，外来修士每次施法几乎要消耗掉平常两倍的真气，着实耗不起。
　　【东海域】的土著们却神奇般的不受影响，还能在雾霾中自由的穿梭。
　　外来者不仅无法找到隐藏在雾霾中的土著，也不能随便的使用法术去攻击，加上土著数量众多，没过多久外来者便被土著们打的节节败退...
　　“有些失策，没有考虑这些人。”这时，一位汤家军将领开口。
　　“还有这些雾。”另一位汤家军说。
　　“这些雾很是奇怪，按理说遮住修士的视觉是没意义的，但现在我们真的什么都看不见了，连方向都分不清了。”另一位说。
　　“不是视觉，而是这些雾能够遮住我们的真气。”一位太真境大佬开口了：“这些雾霾就像是一面面镜子，我们释放出去的真气就像是光在雾中不停的发生折射，让我们的感知失去了方位，迷路了。”
　　“还是西瓜将军境界高深！”旁边的将士抓准时间溜须拍马，同时我们也知道了这位太真境将军的名字，她叫汤西瓜。
　　“那她们怎么没事？”一位可爱的女修下意识的问了一个不地道的问题，遭到了拍马那位的白眼，应该是个新人...
　　“可能适应了这里的环境吧。”西瓜大佬和蔼可亲的说，看上去和蔼可亲。
　　“那这就麻烦了，如果她们能够适应对我们极其不利的环境，那我们不就赢不了了吗？”那位新人听后继续发问。
　　“如果赢不了，你就回家种田去。”西瓜将军和蔼可亲的说。
　　“为什么是我？”新人相当不满的说：“指挥的人不是你吗？”
　　“嗯。”西瓜将军和蔼可亲的笑道：“去吧。”
　　“去什么？”新人呆萌的问。
　　“去雾里打探情报。”西瓜将军指着漫天的雾霾憨厚可掬的说。
　　“我才不去呢！”新人气呼呼的说，有晨兴那感觉了。
　　“我指挥了，可你拒绝执行，输在你。”西瓜将军温柔的笑道。
　　“瞎指挥。”新人理直气壮，毫不畏惧。
　　“你好吃可爱。”西瓜将军笑着捏住了新人圆润的脸蛋，随着一阵拉扯，折磨小可爱环节正式开始....
　　与此同时，清槐也准备行动了。
　　在这段时间，她抽空吸进了一点雾霾，这次她并没有急着让把雾霾赶出去，而是让【大道结】试着吸收，没想到还真行。
　　“真牛啊。”清槐摸着眉心感叹道。
　　到目前为止，【大道结】无所不能，除了打晨兴...
　　【大道结】吸收雾霾之后，清槐终于明白了其中的原理。
　　原来这雾霾全是由颗粒状的真气组成，是介于固态与气态之间的真气，这种真气似乎不能被修士正常吸收，而且还能干扰、阻止修士释放出来的真气，就像是真气磁场一样，会让修士失去对自己真气的感知从而变成瞎子，而【东海域】的土著早已习惯了这里的环境，她们可以利用真气颗粒与其它气体碰撞发出的声音来辨别方位甚至能够依靠音调的不同确认是谁的真气在哪里释放的。
　　但清槐依然不知道【东海域】土著是怎么阻止颗粒状真气被吸入体内的，因为修士吸收真气和凡人吸氧是一样的，由不得你选择，这是维持生命的基本条件，修士虽然能很长时间不吸真气，但体内的真气如果被消耗殆尽后还不吸收真气的话就会和凡人一样因为缺氧而死，所以，像东海域土著这样一边打架消耗真气一边阻止空间中的无主真气入体补充还能这么生龙活虎这一点让清槐百思不得其解，除非【东海域】的修士不依靠真气....
　　“算了。”清槐甩了甩头，过度用脑让她心神疲惫，所以她决定不再思考这些奇怪的问题。
　　现在专注于海底的宝贝。
　　既然真气行不通，那么就换系统吧。
　　她现在又学会了向【真气造型】转移真气，所以切换系统更快更方便了。
　　一分钟就搞定了。
　　她不再依赖真气，自己骨髓中生产出来的神秘能量就能够她玩一段时间了，这种能量很奇怪，清槐只知道它可以控制大道结或者说大道结和它同源，使用起来也比真气更加的得心应手，毕竟自己的细胞制造出来的呀，离开清槐马上消逝，清槐专属。但缺点也很明显，那就是产量少，一个月的储备量只能够让清槐浪两到三个超级法术，而且威力似乎和真气是差不多的，没有什么明显的提升，目前只能应对一些特殊的情况，比如现在。
　　切换完成后，清槐将自己满状态的真气造型留在了原地。
　　然后自己的真身潜入了东海海底。
　　因为她没有真气，所以不会被修士发现，况且，现在也没人有时间去注意她。
　　就这样，清槐很顺利的潜入了海底一万米。
　　她还是不太适应海底的环境，稍微有些头胀，但问题不大。
　　继续下潜。
　　两万米。
　　这时，她出现了明显的耳鸣，胸闷，感觉快要被压死了...
　　“不行。”清槐停止了下潜：“我没有那么多真气可以耗，万一回不来就麻烦了。”想着，她再次激活了【金原石】，改变了自己的生命形态，把自己变成了水银，然后慢慢的沉下了海底，虽然很慢，但很舒服，而且还开启了一段奇妙的旅程。
　　下沉过程中，清槐先是被奇怪的水母包住，然后被抛起，再又被奇怪的鱼给吞进了肚子，然后被排泄，然后缠在了大乌贼的触手上差点被带进海底火山，还好有一只头像铲子长着两对翅膀的大鱼一口咬掉了大乌贼这才得救。
　　但好景不长，她又被一群身体透明的鱼给盯上了。
　　这群鱼也不吃她，就朝着她吐水泡，把清槐当撞撞球玩，玩腻了才离开，耽误了不少时间。
　　海底四万米。
　　这里已是一片漆黑，光也无法穿透到这里。
　　这里的海洋生物身体几乎都是透明的，还会发光，都很凶。
　　还有透明的蜈蚣鱼...
　　“这也有蜈蚣！”清槐心中大惊并发誓以后要除掉这些奇怪的生物！
　　海底六万米却是挺火通明。
　　“我靠....”清槐望着下方繁华的城市心中神兽踏过，原来她来到了【海族】的老巢。
　　“快跑！”清槐心中呐喊，继续下沉。
　　唉？
　　不对？
　　这都有城市了，还能下潜？
　　想着，吧唧一声，清槐掉进了【海族】城市的下水道。
　　清槐心态失衡，一方面是想不通为什么海底的城市会有下水道，另一方面是因为下水道里全是水，干净的水....
　　实在不行了，清槐解除了水银状态，变回了人。
　　“水怎么这么干净？”清槐站在下水道过道上对着水面提出质疑，似乎对于掉进干净的下水道中这件事很是不满意....
　　“人类！”突然，水面探出了一只金鱼，口吐人言！说的还是普通话！
　　“大胆！”清槐怒吼一声，随后一个箭步将金鱼抓在手中，用两根手指拧断了它的脖子。
　　默哀......
　　但清槐却没有感到愧疚，甚至还很生气。
　　因为她觉得自己被骗了。
　　海底只有下水道和会说普通话的金鱼，没有固态真气！！
　　时间不多了，清槐要赶紧回到水面。
　　临走前，清槐准备在下水道的墙壁上留下点字迹，但可惜，全是水，写不上去。
　　算了！
　　于是，清槐带着遗憾离开了海底。
　　下潜难，上浮却很容易。
　　清槐用【五行天—水行】制造了一根水柱把自己给冲了上去，速度非常的快，快到【海族】警卫刚刚收到警报清槐就已经上浮到一万米左右了，当然，水砸的还是挺疼的....（注：修士可以依靠法术和真气制造出【水】，但并不能直接控制【水】，只有拥有【水原石】才能在不消耗任何能量的情况下用意念控制自然水...）


第697章王佐柒再度发威！
　　清槐在发现被骗后立刻就回汤王朝。
　　回来后，她做的第一件事便是去找王佐柒。当然，不是因为担心，而是因为只有她自己一个人知道自己被骗心里不平衡，她一定要让王佐柒也知道被骗了！
　　兜兜转转，她在寝室里找到了王佐柒。
　　很不幸，上章氏全院在家。
　　清槐刚进门便被上章鸳梦给拦住了。
　　“晨兴呢？”上章鸳梦走上前问。
　　“不知道，不在意。”清槐摊手说。
　　王佐柒闻讯走出了自己的卧室。
　　她看着上章鸳梦问：“你怎么突然想起她了？”
　　“只是有些好奇。”上章鸳梦不动声色的说：“这么活泼的人突然就这么消失了，感觉有些不适应。”
　　王佐柒一听这话，这神色，心中大感不妙：“坏了...”
　　“现在还有比她更重要的事！”清槐突然提高音量，似乎有些生气。
　　“什么事？”王佐柒问。
　　“你被骗了！”清槐指着王佐柒大声说。
　　“哪件事？”王佐柒问。
　　“海底只有鱼没有固态真气！”清槐说。
　　“嗯。”王佐柒听后微微点头，然后歪着头很是疑惑的看着清槐说：“我被骗了就说明你也被骗了呀，可是，你为什么看起来这么...这么神采飞扬呢？”
　　“你管这么多干什么，你只要知道你被骗了就行了。”清槐急了。
　　“可是我没被骗啊。”王佐柒摊手说：“因为我根本就没相信这事啊。”
　　“你说什么？”清槐不淡定了，表情逐渐狰狞。
　　“这件事只是一个诱饵，无论它是真是假，只要能起到效果就行。”王佐柒说：“就好像我现在说静离走得急，把【水原石】留在了屋里。你听见后肯定会去看对不对？而我的目的只要去静离的房间就行，至于有没有【水原石】不重要。”
　　听后，清槐居然还真的瞄了一眼静离的房间，但她马上回过神来，盯着王佐柒怒问：“你是在骂我呢？”
　　“只是比喻。”王佐柒淡定回答。
　　“你们在说什么？”观众上章鸳梦提出疑问。
　　“分享钓鱼的经验。”王佐柒说，清槐跟着点头附和。
　　“无聊。”上章鸳梦不屑的摇了摇头，随后回到了家人身边。
　　鸳梦走后，王佐柒将清槐拉进了自己的房间，随后关上了门。
　　“你真的去海底了？”王佐柒小声的问。
　　“是啊。”清槐说。
　　“没有固态真气？”王佐柒又问。
　　“没有，只有人鱼。”清槐回答。
　　“你有证据吗？”王佐柒兴奋了起来。
　　“你自己去看看不就行了。”清槐说。
　　“海底六万米，你以为你家池塘呢？”王佐柒怒视之。
　　“那我是怎么下去的？”清槐摊手表示不屑。
　　“那你有拍照吗？”王佐柒追问。
　　“水里怎么拍照？”清槐不解了。
　　“你不会套个防水袋？”王佐柒说。
　　“那是什么东西？”清槐问。
　　看着清槐那呆呆的样子，王佐柒无奈的摇了摇头，但她并没有失望，反而看见了机会。
　　固态真气这档子事多半是汤成歌散播出去的，如果这事是假的，那么她就能够理解为什么要故意露出马脚了，这样就能让其它势力的人把要下水的汤王朝士兵拦在水面，他也清楚，只要太真境以上不出手，那么各个势力之间的实力差距其实是很小的，场面大概率会陷入僵局，这样的话就没有人有机会下水一探究竟了。
　　而且，就算下水也不一定就会暴露。
　　因为清槐说海底有人鱼，这说明海底是有海兽存在的，【害】应该也是知道的，他只要随便编个理由，比如固态真气被海兽拿走了。虽然听上去很幼稚而且漏洞百出，但只要汤王朝这边表现出深信不疑，做出势在必得的架势其他势力也就不得不信了。
　　因为固态真气就像是以做大型的真气储备库，就像是空中加油机一样，谁得到谁就能在长时间作战上占据绝对的优势，更何况是汤王朝。所以，无论真假，只要汤王朝相信，那么其他的势力就一定会相信，是必须相信，要是让汤王朝得到那她们可能就真翻不了身了...
　　不得不说，是个好计策，只可惜百密一疏，他没有想到清槐能发现【害】的秘密，也没想到清槐能在万军从中悄无声息的潜入海底六万米！
　　想到这里，王佐柒让清槐立刻去找汤成令，自己则去找汤成业。
　　清槐还没搞清楚状况，老王就已经冲出了房门。
　　“好像有什么大事要发生了。”门口，上章风雅望着王佐柒离去的背影自语。
　　“我被骗了。”清槐说。
　　“确实是件大事。”上章风雅笑道。
　　“嗯。”清槐很敷衍的点了点头，她不太想听从老王的安排，但更不想和这群东西呆在一起，于是便离开了这里，至于她会不会去找汤成令这就不得而知了...
　　另一边，王佐柒一路小跑，回到了【海之中】。
　　汤成业正独自在云海中徘徊，看上去很不开心。
　　“喂！”王佐柒站在岸边挥手。
　　汤成业听见后便飞到了岸边。
　　“你有什么事？”汤成业不耐烦的问。
　　“我们有机会了。”王佐柒自信的笑道。
　　“还有机会吗？”汤成业皱眉，她不太相信，因为战争的突然变故让汤成业失去了主动权，如今，【海之中】一大半的权力都落入到了汤成歌的手中，现在说的她孤家寡人都不为过，那还有什么机会...
　　“固态真气是假消息！”王佐柒说。
　　汤成业听后先是欣喜，随后又失落了，她说：“现在才讨论这件事的真假只怕是为时已晚，都已经打成这样了，况且，如果大家知道这件事是假的，只会打的更厉害，说不定高真境也会被迫参战。”说着，她泄气般的摇了摇头叹气道：“无论怎样，汤成歌都赢定了。”
　　“谁说我要对付汤成歌了？”王佐柒神秘的笑了。
　　“有话直说，我不喜欢猜。”汤成业又燃起了些许希望。
　　“我们要付的是【害】不是吗？”王佐柒说。
　　“说的是，可是这和你说的有关吗？”汤成业问。
　　“当然有。”王佐柒说：“不过我得先问一个问题。”
　　“问。”汤成业促催道。
　　“只要能证明汤成歌与【害】同流合污的话，他是不是就不可能坐上皇位，还会成为起源世界的公敌？”王佐柒问。
　　“那是自然的。”汤成业说：“可是你怎么证明呢？”
　　“不用证明，只要知道这点就行了。”王佐柒认真的说：“我不对付汤成歌，我对付【害】。”
　　汤成业听后若有所思，她问：“需要我做什么？”
　　“很简单，你只要将【固态真气】的信息是假的当面告诉汤成歌就行了。”王佐柒说：“当然，真相的发现者并不是你，而是清槐！顺便提一下清槐现在在汤成令身边，说话时，要注意神色，要那种高深莫测又胸有成竹的样子，让汤成歌看不透，让他感到迷惑，让他自己去想你到底是只知道这件事还是把这件事和他自己联系在了一起。”
　　“就这？”汤成业听后蒙了。
　　“就这。”王佐柒自信的点头。
　　“这就是你对付【害】的方法？”汤成业继续问。
　　“对。”王佐柒点头说：“这叫以其人之道还治其人之身。”
　　“然后呢？”汤成业半信半疑。
　　“他一定会为了保住自己的皇位而露出破绽。”王佐柒说。
　　“你这么确定？”汤成业皱眉问：“如果【害】真的和他是一伙的，那他要这皇位有什么意义？”
　　“有！”王佐柒肯定的说：“事已至此，【害】依然没有露面，那就说明时机还没有成熟，而汤成歌所做的一切事情都是为了皇位，再将这两点联系在一起的话，我就能得出【害】和汤成业所要的【时机】正是汤成歌成为汤王朝皇帝的时候！”
　　“你就这么确定【害】没有死？还和汤成歌结盟了？”汤成业听后问。
　　“因为我很自信。”王佐柒淡定的回答，说的和你有气势，但她心里还是有些虚的，当然不是指这个猜测，因为这对她来说早就是经过证实的事实了，她有些担心的是这个世界打不打的过【害】，如果实在是搞不过的话，那她就要考虑跑路的事情了...
　　听后，汤成业不置可否的点了点头，算了答应了，不过，她还是觉得不妥，于是又问：“你有想过之后的事情？”
　　“当然。”王佐柒说：“汤成歌要抱住自己争夺皇位的机会，他一定会尽可能的扯清与【害】的关系，而想彻底洗脱嫌疑，最好的办法就是让【害】帮他。”
　　“你是说【害】之后会现身？”汤成业感到震惊。
　　“大概率。”王佐柒说：“不过你放心，我从那名天师哪里知道了点东西，这个【害】似乎没有达到全盛时期，这应该也是它一直藏着的原因，所以我认为如果提前逼它现身的话你们的胜算会大一点。”
　　“希望如此。”汤成业说着脸色突变，然后问：“等等，你说‘你们’？”
　　“是啊，这是你们的事，你不会指望我陷进去吧？”王佐柒连忙摆手说。
　　“算你行...”汤成业眯着眼睛大有深意的看了看王佐柒，随后转身离开了这里。
　　汤成业再出现，已经是皇宫了。
　　她的面前就是汤成歌....
　　她按照老王的吩咐办完了自己的事...
　　至于事情会不会按照王佐柒的设想来发展就不得而知了...
　　但老王似乎不太关心，因为她在汤成业走后就飞奔回了寝室，叫来了猰貐一起商讨关于跑路的事宜...
　　题外话：静离去找简素了，打打打打打打打打打打打打打，你懂得....


第698章王佐柒的好习惯！
　　【汤院】。
　　这里是汤王朝最神秘也是权力最大的机构，专门管姓汤的。
　　此时，汤成歌在自己的办公室内与【害】进行秘密对话。
　　“怎么办？”汤成歌问。
　　“什么怎么办？”【害】心不在焉的说。
　　“汤成业已经知道我在【固态真气】上撒谎的事情了，有可能知道的更多。”汤成歌说。
　　“撒谎？”【害】有些疑惑，然后问：“她是怎么知道的？按理说现在还没有人潜入过海底才是。”
　　“是清槐。”汤成歌说。
　　“哦。”【害】说：“原来是这个小东西啊。”
　　“她还知道【藏书阁】的秘密。”汤成歌担忧的说。
　　“谁让你不杀她的。”【害】轻笑道。
　　“以前没机会。”汤成歌说。
　　“现在呢？”【害】问。
　　“现在她在汤成令那里，不好办。”汤成歌说：“依我看，她们确实知道些什么，但还无法确认我是不是真的与你有关，做的事...”
　　“不用担心。”【害】打断了汤成歌，它掷地有声说：“只要你与我一起，就不可能有人能找到你与我有关的证据。”
　　“这话挺矛盾的。”汤成歌皱眉说。
　　“一点都不矛盾。”【害】说：“要证明你与我有关系，先就要证明我还活着，所以只要我不出现，就永远不会有破绽，还能让敌人提心吊胆不得安宁。”
　　“可是这次你不得不现身了。”汤成歌说。
　　“不用。”【害】自信的说。
　　“那【固态真气】的事怎么办？”汤成歌着急的说：“这事要是暴露，就算她们没有找到我与你之间的证据也能推倒我！”
　　“你真让我失望，这就被人吓到了。”【害】失望的摇头，但心里却乐开了花，这种又笨又自以为是的蠢蛋最好控制了....
　　“你早有准备？”汤成歌连忙问。
　　“我怎么可能给自己留下如此大的破绽呢？”【害】高深莫测的笑道，虽然它带着没有五官的白面具，虽然它说话从来都没有情绪波动，但我仍然能够感觉到它上扬的嘴角和变幻莫测的语气，我也说不清道不明其中的玄机，挺玄幻的...
　　“请指教。”汤成歌说。
　　“固态真气是真实存在的。”【害】不紧不慢的说：“不过被深海族占为己有，成为了她们立足于深海世界的根本。”
　　“深海族？”汤成歌听后陷入沉思，【深海族】这个族群他也听说过，但从来没有亲眼见过，甚至很多高真境大佬们都认为这只是个凡间传说，目的是凡人用来吓唬欺压她们的修士的，比如有个版本中就有深海族与凡人一见钟情生下超级混血拯救凡人反抗修士的精彩故事。不过汤成歌对这个版本是不屑一顾的，在漫长的岁月中，人妖人兽人魔人佛人神人怪混血多的去了，有谁动摇了修士的统治地位吗？答案是没有。
　　所以这些传说修士们一般都是当作小说看得。
　　但是今天从【害】的口中听见，感觉就不一样了。
　　“真的有深海族？”汤成歌好奇的问。
　　“大千世界无奇不有，我记得这还是你们修士说的。”【害】说。
　　“嗯。”汤成歌点了点表示认可，随后又问：“那深海族是强是弱？”
　　“深海族的强弱取决于她们所处的环境。”【害】回答：“如果是在海里，那么她们就很强，如果离开海洋，就是一条条死鱼。”
　　“难怪从来没有听说过有深海族，原来躲着不出来。”汤成歌接着问：“那我们现在应该怎么做？”
　　“很简单，做个局，让所有人知道固态真气在【深海族】手中。”【害】说。
　　“这样有意义吗？”汤成歌有些不解。
　　“一般情况下确实没意义，但如果汤王朝带头去抢的话那就有意义了。”【害】奸笑道。
　　“你疯了，这样会打破起源世界规则让汤王朝陷入不仁不义之地！”汤成歌急了。
　　“我说了，我比你更懂规则！”【害】厉声呵斥。
　　“那也不行，这么做汤王朝会被群起而攻之。”汤成歌连连摇头。
　　“看起来你还没有做好觉悟。”【害】淡淡的说。
　　“我要的是汤王朝的皇位，如果汤王朝覆灭，那我所做的一切不就都没有意义了吗？”汤成歌反问。
　　“说了让你做世界之王，怎么还惦记着的三寸之地？”【害】有些不耐烦了。
　　“不。”汤成歌连连摇头：“我不做世界之王，我要做汤王朝的皇帝！治理这个国家！”
　　“蠢货。”【害】无情嘲讽：“你与我合作之时就永远失去了汤王朝的皇位。”说完，【害】猛然伸出手抓住了汤成歌的面部。
　　随后它体内的冤魂从汤成歌的七窍中钻进了他的身体...
　　与此同时，王佐柒正背着双手在【海之中】来回踱步。
　　这段时间，她一直都在审视自己的猜测，找到漏洞或者不合理的地方，这是她读书时养成的好习惯，这个好习惯总是能够帮助她找到自己的错误并且及时改正，这次也不例外。
　　她在脑中反复重演自己的结论然后根据自己的结论对未来进行模拟，反复多次，她便发现了一个巨大的问题！
　　她以【害】为切入点，跳过过程，用自己所推测的结果来逆推达到阻止或者打乱目标阵脚的目的，这是一种很常见的手段，比如在刑侦上就经常用到这种方法，侦探有时并不知道凶手为何杀人如何杀人，但就在细微侦查中侦探确认了凶手，然后不管手法与原因直接给凶手设套让凶手自投罗网，这是一种简单的方法，但却带有赌的成分，万一凶手不上套或者猜错了就麻烦了。
　　而且，这件事显然与凶杀案是完全不同的。
　　王佐柒不仅仅要思考【害】会不会上当，而且还要思考自己所得出的结果是不是真的最终结果，万一这只是【害】完成自己大计的一个过程呢？
　　所以，她改变了下自己的思考方式，重新分析。
　　她想：“如果害与汤成歌是一体两心或者根本就是两体两心呢？那么，现在所发生的一切是汤成歌在策划还是【害】？如果是汤成歌的话，那就不合理，首先，汤成歌的目的相当明确，那就是当皇帝，当皇帝做什么呢？当然是帮助【害】，而且大概率准备长期在汤王朝混，不然【害】的秘密怎么会在【藏书阁】？而现在所发生的事情却是对汤成歌的皇位不利的，其一：如果固态真气是假的，那么汤王朝就会被群殴，万一输了，血本无归。其二：即便是真的，那也在一定只可能在【海族】手中，【海族】是鱼类，根据【起源条约】人类修士和非人类是不能无缘无故开战的，更不能抢别人的东西，谁先破坏这个规矩谁倒霉，比第一还惨，会被全界生物群殴，还有可能改变世界格局，形成新的秩序。而作为现有秩序的建立者和受益者，汤王朝是绝对不可能让这种事情发生的，想做皇帝的汤成歌自然也不会让这种事情发生，那么这件事极大的可能是【害】在主导，但还是不对，【害】的秘密在汤王朝，这件事会让汤成歌的皇位不保，对它也没有好处，有人会做对自己没有好处的事情吗？”
　　想着，汤成业回来了。
　　“你还在这？”汤成业叫醒了正在沉思的王佐柒。
　　“我在等你回来。”王佐柒说。
　　“等我？”汤成业说：“你不会是在监督我吧？”
　　“不闲聊。”王佐柒潇洒一指，随后问：“静离去哪了？”
　　“我怎么知道？”汤成业摊手说。
　　“你不是负责监视她的吗？”王佐柒瞪眼震惊。
　　“我去检查的时候发现地面有个大洞，静离就这么不见了。”汤成业说。
　　“土原石。”王佐柒说：“你能不能找到她？”
　　“能。”汤成业点头说：“我在她的体内留下了我的法印，法印很好，静离也没有试图攻击解除法印，我能感觉的到，有必要的话我可以通过法印把她直接拉回来。”
　　“溜了，却没有想着解除法印，算是个听话的好孩子，这样，那你...”王佐柒的声音戛然而止，因为她想到了一件很恐怖的事情，只见她猥琐而又紧张的撇嘴，眼珠子还在不停的打转，给汤成业看蒙了。（注：老王撇嘴的动作一般出现在紧张或者恶心人成功别人还没反应过来的时候，与正常人不同。）
　　“有话快说。”汤成业促催道。
　　“就，就你把她给拉回来吧。”王佐柒支支吾吾的说。
　　“烦不烦。”汤成业一听很是无语，随后抬起手准备作法。
　　“等会！”王佐柒突然制止，然后说：“是你要找她的啊。”
　　“不是你？”汤成业停下动作怒问。
　　“不不不，我不找她嘞，是你有麻烦需要她帮忙。”王佐柒连忙摆手，说完还挑眉补充了一句：“关于【害】。”
　　“真麻烦...”汤成业很是无语，随后继续作法。
　　就在法术即将生效的一刹那，汤成业停住了。
　　她神色逐渐狰狞。
　　王佐柒则是面无表情的往后退，企图离开。
　　被抓住。
　　汤成业瞪着王佐柒怒问：“明白人，静离小姑娘是不是去找那位背叛爱情的渣女了？”
　　王佐柒疯狂点头并快速的说：“大概率。”
　　“好。”汤成业说着神色逐渐的猥琐的了起来。
　　王佐柒大感不妙。
　　但她毫无放开能力，只能任由汤成业将一个金色的印记刻在了她的肩膀上。
　　跟着，印记发光。
　　下一刻，静离出现在了王佐柒身前。
　　此时，静离衣袖破裂，披头散发，神色狰狞，宛如地狱中走出的恶魔。
　　“她找你。”汤成业淡定的指了指老王说。
　　当然，静离没有理她。
　　她看着王佐柒肩上的印记就知道了。
　　不过她并不觉得是王佐柒干的这事，但一看见王佐柒这要死的样子就受不了了。
　　只见，王佐柒双手放在背后，面向落日，侧身对着自己吹着催尿口哨，仿佛一位看破红尘，执意寻死的寂寞生灵...
　　“找我有什么事啊？”静离慢慢靠近。
　　“是这样的...”王佐柒转过头刚准备说什么的时候就被静离迎面而来的拳头糊脸...
　　接着便是长达五分钟的折磨，场面之残忍，之血腥，就连汤成业都捂住了眼睛不忍心看。
　　静离则乐在其中，而且还一边折磨一边问老王问题。
　　王佐柒也是狠人，被折磨时还能精准的回答静离提出的没一个问题，并且反客为主，点明中心，阐述自己的想法，强制静离边打边听....
　　五分钟后，折磨结束。
　　静离一身轻松，精神抖擞，毕竟早就想打这人一顿了，只是一直没有理由...
　　老王可就惨了，她虚弱的躺在地上，她满头是包，满脸肿胀，奄奄一息但仍然坚强的抬起手指向静离，用最弱的语气说着最霸气的话，她说：“你说的没错，谁让我不爽，我就要让她加倍不爽！不，是超级加倍！”


第699章清槐的大机遇（上）
　　【东海域】。
　　陷入混战的修士们无暇顾及其他，都没有注意一只【黑油蛇蛙】悄悄的钻进了一名已经战死的修士体内控制这她的身体潜入了东海。
　　它的目的很简单，就是要让所有人知道【固态真气】在【深海族】手上...
　　但王佐柒早有准备，不会让它得逞。
　　此时，静离按照王佐柒的吩咐赶到这里。
　　然后她将整个东海收进了【水原石】中，一切都发生在电光火石之间，还在苦战的修士们甚至都还没有意识到身下的海已经没了...
　　静离也没有提醒他们，办完事马上就溜。
　　四十秒后，修士们才后知后觉....
　　“我东海呢！”大雾中的东海域修士发出震天怒吼...
　　强盗们也听见了，纷纷停下，看向下方。
　　哎哟，东海不见了.....
　　修士们还没有搞清楚状况的时候，静离已经回到了【海之中】。
　　“搞定了？”一见面，王佐柒便急忙的问，毫不顾忌自己满头的绷带。
　　“嗯。”静离说着便将【水原石】从自己的眉心扣了下来：“还有意外收获。”
　　“什么？”王佐柒问。
　　“里面还有一只黑油蛇蛙。”静离说。
　　“真是天也助我。”王佐柒甚是喜悦。
　　“现在可以说说你的计划了吧。”汤成业说。
　　“我没有计划。”王佐柒淡定回答。
　　“那你一直在捣鼓些什么？”汤成业惊了。
　　“我只要不让它达到目的就行了。”王佐柒摊手说。
　　“然后呢？”汤成业又问。
　　“等。”王佐柒说：“我们以不变应万变。”
　　“说实话，我有点看不懂你。”静离走了过来说：“你收了大海能起到什么作用？”
　　“这就是这次战争的□□也是【害】的鱼饵，收走它不仅能停止战争还能打乱【害】的计划，怎么没有作用？”王佐柒说。
　　“那也不能引火上身啊...”静离很是无语。
　　“实不相瞒，之前确实想要坑你...”王佐柒淡定承认，静离听后血液升高准备揍人，老王见状连忙后退并说：“但是！刚听你说里面有【黑油蛇蛙】后让我改变了主意。”
　　“那我还得感恩你了？”静离怒视之。
　　“别激动，让她先说。”这时，汤成业走过来规劝道：“反正她也跑不了，等她说完后，如果我们不满意再揍她。”
　　“霸凌！恶人！不得好死！”王佐柒诅咒道。
　　“你先死就行了。”汤成业回答。
　　“她说的没错。”静离点头说：“说说你的新主意。”
　　王佐柒听后眯着眼睛警惕的盯着两人，她又后退了两步，然后伸出两根手指说：“其一：黑油蛇蛙出现在海中那就说明它能在海中存活。其二：你现在还能感觉到它说明【害】并没有要放弃它或者要放弃东海的意思，所以它很有可能借着这只【黑油蛇蛙】来寻找东海。”
　　“然后呢？”汤成业问。
　　“扔掉它。”王佐柒说。
　　“扔掉它？然后让它去找？”静离有些疑惑。
　　“嗯。”王佐柒点头说：“而且还要让它找到。”
　　“你有毛病吧？”汤成业怒喷。
　　“我还没说完。”王佐柒说：“你把【水原石】扔到【西山界】去，哪也有个大佬。”
　　“姜依山？”汤成业皱眉问。
　　“嗯。”王佐柒说：“我们不打BOSS，我们让BOSS打BOSS，看看哪个BOSS更厉害！”
　　“人打BOSS都指望BOSS能弱一点，你咋还养起蛊来了？”静离无语。
　　“你说的好像挺有道理的。”王佐柒神色突然呆滞，她心想：“也是啊，这个姜依山的目的如果只是不让人上天庭的话，那她们只要不去就好了，犯不着惹她呀...”
　　“万一整出个更强的，又盯上咱们了不是没事找事吗？”汤成业跟着说。
　　“那还有什么办法吗？”王佐柒呆呆的问。
　　“你想。”汤成业说：“最好快点，我已经感觉到汤成歌的气息了。”
　　“这么快？”王佐柒紧张了起来。
　　“我去拦住他，你们找个地方躲一下。”汤成业说着便飞上了天空。
　　王佐柒和静离则愣在原地，面色凝重。
　　此时，一位炫酷的主角从土里钻了出来。
　　“哇哦！”静离被突然出现的清槐吓了一跳。
　　“我倒是有一个办法可以解决你们现在的难题。”清槐盯着静离露出了邪恶的微笑。
　　“你能有什么办法？”静离不屑的说。
　　“你从哪出来的？”王佐柒这才回过神来。
　　“我一直都在土里偷听呢。”清槐淡定回答，自从她发现静离回来了后就一直在暗中等待着偷袭的机会，不过在听完她们的对话后，清槐觉得机会来了所以就钻出来了。
　　“你还会钻土呢？”静离笑问，神色似乎有些瞧不起清槐的意思。
　　清槐无所谓的耸了耸肩说：“【土原石】后遗症。”
　　“别打岔。”王佐柒走上前说：“你说你有办法？”
　　“嗯哼。”清槐自信的点头。
　　“说来听听。”王佐柒说。
　　“解决这个问题的不是一个方法，而是一个人。”清槐欲盖弥彰，高深莫测的说。
　　“走了。”王佐柒听后马上转身，毫不留情。
　　“确实该走了，再慢点汤成歌就要来了。”静离也跟着离去。
　　这时，清槐急了，连忙飞过去拦住了两人。
　　“你到底想干什么？”静离怒问。
　　“你把【水原石】【土原石】【木原石】都给我，这个问题不就解决了？”清槐说。
　　“【五行原石】只能一颗一颗的用，同时用会产生冲突，都给你又有什么用呢？”静离嘲讽道。
　　“读书不能只读一半，还有另一半叫【相生】。”清槐反击。
　　“我知道，可是你行吗？”静离笑问，不是她看不起清槐，是因为她自己也尝试过，所谓的【相生】就和扯蛋一样，不管自己怎么做两颗相生的【五行原石】就是没有反应，而且，自己到目前为止还是只能使用【水原石】....
　　“我行不行你自己不会安静的看啊？”清槐挑眉挑衅道。
　　“话说回来，你好像变强了不少，怎么做到的？”静离试图转移话题，毕竟她的东西，就算最后可能会栽在这石头上也舍不得送人，清槐搞到了【金原石】也是让她心疼了一会的。
　　“心虚了？”清槐问。
　　“别废话了。”这时，王佐柒看着静离开口说道：“你就让她试一试，反正我也没有其它的办法了，要不就你背锅。”
　　“你们俩果然是一伙的啊？”静离听后立马不淡定了，她瞪着王佐柒和清槐质问：“这不会是你早就谋划好的吧？”
　　“这你就污蔑我了，我的计划里根本就没有她。”王佐柒说。
　　“我就是一个人，没有任何伙伴。”清槐同时开口。
　　看着两人一唱一和，静离暗骂上大当了，但她也没什么办法，【水原石】确实在她手上，这玩意现在就是烫手的山芋，万一王佐柒出卖自己的话就麻烦了。于是她思考了一下，权衡了利弊之后决定将这口锅交给清槐....
　　“既然你这么有自信，给你就是，但要表现好一点，别给我这宝贝丢人。”静离嘲讽了一下，然后便将【水原石】【土原石】【木原石】交给了清槐。
　　清槐大喜，立刻就将三颗石头吞了进去。
　　没错，像吃胶囊药一样吞了进去，还喝了口水....
　　静离都傻了。
　　“你在干什么？”她呆呆的问。
　　“我等天纵奇才，岂是你这凡夫俗子能懂的？”清槐指着静离嚣张至极。
　　“你！”静离怒了，抬手就要打人。
　　但清槐动作更快。
　　嗖的一下，一个【遁地术】就溜了，静离扑了个空，只能对着空气撒气。
　　王佐柒则是相对平静，但她的心里却紧张的要命，因为她没有撒谎，清槐确实是个意外，她虽然知道清槐有可能会因为静离而悄悄的来到这里，但她没有想到清槐会来这一手让老王措手不及，还好她最后选择了相信清槐，帮了她一次，要是反应再慢一点可能就要完蛋了...
　　这不，王佐柒心里正嘀咕着，汤成歌就来了....
　　随之而来的便是【高真境】那恐怖的压力....


第700章清槐的大机遇（下）
　　【海之中】，汤成歌打量着静离，问：“这就是你招来的散修？”
　　“有什么问题吗？”汤成业说，两人虽然站在一起，气氛轻松，但却早已貌合神离，其中的缘由也只有老王和她们自己才知道。
　　“你做事我自然是很放心的，不过现在局势紧张，用人必须小心谨慎，我不得不多说两句，还请理解。”汤成歌说。
　　“知道，查过三代了。”汤成业淡淡的回答。
　　“哪来的？”汤成歌问。
　　“下界。”汤成业回答。
　　“下界？”汤成歌微微皱眉，表示嫌弃。
　　“我是季流年的弟子。”静离说。
　　“五行道祖？”汤成歌听后有些惊讶。
　　“是，你知道她老人家现在在哪吗？”静离问，此时此刻，她终于想起来有潜在大腿了。
　　“你都不知道我怎么可能知道？”汤成歌说。
　　“听说道祖向来我行我素，神龙见首不见尾，也从不和弟子在一起，她的弟子都是通过散落在各界的【五行原石】来挑选的，所以她不知道道祖身处何处是正常的。”汤成业说。
　　“这样啊。”汤成歌点了点头说：“真是一位不负责任的师傅。”
　　“别乱骂，她老人家没准能听见。”静离说。
　　“听见了又能怎么样？”汤成歌不屑的笑道：“道祖我又不是没见过，不过是强一点的【高真境】，只是她们不是在起源世界修成，不知真正的境界又狂妄自负，给自己封了个【道祖】美名而已。”
　　“这样啊。”静离心虚了起来，默默的后退了两步。
　　“你还有事吗？”汤成业不耐烦的问。
　　“有人发现偷走【东海】的人来到了你的海之中，你知道吗？”汤成歌问。
　　“那东西能被偷走吗？”汤成业装作什么都不知道的样子问。
　　“我也不信，可是东海确实消失了。”汤成歌说。
　　“会不会是因为起源世界大陆架突然剧烈运动导致东海海床开裂，东海的海水就顺着巨大裂缝流出去了？”王佐柒突然发言。
　　现场沉默二十秒。
　　“那流向哪里去了呢？”汤成歌呆呆的问。
　　“谁知道呢？”王佐柒摊手说：“不过鉴于这里是修仙世界，所以我怀疑流向异次元世界了，所以才会消失的这么快。”
　　“可是大陆没有剧烈运动，海床也没有打通的裂缝。”汤成歌说。
　　“你知道你怎么不早说？”王佐柒还来气了。
　　“我说有人看见了。”汤成歌说。
　　“看见什么了？”王佐柒接着问，语气咄咄逼人，像是领导训话下属一样，企图激怒汤成歌，可惜计策失败。
　　“看见偷走东海的人来到了这里。”汤成歌心平气和的说。
　　“那她长啥样？”王佐柒继续问。
　　“没看清。”汤成歌说。
　　“那你怎么找？”王佐柒好奇的问，同时心中冷笑：“我打赌你不敢承认自己能感知到东海，我就这么一直和你耗着，看你能怎么样！”
　　“慢慢找。”汤成歌淡定的笑道。
　　“那你慢慢找。”王佐柒无所谓的耸了耸肩。
　　“多谢了。”汤成歌笑了笑，然后他看了看汤成业，后者淡淡的点了点头。
　　随后，汤成歌便亲自对【海之中】进行地毯式的搜索。
　　王佐柒则在一旁围观，看似神色轻松的她心里却很紧张，生怕清槐被发现。
　　但清槐本人却一点都不慌，因为她早已离开了这个世界，来到了自己的神秘空间。
　　这个位于自己双眼中的灰色空间非常的厉害，就连高真境都无法找到她的位置，还能通过空间中的灰色云雾来观看外界，监视汤成歌的一举一动。
　　“应该是安全了。”清槐足足监视了汤成歌一分钟才放下心。
　　接着，她从眉心取出了【水原石】。
　　“哟，什么时候死的？”清槐望着【水原石】小小的惊讶的以下，因为里面的黑油蛇已经挂了，心里犯起了嘀咕，害怕【害】能感知到...
　　“放心，它还没有那个能力将意识延伸到这里。”这时，灰色空间中的神秘本座说话了。
　　“你下次能不能先吱声？吓死人了知道吗？”清槐吓了一跳。
　　“本座不是先吱声？”本座感到疑惑。
　　清槐听后愣了半秒，随后甩了甩头说：“你以后能不能不要出来了？”
　　“你不来不就行了？”本座呛声道。
　　清槐无奈的摇了摇头，她决定不再理会这空洞没有灵魂的声音。
　　她坐了下来，借住【大道结】的力量融合四颗【五行原石】。
　　本座也没再打扰她。
　　【大道结】的运行原理她至今都没搞懂，但【大道结】会随着她的心思做出相应的反应，她将四颗【五行原石】放进眉心，然后想着与它们融合，【大道结】便开始工作了。
　　这次，【大道结】花了点时间，看起来【五行原石】确实很厉害，而且这次，她眉心的印记也发生了变化。
　　那像是野兽抓痕的印记慢慢的变成了一个闭合的圆圈，那弯弯曲曲的线条在圆圈中交织，变成了五个成抛物线排列着的小线圈，线圈内【水原石】【土原石】【木原石】【金原石】慢慢浮现，还空了一个，那是为【火原石】准备的，服务还挺周到的。
　　而那三颗朱砂小点则是移动到了线圈顶部与【五行原石】拉开了距离，似乎有些嫌弃。
　　之后印记不再有动静，宣告大功告成！
　　历时一分二十五秒！
　　清槐也睁开了眼睛。
　　她睁开眼睛的第一件事却不是感受自己的变化，而是先拿出了一面镜子。
　　美美的欣赏了一下自己。
　　好丑！
　　清槐惊恐的扔掉了镜子，然后慌张的用手压住了自己的刘海，印记被隐藏了起来。
　　“我靠，丑的离谱，就不能漂亮一点吗？”清槐很是失落，虽然变强才是重点，但好歹稍微有点审美呀，这跟狗刨地一样，而且，真的就是把石头直接刻在了上面，连一点打磨都没有啊！太丑了！没脸见人了啊！！！
　　正郁闷着，眉心突然又有了动静。
　　清槐喜出望外，立刻捡回镜子....
　　圆形变成了菱形....
　　“朋友，你是不是对美有什么误解？”清槐生无可恋的问。
　　问完，菱形又变成了双螺旋....
　　“算了，就圆形吧。”清槐放弃了，【大道结】也变回了圆形....
　　清槐也变强了。
　　但颜值严重受损的她却高兴不起来...
　　就在她暗自伤神的时候，脑海中突然出来了一阵阵悦耳的歌声，不过歌词她却听不懂，像是其它的语言，反正不是三界通用语普通话...
　　“啥玩意儿？”清槐正纳闷这，又是突然，她的眼前出现了一直在深海里高歌的美人鱼...
　　三秒后，她发出惊呼。
　　她想起来了，【水原石】不仅有东海，还有【深海族】啊！
　　“你是猫吗？咋还养着鱼呢？”清槐心中怒问【大道结】，可惜【大道结】不会说话，问了也是白问...
　　“你在表演精神分裂？”神秘本座的声音再次响起。
　　“我在办事，你给我安静点！”清槐指着空荡荡的前方怒吼。
　　“哦。”本座回应了一下，随后便不再多嘴....
　　清槐也越来越烦。
　　她尝试着让【大道结】弄死那些鱼，真歹毒，还好【大道结】似乎对生命不起作用。（注：骨皇并不是生命，它只是魔尊血诞生的意识，只是一团能量，距离真正的生命还有很长的路要走，所以【大道结】能够炼化它。）
　　“怎么会没用呢？这可怎么办？”清槐听着脑中悦耳但却让她异常烦的歌声焦急万分。
　　一气之下，清槐直接钻进了【水原石】与美人鱼对线。
　　“你给我闭嘴！”东海中，清槐指着美人鱼大骂。
　　美人鱼见到清槐果然停止了唱歌，但可惜她并没有闭嘴。
　　美人鱼咕噜咕噜咕噜说了一大堆清槐听不懂的话，让清槐更加恼火。
　　“我的意识里有一只鱼说着连我都听不懂的话，你觉得这正常吗？”清槐质问。
　　咕噜咕咕噜咕....
　　清槐不知道美人鱼在说什么，美人鱼好像也不知道清槐在说什么，但一人一鱼都不觉得尴尬，画面还挺自然的....
　　“你再咕噜我就...”清槐正要吐出恶毒诅咒，但一看美人鱼可怜巴巴的样子又下不去口，烦，怎么办呢？清槐陷入了深思。（注：【大道结】没能炼化深海族但却炼化了东海，现在东海是清槐的私人物品，可以算作她身体的一部分，所以她再也不用担心海洋规则以及因为呼吸导致脑子进水等问题了，因为现在的东海会根据清槐的身体结构发生改变，变成适应人类的海洋，但却不再适合鱼类生存了，它们的鳃没用了，在海中无法呼吸的变成了鱼...）
　　清槐又看了看美人鱼，美人鱼正苛求的望着她，而且还用手指了指海底的城市，那样子似乎是在向清槐求救，而且，随着她咕噜咕噜的次数越多，她的脸色就越发的苍白，甚至出现了干枯的情况....
　　在海中，鱼要干了。
　　有些离谱，但确实挺可怜的，清槐虽然是有些冷血的杀手，但也不是见人就杀的，你不惹她她一般也不会惹你，除非你手上有宝贝...
　　思来想去，清槐觉得这大海和小鱼干们对自己没用，她也不喜欢她们和自己待在一起。
　　“你求我我也没办法啊，我又没有鱼缸...”清槐也很无奈，但她刚说完就灵光一闪。
　　鱼缸不是有现成的嘛！
　　想着，清槐兴奋的打了个响指。
　　随后，回到了灰色空间。
　　跟着，【水原石】绽放出夺目的蓝光。
　　下一刻，神秘空间变成了东海.....
　　但不知是参照物的问题还是【水原石】的功劳让东海看上去好像变小了不少....
　　“好小子，给本座带了个泳池...”神秘本座笑了。
　　“没想到你这还挺大的，连东海都填不满。”清槐感叹道。
　　“井底之蛙。”本座嘲讽道。
　　“不骂你你舒服？”清槐怒问。
　　“你的鱼来了。”本座说。
　　说完，海面蹦出了一条美人鱼，就是刚才那只！
　　气色已经好多了，不过说话还是咕噜咕噜的。
　　清槐没打算和她交流，但还是好心解释了一下，她说：“我已经把东海从我的身体里剥离了出来，现在海洋又属于你们了，不过，你们不能回到起源世界，因为那样对我有危险，别怪我没提醒你们，如果想要逃跑的话，那我以后就得天天吃烤鱼了...”
　　说完，清槐看了看美人鱼，也不知道她听懂没，就知道她一直在咕噜...
　　咕噜咕噜着，美人鱼钻进了海里，清槐以为她走了，于是便准备离开。
　　但就在她临走时，美人鱼又出来了，双手还捧着一枚青蓝色的水晶....
　　“固态真气。”本座的声音又想了起来：“运气挺不错的啊。”
　　“这就是固态真气？真的存在？”清槐听后兴奋不已，话都还没问完就一个箭步冲上去从美人鱼的手中抢走了宝贝，这素质一言难尽....
　　“本来就是答谢你的，你抢什么？”本座很是无语，不过美人鱼似乎不介意，她朝着清槐笑了笑后再次潜入海中，这次没有再出来了....
　　“你说这些鱼知道就是你让她们差点灭绝后会怎么想？”本座问。
　　“不用想了。”清槐看着手中手感凉爽的宝贝毫无人性的说：“我现在就想灭绝她们。”
　　“你也太残忍了吧？”本座为之感到震惊。
　　“开个玩笑。”清槐淡定的说：“当然，我用完了再来取的时候她们不给的话那我就不确定了。”
　　“哪有你这样的，也太不讲理了。”本座自愧不如。
　　“谁让她们现在落到我手上了呢，只能认命。”清槐说。
　　“好像有点道理。”本座说。
　　“慢慢游泳，我走了。”清槐说着便满意的离去，回到了起源世界....


第701章清槐的大机遇（续）
　　清槐离开了自己的眼睛，回到了【海之中】。
　　眼前是王佐柒、汤成业、汤成令还有汤成歌...
　　“都来了呀。”清槐看着几人笑嘻嘻的说。
　　一旁的老王则是在心里咒骂：“这傻子是不是故意的？”
　　“你从哪出来的？”汤成歌率先发问。
　　“娘胎。”清槐淡定回答。
　　众人神色各异，但却没有人接话，现场气氛异常的尴尬。
　　清槐自己却一点都不觉得尴尬，反而还一脸疑惑的问：“怎么了？难道你们不是？”她可能没有意识到，这里就她一个人不是从娘胎里出来的...
　　“我问的现在。”汤成歌要事在身，所以只能勉为其难和她聊聊。
　　“那不要好意思，个人隐私，你无权过问。”清槐嚣张的说，不过她心里还是很紧张的，同时也在估算自己对上汤成歌的胜算，当然，是要依靠【五行原石】和【固态真气】加【大道结】，三挂一起开看看能能以太真境巅峰干掉一个高真境....
　　而面对清槐的回答，汤成歌没有说话，他与清槐一样在打量着对方。
　　但是，汤成歌已经不在了，看着清槐的是那躲在暗处的【害】。
　　【害】的皮套下，是一双深邃的眼睛，没有瞳孔一边漆黑，看上去像个骷髅...
　　这是【害】第二次看见清槐了。
　　第一次是在藏书阁，那次让清槐跑了。
　　这次再看见清槐让【害】有些震惊。
　　短短一个月的时间清槐就从【天真境】突破到了【太真境】。
　　这种离谱的修炼速度在起源世界万载岁月之中也只出现过两次，一次是轩辕氏的唯一【上真境】，接受了姬轩辕传承的轩辕成宗，还有一位就是大家熟悉的汤代皇，你可以想象清槐有多变态，而且她不仅仅拥有逆天的修炼速度而且还能以天真境境界施展高真境的法术，还是汤代皇的成名绝技，俨然已经成为了【害】的一个潜在威胁...
　　【害】不得不分出心思专门照顾她了....
　　【害】正思考着，突然自己的手下来了。
　　“见过三位大人。”一位文官模样的男子朝着汤成歌三人行礼。
　　“什么事？”汤成业抢先问。
　　“回大人，起源世界的乌合之众将东海的消失归咎到我朝身上，扬言不交出东海就抱团前来讨伐王朝。”男子恭敬的回答。
　　“好啊。”汤成歌听后冷笑道：“那就让这群乌合之众再体会一次被我朝支配的感觉。”
　　“你好像挺兴奋的。”汤成业说。
　　“这是一次性解决所有问题的大好机会，怎能不兴奋，还是说你怕了？”汤成歌笑问。
　　“我不怕敌人，倒是有些怕同伴。”汤成业说。
　　“我以为我们是竞争对手。”汤成歌说。
　　“那就好。”汤成业说。
　　“嗯。”汤成歌点了点头，然后转头对下属说：“南王汤文轩回来了吗？”
　　“回大人，在回来的路上了，按照预估她们应该已经到了【临城山】了，距离帝都只有一天的路程。”文官回答。
　　“你找她干什么？”汤成业明知故问。
　　“如今情况特殊，需要一位有声望有地位有能力稳定军心的人，南王是最合适的人选。”汤成歌回答。
　　“你能如此为朝廷着想真是难得啊。”汤成业说。
　　“这不是我们应该做的吗？”汤成歌笑着说。
　　“你们到底打不打？”这时，清槐走上前问。
　　“年轻人很着急啊。”汤成歌说。
　　“兵临城下了还在猜谜？”清槐质问。
　　“你说的是。”汤成歌点了点头，然后转身离去...
　　“说走就走啊。”清槐望着汤成歌离去的背影陷入呆滞。
　　“你要参战？”王佐柒走过来问。
　　“战争是发财的好机会，不想错过。”清槐直言。
　　“你之前不是死活不愿意吗？”汤成业怒问。
　　“此一时彼一时。”清槐说。
　　“我建议还是不要太过冒进。”王佐柒提醒。
　　“放心，我是去找宝贝的。”清槐说。
　　“哪来那么多宝贝给你找？”王佐柒无语了。
　　“无知。”清槐很是鄙视，并露出了高深莫测的微笑。
　　王佐柒无奈的叹了口气，叮嘱道：“这个汤成歌有些不对劲，你得多加小心。”
　　“他不是一直都不对劲吗？”清槐无所谓的摊了摊手。
　　“这次不一样。”王佐柒摇头说：“这次他好像连行事风格都变了。”
　　“你这么说还真的。”汤成业恍然大悟：“他有没有必要亲自来。”
　　“他不亲自来其她人怎么进的来。”一旁的汤成令笑道。
　　“你到底哪边的？”汤成业怒问。
　　“我挺喜欢晨兴的，我就站在晨兴一边。”汤成令说。
　　“那你别修仙了，和她一起下象棋去。”汤成业指了指云海对岸说。
　　“无忧无虑，挺好的。”汤成令很是羡慕。
　　“废物，混子。”汤成业没好气的说。
　　面对嘲讽，汤成令只是不以为然的耸了耸肩。
　　倒是清槐略感不爽，她说：“你们要是聊晨兴的话，我可就走了。”
　　“走吧。”汤成业淡淡的说。
　　“小心点。”王佐柒再次叮嘱。
　　“我发现你挺在意本王的。”清槐看向老王突然开口。
　　“宝贝都在你身上，你出事了我们不是血本无归？”王佐柒淡定的回答。
　　“哼。”清槐听后相当不屑，跟着也是说走就走，一个【遁地术】就跑的没影了...
　　清槐走后，汤成业便严肃了起来，她看着王佐柒问：“今天的汤成歌哪里不对劲了？”
　　“他当着我们的面询问汤文轩这件事很奇怪。”王佐柒说：“根据我的计划推测，会阻止内务府去找汤文轩的人只可能是汤成歌，所以，他应该是知道汤文轩的动向的，可是他为什么要问，而且要当着我们的面问？”
　　“他是在暗示什么还是单纯的兴奋过头了？”汤成业也疑惑的起来。
　　“看上去他像是故意让我们知道这件事的，连具体地点都告诉了我们。”王佐柒说。
　　“会不会是你想太多了。”汤成令说。
　　“希望如此。”王佐柒说。
　　之后，几人又聊了一会，汤成业便前往皇宫准备迎战，汤成令则与王佐柒一起探望晨兴。
　　此时，起源世界联军已经开始在骚扰汤王朝边境了，朝廷也立刻给予反击。
　　清槐则是混在士兵当中伺机而动，等待着发财的机会。
　　没过多久，清槐就逮到了一位牺牲的修士，那是朝廷的人，但清槐不在乎，她只在乎人身上的玉牌，那是进入【高阶修炼室】的门票，修仙世界比较粗暴一点，只认票不认人，这就给杀人夺宝提供了生存空间，黑。
　　但这东西对现在的清槐来说可有可无，她有些不满意，但也没办法，这里的作战的修士全都是些菜鸡，没什么有用的宝贝....
　　“她们都把人派到这里来了家里会不会没人守啊？”清槐突然灵光一闪。
　　偷家！就这么愉快的决定了！
　　清槐兴奋了起来！果然，王佐柒没说错，人是失忆了，但性格与喜爱却没有改变，之前当了十几年杀手真是难为她了...
　　但当她准备去偷敌人家的时候，她发现了一只正在吞噬死去战士遗体的【黑油蛇蛙】...
　　“是巧合吗？”清槐默不作声的盯着黑油蛇蛙，她没有上前阻拦或者告知其她人，因为她知道这东西出现在这里就说明【害】或者汤成歌也在注视这这里，这让她有些紧张，她觉得汤成歌可能在通过黑油蛇蛙偷窥自己顺便进食...
　　安全起见，清槐先是使出【遁地术】脱离地面，然后迅速钻进【灰色空间】。
　　她在【灰色空间】内足足观察了六分钟，在确认黑油蛇蛙只是在吃修士没有要寻找自己的意思之后才从【灰色空间】中出来，不过还是待在地底...
　　不一会，地底出现了裂痕，好像是修士在攻击这片土地，应该是发现了黑油蛇蛙。
　　此地不宜久留。
　　清槐连忙转移，但由于在地底不好认路，所以钻着钻着就搞不清方向了。
　　她只能小心的钻出地面。
　　这里是一片阴暗的森林，感觉有什么东西，也确实有东西。
　　五个全身盔甲的直立行走的怪兽正在一颗槐树下说着什么，由于这里太过阴暗，所以清槐没能看清它们到底是什么东西，但她却听见了它们说的话。
　　原来这几个怪兽想在【临城山】伏击汤文轩，然后陷害【神农氏】。
　　清槐表示很闹心，到底去不去呢？
　　去吧混个助攻得皇妹恩宠，但很不巧，现在皇妹好像也是个工具人，她宠爱没啥用，费时费力，而且还不一定能成功救美，万一自己栽了呢？
　　不去吧她又怕【害】盯着自己，万一把这事归咎在她头上，让她背锅那更惨。
　　思来想去，清槐还是决定去帮帮这位可怜的工具人，好歹也不会亏什么。
　　于是，清槐躲了起来，暗中跟踪这五只小怪兽.....


第702章伏击高真境！
　　清槐一路尾随盔甲怪兽来到了【临城山】附近。
　　在半山腰的山路上清槐发现了汤文轩的车队。
　　就在汤文轩的马车经过一个弯道时候，五只怪兽从天而降，拦住了车队。
　　清槐见状，立刻做好救美准备。
　　说实话，她也挺离谱的，甚至都没有想过这些怪兽是怎么知道汤文轩这种级别的人物的行踪就这么上了，关键是还没有表现的机会，因为那五只怪兽根本打不过汤文轩的保镖...
　　清槐刚从土里钻出来，五只怪兽就躺地上了。
　　怪兽尸体旁还站着一位与神似汤代皇的女人，应该就是汤文轩了。
　　“对面山腰上还有半截人！”突然，不知谁一声大喊把清槐吓了一跳。
　　跟着，噌噌噌几道人影便将只露出半截身子的清槐给围住了。
　　姿势很奇怪，清槐没有完全钻出土地，看上去像是半山腰横着长出来的一颗小树苗，汤文轩的保镖们也是反重力站着的，不知道还以为摄影机摔倒了...
　　“我靠，坑我呢？”清槐心中大怒，同时利用土原石将围着她的人全部拉进了土里。
　　“你是谁？为何要行刺本王？”汤文轩的声音响起，与汤代皇一模一样，如果不是清槐直到汤代皇已经离开，应该会吓尿。
　　“老娘是来救你的！”清槐丢下一句后便钻进了土里...
　　面对逃跑的土拨鼠，汤文轩也是霸气十足，背着双手立在原地不为所动任其离开。
　　下一刻，汤成歌带着大部队赶来了。
　　“臣救驾来迟，还请南王恕罪..”汤成歌落地后直接走程序。
　　“朝廷内有贼子密谋造反！”汤文轩怒斥。
　　一听，汤成歌，不对，应该说是【害】蒙了，不是计划好栽赃神农氏然后让还在犹豫的神农氏也拉入战争的吗？怎么又成内部问题了。
　　“这人你认识吧？”汤文轩见汤成歌半天不说话便拿出了一面镜子。
　　镜中人是清槐，还有她杀掉汤文轩保镖的画面....
　　控制了汤成歌的【害】见后满脑黑线，心中怒骂：“这脑残怎么总是能出现在奇怪的地方然后打乱我的计划？.....等等......”想着，【害】的心情好了许多，然后控制着汤成歌说：“认识，她叫清槐，是汤成业的外聘人员。”
　　“说了外人不可信！还要引进来！”汤文轩怒斥。
　　“南王息怒，臣这就去找汤成业问罪。”【害】回。
　　“本王和你一起去。”汤文轩说。
　　于是【害】便带着汤文轩找汤成业兴师问罪去了。
　　虽然丢掉了神农氏，但却意外的逮到了清槐，不算亏，【害】能够接受。
　　但是清槐却接受不了。
　　她并没有逃走，而是留在了山石内部观察情况，这一口千斤高压锅压在自己身上实属难顶，她不能坐以待毙，必须要先发制人！
　　清槐展现杀手本能，她利用土原石与木原石改变了【临城山】的地形，不仅如此，她还在山中又创造了一座山把汤成歌这一伙人困在了山中...
　　“路变了？”马车内传来了汤文轩疑惑的声音。
　　“听闻清槐诡计多端，擅长各种奇怪的法术，这里的变化想必与她有关。”正在骑马拉车的汤成歌说：“不如我们飞出去吧。”
　　“不行，这里是王朝领地，是禁飞区，只有朝廷军队、执法人员以及个别特殊情况才能飞行，现在并不符合飞行的条件。”汤文轩否决。
　　“可是我刚才就是飞来的啊。”控制着汤成歌的【害】无语的笑了。
　　“刚才是本王有危险，属于应急情况，现在本王安全了。”汤文轩说。
　　“没有回到朝廷都不能算安全吧。”【害】说。
　　马车内沉默了一会，随后汤文轩的声音再次响起：“找到小老鼠我就安全了。”
　　“遵命。”【害】勾起嘴角笑了，有了光明正大的除掉清槐的理由后，【害】腾空而起对这里进行地毯式的搜索。
　　而清槐也没闲着，正准备给这伙人致命一击。
　　她没有汤成歌强，但她宝贝多，玩阴的还是有一定的机会的。
　　她先是制造了一个【真气造型】，让造型留在原地，然后自己进入【灰色空间】去找深海族要【固态真气】。
　　她本着不给就灭族的气势回到了东海，哪知深海族非常的客气，给了清槐一大把固态真气。
　　清槐有些尴尬，拿着宝贝甩手就走，连一句谢谢都没有。
　　回到现实。
　　清槐与造型同时开工。
　　她利用【大道结】体外施法的能力以及【固态真气】稳定的结构将一个个的超级法术刻在了【固态真气】当中，与景玄施展的【人法境】有异曲同工之妙。
　　一共十一枚【固态真气】，清槐刻了五个【凤凰风暴阵】，凤凰阵加风源法融合而成的新法术，五个【无息镇压】，天圆阵加水原石融合的法术，不仅仅压力更大，而且还能依靠液体隔绝真气，让被压住的修士无法补充真气。
　　还有最后一个【闪光混金斩】。
　　这是清槐最满意的一个自造法术，也是她认为最强的。
　　这是【混金斩】加【金原石】融合后的超级法术，利用金原石制造出大量的晶体，然后让【混金斩】在晶体内不停的折射，加速，折射，加速无限循环，使之速度威力在一瞬间提升至极致并能对范围内进行网格式绞杀，其等级可能已经超越了超级法术，当从威力来看已经可以与一般的【道法】相比了。
　　完事后，清槐的真气也所剩无几。
　　虚弱的清槐看着自己的杰作常长舒了口气。
　　光十一个法术就耗尽了她自己在加上十一枚【固态真气】的真气能量，既是已经太真境也让她感到有些无力，更别提有了【五行原石】后总想着创新，那打起架来真气根本控制不住，这也让她更加坚定了要达到【高真境】的决心。
　　一切准备就绪，她的真身躲进了【灰色空间】，她需要休息，后面的事情交给是死是活都无所的【真气造型】就行了。
　　而【害】依然没有发现清槐。
　　“【五行原石】果然是好宝贝，躲在土中连高真境都无法发现。”【害】微微皱眉，不过并不慌，因为现在它只是远程控制着汤成歌并没有，发现不了也是汤成歌的问题不是它，但显然，它应该是不会因为这种小事现身的。
　　砰~
　　想着，【害】控制的汤成歌头撞到了天空。
　　他伸手摸了摸才发现天空已经变了，变成了无数的晶体。
　　“金原石...”【害】察觉到了不对劲，但为时已晚，就算汤成歌是高真境也无法在短时间内打通这片晶体天空，因为金原石改变的是东山界的整片天！他所做的努力只是让他距离地面远一点而已，无法逃出金原石制造的新天！
　　下一刻，新天动了。
　　开始收拢，大有把这里所有东西全部困在里面的架势。
　　“没办法了。”【害】准备让汤成歌使出全力，但下一刻【害】却愣住了。
　　因为晶体中全是水！
　　晶体与水将东山界的天空染成了美丽的蓝色，但在【害】看来这一点都不美丽，只有忧郁。
　　因为海水能够隔绝真气！
　　这也是修士愿意去海洋深处的根本原因！
　　而高真境修士拥有【真气控制权】，她们可以随时使用无主真气甚至是压制低阶对手让其无法释放真气！所以高真境修士长期以来养成了不储存真气的高贵习惯，她们的体内一般没多少真气，而现在晶体与水形成的新天隔绝了真气，汤成歌能够调动的真气仅仅只有这方圆十里地，而且，新天还在不断的缩小，稍有犹豫，十里就变成五里了。
　　就在这时！
　　清槐制作的法术炸弹到点释放！
　　五重【凤凰风暴阵】加五重【无息镇压】以及【闪光混金斩】的网格式绞杀同时释放，对着方圆五里内进行饱和时打击，眨眼间，巍峨的山脉以化为乌有，接着，所有活物要么被烧成了灰要么被风暴撕裂要么被压扁要么被混金斩切成豆腐块...
　　失去了高真境最大的优势，汤成歌也难以招架这样疯狂饱和的攻击。
　　很快，汤成歌便被凤凰风暴淹没，人也被无息镇压死死的压在地面不能动弹...
　　令人意外的是，这里最弱的汤文轩却没有像其他人一样倒下，反而还在坚持。
　　当然这不是因为她，而是因为她姐姐汤代皇。
　　毕竟是妹妹，汤代皇在她远赴南域的时候就给了她一枚玉佩，这枚玉佩里蕴含这一道【天圆阵-天地宫阙】！
　　这是连清槐都不知道的超级法术。
　　一座金灿灿的宫殿罩在汤文轩身上保护着她。
　　虽然四周已是绝境，但汤文轩却没有表现出任何慌张不安，反而比平常更加的平静而坚强。
　　“你这副狼狈的模样撑得起姐姐打下的江山吗？”汤文轩在风暴中质问。
　　而她不知道，汤成歌早已不在了。
　　“她还不能死...”【害】望着宫殿中的汤文轩下定决心。
　　【害】本尊从汤成歌的眼睛中降临。
　　那一刻，天地黯然失色，昏暗一片，只有【天地宫阙】还散发着金光。
　　但汤文轩却无法看清黑暗中发生了什么。
　　清槐的真气造型也无法看见。
　　“找到了，真气波动！”【害】瞬间就锁定了清槐散发着微弱真气波动的真气造型。
　　跟着，它一拳打向那个位置。
　　一股无可匹敌的力量直接洞穿了整片天空，将清槐躲在晶体中的真气造型的上半身打碎，只剩下半身，一击暴毙...
　　而因为封闭的环境被打通真气造型又被秒杀，致使里面的真气能量无人控制，于是开始疯狂的往外扩散，里面的压力也因此小了许多。接着，【害】又是几拳打碎了一大片晶体，内外的压力终于稳定，外界的真气也因此挤了进来....
　　完事后，【害】潇洒离去。
　　天地重现光明。
　　汤成歌接管战局。
　　拥有了真气后，高真境那可怕的力量得以展现。
　　一股真气能量从汤成歌身体四周呈圆形向外扩张，扩张速度呈直线上升。
　　短短一秒钟就把清槐制造晶体天空给震的粉碎，她的超级法术也被更强大的真气能量给吞没，不一会，四周就恢复了平静。
　　不过汤成歌的情况也不太好。
　　肉身受到了极大的损伤，右臂都快断了，右脸也只剩白骨，非常的骇人...
　　“你看起来需要休息。”汤文轩收起了玉佩走了过来。
　　“不用。”汤成歌淡淡的说：“我去把小老鼠的尸体带来。”
　　说完，汤成歌便飞向了【害】击打的地方，成功找到了清槐下半截身子。
　　清槐的真气造型已经运用到了出神入化的地步，不仅有血有肉而且连基因脉络真气特征都与本尊一模一样，再加上是被【害】给打死的，【害】挺匆忙的，所以没有察觉到异常，连带着骗过了汤成歌....
　　就这样，汤成歌与汤文轩带着清槐的遗体继续赶路....
　　此时，躲在【灰色空间】的清槐本尊看着这一切内心久久不能平静：“坏了，不能出去了..............”


第703章全新的牢狱生活！
　　当晚，汤成歌与汤文轩带着清槐的死讯回到了王朝。
　　王佐柒一伙人也因此锒铛入狱。
　　老王又回到了熟悉的小黑屋。
　　而在王佐柒的要求下，汤成业等人并没有将清槐的死讯告诉晨兴，晨兴还是个无忧无虑的乖宝宝，尤其是在监狱里，就算她住王佐柒旁边也不敢和老王聊天，害怕狱警误会。
　　这真好，因为王佐柒现在不想说话。
　　她虽然见过清槐的下半身遗体，但却不是很相信这是真的，因为她的【粒子传送装置】仍然有效，那就说明清槐身上的接收器并没有坏点，清槐被打成这样不可能不坏，而且，根据定位显示这个接收器曾经移动过，移动的轨迹就是清槐所走的路径，最后在【临城山】附近消失，是无法定位而不是坏掉，像是被什么东西干扰了，结合清槐之前出现过的相同情况可以看出清槐多半是躲进了【灰色空间】，这也说明至少在汤文轩声称清槐袭击她之前清槐都是带着接收器的。
　　而且，在观察清槐遗体的时候她用自己藏在衣袖里的粒子智能采集器提取了上面的细胞。
　　经过纳米仪器分析得出该遗体上的细胞不具备代谢功能，不能再生也不会衰败，真气代替了内部的水分使之变得极端稳定，就是大伙最想要的永远十八岁，不像是正常人类的细胞，结合清槐会的法术王佐柒不难得出这可能是清槐的【真气造型】，她将这个法术称之为【一次性克隆体】，但她没想到还能骗过高真境....
　　通过精密仪器加上自己对清槐的了解王佐柒得出清槐还活着的结论。
　　但情况也没有好到哪去。
　　只要汤文轩咬定清槐是袭击她的凶手，那她们是死是活其实都没什么区别。
　　因为这件事可不像是她们之前玩的小打小闹，这次就连汤成业和汤成令都被软禁了，估计汤王朝是没人能救她们了...
　　“该死的小皇妹！”王佐柒怒喷。
　　“你安静点。”隔壁的晨兴探出脑袋小声说。
　　“你怎么这个时候就没用了？”王佐柒气的锤了晨兴鼻子两拳。
　　“这里是关押坏人的地方。”晨兴回答。
　　“那你是坏人吗？”王佐柒怒问。
　　晨兴自信的摇头，然后指着王佐柒说：“你是。”
　　“嗯？”王佐柒不淡定了。
　　“肯定是你又做了什么不好的事情被抓了。”晨兴说。
　　“那你怎么进来了？”王佐柒质问。
　　“我是跟着你进来的啊。”晨兴摊手说，不无辜也不委屈，反倒是一副理所应当的样子，令王佐柒捉急...
　　“你当你是陪读啊？”王佐柒怒瞪之。
　　“你安静一点啊！”晨兴着急了：“你听话一点，争取早点出去！”
　　“你还指望着出去？”王佐柒怒问。
　　“你又没有犯什么大事，关几天就行了。”晨兴说。
　　“你还....我什么时候犯事了？”王佐柒接着怒问。
　　“你之前就因为赌博被抓了，谁知道你又干了什么见不得人的事呢。”晨兴用鄙夷的目光看着王佐柒笑道。
　　“队长！”这时，勿近沙哑而的低声传了过来，老王眉头一皱扭过看去，这才发现，勿近与南墨韵被关在了自己的对面，这两人现在才睡醒呢...
　　“喊什么？”王佐柒怒瞪之，并不再理会，闭眼盘膝静坐。
　　“队长要开始修仙了？”对面传来南墨韵小声而又兴奋的猜测。
　　王佐柒听见了，然后默默的解除状态，翘起了二郎腿，恢复人形....
　　咚咚咚。
　　过道传来了脚步声。
　　脚步声离王佐柒的小黑屋越来越近最终在晨兴的房门口停了下来。
　　“你怎么来了？”晨兴发出兴奋而又紧张的声音，这引起了王佐柒的注意。
　　王佐柒睁开了眼睛。
　　原来的王佐静来送饭了...
　　看着晨兴左顾右盼紧张的样子，王佐静忍不住噗哧笑了。
　　“行了，没人，快吃吧。”王佐静说着将饭盒塞给了晨兴，后者开始进食。
　　同时，昏暗的监狱睁开了无数双腥红的双眼盯着王佐静。
　　下一刻，一阵阵山呼海啸的呐喊响起。
　　“我呢？我呢？我呢？我呢？我呢？”
　　“狱卒！有人越狱！”王佐静淡定回应。
　　跟着，嗖嗖嗖几声，五道人影出现。
　　那是狱警，监狱也安静了。
　　“谁越狱？”一位狱警环顾四周怒问。
　　“看你来了都缩回房间了。”王佐静淡定的说。
　　“你报假警？”狱警走过来质问。
　　“她没有报假警。”晨兴挺身而出为王佐静作证，嘴里还塞着饭菜，声音嗡嗡作响，令狱警们很是不悦。
　　“你还有送饭啊？”狱警准备犯病。
　　“你想好了。”王佐静起身拿出一面令牌，那是汤雪飞家族的令牌...
　　一见到令牌，狱警立马就怂了。
　　一个个点头哈腰赔礼道歉完就灰溜溜的跑路了....
　　“你姘头这么牛？”王佐柒靠过来问。
　　“汤雪飞她爹是王朝最强的铁匠，起源世界唯一一把拥有剑灵的神剑就是她爹打造的，这把剑也是王朝最强的宝物，是汤王朝历任皇帝的佩剑，除了汤代皇。但因为剑灵会认主的缘故导致这把剑的主人只能是汤雪飞她爹，所以只能由汤雪飞她爹亲自转交给当朝皇帝，皇帝才能使用这把神剑，现在神剑就在汤雪飞家中等待着新皇帝。”王佐静耐心的解释：“所以，不论谁做皇帝，只要神剑在，那么汤雪飞一家就高枕无忧，非常她们叛国。”
　　“好一个金龟婿啊！”王佐柒听后拍手叫好。
　　习惯了老王的王佐静对此选择了无视，她继续说：“也许我能让汤雪飞把你们带出去。”
　　“这不就是叛国吗？”王佐柒提醒道。
　　“你们犯了什么罪？”王佐静有些惊讶。
　　“袭击皇妹！”王佐柒挑眉说，很是调皮。
　　“哪种方式的袭击？”王佐静紧张的问。
　　“拿刀捅的那种。”王佐柒说着还比划了起来...
　　“为什么啊？”王佐静很不解。
　　“我也不知道啊。”王佐柒摊手说。
　　“是谁袭击的？”王佐静问。
　　“不知道，反正不是我们，不过皇妹一口咬定我们是犯人。”王佐柒说。
　　“那就难办了。”王佐静皱起了眉头。
　　“你说的那把神剑有多牛？”王佐柒突然坏笑了起来。
　　“别想了，汤雪飞家可不会为了你们造反的。”王佐静摇头说。
　　“那汤雪飞呢？”王佐柒挑眉暗示。
　　“我还没你这么下作呢。”王佐静语气有些重，看上去有点生气。
　　“万一她自己愿意呢？又不关你的事。”王佐柒不以为然。
　　“免谈。”王佐静否决：“无功不受禄，万一她真的帮了我们，那我又如何回报呢？”
　　“那你让她做个内应，稍微帮一下？”王佐柒继续试探。
　　“我和她非亲非故，不会向她提出任何请求。”王佐静坚定的摇头。
　　“可这种罪注定免不了一死啊。”王佐柒说着还恶意的看了一眼正在进食的晨兴。
　　“你还想着坑人就说明事情还没有到你说的那种地步。”王佐静冷静分析。
　　“我明明是在寻求帮助。”王佐柒无语了：“你有见过我找人帮忙？”
　　“难说。”王佐静淡淡的摇头：“我和你在一起的时间不是很多。”
　　“那算了。”王佐柒无所谓的耸了耸肩然后说：“我的饭呢？”
　　“你们有牢饭。”王佐静回答，不过眼神却飘忽不定，似乎在想着什么。
　　“嗯？”王佐柒变成了【你仿佛在逗我的表情包】。
　　“哪个皇上的皇妹？”王佐静突然问。
　　“汤代皇。”王佐柒淡淡的说。
　　王佐静听后愣了一会，随后立即起身说：“时间不多了，我得走了。”说完便急急忙忙的离开了监狱。老王见后满意的点了点头，然后靠近晨兴并迅速出手抢走了一盘晨兴还没来得及吃的清蒸桂鱼....
　　静静则是用最快的速度回到了汤雪飞的豪宅。
　　不过汤雪飞却不在家。
　　王佐静在客厅里兜兜转转半天，最终银牙一咬离去找管家问雪飞的动向，她还是决定去找汤雪飞帮忙...
　　因为一开始她并没有意识到问题的严重性，直到快要离开的时候才猛然响起朝廷如今只有一位皇妹，还是汤代皇的表妹，汤代皇也只有她一个亲人。
　　王佐静在雪飞府待了这么多时日多少也了解了一些宫内的事情，而她听的最多的就是这位王朝最强最残暴也是最伟大的皇帝汤代皇，王朝之兴正是始于她。在朝内，她是唯一一位从来不走法律程序的皇帝，也是唯一一位不屑于汤家神剑的皇帝，还差点把剑给掰断了，惹到了她只有死路一条，不分国籍不分物种....
　　如果老王说的是真的，那搞不好还真没救了，她只能昧着良心做自己最不愿意做的事了。


第704章王佐柒之怒！
　　王佐静在管家的帮助下在城中的古玩市场找到了正在鉴宝的汤雪飞。
　　“你怎么来了？”汤雪飞看着王佐静问。
　　“我找你有事。”王佐静小声说。
　　“怎么了这么紧张？”汤雪飞见状立刻放下了手中的碟子并警告老板娘以后造假用点心，生产日期都没抹掉。
　　“我妹妹好像要被判死刑。”王佐静说。
　　“真的？”汤雪飞听后警惕的看了看四周，然后将王佐静拉进了女厕所，但这个举动并没有起到掩人耳目的作用，引来了更多的目光，甚至发生了一点小摩擦。
　　“出去！”一名正准备方便的女士对着汤雪飞和王佐静厉声呵斥道。
　　“你家开的？”汤雪飞怒瞪之。
　　“进去可以，一个一个进。”女士说。
　　“我...”汤雪飞准备揍人，还好被王佐静拦住了。
　　“走吧。”王佐静拉着汤雪飞离开了这里，身后的女士望着两人离去的背影不由的叹了口气说：“现在的人真是伤风败俗，厕所也搞，得给衙门提意见了。”
　　“你才乱搞呢！”汤雪飞听见后回头怒骂，但人已经被王佐静拉到了市场休息室，没机会报仇了。
　　两人找了个靠近角落的位置坐了下来。
　　刚想展开话题，服务员就来了。
　　“普洱还是龙井？”服务员笑着问。
　　“我们就休息一下。”汤雪飞说。
　　“不消费怎么能休息呢？”服务员保持微笑。
　　“不消费怎么就不能休息了？”汤雪飞血压再次升高。
　　“人生的意义在于充实饱满，而休息属于无用功，三天打鱼两天晒网的故事我想你应该听说过，这不饱满也是在虚度时光浪费青春。”服务员继续微笑说：“但在休息时进行消费这种有意义正能量的是事情就能在虚度时光的同时充实自己的生活，既得到了休息又充实了生活，一举两得，何乐而不为呢？”
　　“行。”汤雪飞听后心生佩服，随后，默默的从口袋里拿出了一张白色的卡片。
　　这是朝廷发给汤家人的消费卡。
　　“你有卡你早说啊！”服务员见到卡后笑容便不在了。
　　“我不是说了我不消费的吗？”汤雪飞摊手。
　　“你的意思是说我强迫你了？”服务员质问。
　　“你...”
　　啪~~
　　汤雪飞才说一个字，服务员就抢先一步夺走了汤雪飞手中的卡然后离开。
　　“现在...”汤雪飞话到嘴边又给打断了...
　　外面传来了一阵嘈杂声，门口聚集的人也越来越多...
　　“怎么了？”王佐静担忧的问。
　　“我去看看。”汤雪飞说着来到了人群中。
　　她发现城中已全是王朝士兵，连【天子号】都开出来了。
　　这是汤王朝最大最强的真气动力浮空战舰，装载四门能发射相当于太真境全力一击的真气大炮，是在爆发全面战争而且威胁道汤王朝本土时才会出现的大杀器。
　　“怎么回事？”汤雪飞皱眉问。
　　“听说其它国家联合起来打咱们来了。”一位围观群众说。
　　“我就说过代皇上离开后准要出事。”
　　“代皇上就一个缺点，做事没个分寸，把别人打的太狠了，现在都来寻仇了。”
　　“怕什么，咱们还有四位高真境呢。”
　　“对啊，还有【天子剑】，不知道你们在这里担忧什么。”
　　围观群众你一言我一语的，声音越来越混乱，汤雪飞不想再听了，便回到了休息室。
　　“真打起来了。”汤雪飞说。
　　“谁打起来？”王佐静有些紧张。
　　“不说这个，与我们无关。”汤雪飞摇了摇头然后说：“你说说你妹妹犯了什么事。”
　　“她说她没有拿刀捅皇妹但皇妹一口咬定就是她捅的。”王佐静越描越黑...
　　“啊？”汤雪飞一开始没回过神来。
　　“汤文轩。”王佐静提醒道。
　　“啊！”汤雪飞惊的蹦了起来，她瞪着王佐静大叫：“你妹妹怎么和她扯上关系了？”
　　“我也不知道。”王佐静摇头说。
　　“的亏她走了啊，要是还在我现在应该在给你挖坟。”汤雪飞惊出了一身冷汗。
　　“她不在了，还有机会？”王佐静却看到了一丝曙光。
　　“没有。”汤雪飞摇头说：“虽然她不在了，但这天下依然是她的，新皇帝也一定会为了安抚民心巩固自己的政权从而杀掉你妹妹的方式表明立场。”
　　“那如果没有新皇帝呢？”王佐静问。
　　“你是不是急疯了？”汤雪飞感到震惊。
　　“我听说你们家有一把神剑？”王佐静又问。
　　“天子剑？”汤雪飞皱起眉头感到了不妙。
　　“你们要是不给新皇帝这把剑会怎么样？”王佐静问，能问出这种问题说明静静的个人能力确实有些不足。
　　“都得死。”汤雪飞严肃的说。
　　“真的就没有办法了？”王佐静很着急。
　　“嗯...”汤雪飞脸色凝重，说实话她不太想帮忙，如果她是孤家寡人的话题可能还会稍微考虑一下，但她不是，后果很严重，她承担不起。
　　“我知道让你很为难，但我也是没办法。”王佐静无奈的叹气。
　　“我知道。”汤雪飞转了转眼珠子说：“你也别太过悲观，我虽然不能帮你，但也许有人可以帮你。”
　　“谁？”王佐静露出了喜悦的眼神。
　　“敌人。”汤雪飞瞄了一眼四周小声说：“我们是朝廷的人，帮不了你，但敌人可以，现在情况特殊，谁也不说准战局会朝着哪个方向发展，保不准会有敌人潜入破坏监狱释放犯人从而达到给朝廷添乱的目的。”
　　“你的意思是说我们佯装...”王佐静激动了起来，但却被汤雪飞打断。
　　“不不不。”汤雪飞连连摇头说：“我们不佯装，我们需要真正的敌人。”
　　“那不就得看命了吗？”王佐静又泄气了。
　　“别急，从朝廷没有立即处理掉你妹妹这点来看应该就是想拿她给新皇帝祭棋用，所以在新皇帝登基之前，她都是安全的。”汤雪飞安慰道。
　　“以后会有办法？”王佐静又看见了希望，可惜马上就被浇灭。
　　“嗯...不。”汤雪飞犹豫了一会说：“我的意思是给你一些时间接受这个事实，可能你会好受的一点。”
　　“我不能接受！”王佐静说。
　　“唉...”汤雪飞无奈的叹息：“看开一点，你的人生还是要继续的...”
　　“哟！”突然，老王那贱贱的声音响起，在场的两人浑身一震，不过汤雪飞与王佐静却没有发现王佐柒，可是，王佐柒的声音却再次响起：“老娘本来看你前面表现挺不错的不打算坑你了，谁想你这么不争气，无情无义就算了还企图给我姐洗脑，妄图分离我俩这对情如连体的姐妹，实属大逆不道！你不当人，就别怪我了！张嘴！”
　　说完，一张怪兽的大嘴凭空出现，一口吞掉了王佐静与汤雪飞，随后消失....
　　下一刻，汤雪飞与王佐静来到了一个神秘的现代化城市的足球场，不过城市的色调只有单一的灰色，连草都是灰色的...
　　这里就是双马尾猰貐的肚子....
　　而王佐柒与双马尾正居高临下的盯着倒在草坪上的汤雪飞。
　　后者大感不妙准备逃跑，但怎么是猰貐的对手，而且还是在猰貐的肚子里....
　　“让她跑。”王佐柒冷笑道。
　　“哦。”猰貐听后便放开了手，但这时，汤雪飞却不跑了...
　　“你们什么意思？”汤雪飞盯着王佐柒质问。
　　“越狱啊，你看不出来？”王佐柒嚣张的摊手。
　　“你逃出来了？”王佐静听后甚是激动，连忙问：“晨兴呢？”
　　“不急，那个呆头娃还得和蟑螂玩一会。”王佐柒回答。
　　“那你有被发现吗？”王佐静担忧的问。
　　“你是关心我还是担心我连累晨兴？”王佐柒反问。
　　“都有。”王佐静直言。
　　“放心，我有信心。”王佐柒说，同时脑海中浮现出了狱中正在抠脚的另一个自己，那是玄河给她造的纸人，挺厉害的，到现在还没有人发现异常....
　　“越狱可是死罪。”汤雪飞提醒道。
　　“难道不越狱就不会死？”王佐柒淡定反问。
　　汤雪飞无言以对，王佐静见状走上前看着王佐柒说：“你别记恨她了，她也是没办法，我觉得她能听我说这么久已经很不错了。”
　　“一黑遮百美。”王佐柒炫酷的摇着手指。
　　“你哪弄来的这些奇怪的词汇？”汤雪飞感到震惊。
　　“你甭管这些，你只要知道你现在上了贼船就行。”王佐柒说。
　　“你什么意思？”汤雪飞皱眉问。
　　“刚才你们对话的时候我录音了。”王佐柒拿出一个录音笔朝着汤雪飞炫耀了一番。
　　“那又怎么样？”汤雪飞身正不怕影子斜，虽然最后一句话有些问题，但这是可以糊弄过去的，毕竟自己的立场很明确。
　　“怎么样？”王佐柒轻蔑的笑了笑，随后开了录音笔....
　　录音是这样的：“我汤雪飞可以帮你趁战乱破坏监狱放出囚犯扰乱朝廷....”
　　“我更本就没有这样说过！”汤雪飞听后急了。
　　“唉，你不知道这世界上有种行为叫做【选择性截取】吗？”王佐柒摊手笑道。
　　“假的！做不得数！”汤雪飞说。
　　“假不假那得要看听众是谁了....”王佐柒露出了狡黠的微笑。
　　汤雪飞则是被气出了脑淤血.....


第705章新的一章！
　　猰貐的肚子里。
　　王佐柒正在折磨汤雪飞。
　　“你想好了没？”王佐柒坐在椅子上敲着二郎腿看着怒不可遏的汤雪飞问。
　　“你去造谣吧，我是不会背叛朝廷的。”汤雪飞意志坚定，让老王小小的惊讶的一下。
　　“你傻啊，造谣也是要讲究天时地利人和的，你以为我跟键盘侠一样啊，事情都还没有发生我跳出来干什么？白送？”王佐柒摊手说。
　　“你认为有人会破坏监狱？”汤雪飞冷静了下来。
　　“世事难料，谁知道呢。”王佐柒高深莫测的说。
　　“你明明可以逃走，为什么逃？”汤雪飞问。
　　“我要是越狱的话某人可能要烦我两三年，那还不如蹲坑呢。”王佐柒耸肩表示无奈。
　　“能越狱还不高兴？”汤雪飞不解了。
　　“你到底想好了没？”王佐静提醒道。
　　“背叛朝廷压力太大，我做不到。”汤雪飞坚定的摇头。
　　“那如果朝廷已经不再是你所想的那个朝廷了呢？”王佐柒使出杀手锏。
　　“你什么意思？”汤雪飞不悦的问。
　　“没人要你背叛朝廷，相反，我们是让你拯救朝廷。”这时，猰貐舔着棒棒糖走了过来。
　　“你能不能把这玩意儿扔掉？”王佐柒很是嫌弃的说。
　　“我必须要做一些符合我身份的事，不然不就白瞎了这双马尾了吗？”猰貐说。
　　“不要扯开话题！”汤雪飞震怒。
　　“适当的娱乐可以有效的缓解压力。”王佐柒说。
　　“那我怎么更焦躁了？”汤雪飞表情逐渐狰狞。
　　“那是你的问题。”王佐柒淡定的说：“如果你需要解压的话请找这位双马尾，她会给你服务到位的。”
　　听后，汤雪飞盯上了猰貐。
　　“你的朝廷已经被怪兽控制了，现在急需猛士挺身而出。”猰貐舔着棒棒糖说。
　　“我不信，这不可能。”汤雪飞连连摇头。
　　“这个怪兽还控制了汤成歌。”猰貐无视了汤雪飞自顾自的的说。
　　“谁能控制高真境？”汤雪飞质问。
　　“【害】。”猰貐说。
　　“它不是死了吗？”汤雪飞有些惊讶。
　　“不是又回来了嘛。”猰貐摊手说。
　　“最近确实有关于【害】卷土重来的传闻，但来了又能怎么样？”汤雪飞说。
　　“不是卷土重来，是卧薪尝胆。”猰貐说。
　　“你的意思是当年的【害】没有死？”汤雪飞皱眉问。
　　“嗯哼。”王佐柒点了点头。
　　“这不可能，当年全世界都看着它死的。”汤雪飞再次否定。
　　“一般来说只有自杀的人才会想要所有人都看着她死。”王佐柒说。
　　“自杀也是死。”汤雪飞说。
　　“这人是不见棺材不落泪呢。”王佐柒笑道：“那就假设一下，如果当年【害】成功瞒天过海，汤成歌又吃了活着的【害】....”
　　“寄生虫已经快来孵化了哦。”猰貐邪恶的笑了起来，说的好像她才是大反派似得...
　　“你们不去写小说真的屈才了。”汤雪飞依然不信。
　　“那你认为为什么战争进行的如此之顺利呢？”王佐柒反问。
　　“代皇上离去，王朝实力大减，战争是必然的结果。”汤雪飞说。
　　“就没有考虑过有阴谋？”王佐柒试图洗脑。
　　“哪来那么多阴谋。”汤雪飞说：“说起来，最初挑起战争的人是清槐，把战火点燃的是晨兴，全是你的好友，要是有阴谋，那也一定是你在搞鬼！”
　　“不对。”面对高压锅，王佐柒丝毫不慌并有理有据的甩锅：“派清槐去【望海山】的人是汤成歌，没有他牵这跟线就不会有后来的事，还有，左丘翩翩那事压根儿就和战争没关系，属于私人恩怨，她喊那么大声难道你都没听见？”
　　“但这就是战争的理由啊。”汤雪飞说。
　　“那固态真气呢？汤成歌为什么就突然知道这些了？”王佐柒又问。
　　“也许他早就知道。”汤雪飞说。
　　“执迷不悟。”王佐柒失望的摇头说：“必须要有人阻止这场战争，最差不能让高阶修士来到汤王朝，不然，后果不堪设想。”
　　“战争已经阻止不了了。”汤雪飞说。
　　“组团打过来了？”王佐柒问。
　　“似乎是的。”汤雪飞点头说。
　　“时间不多了。”王佐柒严肃了起来，她看着猰貐说：“必须要毁掉那个婴儿。”
　　“我恐怕做不到，只能吞了它，但杀不死它。”猰貐说。
　　“为什么？”王佐柒疑惑的问。
　　“因为它是个灵魂。”猰貐说。
　　“你们在说什么？什么婴儿？”汤雪飞好奇了起来。
　　王佐柒看向汤雪飞说：“既然你不相信，那我就只能让你亲眼看一下了。”
　　“看什么？”汤雪飞警惕了起来。
　　“你刚才的问题啊。”王佐柒说。
　　“婴儿？”汤雪飞问。
　　“那是【害】的婴儿，我相信你在见到那个婴儿后会回心转意的。”王佐柒说。
　　“告诉我在哪，我自己去看。”汤雪飞说。
　　“那可不行，你会被【害】发现的。”王佐柒说：“虽说这样可以让你心服口服，但你也就没命回来了。”
　　“危言耸听，妖言惑众。”汤雪飞咒骂。
　　“词汇量留着回来后再说。”王佐柒说。
　　“那就快告诉我你说的婴儿在哪。”汤雪飞促催道。
　　“等会让玄河带你去。”王佐柒说。
　　“你真的准备大战怪兽？”猰貐突然问。
　　“那你告诉我怎么从这个破世界出去。”王佐柒怒瞪之。
　　“我不是早就告诉你我不知道了嘛。”猰貐摊手说：“我们都是清君带进来的，她不在了，咱们谁都出去不了。”
　　“那不就是了。”王佐柒很是气愤的说：“跑不了就只能做英雄了。”
　　“原来英雄都是被逼的呀。”猰貐用力的舔了一口棒棒糖。
　　“这不废话嘛。”王佐柒不屑的冷笑。
　　“你还想做英雄？”汤雪飞表示不信。
　　“不是我。”王佐柒回答的挺爽快的，她也确实不想做这个职业，说完，她便让猰貐将玄河带了进来...
　　与此同时，各势力的军队已经杀到了汤王朝的边境，汤王朝自然不甘示弱，派出了最精锐的部队，双方势力在此对峙，局势异常的紧张...
　　【害】却轻松愉悦，因为一切都在它的掌控之中，除了东海，这么多的固态真气就这样莫名其妙的没了，多少是有点可惜的。
　　现在，【害】控制着汤成歌来到了汤成介的住所。
　　汤成介这位低调的阴谋家正是背锅的首选....


第706章灾难降临！
　　皇宫，汤成介的住处。
　　“兵临城下，你倒是挺悠闲的。”被【害】完全控制后的汤成歌冷冷的说。
　　“还不是我等出面的时候，与其焦急不安，还不如坐下来喝杯茶静静心。”汤成介淡定的回答，他头也没回，做着自己的事情。
　　“你在干什么？”汤成歌问。
　　“临摹。”汤成介说：“不要再靠近了，会影响到我的。”
　　“军队需要有人稳定军心。”汤成歌说。
　　“不是有汤成业吗？”汤成介说。
　　“她惹到了些麻烦，现在被囚禁于【汤院】不能外出。”汤成歌说。
　　“什么样的麻烦能让她被囚禁？”汤成介有些惊讶。
　　“袭击南王，不过现在还没有下定论。”汤成歌说。
　　“文轩回来了。”汤成介停下了手中的笔。
　　“不太顺利，但还好没有受伤。”汤成歌说。
　　“嗯。”汤成介点了点头说：“文轩是代皇上唯一的亲人，她的安全不能有半点差池。”
　　“不要再说废话了。”汤成歌说。
　　“汤成业为何要袭击文轩？”汤成介无视之。
　　“军队群龙无首，需要你去主持战局。”汤成歌再次强调。
　　“是你保护了汤文轩？”汤成介突然转过头看向汤成歌，眼神非常犀利，想要将汤成歌看透，可惜什么都没有发现啊。
　　“南王是和我一同回宫的。”汤成歌说。
　　“是吗？”汤成介眯起眼睛展开了思绪。
　　“南王现在就在【銮仪殿】中休息，她还没从之前的遭遇中恢复过来，不能再受到惊吓了。”汤成歌说。
　　“你在胁迫我？”汤成介微微皱眉。
　　“我只是在告诉你你身为臣子的义务。”汤成歌说。
　　“你不也是臣子吗？”汤成介笑道。
　　“我一直坚守岗位，从未失职。”汤成歌说。
　　“你倒是挺会往自己脸上贴金的。”汤成介说。
　　“那你呢，一直以来都在干什么？”汤成歌质问。
　　“这不是你该管的事吧？”汤成介说着放下了手中的笔走了过来。
　　就在这时，地动山摇。
　　随后，一声响彻天地的鸟鸣呼啸而来。
　　天空的温度急速上升。
　　一百度....一千度....一亿度....
　　温度无限制的上升，最终将起源世界这个仙界之下最稳定的世界之一都给热扭曲了...
　　连真气都有了蒸发的迹象...
　　而汤王朝正处于高温的中心。
　　境内的凡人早已脱水，混的混，死的死。
　　低阶修士也已经控制不住体内正在蒸发的真气。（注：起源世界的真气是最高级的真气，比晨兴在【泉】中得到的还要高级，是一种以气体的形式存在的液体，是液体就有沸点，现在汤王朝境内的气温已经达到下界无法理解的温度，最高级别的真气开始蒸发。在很久很久以后，王佐柒从【天庭】的【监星司】记录中才知道当时起源世界的温度达到了10的50次方摄氏度，这个温度很接近【天庭】创造【起源世界】时所释放的热能，所以才能蒸发真气。顺便一提，清槐偷学的【大灵术—融灵】就是一种利用超高温的超级法术，但威力自然是不如当下的。）
　　这突如其来的灾难终止了战争。
　　所有人都将目光聚集到了天空。
　　在汤王朝正上空有一颗明亮到能够闪瞎【太真境】高手眼睛的发光体，低阶修士根本看都不能看，瞄一眼就被烧瞎了双眼，随后失去对真气的控制力，真气迅速蒸发，没过多久就变成了一具具干尸...
　　还能自如行动的只有那几个【高真境】。
　　啪。
　　天空又一道金光划破天际冲向了汤王朝，那是轩辕氏现任族长轩辕显赫。
　　“你们想干什么！”轩辕显赫朝着汤王朝怒吼。
　　汤成歌、汤成介肩并肩冲上了天空与轩辕显赫对峙。
　　“我还想问你们呢！”汤成歌回怼，【害】表现出了惊慌，一方面是因为它体内的【冤魂】很害怕天空中的发光体，另一方面则是因为自己身，但好在它有汤成歌这副皮囊，暂时还不会有危险，至少在起源世界的真气被蒸发完之前，同时心中也纳闷，这东西能把这个世界毁了呀，怎么【天庭】一点动静都没有....
　　“那东西是什么？”轩辕显赫指着天空质问。
　　“我也想知道。”汤成介说。
　　“那是一只三足金乌。”突然，一道冷淡的声音在远方响起...
　　众人看去，这才发现汤王朝的边境上空飘着一位一身道袍仙气满满的中年女性，那人正是一直守着玄河的【天师】，还真是守规矩，都这样了也没有踏入汤王朝半步...
　　“她是谁？”这时，绝杀神来了。
　　“现在是关心这个时候？”汤成介反问，而一旁的汤成歌突然变得安静了起来，因为他在看【天师】而【天师】也在看着他，这位【天师】给他的感觉要比当年那位强上不少...
　　“有没有人能解释一下现在的情况？”这时，神农氏族长姜天任也来了...
　　“还是先说说你们的事吧。”绝杀神阴阳怪气起来了。
　　“都说了是谣言。”姜天任说：“这里怎么会有三足金乌呢？”
　　“你这移民看上去知道的不少啊。”绝杀神继续阴阳怪气。
　　“这东西是我家乡的神鸟，不过好像又有些区别。”姜天任说。
　　“看来就是你这移民带来的祸害。”绝杀神找准角度开始攻击。
　　“再吵下去世界就只剩下我们几个人了。”姜天任说。
　　“他说的没错，我能感觉到起源世界的真气正在迅速的蒸发。”轩辕显赫说。
　　“那你俩移民有对付它的方法吗？”绝杀神问。
　　“有一把神弓可以杀死它。”姜天任说：“不过神弓已经不见了。”
　　“这不是等于没说吗？”绝杀神怒瞪之。
　　“别想了，直接宰了它！”汤成歌等不及了，说完便冲向了天空。
　　“他说的没错，我们的恩怨可以先放到一边，等救下这个世界后再打也不迟。”汤成介紧随其后后。
　　其他高真境互看一眼，也没犹豫，跟着就上了。
　　起源世界是他们共同的家，作为【天庭】直属地修士的他们身份高贵也不会去其它蛮荒世界，除非是飞升去【天庭】，作为起源世界的统治者们自然是不会让这个世界死亡的...
　　与此同时，监狱已经沦陷。
　　火焰烧毁了一切，只有晨兴还在保护着昏迷过去的王佐柒、南墨韵。
　　“你这样是没用的。”一旁显出真身的勿近看着正在用衣服给躺在地上的俩人扇风的晨兴相当无语...
　　“那怎么办！为什么会着火！你怎么一点都不急啊！”晨兴边扇风边高喊。
　　“你精神真好。”勿近看着生龙活虎的晨兴不由的皱起了眉头...
　　“你傻啊！我最厉害啊！”晨兴说。
　　“我有点受不了了。”勿近说完视线模糊了起来，她快要扛不住着高温了...
　　砰！
　　一个白圈凭空出现将晨兴等人包围。
　　随后，玄河闪亮登场。
　　“急急如律令！”玄河拿着一张符纸大喊：“开路！”
　　白圈带着众人冲了出去。
　　白圈能够隔热，勿近的情况有了好转，但南墨韵的情况依然不容乐观。
　　“你是谁？”晨兴好奇的问。
　　“纯路人。”玄河淡定回答。
　　“你能不能把她们叫醒？”晨兴突然就激动了起来。
　　“等她身体情况稳定后我会叫醒她的...至于她...”玄河正说着，突然就照着王佐柒一脚踩了过去，吓得晨兴连忙抱住了玄河的大腿...
　　但还是晚了，玄河的黑心脚正中老王的肚脐眼。
　　接着，王佐柒变成了一张纸人...
　　“纸片？”晨兴拿着纸片仔细研究，没研究明白...
　　“她早就走了，现在应该和猰貐在一起，很安全。”玄河说。
　　“呼...那就好。”晨兴松了口气...
　　“你打算带我们去哪？”勿近问。
　　“我也不知道。”玄河迷茫的说：“是陛下带我进来的，陛下现在不在了，我们都不认识路，逃不出去了...”
　　“逃？为什么要逃？”晨兴问。
　　“这里出现在了不该出现的东西，不逃的话我们都得死在这。”玄河面色凝重。
　　“有坏人？”晨兴问。
　　听后，玄河小心的瞄了一眼勿近，后者只是默默的摇了摇头，玄河很无奈，然后说：“先把她们带到安全的地方再谈坏人的事。”
　　“嗯！到时候我去教训她！”晨兴自信满满的点头。
　　“好好。”勿近很是敷衍的说。
　　“我们得让这里的高真境帮我们，他们应该知道出去的路。”玄河跟着说。
　　“你逃出去？”勿近皱起了眉头。
　　“不。”玄河摇头说：“我需要她们给下界带个话或者直接出去把人带进来。”
　　“谁？”勿近问。
　　“嫦悦。”玄河回答。
　　“她菜的很，有什么用？”勿近问。
　　“只有她才能杀死这只金乌。”玄河肯定的回答。
　　“那把弓？”勿近问。
　　“嗯！”玄河缓缓点头。
　　随后，安静了下来。
　　白圈带着几人在空中转圈，转了会儿后找到了目标，俯冲而下，前往【汤院】...
　　她们要去救出汤成业...
　　另一边，某人却开心的不行，甚至还有点小兴奋。
　　那人就是一直躲在【灰色空间】的清槐...
　　因为她比任何人都清楚正在折磨世界的怪物的真面目——那正是她垂涎三尺的【火原石】！


第707章陷入困境的世界！
　　汤王朝空中，高真境们正在围殴【火原石】。
　　单方面殴打。
　　因为【火原石】所化的神鸟根本就不还手，它缩成一团像个太阳一样挂在天空一动不动，任由高真境们宣泄...
　　“太硬了。”绝杀神收起了手中的刀感叹道。
　　“能够抗住多名高真境的进攻确实不简单。”姜天任说。
　　“它打算就这么蒸发起源世界？”轩辕显赫说。
　　“做不到。”汤成介摇头说：“它蒸发的速度太慢了远不及起源世界的再生速度。”
　　“但是能烧死人。”汤成歌说。
　　“你的意思是说它的目的是杀死依靠真气的人类修士？”绝杀神感到震惊。
　　“这不是显而易见的事情吗？”修真联盟盟主宁少卿很鄙视的看了身边的大汉一眼，这人之前应该是隐身了，所以上章没看见。
　　“你能耐倒是告诉我们怎么解决这只鸟啊。”绝杀神说。
　　“这只鸟没有意识，它不是生命。”这时，天师又说话了：“应该是有什么人在控制它，想解决它得先找到躲在暗处的那个人。”
　　“【害】？”绝杀神猜测。
　　“不，【害】想要的是真气，但是这只鸟却想要真气消失，目的截然相反，不大可能是同一人。”轩辕显赫说。
　　“她是谁？为什么要相信她的话？”宁少卿提出质疑，宁少卿很年轻，并没有参与当年的那场大战，所以不认识天师。
　　“她是一位天师。”姜天任说。
　　“就是当年和你们一起征讨【害】的人？”绝杀神问，绝杀神同样年轻。
　　“同一个职业，但不是同一人。”汤成介说。
　　“要不要信她？”轩辕显赫问。
　　姜天任也拿不定主意，他想了想后看向天师说：“听闻天师善于寻物，不知可否帮我等找到那暗中之人？”
　　“这鸟是从西边来的。”天师淡淡开口。
　　“西边？”姜天任听后浑身一震。
　　“怎么了？”轩辕显赫问。
　　“我想到了点事情。”姜天任皱眉说，那个叫姜依山的神秘人就是在西山界，而且自己派去打探情报的两位美男至今了无音讯，多半是捐了，现在又听这鸟也是从西边来的，这让他很难不将两件事联想到一起...
　　“你们最好快点行动。”天师再次开口，这次她还好心的指了指下方。
　　众大佬往下看去才发现，大地都开始融化了，下面的生物有多惨就不必多说了...
　　就连修士中也只有玄真境以上的修士还能保持住自身状态，其她的低阶修士已经死了一大片了，不过这些大佬好像并不怎么关心的样子。
　　刚开始只死一两个的时候一副苦大深仇的样子，不惜开战也要为其讨回公道。
　　现在好了，一死死一片，她们反而淡定的令人害怕。
　　甚至都没有想过要出手救一下....
　　统治者们真是让人摸不着头脑啊....
　　“去不去？”宁少卿开口询问，话音刚落，四周的温度突然温暖了。
　　跟着，多醒如天神下凡一般降临于此。
　　“是什么让大海都在枯竭？”多醒质问。
　　“这个东西干的。”绝杀神指着天空说。
　　多醒看了过去说：“这是什么？”
　　“金乌，传说中天帝的孩子，世间第一颗太阳。”姜天任说。
　　“那还不快点解决它？”多醒促催道。
　　“要是我们能解决就不会站在这里发呆了。”绝杀神摊手说。
　　“高真境都没有办法？”多醒皱起了眉头。
　　“它能够迅速的蒸发身体周围的真气，我们的攻击对它是没用的。”姜天任说。
　　“只有不需要真气的人才能伤害到它。”轩辕显赫说。
　　“那这个人肉身一定堪比天仙。”绝杀神笑道。
　　“起源世界就没有这样的修士。”汤成介说。
　　“怪物们呢？”姜天任问。
　　“怪物们巴不得我们死呢。”宁少卿冷笑道。
　　“不需要它们。”轩辕显赫霸气的说：“修士只能由修士来拯救！”
　　“那你倒是快救啊。”多醒大声呵斥。
　　“我们需要你的帮助。”轩辕显赫说：“你用你的结界暂时将这金乌困在里面给我争取一些时间。”
　　“你们有何计划？”多醒问。
　　“我去西山界找幕后黑手。”轩辕显赫说。
　　“不，我去！”姜天任自告奋勇的说。
　　“别争，谁去都一样。”多醒说。
　　“还是我去的，姬兄留在这里主持大局。”姜天任说。
　　“嗯。”轩辕显赫点头回应。
　　“你主持大局？”绝杀神不高兴了：“凭什么？”
　　“那我主持吧。”多醒说。
　　“凭什么？”绝杀神还是不满意。
　　“你们不是让我帮忙吗？”多醒反问。
　　“就听这尼姑的吧。”宁少卿说，语气轻佻，毫无尊重，令多醒很不爽。
　　“那不如你来吧。”多醒怒回。
　　“再这样拖下去人都没了，我们救谁去？”汤成歌忍不住了大吼，他比这里的所有人都要着急。
　　“他说的是。”轩辕显赫表示赞同。
　　姜天任也不再拖拉，朝着西方飞驰而去....
　　随后，多醒使出大招【半夜不许外出】将金乌给关了起来。
　　那是由六座金色的大门组成的阵法。
　　金乌被关在里面后，世界的温度有所下降，但还是很热很热....
　　与此同时，玄河找到了汤成业和汤成令汇合。
　　很不巧，老王和猰貐紧随其后，几人不期而遇...
　　猰貐不等众人反应便一口将其吞进了肚子....
　　“外面是不是出大事了？”汤成令问。
　　“你就在外面。”王佐柒呆呆的说。
　　“我只觉得很热。”汤成令说。
　　“【汤院】是一个独立空间，与世隔绝，我们不知道很正常。”汤成业说：“我很惊讶你们居然能找到这个地方。”
　　“寻人是茅山术士的本职工作。”玄河谦逊的说。
　　“我是跟着她们来的。”王佐柒说。
　　“你在跟踪我？”玄河质问。
　　王佐柒无视玄河，她拍着猰貐的肩旁表扬道：“有长进，这次居然没被她发现。”
　　“我想知道外面到底发生了什么。”汤成令继续问。
　　“外面出现了不该出现的东西，这个东西正在灼烧这个世界。”玄河说。
　　“那我们得快点出去。”汤成令说。
　　“没用的。”玄河摇头说：“外面已经有一群高真境了，可惜都没有办法。”
　　“怎么可能？”汤成业为之震惊。
　　“不信你可以自己看。”玄河说着出了一面铜镜，镜子里正是现场直播。
　　见状，汤成业与汤成令陷入了沉思。
　　好一会汤成业也回过神来说：“去救汤文轩！”
　　“正在去了。”猰貐说。
　　“啊？”汤成业再次震惊。
　　“大好的立功机会我怎么会放过？”老王摇着手指淡定的说。
　　“投机取巧的奸臣。”汤成业鄙视道。
　　“我***就不是这国人！”王佐柒怒喷。
　　“那之后你打算怎么办？一直在这怪物的肚子里当益生菌？”汤成业问。
　　“你为什么不说蛔虫？”王佐柒呆呆的问。
　　“为什么我要说这么恶心的东西？”汤成业也蒙了。
　　“你这样我不好喷啊。”王佐柒摊手说。
　　“搞不懂。”汤成业无奈的摇头，然后看向玄河问：“你有办法？”
　　“嗯。”玄河点头说：“我需要离开起源世界。”
　　“这可不好办啊。”汤成业说。
　　“那清君是怎么出去的？”王佐柒问。
　　“我怎么知道清君是怎么出去的...对了，她是谁啊？”汤成业怒回。
　　“那你能不能把力量传递到下界去？”玄河又问。
　　“这个倒是可以一试。”汤成业说：“不过你想要我做什么？”
　　“去四方天界的辉光大陆找一个叫做嫦悦的人，最好能把她带进来。”玄河说。
　　“嗯。”汤成业若有所思的点了点头，然后淡定的问：“那是什么地方？”
　　现场陷入了长达十秒钟的沉默...............
　　玄河叹了口气，然后看向王佐柒问：“是不是应该想点别的办法？”
　　“你问我干什么？”王佐柒日常发呆。
　　“不问你问谁？”玄河说。
　　“问高真境啊！”王佐柒指着汤成业说：“这里是修仙世界，修士才是主角！”
　　话音刚落，王佐柒的小玩具就发出了滴滴滴的响声。
　　那是与清槐相连的接收器，王佐柒连忙将其拿了出来。
　　显示仪上的代表清槐的红点正在朝着汤王朝的位置飞速移动.......


第708章天师的疑虑！(改错)
　　地底，清槐在水原石的保护下朝着汤王朝急速靠近。
　　不一会她就来到了火原石的正下方。
　　“麻烦死了。”清槐用透视眼看着空中的高真境们发牢骚：“不行就滚啊！一直占着茅坑真不要脸。”
　　“地下是不是有什么东西？”多醒突然开口，吓的清槐往地下又钻了一万米...
　　“现在哪还有东西，就算有也不会跑到这里来。”轩辕显赫说。
　　“应该是我感觉错了。”多醒看向被自己封印的金乌说：“封印只能减弱它对世界的影响，不是长久之计。”
　　“封印效果能持续多久？”轩辕显赫问。
　　“大概三天。”多醒回答。
　　“要不你们观音庙负责封印它？”宁少卿突然说。
　　“你什么意思？”多醒皱起眉头警惕了起来。
　　“我们把这东西移动到你们庙里，由你们来看守，你意下如何？”宁少卿淡定的问。
　　听后，多醒瞪了宁少卿三秒钟，随后头也不回的离开了这里...
　　“为什么要惹她？”轩辕显赫很是生气。
　　“我只是提出一个可行的建议，哪知道她反应这么大。”宁少卿淡定的说。
　　“都什么时候了还在搞私人恩怨？”轩辕显赫生气的说。
　　“知道了。”宁少卿满不在乎的说：“那现在是不是应该去哄哄尼姑？”
　　汤成歌说：“与其浪费时间还不如想想办法，只有三天了。”
　　“都说了，等时间到了让尼姑再布置个封印不就行了。”宁少卿说。
　　“那这个世界还要不要运转？”轩辕显赫质问。
　　“既然它能被封印，那就一定有永久封印它的办法，只要尼姑们帮忙拖下时间。”宁少卿继续说着：“还是说你们宁愿相信这个神秘女士？”说完，宁少卿指向了远处的天师。
　　“宁可信其有不可信其无。”轩辕显赫回答。
　　“那你们慢慢整吧，等你们找到幕后黑手了再叫醒我。”宁少卿说完还真就躺在了一朵云上，抱头睡着了，怎么叫都不叫醒....
　　“这个人有问题。”绝杀神盯着宁少卿心道，同时，一道其她人无法察觉到的虚幻黑影突然出现在他的背后，此人正是一直没有露面的观海宗宗主长平山！
　　众人皆知观海宗与灰袍人已经抱团，但却并不知道两位老大居然走的这么近。
　　此时，长平山以一种极其妖娆的姿势贴在绝杀神背后，不过却是无形的灵体，其她人没有眼福，无法看见。
　　“听说修真联盟出现了第二位高真境！”长平山在绝杀神背后悄悄的说，说完，便消失。
　　绝杀神则是眉头紧皱，盯着宁少卿的眼神也更加的阴冷....
　　轩辕显赫与汤成歌、汤成介则是各自保持一定的距离安静的等待。
　　气氛看上去倒是挺和谐的，至于具体情况那就很难说了....
　　与此同时，去寻找姜依山的姜天任已经来到了西边。
　　两位美男陨落的地方。
　　“这是什么力量？”姜天任看着裂开的大地为之心惊。
　　他惊讶的不是被打碎的地面而是被贯穿的大地深处，这等穿透力是他平生罕见...
　　“看起来是一位外来者。”这时天师的声音突然响起。
　　“阁下在跟踪？”姜天任看向天师皱起了眉头。
　　“这是我的纸人，我的真身还在汤王朝。”天师说。
　　“你确信曾经出现在这里的人就是那只金乌的控制者？”姜天任问。
　　“我很早就发现了她，只是还不清楚她的目的。”天师说。
　　“她的目的还不明显吗？”姜天任说。
　　“是指给你们一个靶子让你们玩吗？”天师反问。
　　“那天师有何高见？”姜天任问。
　　“我也没有高见。”天师说：“不过有个人应该能告诉我们答案。”
　　“谁？”姜天任好奇的问。
　　“一个能伤到那只金乌的人。”天师说。
　　“一个不需要真气的修士？”姜天任皱起了眉头。
　　“你还是放弃寻找那位幕后黑手吧。”天师突然撇开话题。
　　“你什么意思？”姜天任顿时就生气了：“你让我来就来让我走就走？”
　　“我也很抱歉，没有查清此人底细就让你来冒险。”天师说。
　　“你这是道歉的口气？”姜天任怒问。
　　“我在这里发现了【道法】的残留，我想你们神农氏现在应该没人能使用【道法】吧？”天师不紧不慢的说：“我让你停止追查此人是为你好。”
　　“【道法】？”姜天任听后震惊的瞪大了眼睛，作为上古大族后裔自然是知道【道法】的，那是从【三清天界】传下来的至高力量，但【道法】并不是一种纯粹的力量，它更像是一种理念一份领悟一段传承，解答宇宙的真理，参悟自然之奥妙，追寻生命的意义，光着格局就超越了修士几个档次，面对【三清天界的悟道者】，再强的修士也难忘其背....
　　“你应该能够理解。”天师在姜天任震惊中继续说：“所以我才会觉得这个人绝对有别的目的。”
　　“三清天界的悟道者为何会来这里？难道是天尊的旨意？”姜天任声音都在颤抖。
　　“会【道法】的人不一定就来自【三清天界】。”天师说：“而且，如果真的是三清天界的悟道者来到这里【天庭】绝对不会坐视不管。”
　　“你说的是。”姜天任听后松了口气，不过情况仍然没有好转，因为天庭不管啊！他连忙问：“那如何找到这个神秘人？”
　　“她会【道法】，我可能有办法，不过我只会帮你们找到她，不会做其它多余的事情。”天师说。
　　“如果那人真的会【道法】就真的麻烦了。”姜天任皱起了眉头，他的天选之子姜附宝还在【神农庙】中接受传承之力，不得有任何闪失，无奈之下，他已经做好了将身处天庭的那位【上真境】叫下来的打算了，他之所以犹豫那么久是因为那位老祖宗传过话，说他去了【域外奥邪】战场清理反抗天庭的叛党，吩咐过短时间内不要打扰他....
　　但现在看来必须要打扰老祖宗了....
　　思索了一会后，姜天任便识趣的离开了这里...
　　而天师的纸人则是留在了这里，她在思考要不要加入这场奇怪的战争。
　　思考间，她的脑海中浮现出了两个人。
　　那是清槐和晨兴。
　　一个不是生命但却成为了生命，还拥有传说中的【大道结】，严格来说【大道结】连传说都算不上，它只是曾有一瞬间从【灵宝天尊】口中说出来的理论知识，至今未被证明，而且清槐的【大道结】也并没有展现出【灵宝天尊】所设想的能力，但依然很可怕...
　　而另一个就更厉害了。
　　根据天师的观察，晨兴三分之一是人三分之一是魔三分之一是空白。
　　她的人生轨迹也极其离谱。
　　她既不存在于【过去】，其【未来】也是一片空白，她只有【现在】，看上去像是一个跳出轮回不在六道界内的【玄化】之人，但却又能被普通世界所包容，这很矛盾。
　　而且，她【现在】所做的一切都无法让她拥有【未来】。
　　试想一下，一个没有过去的人怎么会有现在？一个拥有现在的人又怎么会没有未来？一个既没有过去又不存在未来的人就是打哪来的？晨兴身上种种诡异的情况就连身为顶尖神棍的天师都无法理解，可能只有天尊才能解释这一切....
　　而最重要的是她们两个都有一个共同点——不需要真气！
　　晨兴是完全不需要真气。
　　而拥有【大道结】的清槐并不是特别依赖于真气，因为【灵宝天尊】说过，【大道结】应该不属于任意能量体，也就说清槐有自己独有的力量来源...
　　也就是说她们都有机会消灭那只金乌....
　　这是天师在观察过晨兴与清槐二人后就知道了的事情，但是她并没有告诉任何人，因为她觉得这里面□□，不愿意参合这件事，但她又接到了高层的【屠魔令】，必须要除掉玄河，现在还要加上【害】，她现在是走也不是帮也不是，是左右为难，她现在只能祈祷清槐或者晨兴能突然灵光一闪把金乌给干掉了....
　　不得不说，配角和反派运气都挺好的。
　　主角还真就是这么想的，但不是灵光一闪，而是早有预谋...
　　此时，清槐就安静的躲在大地深处等待着一波发财的机会....


第709章2020最后一章！
　　时间慢慢流逝，夜晚来临。
　　天空因为【火原石】的存在依然泛着耀眼的光芒，但其向外释放的热能已经被多醒的封印减弱了许多，现在空气中的温度维持在了200多度的样子，不适合普通人生存，但对修士没什么影响。
　　“还不走！”地底，清槐气死了，都等到晚上了，这些人还不走，真把清槐给急坏了，她就怕过段时间后高真境们知道了小鸟的秘密抢了自己的宝贝。
　　思来想去，实在等不及了，于是她开始尝试在高真境眼皮底下偷东西。
　　她躲在地底激活了【金原石】【水原石】【土原石】和【木原石】，企图利用四缺一来召唤【火原石】。
　　这种天真的想法自然是没用的。
　　“会不会是讨厌水？”清槐尝试思考：“木生火，试试。”
　　想着，清槐收起了其它三颗【五行原石】单单使用【木原石】。
　　【木原石】的能力和林中天界的使者春生是一样的，只不过影响范围更广也没有什么限制。
　　清槐直释放【木原石】中的木元素，企图勾引【火原石】。
　　怎料勾引不成不说还激怒了【火原石】。
　　在受到木原石的影响后，【火原石】所化的金乌突然就醒过来了，它撑开了它的双翅，翼展三米左右，但可惜没能撑破多醒的封印，只能在封印内发泄般的发出刺耳的鸟鸣。
　　动静也惊醒了正在闭目养神的高真境们。
　　“怎么回事？”汤成介飞上天空朝着率先赶到这里的轩辕显赫怒问。
　　“像是被什么东西惊扰到了。”轩辕显赫说。
　　“这玩意儿还分公母？”绝杀神飞了过来问。
　　“你能不能进去送死？”宁少卿很是嫌弃的说。
　　“你醒了？”绝杀神毫不在意，依然嬉皮笑脸。
　　“你们太吵了。”宁少卿冷冷的说。
　　“好，那我安静点。”绝杀神两手一摊，说完便如落叶般飘到了后方的大树上。
　　宁少卿也不想和他纠缠，走了也好。
　　其他人也没有要理他的意思，绝杀神也不在意，潇洒的靠在了树枝上摆好了围观的架势。
　　长平山化成的黑影在此时再次出现在了绝杀神的背后。
　　“怎么这么久？”绝杀神皱眉小声抱怨。
　　“那金乌被一股很强的力量控制着，我必须要绕开这股力量才能在不被发现的情况下接近这只鸟。”长平山小声解释。
　　“也就是那天师说的是真的咯？”绝杀神来了兴致。
　　“嗯。”长平山点头说：“不过她没说完，这金乌还是个宝贝。”
　　“什么宝贝？”绝杀神问。
　　“如果我没有猜错的话应该是传说中的【五行原石——火原石】！”长平山说。
　　“好宝贝！”绝杀神虎躯一震，随后问：“有办法拿下吗？”
　　“恐怕很难。”长平山面露难色：“控制着【火原石】的那股力量既强大又神秘，最好不要轻举妄动。”
　　“嗯。”绝杀神点了点头表示赞同。
　　咯吱咯吱....
　　就在此时！
　　四周传来了玻璃破碎的声音。
　　声音由缓而急，由外向内迅速传播。
　　刹那间，天空变成了晶石，晶石内部是液体。
　　高真境们各自被困在了其中。
　　“谁！”轩辕显赫怒斥，同时发力想要击碎晶石，但令他惊愕的是晶石居然毫发无损..
　　“挺聪明的。”这时，汤成歌开口了：“把起源世界的天空变成了一块光滑倒壳体，能将力均匀的扩散，大大增加能够承受的压力。”
　　“那需要多大的力才能破坏着水晶？”轩辕显赫问。
　　“你能一拳打穿起源世界吗？”汤成歌问。
　　“能。”轩辕显赫自信的回答。
　　“大概需要这种力道的十一倍。”汤成歌说。
　　听后，轩辕显赫沉默了。
　　“汤成令呢？”汤成介问。
　　“她在下面，估计被压着呢。”汤成歌说。（神秘人：此时变成凶兽真身的猰貐在汤王朝遗址处被晶石天空如五指山压着孙悟空一般不得翻身，而她肚肚里的人则是一脸懵逼.....）
　　“我们可以相互释放真气把这蛋壳给撕开。”宁少卿说。
　　“晶石内是液体，能阻止真气的传播。”汤成歌说。
　　“考虑的还挺周到的。”宁少卿笑道。
　　“谁干的这种龌龊事？”绝杀神骂道。
　　“她。”汤成歌朝着左侧使了个眼神，众人看了过去...
　　一只名叫清槐的鱼正在晶体中自由的遨游，向上遨游...
　　突然，清槐在高真境的平行位置停下来了，对着高真境们怒喷道：“世界都要被毁灭了！你们这些老大居然见死不救！对得起这个世界对你们的信任吗！看着一个个无辜的凡人因你们而死去！你们的良心不会痛吗！”说着，清槐炫酷的伸手拒绝对方回答，并继续开喷：“漠视生命，不负责任就算了，还磨磨唧唧的，不愿意帮忙能不能滚啊！别耽搁别人当英雄！”
　　高真境们一面懵逼.....
　　但清槐却很爽....
　　她终于明白了老王为何如此钟爱于喷人了....
　　爽完，清槐继续向上游。
　　目标——【火原石】！
　　“这小女孩挺遭人厌的。”轩辕显赫对清槐进行点评。
　　“哪来的脑残？”绝杀神跟着问。
　　“我记得这人好像是你们汤王朝的雇佣兵吧？”宁少卿逮到机会问。
　　“再问下去她就要接近金乌了。”汤成歌强行转移话题。
　　“那又如何？”宁少卿不屑的问。
　　“她既然有个胆子这么做就说明这里面有问题。”绝杀神说，知道金乌真相的他有点担心清槐接近。
　　“一个太真境就把你给急着了？”宁少卿问。
　　“正是因为她才区区太真境所以这件事才令人困惑。”汤成歌说。
　　“她接近金乌后会发生什么？”轩辕显赫皱眉问。
　　“应该没好事。”绝杀神说。
　　“她应该知道点什么，现在是抓住她审问的好机会。”汤成歌说，他背后的【害】是又兴奋又着急，没想要兔子自己送上门来了...
　　“五个高真境对付一个太真境？”轩辕显赫有些犹豫，面子上挂不住啊。
　　“特殊情况特殊对待。”绝杀神说。
　　“很对。”汤成歌点头附和：“此女能困住我们定是有非凡之处，不能用常理来看待。”
　　“你有对付这水晶蛋壳的方法？”宁少卿问。
　　“震动！”汤成歌淡淡的吐出两个字，众人恍然大悟，清槐背后发凉...
　　随后，五位高真境同时控制真气在水晶面上震动形成共振，顷刻间就将整片晶石天空给震的粉碎....
　　但清槐也不是吃素的，在危机时刻，她将多醒的封印与晶石连接在了一起，让高真境们连通封印也一起给震碎了....
　　【火原石】恢复了自由，在空中肆意的翱翔与破坏....
　　世界温度再次飙升。
　　生灵遭殃，末日再临...
　　高真境们顾此失彼让清槐给溜走了。
　　不过清槐并没有逃远，而是借用【土原石】与大地融为一体，再加上有【水原石】的保护，她一点也不慌，倒是那些刚刚死里逃生的人们就惨了。面对这些无辜的生灵，清槐现在倒是显得风轻云淡，看淡生死，超然于凡尘俗世.....（神秘人：刚才是谁慷慨激昂，义正言辞的指责大佬们的行为的？）
　　与此同时，猰貐也恢复了自由。
　　“不行了，情况失控了。”玄河在猰貐的肚子里紧张的说。
　　“她在外面当然失控了。”王佐柒气的要死，心里咒骂清槐脑瘫...
　　“谁在外面？”晨兴探出脑袋好奇的问。
　　哎呀！
　　晨兴被汤成业给推出了人群。
　　“没时间了，我出去找皇妹，你去现场帮忙。”汤成业指着汤成令说。
　　“皇妹还在吗？”汤成令很是担忧。
　　“皇妹有代皇上的保命玉佩，没那么容易出事。”汤成业说完便叫猰貐把自己给吐了出去，有点恶心，汤成业出去后感觉很不是滋味...
　　汤成令也紧随其后...
　　王佐柒继续留在猰貐的肚子里保命。
　　虽然她很不甘心，但没办法，她知道现在的情况可不是动动脑筋就能应付的了得，而且，她还要看着晨兴....


第710章救世主是清槐！
　　空中，高真境们与【火原石】所化的金乌展开了激烈的战斗。
　　但却收效甚微。
　　因为【火原石】能够迅速的蒸发自身周围的真气，包括以真气为动力诞生的法术，而这几位高真境都是以法术见长，所以一时间奈何不了【火原石】，但【火原石】也伤不了高真境，高真境对真气拥有绝对控制权，体内的真气绝对温度，就算是近距离【火原石】也无法蒸发高真境体内的真气，只要有真气辅助，那么再高的高温都伤不到高真境，除非【火原石】的蒸发真气的速度超过起源世界的再生速度，让高真境无法补充真气....
　　“十米。”轩辕显赫站在一把金色的大剑上盯着空中发狂的金乌说：“靠近它十米，四周真气的蒸发速度就会加快，高真境也不例外。”
　　“法术能击中它，但在此之前会被削弱，伤不了它。”汤成介说。
　　话语间，一道带着巨大能量波动的人影冲散了高真境直扑金乌。
　　那是赶来的汤成令。
　　汤成令是起源世界体术的巅峰，虽然她也依靠于真气却不需要外放。这就是体术的优势，不需要繁琐的施法过程对环境也没有特别的要求，哪里都能打都能发挥百分百的实力，但缺点也很明显，那就是攻击范围小，如果无法顺利近身，那基本上就是处于被殴打的局面。
　　但汤成令却坐到了将这个缺点无限缩小。
　　成为高真境后，汤成令做了一个大胆的决定，她将自己身体内的所有细胞和组织全部替换成真气，变成了真气人，与真气属于同一种物质，拥有真气的一切特征，所以她不会轻易的被法术伤到，甚至可以直接冲散法术，这样就大大的增加了她接近目标的机会...
　　她也是现在唯一可能伤到【火原石】的人。
　　她也如晨兴那般热血，刚来就冲上去给了【火原石】所化的金乌一拳。
　　这一拳地动山摇，打的【火原石】浑身抽搐在空中失去平衡摔了下来。
　　“不好！”轩辕显赫盯着急速下坠的【火原石】惊呼。
　　众人这才回过神来。
　　这要是让【火原石】直接与大地接触，后果不堪设想。
　　那些保住性命了的修士可能会因此遭受二次打击，保不准全军覆没。这可不行，虽然高真境们不是很在乎那些低阶修士，但也不能都放弃，还是需要一批火种的...
　　随即，高真境们首次伸出援手。
　　但可惜，【火原石】虽然被打蒙了，但它的高温依然存在甚至不降反增，其他人束手无策，只能依靠汤成令。
　　汤成令也不负众望，用双手将【火原石】举起往天空推。
　　这一推直接把【火原石】推出了大气层。
　　有了大气层的保护，起源世界的温度再次下降，但汤成令却在【火原石】挣扎的过程中被它的爪子划破了手臂。
　　手臂出现了伤口，体内的真气如决堤的河水般喷涌而出，并且迅速蒸发...
　　“快离开它！”轩辕显赫大喊，汤成令也意识到不对劲，放开了【火原石】。
　　“怎么回事？”汤成令来到了高真境们身边问，此时，她手臂的伤口也愈合的差不多了。
　　“这东西能蒸发真气，离它越近蒸发的就越快。”轩辕显赫说。
　　“十米内最快。”宁少卿补充。
　　听后，汤成令皱了皱眉没说话，她抬头看向十万米高空的大气层。
　　那只鸟却没有要下来的意思。
　　“又变成太阳了。”绝杀神说。
　　“刚才是不是被那只小老鼠打扰了？”汤成歌问。
　　“有可能。”轩辕显赫点头说。
　　“那只小老鼠肯定知道点什么。”绝杀神说。
　　“小老鼠？”汤成令不解的问。
　　“你们引来的外人。”汤成歌冷冷的说。
　　“不知所云。”汤成令淡定的摇头。
　　“得把老鼠抓住审问一番。”宁少卿说。
　　“现在应该有比抓老鼠更重要的事情吧？”汤成令看向宁少卿冷冷的说。
　　“我们可拿那只鸟没办法，要不你把它扔出起源世界？”宁少卿笑道。
　　“你果然有问题！”这时，绝杀神突然站在了汤成令身边怒问宁少卿。
　　“你这公母不分的人才有问题吧。”宁少卿丝毫不慌。
　　“从一开始你就是一副满不在乎的样子，一点力都没出，这鸟是不是就是你放出来的？”绝杀神质问。
　　“明知都是无用功，为什么我还要浪费力气？”宁少卿不屑的说：“倒是你在这种时候故意破坏我们之间的关系，企图分裂守护世界小团体是何居心啊？”
　　“守护世界小团体？”众人一脸茫然。
　　“算了，我还是去找尼姑吧。”宁少卿无奈的摇了摇头，说完转身就走....
　　“等等！”绝杀神拦住宁少卿说：“你可不能走。”
　　“滚开。”宁少卿警告道。
　　“一定要在这个时候吵吗？”轩辕显赫说。
　　“现在只有那尼姑能封印它，我去找她有什么不对的。”宁少卿回答。
　　“说得好听，谁知道你要去干什么。”绝杀神一百个不信。
　　“不想待在这里就让他走好了。”这时，汤成介说话了。
　　“领导发话了。”宁少卿指了指汤成介笑道：“告辞！”说完直接推开绝杀神离开了。
　　绝杀神也没有纠缠，任由他离去....
　　而这一切都被地底的小老鼠看在眼里。
　　“这帮脑残到底想不想拯救世界了？”清槐摸着下巴陷入深思：“难道都图谋不轨？”
　　“听得见吗！”突然，老王的尖锐刺耳的声音从清槐的耳朵里响起，把清槐吓得不轻。
　　“什么东西？你在哪？”清槐惊恐的望着四周，可惜她的周围只有地底害虫的尸体...
　　“通讯设备，通讯设备。”王佐柒解释道，那是她一直放在清槐耳朵里的小型通讯设备，只不过清槐失忆了忘了...
　　“我没有手机！”清槐惊恐的说。
　　“我是在用意念和你交流。”王佐柒无奈的说。
　　你还别说，换了个词，清槐豁然开朗，也不紧张了，还好奇了起来，她问：“你还能使用意念？”
　　“【火原石】是不是想要蒸发整个世界？”王佐柒问。
　　“答非所问。”清槐抱怨道。
　　“我根本就没在答，而是在问！”王佐柒怒回。
　　“你怎么知道是【火原石】？”清槐问。
　　“答非所问。”王佐柒有样学样。
　　“这也是个新问题。”清槐淡定的说。
　　“那还要不要答了？”王佐柒怒问。
　　“一直问就行了，挺好的。”清槐说。
　　“啊啊啊~~~啊啊啊~~~~~~~~~~~~”老王唱起了歌....
　　三秒后，清槐投降.....
　　“是的！【火原石】是要蒸发整个世界！”清槐求饶道。
　　“嗯。”王佐柒听后停止了高歌，然后认真的问：“你的【水原石】能不能无限的制造水？”
　　“应该能吧。”清槐说。
　　“你能先试试吗？”王佐柒说。
　　“嗯。”清槐很配合的激活了【水原石】。
　　跟着，她四周所有物质的结构开始发生变化，全部变成了水...
　　“能！”清槐自信的说。
　　“你再把【火原石】激怒一次，然后无限制的制造水。”王佐柒指示。
　　“为什么？”清槐问。
　　“【五行原石】源于【自然】，那就用【自然】来对付它！”王佐柒说。
　　“只要按照你说的做就行了？”清槐有些没太听懂，不过她并没有任何疑问，相反她挺相信王佐柒的，她自己也不知道为什么...
　　“嗯。”王佐柒肯定的回答。
　　“那我去试试。”清槐说完便将【水原石】彻底激活并无限扩大它的影响范围，同时激活【木原石】激怒【火原石】...
　　再次被木元素点燃的【火原石】又狂暴了起来。
　　再次冲进了大气层，并无限提高世界的温度。
　　高真境还没反应过来，世界就已经变成了一片汪洋大海。
　　所有生灵都被浸没在海水之中。
　　高真境是率先冲海洋中冲出来的....
　　“怎么回事？”轩辕显赫望着无边无际的大海一脸茫然。
　　“先是火又是水，这是五行道祖来了？”汤成介皱眉说。
　　“不。”汤成令猜测到了什么，然后说：“这海水可能是用来对付那只鸟的。”
　　“什么？”众人不太相信，抬头看向【火原石】。
　　此时，【火原石】扑哧扑哧闪着金色的羽翼停靠在海洋上空，它没煽动一次翅膀就会刮起一阵热浪，热浪将海水卷起形成海浪，随后便被蒸发，都给人拍照留恋的时间。
　　随着时间的流逝，海水蒸发的速度逐渐加快，短短两分钟，海平面就下降了十几米...
　　“这不是送吗？”绝杀神很是无语。
　　“不。”汤成歌露出了充满智慧的眼神平淡的说：“这次不一样了。”
　　“哪里不一样？”绝杀神说。
　　“海水太多了。”汤成歌说。
　　“那又怎么样？”绝杀神不屑的说。
　　“是水蒸气。”轩辕显赫望着天空说，此时，【火原石】的光芒已经不是很刺眼了，空中也多了一些灰蒙蒙的雾气....
　　“原来是这样！”汤成令恍然大悟：“这是在改变自然环境！”同时心中嘀咕：“这种事只有【水原石】才能做到，但清槐看上去挺傻的，估计这是王佐柒的注意....”
　　“改变自然环境？”绝杀神有些懵。
　　“可以说是改变，也能说是【修复】。”汤成歌说：“这是【自然】本身具备的能力，当环境濒临极端的时候，【自然】就会【修复】这种状态，通过方式让它重新变回适合生物生长的环境。”
　　“物种大灭绝？”轩辕显赫惊呼。
　　“不。”汤成令指了指大海说：“所有人都被保护在海底。”
　　“是谁在帮我们？”轩辕显赫问。
　　“谁知道呢....”汤成令摇了摇头，而汤成歌的目光突然犀利了起来，但却不知道他在看哪里.....
　　与此同时，在那遥远的地方，姜依山也在注视这这里。
　　今天，她的神色有些疑虑，没了往日的清明与天真...
　　事情似乎并没有朝着她所设想的方向发展....


第711章五行圆满（1）
　　“【水原石】，可是静离却不在那里，那个人是谁？晨兴又在哪？难道还有连我都会忽视的事情？”姜依山站在远方喃喃自语，现在所发生的事完全背离了她的设想。【火原石】原本是给晨兴准备的测试器，测试一下晨兴是否合格，然后回收【五行原石】。
　　“莫非静离把石头给别人了？”姜依山捏住下巴思考着：“她会给谁呢？除了她还有谁能使用【水原石】？”
　　思考间，起源世界的环境已经发生了翻天覆地的变化。
　　【火原石】蒸发海水，清槐无限制造海水，【火原石】不停的蒸发海水，在这个无限循环的过程中产生了无法估量的水蒸气，水蒸气聚集在半空在原始大气层下又形成了一片新的气层并逐渐开始降温降雨。
　　一开始雨无法落地，因为在空中就会被【火原石】蒸发。
　　蒸发后又变成水蒸气与清槐制造的海水水蒸气一起重新在空中聚集...
　　随着这种循环次数的增加，新的气层越来越厚，直至【火原石】的温度再也无法穿过..
　　被新气层保护着的大地温度迅速下降，下降到另一个极端——零下三十度，而汤王朝附近的温度则是下降到了零下五十度，而且还在下降....
　　五分钟后，世界平均温度零下两百度，汤王朝中心温度零下三百二十度，几近绝对零度。
　　起源世界迎来了她的全新时代——冰河时代！
　　现在，世界已经没有【火原石】发威的环境了。
　　全世界的超低温熄灭了火焰，火鸟变成了冰鸟，隐藏在胸口的【火原石】终于暴露在了众人的眼中。
　　“那是什么？”轩辕显赫看着冰雕中闪着微弱光芒的小石头问。
　　“不会就是这石头变得吧？”绝杀神明知故问。
　　“想知道的话过去看看不就行了。”汤成歌阴险的说。
　　“是这个理，可是你们都没动啊。”绝杀神摊手说。
　　“下面还有被冰川困住的人。”轩辕显赫提醒道。
　　“好像是。”绝杀神说：“那不如你下去看看吧。”
　　“冰面这么厚，我一个人可不行。”轩辕显赫说。
　　“那你指望谁呢？”绝杀神笑道。
　　“又难办了。”汤成介跟着笑道。
　　“那就别办了！”突然，空中传来清槐狂妄的声音，她不知何时已经钻进了冰鸟的体内。
　　四周都是冰，所以她可以借着【水原石】随意移动，高真境都拦不住。
　　此时，她已经来到了【火原石】跟前，伸手就能触及。
　　她兴奋不已，甚至都没有听见汤成令的警告....
　　就在她财迷心窍，准备伸手触摸【火原石】的时候，石头周围的空间一阵扭曲，随后，一张蓝色真气化作的狼头凭空出现一口咬掉了清槐的右手手掌....
　　清槐被这一幕惊醒，利用【水原石】迅速逃离。
　　但并没有成功。
　　在她逃跑的路线上又凭空出现了一团蓝色真气，这次化为一只蜂鸟冲向了她。
　　虽然她反应了过来，但还是被蜂鸟连带着【金原石】制造的水晶和自己的右肩一起刺穿，而且蜂鸟还准备继续进攻。
　　蜂鸟不仅速度而且若隐若现，连【大道结】都无法锁定它的位置，再加上自己的惯用手及主要施法工具右手失去了手掌，不能很顺利的控制自身力量导致陷入困境。
　　还好汤成令及时赶到一脚踢散了蜂鸟....
　　“【指令输入】。”汤成令怒视汤成歌问：“你干什么？”
　　“你们果然是一伙人。”汤成歌脸色阴沉了下来。
　　“是啊，你在干什么？”这时，绝杀神飘了过来挡在了汤成歌的跟前。
　　“这是我们汤王朝内部的事情，你们最好不要干涉。”汤成歌警告道。
　　“哦？”绝杀神听后笑了：“内讧？”
　　“滚开。”汤成歌呵斥道。
　　“行行。”绝杀神举起手让开了身子，心道：“只要不是打【火原石】的注意就成。”
　　不过这时清槐已经溜了。
　　找不到清槐的汤成歌将矛头对准了汤成令。
　　“你可知你在造反？”汤成歌质问。
　　“造谁反？”汤成令反问。
　　“当然是朝廷。”汤成歌说。
　　“朝廷都没了。”汤成令指着下方一望无际的冰川说。
　　“但人还在。”汤成歌说。
　　“那也要等到开庭审理后才能下定论。”汤成令说：“倒是你，怎么老想着破坏朝廷的法律规程？”
　　“哼，那就等着吧。”汤成歌冷笑道，随后他便闭上了眼睛集中精神寻找清槐。
　　不仅仅是他，在场的所有人都在找清槐。
　　反而没人再管【火原石】了。
　　此时，清槐已经逃到了冰川下一千米左右，利用【水原石】让自己与周围的环境融为一体。
　　“刚才真是太危险了。”清槐死里逃生，内心久久不能平静，这是她第一次正面感受高真境的力量，比听书更直观也更强！刚才的狼和蜂鸟真的是一点痕迹都没有，就像鬼魅一样凭空出现而且威力大到离谱，连【金原石】都能一口咬碎，甚至真气能量还会残留在伤口处继续折磨你，让你无法快速愈合...
　　汤成令在她逃跑前告诉给她那狼和蜂鸟都是汤成歌的法术。
　　【指令输入】！
　　这是一种造诣极高的法术，用自己的意志力在远处将法术需要的运行方式刻在无主的真气中，然后在特定的时候释放，类似于远程【人法境】，是汤成歌的成名绝技，他也是对真气理解最透彻的修士之一，不过现在被【害】夺舍了，这个之一可以去掉了...
　　目前的世界范围内唯一比【害】更懂真气能量的是已经领便当了的长鸣....
　　现在，正在搜索清槐的就是这么一位恐怖的存在，清槐也有点害怕了。
　　“现在那个汤成歌肯定在【火原石】四周布下了法术等我自投罗网，该怎么办呢？”清槐缩在冰川内焦急的思考，越想就越窝火：“明明就是我拯救了世界！一群占着茅坑的废物还不让我拿工钱！气死我了！”
　　“你准备什么时候把我们捞起来？”这时，王佐柒的声音突然响起，又把清槐吓了一跳。
　　“你说话前能不能先提醒一下？”清槐怒问。
　　“提醒也要说话啊...”王佐柒回答。
　　死局....
　　清槐沉默....
　　聊天终结....
　　“别挂...”王佐柒提醒道。
　　“这玩意儿还能挂掉？”清槐来了兴致。
　　“没用的，我能强制开启。”王佐柒说。
　　“那你说什么废话？”清槐怒了。
　　“好。”王佐柒说：“你快把我们捞起来。”
　　“你们在哪？”清槐问。
　　“压在冰山下了。”王佐柒说。
　　“那你怎么还活着？”清槐质问。
　　“是怪兽被压着了。”王佐柒补充道。
　　“怪兽被压着了和你有什么关系？”清槐又问。
　　“我在怪兽的肚子里。”王佐柒回答。
　　“那你怎么还活着？”清槐继续问。
　　死局，王佐柒沉默....
　　“你怎么了？”清槐问：“你现在是在胃里还是小肠？”
　　“我在肚子里。”王佐柒呆呆的说。
　　“就不能具体点？”清槐追问。
　　“酒吧。”王佐柒说。
　　“你不是在怪兽的肚子里吗？”清槐问。
　　“是酒吧和我一起在怪兽的肚子里。”王佐柒回答。
　　“那你酒水是从哪里来的？”清槐又问。
　　“我不喝酒，我只喝茶。”王佐柒回答。
　　“嗯。”清槐煞有介事的点头回应。
　　“你到底捞不捞？”王佐柒提高音量折磨清槐。
　　“你得等一下！”清槐怒回。
　　“为什么？”王佐柒问。
　　“有人盯着我呢。”清槐说。
　　“汤成歌？”王佐柒皱眉问。
　　“不然还有谁呢。”清槐笑道。
　　“汤成令呢？”王佐柒问。
　　“不知道，咋了？”清槐犯病了，直接抹除救命恩人。
　　“找到她。”王佐柒说。
　　“为何？”清槐挑眉很是不屑。
　　“她是来帮你的。”王佐柒提醒道。
　　听后，清槐浑身一震，瞬间精神了，手也不疼了，心情也变好了。
　　“喂喂喂。”王佐柒叫唤着。
　　“你怎么不早说？”清槐质问。
　　“我以为她找到你了。”王佐柒说。
　　“嗯...”清槐泰然自若的说：“办事效率有待提高。”
　　说完，便哗啦一声从冰川冲了出去，来到了汤成令身边，紧紧的抱住了她的大腿...
　　耳边还一直响着王佐柒的声音：“先把我们捞出来啊！！！”


第712章五行圆满（2）
　　清槐的行为令众人感到震惊。
　　“你干什么？”汤成令质问。
　　“别慌，这是假身。”清槐小声的说，眼睛却死死的盯着汤成歌，她想：“他明明确认过我已经死了，可是却对我的出现没有感到任何惊讶，平静的令人害怕。”
　　汤成歌也在看着她，应该说是【害】。
　　“她果然有问题。”【害】思考道：“能做出如此逼真的假身令我也不得不佩服，现在的她是真的还是假？”
　　思考间，【害】控制着汤成歌施展了当初汤成业找到清槐的技能——【真气控制法】！
　　“你干什么？”绝杀神察觉到不对劲立刻飘来找汤成歌。
　　“朝廷的内务，无关人员不要插手。”汤成歌淡淡的回答。
　　“猖狂。”宁少卿不屑的来了一句。
　　汤成介想起来了便问：“她不是死了吗？”
　　“还活蹦乱跳的就说明没有死。”汤成歌说。
　　“你就不觉得奇怪吗？”汤成介问。
　　“事实已在眼睛，疑惑又有什么意义呢？”汤成歌笑了笑，随后加大了自己对真气的控制，企图将躲在某个角落的清槐本尊给逼出来...
　　此时，站在汤成令身边的清槐却隐蔽的笑了。
　　跟着，她冲向了梦寐以求的【火原石】....
　　这一次，没有人来阻拦她，因为汤成歌对此没有反应。
　　1000米....
　　还是没人阻拦。
　　500米....
　　时间却只过去了0.3微秒...
　　“够了！”清槐心中兴奋呐喊：“高手过招，瞬息之间就可分出胜负！”
　　“糟了！”汤成歌稍慢一步回过神来：“没有假身，这就是她的本尊！”
　　此时，清槐已经利用【水原石】瞬移到了被冰封的【火原石】身边。
　　“接下来是【指令输入】。”清槐看着【火原石】露出了自信的微笑，跟着，她伸出手去触碰，接下来发生的事情与自己的预测一样，汤成歌的法术【指令输入】成功发动，那颗能够咬碎一切的狼头再次出现。
　　但这次，清槐早有准备。
　　她利用【水原石】将自己变成了水分子，散落四周，狼头咬了个寂寞，然后变成水的清槐从狼头的后颈缝隙处钻了进去...
　　早在她手被狼头咬断的时候她就已经在观察这狼头了。
　　这颗狼头看上去是完美的包裹着【火原石】，但在【大道结】的观测下清槐发现狼头在咬合的时候后劲的真气能量会有所松动，会出现一条非常细微的裂痕，这个裂痕会在狼头再次张开嘴时恢复，清槐抓住机会钻了进去...
　　【害】见到这一幕心中赞赏道：“心机挺深的...”不过，它并没有惊慌甚至没有要行动的打算，只是呆呆的站在原地围观....
　　而清槐距离自己心心念叨着的宝贝只有一个分子的距离...
　　但就在这时！
　　一道寒芒斩断了她与【火原石】之间的鹊桥，这寒芒比原子直径还要薄，但其威力却令【金原石】都抵挡不住，逼得清槐聚拢显出本尊...
　　“什么人！”清槐愤怒大吼。
　　“大人们都还在动筷子，你这小鬼怎么这么没有礼貌？”一声清冷的声音响起，跟着，一位蒙面的黑衣马尾女子凭空出现，手中握着一把三尺长的唐刀....
　　“你是谁？”来自清槐以及轩辕显赫的同时质问。
　　“修真联盟宁少修。”女人冷漠的回答，她正是【修真联盟】的第二位高真境！她说话时，宁少卿就已经来到了她的身边...
　　“怪不得你之前这么奇怪的呢，原来是有女人撑腰啊。”绝杀神贱贱的笑道。
　　“观海宗长平山呢？”宁少卿反问，心里也很不爽，当然不是因为绝杀神，而是清槐..
　　“我怎么知道他去哪了？”绝杀神摊手不以为然的说。
　　“你们是什么意思？”轩辕显赫呆呆的问。
　　“这里就你一个人蠢货还好意思说话？”绝杀神嘲讽道。
　　“你！”轩辕显赫气的发抖，不过汤成令却没有给他发威的机会...
　　“藏了这么久我以为是什么，原来是个山寨货。”汤成令来到了清槐身边看着宁少修冷笑道。她说的没错，宁少修是和她一模一样的修炼方式，只不过多了把刀....
　　“我更喜欢称这叫【青出于蓝而胜于蓝】。”宁少修说，是个高冷范...
　　“遭人厌的山寨品，你干脆改名叫宁抄抄，更适合你，叠词也会显得可爱一点，不那么令人生畏。”汤成令丢下一句后便消失的无影无踪。
　　随后，一道蓝色霹雳闪过，直扑宁少修。
　　宁少修也不含糊，用自己的唐刀挡住了汤成令的铁拳。
　　这是两人最后一次同框出现...
　　接下来两人消失，只剩下震耳欲聋的噼里啪啦声以及天空闪烁这的蓝色光点.....
　　见状，清槐呆住了，那是不甘的发呆。
　　她摊着手质问：“什么意思？难道主角不是我？”
　　砰~~~~~~~~~~
　　不知道是宁少修还是汤成令给予了回应，蓝色的光点将下方相当于八个太平洋大小的冰川击碎，整个世界都在晃动，自然环境也跟着被强行改变...
　　咕噜...
　　清槐见状决定咽下自己的口水不再参与这场纷争。
　　“保护汤王朝的臣民！”这时，汤成介一声大喊开始法功，撑起了一片巨大的防护罩保护住了因为冰川被击碎而暴露在高真境大战下的汤王朝幸存者们，同时他盯着汤成歌质问：“你怎么无动于衷呢？”
　　汤成歌看了看汤成介，没说话，他不是很明白这货的意图但他还是照做了，分出了自己一部分力量加固了防护罩。理由也很简单，因为【害】是个谨慎的东西，甚至有些谨慎过头了，它只要有一点机会就不会冒险，现在局势又朝着对它有利的方向发展，所以它依然决定隐藏，决不暴露自己....
　　就在这时，姜天任回来了。
　　刚来就蒙了。
　　“姬兄，我一路过来，世界发生了翻天覆地的变化，这到底是什么回事？”姜天任问。
　　“很难解释。”轩辕显赫无奈的说。
　　“我知道了一些事情，所以我必须要了解这里发生的事情，然后再做打算。”姜天任拒绝搪塞，继续问。
　　“嗯。”轩辕显赫点了点头，然后思考了一番后说：“事情是这样的，你走之后金乌被一位太真境小妹妹惹急了，然后被汤成令打了一顿又安静了，之后汤成歌想要杀掉那位太真境小妹妹并要求我们余下的高真境一起帮忙，但是没有成功。”
　　“高真境请求高真境帮忙对付太真境？”姜天任有些懵。
　　“嗯。”轩辕显赫认真的点头说：“又是之后，那位天真境小妹妹不知道用什么方法改变了自然环境解决了那只金乌，然后发现那只金乌实际上是一颗石头，而那位太真境小妹妹想要抢走那颗石头却被汤成歌阻拦，差点要了她的命，但没过多久那位小妹妹又回来了，而且死心不改依然想要抢走石头。”
　　“那她抢走了吗？”姜天任皱眉问。
　　“没有。”轩辕显赫说：“她也确实有本领而且胆子大，利用宫心计让汤成歌中计，不过被宁少修给拦住了。”
　　“谁是宁少修？”姜天任问。
　　“正在打架的这位。”轩辕显赫说。
　　“打架？和小妹妹？”姜天任又问。
　　“不是，小妹妹在围观。”轩辕显赫指了指清槐说，后者则是已怒瞪回敬，并比口型：“别没事指老娘！”
　　“哦。”姜天任见后说：“现在的小女孩素质都不咋滴。”
　　“嗯。”轩辕显赫说。
　　“那另一个在打的是谁？”姜天任问。
　　“汤成令。”轩辕显赫说。
　　“她们两个怎么打起来了？”姜天任问。
　　“她们在山寨与青出于蓝而胜于蓝这个问题上产生了分歧，所以打起来了。”轩辕显赫耐心的回答。
　　“有劳姬兄耐心解答。”姜天任抱拳答谢，随后思考良久，再次开口询问：“姬兄，这里发生的事情之间是否有联系？”
　　“没有。”轩辕显赫淡定摇头：“所以我才说很难解释...”
　　“这样啊...”姜天任听后陷入深思。
　　“对了，姜兄有何发现？”轩辕显赫问。
　　“我发现了大麻烦。”姜天任回答，神色异常的凝重。
　　“方便现在说吗？”轩辕显赫问。
　　姜天任默默的摇了摇头，轩辕显赫会意，不再追问....


第713章五行圆满（3）
　　宁少修的搅局令清槐的计划泡汤同时让她陷入了陷进。
　　她现在是真身在这里，对面百米就是汤成歌，想跑难于登天，她必须要想个办法脱身。
　　嘟嘟嘟。
　　这时，耳机又响了。
　　“发什么什么事了？”王佐柒问。
　　“打起来了呗。”清槐说。
　　“那你怎么样了？我这里没有你的信号了。”王佐柒说。
　　“你们被两汤的罩罩给关起来了。”清槐说：“没有信号怎么还能和我说话？”
　　“你的耳机里还贴了一张玄河给我的传音符，为的就是对付现在这种情况。”王佐柒解释道。
　　“你倒是挺关心本王的嘛。”清槐说。
　　“废话，你身上可带着我们的宝贝，不看紧点怎么行。”王佐柒说。
　　嘟嘟嘟嘟嘟.....
　　清槐关掉了通话，但却没有把耳机抠出来...
　　“哼，口是心非。”清槐无奈的摇了摇头，然后将目光转向了【火原石】...
　　而被挂断电话的老王则是气的踩了晨兴一脚...
　　“要不要我出去教训她？”晨兴仗义提议。
　　“算了吧，你还是好好在这待着吧。”王佐柒否决。
　　“可是她们说外面有坏人！”晨兴很是着急。
　　“坏人都被清槐教训了，这次没你的份了。”王佐柒说。
　　“哈哈。”晨兴听后大笑：“你唬谁呢？”
　　见状，王佐柒心中大惊：“坏了.....”（注：晨兴很容易受骗，但唯独【清槐很强或者清槐赢了】这件事是骗不了她的，因为清槐从来没有赢过她，根据晨兴的逻辑，清槐只要一天不赢晨兴，那么在晨兴的脑子里清槐就不可能出现【赢】这种情况...）
　　“我要出去。”晨兴继续纠缠。
　　“出去干嘛？”王佐柒流着冷汗问。
　　“你们都安全了，轮到我出去了！”晨兴说着还很嫌弃的鄙视了一下王佐柒...
　　“我们安全了和你要出去了，这两件事有什么关联吗？”王佐柒问。
　　“你们安全了我才能出去教训坏人。”晨兴说。
　　“为什么要我们安全了你才能出去教训坏人？”王佐柒继续问。
　　“因为你们安全了我才能出去教训坏人啊！”晨兴有些急了。
　　“为什么你出去教训坏人需要我们安全？”王佐柒又问。
　　“因为...”晨兴晕了，她皱着眉头绞尽脑汁...
　　“是不是你出去教训坏人后我们就会有危险？”王佐柒步步紧逼。
　　晨兴一听好有道理！于是便兴奋的点头。
　　“那你为什么还要出去？”王佐柒问。
　　“我要出去教训坏人...”晨兴回答，此时，她突然又心虚了起来，好像明白了什么..
　　“可是你出去我们就会有危险不是吗？”王佐柒继续问。
　　？？？？？？？？？？？？晨兴满脑问号，呆呆挠头...
　　“你不能出去，因为我们会有危险，对不对？”王佐柒继续。
　　“可是...可是外面有坏人...”晨兴产生选择焦虑，她搅拌着手指显得很为难...
　　“可是我们会有危险。”王佐柒继续。
　　晨兴不知道怎么办了....
　　“外面有坏人，但你不能离开这里，因为你离开后我们就会有危险，说明这里也有坏人，但是我们却不知道这里的坏人是谁，所以你不能离开。”王佐柒说：“明白了吗？”
　　最终，在王佐柒高强度的洗脑下，晨兴做出了正确的决定，她选择留下来，因为她离开王佐柒就会有危险....
　　但王佐柒并没有放松警惕，因为搞定晨兴是最容易的，接下来才是重中之重。
　　从清槐的话来看她的计划应该成功了，不过外面出现了新的问题，但似乎与清槐无关，那也就是说汤成歌并没有继续对清槐下手，而且清槐也没有拿到【火原石】，要不然她早跑了。
　　既然有了新的问题，那就要新的计划。
　　而制订计划最重要的要素就是情报。
　　但她现在在猰貐的肚子里不好操作，需要一个人出去探探风。
　　就在这时，玄河带着汤雪飞回来了，后面还多了两人，那是汤成业与汤文轩。
　　“有背锅的了！”老王心中大喜，不怀好意的盯上了汤雪飞。
　　“你要干什么？”汤雪飞紧张了起来。
　　“看见真实的世界了？”王佐柒贱贱的笑了起来。
　　“当然，外面的环境虽然因为不明原因被改变，不过汤成介大人正在保护我们，我们是安全的。”汤雪飞淡淡的笑了，身板都挺直了不少...
　　“你在说什么呢？”王佐柒有点蒙。
　　“失策了。”这时，玄河走了过来小声说：“【害】把婴儿转移了。”
　　“不会吧？”王佐柒瞪大了眼睛不敢相信，这BOSS这么稳的吗？
　　“现在该你见见真实的世界了。”汤雪飞笑着反击。
　　“何为真实？”老王淡定的反问。
　　“少来这一套。”汤雪飞冷冷的说：“亲王大人已经确认了你们密谋造反的事，我奉劝你们尽早束手就擒，免受皮肉之苦。”
　　“束手就擒？皮肉之苦？”远处传来了晨兴的疑惑。
　　“这没你什么事！”王佐柒回头怒瞪之，随后迅速甩头看向汤文轩，一看吓一跳，惊恐的问：“你怎么又回来了？”
　　“你们的目标不会是皇姐吧？”汤文轩说，为之感到震惊...
　　“她和汤代皇是异父异母的双胞胎。”玄河小声提醒。
　　“什么叫异父异母的双胞胎？”王佐柒面目狰狞的问。
　　“就是长得很像，相似的百分之九十。”玄河回答。
　　“原来如此。”王佐柒听后这才松了口气，道：“吓老娘一跳。”
　　“如果皇姐还在的话，就不会发生这些事情了。”汤文轩说。
　　“不一定。”王佐柒嚣张的摇着手指，不过下一秒她又怂了，想了想后补充了一句：“还是有一定的可能的。”
　　“害怕了就乖巧一点，早早认罪伏法，对你们都好。”汤雪飞冷笑道。
　　“她是被冤枉的！”王佐静急了。
　　但老王却云淡风轻，甚至开始辱骂汤雪飞，她说：“你这狗仗人势的东西能不能闭嘴？打扰到大人们谈话了。”
　　“你！”
　　啪~~
　　汤雪飞还开始就被掌嘴。
　　执行人是勿近。
　　“队长让你闭嘴你就好好闷着！知道吗？”勿近气势汹汹的大吼。
　　望着显出真身的勿近，汤雪飞有点虚，她只能看向汤文轩，请求援助。
　　汤文轩眉头一皱，虽然汤雪飞只是个奴才，可是当着她的面这么玩确实有些不给面子了。
　　“你怎么还站在这里？”汤文轩淡淡的问。
　　“我的看着你。”汤成业平静的说。
　　“你这是何意？”汤文轩察觉到了一丝危险的气息。
　　“得罪了。”汤成业说着一把揪住汤文轩的双手将其控制，并迅速抢走了她腰间的玉佩，但并没有成功，因为汤成业碰到玉佩后，玉佩便开始发热，汤成业知道那是汤代皇的法术被激活了准备反击，于是便收回了手，玉佩也平静了下来...
　　“真是没想到啊，姐姐走了，有趣的事情多起来了。”汤文轩冷冷的说。
　　“我不认为是她们袭击的你。”汤成业说。
　　“本王亲眼所见，这是不可逆的事实。”汤文轩霸气回答。
　　“别怪我这个草民没提醒你。”王佐柒跳了过来看着汤文轩笑道：“上一个自称本王的人国都没了，这不是什么好称谓，还是尽早改口为好。”
　　对此，汤文轩已笑脸回应，没有说话。
　　“你如果稍微正常一点，也就不会有那么多的误会了。”汤成业提醒道。
　　“不好意思，我觉得很正常。”王佐柒说着又回到了汤雪飞身边，后者已经完全蒙了，雪飞怎么都想不到高真境居然叛变了！！
　　“没想到吧？”王佐柒挑衅道。
　　“你做了什么？”汤雪飞失魂落魄的问。
　　“我什么都没做啊。”王佐柒还很是生气呢，她指着汤成业说：“我本来想的是立大功呢，现在好，被这人给搅黄了，大好前程没了...”
　　“你还立大功？”汤文轩很是无语。
　　“我正在拯救你的朝廷。”王佐柒怒瞪之。
　　“我怎么看不出来啊。”汤文轩说。
　　“你看不出来就对了，要不你怎么是皇妹呢。”王佐柒嘲讽道：“不过你那皇姐也差不多，就一莽妇，能成这番事业只能说运气好...”
　　“你胆子不小啊。”汤文轩说。
　　“我胆子可小着呢。”王佐柒淡定的整理了一下衣领，然后凑到汤雪飞跟前问：“你在外面都看见了什么？”
　　“我已经告诉你了。”汤雪飞回答。
　　“走马观花，不能够。”王佐柒摇了摇头说：“果然还是得再劳烦您一趟了。”
　　“你要我出去？”汤雪飞瞪着双眼问。
　　“嗯。”这时，汤成业冷不丁的开口说：“而且还要把你们家的神剑带过来。”
　　“你想干什么？”汤文轩质问，老王也同样的皱起了眉头...
　　“这把剑对朝廷意义非凡，不能让它落入反贼手中。”汤成业义正言辞的说。
　　“你才是反贼。”汤文轩说。
　　“忠臣往往备受猜疑与陷害，很少有人能坚持下去的。”汤成业高深莫测的说。
　　“非也。”王佐柒突然走了过来说：“有位伟大的领袖曾经说过，【世间臣子皆反贼】，不存在忠臣一说。”
　　“谁啊？”汤成业与汤文轩异口同声的问。
　　“清君。”王佐柒淡定的说。
　　“哦，难怪她的国都灭了。”汤成业笑道。
　　“这又不是因为她。”王佐柒不以为然的说：“而且现在这种情况好像不适合谈这些无关紧要的事吧？”
　　“她说的没错。”汤文轩说：“外面汤成令正在与修真联盟的人作战，汤成介与汤成歌正在保护王朝的幸存者，而你却想着造反？”
　　“想造反的人在外面。”汤成业反驳。
　　“你们这样有意义吗？”王佐柒摊手问。
　　“那你说怎么办？”汤成业不耐烦的问。
　　“想要知道谁在造反试一试就知道了。”王佐柒指着汤雪飞说：“我们让这人出去。”她停顿了一下，想了想后继续说：“顺便让她去拿神剑，不过...”她看了看汤成业欲言又止，然后走向了汤文轩身边用小声的说了一些什么，后者听后有些惊讶的仔细打量了一番王佐柒...
　　“你疯了？”听见王佐柒的蚊子音的汤成业立刻怒了。
　　“这是目前最好的办法。”王佐柒说。
　　“本王觉得有必要一试。”汤文轩说，随后，她叫来了汤雪飞说：“你按照她说的去做，不要有疑问，明白吗？”
　　汤雪飞现在是任人宰割的小绵羊，不敢作答，只能认命....
　　随后，她便被猰貐给吐了出去....


第714章五行圆满（4）
　　高真境的战斗不是你我这样的凡人可以观摩的，就连清槐都只能数星星。
　　所以不描述汤成令和宁少修的战斗，我们只要知道她们还在打就行了。
　　而被吐出来的汤雪飞则被眼前的景象给吓傻了。
　　一望无尽的冰川令人迷惘无助，曾经辉煌的汤王朝也只剩下了一排排的建筑冰雕以及零零散散的简易医疗帐篷，那里面住着幸存者。
　　“看，从天上掉下来了个人！”这时，一群穿着憨憨棉袄的小孩朝着汤雪飞跑了过来，奔跑时还伴随着金属碰撞声，那是小孩们腰间挂着的水杯、望远镜、地图、盾牌以及小铲子所发出的声音，还有几个小孩背着大大的麻袋，麻袋里装着绳索、干粮以及一些种子。
　　好家伙，已经开始末日求生了？
　　汤雪飞感到震惊。
　　“请问你也是神仙吗？”一个小女孩抬着头闪着纯真的大眼睛盯着汤雪飞问。
　　“这里是哪里？”汤雪飞问。
　　“这里是汤王朝泉州龙山县二道乡。”一个小男孩回答。
　　“哦，泉州啊。”汤雪飞这才解开疑惑，原来这里是汤王朝的凡人特区，这里的人过着和地球人一样的生活，不同的是这里的人一生都没有离开过泉州，因为泉州很大，比亚洲还大，地势又险，再加上朝廷的有意干涉，让泉州的人一直处于农耕社会，这才出现了如今神奇的景象，这在起源世界是绝无仅有的。
　　但这场劫难却打破了这里的平静。
　　“这里还有其它的神仙吗？”汤雪飞问。
　　“嗯。”小女孩指了指不远处的医疗帐篷说：“那里也有神仙。”
　　“从天上掉下来的。”小男孩补充道。
　　“谢谢。”汤雪飞摸了摸小孩的头然后走向了帐篷。
　　帐篷里是幸存的修士。
　　哪里的修士都有。
　　在大劫面前，原本水火不容的各势力修士也罕见的放下仇恨同框闲聊。
　　“这里有汤王朝的修士吗？”汤雪飞进来问。
　　“我，有事？”一位女修举手回答。
　　“你还记得帝都的路吗？”汤雪飞问。
　　“全是冰，帝都的【召集令】也失效了，我也搞不清方位。”女修摇头说。
　　“那里还有没有活人都还是个问题呢。”另一位男修说。
　　“谁能想到我修道几千年我现在却只想去种田..”一位穿着修真联盟制服的女修笑道。
　　“听说你们有位天才转行当主播去了？”其她人问。
　　“好像是的，还是为大主播。”女修说。
　　“那她现在还好吗？”男修问。
　　“不知道，我一直在刷她的直播，但是没有信号。”女修摇了摇头，有些忧伤。
　　“喂。”这时，汤雪飞走了过来提醒众人不要无视自己。
　　“知道了。”女修士很敷衍的问：“你这个时候去帝都干什么？”
　　“是啊，领导都这里上面。”男修指了指天空说。
　　“我必须要回去。”汤雪飞说。
　　“好像在东南方。”这时，一道熟悉的声音响起，汤雪飞听后朝着左侧看了过去，这才发现角落里坐着一位黑袍人，黑袍人身旁还坐着简素...
　　许久未见，简素抑郁了不少。
　　“多谢。”汤雪飞看了看简素和黑袍人，这里鱼龙混杂，多几个自己不认识的人很正常，所以她并没有疑虑，道谢后便离开了帐篷。
　　汤雪飞走后，帐篷内又欢乐了起来。
　　“找到了吗？”简素窝在角落里小声询问。
　　“我的眼睛都冻伤了。”天昼星回答，还咳嗽了两声..
　　“你会感冒？”简素问。
　　“说了是眼睛冻伤了。”天昼星强调，说完又咳嗽了起来。
　　“也就是说你什么都没发现？”简素说。
　　“我只找到了殿下，至于静离和王佐柒，现在还没有下落。”天昼星回答。
　　“那还不快点。”简素促催道。
　　“说了眼睛冻伤了。”天昼星说。
　　“什么时候能好？”简素问。
　　“等天气暖和一点。”天昼星说：“话说，你和静离不是刚刚分开吗？”
　　“这里用静离解开更贴切。”简素纠正道。
　　“我们现在最要紧的事情是找到殿下和玄河。”天昼星说。
　　“殿下就在头上。”简素说：“玄河不需要我们帮忙。”
　　“那也不能老让我帮你找情人吧，我又不是侦探。”天昼星说。
　　“我是让你顺便帮忙。”简素说：“还有，她不是我的情人，你以后不要乱说话，造谣可是要负刑事责任的。”
　　“那我不找了。”天昼星爽快拒绝。
　　“小气！”简素怒斥。
　　“眼睛冻伤了。”天昼星哀嚎。
　　“休息一下再找。”简素说。
　　天昼星摇了摇头说：“我已经找到殿下了，剩下的事情无关紧要，不必浪费力气。”
　　简素刚要哀求却被天昼星制止了。
　　“嘘。”天昼星小声说：“外面有东西。”
　　说完，在外面的一颗小眼睛顶着寒冷睁开了眼。
　　视线下，是厚厚的冰层，那里有一片特别的冰块正在蠕动...
　　下一刻，无数的冰锥破冰而出，危险着医疗帐篷...
　　咯吱~~啪~~~~
　　一道强劲的剑风刮过，将威胁着帐篷的冰锥全部斩碎，简素随后走出了帐篷。
　　“那是什么东西？”简素问。
　　“好像是会动的冰。”天昼星说，身后的帐篷里传来了稀稀疏疏的声音，像是在讨论这外面的事情，不过却没有人出来。
　　“会动的冰？”简素很疑惑，说话间，又有大量的冰破冰而出，这次是冰鞭....
　　就是用冰做的鞭子，上面还有许多冰刺。
　　“还有会弯曲冰？”简素看着天空飘舞的冰鞭子呆呆的问。
　　“还能拉伸呢。”天昼星说。
　　说着，简素便化为一道剑风冲向了天空。
　　噌噌噌几下便将冰鞭子斩断....
　　简素的修炼路线是【蜀山剑道宗】的路，她不适用于修士的修炼体系，所以在起源世界没有与之对应的境界，而【剑道宗】的修炼体系只有蜀山的人才知晓，再加上她已经很久没有出现和人交手了，所以没有人知道现在的简素有多强...
　　“好像是一种生物。”天昼星再次睁开眼睛边观察边说：“生活在冰层底部的生物。”
　　“极寒生物？”简素回到帐篷处。
　　“应该是环境的改变给这种生物有了冲破枷锁的机会。”天昼星说。
　　“开始反击了？”简素说。
　　“好像是的...”天昼星望着天空呆呆的说。
　　说话间，无数的冰柱破冰而出，直冲云霄，这些冰就像是野草一样杀不尽斩不断....
　　而现在，这些【冰】似乎吸取了教训，不再进攻简素守着的帐篷，转而攻向上方的高真境。
　　“殿下在上面！”天昼星提醒着简素。
　　简素二话没说便冲了上去。
　　上方的高真境此时已经察觉到异常。
　　“怎么回事？”轩辕显赫问。
　　“防护罩内有巨大的力量正在朝我们靠近。”汤成介说。
　　“你们在搞鬼？”绝杀神质问。
　　话音刚落，冰锥便刺向了绝杀神的背部。
　　接着就是啪啪啪几声，冰锥完全碎裂，没有伤到绝杀神分毫。
　　但他们却没有聊天的机会，因为接下来他们面对的则是无数的冰柱....
　　面对未知的敌人，汤成令和宁少修也停止了战斗...
　　高真境们各显神通，大秀神威，以碾压之势击碎来犯的冰柱。
　　在这个过程中只有清槐在挨揍。
　　因为【水原石】对这些冰柱居然没有效果，再加上如今环境寒冷，真气粒子被冻住变成了固体形态，不再为气体能够随意吸收，强行吸收的话会冻伤自己，只有像高真境那些外部操控真气才能避开副作用...
　　所以真气缺乏的清槐只能被动挨打...
　　打着打着，【冰】们好像发现了软柿子，于是纷纷转头集火清槐...
　　这阵仗把清槐吓坏了，她连忙把自己晶石化才躲过一劫。
　　死罪可免活罪难逃，冰柱虽然无法击碎【金原石】保护下的清槐，可打在身上的疼痛感那是实打实的，疼的清槐哇哇叫，而她一想到这些【冰】可能都是自己制造的后，就更疼了...


第715章无形圆满（5）
　　空中，清槐正被殴打，晶石躯体被打出了裂痕，壳都快被打烂了。
　　就在这时，简素及时赶到，救清槐于水火之中。
　　那些冰柱似乎有些害怕简素，都躲得远远的。
　　“很好！护驾有功，回宫本王大大有赏！”清槐给简素竖起了大拇指。
　　简素却觉得很尴尬，甚至都不愿回头看小殿下一眼....
　　“咋了？”清槐有些不开心了。
　　“环境的变化孕育出了全新生物。”这时，天昼星飘到了清槐身边说：“接下来恐怕是一场残酷的竞争。”
　　“什么竞争？”清槐问。
　　“自然竞争。”天昼星说：“新生物的出现必然会给旧生物带来生存危机。”
　　“看起来新生物不咋滴。”简素说。
　　“它还处于成长期，不能大意。”天昼星提醒道。
　　此时，高真境们注意到了简素等人。
　　“你们是谁？”绝杀神问。
　　“英雄不问姓名。”简素回答。
　　“我靠，玩尬的？”绝杀神口吐芬芳。
　　“来这里干什么？”轩辕显赫又问，顺手斩断了一根刚刚伸出来的冰柱。
　　“天下兴亡匹夫有责。”简素淡定回答。
　　“有觉悟，佩服。”轩辕显赫抱拳。
　　“哪来的那么多觉悟。”这时，汤成歌走上前盯着清槐说：“看站位就知道她们都是清成国的人。”
　　“还挺聪明的。”简素冷笑道。
　　“清成国是？”轩辕显赫疑惑。
　　“一个传说。”清槐说。
　　“我怎么没听说过？”姜天任问。
　　“一百年后就是了。”清槐自信的回答，一旁的天昼星隐蔽的踢了一脚清槐，企图叫醒正在做梦的人，但可惜，没用，清槐继续大言不惭：“而你们则将成为历史车轮上的灰尘..”
　　“哈哈。”绝杀神听后笑了，但下一刻他神色就凝固了，因为长平山提醒了他。
　　几乎就在同时，一双万米高的冰霜手臂冲上天空，要将这里的所有人全部拍碎。
　　【夜鸦】！
　　绝杀神使出了自己的法术。
　　四周陷入黑暗，跟着，无数根黑色尖刺以绝杀神为中心向外扩散，将冰霜巨掌粉碎，如摧枯拉朽。
　　“小心。”汤成歌好心提醒。
　　绝杀神心头一惊，跟着，无数的白光撕裂黑暗将绝杀神吞没..
　　“它变聪明了。”天昼星通过自己的无数只眼睛边观察边说：“已经会利用被低温凝固的真气来维持自己的形体了。”
　　“它是谁？”清槐问。
　　“新生物。”天昼星说：“就先叫它【冬季转校生】吧。”
　　“太长了。”清槐提醒。
　　“那就叫【冬生】。”天昼星说。
　　“好听。”清槐很满意。
　　“也不知道是那个脑残改变了这里的环境，整出来个怪物。”简素吐槽。
　　清槐一听就怒了，但心虚，不好发作。
　　与此同时，绝杀神从白光中冲了出来，手上还提着一只巨大的冰霜手掌。
　　“这玩意儿就是冲着我们来！”绝杀神大喊一声，所有人警惕了起来。
　　跟着，四周的温度再次下降了1度。
　　此时，温度为零下281度。
　　“气体已经开始液化了，过不了多久真气也会被凝固。”汤成介警告道。
　　“能够控制低温的生物吗？”宁少卿皱了眉头。
　　“我们得控制真气，让其一直保持运动，释放能量，等结冰了就晚了。”姜天任说。
　　“你们来，我不需要。”宁少修说，语气比这天气还要冷...
　　“我要维持防护罩。”汤成介说。
　　“我要去通知下方的修士注意这些小冰块。”宁少卿说。
　　“现在是踢皮球的时候？”轩辕显赫很是无语。
　　“由体力最好的来。”宁少卿提议。
　　“我刚刚打了一架。”绝杀神说。
　　“算了，我来吧。”姜天任无奈的摇头，随后开始控制起源世界的真气，这个过程不能被打扰，所以大伙都自觉的远离....
　　卡擦....
　　就在这时，简素的耳边传来了一阵轻微的冰块开裂的声音。
　　简素眯着眼睛瞄了眼睛四周发现，原来是空气的凝固的声音....
　　呼呼~~~~~~
　　一阵剑风从简素四周刮起，一瞬间便粉碎了方圆百里的冰块....
　　其她人吓了一跳。
　　他们看向简素的眼神也发生了变化....
　　“她的体内拥有与我们完全不同的力量。”长平山的黑影趴在绝杀神背上小声的说。
　　“嗯。”绝杀神微微点头...
　　突然，绝杀神手中的冰霜巨掌变成了一把锋利的冰血滴子...
　　绝杀神顿感不妙，他立刻扔掉了冰血滴子....
　　但还是慢了，冰血滴子在即将脱手时割掉了绝杀神的左手小拇指....
　　紧接着，无数的冰血滴子出现，将在场的人团团围住。
　　“全部都是固态真气，威力巨大，小心。”姜天任提醒道。
　　“只要是真气就没有威胁。”汤成歌自信的说着，跟着，每一个冰血滴子上都出现了一个狼头，狼头将其全部咬碎....
　　“好厉害啊...”天昼星感叹道。
　　“这个人对真气的理解恐怕已经超过了这里的所有人。”简素跟着说，同时长鸣的身影在她脑海中浮现，这个人也是一位对能量的理解与控制达到极致的人，也是唯一一位能随意揉捏晨兴且永远不会输给晨兴的人，只可惜，是个间谍。想着，简素不由的心生厌恶...
　　“也就是说他是这里最强的一个？”清槐连忙问。
　　“应该是的。”天昼星说：“殿下为何如此紧张？”
　　“因为他要加害本王。”清槐回答，并向简素抛媚眼暗示。
　　“我没有那个把握赢他。”简素淡淡的摇头说：“而且，现在还有更大的危险。”说着，简素的耳边一块刀状的薄冰变成了粉末...
　　“看起来它已经不是那么怕你了。”天昼星打趣道。
　　“你说这个【冬生】还处于成长阶段，那你认为它现在的所作所为是在为了什么？”简素淡淡的问。
　　“因为是一种认知世界的过程。”天昼星回答。
　　“那有必要打打杀杀吗？”清槐无语。
　　“世界充满了与它不同的生物，而且各个强大，所以这是难免的。”天昼星说。
　　“你的意思是它只是在害怕？”简素问。
　　“就怕已经过了害怕这个阶段了。”天昼星说。
　　“这么快吗？”简素皱眉担忧了起来，现在整个世界都处于极寒环境，要是让这极寒生物成长起来那还得了，于是她问：“你能不能找到它？”
　　“在找了。”天昼星说：“为了它我可损失了不少眼睛。”
　　“等等。”清槐介入：“你们的现在要做的好像是保护本王吧。”
　　“我们不是站在这里的吗？”简素说。
　　“这样不行。”清槐说：“你去分散他们的注意，本王取个东西。”
　　“殿下要取什么？”天昼星问。
　　“看见那里的冰雕了吗？”清槐指向左上空说。
　　“一只冰鸡。”简素说。
　　“就是那只冰鸡。”清槐说。
　　“那里可不安全啊，殿下。”天昼星在冰鸡附近生出一枚眼睛，观察了一会说：“那里覆盖着大量有序的真气能量，应该是那个叫汤成歌的，而且，那人背后的人魈也似乎对这个冰鸡有兴趣。”说着，天昼星指向了绝杀神。
　　“不怕的，本王有把握。”清槐自信的说：“你们只需要给本王创造一个短暂的安全时间即可。”
　　话音刚落，下方传来巨大的响声，跟着，天地开始晃动....
　　“不好！”轩辕显赫大喝一声，跟着将脚下的宝剑悬于头顶准备迎敌...
　　敌人还是【冬生】。
　　这次，【冬生】制造了两面延绵数万里的冰墙。
　　冰墙将众人包围，并同时向中心移动，想要把所有人包括天空都给压死...
　　“不安全了！”清槐大叫，叫完，她突然拍了下简素的肩膀顺便又给简素抛了个媚眼，混乱中，嘴还动了动，好似说了些什么....
　　简素听闻抬起右手，潇洒挥动....
　　下一刻，四道剑气一前一后将两面冰墙切成了豆腐块....
　　冰墙也停止了移动，并在一秒后回到了冰层....
　　“好厉害的剑...”轩辕显赫为之感到震惊，就算是自己都没有把握发出如此凌冽的剑气，但马上，他的神色就从震惊变为了疑惑...
　　因为清槐不见了....
　　“殿下还挺机灵的。”天昼星小声的说。
　　一旁的简素没有回应，只是不经意的看了看自己的手指....
　　“有五道剑气！”突然，汤成歌猛然惊醒，但为时已晚...
　　远处的冰鸡已经变成了均匀的两半，【火原石】光滑的表面出现了一张清槐的鬼脸....


第716章五行圆满（完）
　　时间回到一秒前。
　　清槐让简素佯装攻击冰墙，实际上暗藏一道剑气攻击冰鸡，然后自己利用【金原石】变成结晶粉末混在这道剑气中，随着剑气一起飘向【火原石】。
　　她成功了。
　　混进了【火原石】内部。
　　还朝着汤臣歌做了个鬼脸。
　　接下，她便利用【大道结】开始吸收【火原石】。
　　有趣的是，这次【火原石】听话了不少，一下就被【大道结】吸收了。
　　不过，吸收后，清槐有那么一瞬间感到背后发凉，好像有什么东西在背后盯着自己，但成功就在眼前，顾不了那么多了。
　　她开始运行【大道结】。
　　当【火原石】出现在清槐【大道结】给它预留的位置后，【大道结】的形态再次发生了改变，这次，【五行原石】融为了一体，石头消失，转而变成了简洁的五行符号，颜色为灰色，排列方式为六芒星。
　　【大道结】独占正上角，将五行相互连接在了一起。
　　“我的天，更丑了。”清槐拿着镜子观摩了一番后得出结论，但这令人愉悦的力量感让清槐原谅了【大道结】离谱的审美...
　　现在的清槐感觉自己和高真境之间也只有真气数量上的差距，打持久战可能不如高真境，但短时间的爆发上不一定会输。
　　正当清槐跃跃欲试的时候，汤成歌的狼头就来了。
　　但这次，狼头被一根水晶骨头塞住了嘴...
　　“哈哈，狗啃骨头。”清槐大笑，相当的膨胀。
　　“比之前硬了不少。”汤成歌观察着清槐。
　　说话间，汤成介制造的，原本保护着世界的防护罩突然从顶部延伸出三把金色的宝剑，宝剑笔直落下，在清槐毫无察觉的情况下从背部刺了进去...
　　清槐立刻失去了生机。
　　简素与天昼星见状吓了一跳，立刻赶到了清槐身边...
　　“你可真阴险呐。”绝杀神看着汤成介说。
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”汤成介云淡风轻的说。
　　“可真能说。”绝杀神嘲讽道。
　　说话间，汤成介的肩头诡异的长出了一根小树苗....
　　与此同时，清槐突然恢复了生机....
　　“呵呵，真是美妙的力量...”清槐发出痴迷的笑声，并顺手扯掉了插在背后的宝剑。
　　“你没事吧？”简素连忙问。
　　“我好得很。”清槐看向汤成介说：“你可真阴险呐。”
　　“这话我已经替你说了。”绝杀神朝着清槐挥手道。
　　清槐看了看绝杀神，有些无语。
　　“殿下小心，这个人的身上有一股不详的气息，背后还有一个人魈。”天昼星提醒道。
　　“人魈？”清槐疑惑的问。
　　“是一种附着在人类背后的灵魂，不是什么好东西。”天昼星回答。
　　“嗯，知道了。”清槐点头回应。
　　“你也差不多。”这时，汤成介发出冷笑，并伸手摘掉了自己肩头的小树苗，这一幕让简素大感意外，这不就是春生的把戏嘛...
　　“和你还是有察觉的。”清槐挺直了身子盯着汤成介说：“我可没说过要保护谁谁谁。”
　　“消耗我的生命力来让你起死回生...”汤成介看着小树苗笑问：“这就是那颗石头赋予你的力量吗？”说完，姜天任露出了惊容，心道：“和姜附宝的天赋如此之像？”
　　“那颗石头是红色的，这树苗是绿色的，正常人会把它们联系在一起？”清槐笑道。
　　“你应该不止一颗吧。”绝杀神突然阴险的笑了起来。
　　“恭喜你，猜对了。”清槐很有礼貌的笑了笑。
　　“这东西还有几颗？”宁少卿皱眉问。
　　“这叫【五行原石】，一共五颗，分金木水火土。”绝杀神说：“她能如此轻易的得到这颗火石，足以说明她还有别的石头，或者是全部。”
　　说完，轩辕显赫与姜天任震惊的瞪大了眼睛，他们是地球人移民，自然是知道五行的，不过他们俩却理解错了，因为在他们的记忆里，五行原石是女娲创世时使用的神物，但清槐手中的只是五行道祖季流年成道之后凝结而成的，一个山寨品，其能力与真正的五行原石相仿，不过却弱了很多了，从清槐无法利用【水原石】控制【冬生】这一点就能看出一二....
　　至于季流年把自己的五行原石扔到世界各地的原因，那就不得而知了....
　　“这不可能！”姜天任惊呼。
　　“吼那么大声干什么？”绝杀神反击。
　　“这里怎么可能有五行原石？”轩辕显赫也提出质疑。
　　“不是已经在我身上了吗？”清槐冷笑道：“我看啊，你们是舒服日子过久了，对自己和世界的认知产生误解了吧，你父母没告诉过你居安思危，放眼世界，不要局限于自己的一片小天地吗？”
　　“我只是有所质疑而已。”轩辕显赫一脸懵逼。
　　“跟她有什么好废话的？”宁少卿很是无语。
　　“抢过来看看真假不就行了。”宁少修说。
　　“强盗！”清槐恶狠狠的瞪着宁少修。
　　“贼喊捉贼。”汤成介冷笑道，跟着，防护罩又落下了几把宝剑...
　　“还来？”清槐不屑的一笑，跟着，【金原石】也制造了同等数量的宝剑与之针锋相对。
　　一时间两人竟然不相上下，令众人惊讶。
　　“太真境居然能与高真境一较高下，这我还是第一次见。”轩辕显赫说道。
　　“所以这是真的女娲石？”姜天任心生疑惑。
　　“不可能。”轩辕显赫否定：“如果是真正的女娲石，汤成介已经死了，而且，清槐也不是女娲的族人，不可能控制女娲石。”
　　“有道理，是我多虑了。”姜天任这才放心。
　　“你们就打算这么一直聊下去？”绝杀神质问。
　　“怎么？难道你要我们一群高真境去欺负一个太真境？”姜天任反问。
　　“万一输了不是更丢人？”绝杀神嘲讽道。
　　“那也是汤王朝的事。”姜天任淡定的说。
　　“你们自娱自乐的本事倒是挺厉害的。”汤成歌忍不住了。
　　“那你说说你们汤家高真境和一个天真境的小妹妹不相上下是不是很丢人？”绝杀神继续嘲讽。
　　“那叫有风度，有礼貌。”汤成歌回击：“反倒是你们，一个个的叫着要围殴太真境，岂不是更丢人？”
　　“唉唉，我们可没这么下作过啊。”轩辕显赫与姜天任连忙摆手说。
　　“我只是说说而已，倒是有的人已经坐不住了。”绝杀神指着一脸不悦的汤成介笑道。
　　此时，汤成介与清槐的对拼已经进入到了白热化阶段，谁有失误谁就会输掉这场对局。
　　“真无聊。”宁少修看着两位法术一动不动的样子露出了厌恶的神色，一旁的宁少卿则是拍了拍她的肩膀朝她摇了摇头说：“一对一，别插手。”
　　“知道了，我还是要面子的。”宁少修回答。
　　“你还要面子？”这时，汤成令加入了文斗。
　　“你是个M？”宁少修提出质疑。
　　“看来你还是没有吸取教训...”汤成令露出邪恶的笑容，并准备动手。
　　“阴险小人！”就在这时，清槐的一声呐喊镇住了所有人。
　　原来在对拼中，汤成介的飞剑中居然含有强溶解剂，把清槐的水晶都给溶解了，这让清槐气的跺脚，并释放大招之一——【五行—凤凰阵】！
　　这次，真是凤凰阵！
　　大阵中，一只五彩斑斓的凤凰以无可匹敌的姿态在世间现身！
　　而凤凰的出现彻底改变了的战局，其技惊四座的力量只是煽动了下翅膀便将汤成介的防护罩给震碎，震慑了在场的所有高真境....
　　“这是什么法术？”宁少卿震惊大呼。
　　“唤灵术——五彩祥瑞。”轩辕显赫呆呆的回答。
　　“她的叫法虽然不对，但这阵法的运行方式确实是五彩祥瑞不假。”姜天任说。
　　“我就知道你俩移民没安好心。”绝杀神又将矛头对准了轩辕与姜。
　　“这跟我们有什么关系？”姜天任怒斥。
　　“兄弟们，现在还要面子吗？”宁少卿问。
　　“不用你们帮忙。”汤成介突然开口说：“这鸟虽然可怕，但却是外强中干，没有灵魂，而且那贼人似乎无法控制那只鸟。”
　　说话间，凤凰便调转身体面向清槐....
　　“你在干什么？”清槐指着自己的法术怒问。
　　凤凰叫了两声，随后化为人形。
　　就是那位拦住木瓜火龙的小姐姐——神凰！
　　神凰一脸怒气，走上前二话没说对着清槐就是啪啪啪啪啪啪啪....
　　足足打了一百二十巴掌，把清槐的脸都打肿了....
　　“造....造反....”奄奄一息的清槐仍然法术倔强的呐喊....
　　“我不喜欢打架！”神凰伸出手指丢下一句话后便潇洒离去....
　　而后，诡异而又神奇的事情再次发生....
　　起源世界的所有生灵关于神凰的记忆慢慢消失，直至完全忘记....
　　其中以清槐最惨，她甚至都忘了自己会这门唤灵术了.....


第717章生存之战（1）
　　神凰离开三秒后，众人才如梦方醒。
　　按照之前的记忆，清槐刚刚准备施法教训阴险小人，就这样，肢体跟上记忆开始行动。
　　但面部一阵疼痛打乱了清槐的原计划。
　　“呜唉~~~谁偷袭我？”清槐摸着自己的脸颊发出嗡嗡声，出乎意料的萌...
　　“殿下，你的脸怎么了？”简素赶过来关切的问。
　　“你还说，你是怎么保护本王的？”清槐严厉批评。
　　“刚才没有人任何人接近殿下。”天昼星也飘了过来，她也很疑惑。
　　“那我是被白打的？”清槐震怒。
　　“凶我也没用啊。”简素摊手说。
　　清槐脑门一转，将目光转移到了汤成介身上，她恶狠狠发出嗡嗡声：“肯定是你这个阴阳人干的！”
　　汤成介没说话，而是抬手一挥，跟着，防护罩开始收缩，金色也变为了绿色。
　　“殿下小心！有毒！”天昼星连忙提醒。
　　“果然阴险！”清槐咒骂一声，然后拔出强化版的赤霄——【金行—阳剑赤霄】！
　　一把金色带着火焰龙纹的神剑！
　　她准备直接划破防护罩冲出去....
　　但让她失望了，有人不想给她表现的机会....
　　就在众人的注意力都在清槐和汤成介身上时，冰川又有了动静。
　　【冬生】没有就此作罢，反而愈战愈勇。
　　两条冰霜巨龙拔地而起，其中一条冰龙直冲防护罩，一口将正在缩小的防护罩给咬破，冰霜巨龙只是冰块不是生命，所以毒液对它来说没有任何作用，另一条冰龙杀向汤成介...
　　汤成介并不惊慌，一个后空翻躲开了冰龙，看上去很潇洒，实际上确实很潇洒。因为冰龙会带来极寒，它所到之处的空气全部结冰，汤成介也不例外，被冻成了冰雕，还是后空翻的姿势..
　　相比之下，清槐的情况要好许多。
　　那头咬破防护罩的冰龙直接钻进去和清槐单挑。
　　好在清槐有【火原石】，她将赤霄剑变为【火行剑】与冰龙对抗，加上自己有【水原石】可以对抗极寒环境，不仅没有落下风，反而还占据了优势，甚至骑在了冰龙头上当起了屠龙勇士。
　　“这就是高真境吗？”清槐骑在冰龙头上叫嚣：“让你变灰尘怎么先变冰雕了？”
　　话音刚落，汤成介便破冰而出，四周全是可怕的绿色毒雾...
　　“我靠，毒王！”清槐惊呼。
　　“把他惹毛了可不是什么好事。”宁少卿不由的皱起了眉头。
　　其他人也主动远离，除了姜天任，因为他要让真气保持运动不被冻结...
　　“汤王朝竟是这些阴险歹毒之辈。”宁少修无情嘲讽。
　　“这话我就不同意了。”汤成令回击...
　　“呜呼~~我控制不住它了~~~”这时，远处传来了清槐兴奋的呐喊，随后冰龙与汤成令等人擦身而过，龙头上站着的清槐似乎有些嗨....
　　砰~~~~~~
　　毫无征兆，宁少修一脚将冰龙懒腰踢断，清槐随着龙头一起掉了下去...
　　“看起来这怪物还得让我来解决。”宁少修拍了膝盖上的冰渣说。
　　“这冰要比火聪明。”宁少卿跟着说：“至今都没有现身。”
　　“那就把它抓出来。”宁少修说。
　　“我劝你还是不要轻举妄动。”宁少卿制止了她，说：“现在和之前不一样，如今整个世界都处于极寒的环境，它占据着天时的优势。”
　　“一些冰块而已。”宁少修仍然不屑，不过还是打消了逞英雄的念头...
　　说话间，清槐与龙头一起坠落在了冰川上....
　　“糟了！进老窝了！”清槐大感不妙，而【冬生】也很给面子，清槐想什么就来什么。
　　这不，清槐所处的位置变成了一张寒冰大嘴，一口将清槐吞进了冰川深处...
　　一秒后，一道千米长的金光从冰川内部将冰川切成了两半，随后，浑身是火焰的清槐从切口处冲了出来....
　　“殿下，你没事吧？”简素飘了过来关切的问，不过因为清槐浑身冒着火的缘故所以这次没敢靠太近...
　　“你就只会说这一句话？”清槐很是气愤。
　　“我得放着那毒王偷袭殿下啊。”简素摊手说。
　　“对了！毒王！”清槐浑身一震，随后握着【金火行——赤霄】看住汤成介...
　　别的不说，高真境还都是要脸的，没人搞偷袭，至少现在没有...
　　但清槐却很生气，怒问：“看不起我呢？”
　　“嗯。”汤成介淡淡的回应，杀伤力极大。
　　清槐一怒之下拿着赤霄就冲了过去...
　　汤成介则是用毒气回应。
　　漫天的绿色毒气很快就将清槐吞没，可是汤成介却一脸严肃，因为他的毒并没有对清槐造成伤害，而且，毒气内出现了一条巨大的阴影....
　　下一刻，大蛇【遁天无形】破毒而出，直扑汤成介...
　　汤成介微微皱眉，随后再次抬手...
　　毒气变成了一粒粒的颗粒，然后开始光速颤动，一瞬间，大蛇就被磨成了灰烬...
　　不过，清槐却不见了....
　　“果然是个小偷。”宁少修评价道。
　　说完，一滴水滴出现在了汤成介身后，随后，清槐悄无声息的从水滴中钻了出来....
　　就在清槐以为得逞的时候，汤成介的脑后出现了一片绿毒....
　　绿毒变为一只手将赤霄牢牢的握住...
　　汤成介慢慢的扭过头盯着清槐说：“你是不是对高真境有什么误解？”
　　“嗯...”清槐转了转眼珠子，然后丢下一句：“拜拜~”便故技重施...
　　但可惜，这次失败了。
　　因为汤成介定住了四周的真气粒子，清槐没有了承载其能量的媒介，就算拥有【水原石】也无法变成水，水滴没有真气的帮助可是装不下大活人的，她把自己变成水也没用，她的移动依然要依靠真气，现在真气动不了，她也就无路可退了，这也是高真境们无敌的理由...
　　“只有高真境才能应对高真境。”汤成介看着自己左侧的小水滴淡淡的说：“你可能有点小机遇，但境界的差距是无法用运气来弥补的...”
　　说完，汤成介便准备下毒手...
　　呼啦~~~~~一阵剑风刮过，刮伤了汤成介白嫩嫩的手指...
　　“小孩子不懂事，爱大闹很正常，作为大人就不应该理解一下？”简素带着她迷人的嗓音加入战场...
　　汤成介没有说话，他紧紧的盯着简素，一刻也不敢放松。
　　因为简素身上散发这不属于这里的力量，是他从未体会过的力量，这力量不是真气，但却能在真气内传递，准确的说是能在任意能量体内传递，而且不受规则限制不会因为媒介不同而较弱其威力，甚至其能量威力还有出现叠加增加的情况，这是汤成介挨了一剑后得出的结论。这说明简素不受高真境的影响，高真境的境界压制对简素是无效的！这也是高真境最害怕发生的事情，而这种事之前发生过，那就是【害】！那一次高真境差点全军覆没...
　　“不愧是最弱高真境，你也就只能去下棋了..”这时，宁少修传来恶毒言语，这人似乎和汤王朝有着血海深仇，逮到机会就要往死里整，可怕....
　　“你话可真多...”汤成令看着宁少修脸色逐渐冰冷，她是对这脑残越来越讨厌了，虽然她也不喜欢汤成介，但她也是汤王朝的臣，外人一直阴阳怪气自己人她是忍不了的...
　　“话不多你倒是打啊。”宁少修甚是嚣张。
　　汤成令捏了捏拳头，打有开拓第二战场的趋势...
　　但，【冬生】似乎不答应.....
　　就在这时，大地传来轰隆一声巨响，一个高万米的冰霜巨人从冰层下站了起来....
　　巨人手握寒冰巨斧，居高临下，仰天长啸，尽显王者气息，好像在说：“我才是主角！”
　　简素则是趁着大伙被冰霜巨人吸引注意的时候，用一种类似【肃】当年闪躲清君攻击的方式移动到了汤成介身后，带走了装着清槐的水滴，回到了她原来的位置。这种移动方式甚至诡异，是只有【蜀山剑道宗】才能学会的移动方式，目前没有人知道简素是如何移动的，这是简素在坚持自己的修炼方式的过程中领悟的绝学，她给这种奇怪的移动方式命名为【绕道】，不过，她也是第一次使用，还不太熟练，还处于只会用不会解释的阶段...
　　但毕竟是完美躲过了清君攻击的移动方式，就算是不熟练，也还是成功的骗过了汤成介。
　　汤成介不仅一直盯着简素，而是还控制着四周的真气，就这样，也没有发现简素有移动过，直到他发现四周少了一粒装着清槐的水滴才回过神来，不过却更加的迷糊了，因为在他的感知里简素是没有动过的，那么，清槐是怎么消失的就成了一个迷....
　　不过，他现在也没时间思考这个问题了，因为冰霜巨人正挥舞着它的巨斧向他们走来...


第718章生存之战（2）
　　冰霜巨人拿着它的巨斧走了过来。
　　“没完没了了？”宁少修怒骂一声，随后化为蓝光冲向了冰霜巨人。
　　一记侧踢击中冰霜巨人的腰部，将其击碎。
　　冰霜巨人轰然倒下，仅存活三十来字，与之霸气的出场反差巨大，惹来众人的吐槽。
　　“太脆了。”天昼星不忍直视。
　　“闹着玩呢。”简素跟着吐槽。
　　“看起来你们的冬生不太行呢。”这时，清槐从水滴中钻了出来说，并做了个伸展运动，缓解胫骨疲劳。
　　“殿下感觉怎么样？”天昼星问。
　　“脖子有些僵硬。”清槐说。
　　“她是问你面对高真境的感觉。”简素说。
　　“是啊，脖子有些僵硬。”清槐若无其事的回答，好像之前的事情从未发生过。
　　“这就被你混过去了？”天昼星很是惊讶。
　　“胜败乃兵家常事，要放眼于大局。”清槐淡定的说。
　　“前言不搭后语。”天昼星吐槽。
　　“你这逆贼怎么和本王说话呢？”清槐怒问。
　　“这话由殿下说有些不太合适。”天昼星淡定的说：“一般情况下这都是皇上说的，你说这话有越权的嫌疑。”
　　“这么讲究？”清槐震惊。
　　“不讲究如何治国？”天昼星说。
　　“你教我？”清槐挑眉问。
　　“叫玄河教你。”天昼星说。
　　“嗯。”清槐听后点了点头说：“不过得先解决【冬生】，不然...”
　　话还没说完，天空凝固，所有人都变成了冰雕....
　　咯吱....
　　清槐的眉心出现了一团小火苗，接着，火焰熄灭.....
　　下一刻，清槐的眉心出现了一点雾气，接着，清槐开始雾化，紧接着，雾化后的清槐也被冻住了.....
　　接下来，没有接下来了。
　　此时，起源世界的是温度降到了零下310度....
　　所有的物质都停止了运动，真气都被冻住了。
　　就连魔兽猰貐也倒在冰窟窿里奄奄一息，而在猰貐肚子里的人只能依靠着猰貐微弱的体温来维持生命活动....
　　“快到绝对零度了。”王佐柒看着自己纳米机器人在失灵前传回来的最后数据感到了紧张，她已经明显的感觉到自己的生命体征正在逐渐衰弱。
　　“能量运行慢下来了。”勿近靠过来虚弱的说。
　　“不知道外面发生了什么。”王佐柒边说边扫视着这里的情况。
　　南墨韵已经冬眠了，汤成业与汤文轩躲在汤代皇的玉佩里避难，玄河正在画符，不过手冻得有些抖，所以画的很慢....
　　呼啦...
　　一道奇怪的身影从老王的视线里一闪而过...
　　“你还有力气跑步呢？”王佐柒瞪着晨兴怒问，心里极度不平衡。
　　“有点冷。”晨兴边跑边说：“你也来跑步，可以取暖。”
　　“有点冷？？？”王佐柒听后越发不平衡，一旁的勿近则察觉到了点异常。
　　“也许我们应该把晨兴放出去。”勿近小声说。
　　“我不清楚外面的情况，不能让她冒险。”王佐柒摇头说。
　　“她喜欢冒险。”勿近说。
　　“猰貐为了保持体温进入到了保护状态，只维持脑部活动，其它的口子打不开，要出去只能自己钻出去。”王佐柒说。
　　“从哪钻？”勿近问。
　　“你见过大象生崽吗？”王佐柒问。
　　听后，勿近面色凝重....
　　随后，她猛然一惊，然后拉上王佐柒和南墨韵扑向汤文轩。
　　后者大惊失色，但汤成业似乎没有要阻止的意思，她也只能看着一群猛女冲进了自己的【天地宫阙】...
　　一秒后，猰貐的肚子安静了下来...
　　玄河在画符，晨兴在慢跑....
　　外界，温度依然在下降...
　　目前是零下320度。
　　高真境们只能依靠距离身体不超过一厘米的真气粒子的运动来维持生命，但却没法从这万里冰封中恢复自由。
　　面对如此的极端情况，大BOSS【害】终于坐不住了。
　　汤成歌的双眼也变成了黑色....
　　大BOSS要现身了，一处反派大战反派的好戏即将上演！
　　但是！就在这时，冰川突然破碎，声音响彻天地....
　　而在冰川碎裂的中心，是现出真身的上章鸳梦！
　　鸳梦飞上天空，朝着世界愤怒的张了张嘴，但是却没有听见声音，因为物质因为极寒的环境停止或者减缓了运动，声音无法传递，所以你们就听不见她的声音了，不过看口型应该不是什么优雅的声音，听不见是好事...
　　看了会四周，鸳梦眼中有些失望又有些愉悦，但马上又变成了愤怒。
　　随后她俯冲而下，撞进冰川深处...
　　由于真气粒子被冻住，她没法使用【超越星光第三阶段——粒子节奏】，所以她想移动的话就只能用自己的身体去撞碎片被冰封的空间，好在身子硬，屈屈冰块不足挂齿...
　　在她破冰的时候，她的身体发生了奇怪的现象，理应被冻结的她却在每次身体凝霜的时候突然破碎，然后冰霜就不见了，她的身体也跟着变得更加晶莹剔透，比最好看的宝石都要耀眼，不过现在还无法解释这种神奇的现象....
　　恍惚间，上章鸳梦就已经撞进冰层五百米了...
　　不过，她除了以片雪白以外啥也没看见，也没有任何异常的能量波动，这一切就像是真的自然行为，找不到半点生物操控的迹象....
　　由于上章鸳梦的搅局让大BOSS打消了现身的想法，不过还是要帮忙的，不然汤成歌的身体就要被冻坏了...
　　“只要给一个机会就行。”【害】面具下那双深邃的双眼突然闪烁了一下，跟着，起源世界的真气像是打了兴奋剂一样开始疯狂的发热...
　　下一刻，真气大爆炸，虽然温度无法上升，但形成的冲击波却成功的把困住高真境们的冰墙给震碎了....
　　高真境们和简素得救了....
　　脱困后，简素第一个行动，她在瞬间释放大量的剑气，剑气将方圆百里空间的冰全部搅碎。
　　但温度依然在下降，刚刚被清理的空间又有了凝结的迹象。
　　“我来帮你！”这时，轩辕显赫大喊一声，跟着，他头顶的金色宝剑化为万把飞剑，这些飞剑在空中不停的挥动，斩击，将冰扼杀在摇篮之中。
　　“我来维持真气的运动！”姜天任同时行动，这次他比之前更加专注，控制着每一粒脱困的真气粒子，让其保持运动，释放能量...
　　“我也来吧。”这时，汤成歌却出乎所有人的意料伸出了援手，他将起源世界的每一粒真气粒子上都刻上了自己的【指令】，帮助姜天任更好的控制真气粒子。
　　汤成歌这种可怕的实力也让姜天任为之感到震惊....
　　终于，在高真境们的努力下，真气稳定了下来，恢复了活性...
　　但情况依然没有好转...
　　“治标不治本。”宁少修说着拔出唐刀，然后朝着上章鸳梦制造的大坑俯冲而去...
　　“我们在这里维持真气，你们去找那幕后黑手！”轩辕显赫朝着大伙大吼。
　　“吼什么，不是已经去了嘛...”绝杀神不耐烦的说。
　　“现在还要斗嘴？”轩辕显赫很生气。
　　“说了已经去了。”绝杀神脸色阴沉了下来，他背后的长平山再次离开了他...
　　轩辕显赫是看不见长平山的，但见绝杀神这么严肃，也就没再说什么了....
　　此时，温度已经下降到了零下330度，距离绝对零度越来越近了....（注：不是普通宇宙的绝对零度，是起源世界的绝对零度...）


第719章生存之战（3）
　　鸳梦如破冰机一般在冰川下肆意妄为，摧毁着一层又一层冰，不过却没有什么效果，冰层和她自已一样可以无限再生，而且还没找着【冬生】。
　　随着冰层的再生，她自己也被困在了冰层深处。
　　还好另一架破冰机——宁少修及时赶到，无意间将鸳梦救了出来...
　　“不用白费力气了，这里除了冰以外什么都没有。”鸳梦冷冷的丢下一句后便趁着冰窟窿还没有愈合飞了出去...
　　鸳梦的无礼行为激怒了宁少修，后者一拳干碎了冰层，导致冰层塌陷，把出口给堵住了。
　　鸳梦也生气了。
　　“人类果然是连情绪都无法控制的低等生物。”上章鸳梦淡淡的说。
　　“看不起人类的妖怪，还真是第一次见。”宁少修被逗笑了。
　　“人类才是妖怪。”上章鸳梦说。
　　说完，又是一架破冰机杀到，是汤成令。
　　“你快跑，不然会被缠住。”汤成令看向鸳梦提醒道。
　　“你来了啊。”宁少修看着汤成令显得有些兴奋。
　　汤成令却没有理她，而是看着上章鸳梦继续说：“她是个极度自卑的人，容易歇斯底里，胡搅蛮缠。”
　　“哦。”上章鸳梦微微开口给予回应，比这冰块还要冷。
　　“唉，你什么意思？”汤成令也不爽了，她指着鸳梦怒问：“帮你解围呢。”
　　“你不是帮我解围，你只是在和她作对而已。”上章鸳梦指着宁少修冷冷的说。
　　“你这怪物怎么这么不通情呢？”汤成令质问。
　　“人类的情绪全部都写在脸上，太低级了。”上章鸳梦说。
　　“因为我们有五官，可以做表情。”宁少修嘲讽道。
　　“那种东西很重要吗？”上章鸳梦不屑一笑。
　　“说起来，我好像在哪见过你。”汤成令好像想起了什么。
　　“你还和怪物有一腿？”宁少修找到角度开始攻击汤成令。
　　“我能理解山寨货们竭尽所能的诋毁真品的心情，但你是不是太投入了？”汤成令摊手。
　　“你们慢慢交流，我要走了。”上章鸳梦丢下一句后便飞出了窟窿..
　　她刚离开，冰层就有了动静。
　　“有什么东西来了。”汤成令警惕的看着四周。
　　下一刻，冰变成了无数头冰狼，虎视眈眈的盯着汤成令与宁少修。
　　“我们来比赛吧，看谁杀的多。”宁少修握着唐刀自信满满的说。
　　“你赢了。”汤成令说：“我退赛。”
　　“不敢比？”宁少修怒问。
　　“神经病。”汤成令无奈的摇头。
　　话音刚落，冰狼大军就扑了过来。
　　冰狼虽然战斗力不强，但数量多，加上环境和地形的优势，让汤成令和宁少修陷入了苦战。
　　另一边，上章鸳梦刚飞到半空，一张遮天蔽日的冰霜巨掌就挡住了她的去路。
　　她眉头紧锁，但却不慌，只是有些烦。
　　她没有减速，反而加速，一头将巨掌掌心撞出了个窟窿，飞了出去....
　　飞出去后，眼前的景象让她都觉得有些震撼...
　　数十只万米冰霜巨人正在践踏着这个世界，而这个世界能够与之交战的只有几个高真境。
　　每个高真境要对付好几个巨人，而且巨人还能源源不断的再生，非常的难缠。
　　“只要极寒环境不改变，我们就没有胜算。”轩辕显赫站在宝剑上担忧的说，他已经斩杀了十几头冰霜巨人了，可是，巨人只会越来越多，而自己则是因为真气越来越稀薄而减弱..
　　“必须要除掉它的核。”绝杀神一身黑气，手上还拿着一只冰霜巨人的断掌，这人好像特别喜欢手掌，都舍不得扔。
　　“你不说你已经去找了吗？”汤成介边说迎敌，他是这里最倒霉的一个高真境，因为他平生所学对着冰块是一点用都没有，只能用真气粒子做成一个拳头，一拳一拳的打，这种体力活对他来说是不友好的，不一会就累的气喘吁吁了...
　　“还没有找到。”绝杀神边闪避这巨斧边应付。
　　“你人在这，怎么找的？”宁少卿质问。
　　“我有我的本事，你管得着吗？”绝杀神回应。
　　“长平山呢？”宁少卿继续问。
　　“我跟他又不熟。”绝杀神脸色阴沉了下来。
　　“天下都知道你们结盟了，怎么能不熟呢？”宁少卿说。
　　“只是为了生存不得已而为之。”绝杀神说。
　　“哦。”宁少卿若有所思道：“这么大动静也不见他来，是不是太奇怪了？”
　　“没准儿和尼姑一样躲起来了。”绝杀神说。
　　“尼姑们可没有躲着。”宁少卿说。
　　“多醒是被你气走的。”姜天任补充道。
　　“多说无益，还是想想怎么对付这鬼天气吧。”绝杀神说。
　　宁少卿微微勾起嘴角，并没有说什么，继续对抗冰霜巨人，不过，他好像没有其他人那么认真，似乎这场战争的结果与他没有任何关系似得....
　　这时，下方冰川突然开裂，跟着，数百万平方千米的冰川全部化为了粉末...
　　宁少修与汤成令化为蓝色星人从中冲了出来...
　　“有什么发现？”轩辕显赫问。
　　“没有任何发现。”汤成令摇头说。
　　“有。”宁少修提出反对意见，并指向远处的上章鸳梦说：“发现一只怪物。”
　　众人顺着她的指引看了过去，发现了正在围观的上章鸳梦。
　　地球土著轩辕和姜天任看见上章鸳梦后表情异常的丰富，先是震惊，然后是兴奋，再到最后的失望...
　　“不行，只是特别的像而已。”姜天任失落的摇头。
　　“应该是她的后代，还没达不到那种境界。”轩辕显赫点头说。
　　“你们俩怎么总是交头接耳？”宁少修很是不爽。
　　“是你们自己要先拉帮结派的。”轩辕显赫回击。
　　“胡说。”宁少卿反驳道：“修真联盟独善其身，从不拉帮结派。”
　　“没人发现那怪物的问题吗？”汤成令突然发问。
　　“她应该是上古神兽四不像的后代，拥有不灭之躯。”姜天任解释道：“你看见她身上一会出现一会又消失的冰霜了吗？”
　　“嗯。”轩辕显赫点头道：“确实霸道的。”
　　“你们俩能说些我们能听懂的话？”汤成令有些不耐烦了。
　　“很简单。”姜天任说：“她在身体即将被冰冻的时候将自己瓦解，连带着冰霜也一同被瓦解，然后重组，这个过程及其快，瓦解与重组几乎在同一时间完成，所以你看上去她像是没事人一样，实际上她已经死而复生无数次了...”
　　“还有这种东西？”汤成令惊呼。
　　“天下之大无奇不有。”轩辕显赫说。
　　“那她能帮忙咯？”绝杀神说。
　　“不行。”轩辕显赫摇头说：“她只能保证自己，还没有救世的能力。”
　　“还是得找到这场灾难的源头。”宁少修说。
　　“我说，你们是不是忘了什么东西？”这时，汤成歌闲庭信步的走了过来，途中还解决了几个冰霜巨人，这里，就属他最得闲，当然也是因为他最强的缘故。
　　“什么东西？”汤成令回过头问。
　　“那枚能够制造高温的石头。”汤成歌说着看向了清槐。
　　这惊鸿一瞥，吓得清槐直哆嗦，还是躲不过啊....
　　“对啊，你不是有那宝贝吗？”绝杀神喜出望外，第一个站出来威胁清槐。
　　“这是殿下的私人物品，还请各位放理智一点，别像只狗见了骨头似得。”简素绕道清槐身前为她撑腰，清槐感动的在其身后竖起了大拇指...
　　“你骂谁呢？”绝杀神怒了。
　　这时，上章鸳梦突然飞过来了，而且，还是站在清槐这一边的....
　　不过并没有改变局势，因为对面可全是高真境，而清槐这边只有简素可以和高真境打一打，上章鸳梦虽然打不死，但她也伤不了高真境，从汤代皇秒捕鸳梦这一点就能看出。而清槐虽然有外挂，但现在真气的运动力很低，再加上姜天任和汤成歌一直控制着四周的真气，这让清槐使用真气就变得更加的困难了，没了能量，再强的外挂也没用...
　　更何况，鸳梦可不是来帮清槐的....
　　“晨兴怎么没和你一起？”上章鸳梦无视所有人，霸气的向清槐发问。
　　“我为什么要和她在一起啊！”清槐一听这问题就炸毛了...
　　“猴子...”面对失态的人类，上章鸳梦摇了摇头，然后飘到了一边....
　　清槐则是默默的记住了上章鸳梦，并想好了以后报仇的方式....
　　“作为王朝一员，到了你为王朝走出贡献的时候了。”汤成歌看着简素说。
　　简素身后的清槐调皮的伸出脑袋说：“我拒绝死一片，我配合死我一个，权衡利弊，我决定拒绝接这份使命，大伙一起死！”说完，还恶趣味的挑眉挑衅....
　　此言一出，现场气氛变得十分紧张...
　　另一边，新生的冰霜巨人正在踱步走来，这次，它们的兵器换成了冰制狼牙棒...


第720章生存之战（4）
　　砰砰砰~~
　　汤成令与宁少修两人在数秒钟内击倒了来犯的冰霜巨人，不过汤成令的神色却越发凝重。
　　“冰块越来越强了。”汤成令揉了揉自己的手腕提醒着众人。
　　“那就更不能耽搁了。”汤成歌盯着清槐威胁道。
　　“如果那石头有用，那我怎么也被冻住了？”清槐躲在简素身后说。
　　“生死存亡时刻就不要再顾忌个人恩怨了，我们只需要你帮忙，不是要抢你的东西。”轩辕显赫说。
　　“这你得和他说。”清槐指着汤成歌说。
　　“朝廷内部事宜，外人不要插手。”汤成歌警告道。
　　“呐，你看。”清槐摊手说：“不是我不帮忙啊。”
　　“都什么时候了，这些事情就不能先放下吗？”轩辕显赫看向汤成歌说。
　　“原则问题，不能放下。”汤成歌坚定的说。
　　“你们还有原则？”宁少修嘲讽道。
　　“这个时候还搞内部矛盾不能解决任何问题，反而还会让我们共同的敌人有了喘气的机会，得不偿失啊。”简素说。
　　“我们和你们什么时候成内部问题了？”汤成介质疑。
　　“他说的啊。”简素指着汤成歌说，后者微微皱眉，却没有任何表示。
　　“你说的是。”轩辕显赫看着简素说：“现在正是团结的时候，所以女侠出手相助。”
　　“你找晨兴，她才是女侠。”清槐淡定甩锅。
　　“你们要聊到什么时候？”远处传来了汤成令恼怒的质问。
　　众人向她看去，她已经被冰霜巨人包围了。
　　“你不管我，我可以去帮忙。”清槐这时提议。
　　“祝你成功。”汤成歌丢下一句后便飞去与汤成令汇合，一同对战冰霜巨人。
　　“温度又下降了，我需要你的帮我一起控制真气。”姜天任朝着轩辕显赫大喊，后者点了点头，随后将自己的宝剑送给了姜天任。
　　宝剑名为【天道剑】，但不是剑，只是剑模样的法宝，它的功效与清槐的【大道结】有些相似，能够增强使用者对真气的控制力，能让轩辕显赫在对战高真境时占据一定的优势。
　　在【天道剑】的帮助下，姜天任再次从低温的手中抢走了真气的控制权，也让下方的低阶修士重新拥有了真气，助其抵挡极寒的天气...
　　高真境再次陷入苦战，清槐趁机逃到了下方冰层上。
　　她本来想利用【水原石】把自己变成的冰人，但她发现自己如果变成冰人的话会被隐藏着的【冬生】影响，【水原石】也救不了她，所以，她打消了这个念头，转而用【火原石】不停的给自己体内升温，保证身体维持在一个安全的体温...
　　四下无人，清槐打开了通讯设备。
　　但可惜，只有杂乱的电流声....
　　“失灵了？”清槐关掉了通讯设备，她皱着眉头望着前方一望无际的冰川心中担忧了起来：“她说自己在怪兽体内，怪兽应该体型很大吧...”
　　想了想后，清槐回到了空中战场。
　　“你不是承诺会帮忙的吗？”姜天任质问。
　　“我正在帮你们，请别废话。”清槐说。
　　“这嚣张的性格确实是遗传。”天昼星一旁打趣道。
　　“帮忙。”清槐拍了一下天昼星说：“帮我找到一头怪兽。”
　　“这里到处都是怪兽。”天昼星说。
　　“不是冰块。”清槐说。
　　“殿下可是要找王佐柒？”天昼星听后问。
　　“嗯。”清槐点头回应。
　　“这个我也无能为力，因为我的眼睛都休眠了。”天昼星说。
　　“你还需要休眠？”清槐震惊。
　　“我说，你要是不打算帮忙就快跑，别待在这瞎晃悠。”简素很是生气的说。
　　“不行。”清槐说：“我得找到清成国的国民。”
　　“这个理由不错。”天昼星笑了笑。
　　此时，汤雪飞抱着一把闪着寒芒的银色宝剑飘了过来。
　　宝剑很普通，但却吸引了简素...
　　“亲王命我将【天子剑】送到前线战场，助大家一臂之力。”汤雪飞抱着神剑扯着嗓子朝着正在苦战的众人大吼。
　　众人闻讯回过头。
　　看着汤雪飞手中的宝剑，汤成歌与汤成介的眼睛都直了，甚至出现了血丝。
　　当然不是因为宝剑本身，而是因为宝剑被抢了....
　　被简素抢了....
　　没有人注意到简素的移动轨迹，甚至汤雪飞本人都是在自己失去触感的时候才发现宝剑不见了，要不是简素此时正在忘我的观摩手中的神剑，高真境们估计又要发生内战了...
　　“敢抢御赐神剑！找死！”汤成介第一个冲过去要揍简素。
　　【苍穹之舞】！
　　简素话不多说，挥动着神剑放大招。
　　一瞬间，无数的剑气如天网一般从天而降，将汤成介的毒还有其它的气体全部吹走，顺带着还把数十只冰霜巨人搅碎...
　　汤成介也在剑网中失去了左臂...
　　“她果然也是高真境。”轩辕显赫见状惊呼。
　　“而且和我们不是一个修炼体系，所以之前我们才无法估算她的实力。”姜天任跟着说。
　　“看着剑术不会是蜀山的人吧？”轩辕显赫问。
　　“不可能。”姜天任摇头说：“那里的人是不能随便下山的，而且还抢东西...”
　　俩人说话间，简素已经把手中的神剑摸了个遍，更加舍不得了。
　　“果然是清成国的人杰。”一旁的清槐不怀好意的笑道，并踢了简素两脚。
　　“殿下不要误会。”简素望着手中的剑痴迷的说：“这是我与这把剑中之灵兮兮相惜，你情我愿，绝非抢来之物。”
　　“我懂。”清槐贴着简素的耳朵坏笑道。
　　“你懂个屁。”简素很是嫌弃的白了清槐一眼。
　　“你怎么和本王说话呢？”清槐生气了。
　　“正常沟通。”简素心不在焉的说，她现在所有的心思都在手中的剑上。
　　这是起源世界中唯一拥有剑灵的宝剑，就算是放眼三界，拥有【灵】的兵器也屈指可数，就连杨戬的兵器都没有产生【灵】，可想而知这种神兵利器有多么的珍贵了，更何况还是号称百兵之君的剑！
　　拥有【灵】的兵器，但但从威力这方面就碾压其它的兵器，而且它还有别的能力。
　　一直以来，汤王朝的国君甚至是打造这把剑的主人都不知道它其它的能力，只知道其威力惊人，在普通的玄真境皇帝手上都能平山分海，不过还没有那位皇帝知晓它其它的能力，这把剑更多的时候被当做一种象征来使用，而且这把剑的剑灵与白心可不同，这货从出生到现在一共就说过两句话，五个字。
　　第一句是在她出生的时候，她说：“嗨呀~”
　　第二句是在汤代皇企图一拳打碎她的时候，她说：“有毛病！”
　　看得出来，她不是一个健谈的剑灵，当然，这不能怪她，毕竟她出生的时候身边没有一种叫做晨兴的玩具....
　　而现在，她落到了简素手中。
　　一位剑术精湛，对剑意理解颇深的剑修手中。
　　然而，她还是一点反应都没有，与简素所说大相径庭...
　　这从侧面证明清槐真的懂得一些深奥的学问....
　　此时，简素依然在忘我的观摩这把被她称作与自己‘两情相悦’的神剑....
　　而送剑人望着这一幕，冻得浑身直哆嗦....
　　“咋办啊？”汤雪飞紧张的瞄着高真境们，他们的神色各有千秋...
　　其中属汤成介最狰狞，宁少卿最不屑，汤成令最疑惑，汤成歌最淡定....
　　就在这个时候，越来越多的冰霜巨人已经将高真境们团团围住....


第721章生存之战（5）
　　温度依然在持续下降，然而救星们却深陷内战边缘...
　　“把剑放下，我可以放你一条生路。”汤成介盯着简素警告道。
　　“大义呢？”简素摸着宝剑满不在乎的回答，心里正想着给这把情投意合的宝剑取个低调而又响亮的名字。
　　“处理完内务再谈也不迟。”汤成介说。
　　“那样就太迟了！”汤成歌突然搅局，并且毫不顾忌同门颜面。
　　“确实太迟了。”汤成令跟着轻叹了一声..
　　众人惊醒，抬头看了看四周后才发现他们已经被无数的冰霜巨人给包围了。
　　“快走！”简素逮到机会，一剑将身后的冰墙斩出一道裂缝，随后，她拉着清槐从身后冰墙的裂缝中逃了出去...
　　而天昼星则是有礼貌的向高真境们告别，挥手间，她的身体逐渐透明，不到一秒，天昼星便消失不见了....
　　这一幕发生太快，高真境们还没回过神来，那道裂缝就已经重新结冰堵住了裂缝。
　　而高真境们则被困在了这冰牢内。
　　“该死的！”汤成介朝着寒冷的空气发泄。
　　“别管她了。”汤成歌平静的说：“她逃不了的，先解决这些冰。”
　　“还没有找到它吗？”轩辕显赫看向绝杀神问。
　　“在找了，在找了！”绝杀神也很急躁，长平山去了这么久还没回来，他难免会担心。
　　“得先解决这些冰墙，不然四周的真气没有活动的空间。”姜天任提醒道。
　　砰！！
　　一声脆响后这冰封世界的冰墙变成了粉末，已经逃到千里之外的简素也受到波及，被迫停下用剑气保护自己和清槐....
　　“这是什么东西？”简素望着四周大量的黑色颗粒皱起了眉头。正是这些凭空出现的黑色粒子震碎了延绵数十万里的冰川，同时也伤到了她，就连她的新杀招【无息剑气】都没有完美的保护住自己和清槐，而且，这些黑色颗粒异常的坚硬，简素的剑气都无法撼动其分毫，甚至让其变得更加光滑...
　　“这是真气粒子。”天昼星突然出现。
　　“瞎扯，真气粒子我有，是蓝色的。”清槐反驳道。
　　“真气粒子本没有颜色，是它所处的环境和使用它的修士赋予了它颜色。”天昼星回答。
　　“你是怎么知道的？”清槐质问。
　　“清君陛下告诉我的。”天昼星说。
　　“嗯。”清槐听后表示信服，随后改变了自己对真气的固有看法...
　　与此同时，汤王朝遗址上空。
　　高真境们一开始也是有些疑惑，不过在看见这黑色颗粒之后便明白了...
　　这是宁少卿的力量....
　　“和你们相提并论真是有些丢人。”宁少卿一脸不屑的扫视着众人，此时的他秀发无风自动，双眼散发的青光，好有修仙的感觉...
　　“你为什么早不动手？”轩辕显赫质问。
　　“我以为你们会有点作用呢。”宁少卿轻蔑的看了眼轩辕，那不可一世的样子令绝杀神相当的不爽，但也没说什么..
　　“那你的作用呢？”汤成歌盯着他冷冷的问。
　　“让开一点，我怕误伤。”宁少卿好心提醒，说完，真气粒子变成了透明的蓝色...
　　砰砰砰~~
　　变成透明蓝色的真气粒子表面延伸出无数根冰丝，冰丝如蛛网般交织在一起，将起源世界连接在了一起..
　　高真境们没来得及准备，全部被缠在了冰丝蛛网上，简素与清槐也无辜躺枪...
　　“你不是让我们让开点吗？”绝杀神愤怒质问。
　　“你们太慢了。”宁少卿淡淡的说。
　　“我看你就是故意的！”绝杀神愤怒难耐，与此同时，长平山回来了，绝杀神也只好忍下怒火，不能暴露长平山，但事宜愿为...
　　宁少卿微微皱眉，因为他身边的冰丝蛛网被什么看不见的东西，这东西飘向了绝杀神，然后就没再移动了...
　　新奇发现令宁少卿很满意，他朝着绝杀神微微一笑说：“哟嚯，看不见的男同...”说完，脸色骤变，变得狰狞可怕，冰冷的青光眼盯着绝杀神跟着说：“杀了你们...”
　　绝杀神与长平山虽然愤怒，但宁少卿实在是出乎意料的强，他们也不敢冒然反击...
　　“都高真境了，你怎么还有这种无聊的歧视性思想呢？”轩辕显赫无奈吐槽。
　　“我之所以拼命的修炼，达到顶峰，就是为了更好更彻底的歧视你们这些怪胎！”宁少卿张狂怒吼：“不，我要彻底消灭你们这些烦人的怪胎！”
　　“盟主。”此时，一旁的宁少修踢了两脚宁少卿。
　　宁少卿回头看了看自己冷峻的副盟主皱了皱眉，随后猛然回头说：“修真联盟除外。”
　　“还双标！”轩辕显赫惊呼。
　　“你这修仙理由也扯了吧？”姜天任也表示很无语。
　　“比起你们为了返祖而修仙，我的理由要高尚太多。”宁少卿无情讽刺。
　　“不要太猖狂了。”轩辕显赫罕见的生气了...
　　“哟哟，祖宝男生气了？”宁少卿讥笑。
　　“别吵了！”这时，汤成歌站了出来主持公道：“你还没有展现自己的作用的呢。”同时，【害】心道：“这也能吵，人类真是低能生物，等我成功我就帮这里的小动物们清理一下这些垃圾人类...”
　　当然，没有人能听见【害】的心声。
　　“看好了。”宁少卿冷冷的回应，跟着，他缓慢的抬起手，伸出食指抵住了上方的一颗蓝色的真气粒子...
　　跟着，冰丝蛛网有了动静。
　　像是脉搏一样跳动，并发出扑通扑通的声音...
　　“这就是盟主的力量吗？”宁少修看着这些跳动的冰丝，心中震撼。
　　宁少卿是起源世界不可多得的天才，他一手缔造了【修真联盟】的辉煌，坐稳了【西海之王】的宝座，是站在起源世界顶峰的人，是那个时代仅次于汤代皇的存在，不过此人由于对某些群体存在着先天性偏见，所以名声不太好，所以没有汤代皇的威望，当然，汤代皇的名声也不好，但是她实在是太强了....
　　现在的这些冰丝正是宁少卿的招牌——【仙之力】，非常膨胀的名字。
　　宁少卿可以控制真气粒子，并赋予它们力量，这些力量可以来自于自然，可以来自他自身，也可以来自别人，与汤成歌的【指令输入】像是亲兄弟，但在细节上却有很大的差异。
　　这也是高真境们最常用的战斗手段。
　　高真境因为拥有绝对的优势，所以在大多数情况下他们是不需要法术的，他们更多时候是直接使用无主真气作为他们的武器，真气本身就蕴含着大量的能量以及无限的创造可能，所以，看上去高真境的战斗给人一种超能力的感觉，不太像传统修士，只有当两名对真气的理解与支配能力差不多的高真境相互对战时，他们才会回归传统....
　　现在，宁少卿先是给极个别的真气粒子赋予【强引力】，让它们聚集四周的真气粒子，形成之前那些黑色的大颗粒真气粒子，然后利用真气间的作用产生强大的能量震碎所有的冰块，接着给真气粒子赋予【冰之力】，然后让这些冰丝与极寒环境同化...
　　同化之后，就他就可以依靠冰丝监视起源世界的每个角落...
　　而躲的很远很远的【冬生】并不知敌方阴险如此，上了大当。
　　它误吧这些冰丝当成了自己的一部分，企图控制它们。
　　这个过程中产生了细微的能量传递，这股能量不是真气，宁少卿马上就能发现这不是自己的力量....
　　“找到了...”宁少卿勾起嘴角朝着四周的废物们露出了一个迷人的微笑，随后，头也不回的冲向了东南方....
　　宁少修紧随其后。
　　这一次，【修真联盟】要问鼎这个世界！没有人能够阻止！
　　这就是宁少卿的想法，也是他唯一的想法...
　　“你不要跟来！”宁少卿突然回头看着宁少修说：“你留在原地，监视他们。”
　　宁少修皱了皱眉，不过也没说什么，她点了点头，然后回到了原来的位置。
　　“他是什么意思？”绝杀神望着漫天的冰丝质问宁少修。
　　“你们累了，休息一下吧。”宁少修冷冷的说。
　　“不需要。”汤成令笑了笑，随后准备跟去，但却被宁少修拦住...
　　“你能拦住我们所有人？”轩辕显赫说。
　　“还得劳烦你们二人继续控制真气，保护下方危在旦夕的生命。”宁少修看着轩辕显赫面带微笑的说，甚至说完还鞠了个躬....
　　“他一个人去是什么意思？”绝杀神依然不爽：“想独捞成果？”
　　“你们有成果吗？”宁少修笑问。
　　“把这恶心的东西给我弄走！”绝杀神弹了弹身边的冰丝怒吼，不过，他背上的长平山却拍了拍他的肩旁示意他冷静，他小声说：“我没有找到冰冻的源头，所以不太清楚宁少卿找到的东西到底是什么，我们没有必要冒险，况且，现在他的法术与自然环境融为一体，我们贸然动手可能讨不到好处...”
　　“嗯，你说的对。”绝杀神听后冷静了下来。
　　“还真有看不见的男同？”宁少修看着自言自语的绝杀神露出了惊容，刹那间，好奇的惊容变成了惊恐的惊容，因为她拦着汤成令的右臂居然和自己的身体分离了，关节处还有青色的真气丝...
　　她迅速镇定下来，随后看向了汤成歌...
　　“拯救世界的只能是汤王朝...”汤成歌冷冷的回应了一句，随后，汤成令化为一道寒风，追向宁少卿...
　　没能做好自己的工作令宁少修甚是恼怒。
　　她一怒之下不顾分离的手臂，杀向汤成歌。
　　汤成歌不慌不忙，他指着一旁的冰丝提醒道：“我劝你不要乱来...”
　　见状，宁少修更怒了，但当她发现了一根断裂的冰丝后便迅速冷静了下来....
　　因为冰丝限制住了其她人的行动，只有像自己一样不依赖真气的汤成令才能自由行动，如果自己冒然开战的话就会毁掉冰丝，这样不仅会让自己陷入包围圈，还会让宁少卿失去依仗，得不偿失，所以，就算再气也只能先忍着...
　　“算你命大。”宁少修丢下一句后便回到了自己手臂漂浮的位置...
　　对此，汤成歌只是随意的看了看，在发现宁少修不再犯病之后，汤成歌便见目光转移至自己的左侧，那是清槐所在的方向...
　　在清槐逃跑的时候，汤成歌就在她的背后留下了自己的【指令】，除非清槐飞升天庭，否则不管她跑到哪里，汤成歌也就是【害】都能立刻找到她...


第722章汤成令VS宁少卿（上
　　宁少卿跟随着冰丝的指引来到了起源世界山界的西边。
　　这里是西山界与南山界的边境，不过现在已经变成了一望无际的冰山。
　　宁少卿在一处冰川峡谷中停了下来。
　　这里是冰丝中所有能量的交汇处也是起始点，极有可能是【冬生】的藏身之处。
　　“出来吧。”宁少卿淡淡开口，提醒着躲在暗处的【冬生】。
　　面对警告，【冬生】有了反应。
　　原本一直在冰丝中传递的能量突然就停止了，宁少卿注意到后将目光聚集到了两根连接着地面冰川的冰丝上...
　　“不出来吗？”宁少卿笑了笑，随后小手一挥...
　　连接着地面冰川的两个冰丝逐渐变为黑色。
　　下一刻，冰川被震碎，形成一个深达数百米的深坑。
　　深坑下，有一双蓝色的眼睛，眼睛没有瞳孔，是人类眼睛的两倍大...
　　“果然是个怪物。”宁少卿冷笑道。
　　深坑的大眼睛则是眨了一下，像是在回应宁少卿。
　　这时汤成令来了。
　　“看来少修失败了。”宁少卿扭过头看向汤成令。
　　“你太高估她了。”汤成令嘲笑道。
　　“那你是不是有些高估你自己啊？”宁少卿问。
　　“试试看吧。”汤成令揉了揉拳头，有些迫不及待的样子。
　　额~~咕咕咕咕~~~~
　　突然，冰川下传来了这阵奇怪的声音，这吸引了汤成令的注意。
　　“下面是什么？”汤成令好奇的问，说话间，被震碎的冰川正在逐渐恢复...
　　宁少卿没理她，他紧紧的盯着下方的深坑，里面已经重新凝结了不少冰块....
　　砰~~~~~
　　毫无征兆，才刚刚凝结的冰又被震碎了，这次，威力更大，把深坑直径扩大了百米。
　　【冬生】也终于展现出了它的英姿。
　　这是一只长了大蓝眼睛加一双小手的大海牛....
　　“什么东西？”汤成令感到反胃。
　　“本来萌萌的东西长出人类的肢体就觉得很恶心了。”宁少卿点评。
　　“你在说人类恶心？”汤成令质问。
　　“我是在说这种不伦不类的搭配很恶心。”宁少卿说。
　　“这个不伦不类的怪东西就是这一切的罪魁祸首？”汤成令又问，此时远处的清槐不由自主的打了个喷嚏...
　　“不是清槐吗？”宁少卿点明中心。
　　“她是为了拯救这个世界，初心是好的，谁也料想不到会发生这种事，不怪她。”汤成令连忙解释，此时，在猰貐肚子里的王佐柒很舒服的打了两个喷嚏，甚至还拿汤文轩的名贵衣袖擦了擦鼻子...
　　“我怎么觉得她是想拿那颗石头？”宁少卿说。
　　“你是个明白人。”汤成令叹服。
　　“那我们明白人不说糊涂话。”宁少卿转身对着汤成令说：“这东西从现在开始属于我们【修真联盟】了。”
　　“明白人口气不该这么大。”汤成令阴冷了下来。
　　“怪我说的不够明确。”宁少卿不屑的笑了笑继续说：“我的意思是，这怪物现在是【修真联盟】的私有财产。”
　　“这有什么不同吗？”汤成令大怒，感觉自己被耍了。
　　“很抱歉，刚才那句话好像有语病。”宁少卿淡定回答。
　　听后，汤成令一言不发，脸色越发冰冷...
　　她动若狡兔，消失于原地。
　　同时，四周延伸出更多的冰丝，将空间填满....
　　宁少卿则像蜘蛛一样站在冰丝中心，等待着他的猎物...
　　半秒后，蓝光一闪，汤成令浑身闪着蓝光出现在宁少卿左侧两米处。
　　汤成令身前的冰丝同时启动，将汤成令缠住，就在这时，汤成令却再次消失，原来冰丝缠住的只是汤成令用自己独有的【动态真气粒子】模拟的自己，真的她此时已经挥着拳头来到了宁少卿的正面。（注：高真境是真气标准下的最强修士，每一位高真境都能依靠自身的力量来改变真气的形态、运动方式甚至是结构，对真气享受绝对霸权，所以在真气体系中，不可能会出现低阶修士战胜高真境的情况，主角也不行，一百个主角的话倒是可以试一试...）
　　而同为高真境的宁少卿是不可能会上套的。
　　他潇洒的抬起右手手掌便挡住了汤成令用力的一拳。
　　“武术这种东西还是不实用。”宁少卿甚是嚣张的说：“就算加上真气，达到高真境也只能算是勉勉强强，难堪大用。”
　　“狂妄，会蒙蔽你的双眼。”汤成令富有哲理的回了一句。
　　恍然间，宁少卿发现自己的视线果然出现了问题，眼前的光线看似正常，但宁少卿却无法正常的辨别汤成令的真实位置，紧接着他便察觉到了自己挡住汤成令攻击的那只手掌没有一点受力感，此时，他知道自己失误了...
　　而在这短短的思维时间内，宁少卿突然如吃了一百吨辣条一般浑身抽搐，接着砰的一声被打飞数千里，最后是靠着冰丝的帮助才停了下来。（思维时间：人脑对一个事物产生反应的最短时间。）
　　“动态真气粒子吗？”宁少卿挂在冰丝上，看着自己冒着青烟的胸口意味不明的笑了笑。
　　汤成令瞬移至此，笑问：“武术怎么样？”
　　宁少卿拍了拍自己的胸部淡淡的说：“还行。”说完，他猛然抬头，面目狰狞的笑道：“但还是太弱了！”
　　说完，四周的真气粒子突然变成了一颗颗小型黑洞...
　　无数的真气黑洞形成的超强引力吸引着四周所有事物，但却没有让空间扭曲，因为这是起源世界，它的世界框架可是天庭打造的，没那么容易发生空间扭曲...
　　随后，另一部分真气粒子变成了一根根看不见的细线，细线成网格状将所有真气黑洞以及被吸附的物体全部切碎....
　　额~~咕咕咕~~~~
　　这时，下方的【冬生】发出了萌萌哒的声音，只要不看它还是挺萌的...
　　“你没事？”宁少卿感到有些震惊。
　　“我也没事。”汤成令的声音从宁少卿背后传来，宁少卿早有准备，就在同时，宁少卿背后的真气粒子变成了一颗颗巨大而富有弹性的球...
　　但是，汤成令似乎不受任何规则的限制，弹性对她一点用都没有，不仅没有起到缓冲保护的作用，甚至汤成令的挥出的拳的力道还加大了...
　　砰~~
　　宁少卿被连球带人一起给打炸了...
　　但几乎就在同时，被同化为【水】的真气粒子已经帮助宁少卿恢复了身体...
　　但疼痛感却无法消除...
　　“小把戏还挺多的。”汤成令居高临下的说。
　　“动态真气粒子...”宁少卿揉了揉自己的太阳穴说：“你藏的挺深..”
　　“不藏深点，难道让你们山寨？”汤成令笑着说。
　　“即便是在生死时刻你都没有暴露自己的真实实力，留着给我呢。”宁少卿好似无奈的摇头笑了笑：“真的抓不住你呢，动态真气粒子。”
　　“那还用说。”汤成令脸色逐渐阴冷，她盯着宁少卿，眼中已有杀意。
　　“你永远无法准确判断一个正在【运动】的物体它现在所处的位置，这话是谁说的？”宁少卿突然发问。
　　不知为何，这个问题让汤成令警惕了起来。
　　“该结束了。”汤成令杀意已决，她向后跳一步，随后化为蓝光冲向了宁少卿。
　　宁少卿却一反常态，他站在原地一动不动，甚至还在笑...
　　“有点懂了。”宁少卿弹了弹他耳边的蓝色真气粒子自言自语：“你不是速度快，而是一直处于【运动】状态，就算是在进攻结束的时候，依然在【运动】，这就是【动态真气粒子】的秘密，所以，想要击败你，首先要让你【停下来】...”
　　说完，四周的真气粒子如水泡一般炸开，随后，天地被迷雾笼罩，但却无法盖住那耀眼的蓝色光芒....


第723章汤成令VS宁少卿（下
　　蓝光冲破雾气，直扑宁少卿。
　　而随着蓝光距离宁少卿越来近，她的速度也慢了下来，严格来说应该是移动受到了阻碍..
　　“原来如此...”汤成令看了看贴着自己的体表的雾气察觉到了端倪，原来宁少卿制造的并不是雾气，而是无数细小柔软的真气粒子，这些粒子填满了整个空间，汤成令就像是陷入了看不见的棉花堆里，造成了移动受损。
　　“抓到你了。”这时，宁少卿微微一笑，随后右手抬起做出握剑状，跟着，一把蓝色的细长宝剑出现在了宁少卿的手中。
　　宝剑像孙悟空的金箍棒一样可以无限延长，直指【运动】缓慢下来的汤成令。
　　就在此时，汤成令做了一件令宁少卿感到困惑的事情。
　　只见汤成令突然静止，随后猛烈挥动右手朝着前方打了一拳。
　　下一刻，四周的真气发生了奇怪的变形，跟着，宁少卿的宝剑破碎。
　　还没完。
　　还是同样的位置，宁少卿的胸口突然塌陷，但他却没有任何感觉，人也停留在原地，好像什么都没有发生过似得，因为【力】还没有传递过来，与晨兴的【寸劲—风神力】大同小异，只不过汤成令延迟的力是第一次，也没有第二次。
　　经过刹那的延迟，【力】终于传递到了宁少卿全身。
　　一口鲜血毫无征兆的从宁少卿口中喷出，跟着，他的身子就像是被高铁撞上一样飞了出去，他身子左右两侧五百米范围内的冰川也跟着破碎，是无声的破碎，直到宁少卿撞上一块为被震碎的冰块之前，都没有任何声音，非常的恐怖....
　　“力...力在跳跃...”宁少卿捂着胸口盯着缓缓走来的汤成令，不过他却没有惊慌。
　　“我朝能统治起源世界百年可绝不仅仅是因为代皇上一个人。”汤成令不紧不慢的说着：“代皇上给了我自由，让我脱离于王朝体系之外的目的就是为了应付现在这种情况，利益相关的人做事总是扭扭捏捏，畏手畏脚，而我却没有这样的顾虑。”
　　“可你还是忠于汤王朝！”宁少卿说。
　　“我的忠不是朝廷，而是那个人！不是被要求更不是有利可图。”汤成令说着已经来到了宁少卿跟前，她看着宁少卿，眼中没有任何的犹豫，眼前的这个男人必须要死！如若不然，汤王朝日后必有大难。
　　因此，汤成令没有任何犹豫，她抬起右拳，要给宁少卿致命一击。
　　“再见！”汤成令最后一言，跟着，四周所有的真气粒子开始颤动，这是汤成令开始发力的标志，她的力以超光速在每一粒真气粒子上传递、叠加，威力随着跳跃的次数而增长，仅需0.02秒就能增长五百倍...
　　汤成令觉得力量足够秒掉重伤的宁少卿后，她便无情的挥动了拳头...
　　轰隆~~~~~~
　　这一拳，相当于主体世界中一千个高维宇宙同时爆炸所产生的能量，把起源世界都打穿了，不过起源世界也在同时修复了自己...
　　但宁少卿似乎没有那个能力。
　　地上只有他的下半截身子以及一地的蓝色灰尘....
　　他的冰丝也在这个时候潇洒...
　　“死了？”汤成令揉了揉拳头，她警惕的看了看四周，说实话这么简单的就解决了一位高真境实在是让人难以置信，不过介于汤成令对自己实力的自信，所以她只是有些小惊讶，并没有对这个事实产生疑虑，不过，她倒是挺在意那堆蓝色粉末的。
　　随后她蹲下来仔细查看那堆粉末，她发现这些蓝色粉末像是什么荧光材料，没有能量，于是便将其吹散。
　　完事后，她再次飞向天空，寻找【冬生】。
　　令她感到意外的是，【冬生】并没有逃跑，而是一直趴在原地。
　　当汤成令在看它时，它也在看汤成令。
　　那原本会不停恢复的冰川却罕见的没有恢复，这一点让汤成令警惕了起来。
　　“你想要什么？”汤成令盯着这只怪萌怪萌的大海牛，常识与其沟通。
　　但可惜，【冬生】只会眨眼睛和发出呜呜呜的声音....
　　不能沟通。
　　那就只能消灭它了。
　　“我能理解你，但很可惜，修士的时代还远没有结束。”说完，汤成令便朝着大海牛一拳打了过去...
　　但就在这时，一朵美丽的冰花在汤成令面前绽放。
　　时间点恰到好处，让汤成令来不及反应，刚好打在冰花上。
　　汤成令只是微微皱眉，然后继续用力....
　　诡异的事情发生了，因为她发现自己的【力】虽然在跳跃，但却没能穿透这朵冰花，而且，随着时间的推移，汤成令还发现，自己的【力】这次却是在漫无目的的跳跃，像是被什么东西给困住了。
　　“是这朵花！”汤成令猛然惊醒，这朵冰花正面有无数的突出冰柱，自己的【力】就在这些冰柱上来回传递，一直不停的叠加威力，但始终无法逃出去....
　　汤成令大感不妙，她立刻离开花朵，但她的【力】依然在花朵中传递。
　　“怎么回事？”汤成令面色凝重，因为她失去了对自己【力】的控制权，就在她思考时，那一直在冰花中打转的【力】突然冲向了自己...
　　汤成令被自己给一拳打飞....
　　还好她的身体早已被改造，能够依靠体内的真气粒子抵消掉大半的同源伤害，也就是说真气对她造成的伤害永远都只有一半甚至更低，不然她也会像宁少卿一样被打掉半截身子...
　　她很快调整过来，冲向【冬生】。
　　这次，她绕开了冰花，准备对【冬生】进行接触性攻击...
　　咔咔咔...
　　汤成令刚刚靠近【冬生】就变成了冰雕....
　　一切发生的太过突然，谁也没有想到，刚刚意气风发的高真境就这样被冰封了...
　　而【冬生】却觉得很正常，甚至还不满意般的嘟了嘟嘴....
　　嘶嘶嘶嘶~~~~~~
　　又是突然，冰川下传来奇怪的声音...
　　跟着，无数根白头发从【冬生】脚下伸出，将冬生缠成了木乃伊...
　　紧接着，一颗蓝色透明的球体出现，将变成木乃伊的【冬生】吸进了球里...
　　球中，【冬生】受到了惊吓，开始疯狂的挣扎，但怎么都挣不脱这白头发，而它引以为傲的极寒之力在这蓝色的球中似乎没了魔力，也再无法凝结出半片冰花....
　　一分钟后，【冬生】停止了挣扎....
　　四周也安静了下来....
　　十秒钟后，一颗调皮的蓝色真气粒子一跳一跳的来到了这里...
　　下一刻，一位青光眼半裸美男从这颗真气粒子中破壳而出，那是宁少卿...
　　他长长的秀发无风自动，宛如天仙，美的令人窒息，修真联盟女修见后无不为之倾倒，但可惜，此人定力了得，至今仍然单身...
　　“有点小看你了。”宁少卿盯着汤成令说：“如若不是我早有准备，可能真会栽在你的手上...”说着，宁少卿缓缓的抬起手，指向天空，然后接着说：“长眠于此的是你...”说完，天空出现了一颗巨大的黑色实心球体，这是无数真气粒子聚集在一起后的形态...
　　伴随着震耳欲聋的呼啸声，黑色实心球体如五指山一般砸向汤成令。
　　后者被砸进了冰川深处.....
　　而宁少卿则是带着【冬生】离开了这里....
　　冰河世纪也随着【冬生】被封印，渐渐的开始融化....
　　其她高真境虽然不知道发生了什么，但见情况开始好转，也就顾不上别的，都忙着给世界升温，好让环境快些好起来....
　　简素与清槐也得以逃离...
　　简素由于做贼心虚，所以直接带着清槐回到了清成国，然而这里早已物是人非...
　　看着自己妈妈一手缔造的国家就这么变成了冰雪世界，这让清槐有些受不了。她趁着清成国的建筑还有救的时候动用了【火原石】...
　　失去了【冬生】后，寒冰再也无法抵抗【火原石】，很快，清成国便从冰雪中复苏，而且还干净了不少，空气凉爽，沁人心脾，待它绿水青山，又是一处度假养老胜地....
　　“人没了。”天昼星飘过来说。
　　“人没了就生。”清槐相当淡定。
　　“没人怎么生？”天昼星为清槐的智商感到担忧...
　　“找些幸存者过来，让她们做第一批居民。”清槐提议。
　　“是个好...”简素第一时间还觉得是个好办法，但下一秒，她的脸色就凝固了，她非常凶恶的盯着清槐，看的清槐背后发凉...
　　“你干什么啊？”清槐心虚的问。
　　“你不会是想把女人当繁殖工具吧？”简素恶狠狠的质问。
　　清槐听后没敢出声，但那飘忽不定的眼神却出卖了她...
　　“陛下，也就是你的母亲，是绝对不会允许出现这种事情的，这在清成国是十恶不赦之罪，就算是殿下你，我也会毫不留情的砍下你的头。”简素一个字一个字的咬出，吓得清槐直哆嗦...
　　“那怎么办？”清槐凑过来小声询问，因为罪恶感，她甚至都不敢看简素一眼...
　　“船到桥头自然直。”简素盯着清槐说：“等这个世界都解冻了，环境变好了，再想办法也不迟。”
　　“你那位王姓朋友很擅长做这种事情，不如把她找来吧。”天昼星说。
　　“哦！”清槐听后猛然惊醒，还有老王！
　　怪叫一声后，清槐便头也不回的朝着汤王朝的方向飞了过去.....
　　身后，简素与天昼星目送....
　　“殿下刚才的想法很危险呐...”清槐离去后，天昼星感叹道。
　　“陛下说过，人若长时间位居高位，俯瞰众生，便会产生【统治者思维】，那个时候人性便会慢慢的消失，最终变成一台维持秩序的机器。”简素很是担忧的说。
　　“殿下还没到那个程度...”天昼星噗哧笑了：“她可能也没有你说的那个意思。”
　　“防范于未然，这种事马虎不得，要疑罪从有！”简素摇头说。
　　“我知道了。”天昼星点了点头，随后，她张开手，掌心上漂浮这一只眼睛...
　　“好了？”简素问。
　　“暖和了。”天昼星说着将眼睛往上一抛，眼睛就像变戏法一样消失了....
　　作者有话要说：
　　后续剧情大体已经修改完毕，以后更新应该会越来越快。
　　感谢观看！谢谢！


第724章新世界，新格局！
　　经过众人的不懈努力，世界环境终于在第五天好了起来，甚至比之前的环境更好。
　　【冬生】在战斗的同时还帮忙净化了环境，现在的起源世界就像是新生的婴儿，四季分明，空气清新，环境优美，而且，动植物的种类还翻了一倍，不过人类却少了一大半...
　　人类有喜有悲，喜的是资源多了，辈的是亲人的离去，甚至很多修士都患上了心理疾病，修为一落千丈，有的修士还选择离开高层，来到市井讨一份清静的生活...
　　大人物们可不管那么多，对于他们来说只有喜，甚至已经开始重新瓜分世界。
　　但这次却有一点点的阻碍，因为很多人认为这次的灾难就是高真境们的阴谋，并且深信不疑，甚至各大势力内部都有这种声音，这让高真境有些烦，但对他们却没什么影响，因为这里不是凡间，舆论有没有用还得看高真境们在不在意。
　　不管你的理论说的多么完美，证据多么充足，只要高真境不在意，那就没用。
　　但也并不是所有的高真境都不在意这些流言蜚语，比如神农氏就特别的在意外界的看法，出事后他们就立刻召开了新闻发布会，并借机给氏族打广告招人....
　　其他的大势力则是忙着重整雄风，汤王朝则是在追凶以及寻找失踪的汤成令。
　　被通缉的人自然是我们的主角们，不过，王佐柒等人早在五天前就被清槐找到并带回了清成国，各大势力现在还没那个时间去处理国际事务，再加上汤王朝现在的主要任务是找到汤成令，一位高真境莫名失踪对于任何势力来说都是一件触动根基的损失，更何况这件事和他们的敌人【修真联盟】有着莫大的关系，所以她们暂时是安全的，但只要汤成歌的【指令】一日没有被发现，那么她们就会一直处于危险之地，（注：解冻后，王佐柒的通讯设备被修复，主动联系到了清槐...）
　　说来也奇怪，宁少卿搞出来这么大个球说没就没了，人也一直没找着，生不见人死不见尸的，让汤王朝焦急万分，最着急的莫过于汤成业了，失去了一个好友的支持，对其登基大业势必会造成重大影响，怎能不急...
　　虽然汤王朝损失惨重，但底蕴还在，依然是东山界说一不二的老大，不过，对整个起源世界的影响力可能就不如从前了...
　　另一边，上章氏们也是趁着这个机会自己建了个国家。
　　有上章风雅和上章素若这俩传销头目在，找一帮普通人和低阶修士打工根本不是问题，很快就在北山界建了个【上章国】，领土还挺大的，她们也从无业游民摇身一变，成为了起源世界名门贵族，雄踞北山界，称霸一方。
　　西山界在经历了这场新生之后居然从无人的火山群变成绿水青山，由于长时间没有人类活动，所以，西山界在这短短五天内成为了世界上环境最舒适，最适合人类修炼的胜地，它也是山界中唯一拥有自然河流的地方，这还得归功于姜依山，就是她把这里一拳干成两半，多出了一跳又深又长的峡谷，冰川融化后，让这里变成了江河。（注：山界没有水源，那些河流湖泊全部都是修士人为开凿出来的。）
　　西山界的大变样也引起了各大势力的注意，各个心怀鬼胎，想着怎么占领这里，除了轩辕氏和神农氏，因为他们知道姜依山可能还在那里，贸然前去可能会出事，其它势力虽然不知道，但也碍于面子又人手不足，再加上整个世界现在处于对高真境们的不信任状态，他们虽然不在意但也不愿意当出头鸟，立靶子，所以，谁也没动，就这么暗中看着....
　　以上是山界的变化。
　　接下来说说海域。
　　【修真联盟】以后强势，【西海域恶霸】稳坐龙椅，但诡异的是盟主宁少卿自从解冻之后就再也没有出现过，联盟也交由宁少修副盟主主持，她们是仅有的实力不减反增的势力，但其在海域的霸主地位却反而受到了挑战，来自【东海域】的挑战。
　　一场场的大劫让【东海域】的修士明白只有团结，自强才能在这个弱肉强食的世界上存活下来，幸存的修士们也成功的团结在了一起，组建了【东海联盟】，因为冰川融化的缘故，被清槐收走的【东海域】又回来了，只不过没有了深海族和固态真气，他们也失去了天然屏障——大雾。不过，他们却很乐观，他们相信，新的东海会有更大的机会以及更好的修炼环境...
　　在【北海域】，【观海宗】与【灰袍人组织】宣布合并为【耽美宗】，宗如其名，只收美男以及各种小猫，实力没什么变化，但处境却比之前更加的凶险，没别的，就是因为公开出柜，西海恶霸看不顺眼觉得恶心，估计出来后第一个就要灭了这里...
　　至于【南海域】的尼姑们则是彻底自闭，封锁了自己的观音岛.....
　　好了，这就是解冻后的世界格局，接下来，进入正文。
　　清成国，皇宫内，清槐正坐在她妈妈的座位的旁边的座位上，翘着二郎腿与王佐柒商讨帝国复兴的事宜...
　　“有办法没？”清槐问，还恶趣味的打了个响指...
　　“高手习惯？”王佐柒也跟着打了个响指。
　　“不，手有点痒。”清槐摇头说。
　　“你说，这些人都去哪里了？”一旁的晨兴强势介入话题。
　　“说了，返乡过年了！”王佐柒无力哀嚎。
　　“你不知道春节是修仙世界共同的节日吗？”清槐跟着说。
　　“不知道！”晨兴理直气壮的回答。
　　“挂灯笼和春联去。”王佐柒指着外面说，非常潇洒，有霸道总裁的感觉...
　　晨兴很委屈的嘟了嘟嘴，随后提着一袋子灯笼有气无力的干活去了...
　　晨兴走后，清槐继续话题，她说：“帝国没人不行啊。”
　　“哪还有人？”王佐柒反问。
　　“南山界肯定有幸存者。”清槐说。
　　“我可不认为他们会愿意来。”王佐柒说。
　　“你啥意思？”清槐怒视之。
　　“你没听流言吗？”王佐柒说。
　　“什么流言？”清槐问。
　　“幸存者们认为这次物种大灭绝就是高真境们搞的鬼，他们现在可不会相信任何组织和势力，甚至有的人都开始否定自己修士的身份了。”王佐柒说。
　　“不至于吧？”清槐感到震惊。
　　“不是所有人都是强者，他们可承受不起灾难带来的痛苦。”王佐柒说，话倒是人话，可是从这俩幕后黑手口中说出来怎么都觉得怪怪的....
　　“还好吧。”清槐不置可否的说，别说，这事不关己，毫无负罪感的样子和老王还真就是天生一对，难怪老王会那么肯定不管清槐失忆多少次，她们最终都会走到一起...
　　“那是你。”王佐柒说：“总之，现在的局面就是人手不足，可能会持续很长的时间。”
　　“那可怎么办呢？”清槐面露难色。
　　“你还是先想办法怎么对付汤王朝吧。”王佐柒提醒道。
　　“剑是简素抢的。”清槐立即甩锅道：“我又不喜欢用剑。”
　　“你要弃国逃跑？”王佐柒问。
　　“不，我准备突破到高真境，要不就弃车保帅。”清槐回答。
　　“高真境很容易吗？”王佐柒皱眉问。
　　“对我而言应该很容易。”清槐自信的回答。
　　“你妈妈有没有留下什么宝藏？”王佐柒突然问。
　　“没有。”清槐呆呆的摇头。
　　“清成国确实有宝藏。”天昼星突然出现。
　　“哪里？”清槐兴奋了起来。
　　“是一些金银财宝，对修炼没有帮助。”天昼星说。
　　“但对我的生活很帮助。”清槐郑重的说，一听金银财宝就来劲了。
　　“在各位已故的大臣和商人家中。”天昼星顿了顿说：“如果还没有被冻坏的话。”
　　“啪！”清槐拍手叫好：“我会用最美的歌声来歌颂这些朝廷做出杰出贡献的人们。”
　　“你不想要人了？”王佐柒突然说。
　　“你不是说人不会来嘛。”清槐说。
　　“现在有办法了。”王佐柒说。
　　“你不会在打我财宝的注意吧？”清槐警惕了起来。
　　王佐柒听后摇了摇头，然后说：“你需要在每一个宝库中留下一点你不需要的财宝就行。”
　　“所有的财宝我都要。”清槐回答。
　　“小心金属中毒。”王佐柒提醒。
　　清槐犹豫了一下，想到目前的处境，她一咬牙答应了下来，然后问：“怎么做？”
　　“在清成国举办一项探险活动，吸引人自己进来。”王佐柒说。
　　“你不说他们不会来嘛？”清槐提出质疑。
　　“他们可能不会接受施舍和诏安，但自己主动进来是另一码事。”王佐柒说：“而你要做的就是给出承诺，并且兑现承诺。”
　　“什么承诺？”清槐紧张了起来。
　　“探险者找到的宝贝归第一个找到它的人所有。”王佐柒说。
　　“那我不得损失惨重？”清槐连连摇头。
　　“这点损失和以后的税收比起来不值一提。”王佐柒说。
　　“那万一她们拿了就跑怎么办？”清槐问。
　　“把房契加到探险宝藏中就行了。”王佐柒说：“找到房契的人就可以在房契上写上自己和同伴的名字，房子和宝藏一共归第一个找到它的人。”
　　“这不等于把国卖了吗？”清槐拍腿震怒。
　　王佐柒对此略显失望，但她并没有说什么，而是耐心的继续解释：“有了家，人们的生活就会不由自主的安定下来，安定下来后，生活轨迹就会变得有规律，有了规律就会有习惯，有了习惯就再也离不开这里了，之后，人们就会自发的要求秩序，你只要在这个时候做好就行了。”
　　“听上去很麻烦的样子。”清槐皱眉说。
　　“这只是第一步，你要的帝国复兴，更麻烦。”王佐柒说。
　　“你不能鼓励一下？”清槐生气的说。
　　“我没这癖好。”王佐柒淡定摇头。
　　“那要是失败了怎么？岂不是赔了夫人又折兵？”清槐又问。
　　“那就是你的问题了。”王佐柒回答，说完，她扭过头看向窗外正在挂灯笼的晨兴，以及在一旁助威的勿近和南墨韵....
　　清槐见状也没再纠缠，不过她没有放弃，而是叫来了玄河，继续自己的复兴大业....


第725章新年快乐！
　　这一天，起源世界乃至所有的主体世界都停止了纷争，停止了一切外部活动，回到了家里，与家人一起享受着这难得的时光。
　　因为这一天，是主体世界最大的节日——春节！
　　也是起源世界劫后重生的第一个春节，最特别的一个春节。
　　在经历过大劫的起源世界居民对这个春节格外的珍惜，【害】也暂时停止了自己的计划，就连姜依山都消停了一天，以保证这天所有人都能平平安安，合家美满...
　　清成国可以说是年味最浓的地方，只可惜没人...
　　晨兴正在按照王佐柒的设计图布置整个清成国，大厨王佐静正在给众猪准备年夜饭，玄河正在作法求平安，王佐柒则是玩游戏....
　　“你哪来的游戏机？”猰貐拿着棒棒糖瞪着王佐柒怒问。
　　“你哪来的棒棒糖？”王佐柒反问。
　　“我是双马尾，你是吗？”猰貐理直气壮的回答。
　　“我是游戏王。”王佐柒回答，说话间，她的身子跟着游戏中的角色一起摇晃，她玩的是一款科幻风的射击类游戏....
　　这时，勿近与南墨韵走了过来。
　　“打扫干净了？”王佐柒头也不回的问。
　　“我们独创的飞行扫地法大获成功，不出三个时辰就让清成国一尘不染。”南墨韵抢先回答。
　　“去发传单，把周边的无业游民吸引过来过节，顺便探险。”王佐柒不为所动，并马上分配了第二个任务。
　　“压榨劳动者，恶心！”猰貐鄙视之。
　　“我辈修士不需要休息！”勿近连忙大吼，表明立场。
　　“你人都不是还修士呢。”猰貐呛声。
　　“我有一颗做人的心。”勿近回答。
　　“那就快去。”王佐柒说。
　　“是！”勿近与南墨韵马不停蹄的开展下一个活动...
　　这时，晨兴回来了。
　　晨兴刚来便问：“什么时候吃饭啊？”说着还用脏兮兮的手擦了擦脏兮兮的脸...
　　“饿了？”王佐柒问。
　　“嗯。”晨兴摸着肚子说。
　　“你怎么搞的浑身都是？”王佐柒看着晨兴满身的墨迹问。
　　“粘手。”晨兴伸出手比划着。
　　“手脚麻利。”猰貐拍了拍晨兴安慰道。
　　“嗯！”晨兴欣然接受赞美。
　　“你说的人呢？”这时，清槐怒气冲冲的走了进来。
　　“你急什么。”王佐柒说。
　　“都快一天了。”清槐说。
　　“别咬牙切齿了，急也没用，不如坐下来和我玩游戏，让我好好欺负你们一下。”王佐柒指了指自己身边的作为嚣张的说。
　　“我辈修士，从不玩游戏。”清槐回绝。
　　“好玩吗？”晨兴探出脑袋瞅了瞅游戏机。
　　“你等我玩完了再玩。”王佐柒看着晨兴紧张的说。
　　晨兴皱了皱眉，随后很不情愿的点了点头，老王这才松了口气，她就怕晨兴输急了砸了她的游戏机，这可是起源世界唯一一台啊...
　　厨房飘来了饭菜的香味。
　　晨兴马上就把游戏甩在脑后，一路飞奔向客厅...
　　王佐柒见状吓得手柄都扔了，起身跟上了晨兴，生怕吃二手菜...
　　清槐则是不屑一顾的看了看坐好等食的晨兴，并没有要进食的打算。
　　但随着王佐静和简素端着菜碗出来的时候，她还是放弃了修士的尊严，走上了餐桌...
　　随后，勿近与南墨韵在清成国边境燃放了精心制作的烟花.....
　　与此同时，至高位面——天庭，搬砖工们并没有那么幸运，她们依然在努力的工作，只为日后木瓜火龙能有一个舒适的养老环境....
　　“下界是不是到春节了？”清君带着安全帽扛着一袋水泥发问。
　　“这里的时间我还没有搞清楚。”上章恒边搅拌水泥边说：“不过，以前都是天帝陪我一起过节，现在天帝不再了，过不过也无所谓了。”
　　“就是她的前任？”清君朝着远处的张千忍使了个眼神，此时，张千忍正坐在天马上在空中画日月星辰。
　　“嗯。”上章恒点了点头，触景生情，伤感了起来...
　　“我辈修士，不需要儿女情长。”清君郑重提醒。
　　“我不是人。”上章恒说。
　　“人兽更不可取。”清君说。
　　“天帝也不是人。”上章恒说。
　　“我还以为天帝都是人类。”清君有些惊讶。
　　“天庭都不是人类建造的。”上章恒摇了摇头说。
　　“喂，你们在干什么呢？”此时，包工头昌容端着泡面走了过来。
　　“你可真奢侈。”清君看着昌容手中的泡面说。
　　“她说我在天庭待久了，人性正在减少，我就证明给她看。”昌容用叉子指了指一旁的柳岸说。
　　“人性指泡面？”清君不置可否。
　　“干你的活吧。”昌容说。
　　“你为什么不用干活？”清君提出质疑。
　　“经典键盘侠...”昌容不屑一笑。
　　“她干活的时候你们没看见罢了。”柳岸说。
　　“我只看见了你一直在玩滑滑梯。”清君说。
　　“我说了，不用跟这俩解释，监督她们干活就行了。”昌容没好气的瞪了柳岸一眼。
　　柳岸不以为然，继续说：“她只是兼职包工头。”
　　“那你到底是干什么的？”上章恒问。
　　“出色的完成上级领导交代的任务。”昌容回答。
　　“她？”清君指了指天上的张千忍说。
　　“除了她还能有谁呢？”昌容摊手说，顺便喝了口泡面汤，好喝....
　　“她在干什么？”清君问。
　　“她说有个地方坏掉了，正在修。”昌容说。
　　“起源世界？”上章恒连忙问。
　　“不知道，她没说。”昌容摇头。
　　“你们这不过春节？”清君直奔主题。
　　“过啊。”昌容看了看刘岸淡定的说：“我和她就是在下界过完春节才上来的。”
　　说完，两道凌冽的目光紧紧的盯住了她。
　　昌容有恃无恐的耸了耸肩，说：“别吓人了，你们现在就是力气稍微大一点的大龄女性，瞪不死人的。”
　　“春节是凡间的节日，天庭不过。”这时，张千忍突然出现，吓了众人一跳。
　　“那能不能让我们下去过节？”清君怒问。
　　张千忍听后看了看眼前那遥遥无期的工程，默默的摇了摇头。
　　“墙都没砌好，还想着过节？”昌容站在张千忍旁边狐假虎威。
　　“不要制造怨气，这样会延误工期。”张千忍提醒。
　　“不过节，就有怨气。”清君说。
　　“没关系，我可以剥夺你们的【情感】。”张千忍淡定摇头。
　　“那你之前为什么要这么说？”清君呆住了。
　　“流程而已，我不喜欢一上来就摊牌。”张千忍说。
　　“不修好，就见不着我的孩子了？”上章恒问。
　　张千忍看了看上章恒没说话...
　　“你把我的力量还给我，我半分钟就给你修好。”清君提议。
　　“没用的。”张千忍摇头说。
　　“那至少让我和我的孩子们拍个视频。”上章恒请求。
　　张千忍听后不耐烦的皱了皱，她想了想后，突然转身看向了你们，然后用手指甚至鄙夷的指着你们说：“不如给她们拜个年吧。”
　　“没心情。”清君果断拒绝。
　　“嗯？”张千忍怒视威胁之。
　　清君与上章恒无可奈何，只能心不甘情不愿的转身看向你们，说：“新年快乐！”
　　“死气沉沉的。”张千忍摇了摇头，然后看向昌容，后者吓了一跳....
　　“我不久前刚拜年。”昌容连忙解释。
　　“嗯。”张千忍嫌弃的看了看昌容手中的泡面，放弃了她，再次看向清君与上章恒，说：“你们俩形象俱佳，是代表天庭给下界送去新春祝福的最佳人选。”
　　“这我可担当不起。”清君连忙推脱。
　　“给你们换一件衣服吧。”张千忍压根儿没理她们，自顾自的说完后打了个响指，跟着，清君与上章恒便换上了喜庆的衣裳，一人一兽，美不胜收...
　　清君与上章恒看着自己身上的衣服，深知已被套牢，绝望的叹了口气...
　　随后，两人看向你们，露出了放弃治疗般纯真喜悦的笑容，字正腔圆，掷地有声的对大家说：“新年快乐！！！！！！”


第726章新的一章！
　　愉快春节过后，清成国再次迎来了新生。
　　人口从零增长到了两万，看上去很少，但在灾后的起源世界来说已经可以算是人口大国了，而这还得多亏了老王的白给策略以及碰巧赶上了春节。
　　幸存者们急着过节，才会被吸引过来，要不然人口还达不到两万呢...
　　一国之君对此也不是很满意...
　　“我发了前朝官员、商人所有财富的百分之一才找来两万人？”清槐坐在她妈妈的龙椅的旁边的位置发牢骚...
　　“你还不满意？”王佐柒略显惊讶。
　　“不是指钱，而是指人。”玄河接话：“来的都是修士，肯定不是愿意干活的主，一国没有劳动力可不行。”
　　“凡人不都遇害了嘛，谁也没办法。”王佐柒摊手说。
　　“你真是一点人性都没有。”王佐静指责道。
　　“我从不纠结过去式。”王佐柒淡定回答：“况且，这事也不是我干的。”
　　“要不我们转型做修仙宗门？”天昼星提议。
　　“你当师父？”清槐盯着天昼星满怀期待的问。
　　“不不不，我见不得人。”天昼星连忙摆手。
　　“没有师父怎么见宗门？”清槐质问。
　　“还得让人愿意当你徒弟。”玄河补充道。
　　“嗯。”清槐点头附和。
　　“要不你可以做修炼资源的生意。”王佐柒说。
　　“我们有可以贩卖的修炼资源吗？”清槐扭头问。
　　“好像没有。”身后的玄河摇头说：“清成国好像只有陛下一人是修士。”
　　“不会吧？”清槐听后瞪大了眼睛：“那我妈是怎么修炼的？”
　　“我也不清楚。”玄河回答：“陛下找到我时就已经这么强了。”
　　“应该说是找到我们的时候。”天昼星补充道。
　　“难道我是某位远古大人物的后代？”清槐听后陷入沉思。
　　“醒醒，她才是主角。”王佐柒指了指正在吃苹果的晨兴提醒道。
　　“凭什么？”清槐怒问。
　　“殿下没有时间可以浪费的了。”天昼星好心提醒：“佳节已过，我想汤王朝马上就会找上门来的，而且你还有一窝无业游民要治理。”
　　“好烦...”清槐无力的靠在椅子上哀嚎：“要怎么办嘛....”
　　“治国可以先缓一缓，现在首要的是如何保全自身。”玄河说。
　　“简素能打过汤王朝吗？”清槐问。
　　“高真境不是你想的那么简单，简素能不落下风已经很不错了。”玄河回答。
　　“那怎么保全自身？”清槐又问。
　　“你是废物吗，什么都问？”玄河生气了。
　　“怎么跟本王说话呢？”清槐也怒了，拍着椅子撒气..
　　“手下败将还称王呢...也不要脸...”远处，晨兴发出断断续续的嗡嗡声音，嘴里应该有很多苹果，但清槐却听的格外清楚，气的清槐想要当场施暴，但最终还是忍住了，因为她有点心虚，还是等到高真境后再报仇为好....
　　“不如我们合纵连横？”王佐柒再次提议。
　　“和谁？”玄河问，并且意味不明的笑了起来...
　　“首先汤王朝肯定不行，修真联盟也不行。”说着，王佐柒看了看一旁无忧无虑的晨兴不由的皱了皱眉，这次过后，就没有汤王朝的保护了，晨兴该怎么办...
　　“当然，我们可能这俩的公敌。”玄河好心提醒道：“别忘了还有轩辕氏和神农氏。”
　　“算了不连了。”王佐柒无奈摊手...
　　而一直隐忍不发的清槐却慢慢的坐回座位，突然，很突然，她就开窍了。
　　她看向玄河认真的问：“如何成为高真境？”
　　玄河听后欣慰的笑了笑，随后贴心的摇了摇头...
　　“你一问三不知还好意思笑？”清槐又给气坏了。
　　“高真境是最特别的一个境界，也是修士之间的分水岭，所以，关于这个境界的秘密都掌握在各个大势力手中，拥有高真境的势力。”玄河耐心解释：“就是你所见的那几个，他们是不太可能将这个秘密公之于众的，毕竟这是他们屹立与世界之巅的资本。”
　　“那第一个高真境呢？”清槐提出质疑。
　　听见有人抬杠，玄河不但不气反而显得很兴奋，她推了推根本不存在的眼镜，挥动双手声情并茂的反问：“那盘古为什么一出生就知道要一斧子劈开天地呢？”
　　抬杠者终成单杠，清槐陷入沉思。
　　但正当玄河以为大局已定，准备庆祝胜利的时候，天才老王站了出来。
　　“听说盘古生于混沌之中？”王佐柒发问。
　　玄河一见老王这认真的模样，心中顿感不妙，但杠以抬起，放下不合适，于是便小心谨慎的说：“好像是的。”
　　“那会不会是因为他被混沌压着了，喘不过气，自己不舒服，所以才决定把混沌劈开呢？”王佐柒边说还边捂着自己的脖子，做出不能呼吸的痛苦状，但演技略显浮夸...
　　“你的想象力也太丰富了吧...”玄河感叹....
　　“不。”王佐柒摸着下巴非常认真的自言自语：“我相信我的推测...如果我的推测是正确的话，那盘古开天辟地就不是为了众生，而是生物生存的本能！为众生开辟生存空间只是附带品...”期间，玄河想要阻止，但没找到切入点，于是只能旁观，而正说着，老王突然话锋一转，将目光投到了清槐身上，她接着说：“没准第一个高真境也是如此！世界之处并不存在高真境，所以整个世界的实力也肯定要低于高真境，直到有一天，有位猛人的实力达到了这个世界所能承受的极限，随后他就和盘古一样感觉到了压制，被束缚，很不舒服，所以，他就想要挣脱这个束缚，然后，哇！”
　　“你说就说，突然怪叫什么？”清槐被吓得不轻。
　　“不好意思，入戏太深。”王佐柒贼眉鼠眼的看着玄河和清槐说：“我可能想到了一个成为高真境最简单的方法。”
　　“什么方法？”清槐激动了起来。
　　“让你成为第一位高真境。”王佐柒露出神秘莫测的表情，同时，脑海中回响着天师的话：“上真境是一种被允许打破的规则...”于是，她便想，有没有可能每一个境界都是一个需要被打破的规则呢？
　　“起源世界已经有这么多高真境了。”玄河提出质疑。
　　“别的世界可能没有。”王佐柒说：“我也在修仙世界混了这么久了，算是知道点了皮毛，修士的修炼方式并不是单一的，比如你，还有晨兴。”
　　“你说的没错。”玄河点头肯定道：“修士的修炼方式有很多种，起源世界也是这里的修士自己摸索出来的，并不一定就是最好的那一种。”
　　“但确实距离天庭最近的地方。”王佐柒说。
　　“嗯。”玄河点头回应。
　　“所以，不管是这里的土著还是知道这个地方的修士都会不由自主的相信起源世界的修炼方式就是唯一且最好的方式。”王佐柒说：“所以，下界可能会有与起源世界相仿的世界存在，我在光照星的时候就了解到世界会被那里的原生修士所改变，比如作为天选之人的景玄是一个女同性恋，所以光照星所处的小世界就变得非常的适合女同生活，虽然这种改变无法用肉眼所察觉，但我根据在那个小世界所生活的经历来看，那个世界确实和其它的世界不同，它的方方面面都在朝着【让女同获得优势】这方面发展，当然，你也可以说是景玄人为，但我更相信前者。”
　　“你观察的挺仔细的。”玄河打量着王佐柒，心生佩服。
　　“四处瞅瞅而已。”王佐柒谦虚回答。
　　“即便如此，你也不能确信一定能够成功啊。”天昼星质疑。
　　“能！”王佐柒肯定的说：“因为我亲眼见证过一种非比寻常的修炼方式...”说话时，麻衣刑天的身影在她的脑海中浮现，那是一种令她都为之震惊的残忍方式，虽然大家都知道那次失败了，但是王佐柒并不这么认为，只是她一直将这件事埋藏在心里，没说出来...
　　玄河看着王佐柒突然想到了什么，于是紧张的问：“你不会说的是麻衣吧？”
　　王佐柒点了点头，说：“我们现在四处受敌，必须要用极端的方式才能脱困。”
　　“你们越说越听不懂了啊。”此时，失忆人清槐挠着后脑勺加入对话。
　　“我和她在你之前就认识，殿下感到疑惑很正常。”玄河帮忙解围。
　　“正常？”清槐听后大怒：“欺君罔上叫正常？”
　　“您还不是君。”天昼星好言提醒。
　　清槐一时语塞，只能踢一旁的桌子泄愤...
　　玄河继续说：“那可不是什么好方法，况且，殿下已经经历过了。”
　　“嗯。”王佐柒听后点了点头，心道：“果然这一切都是清君安排的，超脱的主角不是麻衣，而是清槐！可是，当时超脱是失败了的，为什么仍然是麻衣承担失败的后果呢？”
　　“不要再打暗语了...”清槐看着玄河与王佐柒眉来眼去的说些自己听不懂的话，越来越生气了。
　　“别再说了，她要误会了。”天昼星连忙提醒。
　　“误会什么？”清槐猛然一惊。
　　“如果那是一种修炼的道路，那就一定有另一条，可能无法成为高真境，但却能拥有与高真境一战甚至更强的力量！”王佐柒无视清槐接着说：“当然，这另一条道理应该不在起源世界内。”
　　“那可不一定。”玄河说：“起源世界是天庭打造的一个综合性世界，并非是为了人类修士订制的，别忘了，这里还有怪兽，并且同样适合它们修炼。”
　　“可是人类修士的修炼道路已经被先辈们堵死了。”王佐柒说。
　　“我说，不要在大庭广众之下私聊了！”清槐暴怒！
　　“我们在讨论如何让你成为高真境。”玄河解释道。
　　“哦，是吗？”清槐脸色越来越阴沉，她指着自己笑问：“我以为那是我的事呢？”
　　“殿...”玄河察觉不对劲，刚要解释却被清槐打断...
　　“别说了，不需要你们，我自己来！”清槐说完，夺门而出....
　　“生气了哟...”天昼星望着清槐的背影说...
　　王佐柒皱了皱眉，理性与感性，她总是会选择前者，她也明白这样会产生的后果，幸运的是她知道如何处理这种情况，很简单，但少有人能做到，那就是放弃理性....
　　于是，她抓来了勿近.....
　　没办法，清槐是修士，溜的太快了，只能靠勿近背着她飞才能追上....


第727章新的篇章！
　　王佐柒骑在勿近身上追上了清槐。
　　“你有什么打算？”王佐柒问。
　　清槐闻讯转头一看，吓一跳！
　　“你骑的什么玩意儿？”清槐问。
　　“勿近啊。”清槐拍了拍勿近头上的鹿角说：“你是不是自有打算？”
　　“不关你们的事。”清槐冷冷的回。
　　“想要活下来，就必须要达到高真境。”王佐柒认真的说。
　　“本王心里有数。”清槐说：“你这个屁民怎么老是跟着本王？有何居心？”
　　“无家可归，想找个地方蹭吃蹭喝。”王佐柒说。
　　“队长不养老了？”勿近问。
　　“这不就是养老吗？”王佐柒说。
　　“我以为你是修仙的。”清槐说。
　　“我不修仙。”王佐柒转了转眼珠子，想了想后接着说：“就算有也早就结束了。”
　　“什么时候结束的？”清槐好奇了起来，气氛突然就轻松了下来，清槐似乎比晨兴还要好对付...
　　“见到你妈的时候。”王佐柒说。
　　清槐皱了皱眉，但也没多想，跟着问：“那你之前有在修仙？”
　　“没有。”王佐柒摇头说：“我只是跟着晨兴的混子。”
　　“混吃混喝？”清槐笑了。
　　“嗯，差不多。”王佐柒呆呆的点头，同时一手摁住勿近的头颅示意其闭嘴...
　　“那挺好的。”清槐若有所思道：“晨兴虽然令本王恶心，但确实挺厉害的，不过，很快本王就要超过她了。”
　　“你现在要做的不是超过晨兴...”王佐柒提醒。
　　“你是不相信本王的天赋？”清槐微怒。
　　“我相信你的天赋。”王佐柒无情的说：“但我不认为你能打赢晨兴。”
　　“嗯？”清槐暴怒，并怒瞪之。
　　“根据我多年观摩修仙小说的经验，我觉得晨兴应该是主角。”王佐柒说。
　　“那玩意儿能信？”清槐不服。
　　“那你到底有什么打算？”王佐柒再问。
　　“我需要修炼资源，很多的修炼资源。”清槐说。
　　“人人都需要。”王佐柒无奈摊手。
　　“我跟其她人不一样。”清槐指了指自己眉心说：“我只需要资源，不需要修炼。”
　　听后，王佐柒若有所思的点了点头，然后说：“你可以试试和上章国交往。”
　　“就是你的坐骑？”清槐指着勿近问。
　　“她和她们不是一家人。”王佐柒摇头说。
　　“我看她们不是和你关系挺好的吗？”清槐问。
　　“算不上好。”王佐柒说。
　　“我不想和她们交流。”清槐说。
　　“好吧。”王佐柒点头回应。
　　“你不问为什么？”清槐皱眉感到疑惑。
　　“我又不是晨兴，哪来那么多为什么...”王佐柒摊手说。
　　“她很喜欢问为什么？”清槐问。
　　“勤学好问，好习惯。”王佐柒说。
　　“你们俩关系挺好的嘛。”清槐说。
　　“相当好，甚至可以用亲密来形容。”王佐柒说。
　　“看得出来。”清槐点了点头，眼神有些飘忽，不知道在想什么...
　　“过不了多久，仇家就会找上门来，你做好准备了吗？”王佐柒问。
　　“兵来将挡水来土掩。”清槐淡定回答。
　　“挡不住呢？”王佐柒又问。
　　“你挺淡然的。”清槐看着王佐柒说。
　　“我玩够了。”王佐柒耸了耸肩说。
　　“挺奇怪的。”清槐眯起眼睛说：“你们有机会永远留在汤王朝，为什么跟着我？”
　　“蹭吃蹭喝。”王佐柒说。
　　“汤王朝的伙食更好。”清槐说。
　　“光好不行，晨兴嘴刁的很，还得对味。”王佐柒说。
　　“你很喜欢扯她。”清槐说，似乎有些不开心。
　　“习惯了。”王佐柒却显得无所谓。
　　“哦。”清槐有些心不在焉，此时，她们已经飞到了清成国南边边境，这里是一座巍峨的山脉，清槐在山顶停下，俯视着清君留给她的一切....
　　“规划挺不错的。”王佐柒看着下方的建筑群说：“比宫廷剧要好很多。”
　　“我是应该统治她还是保护她？”清槐有些伤感的问。
　　“看你心情。”王佐柒说。
　　“你为什么突然变得有些奇怪了？”清槐皱眉问。
　　“哪里奇怪了？”王佐柒不解的摊手。
　　对此，清槐无奈的摇了摇头，然后看向自己的皇宫说：“不知道要多久才能让她恢复往日的繁华。”
　　“这是个世界性问题，不是你一个人能够解决的。”王佐柒说：“我估计，接下来的日子各国都会为了人力资源和领土发生纠纷，甚至战争。”
　　“我得尽快到达高真境。”清槐下定决心。
　　“一个不够。”王佐柒摇头说。
　　“简素也可以算一个。”清槐说：“玄河应该还要强一点。”
　　“那你们的战斗力可以啊。”王佐柒有些吃惊。
　　“好像是的啊。”清槐恍然大悟。
　　“那你怂个毛啊？”王佐柒愤怒呵斥。
　　“我试过，我赢不了高真境。”清槐摇头说。
　　“那你准备怎么办？”王佐柒又问。
　　“肯定不能一直靠简素和玄河。”清槐说。
　　“那你就是没有办法咯。”王佐柒说。
　　“我有！”清槐怒斥。
　　“嗯。”王佐柒说：“你真的不打算结盟？”
　　“不。”清槐坚定摇头：“我妈说过清成国没有盟友...”
　　“只有反贼。”王佐柒接话。
　　“你怎么知道？”清槐皱眉问。
　　“你之前说过，可能忘了。”王佐柒说。
　　“是吗？”清槐将信将疑，此时，天快要黑了。
　　“不回去？”王佐柒问。
　　“不了，我想在这里看看晚上会不会有人进城。”清槐说着便找了个地方坐了下来。
　　王佐柒则是靠在了一颗树干上闭目休息，一旁的勿近觉得有些无聊，于是决定四处走走。
　　黑夜，暗流涌动...
　　无数双充满欲望的双眼正在盯着这个新生的世界，它们是怪物们。
　　人类修士的大规模灭绝让它们有了重见天日的机会....
　　不过，高真境们还在，幸存的修士们并不是很慌，甚至还因为和自己强真气的修士变少而高兴，但【害】却反常态的急躁了许多，似乎真气的增多惹怒了它，甚至让它摊牌...
　　汤王朝也在【害】控制的汤成歌的强权统治下发生了翻天覆地的变化。
　　汤成介与汤成业被囚禁于天牢，汤文轩也被【害】牢牢的绑在身边失去自由，普通修士也不甚至凡人也不例外，凡是在汤王朝的人类全部被困在了王朝内。
　　【害】还强行让汤院通过了新法，女性可以利用生育获得修炼资源，生的越多，得到的就越多，甚至还能获得地位，如果不愿意生，【害】也不杀你，就折磨你，折磨到你愿意为止，一时间，压抑，痛苦，哀嚎成为了如今王朝的主旋律，汤王朝也由曾经的强盛变成了人间地狱...
　　而这份痛苦却很遗憾的没能传递到【天庭】.....


第728章背负希望的女人们！
　　今夜，异常的安静，漫长，起源世界像是停止了呼吸，压抑到令人窒息。
　　汤王朝北边落雪山脉附近，传来了脚步声，脚步声很轻，但在这寂静的环境中却显得格外的清晰，躲在草丛中的小黄猫悄悄的探出脑袋看了看四周。
　　走路的人是一位衣着破烂的女人，女人走一步看一下，非常的小心，手中握着不知道从哪里捡来的馒头，但舍不得吃完，只啃了一半...
　　突然，一旁的草丛有了动静，吓得女人不敢动弹。
　　喵~~~
　　一声软软的猫叫让女人悬着的心放了下来。
　　女人发现了脚边的小黄猫，小黄猫也在看她。
　　“是不是饿了呀？”女人看着小黄猫问，声音很虚弱，但却清晰有力。
　　小黄猫好似通人性，跟着叫唤了两声。
　　女人开心的笑了，她蹲下来，掰掉了一点馒头递给了小猫。
　　小猫如得至宝，张口就啃。
　　女人见状，宠溺的摸了猫头小声说：“慢慢吃....”
　　话音刚落，女人的神色就凝固了，摸着猫头的手以全是鲜血...
　　是那只猫的血....
　　在猫的腹部，有一个黑色尖刺，就是它，杀死了这只可怜的猫....
　　女人还没来得及悲伤，自己就被从黑暗之中伸出的黑色爪牙捂住了嘴，然后拖进了黑暗...
　　爪牙一直拖着女人，穿过了一片又一片丛林，最终抵达汤王朝北边边界入口...
　　地狱的入口....
　　就在女人要被拖进去的时候，一道人影从后方追上，寒光一闪，连接着爪牙的黑色物质被斩断，女人得救。
　　惊吓过度的女人忘了叫喊，忘了逃跑，她死死的盯着自己身前的人。
　　来人是失踪章的月影，她还是一身夜行服，蒙着面，手中握着熟悉的【退魔刀】，【退魔刀】迎着微弱的月光，闪着银色光芒，女人无法直视，闭上了眼睛。
　　“你是谁？”女人问。
　　“孤儿。”月影望着汤王朝的方向头也不回的说。
　　“谢谢...”女人有些不知所措...
　　“能跑吗？”月影问。
　　“应...应该可以...”女人说着无力的爬了起来。
　　“跑。”月影说，冷酷。
　　“我...”女人还想说什么，但见月影根本就没有回头的意思，话到嘴边也只能咽下，但四周的黑暗以及之前的遭遇又让她心生胆怯，不敢离开....
　　这时，又是两道人影从天而降...
　　来人是静离和简素....
　　“你们跟踪我？”月影头也不回的问。
　　“我们只是刚好走在了同一条路上。”静离回答，而一旁的简素则像是个呆瓜一样闷不做声，和平常时形成鲜明的对比。静离接着说：“发现什么了吗？”
　　“这里应该就是这一切的源头。”月影望着汤王朝巍峨的城门喃喃自语：“她就在里面，我能感觉到。”
　　“那个女主播？”静离问。
　　“我们一直在一起，经历了大劫，一起过了春节，但就在昨天晚上，我只是睡了一会，她就不见了。”月影诉说着自己的经历。
　　“嗯。”静离点了点头，然后看向那个女人问：“你看清袭击你的东西了吗？”
　　女人摇了摇头，惊慌中，她什么都没有看清，只有那只死去的小猫咪留在了她心里...
　　“没事的。”静离拍了拍女人的肩旁安慰道。
　　此时，简素递来一张小纸条。
　　上面写着“你的改变令我很欣慰。”
　　啪啪啪。
　　三巴掌，打的简素头都快晕了。
　　“你为什么要传纸条？”静离怒问。
　　滴，又是一张纸条。
　　上面写着“天昼星在监视。”
　　“监视你不更应该说话吗？写字不都看见了？”静离很是无语。
　　“谁在监视？”月影扭过头问。
　　“我同事。”简素说：“她应该能够看见这里的情况。”
　　“你跟别的女人就说话？和我就传纸条？”静离怒了。
　　“不是你提醒我的吗？”简素有些懵。
　　“你们到底是来干什么的？”月影看着发病的两人问。
　　“来调查最近大量女性失踪的事件。”静离回答。
　　“大量？”月影听后越发担忧了起来。
　　“嗯。”简素走上前说：“前两天我和她一起在清成国护城河边散步，途中发现很多原来都有人的难民营被破坏了，发现了很多尸体，但都是男性，没有发现女性，我们就跟着继续查看，这种情况越来越多，而且，过不了多久那些男性尸体也会凭空消失，像是被什么东西跟溶解了一样，没有留下任何踪迹...”
　　“再结合如今世界的局面，我们不得不考虑最坏的情况。”静离跟着说：“人口骤减，统治者们需要更多的新生力量来维持自己的统治，这个时候女性就会很自然成为牺牲品，但我没想到会是这样残忍的方式。”
　　“这也是陛下在位时一直在强调不能逾越的底线。”简素说。
　　“你的意思是这些流落在外的女幸存者全部都被抓去生孩子了？”月影听后紧张的问。
　　“从我们一路走来发现的线索来看也只有着一种解释了。”静离脸色沉重的说：“要不然为什么只有男人的尸体，这在正常时候是不可能发生的。”
　　“说明世界的重心发生了改变。”简素说。
　　“她们就是为了这个才抓我的吗？”得救的女人颤颤巍巍的走了过来。
　　“连凡人都不放过，想必已经有点丧心病狂了。”静离看着女人说，眼神杀气十足。
　　“可那是汤王朝。”简素说。
　　“就算是天庭也不行！”静离坚定的说：“我曾经本有机会拯救我的弟子，但我没有，连我自己也成为了帮凶，这次，我不允许自己再犯同样的错误！”
　　“如果汤王朝真的在做这种事，我也一定不会袖手旁观，只不过，现在就凭我们三人还是太莽撞了，你需要冷静一点。”简素看着静离说。
　　“我没有时间等待了。”这时，月影拔出了【退魔刀】，面向城门...
　　“我们可以尝试去找其它势力。”简素提议。
　　“天下乌鸦一般黑。”月影说：“我想【修真联盟】应该也在考虑这件事。”
　　说完，月影便化为一阵阵残影冲向了城门。
　　就在月影即将抵达时，地面突然伸出无数根黑色的手臂将月影包围。
　　好在月影身手敏捷，成功脱身回到了原地。
　　“算是不打自招了。”月影说着收起【退魔刀】。
　　“看起来要大规模进攻了。”简素说。
　　“不。”月影摇了摇头，随后，她的身体逐渐变得透明，直至消失....
　　“隐身？”简素很是惊讶。
　　“别人就是比你有本事。”静离说。
　　“不要挖苦我了，我也有自己的苦衷。”简素无奈的笑了。
　　“你不是说这是你陛下的底线吗？”静离冷冷的问。
　　“没错，但小殿下也同样重要，她还没长大。”简素回答。
　　“她精明的很呢，不需要你事事操心。”静离说。
　　“我还是觉得多联合一些人比较好。”简素说：“汤王朝不是那么好对付的。”
　　“我要走了。”这时，女人虚弱的声音传了过来，静离与简素纷纷看向她，她继续说：“我是从我们营地出来找吃的，听你们这么说，我很担心她们。”
　　静离与简素听后看了看彼此，然后由静离问：“营地在哪？”
　　“你们要跟我一起去吗？”女人喜出望外。
　　“不用谢，我们就是为此而来。”静离说。
　　女人还是不停的道谢...
　　之后，静离与简素便跟着女人赶往营地....
　　就在她们走后，一只眼睛凭空出现，那是天昼星的眼睛....
　　此时，天昼星正在清成国的观星台中监视着这个世界的一举一动，隐蔽，不卡顿不掉线，信息传输快，分辨率还高，可比老王的卫星好使多了...
　　“又出事了。”天昼星无奈的叹了口，之后，她尝试这监视汤王朝内部，可惜，被强大的力量和无数的黑色物质给遮住了视线....
　　与此同时，一直在城门口等待的清槐猛然坐起，然后跑向王佐柒...
　　王佐柒睡不着，所以就这么直勾勾的盯着清槐...
　　“不对劲！”清槐小声的说。
　　“嗯。”王佐柒点了点头：“没有任何人进城。”
　　“太凄凉了。”清槐不敢相信：“不会就剩这么点人了吧？”说着，还用自己的小拇指恶趣味的比划着...
　　“不是，这附近有几个上百人的难民营。”王佐柒说：“不过，营火逐步的熄灭了。”
　　“逐步熄灭？”清槐皱眉问。
　　“就跟关灯一样，一个一个的关掉。”王佐柒说，她心中有所不安，因为她清楚规则，能够由此推测出一些可怕的事情，可怕到连她也露出了凝重的神色...
　　“什么意思？”清槐好奇了起来。
　　“意思就是，外面发生了什么事情...”王佐柒接着城墙上微弱的火把看向西南方向的一片森林，那里原本有一个很大的难民营，不仅火熄灭了，声音也没有了...
　　清槐也顺着看了看过去，不过她只看见了一片黑暗.....
　　“什么人！”清槐突然大喊，王佐柒回过神来，这时，一道人影闪过，接着，就听啪的一声，清槐将这个人给打晕....
　　等两人看清倒在地上的人，惊讶万分...
　　倒在地上的人，居然是左丘翩翩.....
　　作者有话要说：
　　由于姜依山的剧情有抄袭电影剧情的风险，所以我更改了后续剧情，不用担心，姜依山依然会是那个最强的反派，但因为姜依山的剧情已经完全改变，所以中间需要一些新内容作为连接混一混，希望大家能够理解，抱歉了！


第729章争吵！
　　深夜，清槐与王佐柒在城门上守着左丘翩翩，直到她醒过来。
　　刚醒来，左丘翩翩就撑着伤残的身躯想要起来，但体力不支，又倒了。
　　“这时候拜年是不是晚了点？”王佐柒问。
　　“我是逃出来的。”左丘翩翩躺在地上边说边咳血：“汤王朝正在发生很可怕的事。”
　　“嗯。”王佐柒点了点头说：“可这跟我们有什么关系？”
　　左丘翩翩听后抬头怒视，她没说话，她用尽力气想要起来...
　　“你左手快断了。”清槐好心提醒。
　　左丘翩翩没有理会，重新站了起来。
　　“晨兴呢？”左丘翩翩起身后问。
　　“看春晚呢。”王佐柒说。
　　“还有？”左丘翩翩皱眉。
　　“重播。”王佐柒说。
　　“我问的是哪来的春晚！”左丘翩翩微怒。
　　“我组织了一些人自己搞的，要不要看？”王佐柒挑眉得意的说。
　　左丘翩翩很嫌弃的摇了摇头，然后又问：“晨兴在哪？”
　　“为什么又要找她？”清槐走过来问。
　　“因为只有她才愿意帮忙。”左丘翩翩说。
　　“你指的是难民无缘无故消失的事？”王佐柒问。
　　“你知道？”左丘翩翩扭过头震惊的瞪着王佐柒。
　　“嗯。”王佐柒点头说。
　　“那你们怎么还在这看星星？”左丘翩翩怒问。
　　“正常情况，有什么好大惊小怪的？”王佐柒满不在乎的说。
　　“正常？”左丘翩翩真的怒了，清槐见势不妙立刻来到王佐柒身边，并警告左丘翩翩：“我不知道你发生了什么，但不要在我的领地里发病，后果自负。”
　　“一群冷眼旁观懦妇，你们比施暴者更可恶。”左丘翩翩怒喷。
　　“你说话小心点！”清槐怒怼，同时看向王佐柒不解的问：“发生了什么事？”
　　“特定时期下一定会发生的事情。”王佐柒说。
　　“晨兴在哪？”左丘翩翩怒吼。
　　“这是我的领地，就算你需要帮忙，那也得找我，懂吗？”清槐怒回。
　　“你有什么卵用？”左丘翩翩怒嘲。
　　这话清槐就不高兴了，啥事不知道怎么就被骂上了？还越骂越难听？不能忍。
　　清槐跟着就是一拳。
　　左丘翩翩应声倒地，没办法，她太虚弱了，现在的状态估计还打不过恐龙，怎么能扛得住清槐一拳的....
　　“不要小看人类活下去的信念。”王佐柒看着地上的左丘翩翩说。
　　“少摆出一副什么都懂的样子，废物，臭狗屎。”左丘翩翩咒骂道，顺便吐了口痰...
　　“注意素质。”清槐提醒。
　　“人性都没有了，还要素质？”左丘翩翩嘲讽道：“还真会保护你自己那层皮。”
　　“人性？”清槐蒙了，转头看向王佐柒问：“她是不是傻了？”
　　“她只是无法解释某些事情而已。”王佐柒依然淡定。
　　“接受能让我过的更好一点？”左丘翩翩笑问。
　　“当然。”王佐柒说。
　　“不好意思，我拒绝。”左丘翩翩说着又想爬起来，但这次却被清槐狠狠的踩在了脚下。
　　“找死？”左丘翩翩怒斥。
　　“找死的是你吧？”清槐也生气了。
　　“你如何确认她们需要被救？也需要她们其实过的比以前更好。”王佐柒突然问。
　　“我要去不是因为她们需要，而是我要去！”左丘翩翩坚定的眼神似乎打动了老王，让王佐柒的眼神有了些许犹豫，不过，这件事的问题可不比麻衣那次小，她不想让晨兴再留下什么不好的阴影....
　　“所以，你们到底在说什么？”清槐再次开口，这次她一直盯着王佐柒，不回答决不眨眼，怪吓人的，尤其是大晚上....
　　“看起来，这大势力想通了。”王佐柒说。
　　“别猜谜了，直接点。”清槐说。
　　“集中造人。”王佐柒缓缓吐出几个字，清槐顿时瞪大了眼睛。
　　“这是妈妈决不允许出现的事情！”清槐说。
　　“也许她们是自愿，或者得到了丰厚的补偿。”王佐柒说。
　　“她们是被强行带走的！从一开始就不是自愿！”左丘翩翩怒吼。
　　“你支持？”清槐突然有些不知所措了。
　　“我不支持也不反对。”王佐柒毫不避讳的直言。
　　“最该死的就是你这种自恃清高的看客！”左丘翩翩说：“怎么被抓走的不是你？”
　　“不会吧，你真的是这么想的？”清槐不能淡定了。
　　就在此时，清成国传来怪兽的嚎叫，跟这，一头巨大的怪兽从天而降....
　　顿时，清成国内炸开了锅，两万居民倾巢出动，嘴里还喊着：“杀年兽了！”
　　“什么事？”左丘翩翩紧张的问。
　　“是猰貐。”王佐柒淡定的解释：“人们需要传说，我就让猰貐扮演年兽，让她们好好玩玩，顺便让居民们相互认识一下...”
　　“你为什么这么无聊？”左丘翩翩呆呆的问...
　　“你能确认那些女性是被那种方式带走的吗？”王佐柒又问。
　　“你到底什么意思？”左丘翩翩冷冷的问：“难道正义的绑架就是被允许的吗？”
　　“但却是温柔的。”王佐柒说。
　　“只有暴力！”左丘翩翩咬牙怒吼。
　　“这根本就不是温柔不温柔，补充与否的问题。”清槐跟着说：“这是原则问题。”
　　“你妈妈说的？”王佐柒问。
　　“是。”清槐肯定的回答：“而且我很确信，妈妈还在话，一定会义无反顾的去救她们。”说完，清槐放开了左丘翩翩，并把她扶了起来...
　　这时，她的手臂却被王佐柒死死的抓住了...
　　她回过头看着王佐柒，却发现，王佐柒的眼神比她们所有人都清澈、坚定....
　　“晨兴受过伤。”王佐柒缓缓开口：“她是我见过的最纯洁，最天真的人，她相信这世间一切都是美好的，深信不疑，她可以去打怪兽，教训坏人，但不能让她看见人性的阴暗面，她会受不了的。”
　　说完，左丘翩翩停下了挪动的脚步，想起了晨兴在殴打自己时那令人讨厌的得意神色...
　　“不用怀疑，我为了她，可以放弃一切。”王佐柒最后补充了一句，然后松开了手。
　　清槐与左丘翩翩纷纷看向她，许久未说话....
　　与此同时，隐身状态的月影已经杀进了汤王朝...
　　她不是去救世的，她只是去救一个人，所以，她的速度非常的快，对路边奄奄一息的男男女女不闻不问，很快，她就来到了一座大城市....
　　诡异的是，小城市里还有人，但大城市却空无一物，荒凉的可怕....
　　她站在城中最高的塔楼上，鸟瞰着远方，最后，她将目光锁定在了帝都汤谷....
　　就在她准备动身时，一阵怪异的脚步声引起了她的注意。
　　她挂在屋檐下，躲在阴影中看清了下方之物。
　　那正是一只【黑油蛇蛙】！还是一只直立行走的【黑油蛇蛙】！
　　“【害】？”月影心中生疑，她犹豫了一会儿，最终还是决定去救她的宝贝。
　　她继续前进。
　　路过无数城池，但都已人去楼空。
　　而随着她越接近帝都，四周的【黑油蛇蛙】就越多，而且，经过她的观察她发现，这些【黑油蛇蛙】并不像是在找食物，更像是在巡逻，由此，她确信【害】就在汤王朝，并且已经掌控了这个起源世界最大的帝国，这次的事情的幕后黑手也极有可能就是【害】！


第730章月影（上）
　　汤王朝帝都，汤谷。
　　月影此时就站在城门不远处，前方是无数的直行黑油蛇蛙。
　　“没想到【害】已经控制了汤王朝。”月影不由的皱起了眉头，但她没有时间思考这些琐事，稍作休息，她便再次开始行动。
　　作为一名前刺客，隐藏自己是她的专长。
　　处于隐身状态的她不仅仅肉眼无法观测，还无法感知，但有个缺点，隐身状态下需要将自身真气固定在体内，无法使用也无法吸收真气，就更普通人憋气一样，一旦动用真气就会显形，所以她必须要小心再小心，不能让直行黑油蛇蛙碰到。
　　她凭借着猫步绕开了无数黑油蛇蛙，顺利的闯进了帝都...
　　帝都内，寂静的可怕，黑暗笼罩着一切，像是走进了恐怖片里的边缘山村...
　　但月影并不害怕。
　　她接着建筑物的阴影继续前进，可是，转了很久也没有任何发现，这让她有些着急...
　　她爬上了一座宝塔顶，找了个舒适的角度鸟瞰帝都，但是只有一片漆黑...
　　“不行，我需要感知真气...”想着，月影看了看下方街道上的黑油蛇蛙，然后稍微释放了一点真气，隐身状态随之解除...
　　如果她所想，只要一丁点儿真气就能引起黑油蛇蛙的注意。
　　闻着味的黑油蛇蛙开始向宝塔靠近。
　　月影马上再次隐身，黑油蛇蛙同时失去了目标，变成了二哈到处乱逛...
　　“不行，这些怪物反应太快了。”月影思考着，跟着，她伸出食指，从指甲盖里挤出了一滴液态真气，然后做了一个简单的真气指南针，这是修士基本上都会的小法术，能够对真气浓度和活跃度相对较高的地方产生反应，用来寻找修炼胜地...
　　但也因此再次吸引了黑油蛇蛙...
　　月影将这个真气指南针扔向了百米外的空中，黑油蛇蛙也闻讯跟了过去，月影则是在原地观察着真气指南针的变化...
　　很快，真气指南针有了变化，变成了一根指针，指向了西南方，下一刻，就被一只黑油蛇蛙吞进了肚子...
　　得到指引，月影立刻行动...
　　修士就算不用真气，体力也异于常人，跑起来跟风一样，百米最多只需4秒...
　　月影跑了十几分钟，终于抵达了一个看上去很对劲的目的地。
　　这是一处人工湖，湖中间有一座石头建筑，像个庙宇，月影觉得奇怪，可是她却不知道湖中的情况，所以暂时站在岸边。
　　就在这时，庙宇门口走出了一只黑油蛇蛙，身上还扛着一句果男的尸体。
　　黑油蛇蛙将果男随手扔进湖中便转身回到庙宇。
　　等到确认安全后，月影跳进了湖里....
　　湖中是一片地狱，无数果男的尸体随意漂浮着，他们身体干枯，死不瞑目，令月影心痛，同时越发焦急，从这些被榨干的尸体来看，遭到【害】折磨的女性可能更多，而且，从它如此之迅速的榨干男性这点来看，【害】极有可能有让女性迅速生孩子的方法，这就更令人揪心了...
　　月影怀着不安的心走进了庙宇。
　　庙里很安静，甚至都能听见自己焦躁不安的心跳声，为了让自己更安全一点，月影在门口平复了一下情绪，待到心跳恢复正常，她才迈开脚步...
　　庙里只有一个通往地下的楼梯。
　　楼梯看不到低，似是一个无底洞。
　　这时，楼梯上又走出一只黑油蛇蛙，这次，它扛着的是一位女修。
　　女修已经没气了，死装极其凄惨，尤其是肚子，这里就不描述了...
　　连月影这种久经沙场的刺客看了都感到反胃，唯一让月影好受一点的是，那女人不是她的主播宝贝...
　　月影一直等到那只黑油蛇蛙回来，然后跟在它身后，走下楼梯...
　　楼梯浮在空中，笔直通往下方深渊，倾斜角度大，走在上面你时时刻刻都要保持身体位置，不然就会可能直接滚下去，被黑暗所吞噬...
　　月影心惊胆战的跟着黑油蛇蛙走着，好在途中没有遇见其它黑油蛇蛙，一路上还挺顺利的。
　　大约走了一个多小时，终于见底了。
　　这里像是个地窖，四周有很多入口，月影数了数一共有十三个入口，每个入口每隔一段时间都会有黑油蛇蛙走出来，每个都扛着尸体。
　　月影观察了很久，还是没有发现自己的宝贝，这里又有十三个入口，她害怕走错，可是愣在原地也不是办法，于是她便凭直觉走进了从左往右数第七个入口...
　　里面很宽敞，像是地下车道，起初这里挺安静的，也没黑油蛇蛙出没，但随着她距离出口越近，情况就变了。
　　女人的哀嚎和婴儿的哭啼声交织在一起，令人不安。
　　月影冲向出口。
　　出口外，是一个大型的科幻风养殖场，数不清的女人被固定在金属床上，哀嚎，求饶声在这个巨大的空间中回响，刺痛着每一个还有良知的人的神经，更多的女人则早已麻木，躺在床上任由黑油蛇蛙给自己受精。
　　月影发现，受精后仅过几分钟，女人的肚子就有了明显的隆起...
　　这太可怕了，她不忍心继续看下去，她转移视线，开始漫无目的的寻找着什么，她发现了这个养殖场的左右侧有很多个小房间，纯白色，像是用来隔离的房屋...
　　月影继续隐身，决定前往离自己最近的一间房间门口，再次之前，她先给自己的耳朵塞上了耳塞，这是她撕下自己的衣袖临时做的一个，效果不是很好，女人们的哀嚎声依然在她的脑海中回响，但能起到心里安慰的作用....
　　就这样，她顶着巨大的折磨走到了房间门口。
　　透过门口的小窗户，她看清了里面的样子。
　　这是一间育儿房，房间放着多大二十几个婴儿床，而且满员。
　　有一只黑油蛇蛙正在逐个给婴儿喂奶，墙角有一张白色的单人床，床上坐着一位脸色苍白的女人，女人抱着一只洋娃娃，靠在墙边痴痴的望着天花板，她无神的眼睛让月影给外的心疼。
　　这时，黑油蛇蛙的奶瓶空了，它打开门走了出来。
　　月影趁机钻进了房间，她也不知道自己为什么要进去，不过已经进来了，就不雅多想了。
　　于是，她来到了那位女人跟前。
　　由于是隐身，女人没有看见月影...
　　月影打量了一下女人，发现她居然是一位玄真境的修士，但现在似乎连踩死蟑螂的力气都没有了。月影轻轻的拍了一下女人的肩旁，女人并没有什么样感觉，依然呆呆的看着天花板。
　　月影皱眉，她有些犹豫，但救爱人的心战胜了一切，她放下自己的良知，用力的捂住了女人的嘴。
　　这次，女人终于有了反应，无神的眼神变为了害怕，惊恐...
　　“嘘...”月影在女人耳边轻轻的说：“别出声，我是来找人的。”
　　面对说话的空气，女人很害怕，早已丧失作为修士尊严的她只能乖巧的点头配合。
　　跟着，一张照片漂浮在了她的眼前，照片中，是那位主播，月影的爱人...
　　“你见过她没有？”月影跟着问。
　　女人看了看照片，惊恐的点头。
　　月影既欣喜又疑惑，她又问：“她在哪？”
　　女人伸手指了指出口。
　　月影看了看后问：“不在这里？”
　　女人点头。
　　月影又问：“是那个通道里？”
　　女人缓缓的伸出三根手指...
　　月影见状欣喜万分，不过，她并没有放开女人，因为她还要等黑油蛇蛙给她开门，她现在是隐身状态，自己开门的话会很诡异，也不能让女人开门，这样可能会害了她..
　　但不知道为什么，月影突然问道：“我可以带你走。”
　　女人听后愣了一下，随后无力的摇了摇头，然后指向了那群哭闹的婴儿....
　　月影见状，悲伤的看着女人，她想记住女人的样子，而就在这时，黑油蛇蛙拿着装满了的奶瓶走了过来。
　　月影甩了甩头，抛开杂念，静静的等待的机会。
　　黑油蛇蛙打开门的一瞬间，月影放开女人，赶在门自动关闭之前离开了这里。
　　走的很急，她没能看见门旁写着【优等生】三个小字的门牌.....
　　月影不疑有他，一路狂奔，回到起点，但看着入口，她又有些犯难了，因为她不知道女人告诉她的是从左数第三个还是从右数....
　　好在这个是时候有一只黑油蛇蛙点燃了墙壁上的火把，让月影看清了这些入口。
　　每一个入口上都有数字标识，月影确认了只有一个3号后，便义无反顾的冲了进去...
　　进来后，她的心情随着她的跑动距离而发生着改变。
　　起初的喜悦变成了疑惑与不安。
　　这条隧道要比她之前走的更长，更狭窄，而且，没有任何黑油蛇蛙活动的痕迹，也没有一点声音，完全不像是有人的样子。她继续奔跑了半个小时，最终看见了出口的光点，但还是没有声音。与之前形成了鲜明的对比。
　　她怀着不安的心走出了出口....
　　令她崩溃的一幕出现了，这里并不是养殖场，也没有任何人，倒像是个藏书阁...
　　这里，就是清槐之前来过的汤王朝的藏书阁！
　　月影在四周转了转，发现这里出现书籍以外什么都没有，她怎么也没有想到女人会骗她！气的她一拳干碎了一本书...
　　就在此时，一阵轻微的响声让月影警惕了起来。
　　那声音不是自己弄出来的，像是水泡破裂的声音，声音是从藏书阁墙壁上的洞口传出来的。
　　那个洞，正是清槐发现【害】秘密的地方。
　　如今，月影也闻声走进洞内....
　　还是那片黑黝黝的油池，只不过，如今油池上做着闭目养神的汤成歌....
　　见状，月影本能的后退，但可惜，剧情已经触发，主角必须作死，她在惊慌后退中，一不小心踢倒了放在地上的茶具一家子...
　　汤成歌睁开了眼睛....


第731章月影（下）
　　如今的汤成歌已经完全被【害】夺舍，失去了最后的人性，就此消失...
　　现在的汤成歌就是【害】本尊！但却是汤成歌的样子..
　　而月影对此则一无所知，但这并不影响她的情绪，因为无论是【害】还是汤成歌对她而言都一样，都只有害怕的份儿。
　　隐身状态的月影屏住呼吸，扶在墙上不敢动弹。
　　而【害】那双漆黑的双眼则是紧紧的盯着被踢倒的茶具。
　　不过看【害】的眼神它应该没有发现月影，这让月影松了口气。
　　她鼓起勇气，继续后退。
　　但不知道为什么，恐怖片中的主角在后退时从不回头看路，这不，一不小心踩着了地上的茶叶，发出清脆的声音...
　　惊！
　　【害】看了过来，但还是什么都没有发现，【害】皱了皱眉，随后缓缓的抬起手...
　　月影大感不妙，立刻往左侧跳去，同时，自己刚才所在的地放出现了一只真气狼头，狼头发了疯般的咬着墙壁，吓得月影大气不敢出。
　　【害】疑惑的看了看四周，仍然没有发现月影。
　　这一幕也让月影感到震惊，心道：“我的隐身术这么强？高真境都发现不了？”
　　正当月影发愣的时候，【害】站起来了。
　　它漂浮着与月影擦身而过，检查了一下藏书阁，停在了被月影打碎的书籍旁边。
　　与【害】近距离接触的月影有一瞬间感觉到了一点异常，不过，她现在心思不在这里，她将【害】被吸引注意力的时候准备逃跑。
　　但就在她迈开脚步的时候，突然，她被固定住了，被四周的真气夹住了。
　　这是高真境对付下阶修士最常用的把戏，汤成业当时就是这么找到清槐的...
　　真气触碰到了人形态的物体，【害】也知道了月影的位置，它朝着月影的位置慢慢的飘了过来，月影知道再不行动就只能等死了...
　　她解除了隐身，拔出退魔刀，一刀劈开了挤压着自己的真气，从缝隙中冲了出去。
　　但【害】更快，一个闪身就抓住了月影。
　　“不一样的老鼠的。”【害】盯着月影淡淡的开口，言语间没有任何人类的情绪，像是台无情的机器...
　　“没想到居然是你！”月影说着，手起刀落，斩断了【害】抓着自己的手臂，逃亡远处。
　　“道家之物？”【害】看着自己断掉的手臂疑惑自语，说话间，它的手臂就已经恢复了。
　　而月影根本没有经历去观察这些，她在隧道里不停的跑，同时也很纠结，她在纠结到底要不要逃走，趁着现在还有机会...
　　思绪混乱的她没有注意到【退魔刀】上缠绕着的奇怪黑色气体，更奇怪的是，【退魔刀】将这些气体全部吸收了....
　　砰！
　　一声巨响，【害】闪亮登场。
　　月影望着眼前突然的出现的人立刻挥动【退魔刀】用真气凝聚成延长【刀刃】，一刀将上方划出一刀巨大的裂缝，自己则是钻进了裂缝...
　　但可惜，没飞多高就被逮到，并且被【害】控制的真气又给压回了地底...
　　“身体素质不错。”【害】看着被死死压在地上的月影露出了邪恶的笑容。
　　“你休想！”月影咬牙怒吼。
　　“看起来你还是不明白境界之前的差距。”【害】说着缓缓抬起手，不过它却没有想要杀月影，因为现在像月影这样身体素质出众的女人可是很珍贵的...
　　“我当然知道。”月影平复了情绪，已经没有退路可走的她也不再害怕，她视死如归的盯着【害】，随后，使用了自杀技——【破釜沉舟】！
　　这是她之前使用过的。
　　将体内的真气全部压缩成银针，然后注入自己的身体里的穴位，尽可能的强化自己的肉身，并不再吸收、依赖真气，这是对付具备真气优势的敌人最好的办法，但是这种方式会让自己的肉身承受过大的负担，对身体造成不可逆的损伤...
　　看着月影身体的变化，【害】好奇的皱眉头。
　　跟着，真气对月影的压制渐渐减少，她也从地上爬了起来...
　　同时，【害】增强了月影四周真气的压力，但这次，她没有屈服，想要拔出【退魔刀】，令她没想到的是，她居然轻松的就突破了真气压力的枷锁，拔出了【退魔刀】，欣喜大于疑惑，她想都没想抬起手给【害】来了一刀。
　　但可惜，被【害】轻松躲过，自己头上还出现了一张真气渔网，那是汤成歌的指令输入。
　　见状，还在半空中的月影闪转腾挪，费了好大得劲，违反了一堆物理规则，也没能逃过真气渔网，最后还是靠着【退魔刀】斩断了真气，逃了出去...
　　“刀不错。”【害】看着蹲在地上的月影赞叹道。
　　“杀你的刀当然要最好的。”月影恶狠狠的回击，同时明悟【人菜就氪】的道理，她看了看自己手中的【退魔刀】，即熟悉又陌生，刀还是那把什么卵用的刀，但今天刀身上出现了密密麻麻的神秘符文，她也看不懂，但应该很厉害...
　　“可是你太弱了。”【害】轻蔑一笑，随后，月影四周的真气化为四只手，分别抓住了月影的四肢。
　　月影没有慌张，她现在手中的【退魔刀】。
　　她转动握着【退魔刀】的左手手腕，让刀刃朝下，正对着抓着自己右脚的真气手臂，然后松开手。
　　刀笔直落下。
　　真气手臂应声消散。
　　跟着，她用恢复自由的右脚钩起刀柄，然后一脚踢飞【退魔刀】，刀精准的斩断了抓住自己左臂的真气手臂，然后，她用左手握住刀，蹭蹭两下斩断了最后两只真气手臂...
　　对此，【害】也为之感到惊讶，它同时施法，两面真气墙一前一后将月影堵住，想要把她压死。
　　但此刻自信心暴涨的月影不再想逃。
　　她握着【退魔刀】冲向自己身前的真气墙，一刀便将其斩断，来到了【害】跟前。
　　月影毫不留情，一刀划向【害】的脖子。
　　但【害】依然游刃有余，它微微昂头，月影的刀刃贴着它的鼻梁而过...
　　月影扑了个空，飞到了【害】的身后，不过，她并没有失落感，反而有些兴奋，因为再一次的亲密接触让她发现了【害】的秘密....
　　“眼睛、鼻子、嘴。”月影盯着【害】的背影脑海中回响着自己两次与【害】擦身而过时产生的异样感....
　　她看了看手中的刀，心想：“我现在身体内还有真气，但是刀没有，这刀很讨厌真气，从来不需要我把真气附着在它身上....”
　　想着，她有了想法。
　　此时，【害】刚刚转过身。
　　就在这时，月影将手中的【退魔刀】像扔回旋镖一样往自己的右侧扔了出去，然后自己则闪到左侧，从另一边向【害】发起攻击...
　　一人，一刀，两面夹击。
　　如月影所想，奇怪的事情发生了。
　　拥有【指令输入】这种超级防身法术的人居然仅仅只是阻止了自己，而【退魔刀】则顺利的回旋，刺穿了【害】的后背...
　　跟着，更加离谱的事情发生了。
　　那把平常没什么卵用的刀，连晨兴都伤不了的刀，居然重创了【害】。
　　【害】的背后不断的冒出黑烟，疼的【害】哇哇大叫，甚至它连拔出这把刀的能力都没有，这在高真境这个圈子中还是很少见的，月影连忙掏了掏口袋，她想拿出手机拍下这丢人的一幕然后发给.....
　　想到这里，月影脸色凝固了。
　　怒气值瞬间拉满。
　　趁你病，要你命！
　　她立刻绕道【害】身后，握住【退魔刀】，加大力度，刺穿了【害】的身体....
　　接着，【害】的怒气值也满了.....
　　下一刻，黑暗降临....
　　【害】本尊以不可一世的姿态从汤成歌的眼睛中钻了出来！
　　这是它第三次出现。
　　还是那套性感的白色连体紧身衣，黑暗中略带一丝骚气...
　　“人类，我会给你一张最好的床位。”【害】发出标准的反派低音，很酷，很拽，还摆脱了【退魔刀】，因为【退魔刀】是插在汤成歌这具肉身上的...
　　月影也这一幕吓到了，她怎么都不会想到高真境居然能被夺舍！慌张下，她只能选择拿回【退魔刀】。
　　但这一次，【退魔刀】没能保护她。
　　一瞬之间，月影便被【害】洞穿了胸口...
　　生命的最后时刻，她才终于感受到了她和眼前之物的实力差距有多大，但她却不再害怕，不再犹豫，因为那些已经没有意义了...
　　她盯着【害】那张皮套脸笑了起来，但是没有发出声音，她明白【害】没有立刻杀死她的目的，她不会让它如愿...
　　“你的样子实在是太滑稽了，像是鸭子，我能笑一下你吗？”月影用最后的力气说了这么一句话，令人费解。
　　同样的，【害】也很费解，它偏头问：“是吗？我还以为你想哭呢。”
　　“呵呵...”月影干巴巴的笑了两声，她确认了自己的发现，随后，她想把手伸进自己的口袋，但很不巧，她的四肢再次被真气手臂给抓住，自己的心脏也被【害】捏着...
　　“没办法了...”月影无奈的笑了笑，做出了最后的决定。
　　她用自己身体内仅剩的三根真气针，两根刺瞎了自己的双眼，还有一根堵住了自己的气管，就这样，凄惨、悲壮的了结了自己，但她在最后一刻依然保持这微笑.....
　　而在发现月影已经断气后，【害】还有些失望，它尝试着从月影手中取下【退魔刀】，但却做不到，就算是【害】也无法将【退魔刀】从月影手中夺走...
　　无奈，它只能提着月影的尸体，亲自将她丢进了来时的那片湖...
　　望着月影与手中的【退魔刀】安静的沉入湖底后，【害】才离开....
　　湖底，【退魔刀】飘出一丝黑色的气体，气体悄无声息的钻进了月影的身体...


第732章王佐柒的策略！
　　外界，静离和简素在幸存者的带领下来到了位于东山界断崖山谷下的一处难民营。
　　这里地势险峻，加上这里的居民大多都是凡人，行事很低调，所以一直没有被打扰。
　　“真不敢相信起源世界的人已经开始末日求生了。”静离吐槽。
　　“不要小看人类生存的本能。”简素说。
　　“这就是你逃跑的理由？”静离质问。
　　“我没跑啊。”简素摊手说。
　　这时，迎面走来了一位全副武装的女修。
　　“她们是好心人。”被救的女人对女修说。
　　女修朝着她点了点头，然后看向简素问：“你们从哪来的？”
　　“顶峰大陆。”静离诚实回答。
　　女修则是满脑问号：“哪？”
　　“她应该是问一年之内。”简素小声提醒。
　　静离怒瞪了一眼简素，然后说：“不用担心，我们不是来找麻烦的。”
　　“这个营地的资源已经饱和了，你要是想找个安生的地方，我可以带你们去另外一个。”女修说。
　　“我是清成国的人，不需要难民营。”简素摇头说。
　　“你情商不是很高的吗？”静离听后怒问，她想要道歉，但可惜已经晚了。
　　“我们这里不欢迎有国的人。”女修举起剑指着简素说：“这一切都是你们这些人造成的，你要是不想惹麻烦，就赶紧滚。”一旁被救的女人有些愧疚的看了看静离，但她却什么都没有说，因为这个女修是一直保护着这个营地的人...
　　“行。”简素丢下一个字后就拉着静离离开了这里。
　　走了好远，静离受不了发问：“你发什么神经？”
　　“我看到她们的第一眼就明白我和她们不是一个阵营的，所以多说无益。”简素回答。
　　“都这个时候了还谈阵营？”静离感到震惊。
　　“她又不会和我们站在一起。”简素说。
　　“那是你的问题。”静离指责道：“你就不能友好一点？”
　　“她把莫须有的罪名扣在了殿下身上，我怎么可能对她友好？”简素反问。
　　“这只是普通人的灾后过激反应罢了，她并没有恶意。”静离耐心教导。
　　“任何诋毁与造谣都是恶意的。”简素说。
　　“冥顽不灵。”静离怒瞪之。
　　“人我们已经送到了，发生的事情那个女人也知道，剩下的事由她们自己做决定。”简素边走边说。
　　“哟哟哟...愉快的二人世界。”突然，天昼星的声音响起，吓了两人一跳。
　　“你怎么还能说话了？”简素有些紧张。
　　一只眼睛从黑暗中飘了过来，来到了两人的跟前。
　　“聪明伶俐的帝国赘婿给我的眼睛装上了通讯设备，现在我也能扮鬼吓人了。”天昼星回答，说话时还发出咯吱咯吱的笑声，则恐怕，有拍恐怖片的潜质。
　　然而，简素却表示很不满意，并质问：“为什么不是公主？”
　　“殿下是天生的公主。”天昼星回答。
　　“你就是为了炫耀你的新玩具？”简素问。
　　“我看见了哦。”天昼星神秘的说。
　　“然后呢？”简素问。
　　“但是我看不见汤王朝内部。”天昼星说：“王佐柒已经向各个势力发出了信号，但她们需要证据，没有铁证，她们不会冒险得罪汤王朝。”
　　“你的意思是让我带你进去？”简素说。
　　“我只需要看一眼就行。”天昼星说。
　　“可我怎么进去？”简素问。
　　“被抓进去。”天昼星说：“这是王佐柒的提议。”
　　“她可真是随性。”简素说。
　　“不能，这太危险了。”静离说。
　　“刚才和你们一起的小妹妹不就进去了吗？”天昼星说。
　　“她会隐身。”静离说。
　　“这样啊。”天昼星的眼珠子转了转，然后说：“蹲点也行。”
　　“什么意思？”静离皱眉问。
　　“你们守着那个难民营，我去监视路边的黑油蛇蛙，只要能证明黑油蛇蛙会袭击难民，并且将其带进了汤王朝就行。”天昼星说。
　　“我们是要去救人！不是杀人！”静离怒斥。
　　“牺牲是必要的。”天昼星淡淡的说：“如果不这么做，我们救不了任何人。”
　　“就没有别的办法了吗？”静离恼怒又焦急。
　　“也许我们应该等那个修真联盟的人出来。”简素说：“如果她能逃出来的话。”
　　“没用的。”天昼星说：“那个人我调查过，她早就被修真联盟除名了，就算她出来又能怎么样，修真联盟不会为了她改变自己的策略。”
　　“策略？”静离惊呆了。
　　“修真联盟老大宁少卿自灾难之后就一直在闭关，修真联盟的修士也闭门不出，看起来，她们是要搞大事呢。”天昼星说。
　　“还有比现在女性的遭遇更重要的事？”静离不淡定了。
　　“王佐柒说你会从一个极端走向另一个极端，让简素好好看着你。”天昼星说。
　　“一直在看着呢。”简素淡淡的说。
　　“你们真的就这么冷静？一点紧迫感都没有？”静离发怒质问。
　　“正是因为紧迫，所以才要更加的冷静。”简素拍了拍静离的肩膀说：“想一想，我们一路上是否遇到过黑油蛇蛙。”
　　“问这个干什么？”静离反问。
　　“答案是没有。”简素说：“这就说明，汤王朝并不是见人就抓，只要它不招惹各大势力的人，就不会有麻烦。”
　　“什么时候你也变成大势力的一员了？”静离嘲讽道。
　　“我实力堪比高真境。”简素淡定回答。
　　“不会吧？”静离再次震惊。
　　“差不多。”天昼星说：“她现在还有把神剑，得意的不行呢。”
　　“那你为什么不直接冲进去？”静离质问。
　　“他们有三个高真境。”简素回答。
　　“那就让他们这么高枕无忧下去？”静离问。
　　“修仙世界虽然实力为遵，但还是有伦理道德的，只要我们找到证据，他们就不能高枕无忧了。”简素说。
　　“你已经决定要牺牲那些可怜的人了？”静离越发紧张。
　　“没有牺牲，拯救就无从说起。”简素看起来心意已决。
　　“你没有夹带私货？”静离盯着简素发出灵魂拷问。
　　然后，简素却不吃这一套，她理直气壮的回答：“如果在拯救大义的过程中还能帮助殿下处理掉未来可能的威胁，那自然是再好不过了。”
　　“在下也觉得这是个好办法。”天昼星说。
　　“2比1，少数服从多数。”简素看着静离笑道。
　　“无情无义，自私自利的小人！”静离咒骂：“我绝对不会同意牺牲那些无辜的人来换取你们的策略成功！”
　　说完，静离转身就要走，但这时，天昼星又开口了。
　　她说：“王佐柒还有最后一个办法。”
　　“你为什么不说完？”静离扭头很是气愤的瞪了一眼天昼星的眼珠子，但发现她比自己瞪的更大，于是便尴尬的移开了视线。
　　“王佐柒真的是一个让人难以置信的女人。”天昼星先吹为敬：“她总是能抓住所有的可能并以此为基础做出最完善的对策，我之所不一次性说完也是她的意思。她的三个方案都是按照己方损失大小来定的，前两个损失较小，最后一个损失巨大。”
　　“说。”简素促催道。
　　“王佐柒早就认定【害】没死，而且控制了汤成歌，所以她一开始就知道修士人口骤减必然会影响到【害】收集真气，所以【害】会尽可能的让修士变多，至于何种方式她不在乎。”天昼星耐心的说着：“王佐柒认为【害】是一个极其稳重、心机而且沉得住气的可怕角色，就算是之前的大灭绝都能把它引出来，绝非等闲之辈，寻常人听闻肯定会对【害】敬而远之，可是王佐柒却没有，她甚至觉得可以利用这一点救下遇难的女人们，但问题在于这可能会让【害】再次高枕无忧！权衡利弊，王佐柒认为【害】更可怕，所以她觉得这第三个方案不到万不得已，不能使用。”
　　“只顾大局，视人命如草芥，这就是你的难以置信的女人？”静离听后讽刺道。
　　“她并没有忽视任何人，可能说了你也不信。”天昼星说：“那你决定了吗？救下所有的女人，然后让【害】继续高枕无忧的统治汤王朝？”
　　“这需要选择吗？”静离怒吼：“这不是除掉【害】的最好时机吗？”
　　“对啊，这次的事就是黑油蛇蛙做的，【害】是幕后主使是板上钉钉的事，而且只要【害】出现在众人面前，就必然会被群起而攻之吧，怎么还能高枕无忧呢？”简素也被搞晕了。
　　“确实如此。”天昼星说：“刚开始我也很疑惑，但王佐柒提醒了我，【害】能死一次就能死第二次，第三次，只要所有的目光都聚集到【害】本人身上，那么【害】就能高枕无忧，所以，王佐柒认为，解决问题的关键不是【害】，而是证明汤成歌就是【害】！”
　　“没太听懂，你还是先说怎么办吧。”静离说。
　　“根据【害】之前的形式方式来看，王佐柒认为它的目的还远远没有达到，所以，它不会轻易的现身，哪怕现身，也一定不会暴露自己的卧底汤成歌，所以，我们可以利用它不会暴露汤成歌这一点逼它自己行动....”天昼星说着，声音越来越小，小到连我都听不清了....


第733章除害大队（1）
　　清成国城墙上来了几位客人，她们是上章氏。
　　王佐柒让勿近请来帮手，也是唯一可能帮她们的人。
　　不过只来了三人。
　　她们是上章鸳梦，上章风雅和上章连连。
　　上章鸳梦是被上章风雅拉来了的，上章连连是跟着最爱的大姐姐鸳梦来的，顺便看看有没有机会报复晨兴...
　　此时，王佐柒正在城墙上，尝试给上章氏们洗脑。
　　但没用，毕竟她们压根儿就不是人...
　　“你们人类的罪和我们有什么关系？”上章鸳梦敲着二郎腿坐在石墩上悠闲的说。
　　“就是！”一旁的正太上章连连跟着姐姐附和道：“人类就不配活着，就怪本座当年仁慈了，不然也不会有这些破事...”
　　“当年？”清槐听后好奇了起来：“你干了什么？”
　　“他就是怨祖。”王佐柒解释道：“第一次人类大灭绝的元凶。”
　　“哇！”清槐听后不淡定了：“那你还找他帮忙？”
　　“所以，人类的脑回路本座不是很懂。”上章连连说。
　　“我们这次的目标不是人类。”王佐柒说。
　　“本座也不想救人类。”上章连连摊手说。
　　“你是不是被晨兴打傻了，打击报复是吧？”王佐柒话锋突转，开始嘲讽。
　　“你还敢提这事？”上章连连一听就怒，嚎着就要变身，还好被上章风雅拦住了。
　　“动不动就要变身，多没礼貌。”上章风雅教训道。
　　“姐姐为什么总是向着人类？”上章连连很是气愤。
　　“我只是告诉你要懂礼貌。”上章风雅教导到。
　　“可以走了吗？”上章鸳梦淡淡的说。
　　“你不是说她们会帮忙的吗？”王佐柒看向上章风雅问。
　　“耍脾气呢，不用在意。”上章风雅笑着说：“你说说要我怎么帮你？”
　　“我需要你给那些幸存者洗脑，让她们相信汤成歌就是【害】。”王佐柒说。
　　“那需要很长时间啊...”上章风雅听后显得有些不愿。
　　“不用很多，就洗脑几个。”王佐柒连忙说。
　　“为什么要这么做？”上章鸳梦说着走了过来，气场十足，吓得众人纷纷退散...
　　“这不是撒谎嘛，果然人类都是一丘之貉。”上章连连说。
　　“撒谎的人是汤成歌。”王佐柒说。
　　“不都是人类吗？”上章连连摊手表示不屑。
　　“【害】不是人。”王佐柒淡定的说。
　　“那你总是人吧。”上章连连说。
　　“可我没有撒谎啊。”王佐柒摊手说：“我只不过是让非人类的你们向人类揭露非人类利用人类给人类和非人类撒的谎而已，我是好人。”
　　嗖！
　　上章连连瞬移到了王佐柒跟前，举着小拳头怒问：“绕是吧？”
　　“别冲动，这里没有未成年保护法。”王佐柒好心提醒。
　　说完，上章连连就被清槐拧着脖子提了起来。
　　“这么小就如此暴力，你们家族不处理一下？”清槐看着上章风雅说。
　　“我觉得这里用【教育】要恰当一点。”上章风雅纠错。
　　清槐听后呆呆的看了看上章风雅，然后扔掉了上章连连，后者立即变身....
　　怨祖降临....
　　清槐等人如临大敌...
　　“糟糕！”王佐柒见状大感不妙...
　　下一刻，果然如王佐柒所想，晨兴闻着味儿冲出来了....
　　“又是你！”晨兴气势汹汹的瞪着怨祖，后者也看向了她。
　　“真好，自己送上门来。”怨祖大喜，跟着就准备殴打晨兴，但这次又被拦住了，而且还是上章鸳梦！
　　“大姐？”怨祖很是不解。
　　“她是我的，你去找其她人撒气。”上章鸳梦冷冷的说。
　　怨祖十分不解，同时晨兴也发现了上章鸳梦。
　　“你也在啊？”晨兴很兴奋的朝着鸳梦挥手，下一刻，脸色凝重，严肃的说：“你快走，他很危险！”
　　“是谁看孩子的？”此时，王佐柒震怒，姗姗来迟的南墨韵则是一脸惭愧的看着王队长不敢出声...
　　“她已经出来了，就不用遮遮掩掩的了吧？”左丘翩翩开口说。
　　晨兴闻讯看向左丘翩翩，并露出嫌弃的神色质问：“怎么你也在啊？”
　　“你再装一下试试？”左丘翩翩微怒。
　　“她确实挺会惹人生气的。”上章风雅笑了。
　　“烦死人了。”王佐柒抱怨了起来。
　　“快跑！”晨兴突然来到王佐柒跟前，她指着怨祖说：“他是坏人！”
　　“我是叫他来的。”王佐柒解释道。
　　“为什么啊？”晨兴很不解。
　　“因为外面有真正的坏人。”王佐柒说。
　　“有吗？我只感觉到他。”晨兴皱眉说，呆头呆脑的样子在上章鸳梦眼里显得格外的令人心烦，恨不得马上捅她两刀给妈妈报仇，虽然她不明白妈妈为什么要让她这么做...
　　“你感觉不到？”王佐柒猛然一惊，她差点忘了晨兴那神奇的能力了，这么说来，晨兴在汤王朝待了这么久，只对黑油蛇蛙有点反应，对汤成歌是一点反应都没有，这不由的让王佐柒对【害】这种生物有了新的猜测....
　　“她能感觉到什么？”清槐走过来问，只要晨兴出现，那么老王就一定会围着晨兴转，这让清槐极其不爽，关键晨兴本身就足够让人恼火了...
　　“你也在！”晨兴看了看清槐，然后又看了看四周，发现，好多人！有点懵...
　　“出事了！”就在这时，王佐柒的接收器响起了天昼星的声音：“王佐柒在不在？”
　　“说。”王佐柒连忙回应。
　　“我刚才正在给简素讲解作战对策，汤成歌突然浑身是血的冲了出来，看他的样子应该是受到了重伤！”天昼星说。
　　王佐柒听后心中大惊，于是连忙问：“他去哪了？”
　　“看他移动的方向应该是去轩辕氏的老巢。”天昼星说。
　　“轩辕氏...起源世界声誉最好的一个超级势力...”王佐柒心中嘀咕，然后说：“你盯着他，我们随后就到。”
　　说完，王佐柒便招呼着自己的小军队上路了。
　　另一边，不知为何身负重伤的汤成歌飞到了轩辕氏老巢，位于东山界与北山界交汇处的轩辕城，刚到城门，汤成歌便因为体力不支而摔倒在地...
　　守卫在发现是汤成歌后便立刻向族长轩辕显赫禀报。
　　在轩辕显赫检查之后，他决定让汤成歌进城修养....
　　十分钟后，汤成歌在戒备森严的病床上苏醒了过来....
　　“不知汤兄发生了何事，弄得遍体鳞伤。”轩辕显赫站在床头盯着汤成歌问。
　　突然，汤成歌紧紧的抓住了轩辕显赫的手，一旁的守卫连忙上前...
　　“不用，他很虚弱。”轩辕显赫示意手下退下，然后看着汤成歌再问：“说吧。”
　　“汤成介发疯了。”汤成歌脸色苍白，虚弱的说：“人间地狱...救救汤王朝..”
　　“汤兄看起来神智还没有清醒，不如等过一段时日再谈？”轩辕显赫皱眉说。
　　“不！”汤成歌激动了起来：“没时间了，【害】...【害】要成功了...”说完，他再次昏死过去...
　　一旁的轩辕显赫盯着昏过去的人。
　　许久，他叫来守卫吩咐了一下后便脸色的凝固的离开了房间....
　　深夜还在继续，躲在暗处的黑油蛇蛙正在伺机而动，寻找着可怜的女子....
　　这时，又有一只黑油蛇蛙从汤王朝的那个庙宇中走了出来，身上扛着的是一位不堪折磨，咬舌自尽的女子，黑油蛇蛙如往常一样像是扔垃圾一样将其扔进了湖里...
　　湖中又有了新成员...
　　无数死不瞑目的冤魂向这位可怜的新员伸出手，她们交织在一起，在湖底组成了一座由尸体搭建而成的宝塔。
　　而在宝塔底部，是月影，还有那把闪着蓝光、冒着黑气的【退魔刀】....


第734章除害小队（2）
　　十分钟后，王佐柒等人来到了简素所在的位置。
　　她熟练的从勿近身上爬了下来。
　　静离露出了难以置信外加嫌弃的神色，上章连连则是看着自己的细胞沦为坐骑感到痛心而又无奈，他不能让家里人知道自己搞细胞克隆，这是家规明令禁止的事，所以他只能把勿近当成一位失散多年的妹妹，还好勿近自己不愿意搭理上章氏，倒是帮上章连连省了很多麻烦...
　　“看什么？”王佐柒怒视之。
　　“看你下树啊。”静离淡淡的说。
　　“少贫嘴，多做事。”王佐柒批评道。
　　“一直靠嘴的是你吧。”静离反击。
　　“怎么？不服？”勿近站出来要为王队长出气。
　　“没时间吵了，汤成歌已经进入轩辕氏了。”这时，天昼星开口了，她说：“我发现汤成歌确实身负重伤，不知道发生了什么。”
　　“难道汤王朝内乱了？”上章风雅猜测。
　　“那正好，我们可以趁现在进去救人。”左丘翩翩提议。
　　“救谁？”晨兴探出脑袋好奇的问，然而并没有人鸟她...
　　“不急。”王佐柒摆手说：“我对汤成歌就是【害】同伙这件事是确信无疑的，同时【害】保护汤成歌的决心也是肉眼可见的，所以，我对汤成歌身负重伤这件事持有不同见解。”
　　“真自信。”上章风雅赞叹道。
　　“这不是自信，这是经过长时间观察后得到的事实依据。”王佐柒说：“而且，我有种不祥的预感，我觉得汤成歌和【害】很有可能已经不再是同伙关系了。”
　　“此话怎讲？”上章风雅好奇的问。
　　“行事风格的变化。”王佐柒说：“一开始他们做事小心谨慎，而且从不危害汤王朝，其目的也是为了皇位，现在则截然相反，不仅仅行事大胆，而且直接危害汤王朝，这与汤成歌要做皇帝的目的相抵触，所以，我猜测【害】与汤成歌之间的行事主导权已经发生了转变。”
　　“你是说现在是【害】亲自在操作？”上章风雅皱眉问。
　　“嗯。”王佐柒点头说：“虽然我们和汤成歌相处的日子不是很久，但我对这个人还是有一定的认知的，他虽然称不上好人，但也不是一个恶人，他所做的事完全是为了自己的皇位，汤代皇已经离去，所以也称不上是造反，也不会做与皇位无关的事情，也很守规矩讲气节，从他有那么多次除掉清槐的机会却因为其做法不符合汤王朝规矩就放弃这点来看，这个人绝对不可能做出今天这种大逆不道，违背良知的决定。”
　　“没想到你居然还帮罪魁祸首说好话？”静离微怒，质问。
　　“我从来不给任何人说好话或者坏话，我只是就事论事。”王佐柒淡定的说。
　　“你是说这件事是【害】做的？”静离皱眉问。
　　“讨论这个有什么意义？”左丘翩翩很是着急的说：“我们不是来救人的？”
　　“有！”王佐柒严肃的说：“讨论这个能够更好的救人！”
　　“也就是说，我们要面对的是泯灭人性毫无良知的【害】而不是汤成歌。”上章风雅说。
　　“所以，我们的心态和作战策略也要改变。”王佐柒看着上章风雅说：“因为对方可是会毫不留情的干掉我们的哟。”
　　“要战胜恶魔就先要把自己变成恶魔？”上章风雅笑问。
　　“要更残忍！”王佐柒肯定的说。
　　“可是我们是去救人的。”左丘翩翩提醒道。
　　“如果你做不到残忍无情，那就不要走进这座城。”王佐柒看着左丘翩翩认真的说：“还有，我们不是去救人，只是对自己的良知负责，明白吗？”
　　“我没太听懂你的意思。”左丘翩翩呆呆的摇头。
　　“我的意思是，走进这座城后，一切我说了算！”王佐柒说：“救谁，救不救，都得听我的！”
　　“你说什么！当然要全部都救！”静离听后发出不满的怒吼。
　　“你不要进去了。”王佐柒指着简素说：“你考虑把她打晕。”
　　“你不会的！”静离转头看向简素，哪知，话音刚落，简素就把静离给打晕了...
　　“我认可你，听你的。”简素抱着混过去的静离朝着王佐柒重重的点头。
　　“你们到底在干什么啊？”左丘翩翩又不解了。
　　“你告诉她！”王佐柒指着清槐说，后者犹豫了一下，然后面色凝重的开口说：“如果我们面对的是一个独立自主的【害】的话，那么，我建议你听王佐柒的，因为她遇到过【害】，相信我，它绝对不会和你开玩笑....”
　　“害本身就不是人类，所以不能用人类的思维来理解它，同理人类在它的眼里可能一文不值，除非是顺从的奴隶。”王佐柒跟着说：“我在这里要着重的提醒你，进去之后，凡是看见能够自由行动的女性，要么绕道，要么杀了她！如果有人有要救她的打算，那么此次行动立即终止，我带着我的人马上走！”
　　左丘翩翩听后心情难以平复，但看见其她人严肃的样子又打消了继续对嘴的念头。
　　这时，玄河来了。
　　“做好了？”王佐柒看着玄河连忙问。
　　“嗯。”玄河拿出一叠符纸说：“隐身符，挺好用的。”
　　“对【害】有用吗？”王佐柒问。
　　“这是茅山道术，和整个起源世界的法术结构都不同，这里的生物绝对发现不了。”玄河自信的回答，说着，便将符纸分配给在场的人。
　　所有人在接过符纸的时候，脸色都很沉重，唯有晨兴.....
　　“这个是贴在额头上的吗？”晨兴拿着符纸说着就将【隐身符】贴到了自己的额头。
　　“随便贴哪。”玄河很嫌弃的看了一眼僵尸晨兴，然后看向王佐柒说：“我和南墨韵负责外面的传送阵，需要危险，不要犹豫。”
　　“何止，我只要看见队友有不对劲的，马上就溜。”王佐柒保证道。
　　“嗯。”玄河放心的点头。
　　这时，简素走过来将静离交给玄河，然后说：“你们一起，我单独行动。”
　　“嗯。”王佐柒点头说：“你是这里唯一一个可以照顾自己的人，但还是要小心。”
　　“放心，我跑的不比你慢。”简素打趣道。
　　“我作证。”清槐说：“她跑得不仅快，而且果断。”
　　“我也一个人吧。”这时，上章鸳梦传来了极不情愿的声音。
　　“干嘛老是一个人，大家一起不好吗？”晨兴罕见接话，劝导。
　　“你们会拖我后腿的。”上章鸳梦慢悠悠的说。
　　“才不会呢！我很强！”晨兴拍着胸脯保证到。
　　“那就我和你一起吧。”上章鸳梦突然发病，提出离谱要求...
　　“行！我可以保护你！”晨兴听后甚是欣喜，还好静静不在，不然又是一场腥风血雨。
　　可是，老王在啊。
　　“不行！”王佐柒严厉否决：“此行九死一生，我们不能分开！”
　　“确实，恐怖片里的人多是死于单独行动。”上章风雅补充道。
　　“那是她们太菜了。”上章鸳梦说。
　　“她们被鬼吓死前也是这么想的。”上章风雅提醒道。
　　“你没事老实看人类的电视剧干什么？”上章鸳梦有些不耐烦了。
　　“所以风雅姐姐才变得好奇怪。”上章连连说。
　　“别废话了，我们一起，要么就离开。”王佐柒也不耐烦了。
　　“我拒绝。”上章鸳梦指着晨兴坚定的说：“一定要组队的话，我也只和她一起。”
　　“嗯！”晨兴异常兴奋，并向王佐柒投来了炙热的目光...
　　老王没顶住，答应了晨兴....
　　终于，除害小队分工完成，下一步，隐身闯进汤王朝！
　　另一边，轩辕显赫正在一只小木船上与姜天任商讨着汤成歌的事...
　　“轩辕兄觉得此事有蹊跷？”姜天任握着茶杯小声询问。
　　“我相信汤成歌所说，有关于这些事的流言蜚语我也早有耳闻。”轩辕显赫望着湖面认真的说：“我不相信的是这消息会经由汤成歌传出来...”
　　“嗯。”姜天任听后重重的点头：“轩辕兄说的是，汤成歌这个人对汤王朝是一片赤子之心，对这江山也是垂涎三尺，所以，最不可能把这种消息散播出来的就是他了。”
　　“我们会除掉【害】，但却救不了汤王朝，汤王朝还会因为这件事彻底跌落神坛，甚至是覆灭，他难道不清楚？”轩辕显赫分析道。
　　“所以他找上了轩辕兄？”姜天任说。
　　“他真的已经没有办法了？”轩辕显赫皱眉思索...
　　“难说。”姜天任望着平静的湖面说：“可是，如果此事为真，我等也确实不能置身事外了...”
　　轩辕显赫面色凝重的点了点头...
　　随后，两人不再言语，安静的品茶....
　　这个时候，除害小队已经靠着【隐身符】混进了汤王朝的首都——汤谷.....


第735章除害大队（3）
　　王佐柒、清槐、左丘翩翩、猰貐、勿近、上章风雅和上章连连一大组。
　　晨兴和上章鸳梦二人世界。
　　简素单独行动。
　　玄河和南墨韵负责应急救援。
　　天昼星负责监视。
　　漫长的史诗级副本正式开始...
　　王佐柒等人从南门进入，一路上都很顺利，不是因为隐身符，而是根本没有东西阻挡她们。
　　“一个活物都没有。”清槐走在压抑的街道上小声说。
　　“正常。”王佐柒说着将清槐稍微的拉到了自己的身边。
　　“有事？”清槐很不解，其她人并没有注意到这个细节。
　　“我需要你明白，救人只是顺带，有能力就救，没有就算了。”王佐柒小声说。
　　“那我们是来干什么的？”清槐很不理解，也很生气，但还是压低了声音，没让人发现。
　　“我们是来证明汤成歌就是【害】的。”王佐柒小声的说：“如果我没有错的话，那么现在汤成歌已经不在了，汤成歌与【害】应该已经融为一体，所以，现在汤成歌在轩辕氏那里，那就说明这里是一座没有主将镇守的城池，也是我们唯一的机会。”
　　“你依然认为除掉【害】要比拯救这些受害者更重要？”清槐再问。
　　“是的。”王佐柒坚定的说：“凡事都要弄清本质，之所以会发生今天的事情，就是因为【害】需要大量修士帮助它收集真气，这才源头，如果此行你依然将那些已经沦为受害者的女性放在第一位，你就永远都无法做到真正的拯救。”
　　“为什么不救下她们，让她们指认罪犯，这不就是即救了人又除掉了【害】？”清槐反驳道。
　　“要和你说多少次？”王佐柒听后罕见的急了，她瞪着清槐说：“【害】可以死一次，死两次，死无数次！但它依然能够回来，治标不治本，所以我们要做的是证明汤成歌就是【害】或者被【害】控制！”
　　“这到底有什么意义？”清槐问。
　　“汤成歌是高真境！”王佐柒说：“要让所有人亲眼看见高真境也是能被夺舍的！只有这样，让其它高真境重视！让【害】失去最大的依仗！这样才能永绝后患！”
　　清槐听后沉默，确实如老王所说，高真境已经坐在王位上太久太久了，如果不是亲眼所见，她们怎么可能相信区区怪物能夺舍高真境？哪怕强如【害】哪怕是世界末日她们也一样高枕无忧谈笑风生，这也是【害】为何能潜伏如此之久的重要原因...
　　“前方发现一队共五只黑油蛇蛙。”这时，天昼星的声音在王佐柒的耳中响起。
　　王佐柒示意大伙停下。
　　“怎么了？”上章连连不耐烦的问。
　　“绕道。”王佐柒说。
　　“为什么？”上章连连又问。
　　“前面有守卫。”王佐柒说。
　　“既然都进来了，还怕这怕那儿？”上章连连说。
　　“黑油蛇蛙不好对付，而且数量众多。”王佐柒也不气，耐心的解释：“隐身符可以帮助我们隔绝真气，让黑油蛇蛙无法察觉到我们，一旦谁动用了真气，那么隐身符就会被暂时破除，真气便会泄漏，所有的黑油蛇蛙都会闻讯赶来，敌众我寡啊...”
　　“她说的对。”上章风雅跟着说：“我们此行的目的是救人，而不是打架。”
　　“我也是这么认为。”左丘翩翩说。
　　“那就这么决定了，从左边走。”王佐柒说着率先走进了左侧的巷子，其她人紧随其后。
　　另一边，从北门进来的晨兴与上章鸳梦来到了城中曾经的集市。
　　晨兴依然将隐身符贴在自己的额头...
　　“为什么不交朋友？”晨兴第三十二次问这个问题。
　　“我不跟人类交朋友。”上章鸳梦淡淡的回答：“还有我不是人，不要再问了。”
　　“哦。”晨兴略显失落，但马上又精神了，她问：“你知道我们这次是来干什么的吗？”
　　“不知道。”上章鸳梦淡淡的摇头。
　　“怎么一个人都没有？”晨兴看了看四周呆呆的问。
　　“我不喜欢有人。”上章鸳梦回答。
　　“没有人不是很冷清吗？”晨兴说。
　　“我喜欢安静。”上章鸳梦说着就跳上了精心挑选的一座屋顶，然后慵懒的坐在上面，欣赏迷人的夜景。
　　晨兴有很多问号，但并不妨碍她跟着爬上去。
　　于是，两人开始静坐.....（注：隐身符隔绝一切，晨兴感知不到邪气，加上本身就搞不清楚状况，所以她认为这里很安静，大家都是来玩的，所以就坐上啦....）
　　东门，独行侠简素正在稳步前进...
　　由于有一只天昼星的眼睛一直跟着她，所以她要比所有人都要更加接近那座湖泊。
　　“要不你试试你的新玩具？”天昼星闲着无聊打趣道。
　　“我挺疑惑的。”简素说。
　　“有什么疑惑的？”天昼星问。
　　“你看见其它高真境了吗？”简素问。
　　“你说汤成业？”天昼星问。
　　“按理说她不应该消失才对。”简素说。
　　“也许她也默许了这种做法呢。”天昼星说：“如果是汤成歌亲自游说的话。”
　　“那我们不是要对付好几个高真境？”简素面色凝重。
　　“汤成令下落不明，现在汤王朝只有三个高真境。”天昼星说：“你对付一个，上章氏对付一个，大哥在外面，我觉得应该问题不大。”
　　“你又不需要打，当然觉得问题不大。”简素说。
　　“你该不会....”天昼星欲言又止，引起了简素的注意。
　　“怎么了？”简素问。
　　“我的眼睛有发现。”天昼星的眼珠子眨了眨说：“南面2000米处有一座城市园林，中间有片湖....”
　　“说重点。”简素催促。
　　“有一只黑油蛇蛙将一具女尸扔进了湖里。”天昼星言简意赅。
　　“带路。”简素说着加快了脚步，而天昼星则是立刻将这个消息传递给了小队其她成员，但没有晨兴，不是她故意的，而是老王安排的，老王有很多不为人知的小计划，只有几个指定的人才知晓，天昼星便是其中一员。
　　她因为得天独厚的能力，有幸成为了老王的情报科科长，负责处理【信息】。
　　这次就发挥了她的职能，限制消息流通，不让晨兴知道，因为晨兴的特点与这次的行动相抵触，让她直接参与行动可能会起到反作用，同时也是在保护晨兴。而在天昼星的无限视距的监视下，老王自然是知道晨兴在和鸳梦看星星的...
　　正说着，简素就已经来到了埋着月影的湖泊前....
　　她看了看身后，发现其她人还没来，她决定不等了，不是她逞英雄，而是她也有小任务。
　　简素是老王认为的小队最强者，很巧，她自己也是这么认为的，所以王佐柒给她安排了最危险也是最核心的任务——找到汤成歌就是害的证据！
　　而现在，面对从湖中庙宇走出的黑油蛇蛙，简素自然是要去一探究竟的，而且，像这种潜伏活动单打独斗要比抱团安全不少....
　　“要游过去。”天昼星突然开口。
　　“有些犹豫。”简素望着平静的湖面心情难以平静...
　　“不知道里面有多少无辜的亡魂。”天昼星感叹道。
　　“如果陛下还在就好了。”简素叹了口气，然后来到了湖边...
　　“你说玄河的小纸片会被水浸湿吗？”天昼星担忧的问。
　　简素一听，停下了脚步愣住了，她说：“万一失效了怎么办？”
　　“玄河也是的，永远都不会说注意事项...”天昼星抱怨道。
　　“她只会说【我来搞定】！”简素模仿着玄河说。
　　“你黑她，我要告诉她。”天昼星笑道。
　　嘘~~~~~
　　突然，简素示意天昼星安静，天昼星的眼珠子立刻钻进了简素的衣袖...
　　哗啦....
　　水面有了动静。
　　简素立即躲到一旁的竹林中暗中观察...
　　湖面，泛起很多涟漪...
　　随后，出现巨大而扭曲的阴影...
　　简素无法形容阴影的形状...
　　过了一会，简素终于看清了那阴影，原来是一双双死者的手，她们拖着月影浮出水面，然后将月影安稳的放在了岸边，令人简素感到不安的是，那些手再沉入海底之前还指了指自己，这让简素愣在原地很久不敢出声....
　　五分钟过去...
　　简素才心惊胆战的走出竹林...
　　“别过去，我怕鬼！”天昼星的眼珠子在简素的衣袖里发出尖叫。
　　“闭嘴！我也怕！”简素怒吼。
　　“那就不能等人多了之后再去看吗？”天昼星说。
　　“好主意！”简素说完，马上缩回了竹林，虽然没了面子，但至少安心了呀....
　　又是五分钟...
　　王佐柒的大部队终于赶到了。
　　见到大部队，简素秉承着【人少作死，多人送死】的恐怖精神奔向王佐柒。
　　“有鬼！”简素指着躺在湖边的月影激动而又害怕的说：“去看看？”
　　王佐柒：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　此时，左丘翩翩顺着简素的手指看了过去，她一眼就认出了【退魔刀】。
　　“是月影！”左丘翩翩丢下一句后便狂奔向月影，老王则是因为被简素搞的有点迷糊，所以措施了拉出左丘翩翩的机会....


第736章除害大队（4）
　　王佐柒等人凑了过来。
　　月影死状惨烈，众人不忍直视。
　　“她一定是来救人的。”左丘翩翩望着昔日队长甚是忧伤，她试着帮月影合上眼，但却怎么都做不到...
　　“有些奇怪。”王佐柒突然开口：“看着伤口，双眼似乎是从颅内被刺穿的...”
　　“还有更奇怪的！”简素跟着说：“她是被鬼手给拖上岸的！”
　　“你怎么回事？”王佐柒看向简素问。
　　“她说的没错，我也看见了！”天昼星说：“你要是不信，我可以给你看回放！”
　　“你的眼睛还有这功能？”王佐柒略显吃惊。
　　“嗯！”天昼星的眼睛眨了眨，随后，从中射出一道光，光像投影仪一样在空中重放着天昼星所看见的事情...
　　但，诡异的事发生了，回放时，月影却是自己浮上水面的，根本没有鬼手！
　　“这不可能呀！”天昼星见后急了。
　　“她是鬼！一定是鬼！”简素越来越害怕了。
　　“鬼...是指【阴间】来的东西？”这时，好奇的上章风雅开口询问。
　　“少扯这些毫无用处的迷信玩意儿。”王佐柒怒斥：“你说的这里有问题不会指的就是这【鬼】吧？”
　　“那倒不是。”天昼星摇了摇眼珠子说：“湖中的庙宇应该有大问题。”
　　“嗯。”王佐柒点了点头，然后站起来看向了那个庙宇。
　　这时，又有一只黑油蛇蛙扛着一具男尸走了出来抛尸....
　　见状，众人心中一惊，左丘翩翩连忙将月影的遗体拉到草丛中隐藏起来...
　　“要进去吗？”上章风雅问。
　　“等一会儿吧。”王佐柒看着左丘翩翩有些犹豫，但最终还是朝着她走了过去。
　　“需要有人留在这里守着她。”左丘翩翩望着走来的王佐柒说。
　　“确实。”王佐柒点头说：“但在此之前我需要给她做一个尸检。”
　　“你说什么？”左丘翩翩感到震惊。
　　“都是大修士了，就不要这么迷信。”王佐柒边说边拿出白手套：“她一定去过那个庙，所以，我得搞清楚是什么杀死了她。”
　　“这和迷信没关系，我只想让她能得到安宁。”左丘翩翩说。
　　“找不到真相，她永远都不会安宁，要不然，她为什么会浮出水面？”王佐柒说。
　　“你说的没错。”左丘翩翩点了点头，然后说：“但不需要你。”说着，左丘翩翩便蹲下，然后将食指刺进月影的脖子，接着说：“修真联盟的修士有独特的真气运行轨迹，我只需要检查残留在月影体内的真气痕迹就能知道很多事情，并不需要开膛破肚...”
　　“哦，行吧...”王佐柒不置可否，不过她并没有把手套放回去，甚至还拿出了手术刀，显然，她有些不太相信这种玄学验尸....
　　“她体内只有自己的真气。”左丘翩翩摇了摇头说。
　　“体表呢？”王佐柒问。
　　“体表残留的真气早就被水给冲刷干净了。”左丘翩翩说。
　　“身上有没有特别的伤口，比如被狗咬。”王佐柒又问。
　　“没有，倒是骨骼又被挤压过的痕迹。”左丘翩翩说。
　　“真气压力，高真境惯用伎俩，说明不了什么问题。”王佐柒有些失望，随后她看了看月影的眼睛说：“看看眼睛。”
　　左丘翩翩点头照做。
　　随后的发现令她震惊。
　　“她是自己刺瞎眼睛的。”左丘翩翩惊呼。
　　“你确定？”王佐柒皱眉问。
　　“我确定。”左丘翩翩肯定的点头说：“刺穿她眼睛的是修真联盟的秘技【破釜沉舟】，而且是从颅内刺穿的眼睛。”
　　“她为什么要这么做？”王佐柒思索着：“再看看她的鼻子，哪里还想有泥沙流出来。”
　　左丘翩翩照做，发现，她的鼻子也被【破釜沉舟】的银针给堵住了....
　　“堵住了，也是她自己做的。”左丘翩翩说。
　　“她会不会也是被【害】给控制了？”王佐柒皱眉思考：“看了看不该看的东西？”
　　“她没有被控制过的痕迹，不然的话她自己的真气会有很强烈的排斥反应。”左丘翩翩说道：“她会不会是在被扔进湖里的时候还活着？”
　　“弄瞎自己，堵住鼻腔，为了什么？为了在湖里憋气？”王佐柒反问。
　　“那这是为什么呢？”左丘翩翩很是不解。
　　“也许她想告诉发现她遗体的人一些线索。”王佐柒自语。
　　“什么线索？”左丘翩翩紧张了起来。
　　王佐柒没有回答，她若有所思的扭过头，看向了守在附近的黑油蛇蛙....
　　突然！
　　王佐柒非常猥琐的拿出了一直激光笔，随后，她以迅雷不及掩耳之势朝着一只黑油蛇蛙的眼睛照了一下，就一下，马上就光了....
　　“你干什么？”左丘翩翩呆呆的问。
　　“可爱的大眼睛对光线没有反应...”王佐柒略有兴奋。
　　“你得意思是说它们是瞎子？”上章风雅的声音突然响起，吓了两人一跳。
　　“这是在草丛，你注意一点！”王佐柒怒斥。
　　“你鬼都不怕，还怕草丛？”上章风雅很是不解。
　　“因为我没见过鬼。”王佐柒淡定的说：“如果鬼出现在我面前，并且真的挺吓人，那么我可能就会害怕鬼...”
　　“离谱...”左丘翩翩很是无语：“正常人不都是害怕未知的东西嘛，你怎么反着来？”
　　“她确实挺别致的。”上章风雅笑道。
　　“你们都挺别致的。”王佐柒却心不在焉，她一直盯着月影，准确说是盯着从月影鼻子里流出来的泥沙，许久，她认真的开口问：“修士的气管被堵住后是不是也同样不能呼吸？”
　　“不能吸收真气那倒不至于，但影响还是有的。”左丘翩翩解答：“我们修士其实和你们凡人没太大的区别，只不过你们吸的是氧气，我们吸的是真气，气管也是我们吸收真气的重要途径，但不是唯一...”
　　“哦...”王佐柒缓缓的点了点头，脑海中，自己与天师的对话主动浮现...
　　“【害】为什么不自己吸收真气？”
　　“这么简单？”王佐柒突然惊醒，众人则是一愣一愣的看着她...
　　“有发现？”上章风雅连忙问。
　　王佐柒却没有理她，而是抓住左丘翩翩激动的问：“你是不是能把你们那帮人全都叫来？”
　　“嗯。”左丘翩翩点头说：“我之前偷了一张【屠魔令】，只要下令，修真联盟的人就会蜂拥而至。”
　　“放！”王佐柒果断下令。
　　“现在？”左丘翩翩吃惊又不解。
　　“嗯。”王佐柒肯定的点头。
　　“可是...”左丘翩翩指了指湖面上的庙宇欲言又止...
　　“我去。”这时，简素自告奋勇的站了出来...
　　“嗯。”王佐柒向简素郑重的点头说：“证据我已经找到了，你量力而行。”
　　简素听后也很吃惊。
　　“好厉害的王佐柒。”天昼星的眼珠子飘了出来...
　　“她一个人？那我们呢？”左丘翩翩着急的问。
　　“我们出去，回到城门口。”王佐柒说，她没有给任何人反驳的机会，说完，就通知了玄河，下一刻，除了简素和天昼星的眼睛之外的所有人身后都出现了一个空间裂缝，她们还没有反应过来就被吸了进去....
　　眨眼功夫，大伙就从另一端的空间裂缝中掉了下来，回到了城门口...
　　“现在！发【屠魔令】！”王佐柒说的很急，甚至都没有没有站起来，当她想站起来时，恶疾复发，又倒在了地上，还好勿近与南墨韵两位知情人及时赶到，扶起老王...
　　左丘翩翩依然在犹豫，她始终在想着受害的女人，还有滞留在城中的月影...
　　“我要把汤成歌引回来，这可能是我们唯一的机会！”王佐柒在勿近与南墨韵的搀扶下来到了左丘翩翩身边，她促催道：“你还不明白！只有除掉【害】，她们才能真正的得救！”
　　“请你按照队长的话做，没错的。”勿近说。
　　“队长为了你们，又闪了腰，怎么这么不识趣？”南墨韵说。
　　“我们只有一次机会。”左丘翩翩提醒道。
　　“嗯！”王佐柒认真的点头。
　　左丘翩翩见后，不再犹豫，一枚小巧的令牌出现在了她手中。
　　她用力的将其抛向天空....
　　【屠魔令】现！
　　修真联盟又热闹了起来。
　　【屠魔令】是联盟最高指令，只有身负重任的联盟修士才拥有，就算目的地是在汤王朝，她们也必须要前去一探究竟....
　　其它势力也注意到了【屠魔令】，尤其是从汤王朝发出的【屠魔令】更加令人感兴趣....
　　一直在昏睡的汤成歌也在此时睁开了眼睛.....


第737章除害大队（5）
　　短短一分钟，修真联盟大军就赶了过来。
　　为首的是副盟主宁少修。
　　“盟主！”左丘翩翩连忙跑了过去。
　　“你是发出的【屠魔令】？”宁少修问。
　　“是的，盟主....”左丘翩翩将这里所发生的事情一五一十的告诉给了宁少修。
　　“好啊...”听后，宁少修露出了喜悦的神色...
　　“盟主，这是除掉汤王朝的大好时机。”一旁的女修说。
　　“还有受害者。”左丘翩翩小声提醒。
　　“我知道。”宁少修说：“不过此事事关重大，我需要铁证。”
　　“这是我拍下的画面。”王佐柒拿着天昼星的一只眼睛走过来，跟着，天昼星的眼睛便开始回放黑油蛇蛙抛尸的画面...
　　宁少修点了点头，不过似乎有些不太满意，她说：“这只能证明【害】确实存在，并且控制了汤王朝，并不能证明汤王朝的人也参与其中...”
　　“盟主...”左丘翩翩想要说什么，但被宁少修打断。
　　“我很同情受害者，也很想马上就去救她们，但凡事都有主次，现在，除掉汤王朝，才是最主要的事情。”宁少修说。
　　“可是...”左丘翩翩欲言又止，看着如此直白的副盟主，她的心态发生了些许变化...
　　“简素在救了。”王佐柒走到她身边小声的说，但并没有起到安慰的作用，左丘翩翩情绪依然很低落...
　　“你能证明汤王朝也参与其中吗？”宁少修看着王佐柒再问。
　　“能！”王佐柒肯定的点头。
　　“好。”宁少修越发兴奋：“拿出来。”
　　“拿不出来。”王佐柒淡定的说。
　　宁少修听后立马就怒了，怒斥：“你玩我呢？”
　　“证据在汤成歌身上。”王佐柒说。
　　宁少修皱了皱眉，然后说：“那他人在哪？”
　　“他马上就会来了。”王佐柒刚说完，轩辕显赫一行人就来了。
　　汤成歌也在其中。
　　“发生什么事了？”姜天任明知故问。
　　“某些人做了人神共愤的事情。”宁少修冷笑道。
　　“是汤成介。”汤成歌说：“他不久前突然发疯，囚禁了汤成业和汤文轩，还打伤了我，做出了这些伤天害理的事情。”
　　“他打的过你？”宁少修提出质疑。
　　“他堕落了，屈服与黑暗，得到了【害】的帮助。”汤成歌说。
　　“【害】不是死了吗？”宁少修又问。
　　“是另一只，来报仇的。”汤成歌回答。
　　“既然是来报仇的，那为什么要做这种事？”轩辕显赫跟着问。
　　“这个我知道！”王佐柒抢答：“我有一位天师朋友告诉过我，【害】以真气为食，不过因为有天规存在，所以它不能直接进食，而是要利用黑油蛇蛙来吸食已经被修士吸收后的真气，现在修士数量骤减，已经严重影响到了【害】的饮食，所以它才会做出这种事情。”
　　“以真气为食是什么意思？”轩辕显赫问。
　　“我也不清楚，反正和修士吸收利用真气不同。”王佐柒说。
　　“还要先烹饪的吗？”宁少卿听后笑了。
　　“所以你认为它诱骗汤成介是为了进食？”汤成歌询问。
　　“诱骗吗？”王佐柒转了转眼珠子说：“应该是吧..”
　　“你们来到这里也是为了解救无辜的人吧？”汤成歌问。
　　“是的。”王佐柒点头说。
　　“既然我们目的相同，那要不先放下之前的恩怨，化敌为友？”汤成歌提议。
　　“不错，现在解决【害】和解救那些受害者才是重中之重。”轩辕显赫说。
　　“好吧。”宁少修诡异的笑了笑，同时给老王使了个眼色....
　　王佐柒没有理会，她看着轩辕显赫认真的问：“你们有把握战胜【害】吗？”
　　“怎么？你这个凡人还对我等不放心？”姜天任笑了。
　　“据我所知，当年那场大战可是很惨呢...”王佐柒担忧的说，是真的担忧，她所有的计划可以说是完美无缺，她自己也很有信心，而唯一不可控制的变数是高真境们能不能赢【害】，如果他们赢不了，那一切计划都是在浪费脑细胞...
　　“放心，我们有战胜它的经验。”轩辕显赫说。
　　“经验不是已经离开了吗？”王佐柒说。
　　“你这个人说话怎么阴阳怪气的？”姜天任有些不爽了。
　　“我只是想让你们认真对待这件事。”王佐柒说。
　　“我没有那次比现在还认真。”宁少修笑答。
　　“其她高真境呢？”王佐柒又问。
　　“自然会来的。”轩辕显赫依然心平气和。
　　“嗯。”王佐柒点了点头，然后说：“进入之前，还有一件事需要交代。”
　　“你是成总指挥了吗？”一名联盟女修不屑的说。
　　“我只是惜命而已。”王佐柒淡定的说，她走向清槐，然后猛地敲了一下她的脑袋。
　　“干什么？”清槐怒问。
　　“说好的呀，拿出来。”王佐柒伸手说。
　　“说好什么了？”清槐满脑问号。
　　“固态真气。”王佐柒说。
　　“那可是我的家底。”清槐说：“话说，你到底什么时候和我说好了的？”
　　“梦里。”王佐柒淡定回答：“别扭捏了，拿出来。”
　　“你一直都是这样的吗？”清槐感到不可思议。
　　“不拿出来我就告诉她们是你偷走了东海。”王佐柒直接威胁。
　　“哼...”清槐神色逐渐冰冷，她问：“你会吗？”
　　王佐柒毫不犹豫，张嘴放声大喊：“喂！有小偷！”
　　清槐连忙捂住她的嘴，怒斥：“你活得不耐烦了？”
　　王佐柒掰开清槐的手小声说：“要是不把固态真气拿出来，所有努力就都白费了，我们都得玩完。”
　　“拿出来我不就是不打自招吗？”清槐小声怒斥。
　　“你们两在下面干什么呢？”天空，姜天任质问。
　　“临别之语，不要打扰。”王佐柒回答。
　　“拽的很呐。”一名轩辕氏的修士点评道。
　　“不谢。”王佐柒回了一句后，便继续对清槐低语：“放心，我会帮你撒谎。”
　　“真的？”清槐犹豫了起来。
　　王佐柒重重点头。
　　清槐看着这么多人，感觉自己不给这人肯定让自己难堪，于是，她很不情愿的拿出了几根固态真气...
　　王佐柒立刻抢过。
　　她抱着固态真气说：“这是真气胶囊，用于补充真气，而且处于封闭状态，不容易被控制，是我用来专门对付【害】的。”
　　“你还有这玩意儿？”宁少修有些吃惊。
　　“我很闲，所以平常捣鼓出了很多诡异但却很实用的东西。”说着，王佐柒便将固态真气交给了在场的高真境，包括汤成歌....
　　王佐柒接着说：“刚才我们去检测过了，汤王朝境内现在隔绝真气，处于真气状态，不能冒然行动，得有完全的准备。”
　　“这就是你的准备？”宁少修捏着手中的胶囊问，她看着王佐柒的眼神很明显话里有话。
　　“嗯。”王佐柒说：“你们只需要吞下去，到时候需要用到真气的时候直接在体内吸收就行，方便又安全。”
　　众高真境听后相互看了看，随后，轩辕显赫将固态真气放在鼻尖进行检查...
　　半晌。
　　“好纯的真气！”轩辕显赫赞同道。
　　“我没必要也不敢骗你们。”王佐柒摊手说。
　　“她说的没错，【害】确实可以压制我等控制真气，这东西没准会有奇效。”姜天任说。
　　“确实，就算是高真境，没有真气也是万万不行的。”轩辕显赫说着就将固态真气给吞了进去...
　　“什么味道？”宁少修问。
　　“像是薄荷，凉凉的。”轩辕显赫说：“在我的【气旋】上很乖巧，没有任何问题。”
　　轩辕显赫这么一说，姜天任也马上吞了下去，表情很满足..
　　宁少修有些不悦，但她也没有多想，跟着也吞下了去了...
　　只有汤成歌一直稳如泰山....
　　他和其她人可不同，他知道手里的是什么，也没有什么隔绝真气的胶囊外壳，这就是一堆纯度极高的真气结晶体，也就是固态真气....
　　“汤怎么了？”王佐柒歪着头望着汤成歌问。
　　“你快点，你面的人可没时间等你。”姜天任促催道。
　　汤成歌却一言不发....
　　这时，宁少修两眼放光，她看向王佐柒，后者则是给她点头示意。宁少修很高兴，她看向一言不发的汤成歌笑问：“莫非汤兄害怕吃药？”
　　“呵。”汤成歌无奈的笑了笑说：“我只是比较谨慎而已。”
　　“这就是真气。”轩辕显赫笑道，眼神却一刻也没有从汤成歌身上离开...
　　“我看还是先把它放在口袋里吧，等到时候需要它的时候再用。”汤成歌说。
　　“放在口袋里只怕会被【害】发现哦。”王佐柒提醒。
　　“她说的是，你这样会拖累我等。”宁少修说。
　　“你到底怎么回事？”姜天任不耐烦了，他说：“这种小事还扭扭捏捏？”
　　“不会真让我另一位天师朋友说中了吧。”王佐柒冷不丁的来了这么一句，吸引了众人目光。
　　“你有几个天师朋友？”姜天任惊讶的问。
　　王佐柒看了看他，然后挠了挠后脑勺，接着说：“我另一位天师朋友曾经猜测，当年【害】根本没有死，而且，【害】需要依靠黑油蛇蛙吸收修士的真气的原因也不是因为规则，而是因为【害】本身无法吸收真气！黑油蛇蛙吸收的也不是真气，而是经过修士提炼过后的真气能量！”
　　“这个猜测可真是令人震惊！”宁少修附和道：“汤兄，你也听见了...”
　　“看似信口雌黄，但却并非毫无逻辑。”轩辕显赫点头说。
　　“汤兄，还要犹豫吗？”姜天任跟着说，这两人其实早就对汤成歌产生了怀疑...
　　“要是不吃，我们可就要误会什么了哦？”宁少修步步紧逼。
　　“一个市井小民开口就来的谣言，有什么可信度？”汤成歌反击。
　　“就事论事，不要人身攻击。”王佐柒提醒。
　　“你这么说是不是有失身份？”宁少修笑道，说完，她来到了王佐柒身前，保护她...
　　“不管是不是谣言，吃点这个对付【害】也是可行的策略，为什么不做？”轩辕显赫说着也来到了王佐柒跟前，姜天任紧随其后..
　　众人对汤成歌形成包夹之势....
　　局面对汤成歌很不利，但他却诡异的笑了起来....


第738章起源之战（1）
　　汤成歌发出非人类的笑声，在黑夜，异常的恐怖...
　　“过敏了？”王佐柒歪头说。
　　“汤代皇都没能发现，你到底是怎么发现的？”【害】看向王佐柒发出嘶哑的声音，他的眼睛已经变成了黑色...
　　“是英雄告诉我的。”王佐柒淡定的说，但她心里实际上是有点慌的，因为来的高真境比她预想的要少，晨兴还在这...
　　“英雄？”【害】笑了笑，脑海中想起了之前的事，他心想：“退魔刀吗？这倒是个令我也很震惊的意外，早知道有这东西，就不把冤魂引上身了...”
　　“汤兄变的很奇怪了呢。”姜天任开口。
　　“汤兄？”【害】勾起嘴角笑道：“虽然和原计划有些出入，但也没多大的损失..”说完，【害】张开双手，飞上天空。
　　同时，无数的黑油蛇蛙发出尖锐而吓人的叫声，随后，黑油蛇蛙全部变成黑色液体，这些液体流进了汤王朝内的那片埋尸湖，河水，变为黑色...
　　“汤王朝果然和【害】是一伙的！”宁少修一声怒吼，准备上天干掉【害】，突然，地动山摇...
　　“什么情况？”轩辕显赫惊呼。
　　“是那片湖。”玄河盯着汤王朝说。
　　下一刻，十四道人影从汤王朝飞出。
　　六男七女。
　　她们分别站在了清槐、玄河、轩辕显赫、晨兴、上章鸳梦、上章风雅、上章连连、姜天任、宁少修、勿近、南墨韵、左丘翩翩、静离、猰貐跟前，随后，静离还没有醒过来...
　　她们一半人脸，一半黑油蛇蛙，疯狂的眼神，令人害怕...
　　“总么把我也算进去了。”南墨韵看着身前的半人半魔小声嘀咕...
　　“你这么废物？”王佐柒怒斥。
　　“我得能力只在四方天界有用。”南墨韵很委屈...
　　“你们要干什么？”这时，晨兴呆呆的声音响起。
　　老王这才想起来，这货还在扮演僵尸呢，于是，一个箭步来到晨兴跟前，扯掉了她额头上的隐身符...
　　晨兴恢复了感知。
　　她的脸色瞬间凝固...
　　“是你们...”晨兴望着四周的半人半魔捏紧了拳头....
　　“这是【魔蛙人】，为你们准备的。”这时，空中传来了【害】的声音，它半蹲在天空，歪着头俯瞰着众人，它说：“你们慢慢玩，家里还有卫生要先打扫一下。”说完，【害】便飞回了汤王朝。
　　高真境们则是被拦住...
　　“看起来不解决这些【魔蛙人】是不行了。”姜天任冷笑道。
　　“要干净利落，这些东西再生能力很强。”轩辕显赫提醒道。
　　“嗯。”宁少修点头回应，然后回头对身后的弟子们说：“你们先回联盟，等待盟主出关！”
　　弟子们听后面面相觑，犹豫不决。
　　宁少修见状怒斥：“这东西能吸收真气，你们留在这里只是个累赘！”
　　这下，弟子们才乖乖的离开....
　　嘶嘶~~
　　魔蛙人发出可怕的嘶吼，像是要把这些人撕碎。
　　接着，它们挥舞这黑化的双臂朝着众人冲了过来。
　　“保护好自己。”玄河瞄了一眼王佐柒提醒道。
　　“放心，它们是瞎子，发现不了我。”王佐柒淡定的说。
　　“帮忙一打二。”南墨韵跟着说。
　　“是一打三！”王佐柒丢下一句，然后拉着猰貐的脸绕开魔蛙人冲进了汤王朝...
　　“你去哪！”晨兴见状着急大喊，但魔蛙人已经来到了她跟前。
　　她一拳将魔蛙人给打爆....
　　但当她准备追赶王佐柒时，被她打爆的魔蛙人再次聚集，变成黑色的橡皮人缠住了她。
　　晨兴很气，但她怎么都无法挣脱。
　　“对付有弹性的东西，蛮力是不行的。”一旁的上章鸳梦淡淡的说。
　　“你还在这里！快跑啊！它们很危险！”晨兴朝着上章鸳梦焦急的大喊。
　　“有危险的是你。”上章鸳梦说着，她轻轻挥动手臂，轻描淡写的就将冲过来攻击自己的魔蛙人给斩成两半，不过，魔蛙人很快再次复原...
　　“这些是什么东西？”左丘翩翩发出疑问，说话时，无数刀刃将面前的魔蛙人撕碎，接着剧情重演，魔蛙人复原...
　　“【害】的小崽子，有【害】的部分能力。”宁少修回答。
　　“必须用特别的方法对付它们，否则，它们会一直重生。”姜天任说。
　　“汤代皇当时是怎么杀死它们的？”轩辕显赫问。
　　“它们虽然能重生，但却是有限制的。”上章鸳梦边对付自己的魔蛙人边说：“它们每一次重生都会消耗一点组成它们的【黑色粒子】，只是消耗量极少，所以，想要彻底杀死它们，要么在它们重生之前在同一时间击碎它们所有的黑色粒子，要么不停的杀...”
　　“那需要精度极高的法术。”轩辕显赫说。
　　“而且还要覆盖面广，持续性强。”姜天任补充道。
　　“不就是【天圆阵】吗？”宁少修有些恼火，她是来干掉汤王朝的，没想到还得靠汤王朝的法术....
　　“嗯。”姜天任皱眉点头。
　　“可是，汤...”轩辕显赫欲言又止，因为他被身边嘎嘣脆的声音给吸引了。
　　转过头看去。
　　原来是清槐正在进食，食物就是【固态真气】！
　　“你哪来的这么多？”轩辕显赫见状感到震惊。
　　清槐只是给了一个鄙夷的眼神，然后继续进食....
　　直到吃出饱嗝....
　　好了！
　　“都老娘滚开！”吃饱喝足的清槐跳上天空叫嚣，但她却没有给众人滚开的时间，她刚说完，天空，三个【天圆阵—镇压】出现，其中还蕴含着【五行—金行力】！
　　三个【天圆阵—镇压】对下方进行无差别攻击。
　　大伙见状立刻骂骂咧咧的四散而逃，唯有晨兴威武不能屈。
　　还好上章鸳梦手脚快，不然晨兴就和那魔蛙人一样变成粑粑了....
　　【天圆阵】所压之处，寸草不生，把晨兴可给奇怪了。
　　“叫你不要用妖法了！为什么不听？”晨兴朝着清槐怒吼，但她却被上章鸳梦提着，感觉有些滑稽...
　　对此，清槐只是不屑一笑。
　　“你真有意思。”上章风雅在一旁笑道。
　　“卑鄙！”晨兴指着清槐说。
　　清槐保持微笑，蔑视之。
　　晨兴更气了！
　　“你是怎么学会的？”宁少修盯上了清槐。
　　清槐保持微笑，微微摇头，嚣张至极...
　　宁少修也生气了！
　　“这是好事，为什么要吵？”轩辕显赫皱眉不解。
　　就在这时，晨兴突然皱了皱鼻子，然后回头看着上章鸳梦说：“它又来了！快放我下来！”
　　“原来你知道我抓着你呢...”上章鸳梦很无语，一旁的上章风雅则是笑出了声...
　　气氛有些轻松，没有人把晨兴当个人，所以她的话也鲜有听进去，除了左丘翩翩...
　　“小心！”左丘翩翩大声提醒，众人有些迷糊。
　　跟着，咔嚓一声....
　　清槐的【天圆阵】出现了裂缝...
　　“坏了！”清槐大惊失色，她这才回过神来，刚才得意忘形，一不留神，把真气用光了，吓得她立刻检查了一下【天圆阵】，没有发现黑油蛇蛙，虚惊一场，这才松了口气。
　　但她额头的汗还没有擦干净，不好的事就发生了。
　　被【天圆阵】压碎的尸体骨骼开始重组，组成了四只三头六臂的白骨精。
　　紧接着，黑色液体从白骨中渗出，组成了黑色的血肉。
　　“哇哦...”清槐看着白骨精不淡定了....
　　另一边，王佐柒拉着猰貐来到了汤王朝的藏书阁，由于两人都没有真气，所以一路上相当的顺利，老王是从皇宫正门进来的，月影当时走的是另一条小路...
　　“早知道那玩意儿是瞎子，当时我就把这里给炸了。”王佐柒很是不爽。
　　“你确定炸了这里【害】会破防？”猰貐问。
　　“至少能让它分心。”王佐柒边走边说，猰貐跟在身后...
　　刚走到洞口前，猰貐拉住了她。
　　王佐柒回头给了猰貐一个质疑的眼神。
　　猰貐认真的摇了摇头，示意王佐柒安静，然后，猰貐拉着王佐柒小心的躲进了左侧墙角。
　　老王不明所以。
　　下一秒，墙壁四周就出现了动静。
　　墙上，像是有什么东西在爬行，还有阵阵怪声..
　　“啥啊？”王佐柒一副天不怕地不怕的样子，歪着头四处偷窥。
　　下一刻，她的神色就凝固了。
　　因为她发现，在右上方墙壁上，有一只头部一百八十度反转的白衣长发女鬼正用那血红的眼睛盯着她，而些奇怪的声音则是这女鬼的骨骼之间摩擦发出的响声....
　　“你之前说什么来着？”猰貐冷不丁的来了一句...
　　王佐柒僵硬的扭过头看向猰貐，神情呆滞，双腿发抖...
　　吓尿了......


第739章起源之战（2）
　　现场。
　　倒挂在上方石壁上白衣女鬼正爬向王佐柒躲藏的敌方。
　　她每动一下都会发出骇人的骨骼摩擦声，吓得老王捂住口鼻，屏住呼吸。
　　啪~
　　王佐柒的手被猰貐打掉了...
　　“又不是僵尸，你憋气干什么？”猰貐说，那皮笑肉不笑的贱样令人舒适。
　　老王吓得直哆嗦，也没工夫理她，不过猰貐说的对，这是鬼。
　　王佐柒慌张的从自己衣兜里拿出了玄河给的隐身符，然后贴在身上。
　　鬼突然停止了移动！
　　有用！
　　老王心中大喜，但是...
　　隐身符也被猰貐撕掉了...
　　“隐身符只对你有用，对鬼没用啊。”猰貐摊手说，说话间，女鬼又开始动了...
　　老王终于怒了。
　　她变成了表情包，俯视着矮小的双马尾...
　　咔嚓.....
　　骨骼摩擦声将她拉回现实....
　　惊慌失措的她躲进了附近的书柜里...
　　“没有衣柜，书柜也行啊...”猰貐见状惊呆了。
　　不出意外，女鬼找到了王佐柒...
　　王佐柒接着书柜的小窗与女鬼对视...
　　然后，比女鬼更恐怖的事情发生了...
　　猰貐一口把女鬼吃了....
　　“你以为你在北京？”猰貐淡淡的说。
　　老王没有回应。
　　十三秒后，王佐柒从书柜中钻了出来。
　　她若无其事的拍了拍衣服上的灰尘，然后潇洒的给猰貐竖起了大拇指说：“差点忘了你也是个怪物了。”
　　“我不是怪物，我是神兽。”猰貐说：“你需要换裤子吗？”
　　王佐柒淡定摇头。
　　随后两人继续前进。
　　但没走两步，猰貐突然停了下来。
　　“走啊？”王佐柒察觉到异常，她回过头看了看猰貐...
　　啊~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　尖叫响起！
　　猰貐的脸已经腐烂的难以下咽....
　　她的神色也很痛苦，王佐柒缩在墙角更痛苦...
　　接着，猰貐做出了呕吐的动作。
　　哇~~~~~~
　　一群黑色的飞虫从猰貐的口中飞出，顿时，天昏地暗，狂风大作，电闪雷鸣....
　　特效走完后，飞虫聚集在一起，女鬼又回来了...
　　猰貐的脸色也缓和不少了，腐烂的肉也不见了。
　　“我*，这好像真是阴间的东西。”猰貐看着惊恐万分的王佐柒说。
　　“打...打...”王佐柒被吓傻了，说话都说不利索..
　　“我打不过啊。”猰貐连忙摇头说：“阴间的东西不受阳间事物的影响...”
　　王佐柒听后咽了口口水，她甩了甩头，重新组织了语言，说：“打电话给玄河...”
　　“哪来的电话啊？”猰貐质问，这时，女鬼发出了令人滚进被窝的嚎叫...
　　老王扭过头瞄了一眼，马上移开，虽然只看一眼，但女鬼那漆黑的大嘴已经填满了她的小脑袋瓜子...
　　“这里怎么可能有阴间的东西？”猰貐还在疑惑...
　　“你能不能背着我跑啊？”王佐柒提出请求。
　　“没必要。”猰貐说：“鬼确实很吓人，但你要明白，阴间和阳间被天规隔开，它是伤不了你的，绝大多数人都是被吓死的。”
　　“绝大多数？”王佐柒神经紧绷，提出关键问题。
　　“极少数是因为与那阴间鬼魂有因果还未了解，所以才会被缠上。”猰貐说。
　　“我是纯阳间人。”王佐柒说。
　　“是啊。”猰貐说：“我们和这女鬼没有因果关系，它只能吓吓我们。”
　　“真的？”王佐柒不太相信。
　　“你走出来就是了。”猰貐说：“你只要记住，它做的所有的诡异的事都是为了吓你，除非它生前与你有关系。”
　　“绝对没关系。”王佐柒连忙摇头。
　　“那你出来啊。”猰貐促催道：“不要在拖时间了，快去找婴儿。”
　　王佐柒连连摇头，怂！
　　奇怪的是，女鬼似乎对婴儿这个词有很强烈的反应，她莫名的就嚎叫起来，而且还一拳打碎了一面墙，洞穴被女鬼整的摇摇欲坠...
　　“你不是说她不能对阳间的东西造成物理伤害吗？”王佐柒见状连忙问。
　　猰貐说：“鬼一般都和她最初出现的地方有密切的联系。”
　　哇~~
　　又是一阵嘶吼。
　　老王哆嗦了好一阵子...
　　接着，大量的黑油蛇蛙来了...
　　它们虽然是瞎子，但不是聋子...
　　听见了这么大动静，自然是要来巡山的。
　　接下来发生的事情改变了老王对吃青蛙这件事的看法，甚至为她日后养老时创立小青蛙保护者协会起到了至关重要的影响...
　　当黑油蛇蛙走进来的瞬间，女鬼的反应比之前更加的强烈。
　　哀嚎变为怒吼。
　　女鬼以不可思议的角度闪烁，在闪烁过程中，一颗一个颗的拧下了黑油蛇蛙的头，并将其逐一吃掉，然后是黑油蛇蛙的四肢，接着是腹部，直至将来犯的所有黑油蛇蛙全部吃光...
　　还不过瘾，她又盯上了王佐柒....
　　王佐柒此时已经傻了，大脑停止运转，所以对此，没有半点反应...
　　“你们果然在这。”突然，简素的声音响起，叫醒了老王。
　　看着笑嘻嘻的简素，老王一巴掌打了过去，并质问：“为什么要叫醒我？”
　　“玄河告诉我你们进来了，所以我来找你。”简素揉着自己的脸说。
　　“你不称职，她先找到了我。”王佐柒说着抬起颤抖的手指向了简素后方。
　　简素皱眉不解，她顺着王佐柒手指看了过去...
　　女鬼正张着骇人的大嘴盯着她们。
　　简素见状，不动神色的扭过头，小声而紧张的问：“熟人？”
　　“不熟。”猰貐回答：“熟的话我们早死了。”
　　“死了？什么意思？”简素听后小心脏扑通扑通的狂跳。
　　“需不需要我提醒你是高真境？”猰貐向简素投来鄙夷的目光。
　　“恐惧是心里因素，与身体强壮与否无光。”王佐柒说。
　　“废物...”猰貐鄙视之。
　　这时，女鬼又发出了嘶吼，可是这次似乎有些哀怨，听这动容。
　　“真是鬼？”简素紧张的问。
　　“她有很重的怨气，来自于这里。”猰貐说。
　　“她在这里能有什么怨气...”王佐柒说。
　　“你是不是吓傻了？”猰貐问。
　　“我知道了。”王佐柒浑身还在哆嗦，说话都在颤抖：“这里就是怨气最重的地方。”
　　“她会不会是某位被扔进湖里，死不瞑目的妈妈？”猰貐皱眉，说着她看向了女鬼。
　　女鬼也扭过看向了她。
　　“也许她其实是想找我们帮忙。”猰貐看着挂在墙上一动不动的女鬼自语。
　　“不帮。”王佐柒果断拒绝，并试图转移话题，她看向简素问：“你找到孩子们了？”
　　“没有。”简素无奈的摇头：“找不到孩子，妈妈们是不会离开的，而获得奖赏和孩子们一起的妈妈更不会离开，找不着孩子，就救不了她们。”
　　“我们早就知道，所以不必纠结这些事情。”王佐柒说：“我们唯一能做的，就是把【害】的头给剁下来。”
　　“让我来。”简素握紧了腰间的神剑，惊恐的眼神中多了些许杀气...
　　“你们不怕了？”突然，猰貐冷不丁的一句将自我催眠的两人拉回了鬼屋...
　　“你为什么要这样啊！”王佐柒气的四肢发抖：“我都快忘了还有一只鬼了！”
　　“你还有这功能？”简素听后异常吃惊。
　　“转移注意力，挺简单的。”王佐柒呆滞中。
　　“现在又在转移？”猰貐笑问。
　　“既然她不会伤害我们，那我们赶紧去办正事。”王佐柒呆呆的开口，然后她闭上眼睛，抓住双马尾的双马尾，然后说：“带路。”
　　“切~~”猰貐感到无语，这时，又有一双手抓住了她的双马尾，那是简素....
　　“人类的耻辱，修士的耻辱。”猰貐无奈摇头，随后，带着两位怕鬼人士一步一步的走向那个藏着神秘婴儿的洞穴...
　　女鬼也在墙壁上跟着她们。
　　走着，猰貐还不忘提醒她俩，她说：“女鬼跟着我们呢。”
　　“闭嘴！”简素闭着眼睛怒斥。
　　对此，猰貐比较满意，不过老王倒是没反应让她略显不爽，于是，她便满怀恶意的再次重复了一边...
　　这次，王佐柒有反应了...
　　王佐柒闭着眼睛开口问：“你说，我开一间以女鬼为出题的冰淇淋体验店会不会盈利？”
　　噗~~~~~~
　　猰貐一拳将王佐柒的胃酸全部打出....
　　猰貐揉了揉拳头，感到相当舒服.....
　　而此时，她们也来到了那个神秘的洞口.....


第740章起源之战（3）
　　王佐柒与简素在猰貐的牵引下走进了洞穴。
　　女鬼也跟在身后，不过这次她却没有再发出声音。
　　“胆小鬼，天亮了。”猰貐开口说。
　　“谁是胆小鬼？”王佐柒猛然睁开眼怒瞪双马尾。
　　“这里就是那个黑水池了。”猰貐说。
　　王佐柒看了看，然后放开双马尾走向了水池，简素也跟在后面。
　　“这里面有什么？”简素皱眉问。
　　“有能让【害】破防的东西。”王佐柒回答。
　　“它的弱点？”简素挺有兴奋的问。
　　“不知道，但应该能恶心到它。”王佐柒说。
　　“就为了恶心它？”简素感到不可思议。
　　“它恶心到我了，所以我必须还击，不然睡不着。”王佐柒说着走向了黑水池。
　　她看了看黑乎乎的粘液，露出了嫌弃的声色，她转过头，朝着猰貐抛了个媚眼，可是说是相当猥琐了，把简素都给恶心坏了...
　　“烦死了..”猰貐生无可恋的摇了摇头，然后变为真身钻进了黑水池...
　　不到一分钟，猰貐就抱着一个胖娃娃钻了出来。
　　女鬼突然像发了疯一样闪到猰貐跟前，可是，当它看了看猰貐手中的婴儿后，却失望的摇头离去，这一离去就没了踪影。
　　王佐柒与简素这才松了口气。
　　“看起来它确实是回来找孩子的妈妈。”猰貐说着将胖娃娃放在了一旁的石头上，然后继续说：“好了，你打算拿着个孩子怎么办？”
　　“出乎意料的顺利？”王佐柒有些疑问。
　　“有问题的只是这黑水，孩子没问题，我的真身可以说是魔抗毒抗拉满，又防腐，所以黑水对我的真身没用，所以就这么顺利咯。”猰貐耸了耸肩说。
　　“这么拽？”王佐柒带着疑问来到孩子身边，刚来，她就弹了一下娃娃的小雀雀说：“是个胖胖的男孩子。”
　　“你是真的有毛病吧？”简素不淡定了。
　　小男孩也因为王佐柒的举动被吓醒。
　　如正常孩子一样他开始哭闹...
　　“为什么拿出来后他就哭了？”王佐柒提出质疑。
　　“这不是你干的好事吗？”简素听着哭声好是心累。
　　“为什么在水里不哭？”王佐柒说着又捏了一下孩子的肚皮，评价道：“有点软，不知道以后我的孩子是不是也一样。”
　　“你的孩子肯定不一样...”简素说，心里很是担忧。
　　“那当然。”王佐柒自信的说：“那么，为什么在水里不哭？”说完，她看向了猰貐。
　　“因为黑水有安眠的作用，孩子在里面处于深度沉睡状态。”猰貐说。
　　“你怎么知道？”王佐柒好奇的问。
　　“我喝了一口啊。”猰貐淡定摊手。
　　呜哇~~~~~~~~~~
　　王佐柒与简素呕吐不止.....
　　“怎么了嘛？”猰貐见状不高兴了：“什么都靠我，还嫌弃？要不我把孩子送回去？”
　　语毕，老王重生。
　　“你刚才说这个孩子没问题是什么意思？”王佐柒淡定如常，似乎刚才什么都没有发生过，演技令人震惊！
　　“他就是普通孩子。”猰貐说。
　　“不是恶魔？”王佐柒皱起了眉头，发现事情不太对劲。
　　“恶魔的话我早就吃了。”猰貐说：“就是凡人的孩子，只不过被冻龄了。”
　　“他就是【害】的弱点？”简素问。
　　“她说是。”猰貐指了指王佐柒说。
　　“那你打算把他怎么办？”简素看向老王问。
　　老王双手环抱胸前，神色极其严肃，半晌，才开口说：“这是个大麻烦，得处理掉。”说完，她看向了猰貐。
　　猰貐摇了摇头。
　　她又看向了简素...
　　简素也摇了摇头。
　　最后，王佐柒看向了正在哭闹的孩子....
　　“他尿床了。”王佐柒看着简素含情脉脉的说。
　　“别问我，我不会。”简素说。
　　“我不是人。”猰貐不等老王抢先开口。
　　王佐柒点了点头，陷入沉思.....
　　一分钟后，王佐柒复活。
　　“走吧。”王佐柒打了个响指，相当潇洒，说完就走。
　　简素也不含糊，毫不犹豫的跟上了王佐柒的脚步。
　　“不是要给【害】沉重一击的吗？”猰貐在身后追问。
　　王佐柒猛然回头，她捏着拳头恶狠狠的说：“正在去呢！”
　　“那孩子呢？”猰貐问。
　　“不要提孩子了！”王佐柒凶神恶煞的瞪着猰貐，后者摊了摊手，不再言语。
　　三人就这么无功而返...
　　但就在即将离开洞穴的时候，简素突然停了下来。
　　她扭过头看向猰貐问：“真的是普通小孩？”
　　“新鲜的人肉，绝对错不了。”猰貐翻了翻白眼，有些不耐烦。
　　“那还是把他带走吧。”王佐柒临时改变主意，随后，一路小跑，抱回了孩子。
　　她将孩子抱到猰貐跟前说：“张嘴。”
　　“我怕不小心给他消化了。”猰貐说。
　　王佐柒给了她一个眼神，让她自行体会。
　　可惜猰貐才疏学浅，无法体会，她摊了摊扭头就走...
　　身后的老王气的直跺脚，她一把将孩子塞给了简素，然后生气的说：“拿好！我去办她！”
　　说完，就追上了猰貐，从背后给了她一套天马流星拳。
　　不痛不痒，猰貐连头都没回。
　　王佐柒拍了拍双马尾小萝莉结实的肩膀很满意，然后，她与猰貐肩并肩走出了洞穴...
　　身后的简素则是抱着孩子一脸懵逼.....
　　与此同时，外界的战斗已经到了白热化阶段...
　　三头六臂白骨精的战斗力超乎众人想象。
　　它们不仅仅力大无比，而且几乎魔免，只用物理攻击才能伤到她们，而且还能不断的再生，给大伙造成了不少麻烦...
　　“得想办法让它们的骨头和那粘液分开。”轩辕显赫盯着被自己劈成两半但仍然藕断丝连的白骨精认真的说。
　　说话间，晨兴哇的一声，又把刚刚恢复的白骨精给打爆了。
　　“蚩尤还是一如既往的勇猛。”姜天任点评。
　　“她甚至还没有觉醒【魔神之躯】，我有点为我们的接班人们担心。”轩辕显赫说。
　　“放心，那两人的本事我们是清楚的。”姜天任笑道。
　　“嗯。”轩辕显赫点头说：“是我多虑了。”
　　“你能似乎对她很了解？”这时，上章鸳梦突然闪了过来。
　　“不是很了解。”轩辕显赫干脆的说。
　　鸳梦眉头一皱，有些不爽。
　　这时，宁少修再次化为蓝光想要冲进汤王朝。
　　这是她第十一次想要强闯，但结局仍然没有改变，每一次，她都被白骨精自杀式袭击个阻挡，然后白骨精分裂的骨头和粘液延长了自己的肢体，把宁少修给绑住，然后给扔了回来...
　　“它怎么可能跟得上我的速度。”宁少修甚是恼火。
　　“显然是你不够快。”一旁的上章鸳梦嘲笑道，顺便给她展示了一下【超越星光第三阶段——粒子节奏】，刷的白骨精团团转，还把四只白骨精全部绑在了一起。
　　但没用，四个白骨精每次被绑就会融为一体，变成一个超大的白骨精，打几拳后又会重新分裂，根本不给机会，不过，对宁少修的伤害还是挺大的...
　　“你这个怪物可以进去？”宁少修质问。
　　“我只是来玩的。”上章鸳梦微微一笑，随后目光聚集到了正在和超大型白骨精火拼的晨兴身上，晨兴还是那么的无所畏惧，愈战愈勇，虽然打不过，甚至还处于下风，但她给上章鸳梦的感觉就是【她稳赢】，也不知道这莫名其妙的自信从哪来的，更有趣的是，黑油蛇蛙所变得白骨精似乎特别嫌弃晨兴...
　　是真的嫌弃....
　　白骨精从来不和晨兴正面打，像是赶苍蝇一样，赶走后立马换对手...
　　上章鸳梦不由的笑了笑，然后，她扭过头看向了坐上树上看戏的清槐，自从知道白骨精魔免之后，她就已经颓废很久了，拿着固态真气手也是绵软无力....
　　刚巧，其中一只白骨精扑向了清槐。
　　砰~
　　被晨兴一拳打飞。
　　“你真没用！”晨兴怒斥，骂完就走，继续追赶白骨精....
　　“她挺精神的。”上章风雅看着晨兴笑道。
　　“她一直都很精神。”玄河随口就答，此时，她正跪在地上画着符纸。
　　“你还要多久？”上章风雅说。
　　“困魔咒不是简单的阵法，我需要很长时间施法。”玄河说。
　　“没时间了。”左丘翩翩突然说了句，然后，地动山摇。
　　汤王朝内，出现了一片黑色的云。
　　云飘到众人头顶，下起了黑色的雨。
　　雨滴滴在地上，变成了黑油蛇蛙........


第741章起源之战（4）
　　雨滴化为无数的黑油蛇蛙将众人包围。
　　“看起来【害】是在拖延时间。”轩辕显赫认真的分析。
　　“你才知道？”一旁的上章鸳梦为其智商感到担忧。
　　轩辕显赫听后目瞪口呆，他看了看四周围观群众小声的问：“你们早就知道了？”
　　众人点头。
　　“你是怎么到高真境的？”宁少修无情质问。
　　“修炼。”轩辕显赫风轻云淡的回了一句，然后问：“现在怎么办？”
　　“我们可以是释放真气波把这里夷为平地。”姜天任提议。
　　“这可不行。”宁少修拒绝：“这也就没有证据了。”
　　“忘了它们能吸收真气了？”左丘翩翩提醒。
　　“也对。”姜天任看了看气势汹汹的黑油蛇蛙和白骨精感到棘手。
　　“掩护我，我来解决它们。”这时，清槐突然开口，众人看向她，发现她正在吃固态真气，一大包的那种...
　　“你为什么现在才吃？”上章风雅问。
　　“刚才在思考。”清槐边吃边说：“帮我拖延一下，我试试能不能一次性清场。”
　　“这么自信？”宁少修质疑。
　　“不能错过出风头的机会嘛。”清槐笑着起身，潇洒的打了个响指。
　　下一刻，三个紫色的光环大阵出现在她身后。
　　“你不需要施法过程？”宁少修惊讶的问。
　　清槐摇了摇头，嚣张的说：“我不是一般人...”
　　说完，大阵落下。
　　这是融合了凤凰阵与毁灭风暴之力的超级法术。
　　高温瞬间将本是液体的黑油蛇蛙们蒸发，然后，其中的风暴之力形成一个漩涡，把气化后的黑油蛇蛙全部吸进了风暴之眼....
　　“还真是一次性清场。”上章风雅赞叹道。
　　“妖法！”晨兴依然很不满意。
　　清槐不以为然，甚至还给晨兴送上了国际通用手势，但因为晨兴不懂，所以没有下文。
　　“可以维持多久？”轩辕显赫看着风暴之眼问。
　　“你管它能撑多久，现在赶紧进去啊！”清槐震怒。
　　“你确实有点傻。”宁少修朝着轩辕显赫指了指自己的脑袋。
　　轩辕显赫刚想开喷，宁少修就消失了。
　　下一秒，宁少修在城门口出现。
　　但就在她要踏入汤谷时，风暴之眼中一条巨大黑色手臂抓住了她。
　　接着，风暴之眼上，出现一个张开的黑色大嘴，大嘴像是吸尘器一样把清槐的大阵全部吸进了嘴里。
　　那些气化的黑油蛇蛙就在大伙目瞪口呆中再次聚集，这次，它变成了一个人形黑油蛇蛙，体型标志，健美，可惜是个无面怪。
　　抓住宁少修的手臂就是它的手，现在，它收回了手臂，宁少修被扔了回来。
　　“无限重生，吸收真气，形态随意转化，这怎么打？”姜天任震怒。
　　“不停的杀就行了。”上章鸳梦说。
　　“它每一次重生都会变强。”宁少修揉了揉酸痛的肩膀说，很少有东西能把她捏疼..
　　“让开！”突然，玄河大喝一声，跟着，一道闪着蓝光的符纸飞向了【健美黑油蛇蛙】。
　　地上一道光圈出现，困住了【健美黑油蛇蛙】。
　　这是当初木瓜火龙困住僵尸麻衣时使用过的法术....
　　“果然还是玄学管用。”姜天任看着困魔咒说。
　　但是他刚说完，光却消失了。
　　跟着，健美黑油蛇蛙撕掉了贴在自己胸口的符纸...
　　“怎么可能！”玄河瞪大了眼睛，她感到不可思议。
　　“玄学怎么也没用？”宁少修怒问。
　　“它不是妖魔鬼怪...”玄河失神自语。
　　“那是什么？”宁少修问。
　　说话时，健美黑油蛇蛙发出一段低沉的咕噜声，这是她们第一次听见黑油蛇蛙的声音。
　　“小心点，它准备反击了。”姜天任提醒。
　　众人严阵以待，只有清槐躲在树后慌张进食。
　　健美黑油蛇蛙比之前所见的任何一种黑油蛇蛙都要强，速度更快，力量更大！
　　眨眼睛，健美黑油蛇蛙就来到了宁少修跟前，一拳将其打飞。
　　但也被轩辕显赫一剑砍成两半。
　　清槐抓住机会，在健美黑油蛇蛙分离的身体间制造了一片结晶，阻止了它融合。
　　但它还能分裂。
　　两个黑油蛇蛙冲向了清槐。
　　清槐现在知道黑油蛇蛙对真气免疫，普通的真气法术攻击无法对其造成伤害，还能吸收真气，这对她来说非常的不友好，于是她灵机一动，躲到了晨兴身后...
　　“胆小鬼！”晨兴怒喷。
　　“别废话，干掉它！”清槐淡定的说。
　　“又要我帮你！”晨兴抱怨，但身体已经迫不及待了。
　　她与健美黑油蛇蛙双拳相对，一时半会谁也推不动谁，倒是清槐就惨了，晨兴抬手的时候没注意，一肘子把清槐打倒在地，疼的差点叫出声...
　　另一只健美黑油蛇蛙则是向左丘翩翩发起了攻击。
　　左丘翩翩化为刀刃进行反击，但现在，她的刀已经伤不了健美黑油蛇蛙了。
　　好在她身手敏捷，还能和健美黑油蛇蛙纠缠一会儿。
　　而宁少修则是趁着这个时候，再次冲向汤谷大门。
　　就在这时，正在和晨兴对拳的那只健美黑油蛇蛙的背上突然伸出两只手，伸的老长了，再次抓住了宁少修。
　　“烦死了！”这次，宁少修生气了....
　　一声怒吼，便将手臂震碎。
　　随后，空气开始震动，这是宁少修的大招，利用真气粒子共振，然后将得来的能量传递到自己身上，再打出去，和汤成令挺相似的，难怪汤成令这么讨厌她。
　　数万平方公里的真气正在释放自己的能量。
　　这强大的能量逼得章风雅与上章鸳梦都显出了真身...
　　“你打的准不准？”上章风雅问，上章风雅的上章真身是所有上章氏中骨骼最多的一位，脑后挂着长长的由骨骼组成的头发，看着像木乃伊，难怪她很少变身...
　　“滚开。”宁少修话音刚落，那足以把主体世界打穿的能量全部汇聚到了她的拳上。
　　大伙都识趣的躲到了安全区域，而健美黑油蛇蛙则是被这股庞大的真气给吸引，舍不得走。
　　晨兴也舍不得走，还在和健美黑油蛇蛙比谁力气大。
　　最后还是上章鸳梦把她拖走的.....
　　下一刻，起源世界升起了蘑菇云。
　　这是宁少修一拳造成的。
　　健美黑油蛇蛙一开始还抵挡了一会，但随着能量的不断攀升，最终超出了健美黑油蛇蛙可吸收真气的极限，化为了烟尘....
　　方圆万里被夷为平地，就连汤谷都被毁了大半。
　　大片的烟尘笼罩着一切，远在天边的一行人心有余悸的看着这里，还好跑得快...
　　不过，王佐柒就没那么幸运了。
　　她们三人抱着婴儿一路小跑，就快要到门口了，却莫名躺枪。
　　虽然在紧要关头猰貐变身将简素和王佐柒吞进了肚子，抱住了她们，但猰貐自己却被余波打伤，倒在了地上...
　　如此大的动静，自然也惊动了正在检查自己的养料的【害】...


第742章起源之战（5）
　　众人望着散去的烟尘，心有余悸。
　　“搞定了？”轩辕显赫自语。
　　“没想到她还有这一手。”姜天任说。
　　“着很厉害吗？”上章鸳梦不屑的问。
　　“就是，没什么可以炫耀的。”上章连连跟着说。
　　“没有炫耀啊...”姜天任摊手说。
　　“能不能不要耽搁时间了？”左丘翩翩走上前很是着急。
　　“嗯。”轩辕显赫点头说：“事不宜迟，赶紧进去救人。”
　　“救谁？”晨兴好奇的问。
　　“反正不是你就是了。”清槐的声音像一阵风，从晨兴耳边刮过，等晨兴反应过来，清槐已经来到了城门。
　　见状，晨兴连忙跟了过去。
　　众人紧随其后。
　　“她怎么办？”左丘翩翩看了看地上的静离问。
　　“她交给我。”玄河看着左丘翩翩点头保证。
　　左丘翩翩点头回应，随后，跟上大部队。
　　就在大伙飞行时，身上沾上了些许灰尘，那是被宁少修打成粉末了的健美黑油蛇蛙。
　　等来到汤谷内后，上章鸳梦才发现了异常。
　　“身上有脏东西。”上章鸳梦看着自己晶莹剔透的手臂自语，声音很小，只有在旁边的晨兴听见了。
　　“你该洗澡了。”晨兴在一旁说。
　　上章鸳梦打量着晨兴，晨兴身上很脏，但却没有那些黑色粒子，她又看了看其她人，发现她们身上都沾着有，这让她有些好奇，她想起了很久以前黑油蛇蛙曾经吃过晨兴，但又把晨兴给吐出来的事情...
　　“你到底有什么特别的？”上章鸳梦说着就鬼使神差的捏住了晨兴的脸颊，很软，很有弹性，可以拉很长，跟拉面似得...
　　晨兴跟着行动，捏着上章鸳梦的脸。
　　上章氏真身像是果冻，手感极佳，可以捏出各种形状，但就是拉不长，这让晨兴很生气，虽然不知道她为什么生气....
　　“猰貐！”这时，玄河一声大喊打破了平静。
　　众人纷纷看向倒在地上的猰貐。
　　接着，王佐柒在众目睽睽之下从猰貐的大鼻孔里钻了出来...
　　宁少修见后马上飘了过去。
　　“你干什么去了？”宁少修质问。
　　“我被怪兽吃进肚子里了。”王佐柒呆呆的说。
　　“嗯。”宁少修点了点头然后问：“汤成歌呢？”
　　“没有汤成歌只有【害】。”王佐柒回答。
　　“什么意思？”宁少修问，这时，清槐等人也来了。
　　“唉...哎呀！”突然，王佐柒发出怪叫，跟着，人从猰貐鼻孔中飞了出去，还好被清槐拽住，不然就要从三十米高空自由落体了。
　　而相同的鼻孔处，简素抱着婴儿钻了出来，还没完全出来就听见了简素的咒骂声：“挡着路不走想死啊？”
　　“这就是你踢我的理由？”王佐柒怒斥。
　　“看来你踢轻了。”简素恶狠狠的瞪着王佐柒。
　　“先说说你怀里的婴儿是怎么回事，以后有的是时间踢她。”宁少修说。
　　“跟你没关系。”简素拽的不行。
　　“你找死？”宁少修生气了，但她刚想用力，身体却突然泄气了，她疑惑的自语：“不对劲，有什么东西在抽走我体内的真气...”
　　“这怎么可能！”姜天任感到震惊。
　　“我也一样。”这时，左丘翩翩补充道。
　　听后，众人纷纷常识使用真气，果然，只要谁动用了真气就会被吸收...
　　“这里有问题。”宁少修望着空荡荡的城市感到了紧张。
　　“会不会是因为身上的小点点？”上章鸳梦说。
　　“什么？”宁少修问。
　　“那些被你打成粉末了的黑油蛇蛙。”上章鸳梦指了指自己的手臂说：“现在那些粉末就粘在你们身上。”
　　“我们怎么没有感觉？”轩辕显赫皱眉问。
　　“可能是因为太小，而且又没有能量。”上章鸳梦说。
　　“还真是。”上章风雅跟着说：“确实有一些小东西在我身上，要领悟粒子节奏才能感知到这些小东西。”
　　“也就是说黑油蛇蛙还没死？”宁少修不淡定了。
　　“啊。”上章鸳梦心不在焉的回应了一下，她的目光一直都在晨兴身上，别误会，是科研人员看着小白鼠时的眼神...
　　“这就麻烦了。”姜天任问：“看你好像没什么影响，你是否有对策？”
　　“我只是不需要真气而已。”上章鸳梦很敷衍的回答。
　　“那也需要能量供给吧。”姜天任说：“难道这东西真的只吃真气？”
　　“它们本来就是为了修士量身定制的武器，当然只能吃真气。”王佐柒说着指向轩辕显赫，后者微微皱眉问：“干嘛？”
　　“我有一件事情非常好奇，希望你能帮帮我。”王佐柒请求道。
　　“别太坑。”轩辕显赫小心回答。
　　“不会的。”王佐柒摇了摇手指，然后说：“你能再用一次真气。”
　　“用了就会被吸收，这不是浪费吗？”轩辕显赫说。
　　“知己知彼百战百胜。”王佐柒认真的说：“想要击败【害】，就先要知道它到底是什么，它的目的又是什么。”
　　听后，轩辕显赫犹豫了一会，随后，开始催动真气。
　　同时，王佐柒拿出了一台类似相机的东西，这是她经过多次改进之后的最新版的【玄学探测器】，主要用途就是观察目标的真气能量大小以及变化，现在，她就在观察轩辕显赫身上的那些黑色粒子...
　　众人有些不解。
　　“你在干什么？”姜天任皱眉问。
　　“我在想你们是不是因为处于生物顶端太久了从而忘记了一些最基础的东西。”王佐柒边说边观察。
　　“基础？”宁少修对此嗤之以鼻：“你是指吃喝拉撒吗？”
　　“能量守恒。”王佐柒放下了探测器说：“它们吸收了真气，但是其本身的能量并没有发生变化，那么问题就来了，被吸收的真气去哪了？”
　　“哇哦...”宁少修听后露出了学渣尴尬但又倔强的神色：“被【害】吸收了？”
　　“根据现有证据，【害】不能吸收真气。”王佐柒摇头说。
　　“那么我可以停止浪费真气了吗？”轩辕显赫问。
　　“哦，不好意思，可以停了。”王佐柒淡定回应。
　　“好问题。”上章风雅飘了过来说：“不过，有一点值得注意，能量守恒核心观点是能量不能被创造或者消失，但是整个起源世界都是天庭的创造物。”
　　“也许天庭只是创造了一种秩序。”王佐柒说。
　　“如果是这样的话，那有必要深究真气去哪了。”上章风雅点头说。
　　“你搞什么？还真上过学啊？”王佐柒感到震惊。
　　“我很喜欢人类的文明，所以看了很多书。”上章风雅笑道。
　　“你知道这些有什么用呢？反正都是一拳的事。”王佐柒边说还边挥拳。
　　“我很少打架。”上章风雅回答。
　　“哦。”王佐柒回应了一声，随后看向清槐说：“玄河在哪？”
　　“她没进来，在城外看着静离呢。”清槐说。
　　“嗯。”王佐柒点了点头，然后朝着简素说：“你把孩子带给玄河让她看看，她应该能看出些什么端倪。”
　　“嗯。”简素点了点头，给王佐柒来了一脚后便潇洒离去...
　　王佐柒揉着臀部对着空气狂喷不止，言辞激烈，在此就不描述了...
　　这时，一直沉默不语的上章鸳梦突然有了动静。
　　“你们别动！”上章鸳梦提醒众人，然后不等众人反应，她就闭上了眼睛，飘在空中，浑身发着点点蓝光...
　　“她在干什么？”左丘翩翩问。
　　“她进入到了【粒子状态】。”上章风雅说：“这种状态可以能好的控制粒子。”
　　“所以，她在干什么？”左丘翩翩又问。
　　没等上章风雅解释，晨兴的衣服突然就黑了，但却只有晨兴没有注意到这一点，毕竟她天天在地上打滚，早就习惯了...
　　上章鸳梦在这个时候睁开了眼睛，然后说：“我把吸附在你们身上的黑油蛇蛙全部转移到了晨兴身上。”
　　“多谢！”众人异口同声，而搞不清楚状况的晨兴依然保持严肃...
　　下一刻，令众人感到震惊的事情发生了。
　　那些粉末状的黑油蛇蛙居然主动的离开了晨兴，逃离般的流进地面裂缝...
　　上章鸳梦看着王佐柒问：“怎么解释？”
　　老王摊手.....
　　众人也将目光聚集到了晨兴身上....


第743章【害】正式登场（1）
　　离奇事件令众人百思不得其解，唯有晨兴自己一脸严肃。
　　“你们在看什么？”晨兴看着大伙一脸严肃的问，心想这些人脑子可能有毛病。
　　“看你啊。”上章鸳梦笑着说。
　　晨兴微微皱眉说：“有毛病！”
　　“会不会是因为【沸腾之血】？”这时，姜天任冷不丁的来了一句，吸引了大伙的注意。
　　“什么东西？”王佐柒第一个跑过来询问。
　　“那是蚩尤这头上古魔神的血，听说是很多东西的克星。”姜天任回答。
　　“这么拽？”王佐柒听后异常欣喜，养老的成功率大大增加。
　　“我也只是道听途说。”姜天任说。
　　“没劲。”王佐柒很是嫌弃的抛弃了姜天任。
　　“这或许可以成为对付【害】的关键。”上章风雅说。
　　“你觉得【害】会像吸血鬼一样吸晨兴吗？”王佐柒质问。
　　“应该不会。”上章风雅摇头说。
　　“那关键个屁啊。”王佐柒摊手说：“对了，你们的增援呢？怎么还没来。”
　　“你是说其她的高真境？”姜天任问。
　　“那不然呢？”王佐柒说：“难不成僵尸还会帮我们？”
　　“僵尸不会，鬼倒是有可能帮我们。”突然出现的猰貐吓了老王一跳，后者怒视猰貐并警告道：“现代社会，不信鬼神！”
　　“我还以为你能清除记忆呢。”猰貐摊手说着：“我也没想到你居然就这么把我撂一边不管，真是伤心。”
　　“不是你自己说可以自愈的吗？”王佐柒怒瞪之。
　　“那也不能这样啊。”猰貐摸着自己受伤的小肚肚说。
　　“闭嘴。”王佐柒霸气十足，她看着众高真境说：“事情到了这一步，【害】是肯定不会让我们活着出去的，所以我得有十足的把握才会让我的人跟你们去拼，如果没有，我们马上就走，顺便一提，这可能是我们离开的唯一机会了。”
　　“你不是说要砍头的吗？”猰貐质问。
　　王佐柒回头再次怒瞪之。
　　“那些受害者怎么办？放弃吗？”左丘翩翩也跟着说。
　　“我尝试过了，没用。”王佐柒摊手说：“还有，我并没有放弃，这不是救出来一个小宝宝吗？”
　　“你果然是个懦妇！”左丘翩翩怒喷。
　　“随意。”王佐柒无所谓的撇了撇嘴，然后继续问：“接下来就要总攻了，你们说的援兵要在【害】忙完后还没来的话我可要走了。”
　　“看来你是真的对我等不放心呢。”姜天任笑了。
　　“你们这懒懒散散的态度怎么让人放心？”王佐柒怒怼。
　　“我可是很认真呢。”宁少修笑着说，语气很轻浮，好像没把老王当回事...
　　“汤成歌都完败了，更何况是你们？”王佐柒反击。
　　“这点我等已经知晓，不会再犯同样的错误了。”轩辕显赫保证道。
　　“而且，根据你的说辞来看，汤成歌大概率是在【害】的帮助下才成为高真境的，所以他一开始就受制于【害】，这跟我们的情况完全不同。”姜天任分析道。
　　“这么多年过去了，你们不仅没长记性，反而膨胀的了不少嘛，是因为群龙无首了？”王佐柒嘲讽道。
　　“小家伙挺有意思的。”宁少修拍了拍王佐柒的肩膀笑道。
　　“挺聪明的。”轩辕显赫却说：“我觉得我们应该给予她更多的信任，可能有帮助。”
　　“她能给予的帮助仅限于走进来之前。”宁少修不屑一笑：“而且，这人好像认定了我们在【害】面前不堪一击的样子...”
　　“你们曾经不就是不堪一击吗？”王佐柒反问。
　　“那是因为有人要出风头！”宁少修被惹火了...
　　“哦。”王佐柒继续说：“那出风头的人也被【害】耍了。”
　　“听好了！”宁少修一把抓住老王的衣领说：“高真境，就是起源世界的王！”说完，她便像导弹一样冲向了汤王朝的皇宫。
　　“你得阻止她。”王佐柒看着轩辕显赫说：“除掉【害】只是她的副业，她想做的是摧毁汤王朝，而现在我们还有数以万计甚是百万计的孩子没有找到，要是不小心被她给殃及鱼池，怕你们会愧疚一生...”
　　“你把她惹火了，然后让我们去阻止？”姜天任不淡定了。
　　“少说两句。”轩辕显赫说：“她说的不无道理，而且，她作为凡人能走到这里确实令人刮目相看...”说完，他化为了金色的剑光追上了宁少修。
　　“你什么意思？”宁少修望着站在宝剑上的人怒问。
　　“你能不能给我这个移民一个面子，至少在制定作战计划后再行动？”轩辕显赫笑道。
　　“我不需要作战计划。”宁少修霸气回应。
　　“但我需要，大家都需要。”轩辕显赫说着脸色阴沉了下来，宁少修察觉到不妙，于是便退了回去，这个轩辕氏和神农氏虽然是移民，但实力却深不可测，她们在平常看上去好像很不靠谱的样子，但却是在汤代皇鼎盛时期唯二的没有减少领地范围的势力，不可小觑...
　　回来后，宁少修便抓着王佐柒问：“你的作战计划呢？”
　　“作战计划是根据敌人的弱点和我方优势来制定的。”王佐柒镇定自若的说：“而现在，我并不清楚我方有什么优势，至于地方，我甚至都不知道【害】是个什么玩意儿。”
　　“也就是没有咯？”宁少修冷冷的说。
　　“你一个高真境跟凡人较劲也是挺离谱的。”姜天任说了句。
　　“那你们怎么还都听她的？”宁少修反问。
　　“你之前不也是听的我的？”王佐柒反问。
　　宁少修听后恼怒，抬手准备杀人灭口，但就在这时，天昼星的眼睛出现在了她跟前...
　　“玄河在看过婴儿后觉得【害】可能是个东西而非生命。”天昼星直接开口，众人闻讯围了过来。
　　“东西？”宁少修皱眉思索，抬起的手也放了下来。
　　“嗯。”天昼星接着说：“婴儿被下过咒术，类似清除灵魂类的咒术，然后让某些特殊的东西占据这具没有灵魂的肉身，以达到转生为人的目的，一种非常邪恶，叫做【阳世转生】的仪式，这是茅山的禁术，但却不违反天规，挺奇怪的。”
　　“这个婴儿果然是弱点？”王佐柒听后甚是欣喜，不过天昼星却给她泼了冷水...
　　“并不是。”天昼星继续说：“【阳世转生】在进行仪式之前与施术者没有半点联系，所以，你现在并不能用这个婴儿来对付【害】，而且，【阳世转生】的祭品也没有特别的要求，这个没了，它换一个就是了。”
　　“禁术就一点风险都不需要承担的吗？”王佐柒听后震惊了。
　　“就是因为没有风险，钻了空子才是禁术啊。”天昼星笑道。
　　“有道理。”上章风雅点头附和。
　　“不过不要气馁，我们并不是完全没有希望。”天昼星话锋一转，说：“通过婴儿以及之前的【困魔咒】，玄河确认【害】不属于生命，大概率是一种叫做【灵】的东西，就是诞生意识的能量体，很玄乎，但这种事情确实存在，比如【四象】的守护者就是这一类。”
　　“青龙、朱雀、玄武、白虎？”王佐柒问。
　　“差不多。”天昼星说。
　　“什么叫差不多？”王佐柒不高兴了。
　　“【四象】是指世界的四个方位，是永恒不变的，但守护【四象】各个方位的那个【灵】却会因为各种原因而被更替。”天昼星解释道：“你说的是现在的守护者。”
　　“被更替？被谁？”王佐柒好奇的问。
　　“以前是女娲，但现在就不知道了。”天昼星回答。
　　“厉害吗？”王佐柒认真的问。
　　“你问女娲还是四象？”天昼星问。
　　“老娘问的是【害】！”王佐柒发出震天怒吼...
　　“知道了...”天昼星转了转眼珠子十分无语，明明就是王佐柒一直在引导话题，自己居然生气了，莫名其妙，但天昼星也没太在意，她继续说着：“这类东西确实都挺厉害的，但它却不像其它生物一样拥有自由，它受制于让其诞生的因素。”
　　“所以，我们要先知晓它到底因何而生？”王佐柒认真了起来。
　　“嗯。”天昼星回应。
　　“比如它能自由控制真气但却无法吸收真气？”王佐柒开始思索：“这算不算是受到限制？”
　　“应该算吧。”天昼星说：“但是很矛盾。”
　　“矛盾存在与万物之间。”王佐柒机械性的开口，她神色呆滞，目光涣散，这就说明，她已经进入到了深度思考状态，与众不同...
　　“矛盾既对立又统一...”王佐柒猛然抬头，此时她以容光泛发，精神抖擞，她指着宁少修问：“你会用自己的手，但是你会吃了自己的手吗？”
　　“你这是什么NT问题？”宁少修又怒了。
　　“这就对了。”王佐柒满意的点头，宁少修更怒了，但她却不敢轻举妄动，因为轩辕显赫盯着她呢。
　　王佐柒豁然开朗，她又露出了猥琐的笑容，说：“真气就是能量，它会不会产生灵呢？”
　　“理论上来说能，尤其是【天庭】创造的世界。”天昼星回答。
　　“你的意思是【害】就是【真气】本身？”轩辕显赫甚至震惊。
　　“那这怎么打？”姜天任不淡定了。
　　“别急。”王佐柒示意稳住，然后皱眉自语：“如果猜测没错，那么【害】确实拥有着得天独厚的优势，但同样的，它被真气所限制...”
　　“玄河让我告诉你，【害】既然已经想到了【阳世转生】，那么就一定深知自己的弱点，找到它弱点的机会只怕很难。”天昼星提醒道。
　　“不难。”王佐柒却自信满满：“只需知道真气是如何限制它的就行了。”
　　“就怕找到之前先被它打死了。”天昼星说完还恶趣味的眨了眨眼睛...
　　但王佐柒却选择无视眼神暗示，她很是生气的说：“说什么丧气话呢！”说完背部又被人戳了下，更不爽了，回头就准备开喷，但话到嘴边却给咽下去了...
　　因为，身后是汤成歌模样的【害】......


第744章【害】正式登场（2）
　　突然出现的【害】让众人松懈的神经瞬间绷紧...
　　清槐也在第一时间将王佐柒带到了她认为的安全的地方，一颗树上...
　　“你怎么老是和树过不去呢？”王佐柒靠在清槐身边发问。
　　“我能飞，不需要躲在沟里。”清槐很随意的丢下一句，她精力此时都在【害】身上。
　　王佐柒则是似懂非懂的点了点头，也没说什么。
　　前方，高真境们也迅速做出反应，包围了【害】。
　　“没想到你居然自己出来送死，倒也省了我一些麻烦。”宁少修冷笑道，不过，她只是在故作镇定，心里还是很慌的，因为【害】就这么悄无声息的从自己眼皮地下出现，她居然没能第一时间发现，想想就有些后怕...
　　“你们这些修士真是一代不如一代了...”【害】摇了摇头笑道，还挺郁闷的样子。
　　“你是汤成歌还是【害】？”姜天任质问。
　　“汤成歌？”【害】扭过头盯着姜天任露出邪恶的微笑反问：“他存在过吗？”
　　姜天任没回应，他打量着眼前的人，那邪异的神色和黑色的眼睛是汤成歌此前从未拥有过的，这让他开始相信汤成歌已经不在了，身为高真境的他...
　　“你到底想干什么？”轩辕显赫怒斥。
　　“嗓门还是和两百年前一样，你应该还没忘记我把你打墙上的事吧？”【害】看向轩辕显赫笑问。
　　“你真的没死？”轩辕显赫听后感到震惊，他开始接受自己被欺骗的事实了..
　　“看起来你挺惊讶的。”【害】说：“想想也是，人类不过都是些自负的蠢货。”
　　这时，老王不爽了，她伸出手嚣张的说：“你错了，是除我以外都是自负的蠢货。”
　　“确实！”说话间，【害】居然来到了王佐柒身后，众人都还没有反应过来，不过，【害】似乎心情不错，它故意多嘴提醒王佐柒：“是时候纠正我自负的错误了！”
　　说完，【害】一击手刀刺向王佐柒的背。
　　但却被清槐的【阳剑—赤霄】给斩断...
　　晨兴也在同时冲了过来。
　　“装的这么拽，原来是个搞偷袭的小人。”清槐握着赤霄盯着身后不远处的【害】。
　　“没办法，她真的很危险啊。”【害】笑着说，它被清槐斩断的手臂也在这时重生。
　　“又是再生...能来的新花样？”清槐吐槽。
　　“满足你。”【害】说着指向清槐。
　　下一刻，一团绿色的气流漩涡出现，一头绿龙从中钻了出来，扑向清槐...
　　清槐刚要还击却被一阵风打断。
　　“你还年轻，先退下！”轩辕显赫随着风出现在了她身前，他丢下一句后便握着金色的宝剑冲向了【害】。
　　这让清槐有些不爽，但也没什么大委屈....
　　“你还年轻，先退下！”哪知，晨兴也有样学样的丢下一句，也跟着轩辕显赫冲了过去..
　　这就让清槐相当恼火了....
　　“你先别气，咱们静观其变、伺机而动、找准时机打它个措手不及！”王佐柒跟着说。
　　“你是说看戏？”清槐微怒。
　　“嗯！”王佐柒重重点头。
　　“滚！”清槐推开老王，加入战场...
　　一起的还有宁少修、简素、上章风雅、上章连连，加上晨兴、清槐和轩辕显赫，一共七人，公平群殴...
　　轩辕显赫冲在最前。
　　他一剑打算了【害】的法术。
　　跟着，他的宝剑分裂成数千把宝剑，甚是壮观，多少有点修仙的味道了..
　　“这次不会让你再逃掉了！”轩辕显赫大手一挥，跟着，千把宝剑齐刷刷的刺向【害】。
　　【害】并不惊慌，它轻轻的抬起手挡在身前。
　　跟着，它身前的真气粒子聚集，组成了一面真气墙，挡住了宝剑。
　　一阵引擎声响起，宁少修闪到【害】身后。
　　宁少修铆足了劲，一拳击中【害】的背部。
　　强如【害】也被这震撼的冲击力打的浑身颤抖，差点被打算成原子....
　　这一瞬间，它对真气墙的控制力有所减弱，上章鸳梦抓住机会利用【粒子节奏】转移了那面真气墙。
　　轩辕显赫的飞剑重新聚集，并在一刹那将【害】变成了刺猬...
　　“还有我呢！”这时，姗姗来迟的晨兴捡到了便宜，给【害】来了一拳，并得意的笑了。
　　刚来的清槐不忍直视，扭过了头....
　　“就这？”宁少修望着被万剑穿心的【害】露出了不屑的神色。
　　“此人诡计多端，还是小心为妙。”轩辕显赫提醒道。
　　“是你老了吧...”宁少修嘲讽。
　　轩辕显赫选择无视。
　　“好像没有生命反应了。”上章风雅说。
　　“它本来就不是生命，怎么可能有生命反应...”远处的老王大声提醒。
　　众人听后，再次警惕了起来。
　　下一刻，【害】四周出现了大量的黑色物质。
　　这些黑色物质聚集，变成一颗拳头大小的黑色球体，球体上，长出了五颗黑色龙头...
　　龙头在众目睽睽之下一口一个，吃掉了【害】身上的宝剑...
　　轩辕显赫见状连忙召回了自己的宝剑，保住了剩下的宝剑，但【害】也因此活了过来..
　　“真气确实能够限制它。”姜天任飞了过来。
　　“但只能限制它的肉身，而且，那些黑色怪物还能通过吸收我的法术，消耗我的真气。”轩辕显赫回答，此时，它感觉到了不妙...
　　“还是和以前一样。”【害】无比高傲的摊手说：“只不过多了几只小老鼠，但不要紧，只是多花点时间而已。”说完，【害】便如鬼魅般消失。
　　“不好！”轩辕显赫见状惊呼，他立刻调转剑锋，冲向王佐柒。
　　还没搞清楚状况的老王见着阵仗吓了一跳，她刚想套，但却被突然出现的【害】给抓住了。
　　“虽然对你有些兴趣，不过你实在是太烦人了。”【害】看着王佐柒，眼神冰冷无情。
　　“住手！她只是个凡人！”轩辕显赫怒吼。
　　“不，她是威胁！”【害】说着便伸手向王佐柒的脖子，王佐柒是一点反抗的能力都没有，但好在她保镖特别的多...
　　一道剑光乍现，这次，【害】的双手全被斩断...
　　跟着，胸口被晨兴一拳打中，直接打飞....
　　“你该走了，这人知道擒贼先擒王。”上章风雅赶来说。
　　“嗯。”王佐柒心有余悸的摸了摸自己脖子，这可是她闯荡修仙世界这么久第一次有超人想杀她，这也让她真正的感到了害怕，她之前之所以能一路嚣张到底，那是因为修士至少有职业操守，不欺负凡人，这玩意儿倒好，又强又没脸没皮，而且思路清晰，懂得精准打击，这么多高真境围着它，它居然无动于衷，就怼着老王一个揍，不像是搞不清状况经常作死的典型反派，巨大的危机感也油然而生....
　　就在王佐柒愣神间，清槐的【凤凰阵】将她惊醒...
　　王佐柒眨了眨眼睛，眼前，是一片烧焦的森林，但却没有发现【害】的身影。
　　“你先走。”清槐来到王佐柒身前认真的说。
　　“别抱有幻想，除非你们能赢，否则我哪也去不了。”王佐柒回答，她比以往更加冷静，她接着说：“必须要找到真气是如何限制它的..”
　　“没时间了。”清槐说。
　　“想一想那几头黑龙在吃掉真气后，真气去哪了...”王佐柒提醒。
　　“好提议。”轩辕显赫点头赞叹道：“但这不应该为难你。”
　　“等下一次机会，我来观察真气的流向。”姜天任说。
　　“你们不会真要边打边保护她吧？”宁少修很是吃惊。
　　“保护敌人的目标可是有重要战略意义的。”轩辕显赫说。
　　听后，宁少修露出了不可置信的神色，轩辕显赫则是耸了耸肩回应...
　　“来了...”上章鸳梦提醒，众人询问严阵以待。
　　跟着，完好无损的【害】再次出现在了众人上方，而上章鸳梦也在这个时候看清楚了【害】的移动方式...
　　【害】与上章鸳梦一样，都处于【超越星光第三阶段—粒子节奏】！
　　只不过，【害】要比上章鸳梦更加娴熟....


第745章完结篇（1）
　　【害】再次出现，已是真身。
　　汤成歌彻底消失。
　　【害】的真身要比它控制汤成歌时要强上百倍不止！
　　它如鬼魅般出现在保护着王佐柒的简素跟前，后者连条件反射都还没完成便被一拳打飞..
　　“死在我的手上你应该感到自豪。”【害】丢下一句后，便毫不留情的对王佐柒执行死刑。
　　但，它打过去的拳却被晨兴给抓住了...
　　晨兴进入到了【魔神】状态，手臂是通透的橘红色，冒着蓝色的青烟，额头鼓起两个对称的小包包，里面是渴望破壳而出的犄角...
　　“好大的力气...”【害】望着晨兴赞叹道。
　　“不许欺负她！”晨兴怒斥。
　　“知道了。”【害】点了点头，然后开始欺负晨兴...
　　【害】与晨兴以超光速贴身肉搏，令人惊讶的是，在近距离的情况下，晨兴居然能跟上【害】的速度，一时间，两人相互殴打对方，难分胜负...
　　“百闻不如一见，蚩尤肉身可比传说要更强啊。”姜天任望着对打的两人感叹道。
　　“蚩尤再强也需要真气，可是她怎么不需要？”轩辕显赫提出质疑。
　　“进化了吗？”姜天任笑道。
　　“可能吧。”轩辕显赫不由的皱起了眉头，心中再次为轩辕季夏感到了担忧...
　　“这是个好机会。”姜天任说。
　　“嗯。”轩辕显赫点了点头说：“我去帮她，你观察真气的流向！”说完，他带着百把宝剑加入战场...
　　不过他却迟迟没有下手。
　　“她们太快了，我无法感知到她们的方位。”轩辕显赫朝众人大声求助。
　　“不是她们太快了，而是【害】控制了真气粒子，让你的感觉变乱了。”上章鸳梦回答。
　　“什么？”轩辕显赫皱眉问。
　　“【粒子节奏】，世间最快的移动方式之一，通过让自身粒子化来达到与任意粒子交换位置的目的，但并不仅限于此，还能交换任意两个或者多个粒子的位置，现在，【害】就在控制所有的粒子不停的交换其位置，造成哪里都有它的错觉，达到混淆视听的目的。”上章鸳梦耐心的解释，当然是很不情愿的，因为她被控制住了，只能说话。（注：汤代皇也用同样的方法控制过她，只不过【害】要更强。）
　　“原来如此，多谢。”轩辕显赫点头答谢，随后，他朝着四周大喊：“晨兴，你能不能抓住它？”
　　砰~
　　下一秒，晨兴与【害】同时出现，晨兴抓住了它...
　　跟着，轩辕显赫、宁少修、上章连连和清槐同时出【害】发起进攻...
　　但除了上章连连外所有人攻击全部止步与半途，因为【害】定住了所有的真气，包括宁少修体内的真气...
　　变成怨祖后的上章连连可是相当猛的，而且敌我不分，把晨兴和【害】一起给打飞了..
　　“可恶！”晨兴怒瞪之，怨祖对此只是微微一笑...
　　“新人不简单呐。”【害】扭了扭被打歪的脖子淡淡的说。
　　“控制不了真气，你倒是简单了不少。”怨祖笑道。
　　“哦！是你！”晨兴猛然惊醒，随后，同样敌我不分，开始对怨祖发起攻击...
　　接着，怨祖就和晨兴扭打在了一起，众人无语。
　　而被撂在一边的【害】似乎有些不爽，它的力量再次暴涨，随后消失...
　　三秒后，【害】再次出现。
　　这时，它以掐住了怨祖的脖子，抓住了晨兴的左腿，以一敌二，又酷又拽...
　　“挺无聊的，差不多该结束了。”【害】丢下一句后便开始发力，无数的白光将晨兴与怨祖包围，那是进过【害】强化过的真气粒子，巨大的能量挤压着晨兴与怨祖，誓要将其压碎..
　　王佐柒目不转睛的看着，她的心都快要掉出来了...
　　就在这时，两道身影从王佐柒身边一闪而过，那是简素与完成系统转化后的清槐...
　　接着，剑光与绿光同时出现，将【害】的双手斩断，解救了晨兴与怨祖...
　　【害】慢慢的转过身，看向了简素与清槐...
　　“这么多不需要真气的修士，是专门为我而来？”【害】心中思索，莫名的感到了不安，尤其是清槐额头诡异的印记...
　　“要快，我这个状态只能维持几分钟。”清槐靠近简素小声提醒。
　　“那还是赶紧跑吧。”简素提议，清槐怒视，【害】被专断的双手也已经再生...
　　“你不是说这把剑很拽的吗？”清槐问。
　　“是很厉害，但是里面的剑灵不和我沟通，我发挥不了它的力量...”简素无奈的摇了摇头，手中抢过来的神剑依然没有任何的反应....
　　“那跑吧。”清槐态度大变，一点都不害臊..
　　“来不及了。”简素说。
　　清槐听后眉头一皱，她还以为是【害】打过来了，定眼一看，原来是晨兴和怨祖这俩小孩又杀回来了...
　　“上章氏，是神！”怨祖愤怒大喊，之前被姜依山吊打后就一肚子火，现在被【害】彻底点燃，祂要维护身为神的尊严！
　　而晨兴则是因为【害】说要杀掉王佐柒，触动了她的神经，这事没完了...
　　怨祖率先发难，握着一颗黑色的球冲向【害】，这是蕴含怨祖之力的能量，【害】应该是不知道，所以直接用手来接，下一刻，蘑菇云生气，【害】被炸掉了半截身子还被晨兴补了一拳，又打掉了一部分躯体，之后，又被简素砍掉了剩下的两半，最后，清槐【天圆阵】收尾，将其压成了碎片....
　　“哇，赢了？”姜天任惊呼。
　　“真是了不起的后辈。”轩辕显赫赞叹道。
　　“它只有真气这一个优势，失去了真气便不足为惧。”宁少修补充道，同时下定决心，要修成最强肉身，摆脱真气的束缚...
　　“那是天圆阵把，清槐怎么不用真气就能释放？”姜天任问。
　　“应该是其它的某种和真气相似的能量吧，真气也不是唯一的能量，与之向匹敌的也是有很多的。”轩辕显赫说着：“小王说的没错，我们确实不值得信任...”
　　“自负了吗？”姜天任无奈的笑了笑：“以前没发生过这种情况啊..”
　　“未雨绸缪的重要性。”轩辕显赫说：“我们也得好好研究一下真气以外的能量了。”
　　两人说话间，前方突然传来一阵叫喊，众人看去。
　　清槐居然被【害】的一直手给掐住了脖子...
　　这只手凭空出现，甚至都不是刚才被简素斩断的那只，清槐措手不及....
　　接着，从那只手开始，【害】再次重生。
　　“离开她！”晨兴一声怒吼，眨眼间就杀到了【害】跟前，但这次，她全力一拳甚至都没能让【害】扭头....
　　但晨兴没有犹豫没有彷徨，对着【害】连续挥拳，一拳比一拳猛，她的力量也随着挥拳和情绪的变化越来越强...
　　十秒间，晨兴连续打了数百万拳，最终在第十一秒伤到了【害】...
　　“你....”【害】扭过头，紧紧的盯着晨兴，它抓着清槐的手也松开了...
　　但晨兴依然没有停止进攻。
　　“不要欺负清槐！”晨兴一声怒吼，铆足劲儿一拳将【害】的胸口打穿...
　　“好可怕的力量...”【害】摸了摸自己被洞穿的胸口心想：“再让她这样成长下去，可就真的麻烦了...”
　　想着，【害】终于认真了起来...
　　【害】身边出现点点白光，白光组成了一个很奇怪的星座图案挂在【害】的背后...
　　“像是个地图...”宁少修开口点评。
　　“这形状有点眼熟...”姜天任皱眉思索。
　　“当然眼熟，这不就是起源世界的形状嘛..”轩辕显赫提醒，众人这才恍然大悟。
　　同时，【害】开始了对晨兴猛烈的还击...
　　此时的【害】纯力量达到了巅峰，它的每一拳都牵动着整个起源世界，其力量大到无法估计，就连【沸腾蚩尤】状态下的晨兴都被打的遍体鳞伤...
　　怨祖想要帮一把晨兴，但祂只是挨了一拳，双手就被打烂了...
　　【害】恐怖的力量让整个世界都为之颤抖...
　　“该准备跑路了。”王佐柒见状将猰貐拉了过来，说：“你准备一下，找准时机，把晨兴给绑回来。”
　　“嗯。”猰貐点头回应。
　　这时，一直闭着眼睛的天昼星睁开了眼睛自语：“看见了，有伤口。”
　　老王被耳边的眼睛吸引，于是便问：“什么伤口？”
　　“【害】身上有不可修复的伤口，只不过被它用真气粒子给挡住了。”天昼星说：“而且，我透过伤口还看见了一些别的东西...”
　　“什么东西？”王佐柒连忙问。
　　“冤魂。”天昼星说：“我已经把这件事告诉给了玄河，她说她可能有办法。”
　　“真要靠鬼？”王佐柒问。
　　“如果【害】真的和那女鬼有因果关系的话。”猰貐补充道。
　　“比起这个，我更在意那【不可修复的伤口】。”上章风雅说。
　　“还有它无法修复的伤口，好像又变得有趣起来了...”王佐柒一改颓势，自信了起来。
　　而此时，【害】正在殴打晨兴。
　　晨兴也真的是耐打，被【害】足足打了好几十秒愣是被倒下，甚至还有反抗的力气，虽然没有什么用...
　　“不可思议。”上章鸳梦看着遍体鳞伤的人心有感触。
　　“蚩尤可不是那么容易就倒下的。”姜天任回答。
　　“但好像也没什么用吧。”轩辕显赫泼冷水。
　　“好像是的...”姜天任有些尴尬的挠了挠后脑勺...
　　“【害】现在拒绝我们所有人的真气，连给我观察的机会都不给，真的就没有办法了吗？”轩辕显赫叹气道。
　　“不知道她们俩怎么样了...”姜天任跟着说：“季夏的【真命天子】应该能破解如今的局面。”
　　“传承最少一年，现在还早的很呢。”轩辕显赫无奈摇头。
　　“希望能挺过去吧...”姜天任也是一声叹息。
　　两人说话间，晨兴又一次被打飞，这次，她没能顺利的站起来....
　　“先解决她，然后就是你了...”【害】指着不远处的王佐柒说。
　　而王佐柒则是没有回应，她只是静静的看着，看着她早就预料到了的她们的结局，从勿近第一次登场时开始，只不过每一次都逃脱了死神的魔爪...
　　她就站在这里，瞄了一眼自己的左侧，这里没有人，猰貐已经悄悄的消失了...
　　王佐柒不知【害】有没有注意到消失的猰貐，但这好像并不是很重要。
　　【害】如它所想，要给晨兴致命一击。
　　简素来阻止，简素的剑现在却伤不了它，还被它打飞，上章鸳梦被控制，怨祖被打残，会保护晨兴的，能保护晨兴的只剩下一个能量耗尽的清槐...
　　所以，消失的猰貐在【害】的眼里更不不值一提。
　　晨兴的死，在它眼里几乎是注定的。
　　【害】抬起手，手中出现一把锋利的骨刀......
　　“安息吧，勇士！”【害】说着，握着骨刀的手缓缓落下........
　　吼吼吼~~~~~~~~~
　　就在这时！
　　汤王朝深处传来一阵令人心惊肉跳的嚎叫，那是痛苦的嚎叫...
　　跟着，那罪恶池中的冤魂全部冲上天际，黑暗遮蔽了天空...
　　一时间，起源世界鬼哭狼嚎，电闪雷鸣，像是谁打开了地府的大门。
　　如此的动静，让【害】都不得不停下观摩..
　　这时，突然出现的猰貐一口吞掉了晨兴，并在同时再次消失.....
　　然而，【害】并没有理会，此刻，它和所有人一样把目光投向了天空。
　　下一刻，黑暗聚集，冲向大地....
　　而在这一片黑暗中，有一位娇小的人影，那人手中还握着一把比恶鬼煞气还重的魔刀...


第746章完结篇（2）
　　【退魔刀】变为【魔刀】。
　　月影也成为了恶鬼的代言人。
　　她握着手中的魔刀，缓缓的从黑暗中走出，正对着她和那些冤魂的目标——【害】！
　　她用那双被阴气填满的双眼紧紧的盯着【害】。
　　“月影！”左丘翩翩发出一阵惊呼，可是月影没有任何反应。
　　“哇哦，女鬼来咯。”猰貐随着的声音一起出现在了王佐柒跟前，顺便把晨兴给吐了出来。
　　“真的假的？”王佐柒皱眉问，众人也同样疑惑。
　　“这里是离天庭最近的地方，所以也是离地府最近的，这么多冤魂，想不生出鬼来都难啊。”猰貐说。
　　“我记得地府回来抓鬼？”王佐柒问。
　　“规矩上是的，不过看这架势似乎地府不打算管呐。”猰貐说。
　　“天庭呢？”王佐柒又问。
　　“难得有个帮手，你怎么尽想些对我们不利的事？”猰貐很无语。
　　“就怕是来了个更大的...”王佐柒看向月影，心中越发的担忧了起来...
　　耳语也传到了【害】这里。
　　它同样很疑惑，也很紧张。
　　因为，按照规则来说，鬼是不可能出现在这里的，而且还是这么一大群，所以它才会放心的做这种丧尽天良的事情，但月影已经站在了它面前，这只有两种可能，一是地府还没反应过来，二是规则发生了变化。
　　【害】更希望是第一种可能....
　　这时，月影发出一阵非人类的嘶吼，跟着，带着勿近的怨气冲向了【害】。
　　面对月影，【害】全力以赴，眼里已经没有了其她人，它深知现在只有那把【魔刀】才能伤到它，所以它万分小心，尽可能的避开【魔刀】...
　　成为恶鬼代言人，以另一种方式重生后的月影实力暴涨，无论是速度还是力量都和【害】不相上下，手中还有【魔刀】，一时间占据了上风，打的【害】节节败退...
　　众人甚是震惊。
　　“复仇时的恶鬼真的很强啊。”姜天任感叹道。
　　老王突然出现在了姜天任身边小声耳语：“你有没有做过亏心事？”
　　姜天任被吓的一个激灵，他扭过怒视王佐柒说：“老夫行的正，坐得直，没做过什么亏心事，你吓不了我！”
　　“是吗？”王佐柒皱眉若有所思，她说：“可是我做过。”
　　“你怎么这么诚实？”姜天任惊呆了。
　　“真的有报应？真的有恶鬼索命？”王佐柒认真的问，她想好了很多种死法，但其中并没有被鬼吓死...
　　“别担心了，还有天规呢。”轩辕显赫安慰道。
　　“那她怎么回事？”王佐柒指着正在和【害】大战的月影问。
　　“还不明显吗？”姜天任说：“这就是标准的因果关系，只不过这位女鬼好像过于强大了一点。”
　　“不是说有天规吗？”王佐柒不淡定了。
　　“哈哈。”轩辕显赫尴尬的笑了，他拍了拍王佐柒的肩膀说道：“安慰你的呀。”
　　“你也别太过担心，想引来鬼可不是一件容易事。”姜天任补充道：“第一，你必须是种下因的那个人；第二，怨气必须要够，一般的小摩擦可产生不了足够的怨气；第三，要靠近阴间或者阴气旺盛的地方，你看你都安逸这么久了，应该是不会被鬼缠上的。”
　　“姜兄说的是。”轩辕显赫跟着说：“看你的为人处世，不像是大恶之人，不会有被鬼缠上的风险的，放心。”
　　听后，王佐柒点了点头，但神色还是很不放心...
　　“它受伤了！”这时，宁少修兴奋的叫喊了起来：“你们怎么还愣着？”
　　“这是因果对决，我们最好不要干扰，否则，那女鬼会连带着我们一起攻击的。”轩辕显赫提醒道。
　　“真的假的？”宁少修听后皱起了眉头：“那不是又来了个更麻烦的？”
　　“这你大可放心，这女鬼会带着【害】一起下地府的。”姜天任说。
　　“那我们干什么？”宁少修有些不爽的问。
　　“我们...”姜天任话还没说完，恢复活力的晨兴就加入了战场...
　　“她去了。”宁少修指着晨兴说。
　　“她情况特殊，随她去吧。”轩辕显赫说。
　　“特殊？”宁少修不屑一笑，随后朝着晨兴看了过去。
　　果然，如轩辕显赫所说，晨兴被月影和【害】混合双打，又给打趴下啦...
　　“她是不是有受虐倾向？”上章风雅走过来问。
　　“不，就是太活泼了。”王佐柒无奈的摇头，说着，她便朝着晨兴走去...
　　这时，天昼星的眼睛从王佐柒的衣袖里飘了出来。
　　“玄河说有办法了。”天昼星贴在王佐柒的耳边小声说。
　　王佐柒停下脚步，小声说：“说。”
　　“玄河猜测【害】身体里的冤魂应该就是当时她自己招魂招过来的。”天昼星说。
　　“她可以控制这些冤魂？”王佐柒问。
　　“不。”天昼星说：“这只是让她知道了【害】是一种有意识但没有灵魂的生物。”
　　“说完，别停顿。”王佐柒警告道。
　　“嗯。”天昼星眨了眨眼睛跟着说：“因为【害】是没有灵魂的生物，所以它去不了地府，也就是说这只女鬼最多只能给【害】造成很大的伤害，但并不能杀死它，还有女鬼手中的那把刀，那是一把被天官赐福过的降魔刀，她能对【害】造成伤害很大程度上就是依赖这把刀，但是这把刀在杀光【害】体内的冤魂后还能不能对【害】造成伤害还是个疑问。”
　　“什么意思？”王佐柒问。
　　“因为根据女娲的三生石规定，世间万物以有无灵智来区分，而非善恶，所以，在本质上是不存在魔、神这些东西的，如何定义完全看个人，而那把刀能对冤魂造成伤害应该是赐福的天官将这类划分到了魔，所以，如果【害】这种生物不是天官定义的魔的话，那么魔刀就不能对它继续造成伤害了...”天昼星说。
　　王佐柒听后怒了：“哪个天官这么不要脸！还擅自决定苍生命运？这就是神仙？”
　　“尧。”天昼星说。
　　“谁？”王佐柒有些懵。
　　“玄河说的，我也不认识。”天昼星回答。
　　“我看这玄河也不太对劲。”王佐柒恶狠狠的说：“不是说有办法吗？怎么全是□□？”
　　“有的。”天昼星不慌不忙的说：“玄河打算利用这一点，对【害】强制进行【阳世转生】！”
　　“这不是投其所好了嘛？”王佐柒很不解。
　　“不一样，这次由我们来决定转生对象！”天昼星说：“玄河的打算是让【害】体内的某一只冤魂与【害】完成转生，这样的话，【害】就会变成那把刀认定的【魔】，就能彻底的杀死它！”
　　“真的吗？”王佐柒有些不太相信。
　　“玄河可是很有信心！”天昼星说。
　　听后，王佐柒没有回答，她微微皱眉，若有所思，不知道她在想什么。
　　“你想试一试？”天昼星问。
　　王佐柒没有立刻作答，而是指向了不远处的清槐说：“她身边也有一只你的眼睛，她似乎很兴奋的样子，你在跟她说什么？”
　　面对问题，天昼星惊出了一身冷汗，一时间没有立刻回答。
　　“难道你对我们二人的说辞是不一样的？”王佐柒皱眉问。
　　“哪有...”天昼星大惊失策，她心虚的说：“殿下也在这次计划之中，所以殿下那里也需要叮嘱一番的。”
　　“哦。”王佐柒挑眉点了点头，然后问：“什么样的计划？”
　　“是这样的。”天昼星长舒一口气，跟着说：“玄河打算做一张【引魂符】，让随便一只冤魂与【害】融合，但是需要有人把这张符贴在【害】身上。”
　　“清槐是合适人选？”王佐柒笑眯眯的问。
　　“嗯。”天昼星点眼回应。
　　“可这就有问题了。”王佐柒故作高深，她指着兴奋异常的清槐说：“出于我对这位吝啬，记仇的家庭主妇的了解，很少有事能让她这么兴奋，就跑去贴张符可不会让她笑的口水直流哦。”
　　“这...这不是英雄吗？”天昼星又着急了。
　　“英雄是月影和她的退魔刀啊。”王佐柒提醒道。
　　“哦.那..”天昼星支支吾吾了起来..
　　“逻辑问题。”王佐柒也不等，跟着说：“月影化身恶鬼是因为与【害】有因果关系，如果你们让【害】变成了另外一人，那么，月影与【害】的因果关系会不会就此切断，致使战局逆转，甚至让月影消失？”
　　“啊...”天昼星呆住了...
　　“很不错，确实有这种可能。”轩辕显赫插嘴道。
　　王佐柒没有理会轩辕显赫，她继续说：“能让家庭主妇这么兴奋的事情，估计也就只有战胜晨兴了，现在晨兴这么出风头，她肯定不爽，再加上你们自始至终都把【殿下】挂嘴边，我难不去想歪，你们是不是想让清槐亲手结束这一切？”
　　“你...这就知道了？”天昼星冷汗直流。
　　“淡定，我一直都是这么拽。”王佐柒淡淡的说：“你们要让清槐当英雄，为之后重新瓜分世界做足准备这事我能理解，我只想知道，你们有没有把握？”
　　“有！”天昼星连忙保证道：“殿下记忆里有一种专门对付冤魂恶鬼一类的大道法！”
　　“记忆？”王佐柒问：“多久前的记忆？”
　　“额....”天昼星支支吾吾的说：“【大道结】...清君留下的宝贝，它能做到！”
　　“什么法术？”王佐柒又问。
　　天昼星转了转眼珠子，她思考了一会，发现好像忽悠不了这个人，于是也就不再隐瞒，干脆的回答：“观世真人的【神祭念】！”
　　听后，王佐柒震惊的瞪大了眼睛.....
　　因为她光是想起这件很久很久以前的事都让她花了一秒钟左右....
　　“谁是观世真人？”一旁的轩辕显赫问。
　　“下界的人，不必在意。”天昼星连忙说。
　　“下界的猛士可不比这里少。”轩辕显赫笑道。
　　“额......”天昼星无言以对....
　　与此同时，一张蓝色的符纸已经出现在了清槐的面前....


第747章完结篇（3）
　　清槐拿着符纸，看着地上遍体鳞伤的晨兴，不由的笑出了声...
　　“真能成？”清槐小声询问。
　　“观世真人的【神祭念】就是这类东西的克星，稳得很。”天昼星保证道。
　　“那就好。”清槐点了点头说：“可是那什么观世的，我怎么不记得我认识他？”
　　“那是因为殿下您过目不忘，聪慧过人。”天昼星说。
　　清槐听后一开始还挺舒服的，但一想发现不对劲，于是便恶狠狠的问：“那我不是更应该记得吗？”
　　“殿下记得哦，只要想一想就行了。”天昼星的眼睛说着，飞到清槐的额头跟前撞了撞。
　　这几下提醒了清槐。
　　她摸了摸额头的【大道结】说：“它还有记忆的功能？”
　　“陛下说这东西拥有自动运行所有法术的能力，并且只要用一次就能记住它的运行方式，下次再用只需想一想。”天昼星回答。
　　“这么厉害啊...”清槐越听越兴奋，她随即闭上眼睛，常识与【大道结】沟通。
　　她这么做很多次了，虽然【大道结】不会像灰色空间一样和她说话，但只要她想，【大道结】就会给出回应，有时是额头发热，有时左手抽搐，有时又是面部抽搐，虽然都不是啥好事，但每次都能帮助清槐解决问题...
　　而这次，清槐打了个饱嗝...
　　“有点奇怪啊...”清槐看着天昼星呆呆的说。
　　“这个陛下也还没搞清楚这东西到底从哪来。”天昼星如实回答。
　　“我*，不会是随便捡了个东西就给我按上了吧？”清槐不淡定了。
　　“陛下怎么可能害您呢？”天昼星安慰道。
　　“也是。”清槐点了点头，随后，一种神奇的法术运行图便出现在了她的脑海中，随后，她全身筋脉开始变形以及体内真气的属性，让其符合【神祭念】的释放条件，这还没完，顺便在此做个回忆，不知道大家记不记得，不记得也没关系，我告诉你，清槐在失忆前对着千重兽使用过【神祭念】，但是千重兽说她和自己一样不纯洁，观世真人不允许她使用这个法术，于是，为了能让清槐使用这个法术，【大道结】展现出了令叹为观止的能力，【大道结】临时改变了清槐的人格和记忆！
　　这是迄今为止，除了神性张千忍外，最强大的力量....
　　清槐就这么离奇的变成了另一个人，变成了一位心怀天下，爱怜苍生的大英雄...
　　“你怎么了？怎么只剩下一只眼睛了？”改变后的清槐望着天昼星的眼睛温柔的问，她的神色是从未出现过的，让天昼星有些懵....
　　“不舒服吗？”清槐继续问，还拿出了擦眼镜的毛巾给天昼星擦眼球排泄物，擦完，也不给天昼星说话机会，潇洒起身，面对正在和月影对打的【害】。
　　“剩下的就交给我吧...”丢下一句后，清槐便冲向了【害】...
　　“手下败将！”地上的晨兴看着这一幕气的掰着自己骨折的腿强行站起来，但最后还是被赶来的王佐柒跟摁了下去...
　　突然，清槐回过头看向晨兴，然后丢出一句：“太过在意成败胜负，是成不了大侠的..”说完就溜，绝不给她人发言的机会，这就是大侠！
　　而清槐说话时的那语气，那眼神，还有刚好掠过她眼角的阳光...
　　这一幕，让老王冷汗直流，并开始怀疑此人的真实身份...
　　“这玩意儿是什么东西？”王佐柒问。
　　“是殿下无疑。”王佐柒身边的天昼星眼球回答：“但我不知道她为何会变成这样..”
　　“难道她自暴自弃，玩起角色扮演了？”王佐柒有些担忧。
　　“扮演谁？”天昼星问。
　　“大侠啊。”王佐柒摊手说。
　　“手下败将！不能成为大侠！”晨兴听后更急了，眼瞅着清槐即将靠近【害】，晨兴心都快跳出来了。
　　“我说你这么着急干什么呢？”王佐柒紧张的情绪反而有所缓和，清槐这样子虽然让老王有些反胃，但确实挺有安全感的，让人放心...
　　但晨兴并不这么认为。
　　“我去救手下败将！”晨兴挥着拳头说。
　　“不许去！”老王严厉呵斥。
　　晨兴蒙了，面对表情严肃的老王，她犹豫了起来....
　　另一边，清槐趁着【害】被月影打的无暇顾及其它的时候靠了过来，但又一次第三者插足，逼迫月影停止了攻击，这也让【害】有了喘息的机会，同时也发现了正在自己背后的清槐..
　　但奇怪的是，这次月影并没有对清槐发起攻击，而是歪着头打量着清槐，严格来说是打量着清槐额头闪着异样光芒的【大道结】。
　　同时，还有一个人也在看着清槐。
　　那人是姜依山！
　　此时，姜依山正坐在漂浮在海面的莲花上，通过海面观看着这场战斗。
　　“好厉害！背后偷袭成功了，快加油！神秘人！”她挥拳为清槐欢呼，还是一如既往的调皮。但下一秒，她又变得阴冷而严肃，她指了指自己眉心的印记，低声自语：“但还差远呢，【洞天真理】已经看见了呢...”说着，她眉心上的那滴水不知何时已经延伸到了下方的莲花中，像是活了过来...
　　回到战场。
　　发现清槐的【害】立刻转身对其发起攻击。
　　清槐毫不畏惧，拿着符纸就往【害】的手上贴。
　　不开玩笑，她们在那的大声密谋，【害】可是听的清清楚楚，它怎么可能让符纸碰到自己。
　　于是，【害】突然将自己的手臂一百八十度折叠，然后一口将符纸吹成了粉末...
　　“太小看我了吧？”【害】冷冷的说。
　　“没有小看你哦。”清槐微微一笑，然后说：“是微雕。”
　　【害】大吃一惊，它定眼一看，原来这张大符纸是用数亿枚原子大小的符纸组合而成，再经过它这一吹，弄得满天都是，当它明白时，已经晚了，微雕符纸已经沾在了它身上....
　　与此同时，在外面的玄河立刻在法坛上施展【引魂咒】！
　　一时间，【害】体内的冤魂如发现蜂蜜的蜜粉一样一股脑的冲进了【害】的大脑...
　　【阳世转生】发动！
　　想要获得新生的冤魂你争我抢，经过一阵你死我活的搏斗，以及【害】的痛苦哀嚎之后，仪式完成，【害】变成了其中一只冤魂的载体，不过，冤魂并没有得到重生，反而成了货真价实的恶鬼！因为玄河在仪式中动了手脚，仪式只进行一半就被玄河强制终止...
　　清槐也随之释放【神祭念】。
　　【神祭念】一共九段。
　　分别为【冲念】、【想念】、【意念】、【渡念】、【皆念】、【感念】、【执念】、【神念】和【净念】....
　　面对观世真人为自己量身打造的道法，变成恶鬼的【害】根本没有招架之力，挣扎一会后，便化成了烟尘随风消逝，而【害】的遗体，也跟着自由落体....
　　大仇已报。
　　月影的身体也开始逐渐的透明。
　　在这个过程中，她恢复了一些意识，她看着呼唤着她的左丘翩翩，只是淡淡一笑，下一刻，她也如那消逝的恶鬼一样，随着手中的【魔刀】一起离开了这个世界....
　　“完成了最后的执念，她们也可以安心投胎了。”轩辕显赫望着离去的冤魂长叹了一声。
　　“嗯，只是...”王佐柒的声音戛然而止，因为她那汇聚整个世界知识的【思维世界】突然狂风大作，电闪雷鸣，同时也刺痛着王佐柒的脑神经，好似有什么非常非常重要的事情要提醒她，王佐柒轻松神色也随之消失，取而代之的是无限的恐惧....
　　“你怎么了？”轩辕显赫察觉异常关切的问。
　　王佐柒僵硬的扭过头，吞吞吐吐的说出了一句让在场所有人脸色大变的话，她说：“我想起来了....下达这些命令的....跟冤魂有因果关系的...是汤成歌啊....”
　　听后，轩辕显赫猛然低下头，下方的遗体令他神情骤变。
　　那是，汤成歌的遗体！
　　糟了！
　　众人连忙看向清槐，王佐柒更是张大了嘴，但可惜，她的声音已经发不出来了。
　　因为，清槐的胸口已经被【害】的本尊洞穿，她脸上甚至还保持着得意的笑容，她忠心的部下们还没来得及喜悦，就要开始背上了....
　　“这就是主角吗？不过如此...”【害】淡淡的说着，随后抓起清槐没了生机的身体，随意一扔，很随意啊，刚好扔到晨兴面前....
　　“杀了我！让我变成鬼把你撕碎！”王佐柒朝着【害】发疯般的怒吼，她从来没有这么惊慌失措而又愤怒过，理智已经不存在了，她说着就冲向了【害】...
　　【害】很欣慰，它看着跑过来的王佐柒笑道：“聪明人很麻烦，但又很简单，你只要让她认为她是对的就行了...”
　　说着，一道身影闪过，一脚将王佐柒踢飞。
　　那是简素。
　　“殿下不会那容易出事的，你得待在她身边。”简素丢下一句后，便代替王佐柒杀向了【害】...
　　“连我的意念都无法企及，如何与我本尊抗衡？”【害】非常拽的扭了扭脖子：“不过我得谢谢你们的努力，让我越发完美！”
　　说完，【害】身前空间重叠，简素突然慢了下来，就连她释放的剑气都几乎停滞。
　　下一刻，【害】诡异的穿过重叠空间，以一击足以洞穿天地的挥拳将简素手中的神剑打断，跟着，像是捏着蚂蚁一样掐住了简素的脖子。
　　胜利在望，【害】兴奋的笑了起来，它狂笑着说：“感觉到了，这种强大的感觉，我真是要好好的谢谢你们为我来到的力量，这种无敌的感觉，真是太美妙了！”
　　“为我？”唯一冷静的姜天任听到这话突然愣了一下，随后，他立刻查看了一边周围的真气粒子，他发现了一个重要的线索！
　　姜天任回过头看了看轩辕显赫，两人很有默契的点头示意，随后，姜天任便趁着【害】得意忘形的时候冲破了真气封锁，来到了王佐柒身边。
　　他抓着失魂落魄的王佐柒奋力的叫喊：“这里还需要你！你要冷静一点，不然她的牺牲不就没有意义了吗？”
　　但，不管姜天任怎么叫喊，王佐柒都没有任何反应。
　　她只是死死的盯着一个人....
　　姜天任见后皱起了眉头，随后，他观察了一下王佐柒，发现王佐柒并没有看倒在血泊中的清槐，而是看的另一个地方。
　　于是，他顺着王佐柒的视线看了过去....
　　姜天任看见了，他看见了晨兴。
　　他也和王佐柒一样呆住了。
　　他松开了王佐柒，盯着晨兴，嘴唇打颤：“蚩.....蚩尤...回来了？”


第748章完结篇！
　　晨兴是最特别的那一个，她能适用所有类型的能量，并且不是很需要修炼。
　　她能有多强主要取决于她自己。
　　对其实力影响最大的是【自信】，情绪也是很重要的因素。
　　她总是盲目自信，自大自负，所以她一直很猛，但也不是特别的猛，同样也是因为盲目自信让她总是认为自己行了，加上脑子不太好使，发育慢，比较笨，有些迟钝，一直以来又是以自己为标准来衡量这个世界的人和事，所以她无法理清到底什么才是真正的强，也不知道怎么变强，而且也没有什么特别强烈的变强欲望。
　　而现在，晨兴出现了从未有过的强烈情绪。
　　这种异常强烈的情绪成为了她渴望变得更强的动力...
　　那属于蚩尤、属于淑、属于天尊、属于她自己的力量正在喷涌式的爆发...
　　在这一刻，她体内的蚩尤之血真正的觉醒。
　　她额头的犄角已经长了出来，大概五厘米左右。
　　那件宇宙爆炸都能完好无损的白袍终于破了，两边的衣袖被她自己沸腾的血液给烧成了灰，露出了整条手臂。
　　手臂从皮到肉全部变成了岩浆色，还冒着令人胆寒的神秘气体。
　　双脚下是点点星光，像是踩在了星空上。
　　变化最大的就是脸，稚气的脸上多了一份不可一世的桀骜....
　　“确...确实是无敌的感觉...”不远处的左丘翩翩看着晨兴结结巴巴的自语...
　　“你也体会到了这份无敌的心跳感吧！”【害】提着奄奄一息的简素擅自接话，此时的【害】兴奋的像个得了玩具的小孩，丝毫没有察觉到异常...
　　但是简素看见了，她快要闭上的双眼看见了晨兴....
　　她用最后的力气缓缓的抬起手，像是嘲讽一般的指向了晨兴....
　　“到了人类遗言环节了？”【害】不屑的问，说着还恶趣味的扭了扭脖子，发出嘎嘣脆的声响，彰显这自己的强大...
　　“你好像误会什么了...”这时，宁少修开口了：“我们确实体会到了无敌的心跳感，不过，好像不是从你身上感觉到的...”
　　“嗯？”【害】听后不乐意了，它转过头看向宁少修准备与其聊天，但很不巧，它的余光瞄见了晨兴...
　　就看一眼，它没有心脏的胸口居然扑通扑通的跳了起来...
　　晨兴也在盯着它....
　　此时的晨兴，咬着银牙，如猛兽一般盯着她的猎物，还有一点点的火苗伴随着她的呼吸从牙缝中飘出...
　　【害】一晃神，晨兴不见了....
　　“好快....去哪了？”【害】活这么久，第一次感到了紧张，它放开了简素，警惕的看着四周，但是，四周安静的可怕....
　　突然一下，晨兴在【害】的正面出现！
　　【寸劲—开山之力】！
　　这一刻，晨兴居然使出了【寸劲】的另一招，也是姜依山之前使用过的。
　　【害】都没反应过来就被一阵狂风拂面，力量从上至下逐步叠加，最终落到地面，将地面砸出一个总计数万平方公里的不规则大坑，为什么不规则，因为她要保护地上的人，力道控制的精准无误，令众人心惊。
　　而【害】则是在0点几秒的延迟后才体会到这份心惊...
　　延迟过后，力道传递到【害】全身。
　　此时，【害】的感受就像是你没压路机反复碾压时的感觉一样...
　　但更折磨的是，【害】的身体虽然一直抽搐和扭曲，但却不能移动...
　　“我早就说过了！叫她不要上了！”晨兴一声怒吼，跟着打出她妈妈的绝技【霸王—冲击】！
　　这一刻，圣人光环再次出现在了她的双手肘关节后。
　　这一拳，将【害】的胸口和起源世界同时打穿，这是起源世界自诞生以来受到过的最大伤害，把地上的人都看呆了...
　　“她这么强吗？”上章鸳梦大惊失色，为妈妈复仇的事看来是不能拖了...
　　“那是圣人光环？”姜天任望着天空惊讶的问。
　　“蚩尤是被天帝放逐的罪人，怎么可能会在她身上出现圣人光环？”轩辕显赫也很疑惑。
　　“她不是蚩尤...”神魂落魄的王佐柒下意识的开口说：“她是晨兴...”
　　“天帝的放逐是连带着血脉一起的。”姜天任皱起了眉头。
　　这个问题也困扰着轩辕显赫，甚至让姜依山都陷入了一阵思考，最后动用【洞天真理】才发现了晨兴的秘密...
　　晨兴为什么能在拥有魔神血脉的同时功德圆满，并拥有圣人光环？
　　原因很简单，就是她这一路的旅程...
　　众人怎么也不会想到，最开始，淑为了和琴在一起居然放弃了蚩尤的血脉，所以晨兴曾经是没有蚩尤的血，但后来被玄河又给灌进去了，她也是在这个即将功德圆满之时获得【圣人光环】的机会的，随后，在机缘巧合下，晨兴在林中天界祭天救世，等于死了，然后她又因为功德圆满见到了一切神话的开端——三清！
　　天尊给了她新生的机会，她也靠自己回到了这个世间。
　　所以，晨兴以死亡的状态见到天尊时，当时天帝，少昊对蚩尤一族的放逐就等于失效了，因为晨兴是最后一个蚩尤后代，她死了，就等于蚩尤的血脉灭绝了，所以放逐令自动解除，就算还有点问题，但一个天帝是怎么都不可能大过三位至高无上的天尊的。
　　根据当时的情况，元始天尊和灵宝天尊是同时默许了晨兴的新生的，所以，就算是天帝有点不服，但也不得不解除自己对晨兴的放逐令，晨兴也因此新生，并以魔神之躯获得圣人之位！
　　顺便一提，自从三位天尊离开【玄妙之门】，被困在【自我形态世界】中的无尽岁月里，只有晨兴一人进来过，除此之外，没有第二人，连张千忍都没见过天尊，但是天尊见过张千忍，还是看着她出生的，牌面要比晨兴大得多....
　　那现在晨兴有多强呢？
　　问问【害】吧。
　　它已经被两拳打的不成人形了....
　　“你...你怎么还能待在这里...”【害】捂着自己被洞穿的胸口，惊恐的看着晨兴..
　　“我不在这里的话，王佐柒会有危险的！”晨兴说着又是一拳，把【害】头都打歪了..
　　此时，【害】的胸口还没能再生，还有一些晶体碎片从胸口飘出...
　　“她居然还能保持意识...”姜天任惊叹道。
　　“应该说除了样貌和力量改变了外，她还是那个晨兴...”轩辕显赫补充道。
　　“她到底是不是蚩尤的血脉？”姜天任心生疑惑。
　　“这模样，除了蚩尤还能有谁？”轩辕显赫说。
　　“是又不是。”这时，一道熟悉而又陌生的声音响起，众人扭过头看去才发现，那位神秘的天师不知何时突然出现在清槐身边，并且已经在为清槐治疗伤势...
　　“为什么要来救她？”一旁的王佐柒问，轩辕显赫和姜天任同时走了过来...
　　不过，天师并没有回应，而是细心的在为清槐治疗。
　　“不抓玄河了？”王佐柒再问。
　　天师还是没有回答，心中回响着张千忍的传信：“千万别告诉那个姓王的你是我安排的，不然我这个三界之主就要被迫和那贱民对喷，有失身份...”
　　想着，天师索性闭上眼睛，不管是谁再问，她都闭口不答，就算是后脑勺挨了王佐柒一拳也无动于衷，这份诡异的高冷令王佐柒越发疑惑，不过看着清槐渐渐愈合的伤口，她决定暂时放下疑问，心情也逐渐的恢复...
　　此时，又是一阵地动山摇。
　　晨兴已经把【害】摁在了地上，随后，又是一套带着【寸劲—风神力】的组合拳，把【害】都给打遍了，一旁的简素看着很过瘾，于是便飞了过来与进行双打...
　　但殴打归殴打，【害】它打不死啊。
　　被打到最后，【害】居然还放弃治疗般的笑了起来：“打吧，打吧，我时间长的很..”
　　“闭嘴！”简素一声怒吼，随后，她手起刀落，兑现承诺，砍掉了【害】的头...
　　但【害】还是活着.....
　　“得把它送走，不然王佐柒会有危险的！”晨兴着急大喊，同时又给了【害】几拳。
　　“送走？”简素表示不同意：“必须要让它永远的消失...”
　　“哈哈！”【害】听后再次大笑：“天地灭，而我不灭！想让我消失？等变天吧！”
　　“疯言疯语...”简素说着又是一剑将【害】的身体砍成两半，然后嘲讽道：“快再生啊？怎么不长肉了？”
　　“千算万算，算漏了你。”【害】的头看着晨兴气喘吁吁的说：“不过不要紧，我看你也在这里待不了多久，很快...很快我就能卷土重来...”
　　“还来？”晨兴气的直跺脚：“你输了！你打不过我！”
　　“是的，我打不过你，但是你赢不了！”【害】放声大笑，但笑着笑着，笑容凝固了..
　　因为天空，出现了一点星光，那是异样的星光...
　　那星光越来越近，好似天上的神仙下凡一般...
　　结果，还真是神仙下凡....
　　那一位仙雾缭绕，长发飘飘的仙子...
　　她的光芒镇住了一切，就连起源世界都为她停止了运动...
　　“都这样了啊...”仙子微微张开发出仙音，所有人像是着了魔，被迫用心去听，没有人插嘴，就连晨兴都暂时安静了下来。
　　仙子环顾了下四周，随后将目光落在了惊恐的【害】身上，她笑了笑说：“找到你了，我就说【创界院】有问题，确实是有点失误呢...”
　　就在这时，王佐柒不知受了什么刺激，居然顶着仙子的压力站了起来...
　　仙子看了看她，略有惊讶，她挑眉说：“这里有个凡胎...”
　　“你....管这叫失误？”王佐柒低头自语，正在运量情绪，她在仙子这个时候跑下来说些令人恼火的话后就大概知道什么个情况了，随后，她猛然抬起头，然后将不知道从哪弄来的火箭炮抗在肩上，二话不说，对着仙子就是一阵饱和打击...
　　其她人满脑黑线，唯独仙子捂嘴轻笑，还别说，仙子真的很美...
　　“你真有趣。”仙子笑着挥手，火剑全部消失，她接着说：“我是奉命前来纠正错误的，没那么多时间，不然和你好好聊聊...”说完，仙子手中出现了一颗晶莹剔透的球，然后，她轻轻的将其捏碎....
　　同时，起源世界崩塌....
　　【害】也随之慢慢消失....
　　“再见，有趣的人。”仙子笑着道别，留给主角们的则是一个即将崩溃的世界...
　　“为什么...”【害】不甘而又迷惘，之后，它与它的声音一起从这世间永远的消失了..
　　“快跑！世界要毁灭了！”这时，轩辕显赫大声提醒着众人，不过他却没时间思考这一切到底是为什么，因为他还有人要救！
　　随后，他和姜天任一起消失于夜空中。
　　主角们也开始了自己的大逃亡....
　　一路上还好有天师带路，她们也顺利的逃到了因为崩塌而产生的边界裂缝边...
　　但就在众人一个一个的从这个裂缝中逃出去后，她们却愣住了，因为王佐柒不见了....
　　就在她们愣神时，起源世界消失了......
　　（温馨提示：由于本文写的太烂，实在难以下眼，所以，非常之闲的我决定之后的故事将会以新文的方式续写，想要放弃的就可以点到为止了！如果觉得还能看的下去的，那咱们就新文见！再会！么么哒！）

　　（全书完）



