===================

===================
书名：温柔的你GL
作者：讨酒的叫花子

文案：
温柔熟女X年下奶狗

1、甜文
2、短篇不v，专栏求收藏~

接档新文《如蜜似糖GL》求收藏，点进专栏即可看到――何青柔安分了二十八年，唯一出格的事就是昨晚跟人春.风一度，然而第二天上班发现――这位是公司的新任总监……所有一见钟情都是见.色起意。我本欲燃烧，遇见你，便星火燎原一发不可收拾。

温柔熟女X腹黑上司，甜甜甜，年龄差5岁，都市生活，直来直往。

内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 甜文 主受
搜索关键字：主角：何妤 ┃ 配角：叶寻 ┃ 其它：短篇
==================


第1章
　　八月末，重庆
　　傍晚时分，一场瓢泼大雨忽然而至，街上的行人猝不及防，只能急忙忙往沿街的奶茶店、咖啡书屋里躲。
　　沾了这场雨的光，何妤店里的生意比昨天好得多。
　　门外，一个背黑色斜挎包的人抖了抖身上的水，才推开玻璃门进来。她一米七五左右，短发，穿白T恤、迷彩工装裤，浑身没一处干的。
　　何妤认得她，虽然不知道名字，但晓得是旁边大学的学生，店里的常客。
　　“黑咖啡，无糖。”她说。
　　口味一如往常。因为淋了雨不大舒服，她声音有些低。
　　湿成这样，再不换衣服铁定要感冒。何妤不自觉皱了皱眉，看着她头发贴着脸流水，柔声说：“小同学，门后有伞，你先打伞回去换身衣服吧，伞有空送过来就行。”
　　对方听了，顿了一下，又掏出手机扫码付款。
　　“嗯。”
　　不等何妤回答，她便打伞冲进雨里。
　　何妤一愣，怪人。
　　差不多半个小时后，也就是何妤在做黑咖啡的时候，这人恰好回来。
　　她坐在比较靠近吧台的位置，头发半干，显出原来较为深邃英气的面孔，薄唇，高鼻梁，眼尾细长，眸子颜色较浅，挺吸人眼球的。
　　简单来说就是好看。
　　何妤端咖啡过去：“您的黑咖啡。”
　　“谢谢。”
　　“不用，您慢用。”何妤回道。
　　这人话少，属于安静型，除了点单和上咖啡，她俩几乎没说过多余的话。
　　由于下雨，晚上出来的人很少，一直都没新客人，何妤就只有坐在吧台后玩手机。
　　好友姜云给她发消息，约她周天晚上去观音桥吃火锅。
　　她想了想，回――“好，下班了来接我。”
　　刚刚按下发送键，面前突然来人，抬头一看――
　　“你好，请问是需要什么吗？”她起身问。
　　“嗯，”对方点点头，脸紧绷着，一副不苟言笑的样子，“我微信里没钱了，能用现金跟你换两百吗？”
　　“有点急用。”说完，又补充道。
　　“行，那我扫你。”何妤一口应下，退出聊天界面，点开扫一扫。
　　对方给的二维码扫出来是申请加为好友的界面，何妤没多想，直接点了申请。
　　对方立马同意。
　　“名字？”何妤边问边转账给她。
　　“叶寻。”
　　“我叫何妤。”
　　“嗯，谢谢。”叶寻仍旧话少，把两百现金给何妤，然后回到自己的位置上。
　　.
　　咖啡书屋十点准时打烊。
　　何妤租的房子离这儿不远，几分钟的路。她住在1504，15楼只有两户人家住，她对面的1503是空着的。
　　洗完澡，她摸出手机看了看，微信上有消息――是叶寻发的，她一只手擦头发一只手回消息。
　　叶寻：在忙？
　　何妤：没，准备吹干头发睡觉了。
　　叶寻：嗯。
　　好像没什么好聊的。
　　何妤没回，随意把手机丢在床上，拿出吹风机吹头发。
　　她的头发又黑又浓密，长到腰际，衬得白皙柔软的腰更加纤细。女人过了二十五就会危机感十足，她二十六了，对此更甚，瑜伽、健身一个不落，美容院也没少去，保养得十分好。
　　何妤长得不高，勉强一米六，但胜在身材比例完美，肤白貌美，C杯，细腰，臀又翘又圆，用姜云的话来说，她一个女人看了都心动，况且何妤性格还那么温柔，简直做梦都求不来。
　　吹干头发，睡觉前，何妤习惯性看了眼手机，看到对方发的内容，她蓦地一怔。
　　叶寻：你有男朋友吗？
　　

第2章
　　没有。
　　何妤如实回复。
　　聊天界面显示对方正在输入，可半天都没发出。她的头像很特别，看着像自拍，没露脸，是一只细白的手搭在锁骨下方。
　　何妤把图片点开放大。
　　图片里，水沿着匀称分明的手指蜿蜒滑落，有些许落到锁骨、胸口，微扬的脖颈上也有，左边锁骨下似乎有颗痣，光线不是很好，且半遮半掩的，看不清楚。
　　点击退出，回到聊天界面。
　　叶寻打了半天的消息已经发过来了，就俩字――
　　晚安。
　　何妤把空调温度调到26℃，掀开被子躺到床上，回她：你也晚安。
　　.
　　翌日
　　因着前一天下过雨，今天早上的空气很清爽，也比往常也凉快一些。何妤七点半起床，简单洗漱一番，再下楼晨跑两圈，差不多八点跑完，之后冲凉、吃早饭、化妆，九点出门。
　　不同于学生时代黑白颠倒的作息，她的日常生活很规律健康。
　　从小区到咖啡书屋，一条路直通，这条路是单行道，两旁种着墨绿的枝繁叶茂的白榆，阳光透过交错的枝丫投下斑驳的影子。
　　咖啡书屋九点半开始营业，不过中午之前一般没什么客人，这么热的天，周围的居民大都不愿出门，对面学校的学生早上出校门的也少。
　　何妤先擦拭吧台、清洗机器，接着调料，提前做准备，因为十二点多到三点都会比较忙，店里就她一个人，怕到时候手忙脚乱的。
　　快十二点时，她收到快递短信，新买的一批书到了。
　　反正店里暂时没客人，几分钟而已，她就干脆先锁了店门回小区快递处拿书。
　　晌午的天气很热，闷热如置身于蒸笼中，地面烫得可以煎鸡蛋。她尽量往树荫下走，可一段路一来一回，还是热得她脸通红。
　　一会儿时间，店门口已经有几个人在等着了。
　　何妤赶紧一手抱书一手拿钥匙开门。
　　“给我吧。”
　　身后忽而伸出一只手，将书拿开。拿书时，难免会有接触，那手微凉，不小心从何妤白嫩的小臂上滑过，带走两分热意。
　　是叶寻。
　　她道声谢，连忙开门，空调是一直开着的，门一开凉爽便扑面而来。
　　“书直接放书架上还是先放着？”叶寻问。
　　“放书架，第二排右边。”
　　还没来得及进吧台，后面的客人就开始点单，何妤说完连忙打单开干。
　　叶寻放好书，找到昨天的老位置坐，等吧台人少了，才过去点单。
　　她还没开口，何妤便说：“黑咖啡，无糖，我知道的。”
　　“下午没课？”何妤一面问，一面给咖啡拉花，她微弯着身子，淡灰色的小背心勾勒出姣好的身材。
　　“开学第一周都没课。”叶寻回道，她这个角度，恰能看见对方柔和的侧脸，认真且恬雅。
　　“可以提前预习一下。”
　　“在看了。”
　　何妤笑了笑，两颊的梨涡显现，语气温柔：“现在大几了？”
　　“大三。”叶寻半垂着眼看她。
　　“大三专业课多，课程很紧，会比较累。”何妤说，拉好花，她直起身，抬眼时不经意看了看叶寻的锁骨处。
　　那里确实有颗痣，暗红色的。
　　

第3章
　　“是，去年课少。”
　　“上课多听老师讲，多问，期末会稍微轻松点。”
　　“嗯。”
　　“工科专业？”何妤曾看到她在电脑上画工图，感觉应该是机械专业的，C大机械工程全国排名前十，是招牌专业之一。
　　“机械的。”
　　“很厉害。”何妤说，“我去3号桌送咖啡，马上就做你的。”
　　“不急。”
　　送完回来，何妤准备做黑咖啡，余光忽瞥到吧台下泡柠檬的玻璃小罐子，她个人喜欢喝柠檬水，天热的时候每个月都会泡一罐，算着时间，泡得差不多了。
　　“要不要喝杯柠檬水？”她把小罐子搬上来，打开盖子，经过发酵的柠檬香味溢出，淡淡的很好闻，“我自己泡的。”
　　叶寻点头：“好，谢谢。”
　　大三，才二十左右，比何妤小六七岁，到底在说话做事方面缺火候，人家找了恁多话题也不见她接一两个。店里人渐渐多起来，何妤给她调好一大杯冰镇柠檬，就招呼其他客人去了。
　　这一忙就忙到下午三点。
　　何妤趁喘口气的功夫看了眼天气预报，43℃，早上还说今天37~40℃呢，重庆的太阳一向毒辣，且这一带楼多树少，室外温度至少有五六十，真要热死人的节奏。
　　翻了翻微信，家族群里很热闹，她嫂子六月中旬生了二胎，刚刚把宝宝在影楼拍的满月照发群里，肉嘟嘟白嫩嫩的十分可爱，把大家都炸出来了。
　　何妤也忍不住发了条：很乖。
　　堂哥@她：乖你也赶紧结婚生一个！
　　几个不知情的跟着起哄，催她快找对象。亲戚里她这个年龄的，不论男女，都结婚了。
　　现在晚婚晚育是潮流，可敢于走在潮流前端的人少。
　　更何况她本就不同。
　　像她们这类人，莫说结婚，能找个稍微合得来的对象都算好的了。
　　读书那会儿，也曾谈过几段感情，可每一段都无疾而终，大抵生活太过现实，仅凭一腔热血远远不够。
　　这个世界由众多元素构成，却又分门别类，界限严苛……
　　何妤放下手机，将额前散落的头发别在耳后，默默清洗杯具。
　　她在想，上一次谈恋爱什么时候？
　　大概刚毕业那年，谈了一个月不到，双方和平分手，之后各奔前程，再不相见。
　　算来，她都一个人过了三四年了。
　　姜云常念叨她，女人趁年轻，该享受就享受，该约就约，矜持什么劲儿，别干巴巴地活到四十五十，把自己过成个尼姑样。
　　可真正实践起来，哪有那么容易。
　　.
　　晚上十点，何妤刚刚回到家，鞋还没脱，就先接到姜云的电话。
　　姜云想她帮忙留自家小表妹和小表妹的室友住一晚。
　　小表妹是C大的学生，出去玩回来太晚错过了宵禁。
　　C大在宵禁这块儿管理很严，晚归肯定会被通知班导，免不了一顿办公室问话和检讨。
　　何妤应好，下楼接人。
　　小区门口灯光昏黄，远远的，能看到有一高一矮两道影子。
　　何妤惊讶，一眼就认出了高的那个，她没想到小表妹的室友竟是叶寻。
　　而半隐于夜色里的叶寻，也同样在看她。
　　

第4章
　　夜半
　　何妤失眠了，愈想睡愈加清醒。
　　她翻来覆去大半小时，瞌睡没来，倒生了渴望。
　　只得自己轻轻揉弄疏解。
　　房子的隔音不好，她不敢弄出太大声响，只能用力夹紧双腿，将细碎的呻.吟和呜咽埋进柔软的棉被里。
　　可就在感觉快要到了的时候，却有人敲门。
　　大半夜的，还以为幻听了，很快，门外又响了第二声。
　　她只得停下，随意穿了件宽大的衬衫，只露出修长笔直的大腿。
　　她没开灯，怕来人会看出什么。
　　打开门，只露出半个身子。
　　“怎么了？”她低低问。
　　“阿宁睡觉打呼，吵得睡不着，能来你这边挤一下吗？”
　　何妤的衬衫因为太急没穿好，扣子扣错了，领口大敞，今晚月色很好，即便没开灯，叶寻一低头，便能清楚看到那两团白嫩的高耸。
　　她微微别过头，耳尖发红。
　　何妤一怔，想了想，还是点头：“可以，不过你先等一下。”
　　“好。”
　　何妤轻轻把门关上，找到内裤穿好，又抖了几下被子，才让叶寻进来。
　　不过仍旧没开灯。
　　她不该开门的，更不该同意，可鬼使神差地就成这样了。
　　大概是脑子糊涂了。
　　“睡吧。”她卷了一角被子，背对着叶寻，尽量离得远些。
　　叶寻没说话。
　　何妤当她困极想睡了，亦安心不少。
　　.
　　天边鱼肚泛白之际，何妤悠悠转醒，生物钟很准时，还有五分钟到七点半。
　　叶寻还睡着。
　　何妤叹口气，慢慢把腰间的手拿开，先穿内衣，再轻手轻脚打开衣柜随便拿了身衣服，穿好出房间。
　　这时，原本在睡觉的叶寻却睁开眼，眸子里无半点睡意，她裹着被子翻了个身，想到刚刚看到的――
　　两个圆白软团儿又大又挺……诱人至极……
　　她紧了紧身侧的手，怔然出神，那温润圆滑的触感似乎仍留在掌心里，那么软，那么滚烫，满满都是另一个人的气息和痕迹，直往她心里钻。
　　.
　　因为要多做两个人的饭，何妤没去晨跑，直接先把早饭做好，然后再喊俩小孩起床。
　　昨晚是脑子发热，今儿清醒了，见到对方不免尴尬。
　　何妤几乎没说话，只盼她们赶快吃完离开。
　　小表妹似乎赶时间，扫荡式吃完饭，乖巧感谢了何妤几句，拉着叶寻就走，何妤好歹松了口气。
　　

第5章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　接下来的两天，大概刚开学比较忙，叶寻都没来店里。
　　这晚，是跟姜云约好去观音桥吃火锅的时间，何妤六点就早早关了店，回家先化妆换衣服。
　　她换了件纯白的吊带紧身裙，裙子很显身材，前凸后翘，玲珑有致。
　　姜云在本地一家私企工作，现在正处于上升阶段，工作比较忙，周末加班是常态。她下午发消息说八点来接何妤，可快七点半多又打电话过来，说暂时抽不开身，已经让其他人来接了。
　　“车牌号渝B xxxxx，路虎，黑色的，快到你那儿了，你先下楼，她会带你去，你们先把菜点上，我这边忙完就过来。”电话里，姜云飞快交代着。
　　何妤晓得她忙，柔声细语地说了两句，便挂了电话。
　　她踩着细跟高跟鞋下楼，站在小区门口等，这会儿太阳刚下山，没白天那么热，夜风忽而一吹，凉意阵阵。
　　不多时，一辆黑色路虎由远而近。她走上前，看见开车的人，刹时愣了愣。
　　驾驶座的叶寻依旧黑T、工装裤，但不同的是今天绑了头发，额上带着红黑条纹相间的运动发带，些许碎发垂在两边，看起来很潮。
　　叶寻偏头看了看她，倾斜身子，单手将副驾驶的门打开：“上来啊。”
　　何妤醒神，曲背抬腿坐进去，小声说道：“谢谢。”
　　没想到是她。
　　叶寻嗯了声，没接话。
　　何妤伸手捋了捋耳发，偏头看着车外，车外四处霓虹灯，喧嚣而热闹，街道上行人很多。叶寻侧身，给她系安全带，手无意碰到她的大腿，何妤几乎下意识绷紧身体。
　　叶寻系好安全带收回手，开车前往火锅店，车内很安静，谁都没出声。
　　到了火锅店，小表妹在门口等她们，店里还有几个朋友，大家看到何妤纷纷打招呼。
　　何妤温柔笑笑，一个黄衣女人喊她，让过去坐，何妤应好。
　　桌子是圆桌，加上何妤，那边正好坐满。
　　后面的叶寻脸色沉了沉。
　　小表妹站起来，朝黄衣女人说：“陈姐，我要跟你一起坐，这么久没见了，我好想你啊~”
　　这丫头嘴甜，一桌人听到这话都是笑了，有人打趣她：“就想你陈姐，不想我们？”
　　小表妹笑着说：“都想都想，各位姐姐都想了的。”她边说边到黄衣女人旁边坐下。
　　小表妹坐了这个位置，何妤只好去另一边，随后叶寻挨着她坐。
　　姜云迟到了将近一个小时，她来了以后主动先买单，还请大家去唱歌。
　　小表妹和叶寻星期一早上没课，也跟着一起。
　　.
　　KTV包间里，灯光闪动，光线很昏暗，在场有几个玩得很开，何妤性子安静温和，天生不好动，默默坐在角落里。
　　姜云跟她坐一块儿喝酒，喝的干红，后劲儿有点大。
　　半瓶酒下肚，酒劲慢慢上头。何妤向来自制，不再喝了，姜云酒量大，还没喝过瘾，就找其他人去了。
　　另一方，黄衣女人瞥到微醺的何妤，本想过来，可却被抢先，叶寻已坐到何妤身旁。
　　黄衣女人知趣，朝叶寻摇了摇高脚杯，一口饮尽杯中红酒。
　　叶寻理也未理。
　　何妤有些头重脚轻的感觉，靠着柔软的沙发闭眼休息，她感到身旁有人，于是睁开眼。
　　“很不舒服？”叶寻在她耳旁问，“要不要我先送你回去？”
　　叶寻挨她极近，两人几乎要触碰到，但又保持一定距离。何妤眼皮颤了颤，方才叶寻说话时，那股温热全呼在她颈间，酥酥麻麻的，她摇摇头：“没事……”
　　而后阖眼养神。
　　忽然，腰上有道力，将她揽过去，一双手轻轻揉按在她的太阳穴上。
　　瞬间好受了不少。
　　因为没力气，何妤懒得动，静静享受着，往叶寻怀里再靠了靠。
　　一群人嗨到下半夜两点多才各回各家，小表妹跟姜云走了，叶寻负责送何妤回家。
　　.
　　小区，地下车库
　　路虎车后座上，气氛很热。
　　也许是酒精作祟，也许是熬到太晚脑子不清醒，何妤自己都不晓得，为什么会成这样。
　　她跨坐在叶寻腿上，两根细吊带早被扯下，胸前两团半遮半掩，沟壑高深。
　　两人拥抱着深吻，湿润且缠绵，难舍难分。
　　深夜，是欲.望最容易蔓延的时候，一点情动，就能星火燎原，那里早已濡湿黏滑，似旱季里干渴的草，急需雨水的滋润与洗礼。
　　但何妤还留有两分清醒，她紧紧抓着叶寻的手，不让对方有下一步动作。
　　叶寻轻松从她手中挣脱，她环着她盈盈一握的细腰，在她下巴上亲了亲，低声道：“不会做到最后……”
　　这话就像干柴里的火星，一触即燃，亦给了何妤借口。
　　何妤微虚着眼，腿跪立起来，将那团送到……
　　……
　　“嗯~……”
　　……
　　第二天一早，今天是个阴雨天，雨水给炎热的夏季带来凉爽。
　　室内空调21℃，盖着被子能舒适睡到大中午。
　　十一点，何妤悠悠转醒，撑坐起来，胸前春.光一片，身上什么都没穿，除了蕾丝内裤，而且还不是昨天那条。
　　她脸有点热，对于昨晚的事，虽喝了酒，但还是记得清清楚楚，那种震撼而肆意的感觉似乎还残留着，提醒着她有多疯狂。
　　腿很酸，身上都有些疼，两条细瘦的胳膊更是使不上劲儿。
　　大抵是枯木遇水而化春。
　　即便没到最后一步。
　　她怔神良久，才穿好衣服裤子下床，宿醉醒来头有点痛，她到客厅倒了杯冷水喝。
　　想到昨晚，叶寻表现得很生涩，看样子是没经历过，还是她教了许多，之后她软得没力气，也是叶寻抱回家的。到了房间，两人一起洗的澡，最后险些没守住。
　　因为下午有课，叶寻很早就走了。
　　也好，不必那么尴尬。
　　厨房里传出食物的香味，锅里有煮好的粥。
　　这个时候何妤也饿了，她洗漱一番，然后盛了碗粥喝，赶快简单收拾一下，她今天要回家，午饭前得赶到。
　　到玄关处换鞋时，偶然抬头间，发现门上贴着一张淡绿色的纸条，她取下来，上面写着――
　　“你昨晚很美。”
　　

第6章
　　何妤刹时红了耳尖，她气结，想把纸条揉成团扔进垃圾桶，但终究还是把它小心放进包包的夹层里。
　　何家离咖啡书屋就十多分钟的路程，何妤到时，何母在厨房炒菜，她嫂子抱着宝宝招呼她，她哥在上班没回家。
　　“嫂子。”
　　宝宝听见动静，朝她咧嘴笑，张开手要抱。何妤放下大包小包的东西，把他接过来。
　　“回家还买这么多做什么，妈又要说你了。”她嫂子说，“知道你要回来，妈大清早就买菜做饭，待会儿你跟她好好说。”
　　“嗯。”何妤回道，“我晓得。”
　　何妤这几年很少回家，她跟何母不太合，母女俩说不上三句话，何妤厌倦争吵，干脆搬到外面单过，一个月回家一两次。
　　可即便如此，还是没能有所改变。
　　何母嫁给何父之前，是大家千金，受传统教育熏陶，为人温和良善，却也古板固执。
　　何父走后，她未再嫁人，一个人将兄妹俩拉扯大，小时候两个孩子都很听话，从未让她操心，如今大了，儿子极有出息，女儿却离经叛道，在何母的思想里，这是不能接受的。
　　她想何妤变正常，可每每见面总以不愉快收场。
　　“晚上留下吃饭吧，你哥最近忙，也好一阵没见你了。”嫂子说。
　　何妤轻拍宝宝后背的手顿了顿：“看吧……”
　　她嫂子不好再说什么，将沙发上宝宝刚换的衣服收了，拿到厕所去。
　　何妤到沙发坐下，把宝宝放在腿上，逗弄道：“乖乖，有没有想小姨呀？”
　　宝宝咯咯笑，流她一手的口水。
　　何妤俯身去抽桌上的纸，抬头间，看见厨房门口的何母。
　　“妈。”她喊道。
　　何母淡淡嗯声。
　　嫂子出来帮忙端菜盛饭，一家人几乎就这么静默吃饭，吃到一半时，宝宝开始闹腾，嫂子忙把他抱起来。
　　“应该是饿了，我先回房间喂奶，妈、阿妤，你们先吃着。”嫂子趁机给两母女单独相处的空间，抱着孩子先回房间。
　　何母夹了筷子菜进碗，扫了眼何妤，问：“还那样？”
　　“改不了的。”何妤回答，她盯着桌上的盘子，细嚼慢咽吃菜。
　　何母顿时冷了脸。
　　“吃了晚饭再走，你哥没空去看你。”
　　“好。”
　　.
　　从何家回来，将近凌晨，何妤她哥开车送她到小区门口。
　　“妈说的话你别放心上。”
　　何妤点点头：“不会。”
　　“有时间多回家看看，妈常念叨你，她就是嘴硬心软。”
　　“我晓得。”
　　“好了，快回去吧，这么晚了。”她哥说。
　　何妤拿了包包下车：“你开车回去也注意安全。”
　　“嗯。”
　　她刷了门卡，走进黑影里，走到楼下，又是一片光明。她呼了口气，按下15楼的键，电梯从一楼直升到15楼。
　　此时大部分人家都关灯了，只有楼道里还亮堂着，何妤边摸钥匙边出电梯，走到门口，却见到叶寻正蹲在自家门口。
　　叶寻听见声响，赶忙站起来。
　　“什么时候来的？”何妤伸手拉她一把。
　　“没多久。”
　　“下回可以给我打电话。”
　　看她这样子，怕是等了很久。
　　叶寻嗯声。
　　何妤请她进门，然后给她倒了杯水。
　　经过上回那次，此时单独相处不免尴尬，何妤摸出手机看了看，发现九点多的时候叶寻给她发过消息，但是她今晚都没摸手机，所以没看到。
　　而且，叶寻好像没有她的号码。
　　“你是来……”
　　“钥匙忘这儿了，”叶寻回道，“原本想白天过来拿的，但是课有点多，就只有晚上过来。”
　　“吃饭了吗？”何妤问，现在早已过了宵禁，肯定得留她歇一晚。
　　“吃了的。”
　　“那我跟你找找钥匙，早上有点忙，还没来得及收拾，你还记得放哪儿了吗？”
　　“应该在床头柜上。”
　　“嗯，我去拿吧。”何妤说，她现在清醒得很，拿了钥匙再把客房收拾一下，今晚就让叶寻睡客房，想到昨晚……她不禁面热臊得慌。
　　她进房间，开灯，床头柜上果然有一把钥匙。
　　她弯腰拿起，忽然被人从背后一把抱住。
　　灼热的呼吸喷在她柔嫩的脖颈间，微微有些急促，烫得她心一颤。
　　何妤轻轻挣扎了下，但没挣开。
　　叶寻把下巴抵在她肩上，嗡着声音道：“我今天很想你……”
　　何妤不知该回什么。
　　腰上的力又收紧两分，颈后忽而有股湿凉的柔软感，何妤怔愣，有些痒，十分温柔，像羽毛一样在心头扫过。
　　“一直都在想你，上课在想，吃饭在想，”叶寻在她颈间落下一个又一个的吻，然后从颈后到敏感的耳垂，慢慢将她转过身，抵在墙上。
　　房间里开的小灯，光线有些暗，昏黄朦胧。
　　“很想很想……”
　　呼吸绵绵交缠，温热的感觉沿着喉咙而下，一路穿到胸口，几乎将五脏六腑都给温热了，何妤胸口胀得厉害，好似有什么要出来。
　　叶寻抚着她的腰，蜿蜒向上，何妤敏感，忍不住嘤.咛一声。
　　不知谁先主动，两人拥吻在一起，何妤比她矮许多，只能稍稍垫脚，搂住对方的脖子，叶寻顺着她伏低下身体。
　　温润的、黏湿的、酥麻的感觉从舌尖传到身体，缠绵而温存，肆意撰取对方的一切。
　　叶寻撩开她的衣摆，揉捏那处，刺激得何妤抓紧了她的手臂。
　　“嗯~”何妤绷直了背，胸口剧烈起伏着，衣领大敞开，“先洗澡……”
　　……
　　.
　　姜云今天有空，终于来何妤店里坐坐。
　　两人有一搭没一搭聊天，多数时候都是何妤在听，等姜云说得差不多了，她才问：“叶寻这人你熟吗？”
　　“叶寻？”姜云诧异，“跟我家阿宁挺熟的，我不是很了解，怎么？”
　　何妤捋捋耳发：“没，就问问而已。”
　　“哦，”姜云说，“北京来的，富二代，好像家里搞房地产的，具体的不清楚，不过听我阿宁说她挺厉害的，学霸，还会搞设计，参加什么国际大赛还得奖了。”
　　“嗯嗯。”何妤顿了顿，她就一普通人，两人差别不是一般大。
　　“对了，去年我代表我们公司参加汽车展那回你知道吧？”姜云回忆道，“当时我还遇见她了，赛车手，她当时代表东风还是哪个公司参加友谊赛，反正很六。”
　　“确实厉害。”
　　“可不，阿宁跟她呆一块儿，期末帮忙勾勾重点压压题，保证及格。”姜云笑道，又想到了什么，问她，“我说你，单身这么久了，没打算再找一个？”
　　何妤摇头：“不慌，还早。”
　　姜云斜睨着她，挑挑眉：“你这挑挑拣拣的，再过三四年就三十了，到时候不好找了。”
　　何妤没答，自顾自清洗调咖啡的容器。
　　“还是你妈那边？”
　　“不是，”何妤回道，叹了叹气，“只是没遇到合适的。”
　　“你不找怎么知道遇不到合适的？尽早找个，两个人过日子多好。”
　　何妤没接话，而是反问：“你呢？”
　　姜云刹时无言，她动了动嘴皮子，半晌说不出话，好一会儿，才低低挤出一句：“我出去抽根烟。”
　　等她抽完回来，何妤递杯冰镇柠檬给她：“生气了？”
　　姜云说：“可能不？”她一口气喝了大半杯水，又说：“她前两天来找我了……”
　　何妤愣住，又飞快恢复如常，头也没抬地问：“那你怎么想？”
　　“肯定不可能，我眼里容不得沙子。”
　　她，是姜云前女友，两人从高中谈到工作，好得不得了，可惜后来对方出轨，姜云受不了，直接断得干干净净。
　　“那就好。”
　　姜云看了看时间，拿好包起身：“你星期天有空没？大洋百货那边刚开了家新店，刚好休假，我想去看看。”
　　“行，我也很久没买衣服了。”何妤回。
　　“那我带阿宁一起，顺带给她买两身。”
　　“可以。”
　　.
　　星期天
　　何妤到小区门口等姜云，小表妹晚了几分钟到，不出意料的，叶寻也跟着一起。
　　姜云客客气气招呼她俩，小表妹欢喜应声，拉开副驾驶就坐进去，让其余两个坐后面。
　　到底有过两回了，何妤看到叶寻有些不自在，但又不好意思教姜云看出什么，她尽量靠着窗户，侧头看着车外。
　　叶寻很自然地往她那边靠近，近到腿挨着腿。何妤退都退不了，被她这么堵着，看了她一眼，又被抓住了手。
　　前面的姜云一心开车，没注意她俩。
　　她的手很软，叶寻坏心眼，捏掌心捏手指，还玩儿上了。何妤挣不过她，别过头看车窗外。
　　大洋百货不算很远，开车半个小时左右。她们一进商场就直奔新店，何妤先帮小表妹选衣服，然后自己挑了条淡蓝亚麻长裙去试。
　　叶寻没有要买的，帮她们拿包，坐在皮制沙发上等。
　　何妤先试好出来，她裙子颈后领口外翻，叶寻看到，顺手就帮她理了理。
　　而这一幕，恰好让经过店门口的何家婆媳瞧见。
　　但何妤没看到她妈和嫂嫂，她拿着裙子去前台打包，等回来的时候，就看到他妈正在跟叶寻说些什么，隔一定距离，她听不到，等她回到这边，何母转身走了，显然没有要跟她搭话的意思。
　　

第7章
　　何妤紧了紧手，走到叶寻身边，柔声问：“你刚刚在跟她们聊什么？”
　　“就随便说了几句，问我哪里人这些。”叶寻回道，“可能我一看就不像重庆的。”
　　何妤笑了笑。
　　另一边，姜云叫她，让她帮自己参考参考，何妤便没再问。
　　几人买好衣服，差不多十二点，姜云请她们吃四楼的中餐。
　　上菜期间，姜云翻了翻手机，公司放假也不消停，产品部那边给她连发了十几条消息，新产品有点问题，让她明天一早就回公司处理，简直头疼，怕是又得忙到下个星期。
　　如她所想，星期三，何妤生日，她加班肝到天亮，几乎连发祝福的时间都挤不出来。
　　这天，何妤接到她哥的电话，回家过生。
　　吃了晚饭切蛋糕，之后何母送她下楼。
　　母女俩一路无话，出了门，何妤终是忍不住小声说了句：“谢谢妈。”
　　何母一贯木着脸，睨她一眼：“下次……把你那个女朋友也带来。”
　　她还是不太能接受，话语间有些犹豫，可说出这句话也做了不少心里斗争。
　　何妤愕然，随即明白她说的谁，她没辩解，只重重点了点头：“好。”
　　“那么年轻，一看不像个安分的，不晓得你怎么想的。”何母到底是不满的，边说边打出租车，等有车停了，连话都不多说两句，就转身回去了。
　　何妤目送她，心中五味杂陈。
　　刚到楼下的时候，她收到姜云的祝福和红包，很多同学朋友也发来祝福，她都在车上一一回复了。
　　可唯独一人没有。
　　她点开聊天界面，给对方发消息：在干嘛？
　　对方飞快回复：等你。
　　何妤进电梯，按下15的键，看到这两个字，没来由心头一热，忽而想到什么，但又不敢确定。她没回消息，怔然盯着屏幕上的数字变化，从1到15，上升得飞快。
　　叮――
　　电梯门打开。
　　她眼睛忽然发酸――叶寻正捧着花站在门口。
　　“生日快乐。”她将花递到何妤面前。
　　“谢谢。”何妤接下。
　　然后，两人都默契缄默着。等一进门，叶寻将她搂进怀里，吻发顶，吻额头，吻鼻尖，再到粉嫩的唇瓣，深情而轻柔。
　　何妤一手勾住她的肩，以作回应，她把花扔在沙发上，甩掉高跟鞋，抱住叶寻的腰。
　　叶寻将她打横抱起，走进浴室。趁着浴缸满水的空档，她把何妤扒得干净，长指下滑，伸进那蕾丝三角里……
　　……
　　浴缸里的水荡.漾摇动，直往外流。
　　何妤抓着浴缸边缘，脚趾蜷缩着，仰着头，大口大口喘气。
　　叶寻搂紧她，深浅交替……
　　……
　　“嗯~啊嗯~”
　　……
　　折腾到下半夜，何妤打开叶寻给的礼物――就一纯白色的小盒子，里面是枚戒指，不是婚戒那种。
　　叶寻搂着她亲了亲，抵在她颈窝里，说：“暑假的时候就设计好了，上个月专门托人做的，喜欢吗？”
　　她的声音带着沙哑，跟挠在人胸口似的，心痒。
　　.
　　对面一直空着的1503终于搬进新住户。
　　何妤回家了几天不知道，晚上，对面来敲门。
　　“你好，女朋友。”

　　（全书完）
===================

===================
