


　　《清冷alpha的黑莲o攻略计划》
　　作者：斯文有料
　　简介：
　　一场车祸后，吕妐婇发现自己是生活在一本渣A文里的渣A，目前“深爱”自己的老婆靳思阕就是书中的主角O。
　　身为渣A女配，自己恶习累累隐婚多年不仅招蜂引蝶，还把女主O当成替身和达成商业途径的工具，最后女主O的白月光回国，两个人重归于好联手复仇，将作为渣A女配的自己虐得腺体被剜、企业破产、流落街头的悲惨下场。
　　为了改变命运，吕妐婇决定痛改前非，狂猛刷好感度，争取和女主O好聚好散。
　　谁知靳思阕发情，吕妐婇被馥郁浓香熏得理智全无……清醒后，面前的女主O浑身如狂风过境，女主O眼底深寒一片，看向自己的目光，难掩之色。
　　原来是因为这个，她曾经以为的每一次水乳交融，竟然都不是靳思阙想要的？在她面前任人采撷的乖巧omega都是伪装？
　　吕妐婇拧眉犯难，自己该怎么补偿她？
　　-
　　靳思阕气质如兰，长发如墨，身为一个omega，家道中落后她靠吕妐婇才还清了家里的所有债务。
　　本就是各取所需地位不等的关系，靳思阙日日夜夜都等着吕妐婇新鲜劲过了好踢开自己。
　　可谁知道车祸之后。吕妐婇竟一改往日拒人千里冷情冷清的模样？
　　吕妐婇别扭道：“思阙，下课了吗？我过来接你。”
　　“思阙，新款包，喜欢吗？”
　　“思阙，这个裙子适合你，喜欢吗？”
　　”碧桂园的房本你喜欢吗？我称了几斤，给你送过去。“
　　“……”
　　靳思阙从来不觉得这些好处是理所当然的，她两指纤细而修长，摸上旗袍的盘扣，神情慵懒而淡然。
　　吕妐婇鼻尖嗅到信息素，表情微愕，什么意思？
　　-
　　吕家的金砖送到戏楼里，靳思阙正忍着腰酸描丹青，看到送来的东西，有些怔愣。
　　今夜还要？吕妐婇是疯了？
　　可谁料，那疯狂，也会有让她眷念回味的一天。
　　离婚后，吕妐婇以为自己脱离火海了，谁料一开门，前妻竟然找上门了？
　　靳思阙细细瞧着吕妐婇，那往日慵懒随意的眸子下藏着刀光一样的寒芒，“怎么了？不欢迎？”
　　吕妐婇：“……”
　　
　　内容标签： 情有独钟，女配，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：吕妐婇靳思阕 ┃ 配角： ┃ 其它：下一本:双倍发情oo恋
　　一句话简介：忍不住，实在忍不住。
　　立意：勇往无前，自强不息


第1章 车祸
　　“怎么会这么突然……他们通知我的时候……我……”
　　手术室外，一个身材纤细，乌黑卷发批在双肩的年轻女人正埋在另一个六十岁左右的妇人怀中啜泣。
　　妇人克制住悲伤，努力安慰着怀里刚刚赶到医院的年轻女人：“思阙，别难过了……这是意外……”
　　“郭姨……”年轻女人呜咽了两声，将脸埋在手中，双肩微颤，动作艰涩的点头。
　　“靳夫人。”
　　护士快步而来：“靳夫人，手术需要家属签字。”
　　郭姨连忙扶撑起靳思阙。
　　靳思阙一愣，但那一愣很短暂，她飞快的用手拭过双眼和脸颊，双眼通红的转过身，接过手术报告单，迅速落下自己的名字，悲戚而真诚的看着护士：“拜托你们了。”
　　“我们会的，这是本分。”护士点头示意，继而飞快离开。
　　靳思阙朝着护士的背影微微一鞠躬，这个动作让人忍不住动容，郭姨叹了一口气，擦着脸上成串的泪珠，不停哀叹。
　　郭姨是吕家的保姆，她照顾吕妐婇的生活起居已有了些年头，吕妐婇对她也不错，是以积累了一些感情。
　　那长长的一声叹，掺着担忧、恐惧和茫然无措，听在靳思阙的耳里却很难在心底溅起一点波澜。
　　她直起身，苍白面上带着恰如其分的苍白和脆弱。靳思阙的肌肤很白，白得几乎可以看见暗藏在肌肤下青色血管。
　　她是个omega，如这个社会上，所有人对omega的刻板印象之一一样，看起来漂亮而孱弱。
　　但因为过于的漂亮好看和超越大多omega的独特气质，又给她的这份柔软装点些难以启齿的娇色。
　　像是雨夜，路边被浇打得蔫巴低头的小草，叶尖挂着那第滴晶莹的露珠，悬在在细细翠绿的叶尖，折射着晶莹剔透的光。
　　摇摆晃动，微微颤抖，挠得人心底直痒，不住猜测这滴露啊，什么时候能滴落，什么时候能沁进泥土里，沾惹上尘灰和泥土。
　　手术室的门开了又关上，手术中的几个刺眼红灯亮起来。
　　靳思阙紧着眉，微微偏头，细细琢磨着这几个字，并用手指轻轻按压着眼尾，以好让那里保持着红晕，看起来像刚刚哭过的模样。
　　郭姨终于调整好情绪，轻轻揽过靳思阙，低声说：“思阙，咱们过去坐一会吧。”
　　靳思阙微微一笑，她看起来实在是太娇弱了，就算是笑，也带着强撑疲惫的感觉，“您去坐一会吧。”
　　郭姨叹了一口气，她今天实在叹了太多次气，靳思阙微微蹙眉，却保证着，自己的表情不被洞悉和探查。
　　郭姨忧心忡忡：“小腿胫骨骨折，我听护士说，严重了可能会落下病根……以后是不是都要用拐杖啊？”
　　“怎么会呢？怎么就会出车祸了呢？”郭姨难过道。
　　靳思阙嗓音微哑，问：“妐婇车祸的事您通知老家了吗？”
　　郭姨摇头，吕妐婇从车祸现场被送至医院时尚且清醒，特地嘱咐过这件事不必通知家里人。
　　吕家老家远在山西太原，吕妐婇不想让家人担心，吕妐婇父亲和母亲各有工作，也不必为此辛苦奔波一趟。
　　这件事本也不必要通知靳思阙，事前吕妐婇曾特地嘱咐过。
　　但手术涉及家属签字，在郭姨赶来前，医院已经通过警方先一步通知了吕妐婇的合法伴侣。
　　靳思阙长睫忽闪，下敛，在脸上投下一片小阴影。
　　-
　　吕妐婇发现自己站在如瀑大雨里，这是个黑夜，漆黑天地间回响着些略显嘈杂的交谈声。
　　“开始手术了，病人家属请在耐心等候。”
　　匝门紧闭，吵闹声远去，取而代之的是几声不屑的嬉笑。
　　“从前那么风光的人，现在连个手术签字的人都找不到了？”
　　“嘘，你小点声，万一突然醒过来听见了怎么办？”
　　吕妐婇露出些许茫然神色，她低头，发现自己的手中正拿着一本书，便借着微弱路灯辨别出书名——《金丝雀》。
　　金丝雀？
　　一阵风袭来，吹得书页簌簌作响不停翻动。吕妐婇拧眉看向左右，不安的审视着雨夜下漆黑的四周。
　　天地间的声音似乎开始失真，面前的一切开始具象化，大雨的声音像是刹那间冲破了天幕的禁锢，如水柱轰然而下，差点将吕妐婇冲垮在地。
　　吕妐婇抬起手臂，试图遮掩大雨，却晃眼发现，雨水冲刷在自己的面前玻璃窗前，窗里倒映自己晦暗的脸庞和身后恍若聚光灯下情景剧现场。
　　而那空而远的声音变得清晰。
　　身后，医生护士，正围站在手术台议论纷纷。
　　“腺体损坏严重……紧急切割……”
　　“下肢有旧伤，只怕要坐一辈子轮椅了……”
　　“……幸好她离婚了，否则那个omega妻子该有多痛苦。”
　　吕妐婇转身走近手术台，周围的人似乎视她为无物，这次她看清了，这是一个alpha在做腺体切割手术。
　　ａｌｐｈａ闭眼躺在手术台上，戴着氧气面罩，额头鬓角血汗淋漓，有着令人熟悉而陌生的感觉。
　　“是否安排术后恢复治疗以及人工腺体的移植？”
　　“她已经破产了，负担不起人工腺体移植的高昂费用。”
　　吕妐婇注意到病人敞开的领口下露出了一截银色的链条，神情愈加迷惑了起来。
　　手术台上的女人蓦然睁开吕双眼，和虚空中的吕妐婇对视。吕妐婇刹那心跳如雷。
　　“病人术中清醒！先给麻药。”
　　“快——”
　　护士快步而来，吕妐婇仓皇朝后一退，下一刻，钻心刺骨的疼痛从后颈蔓延而来，像是被深凿卸走一块的感觉令她疼痛到全身痉挛。
　　她下意识的抬手一抚后颈腺体的位置，继而一愣，掌心淋漓的鲜血被大雨冲刷，那切割下来的腺体如水流一般流逝在指缝里。
　　眼前的场景逐渐淡去、虚化，被另一个场景取而代之。
　　吕妐婇置身黑暗中，不远处的路灯亮起，她看见了远处的一道颀长身影，是个女人，她的双臂间似乎拥着另一个面容模糊的人。
　　那个女人是靳思阙。
　　她怎么在这里？
　　那个身影……吕妐婇迈步朝前追去，却一脚踏了空，狠狠摔在了地上，天旋地转间，她摔进一个舞厅。
　　幕布一样的大雨像是表演谢幕后如潮水一般哗啦退去的观众，顷刻间消失得无影无踪。
　　吕妐婇站在舞厅一角，愕然看着前方一身酒气，狼狈不堪的熟悉背影。以及那些围拢身前的看客脸上肆意嘲笑辱骂的森森白牙。
　　吕妐婇怔愣在原地，沸腾人声消弭退去，天地间只剩场景中央的“吕妐婇”一个时，一个优雅身影出现，将一杯酒倒在了吕妐婇的头顶。
　　“……”
　　“靳思阙！”吕妐婇认出了那个身影。
　　靳思阙缓缓一笑，转身离开。吕妐婇朝前狠迈，却腿脚一软的跌坐在泥泞难堪的路口。
　　她惊愕审视着自己无力的双腿。酒会场景轰然垮塌，像脱落的墙皮，她再次回到吕最初的那个雨巷。
　　身旁一直被忽视的轮椅正因为惯性朝后滑落，似乎无声昭示着她此刻的处境。
　　她的腿废了？吕妐婇惊慌的看着这一幕。为什么？这究竟是梦还是现实？如果是梦，为什么当她意识到这是梦为什么没有醒过来？
　　此刻，不远处，靳思阙搂住小臂的那个人忽然转头。
　　吕妐婇蓦然一惊，那分明是她自己的脸。
　　与此同时，身旁靳思阙也随之微转过脸，露出了她尚显稚嫩的面颊，好奇的打量着吕妐婇。
　　吕妐婇浑身恶寒，头开始剧烈的疼痛，她竭力忍受着大脑带来钝痛感，疯狂的摇晃脑袋后，再睁开眼，方发现周遭的环境和布局，一切一切都由模糊变清晰，虚幻变真实。
　　嘈杂人声一下淹没而来。
　　“晚上吃什么？”路口处，交谈声真实清晰。“去超市吧，回家自己做？”
　　吕妐婇被裹挟在人潮里，顺着人潮盲目走了几步，到达路对面，她才主转醒，侧目看着颤抖的指尖，和燃到尽头的香烟。
　　一点猩红火点灼烫了她的指腹。
　　吕妐婇拧眉，随手将烟掐灭在一边，发现另一只手里仍拿着那本名叫《金丝雀》的书。
　　书中的主角名叫靳思阙。
　　吕妐婇微怔，再次意识到自己在梦里，而梦境混乱无序，难以捕捉根本。
　　她的目的地似乎是眼前的望春街。望春街，曾经是一家传统京剧戏班子的旧址。
　　班主于半年前过世，在此之前，望春楼因为拆迁一事已经许久不登台场戏了，而班主一走，望春楼最后一点坚持也垮塌。
　　本就七零八落的唱班散得干干净净。黄粱古漆被轰隆巨铲碾烂，变成了如今人满为患的商业小吃街。
　　吕妐婇静静看了会，转身预备离开时，一个瘦弱的身影和她擦肩而过。
　　微微挑眉，在她正要翻阅这本书时，一个娇小瘦弱的身影从身边经过。
　　十七岁的靳思阙带着些许营养不良的模样。双颊凹陷、面色苍白，眼底是浓重的青紫色。
　　除却不可忽视的精致五官，她身上还带着一股沉沉颓气。她穿着简单的白T黑裤束着单马尾，后颈的腺样处贴了四五层乱七八糟的阻隔贴。
　　阻隔贴的边缘曲卷变形，甚至泛出一些疏散的毛边。
　　那时候的靳思阙，就像那被重复使用却仍然舍不得扔掉的阻隔贴一样，浑身上下都散发着像是被磋磨频繁或者使用过度的气息。
　　一股淡淡的清香味传入了ａｌｐｈａ敏锐的鼻腔里，说不上浓烈和超然，却敏锐的牵动了一个alpha在酒后松弛的神经。
　　是个omega，那么孱弱娇小，明明是她撞上来，且仅是撞到自己的一侧肩，就差点摔得跌坐在地上。
　　吕妐婇冷漠的看着靳思阙。
　　而那个omega敏锐的察觉到了什么，那一瞬间的擦肩而过，她大概也嗅闻到了alpha极具攻击性的信息素味道。
　　她飞快转头的打量了一眼靳思阙，眼底露出张皇和恐惧的神色，捡起吕妐婇掉在地上的小说，慌张递给她：“你的书。”
　　吕妐婇看着那个消失在巷尾的小小身影，疑惑的回想，似乎在望春楼见过。
　　小坐时，她似乎来上过茶水。
　　好像是望春楼老班主捡来的养女。
　　吕妐婇伸手按压住后颈，属于alpha的腺体一阵阵搏动，似乎被刚才的那点味道，勾引出了某种蠢动的欲望。
　　她看向脚底，因为轻微的偏移，自己一脚踩上绿化带的边缘，哪里有几根稀疏的，从成片绿草坪里叛逆超出的绿叶。
　　被无数路人践踏之后，又被自己踩在脚下。
　　吕妐婇微微的呼吸，想起刚才的味道，似乎是青草的味道，青草香……
　　-
　　电话那端爆发出一阵狂笑，“哎呀，真是恶人自有恶人磨啊，怎么样？心底爽死了吧？”
　　靳思阙站在走廊尽头，一手环胸，另一只手拿着手机，闻言微微挑眉，语调低缓带着微微谴责之意：“你在说什么？那可是我的合法伴侣。”
　　“唷，”电话那头的声音也随之沉下来，神秘问，“你们的合约里，有写了丧偶着一条吗？万一……”
　　靳思阙一手抵住眉梢，避过走廊上匆忙赶路的护士，低声回答：“骨折和中度脑震荡，不会有任何生命危险。”
　　电话那头传来失望的一声哀嚎。
　　这时走廊上传来一阵骚动，靳思阙站在拐角背风处，巨大的圆柱刚好遮蔽了她的身影，一声抑制不住的癫狂低笑声打断了她和好友的对话。
　　“死了，太好了。”
　　“我等了十年，终于熬死这个贱人了！”
　　“是，自由了……我自由了。”
　　靳思阙穿着一身洁白及至膝盖的半长裙从柱子后转了出来，她默不作声的从那个癫狂的人身边路过。又不着痕迹的打量了一眼。
　　他的后颈贴着阻隔贴，柔和的五官看起来应该是个omega，只可惜，看起来似乎老了些。
　　电话里传来一阵咆哮笑声，嘻嘻哈哈道：“哈哈哈，人到中年三大喜事。升官发财死老婆，哎呀就算咱们吕总身体还算健康，你也能清静一段时间了，是不是？”
　　靳思阙切断电话，微拂过耳垂悄然一笑。她一笑，如同开败的花骤然盛开，娇艳、鲜红枝头上点缀着两滴摇摇欲坠的衬着新叶绿垂露。
　　作者有话说：
　　下一本《双倍发情》OO恋
　　多年后，姜宜从好莱坞回国发展，梅拾素人入行，于情于理该笑脸以待这个国际影后。
　　影后一改传言中秉性，进组第一天就要改戏。
　　她忍了。
　　剧中陌生的桥段逐渐成为熟悉的过往。
　　她忍了。
　　剧集深入，梅拾恍惚间像是回到了十八岁盛夏，心绪难安。
　　她忍了。
　　谁料导演调侃影后：“我都要以为你喜欢她了。”
　　姜宜笑：“我心里有人。”
　　导演：“alpha？”
　　姜宜：“当然，总不能真是omega吧？”
　　梅拾无意偷听到，不大想忍了！
　　-
　　梅拾也要加戏。
　　姜宜出道八年，第一性别女，第二性别至今不详，即便是在相对开放的好莱坞也从不接受亲密戏。
　　编剧小心提醒：“这是校园剧啊，加床戏……不好吧？”
　　梅拾双眼怒火熊熊：“真实取材，剧播就这么宣传，绝对能爆！”
　　编剧：“…………”
　　-
　　电视剧《双倍发情》讲述的是一对分化较晚的omega之间的禁忌恋情，电视播出即火爆。
　　其中几段激情戏更是被全网评价：不像演戏。
　　过往旧事被深挖，梅拾也炸了，唯恐搞oo恋被全网封杀，她痛哭，埋怨某人。
　　却被质问：这次是不是又要放开我？
　　梅拾一愣，眼底满是姜宜失落神情。
　　不久后，新晋流量梅拾红毯接受采访，丝绒披肩下滑，露出锁骨处斑驳吻痕，她大方而坦诚：“没有技巧，全是感情。”
　　粉丝：刚粉就塌房了。
　　网友：什么出道即巅峰？
　　姜宜粉丝：乱蹭热度！你活该！
　　cp粉：好消息：粉到真的了；坏消息：蒸煮要被封杀退圈了……


第2章 
　　痕迹
　　--
　　手术后，吕妐婇昏昏沉沉睡了三天。在此期间，靳思阙处理了吕妐婇车祸后续事宜。
　　需要她做的事并不多，吕家有自己的私人法律顾问，车祸事宜，甚至不用吕家人出面。
　　但作为一个称职的omgea妻子，靳思阙仍旧做了许多自己力所能及的事。
　　例如……
　　靳思阙一身白色棉质睡裙，长发卷落及腰，站在厨房的炖锅前，正拿着一只长柄勺，努力的分辨着食谱上克数单位。
　　末了，她拿起只小勺，依次朝里添加了些适量的盐糖和各种调味料。
　　几分钟后，靳思阙将煲好的汤装进保温桶，上楼换了一身衣服，再下楼时，司机已等在别墅外。
　　司机放下电话，笑着说：“思阙啊，吕总已经醒了。”
　　靳思阙露出恰当好处的惊喜表情，身体微微前倾，确定般问道：“真的？郭姨，郭姨知道了吗？”
　　司机从后视镜里看着靳思阙，笑容正爬上后者上扬的眼尾，司机高兴说：“真的，郭姨刚才来电话，叫我马上通知你。”
　　靳思阙点头，问：“阿婇的身体怎么样？”
　　司机示意自己暂时不清楚，但人能醒来，便至少说明已经在好转了。
　　靳思阙看向窗外，敛去笑容后，她的神色恢复了些许懒散模样。
　　吕妐婇醒了。这算好消息还是坏消息？靳思阙一时找不到确切的答案。
　　好也罢，不好也罢，情感上似乎与她也没多大的所谓。
　　车驶离景湾别墅，天上浮云飘过，靳思阙看着那云渐行渐远到逐渐消散，浅浅的牵动了下唇角。
　　-
　　“思阙给你炖了汤，”郭姨将病例报告递给病床上脸色稍显苍白的人，“饿了吧，等她来了能吃好了，你这几天住院啊，一直都是她在忙家里的事。”
　　吕妐婇接过病例报告的动作一顿，下意识的摸了下颈后的腺体。
　　郭姨：“怎么了？”
　　吕妐婇微微摇头，神情也看不出冷热。
　　病房外传来几下轻轻的敲门声。
　　“是不是思阙到了？”郭姨放下手里的东西，忙过去开门。
　　靳思阙推门而入，她穿了一件简单的白T搭配长款的牛仔裤，浓黑长发束成一个马尾扎在后脑，顺着她的动作轻轻摇摆。
　　“阿婇，你好些了吗？”靳思阙几步走进来，担忧而惊喜看着吕妐婇。
　　吕妐婇一身病号服，纯黑色的长直发柔顺铺展在两肩，她在护士的帮助下起身，听见房门被推开时，正捏着鼻梁微转头看过来。
　　病房里弥漫着一股淡淡的硝烟味，呛鼻灼热令人难受，靳思阙不着痕迹的蹙了蹙眉。
　　吕妐婇指尖轻颤，下意识问：“你怎么来了？”
　　护士收拾完一切出了病房。
　　靳思阙把手中的保温桶放在了一边的桌子上，目光从始至终都锁在吕妐婇的脸庞，她俯身而来，贴近吕妐婇，额头与她相贴，问：“你都这样了，我还能不来看你？好些了吗？”
　　她依旧和平时一样。
　　吕妐婇并未作声，只在靳思阙靠近时，微微紧了紧眉梢下意识侧过了脸庞。
　　“嗯？”靳思阙疑惑的看着吕妐婇，“怎么了？”。
　　这么近，吕妐婇闻到一股青草的味道，淡淡说：“好多了。”
　　靳思阙直起腰，将保温桶里的东西一一摆出来：“那就好，饿了吧？我给你炖了粥，我特地问过医生了，不适合吃重口味，但又得补充营养，就按着食谱炖了鱼片粥。”
　　她竖起四根手指，俏皮而乖巧，“我保证保证，没有一点的鱼腥味！”
　　郭姨欣慰一笑，默不作声的挪到房门口，收走了沙发上多余的东西，轻轻带上房门，将空间留给这对佳人。
　　鱼粥咸鲜开胃，几口下去，吕妐婇的心里突然熨帖了一些。
　　“没去学校？”吕妐婇问。
　　靳思阙替她挽起垂落鬓角的发丝，笑着说：“没有，有些放心不下你。”
　　吕妐婇：“这几天住的学校还是家里？”
　　靳思阙：“住在景湾的。”
　　吕妐婇喝光了鱼粥，心下忍不住想，梦里的那个人，真的是眼前这个靳思阙吗？
　　靳思阙的眼神干净而透彻，即便结婚两年了，她看向吕妐婇的眼神，依旧带着从前那种忧郁的羞涩感。
　　像朵向日葵，永远仰望追随着自己的太阳，而吕妐婇就是靳思阙的太阳。
　　但如果梦是真的，那本名叫金丝雀的书，是否真的预示着作为配角的自己的悲惨下场。
　　“我的腺体……”吕妐婇放下碗。
　　“嗯？”靳思阙微侧头问，“腺体怎么了？”
　　吕妐婇温吞说：“有些不舒服。”
　　靳思阙放下手里的东西，屈指压下吕妐婇的衣领，露出她天鹅般的长颈和藏在领下的一截银边项链。
　　病房里的硝烟味似乎更浓重了一些，那从alpha的腺体处源源不断散发出来的，属于alpha 的攻击性十足的信息素味道，瞬间充斥在了靳思阙的整个鼻腔里。
　　靳思阙的动作一僵。
　　吕妐婇微微侧头：“怎么了？”
　　靳思阙脸上泛起些许红晕，她飞快替吕妐婇敛好后颈的衣领，低声道：“你的信息素……”
　　“抱歉，”吕妐婇认真审视着靳思阙的表情，“手术之后控制力似乎弱了许多。”
　　靳思阙背过身，只留下通红耳垂朝向吕妐婇，就像个被逗弄得不知所措的小女孩。
　　其实靳思阙今年也才二十岁，比之已经二十五岁的吕妐婇而言，她确实是个还未出世的小姑娘。
　　天真烂漫，不谙世事，不经逗弄。
　　她很白，耳后的肌肤可以清晰映出那些血管，像是藏在透明水晶里的脉络，脆弱美丽。
　　她梳着马尾，发端在两侧肩胛骨之间扫来扫去，伶仃修长的脖颈若隐若现在其后。
　　靳思阙低头翻包，找到阻隔贴撕开：“怎么也不贴一个？都是你的味道……”
　　吕妐婇：“医生说最好先不用这个，腺体分泌的信息素能有助于身体的恢复。”
　　“这样啊，”靳思阙一愣，像个犯错的小孩摸了一下鼻头，继而把阻隔贴贴在了自己的后颈，粲然一笑，“那我用好了。”
　　“身上的那些，”吕妐婇语气温柔下来，“好了吗？”
　　靳思阙随之脸红了起来，她抓着一边衣角，无措的往下拽了拽，目光匆忙瞥向门外，收回视线的同时松了一口气，说：“没有。”
　　吕妐婇的脑海里闪过被靳思阙的兜头倒下一杯红酒的场景。吕妐婇侧眸，微微审视着靳思阙，不禁在心底重复问，那个人，真的是你吗？
　　离开医院，靳思阙婉拒了司机的接送，她步行了十几分钟，脸上的忧郁笑容逐渐淡去，一张粉白小脸笑容淡去，变得面无表情，晶亮双眼也随之黯淡，被慵懒随意取代。
　　她走到路口，伸手拽掉了头上的乖乖女头绳，一头黑丝倾散而下，她随意用手抓了两下，和人潮一起涌向了对面。
　　陆白玫用搁在车窗上的手揉了揉眼睛，再次认真仔细地看向人潮，左右寻迹，却再也找不到那道惊鸿一瞥的身影。
　　刚才那个？
　　是靳思阙，没错吧？
　　“你老婆刚才来了？”推开病房门，陆白玫直接问，话音刚落，看到吕妐婇的惨状，又扑哧一声笑出了声。
　　吕妐婇推了推鼻尖镜框，一指旁边的保温桶，说：“过来送吃的。”
　　陆白玫啧啧欣赏了两眼吕妐婇悬在空中的石膏腿，又抓起保温桶，揭开盖子闻了闻，鲜香味扑鼻而来，她疑惑的啧了声，“我认错了？”
　　吕妐婇问：“东西拿来了？”
　　陆白玫，是吕妐婇任职的LE资本华国分公司的财务长。
　　“我的总裁大人，”陆白玫抽出腋下的文件，拍在吕妐婇身前，“生病了就不能歇歇？”
　　吕妐婇微微仰颈，露出精致下颚线，朝后一仰接过，说：“我昏迷这三天，公司……”
　　陆白玫打断她：“是的，三天，积攒的会议和文件已经够你喝一壶的了，总部甚至有人在打听你的身体情况，商量着是否派一个副总过来，接管你在中国的工作。”
　　吕妐婇点头，第一时间翻阅起手中的文件。
　　手机震动，她侧目，漂亮国boss来电。
　　现在是上午十二点多，洛杉矶正值晚上八点，如果没计算错，boss现在应该在吃饭后甜点，奶酪饼干。
　　吕妐婇：“……”
　　陆白玫手里拿着手机，被吕妐婇一瞪，立刻耸了耸肩：“大家都知道你醒了，本来想组队过来打卡的，是我给拦下来的，我发张打卡照片，很过分吗？”
　　吕妐婇无声凝视着陆白玫，一指划开手机屏，冷淡接起电话。
　　-
　　“今天去哪里玩了？”一条手臂环上来，抬手揪走了靳思阙颈后的阻隔贴，“你怎么又贴了两个？不嫌闷得慌？”
　　靳思阙合上笔记本，回头无奈一笑：“不闷。”
　　朱婉清两手一撑，跃坐上靳思阙的书桌，垂头打量她，问：“思阙，你到底有什么事瞒着我们？”
　　靳思阙一愣：“怎么了？”
　　“你还不知道？系里的群，说……”朱婉清面露难色，“说你被包养……这个传闻都传了两年了，本来都好些了……但你这次又连着消失三天，就又有人……你到底怎么了？”
　　“有什么事，说出来，大家一起解决啊。”朱婉清说。
　　靳思阙柔柔一笑，一手抚摸过发鬓，面容楚楚，她的身上散发着淡淡的青草香，撕掉阻隔贴的后颈暴露在空中，柔韧而纤细。
　　她垂着头，想一截被压弯的柳绦细蕊，领口处藏着一星半点的深色痕迹，“嗯，我没事，你不用担心我。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　告白
　　-
　　下课时，人潮涌出阶梯教学楼，大家嘻嘻哈哈，alpha大多阳光飒爽，omega大多内敛而温柔。
　　朱婉清：“一会去食堂……”
　　“学姐，你，你下课了？”路过的女alpha笨拙朝靳思阙招呼。
　　朱婉清探出脑袋，侧目看着靳思阙。
　　靳思阙微微一笑，指着天空，示意还未结束的下课铃声，“下课了。”
　　靳思阙内扣的微卷长发被发夹捞起一半卡在脑后，几缕乖顺的垂在胸前，她一笑，alpha顿时红了脸。
　　周围的几个人嘻嘻哈哈笑起来，好友搡了一下这个女alpha，将她一把推到靳思阙的身前。
　　靳思阙退后几步避过了这个alpha。
　　“你们干什么！”朱婉清像个护崽的老母鸡，从靳思阙身后蹿出来大声斥责这群alpha。
　　另一个alpha说：“她要表白。”
　　靳思阙一愣，表情是意料之外的惊讶。
　　朱婉清：“……神经！”
　　alpha脸瞬间涨红，在众目睽睽下被朋友戳穿心事，顿时有些下来台的窘迫感，支吾难言的看着靳思阙。
　　如潮的路人逐渐缓慢了下来，不停的有人在回头，张望这个A大风云人物靳思阙。
　　靳思阙笑容变淡，嫁边泛起红晕，她垂下双手交叠在身前，静静地看着这个alpha。
　　“哇！在一起在一起在一起！”
　　周围人不断起哄，围拢而来的路人变得愈多，堵住了去路。
　　alpha呼吸急促的看着靳思阙，靳思阙拂过耳畔的碎发，露出些许为难的表情。
　　朱婉清一脸无语的看着这一幕，“来了来了又来了，有什么意思？”
　　有人轻轻牵了下朱婉清，朱婉清愤愤回头，看到是同寝室的肉包，顿时交换了一个无语的眼神。
　　alpha：“学姐……我……我是……”
　　路人屏息凝神，等待着看这几乎每月就要重复一次的告白戏码。
　　靳思阙轻声道：“那个，我还有事……”
　　“请您务必听我说完！”alpha紧张起来，呼吸急促，属于alpha感瞬间让靳思阙安静下来，脸上笑容淡去。
　　靳思阙神情微沉，说：“你说。”
　　年轻alpha有些许愕然，她不知道是不是自己的错觉，竟然感觉刚才那一刻的靳思阙有一丝冷漠。
　　女alpha：“我……”
　　靳思阙：二十岁，第二性别omega，A大话剧表演大二学生，大一入学时，因为优越长相被评选为系花，穿着低调奢华，为人和打扮一样，低调近人，优雅而礼貌。
　　-
　　会议结束，时间已经趋近傍晚，吕妐婇摘下耳机，揉了揉眉心，端过一边快要凉掉的浓汤。她轻轻搅拌，一点尖角浮出水面。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇放下汤碗，拿起一边的遥控器打开电视，接上电脑显示屏，开始倍数观看这几天遗落下的资本新闻。
　　吕妐婇手指摩挲在笔记本的鼠标区，娱乐新闻弹出界面，吕妐婇将鼠标挪至删除箭头，正准备点叉时，目光忽然一顿。
　　房门被敲响。
　　吕妐婇头也不抬：“请进。”
　　房门被推开一条缝，一颗脑袋探进来，靳思阙的笑容乖巧而俏皮：“家属来送饭咯。”
　　吕妐婇的手指微颤了两下，指尖触及笔记本，空格键发出清脆响声。
　　靳思阙带上房门，把保温桶放在吕妐婇的床头，好奇看向投屏的电视。
　　#娱乐热榜#高校alpha公开表白系花omega失败大骂omega……
　　靳思阙目光倏然冷漠下来，她微侧身，背对着吕妐婇，飞速将新闻内容一扫，确认照片打满了马赛克，才调整好表情转过头来。
　　吕妐婇仍旧没什么表情，滑动指尖，翻起了评论区，将鼠标光圈停在一条知名人士的现场转述评论上，问：“你们学校？是谁？”
　　靳思阙端起一边凉掉的汤碗搅拌闻了闻，眼角浮现出更深的笑意，说：“嗯，好像是，我不认识这些人。鸡脑袋怎么还在汤碗里？你不是害怕尖嘴的生物？谁准备的鸡汤？”
　　太阳穴传来轻微的抽痛感，吕妐婇抿直唇线，面容冷峻的轻嗯了一声。
　　靳思阙将保温桶里的饭菜一一摆出来，吕妐婇划过那条娱乐新闻，将目光重新聚焦在一个开发智能ai公司的破产消息上。
　　新闻滚动，吕妐婇难以阅读。
　　就在刚才，她的目光驻留在那条娱乐新闻时，那本叫藏进脑海里名叫金丝雀的小说，像是从千丝万缕的联系里，浮现出一角。
　　将她本以为虚幻的梦境与现实之中产生了联系。
　　在她看到这条新闻内容，以及新闻里的A大醒目的标志建筑物，脑海里便随之浮现出有关靳思阙的剧情。
　　在靳思阙的视角里，她们的隐婚期间，曾为靳思阙的在校生活造成的影响。
　　因为alpha的独占欲和对自己omega的控制欲，婚姻协议里，吕妐婇曾经明确过，色要求靳思阙和所有alpha保持距离，不容许她参与任何AO或者BO的焦急聚会。
　　而靳思阙对这类场所的抗拒，也为她的神秘蒙上了一层桃色的面纱。
　　“不舒服？”温柔的声音想起，吕妐婇手腕被轻轻拉开，靳思阙替她轻轻揉捏着太阳穴，“头疼？”
　　吕妐婇：“你……”
　　靳思阙动作轻柔，芳草的气息，浅浅铺洒在吕妐婇的脸庞。
　　“拽什么拽，一个下贱货色。”
　　“婊子……”
　　“被人包养了吧，装什么装？”
　　“虽然是omega，但也用不着天天贴着阻隔贴啊，不会是为了遮牙印吧？”
　　“今天回学校了？”吕妐婇问道，并试图将脑海里的那些纷杂画面驱赶。
　　靳思阙替吕妐婇架好一只床用小桌，将保温桶里的饭菜一一摆出来，说：“回去上课了。”
　　吕妐婇揉弄着太阳穴，低声问：“发生了什么？”
　　靳思阙一愣，面容淡了两分，狐疑的看着吕妐婇：“怎么了？”
　　“发生了什么？”吕妐婇头痛欲裂，几乎是狂怒着暴吼出声！
　　靳思阙朝后一退，仓皇神情下露出一丝疑惑神情：“阿婇？”


第4章 
　　临时标记
　　－
　　那一刻，alpha对omega天生的压迫力瞬间攫取了靳思阙，令她僵在原地，丝毫动弹不得。
　　吕妐婇一愣，旋即避开目光，一手按在后颈处，低声道歉：“抱歉……”
　　靳思阙轻轻咬住下唇，她的齿间微微用力，压得红唇边缘泛出了些许微白痕迹，“我……我……”
　　她几乎要哭了。
　　吕妐婇心底一慌，紧了紧眉，说：“别哭，我、我只是想知道你在学校里的事，思阙……”
　　靳思阙坐在床位处，双手交握在一起不停摩挲，无措的盯着地面，“我……”
　　“请您务必听我说完！”女alpha紧张起来，呼吸急促，属于alpha压迫感瞬间让靳思阙安静下来。
　　靳思阙乖巧站着，仔细地听着女alpha的表白，女alpha紧张到难以表诉。
　　“我，我是为了你才考的A大……学姐，我……”她艰难磕绊说完自己的告白话，甚至没意识到自己颠倒语序，就因为靳思阙逐渐为难和愧疚的眼神乱了方寸，再难继续。
　　“……抱歉，你很优秀，但我暂时还没有恋爱的打算。”靳思阙轻声说。
　　女alpha一愣：“我……学姐……”
　　靳思阙朝女alpha愧疚点头，转身挽住朱婉清的手臂，和朱晚清朝人潮外钻去。
　　靳思阙：“抱歉，请让一让。”
　　“哈哈哈，这个月第好几次了吧。”几个男alpha大声笑道，纷纷举起对着周围拍摄。
　　靳思阙撇开脸，其中一个人将摄像头对准刚才表白的alpha,大声道：“看看，看看，大一的学妹alpha，哎哟……这么难过啊……”
　　争端只爆发在瞬间，人群中有人尖叫不断，手机摔在地上，怒骂呵斥声此起彼伏。
　　靳思阙和朱婉清停下脚步，朝后看去。
　　男alpha破口大骂：“我的手机，你他妈拿我撒气干什么？”
　　女alpha冷漠道：“别这么说她。”
　　男人一愣，旋即脸色一黑：“你什么意思？”
　　女alpha满脸通红，众目睽睽下告白失败，已经差点哭出来了，只强撑着情绪，甩出几张钱递给男alpha,怅然看了眼靳思阙便转身离开。
　　朱婉清：“咱们走吧。”
　　靳思阙点了点头，勉强扯动嘴角，人潮松散朝两侧散开，让开一人宽的过道，靳思阙走在人群中，周围是探究和打量的揶揄目光。
　　这些眼神仿佛被无限拉长和放大，像一个个灼烫肌肤的烟蒂，点在靳思阙身上的每一寸肌肤上。
　　几个男alpha却仍然有些不忿，从后传来骂骂咧咧的叫嚣声。
　　“草，为了一个婊子。”
　　“拽什么拽，一个下贱货色。”
　　“婊子……”
　　“被人包养了吧，装什么装？”
　　“虽然是omega，但也用不着天天贴着阻隔贴啊，不会是为了遮牙印吧？”
　　“谁知道被多少人上过了……”
　　“你们有病啊！”快要走出人群时，朱婉清终于忍不住，像一只泥鳅蹿了回去，指着人破口大骂。
　　甚至几步追上前，一把拽住那群男alpha的其中一个，“陈刚，你什么意思，被思阙拒绝过就疯狂诋毁她？你们什么意思？”
　　“算了，婉清。”靳思阙上前拽住朱婉清的手，低声道，“我没事。”
　　“你没事！但是他们有事，得不到就要诋毁，也太不是人了！”朱晚清怒火上涌，双手叉腰开始破口大骂，“死瘪三……”
　　靳思阙：“……”
　　“后来呢？”吕妐婇问。
　　靳思阙脸色微红，双手用力的拽紧，似乎重复那些侮辱性的字眼，就已用光了她的所有力气。
　　“后来，后来……”靳思阙抬头，似乎想到谁，笑着说，“都被婉清骂跑了。”
　　吕妐婇缄默不语。
　　“吃饭吧。”靳思阙站起身，将枕头塞到吕妐婇身后，坚持给她喂饭，一举一动，体贴入微。
　　饭后，靳思阙朝医院借了轮椅，推吕妐婇下楼遛弯。月色下，omega的目光充满了柔情。
　　靳思阙蹲在地上，一手换过膝盖，将一朵野花摘下，轻轻别在吕妐婇的耳侧。
　　“好看。”靳思阙的声音微糯，带着omega的娇羞和，专注的看着吕妐婇，像一只爱宠，静静凝视主人的目光。
　　靳思阙到底是爱自己，还是像书中那般憎恶自己，吕妐婇不断的观察靳思阙，观察这些目光以及其中蕴含的含义。
　　为什么？
　　她们会走出那样的结局？
　　吕妐婇拧着眉，认真思索起原因。《金丝雀》这本书里，她能够得知的剧情，除了即将要发生的，前情和后续的内容似乎太过模糊。
　　唯一清晰的，只有她作为书中人物的悲惨结局。如果是假的，只是一个混乱的梦境，那为什么，梦里看过的小说，会和现实对照无误。
　　如果是真的，那自己该怎么做，才能避免破产瘫痪腺体被剜的结局？
　　“叮咚。”
　　“恭喜宿主激活系统052。”
　　吕妐婇正拧眉深思，被这个脑海里突然出现的声音吓得微微朝后一仰，“谁！”
　　靳思阙站起身，疑惑的左右看看，问：“怎么了？”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇按压着眉心，神情恍惚的摇了摇头。
　　靳思阙侧眸打量了她几眼，这才放心下来，起身推着吕妐婇的轮椅，继续在公园里转。
　　脑海里的声音再次响起：“宿主不要怕，我是系统052，您的穿书智能人工管家，负责为您扫清渣Ａ反派重生之路上的所有障碍！”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙的神情一顿，不着痕迹的垂眸打量起吕妐婇。
　　她是omega，且身为吕妐婇的omega，标记的亲密关系能帮她感知自己alpha的情绪，就像现在。
　　吕妐婇的内心十分不稳定。
　　为什么？
　　靳思阙蹙眉想。随即，便见吕妐婇拿起了手机，在她眼皮子底下，登陆长安医院官网，给自己预约了一个脑科检察。
　　靳思阙：“……”
　　“到底哪里不舒服？”靳思阙问。
　　吕妐婇一指抵着眉心，说：“脑子里，有一个声音。”
　　０５２：“……”
　　靳思阙：“？”
　　052:“宿主，请不要随意的朝无关人员提及我的存在，特别是靳思阙！她是女主角！一年后，她可是会报复你的！”
　　“什么时候做检查，我陪你。”靳思阙俯身，凑近吕妐婇的脸庞，一起看她的手机。
　　052大声尖叫，“快离她远点！这个坏女人！”
　　吕妐婇侧目，眉头深锁，看着靳思阙：“……又来了。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙轻声一笑，矮下身，低声问：“它说什么了？讲的是中文吗？”
　　吕妐婇：“……”
　　052在吕妐婇的大脑里狂笑:“哈哈哈，根本就不会有人信的嘛！”
　　“……”
　　吕妐婇只得叹了一口气，摆手道：“可能是车祸的脑震荡后遗症，大概是太累了。”
　　靳思阙：“那我们回去吧。”
　　回到病房，护士来将吕妐婇搀扶上病床。靳思阙倒了一杯水给吕妐婇，谢过护士后，开始整理病房里另一张陪护床。
　　吕妐婇一愣，问：“今天不回学校了？”
　　“不回。”靳思阙转过身，声音含笑，“医生说了，身体虚弱的alpha如果能有omega的陪护，可以好得更快些。”
　　吕妐婇淡淡嗯了声，目光冷静的将靳思阙从头到尾看了一遍。
　　052：“假的，假的，都是在演戏！”
　　吕妐婇并未理会这个声音。
　　“都说了，靳思阙是主角，她不会喜欢你的。”052无奈的在吕妐婇的脑海里说道，“你也在怀疑是不是？你已经体验过了失去双腿和腺体被剜失去一切的痛苦了，如果你不害怕，不怀疑靳思阙，是无法将我激活的。”
　　“学校的事，我会安排人处理了。”吕妐婇朝靳思阙说。
　　靳思阙用手抹平床单，“不用了，不麻烦你啦，你自己能解决，而且你的工作这么忙，就不要操心我的小事了，行吗？”
　　052嚷道:“她在撒谎，她不想让你去，是因为你们签订的婚姻协议里，你不能主动暴露靳思阙的已婚事实。”
　　“她不想要你去学校，她在等，等你们三年之期的婚姻结束，又可以干干净净衔接下一个！”052愤愤说道，“只剩短短一年时间，她怎么可能功亏一篑？更何况还有一个白月光等着她！”
　　“到时候她和白月光双宿双飞，你下肢瘫痪在床，看到她这么风光，你心里不怨吗？”
　　吕妐婇：“……”
　　“宿主，现在有一个机会，可以直接避免了未来被靳思阙人道主义毁灭的危机，你要不要听听？”052发出阴测测的桀桀笑声。
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙铺好了床，在独立病房里的洗手间里洗漱，她的笑容已经消失干净，表情冷厉看着镜子里的自己。
　　吕妐婇，今天似乎有些不对。
　　靳思阙剥掉后颈的阻隔贴，微微偏头，露出天鹅似的修长颈段，阻隔贴下，两周前吕妐婇留下的痕迹还未彻底淡去，覆盖在雪白的肌肤上。
　　吕妐婇已经住院快两周了，过两天就可以出院回景湾修养，这个临时标记，已经快失效了。
　　靳思阙抚摸过自己的后颈，指尖划过的地方被带起一阵阵痒意，热潮迅速蔓延至耳垂，点缀上些许绯色。
　　“宿主！你清醒一点！”052大叫，“这是个黑莲花啊，黑莲花是什么？就是看起来纯洁无暇，实际上是个心思歹毒的毒妇！你在看什么？”
　　052:“永夜科技创投计划书，募股……融资 ……啊啊啊，这是什么？我的脑袋好晕！能不能刷一会抖音放松一下？”
　　吕妐婇静静看着手中的文件，对脑海里的声音充耳不闻。
　　浴室门被推开，靳思阙浑身带着湿热潮气走出来，吕妐婇扭头看去，脑海里的052也在这一刻瞬间安静了下来。
　　靳思阙腼腆一笑，脸上红粉明显，她小心的拉拽了一下浴巾边缘，低声说：“我忘记带换洗衣服了……”
　　吕妐婇含糊唔了声。
　　靳思阙急忙解释：“我把衣服和裤子搓洗了，晾在了卫生间里，这样明天就还能穿，我……”
　　吕妐婇点了一下头，示意靳思阙随意。
　　靳思阙立刻轻松一笑，去一边吹头发，她是长发，发尾大概到胸前的位置，不是吕妐婇这种一丝不苟的黑长直，发尾处微微烫了卷，内扣的模样，显得十分乖巧。
　　靳思阙的身高168，身材纤细高挑，比例完美，两条长腿裸露，膝盖关节白里透粉，被包裹的长腿和臀露出恰当好处的属于omega的肉感，整个人看起像一颗饱满亟待采摘的水蜜桃。
　　吕妐婇一眼看到底，察觉到自己的后颈微微发烫。
　　她对我不设防。
　　吕妐婇心想，不禁想起书里，那场空荡的手术，拒绝签字到场的靳思阙，究竟是真的假的。
　　“黑莲花来献身了！”052在短暂的沉寂后开始惊恐大叫。“宿主，上啊，快上啊宿主！永久标记她，让她永远离不开你！让她对你死心塌地！这样的话，她就舍不得把你抛弃了！”
　　052大叫：“那是因为她的临时标记快没了，怕受其他alpha的信息素影响，所以才利用你的啊！你清醒一点！”
　　靳思阙放下吹风机，用手随意薅了下刘海，继而转过身，朝吕妐婇甜甜一笑。
　　吕妐婇：“要不要一起……”
　　“笃笃。”房门被敲响。
　　靳思阙左右看看，随意抓起沙发上的衬衣一披，将门打开一条缝。
　　“你好……”靳思阙细弱的嗓音传递到吕妐婇的耳里，像一只尖细的钩子，轻轻挑逗着她的神经。
　　她是无意识的。吕妐婇心想，靳思阙从来不懂这些，她单纯洁白如纸，对alpha肮脏的内心从无所知。
　　听见吕妐婇心声的052:“？”
　　病房门合上，靳思阙笑容讷讷的看着吕妐婇。
　　吕妐婇问：“查房的医生？”
　　靳思阙点头：“嗯。”
　　吕妐婇：“说什么了？”
　　靳思阙搓了一下脸，轻咳一声说：“叫我最好能安抚一下你，你的身体，嗯……”
　　吕妐婇：“？”
　　“那我睡你旁边吧。”靳思阙从衬衣下抽走浴巾，两条长腿掩在衬衣洁白边缘下，一条一条抬上了吕妐婇床沿。
　　吕妐婇朝侧让了让，尽量给靳思阙让出位置。
　　靳思阙眼底浮现出一股笑意，小心避着吕妐婇受伤的左腿，芳草味的omega信息素扑面而来，朝着吕妐婇吃吃一笑，枕着她的枕头小心躺下，并按掉了床头的台灯。
　　她没有这个意思，我手术不久……
　　吕妐婇不禁心想。
　　052在大脑里咆哮:“她在装！她在装！她在欲擒故纵！她是为了利用你！要想要你的信息素！宿主啊，不要恋爱脑！”
　　芳草味的信息素充盈在鼻腔，熟悉的味道有效安抚了吕妐婇燥乱不安的心情，她逐渐安静下来，揽着靳思阙的肩缓缓入睡。
　　黑夜里，靳思阙轻轻翻了一个身，双眼睁开尽是无聊神色。
　　吕妐婇就这么睡了，确实令她有些意料之外。靳思阙伸手，抚了下后颈的腺体，硝烟味的信息素有轻微刺鼻感，不好闻，但攻击性太强，带着灼热气息，灼得她呼吸也渐渐变烫起来。
　　靳思阙厌恶的蹙紧眉心，但即便心理数千万的不愿意，却仍然避免不了本能的驱策，用脖颈轻蹭了蹭吕妐婇的肩头。
　　omega会对标记自己的alpha产生不同程上的，心理或者身理上的依赖。
　　“阿婇。”靳思阙轻轻喃语。
　　“标记她，标记她，”052咆哮，“驯服女主O，成为正牌女A，就能走上人生巅峰了啊！宿主！宿主？宿主？？”
　　吕妐婇轻动眉梢，终于忍不住在心底问：“如果真如书上写的一样，她不爱我，我对她做这些，不是更惹她嫉恨？”
　　052理所当然：“是啊，践踏她！施舍她！掌控她！让她彻底成为你的，再施以手段，提前弄死黑莲花的白月光，这样就能避免被人道主义毁灭了！”
　　吕妐婇叹了一口气，淡淡道：“明天挂个精神科。”
　　靳思阙：“？”
　　吕妐婇矮头，轻薄一吻落在靳思阙的后颈。电流从腺体的位置乱蹿入四肢，靳思阙微微一僵，身体乳软塌的香蕉般微微蜷紧了起来。
　　“阿婇……”她低吟。
　　052的声音犹如魔鬼，低低响彻在吕妐婇耳边：“深一点，再深一点，终身标记……”


第5章 
　　系统
　　-
　　“彻底标记她……”
　　“标记了，她就彻底成为你的了。”
　　那梦魇一样声音始终回荡在吕妐婇耳畔，她牙关收紧下压，硝烟味的alpha信息素一点点的灌进了omega的腺体内。
　　靳思阙微微颤抖了起来，攀在床沿的五指收紧，褶皱嵌入指缝。太深了……今天的吕妐婇似乎咬的过于深了……
　　这不是临时标记！
　　靳思阙开始挣扎起来，但那挣扎，在alpha的眼里不过微不足道。
　　“阿婇……”靳思阙脱力，手从床侧落下，指尖触及床头的抽畩澕獨傢屉，她试图拨开抽屉，想要抓住什么，再拒绝或者反抗吕妐婇。
　　可她身体越来越软，软烂如一滩泥水，难以维系本来的模样。
　　刺痒感顺着腺体四蹿，空虚难耐的痒意取代了信息素灌入时的痛苦，靳思阙发出一声低吟，眼里光忽明忽暗。
　　“阿婇……”
　　靳思阙的手指从抽屉边缘滑进，她垂眸，明灭双眼里尽是冷光，指尖触及到抽屉里剪刀的冰冷一角。
　　吕妐婇能感到怀里omega在颤抖，双手桎梏住的肩膀也在逐渐软垂，唇齿间，属于omega的芳草味信息素像个割去理智的镰刀。
　　而越深的地方，信息素的味道就更浓，她迫切的想要，以至于齿关收紧时，甚至忽略了身下人的颤抖和求饶。
　　浓稠，热切，像一个股电流直指蹿进脑海，几乎令她失去理智，沦为被信息素奴隶的动物。
　　饥渴……
　　渴望，想要的更多，得到这个omega，用力吞噬攫取她！
　　“对……”
　　“就这样，咬下去，再深一点就能彻底标记了！”
　　恍然，吕妐婇清醒过来，齿关一松，靳思阙像是被捞上河岸的鱼，虚弱的弹动了一下。
　　吕妐婇退开些许，低头一看，omega的腺体处，环月状的牙印已经沁出了星点的血丝。
　　她退开那刹那，Omega的腺体处一片滚烫，回流的信息素冲撞而来，刺痛感和抹不去的硝烟味像香烟灭尽残留的烟味，令靳思阙柔软的身体在一瞬间变得僵直，倏尔又瘫软下来。
　　“抱歉……”吕妐婇哑着声音道。
　　靳思阙垂着脑袋，被勾出半截的剪刀发出一声轻响，落回了抽屉里。
　　“我没事……”靳思阙回头，眉目像沾了水，湿红潮热，朝吕妐婇挤出一个惺忪的笑，“你怎么……”
　　吕妐婇：“差点彻底标记了你，是我不对，以后不会了。”
　　靳思阙笑，那笑容未及眼底，低低喊了声：“阿婇，我没有不愿意。”
　　吕妐婇认真看着靳思阙的眉眼，这表情，和两年前第一次时一摸一样，“我信守承诺，放心吧。”
　　靳思阙轻合上眼皮，反身搂抱住吕妐婇，将乱糟糟的头发蹭了吕妐婇满脸，“阿婇……”
　　仿佛一个信号般的。
　　吕妐婇腾出一只手，轻轻揽住靳思阙的后颈。
　　腺体是alpha和omega的敏感处之一，标记后，更像成熟的烂梨，稍一触碰，就会濒临溃坝。
　　吕妐婇的手掌不住往下，靳思阙颤栗不断，像只受惊的小鸟，伏在吕妐婇的肩头颤抖：“病房里……”
　　“那你快一点。”吕妐婇呼吸深沉，轻吻着靳思阙的耳廓，单手向后，摘下自己脖颈上的银色项链，将靳思阙的双手归拢、拔高、束缚在头顶。
　　……
　　靳思阙似乎变成了一股浪，在风里起伏，任由岸边的泥沙拥塞自己，要看就要随浪沉沦，眼底却又始终藏着一点清醒。
　　靳思阙拧着眉，唇瓣张合发出低低的迎合呜咽，额头脸面潮红湿汗，脸双眼都失焦，但瞳仁盯着虚空，露出麻木神情。
　　仿佛只感受身体的愉悦，灵魂却不参与其中。
　　-
　　吕妐婇侧眸审视着靳思阙的侧脸，月色下，靳思阙的目光带着微微失神的涣散。
　　每次都是这样，即便她们已经结婚两年了，靳思阙仍然无法习惯这呛人味道带来的冲击感。
　　“我来擦。”靳思阙脸红红的，起身拿过湿纸巾，小心擦拭着吕妐婇的指缝。
　　吕妐婇清冷脸庞也带着些红晕，但眉目仍旧是淡然的疏离：“怎么没穿？”
　　靳思阙愣了片刻，脸上像火烧，从粉红瞬间成了苹果的焦色，“我，我都说了，已经洗完晾起来了。”
　　吕妐婇唔了声，看着靳思阙急忙替她清理完，便下床逃也似的躲进浴室里。情，欲之后的靳思阙像是一团被搅和得稀烂的青草蛋糕。
　　青涩的绿和着浓稠的白。一个alpha在这样的omega面前根本毫无抵抗力。
　　吕妐婇久久无法收回自己的目光，用手指擦拭过唇角，探舌舔过，拉开床头抽屉，取了一支抑制剂注射在手腕静脉。
　　浴室的哗啦水声响起。
　　脑海里再次响起052的声音，“她在回避你。”
　　052喋喋不休道：“没带衣服是真的，但不穿也是真的，她早就预料到了今晚会发生什么，否则为什么不把内裤用吹风机烘干呢？”
　　“总裁，你糊涂啊！黑莲花是在勾引你，你刚刚为什么不趁机把她彻底标记了！刚才就差一点点！”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇敲了敲额头，似乎是想将脑海里的声音赶走。
　　052说：“我是穿书系统，你撵不走的，除非任务成功，你和我各自解脱。不然就是你以后成了落魄总裁，我还是得跟着你！”
　　052的声音微沉而邪恶，低低道：“黑化吧，总裁，趁现在还能扭转乾坤，先弄废黑莲花，让她永无翻身之地！再把黑莲花的白月光斗垮，你就没有后顾之忧了！”
　　“按照穿书套路，其实有一个更好的办法，就是由你来救赎主角黑莲花，取代白月光的正牌主角A的位置，然后让女主O爱上你……”
　　吕妐婇拿起手机，点开邮箱，开始看邮件，跨国邮件全英文书写，期间还夹杂着经济学专业词汇。吕妐婇一目十行，阅读速度非常快。
　　052:“总裁，咱们能不能不看这个……我的梦想是当个文盲，不想读书，或者最起码换成中文的！”
　　吕妐婇回复完邮件，切换到一份中文邮件，这是LE国内分公司财务部发来的邮件，附件内容是一桩跨国并购案的预算问题。
　　052:“能不看这个吗？”
　　吕妐婇充耳不闻。
　　-
　　浴室里。
　　靳思阙随手扯过浴室里的浴帽，将长发归拢收进帽子里，拨开水龙头，任由水流从头顶冲刷而下，浸过每一个毛孔，替她冲洗掉全身上下无所不在的alpha的信息素。
　　漫不经心揉捏着腕上被项链勒出的红痕，偏过身，对着镜子看自己的后颈。
　　alpha留下的牙印清晰可见，透着点点血痕，是差点就咬进她腺体深处的力度。靳思阙蹙眉，吕妐婇从来不会这么失控，到底是为什么？
　　靳思阙紧皱眉稍，将发帽摘下，掼进脚底的垃圾桶，调整好表情，确认自己的脸上是甜美无暇的羞涩笑容后，才拧开房门走出去。
　　“阿婇，一起睡吗？”靳思阙笑着说。
　　吕妐婇看向靳思阙，放下手机：“好。”


第6章 
　　分裂
　　-
　　“脑部核磁显示没有异常。”主治医生说道，手里拿着吕妐婇最新的检查报告，“脑震荡也有所好转，这个尚需要时间恢复，你感觉还有什么问题？”
　　吕妐婇坐在轮椅上，眉头微锁。
　　052在吕妐婇的脑海里张狂大笑:“哈哈哈哈哈！”
　　靳思阙担忧的看着吕妐婇：“到底怎么回事？”
　　“我确实听到了脑海里的另一个声音。”吕妐婇说道。
　　靳思阙看过报告，疑惑道：“能不能再想想办法？”
　　吕妐婇：“我希望做一个更加全套的筛查。”
　　主治医生转过身，和身旁的护士交换了一个眼神，思索片刻后，道：“我们可以请来分属alpha神经和心理专科的专家再为您做一次会诊。”
　　靳思阙一愣，有些担忧的捉紧吕妐婇的肩膀。
　　郭姨急切道：“什么意思？”
　　“你们怀疑我有精神疾病？”吕妐婇问道，屈指一点自己的额头。
　　052:“总裁，我觉得你最好不要把我交代出去，这样不仅不利于我们光复大业，还可能让黑莲花心生警惕，对你起疑。”
　　吕妐婇回头看向靳思阙，靳思阙穿着昨天那身衣服，正一脸担忧表情的看着自己，标记过的alpha和omega之间能互相感知一些情绪，她能感受到，靳思阙在担心恐慌。
　　靳思阙：“阿婇……”
　　吕妐婇点头，示意靳思阙不要担心，继而朝医生说：“行。”
　　……
　　“脑子出问题了？”电话那头，女孩的声音带着神秘嬉戏的语调，“车祸的原因啊？会不会傻了？”
　　靳思阙思忖片刻，想起昨天还看到吕妐婇在回复工作邮件，“应该不会。”
　　女孩哦了声，说：“我下个月回来，你记得来接机哦。”
　　靳思阙弯了弯双眼：“知道了，小月，她……有消息吗？”
　　陈小月沉默了两秒，说：“抱歉，思阙，我已经尽力在找了，还是没有梦真的消息。”
　　靳思阙调整了下表情，笑着说：“没关系，我知道了。”
　　电话挂断，靳思阙敛下笑容，将目光挪向在alpha心理专科的会诊室。
　　会诊室里，一场诡异荒诞的对话还在进行中。
　　“S级的alpha？”秦溟站在窗边，看着吕妐婇的检查报告，笑着道，“据我所知，全国所有的S级alpha加起来没有超过上百个，吕总，看来 ，你真的很需要进行心理指导。”
　　吕妐婇礼貌颔首：“我能控制自己的情绪。”
　　秦溟耸肩，示意可以开始了。
　　坐在吕妐婇的年轻医生开始朝吕妐婇询问一些基本问题，借以判断她是否有一些心理或神经疾病。
　　但吕妐婇的问题没有任何问题。
　　秦溟踱步过来，问：“将你和脑海里的几次对话简单说说。”
　　“她在教你犯罪？”半个小时后，秦溟问。
　　052:“我建议不要对外人说起我，总裁大人……”
　　吕妐婇：“是的，她让我彻底标记或者是直接摧毁一个omega。”
　　年轻医生：“那是你的真实想法吗？”
　　052:“当然！”
　　“不。”吕妐婇冷漠道。
　　年轻医生看了一眼秦溟，问：“这个声音有什么特别吗？或者是，她有做过自我介绍吗？”
　　052:“如果非要有一个称呼的话，可以叫我052.”
　　吕妐婇：“她自称052.”
　　秦溟扑哧一笑。
　　医生：“……”
　　“她这是什么表情？”052微微愤怒道。
　　吕妐婇：“反过来就是250的意思。”
　　医生咳了咳，问：“还有什么其他的特征吗？”
　　吕妐婇抿了抿唇，说道：“她的声音非常熟悉，和我很像。”
　　052:“……”
　　秦溟一愣，继而夺过年轻医生手里的本子，将人黏出会诊室，严肃的朝吕妐婇强调说：“我需要你再将昨天开始发生的事情复述一遍，尤其是那个梦。”
　　052:“总裁，我觉得最好不要，你这样会害了我，你也会被神秘机构拖进实验室解剖研究……等等！等等！”
　　“您好。”
　　年轻医生带上门，转头看向朝自己走来的靳思阙，“你好，靳夫人。”
　　靳思阙一愣，双手交叠在身前，微微朝年轻医生一笑：“阿婇朝你们介绍过我了？不用这么称呼我，叫我名字吧。”
　　年轻医生是个beta，晃眼一看靳思阙，立即就有些挪不开眼，他嘿嘿一笑，“我、我还是叫您靳夫人吧，吕总是S级alpha，我……”
　　年轻医生为难一笑。对于alpha，自己的omega伴侣无异是非常私人私人的物品，在alpha的身周，任何对自己omega的示好和亲密，都会被当作一种挑衅。
　　所以很多人都不会去招惹已经有alpha的omega，特别是医护人员，更是严格遵循这些铁律。毕竟没有任何人会比他们更清楚，一个失控的alpha会有多难对付。
　　而且，吕妐婇是S级的顶级alpha。一旦因为某个小细节被点燃情绪，后果简直难以想象。
　　靳思阙笑道：“没关系，阿婇不会在乎这些的，她怎么样了？”
　　年轻医生说：“看起来状态还不错，虽然坐着轮椅，但是非常的……呃，反正挺好的。”
　　“你们交流的内容……”靳思阙认真思考了自己的神情和语气，以一种担忧和怯弱的表情问，“能告诉我吗？我很担心她。”
　　年轻医生摇头：“抱歉，这是保密内容。”
　　靳思阙只得谢过不再追问。
　　靳思阙回到等待区，坐好开始刷手机，手机上，朱婉清发来消息，说已经为她点到，让她不要急着回学校。
　　靳思阙认真回复了谢谢，切出微信，点开一个播放软件，戴上耳机，点开一首京剧唱段开始循环，并随之轻哼，以手指在膝盖上熟练的点着节拍。
　　-
　　“很荒诞，是么？”吕妐婇回忆完一切，看着面前三十岁左右的秦溟，“从前是否有过我这种案例。”
　　“一摸一样的当然没有。”秦溟说完神秘一笑，不再接话，朝吕妐婇卖了个关子。
　　吕妐婇轻轻挑眉，她却十分礼貌的看着秦溟，但来自alpha的压迫感依旧让秦溟竖起了汗毛。
　　“别这么大的杀伤力，吕总，我只是一个普通的alpha。”秦溟抬起双手，以示求饶。
　　052愤怒道：“她是什么小饼干，快快使用信息素攻击她，让她见识见识什么叫S级的alpha的怒火！”
　　吕妐婇礼貌道：“您还没做过自我介绍。”
　　秦溟：“我是alpha心理专科的主任，称呼我秦医生就行。吕总，您这种情况的alpha虽然少见，但并非没有，我有一个猜测，但需要一些简单的数据支持，麻烦你跟我来。”
　　吕妐婇起身，随秦溟走进隔壁的工作室。
　　工作室摆满了各种试管和仪器，墙上桌上，堆满了晦涩难懂的医专书籍。
　　秦溟说：“你和夫人很恩爱吧？”
　　052不屑的在脑海里轻哼了一声，“黑莲花都是装的。”
　　吕妐婇说：“我认为她很爱我。”
　　秦溟好笑地转过身，“你对她呢？”
　　“我需要一个omega妻子，应付家里无止尽的催婚。”吕妐婇催动轮椅，到窗边停下，目光审视着六楼以下的人潮。
　　秦溟一身白大褂，目光瞥向吕妐婇工整领口处于日光下闪烁出的一点银光，“这么说，你不喜欢靳思阙？”
　　吕妐婇：“是的。”
　　052在脑中呐喊：“是的！是的！非常好，一个合格的渣A就是只喜欢她的□□，女主O又怎么样，只要敢背叛，还不是一样只有被虐的下场！”
　　秦溟指向吕妐婇的衣领，问：“这是什么？能给我看看吗？”
　　吕妐婇垂眸，目光危险的眯起。
　　秦溟解释：“需要一件贴身物品，做一个信息素的气味提取，你现在身体很虚弱，我也不想给你放血，吕总自己认为呢？”
　　052:“庸医？”
　　吕妐婇摘下脖子上的项链，银色的简单样式，极细的一条，拉扯出衣领时，带出了底端一颗坠着宝石的圈环。
　　“戒指？”秦溟戴上手套，好奇的接过打量。
　　吕妐婇：“嗯，婚戒。”
　　秦溟一笑，将项链和戒指一起小心放进一个培养皿，倒上蓝色提取液，封装等待。
　　“看起来是长期佩戴的。”秦溟说。
　　吕妐婇：“结婚之后，除非洗澡，没有摘下来过。”
　　秦溟：“哦？”
　　吕妐婇：“我不爱靳思阙，但我尊重我们之间的婚姻关系。”
　　秦溟嘴边的笑容逐渐变大，说：“几年前，M国报道过一个极端alpha的治疗报告，这个alpha在处理自己和omega之间的伴侣关系时，因为低估了自己情绪能力，在分手后，将自己的omega分尸吞食了。”
　　052:“……”
　　秦溟：“清醒之后，这个alpha用极其残忍的方式折磨死了自己，我知道你不想听，马上午饭时间，我也不想回忆了。”
　　“医生也怕这个？”吕妐婇好奇问。
　　秦溟：“我是精神科医师，不是需要拿刀的手术医生。”
　　吕妐婇看向那个培养皿：“所以？”
　　秦溟：“你有伴侣的贴身物品吗？”
　　052在得意嚷嚷道:“没用的，里表世界的世界观和人物相互独立，两方都还没有具备套互相探索的能力，只有作为第三方的穿书系统，才能将你们……”
　　吕妐婇没有理会052，沉默了一会，说：“需要去取，不是贴身物品，但提取信息素应该没有问题。”
　　秦溟：“可以。”
　　几分后，一件白衬衣被包裹在一件塑料薄膜袋中被送进实验室，秦溟换了一个大点的培养皿，两人守着一件衬衣，画面说不出的诡异。
　　“你们昨晚还？不愧是S级的alpha，断了一条腿都还能……”秦溟揶揄道。
　　吕妐婇一派冷峻模样：“没有。”
　　052轻哼一声：“是的，总裁就是这么猛，最好不要脑补某些奇怪的景象，否则就把你不礼貌的脑袋摘下来当球踢。”
　　吕妐婇无可奈何：“安静一点。”
　　秦溟：“？”
　　“你们在对话吗？”秦溟问。
　　052:“哼。”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　秦溟：“大概十分钟。”
　　吕妐婇拿出手机，将文件导入阅读器，选择了三倍速自动翻页，开始快速浏览文件。
　　052:“总裁，咱们的阅读速度能不能调低点？”
　　秦溟：“这么刻苦？”
　　吕妐婇：“住院期间堆积了太多工作。”
　　【还好吗？】手机弹出一条消息。
　　吕妐婇切换进聊天软件，是靳思阙的消息，吕妐婇已经在会诊室待得超过两个小时了，她不免担心出了什么严重情况，悄悄给吕妐婇发了一条消息。
　　秦溟：“尊夫人说什么了？其实我们是不推荐带手机进来的，你看，我就没戴，这是为了会诊环境的安静与放松。”
　　吕妐婇回复：【我没事，联系老李送你回学校。】
　　【不行！】靳思阙拒绝得认真，【我可以回去再补笔记，但不能错过你的任何一点病况。】
　　“结果出来了。”秦溟说道，手里是限于时间关系打印的两份简报，她简单看过，将报告递给了吕妐婇，“唔，信息素的基因测序功能已经非常成熟，不用担心偏差和失误。”
　　吕妐婇看了眼报告，依旧没什么表情，只有052在脑海里疯狂的大叫，不可能，不可能，宛若一只疯掉的尖叫鸡。
　　秦溟：“现在，我可以朝你说明我的一个猜想了，还记得我刚才说的那个案例吗？”
　　半个小时后。
　　吕妐婇安静完整的听完了秦溟的论述，操纵着轮椅上的显示键盘离开会诊室。
　　秦溟将吕妐婇送出前说：“我建议你每周过来两次，我虽然没解触你这类病人，但可以尝试为你治疗。”
　　会诊室门自动关上。
　　靳思阙一直守在门外，郭姨回去打包饭菜了，整个alpha心理会诊间，只有其余几个家属百无聊赖的等候在外。
　　靳思阙第一时间就发现了吕妐婇，忙起身，走近她，急切的躬身询问： “怎么样了？”
　　052:“告诉她真相，数据不会出错的，这样她就会对你死心塌地了！”
　　吕妐婇：“没有问题，只是一些脑震荡后遗症，造成的阵发性幻听，需要休息，会渐渐好转的。”
　　靳思阙缓缓起身，不着痕迹摘下耳畔的蓝牙耳机，一阵风袭来，她长发飘飘站在廊上，说不出的乖巧动人：“真的？那太好了。”
　　—-
　　午后，静谧的咖啡厅内，吕妐婇自带鱼粥，点了一杯咖啡，坐在轮椅上。
　　“什么？”陆白玫一口气差点把嘴里的鸡汤喷出来。
　　吕妐婇侧身避过，眉头稍拧了拧，将自己装着鱼汤的碗微微抬高，避免被陆白玫喷一身。
　　052用着吕妐婇同款清冽淡漠的声音在吕妐婇的脑海里说：“脏死了，刁民，挪开你的手！”
　　“思想分裂？”陆白玫把自己的手心按在吕妐婇的额头上，“总裁大人，你病傻了吧？”
　　吕妐婇朝后躲开：“大概是的。”
　　陆白玫扑哧笑出声：“哈哈哈，只听过精神分裂。”
　　吕妐婇：“思想分裂症，秦溟猜想，我在车祸前应该受到了某些无法接受的打击，意外发生后大脑皮层过于活跃，分裂出了一个她我思想。”
　　“什么刺激？”陆白玫问。
　　吕妐婇：“脑震荡，失忆了。”
　　陆白玫兴致勃勃问：“然后呢？她我是什么？你现在有两个人格？那和我说话的是谁？”
　　“她我只存在我的大脑里，无法使用我的身体。”吕妐婇解释，“是我的黑暗面。”
　　陆白玫：“？”
　　陆白玫：“有性格吗？描述一下。”
　　“愚蠢、懒惰、邪恶且不思进取。”吕妐婇说道。
　　052:“我承认我邪恶，但我不承认我愚蠢懒惰！”
　　吕妐婇并没有回应052，继续道：“十分聒噪。”
　　“那不是恰恰和你对应吗？”陆白玫一拍大腿，“总裁聪明勤奋，善良上进，有抱负有理想，我去，我知道了，052是你黑暗影子。”
　　吕妐婇没有否认，只说：“她说我存在一本书里，与思阙分开后的我，必将流落街头。”
　　“哈哈哈哈！”陆白玫大笑，“那怎么可能！”
　　陆白玫一惊，突然说：“我懂了，你看不看网络小说？穿书和系统是故事标配。”
　　吕妐婇：“不看。”
　　陆白玫解释：“我最近还看了一个，讲诉的是一个alpha穿越到了只有男女两性的世界里，成为了世上唯一一个alpha，除了女主角，没有一个人能解决她的发情期境况。”
　　“女主角呢，又恰好又是唯一一个受该alpha信息素影响的人，哈哈哈，你一定想故事会朝黄暴的方向发展，正文全是两个人在不同的时间地点环境，这样那样的，是不是？”
　　“……”
　　吕妐婇喝完粥，打开电脑，连接一个跨国会议室，静待两分钟的会议倒计时。
　　陆白玫：“这是作者的手段，知道吗？打打擦边球，吸引读者们，正文里呢又会因为各种关系，不让两个人发生关系，让两个主角日日夜夜沉浸在情绪爆发的边缘，顺便让代入的读者跟着一起被憋疯。”
　　“哦！还有，这种人设一般就是你这种死不承认又要故作清高的嘴硬党，系统作为水字数神器，还有一个作用就是为了朝主角发出一些人设行动轨迹之外的离谱命令，好让两个主角产生交集和互动……”
　　吕妐婇看着笔记本显示屏，会议室里已经陆续进人，大家却一改往日“见面先寒暄”的礼貌，默契的保持着沉默，竖着耳朵狂听。
　　吕妐婇：“你喜欢看这些书？”
　　“哈哈哈，”陆白玫摆手，低声说，“超级喜欢，但不能带脑子看，哦对了，你逛po和花市吗？我有很多网站文包哦……你肯定理解的是吧？单身的alpha在发情的时候不免要……”
　　“我阅读正版。”吕妐婇说道，并调整了腕上表盘，朝陆白玫一点，打断她的喋喋不休。
　　陆白玫：“下午两点，怎么了？哦，对了，你今天找我什么事？”
　　吕妐婇看向电脑显示屏：“诸位，介绍一下，这是分部刚刚升职的财务长陆白玫。好了，Novi，并购案……”
　　陆白玫僵在原地，身体朝后一靠，这才看清吕妐婇的电脑屏幕上显示着七八个憋笑脑袋，所有人的动作整齐划一，都在努力控制苹果肌的鼓胀程度。
　　陆白玫：“……………………”
　　-
　　“两周后出院。”
　　是夜，景湾别墅，靳思阙一身柔软居家服，正朝电话那头的长辈说：“您和爸爸不用担心，我会照顾好她的，嗯……”
　　郭姨摆好碗筷，走出厨房示意靳思阙饭已经好了。
　　靳思阙笑意盈盈，耐心听着电话那端的说话声，“不用了，是，国庆回去，您和爸爸不必再跑一趟，阿婇工作太忙。”
　　“好。”
　　“知道了，您和爸爸也早些休息。”
　　电话挂断，靳思阙坐回餐区，郭姨正拿着剔刀，替她剔一盘炖排骨上的肉，“老夫人和老爷还好吧？”
　　靳思阙接过郭姨手里的东西，说：“挺好的，刚做完体检 ，一切正常。”
　　郭姨点头，取过另一个餐盘，继续剔肉。
　　“您去休息吧，”靳思阙说道，“我会为阿婇准备的。”
　　郭姨年纪大了，甚至比吕妐婇父母还要年长几岁，因无儿无女，一直待在吕家，不是亲人却胜似亲人。
　　靳思阙微微颔首，嘴角挂着温柔笑意：“您去吧。”
　　客厅静下来，靳思阙漫不经心放下手里的玲珑剃刀，拾起筷子开始吃饭，她没吃几口，今天一整天，脑海里全是白天的吕妐婇。
　　手机震动，靳思阙随意一扫，抬手接过：“喂。”
　　“新街十号，来不来？”那头的人问。
　　靳思阙看了眼客厅里的落地古钟，淡淡道：“不了，明天还要回学校。”
　　“别啊。”那头的人嚎叫，“小青吃坏肚子了，没法唱，你来替她顶一回，就当哥哥求你了，成不成？”
　　靳思阙静默不语。
　　“思阙？给个面子。”
　　“不太好。”靳思阙笑道，懒散把玩着一双银筷子。
　　那头安静了几秒，说：“一场贵妃醉酒，两万，行不？”
　　靳思阙笑容更深了，说：“吼鸣班攒一局二十万，就给我两万？”
　　“……”
　　“六万！”电话那头的人咬牙切齿道。
　　靳思阙利落起身：“成交。”
　　“要我说啊，这贵妃还真没有比你更合适的人了，”猴子笑着说，拿一把刷蘸着一盘油彩往靳思阙的脸上妆抹。
　　妆面摆完了，猴子嘴里啧啧了几句，兰花指一翘，朝后慢退了两步，赞叹道：“真真看得我心有戚戚焉。”
　　靳思阙坐在妆镜前，扶正头面，左右审视妆容。
　　她上妆的时候，后台已经聚了一堆人，统统围拢在身后，有人抱着戏服过来，嘴里哟呵了一声，掐了句京剧腔调，幽幽唱道：“这杨贵妃啊，算是扮上咯。”
　　“班主，白蛇传马上就完了，游园惊梦可要完了，咱们贵妃姐姐的折子可扮上了？”
　　靳思阙站起身，额间一点红，双眼明如月，笑容如梦，一身行头，霞冠是点翠、蟒服是凤穿牡丹、玉带翩然若仙、折扇画着星点寒梅。
　　一双狐狸眼，似水盈盈，全身金贵金珍，端端的一个贵妃。


第7章 
　　撒谎
　　-
　　“信息素的基因测序检测出你们的匹配度高达百分之九十，在这种高匹配度下的alpha和omega，又经历过亲密关系，是不可能像你一样，做到这么理智的。”
　　秦溟的话似乎又在耳畔响起。
　　春日的暖阳从落地窗大片的倾泻而下，吕妐婇坐在轮椅上，手里拽着那份简报，沐浴在整片光辉下。
　　秦溟：“所以，你看起来这么冷静，不太正常。”
　　吕妐婇默然不语。
　　秦溟：“那我直接问了，亲密期间你对自己的omega有什么特别的掌控欲吗？”
　　吕妐婇：“没有。”
　　秦溟：“筑巢行为呢？”
　　alpha的筑巢行为，特指在alpha的易感期阶段，产生的一切将omega的物品收集进自己巢穴的行为，在此期间甚至会有相当一部分的alpha会把omega圈禁在自己认为安全的地方，一起度过筑巢期。
　　这种情况因人而异，但一般等级越高的alpha，情况会愈加严重，性别赋予了alpha们超人的智慧和体魄，也会削弱某种东西，让其达到某种平衡。
　　最显著的区别，就是易感期的情绪控制能力，alpha的情绪控制一直是一个有待加强的话题。
　　全国的S级alpha并不多，但有专门的研究显示，S级的alpha除了情绪问题，还会出现不同的身理健康问题。
　　“曾经有一个物理学天才alpha，S级，只活了二十岁。还有一个音乐学家alpha，因为对人类艺术的失望，选择了自杀。”秦溟说，“当然也有些活得比较久的，有两个入狱了，因为对omega施虐，被逮捕入狱，服刑结束后成了研究对象。”
　　秦溟：“我暂时不能定义你的情况，不过可以先做个假说，这或许是一种情绪障碍症，”
　　吕妐婇道：“没有。”
　　秦溟：“没有什么？”
　　吕妐婇：“筑巢行为，我从来没有。我非常尊重我的伴侣，她是独立的个体，我不应该左右她。”
　　秦溟突然问：“你的250系统在说什么？”
　　052宛如一个抛弃人类礼教的疯魔，不停在朝吕妐婇耳语：“不，你应该囚禁她，把她锁在一个漆黑不见底的地下室，驯养她，奴隶她……”
　　吕妐婇静默不语。
　　秦溟笑了笑笑：“猜也能猜到是什么，黑暗面是每个人心底都存在的东西，特别是alpha，你想想，一个强大的alpha面对柔弱的omega时，很难不让人……”
　　“可怜才惹人爱。omega就是这样，不是吗？”秦溟笑道。
　　吕妐婇微微侧目：“她是一个人，我应该尊敬她，而不是看作一个玩物。”
　　052在吕妐婇的大脑里阴测测说道：“她是个omega，alpha和omega之间，哪有什么平等？她就是个玩物，只有依附alpha，才能活下去。”
　　秦溟：“我认为你爱她。”
　　吕妐婇：“我们是契约婚姻，为期三年，她为了我应付家庭，我为她偿还欠款。长期的亲密或许会让我们产生一些感情，但我认为分开之后，时间会消磨掉这一切。”
　　秦溟哦了声：“你把彻底标记了吗？如果彻底标记了，我很难说……虽然歧视是陋习，但还是有人在意的。”
　　吕妐婇：“不，我们的关系除非必要的人，并没有大肆对外公开，我也不会随便的彻底标记她。”
　　“你们的合约婚姻是保密的？”秦溟问。
　　吕妐婇：“是。”
　　“你说错了，只有黑莲花从来不对外公开你们的关系，”052说，“她嘴里的保密，到底是为了你，还是为了三年结束她可以毫无顾忌的去寻找自己的白月光？”
　　秦溟认真的说：“我很惊讶，毕竟很多alpha在拥有伴侣后，第一件事就是迫不及待的朝世界宣布主权。”
　　吕妐婇看向窗外，春日下，行人匆忙，她看了一会，冷漠道：“不，我不爱她。”
　　-
　　朱婉清洗完澡，一开门，太阳花的信息素便从浴室里喷播而来，盈满整个宿舍。
　　有人叫苦：“婉清，你又没开通风？全宿主都是你的味！”
　　“奥哟，”朱婉清摆手，“那我又没有发情，怕什么啦，我关上门了，行了吧。”
　　大家拿朱婉清没办法，只得看向另一边的靳思阙，“思阙，快管管她。”
　　靳思阙笑了笑，朝朱婉清说：“婉清，以后记得开通风，不要这样了，好吗？”
　　靳思阙的声音轻柔而低哑，不是清泉一样的清澈，像是泉底轻缓淌过的沙砾，带着顶点性感的哑。
　　朱婉清凑近靳思阙：“不对啊。”
　　靳思阙看着笔记本，继续写自己的期末论文，“怎么了？”
　　“你的声音好像哑了，最近熬夜了？”朱婉清问。
　　靳思阙一愣，抬手抚了下嗓子，说：“我去唱了几场贵妃醉酒，可能是用嗓过度了。”
　　朱婉清大惊失色：“我去！你怎么不爱护自己的嗓子！你这个可是金嗓子！坏了怎么办！”
　　靳思阙笑道：“不会的，我心里有分寸。”
　　朱婉清拖来一张椅子在靳思阙身边坐下，问：“在哪里唱的？怎么不叫我去听？”
　　“嗯。”靳思阙回头，双唇抿笑，微微侧头打量朱婉清好奇的表情，说，“不告诉你！”
　　朱婉清：“……”
　　朱婉清一愣，继而脸上一红，低头将脸埋进了手心里。
　　靳思阙：“怎么了？婉清？”
　　朱婉清耸肩，朝桌子上一趴，做尸体状。
　　靳思阙着急的推了推朱婉清：“对不起，我、真的不能说……原因你知道的。”
　　“没有。‘朱婉清咕哝两声，悄悄抬头瞥靳思阙，“我就是觉得你太可爱了，弄的我有些不好意思。”
　　靳思阙一愣，抿唇一笑，脸上也浮出两点红晕。
　　“受不了了。”室友在一边哀嚎，“我求求你们了，你们两个能不能别整的跟情侣似的，行不行？”
　　朱婉清嘿嘿直笑，站起身一巴掌在室友肩上一拍，然后猛地低头凑近，在室友脸上一啄：“小白，吃醋了啊？”
　　小白尖叫一声，原地起跳蹲到椅子上，捂着脸颊，双目怒瞪看着朱婉清：“朱婉清！我今天就要让你知道花儿为什么那么灿烂。”
　　靳思阙失笑，看了眼时间，起身收拾桌面，“我今天不住在宿舍里了。”
　　打闹不休的两个人停下来，转头看向靳思阙，小白问：“要回家啊？”
　　靳思阙拉上背包拉链，笑道：“嗯，家人今天出院，去接她。”
　　宿舍从外被关上，小白和朱婉清对视一眼，动作整齐的撒开手，各自白了对方一眼。
　　“又回去了，你和思阙关系这么好，她说的家人到底是谁啊？”小白对着镜子整理后颈，把朱婉清都皱的阻隔贴重新贴好。
　　朱婉清耸肩：“不知道，她不跟我说这些。”
　　小白尴尬呃了声，说：“她不是孤儿吗？”
　　朱婉清：“女朋友或者男朋友吧。”
　　两个人交换了一个眼神，纷纷叹了口气。
　　-
　　“思阙怎么来了？学校今天没课？”医院外，郭姨将吕妐婇的私人用品一一放进后备箱。
　　靳思阙打开车门，搀扶着吕妐婇坐进车里，“没课了，阿婇出院我放心不下。”
　　吕妐婇说了声谢谢，靳思阙点头一笑，去帮郭姨整理东西。
　　“回家还是？”靳思阙关门上车，坐在吕妐婇的身边，郭姨坐在副驾位，闻声回头看来。
　　吕妐婇：“送我去一趟公司。”
　　靳思阙小声问：“要不要再休息两天？”
　　吕妐婇摇头，一手抚摸上靳思阙鬓角散发，替她挽好，说：“你先回去，我下班就回来。”
　　靳思阙抿唇一笑，坐直身和吕妐婇拉开距离，拿出手机开始听歌，并摘下一只耳机分给吕妐婇。
　　两人并肩靠在一起听歌，一个冷一个热。一个沉默寡言一个善言善语。
　　alpha穿着西装领带，模样禁欲而疏离，omega穿着半短衬衣配一条及膝百褶裙，像点枝头展露那点新绿，青翠欲滴。
　　omega依偎在alpha身边，两个人挨在一起，一起在手机上挑歌，凑在一起的画面十分美好和谐。
　　郭姨收回目光，欣慰一笑，靳思阙虽然家世一般，但自身从来挑不出任何毛病。
　　“你喜欢这个？”吕妐婇看着靳思阙手里的流行曲歌单，同样的一首歌，靳思阙已经循环了三遍了。
　　靳思阙：“喜欢啊。”
　　吕妐婇：“听了好几遍了。”
　　“嗯，”靳思阙漫不经心道，青草味的淡淡香味蹿入alpha的鼻腔，“腻了为止。”
　　“腻了吗？”吕妐婇问。
　　靳思阙疑惑的看着吕妐婇，下巴微仰，懵懂的眨巴了下眼睛，像只单纯的小兽：“这首歌我听了很多年了。”
　　吕妐婇唔了声，不再说话，将脸瞥向窗外。
　　靳思阙敛下眉，不着痕迹的打量了一眼吕妐婇，问：“幻听的症状还有吗？”
　　“快康复了，”吕妐婇道，继而又补充了一句，说，“不影响工作和生活。”
　　但事实上，052就像个话唠一样在她的脑海里疯狂输出：“哦哦哦，黑莲花靠近了！她笑了，她在偷偷嗅你的信息素……距离上次标记已经过了半个月，她在暗示你，是时候交公粮了。”
　　车停在了A市金融中心丰跃大厦楼下，这栋写字楼，23到27上下五层全是LE在华国的办事处。
　　吕妐婇阔别工作环境已经快一个月，车祸之后，所有工作都由秘书送到医院，吕妐婇远程办公，全靠公司几个得力助手，才勉强维持至今。
　　“要不要进去坐坐？”吕妐婇问。
　　靳思阙摇摇头，她还是个学生，面对窗明几净的豪华写字楼，有一种畏生的恐惧感：“我就不去了，你晚上早点回来。”
　　052:“如果你强烈要求，她便没有理由拒绝。”
　　吕妐婇朝靳思阙点头，撑起身体下车，郭姨和司机已经将轮椅从后备箱卸了出来，总裁办公司秘书早已下楼等待，正侯在车边，等吕妐婇。
　　“回见。”靳思阙将车窗降下，朝吕妐婇小心的挥挥手。
　　吕妐婇笑：“回见。”
　　“如果她想，就不必我多说。”吕妐婇这才回应着脑海里的052.
　　052:“总裁，你有些过于沉默寡言了，你没发现吗？从你下车到坐上轮椅，就已经成了全场的焦点。”
　　总助按动电梯，电梯降下，门开，吕妐婇操纵轮椅滑进，直到门合上，那些探究好奇已经惋惜的目光才被隔绝在外。
　　不。
　　还有一道目光。
　　电梯叮咚一声，门开了，总助小心翼翼的推着轮椅，恨不得连呼吸都不要进行，就怕打扰了办公室。
　　27层，总裁办工区，及行政区总部和财务室，分布在不同的区域。
　　今天，整个LE分布都显示出了出奇宁静氛围。
　　052:“她们在降低自己的存在感，想借认真工作来表明自己并没有东张西望，以免看到残疾的总裁，不小心露出惋惜表情，第二天就会因为左脚踏入办公室而被开除。”
　　“我看起来像这种人？”吕妐婇问。
　　总助大惊失色，低声问：“吕总，您有什么吩咐？”
　　052:“啊哈哈。”
　　吕妐婇吩咐：“安排会议。”
　　总助：“是！”
　　“现在办公室一定很热闹，大家一定在讨论，吕总年纪轻轻就下身瘫痪，二十六不到……”
　　吕妐婇打开电脑，接入公司系统，开始阅读近一月漏掉的高层会议纪要。
　　052:“你不信吗？我有百分之百的把握，因为谣言只会越传越烈，肯定已经有人在讨论吕总命不久矣了。”
　　“当然了S级alpha的气场一向很强，而且各种性别的人在LE公司的入职率相差无几，换句话说，公司有相当一部分的omega，即便是你残疾了，还是愿意和你在一起的。”
　　“所以，黑莲花简直是不知好歹……”
　　吕妐婇动作一顿，思索片刻后，回答了052的前面那句话，“所以，我需要做什么来证明我的健康？”
　　这是吕妐婇第一次朝052开口求助。052精神振奋道：“需要一场盛大的聚会。”
　　吕妐婇面无表情的扯了下嘴唇。
　　会议室在半个小时后进行，吕妐婇的轮椅是郭姨找德国订购的，拥有基本的升降功能，至少能让她在腿脚不适的阶段，依旧保持着生人勿进的冷漠和高大。
　　以至于员工都害怕这个本来就雷厉风行的boss因为重病变得更加变态，汇报工作时，都显得十分小心翼翼。
　　【我到家了。】靳思阙发来一条信息。
　　吕妐婇手指轻点会议桌，正在述职的人事主管话语一顿，有些惊恐的看着吕妐婇。
　　【嗯。】吕妐婇简单回复了消息，这才示意人事继续。
　　人事磕绊道：“是……”
　　吕妐婇听完报道，眉稍微抬，人事紧张到屏息，瞬间僵硬在原地。
　　“入职了吗？”吕妐婇问。
　　人事说道：“还在接洽中，总部的意思是……”
　　吕妐婇：“把他们的简历发到我的邮箱。”
　　人事：“……是。”
　　“下一个问题。”吕妐婇道。
　　直到午后，会议方才结束。
　　会议结束，吕妐婇在会议室逗留了片刻，推着轮椅出来时，恰好撞上几个去开水房接水的员工。
　　“她越来越不近人情了，看来车祸给吕总造成了不小的创伤。”
　　吕妐婇恰好听见这句话，她沉默，特地等员工离开开水房，才回到办公室。
　　-
　　“今天的会议你竟然走神了？”陆白玫端着咖啡，另一只手拿着筷子在吕家送来的盒饭里寻找自己喜欢的菜。
　　“你老婆的手艺很不错啊。”陆白玫道。
　　吕妐婇眼底露出一丝欣赏目光：“嗯，她一直在学习厨艺。”
　　052插嘴：“但不代表她喜欢，有可能是‘一个妻子的标准’强迫自己学习的。”
　　吕妐婇笑容消失，开始专心看起文件，052哎哎直叫，直呼头脑发晕。
　　陆白玫抬头，好笑的看了眼吕妐婇：“哎，我觉得那个秦医生说的非常有道理哦。”
　　吕妐婇这才从一众文件中抬头。
　　窗外已是月明星稀。
　　不知不觉间，竟然已经是晚上十一点。
　　吕妐婇揉了揉眉心，看向那便当，才想起是傍晚时，别墅的司机送来的，应该出自靳思阙的手艺。
　　前台送来盒饭时，曾特地嘱咐过，送便当的人让她及时吃饭。
　　052:“你是不是在想，这是靳思阙做的饭，你不仅没有吃，还忘记了和她约定的早点回家。”
　　陆白玫：“你的便当应凉了，顺便就给我当宵夜吧。”
　　吕妐婇冷漠道：“不。”
　　“哦——”陆白玫意味深长的拉长语调，“不是说不爱吗？这种一份便当的罗曼蒂克占有欲，不会发生在现实里吕总的身上吧？”
　　吕妐婇抬手示意陆白玫随意，陆白玫欢欢喜喜拿走便当，叮热之后，在吕妐婇面前大吃特吃。
　　陆白玫一边吃一边赞叹：“不错不错。”
　　饭香味弥漫在整个总裁办公室内，吕妐婇稍显烦躁的揉弄眉心，一指扫过桌面键盘，将两份简历打回了大洋彼岸那端的LE资本总部。
　　陆白玫：“说真的，你真不考虑找一个副总？你离开公司的这一个月，公司差点就炸锅了。”
　　吕妐婇：“有你在。”
　　陆白玫：“抱歉，你实在高估我了，你不在公司坐镇，我连贵公司的财报都看不到，除了时常被安排去慰问你，简直闲得不要太幸福。”
　　吕妐婇淡淡一笑：“抱歉，是我委屈了财务长，我可以补偿。”
　　“挺好的，”陆白玫揶揄，“有多少人想要我这种只拿工资不用上班的工作？做梦都梦不到呢。”
　　052:“我好像没有做梦的功能。”
　　十个小时的时差，金融街的公司还没上班，吕妐婇关掉电脑，催动行李和陆白玫一起离开公司。
　　“喝一杯？”陆白玫说道，并将手机递给吕妐婇，让她看两公里外的酒吧定位。
　　052:“去去去！ ”
　　陆白玫：“总裁大人赶着回去疼老婆吗？”
　　吕妐婇说道：“这种地方，信息素混杂。”
　　陆白玫：“还好吧，总裁不去闻闻野花香，怎么证明自己喜不喜欢家里的那朵花呢？”
　　“陪你。”吕妐婇道。
　　陆白玫：“算你赔罪。”
　　052:“黑莲花的信息素是野草，这个可不是太好的隐喻。”
　　半个小时后，两个人来到酒吧，陆白玫占据了一个吧台，吕妐婇身高轮椅，恰好能达到和高脚凳一样的效果。
　　酒吧里的人纷纷看过来，许多人都在竭力憋笑。
　　陆白玫：“这轮椅真不错。”
　　吕妐婇冷漠道：“需要可以送你一个。”
　　陆白玫抱着酒杯哈哈狂笑。
　　吕妐婇：“一杯威士忌。”
　　调酒师递来一杯威士忌，目光善意的在吕妐婇一扫，说：“alpha？”
　　吕妐婇颔首。
　　“有许多omega在看你哦。”调酒师笑着说。
　　吕妐婇：“抱歉，我无法回应。”
　　调酒师笑着离开了，几个omega和调酒师交换目光，似乎从后者的目光中确认了这个一个不好惹的alpha，纷纷扫兴离开。
　　“轮椅也是一种情趣啊，”陆白玫说，“用不着为这个自卑。”
　　052:“看，你依旧很受欢迎，好多omega都在看你。”
　　“你对我误会很深。”吕妐婇说完，手掌下的手机轻轻震动，是靳思阙发来的消息，说她已经回学校，准备睡了。
　　已经接近零点。
　　想必她在家等到很晚，吕妐婇拿着手机，思索该如何回复。
　　-
　　“喂，来了一个极品。”一个女omega坐下来，朝沙发上的人堆左右挤，挤出一个空隙，翘起长腿开始抽烟。
　　“什么样的极品？”
　　“坐轮椅的。”女omega说，“看气场像alpha，有人感兴趣吗？”
　　“轮椅？”
　　众人爆笑。
　　“人残志不坚哦。”
　　U形沙发隔壁一个小卡座，陈小月竖着耳朵听八卦，朝一边静静看着舞池灯光的omega打趣：“这个轮椅，不会是你们家那个怨种吧？”
　　靳思阙微微一笑，挪回目光：“她应该还在加班。”
　　陈小月哦了声，“我想去跳舞。”
　　“去吧。”靳思阙笑道，“跳完送你回酒店。”
　　“别啊。”陈小月哀嚎，“说好了给我接机，你还害我多等一分钟，就不能陪陪我？哦，想要回去陪你那个合约妻妻？”
　　“渣A一个，死了最干净。”陈小月不满道，从下踢了一脚靳思阙的椅子，“你天天演习不累，什么时候能做回自己，我都快不认识你了。”
　　靳思阙一身学生气打扮，笑容和素颜妆容也与魑魅魍魉遍布的酒吧有着格格不入的气质。
　　“都可以，我无所谓，只是怕你想要alpha，我在反而打扰你了。”靳思阙道。
　　陈小月哈哈大笑：“哪有！只是太晚啦，只能来酒吧消遣咯。”
　　靳思阙不置可否，继续等待吕妐婇的消息，以往，即便是等不到回复，她也会在两个人的聊天界面里留下最后一句晚安。
　　陈小月凑近看过来，恨不得仰天长叹一口气：“你就不该理她的！思阙！”
　　靳思阙：“没事。”
　　“没事？”陈小月凑近，认真审视靳思阙的脸庞，“那我之前看到你身上的那些伤，都是假的？思阙，她家暴你……”
　　靳思阙表情一变，眉眼带着危险神色，正要说些什么时，手机便嗡嗡震动了起来。
　　【吕-来电】
　　陈小月指着靳思阙的手机，纳闷道：“她竟然给你打电话？不会是发现了你不在家里，来查岗的吧？”
　　靳思阙摇头示意不清楚，起身离开卡座：“我出去接。”
　　“行，”陈小月一同起身，跨进舞池，“有事call我，别走太远。”
　　“知道了。”陆白玫简直败给吕妐婇了，只得告饶，申请去路边抽一根烟就离开，“总裁，咱们待了半个小时吗？刚来你就说走，能不能不扫兴？”
　　酒吧里的信息素味道过于杂乱，吕妐婇的腺体直到现在仍然有些不适的涨鼓感，她坐在轮椅上，神情冷淡道：“抱歉，但我大病未愈。”
　　“没接？”陆白玫问。
　　吕妐婇嗯了声。
　　052问：“我猜黑莲花是出去鬼混了，就像你一样。”
　　吕妐婇蹙眉：“正常的社交我不会阻止。”
　　“酒吧是单身狗的殿堂。”052说，“你看陆白玫。”
　　路边，陆白玫不知何时已经在搭讪一个女omega了。
　　不远不近的地方，尚有些许omega或者不知情况的alpha在打量吕妐婇。
　　吕妐婇目光与其对视，那些暗中窥伺的目光立刻便察觉到了压力，纷纷转开脑袋。
　　忽而，突兀的，吕妐婇看到一个陌生的身影。
　　她穿着简单的卫衣牛仔裤，蓝色危险衬得气质很乖，一头内扣微卷的头发梳成了高高的马尾，一个笔记本大小的背包，绣着一丛叶草的那面正对着吕妐婇。
　　思阙？
　　吕妐婇蹙眉，看向手中因长时间无人接听自动挂断的电话。
　　靳思阙靠在一根电桩下，五指伸进发根里，懒懒松了松马尾，她没什么表情，只看着夜空静待了两分钟，然后回拨了吕妐婇的电话。
　　手机嗡声震动。
　　052:“她撒谎了。”
　　吕妐婇接起电话，轻声喂了下。
　　靳思阙低哑乖巧的声音从听筒里传出：“阿婇？你忙完了吗？”
　　吕妐婇嗯了声，这一刻，她突然发现，自己似乎不太了解靳思阙，“你在哪？”
　　靳思阙无声而讽刺一笑，说：“我回学校了，锅里给你留了宵夜，饿了你就……”
　　“思阙，”吕妐婇的声音透过听筒有一股电流沙哑感，似乎掺杂着冰洌的气息，令omega的汗毛在那一刻几乎倒立了起来，“你在哪里？”
　　靳思阙沉默了一秒，站直身，“我在学校。”
　　“回头。”吕妐婇说道。
　　靳思阙下意识回头，这一刻，她还未来得及调整表情，唇红齿白的妍丽娇颜上，是一双冷漠无情的桃花眼。


第8章 
　　训诫上
　　-
　　靳思阙站在路灯下，几注霓虹彩灯从四面八方投射而来，在她的眉眼上打下斑驳陆离的光景。
　　吕妐婇微眯起双眼，仔细的审视，她能认出那个人是谁，却好像无法辨别靳思阙的神情。
　　两人之间有短暂的寂静。
　　052说：“看吧，我说了什么？”
　　“你怎么在这？”吕妐婇问。
　　靳思阙似乎一愣，她从灯下走出来，眉眼脱离那迷雾般环境，逐渐清晰起来，她用同样疑惑的语气朝吕妐婇说：“阿婇，你怎么在这？”
　　吕妐婇很难判断刚才靳思阙那一瞬间的怔愣出自于惊讶还是被揭穿的恐慌，“你说你回学校了。”
　　靳思阙的双手局促缠绕在一起，支吾道：“我，我陪朋友过来的。”
　　吕妐婇冷静道：“朋友？”
　　“总裁，遇到熟人了？”陆白玫走过来，而她刚要靠近，又敏锐的察觉到了什么，猛地停在了原地。
　　“发生什么了？”陆白玫低声问，朝前望去，看到靳思阙。
　　靳思阙是吕妐婇的妻子，陆白玫是见过一两次，对这个浑身上下散发着青草般柔软气息的omega印象非常深刻。
　　怎么说呢？
　　如果不是因为alpha之间的感应，让她知道这个omega身边有人了，那任何一个单身的alpha，都会为这个omega所倾倒。
　　只因靳思阙的气质长相，似乎都如她的名字一般，是一个需要圈在金丝笼里，才能困住的金色翠鸟。
　　靳思阙站在光下，周围都沐浴着那层绒色一般的光辉，她就站在哪里，乖巧如一丛碧绿苍翠的草坪，社会教条下的禁止践踏几个字，也只能更让人心生出探脚一试的冲动。
　　陆白玫啧了几声，调转方向盘，收回从后视镜里打量靳思阙的眼，问：“吕总，景湾别墅？”
　　吕妐婇只看着窗外，似乎也并不把这放在心上。
　　靳思阙坐在车后座，脸上带着些许局促的笑意，她抿着唇，不住朝前，忐忑的想要观察吕妐婇的表情。
　　“多谢了。”靳思阙乖巧站着，朝陆白玫稍稍鞠了一躬，“慢走。”
　　靳思阙有些拘谨的守在轮椅边，她看起来有些无措，似乎不知道该怎么朝吕妐婇说明，毕竟这在吕妐婇或其她人眼里，酒吧应该不是靳思阙数会涉足的地方。
　　陆白玫哈哈笑了两声，一摆手说没事，只示意了一下吕妐婇，朝后者使了个眼色便开车走了。
　　靳思阙微垂双眸，长睫下敛，她唇边勾起一抹无所谓的笑，懒散的打量着背对着自己的身影。
　　及至车驰远，吕妐婇终于有了动作，轮椅滑动朝前驶去。
　　靳思阙：“阿婇。”
　　吕妐婇摆手，示意不需要帮她推，“不用打扰郭姨，上次，是不是半个月了？”
　　靳思阙一愣，落后在吕妐婇几步外的位置，她稍停了停，才重新追上来，替吕妐婇推开别墅玄关的门。
　　距离上次的临时标记已经过去了半个月。
　　玄关内，客厅的灯逐一亮起，旋转楼梯旁新增了一个方便轮椅上下的设施。
　　靳思阙关上玄关的门，再逐一关掉客厅的灯，楼梯脚下的感应灯如同一条灯带，随之明灭，她走进房中，浴室里传来水声。
　　“她撒谎了。”
　　“这是第一次她朝你撒谎，前提是你遇见了，你没遇见的时候呢？”
　　052的声音在脑海里响彻，吕妐婇擦拭掉脖颈上的水珠，朝后靠在浴缸，浴缸里烟气弥漫，一只手从外探进，轻轻拨了两下水面。
　　靳思阙将头发简单盘起在颈后，露出纤长脖颈，雾气洇湿了她额头绒毛般细软发丝，湿气累积，积聚成一点水珠从上滑落，从光裸的脊背滚落。
　　吕妐婇抬眼，长睫下，一双眼眸色晦暗的看着靳思阙。


第9章 
　　训诫下
　　-
　　浴室里，盥洗台旁的垃圾桶里横陈着两张阻隔贴。
　　两道信息素逐渐弥漫、交织，和空中缭绕的水雾混杂成一团。
　　靳思阙冲洗之后只围了一条浴巾，从脖颈到如扇肩胛的大片雪白肌肤间，唯有一根细细银丝，坠着一颗钻石戒指，闪耀着光芒。
　　靳思阙伏在浴缸边缘，像只猫般凑近吕妐婇，小声问，“水温怎么样？”。
　　吕妐婇沉默不语，靳思阙便拿过一旁的浴盐倒在掌心，小心的揉搓在吕妐婇身上。
　　吕妐婇懒懒的嗯了声。
　　她有一头好看的秀发。黑长直发一半浸在水里，像根根分明又彼此缠绕的蚕丝，遮掩去春色，又在水波流转间透出几缕春光来。
　　靳思阙的脸上带着透亮的润红，双唇柔亮粉红，她垂眸，看着手带着浴盐一点点搓过掌下丝滑细腻的肌肤。
　　吕妐婇也很白，但白腻肌肤下不是属于omega的那种柔软温和，她的每一寸看似白软的肌肤下都蕴藏着磅礴的力量。
　　是一个omega，会天然崇拜的，alpha的那种力量。
　　即畏惧又崇拜，即渴望又害怕。
　　想要逃离，本能又驱使她靠近。
　　靳思阙双手小心而贪恋的游在在吕妐婇的肌肤上，从肩颈到锁骨，拨开湿哒的黑发，落到高昂的天鹅颈上，往后是敏感脆弱的腺体。
　　只要轻轻一碰，就能激起，哪怕是alpha，也同样难以抗拒的身理反应。
　　靳思阙轻轻咬住下唇，不由朝那团硝烟味信息素的源头靠近，这是标记过她的alpha，两年来的标记，让她即便心里不愿意，身体也会不由自主的朝吕妐婇靠近。
　　“阿婇……”靳思阙难以形容自己眼下的状况，她分明是抗拒的，却……
　　她想要标记，甚至于，一个简单的标记已经够了。后腺的躁动，和鼻腔里的炙热硝烟味，几乎要烧去了靳思阙所有的理智。
　　倏地，她的手腕被钳制，整个人被朝前一拽，靳思阙差点跌进浴缸，另一只手撑在浴缸边缘才能堪堪稳住自己。
　　吕妐婇：“想要？”
　　信息素的功能直白而诚恳，甚至不用多看多想，吕妐婇就知道靳思阙想要什么。
　　靳思阙抬头看去，在这个被钳制的场景下，她的姿势带着些许滑稽和局促，和吕妐婇游刃有余冷静的模样形成了上下之间，不对等的比较。
　　自己像是一个被拍迫卸掉妆容的小丑，露出保护面罩下真实的模样，顿时像是被晒在阳光下的只会遵从本能的欲望生物。
　　吕妐婇冰冷淡漠的声音激起了靳思阙心底的阵阵热潮，羞耻和愤恨一齐涌上心头，让她紧紧咬出双唇。
　　alpha的信息素溢满了整个浴室，无处不在的硝烟味充斥着极强的攻击性，似乎要将她这片青草彻底点燃，烧个干净。
　　这是不平等的，卸掉头脸的小丑不应该再被观众嘲弄和戏耍。
　　京戏的演员，非得登台不能亮相。
　　不……
　　靳思阙挣扎着，却被拽得更紧，她被吕妐婇婇拖拽，半个身子伸进浴缸，为了维持平衡，她的手只能换一个支撑点，仓皇间选择了浴缸里，两条雪白白腿之间。
　　“我……”靳思阙脸上一红。
　　吕妐婇微微屏息，双眼已经有些模糊了，一时因为浴室里的水汽，二是因为嗅到omega的发情信息素，她也同样难以自持。
　　“抑制剂……”靳思阙小声提醒。
　　吕妐婇将掌下细白手腕拽得更紧：“用抑制剂，还是我？”
　　这一刻，信息素仿佛在靳思阙的体内爆发，她每一个舒张的毛孔都在急切的等待被另一股力量填满。
　　靳思阙字不成句：“我……我……”
　　哗啦一片水声响起，吕妐婇撑起自己，坐上了浴缸边缘。靳思阙清醒了一些，拿过浴袍将她包裹，在虚脱无力前，将吕妐婇搀扶进了房间里。
　　-
　　房间里只开了床头壁灯，灯带的光芒湖南省而迷乱，幽幽的，将床边的两道人影拉长，在地毯上投下昏黑的影子。
　　吕妐婇坐在床沿边，双腿无力的垂落，她闭着眼，微微仰头，发丝轻舞。
　　靳思阙拿着吹风机，风筒对着吕妐婇，仔细的替她按摩着头皮，吕妐婇的发丝浓密而漆黑，天生的柔顺笔直。
　　就像她这个样一般，始终带着一股冰冷的拒人于千里之外的礼貌疏离。
　　一般的alpha从不像她这样，靳思阙回想自己所见到，那些alpha大多带着倨傲的神情，许多alpha的眼底带着纵欲的痕迹，打量起路过的omega时，也不免随之挪动目光。
　　因为一个alpha想要得到一个omega太过简单，他们大多放纵自己去享乐。
　　但吕妐婇不一样，她冰冷而疏离，客套的礼貌更显得不易亲近，寡言少语又更像是为她装上了一层禁欲的保护伞。
　　也确实如此，在这两年在一起的时间里，吕妐婇是极少放纵自己的。
　　但吕妐婇的右眼处，靠近眼尾的地方，有一颗浅红的小痣，情，yu泛滥成宅时，那颗痣就像被胭脂用力一点，着上深红。
　　吹风机呼呼作响，将alpha的信息素吹得四散，令靳思阙的呼吸也难以避免的随之沉重起来。
　　“学校的事已经处理好了。”吕妐婇突然说，冷冽声线没有一丝波澜。
　　靳思阙一愣，旋即想起什么，说：“我说了不必……”
　　“睡吧。”吕妐婇说道。
　　靳思阙点头，将吹风筒收好，取下脖颈上的项链，放在床头柜上，她做完这一切，又俯身去帮吕妐婇摘。
　　omega的发丝扫在吕妐婇的鼻端，项链的冰冷触感滑过肌肤，带起一阵电流，点燃了空气中的信息素。
　　“拿着。”吕妐婇道。
　　靳思阙浑身一僵，但那僵硬十分短暂，只一瞬，便被她很好的掩盖了过去。
　　吕妐婇捏住靳思阙的下颚，和她轻轻一吻，分开时，她才低声道：“酒吧的事，你还没解释。”
　　靳思阙垂头，手里把玩着吕妐婇的项链与戒指。
　　那银丝很细，细得仿佛坠着一颗宝石戒指就已经是极限，她还要小心的，避免将那银丝崩断扯裂。
　　银丝束缚住omega的双手，她侧躺着，膝盖触及柔软的被褥，像只蜷缩的小兽，低垂着脑袋用力将自己蜷紧包围。
　　靳思阙：“我……我不想解释……”
　　唯有急促起伏的胸膛才能看出她彼时的疯狂和忿张的情绪。
　　信息素几乎无孔不入，在充沛的情况下，甚至不需要alpha的触碰，omega就能沉浸湿淋的泥悼里，不停的猛烈的释放。
　　就靳思阙有些控制不住自己的表情，她低着头，只能尽量保证自己不去看吕妐婇的脸，可当她的视线凝在alpha软垂的双腿上时，胸膛里与羞耻愉悦交织的怒火便燃烧得更加汹涌了。
　　吕妐婇……
　　现在的这个alpha没了自己甚至连基本的起居都无法保证，却仍旧让她无法拒绝和反抗……


第10章 
　　小雀儿
　　—
　　晨光漫进卧室里，金色的麟光扫在床头和深灰的床榻上，玻璃窗处，一个矩形墙饰在日光下投出一倒三角状的犹如金属切割线般规则的光斑，投在了床上那大片□□的雪白肌肤上。
　　整个房间都是omega和alpha的味道，湿润的薄毯和凌乱的床单，都预示着昨晚是如何疯狂的一夜。
　　靳思阙侧头看向窗外，金光照亮了她鼻子以下的位置，丰满而夸张的唇，小巧而不尖锐的下颚，伶仃似花芯的颈，露出雪白一片裸肩，和乱发铺成下星点斑驳的痕迹。
　　她薄薄如一片瘫软床头，手臂悬在床沿上，光照很强，晃在她的背脊上，从两扇蝴蝶骨开始，到微微起伏的后背，随一截横在腰窝下的深灰薄毯，一起戛然而止。
　　卧室里，阳光不及的地方，轮椅滑动发出滚轮的轻响声，慢慢地，一点一点，像魔鬼逼近的脚步，回响在整个卧室。
　　靳思阙纹丝未动，像一株被碾轧过度的草，垂着脑袋，麻木到无法反抗，只能听着身后的动静，呆呆看着窗外。
　　良久。
　　那轮椅滑动的声音停下来。
　　于此同时，是一声坚定准确的快门声。
　　吕妐婇从黑暗里现身，她操纵轮椅到靳思阙的身边，单手按着膝上的一只相机，另一只手，则动作轻柔的扯起靳思阙腰上的薄毯，替她掩到肩膀的位置。
　　“好看吗？”吕妐婇催动轮椅，将相机递到靳思阙眼前。
　　而这时，靳思阙怔愣涣散的双眼，才慢慢地重新聚焦，她微眯双眼，长睫遮挡住灿阳，在眼底投注下扇形的音信才将视线定格在那张吕妐婇犹豫许久，终于按下快门的照片上。
　　照片里，深灰的被浪绵潮而湿润，只有阳光照射的地方，才因过强的日光变得湛蓝深邃起来。
　　靳思阙半裸伏趴在那片湛蓝里，凹陷的背脊，纵横的青紫痕迹，□□灼目像是被一只大手抓得稀巴烂的草莓蛋糕。
　　沉重的呼吸传来，是隐藏在角落里的alpha。
　　吕妐婇静静的审视着这一切，甚至于难以克制自己的神情。
　　靳思琪淡淡一笑，双目依旧是不见焦点的，她一动不定，像全然沉没在了那片深海里，任炽热灿烂的光辉打在她身上，像是水面上生动灵活的那一抹浮光掠影。
　　拍得很美，靳思阙差点以为自己也成了海的一部分，只可惜，可惜那些若有似无的暧昧痕迹，将这锦华一般的美景衬得糜烂了一些。
　　那些远看时像是水上波水粼粼的美，近了，就是腌臢，充斥着交/媾的性后事的味道和痕迹。
　　像，就像烈日下，因为阳光过于灼热和两眼，被无意忽视的垃圾。
　　她就是这样的垃圾……
　　靳思阙在心里叹气，面上却露出赞叹和崇拜的目光。
　　“好看，”靳思阙拉扯出一个虚弱的笑，“我很喜欢。”
　　吕妐婇轻轻嗯了声，修长一指替靳思琪捻走鬓角的湿发，凑近些许，朝她鬓角落下一个轻吻。
　　没吻到。
　　靳思阙轻哼笑出了声，那声音低哑，带着辗转缠绵的味道。
　　吕妐婇微朝后撤身，也随之浅淡一笑，说：“轮椅的问题。”
　　靳思阙撑起身子，灰色薄毯沿着她的肩背下滑，她倾身朝外，像嗅闻花朵的猫咪，追逐着，探舌在吕妐婇的唇角舔了一下。
　　如猫舔食，挠得人心里瘙痒不断。
　　后颈又燃起一阵阵热意，吕妐婇呼吸骤然加急，在这个吻加深前，挪开了唇脸。
　　靳思阙露出疑惑的表情，委屈的咿语了一声。
　　“好了。”吕妐婇道，在腺体失控放出更多信息素之前，用手指戳中靳思阙的脸颊，将她轻轻抵开了，“给你请假？”
　　靳思阙被戳得鼓着一侧腮帮子，摇摇头，转身扯住被褥一角，把自己像只蚕蛹一样卷进被褥里。
　　吕妐婇摁开了自动窗帘的开关，窗帘缓缓上升，幕布一样的光辉降临在靳思阙的身上。
　　后者侧眸，从薄毯露出双眼，看着这大片金辉，也有了刹那间的呆滞。
　　“我去公司了。”
　　许久，靳思阙才回神，带着笑意轻柔的嗯了声。
　　房门轻碰，发出一声清脆的响。
　　卧室骤然空荡了起来，靳思阙的笑容带上了些许嘲讽的意义，她翻身仰躺下来，
　　靳思阙站在浴室里，她抓起一把浴盐，不停地用力揩拭着后颈，像是要把昨晚alpha黏黏腻腻的不停舔舐过的痕迹给擦掉。
　　那种被刺激得瞬间失语的感觉，她不想再来任何哪怕一次，但身为omega的身体，本能又让她无法拒绝一个alpha。
　　“基因检测报告说我们的信息素有百分之九十的契合度。”
　　半个月前，吕妐婇说的话响起在她耳畔。
　　百分之九十的契合度。
　　呵。
　　靳思阙轻笑出声，掬起一捧水浇在头脸上，胡乱揉搓了起来。手机震动，靳思阙侧目一抹脸庞，按掉淋浴开关，赤足走出了淋浴间。
　　“小雀儿。”电话那头是把沙砾掺杂的粗嗓。


第11章 
　　前因
　　-
　　“嗯。”
　　靳思阙懒洋洋嗯了声。
　　“喝酒。”那头说道，声音是一如既往的沙哑粗砺。
　　“今天实在不行。”靳思阙摘下浴巾，朝脑袋上一搭，胡乱地揉搓了两下额前，将脸庞揉得通红。
　　那头一愣，继而问：“你声儿怎么哑成这样了？”
　　靳思阙轻轻笑了声，一拨额前湿发，说：“快活去了。”
　　电话那端的人揶揄道：“唷，你们家总裁？”
　　靳思阙淡笑不语。
　　“不央你喝酒，晚上出来坐坐吧，有段时间没见过了。”那头的声音突然软化了下来。
　　靳思阙一愣，回答：“好。”
　　卧室门被敲响。
　　靳思阙摘下头上毛巾，紧紧拽在手心里，低声道：“请进。”
　　郭姨推门而入，脸上砌着笑容，克制着自己的目光，朝靳思阙点了点头，继而飞快收走了床上的一切用具。
　　……
　　靳思阙含蓄一笑，将目光挪开，黑发下，她的耳廓因通红而显得薄而透亮，露出一点，像墙篱外支出的一点蕊红。
　　郭姨不敢多看，轻轻带上房门。
　　房门轻碰发出声响，靳思阙方才松了一口气，松开了紧拽住毛巾的手。
　　春末初夏的傍晚，天边的红云已经烧成了一大片的热团。
　　靳思阙今天穿的简单，一件薄款卫衣，配一条牛仔裤长裤，黑发束成马尾，因太阳太晒，又在额前加了一顶遮阳帽。
　　她踢踢跶跶跑下楼，郭姨正从厨房把饭菜往后院花厅摆。
　　郭姨：“思阙下来了？吃饭吧。”
　　靳思阙看了眼手上的银色手表，一把拽住身前的小包，笑着说：“社团有活动，我怕会来不及。”
　　郭姨为难的看着靳思阙，靳思阙一看，就知道肯定是吕妐婇走之前说了什么。
　　“那我装个便当吧。”靳思阙笑着说。
　　郭姨脸上的表情立刻多云转晴，去将饭菜打包，替靳思阙放进她的文具包里。
　　-
　　烧烤店。
　　天边最后一缕阳光已近乎淡去消失，一只斜挎包落在谢莹对面的椅子上，她随之抬头。
　　靳思阙摘去头上的遮阳帽，发际线周的绒毛带着丝丝水汽的痕迹，正朝着谢莹灿烂而张扬的笑。
　　这一刻。
　　周围的alpha几乎闻风而动，频频朝这看过来。
　　谢莹也被笑得一愣，继而回神嗤笑，将一盘快冷掉的烤串啪的递到靳思阙面前，“稀客，请你一次真不容易。”
　　“是贵客。”靳思阙笑了笑，也不避讳，一手抓过烤串，雪白牙关一张一合，嘴上用劲，腕上势劲，吃起肉来的速度一点不比谢莹慢。
　　谢莹：“我在跟你抢？”
　　靳思阙吃了几串解馋，才说：“馋了，太久没碰。”
　　谢莹取笑道：“学校食堂的饭不好吃，别墅的厨师手艺也不行？”
　　“就那样，”靳思阙耸肩，乖巧的穿搭下，带着一二分市井痞气，她用手指点点放在一边的斜挎包，“喏。”
　　“唷！”谢莹拆开她的书包，拿出两本书上的便当盒，喜滋滋的去找烧烤店接了个铁盘在火炉山上下翻炒了两遍，拿回桌边用塑料小勺舀着吃。
　　靳思阙身体朝后懒懒一靠，笑着说：“一盘好菜被你做成了炒饭。”说完自己也拿了个塑料小勺，在臂弯袖口一抹，戳进盘子里扒拉那堆炒饭吃。
　　谢莹问：“味道还行？”
　　“唔。”靳思阙点头，“烧烤料的味道。”
　　两人对视一眼，都各自拍着大腿笑了起来。
　　靳思阙很久没这么大笑了，露出牙床和舌苔，笑得朝后大仰，狂拍桌面，将啤酒和烤串震动，再着急忙慌的接到手机，一点一点剔掉吃进肚子里。
　　“她对你怎么样？”谢莹突然问。
　　天光彻底黯淡了下来。
　　路边摊的灯光亮起，昏黄且黯淡，差点挑不出那串是鸭肠，那串是焦烤过度的五花肉。
　　靳思阙在铁盘子里挑挑拣拣，找到鸭肠细细啃着竹签子，挑眉问：“怎么？”
　　谢莹一笑，那笑容和平时别无二致，但消失得太快，看起来带着些许苦涩和强撑的意味。
　　靳思阙没答话，将袖子一撸，露出纤细皓腕，在那本该是雪白一片的地方，露着青色的痕迹。
　　谢莹哈哈一笑，也将自己的长袖捞起来，那是甚过于靳思阙数倍的刺目痕迹，缠着绷带，洇出血色，可怖而醒目。
　　靳思阙笑容倏尔消失，目光冷冽的看着：“她弄的？”
　　“她找人弄的。”谢莹无所谓一笑。
　　靳思阙咬牙：“你们……”
　　“不用，”谢莹打断她，说，“分不开。”
　　谢莹拉起袖子遮住手臂，说：“我舍不得，你以后，别像我这样。”
　　靳思阙拿过一罐酒，打开递给谢莹：“我不会。”
　　谢莹喝了一大口，沉没半晌后，突然一笑：“不见得。”
　　“真的。”靳思阙说道，“我知道我想要什么。”
　　谢莹哼笑，吸了吸鼻子，问：“你们怎么认识的？”
　　“你不是知道？”靳思阙好笑道。
　　谢莹：“道听途说，你跟我好好说说吧。”
　　靳思阙已喝得半醉了，她将手肘支在桌沿上，一双美目顾盼生辉，望着虚空，有些空洞的双眼似乎在努力回想着什么。
　　“你确定要听？”靳思阙问。
　　谢莹：“吕妐是我的理想型，外貌气质，品味和内涵，你说那点不好了，我又吃不到，解解馋不行吗？”
　　靳思阙唔了声，试着开始描述，真正有交集的之前，她们也有简短的交集，真正提出需求的，反而是靳思阙。
　　一年时间，两千万的负债，如果不是这条路，靳思阙想不到任何方法来偿还这笔债务。
　　-
　　“你来听戏的？”第三次在望春街见到吕妐婇，靳思阙鼓起勇气朝她搭了话。
　　人街交错，车潮人海，吕妐婇站在哪里，在五色琉璃的灯会中，掐着一支烟静静的站着。
　　身量颀长高挑的alpha冷冰冰看着她，她才十七岁，一身衣着简单，勉强只能算干净，忐忑不安的把吕妐婇约在了一家昂贵的咖啡店里。
　　吕妐婇拒绝了她，似乎是看穿了她的窘迫，笑着又点了一支烟。
　　靳思阙说明了自己的来意。
　　“要钱就自己挣，非亲非故，我为什么帮你？”吕妐婇觉得好笑，修长两指捻着烟身，吸尽最后一口，将其碾灭在路边垃圾桶的盛烟区，“走了。”
　　“吕总！”靳思阙追上她。
　　“我、我真的很需要……”


第12章 
　　失控
　　-
　　“吕总……”
　　靳思阙咬牙，几步追了上去。
　　吕妐婇肤色白皙，身材高挑，属于女alpha的曲线优美婉转。
　　一身衬衣西装，臂弯捞着外套，黑长直发过肩到腰背中间一丝不苟垂在脑后，连鬓角的绒发也分好不乱。
　　不论行走坐落，都是路人关注的焦点。
　　她像个精致冷漠的假人，客套礼貌的笑容，像是用刻度尺刻意标注过一般，即便是笑，依旧难以笑进人的心底。
　　门童俯身行礼，吕妐婇微微一笑，点头示意后走进旋转门。
　　靳思阙追到门口，朝上仰望，达菲酒店的外观金碧辉煌，像影视网络上看到的糜烂迪拜。
　　进出的客人，无一不是豪牌名牌加身。
　　“你好。”侍者的表情冷静而专业，行李摊手，四十五度的微微鞠躬，朝靳思阙示意。
　　靳思阙抿唇，不再多做思考，冲进旋转门，像是在一瞬间，穿越过了一个金碧流光的道梦幻结界。
　　靳思阙一愣，甚至于回头一看。门外的路人和侍者像失真，像一张流光照片里被模糊掉的背景图片。
　　“吕总，请跟我来。”领班恭敬的声音传来，唤醒了靳思阙，她快步追上前，在电梯门合上前闪身挤进了电梯。
　　吕妐婇目不斜视，并未给靳思阙任何一眼眼神。
　　领班有些吃惊，但只一瞬间，便朝靳思阙露出专业笑容，“您好，请问去几楼。”
　　靳思阙瑟缩在角落里，不回答，只看着吕妐婇的背影。她的双眼一眨不眨，黑白分明的眼带着懵懂的执念和坚持。
　　吕妐婇出了电梯，靳思阙迅速追上，跟在她身后，几乎是紧挨，她只差一步就能撞上吕妐婇的肩，就这么亦步亦趋的跟着。
　　领班的目光愈发疑惑起来，以至于在替吕妐婇推开包厢大门时，一个不留神，让靳思阙泥鳅一样的跟着蹿了进去。
　　包厢里，一群二代坐在沙发椅上，怀里手臂边，甚至是沙发的扶手上，或多或少的都陪着一两个omega。
　　包厢里暖色偏暗的灯光烘托着整个氛围，alpha们个个西装笔挺，omega们穿着好看而不显暴露的衣服，在失真灯光下，像一副中世纪的群像油画。
　　众人看到吕妐婇来了，纷纷朝她颔首示意。
　　“来了？”
　　“来了。”吕妐婇颔首，并找了个角落随意坐下。
　　靳思阙半天才回神。
　　一路追进了吕妐婇步行而入的餐厅，她看起来不大，且穿着洗涤到发白牛仔裤，像个误入狼圈的羔羊，与整个包厢的环境都显得格格不入。
　　“谁的人？”一个高大的男alpha从阴影里拔地而起，那挺壮宽阔的脊背，在靳思阙的身上投下一片阴影，骇得她愣在原地。
　　靳思阙飞快而无措得低下头，她紧拽双手，指尖用力嵌进掌心，努力让自己保持清醒，竭力掩饰着自己的恐惧。
　　投注而来的目光更多了，甚至于有小小的骚动，有人想过来。
　　“一个omega。”
　　“误闯进来的？玩玩？”
　　那个身材近两米的alpha，微微俯身，麦色脸庞几乎逼近靳思阙的呼吸范围，好整以暇的看着她。
　　“这么娇小？味道好淡。”
　　这话引起了小范围的窃笑躁动，这笑声像潮流里的漩涡，旋转旋转，旋转着几乎要将靳思阙吞没。
　　一只大手揽住了她的肩膀，靳思阙一个踉跄，被高大的alpha拽进怀里，额头磕在手臂，顷刻红了一大片。
　　“什么味的？”有人好笑着问。
　　旋即，靳思阙感觉到后颈的位置喷上了一股呼吸，她如应激的猫，瞬间竖起了浑身汗毛，竭尽全力推开男alpha。
　　男alpha讥讽一笑，察觉她的反抗，一手钳制住她的两只手腕，将她提高，悬空，拎在空中。
　　咔嚓声像，靳思阙听见自己手臂脱臼的声音，巨痛感袭来，她面色愈发苍白，恐惧的看着愈逼愈近的男alpha。
　　“这么淡的味道，咬一口的话……”
　　靳思阙用力回头，她用力地回头，将目光投在她唯一的希望身上。
　　吕妐婇坐在一个欧式沙发里，双手交握置在膝上，目光冰冷的看着这一幕，似乎是在看一场无关自己的戏剧。
　　“吕……”
　　“吕妐婇……”
　　靳思阙发出蚊蝇般的声音。
　　有人站起身，突然说：“阿杜。”
　　男alpha吸吸鼻子，不满的看向说话的人，“怎么了？”
　　那人将目光看向吕妐婇，笑着问：“你的人？”
　　靳思阙看向吕妐婇，目光里，全是哀求和绝望。
　　男alpha看了看靳思阙，似乎是不满标记被打断，浑身上下散出铁锈味信息素更加浓烈了起来。
　　角落里，甚至有omega控制不住生理反应，小声的□□扭动起来，忍不住的在alpha怀里撒娇求欢。
　　靳思阙苍白无色的脸开始泛出红晕，额上的滚珠汗变得愈发滚烫，沿着额头鬓角滑落至下颚，滴在她身前雪白的衣物上，浸出点点滴滴痕迹，洇出了衣物下，贴身小衣的粉色。
　　“吕总，你的人？这么干净，看起来应该还没玩过吧。”男alpha吞咽着口水，“送我了，行吗？”
　　“阿杜！”一个女alpha走出来，将靳思阙从男alpha手里扯下，推到一边。
　　“吕总的人？”男alpha不满的确认。
　　吕妐婇沉默着，目光随意一扫。
　　“呼。”
　　“想要上位的小玩意吧。”
　　有人在角落里发出啼笑。
　　“吕总不说话，意思还不明显吗？”
　　男alpha审视着靳思阙，这下，就连那个女alpha，也跟着态度游移了起来，她将靳思阙轻轻一推，靳思阙便像蜉蝣一样，被推向了那个男alpha怀里。
　　“吕总，挑一个喜欢的？”男alpha大方道，手在场中一划，继而搂紧靳思阙，不住嗅闻她的腺体附近。
　　靳思阙呼吸急促，吕妐婇语焉不详的态度，她的周围明灭的烟火像是在暗处窥伺的野兽。
　　豆大的汗珠从靳思阙的额头滑落，她的瞳仁震动，唇瓣也微微颤抖：“我……我……”
　　“别怕，”男alpha说，“标记一下，你会很爽的。”
　　靳思阙哀求着，视线穿过alpha的身边，落在了两米外的，藏身阴暗里的吕妐婇身上。
　　alpha的尖牙抵上后颈，灼热的呼吸，似乎成了将她拽进深海的海草，在她几乎绝望的闭上双眼时。
　　靳思阙突然听到吕妐婇的声音。
　　“阿杜。”冷冽洌的，带着不易察觉的讥讽，“你的眼光退步了。”
　　全场陷入了针落可闻的寂静里，周围糜烂的骚动也跟着安静了下来。
　　颈后的呼吸退远，靳思阙迷茫的睁眼，吕妐婇一指点膝，冷漠道：“过来。”
　　靳思阙反应了许久，才知道这句话是朝她说的，她怔愣，在一群精致妆容omega的打量下，局促生涩的走到吕妐婇身边，努力将腰背战得笔直。
　　“吕总……”阿杜的表情讳莫如深。
　　吕妐婇侧眸，端详腕上的表盘，继而拿起一边的西装外套扔给靳思阙，起身朝门口走去。
　　靳思阙跌跌撞撞的追上吕妐婇。
　　“等等！阿婇！”女alpha似乎想拉吕妐婇，牙关咬紧，终于还是放弃了这个想法。
　　两人出了酒店，泊车侍应走过来，替吕妐婇拉开车门。
　　靳思阙奔去副驾，吕妐婇将她一扫，说：“你去后面。”
　　……
　　靳思阙坐在车后，局促不安的窝在角落，“我，我们去哪？”
　　吕妐婇不语，将车开到一个稍显隐蔽的树下后，降下一指宽的车窗，看向窗外，淡淡道：“整理一下你自己。”
　　靳思阙一愣，继而拿出手机照自己，她紧绷的神经更加脆弱了，着急忙慌的整理凌乱的衣服。
　　吕妐婇的表情没什么变化，盯着窗外，一手扶住方向盘，
　　“我……我想要条裤子……”靳思阙小声说，像只被雨打湿，失去飞翔能力后，瑟缩在一叶草下的小鸟。
　　吕妐婇敲点方向盘的手指一顿，几乎是刹那，她险些控制不住自己的信息素，有一种失控的感觉……


第13章 
　　危机
　　-
　　“这么美好？”谢莹撑着脸说笑道，“拍偶像剧呢？”
　　靳思阙偏头一笑，曲指挠了挠下巴，嘴角微微勾起一个弧。
　　“后来呢？”谢莹追问。
　　靳思阙看了眼天色，夜色已深，暮色苍茫，天边只有沉沉黯淡的一片漆黑。
　　再远，则是几公里外闹市的琉璃灯火，像宇宙的银河边际，焕发出五光十色的光芒。
　　“到了。”车辆泊在一个城乡结合处，一落脚，入目便是纸屑烟蒂遍地，还有墙上随处可见的广告传单和路边彻夜不眠的黑烟漫漫的烧烤摊。
　　靳思阙站在路边，仍是局促小心地看着吕妐婇：“您……您要上去坐坐吗？”
　　吕妐婇在路边点燃香烟，挟在指尖抽了一口，风烟裹挟着她，笼上一层雾雨烟云的浩渺。
　　靳思阙耐心的等在原地，双眼蓄着星点难堪羞耻的泪花，正努力的仰视着吕妐婇，小心的将那点期翼的目光传达给吕妐婇。
　　吕妐婇似乎并不介意这个地方的环境，她自若的抽着烟，忽然从嘴角扯出一个淡淡的笑容，说：“因为你，阿杜或许会损失一个重要项目。”
　　靳思阙一愣，渲红脸庞带着被刚才alpha影响过的痕迹，她的腰上系着吕妐婇的西装外套，外套下，是两条雪白透亮的笔直双腿。
　　吕妐婇忽而蹲下，靳思阙被她突如其来的动作吓了一跳，下意识朝后一退，一手按住西装一角。
　　靳思阙一脸窘迫，说：“我……”
　　吕妐婇躬身，从西装外套的兜里，抽出一张手绢，递给靳思阙，示意她擦抹一下额头的汗珠：“恰好我没找到理由拒绝他，抱歉。”
　　“她利用了你。”谢莹乍舌之余眼神暧昧的看着吕妐婇，“万一你真的被标记了怎么办？”
　　靳思阙一笑，一手端起酒杯，和谢莹一碰：“嗯。”
　　——
　　“你不想知道黑莲花现在在干什么？”052问。
　　助理推着吕妐婇走出金融大厦。吕妐婇眼望川流不息的人群，充耳不闻脑海里052的声音，静待着下一个红绿灯。
　　052熟悉的声音在脑海里响起，像一个性格截然相反略显呱噪的吕妐婇:“你总是沉默寡言，和我交流，就这么困难？”
　　人潮开始流动，吕妐婇一身米白西装，一头黑丝齐整的梳在脑后，连一点绒发也不乱。
　　052絮絮叨叨：“你们昨晚度过了那样的一晚，你猜黑莲花心心里在想什么时？“
　　“你总是不信任我，我说了，她以后会害了你，书里的结局你都看到了，到底要怎么办，你才能相信我？”052絮叨不停。
　　吕妐婇继续沉默，待得到了康复中心，前台小妹过来迎接，她才出声道了一声谢。
　　康复中心的器械上装着阅读器。
　　吕妐婇换了一生运动装，上了高层落地窗前的器械，挥退总助后，点开一本陆白玫推荐的小说，点击语音播放，开始听书。
　　高级VIP的私人康复领域只有寥寥几人，锻炼区更只有一个打扫的工作人员。
　　052善意的提醒：“我建议您戴上耳机。”
　　吕妐婇开始作热身运动。
　　播放器：“《穿书后前妻开始倒追我》第一章，初夜。清晨，阳光从窗外洒进来，落在床上交缠的两道□□白躯上，昨夜……”
　　工作人员拿着抹布，正在擦吕妐婇旁边的那个，她的动作明显一顿，撩高眼皮飞快谨慎的看了眼吕妐婇，尽量做出一切都没有发生的假象。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇摁掉听书器，选择文字播放，将阅读器调整到三倍数，开始一边作单腿向上的康复锻炼一边阅读。
　　052叫苦不迭:“速度太快了，总裁大人……”
　　吕妐婇充耳不闻，开始给自己加速，调动全身的力量开始运动。
　　两个小时后，吕妐婇读完了一本三十万字的穿书类小说，关停机器。
　　康复医师走过来，扶起v
　　052:“还写得挺好的。”
　　吕妐婇闻言蹙眉：“没什么营养。”
　　052立刻道:“我随口说的。”
　　吕妐婇关掉阅读器，走下跑步机，拿过挂在一旁的帕子擦拭身上的汗水。
　　她身上散发出了微微的alpha信息素味道。
　　汗渍打湿了她的衣襟，胸前后背，一大滩痕迹，隐约洇出完美的锁骨胸前，和精致有型的肌肉线条。
　　052:“请相信我，我是最最最最了解黑莲花的人，我可以洞悉她藏在虚假表像下的所有目的和动机，只有你相信我，咱们一定能成功的将黑莲花和黑莲花的白月光KO掉！！”
　　吕妐婇开始做负重无氧，仍旧一言不发，仿佛脑海的052形同无物。
　　052:“我无所不知……”
　　“怎么才能销毁你。”蓦然，吕妐婇突然问到，手上的动作一顿。
　　擦器械的大妈又在一旁好奇的打量了一眼自言自语的吕妐婇。
　　052:“……”
　　“我们需要一个交流方式，”052说道，“总不能我一说话，你就用看文件的方式来折磨我或者就是想方设法的毁灭我。时间不多了，总裁，咱们必须先解决眼下的危机！”
　　吕妐婇松开拉力球：“眼下的危机？”
　　052惊恐的大叫：“你不知道？”
　　吕妐婇一脸冷漠：“脑震荡，失去了一部分记忆。”
　　052:“……”
　　052:“……是这样的，按照原书里的剧情线，这个时候，因为黑莲花在学校里的桃色新闻愈演愈烈，导致她被校方约谈……”
　　吕妐婇拧开矿泉水瓶，一口喝尽，“这件事我已经找人处理了。”
　　052:“是的，但由于事件处理的不够恰当，又导致了这件事朝着更加恶劣的方向发展，咱们只需要再加一把火，靳思阙就可以停课……”
　　052忍不住狂笑起来，语气邪恶张狂：“哈哈哈哈，简直就是天助我也！”
　　吕妐婇捏扁了矿泉水瓶，一手抛掷，将其投进了三米外的垃圾桶里。
　　-
　　出租车停靠在路边，靳思阙开门下车，晚春的风灌进领口，将她单薄的衣物吹得鼓起又干瘪，纤韧腰身随风若隐若现。
　　夜已尽黑，靳思琪拢紧领口，走到宿舍门口露出疑惑神色。
　　门内灯火通明，吵闹声从里传出。
　　“靳思阙还没回来？”
　　“主任，她……她很快就回来了。”朱婉清的声音从里传来。
　　-
　　“怎么不早说？”吕妐婇蹙眉道。
　　司机恭敬鞠躬，替吕妐婇拉开车门。


第14章 
　　折翼
　　-
　　深夜，窗外下起了雨，靳思阙看着窗户上凝结而成的水汽，抬起擦了擦窗上的水汽。
　　雨幕斜织下，冷窗印出靳思阙冷漠的双眼。
　　“你去喝酒了？”教导主任厌恶的打量靳思阙，“电话怎么联系不上？”
　　靳思阙进了带上阳台的格挡玻璃，小声说：“手机没电了，烟酒味是吃饭拼桌沾染上的。”
　　教导主任：“收拾一下。”
　　格挡门一关，寝室里的争执声立刻变小了。
　　靳思阙拧开水龙头，捧水洗脸，收下阳台的一件外套进浴室换掉，门内的争执若有似无的传进耳朵里。
　　“这件事严重影响了学校的声誉！”
　　“视频是陈刚发的，和思阙有什么关系！”
　　“先去教务处。录个澄清视频。”
　　“可是都这么晚了……”
　　靳思阙换了外套，拉开落地窗，室内的争执小了些，目光不由落在靳思阙身上，一如她刚才走进房门那种微妙的打量和审判。
　　靳思阙倒了一杯水，喝了两口后，终于放下杯子，试探而疑惑的问道：“怎么了？主任。”
　　朱婉清一愣，旋即问：“思阙，你，你还不知道？”
　　小白扯了下朱婉清的袖子。
　　室内安静下来，靳思阙将目光挪向教导主任和学院团委：“不是查寝？”
　　众人：“……”
　　十分钟后，靳思阙大概清楚了来龙去脉。
　　“你的事情已经给学校造成了很大的影响。”教导主任说道，并将手中的平板朝窗户处的靳思阙一递，“你自己看看。”
　　靳思阙放下水杯，指腹随意擦拭过杯沿，转身接过平板，朱婉清站在男人侧身后，正一脸担忧的看着她，“思阙……”
　　靳思阙看了眼平板，点点头道：“行。”
　　“我没有错！”
　　办公室里争执不休，辅导员低声训斥：“陈刚！”
　　叩叩。
　　门响，办公室里的两人纷纷转头，将目光投向门口。
　　辅导员：“请进。”
　　朱婉清、教道主任还有学院书记一一走进来。走在最后的，是靳思阙，她轻轻带上门，朝室内的两个人简单点头。
　　陈刚怒气坐着，见到靳思阙立刻怒气冲冲的站起身：“靳思阙！”
　　辅导员怒吼：“坐下！”
　　“人到齐了，朱同学就先回去吧。”辅导员说道。
　　朱婉清左看右看，想了想说：“太晚了，我等在门外，一会和思阙一起回去。”
　　朱婉清推门离开，余下几个人各自找了地方坐下，陈刚情绪不稳定，被安排在辅导员和教导主任两人中间。
　　靳思阙身边坐着学院书记。
　　“污蔑、诽谤。”辅导员说道，“是个很严肃的事情。”
　　教导主任冷哼一声：“未必就是污蔑，陈刚是alpha，污蔑她对自己的学业和未来没有任何好处！”
　　靳思阙低头看着平板，上面是下午时分，上了微博热搜的内容。
　　这年头，不论是娱乐圈的明星还是普通民众，桃色新闻，是具传播力和娱乐性之一的新闻。
　　热搜词条：#A大系花做鸡日记#
　　3月5号，晴。
　　今天我穿了一件蓝白条纹裙，条纹裙及膝，在和煦微凉的春风里，搭配了一件S.A品牌的春款最新披肩。
　　这是一种小众但奢侈的品牌，我猜很少有人能认出来，毕竟大家对奢侈品的关注一般都集中在手机、包、衣服和首饰。
　　一件小小的披肩，正好可以满足我的虚荣心并维护我在校时悲苦的人设。
　　3月6号，阴雨。
　　上午是《戏剧阅读与鉴赏》课程，课程到一半，我接到姐姐的电话。匆忙离开了学校。
　　3月7号，雨。
　　我匆忙回了一趟学校，今天的装束已经和昨天不一样，我换了新的阻隔贴，室友好奇我昨天的去向。
　　我只说回家，其余一概不说。
　　桌上放着我的新包，是昨晚缠绵换来的小费，那个alpha实在太凶了，超出了我本来的计划程度。否则我不会轻易收下这个包。
　　3月10号，晴。
　　又是一个告白的，我非常礼貌的拒绝了，那个小alpha真难过，我也必须做出惋惜难过的模样，否则就显得我刻板无情了不是吗？
　　但我心里爽死了，我喜欢这种被簇拥的感觉，只即便喜欢，我也得装作不喜欢。
　　这种隐秘的快感令人兴奋，就像一个虚假的好人，看似彬彬有礼，礼貌亲近，实际上早在心底划清了结交的范围。
　　这个范围何尝不是一种不易察觉的冷漠和傲慢。
　　靳思阙读到这里，用拳头抵住嘴角，悄无声息的掩掉了嘴角微微上翘的弧度。
　　书记贴心问：“怎么了？”
　　靳思阙微微摇头，无力一笑：“没什么。”继而接着往下看。
　　内容附着许多当天的照片，有些时候，是一身和当天描述相同的穿搭，有时候是一件奢侈品，大多时候是酒店穿衣镜里的对境照片。
　　靳思阙浏览着那些照片，衣服、包包、课程表，确实和她的生活轨迹有很多相同之处。
　　如果不是这些内容，这个日记的可信度也不会这么高，就连镜中人的身材，都与她有几分相似。
　　3月15号，阴。
　　出掉了那个包。
　　接到电话，去了市中心的桃色公馆，说实话我不喜欢这种情趣酒店，但对方是个beta，大概需要一些外物辅助，去酒店，也免得再去情/趣用品店闲逛。
　　不过我也无所谓，给钱就行。
　　3月20号，晴雨。
　　清晨七点不到，操场许多小alpha，他们或者她们，都在悄悄的打量我。
　　而我，只需要戴着耳机，假装目不斜视的认真跑步，就可以获得许多的关注。
　　其实其中有很多优秀的alpha，只是可惜了，我从来不做校友的生意。
　　电话来了……
　　3月22号，晴。
　　真糟糕，那个筑巢期的alpha关了我整整三天，我三天没有回学校，该怎么办……还能怎么办，等钱到账了，我得断绝和她的往来。
　　3月26号，雨。
　　烦死了，又是一个来告白的alpha。
　　但这还不是最糟糕的，后颈的刺麻痒意太明显了，那个alpha差点把我彻底标记了，我甚至能感觉到，昨晚那颗尖锐牙尖险些刺破内腺薄膜时，那欲使人疯狂的崩溃快感……
　　真糟糕，本能让我疯狂的想要亲近她。
　　不行……
　　我真是个贱货！
　　-
　　这则日志的贴图是一个贴着两层阻隔贴的纤细后颈。
　　靳思阙将那照片放大，甚至忍不住般的，轻轻啃咬起来自己的内唇唇肉。
　　她正要仔细看看时，院委抽走了平板，手掌抚在靳思阙的后背，安慰道：“这个微博账号在上了热搜后就注销了，哎，别放在心上。”
　　靳思阙愣愣点头，看模样，就像被一时打击到反应不过来般。
　　“因为这个热搜，学校还有许多你这样的低调漂亮的omega被推上了舆论高地。辅导员敲了敲桌面，“被人肆意揣测抹黑，甚至有的omega还收到了骚扰信息。”
　　“情况越演愈烈，校方官网下全是成排调侃做……日记的网友流言，甚至有网红拍摄短视频段子，博取流量和关注度……”辅导员说道。
　　教导主任说：“本来学校是不准备管这件事的，捕风捉影的娱乐新闻，等它淡化出大众视野就行了……”说完，目露谴责的看向了一边的陈刚。
　　陈刚咬紧牙关，大怒：“和我有什么关系！我只是陈述事实！”
　　今天下午，做鸡日记上了热搜。
　　陈刚看到这条微博不仅点了赞还发了数条内涵靳思阙和其她omega的微博。
　　他是A大篮球队队长，一个校内校外都活跃非常的体育系alpha，家境不错，获得过一些奖项，拥有一些颜狗粉丝团或是篮球爱好者的追捧，有一定话语权。
　　况且他A大学生的身份，更像是佐证了什么，这件事已经将校内的许多优秀omega推上了风口浪尖。
　　不到一天时间，靳思阙在学校门口上下豪车的画面，以及她填写的入学信息，作为养女的身份背景，全都被扒了出来。
　　唯有一些消息，戛然而止停在了她十七那年，像是断层一般，她再出现时，已经是十八岁的入学艺考。
　　还有其她无辜被牵连进来的omega，也或多或少的遭遇到了些许骚扰，许多家长学生甚至于网友，皆以靳思阙为耻，要求整顿，私信举报，一个下午傍晚过去，已经有近万条。
　　“你是A大的学生，学校会想办法保护你的。”院委书记贴心道。
　　辅导员叹了口气：“录个澄清视频？还是发文或者是起诉传谣者，你们说呢？思阙想怎么办？”
　　教导主任冷哼一声。
　　陈刚的愤怒表情转化为紧张，看看教导主任，又看看辅导员。
　　靳思阙眼眶通红，虽委屈，却努力的环视着室内一圈人，挑明自己的态度：“报警吧。”
　　刹那，办公室安静了下来。
　　A大是一所艺术类院校，校内出过不少影视圈名人，是以所有人遇到这类事情，第一时间想到的都是公关，嫌少有人会报警，因为事情万一是真，情况将不堪设想。
　　教导主任勃然大怒，站起身，指着靳思阙的鼻子骂：“不可能！你说什么？报警？你疯了？”
　　院委书记也惊讶得忘了指责教导主任的过激行为，只有陈刚在辅导员的控制下，勉强没有暴起。
　　“报警。”靳思阙认真道，依旧是那副柔软的面孔，乖顺的神情，却带着不容置喙的语气，“造谣我的人，就算注销了账号，警方想找还能找不到吗？”
　　“不行！”教导主任道。
　　辅导院皱眉：“思阙，这件事的解决方案有很多……”
　　靳思阙说道：“但没有一个，比直接报警来得简单有力。”
　　“你疯了靳思阙！”陈刚站起来，“IP地址是学校，你是想要学校丢脸是吧！”
　　教导主任精神一振：“陈刚！坐下！”
　　“不能报警。”教导主任强调，继而转身倒了一杯水，不知道在想什么。
　　夜已深了，如果不是靳思阙今天回来得太晚，手机关机了，这件事不会拖延到现在。
　　陈刚立在原地，愤怒而不屑地说：“我道歉！我道歉！我不该点赞发微博，你……你心满意足了吧！”
　　靳思阙道：“抱歉，我暂时无法接受你的道歉。”
　　“你这个臭婊子！”陈刚破口大骂，“别以为你是个omega，我就不敢把你怎么样！”
　　“陈刚！你够了！”辅导员把陈刚拽回椅子上。
　　教导主任倒了一杯水，推到靳思阙面前，表情已不如刚才愤慨，认真的同她商量说：“这件事一旦闹大了，你想过后果没有？”
　　“你还有学业和未来，你的演绎生涯还没开始，就要背上这种丑闻烙印？以后该怎么办？”教导主任低声说。
　　靳思阙捧着那杯水，看向身边的院委书记，书记避开了靳思阙的目光，她又将目光投向了辅导员。
　　辅导员：“思阙，主任说的有道理……”
　　靳思阙忽然想笑。
　　-
　　“这件事对黑莲花的影响非常大。”052说着，“最后的处理结果，也是不了了之。”
　　“她没告诉我。”吕妐婇道。
　　052说：“当然不能告诉你了，告诉了你，不就变相承认了自己真的被包养了吗？”
　　吕妐婇微微蹙眉，一指点在车窗处，似乎是在深思。
　　“黑莲花现在大三了，如果这件事情她不能妥协，那未来就可能无法顺利毕业，”052说道。
　　吕妐婇：“她经常旷课，我以为，她并不喜欢学习。”
　　052笑声阴测：“可她的成绩一直名列前茅。这就是黑莲花给你的假想，但实际上的她极擅长伪装。”
　　“无法毕业，就像折断她引以为傲的翅膀，”052道，“总裁，圈禁她，折断翅膀！”
　　-
　　“这个不行。”
　　“哪个不行。”
　　“统统不行……”
　　靳思阙喝得酩酊大醉，伏在酒桌上，软趴趴的手臂，还捞着一罐酒往嘴里灌，谁料倒歪了，全都洒在头顶上。
　　“哈哈哈哈！”谢莹坐在桌子对面，一身昂贵皮草，精致美甲正指着靳思阙大笑不止。
　　靳思阙双眼迷离，霞色遍布，令她看起来像一朵开得正艳的娇花：“我撑不下去了，还不上债……我就只能去死了。”
　　“找个alpha养你咯，”谢莹笑道，一手提着滑落到肩的披肩，遮去那些青色痕迹，“有钱人高A值的alpha，都有些见不得人的爱好，你只要霍得出去，要什么没有？”
　　靳思阙迷离的双目渐渐聚焦，她看着谢莹，忽然无奈一笑，摆了摆手。
　　谢莹笑容讽刺：“你迟早会发现，你的骄傲，根本一文不值。”


第15章 
　　她姐姐
　　-
　　窗外车水如潮，斑驳陆离的灯光印在吕妐婇清冷瞳底，如缓缓淌过的银河，静静听完了052的表诉。
　　052说道：“这下，你是不是该相信我了？”
　　吕妐婇并未回应052，只拿出了手机，拨通了一个电话。
　　“谁啊，大半夜的……”那头的男声声音带着明显的困意。
　　吕妐婇：“我。”
　　“……”
　　“总！总裁！”张醉瞬间清醒，语气带着惶恐，“怎、怎么了？”
　　“你来一趟A大。”吕妐婇道。
　　“是是是！”张醉不迭应声，手忙脚乱爬下床，才发现电话已经挂断，狼狈抹了抹脸，立刻换衣服出门。
　　052不解的问：“找张醉干什么？”
　　车辆停驶，司机泊好车，过来拉开车门，将吕妐婇推出车，推着轮椅走到A大正门。
　　052真诚的建议：“恕我直言总裁大人，如果是想看黑莲花惨淡收场，咱们最好是过几天再来。”
　　门卫听见响动，揉着眼睛走出保安亭，将手电筒灯光打在吕妐婇身上，大声问：“谁啊？”
　　“需要联系你的家人吗？”院委问。
　　靳思阙捉紧自己的十指，反问：“我有没有家人，你们不知道？”
　　办公室再度沉寂下来，须臾，辅导员问：“你的养父母……”
　　靳思阙：“十七岁的时候病逝了。”
　　“和日记内容一样。”教导主任说道。
　　靳思阙目光稍抬，盯着教导主任：“日记不是我写的。”
　　但内容未必是假的。这一刻，除了靳思阙，所有人几乎都是这么想的，那晦涩目光下所透露的，藏着鄙夷和轻视。
　　教导主任摘下眼镜揉搓了下双眼，问：“没有家人，但你好像经常不在学校或者宿舍？”
　　陈刚讥讽一笑。
　　“我来找靳思阙。”吕妐婇双眼微眯，避开电筒的强光，一张冷白皮的脸，在光下则愈显得白皙。
　　门卫大概五十岁左右，对校内风云人物也略有所闻，一听要找靳思阙，立刻上上下下把她打量了一番。
　　“找谁？”门卫不确定问。
　　吕妐婇：“靳思阙。”
　　门卫关掉手电筒，走过来，问：“alpha？这么晚了来找一个omega，你们什么关系？”
　　“我没有家人。”靳思阙嘴角微动，“私自离校的事，学院可以处罚我，但这些流言蜚语，校方不应该让我一个受害人出来发表澄清。”
　　“陈刚也会公开道歉。“教导主任说，示意自己手中的平板，“你首先需要澄清的是自己。”
　　靳思阙：“让一个受害者，站出来证明自己的清白？”
　　教导主任：“有问题？”
　　靳思阙道：“证明了，然后呢？那些污蔑我的人，又怎么处理？”
　　教导主任说：“这是为你……”
　　靳思阙：“因为发博IP是学校，因为不管怎么样，损坏的都是校方的名誉？所以真相和背后的元凶都不重要。”
　　“和稀泥？是吗？”靳思阙问。
　　辅导员沉眸：“思阙！”
　　院委：“别冲动思阙！”
　　靳思阙沉默一会说：“你们根本就不信任我，让我发言，也只是敷衍。”
　　教导主任的怒火隐隐浮现，说：“信任你，你值得信任？这些东西你该怎么证明它是假的？”
　　陈刚站起来指着靳思阙：“生活轨迹，身材模样和隐约透露出的生活细节，那点不和你吻合了？你狡什么辩！还元凶——”
　　“陈刚！”辅导员也已经逼近愤怒边缘，“坐下！”
　　“算了。”辅导员揉眉，“今天太晚了，要不还是先回去休息，思阙你也考虑一下，也不是什么大事……给家长网友一个交代就行了。”
　　靳思阙抿唇，冷静轻盈地问：“那谁给我一个交代？你们从来没问过，哪个微博描述的人，究竟是不是我！甚至于你很可能怀疑那博主就是我，是吗？”
　　“靳思阙！”教导主任暴怒，“再这样纨绔不化，学校只能对你做劝退处理！”
　　院委和辅导员对视了一眼，前者道：“思阙，不是我们信任你，是你的阳台上，确实挂着一件和照片中吻合的披肩。”
　　“这么多证据……”辅导员问难道，“让我们怎么信任你？”
　　靳思阙一愣。
　　那一刻，屋子里的人的眼神，似乎和三年前，谢莹的眼神重合了。
　　“妥协了？”谢莹站在门廊边，婉转身材被身后斑驳的灯勾勒出迷人的曲线，她的身体，散发着浓浓的情/欲味道。
　　那是omega的发情味道，而在谢莹的身后，是错乱的人裙和欢呼声。
　　靳思阙站在台阶下，朝后退了两步。
　　谢莹：“嗯？”
　　靳思阙抿唇，她的唇角青黑，额头破着，带着血丝，一身衣服脏兮破烂，双眼露出坚定的光芒，说：“麻烦你，作个牵线人。”
　　谢莹细细打量她，站起身，款款走下阶梯，端详靳思阙的脸：“小雀儿，你真想通了？”
　　靳思阙一笑，那一笑，是谢莹都比不过的千娇百媚。
　　谢莹回头看了眼，说：“我这还有局，你先回去，我睡醒了约你。”说罢谢莹匆匆回了派对。
　　靳思阙顿在原地，看着谢莹消失在门缝里，有一刻，那虚无的梦幻灯光穿过谢莹的身体打在了她的身上。
　　她承认，有一瞬间，她是后悔的。
　　门缝紧闭，隔绝一切。靳思阙站了一会，才一瘸一拐的离开了别墅，那天，她走了很久，这栋别墅到她住的地方隔着十几公里的路。她没钱打车，只能走回去。
　　那一天，她每迈出的一步，都在消磨她的自尊个骄傲，也在坚定着她妥协后的选择。
　　教务处的电话响起，滴滴作响声，打断了室内无声的对峙，众人的目光一齐望向靳思阙。
　　电话来了……
　　众人脑海里，都不约而同出现了日志里的内容。
　　靳思阙拿出手机，犹豫着是否要接听。
　　“你的客人吧？”陈刚讽刺道。
　　这下，就连辅导员都保持了沉默。
　　凌晨两点，这个时间，简直过于暧昧。
　　靳思阙没接这个电话，等它自动挂断，但很快，对面又拨来了第二次。
　　众人目光不约而同的带起了审判味道。
　　靳思阙则低着头，看着那通电话不知在想什么。
　　电话再次挂断。
　　宁静再次恢复，几分钟后，辅导员尴尬的一声咳嗽打破了僵局。
　　“要不然今天就到这吧。”院委说。
　　教导主任也疲惫不堪，朝靳思阙说：“你希望你好好考虑一下，不要被一时的愤怒和意气冲昏了头脑，靳同学，你还有学业。以后也会有光明的未来。”
　　靳思阙浅浅呼出了一口气，她攥紧手机，看向教导主任：“我……”
　　叩叩。
　　两声门响。
　　众人有些诧异的扭头看门。
　　“是不是朱同学？”院委问，然后起身开门。
　　靳思阙则蹙眉，下意识看了眼手机屏幕上的两个未接来电。
　　“你……”
　　门口的声音一顿。
　　“你是谁？”
　　“您好，我找思阙。”一个清冷礼貌的声音说道。
　　蓦然，靳思阙抬头，错愕的看着办公室门口。
　　吕妐婇滑动轮椅走进来，目光定在靳思阙的身上，问：“怎么不接电话？”
　　靳思阙尚处在意外中，怔愣看着吕妐婇，一个字都说不出来。
　　门外，司机和门卫撑着膝盖躬身喘气，朱婉清才被吵醒，坐在椅子上愣愣的看着两个人。
　　“您是哪位？”教导主任站起来。
　　陈刚则朝后一退，面露警惕，那是alpha之间本能的一种回避，但下一刻，注意到吕妐婇的轮椅后，他的表情又轻松了起来，拿出手机偷偷回复消息。
　　【你们再开一局，来了个残废，估计还要等会。】
　　室友则疯狂八卦：【骚货的姘头找来了？】
　　吕妐婇朝屋子里其他人说道：“我是思阙的家人。”
　　靳思阙回过神来，想叫吕妐婇一声，却抿唇没有出声，她低着头，两手虚拢在一起，像个犯错的小孩。
　　教导主任打量吕妐婇，看她实在年轻，模样只有二十五，不像什么正儿八经的长辈，问：“你是她什么人？”
　　靳思阙的眸光一闪。
　　052说：“承认你是黑莲花的金主姐姐，这样一来，就能坐实那些传闻，打击黑莲花！撕破她虚伪的假面！”
　　辅导员和院委回神，看吕妐婇的气场，猜测她是一个女alpha。
　　吕妐婇：“她姐姐。”
　　052:“？”
　　辅导员转而问靳思阙：“你有姐姐？”
　　靳思阙愣然抬头，看着吕妐婇。
　　吕妐婇：“远亲，不太联系，今天看到热搜，知道她在学校，路过所以过来看看。”
　　“刚才的电话……”教导主任打量吕妐婇，观她一身昂贵，又坐着轮椅，神情逐渐微妙起来，“哦，你给靳同学打的电话啊？”
　　“怎么称呼？”辅导员给吕妐婇倒了一杯水，“您看着有些眼熟。”
　　吕妐婇接过水，继而将辅导员倒的水随意递给靳思阙，示意她喝。
　　这个动作极其自然和熟悉，辅导员有点尴尬，转身又倒了一杯给吕妐婇。
　　办公室里再次安静了下来，吕妐婇的出现，一下将一对四的局面，拉扯到二对四，即便是二对四，吕妐婇坐着轮椅，微微仰视的模样，也丝毫不落下乘。
　　甚至隐隐有能压迫过众人的气场。
　　一个alpha，就能这么轻易改变一个omega孤立无援的现状。
　　靳思阙心底轻哼一声，不再说话。
　　教导主任清了清嗓子，说：“是这样的，既然家里人来了，我们也把这件事的商量结果再说一遍……”
　　教导主任再次陈述了一遍他的想法，吕妐婇静静听完，看向靳思阙，无声询问着后者的意见。
　　靳思阙为难道：“我……想报警。”
　　此话一落，教导主任几个人显然紧张了起来。
　　吕妐婇颔首：“那就报警。”
　　教导主任脸上的表情微微裂开：“吕小姐，我们的意思，还是尽量能大事化小……思阙还有学业，大三是至关重要的一年……”
　　吕妐婇淡淡一笑，语气是不容分辨的礼貌笃定，说：“我坚持报警，希望校方能予以配合，也希望陈同学能解释一下自己火上浇油的行为。”
　　052:“总裁？总裁！你被夺舍了吗？这和设定好的剧情走向不一样啊！”
　　陈刚一愣，站直身体，神色逐渐慌张：“我……我……”
　　教导主任试图劝说吕妐婇，却被吕妐婇随手一挥，示意安静，
　　办公室房门再次被叩响，张醉到了，办公室的几个人尚未反应过来，张醉已经挨个打过招呼后，递上了自己名片。
　　“律师？！”教导主任端详名片，吃惊道。
　　靳思阙握紧手中的纸杯，水沿着杯壁倾斜，滴落几滴洒在了地面。
　　吕妐婇：“接下来的事，要麻烦张律师了。”
　　张醉讪讪一笑，心想你真是抬举了，面上却正了正衣领，笑容和善道：“侵犯他人名誉权，可以处五日以上或十日以上拘留，而故意造谣污蔑诋毁他人名声情节较为严重的，处三年以下有期徒刑……”
　　张醉把一张纸递给吕妐婇，吕妐婇看过，彬彬有礼地将这纸诉状递给陈刚。
　　张醉笑着说：“来得匆忙，简单印了一份，各位先看着这个，等明天回所里，我再拟一份更加详尽的。”
　　众人：“……”
　　“为什么，学校也在起诉名单上？”教导主任问。
　　张醉笑道：“任由学生肆意传播污秽内容，作为沉默的帮凶，我觉得学校也有不可或缺的责任。当然了，法律管不管的，还要再翻翻条律了，但我觉得放到网上，或许可以为靳同学，扭转一些印象。”
　　辅导员：“这、这简直荒谬，我们也是站在思阙的角度为她考虑这个问题的。”
　　“譬如……”张醉抓了抓脑袋。
　　吕妐婇：“譬如，推出受害者，隐藏污蔑的真凶，试图大事化小，小事化了，并话里话外用学业威胁学生妥协的行径。”
　　“还有这回事？”张醉打了个响指，夺回那几页张，“等着吧，我回去再补几句。”
　　众人：“……”
　　靳思阙：“……”
　　出教务处，时间已经趋近凌晨三点。
　　靳思阙走在人群最后，看着张醉、司机还有门卫三人，一起用力的抬着吕妐婇和她身下的轮椅下，缓慢的，一步一步走下长阶。
　　朱婉清走出几步，又追回来，双眼狂冒粉红泡泡地看着靳思阙：“思阙，真是你姐姐？好飒好美好禁欲！是个alpha吧！能不能介绍一下！”
　　“什么？”靳思阙眨眼回神，愣愣看着朱婉清。


第16章 
　　怀疑
　　-
　　“早点睡。”
　　“好。”
　　床头，靳思阙等着吕妐婇先挂断电话，才将手机熄屏，侧身入睡。
　　“思阙？”对面床，朱婉清低低的声音传来。
　　靳思阙背对着窗外，身体随呼吸轻轻起伏，似乎是睡沉了。
　　“她睡了。”小白说，从隔壁床帐里伸出一颗脑袋，“怎么样啊？我刚才都不敢问。”
　　朱婉清也探出上半身，用气音说：“这么晚了，你还有精神八卦？”
　　小白：“那你叫她干什么？”
　　朱婉清一噎，脸上热热的，“哎呀，没事，睡了睡了？”
　　小白：“？”
　　靳思琪的床上传来小声的骚动。
　　朱婉清小声问：“思阙？”
　　靳思阙浅浅嗯了声：“怎么了？”
　　小白问：“我们把你吵醒了？”
　　靳思阙温声说：“没有。”
　　小白松了一口气，“还以为你秒睡了。”
　　“在想事情。”靳思阙侧身面朝外。
　　朱婉清安静了些许，仍然止不住打听：“会是谁呢？写日记的人？”
　　小白已经从网上了解了事情的来龙去脉，忐忑问：“会不会是晓禾？”
　　这声问句令整个宿舍陷入了诡异的沉默里。
　　小白说完这句话就后悔了：“不不不，我、我就随口说说……”
　　方晓禾是506宿舍的第四个人，她是信息素高敏感人群，不适宜集体生活，所以宿舍只作为一个储物空间，大多时候，方晓禾都住在校外的单人公寓里。
　　因为脱离集体，方晓禾在学校的朋友并不多，独来独往的生活习惯，也导致了她孤僻的性格。
　　在班级里，方晓禾就像一个边缘人物。
　　就连靳思阙也经常忽略这个室友。
　　朱婉清问：“你怎么会想到晓禾的？”
　　靳思阙撑起下巴，侧躺在床上，静静地听着。
　　小白说道：“清楚思阙的生活作息和课程，知道她的生活习惯和出入时间，还有衣服什么的……又不是婉清和我，我就……就怀疑一下晓禾。”
　　朱婉清：“……”
　　靳思阙说：“睡吧，已经报警了，警察会给调查的。”
　　“哦……好。”小白抓抓脑袋，放下床帐。
　　“哪个……”朱婉清又忍不住道，“思阙。”
　　靳思阙：“嗯。”
　　“你的姐姐……”朱婉清揉了揉鼻子。
　　靳思阙的声音带上了笑意：“你想认识她？那我可得问问她的意见。”
　　朱婉清：“……”
　　这个事情在离开教务处的时候已经提了一次，但那时吕妐婇回头看了一眼，朱婉清便错过了答案。
　　“不不不。”朱婉清脸上发热，“我没有那个意思，就是觉得思阙的姐姐很好，怎么没听你提起过？”
　　靳思阙笑了声，自然而然道：“很晚了，睡吧，明天再说。”
　　朱婉清有些悻悻，哦了声，躺了回去。
　　黑暗里，靳思阙翻身平躺在床上，她睁开眼，怔怔看着头顶天花板，须臾，抬起手背遮住双眼，思考今天所发生的一切。
　　半个小时前。
　　“太晚了，你先回宿舍休息。”吕妐婇将靳思阙送到宿舍楼下。
　　靳思阙却道：“那你怎么办？我……”
　　吕妐婇：“我回公司。”
　　靳思阙点头嗯了声，不远处的张醉和司机，朱婉清还等在宿舍门禁处。
　　吕妐婇察觉到她有话想说，道：“有什么事，明天再说。”
　　“晚安。”靳思阙只得道。
　　吕妐婇：“晚安。”
　　回到宿舍后，靳思阙稍作调整，躺上床后，再次跟吕妐婇通了电话，之后便有了宿舍那段夜话。
　　整个过程，靳思阙一直处于心不在焉的状态。
　　吕妐婇……
　　是什么意思？
　　靳思阙沉沉的呼吸，胸膛随之起伏，她无法判断吕妐婇做出这些事的动机，她甚至无法让自己相信，刚才出现的那个人是吕妐婇。
　　-
　　清晨，吕妐婇在休息室简单休息了几个小时，洗漱后，换了衣服，到办公室正浏览几份文件。
　　052已经能简单读懂吕妐婇的文件，正絮絮叨叨说：“新能源公司……这个项目要投吗？”
　　吕妐婇只简单扫过项目书，继而用指腹将其划到垃圾篓里，示意这个项目没有投资价值。
　　“昨天你不该替黑莲花出面的。”052终于忍不住提起昨天的事。
　　吕妐婇依旧一言不发。
　　员工陆续到岗，前台小妹来得最早，负责叫醒叫醒在公司彻夜加班的金融民工，并进行新一天的考勤工作。
　　052得不到回应，只得换了一个话题:“华尔街收到了你的邮件，对你退回的两位副总候简历一事颇有微词。”
　　回到办公室，吕妐婇打开电脑，检查邮箱阅读总部发来的邮件，总部陈述用词还算和蔼，却从多个角度阐述了副总的重要性，最后是附件的几份简历，让她从中挑几个顺眼的。
　　052说道：“我觉得右二的比较好看，眉眼有点像黑莲花，话说，你对我昨天的未卜先知能力有什么看法没有？”
　　“毕竟我告诉了你这件事，你现在仍然还坚信那个谢医生说的，我只是一个病理问题吗？”
　　吕妐婇仍然没有回答052，她开始着手处理公务，并给靳思阙留言。
　　一个上午，看文件开会，已经耗去了她大半的时间，脑海里的052安安静静，每每吕妐婇处理公事的时候，就是它萎靡不振的时候，仿佛十分厌恶工作和学习。
　　靳思阙在上午十点的回应，吕妐婇午饭时间才看到。
　　陆白玫拿着外卖，站在透明玻璃窗外敲门。
　　吕妐婇按开桌上门禁。
　　陆白玫：“嗨，总裁，听说你昨晚深夜回的公司，这是怎么了？被娇妻撵出家门了？”
　　吕妐婇拆开外卖，开始吃饭，并随手将行程表上的会议安排抹去。
　　陆白玫不解问：“下午还有事？“
　　“私事。”吕妐婇道。
　　“？”陆白玫好奇，但也没多问，吃饭时开始刷手机，“哎，你看这个做鸡日记的爆料，哈哈哈，真有意思，是不是你家娇妻的学校啊？”
　　052:“真想拧断她的脖子。”
　　吕妐婇则随意点头，将新的形成安排发给总助，由她重新协调之后的事宜。
　　饭后，吕中婇离开金融大楼，下楼时张醉已经等在楼下，带着最新草拟好的协议内容，和吕妐婇一起上了车。


第17章 
　　肮脏
　　-
　　“思阙，下午没课，你有什么打算啊？”朱婉清从阶梯上追下来，一把勾住靳思阙的脖子。
　　靳思阙被压得一个趔趄，站稳之后，对上朱婉清嘻嘻哈哈的笑脸：“姐姐来接我。怎么了？”
　　朱婉清抓了抓脑袋：“哦，好，教导主任没找你？”
　　靳思阙摇头，并用指拨开袖子，看了眼腕表，示意时间紧迫，要先走了。
　　朱婉清哦了声，讪讪点头，“那，那咱们什么时候去找晓禾呢？”
　　靳思阙疑惑的嗯了声。
　　朱婉清道：“晓禾昨天今天都没来上课，咱们……”
　　靳思阙的手机震动，她抬眸，朝朱婉清露出一个抱歉笑容，比了一个电话的手势，示意电话联系，便匆匆接起电话走远了。
　　朱婉清：“……”
　　“思阙走了啊？”小白走过来，嘴里嚼着泡泡糖，一吐一吐，像个海豚。
　　朱婉清嫌弃的瞪她一眼：“走了，估计有事。”
　　小白晃了晃手机，说道：“教导主任找她。”
　　朱婉清：“……”
　　“你不早说？”朱婉清没好奇道，“而且怎么找你转达啊？”
　　小白清了清嗓子：“下课遇到了，而且我怎么了，我可是舍长！”
　　朱婉清一脸无语，正要说什么，肩膀突然被人从后用力一撞，她大叫一声，扭头看起，一个女孩已经得逞着大笑跑开了。
　　“你——”小白怒道。
　　“哈哈哈哈！”周围爆发出不合时宜的大笑。
　　朱婉清愤慨的表情变得羞恼无力，她和小白转头四顾，才发现自己不知不觉也成了漩涡附近被卷进其中一股水流。
　　靳思阙一步不停的走向校门口，一路上，各种打量的眼神纷纷落在她身上，往常络绎不绝的热情招呼声，像是突然销声匿迹了一般。
　　那些眼神满是探究和不屑，肮脏龌龊。
　　吕妐婇安排的车已经等在了学校大门外。
　　靳思阙拨了下额前的落发，露出完整的脸庞，嘴角仍旧是微微上挑的弧度，她看起来与平常似乎没什么两样。
　　“真是心大啊，发生了这种事，还能笑得出来。”
　　“身正不怕影子斜吧。”
　　“我看是虱子多了不怕咬吧。”
　　几声议论顺着风传进耳朵里，靳思阙拿出手机，低头发消息。
　　“快看论坛，公开课上有人扒系花穿搭的帖子。”
　　“卧槽，书包是淘宝货，但是……包上的挂件竟然是S的四叶草联名款，全国只有二十个不到。”
　　“太茶了吧。”
　　“看起来正儿八经的，原来这么喜欢alpha围着她转啊。”
　　“贱……欠操的……”
　　靳思阙加快脚步，走出校门，她抬头，一眼便看见了路边，车窗降下后露出的那半张完美侧脸。
　　吕妐婇是个顶级alpha，干净利落下颚，平直挺拔的鼻梁，冷峻到淡漠的眉眼和独特的拒人千里的气质。
　　都让她看起来像一个禁欲十足，绝不会发生衬衣第一颗扣子脱解的意外事件。
　　但她偏偏又是一个alpha，alpha的本能就是占有和攻击，又令人衍生出无限的想象，想象她第一颗纽扣下的风光，想象她禁欲面庞沾上坨红的模样。
　　不过，大多人的想象，暂时只能局限在第一颗纽扣以上。
　　“阿婇。”靳思阙走到吕妐婇的车窗边，“是不是等很久了？”
　　吕妐婇：“不久，先上车吧。”
　　司机来为靳思阙开门，副驾的另一个身影却以更快的速度蹿了下来。
　　靳思阙：“张律师。”
　　张醉一脸笑意：“哎，靳小姐，好久不见，啊不是，今早刚见过，你皮肤真好，一点熬夜的痕迹也看不出来。”
　　靳思阙抿唇一笑，笑容带着一两分羞怯，笑得张醉有一种晕眩的感觉。
　　吕妐婇即便是在车上，也会见缝插针的看文件，她是在太忙了，从前除了靳思阙的发情期，她显少能抽出时间与靳思阙会面。
　　靳思阙看起来很高兴，仿佛昨夜的事情并未发生，也不问吕妐婇有什么安排，乖巧坐在车上，眼望窗外的车流人潮。
　　那些追逐着的如向日葵一般的视线终于淡出，靳思阙才不着痕迹的松了一口气。
　　“刚才想说什么？”吕妐婇问。
　　靳思阙一愣，扭头看吕妐婇：“什么？”
　　吕妐婇目光平静，说：“上车前，你的微信一直显示着输入中。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙微微抿唇，那是刚才在路上，她因为窘迫，低头佯装打字，不知道为什么会点进吕妐婇的聊天框。
　　但那个举动，只是为了缓解被凝视的尴尬，并没有过多的含义，现在被吕妐婇问及，靳思阙有瞬间的恍惚。
　　“没，”靳思阙神情自若道，“本来想确定你到了没有。”
　　吕妐婇点头，两人不再交谈。
　　“她在撒谎。”052说，“黑莲花，她肯定是有什么想对你说，寻求你的帮助？或者想要你尽早帮她解决这件事？敲敲打打那么久，怎么可能……啊啊啊……别靠近我！”
　　车内升起了格挡板，靳思阙凑近吕妐婇，像只猫般依偎在她臂膀边，低头去看吕妐婇的电子文件。
　　吕妐婇毫不掩饰，甚至将屏幕朝推了一寸。
　　不是文件，是A大的校园论坛上，那些披着马甲，肆意讨论靳思阙，并将那些日记四处传播分析的帖子。
　　靳思阙嘴角微动：“阿婇……你、怎么……”
　　“随便看看，”吕妐婇说道。
　　靳思阙眼神闪烁，道：“能不能别看……我，我不喜欢这些……”
　　吕妐婇侧目，长睫下敛，道：“都是假的，何必放在心上。”
　　靳思阙勉强一笑，松开吕妐婇，“我困了，睡一会。”
　　“看吧，她生气了。”052道，“黑莲花并不是那种豁达的人，她的大度温柔还有那些小意缠绵，都是她装出来的假象。”
　　“我看那些日记写得没错，她这是恼羞成怒了！”052说道，“总裁，你什么时候能听听我的劝！”
　　吕妐婇抿唇，冷寡的表情浮现疑惑神色。
　　车开进一片阴影下逐渐停驶，吕妐婇关上屏幕，侧头看向靳思阙，方才发现说困的人，一双美目正倒映在深色的车窗上。
　　-
　　“这是从微博、论坛上统计到的几个传播里较广的账号。”
　　“这是起诉平台的资料……”
　　“这个是……”
　　警察局，张醉正与警方交涉，靳思阙在一旁做立案笔录，吕妐婇则作为家属陪同在笔录室外。
　　“审核过后才能确定是否满足立案条件。”警方说。
　　张醉摆手，冲着警员小姐抛了个媚眼：“当然满足，你们还不信我？同样的材料，我还送了一份到法院。”
　　“你怎么什么人都告？“警员瞪了一眼张醉，翻阅着长达两页的名字。
　　张醉邪魅一笑：“因为我闲。”
　　“闲就过来推轮椅。”吕妐婇操纵着轮椅，“张醉。”
　　“我去给总裁当马仔了，”张醉小声吐槽，语速飞快，“你知道的，成功人士嘛，要讲究排场。”
　　警员：“……”
　　052朝吕妐婇分析：“你看，他迟疑了至少三秒，贼眉鼠眼的，肯定是在吐槽你！”
　　张醉走过来，正了正衣领，推着吕妐婇去笔录室外看了一眼，“其实你可以不来的，这种事我驾轻就熟，可以处理得很好。”
　　吕妐婇没说话，一贯的沉默寡言，神色平静。
　　透过玻璃窗，可以看见靳思阙坐在桌前的侧面，她似乎有些紧张，但为她做笔录的是个非常温柔的beta，正在好好的引导她。
　　她们聊了很久。
　　张醉遗憾的说：“可惜我不会读唇语。”
　　吕妐婇一指抵开腕上衬衣袖子，看了眼时间。
　　052提醒:“下午四点有一个印度收购案的会议，你只为这件事腾了一个小时时间，现在超时两分钟，及时反程还来得及，再不回去……”
　　“行了，基本的情况我已经了解了，你别放在心上……”警员语气温柔，正要起身，却被靳思阙一下叫住。
　　“等等……”靳思阙抬头，双目带着微微潮意看着警员。
　　张醉也看了眼时间，说：“应该快了，这种程度的官司，笔录内容我都能……唉？怎么又坐回去了？”
　　吕妐婇的后背拖离轮椅背面，稍稍前倾。
　　“好、好……”警员被看得脸红，实在觉得靳思阙太过楚楚可怜，忍不住软下心肠来，“是哪里不舒服吗？”
　　靳思阙失落一笑，低下头，注视手中的玻璃杯，她小心转动玻璃杯，玻璃杯上，倒映出落地玻璃窗外吕妐婇等待的身影。
　　“我、我有些情绪化，请给我几分钟的时间调整一下，”靳思阙慢吞吞的说，“我不知道该怎么怎么面对我的……我的……”
　　“你的alpha妻子？”警员道，“你放心吧，我感觉她看起来没有任何问题，已经比大多数alpha……呃……”
　　beta警员似乎察觉到自己失言，立刻转移了话题：“嗯，如果需要的话，我可以联系一个调解员，为你们……”
　　靳思阙紧握水杯，目光复杂。
　　052:“故意的，黑莲花在故意拖延时间，来时的车上，她看到了总助发送给你的行程安排。”
　　突然，警察局爆发出尖锐的哭嚎声。
　　一个omega伏在地上痛哭，他身边围着几个警员，一个alpha则在旁大喊大叫。
　　争吵里，靳思阙知道了那是一对AO情侣。
　　男omega曾为基因匹配度太低，在遇到一个高匹配度的alpha后出了轨。而前任alpha的强烈占有欲使这个后者无法接受一个出轨的omega。
　　悲剧就此发生，alpha之间的争端血腥而暴力，omega更成为了被抛弃的物品，他被两个alpha在一年时间内频繁标记，又在发情期被alpha折磨，被路人折磨，救治不及时导致他落下了信息素敏感症。
　　那是一项花费极其昂贵的病症，omega为了治疗这项疾病，花了太多时间游走在警察局和法律。
　　入今，他已快被压垮了。
　　警员唏嘘不已：“律法要求alpha和omega只有缔结婚姻关系后才能彻底标记，这条法则原本是为了保护omega在婚前的利益，现在看来……”
　　靳思阙推开门，混乱的现场已经得到了控制，吕妐婇等在一边，朝她投来淡漠一眼，那眼神，似乎没什么温度。
　　车上，张醉还在喋喋不休：“先起诉院校和平台，通过后，才能通过合理途径拿到那个账号的实名认证信息……”
　　吕妐婇揉眉看文件，靳思阙已经在一边困得合上了双眼。
　　张醉坐在副驾驶：“哎，刚才那个事你们听懂了吗？要我说，一个破官司，居然可以折腾这么久……”
　　张醉转过头，看到陷入沉睡的靳思阙，蓦然闭上了嘴。
　　张醉递来一张毯子，在吕妐婇的审视目光睇到她面前，朝靳思阙一努嘴。
　　052:“额呵呵，总裁是那种给别人披毯子的人吗？”
　　吕妐婇接过毛毯，动作艰难的将其搭在靳思阙的膝盖上。
　　靳思阙困顿的张开眼，疑惑的看了眼吕妐婇，继而接过毯子，将其张开，转而搭在了吕妐婇的膝盖上。
　　张醉：“噗。”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙揉了揉眼睛，好奇问：“怎么了？冷？”
　　“不。”吕妐婇冷漠道。
　　-
　　丰跃金融大厦。
　　吕妐婇：“不回学校？”
　　靳思阙把吕妐婇推进总裁办专用电梯：“先把你送到办公室。”
　　电梯很快，不过数十秒，便叮一声，显示二十七层已到。
　　靳思琪推着轮椅走出电梯，因经验不足，不小心将轮椅的车胎卡在了电梯门的缝隙里。
　　吕妐婇：“……”
　　轮椅前倾，吕妐婇差点从上面掉下来，电梯门忽开忽关，每每感应到轮椅，又自动大开。
　　张醉从后面探头：“咦？”
　　靳思阙一愣，再次稍稍用力。
　　轮椅在靳思阙的推力下继续前倾，吕妐婇为了防止自己掉下去，伸出一手扶住门框。
　　张醉在后面说：“总裁大人，扶着门靳小姐推不动，请松开一下。”
　　052在大脑里狂啸，咆哮着想要加特林轰烂张醉的脑袋。
　　吕妐婇面无表情，唯有双唇已经抿成了一条直线。
　　靳思阙也有点尴尬，“张律师，麻烦你帮我一下。”
　　张醉：“好的好的。”
　　“吕总！”隔壁会议室房门被推开，总助迎出两位合伙人，看到吕妐婇卡在电梯门口，立刻大惊失色跑过来。
　　陆白玫紧随其后，手里翻阅着两份预算报道，正和旁边的一位投资经理耳语着什么，被这动静吸引后，瞬间大笑出声。
　　张醉指挥：“卡太死了，来，听我的，1、2、3起！”
　　靳思阙在张醉的指挥下用力，已难堪到满脸通红。
　　总助：“……”
　　吕妐婇：“………………”
　　052疯狂咆哮。
　　陆白玫哈哈哈狂笑，一边笑一边狂拍身边投资经理的肩膀，改名投资经理是个beta，比之alpha体质稍显逊色，被拍得直接跌在了门框上。
　　送走靳思阙，张醉第一时间便到总裁办公室请罪，吕妐婇紧闭办公室门禁，期间让总助联系了宣发部门，撤销掉网上有关靳思阙的一切负面消息。
　　张醉在办公室门外等了十分钟，终于悻悻离开。
　　“恕我直言，”陆白玫努力憋笑，“你和靳小姐之间的氛围，完全没有和谐的妻妻关系那种氛围。”
　　吕妐婇拿起桌上的会议素材，打开办公室门禁，自己催动轮椅前行：“伴侣之间的相处方式有很多，我和她不一样。”
　　052则在吕妐婇的脑海里说道：“黑莲花算什么伴侣，合约婚姻止于明年冬季，还剩一年半的时间，目的是搞垮黑莲花！让她彻底失去翻身的能力！书写反派角色的胜利！”
　　“……”
　　陆白玫跟在其后：“我看她刚才都快急哭了好吧，你平时对她很凶吗？”
　　吕妐婇狞眉，会议室门开，显出里面已经等待半个小时的印度合伙人。
　　陆白玫适时切换状态，朝前走去：“嗨，艾斯。”
　　-
　　靳思阙拦了一辆出租车，和吕妐婇的司机挥手作别，拉开车门坐了去，声音含着笑意，道：“A大，麻烦了。”
　　出租司机打开计价器，靳思阙撑着脸庞靠在窗边，不知是在想什么，嘴巴的笑容越来越大，渐渐演化成了捂住双眼抖动双肩。
　　出租司机好奇朝后望去，霎时有一种挪不开眼睛的错觉。
　　大笑的靳思阙犹如一朵盛开到极致的玫瑰，张扬耀眼，像簇熊熊燃烧的篝火，迸溅而出的火花，可以感染身边的任何一个人。
　　后车鸣笛示警，出租司机立刻回神。
　　靳思阙靠着椅背，笑容逐渐平静，神情也变得若有所思起来。
　　“吕妐婇……”
　　会议结束时天幕边已将黑未黑，太阳业已沉落。
　　吕妐婇被簇拥在人群中央，行进一家五星级餐厅，在包厢里应酬今天的印度投资人。
　　晚餐时间氛围已不如下午会议时来得紧张，印度代表人吃吃喝喝，操着一口咖喱味英语，在餐桌上大肆调侃吕妐婇。
　　吕妐婇偶尔一笑，大多时候只举杯与其示意。
　　陆白玫挡去了大半的酒，众人一直喝到深夜，方才醉醺醺的离开餐厅。
　　“你也是够拼的，”陆白玫靠在椅背上，车窗全数降下，吹去车内的酒气，“腿还没好呢吧。”
　　吕妐婇冷漠道：“下个月可以不用轮椅了。”
　　“换成拐杖？”陆白玫失笑摇头，“你知道不知道总部和其他人分部的高层都在怎么议论你。”
　　“他人管不了我的腿，我也不了他人的嘴。”吕妐婇道。
　　陆白玫拍拍吕妐婇的肩：“真有你的。”
　　吕妐婇下意识侧身一让。
　　陆白玫收回手，暧昧一笑：“抱歉，喝了酒，有点管不住身上的味道。”
　　吕妐婇抬眸扫了一眼陆白玫。
　　陆白玫：“不像总裁大人，自制力让我叹为观止，一点味道都闻不到，唉你的信息素到底是什么味道的？”
　　“要你管要你管。”052不屑回应。
　　吕妐婇却没说话。
　　到了景湾别墅，郭姨和佣人赶来接，助总扶着吕妐婇下车。
　　吕妐婇道：“安排一个近期的饭局。”
　　总助：“宴请人是……”
　　“陈列中。”吕妐婇说道。
　　总助：“是，尽快为您安排。”
　　-
　　夜色如水，靳思阙离开练功房，身上带着洗浴后的淡淡清香味，她没回学校，等在舞蹈室楼下的路灯旁，抱着双膝，抬头静望着那些扑向路灯的飞蛾。
　　身后传来脚步声，由远及近，又突然停在，靳思阙几步之外的台阶上。
　　方晓禾语气微颤：“思阙？”
　　靳思阙仰头回望，她的两只手朝后随意撑着，暖黄的灯光打在她明媚的脸庞和略显忧郁的眼神上，令她有一种画中人的失真感。
　　“好几天不见你去学校了，发生什么事了吗？”靳思阙撑着地板跃起来，低头看了看手掌，随意拍了拍灰，问，“有纸吗？”
　　方晓禾抿唇，从身侧挎包里摸出一包湿纸巾，抽出一张给靳思阙。
　　“谢谢。”靳思阙笑着接过，却在接过纸的那瞬间，一把拽住方晓禾的手腕，将人拖到了自己的面前。
　　方晓禾几步踉跄，站到和靳思阙相同的位置。
　　两人挨得太近，呼吸可闻的距离，她对上靳思阙毫无笑意的双眼，瞬间有一种被同类压制到难以动弹的感觉。
　　“思、思阙，你想干什么？”方晓禾惊愕地看着靳思阙。
　　靳思阙冷漠的双眼重新浮现出温度，她笑着，伸手在方晓禾的头顶一比划：“我才发现，咱两竟然差不多高？”
　　方晓禾脸色苍白，瞬间用力挣脱了靳思阙，踉跄退了几步。
　　湿纸巾落在地上，沾染上灰尘，靳思阙也不嫌弃，捡起来用另一面慢慢的擦手，她疑惑的看着方晓禾：“怎么了？反应这么大。”
　　方晓禾紧咬下唇，抽出纸巾，疯狂擦拭着靳思阙碰过的地方，她看起来就要哭了。
　　靳思阙有些好笑，问：“要不要找地方坐坐？”
　　方晓禾躲闪：“不用，太晚了，我要先回家。”
　　靳思阙突然朝方晓禾一指，说：“你的手机响了。”
　　方晓禾一愣，刹那如临大敌，从包里翻出手机，她怔愣，继而不可置信的看着靳思阙。
　　靳思阙的笑容一如往常：“我好像看到它闪了一下，奇怪，你的手机没设置铃声吗？”
　　方晓禾愤怒的看着靳思阙：“关你什么事？”
　　“生气了？”靳思阙好整以暇的看着方晓禾，“聊聊吧。”
　　方晓禾不再理会靳思阙，绕过她快步下阶。
　　“我不知道你为什么这么做，”靳思阙微扬音线，\"但是你可以看看这个。”
　　方晓禾顿在原地，手里紧拽着背包带子，愤然看向靳思阙。
　　靳思阙将手中的东西递给方晓禾，稍一偏头，露出俏皮笑容。
　　借着路灯光芒，方晓禾逐渐看清了这页纸的内容，这是一张报警后，由警方开具的回执单。
　　方晓禾的手指开始筋挛，继而浑身开始颤抖起来：“你……你……”
　　靳思阙穿了一件卫衣，一件长款休闲裤，她耸肩，将兜帽戴上，躬身提起一边的装着练功服的口袋，几步跨越迈下长梯，朗声说：“那我先回去了，晚安。”
　　“靳思阙！”靳思阙刚出走几步，身后便传来方晓禾近乎崩溃的喊声，“你凭什么？你凭什么！”
　　“你污蔑我！”方晓禾用力撕毁了那张回执单。
　　靳思阙无所谓道：“那是复印件。”
　　方晓禾撑着双膝，双目赤红的看着靳思阙：“你没有证据证明那是我做的。”
　　靳思阙：“只是时间和流程问题。”
　　方晓禾已然崩溃，愤怒的大喊大叫。
　　靳思阙冷漠地看着她，问：“你的敏感症，是怎么染上的。”
　　方晓禾像是被突然按下了关机键。
　　靳思阙说：“信息素敏感症，我记得它有很多传播途径，但一旦提及这个病，世俗之见总会把人的视线引向最为不齿的答案。”
　　“你想干什么？”方晓禾颤声问。
　　靳思阙漠然看着方晓禾，为什么小白会首先方晓禾，不仅是因为她所说的那些话，更是因为作为同一屋檐下，朝夕陪伴的室友，敏感症根本难以控制。
　　大一入学不到两个月，方晓禾的事她们便有了或多或少的猜测，不久后方晓禾因为无法忍耐和发情期的omega共处一室便匆忙搬走了。
　　靳思阙道，并看向台阶上，空荡荡的商场大门，只有无光十色的广告牌闪烁着耀眼的光芒。
　　其中一个，正是靳思阙刚刚离开的二十四小时练功房，她和方晓禾是待到最晚的两个人。
　　靳思阙：“你的事情，不论是小白、婉清还是我，从没泄露过给任何人。”
　　“那又怎么样？”方晓禾讥讽一笑。
　　靳思阙：“你讨厌我，为什么？”
　　方晓禾咬牙切齿：“因为你明明和我是一类人，可是为什么、为什么你总能装得这么若无其事！装得大家都喜欢你，装得就像个干净……就像一个干净的婊子！”
　　“虚伪！可你再怎么虚伪，还是和我一样肮脏！”
　　夜幕下，四周的环境都显得空寂下来。
　　空虚和无助几乎再次笼罩了靳思阙。
　　婊子……
　　装得再干净，还是个婊子。
　　“跟过多少人了？”那是靳思阙第一次尝试勾引吕妐婇，在她的出租屋里，脱掉了她洗到泛白的T恤和牛仔裤。
　　用她干瘪、瘦弱几乎毫无吸引力的身材，连信息素都因为营养不良导致味道稀薄，她紧咬着唇，以一股献祭的勇气靠近吕妐婇。
　　吕妐婇长指之间挟着那根女士烟，一身靳贵，坐在她出租屋脏兮兮皱巴巴的沙发上：“跟过多少人了？”
　　“我、我没有……”靳思阙艰难的开口，“你、你如果不信，可以看我的腺体……没有痕迹……”
　　吕妐婇双目晦涩，屈指示意她靠近。


第18章 
　　坦白
　　-
　　在那狭小的出租屋里，短短的一截路，从门厅到沙发，一步一步，仿佛踩在刀尖上。
　　靳思阙强撑着羞耻靠近吕妐婇，
　　“哭什么？”吕妐婇站起身，如一座山般将她笼罩。
　　靳思阙双眼微红，但她没掉任何一滴眼泪，她依旧在笑，笑容是谢莹身上常见的，妩媚妖娆，目的性明确。
　　“我没哭。”靳思阙说。
　　吕妐婇居高俯视她，似乎在打量，也有疑惑，她只静静站了数秒，继而脱下了身上的西装外套，递给靳思阙。
　　靳思阙一愣，微仰脑袋看着她：“我……”
　　吕妐婇见她不接，便抖开外套，批到她的肩上。
　　靳思阙只觉得肩上一暖，再回神，吕妐婇已经走到门口，轻轻带上门，下楼离开了。
　　-
　　“你喜欢她？”谢莹问。
　　靳思阙伏在栏杆上，将红到滚烫的脸颊贴冰凉的铁栏上，她嘴角噙着笑，单手握着啤酒拉罐，懒懒地碰了下谢莹的，发出短促的熏然欲醉的笑声。
　　“你疯了。”谢莹一口气灌下半罐酒，目光眺望着远处，“你以为会有爱情吗？”
　　靳思阙懒懒地说：“她太温柔了。”
　　“那是因为，”谢莹贴近靳思阙，呼吸抚在她的鬓角，低声说，“你干瘪的身材，对她毫无吸引力。”
　　“那只是，高高在上虚伪的人，对毫无情趣的路边小草，随手抛下的一点怜悯而已。”谢莹转过头，目光似乎沉淀一片浓云，“你把这一点怜悯当成瑰宝了？”
　　靳思阙双眼涣散地看着谢莹：“嗯？”
　　谢莹没好气，一指头按在靳思阙的额头上：“你呀。”
　　谢莹声音逐渐远去，随之而来的，方晓禾清晰的发怒声，让靳思阙从短暂的回忆里回神。
　　“我回去了。”靳思阙耸肩，似乎对方晓禾的话并不放在心上。
　　方晓禾几步追上靳思阙，伸出手臂拦住她：“要怎样你才能撤诉？”
　　“诚如你所说的，我们都是一类人，但我的主人，不喜欢我这么的招摇。”靳思阙说道。
　　方晓禾一顿：“网上的消息都被撤了，你还要怎么样？”
　　“公开承认这一切都是你做的，”靳思阙将双手抄进兜里，兜帽下的双眼笑意尽失，说，“否则只能开庭。”
　　放晓禾紧咬牙关，慢慢放下紧握成拳的手：“不可能。”
　　靳思阙无所谓一笑：“晚安。”
　　……
　　防水耳机里传来最新一期的国际金融期刊内容，晦涩难懂的经济学理论，和大侃特侃时政解析，听得052犹如头戴紧箍咒。
　　052只觉得头晕目眩，说:“我想听点穿书类的小说，行吗？”
　　“我虽然只是一个系统，但我也有求知欲，我想通过学习其它的同僚经验，来更好的为宿主服务。”052道。
　　吕妐婇毫不理睬052，全身上下只着一件衬衣，坐在椅子上，对着水笼头搓洗满头泡沫的脑袋。
　　052唏嘘：“即使是总裁，洗头的样子也不大好看，不过你为什么不脱掉衬衫，这样看来，实在很想动作片，感觉会有一个人随时推门进来，然后……”
　　笃笃两声。
　　浴室门被敲响。
　　吕妐婇闭着眼睛，抬手抹了一下脸上的泡沫。
　　靳思阙带上房门，有些惊讶的看着花洒下的吕妐婇。
　　吕妐婇伸手按掉热浴开关，一身白衬衣，已被水淋至湿透，正深深浅浅的贴在身体的曲线上，勾勒出油画一般的光影对照图。
　　052惊恐无比的问:“黑莲花怎么回来了！？”
　　靳思阙问：“怎么不叫郭姨帮你？”
　　“没住学校？”吕妐婇问，洗完头，开始脱身上的衬衣，她不喜欢随时随地的赤身待人，即便是住院期间贴身照顾的郭姨，也在吕妐婇能自己管理后，就不插手她的私事了。
　　这方面，吕妐婇对靳思阙的忍让度还算可以，大概是早就有了亲密无间的□□关系，除非必要，也不会刻意避着靳思阙。
　　靳思阙摸了下自己的后腺，确认自己刚被标记过没几天，才走进水下，替吕妐婇擦身洗澡。
　　但饶是如此，在浴室里封闭而放松的环境下，她的身体和心理，依旧有了蠢蠢欲动的冲动。
　　吕妐婇脱掉了最后一件衬衣，冷漠地看着靳思阙：“把衣服脱了。”
　　靳思阙脸色微红，起身脱下卫衣和长裤，直到脱光，所以衣物堆砌在脚下，坍塌堆叠被水浸湿，在被她一脚拨开。
　　浴袍打在吕妐婇洁白的长腿上，右腿的复建卓有成效，至少肌肉萎缩的不是很明显，腿腹有两道手术后留下的浅浅疤痕。
　　而另一条完好无损的腿，依旧像造物主的杰出成就。笔直修长，青色的血管若隐若现，在冷白的肌肤下焕发出强烈的生命力。
　　alpha一直看着靳思阙，omega半跪在地上，虔诚而仔细的替她清洗腿部，就像一个忠诚的信徒。
　　仿佛她可以随时臣服在吕妐婇脚下。
　　冲掉泡沫后，靳思阙站起身，拿过浴袍包裹住吕妐婇，将她推到淋浴间外，也准备冲个澡。
　　吕妐婇用一根长簪挽起长发：“别洗冷水。”
　　靳思阙一愣，继而咬住唇瓣内侧，停顿了几秒，才背对吕妐婇轻轻嗯了声，将冷水回拨成热水。
　　吕妐婇躺在床上，头发已经吹得差不多了，靳思阙洗完进来，挑开丝绸软被，挨到吕妐婇的身边，开始解身上的睡衣扣子。
　　“她要献身了，宿主～把持住——”052再次出声，在此前它已经安静了些许时候。
　　吕妐婇蹙眉，不知为什么，她似乎发现052在面对靳思阙时，总有一种矢智般的癫狂反应。
　　有时候，就连行为，也会变得难以琢磨。
　　“阿婇……”靳思阙关掉床头灯，于朦胧如雾的黑暗之中依偎过来。
　　052提醒：“你们好像还没好好聊过学校的事情，哦呵呵，我才黑莲花要主动提起这件事了。”
　　靳思阙看着吕妐婇，窗边的落地暖灯还开着，微弱的光芒映照得室内朦胧如水，她看着吕妐婇，双眼亮晶晶的，于吕妐婇唇边印下一吻，复又看着她。
　　吕妐婇回望靳思阙，将手中的书随意放置到床头，稍一点头，示意她有话就说。
　　“黑莲花的话，一定一定要反着听！”052说道，“温馨提示，我猜她要表水了。”
　　表水？
　　吕妐婇思索。
　　“对不起，阿婇。”靳思阙朝吕妐婇说，“学校的事，是我没有处理好，让你帮我这么多。”
　　靳思阙看着吕妐婇，脸上还带着洗过热水后潮红，她身上散发着淡淡的信息素芳草味，像草木绿芽上那最嫩的一点尖角。
　　“我没错，总裁，”052翻译，“是你非要多管闲事的。”
　　吕妐婇微扬眉梢，于稀薄光线中，低头注视着怀里的靳思阙。


第19章 
　　为奴
　　—
　　“你能原谅我吗？”靳思阙小心翼翼问，眼底闪烁着期翼的光芒，像是水面上波光粼粼的金。
　　“不是你的错，”吕妐婇说道，“婚姻关系续存期间，这属于我的责任。”
　　靳思阙慢慢的朝她笑开，满足的将头枕在吕妐婇的肩侧。
　　“睡吧。”靳思阙道。
　　吕妐婇：“嗯。”
　　时针指向凌晨两点。靳思阙翻身，悄悄从吕妐婇的怀里翻出去，背身合上眼，身后则是已经陷入沉眠的吕妐婇。
　　“干得不错，总裁大人，就是要这样……激怒她……让她露出马脚……”052懒懒打了个哈欠，声音也逐渐变小。
　　翌日，吕妐婇苏醒，她起身，两臂撑起身体，从床上挪到窗边已经准备好的轮椅上。
　　一个小腿高的电子机械狗滚到床边：“您好，总裁，今天是三月八日，周三妇女节，天气晴，气温十二到十七摄氏度，空气质量优……”
　　052大惊失色，跳脚般怒吼：“什么东西？”
　　吕妐婇疑惑的看了眼机器狗，操纵轮椅进出洗手间，机械狗也跟在她身后随之进出。
　　“您好，总裁，今天是三月八日……”
　　吕妐婇进入衣帽间，推开衣帽间房门，房门回弹，将机械狗隔绝在了门外。
　　“周三妇女节，天气晴，气温十二到十七摄氏度，空气质量优……”
　　衣帽间为吕妐婇的腿脚问题准备了等人高的器械仪器，可以托起她的腰，用以支撑她一个人完成穿衣脱衣的动作。
　　半个小时后，吕妐婇已换上了妥帖的一身，操控轮椅下了楼，靳思阙正在客厅的毛毯上调试那只机械狗。
　　机械狗：“您好，总裁……今天……”
　　吕妐婇：“……”
　　郭姨布置好早餐，笑着将吕妐婇推到桌边，说：“这是思阙送你的妇女节礼物，你喜欢吗？”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙将机械狗的铁脑袋扣上，拧好螺丝，去厨房洗了手，坐到吕妐婇的身边，朝她额头亲亲一吻。
　　郭姨笑了笑，撤掉托盘离开了餐厅。
　　“节日快乐。”靳思阙说。
　　吕妐婇抿唇一笑：“我已经是妇女了？”
　　靳思阙笑得开怀，眉眼也随之明媚起来：“已婚人士，那我明年不送了？”
　　“注意，她在讽刺你昨晚的话。”052愤愤道。
　　吕妐婇端起牛奶杯，朝靳思阙举杯：“节日快乐。”靳思阙也随之举杯。
　　饭后，吕妐婇回丰跃金融大厦，靳思阙在客厅里给远在山东的吕母打电话。
　　孟雨晴是个omega，自从嫁给了吕建明后，除却关注家庭以外，也有自己的一份小事业。
　　她开了几家连锁蛋糕店，常供自己和小姐妹消遣下午茶时用，营收困难，常常入不敷出。
　　“妈妈。”电话拨通，靳思阙笑着朝电话那端招呼。
　　052道：“我认为总裁没必要跟母上大人联系，您觉得呢？毕竟一旦接通电话……“
　　052话音未落，吕妐婇已经拨通了山东祖宅的号码，机械女声回应对方正在通话中。
　　“应该是黑莲花正在问候你的母亲。”052说道，“人□□故上，只要她想，可以做到极致。”
　　电话在自动挂断前被转移到了祖宅分机上，吕建明接起电话，声音中气十足。
　　吕建明：“吃了吗？”
　　“吃了。”吕妐婇回复。
　　052:“……”
　　“思阙给你妈定了蛋糕，送了一套翡翠珍珠的头面，又以你的名义送了一份焗烤羊腿的腌制配方表，还订了一束花。”吕建明说道，语气暗含谴责。
　　吕妐婇嗯了声：“替我朝母亲转达一下，节日快乐。”
　　“行。”吕建明道。
　　对话结束，两个人再没什么可交谈了，沉默弥漫开来。
　　052小心提醒说：“可以问一下身体怎么样，工作忙不忙。”
　　吕妐婇沉眸。
　　电话那头，吕建明道：“对思阙好一些，你妈前几天问五一思阙放不放假，要是放假，就回一趟山东，想听她亮亮嗓子。”
　　嘟嘟——
　　吕妐婇来不及回答，电话已经传来挂断声音，吕妐婇想了想，将父亲的话转述给了靳思阙。
　　消息一经发出，052便传来阴险至极的笑声。
　　052:“靳思阙不喜欢唱戏，但你这么朝她说，她必定不会拒绝的。”
　　吕妐婇蹙眉：“她不喜欢？”
　　前排司机听见吕妐婇的说话声，从后视镜看来，“吕总？”
　　吕妐婇并未理会，问：“为什么？”
　　司机一愣，随即想起公司传出的八卦，听说吕总车祸后脑子出了问题，脸上立刻浮现出惊恐神色。
　　“吕、吕总……你、你没事吧？”司机小声问。
　　吕妐婇抬眸：“到了？”
　　司机小曾立刻安静开车，不敢再多嘴一句，只时不时回头，胆战心惊地打量吕妐婇。
　　吕妐婇：“……”
　　052:“戴上耳机可能会好一些。”
　　吕妐婇戴上蓝牙耳机，假装在接电话：“说。”
　　052:“靳思阙虽然是望春楼班主的养女，但班主从来不教她唱曲，她学这些，也不是因为喜欢，只是享受名角在台上的被众星捧月时的豪放而已。“
　　-
　　三年前。
　　春季要结束的时候，靳思阙又一次遇见了吕妐婇。
　　吕妐婇在餐厅包厢里和朋友吃饭。靳思阙是负责点单的服务员，“吕总。”
　　“哟，常客？”对面的人调侃道。
　　吕妐婇合上菜单，看向靳思阙，问：“在这里工作？”
　　靳思阙稚嫩的脸庞带着些许红印，低低嗯了声。
　　“就这些。”吕妐婇将菜单交给靳思阙，并在其中夹了几张钞票，当作小费，一齐交给靳思阙。
　　“长得挺不错的。”友人说道，声音从后传进靳思阙的耳朵里，“怎么不留下来玩玩？”
　　“你想怎么玩？”吕妐婇好笑问，曲指抖掉一弹香烟，将一截烟灰抖落至一只玻璃杯中。
　　“喂。”
　　“要不要小费？”
　　送餐时，友人叫住靳思阙，抽出两张纸钞，按在靳思阙的托盘上。
　　靳思阙怔愣在原地，巴掌大的小脸带着呆滞神色。
　　“会不会唱歌？跳舞？”友人问，并逐渐加码，每隔几秒便追加一倍的小费，将那托盘垒出一个小小的纸堆。
　　靳思阙垂着头，良久：“……会，唱几句京剧。”
　　“哟！国粹，来，唱两句吧。”友人合着拍子，笑意盈盈地看着靳思阙。
　　靳思阙于那端站着，双眼微凝，气势陡变。
　　她一嗓子透得人神清气爽，八珍汤的唱段信手拈来，双目含泪，唱得包厢外的食客们也顺着门缝朝里望。
　　-
　　052:“那天她唱的什么？”
　　“总裁，你以为她随便唱唱？她分明是……”052说道。
　　电话声响，打断了052要继续说下去的话。
　　“阿婇？”靳思阙拨来电话。
　　吕妐婇按住蓝牙耳机，嗯了声。
　　靳思阙问：“爸爸想听曲子吗？我刚才和妈打电话，没听她提起这个。”
　　吕妐婇沉默半晌，说道：“是爸想听。”
　　电话那头的声音似乎一顿，紧接着，便想起靳思阙带着笑意的声音：“好，知道了，那我回头问他想听什么，我先去学校了，张律师还约了我。”
　　这次，靳思阙先吕妐婇挂断了电话。
　　电话挂断。
　　吕妐婇忽然觉得靳思阙陌生，“那天她唱的八珍汤。”
　　《八珍汤》又名《三进士》《寻耳记》，那天靳思阙唱的就是那段卖身为奴的故事。
　　她认为自己是奴？吕妐婇蹙眉。


第20章 
　　福利院
　　——
　　靳思阙低着头，这是她第三次拿出手机对着吕妐婇的微信聊天框发呆。
　　“靳思阙，你有没有在听？”辅导员举着拿着喇叭问。
　　靳思阙抬头，将手机锁屏收好：“抱歉。”
　　碧空如洗的蓝天下，一辆大巴摇摇晃晃驰向一家福利院。辅导员站在大巴车头，拿着喇叭讲述这次公益演出的注意事项。
　　“大家都在玩手机，为什么谁都不说，偏偏说你啊？”朱婉清不满道。
　　靳思阙一笑，将朱婉清的脑袋按回她自己的位置。
　　大巴驰停，手机再次震动，陈醉发来消息。
　　【东西都发给你了，一周左右就可以通过所有的资料，这个你可以再看看。】
　　靳思阙回复了一个简洁的收到。收好手机，和朱婉清一起下车。
　　人群涌进福利院，靳思阙打开花名册，开始确认每个小组的成员，整个班级的人都以宿主为集体，抽签决定具体做什么。
　　“陈刚、杜明宇、郭声，怎么只有你们三个人？”靳思阙看着面前的几个alpha说。
　　陈刚啐了口，不满道：“要你管。”
　　靳思阙笑了笑，落笔在花名册划了一笔，开始点下一个宿舍。
　　“这种活动到底有什么好参加的！”郭声在一旁吐槽。陈刚回头，莫名看了眼靳思阙。
　　“喂，不是说要起诉你吗？”杜明宇用肘拐了下陈刚，“这距离你们半夜洽谈都过去好几天了吧？怎么没啥反应啊？”
　　陈刚讽刺一笑：“一个婊子，怕了呗，以为找个残废就能把我怎么样。”
　　“晓禾，你负责抽签吧，你手红，给咱们抽一个轻松的活。”靳思阙笑着说，合上花名册。
　　方晓禾抿唇，看了看靳思阙，钻进人群排队抽签。
　　另一边，辅导员正在和福利院院长交谈，孩子们都在上课，操场上安安静静，只有几个义工在负责打扫。
　　福利院的项目是院方策划的，每个月都要安排一个班级的人到这个福利院做义务活动。
　　负责人也由班级里抽签决定，出发前，二十多个学号里，恰到抽到了靳思阙的，她不想生事，只求今天能平平安安的度过。
　　“抽到了，负责给小朋友们上生理卫生课。“方晓禾走回来，将便签递给靳思阙，她的手按在后颈，有些不适的调整阻隔贴的位置。
　　朱婉清耶的跳起来，和小白互相击掌，和靳思阙击掌，继而停顿了几秒，朝方晓禾竖起手掌。
　　方晓禾怔愣，下意识抬手和朱婉清合掌，她还没来得及放下手，手心又飞快被人一碰。
　　方晓禾的手微微发麻，她怔住，看见靳思阙收回手，将花名册卷成筒状，轻轻敲在小白的额头上。
　　603的omega们抽完签一脸艳羡的走过来，说：“你们怎么这么兴奋？抽到什么了？”
　　朱婉清笑哈哈把便签在omega面前一晃：“给小朋友们上课！”
　　“靠！我们寝室负责体力活，不说了，我去找个alpha寝室换一换。”omega们呼啦啦的走了，去找班里的alpha同学。
　　靳思阙几人对视一眼，背着手沉默几秒，忽然不约而同快速伸出右手：“剪刀石头布！”
　　靳思阙收回手：“过奖了。”
　　小白和朱婉清抱在一起上蹿下跳：“耶！”
　　方晓禾腼腆一笑：“知道了，我来主讲，你们负责互动引导小孩，处理那些顽皮狗。”
　　“没问题。”靳思阙飞快道。
　　方晓禾飞快看了眼靳思阙，笑容带着许不自然。
　　课间时间。
　　福利院的小孩飞速涌出教室。
　　靳思阙刚转身便被一个小女孩扑倒，“喜鹊姐姐！你来啦！”紧接着第二个、第三个、第四个……
　　朱婉清：“哈哈哈哈。”
　　小白：“思阙！小心！”
　　靳思阙赶紧起身，随意抱起其中一个孩子，挟在胳肢窝下便飞快狂奔起来。
　　靳思阙跑到操场上，跌在草坪里，孩子一个一个朝她挤来，灿烂阳光洒下来，她像棵焕发生机的绿草，大笑着伸手胳肢朝她扑来的小孩。
　　“……”
　　陈刚被人用肘了一下，回神问：“干呢？”
　　郭声笑：“你盯着那个婊子干什么？”
　　陈刚一愣，继而冷哼：“我去换桶水。”
　　桌球台旁，吕妐婇一手拿着巧克粉块，一手持杆，正有节奏的转动球杆，她站在窗边，目光随意停留在楼下。
　　“那是一家福利院。”陈涵笑着说，站在吕妐婇侧身后，“吕总想去看看吗？”
　　吕妐婇：“不。”
　　陈涵哈哈点头，顺着吕妐婇的目光朝下张望，表情忽然一凛。
　　陈刚提着水桶，走到角落里，将手里的整桶水，带着水桶一起砸在了拐角的角落里，水桶哐当作响，污水溅了一地。
　　吕妐婇冷漠的看着这一幕。
　　“哈哈，”陈涵干笑两声，“现在的年轻人……”
　　吕妐婇没有接话，握杆转身，将球杆递给一边正翘着腿刷手机的陆白玫。
　　陆白玫接过球杆，转身对准桌上的球，快速一击，黑球落袋。陈涵立刻鼓掌。
　　陆白玫笑道：“比不过吕总，怎么了，没心情玩？”
　　052:“那个就是陈刚，前几天咱们见过的。”
　　“失陪一下。”吕妐婇朝陆白玫和陈涵道。
　　陈涵立刻点头，替吕妐婇拉开台球室的门，并询问了是否需要帮忙推轮椅后，后被吕妐婇摆手拒绝。
　　吕妐婇自己推动轮椅到洗手间，她看了几眼周围，最后选择了儿童洗手池，拧开水龙头洗手。
　　052腹诽：“陈涵肯定在心底腹诽，真是见鬼了，下午来打桌球的。还能怎么办呢？总裁一刻千金，只有现在才有时间。”
　　吕妐婇抽纸擦手，问：“你知道靳思阙今天在这里？”
　　052闭口不谈此话。
　　两个小时前，总助因为几个特别会议，无法为吕妐婇安排两个小时晚饭会客时间，是以提议，可否把会客时间改在午休时间。
　　时间改在午休后，总助提议挑选一个适宜放松也不是特别随意的场合。
　　于是052提议打桌球。
　　总助定了距离丰跃大厦稍近的一个私人桌球俱乐部，与之联系后，便有了吕妐婇现在看到的一切。
　　052说道：“黑莲花从出生到五岁，一直住在天使福利院，那是她的另一个家，怎么样总裁，我干的不错吧，知己知彼百战百胜，黑莲花的白月光也出身在这，是时候，打入敌人内部了！”
　　吕妐婇太阳穴一紧，问：“白月光？”
　　“是啊，姓……叫……叫……我忘了。”052说道。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇将纸投掷进一旁的垃圾篓里，脑海里浮现出那张明媚如骄阳的笑脸。
　　这是她第一次看见靳思阙露出这样的笑，放松开怀毫无警惕与拘谨，像个孩子，而她曾经看到的，是三年如一日，站在她面前，双手交叠，稍稍偏头朝她乖巧一笑的靳思阙。


第21章 
　　怎么不笑？
　　-
　　“什么动静？”小白捏着绘画纸跑出来，绕过拐角朝里一看，污水溅了一地，泼了一墙，一片狼藉下走廊上空无一人。
　　朱婉清走出来问：“怎么了？”
　　小白摇头，说：“不知道啊，就听见好大一声响。谁把水洒了，人呢？”
　　两人面面相觑，福利院上课铃响，靳思阙像个孩子王，身后跟着一条葡萄串似的小孩跑上走廊。
　　“上课啦！”靳思阙笑道。
　　孩子们随之振臂高呼：“上课啦！”继而越过靳思阙，像一颗颗皮球横冲直撞跑进教室。
　　方晓禾在讲台上喊起立，孩子们呼啦啦的齐声道老师好，小白和朱婉清两个人从后门走进去，坐在最后排，也随之高喊老师好。
　　靳思阙摘掉身上沾到的草屑，笑着看着这一幕，朱婉清从窗户处朝她招手，示意她进去，靳思阙摇摇头，一指指向外边，示意还有事做。
　　福利院蓦然又安静了下来，整个环境里，一时只剩方晓禾温柔带笑的声音。
　　生理卫生课讲述的alpha、omega还有beta三者的区别，内容浅显涉及不深，主要是为还未分化的孩子们竖立基本的性别认识。
　　靳思阙手里捻着一根草，走到院子里的树下，看着手机发呆。
　　远处，一个宿舍的omega正穿着围裙头巾修剪草坪，刻意压低的笑声传进耳朵里，陆院长走出办公室，揣了糖散给omega们。
　　靳思阙一笑，抬手和朝自己走过来的院长招手。
　　陆院长走过来：“丫头累了？”
　　靳思阙把玩着那根草，刮了下鼻子，“院长妈妈。”
　　“不去干活。”陆院长慈眉善目，笑着在靳思阙头顶一摸。
　　靳思阙揽住陆院长的手臂：“累了。”
　　陆院长嗔怪的看了眼靳思阙，问：“找到……”
　　“陆院长——”一个alpha浑身湿透，举着刷子遥遥叫着陆院长，“水管破啦，怎么修啊？有没有能替换的——”
　　“哎哟。”陆院长看看alpha，又看看靳思阙，“那我先过去看看。”
　　靳思阙复又拿出手机，长指中挟着的那根草已被她掐得软烂，绿色的汁液沁染在指头，带着一点泥土和嫩草的微腥。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　靳思阙盯着手机，没注意，身后一个阴影逐渐朝她靠拢。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　靳思阙按灭手机屏幕，退后两步，看向来人，那一瞬间，她警惕的目光还没来得及收回。
　　“怎么？”吕妐婇问。
　　陆白玫耸肩，推着吕妐婇的轮椅，站在靳思阙一米外的距离：“吓着了？”
　　靳思阙眉头一抽，立刻挤出一个笑，说：“看到影子靠过来，阿婇和陆总什么时候过来的，怎么没有声音？”
　　吕妐婇示意靳思阙看脚下。
　　陆白玫笑着说：“前几天总裁不是卡在电梯了吗？这不，换了一个新的，轮胎做了新处理，防滑降噪还有一个卡住报警功能。”
　　靳思阙听得两眼微弯，她笑完，垂眸方才对上吕妐婇略有深意的眼神，自若的问：“阿婇怎么来了？”
　　吕妐婇：“在附近，刚好看到你。”
　　“当然是过来刺探你的！”052在大脑里嚎叫，“总裁，快问她，为什么从来不朝福利院的事！”
　　吕妐婇没说话，陆白玫已先她一步问出口。
　　陆白玫：“你们学校还有这种活动？”
　　“嗯。”靳思阙笑道，伸手将耳边的头发朝后挽去，才发现自己手中还捏着那根草，她随便看了看，一时找不到扔的地方，只能又拿在手里。
　　谁料吕妐婇朝她伸手，靳思阙怔愣，莫名将手递给她，吕妐婇接过那根断草，收进手心。
　　“学校这个活动已经做了，”靳思阙有些发愣地看着吕妐婇，“做了好多年了，这个福利院是我第一家。”
　　陆白玫目露愧疚：“抱歉。”
　　“没听你提过。”吕妐婇突然说，“经常来这里？”
　　“没有。”靳思阙摇头，神情有点失落，“几个月来一次，偶尔会给院长妈妈寄点东西，都是小事，不想麻烦阿婇，没什么好提的。”
　　陆白玫啧了声，手指从后点了点吕妐婇意思是你看看你。
　　几个人简单聊了两句，靳思阙从后推着吕妐婇，带着她在福利院闲转，周围的同学看过来，都有些疑惑的看着吕妐婇。
　　教室里上课的孩子也逐渐烦躁不安，频频看向从走廊上经过的吕妐婇。
　　“她们会以为你是来院里领养小孩的有钱人。”靳思阙笑着说。
　　吕妐婇：“我可以捐款。”
　　052:“她的意思是，孩子们看到你坐着轮椅，会认为你身体不行，无法孕育，所以才需要来福利院。”
　　“你喜欢孩子？”吕妐婇问。
　　靳思阙笑了笑。这个角度，吕妐婇无法回头仔细观察她的表情。
　　052哼唧一声:“她心里现在一定非常不屑，不屑你只有钱没有感情。总裁我敢发誓，她在鄙视你！”
　　吕妐婇蹙眉，稍稍偏头朝后看去。
　　靳思阙时刻观察着她的动静，吕妐婇一转头，她便俯身下来，说：“陆总去洗手间了，怎么了？”
　　吕妐婇：“没有。”
　　她们穿过长廊，漫步到后院，从福利院小孩们的教室朝外看，午后盛阳正投在两道姣好的倩影上。
　　“思阙，”有人问，“这是谁啊？”
　　靳思阙大方的介绍：“是我姐姐。”
　　052:“唉，我早就说过这是个馊主意，你看你看，她现在都借着你的身份狐假虎威了！”
　　“该死！”052一啐。
　　“怎么不笑？”吕妐婇问。
　　靳思阙笑着回答：“嗯？我在笑啊。”
　　吕妐婇不再接话，她捻住那根从靳思阙处得来的断草，转动草茎，继而放在鼻子下轻轻吻了吻。
　　她的动作很优雅，更丝毫不见旖旎，但莫名的，靳思阙就是觉得，她仿佛是在嗅自己的腺体。
　　靳思阙抿唇，下意识抬手揉了下后颈，指尖触及到温热的金属，那是串着婚戒的戒指，倏地，不过片刻，她就回过神了。
　　“唷。”陈刚经过，放下污水桶，仰头打量吕妐婇和靳思阙，“怎么了？来福利院当个义工，还要找靠山？”
　　靳思阙微微蹙眉：“陈刚，我们的事，可以过两天再谈。”
　　“你他妈就等着法院下文书告老子了！老子还跟你过两天再谈？”陈刚终于爆发，将手中的塑胶手套朝污水桶里用力一掼！
　　浑浊污水四溅，几滴溅到了吕妐婇纯白的西装上。
　　052:“啊啊啊啊啊啊！总裁的德国纯手工定制一年限定八套她最爱的‘黑夜里的月光’春季新款！！！！天凉了，你小子也完蛋了。”
　　几步外，去洗手间刚刚把差点迷路的陈涵找回来的陆白玫正好奇看着俨然僵化的陈涵。
　　忽的，吕妐婇展唇一笑。
　　靳思阙露出担忧神色，惋惜的看着陈刚。


第22章 
　　杜孟真
　　-
　　“你这个混账！”陈涵大步走过来，愤怒的朝陈刚膝窝一踹，“还不道歉！”
　　“你怎么在这？草！你疯了！”陈刚被踹一脚，飞快弹开，又被陈涵追上连补几次，终于爆发，朝陈涵吼了回去，“你有病啊！”
　　陈涵：“你这个废物！”
　　陈刚双目欲裂。吕妐婇和靳思阙正如看戏一般看着这对父子打闹，陆白玫站在不远处，朝这边比了一个大拇指。
　　陈涵干笑两声，按着陈涵的后颈，让他给吕妐婇低头认错。
　　陈刚用力挣开陈涵，怒火中烧发泄在一旁的污水桶上，一脚踹倒后破口大骂：“你知不知道她们干了什么？你还让我道歉，你吃里扒外的老糊涂——”
　　一记清脆的掌掴声，陈刚突然安静下来，顶着通红右脸，愤怒至极的看着陈涵。
　　“哟呵！”052在吕妐婇的脑海里起哄:“还不够解气，再来一下！”
　　争执声引来了些许目光。
　　靳思阙拉着轮椅，带着吕妐婇朝后退出两米远，继而俯身问：“阿婇，你没事吧？”
　　吕妐婇的目光再次掠过裤腿上那点刺眼的污渍，她抿唇，没说话，显然已接近愤怒的极限。
　　靳思阙抽出一张湿纸巾，俯身想给吕妐婇擦裤脚。
　　“不用了。”吕妐婇轻声道。
　　靳思阙一愣，将湿纸巾收好，两米外，陈涵已经把陈刚生拉硬拽到吕妐婇，逼着后者当场给吕妐婇道歉。
　　陆白玫指着陈刚，一脸明知故犯的戏谑表情，朝陈涵问：“这位是……”
　　陈涵讪讪：“我家那不争气的小子，吕总，陆总……”
　　“现在是上课时间，院长妈妈的办公室应该是空着的，”靳思阙笑着说，“要不过去坐着说吧？”
　　陈涵擦了一把汗，连连点头，只因周围聚集的人愈多，他还不想太丢脸。
　　办公室，靳思阙将房门打开，朝外的走廊上空无一人，但能看到不远处，几个学生和护工在朝这里张望。
　　一个中年妇女在外遥遥喊了声，大意是院长办公室不要随便进。
　　靳思阙站在门口，朝那人挥手示意，对方看到靳思阙显然一愣，便不再多说，转身又去干活。
　　“吕总，陆总，”陈涵从饮水机旁找到一次性水杯，接了两杯水，分别递给陆白玫和吕妐婇，“坐坐坐。”
　　“你……”陈涵看向靳思阙，“医院的护工吧？来，帮我搬个凳子。”
　　靳思阙轻轻一笑：“好。”
　　陆白玫哎哟一声，赶紧拦下靳思阙：“还是我来还是我来，没事，我能站着，啊……没有暗讽你的意思，总裁。”
　　“不要叫我总裁。”吕妐婇蹙眉。
　　靳思阙笑着接话：“好的，吕总。”
　　吕妐婇：“……”
　　052:“为什么，我很喜欢总裁这个称呼啊，最好再加上霸道这个词的前缀，非常合理！尽管叫！”
　　“黑莲花就算了，”053嗤之以鼻，“不怀好意。”
　　“你不用叫吕总。”吕妐婇朝靳思阙说道，表情正经认真。
　　靳思阙在一边噗嗤笑出声。
　　陈涵尴尬得不行，只能跟着哈哈干笑。几人闲聊了几句，似乎默契般地忽略了陈刚，令他一腔愤怒全发泄在了棉花上的挫败感。
　　“这……是，这家福利院听说很多年了，”陈涵僵硬的附和，且终于有机会将话题引到陈刚身上，“我们小刚啊，也经常来这里作志愿者的，哈哈哈，就是脾气硬了些，但是个好孩子……吕总……陈刚还不道歉！”
　　陈刚也意识到了什么，父亲的姿态，吕妐婇的气场，怒火中烧时出走的理智，似乎回来了些许。
　　“道歉！”陈涵怒道。
　　陈刚紧咬牙关。
　　“我们见过了。”吕妐婇说道，扯出一个笑，把水杯递给靳思琪，“在思阙的学校里。”
　　“思阙？”陈涵观察着两人的互动。
　　靳思阙在一边泡茶，过来将吕妐婇手中的白水替换成茶水，随口笑道：“陈叔叔，我是陈刚的同学，我姓靳。”
　　蓦然，陈涵意识到什么，起身看向陈涵，又看了看吕妐婇和靳思阙。
　　手机震动，靳思阙：“是张律师。”
　　陈刚沉默下来。
　　靳思阙刚刚接起电话，那头张醉大喇喇的声音直接传出：“靳小姐，审核过了，就等排期开庭了……”
　　吕妐婇：“听不清。”
　　靳思阙扫了眼吕妐婇，打开了手机免提。
　　“唉，靳小姐，这事你跟你同学说了吗？是庭上见还是私聊啊？那个什么姓陈的，要是愿意负荆请罪，咱们也是可以免为其难撤诉的，你问问那边想怎么来？都行，主要是看你意愿。”
　　陈涵仿佛还游移在事件之外，有些不敢置信的看着靳思阙手里的手机。
　　052:“等着吃官司吧你！小瘪三！”
　　吕妐婇淡淡道：“开庭。”
　　张醉听见吕妐婇的声音，说话声卡顿几秒，继而嘻嘻哈哈道：“行！吕总说了算，开庭就开庭。”
　　靳思阙朝张醉道过谢，电话挂断后看向吕妐婇。
　　陆白玫挑眉，手肘支在饮水机顶部，好整以暇的看着面前的人间喜剧。
　　陈刚面色难堪，隐带羞愤，一身铁锈味的信息素四溢，只能咬牙瞪着另一边。陈涵则如遭雷击，他今天见吕妐婇，是抱着谈项目的目的的。
　　LE资本在国的分部，由吕妐婇专权，无论什么投资，尤其是新新技术创投，不论怎么样，都难避开LE资本的考察审核。
　　即便真的第一轮第二轮投资不找LE，来日公司上市，其他潜力投资人考核时，也会找LE资本审核。
　　国内的人都知道，丰跃大厦的吕妐婇，是谁都惹不起的资本家，掌握着华尔街总部十分之一流动资金，她要是愿意，手指一挥，一个项目的ABC轮融资就全都有了。
　　同样的，她要是不愿意，只需要把项目计划书从接收邮件扫进垃圾桶，这个项目就永远也别想得到LE资本的青睐。
　　这将意味着，陈家会失去至少百分之八十到百分之九十的投资人信任！
　　“你疯了！你知不知道见她一次有多困难，你得罪了她的人就算了！你还要跟吕妐婇打官司！你知不知道我们一家人就要因为你，去喝西北风了！”
　　“我、我又不知道——”陈刚满脸通红，语气不稳，“你知道，你知道你怎么不早说！”
　　陈涵怒不可遏，扔下陈刚，朝外追了出去。
　　吕妐婇以食指点着轮椅扶手：“那个陈……”
　　靳思阙：“陈刚。”
　　“他有没有找你麻烦？”吕妐婇问道。
　　靳思阙笑道：“没有。”
　　陆白玫快步走到前方，为吕妐婇拉开车门。
　　“吕总——”
　　“思阙——”
　　两道声音同时从后传来，吕妐婇和靳思阙同时回头，看到陈涵和陆院长一起追过来。
　　“院长妈妈？”靳思阙道。
　　陆院长气喘，扶住靳思阙臂弯，“你，你要走了？我还没有问你……”
　　“吕总，孩子不懂事，希望你高抬贵手！我会让他负荆请罪的！一定给靳小姐道歉……”陈涵半躬身，站在路边的下行坡道，垂头几乎与坐在轮椅上的吕妐婇齐高，“那个PD的项目……”
　　吕妐婇摆手，目光落在靳思阙身上，随口道：“日后有机会再和陈总合作。”
　　陈涵僵在原地，面白如纸，知道这个项目已经没有机会了。
　　“孟真有消息了吗？”陆院长拉着靳思阙的手，担忧问。
　　靳思阙摇头：“院长妈妈，我……”
　　“孟真？”
　　靳思阙回头，才发现吕妐婇已经到了身后，问：“熟人？”
　　052在脑海里咆哮：“杜孟真！！是白月光的名字！！黑莲花的姘头！！！”
　　这一瞬间，靳思阙觉得自己的心脏漏掉了一拍。
　　alpha和omega的感应让她清晰的感觉出，吕妐婇在生气。


第23章 
　　心虚
　　—
　　“小真。”女孩稚嫩的声音回响在无边无际的绿野上。靳思阙蹲在地上，低着头一根一根地揪着草，“你以后还回来吗？”
　　杜孟真转头，十五年后回忆起当初，杜孟真的模样已经模糊成了一团灿金色的光晕，沁润在阳光里，和着风，吹拂起浪一样草波。
　　“我会回来的，回来接我们的小喜鹊，一起离开这里。”杜孟真笑着说，并学着大人的姿态，俯身揉了揉靳思阙的脑袋。
　　靳思阙仰头，稚嫩的脸庞浮现出笑意。暖风吹来云彩，遮蔽了灿烈的阳光，风也随之变得阴凉起来。
　　杜孟真转身朝着领养家庭的父母跑去，乖巧站在她的“父母”身边。
　　“我会回来的，回来接我们的小喜鹊，一起离开这里。”
　　“一起离开这里……”
　　“杜孟真是谁？”倏地，那无波无澜地语气将靳思阙抓回了现实，“思阙？”
　　靳思阙迷茫的啊了声，表情有一瞬间无法收回的怔伀。
　　陆院长看着两人，有些迟疑的问：“思阙，这位是？”
　　几步外，陆白玫抬手看了眼腕表，继而按了下驾驶室的鸣笛声，催促着吕妐婇抓紧时间上车。
　　靳思阙反应过来，镇定解释道：“是以前福利院的朋友。”
　　“朋友？”吕妐婇问道。
　　052冷漠道：“窗户纸没有戳破前谁不是朋友，青梅青梅，两小无猜。总裁，绿帽子已经茁壮如树了！”
　　陆院长道：“孟真比思阙提前两年进的咱们福利院，她大思阙三岁，和思阙投缘，几乎是把思阙当妹妹带大。可她八岁那年被领养后，好像……不到两年就出国了，到现在都还没消息，哎……”
　　吕妐婇收回目光，落在靳思阙镇定自若的脸上，继而转开脸，问：“去哪个国家了，或许我可以托人打听打听。”
　　这一瞬，靳思阙抬眸扫向吕妐婇。
　　车窗慢慢上摇，直至彻底合上，靳思阙的乖巧笑容消失在远点。吕妐婇脸色不虞，指头始终有一下没一下的点在车窗上。
　　“还在气姓陈的事？”陆白玫问，一手扶着方向盘，摇下车窗，抽烟点燃，“不是都解决了吗？”
　　吕妐婇：“给我一根。”
　　“唷，”陆白玫显然十分意外，“我记得你婚后就戒了啊，怎么了，要破戒？”
　　吕妐婇一愣，继而抽回手在空中一划，示意不要了。
　　052：“杜孟真现在在哪谁都不知道，原书里，她在国外生活了十几年，走遍了许多地方，最后一站似乎是非洲，随后才选择回国，和黑莲花相逢共续前缘。”
　　吕妐婇：“……”
　　手机振动。052:“黑莲花发消息了，她想知道你的态度，试探你是不是生气了。”
　　「阿婇，晚上回景湾吃饭吗？」
　　吕妐婇敛眉，回复：「不回，有应酬。」
　　「好，那你不要喝酒。」
　　052：“看，看看看，我说的什么？你就是不信我。”
　　手机再次作响，吕妐婇划屏接起。
　　总助语气慌张：“吕总，华尔街那边的人事部经理过来了。”
　　吕妐婇嗯了声，示意知道了，挂断电话，朝陆白玫示意，“开快点。”
　　陆白玫问：“怎么了？”
　　“Johnny，派人来了分部。”吕妐婇简单道。
　　“给你包办婚姻的？”陆白玫笑着说。
　　吕妐婇冷漠道：“可以介绍给你。”
　　陆白玫耸肩，给油加速，绕上高架，驶回丰跃大厦。
　　-
　　“靳同学，你……“陈涵笑道，吕妐婇走后，他总算有时间和靳思阙搭话了，“你和陈刚……”
　　靳思阙颔首，朝陈涵礼貌一笑，回身挽着陆院长走了。
　　陈涵：“……”
　　陆院长回头唉了声：“那位是……”
　　“不是来领养小孩的。“靳思阙道，将陆院长一揽便走了。
　　陈涵满头是汗，用力喘了几口气，拿出手机开始打电话。
　　回去的路上，陆院长始终不放心，“刚才我过来，院里的阿姨说你和别人吵架了？”
　　“嗯？没有啊。”靳思阙笑道，和路过身边已经结束义工的同学打了个招呼。
　　“辛苦了同学，那个人是谁？”陆院长回头张望，和来做义工的同学打招呼，那几个结伴的omega在和靳思阙打过招呼后，仍然探头探脑的朝后看，朝着靳思阙，似乎在议论什么。
　　陆院长下意识蹙眉，转而问：“刚才那个什么吕总，是谁啊？”
　　靳思阙笑着说：“以前来过楼里的客人，和班主有些交情，我托她照顾过几次。”
　　凡是牵扯到望春楼的话题，陆院长一向保持着少提少说的态度，一听靳思阙提起这话茬，顿时缄默下来。
　　靳思阙微微一笑，脑海里闪过吕妐婇的模样，长睫忽闪，敛去了笑容。
　　-
　　丰跃大厦，吕妐婇坐在轮椅上，一身气质半点不弱对面的强势女人，稍欠身，礼貌道：“白小姐，好久不见。”
　　“好久不见，吕，从你在LE实习结束，调回中国似乎已经有三年多没见过了？”白小姐笑道，并躬身与吕妐婇互相握手。
　　“从我在LE实习结束，并任职两年半后调离后，这确实是我们阔别许久的第一次见面。”吕妐婇更正了白小姐的话。
　　白小姐微笑道：“是，你是LE历史上最快转正的实习生，但不过，拜托了，boss，请不要用这种目光看着我，你们这些alpha，从来不知道自己的眼神有多强的杀伤力吗？”
　　吕妐婇挪开目光，抬起右手朝前示意。
　　一时间，十几个人前呼后拥般簇拥着吕妐婇和伊丽莎白进了大厦。
　　伊丽莎白是LE在华尔街总部的人事经理，正值四十左右年龄，是一个保养适宜的omega，曾在吕妐婇刚入职LE接待过她，且朝吕妐婇多次示好，为显得亲近，坚持让她叫自己白小姐。
　　吕妐婇接待过伊丽莎白，与总助确认好晚宴时间。处理公务时，整个行政区，时不时便会爆发出阶段性的哄堂大笑。
　　总助敲门，刷了门禁卡进来，将下午茶放在吕妐婇的桌上，“白小姐订的，让我务必给您送过来。”
　　吕妐婇挥了下手指，示意摆在一边。
　　总助兴奋道：“白小姐实在太幽默了，吕总，她看起来只有三十岁模样……那，那个……白小姐有没有……”
　　吕妐婇抬眸，目露疑惑：“有话直说，支支吾吾干什么？”
　　“她有没有那个……”总助一脸羞涩。
　　吕妐婇蹙眉，以示不解。
　　－
　　“你不回学校，来我这干嘛？”谢莹穿了一件吊带睡衣，蓬头垢面从沙发上坐起，随手拉开一罐啤酒，“喝吗？”
　　靳思阙接过，随意盘膝坐在地上，仰头喝了两口，灌得太猛，酒水沿着她的脖颈大湿了前襟：“她知道杜孟真的事了。”
　　谢莹好笑般的看了眼靳思阙：“知道就知道，你心虚什么？”
　　靳思阙一愣，继而笑弯眉眼，语气调侃：“你说的对，总裁，这里，”她指了下脑袋，“只有那些在股市流动的数值。”
　　谢莹：“哈哈哈。”
　　“抱歉。”吕妐婇说道，在052反复解释后，她终于明白了总助的意思，“你可以自己去问。”
　　总助：“……”
　　办公室门合上，吕妐婇把目光重新挪回屏幕上。
　　屏幕上，是一个检索软件，这是她在英国读书时，认识的一个计算机博士，开发的全球性搜索软件。
　　只要输入杜孟真几个字，搜索器便会自动开始检索全国范围内与之相关的所有词条。


第24章 
　　我喜欢你
　　--
　　“记得吃药，我得回去了。”靳思阙喝了那罐酒，去浴室，翻出漱口水漱口，从浴室出来，谢莹已经重新睡着了。
　　靳思阙不着痕迹的叹了口气，替谢莹盖上毛毯，勾住她后领的毛衣，压下一边，观察着那破损不堪的腺体。
　　“死不了。”谢莹闭着眼睛道。
　　靳思阙随意一笑，替她掩毫后颈，说：“那最好。”
　　谢莹挽起嘴角：“我可是你的榜样，不是吗？”
　　靳思阙拿起沙发背上的帽子扣上，拧开门，回头道：“还真不是。”
　　谢莹抓起一个抱枕，朝靳思阙砸去：“次卧给你留着，早点来陪我。”
　　靳思阙没说话，只捡起抱枕，将其小心放在了玄关的鞋柜上。
　　谢莹看着靳思阙，突然讥讽一笑。
　　靳思阙：“走了。”
　　靳思阙压低帽檐快步下楼，飞速逃脱着昏暗漫长的阶梯，直到她一脚迈进单元门外的阳光里，她觉得自己从刚才憋闷的氛围中抽离。
　　靳思阙转身，看着脚尖，那犹如分割线一样清晰的黑暗边界，就在她面前，相差不过毫厘。
　　是即便她用力的逃离了，仍然近在眼前的黑暗。如果现在有人从后推了她一把，或是有人拽了她一把，她就将再次跌入黑暗深渊。
　　检索软件检索出了上千万条人物信息，涉及人种类别，还有Alpha
　　、Omega、beta与之同名同姓的，涉及生活轨迹，及其所能在网上找到的所有词条。
　　052：“这是不是叫人肉？”
　　吕妐婇说道：“公开内容，百分之九十的重复或无用内容。”
　　052意味深长哦了声。
　　吕妐婇道：“当然，普通人是不会检索这些，也拿不到这个检索软件。”
　　吕妐婇将词条做过筛选，滤掉百分之八十的无用信息，仍然剩下许多错综复杂的信息。
　　紧接着，吕妐婇再次筛选掉了所有性别中的beta和omega两项，只剩下alpha这个性别群体。
　　吕妐婇沉默下来，继而筛选国度，将目的地定在非洲外裔华人，限定年龄，顿时只剩下寥寥数十条检索信息。
　　人名、性别、公开的肖像照片及其学历或者是工作单位，占据了电脑几页长度，只需简单翻阅，便能知道查找结果。
　　但吕妐婇没有流露出任何动容的表情。
　　052遗憾道：“杜孟真出国后，这个名字便不再使用了，直到她回国才再次沿用了儿时的名字。”
　　吕妐婇屈指敲击桌面，按下回车键，将一封邮件发到远在国外的好友邮箱里，并道：“我始终觉得……”
　　“觉得她深爱你？”052说道，“她明明是想钓你，进入豪门。”
　　结婚之前，那追逐的戏码一直持续了大半年，吕妐婇良好的修养，给了靳思阙足够的勇气和胆量，直到那次，骄傲的天鹅问了她这么一句话。
　　吕妐婇：“你怎么在这？”
　　公园的长椅上，吕妐婇在加班时间出来放风，靳思阙守株待兔几日，终于碰到了吕妐婇。
　　靳思阙笑了笑，示意她看自己手中的气球，“这里有很多的小孩，住在这附近或者工作的父母出手慷慨，愿意给孩子买些小玩意，比在城中村的夜市好卖。”
　　吕妐婇一笑，长腿交叠，一手搭在长椅椅背，看着靳思阙卖光了所有的气球，只剩下最后一只，印着一张萨摩脸的气球被她留了下来。
　　“送给你。”靳思阙将气球朝吕妐婇一递。
　　吕妐婇扫了眼指尖挟着的烟，说：“小孩子的玩意。”
　　靳思阙笑着收回气球，一指吕妐婇身边的空位置，问：“我能坐吗？”
　　吕妐婇收回搁在椅背上的手，改而搭在翘起的膝盖上。她手边，手机已经嗡嗡作响许久，却始终不予理会。
　　夜幕下，公园在路灯下显得灯火通明。
　　靳思阙把气球的线在手指上绕来绕去，不远处，有许多夫妻情侣在公园散步约会。
　　“吕总在想什么？”靳思阙问吕妐婇。
　　吕妐婇：“纳斯达克开盘领涨，但指数与之预料的结果走向有着些许差异，需要调整对冲手段。”
　　靳思阙：“我不懂这些。”
　　吕妐婇稍一点头，朝靳思阙示意：“安静就行。”
　　“……”
　　两人稍坐了一会，吕妐婇起身，靳思阙非常配合，起身替她拿过椅子上的西装，抖开给吕妐婇穿上。
　　十七岁的靳思阙，比起现在还要矮上些许。她将西装举高，额头只到吕妐婇下巴的位置，替吕妐婇穿西装时，她手腕上系着的气球的细绳便有一下没一下的蹭在吕妐婇的脸上。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇冰冷的脸庞因为这只大大的萨摩脑袋显出了一点滑稽模样。
　　靳思阙扑哧一笑。
　　吕妐婇颔首：“多谢。”继而一手系上西装外套的纽扣，走了。
　　“您的电话。”靳思阙捡起长椅上的手机，屏幕显示着母亲二字，她一愣，忽而觉得烫手起来，“要……不接吗？打了很久了，万一是很重要的事怎么办？”
　　吕妐婇：“催婚的。”
　　靳思阙顿时有些尴尬：“呃，您也会被催婚？”
　　“会。”吕妐婇接过手机接通电话，还未开口，电话那头咆哮的中年妇女已经开始大骂起来。
　　“姓吕的，你胆子大是吧……你滴个亲娘嗳……你到底什么时候回来……你看你举贱个样……”
　　孟雨晴开始破口大骂，普通话里夹杂着山东方言，各种词汇，难以入耳的尽皆有之。
　　吕妐婇冷静道：“我十分钟后有个会……”
　　那头一顿，语气愈发激动了起来：“死丫头你……”
　　靳思阙尴尬到满脸通红，讪讪一笑，以口型道：“……抱
　　抱歉。”继而解下腕上的气球，走近将它缠在了吕妐婇的手腕上。
　　青草气息充盈在鼻腔，吕妐婇分神听着电话，反应过来，靳思阙已经迅速后退，几步跑开走了。
　　她跑得远远得，衣服被风吹鼓，一身洗涤到发白的旧衣服似乎洒上了温柔月色，她面朝吕妐婇喊：“吕总，希望你能考虑考虑我。”
　　“嗯，我喜欢你。”靳思阙说，“拜拜！”
　　吕妐婇绑着那只气球回到公司，因着那只气球与她气质搭配在一起太过惊悚，她还上了金融中心ＬＥ大厦的悬案榜。
　　052：“你就没有质疑过？我的总裁，你你你……”
　　吕妐婇关闭电脑，操纵轮椅出办公室。
　　夜幕降临，白小姐已经和办公室的员工相处融洽，正和一个alpha勾肩搭背笑得前俯后仰。
　　白小姐看见吕妐婇，立刻迎朝她走来：“嗨，亲爱的，我已经打听好了，你依旧单身，那我现在还有机会吗？”
　　吕妐婇回复052：“需要质疑？”
　　作者有话说：
　　来自霸总自信！


第25章 
　　黑莲花
　　-
　　“你说过她不会继续上诉的，陈刚！你明明答应了我的！”宿舍楼下，方晓禾把法院的传票扔在陈刚的面前，“你骗了我！”
　　陈刚不耐烦的看着方晓禾，抬头看一眼omega的宿舍楼窗户，问：“那贱人回来没有？”
　　“我、”方晓禾犹豫道，“我没回去，好几天没回去了。”
　　陈刚表情扭曲，按住方晓禾的双肩，说道：“你去求情，你们不是好朋友吗？求她撤诉不就行了？”
　　方晓禾一愣：“我们，我们怎么可能是好朋友？”
　　陈刚掐住方晓禾的双肩：“福利院的时候，你当我是瞎了是吗？你去求情，你去求情她一定会撤诉的！”
　　方晓禾不可置信的看着陈刚，“你让我去求情？陈刚……当初如果不是你，我不会公开那些日记！“
　　陈刚表情扭曲，怒道：“行，你不去，不去就等着一起死吧！”
　　方晓禾脸色惨白，被成刚的蛮力逼得摇摇欲坠：“我，我……”
　　“婊子，”陈刚低下头，威胁看着方晓禾，“你以为你是谁？不解决这件事，那些视频照片……你会有什么下场，你知道的。”
　　方晓禾仿佛坠入深渊，双手不停颤抖，呼吸困难，整个人随时会倒下般，眼前的一切景象都模糊不清。
　　忽然，她被人拍了下，方晓禾猛然一颤，猛的扭头看向身侧。
　　“你怎么了？”小白端着泡面，好奇的看着方晓禾。
　　小白担忧的看着她，递来一张纸巾：“你怎么满头是汗？”
　　方晓禾回过神，才发现自己不知什么时候，已回到了宿舍：“没、没事……”
　　小白点点头，叼着泡面叉子回了位置。
　　“小，小白，思阙……她今天回来吗？”方晓禾背对着小白，语气很低很轻。
　　小白啊了声，示意没听清。
　　方晓禾深吸了一口气：“我是说……”
　　门锁拧动，靳思阙背着背包走进来。
　　小白朝她招呼：“下课了？”
　　靳思阙嗯了声，到阳台洗手，笑着道：“晓禾回来了？”
　　方晓禾呐呐嗯了声，背过神，将手蹭在裤缝的位置，她垂目，在靳思阙要走的时候叫住了她。
　　“思阙，你能……能不能撤诉啊？”方晓禾开口。
　　靳思阙眼底浮现笑意，她疑惑的嗯了声，关掉水水龙头，轻轻甩了甩手，抽出手帕擦拭：“过几天就开庭了，这么做会不会太麻烦？”
　　方晓禾用力呼吸，双眼通红欲裂。
　　“……”
　　小白戴着一幅猫耳耳机，双手如飞敲在键盘上，突然阳台一声巨响，她下意识将鼠标一扔，继而抱着脑袋嚎啕：“啊啊啊啊，我又死了！”
　　“你们在……”小白扭头，顿时将剩下的几个字咽了回去。
　　方晓禾跪在地上，双手紧拽着靳思阙的卫衣下摆，声音哽咽：“我求你了，思阙，你撤诉吧……我错了……你放过我。放过我。”
　　小白：“……”
　　靳思阙侧身背对着室内，小白看不清她微扬嘴角上那一双笑不见底的眸子。
　　“是阿婇决定的，她决定的事，从来就无从更改。”靳思阙解释道。
　　“可你不撤诉，不撤诉的话，陈刚不会放过我的！”方晓禾语无伦次喊道，双膝着地急切朝靳思阙靠近，“他……他会把那些视频……那些……我的视频照片，全都发出去的。”
　　小白端着泡面，已惊讶的忘了咀嚼。
　　靳思阙说：“你和陈刚走得很近？”
　　方晓禾一愣，伸手抹去脸上纵横的泪水，胡乱点头：“我……他经常让我扮成你……”
　　靳思阙微一挑眉，蹲下身与方晓禾平视，“还有呢？”
　　方晓禾眼神闪烁：“还、还有，日记是我写的，我嫉妒你又羡慕你，所以才会假装成你，去写那些日记。思阙、思阙那些日记我从来没有公开过！你相信我！都是陈刚，我不小心被他发现了……所以才……我的那些视频照片如果流出去，流出去我就完了！”
　　“你放过我吧，放过我，我们还是好朋友的，就像在福利院那样，我们一起给孩子们上课，一起去图书馆占座吃饭……”方晓禾哀求道，“思阙，好不好？”
　　靳思阙神情温柔的托起方晓禾的下巴，她看着这张泪水洗过的脸，有一瞬间觉得面前的这张脸与三年前的自己重合在一起。
　　靳思阙俯身，在方晓禾耳畔轻轻道：“你让我觉得恶心，就像几年前我的一样。”
　　方晓禾一愣。
　　靳思阙揉了揉方晓禾的脑袋，从小白的角度看，她似乎是在安慰方晓禾：“你的日记写得挺好的。”
　　方晓禾神情疑惑地看着靳思阙。
　　靳思阙起身，手揣进兜里：“你很会揣摩我，我确实，是一个虚伪的人。”她在方晓禾逐渐错愕的神情里，低声说：“我不会撤诉，唔，也希望陈刚说到做到。”
　　方晓禾呼吸急促，表情崩溃难堪至极点，她抓过一旁的水盆，歇斯底里的朝靳思阙砸了过去！
　　“思阙！”小白立刻起身，泡面打翻在地，她将靳思阙拉开阳台，愤怒的朝方晓禾大吼，“方晓禾，你有病啊！思阙，你没事吧？”
　　靳思阙脸色苍白，表情无措的摇头。
　　小白安慰道：“你这几天不要回宿舍了，回你姐姐哪里住吧，学校里有我和婉清，等事情结束了……”
　　靳思阙点头，仓皇接受了小白的提议，她一边擦拭着身上的水渍一边抬头，视线越过小白，朝阳台处的方晓禾投去看似温良的一笑。
　　继而一拍卫衣衣兜，露出清晰的，录音笔模样的轮廓。
　　方晓禾如坠冰窖。
　　……
　　“思阙回来了啊？”郭姨从厨房探出脑袋，“最近是不是学习太忙了？阿婇也有两天没回来了。”
　　靳思阙将书包放到沙发上，闻言一愣，“好几天没回来了？”
　　郭姨端出饭菜和一份打包好的便当：“是啊，好像是来了新同事，应酬脱不开身。我叫小王给她送便当去，外面的饭菜对胃不好。”
　　靳思阙闻言捞起放好的书包，重新挎上肩，说：“我去吧。”
　　－
　　“这个不满意，那个也不满意，boss，你到底喜欢什么？”白小姐一头金发，在夜潮一般的春夜里，穿着清凉拿着一叠打印出来的简历，靠坐在吕妐婇的轮椅扶手上。
　　“总裁，总裁，”052分外惊恐，“快让她下去！！！！”
　　吕妐婇接过那几份简历，逐一在桌上摊开，一指随意一点，说；“Abner，曾就任ＦＵ基金总裁高级顾问，我想他可能不屑来做我的副总。”
　　又一指，“，LE跳槽离开的人，想借由此重新回到总部，痴心妄想。”
　　“这个，”吕妐婇再一指，这次甚至连名字都没记住，“有过alpha丑闻，抱歉。”
　　白小姐一愣，微微挺直了靠近吕妐婇的身体，娇嗔道：“嘿，我的小boss，你该不会是在……”
　　办公室的内线响起，吕妐婇按下接听键，经前台转接给总助的电话被再次转播到吕妐婇这。
　　“吕总，景湾靳小姐来了，给你送来了宵夜。”
　　“靳？”白小姐好奇，并一扫窗外繁星入坠的夜空，“小boss，这么晚有女孩给你送宵夜？”
　　吕妐婇道：“放她上来。”
　　“是。”
　　吕妐婇挂断电话，于办公桌上的触控功能打开总裁室门禁。
　　052提示：“现在是晚上九点许，预计黑莲花到达办公室只需…… ”
　　办公室门自动感应打开，靳思阙背着书包，拎着便当袋，乖巧站在门口抬眸看向办公室内。
　　白小姐正躬身，一手撑在吕妐婇的轮椅扶手上，一手撑在办公桌上去看吕妐婇办公桌上的文件。
　　而从靳思阙的角度看，这几乎是一个半揽半抱的姿势，将吕妐婇圈在自己的势力范围内，似乎是在宣誓某种主权。
　　靳思阙的嘴角有片刻的僵硬，右侧的眉尾稍稍抽动。
　　052惋惜的说：“应该是总助，他是一个非常精明的alpha，很可能已经猜到了你们的亲密关系，所以在打电话请示前，就先一步通知前台把靳思阙放了进来。”
　　“阿婇。”靳思阙笑道，双手交叠在身前，一步步走向吕妐婇和白小姐。
　　伊丽莎白转头，看着这个似乎来历不明的omega时，竟一时怔在原地。
　　“黑莲花现在非常生气，”052说，“毕竟你们约好了，契约时间，会忠于彼此的婚姻，哇哈哈哈哈！”
　　吕妐婇：“……”


第26章 
　　彼此忠诚
　　-
　　三年前
　　业界金融沙龙，西装革履的金融精英游走在宴会厅各个角落，一个三十多岁的alpha走过来，手持香槟是与吕妐婇相碰，揶揄道：“LE基金竟然会派这么年轻的人来担任CEO，真让人意外。”
　　吕妐婇环视纸醉金迷的周围，说道：“我以为国内的沙龙会议，至少会交流一些有用的信息。”
　　Alpha道：“让您见笑了，不过国内似乎还没有承认你的身份？”
　　“入职程序有些许复杂，您的国籍还没转回来，或许还需要几天。”一直跟在吕妐婇身旁的助理道。
　　吕妐婇一笑，执着香槟的手微抬，朝这个alpha示意，“您是？”
　　Alpha一愣，喝完香槟，便满脸愤然的转身走了。
　　助理道:“这是前一任CEO，林的总助，ＬＥ的分部有着很强的派系争斗，唔，您……”
　　吕妐婇把着玩香槟杯，将其搁置在环形吧台，转身朝外走去，助理匆忙跟上来，“总…… 吕总，您要去哪里？”
　　“透个气。”吕妐婇道，站到落地窗边，眼望外景接通了不断振动的电话。
　　孟雨晴：“婇婇，新工作还顺利吗？”
　　吕妐婇的眼底印着窗外的月色，与月色下一个小小的人影，靳思阙穿着宴会厅的工作制服，负责在最外围，替赶来的嘉宾作引导。
　　深冬，A市铺了薄薄的雪雾，她穿着单薄的制服，双眼盛着笑，揽逼迎接着每一个宾客。
　　“还行。”吕妐婇朝电话里说道。
　　孟雨晴忧心忡忡道：“妈妈知道你最近在烦入职的事情，但是身体健康也不能忽视啊，你的体检报告，腺体信息素浓度过高，又不去医院作信息素抽取，又不谈恋爱，你是想把自己憋疯吗？”
　　“高强度的大脑运转能保证我在工作中集中清醒的思考。”吕妐婇，“且长期进行信息素提取，会破坏腺体的生存环境。”
　　孟雨晴：“胡扯什么玩意！我告诉你吕妐婇，我给你一个月的时间，你要是不谈恋爱，我就去你们公司总部大闹特闹，到时候你就回家挖煤吧！”
　　电话嘟嘟挂断。
　　靳思阙站在纷纷落雪里，将双手拢在身前，小口小口的哈气取暖。
　　“吕总，”助理走过来，“开始了。”
　　吕妐婇颔首，转身走向一个环形沙发区，西装革履的高阶精英们正在抽第一轮雪茄，翘着腿看似放松实则谨慎的交流着最新的行业信息。
　　吕妐婇将雪茄放至再鼻端，轻轻的嗅闻，几轮意见后，终于轮到她发言，“ＬＥ从我上任后，将不再投资泡沫行业。”
　　“房市没救了？”有人问。
　　吕妐婇微微提唇，示意点到为止，于是几人窸窣聊开，低声交头接耳。
　　沙龙结束，众人开始陆续离开，并交换没来得交换的名片，或转去下一个娱乐场所。
　　这时候，氛围显然轻松了不少，私人话题逐步成为重点，吕妐婇被第Ｎ次问及婚姻恋爱关系，并拒绝了好几个邀请后，才终于找到脱身的机会。
　　“孤僻。”
　　“话少且傲慢，ＬＥ的员工估计是没有好日子了。”
　　“单身哦……”
　　吕妐婇抖开外套搭在肩上，侍应替她拉开宴会厅的重门，光线如一道破开的，由细逐宽的光墙，照在靳思阙的身上。
　　她疑惑的转身，看着周身笼罩在细丝般光芒里的吕妐婇逐渐接近自己。
　　“为什么最近总能见到你。”吕妐婇问。
　　靳思阙有些怔愣：“我……我在这打工，引导两百块一天，如果可以去内厅当服务员的话……”
　　吕妐婇似乎对她的缺钱程度又有了新的认识，并问：“你的目标呢？”
　　靳思阙：“……什么？”
　　吕妐婇一边走一边和靳思阙交谈，靳思阙带领她找到到，两人站在莽雪里，靳思阙一身侍应的打扮，时不时还需要朝过来提车的客人鞠躬示意。
　　“吕总，需要帮您叫个代驾吗？”靳思阙鼻尖被冻得通红，“您喝酒了。”
　　吕妐婇看了眼腕表，打开车门坐上后座，道：“司机去洗手间了。”
　　靳思阙隔窗与她对望，稍躬身，在脑后盘好的发髻垂下一缕掉在唇边，呼吸之中带出的白雾，有着淡淡的青草芳香。
　　因为工作，她化了简单的妆，略显苍白的脸颊也因冷雪变得湿润粉红，像颗剥了皮的荔枝。
　　略显忧郁的狐狸眼似乎充满了故事感，俯身看你时，那笑与眉眼都美得动人心魄。
　　靳思阙确认了吕妐婇的状态，直到司机赶回来，她才朝吕妐婇告辞，“那我先走了，吕总。”
　　“需要给你一件御寒的毯子么？”吕妐婇礼貌的询问，并猜测，靳思阙不能随意接收客人的馈赠。
　　果然。“谢谢您的好意。”靳思阙朝她鞠躬，“对了，这个给你。”她在身上摸索着，片刻后，朝吕妐婇车窗里扔进来一个东西，跌在吕妐婇的膝盖上。
　　司机启动车辆，靳思阙送走吕妐婇，继而迅速拢住双肩用力的揉搓了两下。
　　后视镜里的景象拉远，继而被风雪掩盖，吕妐婇收回目光，开始回复方才沙龙上，几个经过名片联系上她的人。
　　国内的人情社会是一门很大的学问，吕妐婇十余岁时便出国念书了，及至近一年才回国任职，对这个人情社会显然还需要再尝试融入，而周围的环境似乎也不太欢迎她这个久居国外，一身英伦气质的女alpha。
　　几个电话都只随口敷衍了几句，便挂断了。
　　司机道：“刚才的那个小服务员，吕总认识？”
　　吕妐婇：“算是认识。”
　　“那么冷的天，omega要遭罪了。”司机道，“看起来也不大。”
　　吕妐婇嗯了声，拆开那只糖，喂进嘴里。
　　橘子味的糖，带着轻微的果皮香味，包装纸上残留着些许余温和淡淡的青草味。
　　吕妐婇嚼着那颗软糖，仿佛在嚼弄那藏在内里的星点草渍，只是还未等她回过味来，那星点勾人的诱惑便如短暂炫丽后的烟花。
　　砰。消失了。
　　－
　　“是不是。打扰你们了，阿婇？”靳思阙垂手站在另一边，模样惴惴的问。
　　052：“装，给我接着装，黑莲花装什么纯洁无暇小白花，你这手段，也就骗骗总裁了！”
　　吕妐婇抬手，礼貌示意白小姐让开些许，对靳思阙说：“没有，你怎么来了？”
　　靳思阙朝白小姐颔首一笑：“你好，我姓靳。”
　　白小姐看着眼前这个东方面孔的omega，她还是第一次见到，这种仿佛聚集了一身矛盾体的omega。
　　她有属于的omega的属于□□的刻板映像，但纤长的脖颈挺直的腰背，和稍显犹豫的狐狸眼，又让她多了一股像叫人试图看得更清晰的气质。
　　白小姐哦了声：“你好，你可以叫我白。”
　　靳思阙道：“我来给吕总送一些宵夜，白小姐不介意，可以一起吃点。”
　　“哦，这是你做的？”白小姐不着痕迹的打量着吕妐婇和靳思阙。
　　“是家里的长辈。”靳思阙一笑，将宵夜一一摆出来，抽出一双筷子给吕妐婇，还有一双筷子她顺手递给了白小姐。
　　白小姐抬手示意不必，笑着说：“啊，我还是不打扰你们了，嗨，boss，明天见。”
　　办公室的门合上，吕妐婇随手关掉门禁，移动轮椅挪到一旁的环形吧台边。
　　靳思阙将吃的端过来。
　　吕妐婇询问：“喝酒吗？”
　　靳思阙笑道：“一杯威士忌。”
　　吕妐婇打开酒柜，拿出威士忌倒了两杯。靳思阙将两杯酒了拢过来，把均匀的两杯重新分配成一多一少的量。
　　“我无所谓。”吕妐婇道。
　　“不、可、以！”靳思阙竖起手指一字一顿地说，并将少量的那杯酒推给吕妐婇。
　　两人无声对坐，宵夜吃完了，靳思阙将东西收好，装进便当包里，整理时，状似无意的问：“要回去吗？”
　　吕妐婇一指办公桌：“等一封邮件。”
　　意思是今天不回了。
　　靳思阙放缓了收拾东西的动作。
　　052警惕道：“注意黑莲花的肢体语言，她在拖延时间了。”
　　吕妐婇侧目，看靳思阙正拿着手机思索，问：“怎么了？”
　　“我……”靳思阙抿唇，“我以为你要回去，就把小王叫回去了。”
　　052疯狂吐槽：“现在也不晚，打个车就回了呗，不必管她，总裁听我的……”
　　“我陪你回去。”吕妐婇将电脑关机。
　　052几乎暴走：“……啊啊啊啊啊，我的总裁，你到底什么时候才能看清黑莲花的真面孔！”
　　夜十点，金融大厦灯火通明，唯剩总裁办公室的灯忽的便熄灭了。
　　“走了？”
　　“走了。”
　　办公区，分析员的电脑上不停滚动着各个数据，资料文件摊了满桌，众人的目光不约而同看向总裁专用电梯，确认吕妐婇走了后，便如一过乱粥，顿时骚动，飞快收拾办公桌，预备下班。
　　-
　　一路无话，靳思阙枕靠在椅背上，手臂里挽着吕妐婇小臂，目光看着窗外，不知道在想什么。
　　“哎……”052一路叹气，吕妐婇却无法问她原因。
　　洗过澡，对于加班如吃饭一样常规的吕妐婇时间还算过早，靳思阙出来时，她正用笔记本回复大西洋东岸的邮件。
　　吕妐婇抬头，问：“官司的事怎么样了？”
　　靳思阙坐到床边，说：“下周就开庭，有新证据了，张律师说他很有信心。”
　　吕妐婇嗯了声，合上电脑，示意睡觉。
　　靳思阙微微侧身看着吕妐婇，恰当饱满的双唇抿成一条直线，欲言又止的看着吕妐婇。
　　“阿婇……”她以手抚上后颈的腺体，暗示什么不言而喻。
　　052以一种平和冷静的声音说道：“春天到了，又到了动物□□的季节……”继而癫狂大喊，“我就说她没安好心吧！这还不到半个月！又找你要标记了！这都能忍？！”
　　吕妐婇：“……?”
　　“阿婇？”靳思阙的半张脸藏在灯影下的黑暗里，她的嘴角僵硬而缓慢地抽动了一下，“可以用哪个吗？”
　　吕妐婇的目光微微聚焦，落在靳思阙的身上，她稍稍挺直了上身，“思阙？”
　　“可以吗？”靳思阙的声音很轻，像猫一般，爬上床，躬身朝吕妐婇爬来。
　　软塌的腰、散落的发、羞耻到嫣红的唇与脸庞，青草的味道若有似无的充斥在整个房间里。
　　吕妐婇突然想起，许久以前，她意动的那一刻，嘴里嚼出的青草味道。
　　“当然。”蓦然，吕妐婇的目光一变，“去把东西拿过来。”
　　靳思阙的瞳仁像是被点燃了两簇火焰，她站起身，如瀑长发扫在腰畔，划出一个跳跃的符号。
　　卧室墙面有一道隐形的推拉门，将其推开，琳琅满目挂满了许多的东西。
　　皮革、麻绳、布帛还有金属，套环、长鞭、短鞭、滴蜡……
　　吕妐婇靠在床头，一指微曲抵在下巴，好整以暇得看着靳思阙，“自己挑。”
　　靳思阙站在那道墙前，呼吸急促，胸膛起伏，带着羞耻的目光克制而放肆地扫过整面墙。
　　“我……”
　　“我选不出来，阿婇……”
　　吕妐婇侧目反问：“选不出来？”
　　“选……选不出来……”靳思阙转身，咬唇看着吕妐婇，“我都想要。”
　　房内涌起淡淡的硝烟味，从床边开始，逐渐挤压着空气中的芳草味道。
　　吕妐婇撑着上半身起身，拉开床头抽屉，从里抽出一根早就准备好的伸缩金属拐杖。
　　吕妐婇慢条斯理的抽出整根拐杖，撑在掌心，将身体重心放在完好无损的另一条腿上。
　　她已经能简单的脱离轮椅了。靳思阙目光闪烁，似乎没有预料到，吕妐婇能恢复的这么快。
　　“过来。”
　　“跪下。”
　　靳思阙一一照做，等她做完这一切，已经大汗淋漓。
　　“看着我。”
　　她仰头，双目注视着面前这个alpha，目光闪动全是晶莹欲滴的泪珠。
　　“阿婇……”
　　“叫我什么？”吕妐婇微躬身体，她抬起手，金属质地的拐杖冰冷而坚硬，抵在她如云洁白的下颚处。
　　“今天发生了什么？”吕妐婇问，显然，今天的活动是在意料之外的。
　　她们之间，嫌少有超过半月一次的不规律，忙的时候也会各自扎抑制剂捱过去。
　　最长一次，靳思阙忙于期末课业，吕妐婇忙于一个跨国并购，她们有三个多月未曾亲密。
　　但三个月后，疯狂的依旧是靳思阙，克制几乎是写进吕妐婇骨子里的动词。
　　“陈刚的事，我想谢谢你。”靳思阙仰着脑袋，在硝烟的作用下，她的信息素几乎喷涌而出，汗液和□□，沾湿了她浑身上下的每一处。
　　似乎omega就是这种生物，只要给予一点，就能像一个不会枯竭的泉眼。
　　“说谎了。”吕妐婇蹲身，仔细审视着靳思阙的表情，“陈刚和你室友的事，不是还没有开庭吗？”
　　靳思阙双手被反剪在身后，呼吸急促，潮红的脸庞上，是阴沉的双眼。
　　吕妐婇单手拽开衬衣的领子，露出长颈下，第一粒纽扣以下的风景。
　　-
　　“这是什么？”咖啡店里，靳思阙双膝紧靠在一起，将双手紧握在身前，不敢去碰桌上的文件。
　　吕妐婇道：“这是我的体检报告。”
　　靳思阙疑惑的啊了声：“什么？”
　　“你可看看。”吕妐婇示意她随意。
　　靳思阙拿起那体检报告，负责的指标超出她的认知，但也末明确写着。
　　“腺体功能障碍症。”靳思阙问，“这是什么意思？”
　　吕妐婇道：“一种罕见病，对omega的信息素反应迟钝，腺体分泌的信息素无法通过正常的生理活动排出。我是Ｓ级alpha，信息素无法排出，或许会自己更有甚者会对社会造成很大的影响。”
　　“医生建议，让我试着步入一段恋爱关系，亲密关系中爱侣会因为爱情产生自发的想要亲热的行为，恋爱可能会让我发泄出信息素。或者是去医院，直接进行信息素提取，但这不是长久之计，对身体也不好。”
　　靳思阙的脸逐渐烧红：“……什、什么意思？”
　　“你似乎是个例外，”吕妐婇看着靳思阙，“青草味的信息素，这是我第一次闻见omega的信息素。”
　　“如果可以，我们可以上床，我会为你解决养父养母遗留下来的债务。”
　　靳思阙一愣，烧红的脸颊迅速推去热意，现出一丝迷茫表情。
　　“我不会过问你从前的事，但在此之前，需要你做一个体检报告。”吕妐婇说道，将一张体检卡推到靳思阙的面前。
　　“治疗是个漫长的过程。”吕妐婇说道，“你可以慢慢考虑，具体要求我会通过邮件发给你。关系续存期，我希望彼此忠诚。”


第27章 
　　两年前。
　　“如你所愿了，这还不好吗？”谢莹随手抽出一根递到到靳思阙面前。
　　靳思阙抬眸，手抬至半空时她觑着那根烟，思维似乎停顿了几秒，一手将其拂开了。
　　“嗳？”谢莹纳闷了，“怎么了？”
　　靳思阙：“嗓子。”
　　谢莹耸肩一笑：“行，那你保护嗓子。”继而自己抽了起来，她倚在阳台上，笑容风情万种。
　　靳思阙像个小孩般，蹲坐在落地窗的窗梗上，双手托腮，忽而笑忽而哭，忽而双手抱着脑袋，用力搓了几下自己的脑袋，“我……我……”
　　“我不明白了，你说你到底什么意思？”谢莹微眯双眼，熟练的吐出烟圈，那烟圈一圈一圈，于空中逐渐扩散，逐渐展开，继而消散。
　　谢莹：“这还有得犹豫的？人家吕总帮你还钱就算了，自己还长了一张极品脸，身材也辣，是个顶级alpha床上也够猛。”
　　“哦，对了，”谢莹掐着烟的那根指头点在靳思阙的额头，“重点是，干净，你还不满意？”
　　蓦然，靳思阙抬头看着谢莹：“什么意思？”
　　“干净啊。”谢莹拿起桌上那张体检卡，啧啧了两声，说，“你也干净着呢，是吧？”
　　“她是因为我干净？”靳思阙喃喃。
　　谢莹将那张体检卡塞回给靳思阙：“别付出真心，思阙，你什么时候能把莹姐说的话听进去半个字？”
　　“这仅是一笔交易。”
　　靳思阙呼吸微促，愤恨双眼看着眼前的人。
　　“你为什么不生气？”靳思阙在心底问。
　　“那些日记和照片，你为什么不生气？”靳思阙狠狠盯着吕妐婇，心里翻江倒海一般涌起无数狂潮。
　　她不停的，不停的对着吕妐婇背影无声问。
　　那隐没在无数看似平静表情下的激情浪潮，几乎快要狂涌而出，不停地不停地催促她把心底的话都说出来，“你为什么总是这么的平静？为什么为什么？”
　　-
　　“我也不知道我怎么了。”靳思阙说，一脸平静的看着谢莹，“心里很乱？”
　　“乱什么，”谢莹背对她，“你就是贪心，你喜欢她，就想让她也喜欢你，单纯的□□关系不能满足你了，是吗？”
　　靳思阙抿唇。
　　谢莹就笑：“你别把自己折进去了，她们这样的，什么人没见过，认真你就输了，知道吗？”
　　翌日，靳思阙去做了体检报告，全身体检要一周才出结果。
　　这一周，她什么也没做，她知道自己是干净的，也知道体检报告一旦出来交给吕妐婇意味着什么。
　　但她没有选择，还债的人已经追到了她住的地方，屋子里东西全都被砸了，追债的人甚至扬言要断了她的手脚。
　　这尚不是最恐怖的，恐怖的是，她是一个omega。折磨一个omega的手段实在是太多了。
　　她甚至没办法从事一份固定的长期工作，只能躲在谢莹出租屋里，靠着打零工短工和谢莹的帮助来维持生计。
　　“你迟早会发现，你的骄傲，根本一文不值。”
　　“跟过几个人？”
　　“想要钱，就自己去挣，无亲无故，凭什么替你还钱？”
　　尊严和钱，她都想要，靳思阙盯着虚空那点，双眼露出疯狂的执拗。
　　“这是体检报告。”靳思阙道。
　　吕妐婇接过报告，翻了翻，放在一边，“我是否可噎埖以认为你同意了我的提议？”
　　“是。”靳思阙看着她，笑容温和而乖顺，“吕总，我还有一个条件。”
　　吕妐婇抬眸，矜贵脸庞依旧是平静的：“不出格的要求，我会尽量满足你。”
　　“我不想以被包养的方式，和你维持三年不明不白的关系。”靳思阙道。
　　吕妐婇端详着靳思阙，竟一时间不明白她的意思，“不妨直说。”
　　“我是望春楼最后的体面了。”靳思阙双手紧紧交握颤抖的看着吕妐婇，“我需要的是……关系结束后，我仍旧可以……就像一切都没有发生一样，回到我该回到的地方。”
　　“什么意思？”吕妐婇蹙眉。
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇蹙眉，从身侧的包里拿出了一本红皮巴掌宽的本子，“三年为期，我希望以婚姻的形式，维系我们的关系。”
　　靳思阙：“……”
　　“什、什么？”靳思阙以为自己听错了。
　　吕妐婇：“结婚。”
　　靳思阙：“……”
　　那个冬天，靳思阙和吕妐婇领了证，以婚姻关系住到了一起。
　　吕妐婇：“我不会特意隐瞒我们的关系，但也会尽量保证不涉及你的生活范围，三年后，你还是靳思阙，不会再是吕夫人。”
　　风雪呼啸，司机匆匆绕过车头，过来替靳思阙拉开车门。
　　吕妐婇一身大衣站在茫然雪景里，她身后，是被白雪覆盖伊甸园般的圣洁城堡。
　　靳思阙被风吹得有些站不稳，她斜侧过头抬起手臂挡住风雪，茫然间，她被一只结实的手臂捞进了一个温暖的怀抱里。
　　吕妐婇用力揽抱着她：“怎么了？”
　　靳思阙仰脸看她，末了摇摇头，风雪冻红了她的鼻尖和脸颊，长发乱舞遮去了她一侧眉眼，吕妐婇伸手替她摘下那缕头发时，她再次听见了自己狂乱的心跳。
　　感情很难受理智控制。两年时间里，靳思阙一直在学习，怎么控制感情。
　　而那根她原以为控制得很好的弦，竟然会仅因一个不清不楚的人，便就此崩断。
　　不。
　　或许，在这之前，她便隐约有了这种感觉。
　　*
　　一个月前。
　　心理咨询室外。
　　“秦医生，”靳思阙快步上前，拦住了刚刚下班的秦溟，说明了自己的来意，“我想，作为她的合法伴侣，我有权知道她的真实病情。”
　　秦溟看着靳思阙：“吕总没告诉你？”
　　靳思阙皱眉，一脸严肃：“她说了，但你知道她的情绪很平缓，我需要再次确认一下。”
　　秦溟皱眉，显然是在犹豫。
　　靳思阙朝她鞠躬：“你们拿走了一件衬衣，是不是提取信息素做了什么检测？她有腺体功能障碍症，我需要知道她的具体情况。”
　　秦溟打量着靳思阙，沉默几秒，道：“你知道也好，可以早做准备。信息素的匹配结果显示你们之间有百分之九十的契合度。但吕总的反应显然远低于了正常alpha该有的，对一个契合度如此高的omega反应程度。”
　　“她的障碍症，是不是加重了？亦或者……”秦溟看着靳思阙，“你们除了性生活，生活上磨合得怎么样？”
　　靳思阙抿唇，犹豫几番后，难堪的开口：“我、我们并不恩爱。”
　　“呃……”秦溟一脸尴尬，“……抱歉。”
　　靳思阙离开了医院，她落寞的走在街头，春日的风似乎冷冽得透骨。
　　*
　　“对不起，阿婇。”
　　“学校的事，是我没有处理好，让你帮我这么多。”
　　“你能原谅我吗？”
　　靳思阙小心翼翼的问，眼底闪烁着期翼的光芒，质问我、拷问我、惩罚我……什么都好，但不要这么平静……
　　吕妐婇：“不是你的错，婚姻关系续存期间，这属于我的责任。”
　　靳思阙一愣，继而慢慢地笑开，这本也是……意料之中的回答……
　　“睡吧。”
　　“好。”
　　靳思阙翻身，从吕妐婇的怀里翻出去，她看着洁白月色下的冰冷地板，双目也同这冷硬地砖一样。
　　*
　　靳思阙几乎是被拖着上床的，她发情了，在那些令她羞耻到难堪的玩意的摆弄下，她发情了。
　　还不到时间的，她还是提前了。
　　她双腿软得像面条，浑身上下，乃至手指和脚趾，都使不上一点力气，任人摆布如一滩浑浊不堪烂泥。
　　她觉得脏、觉得摇尾求欢的自己毫无尊严，她因为信息素，双腿洇湿淌在她手心，嘴里羞耻的嚼弄着那些求欢的话语……
　　全因她都到了这般地步，吕妐婇仍然一身齐整，只乱了两颗纽扣。
　　她以为……至少在床上，吕妐婇是需要她的……
　　靳思阙笑了笑，空气中的硝烟味呛鼻到让人难受，但即使再难受，被标记过的omega，仍旧会成为标记过她的alpha的奴隶。
　　令她像个丧失理智的动物一样，一次又一次的迷恋和渴望着标记她的人。
　　靳思阙一头湿汗，浑身上下不着一寸，像块破败的抹布，半软在床脚，任由吕妐婇在她身上取景作画。
　　“我现在的样子，一定不好看。”
　　吕妐婇闻言放下手中的相机：“不会。”她又得到了一张满意的照片。
　　“我能看看那些照片吗？”靳思阙低声问。
　　吕妐婇：“那些？”
　　“以前和现在拍的那些，”靳思阙艰难撑起身体，露出斑驳如光影穿透树缝，投射在地的那些耀眼而暗沉的痕迹，散发淋漓的光，她的声音嗓音沙哑，“我想看看。”
　　吕妐婇蹙眉：“没有，删了。”
　　“是吗？”靳思阙忽而冷笑，“真的删了？”
　　吕妐婇再次紧了紧眉梢：“思阙？你不信任我？是吗？”



第28章 
　　怀疑
　　--
　　“吕总。”秦溟穿着白大褂，两手抄兜看着吕妐婇，后者刚刚离开手术室，拆除掉腿骨里的钢筋，“你没有接受我两周一次的治疗建议。”
　　吕妐婇坐在轮椅上，刚刚拆除的脚还需要养护一周左右才能是用拐杖。
　　“没有必要。”吕妐婇说道，“我目前还算正常。”
　　“你的系统没有给你造成困扰？”秦溟问。
　　052在吕妐婇的大脑里冷笑：“我们相处的非常和谐，谢谢你，你个总想害死我的毒妇。”
　　吕妐婇：“如果有什么行之有效的解决办法，请通知我。”
　　052：“啊？”
　　秦溟道：“融合你的两个人格，需要你的配合，两周一次的治疗，就是目前最为有效的办法。”
　　吕妐婇稍停下轮椅，想了想，蹙眉道：“公事繁忙，而且它暂时还有用处。”
　　秦溟疑惑啊了声，目送着吕妐婇滑动轮椅走出了医院大厅，嘟囔：“能有什么用？帮你上班还是帮你炒股？“
　　052说道：“你竟然想灭了我？总裁，我兢兢业业，勤勤恳恳，本本分分，你竟然想灭了我？”
　　吕妐婇一言不发，催动从斜坡上滑下。张涵等在车外一脸谄媚，身侧还跟着不请不愿，脸色尴尬的陈刚，“吕总……“
　　司机快步过来拉开车门，吕妐婇稍侧目，面容冷峻不容拒绝，屈指一指点在腕表朝陈涵示意，便上车了。
　　陈涵：“……”
　　“吕总！”
　　司机朝陈涵鞠躬致歉，继而关上车门，快步绕至车头，发动汽车，扬长而去。
　　“妈的！”陈涵转身，一掌用力掴在陈刚的脸上，“你臭着个脸给谁看！”
　　陈刚捂着脸，下颚绷紧，朝地板啐了口血沫，“我去想办法……”
　　“你他妈有什么办法！别再火上浇油了！你这几天，唯一要做的，就是想法设法，取得靳同学的原谅！吕总哪里，我去想办法。”陈涵说。
　　陈刚点头：“行，我知道了。”
　　“距离开庭还有多久？”小白凑过来问道，和朱婉清一左一右将靳思阙夹在中间。
　　朱婉清正低头刷校园论坛，闻言看了言靳思阙，贴近低声问：“还有两天吧？是不是？”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙端着餐盘，无奈笑道：“两位，给我一点空间行吗？太挤了。”
　　小白和朱婉清同时朝外一撤，拿起筷子开始吃饭。
　　Ａ大的食堂人声鼎沸，她们选了一个偏僻的位置，周围仍然有许多投注过来的目光。
　　“哎，你看这个，思阙。”朱婉清将手机推给靳思阙，“快看，开庭的事已经传开了，真牛逼啊，陈刚、舍友还有学院，都被你告了。”
　　靳思阙垂眸，扫过朱婉清的手机屏幕上。
　　论坛上的言论较之一周前已经有了天翻地覆的变化，校友已经不是单方面倒戈辱骂靳思阙，反而因为她如常的表现，逐渐认可她身子不怕影子斜。
　　当然，更所的则是选择观望态度，还有人些火眼金睛，发现靳思阙连舍友方晓禾也一起告了，开始扒方晓禾，无风不起浪，流言已经在阴暗里滋生。
　　“方晓禾已经好几天没来学校了，”小白愤愤道，“虽然早就有心理准备了，但真发现她是这种人，还是……啧……”
　　朱婉清叹了一口气，收起手机，几个人吃完午饭，将碗筷送去回收区，刚走出餐厅，就遇到一个熟悉的身影。
　　小白低声说：“是陈刚，他不会来找麻烦吧？”
　　朱婉清拉住靳思阙的手腕，想把她往身后藏，三个人里，靳思阙是那个看似最娇弱的omega，顶着一张柔弱可欺的脸庞，唇角微弯挂着弧度，双目却始终冰冷没有温度。
　　陈刚想起方晓禾的话，不由的在心底冷笑，面上却变现出一幅谦逊的态度，“食堂这么多人看着，你们放心吧。”
　　靳思阙弯唇一笑，并不说话，仰头看着陈刚，以口型朝陈刚吐了两个字。
　　“跪下。”
　　陈刚一怔，缓缓呼出了一口气，于来来往往的人群中，朝靳思阙的方向跪下，低头大喊：“对不起，靳同学，请你原谅我！”
　　四周一静，鱼贯而出的alpha、beta、以及omega全震惊的看着这一幕。
　　陈刚给靳思阙道歉？
　　没看过错吧。
　　“卧槽？”朱婉清炸起来，迅速掏出手机，对着陈刚开始录像，“你再说一遍。”
　　陈刚抬起头，看向仍旧笑容清浅的靳思阙，靳思阙一偏头，笑容渐深的看着他，微微扬眉示意。
　　陈刚嘴角抽搐，继而将腰压得更弯头垂得更低，绷紧牙关：“靳同学，我……请求你的原谅，是我不对，我不该点赞那些微博，不该口嗨，不该造谣，我澄清，我说的那些都是假的！你撤诉吧……靳同学！”
　　陈刚等待些许，直到发现自己周围都被隐影遮蔽，才意识到什么，猛然抬头。
　　靳思阙几个人早已不见踪影。
　　“……”
　　四周爆发出一阵狂笑。
　　“哈哈哈哈哈陈刚，你他妈遭人黄谣，不会以为光是道个歉就行了吧？”
　　“真恶心，我还在论坛上挺你呢，还没有开庭自己先跪了。”
　　“犯贱嘛不是……”
　　陈刚一时只觉得头晕目眩，他转头，没找到靳思阙，看到的，全是那些仿佛他是什么令人作恶的垃圾一般投射而来的目光。
　　“垃圾。”
　　“早就说过他不是好人了。”
　　“真恶心，还是篮球队的呢，真是瞎了眼。”
　　“思阙真可怜，遇到这人……”
　　“我以前还误会思阙了。”
　　＃Ａ大篮球队队长，公开为其造黄谣一事道歉＃
　　#系花起诉院团委#
　　#学校是否该为了‘名利’不惜牺牲学生清誉#
　　吕妐婇伸手，一指将娱乐新闻的几条最新推送划走。她面前，总助说：“陈涵已经等了一整天了，吕总……”
　　吕妐婇侧目，将一份路演文件扫进邮件垃圾箱，头也不抬道：“告诉陈总，过两天的开庭现场见。”
　　总助点头，转身带上房门。
　　052：“哎呀，黑莲花的事上热搜了，总裁不看看？”
　　吕妐婇：“没什么好看的。”
　　052：“哦。”
　　几分钟后。
　　吕妐婇靠在总裁椅上，手握鼠标，一条条滑动话题内容下的评论。
　　「今天去医院还顺利吗？」
　　手机弹出一条消息，靳思阙发来的，语气似乎仍旧是吕妐婇熟悉的那模样。
　　温柔的带着少许仰望她时的怯弱和依赖。
　　吕妐婇垂眸，不由想起两天前，那横陈在床的人，还尚未从激情里抽离时，一双潋滟水眸的深处，像一片冰冷的湖冰。
　　当她问出这话时，两人之间的信任已然崩塌。为什么？
　　那夜，靳思阙问出这话后，似乎意识到了自己的失态，便立刻改口换了语气。
　　但陌生的眼神，宛如一根刺，扎在吕妐婇心底两天。
　　「顺利。」吕妐婇简短回复。
　　靳思阙：「晚上回家吗？我炖了鱼粥。」
　　052：“黑莲花竖起白旗，正在请求您的原谅，并希望你能将两天前发生的事情，当作一场梦。哦呵呵，这种低级的台阶，总裁你肯定不会……”
　　吕妐婇打字回复：［回。」
　　靳思阙：「可爱猫猫jpg。」
　　052：“……靠，你怎么就踩着台阶下了？！”
　　“你瞧瞧你那不值钱的样子！”052愤愤道。


第29章 
　　暴露
　　-
　　“味道怎么样？”靳思阙笑着问。
　　吕妐婇喝了几口粥，点点头：“不错。”
　　靳思阙抿唇笑了笑，摘下围裙，团好拿在手里，看了几眼吕妐婇，眼神游移地说：“那我……我先回房间洗澡了。”
　　“嗯。”吕妐婇颔首，“我来洗碗。”
　　靳思阙：“……嗯。”
　　靳思阙沿着扶梯一阶阶上楼，忽而回头一扫吕妐婇，吕妐婇坐在餐桌边，抬头与她对视，靳思阙挤出一个笑，“早点休息。”
　　吕妐婇嗯了声，说道：“要忙一会，就睡书房了，你早点休息。”
　　靳思阙一愣，握住阶梯扶手的五指紧了紧，问：“过两天开庭，你要来吗？”
　　“有时间。”吕妐婇道。
　　靳思阙点头，加快脚步回到房间。房门砰一声关上，她靠在房门上，贝齿咬住内唇碾磨了几下，才站直身体，朝床走去。
　　052：“我以为你回来是为了和她温存的？”
　　吕妐婇喝完鱼粥，抬手一扫腕表，道：“不是温存，只是想搞清一些事。”
　　书房。
　　吕妐婇拉开抽屉，从里找到了一份文档带，将其拆开，里面是两年前，她与靳思阙结婚前，让人查的资料。
　　052：“哦，我都忘了你还有这个东西。”
　　吕妐婇取出资料，从头开始阅读，这份资料她两年曾简略看过一遍，但现在想来，或许还有遗漏的地方。
　　资料内容涉及靳思阙的从福利院开始，到被望春楼的楼主收养，所涉及的，都是一些简要的信息，家庭背景、学历兴趣、好友几何。再多再前的便无所考据了。
　　052：“说真的，这份资料上写的还不如我知道的多。”
　　吕妐婇逐一浏览，忽然，看到两个字。
　　谢莹。
　　052解释：“这是靳思阙离开望春楼后，唯一的一个朋友，是个交际花。”
　　吕妐婇嗯了声，继而从档案袋里抽出两张照片，一张是靳思阙被收养那天，和院长妈妈以及望春楼班主的照片。
　　一张是她们结婚时，在宣誓台前，工作人员随手一拍。
　　052唏嘘：“你猜，黑莲花有没有埋怨过你，一个连婚礼都没有的婚姻。”
　　吕妐婇蹙眉：“这只是一笔交易。”
　　“那你现在是在干什么？”052反问。
　　吕妐婇将资料装好，清冷眉眼看着虚空，两手交握，看向自己跛足的腿。
　　虽然已经不需要轮椅了，但距离完全脱离工具，恢复如初，大概还需要两个月的时间。
　　052：“她不爱你，而且，你们的亲密，在黑莲花眼泪，仅是在践踏她的自尊。”
　　吕妐婇十指虚拢交握，交叠在膝前，端详着照片里的靳思阙。
　　结婚时，靳思阙只有十八岁，而如今快两年了，也不过二十。那时候，靳思阙对着镜头，目光却是是偏移的。
　　偏向吕妐婇的叫角度，嘴角微弯，戴着难忍的喜悦，羞怯得就像确实是和心意相通的缔结了婚姻关系。
　　吕妐婇自仔细看着这张照片，无论如何也没法将那夜靳思阙的冷漠表情与之相结合。
　　“你为什么总纠结靳思阙爱不爱你呢？”052不解问，“她根本不可能爱你啊，如果她爱你，她还会和白月光一起把你折磨到流浪街头，腺体被剜的下场？”
　　052苦口婆心道：“总裁，听我的，趁现在黑莲花翅膀还没硬，离婚送走，送得越远越好，让她一辈子都不能回国，是最好的打算。”
　　吕妐婇并不理会052，收好资料，打开电脑继续未完成的工作。
　　052：“□□，非常的□□！”
　　-
　　“废物废物！”黑夜里，一声咆哮怒吼传来，紧接着，是一个女孩的尖叫声。
　　方晓禾被一把拽住，掼在地上，惊愕之下失声痛哭：“我回去找过她了，但……但她不不在宿舍，上课的时候朱婉清陪着她，我根本……“
　　“废物！”
　　陈刚拿着手机，蹲在地上，一手扶着额头，一手疯狂滑动消息。
　　他在食堂外朝靳思阙下跪的视频已经流传到了国外，各种知名博主频频讽刺，甚至有人还拍了雷同的视频，就为了蹭流量。
　　一夜之间，他的家庭学校父母亲人，犹如一棵树被扒掉树皮，赤裸裸的被所有人当作谈资讨论。
　　钱花了几百万，热搜就像是钉在了热榜上一样，怎么撤都撤不下来。他道歉也道了，不仅没得到靳思阙的原谅，视频还被传得全网到处都是。
　　情况恶化不断，父亲的新项目夭折不说，企业的股份也受到了严重的打击。
　　开庭后，情况严重或许会被刑拘，那样学校也会劝退他！
　　陈刚双目欲裂，继而怒吼，一把扔掉手机，用脚疯狂踩，把手机踩进泥地里，踩到屏碎，踩到地里向下凹陷，不停的怒吼。
　　方晓禾惊恐的看着这一切，直到意识到陈刚失控，信息素铺天盖地袭来，才恐惧的拿出手机打电话。
　　“ａｌｐｈａ，陈刚……失控了……快来人啊……”
　　－
　　几日后，案子如约开庭。朱婉清推开门，立刻被吓得朝后一个倒仰。
　　“哎呀！”小白被踩了一脚，“怎么了？”
　　朱婉清：“我去，好热闹啊。”
　　法院门口，甚至聚集了不少记者和过来直播的网红，看到朱婉清立刻跟猫见了耗子一样围上来。
　　朱婉清砰的带上门，捂住心脏，双眼瞪大，一副被吓到的模样。
　　小白：“……”
　　靳思阙坐在最后一排，整理了一下背包，朝两人一笑，掏出三只口罩朝两人一晃：“早有准备。”
　　张醉在驾驶座哈哈大笑，一边笑一边重新发动车，“媒体朋友的热情咱们是无福消瘦了，啊，换个门走就是了。”
　　“不早说！”三人异口同声谴责张醉。媒体追在车后，不停对着车身狂按快门。
　　张醉嘴上告饶，表情狂笑。即将开庭的紧张氛围被一种而散，靳思阙是从侧门进入庭审现场的。
　　被告席空无一人，令她有些意外，张醉看了眼，双肩微耸，一副敌人不战而降的表情。
　　证据充足下，庭审进行得意外顺利，被告律师也显得底气不足，陪审团队更是一边倒，就连法官也在频频示意加快流程赶紧下班。
　　朱婉清和小白等在庭议会外，不到一个小时就看见大门洞开，靳思阙和张醉一身轻松的走出来。
　　“就这么结束了？”朱婉清非常懵逼。
　　小白摊手：“似乎是的，毫无悬念。”
　　靳思阙走过来，把资料一团敲在两人的额头上，说：“张律师业务能力强。”
　　“哈哈哈那是。”张醉一撩刘海，拿出手机走到一边示意，“那个，我先给总裁汇报一下啊。”
　　靳思阙点头，嘴边笑意淡了两分，低头看向自己的手机。
　　朱婉清笑着凑近，朝靳思阙嬉皮笑脸的打量，“你那个……总裁，是谁啊？”
　　靳思阙重拾笑容，抬手按在朱婉清的脸门上，“你猜。”
　　张醉走过来，晃了晃手机，示意汇报完毕，朝地下停车场一指，“走吧，张某先送几位小姐回去，诽谤罪已经确定了，陈刚坐牢是没跑了，回去可以开庆功宴了。”
　　“那陈刚怎么缺席了？”朱婉清不解问。
　　靳思阙刚要上副驾，目光一扫，停下动作。
　　“思阙。”是方晓禾。
　　张醉探出脑袋，看了眼陈涵，又看向靳思阙，提示道：“靳小姐，其实不用管的。”
　　今天的开庭主要是针对陈刚的，对方晓禾和校方的起诉分别在明天上午和下午开庭。
　　被告方败诉的结果是必然的，陈刚有亲自承认造谣的视频，方晓禾也有通过校方拿到的网络ｉｐ，还有一只录音笔，和张醉收集到的，方晓禾在二手网站上购买靳思阙同款衣包的购买记录。
　　证据确凿，被告律师根本无从辩驳。
　　靳思阙合上门，笑容很淡，走向方晓禾。
　　朱婉清在车上嘟囔：“又来找思阙撤诉？”
　　方晓禾脸色苍白，黑眼圈也很重，看得出来她已经好几天没好好休息了，“能单独聊会吗？”
　　朱婉清和小白分别将脑袋探出车窗，异口同声道：“不行！”
　　靳思阙却挑眉：“可以。”
　　两人走出几步远，站在地下停车拐角处。
　　“陈刚住院了。”方晓禾道。
　　靳思阙淡淡一笑：“被告律师说的是情绪激动引发暴躁，诱发了腺体病，需要住院隔离观察，可以谅解他缺席庭审，不过病情好转后，就要开始入狱生涯了，嗯，恭喜他。”
　　方晓禾扯动嘴唇，艰难开口：“我会申请休学……”
　　“你自己的决定，你专门来这里堵我，就是为了说这件事？”靳思阙仍旧笑着，并一手捞住自己的后颈揉了两下，“如果是撤诉的事，抱歉，不可能。”
　　方晓禾看着她，眼里愤恨之情几乎要喷涌而出：“你赢了，心里很得意是吗？”
　　“当然。”靳思阙认真道。
　　方晓禾面部肌肉开始抽搐，她竭力深呼吸，才控制住自己的情绪，压低声音道：“你就是个贱人，你继续装吧，迟早有一天，所有人都会看穿你的真面目。”
　　靳思阙迈进几步，也用同样的语调在方晓禾耳畔道：“真可惜，同样是卖身，我这个贱人，比你技高一筹。”
　　方晓禾的眼泪夺眶而出，她甩开靳思阙，跌跌撞撞的转身逃开。
　　靳思阙冷哼一声，双手抱胸，像个欣赏苟延残喘猎物的猎手，带着淡淡笑意，看着方晓禾的背影直至消失。
　　末了，她收起表情，转身，脚步蓦然一顿。
　　拐角处有一道拉长的阴影，吕妐婇一身西装，沿着拐角处的扶手，停在靳思阙几步外的距离。
　　她们彼此对视，沉默良久。


第30章 
　　过去
　　-
　　靳思阙垂在身侧的手指微微颤抖，瞳仁瞬间急剧收缩，“你怎么来了。”
　　“恰好有时间，过来接你。”吕妐婇说道，抬起手转动腕上的表盘，“走吧。”
　　她说完，转身一步朝着停车场外走去。
　　靳思阙回头，张醉的车已经不知何时开走了，想来是打电话的时候吕妐婇就知道了吕妐婇在过来的路上，给她一个“惊喜”。
　　靳思阙嘴唇微动，眉眼有瞬间因愤怒产生的扭曲。她几步追上吕妐婇，从侧拿过她手中的拐杖，“我扶着你。”
　　吕妐婇静静地看了眼靳思阙。
　　靳思阙飞快一瞥，目光下垂，“车呢？”
　　吕妐婇：“停在外面的。”
　　靳思阙轻轻嗯了声，搀扶着吕妐婇朝外走去。
　　两人之间静默无言。052在吕妐婇大脑里疯狂咆哮：“这下人赃尽获了！你还不信我，这哪里是什么小白莲啊，就是个坏到骨子里的黑莲花！”
　　“总裁，放手吧，嗯？你还牵着她？啊啊啊啊，松开松开啊——”
　　吕妐婇：“闭嘴。”
　　司机打开车门，被吕妐婇的突然发作吓了一个激灵，愣在原地，“吕、吕总……我没说话啊……”
　　吕妐婇一指按住太阳穴，一摆手上了车，靳思阙跟在后面，笑容温和，坐在吕妐婇身边。
　　“回学校？”吕妐婇问。
　　“嗯。”靳思阙双手交握，掌心沁出了些许薄汗，面上却一片淡然，仿佛刚的事只是两人的错觉。
　　车流交织，A市绿化不错，两边的树木飞快朝后倒去，靳思阙一恍惚，感觉像是回到了几年前。
　　“咱们家没什么规矩，但是太太过段时间会过来，”郭姨压低声音，在靳思阙耳畔小声道，“是过来看你的。”
　　靳思阙打了个喷嚏，面粉四散飞了她一头一脸。
　　郭姨一愣，忙抓来纸巾替她擦，“哎呀，这是怎么了？”
　　靳思阙愣怔，眨眨眼，面粉顺着她的长睫忽闪落下，“吕总的妈妈要来吗？”
　　“嗯，太太和老爷都要来。”郭姨把手里的帕子塞到靳思阙手中，意味深长道，“思阙得学着，做一个贤惠顾家的omega。”
　　贤惠、顾家。
　　靳思阙看向自己的双手，她的手心是粗糙的，在望春楼时，她的活就是给客人端茶送水加打杂。
　　时而有人调侃，楼里怎么雇童工，班主便笑着解释，她是养女，算不得雇的，是主人家呢。
　　“主人家……”楼里的角也这么叫她，用水袖遮着嘴，一双眼笑得意味深长，“主人家，给我倒个茶吧。”
　　靳思阙便去给那些角倒茶端水，给她们洗脸伺候上妆，也给客人端茶送水。
　　“我想学戏。”靳思阙七岁，羡慕那些台上风光的角，朝班主说。
　　班主睇她一眼，“你不合适。”
　　一语的，将她给否了，从不教唱功，也不练功夫，直到抓住靳思阙偷偷跟着吊嗓子的青衣学吊嗓子，又把她捉住，好一顿痛打。
　　“你学什么戏？你的任务就是好好长大，伺候我养老，给我送终。”
　　“成了角，那心啊就野了，我这把老骨头还能拴住你？”班主不住咳嗽，手中拐杖一点一点打在靳思阙身上。
　　靳思阙懵懂的站在原地，直到被郭姨推了两下，才恍惚回神，“怎、怎么了？”
　　郭姨狐疑看着靳思阙：“不舒服？”
　　“嗯。”靳思阙乖巧的摇头，“没有。”
　　末了，她又问：“我该怎么做……”
　　郭姨笑着说：“咱们再好好打扮打扮，像太太一样，学学插花和艺术，想回去念书吗？”
　　靳思阙看向郭姨。
　　郭姨笑着说：“是小婇让我问的，她工作太忙了，你在家里有什么想做的，都可以告诉我。”
　　靳思阙垂眼，眼里忽明忽暗：“她不回来吗？”
　　郭姨叹了口气：“小婇太忙了，刚回国不久，最近是她上任的时间……”
　　结婚后，两个月时间，靳思阙几乎没有见过吕妐婇。
　　咖啡店。
　　“学校外的咖啡店，担心你喝不惯。”靳思阙把咖啡放到吕妐婇面前，自己端着另一杯，径直坐到了桌子对面。
　　司机等在店外。吕妐婇：“不会。”说罢抿了一口咖啡，立刻不适的咳嗽了一声。
　　靳思阙递来纸巾，“怎么了？要加糖吗？”
　　吕妐婇擦拭过嘴角，摇头，接着极其有涵养的再喝了一口，这一口，她神色平静，似乎在证明，咖啡确实没问题。
　　靳思阙低头，也笑着浅酌了一口，继而以指腹摩挲着杯上浅浅的口红印，不知道说什么。
　　须臾。
　　吕妐婇开口：“我想知道，你是怎么看待我们的关系的。”
　　靳思阙长睫一颤，迅速扑扇几下，端起咖啡杯。
　　052：“注意，她在掩饰自己的表情，她在思考，该怎么搪塞你。”
　　吕妐婇打量着靳思阙，以指敲击桌面，这是一个极其有压迫感的动作，迫使靳思阙放下咖啡杯，和吕妐婇对视。
　　“我……”靳思阙为难。
　　吕妐婇：“三年内，我们是合法伴侣，伴侣之间……”
　　“那三年后呢？”靳思阙突然道，呼吸加快，“我觉得……我觉得……我们之间就像我说的那样的，和方晓禾说的那样。”
　　吕妐婇沉默：“我没有那个意思。”
　　“那为什么是三年？”靳思阙问，继而摇头，有些落寞地看着吕妐婇，“以前郭姨说，我要是想做什么，都可以找你。”
　　吕妐婇抬眸，平静表情中带了些不解：“你说。”
　　“五四前学校有一个汇演，回山东老家的事，我想……“靳思阙说罢，又喝了一口咖啡。
　　吕妐婇颔首：“我会通知他们。”
　　靳思阙点头溏淉篜里，两人之间再次陷入沉默。
　　吕妐婇喝了一口咖啡。
　　052在吕妐婇的脑海里问：“你紧张什么？”
　　“我尊重你的意愿，思阙，”吕妐婇道，“除了你自己，没有任何人可以贬低你。包括我。”
　　靳思阙一笑，温柔淡声道：“知道了。”
　　吕妐婇看了眼腕表。靳思阙立刻起身：“我送你出去。对了，等学校的事了解了，我会回宿舍长住。”
　　车门关上，小王朝靳思阙鞠躬示意，上车发动引擎，车尾灯闪烁，紧接着便消失在长街。
　　靳思阙放缓呼吸，在前台结了帐，戴上卫衣的兜帽，漫无目的的沿着长街游走。
　　“那三年后呢？”这话靳思阙曾经也问过吕妐婇。
　　那是她们结婚前，吕妐婇找来律师，和靳思阙拟定了一份详细的合约。
　　包括为靳思阙偿还几千万的债务，包括私人财产的界定，包括婚姻期间，彼此该履行的义务。
　　合约很长，吕妐婇的律师十分警惕，用了许多条款限制住靳思阙在吕家的一切所得和地位。
　　“合同你看过了吗？”那天靳思阙忍不住问吕妐婇。
　　吕妐婇正用蓝牙耳机接听一个电话，闻言朝律师示意，起身走到窗边。
　　律师看起来已经五十多岁，是个十分严肃认真的alpha，待人彬彬有礼，说：“您放心，我是吕家老律师了。”
　　靳思阙双睫忽闪，不好意思的扯动嘴角，继续看合同，看到最后，她脸庞热了起来，“这……这个……”
　　老律师笑容慈祥，说：“当作条款看就行了，不必放在心上。”
　　靳思阙硬着头皮读完所谓那些条款，从脸红到耳根，终于在文件上签下吕自己的名字。
　　吕妐婇挂断电话，也几步过来，看也不看条款，落下了自己的名字，并朝靳思阙伸手出。
　　靳思阙一愣，抬手牵住，吕妐婇却以一种合作伙伴的交握方式拢住她的五指，虚晃了两下。
　　老律师收走合同，朝二人一笑，“预祝你们新婚快乐。”
　　靳思阙：“……”
　　几天后，吕妐婇百忙之中抽空和靳思阙领了证，同一天，背负在靳思阙山一样重压的债务烟消云散。
　　她们在望春楼改建后的饭店共进晚餐，没有婚礼和司仪，吕妐婇让领班开了一瓶价值不菲的红酒。
　　靳思阙喝醉了，醉眼迷离下，不禁问：“那三年以后呢？”


第31章 
　　善后
　　-
　　十八岁的靳思阙，还是一朵无人采颉过的娇花，抑或是刚刚长出，蹿出地面的嫩草绿叶。
　　她枕着手臂，双眼浅浅阖上，脸庞泛着酒色的红晕，眉目清晰，眼尾上勾。像是青涩的明显了，却又深谙那点下三路门道的妖精。
　　“那三年后呢？”她咕哝，好像睡着了。
　　信息素的味道浅浅飘进吕妐婇的鼻腔，她起身，将外套披在靳思阙的肩上，落回座位，开始回复刚才未完的工作信息。
　　靳思阙的呼吸平缓而稳定，她一手搭在桌沿，一手看似自然的垂落，却在吕妐婇看不到的地方，轻轻攥紧了指尖。
　　三年之后呢？
　　按照合约内容，三年结束，靳思阙搬出景湾别墅，她不再是吕妐婇的妻子。
　　吕妐婇则会按照约定，支付一笔钱给靳思阙，这笔钱是靳思阙这三年期间作为陪伴和治疗的应得。
　　吕妐婇从没贬低过靳思阙，更没有要把omega物化的意思，她尊重靳思阙，自认婚姻里也会做到要求靳思阙时一样的要求自己。
　　而三年后不在她们约定合约的范围内。此后，她们彼此之间，应该只是熟悉的朋友。
　　她们不是因为爱情在一起，故事一开始的内容谁都清楚。是靳思阙主动坦白，需要一个人，来替她偿还债务，而她付出的，只有一个omega的身体。
　　吕妐婇是一个上乘的选择，无论家世条件还是自身能力和外在，以及能给到的靳思阙一切，比之那些靠玩弄omega为乐的alpha，她可以做到好上几百倍。
　　事实也正是如此，吕妐婇太完美，完美到而唯一值得诟病的，就是她没有对自己产生合约之外的感情。
　　吕妐婇是个商人，也是个诚信的商人，她遵守合同的内容，交付应该给予的成本，拿到与之相对等的利润。合同外，从不在她的考虑范围。
　　这个问题从两年前，签订下合约的那天，吕妐婇的沉默，就是她给出的答案，自己为什么还要追问。
　　她连自己被造黄谣上热搜，上法庭都可以风轻云淡般看过。这会是一个与自己信息素契合度高达百分之九十的alpha应该有的反应吗？
　　大概是机器故障了。靳思阙低头浅浅呼出一口气，继而扬起笑容，踏进了A大的校门。
　　“思阙。”
　　“嗨。”
　　靳思阙展颜，和来往的同学招呼：“嗨。”她自然又大方，脸庞干净又清丽，尽管有一双媚眼，但眼底清澈仿佛没有一丝杂质。
　　那沥青一样的丑闻，不过是粘在身上的伊片纸屑，用手扫一扫，纸屑就掉了。
　　有媒体混进了学校，蹲守在大门口，看到靳思阙时，立刻上前采访，“靳同学……”
　　“你好。”靳思阙笑着颔首，然后一指腕上手表，“还有课，先走了。”
　　记者：“……”
　　记者道：“真潇洒……”
　　摄影师：“怎么感觉她跟没事人一样？”
　　下午上课，话剧A班进行体侧，靳思阙和朱婉清在一边拉伸，风言风语总是顺着和煦春风吹进耳朵里。
　　“还是你能忍。”朱婉清一脸佩服的看着靳思阙，朝她竖了个大拇指。
　　靳思阙闭着眼睛，令阳光晒在脸上，她今天穿了一身蓝白的运动服，额头上一根同色系的护额，头发束在脑后扎成高马尾，顺着微风发尾轻轻晃动。
　　这时，几个人慢慢围了过来，渐渐的，围拢过来的人群开始变多。
　　朱婉清的表情从莫名其妙变成了警惕，蹙眉看着这些人，说：“干什么？又要说什么风凉话是吧？”
　　靳思阙用手指点了点朱婉清：“婉清……”
　　人群里，有人率先开口说：“思阙，对不起啊，我之前还误会过你。”
　　朱婉清一愣，飞速看了眼靳思阙，懵在原地。
　　靳思阙笑道：“没关系，都过去了。”
　　一个omega看着靳思阙，鼻头一红，开始酸楚的落泪，“对不起思阙……”
　　靳思阙一愣，继而失措的笑：“怎么啦？哭什么鼻子啊？”
　　另一个omega伸手搂住靳思阙，“对不起思阙……呜呜呜……”
　　一个alpha在人群外围喊：“思阙，她们是来道歉的，我就不一样了，我一直都不相信那些日记会是写的你！”
　　有人附和：“对对对，我也是！”
　　“思阙……”
　　“你太棒了，你连学校都敢告，我是alpha我也服你！”
　　越来越多的omega围靠过来，把靳思阙围在正中间，想要抱抱她，或者是和她说句话。
　　beta和alpha则大多聚集在外围，远远的朝靳思阙道歉自责。
　　靳思阙嘴上笑着，心里十分冷静，她的笑不及眼底，但掩盖得非常高级，就像平静水面下，从水底荡开的涟漪，还没呈现到水面，就已经消失无踪了。
　　朱婉清不满的隔开这些人：“喂，你们怎么回事，母爱泛滥了？”
　　靳思阙也笑，举手做出投降状：“抱歉，不要这么怜爱的看我，崇拜还是可以的。”
　　众人爆发出和善的笑声。
　　“你们干嘛呢？老师在叫点名了。”小白去完洗手间回来，莫名看着这和谐而诡异的一幕，左看右看，钻进人群一左一右拉着朱婉清和靳思阙去集合。
　　“怎么了？”小白低声问。
　　朱婉清低声说：“良心受到了谴责，过来给思阙道歉的。”
　　小白意味深长的哦了声，靳思阙抿唇，发出清浅的一声笑。
　　体育老师是个年轻的beta，拿着花名册点名，喊到陈刚的名字时，周围先是一静，继而响起几声不屑的笑。
　　不少目光落在了靳思阙的身上，靳思阙看着老师，目光柔和而平静。
　　“没来？今天没人帮忙点到了？”Beta老师面不改色继续点名，不一会，又道:“方晓禾。”
　　周围的目光更加统一的凝滞在了靳思阙的身上。
　　小白大声说：“今天开庭，她去法院了。”
　　老师点点头，继续点到，点完之后组织体测：“omega八百米，alpha一千二百米，beta一千，散开准备，按学号五个五个测，体委过来按表。”
　　众人散开，开始逐一体测。
　　氛围轻松了很多，靳思阙再次融入了这个集体，有人热心的搭话八卦，问：“思阙，方晓禾去法院了，你不去？方晓禾会不会判刑啊？”
　　靳思阙一笑，说：“有代理律师，而且体测缺席了，老穆让我挂科怎么办？”
　　几个人对视，还是有人忍不住问：“那方晓禾不怕挂科？她也可以请律师代理吧。”
　　靳思阙活动了下手脚，稍偏头，说：“听说她要休学了。”
　　“啊？为什么？”问话的omega大惊，继而被好友拽了一把袖子，惊讶的看着靳思阙。
　　靳思阙做了几个伸腿动作，也没避讳几个人探究的目光，笑了笑，说：“我去测试了。”
　　直到那道倩影变成跑道上的一道风景线，几个omega才陆续回神。
　　“休学了？真的假的啊。”其中一人问。
　　“真的吧，说真的，休学我都觉得便宜了她。”
　　“学校这都不劝退？”
　　“不清楚，估计是塞了钱？你怎么知道方晓禾和那个有没有……”
　　“应该会劝退？毕竟连学校都被告了，校方不拿出一点道歉的诚意，媒体会放过学校？你没看这几天校门口都戒严了吗？”
　　天光渐暗，方晓禾回到出租楼下，下午开庭她败诉了，结果和靳思阙说的一样，她根本就无力挣扎。
　　陈刚还在医院，只要等他醒来，那些视频和照片肯定会被公开，她现在要做的，就是赶紧离开这个城市。
　　方晓禾深吸了一口气，从包里翻出钥匙，忽然，她目光一顿，看到脚边散落的油漆桶。
　　目光随之往上，是深红油漆写着的婊子两个字，赤裸裸的展现在眼前，仿佛也把她扒得□□。
　　“学校的意思，是劝退。”教导主任说，并拿了一只纸箱在一边收拾东西，“我也降职了，哎，我还得亲自去找靳思阙道歉，方晓禾你还是……你自便，以后一个人的时候，不要来办公室了，啊。”
　　方晓禾愣在原地，衣服上还沾染着油漆痕迹，她有些站不稳，手里攥着那份休学申请表，麻木的转身离开。
　　她回得低调，走的侧门进学校，甚至刻意换了一身衣服。
　　她本以为事情不会发展到这个程度的。方晓禾身体一顿一顿的走在每一步长阶上。
　　忽而，铃声作响，她抬头，看到一群人从面前鱼贯向食堂。
　　靳思阙被一堆人簇拥在正中，笑容甜美而开朗，像一株生命力顽强的小草。
　　方晓禾的目光顺着靳思阙移动，她看到靳思阙回头，在长阶上精准的锁定了自己，露出了一个胜利者的笑。
　　……
　　“陈刚醒了。”吕妐婇接起电话，听罢之后冷淡道，“交给你了。”
　　那头嗯了声，便利落将其挂断了。
　　052：“你干什么？”
　　吕妐婇没有回答，这时，总助刷开门禁走进来，将一叠资料递给吕妐婇。
　　“这是谢小姐的资料。”总助道。
　　吕妐婇嗯了声。
　　总助犹豫了一会，又说：“白小姐在调整人事部结构，她说……”
　　“她来多久了？”吕妐婇问。
　　总助回答：“一个星期了。”
　　吕妐婇点头，说：“写一封邮件给华尔街总部，说白小姐出差结束，申请提前调回，相同的内容，抄送一份给威廉。”
　　威廉，是吕妐婇在华尔街实习时跟随的老师，至今在总部还有着举足轻重的力量。
　　总助点头：“好。”
　　052叹了一口气，终于找到插话的时机，说：“你想了解黑莲花，为什么不直接问我呢？去找谢莹干什么？她肯定帮黑莲花的啊。”
　　“问你？”吕仲裁每天和052的交流不会超过五句话，“只怕有失中肯。”
　　052：“……”


第32章 
　　她的过去
　　-
　　酒吧里，笙歌劲舞好不热闹，五彩的霓虹灯飞快闪烁，从眉眼闪过，照亮欲望的双眼。从腰盼长腿扫过，看见雪白的皮肉。再扫过琳琅的酒柜，全是酒气财气。
　　“再来一杯。”一只细细的手腕将空杯推给调酒师。
　　调酒师为其满上，谢莹抬手抓了把头发，余光开阔，她才觑到身上的人影似乎换了一个。
　　谢莹：“……”
　　吕妐婇颔首，神色自若朝调酒师说：“威士忌。”
　　“好的。”调酒师道，将谢莹的酒推给她，回身给吕妐婇拿酒。
　　谢莹：“……”
　　谢莹抓过酒杯，仰头猛灌，喝完之后抽出身侧钱包里的手机，正准备扫码付款，一根压着纸钞的手指已经将钱推了出去。
　　吕妐婇：“埋单。”
　　“……”
　　酒吧外，谢莹一步三回头，手里拿着手机，犹豫着要不要给靳思阙发条消息。
　　吕妐婇杵着拐杖，走路的速度较慢，脚下微跛，但也难掩一身矜贵的上层人气质，行走在着霓虹鬼魅的世界，怎么看怎么像会被人生扑了吃掉的大鸡腿。
　　谢莹目光朝下看吕妐婇的脚，又抬眸看她冷冽的眉眼，嗯，很不好惹的样子。
　　路边，几个站街男女已经蠢蠢欲动，只是碍于吕妐婇一身疏离气质，还有点犹豫、
　　花街柳巷里有眼力见的人可不多了，谢莹犹豫了一会，吕妐婇已经走到了她身边。
　　谢莹眯眼一笑，调侃：“吕总来找乐子的？点我？”
　　“谢小姐，能聊一聊吗？”吕妐婇礼貌回答，并没有接谢莹自讽的这句话。
　　“……”
　　正是这种礼貌与尊重，令谢莹颇感压力难以拒绝。
　　吕妐婇：“咖啡馆？”
　　052建议：“给她钱，买她的时间，这是最行之有效的方法。”
　　谢莹沉默几许，似乎是烟瘾犯了，她摸索着抖出一根烟，吸了两口才压制下那种服从感，期间吕妐婇从未打断她。
　　路灯昏暗，照亮着春夜里的水雾，谢莹说：“我要是不愿意怎么办？”
　　“谢小姐什么时候有空？可以再议。”吕妐婇道。
　　谢莹：“你的意思是，我这次拒绝，你下次还是会找上来的，是吗？”
　　吕妐婇微微一笑，以示自己的态度。
　　谢莹吐出一口烟，手指朝咖啡店一笔。吕妐婇稍侧首，一手优雅的抬起，示意她先走。
　　真是优雅。谢莹咬着烟蒂的牙关微微用力，快步朝咖啡店走去。
　　风铃晃动，谢莹在前台点了单，吕妐婇落后几步迈进，递出纸钞结帐。
　　谢莹端走咖啡，好奇问：“你们上层社会的人都习惯带现金吗？”
　　“也带卡。”吕妐婇在谢莹落座，伸手取走托盘里谢莹端走后剩下的那杯咖啡。
　　谢莹：“……”
　　“想知道什么，你问吧。”谢莹道，又补充，“我看情况回答。”
　　吕妐婇点头，问：“你和思阙是怎么认识的？”
　　谢莹稍挑眉，端起咖啡抿了几口，想了想，问：“你知道她的出身吧……”
　　“你放心，我不会因为这些事和她离婚。”吕妐婇打消了谢莹的顾虑。
　　谢莹一哼：“离不离的，不是迟早的事吗？”
　　吕妐婇十指交握，放在桌边，面容冷静看着谢莹。
　　谢莹呼吸一滞，用力吸了一口烟，她长长的吁气，后背靠上椅子，目光挪移到窗外，开始回忆：“怎么认识的……”
　　“小谢，下班了？”
　　“嗯哼。”谢莹一笑，扬眉朝同事示意，继而用肩抵开侧门，并一手将背包甩在肩上，对着空气吐出最后一口烟。
　　她打量手上燃到尽头的烟蒂，本来想扔掉，又递到嘴里尝试再抽一口，香烟已经燃尽了。
　　“啧。”谢莹不满，转身把烟按在门边的垃圾桶，动作忽而一顿。
　　一个小小的身影，几乎是半探进了垃圾桶里，发出悉悉索索的声音，像往常汇集在此的耗子一样，翻找着垃圾桶里的残羹冷炙。
　　谢莹一愣：“喂。”
　　那个身影一顿，继而又快速翻找了一通，才慢慢直起身体。
　　谢莹发现了她穿了一件有帽子的衣服，罩着头顶，戴着口罩，一身黑色，像个影子一样可以随时融进夜色里。
　　“装神弄鬼？”谢莹走过去，并随手把烟蒂扔进垃圾桶里，“让开。”
　　黑影朝后退了退，在昏暗的小巷里，楼层与天光之间折射的光亮里，谢莹看见她手里的翻找出的啤酒瓶。
　　“全新的？”谢莹问。
　　那黑影一顿，谢莹注意到她的双眼很亮，像灼灼一把火，烧得人心底痒痒的。
　　“你请我喝酒，我请你吃烧烤，行吗？”谢莹说。
　　那人没动，并警惕的朝后退了两步。
　　谢莹笑了笑，说：“饿死还是被毒死，你选吧。”
　　黑影似乎在犹豫，她攥紧了手里的瓶身，五指一会松一会紧，终于，她朝谢莹跨出一步，点了点头。
　　大排档处，烟火气旺盛，靳思阙拒绝了点单，并在看到谢莹付款后，才轻轻的松了一口气。
　　“你警惕心很强嘛，怕我不付钱？”谢莹笑道，坐下来开始抽烟，又问，“你是alpha？”
　　靳思阙摘帽子的动作一顿，甚至想起身，就这么离开，但她肚子咕噜直叫，屁股刚刚抬离板凳面，又重重落了回去，她摘掉帽子和口罩，低声说：“不怕，不是。”
　　谢莹歪着头打量她：“哦，确实不像，omega？是不是太瘦了。”
　　“beta。”靳思阙说，并用筷子撬开捡来的酒瓶瓶盖，
　　谢莹便咧嘴：“哦，你骗我，也不见我看过多少alpha、beta和omega，小Ｏ一个还要装beta，害怕被骗啊？”
　　烧烤端上来，靳思阙紧紧抿着嘴，拿起一串开始小口小口的咬，她吃东西的时候会微微屏息，吃得快但不难看，仿佛在克制，让自己还有个人样。
　　“撸串不是这么撸的，你看我。”谢莹抄起一串鸭肠，含住签子最底下，用牙一下剔了个干净。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙吁了一口气，学着谢莹的模样，一口一串，吃得满嘴糊上热油和辣椒。
　　谢莹哈哈大笑，抽完一根烟，又抽下一根，顺手的，抖了一根递给靳思阙。
　　靳思阙眼神闪烁，亮起微弱的光，她伸手，接过了谢莹的烟，“谢谢。”
　　-
　　“其实这些我也知道。”052说，“问我就好了啊，哎，我大概是最没有存在感的系统了。”
　　谢莹吁气，将烟蒂掐灭，看着吕妐婇：“就这么认识的。”
　　吕妐婇颔首，将在咖啡店打包的甜点递给谢莹。
　　谢莹拿出钥匙开门，抬手接过并朝吕妐婇一笑：“谢谢吕总送我回来，要不要进来坐坐。”
　　吕妐婇：“不用了。谢小姐，我想向你打听一个人……”
　　吕妐婇话音未落，房门先一步被人从里拉开。
　　靳思阙站在门后，神情惊讶的看着两人。
　　“阿婇？”靳思阙问。
　　谢莹亦是一愣，继而反应过来，兴味的挑了挑眉，朝靳思阙说：“哎呀，意外遇到的，吕总送我回来。”
　　052：“总裁，好感度又掉了，你猜，靳思阙现在心里在想什么？”
　　吕妐婇微微蹙眉，朝靳思阙说：“意外遇到的。”
　　靳思阙的目光落在谢莹手上的甜点，谢莹嗜辣，不爱甜食，她抿唇点点头，说：“你……什么时候走？”
　　吕妐婇道：“我去下面等你。”
　　“好，我马上下来。”靳思阙道。
　　-
　　房门闭上，谢莹将甜点放在客厅的茶几。
　　靳思阙走过来，拨开纸袋看了眼，随口问：“什么时候喜欢上甜食的？”
　　谢莹歪头觑她：“刚才咯。”
　　靳思阙轻轻吸了口气，道：“药，你记得吃，把你的阻隔贴贴好，我先走了。”
　　“说真的，吕总虽然木讷了些，却十分的礼貌哎。”谢莹拨弄了下颊边的碎发，风情万种的倚靠在沙发上，因病逐渐枯瘪的脸庞，似乎又焕发出了不一样的神采，就像三年前，她们初见时的模样。
　　靳思阙一愣，木然回头看着谢莹，眼底笑容渐渐冰冷起来，“嗯？”
　　“一个非常优雅的alpha，可惜了，不过现在看来，她是真的有信息素功能障碍症，不然都和我走到门口了，还这么淡定。”谢莹嘟囔，伸手撕掉后颈的阻隔贴。
　　谢莹是信息素敏感症患者，病症的表现之一就是对alpha的信息素反应敏感，普通的ＡＯ相处，在非发情期时，简单的拥抱并不会造成社交困扰，但对敏感症患者来说，就像油锅里溅了一滴水。
　　靳思阙沉默的看着谢莹，良久道：“那真遗憾。”
　　“嗯，确实遗憾。”谢莹道，“这种alpha，天生就是一副欠睡的脸，看起来冷清冷请的，谁知道……啧……”
　　靳思阙僵硬的提了提嘴角，带上门，离开了谢莹家。
　　吕妐婇站在路灯下，路灯将她的影子拉得很长，像笔直的剑锋，一旦接近就意味着伤害。
　　052遗憾说：“这个谎言一点都不高级，你和谢莹怎么认识的？大晚上，一个总裁出现在城中村，护送一个陌生的omega回她的家。”
　　052语气贱贱的，拖着长音：“哦?这个omega还是个交际花，总裁，说真的，黑莲花只会误会你心野了，想偷吃！”
　　吕妐婇冷淡：“她不会。”
　　“阿婇。”靳思阙的声音从后传来，她站在吕妐婇两米远的距离，笑容温和乖巧的一步步走过来，“我们回家吧。”
　　“娇气的假笑。”052似乎打了个寒颤。
　　吕妐婇嗯了声，并任由靳思阙挽住自己的手臂，后者问：“你认识阿莹？”
　　吕妐婇：“我知道她是你的朋友。”
　　靳思阙点头，稍扬眉一笑，是意料之中的恍然，“哦，我知道了，肯定是你以前的调查过我，是吧？”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　靳思阙莞尔：“那你从前不理会，怎么现在想起找起她来了？”


第33章 
　　了解你
　　-
　　“试着了解你。”吕妐婇回答靳思阙。
　　靳思阙一愣，继而抬头看她，神情不解：“什么？”
　　“了解你。”吕妐婇重复。
　　路边停着车，司机一直恭敬的等着，看到靳思阙时露出了惊讶的表情，“靳小姐。”
　　靳思阙尚处在错愕中，恍惚的点头示意，和吕妐婇一起上了车，车身振动，路过减速带时颠簸感令她回神。
　　“了解我……”靳思阙犹豫着问，“为什么？”
　　吕妐婇靠在车椅上，双目阖起，眉眼露出些许疲惫感，“因为你很少和我提及你的过去。”
　　靳思阙抿唇，双手用力的攥紧，“我……我的过去，没什么好了解的，而且，你都查过了。”
　　吕妐婇睁眼：“二十年的人生，很难浓缩成几页薄薄的纸。”
　　靳思阙看向窗外，轻轻咬住内唇唇肉：“我的过去，没什么好了解的，不要再这样了。”
　　吕妐婇微偏头，似是有些意外，半晌，点了点头。
　　靳思阙飞快一笑，转头看向自己的双手，垂落的发丝顺势遮去她落寞的眼神。
　　“自卑的人，当然不喜欢提及自己的过去。”052幽幽道，“你追究原因是她难以启齿的过去，那些回忆，她只恨不得埋葬在地地。”
　　吕妐婇蹙眉：“抱歉。”
　　靳思阙的肩膀一僵，微微偏头看向吕妐婇。
　　“是我冒犯了。”吕妐婇道，“如果让你感到不舒服，我道歉。”
　　“没事……”靳思阙轻轻吸了一口气，“我困了，先休息一会。”
　　司机升起车窗，只流出一条微笑的缝隙，夜风变得和煦，靳思阙闭着眼，在微风里一路回了景湾的别墅。
　　夜已经很晚了，吕妐婇还要处理公务，靳思阙洗完澡出来，看到空荡的床，一股寂寞感便莫名其妙的涌上心头。
　　心乱了……
　　情绪被牵扯失控的感觉，她拼命想要摆脱，却又忍不住被吸引的恐慌。
　　一个心跳，一个呼吸，仿佛都寄托在另一个人身上。没有自我，没有自我，没有自我。
　　靳思阙拉好被子，侧身将自己藏进去，被子很温实，空荡的是她自己。
　　了解过去有什么用？靳思阙蒙在被子里，忍不住笑出声，那是吕妐婇这样的人，一辈子也不会理解的过去。
　　她的骄傲，她好不容易重塑的自尊，怎么能就这么被戳穿？
　　吕妐婇点开电脑察看邮件，她指尖滑动至一周前发出的那封邮件，正犹豫着要不要删除。
　　052惊恐：“不不不，总裁，你真要删？你就不好奇了？？？你！你到现在都还信任我？”
　　吕妐婇充耳不闻，将那封邮件抄送，重新备注重发，取消了对杜孟真的继续调查。
　　原因只是因为，靳思阙似乎不太想她去了解自己的过去。
　　052：“……行，那就等杜孟真回来，你和黑莲花离婚后，再一起被她们搞死吧。”
　　吕妐婇：“我的命运不会掌握在他人手里。”
　　052冷笑两声：“总裁，你自信的样子真有魅力。”
　　吕妐婇：“……”
　　两天后。
　　方晓禾和陈刚被劝退的消息已经传开，前教导主任十分认真的给靳思阙道了歉。
　　校方微博将此事的处理结果发出时，网上上瞬间一石激起三层浪，直到几天后，热度才渐渐平息下来。
　　靳思阙的生活逐渐恢复如常，宿舍里，方晓禾的东西已经搬得干干净净，她是趁上课时间回来的，具体什么时候无人可知。
　　陈刚的判决书下来了，喜提两年监狱生活。
　　“才两年，真是便宜他了，造谣就这个惩罚力度吗？”朱婉清划拉着手机，朝身边问，“你好了没有？”
　　靳思阙一笑，点点头，将捐款的□□和慈善机构的感谢信收进挎包里。
　　朱婉清叹气：“前前后后折腾了快一个月，气死了不说，就这么点赔偿金，还全捐了……”
　　靳思阙拉好背包，掐了把朱婉清的脸，笑着说：“这个钱拿着有什么用？用着心里别扭，咱们走吧。”
　　朱婉清耸肩，几步追上靳思阙，挽住她的小臂，道：“思阙，你真的真的真的太善良了！”
　　靳思阙沉声一笑，手机振动，她一愣，立刻拿出手机察看。
　　「小雀儿，学校的事忙完了？」
　　靳思阙笑容变淡，将手机在掌心里颠了颠，侧头朝朱婉清说：“晚上吃火锅？我请客。”
　　“好啊！”朱婉清雀跃，“庆祝一下摆脱了大傻逼！”
　　靳思阙：“叫上小白。”
　　“没问题！”
　　“早知道排这么久的队就不来了。”朱婉清愤愤。
　　靳思阙低头刷手机，一手捏着叫号单搓来揉去，聊天界面里，是麻子发来额消息。
　　小白叹了一口气，突然惆怅的枕在朱婉清的肩膀上。
　　朱婉清：“怎么了？”
　　“兼职的机构啊，”小白把手机递给朱婉清，“又要降我工资！”
　　朱婉清无所谓道：“那咱再换一个。”
　　小白嘴角牵出一个勉强的笑意，说：“下学期就大三了，毕业了以后干什么呢？”
　　朱婉清差点蹦起来，纳闷道：“你没搞错吧？咱们不是才大二吗？”
　　小白嘿嘿一笑，竭过这个话题不再讨论。
　　靳思阙侧目，嘴角微挑，起身把叫号单递给朱婉清：“我去躺厕所。”
　　“好。”朱婉清点头。
　　火锅店位于学校外，这一片全是大排档式的小吃火锅店，人生鼎沸，公共厕所则要走上几步，去背街的位置。
　　靳思阙走到一个安静的位置，站在路灯下，思忖着是否要回麻子的电话。
　　忽然，巷子里传来几声怒骂，一个人影趔趄，被人一脚踹到墙上。
　　靳思阙回头一看，收起手机准备离开，却突然被那声音吸引，很熟悉。
　　陈刚：“干什么！你们是谁！”
　　靳思阙一愣，往路灯柱下走了两步，隐去半个身影，悄悄的看过去。
　　“陈刚啊，你小子很红啊，大网红现在怎么在这啊？”那个踹人的alpha道。
　　陈刚蜷缩在地上，嘴里发出了痛苦的哀嚎：“妈的——”
　　陈刚话音未落，又被当胸踹了一脚。
　　“你他妈装病呢？我看网上都在说你在医院，怎么醒了也不吱一声？”。
　　另一个人道：“说了不就被抓去坐牢了？等着，我先拍照，等着被曝光吧你！小子！”
　　陈刚吐出一口血，正想说什么，那个alpha蹲身拽住他的头发，将陈刚的脑袋往墙上一撞，低声道：“有人要收拾你小子，我劝你，醒了就自己去警局报道，不然就收拾你爹妈。”
　　陈刚痛苦哀嚎，整个人几乎蜷缩成一团。
　　“要不要再补两脚？”一个人问。
　　另一个人道：“用不着，三根肋骨送一个脑震荡套餐，够他躺几天了，敢装病，老子要你真病！走！”
　　两个alpha沿着厕所的方向消失，那个角度，靳思阙抬头环视，找不到监控器。
　　手机振动，靳思阙垂眸，是朱婉清。她思忖两秒，回了火锅店。
　　“怎么去这么久？”朱婉清已经排到队了，正等在门口，看到靳思阙立刻把她拉到位置上，“我看到陈刚的室友们了，差点吓死……”
　　靳思阙稍扬眉，笑了笑没说话，开始涮毛肚吃，末了才问，“他们人呢？”
　　“走了。”小白呼噜一口鸭肠，“五分钟前，一堆人从包厢里匆匆走出来，不知道怎么了，婉清吓得立刻就给你打电话了。”
　　朱婉清道：“他们寝室都不是什么好人，陈刚挨骂了，这几个也被扒得裤衩都没了，我怕他们报复嘛。”
　　靳思阙一笑，作出娇羞状往朱婉清肩上一靠：“我没事，谢谢朱同学啦。”
　　小白抖肩，用手搓着鸡皮疙瘩，笑着道：“说真的，他们那么急干嘛？投胎啊？”
　　靳思阙摇头，用筷子示意：“吃肉。”
　　＊
　　入夜，景湾别墅，吕妐婇回来已是深夜，客厅灯火通明，玄关处摆着她的拖鞋。
　　吕妐婇躬身换鞋，目光斜睨，看到鞋柜上的挂钩上挂着一串四叶草钥匙扣的钥匙。
　　052：“黑莲花怎么回来了！？”
　　“阿婇。”
　　吕妐婇侧目，她和靳思阙已经超过一周没见面了，“回来了？”
　　“嗯。”靳思阙点头，递来热帕子让吕妐婇擦手。
　　吕妐婇杵着拐杖，道：“吃饭没有。”
　　靳思阙唔了声，目光复杂地看着吕妐婇道：“吃的火锅。”
　　吕妐婇颔首，侧身走进客厅，给自己倒了一杯水。
　　靳思阙：“遇到陈刚了。”
　　吕妐婇神色未变，略一思忖：“他没去看守所？”
　　靳思阙狐疑看着吕妐婇，替她拿过外套一去上楼，去给吕妐婇放洗澡水。
　　“他家里人会想办法把他弄出来的。”靳思阙拉过浴帘，示意水温合适，吕妐婇可以去洗了。
　　吕妐婇：“你不用管。”
　　“你找人打的陈刚？”靳思阙突然问。
　　吕妐婇背对着靳思阙，没接这话，她脱掉衬衣和西裤，一身□□曲线蜿蜒走进水里。
　　靳思阙呼吸微乱。
　　吕妐婇：“去睡吧。”
　　靳思阙按住自己的后颈，带上浴室门匆匆回到卧室。


第34章 
　　鱼水
　　-
　　「602的仙女们」
　　哼哼猪：思阙！！！！
　　哼哼猪：你快看这个#陈刚入院# 兄弟们，大新闻啊，在医院碰到了陈刚，好家伙一身血，这是去干啥了？
　　小白：难怪啊，难怪他们寝室那些alpha走得那么急，估计是接到了消息，知道陈刚出事了啊？
　　哼哼猪：有没有可能，那个时候陈刚也在附近？卧槽？？
　　朱婉清分享了论坛帖子，首楼下的配图里是几张打过码，躺在担架床上的陈刚。
　　陈刚看起来情况惨烈好不可怜，论坛里却一片叫好和起哄。
　　1L：陈他爹：哎哟卧槽，我的不孝子是怎么了？怎么一身血？哎哟哟。
　　2L：出殡了？这小小一张担架床，哪里配得上我们陈alpha的派头啊，那不得黄纸白帆给他整齐活了。
　　8L：看我几个孙子，还他么忙前忙后的，给他爹送葬呢。
　　12L：陈刚啊？确定吗？那小子不是应该在医院隔离吗？信息素紊乱，跑出来不是祸害社会？
　　52L：还真有人信他信息素紊乱，尼玛想办法逃离刑事责任吧，谁揍的？替天行道！是个好人！好人一生平安！
　　94L：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　612L：不会是靳思阙□□吧？我听说好像报警了，咋地，有没有后续啊。
　　745L：系花会买凶？你看她像吗？人家娇滴滴的，长了一张好学生的脸。
　　靳思阙垂头回复消息。
　　身后传来吕妐婇的脚步声，伴随着拐杖轻点在地面，双脚一轻一重的声音。靳思阙迅速回复完最后一个字，按灭了手机屏幕，翻过身。
　　吕妐婇放下拐杖，掀被上床，空气中，浴后放松状态的alpha信息素味道浅浅的飘进靳思阙的鼻腔里。
　　靳思阙舔了一下唇，问：“如果警察找上我怎么办？”
　　吕妐婇侧目看靳思阙：“找你干什么？”
　　052道：“总裁，演技高超，黑莲花马上就快信了！”
　　靳思阙：“……”
　　“那睡吧。”靳思阙笑道，继而滑进被子里，扯过薄被轻轻盖住肩膀，“晚安。”
　　吕妐婇灭灯，随之躺下：“晚安。”
　　黑夜里，两个人各睡一侧，彼此的脸庞都映出淡淡的微弱光芒。靳思阙在回复群消息。吕妐婇浏览邮件。
　　052哈哈哈大笑，见识了真人版的同床异梦：“哈哈哈，我替你们感到尴尬，总裁，何苦折磨自己，睡客房不就好了？”
　　“和黑莲花一起睡，你不怕她半夜起来掀你被子？”052幽幽道，“她可干得出来了。”
　　吕妐婇充耳不闻，回过邮件后，熄灭手机准备入睡。
　　“阿婇……”
　　“嗯。”
　　“脚好些了吧？”
　　“嗯。”
　　于是氛围更加沉寂，靳思阙捉紧了床单，看着幽幽的手机屏幕，群聊里，朱婉清和小白已经互道晚安睡了，只有她醒着一时间不知道该和身边的人说些什么。
　　谢谢？还是辛苦了？吕妐婇装傻不接她的话，她连问的机会都没有。
　　“睡不着？”吕妐婇突然问，身后传来窸窣声，是她翻身面朝着靳思阙。
　　靳思阙把下半张脸埋进被子里，声音闷闷的：“嗯。”
　　身后窸窸窣窣的声音再次响起，那声音像一只蚂蚁，爬上了她的耳廓或者脚掌，搔得敏感之处泛出刺麻的痒意。
　　靳思阙呼吸微屏，口腔吐出灼热的气体。是吕妐婇靠了过来，从身后拢住她，像一点草原上的星火，将她不受控制的点燃。
　　“是不是想要。”吕妐婇问，声音平淡而直白，像是没有波折，如一汪静谧的池水。
　　靳思阙的胸膛顺着呼吸微微起伏，她没有说话，只将双手拢紧在身前，用力的互相攥住，默认了吕妐婇的一切行为。
　　吕妐婇敛眉，她匐近，手指压下靳思阙肩上的被子，压下她睡衣的领口。呼吸逼近，她又突然停了下来。
　　芳草和硝烟交织，一个点燃一个，一个将火愈燃愈烈，彼此交互，直到火势汹汹，已经到了难以扑灭的境地。
　　靳思阙双眼迷茫，她朝后张望，看向吕妐婇的方向，身体近乎于紧绷，似乎在忍耐：“阿婇……”
　　吕妐婇蹙眉，指腹轻刮靳思阙的后颈，酥麻感让身前的ｏｍｅｇａ发出微微的震颤。
　　她的脸庞微红呼吸湿热。这是ｏｍｅｇａ受ａｌｐｈａ信息素影响时的本能反应，而对自己熟悉的ａｌｐｈａ伴侣，ｏｍｅｇａ的反应会明显。
　　“阿婇……给我……”似乎是这些话太难以启齿，她说完，便用手掌捂住自己的嘴，双腿在薄被下不安的晃动，将整洁的床单被褥逐渐搅得一片糟糕。
　　吕妐婇叹了一口气，凑近她，呼吸吐在敏感脆弱的腺体上，那一刹，信息素倾轧而下，顺着吕妐婇的逐渐深入，铺天盖地的涌灌到四肢百骸。
　　靳思阙微微震颤，僵硬的身体像是逐渐回暖，变得温暖而绵软，继而慢慢的平静下来。
　　标记结束，腺体的位置会留下浅浅的牙印，带着吕妐婇啃咬时的口液，淋漓的蹭在后颈。
　　吕妐婇抽过几张纸，抹过靳思阙的后颈，擦拭时，omega仍旧在颤抖，她额头后颈胸膛，都有汗湿的痕迹。
　　吕妐婇一一擦拭掉，继而往下，到腰腹时，手腕被另一只掌心湿滑的手攥住。
　　“我、我自己来……”靳思阙慢慢动作，拿走吕妐婇手中的纸，紧紧抿住双唇。
　　吕妐婇嗯了声，半晌不见靳思阙有动静，问：“怎么了？”
　　“太、太湿了……”靳思阙艰涩回答。
　　“……”
　　有一瞬，吕妐婇觉得自己的呼吸一滞，牙关又瞬间咬紧的酸僵感，“什、什么？”
　　靳思阙满脸通红，难堪之意溢于言表：“……换个纸。”
　　吕妐婇倏然回神，长臂捞过床头的抽纸，一张两张三张四张……抽出递给靳思阙。
　　靳思阙手里攥了一把纸，牙齿嵌入唇肉的深度则明显了，她想说用不了这么多，但真的说出口，又觉得羞耻难言。
　　偏生吕妐婇还问：“够吗？”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙赤脚下床，将纸扔到垃圾桶里，那软软塌塌的白纸，洇着湿润的色泽。
　　吕妐婇看了一眼，依旧是那猫抓挠心的感觉，一点一点搔动着心底。
　　-
　　床单换过，洁净如新，脏的已经被靳思阙抱走塞进了洗衣房。
　　吕妐婇撑着脸，侧躺在床听着浴室里淅淅沥沥的水声，目光却久久的凝滞在几步外的垃圾桶上。
　　052的声音突兀又直白的响起：“总裁大人，你在回味什么？”
　　吕妐婇一怔，继而回神，抬手拍掉床头灯，牵过被子盖上入睡。
　　052：“总裁，戒色有兴趣了解一下吗？”


第35章 
　　戏
　　-
　　几天后，网络上的声音终于平息。
　　张醉走出景湾别墅，说道：“那就这样了，资料我带回所里，这件事就算告一段落了，靳小姐不要放在心上了。”
　　靳思阙温和一笑，朝着张醉微微鞠躬：“谢谢，这段时间麻烦你了。”
　　“啊！”张醉摆手，“没有。”
　　司机替张醉拉开车门，发动汽车，送张醉离开。
　　天空中下起濛濛细雨，郭姨快步出来，撑开伞遮在靳思阙的头顶，时间过得很快，好像刚刚才入春几天，转眼又要步夏了。
　　“思阙假期有安排吗？”郭姨问。
　　靳思阙侧目，接过她手中的伞，稳稳撑在两个人头顶，“嗯，有些事。”
　　郭姨思忖着，似乎是想提五一回山东老家的事，靳思阙笑容温和，一句话不接，道：“晚餐不用准备我的了，郭姨。”
　　郭姨唔了声，倒也没问靳思阙有什么安排。靳思阙收了伞，将其放在玄关的收纳架上，雨似乎大了，天地也变得茫茫。
　　靳思阙回房换了身衣服，短袖T恤配一条简约的牛仔裤，跨上一个小背包，拒绝了司机送她进市区，从仓库推了一架自行车，一脚踩上去，蹬出了别墅大门。
　　郭姨叹了一口气。
　　司机小王：“怎么了？”
　　“思阙和小婇这个假期是不准备回老家了。”郭姨道。
　　小王没心没肺道：“还有国庆嘛。”
　　郭姨便道：“以往小婇忙，思阙也是要回去的，一年三次长假，或者长辈生日，那次落下了？一个多月前还说要回去的，怎么就突然变了？”
　　“啥意思？”小王问，“思阙和咱们吕总感情不合？”
　　郭姨顿时气得跳脚，拳头砸在小王肩上：“想什么呢！”
　　小王：“那怎么了？”
　　郭姨沉吟，摇摇头，“总觉得怪怪的。”
　　车铃声清脆，叮叮当当发出一连串声响，靳思阙踏着自行车，如一尾灵活的小鱼，蹿在人群中。
　　她将自行车刹停在一架剧院前，利落跳下，左右看了看，确认车停好，上锁，双手抓住背包带子，几步越上台阶，跨进门内。
　　“小雀儿来了啊，有段时间没来了吧。”守门的工作人员认识靳思阙，朝她一笑。
　　靳思阙弯唇，朝着他飞快一点头，“早。”
　　戏楼很宏伟，外部飞檐绿瓦，内部雕梁画栋，舞台宽阔敞亮，观众席错乱层叠，这是国家扶持的戏曲文化中心。
　　平时一天三场戏，观众时常坐不满，票价不贵，两百左右能听全场，养着几十个人，从班主到角们到各种化妆和后勤，票钱常常还不够开工资的。
　　但幸好有政府的资助，虽不至于大富大贵，但也不至于落败如望春楼那种单干户。
　　靳思阙环顾四周，每次来，她总是忍不住仔细瞧瞧，仿佛看多了，就能回倒望春楼一样。
　　“来啦！”麻子俯在二楼围栏上，一身行头扮到一半，“来来来，我跟你说啊，今儿有一场定军山，有个大老板，四十万包一场，你来快来，给大家上个妆。”
　　靳思阙上楼，笑着说：“没我的戏？”
　　麻子看着靳思阙，笑：“你啊，还真没有。”
　　靳思阙也不生气，走上楼，俯瞰台下方正的唱台，一声声吊嗓子的阔嗓音色传进耳朵里。
　　麻子：“那是新考进来的毕业生，以后就是咱们戏团里的人了，雀儿，你要不毕业了也考进来，咱们都这么熟了，也好……”
　　麻子后面的话靳思阙没听清，只因那几句唱腔拔得高，声音嘹亮婉转，是把有天赋的好嗓子。
　　“再说罢。”靳思阙一笑，跟着进了化妆间，挽起袖子准备干活。
　　有人看见靳思阙，惊了惊，说：“我还以为今儿还要请你唱。”
　　靳思阙拿起冠子给人戴上，表情平静说：“没，你们不是有新人了？”
　　身边晃来一个人影，一个妆好面，妆好蟒袍的女人靠过来，对着镜子填补唇周的妆容，冷笑着说：“新人能上台？先学个两年吧，上次谢你替我了。”
　　邱蝶，是明月风戏剧院的台柱子，上次她出事，麻子便找来靳思阙替她唱了几场贵妃醉酒。
　　靳思阙一笑。邱蝶走到化妆间门口，手一作势，双眼凝聚，张开唇瓣，当即就把刚才的那嗓子压了下去。
　　一时间，化妆室里全是看热闹的。
　　麻子：“何必呢。”
　　邱蝶冷哼了一声，去备戏了。
　　“一山不容二虎，都是唱青衣的，邱蝶能容得下新人？”一个武生走过来，拿着长枪，哼哼哈嘿逗了两下靳思阙，“你看她是在压新人，怎么不说是冲着小雀儿来的？”
　　麻子：“……”
　　靳思阙笑了笑：“我只是一个外行。”
　　“唱的时候，观众反响也不低啊，我看还是之前网上的……”武生耍着长枪，一杆枪戳到了墙上的桅栏，“哎哟我去。”
　　“行了。”麻子轰人，“还有半小时开场，准备着吧。”
　　靳思阙垂眸，说：“好了，下一个。”
　　-
　　052:“哇哦，白小姐。”
　　丰跃大厦，LE资本华国分部，吕妐婇刚刚结束一个跨国会议，便被伊丽莎白堵在了办公室。
　　吕妐婇将会议报告收在身前：“白小姐，总部的调令已经下来了。”
　　“嘿！”白小姐一头金发，显然十分不满吕妐婇的拒人千里，“我的目的还没达到。”
　　吕妐婇道：“我不需要一个副总来分权。”
　　“VGM的作用是为了你不在公司时替你承担风险……”白小姐解释。
　　吕妐婇一脸冷淡，用手边拐杖，轻点自己的右腿：“言之已晚。”
　　白小姐无奈道：“吕，你的傲慢造成了LE分部的高度集权，你是一个人，不是超人，迟早会需要有人与你分担的时候。”
　　“抱歉。”吕妐婇再次婉拒了白小姐的好意。
　　白小姐见状不再劝说，继而当着吕妐婇的面，订下了两天后回华尔街的机票。
　　“OK？”
　　吕妐婇颔首示意。
　　总助推门而入：“boss，和方先生……”总助看到白小姐，立刻将到嘴的话咽回了肚子里。
　　白小姐稍一耸肩，转身离开了办公室。
　　总助侧立在一边，等白小姐出去后，立刻将办公室门关上：“boss，方先生回来了。”
　　吕妐婇起身，拿起一边的拐杖，她下楼，拉开车门，在助理簇拥下迈进车门。
　　方志明年已经近五十岁，是LE分部的上一任CEO，三年前方志明回总部述职，吕妐婇回国接受新工作，除却会议和几次碰面，两人并没有太多的接触。前者卸任后也没有再入职，出国游历旅游了几年，前两天放出了要回国的消息。
　　吕妐婇翻阅文件，任车长驱入进场停车区，稍一停稳，总助便从副驾驶上过来拉开车门。
　　“应该马上就到了。”总助道。
　　吕妐婇嗯了声，一身雪白西装，拐杖立在身前，胸口别着一枚玫瑰胸针，身材颀长而挺拔，冷洌如梅花站在接机处。
　　十余分钟后，廊桥出逐渐出现人影，方志明高大的身影出现在人群后，男alpha，保养得当，看起来犹如四十左右的青壮年。
　　052:“这就是方志明？”

　　“方先生。”吕妐婇颔首，伸手右手。
　　总助快步过去，接过方志明手中的行李箱。
　　方志明笑着和吕妐婇握手，问：“你怎么来了？公司不忙？”
　　吕妐婇：“还好。”
　　两人分别上车，司机开车，总助端坐在副驾，大气也不敢出的听后座的一男一女两个alpha闲谈。
　　“您一个人？”
　　“当然。”
　　“回公司吗？”
　　“小丫头，我早就不在LE任职了。”
　　“嗯。”
　　“哎呀，老头子有些饿了，吃饭？”
　　“餐厅订好了，是中餐。”
　　“嘿，最好是火锅。”
　　“是。”
　　两人一来一往，听得总助十分抓狂。
　　车内氛围十分诡异，总助心底打鼓，不停从后视镜里观察两人，只见吕妐婇没什么表情，虽然她一直这样。
　　方志明一脸笑意盈盈的打量窗外，“出国两年，国内好像没什么变化。”
　　“嗯。”吕妐婇接茬。
　　总助：“……”
　　052 ：“总裁，你是真的不会聊天，两个alpha的气场果然天然相斥，奇怪，方志明怎么提前回来了？”
　　吕妐婇指尖轻动，车辆驰停，市中心最大的步行街近在眼前。方志明很开心，他喜欢热闹，身上更丝毫不见精英阶层那种冷漠疏离感，吕妐婇的气质则十分明显，即便已经在笑了，仍然让人觉得难以靠近。
　　晚饭后，吕妐婇道：“为您订了HU酒店，您早点休息。”
　　总助帖心说：“您可以倒个时差。”
　　方志明捧着肚子，精神很好：“不如去望春楼听两曲子，小吕？”
　　吕妐婇：“望春楼拆了，现在是条商业街。”
　　方志明一愣，“什么时候的事？”
　　吕妐婇：“三年前，您回总部时。”
　　方志明笑容淡了下来变得意味深长，他颔首，转身上车。
　　总助没忍住，睇了吕妐婇一眼，继而追上车，说：“还是有地方听戏的，那个地方我去过，方老师要不要过去看看？”
　　方志明合眼靠在车椅上，没说话，一身气息微沉，显然已有些不悦。
　　吕妐婇落后上车，关上车门，道：“订票。”
　　“哎！”总助立刻答应，订票，将地址发给司机。司机驱车，几人一路朝明月风而去。
　　这时，052不找痕迹的叹了一口气。


第36章 
　　厌恶
　　-
　　“今天来晚了，最后还有一场定军山。”总助说道，走在最前探路，扫了电子票的二维码，引着吕妐婇和方志明进了明月风。
　　戏楼里没什么人，环境还算不错，至少楼宇气派，一应俱全，看起来挺有那么一回事的。
　　第一排的位置已经被占了，那是听曲看角的绝佳位置，于是几个人落后几排选了个空旷位置，算能纵观全局，失业也还算不错。
　　定军山，所选唱段是黄忠、刘备、诸葛亮，唱的是蜀魏交战，黄忠与诸葛立下军力状，成功斩杀夏侯渊。
　　三个男角登场，都花了脸谱，登场时那唱嗓洪亮，穿透之强，一把嗓子可以传遍整个观众席。
　　方志明听得高兴，闭着眼，手扶在古色藤椅上，有一搭没一搭的跟着点头。
　　总助不懂戏，听得有些煎熬，便拿出手机处理公务。吕妐婇虽然会听戏，但却不好此道，喜欢听戏的是吕建明。
　　吕建明是蜀地人，当过兵，后来去了山东定居，阴差阳错的干了煤炭生意，后来便成了别人口中的煤老板。
　　吕建明爱戏，京剧、昆曲、黄梅戏，他都听，别的煤老板捧女明星，他就捧角，硬生生在山东搞了个歌舞剧团，拿钱养着，后来便认识了孟雨晴，生下了吕妐婇。
　　吕妐婇看着台上的戏，后背轻靠在椅背，西装折好放在藤椅上，遮去了她大片身影。
　　身后，一个短袖牛仔的熟悉身影拎着一只茶壶走过来，“您好，喝茶吗？”
　　吕妐婇一怔，扭过脸。
　　入流水柱灌进茶杯，往上是一只精致陶壶，古色古香捏在一只如白玉色泽般的纤细五里。
　　再往上，是靳思阙微微吃惊的脸。
　　方志明突然一惊，从藤椅上起身。
　　“水洒了。”吕妐婇率先回神。
　　靳思阙一惊，立刻收回陶壶，热水洒在了方志明腿裤上，幸好不烫，只是打湿了一大片裤脚。
　　“抱歉。”靳思阙立刻道歉，抽出茶桌上的纸要替方志明擦拭，动作到一半，她不着痕迹一僵，仅迟钝了一秒，手里的卫生纸已被人拿走。
　　“我来。”吕妐婇接过靳思阙手里的纸巾，递给方志明。
　　方志明接过随意擦拭了两下，已经没什么心情听戏了。
　　台上的戏剧照旧。
　　麻子过来察看情况：“唷，水洒了？”
　　“不好意思啊，贵客，楼里有换洗的便装，您要不去换一身？”茶楼剧院，水洒酒倒的是常有的事。
　　戏痴有不少是大款，得罪不起，为了预防此类情况，麻子管上管下没少耗费心思。
　　“不用了。“方志明摆手，示意随随便便就行，“下次小心些。”
　　吕妐婇看着靳思阙，靳思阙则撇开目光，朝她牵强一笑，诚恳道：“两位
　　第一次来？要么我叫厨房送点吃的过来，不值钱，一点心意，就当赔礼道歉了。”
　　吕妐婇蹙眉。
　　052提醒：“黑莲花的意思是让你假装不认识。”
　　“嗯。”吕妐婇落回藤椅上，答应了这个提议。
　　总助不在，吕妐婇垂头发了消息。
　　方志明意兴阑珊：“行了，今天就这样吧。”
　　吕妐婇再次起身，和方志明离开明月风，麻子和靳思阙将两人送出门外，态度不卑不亢，还送了几张场票，邀请两个人下次再来。
　　方志明站在车边，打量起靳思阙，靳思阙嘴角挂着笑，道：“抱歉，如果您不介意，我可以赔偿。”
　　方志明问：“你是这的员工？”
　　“不是。”靳思阙飞快地看了眼吕妐婇，“我过来……”
　　麻子接话，一脸赔笑：“思阙是学生啦，来我们这兼职的。”
　　靳思阙：“……”
　　“嗯。”靳思阙无奈一笑。
　　吕妐婇拉开车门，“方先生。”
　　方志明拿出一张名片，将其递给靳思阙，“这是我的名片，随时联系。”
　　吕妐婇目光一顿，深深看了眼靳思阙，将车门闭上。车辆驰远，靳思阙嘴角挂着冷淡笑容，转而看着麻子。
　　麻子看着靳思阙，恨铁不成钢似的：“你说你，逞强做什么？本来人家没说要赔的，这下不赔都不行了。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙叹了口气，将手中的名片一折，塞进路边的垃圾桶。继而望着车辆离开的地方发呆。
　　“小雀儿，你怎么把名片了扔了！”
　　靳思阙唔了声，随口道：“记下来了。”
　　“……”
　　-
　　052阴测测说：“你不知道吧？即使你们结婚两年了，即便你每个月会给黑莲花一笔丰厚的零花钱，她还是一有机会就会出去兼职。”
　　“大一的时候，她经常去做家教，或者在学校外的咖啡店兼职。去年，她开始活跃在明月风，麻子和她是旧识，是望春楼以前的员工。负责张罗排演时间和客人。”
　　“后来，楼里日渐衰落，他也是第一个离开的人。”
　　吕妐婇按住眉心，车停在一家五星级酒店。
　　总助快步而来，从外拉开车门迎出方志明，他的臂弯挂着一只购物袋，里面是吕妐婇吩咐买的同款换洗衣物。
　　“您好好休息。”吕妐婇站在车门，朝方志明颔首，“那个小孩的事，我会安排解决的。”
　　方志明笑容温和：“你怎么安排，别为难人家了。”
　　吕妐婇扯动嘴角，转身上车。
　　司机欲言又止问：“吕总，回公司吗？”
　　手机震动，吕妐婇垂眸，是陆白玫打过来的，她接起，并朝司机说：“回家。”
　　司机启动车辆，从后视镜看了眼吕妐婇。
　　吕妐婇：“有事？”
　　陆白玫的声音懒洋洋：“听说你去见客户了？谁这么大牌，能让你应酬超过五个小时？”
　　吕妐婇：“方志明。”
　　“方志明是谁？他……”陆白玫的声音戛然而止，继而提高声线，“方志明？”
　　“他回来干什么？”陆白玫警惕问。
　　吕妐婇说：“不清楚，但 A市是他的故乡。”
　　陆白玫察觉失言，在电话那头一笑，说:“你别怪我多心，方志明还算年强吧，万一……”
　　陆白玫隐去后面的话，神秘一笑。
　　电话挂断，吕妐婇揉弄眉心，车开到别墅，天空又下起了濛濛细雨，在昏黄路灯下，给世界蒙上一层梦幻般的飘渺感。
　　司机将车开走，吕妐婇没惊动任何人，一步一步走向玄关，靳思阙没回来，郭姨也已睡了。
　　吕妐婇换了衣服洗过澡，给自己倒了一杯红酒，坐在房间的落地窗前品茗，目光落在了自己的右腿上。
　　“我以为你不在意呢。”052说道，在黑夜，声音十分突兀。吕妐婇时常会有种错觉，仿佛052不存在脑海里，而是一个看不见的人，时刻如影随形跟着她。
　　吕妐婇看向窗外。
　　052 ：“今天陪方志明散步，已经超过了你复建的运动量，可以找人过来按摩放松一下。”
　　吕妐婇喝了红酒，回到书房开始看文件。
　　052 问：“你就不好奇吗？关于方志明是否还会和黑莲花有后续关联，还是黑莲花为什么还是去做廉价兼职，还有……”
　　“她是个独立的女孩。”吕妐婇道，以这句话点评靳思阙，“或许她是在为毕业后的工作做打算。”
　　052唔了声：“那你不好奇方志明和黑莲花的事吗？”
　　吕妐婇沉默不语。这时，楼下传来响动，几分钟后，靳思阙推门而入，看向书房处的吕妐婇：“还在忙？”
　　吕妐婇起身，随靳思阙一起回卧室，问：“没回学校？”
　　“放假了。”靳思阙侧身背对着吕妐婇，将包放在起居室沙发上。
　　“那个。”靳思阙突然说，“名片，我扔了。”
　　吕妐婇侧目，看着靳思阙，继而一点头，“这件事你用回应了。”
　　“你的合作方？”靳思阙拿起睡衣，准备去洗澡。
　　吕妐婇摇头：“分部的上一任CEO，算是前辈，交接时对我照拂过几分。”
　　靳思阙站在原地，沉吟了片刻，进了浴室。
　　“她会联系方志明的。”052冷笑道。
　　吕妐婇拿起床头kindle，并未接话。
　　“毕竟你们的婚姻还有一年就结束了，她完全可以为自己物色下一个目标了。”052道。
　　吕妐婇眉头拧了起来：“你在说什么？”
　　052语气深寒，笃定道:“她会联系方志明的。”
　　吕妐婇不再接话，自若的翻阅电子书。
　　无尽的沉默蔓延在整个房间里，硝烟味的信息素徐徐荡开。
　　靳思阙推开浴室房门，她戴着干发帽，一身水汽，按揉后颈的动作忽然一顿，身体比意识先做出反应，“阿婇？”
　　吕妐婇神情自然的转头看靳思阙：“怎么了？”
　　前两天刚刚承受过标记的位置已被信息素影响得微微发烫，靳思阙揉弄着后颈，审视着吕妐婇的表情，眉头微皱。
　　“你的信息素。”靳思阙低声说。
　　吕妐婇一愣，伸手抚了把后颈，问：“有吗？”
　　靳思阙吁了一口气，在吕妐婇看不到的阴影里，流露出厌恶神色。


第37章 
　　回避
　　-
　　卧室熄灯，靳思阙背对吕妐婇躺下，将被子拢到鼻端，试图堵住那股淡淡的硝烟味。
　　alpha的信息素。靳思阙蹙眉，她不喜欢硝烟味，呛鼻且难闻，但更令她厌恶，是自己不受控制，想要靠近吕妐婇的身体。
　　明明才标记过几天。靳思阙咬住唇瓣，闭上眼睛，竭力让自己沉进梦想。
　　“你在兼职？”身后，吕妐婇突然问。
　　靳思阙嗯了声。
　　吕妐婇：“钱不够还是什么？”
　　“总不能一直依赖你，”靳思阙的声音含着笑意，背对吕妐婇表情却冷漠，“毕业后也要找工作的。”
　　吕妐婇复而安静下来，须臾，她微微直起身体，看向靳思阙：“你从来没提过。”
　　“你太忙了。”靳思阙道。
　　052:“黑莲花就是这样，让她全心依赖，怎么可能？一个omega，总是渴望着摆脱自己alpha，不如就趁现在，让她如愿算了。”
　　吕妐婇沉默，继而重新躺下：“晚安。”
　　“晚安。”靳思阙。
　　翌日。
　　靳思阙起来，吕妐婇睡过的地方，已经变得冰凉，靳思阙收拾了下楼，郭姨已经准备好早饭。
　　“早晨山东老家来过电话，太太问了些近况。”郭姨说。
　　靳思阙嗯了声，开始喝粥，心底盘算着一回怎么回电话，问：“太太怎么过节的？”
　　郭姨笑着说：“出国了，和小姐们去购物，顺便看看市场，想置业弄个酒店什么的。”
　　靳思阙颔首，筷子拈着咸菜，唇齿弥漫出辣香味，问：“爸呢？”
　　郭姨想了想，她对山东老家的事也不清楚，消息来源也是些老家的一起共事过的佣人，说：“老爷应该在忙工作。”
　　靳思阙嗯了声，迅速吃完早饭，将碗碟收起来。
　　郭姨立刻放下手里的活：“我来我来。”
　　“我来吧。”靳思阙让开手臂，端着碗筷去了厨房。意外碰到了在厨房做手冲咖啡的吕妐婇。
　　“你……”
　　吕妐婇端着咖啡杯，抬手朝靳思阙示意：“修建。”
　　夏日将近，天色已经趋于温暖，吕妐婇在家的休闲装束趋于简单，平时高挽的利落黑长直也柔顺的垂在肩上。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙已经忘记了上次在假期里白天遇到吕妐婇是什么时候了，但这样的吕妐婇，确实给了她很强的视觉冲击。
　　“不用了。”靳思阙道，把碗放进水槽里的清洗。
　　吕妐婇：“我来吧。”
　　靳思阙应声，哗啦水声压过了吕妐婇的声线，她洗完，擦干手，走到橱柜拿出面粉和鸡蛋。
　　吕妐婇好奇道：“做什么？”
　　“烤蛋糕，给福利院的孩子送过去。”靳思阙回答。
　　吕妐婇颔首，站在原地看着靳思阙动作。
　　靳思琪被她看得心底如麻：“你去忙吧。”
　　“陪你，需要帮忙吗？”靳思阙手一抖，将蛋打在了盆外，“不，不用。”
　　052在吕妐婇的脑海里哈哈大笑，如果身体，她此刻肯定是双手叉腰的模样。
　　吕妐婇眼底浮现出微微笑意：“好。”说罢，端着咖啡出了厨房，去前院的草坪上坐着休息。
　　靳思阙从厨房落地窗朝外看。吕妐婇在接电话，电脑和拐杖放在手边，正在浏览今日的开盘指数。
　　“你怎么不去工作？”052问，“你不会是害怕她去找方志明，在家里蹲守吧。”
　　吕妐婇不做声。
　　052:“你总是拒绝和我交流，这不是解决问题的办法。”
　　当日，吕妐婇虽在家休假，但电话一直接个不停，期间还和纽约开了一个短会。午饭后，靳思阙拿起蛋糕离开了景湾别墅，并拒绝司机的接送，骑走了自行车。
　　吕妐婇：“……”
　　052幸灾乐祸：“哦。”
　　“好不容易的假期，娇妻竟然真的抛下总裁自己跑出去玩了。”052笑声狂放，“总裁，这是爱你的omega？”
　　“她在躲我，”吕妐婇揉动眉心，摘下鼻梁上的平光眼镜，随手搁置在一边：“除了福利院，她还会去哪？”
　　052:“不清楚。”
　　吕妐婇蹙眉。
　　052解释：“亲爱的总裁，你的觉醒就是大平洋上的蝴蝶，从那天开始，所有的剧情走向就有了不一样的发展，就是我，也只能知道一个大概事件的发生，无法预测黑莲花每时每刻的行动。”
　　“就如我告诉你，她会主动联系方志明，但动机也许已随前因后果发生了改变，结果就更说不准了。”
　　吕妐婇放下了手里的书，改变姿势，双腿交叠，将手摆在膝上，略一思村，问道：“她的性格似乎有些要强。”
　　“她一直很要强，黑莲花嘛，越是自卑的人，越渴望尊严。”052说道。
　　吕妐婇一愣，似乎想起什么，眉头紧锁了起来：“她和方志明有什么交集？”
　　-
　　“她还有没有找过你？”靳思阙放下药，拉开谢莹出租屋的窗户，让阳光透进来。
　　谢莹打了个哈欠，桌上全是泡面桶，“没有，故事没讲完，本来约好了下次继续，半个月了也没联系我。”
　　靳思阙一笑。
　　谢莹：“怎么了？”
　　靳思阙迅速收敛笑意：“没有。”
　　“小长假，你没回山东见你的丈母娘？”谢莹问。
　　靳思阙摇头，挽起长发开始收拾谢莹的房间：“没有，不想回去。”
　　谢莹眯起双眼，上下打量靳思阙，“出什么事了？这可不是好媳妇会做的事哦。”
　　靳思阙打扫卫生，一声不吭，等收拾完整个出租屋，阳光已经变成了暖黄色。
　　谢莹出去打包了吃的回来，买了几罐啤酒，和靳思阙一起看那十天半个月也不会打开的电视机。
　　“你不回去？”谢莹奇怪问。她和靳思阙的联系并不频繁，靳思阙会帮她买药，隔段时间回来看看她还活着没，除此之外，嫌少像今天这样，坐着陪她看电视。
　　靳思阙：“放假，没事做。”
　　过了会，靳思阙起身，“算了，我回去了。”
　　谢莹喝着酒，扑哧一声，“就知道，赶紧走。”
　　靳思阙扯了扯嘴角，起身告辞。又下雨了，烟雨里，靳思阙双手抱臂，站在公交站台等公交。
　　她仰头，夜雨濛濛下，忍不住在想这段时间的吕妐婇。
　　手机震动，陌生号码。
　　靳思阙：“你好，请问你是？”
　　“靳小姐，我是方志明。”电话那头道。
　　靳思阙一愣，继而道：“您好，方先生。”
　　方志明爽朗一笑，电话那头，快板戏剧的声音清晰传入了靳思阙的耳朵里。方志明在明月风，他朝麻子要了自己的联系方式？
　　靳思阙蹙眉，主动道：“抱歉，赔偿的事我会……”
　　“能不能请靳小姐过来喝杯茶？”方志明笑道，“我认识你的养父，以前我可是望春楼的常客。”
　　常客？
　　靳思阙蹙眉，挂断电话后认真回忆，她在望春楼里似乎没有见过方志明。车到了，靳思阙刷了公交卡，选了个靠窗的位置坐着，她忽然想起来，应该是有这么一个人。
　　站在钱权顶端的人，不喜欢热闹，也没时间特意来楼里听戏，如此，就会联系班主，把角请到家里唱几曲。
　　这样的人往往出手大方，一只曲子几十万，偏于传统喜欢捧角，送金饼金饰，把名角当祖宗供起来。自然，供的是也不仅是她们的嗓子。
　　望春楼没落前，靳思阙有幸见过两回，四十多岁的秋姑娘，一开嗓就是满堂彩，一开锣就是人挤人。
　　只可惜，现在爱京戏的人少了，能唱的，也少了，更不时兴捧什么角了。
　　靳思阙不知道方志明找自己具体为何，等她赶到明月风，今天的戏台子已经撤了，麻子正陪着方志明喝茶，邱蝶妆还没有卸，也坐在一边，几个人有说有笑的。
　　“唷！来了！”麻子道，朝靳思阙招手。
　　靳思阙的自行车锁在了谢莹家楼下，因为下雨改乘公交车，下车时雨渐大了，便撑开了伞。
　　靳思阙收起伞，露出温润红唇，挺翘鼻尖，声动如元山的眉眼，“嗯，来了。”
　　她声音也温婉丁零，像泉水咕咚滴在水洼里那荡开回响在空荡泉石上的声音。
　　方志明将茶杯端到唇边，意味深长的打量着靳思阙，末了点了点头，“靳小姐，坐着聊。”
　　邱蝶嘴角一拉，看向靳思阙的眼神，带着嫉恨意味。
　　-
　　“你的意思，方志明要包她？”吕妐婇坐直了身体。
　　052贼道：“是的。”
　　吕妐婇站起身，在客厅来回踱步：“不会。”
　　052 ：“为什么不会？你说黑莲花还是放志明？”
　　吕妐婇蹙眉，语气沉了下来：“不要装神弄鬼的，把话说完。”
　　“我有一个条件。”052说，“你得按照我说的做，否则，我就……我就装死！”
　　吕妐婇：“……可以。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　怯弱
　　-
　　“阿婇？”接到吕妐婇的电话，靳思阙有些意外，“有事吗？”
　　靳思阙站在角落里，一手掩着话筒，朝上下楼的人点头示意，背过身仔细听电话那头的声音，“阿婇？”
　　吕妐婇问：“什么时候回来？”
　　靳思阙一愣，甚至确认了一眼来电显示，继而问：“怎么了？”
　　吕妐婇的趋于冷漠：“马上回来，现在。”
　　靳思阙：“……“
　　手机里传来嘟嘟忙音，靳思阙看着手机发了一会呆，在麻子的呼喊声里，走回了桌子边。
　　“抱歉。”靳思阙拿起自己的包，“我得回去了。”
　　“这么急？”麻子看了眼方志明，朝靳思阙说，“再坐会吧。”
　　靳思阙抱歉一笑：“实在不好意思。”
　　方志明脸色沉下来，将拈着的茶杯放回桌上，问：“不唱一首？”
　　靳思阙看向方正的戏台，笑了笑，道：“不了。”
　　邱蝶也拿起茶杯，举到唇边掩饰笑意，“那就不送你了。”
　　靳思阙颔首，离开了明月风，方志明的意思她有大概的猜测，应该是回国寂寞，像养个人，他是爱听戏的，自然会优先选择能唱的是。
　　陪床且不论，有些人捧角，觉得角高雅不可冒犯，并不会要求其做些别的什么。但方志明，靳思阙暂时看不透他。
　　不过自己一走，这个机会自然而然就落在邱蝶的身上了。
　　或许方志明大手笔，会给她搭个戏台子，一场戏几十万捧她出名出圈，捧她登顶冲上云霄。
　　靳思阙吁了一口气，仿佛看到邱蝶站在云端上，众星拱月时朝自己露出的傲慢笑容。
　　……
　　靳思阙在玄关换鞋，吕妐婇在客厅里看报纸，两人见面，目光交汇又挪开。
　　“你……”
　　“回来了。”
　　两人异口同声道。
　　靳思阙抿唇，笑道：“什么事？”
　　吕妐婇：“没有，家里太安静了，有些不适应。”
　　靳思阙：“……”
　　“就因为这个？”靳思阙尽量控制着自己语气中的诧异，一手攥住另一只手的手腕，轻轻揉搓。
　　吕妐婇懒散嗯了声，翻过一页报纸认真看着，那目光，丝毫没有把靳思阙放在眼里。
　　察觉到靳思阙没动作，吕妐婇侧目，看了眼靳思阙，“怎么，耽误你的事了？”
　　靳思阙挽起笑容，双眼微眯：“没有，那我先上去了。”
　　吕妐婇唔了声，将报纸又翻了一面，状似无意问：“去哪里了？”
　　靳思阙一愣，扶着楼梯扶手转身，道：“福利院。”
　　“这么久？”吕妐婇反问。
　　靳思阙打量着那人，倏尔就明白了吕妐婇的真正意图：“去明月风坐了会，方先生也在。”
　　吕妐婇点头，不再说话。靳思阙等了几秒，不见她再说话，便上楼去了。
　　052：“哈哈哈哈黑莲花生气了！她生气我就高兴！”
　　吕妐婇合上报纸，问：“你让我做的我都做了，该你了。”
　　052：“唔，方志明是黑莲花的贵人，他是个戏痴，回国嘛，想花点钱搞搞传统文化。黑莲花去明月风，方志明也在，我猜测你一通电话，黑莲花很可能会错过了一个机会。不过，我也说了，她会主动联系方志明的。”
　　-
　　靳思阙洗漱完，站在盥洗室的镜子前，低头看向手机上输入的一串号码。
　　“思阙。”浴室门被叩响。
　　靳思阙退出屏幕，侧头：“嗯？”
　　吕妐婇隔着门，声音有些失真，道：“不要联系方志明。”
　　靳思阙一愣，问：“我弄脏了他的衣服。”
　　“我已经解决了。”吕妐婇说道。
　　靳思阙拽开浴室门，热气喷涌而出，带着淡淡芳草味的信息素，她看着吕妐婇，脸庞湿红：“方志明知道我们的关系？”
　　此话一处，靳思阙也意识到了自己的不对劲，她抿唇，解释：“我想自己解决。我自己可以。”
　　吕妐婇寡默看着靳思阙：“你喜欢戏？“
　　靳思阙语气生硬：“不，但我只会这个。”
　　吕妐婇问：“既然不喜欢，为什么要去明月风，不喜欢，从前怎么不和我说？”
　　她的质问来的太突然，靳思阙被问的有些猝不及防：“你……你问这个干什么？”
　　吕妐婇深深的看了眼靳思阙：“为什么？”
　　靳思阙轻轻吐了口气，纤细五指梳理过身前的湿发：“不喜欢不代表着可以舍弃。”
　　倏然，吕妐婇想起靳思阙曾经说过的话，她是望春楼最后的颜面了。
　　“别联系方志明。”吕妐婇转身，“你想要的，我一样也可以给你。”
　　靳思阙：“我……”
　　“嗯。”吕妐婇点头，问，“想要什么，说吧。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙绕过吕妐婇，走到起居室吧台处给自己倒了一杯水，她仰头喝完，再转身，神情已平静下来，“我自己可以。”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙：“我答应你，不联系方志明。”
　　052说：“很显然，她说谎了。”
　　吕妐婇点头：“好。”
　　“你还真信她？！”052仰天长啸，“你真的没救了！”
　　靳思阙微微一笑，这一次，她又恢复了吕妐婇熟悉的笑容方式，腼腆温柔，眉眼清澈。
　　五一小长假过得很快，这期间，白小姐回了纽约，方志明时而会去明月风小坐，散戏后，邱蝶会出来同他说句话话。
　　靳思阙遇见了一次，只笑着点了点头，作为赔礼，靳思阙买了一盒茶叶送给方志明，方志明没收，似乎是觉得靳思阙不识好歹，不想再理会。
　　A市正式步入五月，气温升高，602开始投入了期末课业的忙碌里，日日早出晚归，必修课得准备考试，专业课也需要排演话剧。
　　转眼间，靳思阙已经一个多月没回景湾了。
　　“谢谢郭姨！”靳思阙跑出校门，接过郭姨手中的保温桶，“太热了，您不用跑这一趟的。”
　　郭姨撑着遮阳伞，将其挪到靳思阙的头顶，问：“怎么出这么多汗？”
　　靳思阙扬唇一笑，继而抬起手腕闻了下，“有味道？”
　　郭姨笑了：“我是beta，可闻不到你身上的味道。”
　　靳思阙点头：“打了抑制剂，应该没问题，您回去吧，等我忙完期末这段时间，我就回去。”
　　郭姨眨眼，欲言又止般看着靳思阙，“思阙啊，你……这一个多月不在，阿婇也不常回来了，前两天回了次，我总感觉，她似乎心情不好。”
　　靳思阙正揭开保温桶看里面有什么，闻言将盖子扣回去，沉吟片刻问：“她没打抑制剂吗？”
　　郭姨清了清嗓子，说：“这，这我哪里去问啊。”
　　靳思阙抿唇，郭姨不知道自己和吕妐婇的合约关系。在她看来，两人是要彼此牵绊一辈子的婚姻关系，但感情生活似乎总是不温不火，让她担忧。
　　“我知道了，我会回去的。”靳思阙摆手，转身回练功房。小白和朱婉清已经累得瘫倒在地上，在看到靳思阙手里的保温桶，一个打挺翻身坐起。
　　朱婉清：“饿饿饿。”
　　“饭饭饭。”小白说。
　　靳思阙扯开唇笑了，盘膝坐在地上，把保温桶一层层拿起摆在长凳上，招呼两个人吃。
　　“又是你姐叫人送的啊？”朱婉清问。
　　靳思阙唔了声，叼着筷子拿出手机，犹豫是否要给吕妐婇发消息。
　　她们两人间，从来都是靳思阙主动占多数，但自从发现吕妐婇开始打听自己，了解自己，甚至于关心自己后，她反而怯弱了。
　　朱婉清凑近，试图来瞥靳思阙的手机，问：“哦，聊些什么啊？”
　　小白啧了声，一脚踹向朱婉清，“你看看你那表情，算盘都打在脸上了。”
　　靳思阙侧眸看向朱婉清，朱婉清脸上带着红晕，恼羞成怒的和小白掐在一起。
　　“她……”靳思阙犹豫了一下，“有老婆了。”
　　缠斗的两个人停下动作，不可置信的扭头看向靳思阙。
　　“什么？”
　　“真的？”
　　靳思阙目光闪烁，低下头，筷子搅弄着碗里的红烧排骨，飞快眨动双睫：“嗯。”
　　朱婉清：“……”
　　“啊啊啊啊！”朱婉清狂怒，把一次性筷子啪的插进身下的地毯里。
　　靳思阙：“……”
　　“哈哈哈哈哈，”小白狂笑，继而一把搂住靳思阙肩膀，“单身万岁。”
　　朱婉清抱着脸：“呜呜呜。”
　　靳思阙：“……单身万岁。”
　　入夜，靳思阙洗完澡，小白和朱婉清已经累得睡着，她动作轻巧，拿了张小凳子坐在阳台擦头发。
　　手机震动，靳思阙拉上阳台的落地窗，语气轻柔的接起电话，“小月。”
　　“思阙，好像，好像有孟真的消息了。”陈小月激动道，“我跟你说……”
　　一瞬间，靳思阙几乎是呆在原地，她的大脑一片空白，手机从掌心滑脱，砰的一声砸在地上。
　　“思阙？”朱婉清坐起身，揉动眼睛，好奇朝阳台张望。
　　小白也爬起来，纳闷问：“什么声音？”
　　靳思阙立刻捡起手机，电话挂断了，她眸光闪烁，将其攥紧了贴在胸口，用一种自己都没察觉的飘忽不定的语气回答：“没、没事，抱歉，打扰你们睡觉了。”
　　“没事就行。”小白打了个哈欠，咕哝一句又躺下去睡了。
　　朱婉清揉着眼睛，借着微弱月色，注意到靳思阙似乎一直看手机。


第39章 
　　衬衣
　　-
　　“你看，这是我的朋友出去旅游的时候，在当地一家酒店拍下的，这个是孟真吗？”
　　陈月将手机里的照片展示给靳思阙，一张在照片上拍下的照片，画质有些模糊，但五官和脸型还算清晰。
　　靳思阙抿紧双唇，不知所措的接过手机，她深呼吸，继而将照片放大，再拿出自己的手机，放大了相册中的某一张照片，将两部放在桌上两相对照。
　　陈月将脑袋探过来，盯着那两张照片，“是一个人吗？”
　　靳思阙嘴唇微颤，她手机里的照片已经有些模糊了，那是十五岁的杜孟真，在国外时发给院长妈妈的照片。
　　照片里的杜孟真虽稍显稚嫩，却已经能看出长大后的模样。
　　“是她。”靳思阙怔怔看着照片，抬眼看看陈月，双眼激动的泛红，又立刻低头，一眨不眨的盯着手机，“是她……这是在哪，在哪里拍的？”
　　陈月嚼着口香糖：“非洲啊。”
　　靳思阙抿唇笑开，一指抹去眼角汲出的泪花，”谢谢你，小月。”
　　“没事。”陈月趴在桌子上，“但是我朋友问过酒店老板了，这照片是半年前拍的，估计……”
　　靳思阙摇头，感激的看着陈月：“不，能有她的消息我就很满足了，谢谢你，小月。”
　　陈月讪讪，捧着奶茶咕噜咕噜几口，眼转子一转，问：“那接下来怎么办？”
　　靳思阙抬头，双目闪烁着问：“你的朋友还在这家酒店吗？”
　　陈月点头：“应该在的。”
　　“她定了这家酒店，”靳思阙攥紧手机，指腹摩挲着手机边缘，“订酒店时，应该会留下电话号码……”
　　“哎呀！”陈月双手一拍，从靳思阙手里拿走手机，“我怎么没想到这点！我这就去打电话！等等啊。”
　　手机脱手，那一瞬，靳思阙的心里也跟着漏了一拍，她后知后觉，怔愣看着空空如也的掌心。
　　陈月在一边打电话，靳思阙将汗湿的手掌放在膝上，来回摩挲着牛仔裤。
　　忽而，手机振动，她一颤，心不在焉地看向手机。
　　——吕
　　“哎，思阙，我和我朋友说了……“陈月坐回来，瞥见桌上振动的手机，一个吕字，两人顿时陷入沉默。
　　陈月哼了声，用力拽过椅子，翘起腿双手环臂看着。
　　靳思阙没接电话，直到电话嗡嗡响完，停歇下来，又过了几秒，黑屏里倒映出靳思阙复杂的眼色。
　　陈月这才开口道：“电话要到了。”
　　靳思阙抬头，情绪已经和缓了几分，问：“谢谢。”
　　“发给你了，”陈月拿着手机示意，“还有照片，哎，说真的，找到杜孟真了，你准备以后怎么办？”
　　靳思阙朝后一靠，双手合拢虚扣，看向奶茶店外一对有说有笑的情侣，“我……”
　　“我们又没什么。”靳思阙展唇一笑，“我拿她当家人，她只要平安就好了。”
　　陈月哦两声，双眉高挑，“我朋友还说了，这是一个非常有魅力的ａｌｐｈａ哦。”
　　靳思阙抬眸。
　　陈月一笑：“万一她回来了呢？”
　　－
　　“万一她回来了呢？”
　　砰的，靳思阙脚一扭，栽倒在了地上。
　　舞台上一静，小白和朱婉清立刻赶过来，“思阙！怎么了？没崴到吧？”
　　靳思阙摇头，嘴唇微微发白，额上高强度训练练出的汗珠。
　　朱婉清和小白把她扶到角落坐下，“喝口水吧，我给你看看脚。”
　　小白仔细检查着朱婉清的脚，问：“最近几天了，老感觉你心不在焉的。”
　　朱婉清瘫坐一边，仰头喝水，期期艾艾说：“我也心不在焉的，你也给我看看腿吧。”
　　“去你的。”小白瞪一眼朱婉清，问靳思阙，“疼吗？这里，这里……”
　　“嘶，”靳思阙蹙眉，“有一点。”
　　“哎……那你得休息几天了。”小白说，“今天别练了，回家吧。”
　　靳思阙一愣，喃喃：“回家……”
　　吕妐婇接到电话时已经傍晚，司机搀住靳思阙一条手臂，刻意避讳着不碰到靳思阙。
　　靳思阙一瘸一拐下了台阶，身后是医院门诊大楼，她有些意外的看着面前的吕妐婇：“你怎么来了？”
　　“郭姨打来电话，说你联系了家里，腿伤到了？”吕妐婇一身正装，显然刚从公司过来，纯白偏软质地的衬衣令她看起来柔和了不少，“我来。”
　　靳思阙避开吕妐婇的手：“你的脚都没好呢。”
　　吕妐婇转身拉开车门，示意靳思阙先上去。车门关上，车驰离医院。
　　靳思阙笑着说：“没什么，一点拉伤，拿了一点跌打损伤的药酒，擦几天就好了。”
　　吕妐婇唔了声，手下翻着靳思阙的病历，确认无伤大碍，才把那些零散的东西摆到一边。
　　“好久不见。”吕妐婇突然道。
　　靳思阙一愣，忽而转脸看着吕妐婇：“嗯？”
　　０５２扑哧一笑：“啊哈哈哈，我让你说几句话问候，没让你这么尴尬的问候啊！哈哈哈哈哈！”
　　靳思阙回神，迅速扯出一个笑容：“好久不见。”
　　“一个多月。”吕妐婇说道。
　　靳思阙侧目，修长手指拨过额头，不着痕迹地打量了一眼吕妐婇，“嗯，快期末了。”
　　吕妐婇颔首：“什么时候期末汇演？”
　　“还有一周左右。”靳思阙笑道，并随口一问，“你要去吗？学院有票，可以分给家属。”
　　“好。”吕妐婇回答。
　　顷刻，靳思阙的动作僵了僵，她抿唇，羞赧一笑：“那我过几天把拿回来。”
　　052无聊道：“怎么这么生分呢？是不是要去床上才能熟悉一点。”
　　吕妐婇：“……”
　　车停在别墅门口，司机快步而来，替吕妐婇拉开车门，吕妐婇率先下车，回身想扶靳思阙。
　　指尖相触一瞬间，靳思阙挪开了手腕，扶住车门门框，站了起来，“我自己可以。”
　　052一嘴的风凉话:“哇擦，总裁，被嫌弃了哦。”
　　吕妐婇收回手，改为杵着自己的拐杖。靳思阙则为了配合她，放慢脚步走在吕妐婇身边。
　　“看来她眉目了，事情总是比我预料之中发展的还要快。”052说，“总裁，你该紧迫起来了。”
　　别墅已经准备好了晚餐，吕妐婇和靳思阙有些日子没有一起吃饭了，郭姨特地准备了好几样菜。
　　“这个季节的鳗鱼很不错……“郭姨笑着，拿着筷子给两个人夹菜，“那你们慢慢吃，我去看看厨房的猪蹄炖好没有。”
　　吕妐婇：“……”
　　“又喝猪蹄汤。”靳思阙笑着，挑了两筷子青菜给吕妐婇，“喝腻了吧，说不定是给我准备的呢？”
　　吕妐婇唔了声，以手中比划了下筷子，示意靳思阙自己吃。
　　“我帮你把明天的衣服找好？”起居室里，吕妐婇站在卧室玄关，靳思阙替她脱下外套，挂在墙上。
　　吕妐婇一顿，侧眸看向靳思阙，似乎有些不解。
　　“手表。”靳思阙微抬下巴，笑着朝吕妐婇示意。
　　吕妐婇摘下手表，靳思阙动作自然的接过，收进了卧室的化妆柜里。
　　“胸针。”
　　“领带。”
　　吕妐婇一一卸下首饰，领带抽走，领口松口，她顺收解开第一颗纽扣，露出纤长脖颈下的喉颈线条，和一截银色的项链。
　　靳思阙转身，又蓦然朝后一退，她呼吸一滞，腰臀撞在化妆柜上，摆满瓶瓶罐罐的桌面摇晃，发出叮铛碰撞声。
　　吕妐婇倾身，手臂越过靳思阙身侧，拿起桌上的滴眼液，“怎么了？”
　　靳思阙：“……没事。眼睛不舒服？”
　　吕妐婇道：“最近股市不太平，帮我滴一下。”
　　吕妐婇坐在床边，双臂朝后撑在床上，仰颈望着头顶泛出光晕的灯光。
　　一滴冰冷液体滴进耳朵里，吕妐婇下意识眨眼。
　　“别动！”靳思阙提醒，继而无奈一笑，“哎，叫你别眨眼。”
　　吕妐婇闭着一只眼，另一只眼微敛着，盯着靳思阙，她嘴角挂着若有似无的笑，像只被顺毛顺舒服的狐狸。
　　靳思阙咽动咽喉：“另一只眼。”
　　滴好眼药水，吕妐婇闭眼养神，溢出的眼药水从她脸颊上淌下，像是一抹泪痕。
　　靳思阙盯着那痕迹，怔愣在原地，手指无意识用力，将眼药水挤出瓶口，淌在手上。
　　吕妐婇察觉到身侧的床榻下陷，随之而来的，是一个落在眼皮上的吻。
　　吕妐婇慢慢睁开眼，映入眼帘的，是靳思阙恍惚的表情。
　　“我……抱歉……”她似乎也意外自己的反应，懵懂无措的看着吕妐婇，“阿婇……啊！”
　　靳思阙朝前摔倒，被拖拽着手腕扯进了吕妐婇的怀里，一个湿润的吻贴在颈侧，一瞬间令她浑身战栗起来。
　　“一个月。”吕妐婇的语气透着危险意味，沉而低，和那弥漫开来的信息素一起，钻进她身体的每一个毛孔。
　　“我……”靳思阙呼吸急促，“我前两天打了抑制剂。”
　　吕妐婇一手将自己的衬衣扣子逐粒解开：“小丫头，有什么不行的？”
　　靳思阙五指收紧，将她的衣衫捉皱，捉湿。


第40章 
　　出尔反尔
　　-
　　“思阙，小婇？”房门被敲响，郭姨站在门口，端来了两杯牛奶，“睡了吗？”
　　屋里静谧无声，郭姨一顿，几乎掩饰不住嘴角笑意，躬身把牛奶放在地上，“那我把牛奶放在门口了，你两记得睡前喝。”
　　靳思阙绷紧的神经松弛下来，湿漉漉的手从床沿滑下，悬在半空，忽而她身后一空，随之而来的脚步声又令靳思阙的心脏悬了起来。
　　脚步声离开了床，出了卧室，从卧室门到起居室，再到玄关，拉开房门。
　　靳思阙一愣，回手摸索着身后，想将被子捞过来遮住自己，手腕又突然被拽住。
　　“嗯？”懒洋洋的一声。
　　靳思阙立刻不再动作，仰高脖颈，声音掺着茫然和不安：“阿婇……”
　　吕妐婇站在床边，举高俯瞰着这一幕，靳思阙眼上束着她的领带，浅灰色的，遮去了精致的眉眼，将视野的重心放在了她完美的下颚和丰满而不夸张的唇上。
　　那唇微张着，露出白齿和粉舌，顺着呼吸和吞咽张阖，“阿婇？”
　　吕妐婇松开靳思阙的手腕，拿起一边的牛奶，问：“渴了？”
　　燥热感将靳思阙烧得滚烫：“渴。”
　　吕妐婇喝下大半杯牛奶，咽喉滚动，发出液体吞咽声，靳思阙满脸通红，嘴巴也微微张大，不停舔舐干涸的唇面。
　　“阿婇……”
　　吕妐婇喝掉了最后一口牛奶，继而俯身，掐住靳思阙的下巴，封住她的唇。
　　乳白的牛奶从唇角溢出，靳思阙吞咽不急，多余的渗出交接的唇齿，令下巴变得沾粘一片。
　　“还要么？”吕妐婇问。
　　“不……”
　　吕妐婇笑了笑，舔去靳思阙唇角的牛奶，继而往下再往下再再往下。
　　信息素已成了燎原之势。靳思阙大口的呼吸，像濒死的鱼，用尽最后的力气在挣扎，“我……”
　　-
　　吕妐婇倒了一杯香槟，捞起靳思阙喂给她，然后在她额头一吻，下床去开窗通风，凉风灌进来，靳思阙双眼湿漉的看着吕妐婇，像只小狗般将视线锁定在吕妐婇身上。
　　亲热过后的omega总是会对自己的alpha生出依赖情绪。
　　吕妐婇走回来，自觉又吻了靳思阙一下，作为aftracare还抱了她一会。
　　直到靳思阙受不了，推了几下吕妐婇，“你先去洗吧。”
　　吕妐婇嗯了声，起身去浴室。
　　靳思阙的目光追随她到消失，卧室空旷下来，靳思阙一根手指都抬不起来，她的后颈酸胀，浑身都像被碾过一般，想试着爬起来，又软塌塌的无法动弹。
　　【到家了。】陈小月发来信息。
　　靳思阙抓过手机，简单回复，想退出界面，目光又定格在那张照片和那一串电话号码上。
　　她将照片放大，盯着上面的人思索，这是一张合照，应该是与同行的游客一起拍的，得知她过得还好，靳思阙心底安心了不少。
　　靳思阙一笑，心里空落落的，或许是刚刚结束的亲密让她依赖alpha，总之，这个当下，她难以分辨出自己的情绪。
　　杜孟真现在在哪里？在干什么？多年不联系，贸然打过去会不会打扰她？
　　靳思阙长吁一口气。正想收起手机，目光突然一顿，她愕然，再次将照片放大，在照片边缘找到一张熟悉的脸。
　　方志明……
　　他怎么会在这张照片里？
　　他认识杜孟真？
　　靳思阙表情恍惚，一个阴影从后袭来。吕妐婇：“思阙？＂
　　“嗯？”靳思阙猛然转头，表情呆愣。
　　“叫你好几声了，”吕妐婇冲完澡，身上还带着湿气，她狐疑看着靳思阙，ａｌｐｈａ姣好的视力捕捉到靳思阙手机上放大的人脸上，“你在看什么？”
　　“没有。”靳思阙熄灭屏幕，从床上爬起身，踩着虚浮脚步尽量保持着镇定，说，“我、我去洗洗。”
　　“嗯。”吕妐婇开了黑胶唱片机，音乐舒缓流淌，看不清她背过去的眼神。
　　浴室水声不断，哗啦冲去所有痕迹，靳思阙躺在浴缸里将自己沉进水里，借以隔绝那些声音。水没过浴缸边缘，哗啦淋在地板上。靳思阙一手悬在浴缸外，紧紧攥着手机。
　　052：“你看到了。”
　　吕妐婇喝掉杯子里剩余的香槟，将皱巴巴的床单拆掉换上新的。
　　“嗯。”良久，吕妐婇才回答，“方志明。”
　　052唔了声，继而不知所谓地一笑：“岂止有方志明。”
　　吕妐婇一愣，拧眉思索，“什么意思？”
　　052道：“我没有别的意思，呀呼。”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙洗完澡吕妐婇已经沉入了梦想，她的眼底带着些许青色痕迹，应该是最近太累了，大概也有一个月得不到omega安抚落下的疲惫。
　　靳思阙偏头，用毛巾擦拭着发尾，她仔细打量着吕妐婇，回想她在床上时的模样，冷漠禁欲，上床如上班，好像鱼水之乐与她来说只是一份不得不批改的文件。
　　不然，自己也不会因为吕妐婇一个若有似无的笑，而乱了方寸。
　　靳思阙讽刺一笑，将毛巾随手放在柜子上，手机随手一扔，她拉过被子关掉唱片机。目光盯着角落昏暗的夜灯，灯光幽然，一把将她拉进时光的漩涡里。
　　“害怕就闭上眼。”吕妐婇低声道，虚罩在她身上，她根本无法进入状态，像只蚌壳般紧闭着自己。
　　吕妐婇的信息素障碍症治疗初期时味道很淡，淡得几乎无法勾起她的发□□/望，而直白的挑/逗，对两人来说更加陌生。
　　“算了。”吕妐婇起身，将衬衣纽扣系好，拿过卸下的袖箍带上，迅速恢复了那冷漠禁欲的模样。
　　靳思阙红着脸坐起身，“抱歉……”
　　吕妐婇摇头，拨动腕表看了眼时间：“我去书房，等你发情期到了我们再试试。”
　　靳思阙：“……”
　　她们的对话像是在进行一场生硬冷漠的谈判，靳思阙没谈过恋爱，但她见过谢莹接客，就算是金钱来往的皮肉关系，ａｌｐｈａ也很乐意和ｏｍｅｇａ玩一些临时情侣的游戏。
　　甜言蜜语，柔情软话，挑逗调情。
　　于吕妐婇而言几乎不可能。她像花苞一样等待绽放……吕妐婇还没碰，已经对她失去了兴趣……
　　直到几天后，靳思阙找到谢莹。
　　“她不行？”谢莹错愕的看着靳思阙，继而拍桌狂笑，“哈哈哈哈哈！”
　　靳思阙满脸通红，笑容尴尬的将谢莹拽回座位上，“我、你有没有什么办法……”
　　“咳咳咳。”谢莹憋着笑意，招手示意靳思阙靠近，“你在她面前自己那个……是个alpha都坐不住的，这样不就行了？”
　　靳思阙：“……”
　　“不！”靳思阙猛然摇头，从床上坐起。
　　她懵懂的看着眼前的一切，恍惚才明白自己做了一个梦。
　　吕妐婇已经起床下楼了，房间里不见人影，只有床头一杯还算温热的白开水，靳思阙揉动眉心，拿过水杯小口抿着。
　　须臾，她抬眸，目光撇向了床位的那堵墙，她笑了笑，真是想不明白，以前还是个懵懂的少女，怎么就能为了吕妐婇做到那个份上？
　　没有廉耻，没有尊严，甚至没有爱和感情。
　　房门被敲响，靳思阙放下水杯，听到郭姨的声音。
　　“不用了，我自己来整理。”靳思阙朗声答到。
　　郭姨似乎犹豫了一下，“那……行，早餐准备好了，思阙起来了就下来吃吧。”
　　“好。”
　　早饭后，吕妐婇回了公司，例会结束后已经上午十点，签了几份文件，忙忙碌碌至茶歇，终于有时间查看私人邮件。
　　052：“你不是答应了黑莲花不再过问她以前的事吗？”
　　吕妐婇没有回答，将近两个月前那封撤回的邮件再次发给了远在海外，从事信息检索的好友，托他继续为自己查一个曾用名杜孟真的华人女ａｌｐｈａ．
　　另一边，靳思阙脚伤没好，但也不想脱离期末前的排练，她赶到练功房，配小白和朱婉清训练。
　　午休时，小白和朱婉清趴在垫子上小憩，她毫无睡意，站在落地窗前拿着手机输入了一串号码，犹豫许久，终于拨通。
　　“方总。”


第41章 
　　-
　　“方先生，我是靳思阙，能不能和您约个时间，出来坐一坐？”靳思阙按住话头，朝电话里说，“你别误会，我只是想为之前的事朝你道歉。”
　　方志明在电话那头笑了笑，说道：“我以为一个多月前靳小姐已经拒绝我了。”
　　靳思阙委婉说道，“没有别的意思，只是有些事，想要当面问您。”
　　“可以。”方志明非常爽快，“时间地点我稍后发给靳小姐。”
　　靳思阙表情一松：“麻烦您了。”
　　那头将电话挂断，靳思阙注视着熄灭的手机屏久久不能回神。
　　“思阙？”一只手按上靳思阙的肩膀，打断了她的沉思，小白问，“你怎么了？”
　　靳思阙收起手机，摇头一笑，手机振动，是方志明发来的短信，地点是一家酒吧包厢。
　　“我还有事，先回去了，你们慢慢加油。”靳思阙摆手，拎起自己的背包，“辛苦了。”
　　朱婉清：“你这就回去了？”
　　靳思阙走到门口，替两人带上练功房的房门，“掰掰。”
　　朱婉清摊在地上，懒懒抬手：“掰掰。”
　　“怪怪的。”小白拧开水杯喝水，“你说呢？”
　　朱婉清翻了个身，选了个更舒服的姿势躺着：“有什么怪的，估计是去兼职了吧。”
　　“那不是更怪吗？思阙姐姐看起来那么有钱，她从前没提过也就摆了，害得我们误会，怎么现在还这么神神秘秘的？”小白嘟哝。
　　朱婉清露出神往表情：“我要是有那种姐姐，我就天天赖在家里，赖在姐姐身上。”
　　小白吐槽：“真够变态的。”
　　朱婉清抬头，朝小白吐舌头，“略略略。”
　　入夜，公司众高坐在环形沙发周围，吕妐婇拨动腕上手表，看了眼时间，示意服务员开始上菜。
　　包厢十分安静，LE风投分部出来聚餐，万万没想法到这次吕妐婇竟然会跟着一起出来，ｂｏｓｓ在场，色氛围难免陷入尴尬之中。
　　吕妐婇：“随便聊，不用忌讳我。”
　　众高层：“……“
　　052吐槽：“谁会喜欢下班时间和老板一起聚餐啊，是吃饭又不是开会，切。”
　　菜还没上齐，高管没一个敢动筷子，个个眼观鼻鼻观心，心照不宣喝着餐前酒，说几句无关工作的闲话。
　　陆白玫给吕妐婇倒了一杯酒，挪到她身前，说：“这种局你不是不喜欢吗？跟来干什么？”
　　吕妐婇：“没事可做。”
　　陆白玫挑眉：“新项目敲定了？创业人的邮件看完了？是不是有一个政府联合开办的产业大会，你不去看看？”
　　“LE在华国的政府关系经营的……”吕妐婇话音未落，就被陆白玫抬头打断了话头。
　　陆白玫：“说好了今天不聊工作的，是不是？”言毕以目光巡视周围。众高管配合一笑，全都带着高精英份子冷漠和疏离。
　　052：“是不是因为都穿着西装，所以很放不开啊？”
　　服务员推门而入，露出包厢外的环境，食客路过，都不免好奇的超内张望，打量这些一身正装，不发一语的行业高管。
　　“保险公司团建？”一个路人小声道。
　　其同伴小声说：“走走走……”
　　包厢里低低寒暄声变小了些许，众高管拈着酒杯尴尬对视。服务员用力憋笑，上完菜就走出去了。
　　“吃吧。”吕妐婇示意众人，继而挟起桌子上筷子开始一本正经的涮鸭肠。
　　陆白玫背过身，扑哧一笑。
　　众人：“……”
　　LE分部总裁，下了班带公司高管来吃五十块一人的自助火锅，到底是道德的沦丧，还是人性的泯灭，陆白玫不得而知，只得脱下外套，跟着开始涮火锅。
　　“味道怎么样？”吕妐婇随口问。
　　众高管哭着脸点头应和。
　　包厢内烟火缭绕，气温逐渐升高，半闭的包厢门被全打开，一个熟悉的身影从门外经过，吕妐婇放下筷子起身。
　　“抱歉，失陪一下。”
　　“去哪？”陆白玫好奇看过来。
　　吕妐婇拿起一边拐杖：“洗手间。”
　　靳思阙敲响包厢门。
　　“请进。”声音从门内传出。
　　方志明看向门口：“靳小姐。”
　　包厢里只有方志明一个人，靳思阙随手带上门，没有关紧虚掩着一条缝，“方先生。”并将手中的购物袋放到桌边的餐椅上，“不知道您的尺寸，怕冒昧了，给您挑了一个皮夹。”
　　方志明涮着火锅，示意靳思阙坐：“吃吧，靳小姐找我什么事？”
　　靳思阙抿唇坐下，她没有动身前的空碗，目光盯着沸腾的油锅，正思忖着如何开口。方志明起身，替她倒了一杯酒，“我自己带的，是好酒，试试？”
　　“抱歉。”靳思阙婉拒。
　　方志明按住杯口，将酒杯砰的一声搁在靳思阙身前。
　　靳思阙倏地一笑，端起酒，一指扶住杯沿，两指托着杯底，朝方志明示意，一口喝了个干净，继而将杯口朝下，“我今天来是为了向方先生……”
　　“不急。”方志明笑道，又替靳思阙斟了第二杯酒，“慢慢吃慢慢喝。”
　　靳思阙吁了一口气：“好。”
　　一杯、两杯、三杯……
　　方志明起身，伸手来揽靳思阙，“醉了？”
　　靳思阙抬手，巧妙的挡开了方志明的手，笑道：“没事，这点酒量不算什么，方先生吃好了？”
　　方志明双眼微眯，坐回长椅，失笑摇头：“你要问什么？”
　　靳思阙拿出手机，找到那张照片，放大给方志明看，“您认识这个人？”
　　方志明：“Ａmanda，你们认识？”
　　靳思阙的神情有片刻恍惚：“Ａmanda，她现在叫这个名字吗？”
　　“我们认识也还算熟络”方志明抽过纸巾递给靳思阙，“出国这几年，我曾在非洲南部多个学校做过演讲，我们很投机，到现在还在联系。”
　　靳思阙这才发现自己竟然哭了，她回神，用手背匆匆拭过脸颊，“抱歉，我先出去一下。”靳思阙起身拉开包厢门，低着头匆忙离开包厢。
　　“到底在哪？”吕妐婇的声音在走廊响起。
　　靳思阙一愣，继而转身，恰好同一起转身的吕妐婇四目相对。
　　“……”
　　那瞬间，没来由的恐慌和心虚淹没了靳思阙，她一手不住发抖，只能猛里攥紧手中的纸巾，竭力维持表情上的平静。
　　“哭了？”吕妐婇快步而来。
　　靳思阙条件反射的退后半步：“你、你怎么在这？”
　　吕妐婇蹙眉，一步迈进，攥住靳思阙的手腕，“喝酒了？”
　　靳思阙眉角微微抽动，表情有一瞬间的扭曲，“没，吃火锅烟熏的。”
　　“你呢？”靳思阙即刻反问，飞快瞄了下包厢门，“别站在这里，我们去那边说。”
　　吕妐婇:“公司团建，你和谁一起来的？”
　　“吕总。”包厢门被推到底，方志明看着吕妐婇控制着靳思阙手腕的动作，“怎么了？”
　　吕妐婇双眼微眯，嗅到方志明身上的酒气，蓦然，一股怒火悄然升起，她攥住靳思阙的手不自觉收紧。
　　“吕总。”靳思阙努力笑了笑，“我没事了。”
　　吕妐婇蹙眉，继而意识到自己情绪失控，松开靳思阙，“抱歉。”
　　方志明：“你们认识？”
　　靳思阙飞快道：“没有，不认识。”
　　吕妐婇眉心高拢，看向靳思阙，目光不解。
　　靳思阙被看得心虚，她低着头，反复揉搓着被吕妐婇攥过的手腕，恍惚地朝方志明说：“方先生，今天就到这里吧，我还有事，先告辞了，再见。”
　　靳思阙绕过吕妐婇身侧匆匆离开，这期间，她甚至没有勇气抬头看一眼吕妐婇。
　　“你喜欢这丫头？”方志明问。
　　吕妐婇收回紧随靳思阙离开的目光，“方总和她在聊什么？”
　　她没否认，方志明自然以为吕妐婇对靳思阙这个漂亮omega有点意思，了然的点点头，“那你可能要失望了。”
　　吕妐婇略显烦躁，两指勾住领结拽了拽：“什么意思？”
　　“我演讲途中曾经遇到过一个华人女alpha，她曾说在国内有一个牵挂。靳小姐今天找到我，给我看了张照片，我想，”方志明耸肩，“世界大概就是这么小。”
　　“牵挂？”吕妐婇哂笑。
　　方志明唏嘘：“久别重逢的好姻缘。”


第42章 
　　分房
　　-
　　“久别重逢的好姻缘。”052的语气阴测深寒，“好大一顶绿帽子。”
　　吕妐婇揉动眉心;“她并没有做什么，未来，她也未必会做什么。”
　　052道：“你早就知道结局了，自欺欺人而已。”
　　“开车。”吕妐婇挪开手，搭在车窗边缘。
　　司机发动汽车，显然已习惯吕妐婇这偶尔自言自语的毛病了，工作压力大的人，多少都有点毛病。
　　更何况是一个alpha，alpha的身份反而让这不正常显得正常起来。
　　吕妐婇没有回公司，也没有回别墅，她看了眼时间，九点左右车已经到了福利院。
　　福利院已经关了门，路口的灯昏黄幽暗，里面传来孩子的嬉笑怒骂和大人的吆喝劝阻，很热闹，似乎没有影视剧里那些孤苦诘难。
　　吕妐婇伸手按动门铃，保安扶着帽子从保安亭朝外看，唷了声，问：“您好，你有什么事？”
　　吕妐婇颔首：“想拜访一下陆院长，院长有空吗？”
　　保安将她上下打量，点点头，拿起桌上的座机电话打了内线。
　　几分钟时间，陆院长便匆匆赶来打开铁门，看到吕妐婇有些意外，“吕总，这么晚了，是有事吗？”
　　吕妐婇摇头，彬彬有礼道：“有些事想问问陆院长，希望不会打扰您。”
　　“哦……“陆院长看了眼天色，犹豫看向身后。
　　吕妐婇即刻道：“对面有家咖啡店……”
　　“不。”陆院长笑容慈祥，“吕总进来坐吧，孩子们马上睡了，不碍事的。”
　　福利院逐渐静了，风挟树叶沙沙作响，玻璃窗映着屋内两道人影，陆院长将一杯茶放在吕妐婇身前，仔细问：“吕总晚上喝茶影响睡眠吗？”
　　吕妐婇：“不碍事。”
　　陆院长坐在办公桌前，笑着看着吕妐婇：“哎，不碍事就行，谢谢吕总前段时间让人送来的东西，孩子们高兴坏了，要不是太晚吕得睡觉，我得让她们起来好好谢谢你。”
　　“一点心意。”吕妐婇放下杯子。
　　陆院长不迭点头，明白吕妐婇想要低调的意思，半个月前，吕妐婇的助理来给福利院捐了一批孩子用的生活物品，匿名捐的，但陆院长看到了落在箱子里签署□□的公司印章。上网一搜，浏览器便探出了LE公司总裁的信息。
　　“今天找您，是想问问杜孟真的事。”吕妐婇代入正题。
　　陆院长一愣：“孟真？”
　　吕妐婇嗯了声：“思阙托我打听打听杜孟真，我来问问您，说不定可以找到点线索。”
　　陆院长回想起两个月前靳思阙和吕妐婇在院子里的熟稔模样，立刻没了疑心，站起身，到角落及膝的一排书架旁躬身翻找。
　　“这……”陆院长把一本相册递给吕妐婇，“这孩子，十五岁以前每年都会寄一张照片回来，后来突然没了消息，我托人打听了……说是她的养父养母破产了……”
　　“是个好孩子，只是不知道，是分化成了oemga还是alpha，万一是……我有些担心她……”陆院长叹气，“她是我入孤儿院后，照顾的第一个孩子，不瞒你说，我把她当作亲女儿……”
　　吕妐婇翻开相册。
　　陆院长：“这照片每年拍一张，从她被遗弃那年到十五岁，一次不落。”
　　相册里仿佛是一个孩子的缩影，从幼儿到少年，一步步长大，一点点蜕变，吕妐婇不疾不徐的翻到最末页，一张青涩却已有了成年模样的人脸出现在了相册正中。
　　杜孟真，原来长这个样子。
　　吕妐婇拿出手机，无声的示意。
　　陆院长一愣，继而点头：“行，可以拍，让吕总受累了。”
　　吕妐婇拍下那张照片，将相册合上交给陆院长，“这些相册院里的小孩每个人都有吗？”
　　陆院长点头。
　　吕妐婇是：“靳思阙的有吗？”
　　陆院长一愣。
　　吕妐婇面不改色道：“我在追求她。”
　　……
　　别墅灯火通明，玄关外站着一个纤细人影，她懒懒靠在门外柱子上，瓷白的脸贴在瓷白的砖上，目光空洞幽远的看着漆黑远处。
　　黑暗中，两道光柱闪过，由远及近，像劈开黑暗的光剑。
　　靳思阙直起身，几步跨下台阶，朝别墅大门走去。
　　司机刹停车，从驾驶座绕到后座，替吕妐婇拉开车门，“吕总，到了。”
　　“阿婇。”
　　吕妐婇钻出车门，一手搭上靳思阙递过来的手腕，这双手，两个小时前刚刚拒绝过她，吕妐婇复杂地看着靳思阙。
　　靳思阙极其自然一笑，拿过吕妐婇的手杖，“先进去吧。”
　　052：“要是我，就一巴掌甩开她，将她拂到地上去。”
　　吕妐婇有一瞬间意动。靳思阙回头问：“怎么了？”
　　“在餐厅的时候哭什么？”吕妐婇问。
　　靳思阙低头不语，躬身将吕妐婇的鞋拿出来，她单膝着地，一手托起吕妐婇的脚，卑微姿态像只小宠。
　　靳思阙只觉得下巴一紧，下颚被人强硬抬起，吕妐婇半蹲下来，冷冽双眼顺着微偏的脑袋，以俯视的姿态审视着靳思阙。
　　吕妐婇再次重复：“为什么？”
　　Alpha天生具备的压迫感随之而来。靳思阙屏息，双唇微微颤抖。
　　“因为她？”吕妐婇竖起手机，将一张照片竖在靳思阙眼前，“嗯？”
　　靳思阙一愣，右膝一软，双膝着地跪在吕妐婇身前，“阿婇……”
　　“你喜欢她？”吕妐婇眉头紧缩，这是她心情不悦时最明显的信号。
　　靳思阙：“没有。”
　　吕妐婇深深地看着靳思阙，继而起身，并将靳思阙从地上拽起来，用手拂过她膝盖拍了几下，“你说没有，我信你。”
　　靳思阙双手撑在鞋柜上，心绪起伏后的脱力感逐渐恢复，她转头，看着在桌边倒水的吕妐婇，“你信我？真的？”
　　吕妐婇扭头，表情不见波澜：“嗯，我帮你找她。”
　　靳思阙双眸忽闪，怔忪、空洞、疑惑和怀疑不断交替，继而露出一个半喜半忧的笑容：“嗯。”
　　“她还真谢！”052差点被气得鼻子喷气，“这你都看不懂吗？等你半天了，估计早就想好了这次又该怎么浑水摸鱼模糊过关。你倒好了，台阶递到人嘴下，生怕别人不踩阶？没用没用真没用！”
　　回到房间后，靳思阙坐在床沿发呆，她低头看着交握在一起的十指，扬起脸朝吕妐婇露出一个乖巧笑容，”要睡了？”
　　吕妐婇嗯了生，任靳思阙替她脱衣并逐一摘去身上的首饰。
　　“似乎，唯有你犯错时，才会对我殷勤备至。”吕妐婇微微侧过脸庞，看着靳思阙。
　　靳思阙对上她的侧脸，上扬的眸子立刻下撇，说：“我不该去见方先生，明明答应过你了，抱歉……”
　　“这是重点？”052道，“她明显在转移矛盾啊，重点不应该是她为什么对另一个alpha念念不忘吗？”
　　吕妐婇拽下领带，衬衣第一颗纽扣因她的动作崩开。
　　靳思阙抬眸小心地看她。吕妐婇松解两手袖口，将袖扣递给靳思阙。靳思阙把所有东西收进了抽屉，她仰脸，表情是恰好的懵懂，清澈双眼不见一丝浊物。
　　“我去放水。”靳思阙说。
　　“思阙，”吕妐婇叫住靳思阙，“我希望我们的关系……”
　　“你放心，”靳思阙背对吕妐婇，双手紧捏成拳攥在身前，“我是你的妻子，我不会做对不起你的事。”
　　吕妐婇侧过脸，精致五官有一半隐没在灯光阴影下，“我的意思是，如果你对这段关系不满意，想要提前结束，我没有意见。”
　　靳思阙一愣，猛然转身看着吕妐婇。
　　吕妐婇与她对视：“如果你不满意，我们随时结束。”
　　052十分意外：“啊？”
　　靳思阙笑容僵硬：“阿婇，是不是有什么误会？”
　　吕妐婇取出睡衣走向浴室：“你好好考虑一下，过几天答复我。”
　　擦肩而过，靳思阙拽住吕妐婇的手腕：“不需要考虑！”
　　吕妐婇侧眸，长睫投下一片阴影，遮住讳莫眼神：“考虑考虑吧。”
　　手中一空，靳思阙触电般回神，她嘴唇微张，剪水双瞳忽闪不停，却说不出一句话，发愣至吕妐婇走出房间。
　　吕妐婇：“我去客房睡。”
　　靳思阙怔愣坐在床沿，身体随紧闭而上的房门发出的声音一颤，她苦涩一笑，抬手遮住双眼，朝后栽倒摔进了被褥里。
　　*
　　吕妐婇整理着衣领，将项链和领带还有袖扣一一穿戴，末了俯身，将藏在被子深处的靳思阙扒出来，于她额头印上一吻，低声说：“房间让郭姨整理。”
　　靳思阙满脸通红，扯过被子把自己严实裹住团成毛球。
　　“我们，我们现在算……那个什么了吗？”隔着被子，靳思阙的声音显得闷闷的。
　　吕妐婇疑惑看着那个鼓包：“什么？”
　　“当三年的那个……”靳思阙的声音底了下去。
　　吕妐婇思索片刻，才反应过来她说的什么：“三年为期，我不会后悔。”
　　*
　　客房。吕妐婇靠在床头，松垮睡衣松掉两粒扣子，修长指尖挟着一支笔灵活转动，目光一转不转的定格在手中ipad上。
　　靳思阙站在门外，抱着一只枕头，柔顺长发披在两肩，抬手敲了敲房门。


第43章 
　　敲门声传来，吕妐婇侧眸：“哪位？”
　　靳思阙悬在空中的手顿住，掌心贴在木质门框上，低声道：“是我。”
　　吕妐婇垂眸，停下动作，说：“早点休息吧。”
　　靳思阙的手垂落身侧，“好，那你也早点休息。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”靳思阙低落一笑，离开了客房门口。
　　052欣慰道：“可以，总裁大人总算硬气了一会，接下来咱们怎么办，是不是该把杜孟真弄死在海外？”
　　吕妐婇放下平板，牵过床单随意搭在身上。
　　052说：“一个华人废在海外，天知地知你知我知，还有谁知道？”
　　吕妐婇合上双眼，睡了。
　　“总裁？”052纳闷道，“总裁？你……你真是要气死我！”
　　翌日，客房门被推开，郭姨拿着吸尘器进来，被从床上坐起的吕妐婇惊了一跳，“怎么，怎么睡在客房了？”
　　吕妐婇晃了晃脑袋：“几点了？”
　　郭姨拉开房间窗帘：“十点多了，思阙已经回学校了，我还以为你一早就走了。”郭姨转过身，“脑袋疼啊？哎呀，我去找个体温计……”
　　“不用了。”吕妐婇掀开被子，起身下床，“大概是有些认床。十一点有个会议。”
　　郭姨便去主卧替吕妐婇找了一身换洗衣服放客房浴室外的盥洗间，“小婇，衣服和手表都是备起了，应该是思阙出门前替你准备好的。”
　　浴帘后传来含糊的回答声。
　　郭姨叹了一口气，放下东西便走了。
　　水声停下，吕妐婇拉开浴帘赤/身/裸/体走出来，长腿蜂腰，冷白肤色，她依次穿上衣服，长发归拢一丝不苟束起扎在脑后。
　　司机打开车门，吕妐婇俯身坐进去，郭姨递来一个便当盒，嘱咐了两句好好吃饭之类的话，才目送吕妐婇离开别墅。
　　052叹气：“从你落魄后，吕家的阶级地位也一落千丈，郭姨无儿无女，书中对她描写不多，但我想……”
　　“她会过得很好的。”吕妐婇打断０５２，“温情牌对我没用。这些年里，吕家并没有亏待任何人，离开我，她们也能继续生活。”
　　司机从后视镜里悄悄打量吕妐婇。
　　０５２叹气：“我的总裁，人和人之间的感情怎么能用金钱衡量呢？”
　　车驰停，总助快步而来，拉开门迎出吕妐婇。
　　“ＥＡ的总裁来公司了，想见您一面。”总助说道。
　　吕妐婇右手握着拐杖，微跛的右腿并没有削弱她浑身的颀长，“ＥＡ？”
　　“这是一家研究交易软件的互联网科技公司，公司规模不大，十几人全是码农……听说最近有公司想要将其收购，他们似乎走投无路了……”总助按下电梯。
　　吕妐婇压低眉梢：“科技公司？ＬＥ今年并没有投资科技公司的大算。”
　　“是。”总助躬身，一手拦住电梯门，继而按下总裁办公司的楼层，电梯上行，“但是……”
　　电梯叮咚打开。
　　争吵声从传来，一个蓬头垢面的omega叉腰站在人群中央：“我不管！ＬＥ今天必须得投资我！不投我就不走了！我赖在这！吃喝拉撒全在这！”
　　总助尴尬一笑：“就是这样……吕总……”
　　吕妐婇睨了眼行政区，转而走向自己的办公室：“保安呢？”
　　“我是omega！omega!谁敢动我，我就报警说她骚扰！”行政区传来大叫声，“啊啊啊啊！”
　　总助扫开总裁办公室的门禁，和吕妐婇一起走进去，烧水泡茶，将一会的会议材料放在吕妐婇手边。
　　052提示：“我觉得见一见也无伤大雅。”
　　行政办公室闹做一团，吕妐婇审查邮件，将昨夜得到的照片发送至海外，“把她叫进来。”
　　总助一愣，差点将水洒在水杯外，“是，马上去。”
　　-
　　烈日下，靳思阙戴着遮阳帽，双眼微眯看着远处的旗杆，手一抬，将高尔夫球打进洞穴里。
　　“不错。”一旁，方志明双手杵着球杆，朝靳思阙赞许一笑。
　　靳思阙摘下遮阳帽，粲然一笑，“您来？”
　　教练过来重新摆好球，方志民挑杆，将球击进洞穴里。
　　靳思阙笑盈盈的看着，教练重新摆好球，靳思阙上前，一球击中再次成功入袋。
　　日头越来越晒，方志民看了眼天色，“去坐坐？”
　　“好。”靳思阙一笑，将手中球杆递给教练，朝后者微微颔首，举步朝一边的遮阳篷下走去。
　　方志明拿起桌上水壶，倒了一杯柠檬水递给靳思阙，“喝点？”
　　“谢谢。”靳思阙接过，一饮而尽，“坐？”
　　微风拂来，带着燥热，靳思阙紧了紧脑后的马尾，抽纸擦掉鬓角的汗珠，随手涂抹到后颈，才注意到方志明在打量自己。
　　“方先生？”靳思阙一笑。
　　方志明点头，双眼微眯，询问：“靳小姐是想问我孟真的事吧？”
　　“方先生怎么知道她的中文名？”靳思阙反问。
　　方志明：“杜孟真很喜欢这个名字，旅行途中，她很喜欢用这个名字签单。”
　　靳思阙倏地一笑：“还有呢？”
　　方志明侧头看着靳思阙：“靳小姐想知道什么就直接问吧，我都五十了，和你们年轻人打机锋实在累得不行。”
　　靳思阙讪笑，低头看向手中的水杯，那浅浅的一汪水，映着无尽的湛蓝天空：“她，过得怎么样？”
　　“看起来还不错，走遍了许多地方，是个有理想有抱负的好青年，”方志明笑道。
　　靳思阙怔怔点头，她看着那杯水，须臾问：“她……谈恋爱了吗？”
　　“应该没有。”方志明说。
　　靳思阙一愣，飞快瞥了眼方志明，继而挽纯一笑，捧起水杯猛灌了两口。
　　“那、那她为什么不回国？您知道她养父养母离开后，她有没有吃过苦，学业完成了吗？还有……”靳思阙像是打开了话匣子，急切的询问方志明。
　　方志明哈哈大笑：“这些我倒是不清楚了，不过跟你说些在非洲的见闻，杜孟真啊……”
　　“嗯……”靳思阙拿过茶壶给自己倒满水，来风了，靳思阙拿过水杯，低头一吹，水面微漾皱起涟漪上面倒映出的蓝天白云渐渐虚化，变成了一张清晰冷漠的双眼。
　　靳思阙一愣，不觉看着水杯入了神。
　　“靳小姐？”方志明喊道，“靳小姐？”
　　一只手在眼前晃了晃，靳思阙才回神，迟钝看向方志明，“方先生？”
　　“我说，”方志明笑道，“需不需要替你联系她，她估计还在非洲，或者把电话给你？”
　　靳思阙立刻摇头：“不用，知道她过得还行，就可以了。”
　　方志明狐疑打量靳思阙：“就这样？”
　　“嗯，就这样。”靳思阙放下水杯，起身朝方志明一躬，“谢谢方先生，那我先走了。今天的事还请您保密。”
　　“是对杜孟真保密还是对吕总保密呢？”方志明幽幽问。
　　靳思阙脚步一顿，她抿唇，笑道：“都保密，麻烦方先生了。”
　　“生意人，可不做赔本的买卖。”方志明放下茶杯。
　　这时，球场内的服务员快步而来，递来菜单请方志明点单。
　　靳思阙扭头，晦涩目光看着方志明，眼底厌恶神色一闪而过，笑道：“是，我知道了。”
　　方志明点完单，服务员接过转而将菜单递给靳思阙，靳思阙接过笔，在菜单一角写下一串数字，绕过服务员，将其交给方志明。
　　“方先生什么时候想听戏，随时联系我。”靳思阙笑了笑，颔首退出两步，继而转身大步离开。
　　方志明拿着那串号码，摇头失笑。
　　-
　　离开高尔夫球场，靳思阙回了一趟学校，她的脚好得七七八八，已经可以恢复训练了。
　　夜十点，训练结束，话剧班的人在台上横七竖八的躺着，全都累得够呛。
　　“我的腿……我可能撑不到正式演出那天了。”朱婉清嚎啕。
　　靳思阙靠在墙角，无奈一笑，“还有三天，坚持一下。”
　　班长：“行了啊，今天的训练就到这了，大家散了吧，明天老时间老地点，大家再磨合一下，几天就正式演出就解脱了！”
　　一堆人如行尸走肉般晃悠出会堂。小白扯过自己的背包，拉开拉链磨抽出两张票递给靳思阙，“诺，给你弄到了，大前排好位置。”
　　靳思阙：“谢了。”
　　朱婉清哦了声，笑嘻嘻的凑近靳思阙：“给谁的？你以前可从来不带亲友的。”
　　“我……”靳思阙话一顿，敛眉一笑，“我姐。”
　　朱婉清兴奋大叫是：“啊啊啊啊！”
　　小白切了声：“受不了你。”
　　朱婉清：“要不咱们再去练两个小时？”
　　小白：“……”
　　“还有一张，是给谁要的？”小白好奇问。
　　朱婉清沾沾自喜的脸瞬间跨了下来，“不会是你嫂子吧？要是真的我要哭了。”
　　靳思阙讪然，“那我回家了。”
　　＊
　　景湾。
　　吕妐婇在客房浴室洗过澡，换上睡衣，她走到床边瞥见放在床头的入场票，拿起看了眼时间，时间恰好是今天晚上。
　　两人已经好几天没交流了。吕妐婇恍然想起，前几天还是她主动提议说去看靳思阙的期末汇演。
　　052哟呵了一声，说：“这是要结束冷战？总裁你不会去的，对吧。”


第44章 
　　去你的
　　-
　　夜，大会堂人声鼎沸，全场响起如雷掌上。
　　“马上就该我们了，思阙，你姐姐和嫂子到底来不来啊？”朱婉清一身古欧篷裙，站在幕后不住朝观众席偷看，“没人啊!\"
　　观众席第三排正中间的位置空无一人。靳思阙收回目光微微一笑，神情有一丝落寞，“大概是没时间吧。”
　　小白手忙脚乱的提着裙子，“哎呀，别管那些了，快看看我的裙子，我可是伊丽莎白，这次的主角！好紧张，我不会演砸了吧！”
　　女仆一号朱婉清双手叉腰：“哎呀，砸了就砸了呗，打不了补考。”
　　女仆二号靳思阙替小白拎着裙子，将她的假发梳理好：“不会演砸的，好好演，啊。”
　　班长走过来：“小白。”
　　小白回头，比了个手势，朝靳思阙说：“我再去对一遍台词，过会回来。”
　　“不急不急，还有两个节目。”朱婉清摆手，靠在柱子后继续偷看观众席，“哎——思阙，你姐姐真不来了？”
　　靳思阙：“咱们回去吧。”
　　“哎。”朱婉清叹气，继而朝观众席看了最后一眼，“呀！”
　　靳思阙疑惑，被朱婉清抓回位置上，“你看快看快看！那个人是谁？”
　　靳思阙凝神朝观众席看去，舞台上正在表演，水袖如长绸飞舞来去令人眼前眼花缭乱。
　　朱婉清：“有个人来了，是你姐，还是嫂子啊？”
　　“看不清……”靳思阙抿唇，忽然想起吕妐婇还没正式看过她的表演，她紧了紧手指，指头扣进了旁边的帷幕。
　　主持人走过来：“还在偷看？小心别被老师们看到了。”
　　朱婉清和靳思阙动作一致，齐齐做了个双手合十连拜三下的动作，“拜托拜托了。”
　　主持人是个高大的ａｌｐｈａ，见状也严肃不起来，笑着说：“算了，这个节目结束了就是你们班了，准备一下吧。”
　　朱婉清：“好好好，这就回去了。”
　　靳思阙点头，一步三回头的看向观众席，忽而，她目光一顿，眼里期翼之光黯淡下来，逐渐退化成冷漠。
　　“思阙？”朱婉清回头，“回去准备登场了。”
　　靳思阙扯了下嘴角是：“好。”
　　观众席，谢莹一头海藻卷，拎着小包坐进了三排正中的其中一个空位，她打了个哈欠，一路走进会场，ａｌｐｇａ的目光几乎都定格在了她身上。
　　慵懒饱满，眉眼间透露着万千风情。
　　“好香……”
　　“是个onega，信息素都露出来了。”
　　谢莹懒懒看着舞台，举得无聊，拿出口红补妆，她撩开卷发，后颈的阻隔贴露出一角，几声倒抽凉气的声音传来，谢莹喜滋滋的朝镜子抛了个媚眼。
　　“借过。”
　　突兀的一声冷冽语气，谢莹抬头，嘴角一抽，收回腿腾出过路位置。
　　“思阙！”后台，班长遥遥问，“你好了吗？”
　　靳思阙对着镜子轻轻擦掉嘴上过艳的口红和眼妆，“马上。”
　　“你卸妆干什么！”朱婉清凑过来，“舞台和生活可不一样，你妆容不浓一点，台下的观众根本就看不到你！来，帮我把卧蚕再描大一圈。”
　　“好了吗？好了吗？”小白一身豪华长裙，飘到靳思阙和朱婉清面前，“思阙！你怎么擦了！”
　　靳思阙讪讪一笑，解释：“花了，我重新补一下。”
　　小白啧了声，“马上就要上台了，哪有时间给你准备了。”
　　班长不住吆喝，话剧班二十几个人被要求按照出场顺序排成一列随时候场，主演小白和男主角已经开始表演了。
　　排队间隙，朱婉清凑到靳思阙耳边，小声说：“你是不是怕抢了小白的风头啊？”
　　靳思阙：“嗯？”
　　朱婉清挽住靳思阙的手臂，靠在她肩头，“我的思阙啊，你的心肠也太好了，其实，你比所有人都适合当主角。”
　　靳思阙无奈一笑：“我也可以现在补妆。”
　　“算了吧你，化妆间已经让给七班了，哎，嘴硬心软什么。”朱婉清看着靳思阙嘿嘿一笑。
　　靳思阙：“……”
　　舞台上主持人身穿西装，朝舞台下优雅一躬，结束长长一串报幕：“改编至经典戏剧桥段：傲慢与偏见——”
　　大幕拉开，全常窸窣交谈声逐渐安静下来。
　　“吕总怎么来了？”谢莹收起双腿。
　　吕妐婇放好拐杖，虚拢十指搁在膝盖上，淡定道，“有空，来随便看看。”
　　谢莹啧了声：“我还以为这个空位是思阙留给自己的呢。”
　　“我也以为。”吕妐婇淡漠道。
　　052：“以为是冷战结束的信号，原来黑莲花还藏了一手！”
　　谢莹讪笑，认真看起表演来，“这是什么戏剧？”
　　吕妐婇：“傲慢与偏见。”
　　谢莹：“讲什么的？”
　　吕妐婇抬手示意舞台让谢莹自己看：“抱歉，我回个工作消息。”
　　谢莹：“……”
　　舞台剧是个长剧，来的都是系内的老师和同学，时长近九十分钟，朱婉清和靳思阙作为没什么戏份的配角，排在末尾，拿着手机打游戏。
　　“思阙！我挂了！我又挂了！”
　　“好，给你报仇了，报仇了……”
　　“收场舞了！快快快！”班长指挥。
　　“挂机挂机……”朱婉清一把扔掉手机，拽住靳思阙的手腕，两人赶到幕后，猛力呼吸调整情绪，继而挂上笑脸，端起物资走向舞台。
　　伊莉莎白－小白的声音：“如果不是你戳穿我的虚荣心，我也许会原谅你的傲自尊大——”
　　靳思阙和小白扮作仆人登场。
　　小白：“你这个傲慢的——”
　　“思阙思阙！”朱婉清小心的戳了戳靳思阙，“快看快看，快看台下！”
　　靳思阙目光一错，看向台下，一瞬间愣在原地。
　　吕妐婇……
　　“旁边那个是你嫂子？这么漂亮？这么性感？我艹，输了输了，呜呜呜……”朱婉清弓着腰，和靳思阙一起端着女主角的裙子，将头压低藏在宽大的袖子里，“呜呜呜。”
　　台下坐着的人很多，数百双眼睛，人群裹挟中，那双清冷的双眼似乎格外的耀眼。
　　小白：“你狂妄自大，自私自利，看不起别人，即使全天下的alpha都死了，我也不会嫁给你！”
　　小白拎着裙摆愤而转身，脚下一绊差点摔倒。
　　台下传来哄笑。
　　朱婉清脸色差点被吓青：“思阙！”
　　“抱歉……”靳思阙回神，拎着裙摆，随着小白的走位，走到幕后。
　　最后一幕戏，男主角在雨幕下颓唐看着离开的女主角。众人出，女孩们的裙摆如潮水一样将男主角淹没，继而又像回溯的潮汐，淹没搁浅，完成结局最后的一段舞戏。
　　靳思阙转身旋转，如一朵花，竭力张开自己的花瓣。
　　她什么时候来的？
　　我的妆，她能认出我吗？
　　每一个旋转里，靳思阙的目光都在寻找吕妐婇的身影。
　　吕妐婇双膝交叠，十指紧扣。
　　谢莹举着手机对着舞台录像。
　　“怎么不是靳思阙当主角啊？”
　　“就是，白等那么久……”
　　“去年已经当过主角了，这不得轮着来？小白也很可爱啊。”
　　“稍逊一筹吧，感觉还是系花更有戏感。”
　　谢莹窃笑，转身和身后议论不停的学生搭话：“那是当然，我们思阙啊……”
　　学生满脸通红，不敢和谢莹搭话。
　　一舞结束，台上演员手拉着手谢幕。吕妐婇看了眼腕表，拿起一旁拐杖：“谢小姐，我先走了。”
　　“思阙？”朱婉清哎呀一声。
　　靳思阙看向太小，匆忙谢幕后便跑出后台：“我先走了！”
　　班长追出几步：“靳思阙，衣服——”
　　靳思阙的声音远远传来：“洗好了我再还回来。”
　　“阿婇！”靳思阙追出会堂，夜色渐深，学校里灯火通明，路灯犹如一簇紧紧挨着的花束，“阿婇！”
　　吕妐婇转身，耳边挂着蓝牙耳机，眉头微微一挑，朝靳思阙浅浅笑了下。
　　靳思阙冷静下来，步伐由快变慢，站在吕妐婇面前讪讪一笑，“我打扰你了？”
　　吕妐婇摇头，挂断电话，“没有。”
　　靳思阙：“嗯。”
　　黑夜仿佛将时间拉长。靳思阙有些无措，不知道该说什么，会堂外陆续有提前散场的观众离开，路过时会好奇打量靳思阙和吕妐婇。
　　“思阙？还不回去啊？”
　　靳思阙朝人一笑：“马上。”
　　“你人气很高。”吕妐婇抽出一张纸递给靳思阙。
　　靳思阙微赧：“你刚刚看表演了吗？我的状是不是花了？”
　　“第一次看你化舞台妆。”吕妐婇侧头，温柔打量靳思阙。
　　靳思阙被她目光一烫，低下头，倏地绞紧了手心的纸巾。
　　“怎么了？”吕妐婇问。
　　手机振动，靳思阙：“稍等。”
　　来电显示显出方志明三个字。
　　吕妐婇和靳思阙一齐撇向手机屏幕，双双一愣。
　　靳思阙：“我……”
　　吕妐婇：“接。”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇一哂：“我说，接。”
　　靳思阙接起电话：“方先生。”
　　方志明：“靳小姐，地址已经发给你了。”
　　靳思阙一愣，稍稍背过身，道：“方先生，现在已经很晚了。”
　　“靳小姐也说过，随时奉陪。”方志明声音含笑，背景里传来几声交谈声，方志明似乎挪开了手机，朝旁说，“是个小丫头，叫过来给老兄第唱两嗓子定军山。”
　　“靳小姐，就等你了，别让我们这堆老头子失望啊。”
　　电话挂断，靳思阙转身无措地看着吕妐婇。
　　052：“越来越过分了，现在当着你的面，连演都不演了！这还能忍？让她去，我要看看一个ｏomega去了全是alpha的聚会会发生什么！等着她哭着回来找你吧！总裁……”
　　吕妐婇看着靳思阙，表情难辨喜怒。
　　靳思阙垂下头，眉头因愤怒微抽，她藏起表情低声道：“抱歉，阿婇，我这就打电话拒……”
　　“我送你。”吕妐婇道。
　　靳思阙猝然抬头看向吕妐婇：“什么？”
　　052:“什么？”
　　“还送她？”052愤怒道，“我去你的吧！”


第45章 
　　分开
　　-
　　“可以开车了？”靳思阙打量吕妐婇的腿。
　　吕妐婇嗯了声，俯过身替靳思阙拽过安全带。靳思阙下意识朝后一仰，吕妐婇一愣，便将安全带的系扣递到靳思阙手里。
　　“系上。”
　　靳思阙垂眸：“嗯。”
　　吕妐婇递来一张手绢：“储物格里有水。”
　　“好。”靳思阙接过手帕，对着镜子小心擦拭脸上的妆容。
　　两人一路无话，方志明发来的地点是一个偏郊区的别墅群，吕妐婇将车熄灭，指尖点在方向盘上，略做思考。
　　靳思阙坐立难安地看着她，沉寂了几秒，“那我过去了。”
　　吕妐婇嗯了声，“我在这等你。”
　　靳思阙犹豫了会，关门前俯身问：“你要不要一起进去？”
　　吕妐婇偏头，拇指掐住中指指骨，以指尖摩挲不停，“不必了。”
　　靳思阙缓慢拉出一个笑，车门合上，她朝后退，不远处的别墅门口迎出来一个女仆装扮的菲佣，朝靳思阙一躬，抬手朝门内示意。
　　靳思阙微微欠身，跟着执事进了别墅大门。
　　吕妐婇指尖不住敲打方向盘，一下两下三下……
　　“总裁，你在焦虑什么？”０５２懒洋洋道。
　　吕妐婇没有回应，眉头微拧看向窗外。
　　“想看就去看呗，方志明还能把您轰出来？”如果有实体，０５２现在一定是翘着二郎腿的模样，“哎呀呀，让你听话又不肯，我还有什么好说的呢？”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇拿出手机，开始阅读ＥＡ的项目计划书。
　　０５２：“投吧投吧，是个好公司。”
　　“ＥＡ资金链断裂正在面临破产清算的下场，一个十年来没有任何进展的科技公司，我很难找到投资并出面为其担保的理由。”吕妐婇终于开口。
　　“但不可否认的是，人工智能有可能在世界掀起一场技术革命。”吕妐婇蹙眉翻阅着那些报告。
　　-
　　“方先生……”
　　“人来了。”
　　客厅里灯火通明，一张麻将桌周围聚着几个五六十岁的老头子，正兴致勃勃的搓麻吵架。
　　“我明明听了这张牌的！”
　　“你听错了！不是这张，你胡错了，这是我要吃的牌——”
　　“别吵别吵，哎呀，不值几个钱……”
　　菲佣无奈一笑，朝沙发示意，请靳思阙先坐着等会，然后去为她倒茶。
　　靳思阙抬头，打量这间屋子布局，别墅装扮很简单，偏中式，也不显得过分奢靡，靳思阙抬眸，朝菲佣笑了笑接过水杯，转而将水杯放在了眼前的茶几上。
　　她看着落地窗，远处，车灯微弱的光芒似乎在闪烁。
　　“靳小姐来了。”方志明道。
　　靳思阙起身：“方先生。”
　　方志明被吵得头大如牛，几个老友人看到靳思阙，也逐渐安静下来，“看起来就十八九岁的样子，小丫头，真能唱定军山？”
　　靳思阙腼腆一笑，目光不觉朝窗外一瞥。
　　“我也没听过，但听这丫头讲话，就觉得心里舒畅，有副好嗓子。”方志明不住点头，“唱吧。”
　　靳思阙挽唇，既不藏私，也不显怯，秀手一挑摆了个端正姿势：“好，定军山！”
　　-
　　吕妐婇脱掉外套，一身淡色衬衣靠在车身旁，她垂眸看向腕表，这是一个小时内，吕妐婇第四次看时间了。
　　052:“进去？”
　　面前的光亮消失，吕妐婇抬眸，是别墅里的年轻菲佣替她倒来一杯热茶，嘴里说着蹩脚的中文：“你。”
　　“多谢。”吕妐婇颔首。
　　菲佣比划着手脚，意识是吕妐婇要不要去佣人房坐一坐。
　　“不必了，谢谢，我等着我家小姐。”吕妐婇礼貌拒绝。
　　菲佣笑了笑，“你是，ａｌｐｈａ？＂
　　“嗯。”吕妐婇喝了一口热茶。
　　菲佣笑容更大了，她身材非常丰满，即便肤色不同，也有股自信超然的美丽，菲佣将手撑在吕妐婇的车窗上，“ｂａｂｙ……”
　　吕妐婇：“……”
　　“噗。”０５２哈哈哈狂笑起来，“哈哈哈哈，桃花来了。”
　　菲佣笑容渐大，两手承载吕妐婇身材两侧，呼吸几乎吐在吕妐婇脸上，吕妐婇眉头微蹙，微微后仰避开热情菲佣，“小姐……”
　　“你干什么！”急促脚步传来，靳思阙几个迈步，一把推开了吕妐婇面前的人。
　　菲佣尖叫了一声，继而看向靳思阙，反应过来是主人家的客人，立刻露出抱歉神色：“小姐，抱歉，我……”
　　“上车吧。”靳思阙扭头，呼气急促带着怒意，就连笑容也带着些许凝固，“我们回家。”
　　靳思阙替吕妐婇拉开后座车门，从她手中拿走车钥匙，坐上了驾驶位，“拜托转告方先生，就说谢谢他，再见。”
　　菲佣愣在原地，尚停留在主人家的贵客帮司机开车门的震撼里。
　　“为什么不推开她？”车驰向市中心，红绿灯路口，靳思阙一瞥窗外，将向车窗令风灌进来，好借以保持清醒。
　　吕妐婇：“你生气了？”
　　“哟呵！”两辆跑车经过，敞篷的，上面的女孩大声尖叫，车直冲过红绿灯，转弯漂移留下一串尾气。
　　靳思阙拍了下方向盘，鸣笛声后，她语气僵硬：“我没有生气。”
　　“那就好。”吕妐婇回答。
　　靳思阙：“……”
　　052:“噗哈哈哈哈哈.。”
　　吕妐婇换了姿势，与靳思阙从后视镜里张望而来的眼神相对：“我也没有生气。”
　　靳思阙一愣，直到车后传来鸣笛声，她才回神发动车。
　　“你、你可以生气。”良久，靳思阙攥紧方向盘。
　　吕妐婇目光斜向不断后退的茂林和灯流：“愤怒会影响人的理智，我们可以好好谈谈。”
　　“那就好好谈吧。”靳思阙妥协，将车停在A市江水湖畔，车前灯没关，像两只巨大的探照灯，将黑夜破开一条缝隙。
　　靳思阙替吕妐婇拉开车门，把吕妐婇扶出来，“脚疼不疼？”
　　“不疼。”吕妐婇从椅子上捞起外套，交给靳思阙，“冷就换上。”
　　靳思阙将外套拢进怀里：“我……”
　　吕妐婇问：“你有答案了？”
　　靳思阙侧眸：“你呢，你想离婚吗？”
　　“病情已经得到了控制。”吕妐婇站得笔直，夜风将她发髻吹乱了些，她挽起鬓发，“我自己……”
　　“所以你无所谓！是吗？”靳思阙转头看向，那一刻，江边狂风大作，吹乱了两个人的头发，纠葛无常的发丝遮掩了她们的眉眼。
　　052:“是不是要下雨了？”
　　吕妐婇朝前一迈，靠近靳思阙，试图抓住她：“要下雨了。”
　　靳思阙的身体朝后一避。
　　“回车上。”吕妐婇不容分说地揽过靳思阙，两人发丝缠绕，彼此对望。
　　闷雷轰响，靳思阙咬牙看着吕妐婇，“如果没有这个病，我们不会有任何交集，你和我本来就是两个世界的人！”
　　吕妐婇怔愣看着靳思阙。
　　“是不是？”靳思阙大声问。
　　吕妐婇蹙眉：“是。”
　　“三年结束，我们也会分开，走上彼此该有的人生道路，是吗？”靳思阙问。
　　吕妐婇：“是……”
　　靳思阙抬头看着吕妐婇：“那就分开吧。”
　　吕妐婇一愣，“什么？”
　　风卷起江边的落叶，柳枝长条被吹得斜挂，一滴雨滴滴在靳思阙的睫下，顺着脸庞滑下。
　　“风太大了，我…… 我没听清。”吕妐婇蹙眉，看向江边，须臾再收回目光，与靳思阙对视，“你，再说一遍。”
　　靳思阙呼吸急促，双手紧攥，指尖用力陷进掌心的软肉里：“我……我说……我们先分开一段时间吧。”
　　“因为杜孟真？”一瞬间，吕妐婇问出心中的疑惑。
　　靳思阙看着吕妐婇，她的目光倔强而隐忍，她在心底不断的劝自己，这是早就准定的结局。
　　她知道，她以前就知道，吕妐婇应该选择一个门当户对的omega。这种家世学历创造出的优越背景培养成长的孩子，注定会拥有不同与普通人的远见和目标。一个合适的人，她能聊金融、聊时政、聊吕妐婇喜欢的股票和哲学等等……
　　靳思阙朝后退了两步，她抹去脸上的雨珠，笑道：“我可能需要冷静一下，我们先分开吧，过两天，我搬出去住。”
　　吕妐婇：“……”
　　“你的意思，是决定离婚了，是吗？”吕妐婇叫住转身朝车走去的靳思阙，“思阙？”
　　靳思阙背对着吕妐婇：“我不知道……但是我觉得这一天不会远了。它就像我的影子，无时无刻不存在着，也无时无刻都在提醒我。提醒我三年的时间短暂又漫长，长到已经过去两年，短到两年竟然这么快……我……”
　　“方志明跟你说了什么？”吕妐婇忽而问，走上前，从靳思阙臂弯间的西装内包里抽出一张照片，将其递给后者，“他告诉你，杜孟真学业结束就会回国，是吗？”
　　靳思阙一愣，低头看向那张照片。
　　那是一张新近的照片，照片里的杜孟真神采飞扬，坐在图书馆一角角落，看向窗外落叶的照片。
　　吕妐婇柔声说：“我替你找到她了。”
　　靳思阙陡然攥紧照片，她低着头，目光定格在照片上，不敢看吕妐婇一眼，她害怕……害怕那张矜贵到禁欲的脸，依旧是那副古井无波的模样。
　　052低声说：”你看吧，她果然放不下杜孟真，只是一张照片，她心底都乱成一团了，哪里还有你的份？”


第46章 
　　照片
　　-
　　“话剧表演拿了A+！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　朱婉清和小白在宿舍查分，互相击掌，抱在一起。
　　靳思阙笑了下，将书桌上的东西全收进抽屉和柜子里，“你们几点的票？”
　　“啊。”小白看了眼时间，盖上笔记本，收进背包里，“我得出发了。”
　　靳思阙点头：“我送给你们。”
　　朱婉清和小白对视一眼，异口同声道：“你开车了？”
　　靳思阙偏头一笑，亮出手中的车钥匙：“是哦。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　朱婉清和小白飞扑过来，团团围住靳思阙，“思阙，爱你爱你。”
　　靳思阙朝后仰倒，无奈一笑：“收拾好了？”
　　“走走走！”
　　车上，朱婉清摸了摸车内饰，感慨道：“这是你姐的车？”
　　靳思阙嗯了声，熟练拨转方向盘，调整坐姿，“你们一个航班？”
　　“是啊。”小白探头，好奇看着靳思阙打方向盘，“思阙，你带那么多东西啊？”
　　靳思阙疑惑的嗯了声。
　　小白说道：“后备箱，怎么有行李箱，我去年好像见你用过哦，还有两个纸箱。”
　　靳思阙一愣，抿唇一笑，“嗯，要从我姐姐家里搬走。”
　　昨夜。
　　“不用这么急。”吕妐婇梳洗结束，一身丝绸睡袍看着靳思阙摊开行李箱收拾东西。
　　靳思阙笑道：“前两天不是说好了的吗？现在期末考试已经结束了，我正好收拾一下东西，明天就可以搬出去了。”
　　吕妐婇微张了张唇，靳思阙收回目光，合上行李箱，“我再去找两个箱子。”
　　“我帮你。”吕妐婇蹲下身，帮靳思阙将预备带走的东西一一归纳，“明天叫小王送你。”
　　“不，不用了。”靳思阙道。
　　吕妐婇：“那你自己开车，车库里的车自己去挑，就这样。”吕妐婇的语气不容反抗，靳思阙就笑着答应下来了。
　　“那个不要放箱子。”靳思阙突然说。
　　吕妐婇抬头，发现自己随手把衣柜底下的备用指套拿出来了，正在往靳思阙的箱子里塞。她微囧，将指套塞回箱子。
　　靳思阙耳根微红，笑着说：“用不到了。”
　　“嗯……”吕妐婇支吾，继而抬头一乜靳思阙，“你随时可以回来。”
　　靳思阙点头，她垂着脑袋，手里动作未停，根本没看吕妐婇。
　　吕妐婇一指将指套塞回抽屉里，合上柜子：“不用的话，会过期。”
　　“思阙？”一只手在眼前晃动。
　　靳思阙回神，看向朱婉清，“嗯？”
　　“绿灯了。”朱婉清指着路口。靳思阙立刻回神，将车启动，“抱歉。”
　　“掰掰，下学期再见。”小白和朱婉清朝靳思阙挥手，继而消失在检票口，靳思阙收回手，嘴边的笑容渐渐淡去，双手揣兜静静地站了会，才转身折返朝着车走去。
　　－
　　“你们家总裁没有意见？”谢莹拉开门，看着靳思阙把大包小包的东西挪进客厅。
　　靳思阙擦了下汗：“没有意见，这是商量后的结果。”
　　谢莹一脸莫名：“你舍得？”
　　靳思阙笑，回过身靠在墙上朝她潇洒一笑：“有什么舍不得的？”
　　谢莹有短暂的愣住，她看着靳思阙，后者的额头沁出一点薄汗和额角的绒发黏在额头，像个刚从水里捞出来的水晶葡萄。
　　“别动。”谢莹立刻道。
　　“嗯？”靳思阙疑惑的歪头，双手朝后撑在谢莹家陈旧的衣柜上，“干什么？”
　　谢莹拿出手机，对着靳思阙咔嚓一拍，“唷，又变好看了。”
　　靳思阙起身，拿过谢莹的手机，看了看照片，勾起唇角说：“还行吧。”
　　“谦虚什么啊。”谢莹耸肩，将手机扔到沙发上，忽而又将目光撇向靳思阙，意味深长地一笑。
　　“看什么？过来帮我收拾房间。”靳思阙在次卧里喊道。
　　谢莹说：“哎，用你的照片发个朋友圈怎么样？”
　　“别拉皮条。”靳思阙拆出两纸口罩，递了一个给谢莹，自己戴上另一只开始打扫房间。
　　谢莹在一边玩手机，给靳思阙的照片修图美艳，修来修去最后发现还不如最开始好看，就把背景ｐ了ｐ，点击了发送。
　　“我来帮忙了。”谢莹说。
　　靳思阙：“你擦衣柜。”
　　－
　　“发什么呆？”陆白玫好奇问，用筷子另一端轻点了下桌面提醒吕妐婇。
　　吕妐婇抬眸一扫陆白玫，又将目光挪回手机上。
　　她修长五指掌握着薄薄手机，拇指在上随意翻动，翻来翻去，最后又定格在某处，看了几眼，将手机屏幕朝下倒扣在桌面。
　　陆白玫好奇探着脑袋，问：“你老婆？”
　　“嗯……”吕妐婇。
　　陆白玫啼笑：“拍写真去了？一点没露还挺性.感的，这就是omega身上的独特魅力？”
　　吕妐婇一乜陆白玫，眼里露出危险神色，似在警告对方。
　　“你老婆有什么同学或者好朋友吗？”陆白玫死猪不怕开水烫，“给我也一个皮薄馅大的omega呗。”
　　吕妐婇起身，端起自己的食盘离开了餐厅。
　　“哎——去哪里？”陆白玫在后面追问。
　　吕妐婇：“做康复。”
　　陆白玫这才去打量吕妐婇的右腿，车祸已经过去三个月，但留下的创伤需要长时间的恢复，吕妐婇仍然有些跛脚，不能长途跋涉，拐杖作为代步工具，可以很好的缓解她右腿的发力问题。
　　不知道是不是自己的错觉，陆白玫觉得吕妐婇气场太过强大，平时很难注意到的跛脚问题，今天似乎像是显现了一样。
　　“啊？我以为你好了。”陆白玫追上去，摸着下巴思考，“奇怪，为什么我会有这种错觉。”
　　吕妐婇懒得搭理陆白玫，将餐盘递给工作人员，乘电梯下楼，去健身中心。
　　052则在脑海里吐槽：“呵，傻逼。”
　　“哎——”陆白玫拉着举重仪哀嚎，“刚吃饱就健身不太好吧。”
　　吕妐婇略一点头：“不太好。”继而继续在自己速度最低档的跑步仪上，做右脚单脚恢复训练的低消耗康建活动。
　　“在看什么？”陆白玫丢掉举重仪，“EA的问题？”
　　吕妐婇屈指，一点身前阅读器屏幕，道：“今早EA宣布正式破产，进入资产清算环节。”
　　陆白玫哦了声，“然后？你投还是不投？”
　　吕妐婇嘴角现出一丝冷笑。
　　陆白玫说：“让我想想，是不是上次EA的人来找你，场面弄得太难看，你有意为难人家？”
　　吕妐婇没有否认。
　　“你就是这样，有招都是阴着来，真怕什么时候得罪了你被陷害了。”陆白玫打了个寒颤，“你准备什么时候下手？”
　　“国内，只要LE不接手，就没人会为ＥＡ做破产担保。”吕妐婇说道。
　　陆白玫道：“那是因为ＬＥ还未展示出真正的实力，或者说，她们需要一个机会来展现自己，你得承认一个具备投资潜力的商品，有的是人投。”
　　吕妐婇沉默。
　　陆白玫拍了拍吕妐婇的肩膀：“总裁，小心搬起石头砸自己的脚。”
　　吕妐婇：“有关LE的价值，我需要一个专业的计算机团队做技术评估。”
　　陆白玫靠了声：“我以为你心里已经有数了？”
　　“非专业，”吕妐婇一睨陆白玫像是在看傻子，“我还不至于自负到这种程度。”
　　“三个月。”陆白玫说，“最迟三个月，你如果做不了决定，ＬＥ的成果就会公之于众，被拍卖，那那时候你就难以低价操盘了，创始人也会失去对成果的控制权。”
　　吕妐婇颔首：“你有没有认识的可靠团队，需要签署保密协议。”
　　陆白玫狡黠一笑：“么有，非专业。”
　　吕妐婇：“……”
　　-
　　夜，谢莹的公寓。
　　“你要住多久？”谢莹问，并递给靳思阙一把烤串，自己开了酒，有一搭没一搭的喝着。
　　靳思阙勾手，示意也给她一瓶：“赶我走了？”
　　谢莹啧了声，半身歪在地摊上刷手机，朋友圈有醒目的消息提示，她点开刷到自己的动态，一个备注吕的微信名十分突出。
　　“哎。”谢莹动了动靳思阙的脚。
　　靳思阙侧头，因为太热，全身上下只穿了一件宽肩的吊带，后颈的位置贴了张橘猫绘面的贴图，“嗯？”
　　谢莹：“你今天还没给我的朋友圈点赞吧？”
　　靳思阙无奈一笑，灌下两口啤酒，从沙发的角落里扣出一天没看的手机，微信里有几条消息，她一一回复，才不紧不慢的点开朋友圈动态。
　　她找到谢莹的动态，那是中午十分谢莹随手排拍下的她，站在光里笑，像只躺在松软草地理，于在太阳下慵懒舒展的猫。
　　莹：「夏天的猫。」
　　而共同好友可见的回复内容里。
　　吕：请问这张照片可以拿走吗？
　　莹@小雀儿照片主人说了算。
　　靳思阙先是一愣，似乎觉得自己看错了，退出刷新再重进，她觉得有刹那停摆。
　　谢莹：“什么表情？”
　　“你怎么有她的微信？”靳思阙问。
　　谢莹挑眉，微微挺直了腰背：“怎么，你吃醋了？”
　　靳思阙眉头一抽，咬住下唇：“不，没有。”


第47章 
　　拥抱
　　-
　　搬到谢莹家的第一天，靳思阙一直睡到午后才起床，“早啊。”
　　“早……”谢莹叼着牙刷，有些懵。
　　靳思阙灿烂一笑，拆出新牙刷，挤上牙膏，和谢莹并肩站在盥洗室刷牙洗漱，又将手机打开，播放着最近的热播剧。
　　谢莹：“……“
　　靳思阙看着电视哈哈大笑，差点被水呛到：“咳咳咳。”
　　谢莹扑哧一笑，打了个哈欠走出洗手间。
　　靳思阙追问：“早餐吃什么？”
　　“忘记你搬来了，只点了一份外卖。”谢莹说。
　　“什么？”靳思阙追出来，嘴角还沾着雪白泡沫，“嗯？那我吃什么？”
　　吃过谢莹的早餐，靳思阙换过衣服拿走茶几上的车钥匙，“我去还车。”
　　谢莹啧了声，“没必要吧，还要还？留着自己开吕总也不会说什么的吧。”
　　靳思阙没回答，在玄关换过鞋，带上门走了。
　　谢莹看着紧闭的房门，又环视整个房间，靳思阙的东西还有未来及拆完的堆在角落里，从前空荡杂乱的公寓，像是一下有了生气。
　　靳思阙快步下楼，楼道里依旧是浑浊的黑，墙体栏杆粘满了抑制剂和灰色交易的小广告，她屏息，速度冲出这令人窒息的空间，一脚踏进阳光里。
　　靳思阙转身，看了眼深幽仿佛一张大口的楼道，她喘气，攥紧手中的钥匙，好几个深呼吸才渐渐冷静下来。
　　“来了？”麻子问。
　　靳思阙嗯了声，沿着长梯进化妆间，开始整理暂时还没人的化妆室。
　　“你知不知道？”麻子凑过来，小声问，“邱蝶好像跟方总好上了。”
　　靳思阙：“……我怎么会知道？”
　　麻子哼哼两声：“我随口一说。”
　　靳思阙觑他一眼，笑着说：“你怕什么？我又不和她抢，方总五十岁了……”
　　“嘘——”麻子赶紧示意靳思阙打住话头。
　　靳思阙露出狡黠笑容，随口问：“什么时候我能上台？”
　　麻子退后两步，垂眸乜她，上下打量，“什么什么时候，你不是不喜欢唱？唱了两场贵妃戏，还上瘾了是吧？
　　”
　　靳思阙哼笑，抱走椅子上的戏服，“今天几点开场？”
　　麻子转了下手表：“七点，方先生要过来，还要带几个人包场，给邱蝶二十万一场，这是要把她往名人圈里捧啊。”
　　靳思阙知道他要说什么，“好事。”
　　“这么好的天赋，说真的，要不是咱们剧团有邱蝶了，我真求你留下来，但一山不容二虎，你是知道的。”麻子惋惜的看着靳思阙，“可惜了，Ａ市大大小小的戏班子都散了，不然你说不定也能……”麻子感慨着转身，回头一看，化妆间里哪还有靳思阙的身影？
　　麻子：“……人呢？”
　　傍晚时分，邱蝶做好装扮，她是大青衣，今天唱的是穆桂英怪帅，主文戏但也有几段打戏。
　　“不舒服？”靳思阙目光一瞥，注意到邱蝶后颈的阻隔贴。
　　邱蝶伸个懒腰，懒懒地站起来，她妆面齐了去窗口吊嗓子，嗓子有些哑，幸而问题还不算大，撑一场下来应该没有大问题。
　　“前两天过生活去了吧。”武生走过来，递给靳思阙一个鸭梨，“吃？”
　　靳思阙笑着摇头，朝邱蝶一指，示意给她吧。
　　－
　　奥迪车里，吕妐婇将一份文件交给方志明，语气诚恳：“ＥＡ的破产担保问题，我想请您出面斡旋。”
　　“你想要我怎么做？”方志明笑着接过文件，并不翻开。
　　吕妐婇道：“请方先生，能否在……”吕妐婇一指窗外，车刚好经过市政府高楼，“LE的政府关系从您离开后便经营的伐善，我暂时没有把握。近期有一个行业峰会，我想……”
　　说罢，吕妐婇敲了敲那份文件。
　　方志明微眯双眼：“入会资格可不说我说了算的。”
　　“一我的意思并不是不让EA去，让她们去，但得是我LE的面子。”吕妐婇开门见山。
　　方志明略一思忖：“你想卖这个公司一个人情？”
　　车停，吕妐婇下车，绕至另一面替方志明拉开车门，欠身道：“低买高卖。”
　　“你做投资的。”方志明接话。
　　两人相识一笑。
　　“今天听什么？”吕妐婇随口闲聊，和方志明走进明月风。
　　几个老伙计已经到了，在戏楼正中的天井下聊天，麻子上了茶水，几个人聊得热火朝天。
　　“你不如托你父辈的关系。”方志明道。
　　吕妐婇：“父亲远在山西，鞭长莫及。”
　　方志明哼了声，继而张开双臂朝前迎了过去：“来来来，老伙计们，给你们介绍一个后生。”
　　吕妐婇落座，靳思阙过来倒茶，她目不斜视，从方先生一路叫完桌边的所有人，最后才轻飘飘的喊了一句：“吕总。”
　　吕妐婇捏着茶杯。052冷笑：“是，她倒是比你还熟悉这个圈子了。”
　　“谢谢。”吕妐婇生疏回答。
　　方志明问靳思阙：“邱蝶呢？”
　　靳思阙笑：“马上就来了。”
　　几分钟后，邱蝶上场，整个戏园子里全是女青衣洪亮开阔的嗓音，几个戏痴听得专注，吕妐婇的目光却人看向了戏台角落处，嘴角嗜笑仰头看着戏台的靳思阙。
　　她没见过靳思阙的扮相，但看邱蝶，眼窝眼尾揉满了胭脂，大氅绣满了锦鹤白羽，于看台端站，威风凛凛的女将军，不容人直视、不容人质疑、不容人觊觎和看清，她看到了那双眼里的欲望。
　　和靳思阙当初看到她，懵懂表情下，深藏在眼底的渴望的精明感如出一辙。
　　吕妐婇蹙眉，忽而不懂靳思阙了，她到底是爱戏还是不爱？
　　不爱为什么来这里兼职杂工，要是爱，又怎么对此讳莫如深？
　　“好！”方志明鼓掌，大声叫好。
　　吕妐婇观察周围，除却方志明，其余几人也只是淡淡听着。
　　一曲穆桂英结束，邱蝶谢场影到幕后，麻子出来走场面，方志明拍手，递出一个红色丝绒盒子，笑盈盈的交给麻子。
　　车上时，吕妐婇曾瞥见一眼，里面装的是金条。
　　麻子走了，离开前询问几个人要不要去楼上坐坐，邱蝶卸妆后就来招待。
　　吕妐婇蹙眉，索性几个人还要去打麻将，将麻子拒了。
　　“这就走了？方总，各位老总…… 夜十点，麻子出来送人，邱蝶没来得卸妆，只将衣服换了紧赶慢赶的出来，站在一边和方志明说话。
　　靳思阙站在一边，和麻子一起，充当一个撑场面的陪客。
　　吕妐婇一手拐，一身笔挺西装与着一堆快到退休年龄的老前辈站在一起，自觉去开车门，将人护送上轿车。
　　最后轮到她了，靳思阙快迈两步，先司机一步给吕妐婇拉开车门。
　　大概是下意识的动作，靳思阙也没来得及深思自己的动机，手搁在门把手上时才觉得似乎不妥当，司机已经尴尬的朝后退了两步。
　　靳思阙拽门，车门锁的过紧，她晃神时一下没能拽动。
　　司机走过来，前后反复横移，最后尴尬一笑，定在原地看着靳思阙的身后。
　　靳思阙似乎有感，往后偏头，吕妐婇恰好走过来，她比靳思阙要高，身量纤长，从后拢过来，握住车门一把将其拉开。
　　车门朝外顶，靳思阙朝后躲，这个半抱的姿势成圈，她被彻底的纳进一个alpha的怀抱。
　　靳思阙只觉得脖子上像是被纵火了一般，烧得她腺体发烫。
　　“好了。”吕妐婇退开。
　　靳思阙点头，垂眸走到一边，让出上车的位置，并摊开另一只手，说：“车钥匙。”
　　吕妐婇没接，道：“外面住着还习惯吗？”
　　靳思阙点头，把手掌往前一送。
　　方志明和邱蝶聊完天，走过来和靳思阙招呼，“靳小姐。”
　　靳思阙下意识收拢五指，藏起车钥匙，颔首道：“方先生，您慢走。”
　　吕妐婇抬手，示意方志明先上车，她落后一步，关门前深深的看了眼靳思阙。
　　车开远，靳思阙摊开掌心，车钥匙仍旧在她手里。
　　“那个姓吕的就开个奥迪，看起来也没有什么了不起的。”邱蝶双手环胸，“看起来很有气质啊，是方先生的学生吗？”
　　靳思阙反应了一会才发现邱蝶在问自己：“不清楚。”
　　“哦？”邱蝶双眼雪亮，上下审视靳思阙，“你明天还来吗？”
　　靳思阙在明月风的兼职时间很随意，麻子和望春楼班主是旧识，对她管理宽松，除非事多主动联系靳思阙过来应急，其余时间都随她自己。
　　“怎么了？”靳思阙笑着问。
　　邱蝶：“没什么，就是很多时候觉得你来不来，其实一样的。”
　　“放假了，时间多，”靳思阙笑容温柔，“嗯，应该每天都来了。”
　　邱蝶：“……”
　　邱蝶翻了个白眼，转身走了。
　　麻子见状，这才插话：“你跟她呛什么？”
　　靳思阙：“是我的错？”
　　“……”麻子一噎，“是是是，是我的错，来你看看这个。”
　　麻子将手机递给靳思阙，让她看手机上一个海报，“她说要去参加这个综艺，方先生有门路，你觉得可行吗？”
　　靳思阙看向麻子，忽然发现麻子也不年轻了，他看手机时，甚至要将手机挪远才能看得真切些。
　　“可以。她要去就去吧，有人花钱替她吆喝，红了全楼跟着吃肉。“靳思阙笑道。
　　麻子挑眉，抓了把自己的寸头，“行，那我去安排，不早了你赶紧回去吧。”
　　靳思阙嗯了声，低头看了眼手中的车钥匙，“那我回去了。”
　　邱蝶在楼上卸妆，一辆车咆哮着驰出地下，她追出去，看到一辆迈巴赫扬长而去的身影，“谁的车？”邱蝶转身问麻子，“谁把车停咱们楼下了？”
　　麻子想了会：“好像是……啊，是小雀儿，她今儿开车来的，还找我问了停车位牌子，怎么了？”
　　邱蝶：“……”
　　靳思阙将车开上高架，九十点钟仍是市中心车水马龙的黄金期，她绕过环道，回神时，身体已经先于意识，打转方向盘将车驰进熟悉的那条路。
　　手机振动，金属漆接通车载蓝牙，“喂。”
　　谢莹声音洪亮，问：“回来了？帮我打包点吃的。”
　　两侧的风景朝后倒退，靳思阙抿唇，沉思两秒，在匝口掉头，“好，你吃什么？”


第48章 
　　喜欢她？
　　-
　　科技峰会
　　六月十八号，A市国际会展中心，工作人员将吕妐婇带到第一排落座。高新科技峰会上，巨型显示屏下，EA的负责人正情绪激动的介绍着自己公司的软件。
　　吕妐婇翻阅了下与会人名单，抬起手腕看表，每一个参会组织有十分钟左右的发言时间，这个发言时间，将能决定一个公司的命运。
　　台下全是投资人或着参加路演以求投资的创业者，从个体到组织，以及媒体人，数百人云集再次，音响将主持人和创业者的声音传递到每一个人角落。
　　LE的负责人结束演讲：“未来，人工智能将掀起新的产业革命。”
　　全场响起掌声，LE负责人回答了几个问题后擦着汗走下了舞台。
　　“吕总怎么看？”
　　“人工智能炒作了多少年了，始终不见什么成效，说是智能还不是只能放放歌，烧烧热水。”
　　几个投资人小声谈论，显然不太看好一家即将破产的公司负责人的话。
　　吕妐婇没接话，起身，将西装纽扣扣上，微一欠身，示意先离开一步。
　　“就走了？”
　　“LE的金融精英们总是一副高高在上的样子。”
　　“人情社会……她迟早会吃亏的……”
　　“她们在议论你。”052提醒，“或许你应该再听听其他创业者的演讲。借此给自己营造一个谦逊近人的形象。”
　　吕妐婇：“没有必要。”
　　司机拉开车门，吕妐婇正躬身上车时，一个omega从后追了过来，“吕总！”
　　吕妐婇回身，长拐抵在地面，矜冷面上拉出一个礼貌笑容：“你好。”
　　“谢谢你让人送来的请柬，”omega双手撑着膝盖，大口喘气，“我找到许多人都拿不到，没人愿意……谢谢了，上次我不该去你公司闹事的。”
　　“没关系。”吕妐婇道，“举手之劳，先走了。”
　　吕妐婇拉开车门，在omega艳羡的目光下离开。
　　052：“收获一个小粉丝，如此大度而不计前嫌的alpha，是我也会爱上的好吗？”
　　吕妐婇强调：“我已婚。”
　　“已婚且正陷入婚姻问题的alpha。”052不遗余力的嘲笑吕妐婇，“我发现你最近的话变多了，是因为黑莲花离开，你觉得寂寞了吗？”
　　“不。”吕妐婇否认。
　　052：“不要不好意思嘛，无论再寂寞也有我陪着你啊。”
　　吕妐婇：“……”
　　司机：“……”
　　司机早已习惯了吕妐婇间歇性的自言自语，面无表情的将车开回LE 大厦。
　　吕妐婇回了公司，总助正将她的桌面翻过一页，露出一整页的今日代办事项，吕妐婇看了眼，下午的行程之一是去拜访一个计算机天才，设法请她出面，给EA的软件做一个初步的评判。
　　路线会经过市中心，和明月风。
　　吕妐婇敲了敲桌面，按下桌上的内线电话，“把财务请来。”
　　几分钟后，陆白玫推门而进，端着两杯咖啡，一杯分给吕妐婇，询问：“找我什么事？”
　　“做一个预算。”吕妐婇道。
　　陆白玫看着吕妐婇，目光严肃了几分：“六月了，百分之八十的资金已经投去了非洲的项目，你确定，要将最后的这点，全压在LE身上？”
　　吕妐婇嗯了声，一指扫过屏幕，将LE的相关信息发送至陆白玫的邮箱。
　　陆白玫：“我会着手，制定一个合理的范围。”
　　吕妐婇沉思两秒，颔首同意，“法律顾问，需要他拟定一份协议，破产担保期间，我需要一个对赌协议，半年时间，让EA交出一份答卷。”
　　陆白玫唏嘘：“人家的项目研究了十年，到你这里半年就要交成果，是不是太苛刻了?”
　　“适当的压力，可以有效推动工作的进程。”吕妐婇说完，一指门外，示意这次简单的交谈就此结束。
　　陆白玫侧头看她：“我怎么觉得你火气很大？最近性生活不和谐吗？我们的S级alpha总裁？”
　　吕妐婇合上笔记本，预备去做康复，“陆总总是打听我的私生活，想来你应该没有。”
　　陆白玫差点将口中的咖啡喷出来，“你竟然讽刺我？”
　　吕妐婇拍了拍陆白玫的肩：“我先离开一步。”
　　陆白玫看了眼吕妐婇的行程表：“等等，你要去健身了？到时候了吗？”
　　下午，吕妐婇自己驱车前往和人的约会的地点，腿还是有不适感，但不是不能忍受，吕妐婇蹙眉，停车下车，直行到明月风旁边的一家咖啡店。
　　“谢谢。”靳思阙朝服务生一笑，取过十几杯打包好的咖啡，转身和吕妐婇四目相对。
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇点头：“巧。”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇侧身，示意靳思阙先走，而后自己走到角落处。解开西装下摆的纽扣，坐到一个到带着高度数眼睛的女孩面前，“你好，我是吕妐婇。”
　　“女总裁？”那个女孩摘掉眼睛，夸张喊，“真有人取这种名字？”
　　靳思阙：“……”
　　咖啡店的门口系着风铃，人员进出时，便会带出清脆的响声。
　　风铃叮铃响起，吕妐婇回头，目光里，是靳思阙抱着一堆咖啡离开的身影。
　　“总裁？”面前的人喊道。
　　吕妐婇回头：“抱歉，可以开始了。”她将合同推给面前的女孩，“这是合同，ＬＥ会为你单设一个部门，以你为首，带领ＥＡ的项目研发。”
　　吕妐婇：“工作时长，假期和股份，已经是我所能给到的最大诚意。”
　　吕妐婇手一指合同，示意对方看合同。
　　女孩哼了声，盖上合同，笑道：“果然很霸总，不过我还有一个要求。”
　　“请说。”吕妐婇彬彬有礼道。
　　－
　　“咖啡。”靳思阙挑眉，继而将手中的咖啡一杯杯分给化妆间的人，笑着说，“醒醒，很晚了。”
　　“哎，这该死的工作，人为什么要上班？”
　　“因为穷……”
　　“因为房贷……”
　　靳思阙笑着，拿着最后一杯咖啡走下楼，她刚喝了两口，脚步忽然一顿。
　　吕妐婇走进来，将手臂上的西装抖开，随意搭在一张椅子上，看向靳思阙。
　　靳思阙：“……”
　　“吕总，”靳思阙沿着木梯快步走下来，左右看了两眼，问，“有事吗？”
　　吕妐婇目光上移，看了看天，道：“嗯，能加个微信吗?”
　　靳思阙：“……”
　　“什么？”靳思阙甚至怀疑自己听错了。
　　吕妐婇拿出一只手机，随意点开，戳开一张二维码，示意靳思阙扫码：“加个好友。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙朝大门口一望，看到一个戴着眼镜的女孩在门口鬼鬼祟祟，“谁的手机？”
　　吕妐婇：“工程师的。”
　　靳思阙扫了二维码：“我加了，然后呢？”
　　“别理她。”吕妐婇收起手机，捞过一边的外套，“我回去了。”
　　靳思阙嗯了声，攥着手机欲言又止，“你……”
　　吕妐婇立刻回头：“什么？”
　　靳思阙飞快摇头：“没事。”
　　两人无声对视，邱蝶从楼上下来，好奇的看着两人，吕妐婇便一颔首头也不回的走了。
　　“你喜欢她？”邱蝶过来揽住靳思阙的肩。
　　靳思阙侧眸睇她一眼，“嗯？”
　　“beta的话当个床伴还凑合，其他的就算了。”邱蝶耸肩，在靳思阙疑惑的目光下回答，“看起来很Ａ哦，但我问过麻子了，闻不见味，估计就是个beta，是什么中层小管理？想来这个也不够。”说罢搓了搓三根手指。
　　靳思阙则忽然想起什么：“我离开一下。”
　　“给。”吕妐婇将手机抛给女孩，“可以了？”
　　杜佳朝明月风里一望，落笔前朝吕妐婇确认：“你没坑我罢？”
　　吕妐婇：“我建议你找个律师咨询。”
　　“有道理。”杜佳收起合同，“回见。”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇揉了揉眉心，走向停车区，一个人影站在她的车边。
　　052：“嗳？她来干什么？”
　　靳思阙朝吕妐婇一笑：“我就知道，怎么不叫司机？”
　　“嗯？”吕妐婇停下脚步。
　　靳思阙朝吕妐婇摊开手，示意她把车钥匙拿来，说：“我送你回去。”
　　“不必了。”吕妐婇随口道。
　　靳思阙坚持：“要的。”
　　吕妐婇坐上副驾驶，靳思阙驱动车，随口问：“回公司？”
　　吕妐婇看向窗外：“回家。”
　　靳思阙：“……嗯？”
　　“工作结束了？”052质问，并熟背吕妐婇的行程表，罗列一二三点，“……这么多事，你的良心不会痛吗?"
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇一手撑着车窗，夏风和煦，她嘴角挂着若有似无的笑。
　　靳思阙的手机放在车上中控台，不断的振动声引起两人的注意。靳思阙伸手拿过一看，又将手机放回去，“你刚才让加的人。”
　　吕妐婇唔了声。
　　手机仍旧振动不停，在安静车厢里，尤为刺耳。
　　靳思阙打开车里音乐，巴赫乐曲犹如洗涤人间的月光。手机不断振动，在振动摔出中控台前被吕妐婇接在手里。
　　「嗨。」
　　「小姐姐，你是omega？」
　　「有alpha了吗？」
　　「能不能认识一下？」
　　「你喜欢抹茶咖啡吗？」
　　“她说什么？”靳思阙好奇问。
　　靳思阙的手机没有密码，吕妐婇手指碰到屏幕后便自动进入了聊天界面，“问你有没有alpha.”
　　靳思阙一顿，握住方向盘的双手微微一紧：“哦，那麻烦你帮我回复一下。”
　　于是吕妐婇如实回复了三个字，「我已婚。」
　　052咂摸半晌：“我最近老是感觉怪怪的，总裁，你不会喜欢黑莲花吧？”
　　吕妐婇将手机放回中控台，闻言手一抖，手机摔在地上，砸落在她脚背。
　　“怎么了？”靳思阙问。
　　“……”


第49章 
　　回家
　　-
　　“到了。”靳思阙刹停车。
　　吕妐婇唔了声。
　　靳思阙下了车，绕过车头替吕妐婇拽开车门，俯身扶她，“我……“
　　“思阙回来啦？”声音从铁门内传来，郭姨十分意外，立刻把自己手里的剪刀在一边，过来挽住靳思阙，“可算回来了！”
　　靳思阙一愣，被拖拽着往玄关走去，靳思阙回头看向吕妐婇，着急慌忙道：“郭姨，我还要……”
　　郭姨哎呀一声：“我的扫地机器人好像出问题了，你擅长这些，帮我看看……”
　　吕妐婇则站在原地看着靳思阙离开。
　　052问：“把人弄回来了，你不跟过去看看？”
　　吕妐婇想了想，走上驾驶室，发动汽车，扬长离开景湾。
　　靳思阙听见车声，转头一看，只看见一个车屁.股飞也似的逃出视野外。
　　“……“
　　“我还得回……”靳思阙朝郭姨解释，“郭姨……”
　　郭姨抱住靳思阙的手臂，把人往客厅里带，“哎，洗衣机好像也坏了，那个油烟机，我总感觉不出烟了，思阙啊，你给郭姨看看，郭姨年级大了……”
　　靳思阙：“……”
　　十分钟后，靳思阙一身连体工具服，半跪在洗衣房修理洗衣机。
　　“这是怎么了？一下坏了好几个。”郭姨蹲在旁边，“是不是里面卡住了？”
　　“好像是……”靳思阙躬身，半个身体钻进洗衣机滚筒里，她拆掉内壁，拿出零件，在卡死的位置找到一枚胸针。
　　吕妐婇的胸针？
　　郭姨：“哎呀，怎么是这个？小婇也真是，怎么不等我来收拾？胸针坏了？”
　　靳思阙戴着手套，指腹抹过胸针表面的宝石，宝石折射出她的眉眼，她仔细端详，“没事。”
　　“前两天，洗了一堆羊毛……洗得缩水了。”
　　“晚上加班回来太晚了，我都睡了，她啊，自己去厨房找吃得，厨房什么也没有，自己用微波炉温牛奶，把微波炉炸了。”
　　“那个脚的问题，我也说过很多次了，但=就是不想用司机，前两天家庭医生过来给她复查，还挨骂了。”
　　“……”
　　靳思阙将胸针收好，开始重新组装洗衣机。
　　在郭姨絮叨里，她有些愣然的失神，仿佛在这个环境里，看到了数天前的吕妐婇正一股脑的将衣服被褥塞进洗衣机，随后洗衣机嘎嘎晃动几下，扑哧罢工。
　　又好像看到吕妐婇站在厨房等牛奶，环臂抱胸时，微波炉突然轰响，她下意识拧眉严肃的模样。
　　厨房。
　　微波炉的问题是小问题，靳思阙弄得很快，末了将内壁擦拭干净，重新试用，微波炉传来叮一声。
　　靳思阙点头：“好了。”
　　郭姨探头张望：“唷，真好了。”
　　靳思阙笑着问，脱下左右手的手套，询问：“还有吗？”
　　郭姨一拍脑袋，说：“还有狗，狗也坏了！”
　　靳思阙一愣，“我送给她的礼物？”
　　三八节那天，靳思阙送了只电子狗给吕妐婇，那是她上学期参见手工课外社的作业，送出去后，她鲜少在家里看到电子狗的身影，她以为已经被扔进库房了。
　　“小王每天都遛。”郭姨笑着说，“小婇吩咐的。”
　　靳思阙耳上别着一把小型螺丝刀，低头查看电子狗的腿部，“嗯，零件有些脱节磨损，我重新装好，擦点油就好了。”
　　郭姨：“好好，我去做饭了，思阙啊，今晚就住家里吧。”
　　“嗯？郭姨，我……”靳思阙犹豫。
　　郭姨眉头一敛眉：“不要说不，就当是陪郭姨了，关爱空巢老人，行么？”
　　“……”
　　靳思阙叹气，专心维修电子狗。郭姨在厨房门口探头探脑的，看到靳思阙专心的模样，心里终于有了把握，拿出手机给吕妐婇发了消息。
　　「妥了。」
　　吕妐婇收到信息，一指将消息划开，专心开会。
　　052不满道：“什么意思？”
　　“你和郭姨达成了什么默契？”052追问，“你不会真的喜欢黑莲花吧？她可是咱们的仇敌！你——”
　　吕妐婇早已训练出了对052的自动屏幕功能，直到会议结束，吕妐婇回到总裁办公室，方才回答052的话：“不是。”
　　052：“编、你接着编，死要面子活受罪。”
　　房门被敲响，总助递交会议既要，“吕总，华尔街那边说，稍后能否抽出十分钟的时间，商量一下，非洲人员的选派人。”
　　吕妐婇看了眼时间，窗外已趋近傍晚，许多大厦已经点起灯火，“联系司机，十点开始会议，我会准时上线。”
　　总助一愣，旋即明白吕妐婇的意思是今天暂时不加班，线上会议的地点会改在的吕妐婇家里，“是。”
　　吕妐婇收拾桌面，合上电脑，走出办公室，频繁低头看表，进入电梯时，她给郭姨发了一条消息。
　　052：“哦，等你吃晚饭，绝了绝了总裁，你真是我见过最舔的女配了。”
　　吕妐婇坐上后座，司机欠身替她合上车门，“不过是些梦，缺乏真实性。”
　　“我可是帮你预言过黑莲花行动的人，你到底什么时候才能接受现实？”052气绝，简直恨铁不成钢，“好，那我今天开始一句话也不说了，你总要吃点苦头，才能意识这一切的真实性。”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　052：“……”
　　”你别到时候哭着来求我！”250大喊。
　　吕妐婇头也不抬：“不会。”
　　052：“……”
　　“靠！”052破防大骂。
　　-
　　“回来了？”听见车声，靳思阙已经习惯性的等在玄关位置。
　　吕妐婇嗯了声，神色冷峻。
　　靳思阙替她拿出换鞋，继而递给吕妐婇擦手的帕子，替她摘下外套，抖开挂起，抑或是交给郭姨，考虑是不是要熨烫或清洗。
　　靳思阙有些茫然，好像一旦进入有吕妐婇的空间，她总会不自觉的代入一个妻子的角色，一个为alphaa而生的omega。
　　吕妐婇走向客厅，意识到靳思阙没跟上来，转头问：“怎么了？”
　　靳思阙摇头，“没什么，吃饭吗？”
　　饭菜已经摆好了，郭姨不在，靳思阙便随手做着些替吕妐婇夹菜挪碗的活，“你……“
　　手机响起，吕妐婇抬手示意稍等，走到窗边接听工作电话。
　　靳思阙的目光落在那口还没吃完的剩菜上，她等了几分钟，不见吕妐婇电话有结束的迹象，便放筷子专心等她。
　　微信弹出消息框，是白天加的那个女孩。
　　靳思阙点进聊天框，上一条是女孩失望大哭的表情包，再上一条是吕妐婇替她回复的『我已婚」的回复。
　　靳思阙目光沉敛，嘴角扯出讥讽一笑。开始琢磨这个女孩的新消息。
　　「我不信。」
　　靳思阙回复：「不信什么？」
　　这像是一个讯号，仿佛是靳思阙游走在暧昧边缘，往前一步是灰，往后一步是白，她这句话给足了对面继续深聊的暗示。
　　果然，女孩非常兴奋。
　　［你肯定没有结婚，看起来最多二十岁，比我还小。］
　　靳思阙撑着下巴，颇有些无聊的点开这个人的朋友圈，有自拍，模样还可以，但更多的内容是骂谁谁谁的代码写得像坨屎，谁谁谁只会生产bug。
　　是个程序员？和吕妐婇和LE公司有什么关系？
　　靳思阙不谙此行，只能猜测。
　　吕妐婇挂断电话，问：“怎么不吃？”
　　“你聊完了？”靳思阙问，继而放下手机，“我在等你。”
　　吕妐婇一愣，似乎察觉到了什么，拿起筷子给靳思阙夹了菜，“吃吧。”
　　靳思阙嗯了声，看着吕妐婇将碗里自己刚才给她夹的菜吃干净，才开始动筷子。
　　“今晚我回房间睡。”晚餐结束时，吕妐婇捻着纸巾擦嘴，朝靳思阙说。
　　靳思阙一愣，看着她离开餐桌朝房间走去。
　　信号么？
　　靳思阙站起身，没头没脑的收拾碗筷，她觉得大脑昏涨，没料想她们是否还应该维持肉/体关系。
　　为什么？
　　她都决定远离吕妐婇，让自己逐渐脱敏了。可为什么？吕妐婇又总是给她一种在主动朝自己靠近的错觉？
　　靳思阙沉眉，把碗筷收进洗碗柜，洗碗柜光洁的壁面映出她稍显难看的眉眼，靳思阙思忖了一会，用力将其关上。
　　她揉眉，调整表情方才上楼。
　　吕妐婇已经洗好了澡，正穿着浴袍站在镜子前吹头发。靳思阙敲门进来，问：“我帮你吗？”
　　“不用。”吕妐婇淡淡道。
　　靳思阙点头，将怀里的睡衣放在淋浴外置衣架上，空气中漂浮着的硝烟味信息素令她产生了些微的晕眩感。
　　“浴缸里放好水了。”吕妐婇说，放下吹风机，掩上门出了浴室。
　　靳思阙这才缓慢放松了下来，她摘下后颈的阻隔贴扔进垃圾桶，踩进淋浴间冲洗片刻，再泡进浴缸里放松。
　　吕妐婇似乎在电话，聊着有关工作的话题，靳思阙将头发朝后捋，露出水湿后的眉眼，她看着天花板沉思。手机震动，依旧是那个不依不饶的女孩。
　　［你的择偶选项里有beta吗？］
　　靳思阙失笑出声，她想说，一旦一个omega尝过alpha的滋味，那她自然很难接受一个平平无奇的beta。
　　［当然了。］靳思阙回复。
　　［爱情无关性别。］
　　靳思阙泡了很久的澡，微博论坛逛了好半天，直到门外吕妐婇挂断电话。
　　她才从浴缸里起身，水流顺着她的动作哗啦下流，长发如退潮后的海藻般黏在身体上。靳思阙拨弄着头发，拧了把，水淅淅沥沥砸在地板上。
　　十点整，吕妐婇打开电脑切进会议室。
　　“阿婇？”
　　吕妐婇回头，只看了一眼，便火速将电脑屏幕朝下一扣。


第50章 
　　照片
　　-
　　“怎么了？”靳思阙放下手中的帕子。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇将电脑转了个方向，继而掀起屏幕，屏幕上，两排人脸统一僵在原地。除却一张熟悉的脸——白小姐，正好整以暇的看着吕妐婇。
　　“取消会议。”吕妐婇道。
　　“等等，boss，十分钟……”
　　吕妐婇不容众人反应，退出了会议室，继而扣上电脑，看向靳思阙。
　　靳思阙呆在原地，湿润头发披在双肩，蜿蜒如海藻，发尾末端还在不住朝下滴水，她脸色微红，有些窘迫地问：“我……你，你在开会?”
　　吕妐婇嗯了声。
　　房间里陷入沉寂。
　　吕妐婇说：“已经结束了。”
　　靳思阙尴尬的嗯了声，继续用帕子擦着滴水的发尾，任由吕妐婇不住打量自己。
　　夏天，靳思阙的睡衣很薄，她不喜欢丝绸的睡衣，住校时，床上用具是统一的纯棉，但在景湾，她从来没提过这些。
　　所以，郭姨准备的睡衣，都是丝绸质地的。
　　沾了水的浅灰色丝绸睡衣，颜色会更深些，沾水了后，还会因此粘在身上，勾住清晰的痕迹，和每出细节。
　　靳思阙被看得微微战栗，身体也有了些反应，皮肤更像是过电般起了层鸡皮疙瘩，“怎、怎么了？”
　　“衣服有些透。”吕妐婇仍旧看着靳思阙。
　　靳思阙垂眸，看向自己的身前，脸刹那通红，转身朝浴室走去，“我、我去吹一下……”
　　“不用了。”
　　“过来。”
　　吕妐婇叫住她，于桌边端坐着，一只手伏在桌子边缘，轻轻点了下木桌表面。
　　笃笃两声。
　　靳思阙舔了下双唇，浑身紧绷走向吕妐婇，“那个……”她的目光掠向电脑，投去的胆战心惊的一眼。
　　“嗯。”吕妐婇将电脑再次翻开，朝她再次确认了下会议室已经关闭。
　　靳思阙吁了一口气，走到吕妐婇身边，伸手抚过她笔直柔顺的长发。为了开会，吕妐婇梳洗后再次将头发挽起，用一只发簪固定，靳思阙轻轻将其抽掉，那如瀑黑发便从靳思阙的指缝里如流水似的淌过。
　　那发丝带起电流，搔刮得靳思阙指缝发痒微刺。她咬唇，脸色酡红，青草味的信息素弥散开来，遇到硝烟味，仿佛撞上火星的引线。
　　“阿婇……”靳思阙目光复杂的看着吕妐婇，她眼角眉梢带着水汽，眼底的浓色却让吕妐婇无法读懂，“我……”
　　靳思阙的手从吕妐婇的头顶到肩颈、到手臂……隔着与自己睡衣材质相同的布料，感受掌心传递而来的躯体的温度。
　　再往下到腰畔，alpha似乎颤抖了一下，靳思阙长睫飞快扑扇，她仍旧被凝视着，凝视的人看着她，感觉到这一串触碰若有似无，忽远忽近，像是饥渴着想要靠近，又极力保持着理智。
　　靳思阙屈膝，缓缓跪在吕妐婇身前的地毯上，
　　吕妐婇调整坐姿，膝盖交叠，双手搁置于起上，微垂长眸，俯视靳思阙，她戴着眼镜，平光眼镜是夜晚工作时用以护眼的。
　　但此刻戴在吕妐婇的脸上，更将她衬托出一种冷傲矜贵的距离感，alpha的气场非常强势。
　　吕妐婇微微挑眉，示意靳思阙继续下去。
　　靳思阙一愣，鼻翼因呼吸急促用力奋张，她俯身，将自己压低，搂抱住吕妐婇的小腿，以脸颊蹭着她的丝绸睡衣。
　　一只手掌落在头顶，靳思阙闭上眼，享受着头皮被轻轻按摩带来的感觉，很舒服。
　　像只猫，吕妐婇看着靳思阙，手指蓦然用力，向下滑，捏着omega的后颈，迫使她抬头仰望自己。
　　“我……”靳思阙触及吕妐婇的目光，忽而便失去了说话的勇气。
　　“我最近做得不好吗？”吕妐婇俯身而来，alpha的气压几乎压制得omega无法动弹，更耻辱的是，靳思阙察觉到了自己身体的反应。
　　“说话。”吕妐婇道。
　　靳思阙艰难挤出两个字：“没，不……”
　　吕妐婇问；“为什么执意搬走？”
　　靳思阙瞳仁微缩，她不知道，吕妐婇还会惦记这件事，“我……因为……”
　　“除非我让你不满意了，不然为什么？”吕妐婇拧眉看着靳思阙，“因为什么？”
　　靳思阙用力吞咽，牙关随之紧闭，她无法开口。
　　吕妐婇扶额，朝后仰躺在椅子上，她以五指梳缓着头皮，眼底带着慍色，眉间也微微蹙着，“开门吧。”
　　倏地，靳思阙咬唇的齿尖收紧，腥甜味弥漫而来，她下意识舔进嘴里，听话的去开了“门”。
　　“自己选。”
　　吕妐婇说。
　　靳思阙腿软的几乎站不住，满室的硝烟味甚至有随之吕妐婇的怒火越演越烈的趋势。
　　靳思阙挑了一根鞭子。
　　“我在气头上。”吕妐婇眉头微展。
　　“嗯……”靳思阙低声回答，将长鞭塞进她手心，“我知道……”
　　吕妐婇挑眉：“不怕我把你打坏了？”
　　靳思阙跪在地上，双手紧紧攥着睡衣下摆，丝绸质地的衣服被她捏攥变形，掌心的汗也将其濡湿：“小狗……想让你开心……”
　　吕妐婇眸光闪烁，掐住靳思阙的下巴令她抬头，泪水纵横在omega的俏脸上，她哭得多惨，还在拼命压抑着抽泣。
　　“不愿意？”吕妐婇问，替她抹掉眼泪，谁料omega哭得更凶了，流泪的速度远超她擦拭的速度。
　　吕妐婇无奈一笑，放弃了给靳思阙擦眼泪，将手收拢起来，做出一个碗状，接在靳思阙的下颚。
　　眼底吧嗒吧嗒的浇在吕妐婇的手心。
　　吕妐婇微微一笑：“哭满，就放过你。”
　　“姐姐……”靳思阙开始不受控制的抽泣，肩膀身体难堪的颤抖起来。
　　泪水顺着指缝流逝，沿着吕妐婇的手背，打湿她的袖口，淌再小臂上。
　　吕妐婇惊诧的看着靳思阙，似乎是不得不一次又一次的感慨omega的体质，她们像生来就是水捏成的人团。
　　甚至不必用力，稍稍一碰，就能挤出水来。
　　-
　　早晨。
　　惯例的，靳思阙在快门声里醒过来，她睁眼，目光平静，带着餍足的慵懒和疲惫，朝着吕妐婇缓缓一笑。
　　吕妐婇放下相机：“累吗？”
　　靳思阙一根手指都抬不起来，“不累。”
　　吕妐婇嗯了声，走到她身边坐下，将照片预览给靳思阙看。
　　她沁在阳光里，浑身上下，像被揉上一层肉粉色的光芒。如果细看，可以看见她红肿的双眼，破掉的嘴唇，斜挂在床沿的手臂上青色的鞭痕。
　　甚至是狼狈的腺体。
　　靳思阙笑容变淡，随即，吕妐婇的动作更是让她涌出一股无名的怒火。
　　吕妐婇当着靳思阙的面，看过照片后，将照片删掉了。
　　“删了。”她说。
　　靳思阙别过脸，两人心里都想起了某次争执，缘起，是靳思阙询问吕妐婇是否偷偷留下了她这些床照。
　　“谢谢。”靳思阙道，她本来该松口气的，但另一个念头，根本不受控的浮现而出，她不满意我吗？
　　所以，这些照片她不愿意留下来……
　　吕妐婇将相机放回床头柜，拿过一边的长杖，拍了下靳思阙，“我去公司了。”
　　靳思阙将头埋进被褥里，没有出声。
　　房间安静下来。
　　突然，“晚上回家吃饭？”
　　靳思阙这才意识到吕妐婇还没离开，扬脸看她。
　　吕妐婇：“晚上回家吗？”
　　靳思阙失语，微张大唇：“……”
　　吕妐婇不等她回复，看了眼腕表，“回来记得通知郭姨。”说罢离开了房间。
　　靳思阙胸膛下沉，呼出一口长气，继而失落一笑。
　　她就像吕妐婇的玩具。
　　-
　　“说真的，我真看不起你。”052说道。
　　吕妐婇坐在车后座，今天司机开车，早晨的一个重要会议，她已经有迟到的风险了。
　　052说道：“我反省了一晚上，心里猜测，你是不是想要在杜梦真回来前，挽回黑莲花？”
　　“你是这个盘算？”052 喋喋不休，“我觉得很悬啊，你会追女人？”
　　“其实，在穿书各种烂掉的套路里，确实有一种更为妥当的方式，改变女配的悲惨命运，比起彻底搞死主角，后者显然会更容易些。”052自言自语的分析，“但是，风险也更大……”
　　“什么办法？”吕妐婇随口问，并通过邮件查看总部发送而来的会议纪要。
　　052:“让她对你死心塌地。”
　　吕妐婇滑动鼠标的动作一顿。
　　052不情不愿说：“她喜欢什么就给她什么，钱权，人追求一生，无非这两样东西。”
　　车平稳停靠，吕妐婇合上笔记本：“知道了。”
　　-
　　“没胃口？”郭姨问靳思阙。
　　靳思阙打了个哈欠，摇摇头，“ 我自己来吧。”
　　郭姨就侧眸打量靳思阙，看她浑身上下像发着柔光，不觉感慨，omega果然是神奇的生物。
　　靳思阙懒洋洋的，浑身提不起劲，她穿着一件高领的灰色长T，配套的是件同色系的长裤，她才二十一岁，但散发出的气质，就像颗即将蒂落的熟果。
　　客厅电话响起，郭姨出去接听。
　　靳思阙正在给自己煮面，吕妐婇有长期留学经验，早餐风格偏西式，她却喜欢充足碳水，昨夜酣战，靳思阙急需补一补。
　　面条煮好，起锅，荷包蛋完整而饱满，靳思阙煮了两碗，一碗留给郭姨，一碗自己吃。
　　郭姨从楼上下来，嘴角笑容温和，她手里拿着一串钥匙，随步伐发出清脆的金属碰撞声。
　　靳思阙好奇转身看去。
　　郭姨：“思阙啊，小婇让你挑个喜欢的，这些啊，都是她在市中心的置业。”
　　靳思阙懵了，绵软面条溜回碗里：“……什么？”
　　-
　　会议室。
　　整个LE今天的氛围都有些诡异。
　　总助替吕妐婇挡住电梯门，继而超前开路，吕妐婇身后，总裁办秘书们簇拥着她径直前往会议室。
　　“真的假的？”
　　“假的吧……”
　　“吕总虽然是alpha，但长了张寡王脸……”
　　总助推开门，轻声咳嗽了一下。会议室内登时安静下来。
　　吕妐婇并未察觉到不妥，落座，翻开会议资料，微抬下颌示意会议开始。
　　“有关EA的投资……”PPT的光芒映照在所有人的脸上。
　　一个高层调出自己查找的资料，概述过近几年科技公司停滞难前的窘迫困局。
　　“大部分公司都无法完成对赌，投资人的钱打水漂不说，收购都是最好的下场，活着像EA现在的情况，不出成果……面临破产清算……”
　　“据我所知，从几年开始EA的投资人便陆续撤走所有资金，改入硅谷另一家智能软件。”
　　“此后EA期间也陆续间拉了些小投资，但每年他们光是服务器的电费就是一笔昂贵的支出……三年时间各种贷款及欠款数额已经足够一座商场的价钱……”
　　“……人工智能，与其选择EA，不如投资硅谷，据我所知，他们正在准备E轮融资……”
　　吕妐婇听罢：“E轮和B轮，我想各位是知道其中差别的。”
　　众人看向吕妐婇。
　　“E轮融资，股份将再次被稀释，我们的控权能力也将大打折扣，不论是从商而言，还是……”吕妐婇说话声一顿，“都不是最好的选择。”
　　“如果执意选择E A，我还是建议做一个风险对冲……”
　　“再议，我会亲自继续跟进，”吕妐婇一锤定音，温和道，“下一个问题。”
　　-
　　会议结束，吕妐婇先一步离开，办公室短暂安静后，顿时如同菜市场。
　　“吕总中邪了？”
　　“是被夺舍了吧？”
　　“她今天也太好说话了，竟然没用眼神杀死我！”
　　“谈恋爱了吧，心里甜蜜蜜，脸上自然笑嘻嘻？”
　　陆白玫在一边收拾东西，闻言慢下动作竖起耳朵。
　　“……总部都传遍了！昨晚高层碰面的短会，会议时，吕总没开摄像头，但入会启动麦克风，大家都听到了。”
　　“好一声阿婇哦～”
　　“……”
　　几个高层顿时齐齐搓手臂，试图捋掉身上的鸡皮疙瘩。
　　陆白玫则用力憋笑。
　　“omega？确定吗？”
　　“难道会是alpha？这样的话也太离谱了。”
　　陆白玫吊儿郎当的一手杵在桌面：“喂，一轮上司？”
　　她出声，几个凑在一起的高管才注意到陆白玫。
　　“……”
　　几个高管讪讪，正想着拿起手杯离开，陆白玫又忽而凑近：“还有呢？没有细节？”
　　便有人问：“我一直以为那个时不时来公司的小omega是吕总家的……嗯那什么呢！”
　　“我还听说吕总已婚……”
　　“陆总，你和吕总熟，到底是不是？”
　　陆白玫：“……”
　　“怎么可能啊！工作狂配有老婆？”陆白玫反问，“更何况是咱们吕总，我这么优秀都没有，她能有？”
　　大家像傻子一样看着陆白玫，似乎已经将：陆总这么能言善辩，不也没有女朋友吗？两行字刻在脑门上了。
　　陆白玫按着桌子艰难起身，放出狠话：“行，我去找吕总，诸位，等着被穿小鞋吧。”
　　众人：“……”
　　一边，吕妐婇离开部门办公室回总裁办。
　　陆白玫狼狈的逃出会议室八卦团追上吕妐婇，脸色一变，嬉皮笑脸的替吕妐婇推开办公室房门：“唷。”
　　吕妐婇侧眸：“怎么？”
　　陆白玫：“今天开会这么温和？”
　　吕妐婇放下拐杖，一点触控桌面，烧水壶开始工作，“不知道。”
　　“对了。”陆白玫一打响指，“忘记问你了，你的系统最近怎么样了？”
　　052呵呵两声：“已疯，谢谢关心。”
　　吕妐婇道：“它的精神状态一向不好。”
　　陆白玫笑得拍桌。
　　吕妐婇拿过热水壶，替自己灌注热水，陆白玫好整以暇看着她，啧啧几声。
　　“有话就说。”吕妐婇道。
　　“昨晚的会议现场我要是能在就好了，”陆白玫双手做出捧心状，“阿婇。”
　　吕妐婇：“…………………………”
　　“我为前几天的调侃道歉，”陆白玫耸肩，“显然，你们妻妻之间十分和谐，是吧？”
　　“……”
　　吕妐婇没应声，只是一指点开桌面触屏，示意陆白玫出去。
　　陆白玫溜到门口，扒着门狂笑：“阿哈哈哈，”又道，“晚上有个局，需要你出面，别忘了。”
　　???????“建议是辞退呢。”052 幽幽说道，“太不像话了，这种员工留着有什么用？”
　　吕妐婇没理052，打开电脑继续工作，期间她看了一次表，盯着桌面座机，思索一会后，拿起手机又朝景湾拨了一个电话。
　　郭姨的声音很快传来：“喂，景湾别墅。”
　　“郭姨。”吕妐婇道。
　　郭姨：“小婇啊，怎么了？”
　　吕妐婇沉吟一秒，问：“东西，她收了吗？”
　　郭姨啊了声：“没呢，思阙吃过饭就离开了，走的时候看起来挺匆忙的，怎么了？她说会自己跟你解释的……小婇啊，你和思阙最近是怎么了？”
　　“没事，先挂了。”吕妐婇道，“您不要担心。”
　　吕妐婇切断电话，将注意力重新投在文件上。
　　052:“我看完了，为什么还不翻页？”
　　吕妐婇：“……”
　　“哦，心乱了？”052讽刺道，“总裁，黑莲花如果能这么容易被驯服，她还会叫黑莲花？”
　　-
　　吕妐婇独自开车离开金融大厦，两个小时前，郭姨发来信息，说靳思阙没有回家的打算。
　　吕妐婇也因一个紧急会议，拖延到现在。车驰停在明月风楼外，吕妐婇有些怔忪，不知为什么自己会将车开到这里。
　　“你来这干什么？”052的语气狠戾，“你现在就像只舔狗。你是个alpha，你的条件和形象要什么omega没有？为什么要在一个以后会害死你的omega身上浪费时间？”
　　吕妐婇手指轻点在方向盘上，沉静双眸注视着明月风的门脸。
　　戏完了，有人陆续从里面走出。今天的戏楼外似乎多了些年轻面孔。
　　吕妐婇搁在窗外的手指轻掸，那是一个掸掉烟灰的动作。
　　她戒了很久，最近却频繁有瘾犯的节奏。
　　“那我走了！”一个身影从门内走出，纤细修长朝门卫摆手，“安伯，明天见。”
　　大概恰逢学生假期，旅游的人变多。街拍的人也喜欢来这栋雕栏玉砌的楼外凑热闹。
　　吕妐婇亲眼见靳思阙被人拦住，摄影师非常礼貌，看模样不过二十出头，仍是青涩的学生。
　　靳思阙则婉言拒绝，快步离开，她非常温和，甚至于拒绝了她人，也能令人感到如沐春风般的感觉。
　　靳思阙手里拿着自行车钥匙，抛高接住，继而快步走下长阶，从角落里推出一辆自行车跨坐上去，如鱼入水一般消失在人群中。
　　摄影师忍不住抬起摄像机，将靳思阙离开的背影拍下来，他有些唏嘘，低头查看底片，正专注导出，余光里出现一个身影。
　　“你好。”吕妐婇礼貌颔首，一指男孩手中的相片，“我能买下zhe?xha”
　　“啊？哦……”
　　-
　　靳思阙骑着自行车，于一架便利店门口停驻，她进去买了杯关东煮，坐在门外的长椅上一边吃一边发呆。
　　吕妐婇为什么要送她房？
　　这明明是合约之外的东西……
　　靳思阙抿唇，继而摇头，将脑海里的混杂思绪朝外赶去，手机震动，靳思阙拿起一看，是那个刚刚认识的beta。
　　这么契而不舍的人已经很少见了。靳思阙放下杯子，滑动手机屏幕。
　　这个beta几乎对她有求必应，不过一天的时间，已经将LE资本官方资料和业内八卦全发给了自己。
　　【这是目前所能找到的所有公开的信息，其余的东西，都有量子密码，且违法。】
　　靳思阙正准备回复。一道声音从身侧传来。
　　“思阙？”
　　靳思阙瞬间炸起，像只猫般朝后一躲，竖起浑身毛发，并蜷紧上身，她一愣，紧皱的眉头方才松展：“你——你怎么在这？”
　　吕妐婇双眼微眯，露出审视的目光，她沉默几秒，递出指尖挟着的照片，说：“被偷拍了。“
　　靳思阙一愣，接过那种照片，照片里正是她衣角飘扬，骑着自行车溜入人群的模样。
　　“什么时候的……”靳思阙问，继而意识到照片上的装束和现在自己身上的一样，“是刚才的那个人。”
　　靳思阙一笑：“拍得还可以。”
　　“不是不喜欢被拍照吗？”吕妐婇问。


第51章 
　　宴会
　　-
　　靳思阙调整好表情，收起照片，低头咕哝：“这个照片和你拍的，能一样吗？”
　　“……”
　　吕妐婇坐到靳思阙身边，刚坐下，手机便震动响起，“抱歉。”她说道，起身去另一边接听电话。
　　靳思阙缓慢的咬了口海带，目光从下往上大量吕妐婇。
　　她这个电话接了快有半个小时，期间靳思阙再次进店要了杯关东煮，吃完之后，便安静的垂首坐在一边等待。
　　“你好。”
　　有人搭讪。
　　靳思阙疑惑偏头，笑着扭头朝吕妐婇示意，搭讪的人讪讪离开，走开始还疯狂回头看吕妐婇。
　　“好了。”吕妐婇挂断电弧，“走吧，送你回去。”
　　“啊，我……”靳思阙十指搅在一起，“我骑自行车吧，不然没地方放。”
　　吕妐婇：“放车里。”
　　靳思阙一笑，道：“放不下的。”
　　吕妐婇：“……”
　　几分钟后。
　　靳思阙骑车走非机动车道，熟练的穿梭在人群之间。吕妐婇开车走外线，开几十码，被身后的车狂按喇叭。
　　有人探头狂骂：“前面的！你干嘛呢？能不能轰一脚油门啊！靠！”
　　靳思阙立在路口回头，一眼看见了身后慢慢跟着自己的吕妐婇，她有些发愣，随即蹬快自行车，吕妐婇也跟着提高了些速度。
　　她在干什么？
　　靳思阙沉眉，回到谢莹的公寓，她下车，夏夜的晚风也燥热，她出了些汗。靳思阙刚刚锁好自行车，吕妐婇也停好了车朝她走来。
　　“住着习惯吗？”吕妐婇问。
　　靳思阙嗯了声，用手指勾开黏在颈上的发丝。
　　两人相顾无言，隔了会，吕妐婇再次问：“为什么不要？”
　　“什么？”靳思阙一愣，继而回神，“太贵重了，市中心的一套房要多少个三年才还得清。”
　　吕妐婇：“……”
　　氛围冷了下来，风吹在树梢更显得呱噪。
　　“送你的。”吕妐婇说。
　　靳思阙：“太贵重了。”
　　空气愈发冷了下来，靳思阙忍不住抱起手臂，有些瑟缩。alpha生气了，作为她的omega，靳思阙能清晰的感觉到吕妐婇的怒火。
　　“我的意思是……”靳思阙咽了咽喉，“我不用，我住在这就挺好的。”
　　吕妐婇环顾四周，简陋的小区，阴暗的环境。斑驳脱落的墙皮可见其潮湿。还有随时可见的烟蒂，角落满是横七竖八的自行车和电动车。
　　楼上亮着灯，各家各户的电视声、争吵声、嬉笑怒骂等等声音，像一个金属灯罩，将整个环境笼罩。
　　“我早就说过她不识好歹。”052阴测的语气在耳边响起。
　　“这？”许是在气头上，吕妐婇的语气带着些许讽刺。
　　靳思阙蹙眉，也将自己的话再重复一遍：“我住的挺好的。”
　　再说下去就是争吵，莫名的，吕妐婇很想……想一把将靳思阙拽上车，以主人的身份惩罚她。
　　靳思阙勉强扯出一个笑容：“我上去了。”
　　“她和谢莹走得太近了，”052说道，“谢莹的生活不干净，万一以后再……”
　　吕妐婇按住眉头，竭力控制自己心里的烦躁感：“别和谢莹走太近。”
　　靳思阙步伐停住。
　　“别和谢莹走得太近了。”吕妐婇再次嘱咐，“我会让打扫出一间屋子，你想住外面，随时可以去住。”
　　“谢莹是我朋友。”靳思阙道，她背对着吕妐婇，指尖用力挖进了自己的肉里。
　　“我知道。”吕妐婇说道。
　　靳思阙：“在你之前，是她收留了我……”
　　吕妐婇蹙眉：“我会准备谢礼。”
　　靳思阙忽而就泄气了，她有些难过，稍瞥头看向吕妐婇，“不用了，谢谢你。”
　　蓦然，那怒火似乎冲破了理智的结界，吕妐婇拉住靳思阙的手腕，一把将她拽到身前，“我们要生疏到这个地步？”
　　靳思阙被掐住手腕，怔愣看着吕妐婇。
　　吕妐婇后知后觉，松开五指放开靳思阙，“抱歉。”
　　靳思阙揉着手腕，抿唇道：“谢莹是我朋友，这么多年，她给了我很多帮助，如果你不能接受我的朋友……”
　　“不，”吕妐婇下意识反驳，“我没有这个意思？”
　　“你就是这个意思。”靳思阙笃定，“你甚至觉得我也会沦落到和她一样的下场，否则你不会说出话。”
　　“你瞧不上谢莹，但其实，我和她才是一类人。”靳思阙不再停留，转身朝单元楼走去。
　　小区门口出现几个喝得烂醉的alpha，勾肩搭背一路跌跌撞撞的走来，“唷，又是豪车……”
　　“妈的，老子真不惯这些有钱人，他妈的——”一个alpha捡起路边的砖石，扬起手臂就要朝车头砸去。
　　吕妐婇从阴影里走出来，衬衣西裤，身两纤细而高挑，浓黑的直发一丝不苟的挽在脑后，露出精致的面庞，正蓦然看着几个人。
　　几个alpha瞬间酒醒了一半，推推搡搡，贴着墙根迅速溜走了。
　　砰的。
　　石头砸在地上发出沉闷的声响。
　　吕妐婇将拐杖一收，拽开车门沉进座椅里。
　　052说道：“她这么不识好歹，你还要挽回？”
　　“明明是她主动的……现在又想提前抽身了，照我说，人就是不满足，有了钱不够，还想要尊严？”052冷笑，“她的尊严，不早就出卖给你了吗？”
　　-
　　靳思阙挑起窗帘一角，她蹙眉，看向窗外那还停在原地的车。谢莹从后凑过来，问：“怎么了？”
　　“我是不是太过分了？”靳思阙问。
　　谢莹挑眉：“她接你回家，你不愿意啊？”说罢戳了下靳思阙后颈的阻隔贴，omega差点跳起来，怒瞪着谢莹。
　　“新标记，你不想她？”谢莹纳闷问。刚刚被标记过的omega会对标记自己的alpha产生强烈的依赖感。
　　靳思阙咬住下唇，僵硬一笑：“不想……”
　　她不敢说，好几次，她都想求吕妐婇抱自己一下，她心里空虚而落寞，但越是这样，她就越是痛苦……
　　期盼一个超出自己能力氛围的东西，就像爱上头顶的月亮。
　　“到底怎么了？”谢莹问，“前段时间不还对她不依不饶的吗？”
　　靳思阙哑着嗓子说：“喝酒吗？”
　　“喝。”谢莹扬眉，“不过你最好把阻隔贴贴紧一点，别惹到我。”
　　靳思阙忽的一笑，随手抽出抽屉里的阻隔贴，朝着后颈的位置贴上，忽然，她有点恍惚。
　　好像每次和吕妐婇亲密之后，她都会贴上两张阻隔贴，欲盖弥彰的，掩藏着欢爱的痕迹。
　　靳思阙讪讪一笑，接过谢莹递过来的酒，她用力灌下一大半，抿唇酝酿许久，说：“我连自己都觉得嫌弃……”
　　“又该怎么跟她开口呢？”靳思阙拿出手机，点开文件夹里一个资料包，调出几张照片给谢莹看。
　　谢莹好奇的伸过脑袋：“啊？我看看，唷，这么帅？”
　　靳思阙粲然一笑，仿佛谢莹夸的是她自己，但转眼，她笑容就淡了下来，仿佛是她，但不是她……
　　那是吕妐婇在LE资本总部实习时，留下的一些资料。
　　涉及她的所有融资成果，其中几个救市操作，更是闻名金融界，圈外人不知，但圈内人对她评价极高。
　　谢莹也不懂这些，但看那些资料和前缀极长的话，应该是说吕妐婇很牛逼的意思。
　　谢莹莫名：“所以呢？”
　　“所以现在才知道以前的自己有多么的不知天高地厚。”靳思阙自嘲，“一无所有，还自以为事……”
　　谢莹看着靳思阙：“我早就说过了，别爱上她，是你自己贪心了。不再满足单纯的交易。”
　　“是……”靳思阙回忆着，那个出现在吕总婇办公室，金发碧眼的外国omega——风情极了。
　　谢莹看她难受，心里忽生不忍，说：“但她不是闻不到其她omega的味道吗？你们之间，也未必没有结果。她只要一直性冷淡，不就被你吃的死死了吗？”
　　“性冷淡……”靳思阙突然想到什么，顿觉口干舌燥，她拽了下衣领，喝完最后一口酒，“我去洗澡了，晚安。”
　　手机放在床头，不停闪烁震动，靳思阙从浴室出来，将帕子扔在椅子上，拿起手机，是最近认识的那个beta。
　　她哼笑，随手删掉了那个beta的联系方式，朝后栽到床上，发出一声闷响，开始盯着天花板发呆，继而卷过被子不管不顾的蒙头大睡。
　　深夜。
　　景湾。
　　“这些文件看的我头都大了，”052哀嚎，并申请想看一会小猪佩奇放松大脑，“半个小时行不行？十五分钟？实在不行的一集也可以。”
　　吕妐婇翻动文件，眉头深锁，别墅书房的灯点了整整一夜。
　　-
　　几天后，靳思阙不再和吕妐婇联系，不欢而散的翌日早晨，她点开许久不曾出现过交谈的聊天框，给吕妐婇发了条半个月后会回别墅的消息。
　　半个月，是她们一直以来坚持的频率，配合靳思阙的发情期，也配合吕妐婇的治疗方案。
　　那头的人自然没有回复，alpha的威信被挑战，即便是情绪再稳定的人，也会生怒。
　　“小雀儿。”麻子叫住靳思阙。
　　靳思阙手里捏着鸡毛掸子在打扫，闻言转身：“嗯？”
　　“你听听。”麻子示意靳思阙。
　　靳思阙凝神静听，楼上有人吊嗓子，是那个被邱蝶排挤，刚来不久的新人。
　　新人很勤奋，即便没有她几场戏，也在天天在做功课。
　　“怎么了？”靳思阙问。
　　麻子叹气：“邱蝶现在越来越红了，她一天得排两场戏，两场戏赚的是咱们楼里一个月的业绩。”
　　靳思阙嗯了声，示意他继续说。
　　“所以她开口，让我想点办法，把这小丫头给弄走。”麻子为难看着靳思阙。
　　靳思阙手上的动作变慢，思忖道：“她不是考进来的吗？怎么辞？”
　　麻子啧嘴，压低声音，神秘兮兮地说：“她能自己辞啊……”
　　靳思阙看着麻子，犹豫道：“你想要我做什么？”
　　麻子嘿嘿一笑：“真没办法，思阙，你是临时工和她不冲突，否则也不会找你……是吧？”
　　-
　　咖啡店，吕妐婇端起咖啡闻了下，随即将其放到一边，看向对面的人。
　　杜佳：“合同我看完了。”
　　吕妐婇挑眉，示意她继续：“嗯。”
　　“但我不准备签。”杜佳说，抽出合同拍在桌上。
　　吕妐婇看着面前这个不过二十五六的年轻人，眉头微紧，道：“我没时间和你闲聊，那项条件不够，你直说。”
　　“她把我删了。”杜佳不悦道，“问了一大堆你们公司的事，然后把我删了！”
　　吕妐婇：“……”
　　“她向你打听我？”吕妐婇问。
　　052冷哼一声：“也是面前这个计算机天才，日后联合起黑莲花，撬走了你公司一批骨干。”
　　吕妐婇蹙眉：“什么？”
　　杜佳莫名其妙：“什么跟什么？我走了，LE一个金融公司，我一个码农去干什么？我不如回家自己写代码挖比特币。”
　　吕妐婇：“比特币现在已经……”
　　杜佳猛的转头，一指指向吕妐婇：“打住！除非你帮我追到她，哈哈，算了 ，我她感觉她对你更感兴趣。”
　　风铃声丁零当啷，吕妐婇收起桌上合同，在前台结账，服务员递过□□单：“谢谢惠顾。”
　　吕妐婇颔首，走出咖啡店，抬手看了下腕表，明月风的门外停着一辆熟悉的车，看模样刚到，司机正将车开往地下停车库。
　　回到公司，总助提醒吕妐婇稍后需要开一个简会，吕妐婇看了时间，行至碎纸前，将杜佳的合同碎掉：“帮我预约私银的雷先生，今晚，定好餐厅。”
　　总助：“是。”
　　-
　　“杜梦真要回来了。”
　　戏罢，靳思阙陪着方志明喝茶。
　　靳思阙抬头，嘴角微颤：“是吗？”
　　方志明还沉浸在戏剧婉转的旋律里，双腿交叠，哼着小调摇头晃脑：“嗯，至多一两月，我还和她说起过你。”
　　靳思阙手腕一抖，差点将桌上的水打翻，“方先生……”
　　“怎么了？说不得？”方志明问。
　　靳思阙垂眸，长睫在眼底投出一片小阴影，说道：“没有。”
　　高跟鞋的声音响起，是邱蝶，她换好了衣服，一身旗袍卷发，摇曳生姿的沿着长梯走下来，“方先生，我好了，咱们走吧？”
　　方志明起身，与邱蝶互相挽着离开了明月风。
　　“不要脸。”身后的人一声冷笑。
　　靳思阙转头，看着来人，“你叫什么名字？”
　　女孩拉了拉嘴角：“我到这多久了，你还不知道我的名字？”
　　“没打听过。”靳思阙一笑，并示意旁边的空座：“坐下来聊聊？”
　　“我叫佟彤。”女孩说。
　　靳思阙偏头一笑，给佟彤斟茶，以手示意：“我手艺一般。”
　　佟彤：“我更喜欢喝奶茶，但吃多了甜的不好。”
　　靳思阙以拇指食指捻着茶杯，凑到鼻尖闻了闻。
　　“你比我小吧。”佟彤突然问。
　　靳思阙：“二十一。”
　　“比我小些，怎么在这当临时工？”佟彤问。
　　靳思阙笑了笑：“帮忙的，顺便打发时间。”
　　佟彤哦了声，仰头看向靳思阙身材，“你在看书？来啊，我可以帮你补习。”
　　靳思阙将书递给佟彤，佟彤看了眼，立刻尴尬一笑，“算了，我是文科的。”
　　“没事。”靳思阙再将书放好。
　　“你比我还小，为什么看起来这么老派？不是说长相，是说……”佟彤一时间想不到措辞。
　　靳思阙：“因为天真烂漫装得太多了。”
　　佟彤：“嗯？”
　　“没什么。”靳思阙笑道，收起一边的书起身，“我得走了，拜拜。嗯，对了，今天无意看到你在练贵妃醉酒？我觉得配上动作会更好些。”
　　佟彤一愣，朝她摆手：“拜拜。”
　　回到公寓的整个晚上靳思阙都在发呆，实在睡不着，她起身，走到书桌前翻开下学期的课本。
　　下雨了，雨滴捶打在树叶上的声音，像极了五岁那年，风吹着绿草坪发出的沙沙声，靳思阙趴在桌子上，看向窗外，喃喃道：“我回带你走的，我们永远在一起……”
　　“我会回来带你走的……”杜梦真笑着朝小靳思阙说，继而转身，奔向了她的父母。
　　那天，风吹走了一切。
　　杜梦真要回来了？
　　靳思阙抿唇，摘下墙上粘着的一张便利贴，上面是一串电话号码，她犹豫良久，仍然没将电话拨出去。
　　凌晨两点，靳思阙趴在桌子上，像个小孩般睡着了。
　　深夜三点，吕妐婇戴着耳机，在建身房大汗淋漓地跑步。
　　052:“你的腿不要了？”
　　“闭嘴。”吕妐婇道，继而调高速度，竭力维持着平衡奔跑，
　　-
　　翌日。
　　一整天，LE资本大大小小的会议开了一天，傍晚时，确定下季度的投资方向，及至晚上十点，财务部还在就投资预算问题加班。
　　吕妐婇当仁不让，总裁办公司的灯点了彻夜。
　　陆白玫顶着黑眼圈，到茶水间冲咖啡，与和自己同样睡眼朦胧的高管们彼此交换眼神，心想阿婇最近大概感情不顺。
　　加班虽苦，但效果显著，七月，LE成功中标一个政府牵头的国际项目，与预算相差无几。
　　吕妐婇做主，全公司放假三天，并让行政安排举行庆功宴。
　　总助敲响办公室门。
　　吕妐婇：“进。”
　　“boss，她们说想把假期改成团建。”总助讪讪一笑。金融民工哪有什么休息时间，即便是休息，仍要守着电脑，不如改成团建，刷公司的账单吃喝来得痛快。
　　吕妐婇：“可以。”
　　“庆功宴……”总助犹豫道。
　　吕妐婇抬头：“怎么？”
　　“陆总说，boss已经大半个月没回家了，不如这次的庆功宴就去您的家里办……”总助话没说完，已然打了个寒战，“我我我……当然已经拒绝了！”
　　吕妐婇沉默不语，望向总助。
　　总助：“我这就去重新安排订酒店的事……”
　　“可以。”吕妐婇冷漠道，将手中文件签好，递到总助手中。
　　总助：“啊？”
　　-
　　七月，日头更甚了，靳思阙回到景湾，郭姨正在指挥人将一朵朵捧花似的遮阳伞竖起来。。
　　“怎么了？”靳思阙问，并把书包交给佣人前去帮忙，“郭姨？”
　　郭姨看到靳思阙，立刻啊了声，“思阙回来了 ，是小婇，要在家里举办一个聚会，嗯，正在布置……”
　　结婚一年半近两年，吕妐婇从未将生活以外的事情带回景湾，靳思阙有些意外，问：“要做什么？”
　　郭姨笑道：“一个庆功宴。”
　　靳思阙眨动双眼，犹豫道：“那我……”
　　“你回来的刚好，”郭姨兴奋着说，“正好，这种聚会都要带女伴的是不是？本来想给你打电话的，但小婇说……唔，总之你回来的正好！来，你看着这，我去看看厨房！”
　　靳思阙：“……”
　　下午，吕妐婇将车开到明月风，走到廊下，麻子迈着小步来迎接，“吕总！今儿来听戏？”
　　吕妐婇礼貌一笑：“思阙在吗？”
　　“啊？”麻子一愣，左右环顾了一下，挠头，“应是没有，我不怎么管制她，她呀，喜欢来去自由。”
　　吕妐婇稍一欠身：“多谢，那我先走了。”
　　“嗳？”麻子看着吕妐婇离开的背影，颇有些莫名。
　　邱蝶转过来，探头一看，“哦，追思阙呢吧？”
　　麻子双眼一眯：“唷！”
　　景湾，LE的员工已经陆陆续续到了，靳思阙站在二楼朝下张望，手心因紧张沁出了些许汗液。
　　“这件裙子怎么样？”郭姨在她身后说，从橱柜里捧出一件礼裙，“思阙？”
　　靳思阙恍惚转身：“嗯？什么？”
　　公寓楼下，吕妐婇推开车门，日头已经偏西。
　　吕妐婇敲响房门。谢莹姗姗来迟，从内拉开门：“这么快？我才刚点的……吕总？”
　　吕妐婇微颔首：“我来接思阙。”
　　“思阙？”谢莹眨眼，朝身后一指，“估计在她房间，你要进来吗？”
　　吕妐婇走进房间，谢莹去敲次卧房门，门没锁，朝后打开。
　　房间空无一人。
　　谢莹啧了声，去找手机打电话。
　　吕妐婇目光一敛，看着那道门后窄窄的，不过景湾一个浴室大小的小房间，鬼使神差的走了进去。
　　整个房间一览无余，一个儿童款衣柜，儿童款书桌，甚至于床也是单人的，窗户只有半臂大小，开了一条缝，热风涌灌进来，吹掉了墙上的一张便签。
　　吕妐婇躬身拾起，略一分辨。
　　052:“似乎是一串电话号码。”
　　吕妐婇嗯了声。
　　“你不好奇吗？”052道，“谁的号码，写在一张纸上，粘在书桌前，是为了什么？为了随时看着？随时怀念？”
　　吕妐婇一愣，指尖用力，将便签捏出折痕。
　　-
　　“好看。”靳思阙笑了笑，转身询问，“郭姨，我今天出现……真的没问题？”
　　郭姨疑惑道：“能有什么问题？你是景湾的女主人，和小婇一起接待客人，有什么不对？”
　　靳思阙牵强一笑，不知为什么，她心跳得慌。


第52章 
　　格格难入
　　-
　　楼下喧闹声不断，许多人都在别墅一楼参观，景湾的别墅是民国时期一位大人物居所旧址，前后总共六栋，异常豪华。
　　其中一栋是吕妐婇的车库，还有一栋摆着许多藏品和珍贵，其他的安排给佣人司机住，其余的则用做库房和客房。
　　“思阙，”郭姨敲门而入，“联系上小婇了吗？”
　　靳思阙：“我马上给她打电话。”
　　郭姨颔首：“那我先去接待客人。”
　　“嗯。”
　　靳思阙低头，犹豫着是否要拨打电话，她抬眸，镜子里倒映出她的模样，旗袍长裙，姿态婉转，她甚至变得不像自己了。
　　LE的员工们唧唧咂咂不停，陆白玫不知从哪里找了顶小黄帽，手里拿着从花园里摘的花枝，高举过头顶，大声说：“欢迎大家来到景湾，您现在看到的是景湾主栋……哎，那边的游客不要乱跑，跟紧队伍……”
　　靳思阙站在窗边，唇边浮现一末笑，她挽唇，拨通吕妐婇的电话。
　　「您所拨打的电话正在通话中……」
　　「您所拨打的电话正在通话中……」
　　靳思阙拿开手机，她没多想，正准备离开房间，谢莹的电话弹了过来，“亲爱的，你的总裁老婆找上门来了。”
　　靳思阙惊讶：“什么？”
　　“嗳，电话——”谢莹探头进次卧，正见吕妐婇长身立在一张窄窄的书桌前，一指点在墙上，将一张便签粘紧按实。
　　她偏头，眼神不耐看向谢莹，带着alpha的怒气和威压，吓得谢莹立刻噤声退出房间。
　　吕妐婇将手插进西装里，思忖了两秒，她拿起手机，拨通了上面的电话，铃声响起十秒钟，对面接起，一道温柔女声接起：“hello。”
　　靳思阙用力抓紧手机：“什么？”
　　“她在你房间啊……不知道在看什么，脸色怪难看的……”谢莹站在阳台上，朝一手撩起长发，说，“好Ａ，我的信息素要外溢了。”
　　靳思阙：“……”
　　“思阙？”郭姨敲响房门，温声的催促，“要下去了吗？”
　　靳思阙按断电话：“好。”
　　陆白玫嘻嘻哈哈身后跟着几个ＬＥ员工配合她玩导游和旅客的游戏，惹的大家哄笑，“这里是一楼，显然这个沙发区是咱们boss小憩的地方，这个长餐桌是咱们总婇平时……”
　　随即，陆白玫转身，话音被骤然掐断在嗓子里。
　　LE的员工们也紧跟着安静下来。
　　“你们好。”靳思阙笑着打了招呼，不自然的摸了下脑后挽起的发髻，她今天的装扮十分浓艳成熟，旗袍不是过于修身的款式，却恰好融合了她身高的青草与花蕊的气质。
　　“那个……她在回来的路上了，”靳思阙捕捉到人群中的几个人，有几个熟悉面孔，她放松下来，快步下楼，说，“我带大家参观吧，除了主栋的二楼，都可以去转转。”
　　“啊……”
　　“好的，谢谢。”
　　“陆小姐。”靳思阙朝着陆白玫一笑，“请。”
　　陆白玫挑眉：“行啊。”继而将手中的当作旗帜的花递给靳思阙，“谢谢了。”
　　靳思阙颔首，去找郭姨要了钥匙，带着众人从主栋连接后院的后门走出去，推开门，绿草如浪，一条铺满卵石的蜿蜒朝前。
　　“那边是车库……”靳思阙走在前面，朝陆白玫几个人介绍，她扫过指纹，车库一层的大门发出轻微震响，缓缓朝上打开，整整两排豪车，逐渐映入众人眼帘。
　　“我去……”
　　“真不愧是豪门。”
　　靳思阙笑道：“大家随意看，置物架挂着车钥匙的，从后门可以开出去。”
　　“吕总的车……”有人嗫嚅，“可以开吗？”
　　靳思阙心不在焉一笑：“没关系，阿姨和佣人会经常开出去买菜的。”
　　众人：“……”
　　“陆小姐？”靳思阙看向陆白玫，“你要去试试吗？”
　　“不用。好不容易有机会好好聊天，靳小姐，找个地方坐坐？”陆白玫提议。
　　“好。”
　　几分钟后，景湾外的直行公路上全是撒野狂欢的豪车，不少人在泳池里扑腾，还有人去了车库二楼的健身区或三楼的电动房。
　　ＬＥ中高层几十号人，甚至有人带着儿女，全在景湾玩乐，吕妐婇的短暂缺席更是让大家放肆不已。
　　“吃吗？”靳思阙端来两座冰淇淋塔，一座递给陆白玫，“别中暑了。”
　　“是有些热。”陆白玫松解衣领和袖口，好奇问，“吕总在家里的时候也穿西装吗？”
　　靳思阙一身旗袍，曲肘横在身前，另一只手拿着一柄勺子，专心挖着面前的冰淇淋塔，“当然不。”
　　“你看。”陆白玫指向周围，示意靳思阙看那些时不时投注而来的目光，“大家都在好奇，你和吕总的关系。”
　　靳思阙嘴角微动，没有抬头。
　　“其实大家应该心里有数了，不过嘛，肯定想要八卦些细节。”陆白玫笑着说，手肘抵在桌沿，凑近靳思阙，“不过我已经提前嘱咐了，不能问东问西，否则就会被吕总发配去非洲。”
　　这是一个很强势的动作，随之而来的，是ａｌｐｈａ给予ｏｍｅｇａ的压迫感。
　　“陆小姐想知道什么？”靳思阙问，将勺子插进冰淇淋塔里，双手交叠放在桌上，予以一个笑容回击陆白玫，“可以直接问，说不说我会考虑的。”
　　陆白玫一愣，继而朝后靠回长椅里：“抱歉……alpha的臭习惯，是不是冒犯到你了？“
　　靳思阙也立刻收敛表情：“还好。”
　　陆白玫笑容玩味。她感觉，靳思阙刚才和平时的模样很不一样，这原本在她心里如菟丝花一样的omega，怎么会露出方才那种极具攻击性的笑？
　　这时，大门外响起跑车的咆哮声，后院的目光被吸引，众人顺着一辆辆慢慢从环绕别墅的长路开回来的车，注意到其中一辆车上穿着雪白衬衣的吕妐婇。
　　“吕总回来了。”
　　“吕总回来了。”
　　泳池的人赶紧爬起来，捡起浴巾将身体一裹，尽量让自己看起来衣冠整齐。电动房里的人也即刻收到消息或电话，关机下了楼，迅速在遮阳篷找自己的位置，打开电脑佯装工作。
　　“这个冰淇淋别摆在我这……”
　　“去你的！”
　　陆白玫扭身朝隔壁桌说：“不至于吧……”话音未落，陆白玫再次转过头来，“怎么了？”
　　靳思阙的冰淇淋塔倒在桌子上，她正着急的抽出一边的纸巾清理：“没事……”
　　陆白玫疑惑看着靳思阙。
　　“抱歉，我回去换个衣服。”靳思阙起身，她的旗袍下摆沾上了些糖浆，“一会见。”
　　陆白玫：“当然。”
　　玄关外非常热闹，此起彼伏着吕总几个字，靳思阙从后门跨进客厅，丝毫没有停留上了楼。
　　郭姨开始布置晚宴的自助型晚餐，见到思阙：“思阙，等会吃饭了。”
　　靳思阙略一点头，快步上楼，她刚走到拐角，门口便传来郭姨叫吕妐婇的声音。
　　刹那，靳思阙的心脏跳到了嗓子眼，她靠在拐角的墙壁处，吕妐婇清泠的声音传进耳里，“思阙回了吗？”
　　靳思阙抿唇，牙关嵌进唇肉里。
　　郭姨：“她上楼去了，庆功宴马上开始了……”
　　声音淡去，靳思阙离开走廊，回到房间扣上门锁，她沉沉吞吐着氧气，双眼泛红，拿出手机给谢莹打了个电话。
　　靳思阙靠到门侧的墙壁上，双手环膝盖，埋头蹲坐在地摊上。
　　谢莹的声音从话筒那边传来：“小雀儿。”
　　靳思阙道：“谢莹，过一会，你能不能来接我……不，不一定，我到时候再……”
　　与此同时，房门被推开，一双高跟鞋出现在门后，朝内被退开的门框碰到靳思阙的脚尖，她如惊弓之鸟般一颤，瞬间抬头，指尖一抖触及了手机扩音键。
　　“行啊，时间地点，你随时叫我，我随时来接你。”谢莹大声道。
　　吕妐婇推开门，将地上的靳思阙一把拉起来。靳思阙站直身体，双目发直，呆滞的和吕妐婇对视。
　　“喂?”谢莹的声音，“思阙？怎么不说话？人呢？”
　　吕妐婇垂眸，看向靳思阙的手机，继而放开她走到衣柜旁，开始脱外套，卸手表。
　　“思阙？”
　　“我没事。”靳思阙立刻说道，“回头再联系。”
　　电话挂段，靳思阙愣在原地几妙，才后知后觉的，走到吕妐婇身边，伸出手小心翼翼替她整理衣领的边角。
　　穿衣镜中倒映着两人的身影，她们的目光一触，彼此眼里的对方似乎很近又似乎遥远。
　　“今天家里有客人。”靳思阙主动说道。
　　吕妐婇略一点头，深情冷漠，示意知道了。
　　是夜。
　　草坪的露天晚宴已经准备妥当，庆功宴办的很宏大，这是一个上百亿的融资项目，也是吕妐婇事业履历又一笔浓墨重彩的经历。
　　陆白玫刷着手机，和一众高管聚在一起看华尔街最新日报上的资本明星，吕妐婇夺冠多届，时不时就会被拉出来八卦一圈，“咱们吕总，那真是……”
　　“好了好了，人出来了。”
　　“嘘……“
　　靳思阙和吕妐婇一前一后走出玄关，一个穿着精致定制的西装，一个换了身粉白拽地礼裙，无论如何看，都像一对双登对的佳人。
　　陆白玫收起手机，好整以暇看着面前着一幕。
　　郭姨站在靳思阙和吕妐婇侧旁，笑容温和，看着两人距离，促狭一笑将靳思阙朝吕妐婇搡了一把。
　　吕妐婇侧身接住靳思阙，但很快，扶稳靳思阙后，她便礼貌的松开手，并疏远道：“靳小姐，注意脚下。”
　　郭姨呆在原地。
　　陆白玫蹙眉，下意识发出啧的一声。
　　靳思阙怔愣在原地，眼底是拒人千里的吕妐婇，正如三年前的吕妐婇一样冷漠，“想要钱就靠自己的双手去挣，无情无故，谁也没有理由帮你。”
　　吕妐婇略一点头，拾阶而下，走向灯火通明的庆功宴。
　　“吕总。”
　　“吕总……”
　　LE员工陆续起身，将吕妐婇簇拥其间。
　　靳思阙看着她的背影，茫然如一只小鹿，格格难入。


第53章 
　　离婚
　　-
　　“喂，什么情况。”陆白玫持着香槟杯，与吕妐婇一碰，手肘抵在高脚圆桌边沿，“你不是想把她介绍给大家吗？”
　　吕妐婇抿了一口酒：“没有这个意思。”
　　“没有？没有你会同意来景湾办庆功宴？”陆白玫揶揄。
　　吕妐婇将目光投向陆白玫。
　　陆白玫自知理亏，清咳一声，“我就随口一提，谁能想到你真答应了。”
　　吕妐婇放下酒杯，看向几步外的一张桌子旁，正乖巧坐着双手叠在膝盖上的靳思阙，她看起来很自然，也丝毫没有融入一个陌生环境的窘迫和尴尬。
　　她自如的和人洽谈，保持着风度和礼仪。
　　“氛围融洽。”陆白玫点评，“就是和总裁之间似乎不怎么融洽。”
　　吕妐婇没说话，抬手饮下整杯酒。
　　舞会即将开始，LE的员工们带了家属和伴侣的正手牵着手步入布置好的舞池中央，陆白玫笑道，一指不远处空着的钢琴，“我是孤家寡人，那去我去。”
　　吕妐婇颔首。
　　陆白玫按下钢琴键，春之圆舞曲的乐声瞬息回荡在这广阔的天空里。除了有伴侣的，大家对跳舞也显得性质缺缺，谁也不想和同事跳舞。
　　吕妐婇看向一侧的靳思阙，没人敢朝她邀舞，但有人露出跃跃欲试的神情，或许是对她身份的猜忌，或许是靳思阙表现出的抗拒，有人想，却没做成任何行动。
　　舞会结束，郭姨叫人上了最后一批宵夜，精英们开始喝第二轮红酒，举杯相碰，看向舞池中的俊男靓女们，并等待烟花盛会的开始。
　　吕妐婇起身，离开圆桌区。
　　另一边，靳思阙漫不经心的将目光投向吕妐婇，须臾，身边的人像是突然轻松下来，懒懒嘘出一口气，“终于走了，咱们可以尽情的玩了。”
　　靳思阙一愣，附和着众人露出笑容。
　　“靳小姐，”有人问，“你和吕总之间……”那人露出试探的目光。
　　“你一走，象征的靠山也走了，你猜靳思阙会不会被搭讪，请去跳舞？”052道，“或者你想看看她是不是会被邀请去跳舞。”
　　吕妐婇杵着拐杖，扶着环梯上行，“我不能和她跳舞，她如果想跳，就去。”
　　靳思阙露出诧异的笑容：“我和吕总？嗯，我们是很远的亲戚的关系，你们别误会了。”
　　“哦——”众人恍然大悟。
　　靳思阙颔首，将目光挪回舞池里。
　　忽地，天空之中一声震响，漫天星雨绽放，所有人抬头看烟花，烟花歌舞，靳思阙收回目光，眸光下移，看到了二楼窗户的一个熟悉的剪影。
　　那影子似乎也在烟火，只是一会，她就转身离开了。
　　烟花之后，庆功宴便陆续接近尾声，郭姨已经准备好了客房，陆续有人回房休息，靳思阙拒绝了几个人的邀舞，
　　桌上手机振动，谢莹发来消息，询问靳思阙结束了没有，要不要来接她。
　　「你来吧，别喝酒。」
　　靳思阙收起手机，将桌上香槟杯里的酒一饮而尽，笑道：“我去个洗手间。”转身离开圆桌旁。
　　书房门被敲响时吕妐婇正站在打印机前发呆，楼下是玩闹声，这个时候会来敲她书房门的人少之又少，“请进。”
　　果然，靳思阙推门而入。
　　“阿婇……”靳思阙站在门口。
　　吕妐婇回头看了眼，点头示意。
　　靳思阙合上书房房门，走到吕妐婇几步之外的距离，两人都没主动说话，但都知道，有些问题已经很难避免。
　　“你今天去找我了。”靳思阙说道，走到桌边给自己倒了一杯水。
　　吕妐婇颔首，将打印出来的合同收起，放在桌边，靳思阙还未看清是什么，她便抬手，将一个东西先递给了靳思阙，“掉在地上的。”
　　靳思阙一愣，吕妐婇手中拿着的，是她粘在公寓次卧墙上写着电话号码的便签。
　　“你……”其实何必还抱着最后一丝侥幸，靳思阙抿唇，“对不起。”
　　吕妐婇没说话，将手中新打印出的合同递给靳思阙。
　　彼此之间尽是沉默，无尽的沉默。
　　靳思阙的眼睛几乎钉在了那合同上。
　　——离婚协议。
　　吕妐婇终于说了靳思阙进门以来说的第二句话：“以前说好的，如果由我提出，也不算你违约，相应的条件我会一一答现。”
　　靳思阙眼神涣散，她用极轻的幅度摇了摇脑袋，目光顺着吕妐婇手中的合同一路看向后者的眼睛，平静冷漠，不掺杂情绪。
　　“我知道了……”靳思阙挤出了她常用的面对吕妐婇时千依百顺的笑容。
　　“看，她没有一点犹豫。”052说道。
　　倏地，吕妐婇拿着合同的手朝后一缩。靳思阙指尖一空，手臂悬在半空。
　　“没什么说的吗？”吕妐婇问道。
　　靳思阙笑：“谢谢您这些年的帮助，合同我能拿回去看看吗？”
　　吕妐婇抿唇：“可以。”她转身，拉开书房抽屉，从里取出另一份合同，“这是过户到你名下的房产，不用推辞，都是提前约定好的跳跃，不必有负担。”
　　靳思阙接过合同，非常认真的朝吕妐婇鞠了躬，“我回房收拾行李。”
　　“不用今晚就离开，”吕妐婇说道，“你可以住在……”吕妐婇的声音淡下去，似乎是意识到什么，她换了说辞，“住在景湾，我搬出卧室。”
　　“不用了。”靳思阙扬起笑容，“谢莹来接我，已经在路上了。我……晚一点走，会避开你同事的。”
　　吕妐婇点头。
　　将书房门关上，靳思阙回到卧室，她找到一个行李箱，其实放在景湾的东西已经没多少了，她嘴角挂着笑，哼着歌，将那些分门别类一一规整。
　　似乎还是太多了……
　　原来不到两年的时间，可以留下这么多东西。
　　靳思阙嘴边的笑容越来越大，只是忽然，一滴眼泪砸落在手背，她所有的肢体动作瞬间僵硬在原地，像一尊失去灵魂和意识的雕塑。
　　“你怎么样？”052问，“感觉你很忙茫然。”
　　吕妐婇站在窗边，手里握着酒杯，她低头，眼底是无比热闹的人群，但这热闹，离她太远……
　　“我很好。”吕妐婇说道。
　　052笑道：“那很好，咱们已经成功摆脱了黑莲花，接下来，该提防她盘算着怎么报复你了。”
　　吕妐婇蹙眉：“为什么要报复？”
　　她们的分开理智而体面，也不存在谁对不起谁，一纸合约的婚姻就同经商，无法接受合作伙伴的理念而破碎的合作关系比比皆是。
　　052：“……有时候，你冷漠让我一个系统都觉得自愧不如。”
　　吕妐婇不置可否：“所有的情绪都应该截止在她接过合同的那一秒。”
　　夜半，靳思阙收拾好行李，客人们结束晚宴回到客房，在主栋背后的另一栋别墅里，没人会注意到她，她甚至避开了指挥佣人收拾聚会残局的郭姨。
　　谢莹的车已经在门口停了一会了，她很久不开车出门，车也疏于打理，外观灰尘紧布。
　　靳思阙在铁门内刷了人脸，拖着行李箱出来时，谢莹正在路边抽烟，“怎么不洗车？”靳思阙随口问，拽开后备箱，被扑出来的灰呛了一头一脸。
　　谢莹哈哈大笑，上下打量她，笑着问：“被扫地出门了？”
　　“是的。”靳思阙回答，用力的朝谢莹笑了笑。
　　谢莹呼出一口白雾，将手中的烟蒂掷在地上，用脚用力碾过，上前猛的把靳思阙拽进怀里，”别这么笑，怪让你姐心疼的，偷偷哭过了吧？”
　　靳思阙也笑，反手搂住谢莹的背：“别这样，我不想同一天哭两次。”
　　“回家吧。”谢莹说，“至少现在有我陪着你。”
　　夏风很干燥，从车窗灌进来，拂动靳思阙鬓角的绒发，她突然想起，搬来景湾那天是冬季，鹅毛大雪淹没了整个世界，天地是一片白茫，她眼里只有光彩夺目的吕妐婇。
　　那样一个人，怎么能不让心动？
　　即便是白纸黑字写就的合同，她还是心存侥幸的，万一呢……万一呢……万一真如故事般那样美好……
　　就像灰姑娘和王子。
　　像她和吕妐婇……
　　可她贪心的太快，越靠近就越明白距离。越渴望就越痛恨因欲望不满足而扭曲的自己。
　　车朝前驰，风景朝后倒去，月朗如照，靳思阙趴在窗边，有一瞬间恍惚，她仿佛看到了两年多以前，那刚刚十八的自己，懵懂站在路边，一瞬间与她对视。
　　“不会再比以前痛苦了。”谢莹忽然说。
　　靳思阙回神：“你说的对。”
　　“债务没有了，学也上了，你已经比大部分人来得幸运了，还不满足的话，是不是太谈心了？”谢莹说，“幸好你是我朋友，否则我真会打你的哦。”
　　靳思阙升起车窗，将窗外的风景隔绝，“你说的对，甚至提前结束了，划算的买卖。”
　　谢莹啧一声，抬起右手：“你知道就好。”
　　靳思阙扬起左臂，与她击掌。
　　“东西拿完没有，还回来吗？”谢莹看她情绪好转，随口问。
　　靳思阙在身上摸索，“不回了。”继而拿出手机，看到手机上显示着的境外电话。
　　“怎么不接？”谢莹随意一瞥，问：“谁的电话？”
　　靳思阙抿唇，接起电话：“喂……”
　　“思阙？是你吗？”


第54章 
　　回国
　　-
　　“你是……”靳思阙听见自己颤抖的声音。
　　那边的女人很温柔，笑着说：“我是孟真，思阙，我要回来了，三天后的飞机。”
　　－
　　靳思阙将抹布拧干水，按上茶几，用力搓洗上面的痕迹。
　　“你已经干了一整天活了。”谢莹提高腿蜷高双脚给靳思阙腾出位置。
　　靳思阙用一根头绳绑着头发，收起抹布，拿出拖把开始拖地。
　　谢莹啧了声，说：“她又不住这，这么卖力做什么？”
　　“我……”靳思阙停下动作，“你去把衣服晾了。”
　　谢莹瘪嘴：“行，知道了，我晚点弄。”
　　公寓里已焕然一新，靳思阙折腾完家里，回房间拿了合同在阳台上看，手边放着一把小巧的剪子，时不时修剪修剪，看起来非常悠闲。
　　“突然觉得，吕家是把你培养的还不错。”谢莹倚在门框处，打量着靳思阙，“如果看的不是离婚协议就更好了。”
　　“我下午要去一趟福利院。”靳思阙说，放下剪子，将盆栽摆好，合上合同，“晚饭也不用等我了。”
　　谢莹晾好衣服，懒懒回头：“知道了，我晚上约了人。”
　　靳思阙闻言回头看着谢莹。
　　谢莹立刻承诺：“不会鬼混，你放心吧。”
　　靳思阙回房间换一件及膝的白裙，头发扎成低马尾束在脑后，素颜模样看起来像个乖巧到不行的乖乖女，“我走了。”
　　“等等！”谢莹叫住靳思阙，“穿成这样干什么？”
　　靳思阙低头打量自己：“怎么了？”
　　“你离婚了！”谢莹一字一句道，“还打扮成清纯少妇给谁看啊！能不能活力一点做回自己！”
　　靳思阙打了一计响指：“你说的对。”
　　谢莹指向主卧，“我的衣服，请随意。”
　　－
　　下午，烈阳高照。
　　靳思阙把自行车停在福利院门口，朝门卫打了个招呼。
　　“思阙来了啊，唷这大包小包的。”门卫探出脑袋，手里捏着一把折扇，“这天气，要是有两根冰棍……”
　　靳思阙一笑，打开手里的塑料袋里拿了两根冰棍递给门卫，“您少吃些吧，得注意肠胃，那我进去了。”
　　门卫撕开冰棍包装，眼睛却忍不住看着靳思阙，“总觉得这丫头变了些……”
　　“院长妈妈！”靳思阙左右手各拎着两袋冰棍，用肩膀抵开办公室，“院长妈妈！”
　　陆院长正戴着老花眼镜看报纸，闻言看向门口，眯眼分辨出靳思阙，立刻摘了眼镜，“思阙来了！”
　　“嗯。”靳思阙笑容明艳，把口袋放在桌上，“我给小孩们带了冰棍。”
　　陆院长不迭点头：“行，知道了，等她们下课再拿过去，热吧？过来坐。”
　　靳思阙：“院长妈妈，今天来，是有事想跟你说。”
　　陆院长倒了杯水给靳思阙：“什么事？”说完，她看到靳思阙欲笑还笑的表情，一个难以置信的猜测在心中涌现，“是、是什么事……”
　　靳思阙笑着说：“她要回来了，我们昨天刚通过电话。”
　　陆院长一愣，手中的茶杯滑脱，洒在了书桌上。
　　下课的钟声响起，清脆如铃，回荡在整个福利院，靳思阙起身揽抱住陆院长，“她要回来了。”
　　“回、回来了？”陆院长难以置信，“真的？”
　　靳思阙：“真的。”
　　靳思阙感觉肩上薄薄的单衣润湿了一截，她搂住陆院长，嘴角挂着笑，目光越过办公室的玻璃窗，望向屋后的那片绿草地。
　　光芒照射，织就梦幻而美妙的光晕圆晕，微风拂过，仿佛回到了十几年前，“我会回来的，带你一起走，永远不分开……”
　　那五岁的幼童痴痴望着离开的杜孟真，儿时的杜孟真面容对她来说已经模糊，藏在光照里，像一团温暖的太阳，不断的吸引她朝那处那处靠近。
　　“思阙。”
　　忽然，熟悉的声音在耳畔响起。
　　劲风卷起绿叶和青草，吹扬起她的裙摆，她转眼成了大人，光晕的位置，站着吕妐婇，那双冷漠平静的眼，让她瞬间从回忆里摔了出来。
　　“思阙？”陆院长摇晃着靳思阙，“怎么了？”
　　靳思阙怔愣片刻，目光聚焦到面前的苍老陆院长脸上，她回神，安抚着说：“没事，孩子们下课了，我去把吃的分了，嗯，过两天她回来……我们一起去接机吧。”
　　“好，好好好……”陆院长抹着眼泪，嘴里不停念叨着好好好，“有消息就好，回来了也好……好……”
　　-
　　丰跃大厦，会客室。
　　总助步行在前，躬身一把推开身前办公室房门，吕妐婇走在后面，缓步入会议室，朝着方志明略一颔首，“方先生。”
　　助理端来两杯水，摆好之后同总助退出了会客室。
　　方志明环顾着会客室的环境，笑道：“现在的LE兼职就是你的翻版，无论是办公室风格，还是手下人的做事态度。”
　　吕妐婇说道：“我一向民主。”
　　方志明笑了笑，说：“你托我找的人有眉目了。”
　　吕妐婇稍一挑眉，示意什么事？
　　“替你找的新部门负责人，这个人是我的学生。”方志明起身，一手按在吕妐婇的肩上，“她恰好回国，也需要一个平台。”
　　“私人关系可能……”吕妐婇说道。
　　肩上的手一重，沉重的压力令吕妐婇咽下了剩余的话。
　　“上次的科技峰会，替你瞒天过海，你丫头还欠我一个人情吧。”方志明拍了拍吕妐婇的肩膀。
　　吕妐婇微蹙眉。
　　方志明挪开手，笑着说：“过两天她就回国了，我在Ａ市也没什么亲人，你陪我跑一趟机场吧。”
　　吕妐婇起身，朝方志明淡淡一笑：“当然。”
　　052：“恭喜宿主，所有的事件似乎都提前了近半年，以后的内容，就算是我也难以预测。太平洋上的蝴蝶，终于还是奏效了。”
　　吕妐婇站在总裁办公室的落地窗边，目光下垂，睥睨着那个楼下近乎缩成了一个点的黑影，她抿唇，眼底隐约露出怒意。
　　手机振动，吕妐婇走回桌前，侧身看也不看便接起电话，一手点在桌上随意翻过一页合同纸：“你好。”
　　那头似乎一顿，简单的沉默。
　　吕妐婇看了眼手机屏幕：“有事？”
　　那头的人才开口，说：“合同什么时候方便，我给你拿过去……”
　　“邮寄。”吕妐婇说道。
　　“……”
　　那头的沉默更见简短了，回答：“车呢？我还没还给你。”
　　吕妐婇：“留着吧，财产做过分割，你也得不到什么余外的东西了。”
　　话筒里传来一阵很轻的呼吸声。靳思阙道：“不用了，你给的已经很多了，谢谢吕总。”
　　“不客气，想来你应该不怎么看重钱。”吕妐婇合上手中合同，随手抛向一旁的碎纸机篓里。
　　052唏嘘：“别讽刺黑莲花，总裁。”
　　靳思阙：“你的病……“
　　“我很好，”吕妐婇说道，“我会组织一个国际性的精尖团队治疗我的腺体疾病，你不用废心，再者，如果扩大搜寻范围，未必没有第二个高匹配的ｏｍｅｇａ．＂
　　“那我祝你找到……”靳思阙犹豫了一会，说，“找到真爱。”
　　“就算是婚姻也不具备足够的约束力。”吕妐婇冷漠的看着窗外。
　　隔着屏幕，沉默蔓延在两人之间。
　　“你在嘲讽我？”靳思阙忽而问。
　　吕妐婇一哂：“不。”
　　电话那边再次一阵轻吁的呼吸声，靳思阙说：“协议我会当面给您，是我不对，没有做到忠贞，即时我会当面道歉，希望您能原谅。”
　　“邮寄。”吕妐婇坚持，且没有理会靳思阙提出的道歉话题。
　　靳思阙：“……”
　　“还有事？”吕妐婇抬起手腕，问道，“我两分钟后还有一个例会，靳小姐有事可以转告我的助理。”
　　靳思阙：“……”
　　“抱歉……我不该打扰你。”靳思阙说道，语气也带着两分搵怒，“对不起，那我挂了。”
　　吕妐婇没说再见，先一步掐断了电话。
　　052纳闷：“这么生气干什么？电话拉黑，微信删掉，你只需要签收离婚协议，便可以和靳思阙划清界限，专心对付她的姘头，当然了……完全没交集是不可能的，毕竟……”
　　吕妐婇冷漠打断052：“没有，而且，你的话太多了。”
　　052：“没关系，我已经习惯了你的口是心非，你最近表现的不错，我可以安静点，就当作是奖励了~”
　　吕妐婇的神情有一刻的扭曲，因其愤怒，愤怒的具体却不得而知。
　　“tim，”吕妐婇按住桌上连接总助办的对话机，“将七月一好七点后的时间替我安排出来，预备司机，去机场接机。”
　　“收到，boss。”总助的声音传来。
　　吕妐婇略一思索，道：“叫人事部赛林随同，准备即兴面试，我会将简单的资料发于她的邮箱。”
　　“是的boss。”总助道，“这就替您安排。”
　　两日后。
　　机场。
　　靳思阙一身短打装扮，吊带配热裤，头发扎成高高的马尾，那头吕妐婇极爱摆弄的长发被修剪到及肩的位置，绑起来，恰好遮住了ｏｍｅｇａ的后颈。
　　靳思阙挽着陆院长，两个人紧张的望着出口处。
　　司机刹停车，总助快步下车，俯身替吕妐婇拉开车门，另一辆车上，方志明也随之下车


第55章 
　　烫伤
　　-
　　“还有多久啊……”陆院长焦急看向匝机口，双手紧紧握着靳思阙的手，不断自言自语，“什么时候……”
　　“您别急。”靳思阙轻声安慰，拿出手机看了下时间，“应该已经到了。”
　　“应该也快到了，吕总，方先生，这边人少些……”
　　蓦然，靳思阙听见交谈声，转身。
　　总助转身，差点咬到自己的舌头。
　　四目相对。
　　靳思阙：“……”
　　总助：“……”
　　靳思阙转开脸，揽住陆院长的肩，朝另一边走去。
　　总助立刻转身，试图张开自己不太宽阔的肩膀，挡住吕妐婇的视线，对于一个经手总裁大大小小公事私事的贴身助理来说，吕妐婇的秘密就像水晶盒里的玩具，透明清晰。
　　甚至于离婚协议，都是他代为办理旳。眼前这位，已经从隐婚对象变成ｂｏｓｓ前妻的ｏｍｅｇａ，还是少见为妙吧？
　　总助哈哈干笑：“吕总，要不然咱们往那边走走？这里人多免得一会……”
　　“靳小姐！”方志明突然道。
　　总助：“……”
　　吕妐婇挪过目光，定定看着背对自己的靳思阙。
　　靳思阙僵硬原地，目光垂落看着脚底。
　　陆院长转身认出吕妐婇：“吕总！？”
　　总助干笑两声，走到吕妐婇身边，头也不敢抬的扼紧拳头。
　　方志明诧异看着靳思阙：“靳小姐也在？”
　　靳思阙飞快瞥了眼吕妐婇，看向方志明：“方先生，吕总。”
　　吕妐婇这才微一颔首：“陆院长，靳小姐。”
　　陆院长看着吕妐婇，松开靳思阙，走到吕妐婇身边，感激道：“吕总，谢谢你，关于孟真的事，我和小靳还要……”
　　“没关系。”吕妐婇一哂，“就算没有我，靳小姐也能找到杜小姐的。”
　　方志明揶揄：“几天不见，吕总和靳小姐怎么生分了？”
　　陆院长也好奇的看着吕妐婇和靳思阙，她还记得，吕妐婇来过福利院打听杜孟真和靳思阙，那时，吕妐婇还说想追靳思阙，态度诚恳认真。
　　这才多久，怎么看起来已经是冷眼相对的程度了？陆院长犹豫打量靳思阙，“思阙？”
　　靳思阙这才转身，将定在脚面的目光挪到吕妐婇的脸庞，笑着说：“方先生，吕总。”
　　吕妐婇：“剪头发了？”
　　靳思阙摸了把发尾：“嗯。”
　　“算是告别旧生活？”吕妐婇冷漠道。
　　陆院长疑惑、方志明玩味、总助心知肚明却要假装什么也不知道。
　　靳思阙沉默半晌，挤出笑容：“算是吧。”
　　052叫嚣：“她在挑衅你！”
　　氛围实在太难熬，总助干笑着，忽然指向匝机口，“来了来了！”
　　“你们也来接机？”方志明在一旁问靳思阙。
　　靳思阙嗯了声，“方先生？”
　　“也是来接机的，”方志明笑道，“我猜一下，我们接的是同一个人？你还是联系了她。”
　　靳思阙：“是。”
　　声音清晰的传进吕妐婇耳里，她沉眸，眼底起了风浪。
　　“到了。”方志明忽然道，指向人群中一个戴着墨镜的高挑女人。
　　陆院长惊呼出声。
　　吕妐婇将余光瞥向靳思阙，这一刻，omage的眼底似乎容不下任何的，其他的东西。
　　杜孟真人与照片一般，一头干练短发，身长笔直，肤色较深，应是在国外的原因，笑容爽朗却不夸张，眉宇间仍有东方韵味。
　　她走出匝机，左右张望，出色的身高令她一会就捕捉到了自己的目标。
　　“孟真！”方志明率先走了出去，揽住杜孟真。两个alpha只是虚虚一揽，便立刻后撤，方志明看向身旁，笑着说：“这是吕总。”
　　杜孟真松开行李箱长杆，微一欠身与吕妐婇握手：“吕总。”
　　“你好。”吕妐婇淡淡一笑，后撤两步。
　　“这边的就不用我介绍了吧。”方志明让出身后的位置。
　　靳思阙挽着陆院长，两人的目光齐齐落在杜孟真身上。
　　“院长妈妈……”杜孟真语气很轻，双眼微红。
　　陆院长刹那泪如泉涌，她松开靳思阙，几步上前，和杜孟真拥抱。
　　“回来就好了……回来就好了……”陆院长不禁流泪。
　　052感慨：“好一场合家欢乐的场景，这种场景是不是只有在电视剧才能看见？”
　　方志明唏嘘了两声，就连总助也忍不住别过脸疯狂眨眼，眨掉眼里的水分。
　　唯有吕妐婇，一张脸表情寡淡到漠然。
　　陆院长控制住情绪，终于松开了杜孟真。
　　杜孟真的目光凝在靳思阙身上，温柔缱绻，“思阙，过来。”
　　吕妐婇的牙关在一瞬间收紧，她无法控制自己看向靳思阙的目光，看着靳思阙呆站了许久，胆怯的朝前走了一步，方志明让开位置，总助也自觉避让。
　　吕妐婇像座山，不懂如山挡在原地。
　　“思阙，过来。”杜孟真加重了语气，却仍就是笑着的。
　　靳思阙迈步，从慢到快，由缓变急，她从吕妐婇身旁经过时，手臂擦过了吕妐婇肘部，一瞬间，麻经的带来的痛楚过电一般直击吕妐婇的脑髓。
　　吕妐婇捂住手肘，蹙眉看着靳思阙。靳思阙像只飞落的风筝投进主人的怀里，失而复得般揽紧了杜孟真的腰背。
　　靳思阙：“孟姐姐。”
　　杜孟真抱住靳思阙，揉搓她的额头与鬓发，“小丫头长大了。”
　　“你回来了。”靳思阙控制着情绪，努力压抑着自己声音里的哭腔。
　　杜孟真：“回来了，也不走了。”
　　吕妐婇眉头的峰峦挤压得更深了，她拧开脸，对上总助宛如晴天霹雳的脸，后者显然没料到，前几天还和总婇隐婚的omega，会以电光火石般的速度离婚，又以掩耳不及迅雷之势的速度勾搭上另一个alpha，还是当着吕妐婇的面！
　　救命……
　　总助擦汗，竭力稳住发颤的双腿。从吕妐婇回国任职ＬＥ资本分部以来，他不说多了解吕妐婇，但分辨boss喜怒的能力还是有的。
　　052火上浇油：“不愧是原书里的官配，真般配，是不是？”
　　吕妐婇的脸色愈发阴沉，一手捂着手腕，冷声说：“机场人多，诸位不如离开再叙旧。”
　　总助情急，立刻说：“是是是，要不然先离开机场，餐厅已经订好了，咱们可以边吃边聊的。”
　　“方先生，”吕妐婇朝方志明说道，“请。”
　　方志明神情玩味：“行，那就去酒店，先替孟真接风洗尘。”
　　陆院长一愣，犹豫看向靳思阙。
　　吕妐婇：“一起吧。”说完，她头也不回的朝外面的车走去。
　　靳思阙和陆院长是坐地铁来的，杜孟真有行李，又和方志明交熟，不好就这么拉着她离开。
　　杜孟真看着靳思阙，笑着抚了下她的后脑，问：“一起吧。”
　　靳思阙目光复杂，跟着杜孟真上了方志明的车。
　　“这……”方志明扶着车门，模样有些为难，标准的车位，恰好少了一个位置。
　　陆院长立刻道：“我坐公交也是一样的。”
　　杜孟真看向方志明：“方先生，不然我就……”
　　“我打车吧。”靳思阙莞尔，“没事的，孟姐姐刚好可以和院长妈妈叙旧。”
　　杜孟真的笑容温柔：“我陪你？”
　　方志明则笑，说：“不急。”
　　果然，总助快步走过来，朝几个人欠身，说：“吕总的意思，请杜小姐过去坐。”
　　杜孟真一愣，眼神游移和方志明对视，方志明不着痕迹地摇了摇头。
　　杜孟真正准备答应，身边的靳思阙却先一步出声，道：“我去吧。”
　　总助：“……”
　　“啊，那个……”总助露出为难神色。
　　靳思阙朝方志明和杜孟真颔首，替陆院长关好车门，转身朝吕妐婇的车走去。
　　总助落后两步，表情都快哭了，他恨不得原地找个洞钻进去，但也只能赶紧追上靳思阙，替她拉开车门，谁料手快，总助拉开的是后座车门。
　　吕妐婇坐在里侧，看到靳思阙提了下嘴角。
　　总助：“……”
　　靳思阙朝总助一笑：“我还是坐前面吧。”
　　总助觑了眼吕妐婇的表情，正要说好。吕妐婇道：“坐。”
　　靳思阙：“……”
　　总助立刻将车门彻底打开，朝靳思阙谄媚一笑：“靳小姐，请……”
　　靳思阙坐上车，她靠窗，吕妐婇亦靠着窗，两人之间仿佛放了一个火盆，仿佛谁要是扭头，谁就会被火盆燎伤似的。
　　“对不起。”许久，靳思阙突然道，“刚才是不是撞到你了。”
　　052：“你知道就好。”
　　吕妐婇：“你知道就好。”
　　前座，正喝水缓冲心情的总助差点将水喷出来。
　　靳思阙：“……”
　　“抱歉。”靳思阙看向吕妐婇，再次道歉。
　　吕妐婇合上双眼做假寐状态，示意不想再说话。
　　靳思阙收回目光，双手交握又松开，继而道：“我不知道你今天会来，所以没带上合同。”
　　“邮寄就可以了。”吕妐婇冷漠道。
　　靳思阙抿唇，看向窗外，“好。”
　　而后，两人之间再无交谈。总助和司机悄悄对视一眼，眼底几乎刻着八卦两个字，但给总裁处理公私的、开车的，不论听了见了再多，缝紧嘴巴是最重要的事。
　　车一路开往酒店。傍晚时分，霞光漫天，橙色的尾羽脱出长长的痕迹，由深渐浅，继而被后车的车头遮蔽。
　　吕妐婇以余光看着靳思阙。
　　052讥讽道：“她在看杜孟真吧，怎么了？只是这么一点距离，她就忍不住了？”
　　吕妐婇抬手，按住眉心。
　　052：“总裁，绿云遮顶的感觉怎么样？你猜，助理和司机知不知道你和靳思阙在谈论离……”
　　吕妐婇：“闭嘴。”
　　靳思阙扭头：“怎么了？”
　　052噤声。
　　吕妐婇抬眸，犀利的目光透过指缝睨向靳思阙。
　　靳思阙：“……”
　　两辆车依次停下，领班将几人迎进包厢，恰好是六人的小包房，人事经理已经等得瞌睡，看到吕妐婇立刻清醒站起身。
　　“Boss。”
　　吕妐婇：“坐罢。”
　　陆院长讪讪：“要么我还是……”
　　“陆院长坐罢，”方志明笑道，“我们两年纪相当，来来来坐坐坐。”
　　alpha和alpha天性排斥，如非必要，不会主动坐在一起，吕妐率先占据了一边的位置，杜孟真便坐在另一边，右侧是人事经理。左手侧是还没有坐下的靳思阙。
　　圆桌边，只剩下吕妐婇和杜梦真指尖的空位。
　　“靳小姐，坐吧。”方志明说道。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙左边是吕妐婇，右边是杜孟真。
　　吕妐婇端着一杯茶，旁若无人的浅茗。
　　杜孟真则疑惑看着靳思阙：“思阙？坐吧。”
　　052：“我猜黑莲花不想挨着你坐，她想绕过你，坐在杜孟真和人事经理中间，你猜呢？”
　　吕妐婇放下茶杯：“坐吧。”
　　靳思阙嗯了声，抿唇晓了笑，近选了杜孟真和吕妐婇中间的位置坐下。
　　“渴不渴？”杜孟真问靳思阙，伸手去拿吕妐婇手边的茶壶，于此同时，吕妐婇同时伸手，两人的动作齐齐一顿。
　　“渴了？”靳思阙看着吕妐婇，拿过茶壶，下意识的帮吕妐婇注满杯子里的水。
　　她的动作熟稔而自然，流畅到看不出任何停顿，抬眸时，与同时看过来的吕妐婇四目相对。
　　杜孟真有点惊讶：“思阙？”
　　靳思阙一愣，瞬间回神，她猛的放下茶壶，茶壶磕在桌上发出砰的一声，水压回弹洒了出来，茶水溅湿了吕妐婇的袖口。
　　人事经理：”吕总？“
　　方志明：”小吕？“
　　陆院长急得站起身：”吕总！“
　　“我……“靳思阙立刻道，“烫着没？”
　　052讥讽道：“她就这么迫不及待的跟你划清界限了。”
　　吕妐婇抽过纸巾擦拭手腕，嘴角稍提，笑容带着一分暗嘲：”没事，靳小姐不用顾我。“
　　陆院长疑惑的表情更深了，纳闷看着靳思阙和吕妐婇。
　　人事经理琢磨半天，赶紧站起来接过茶壶，自觉当起了孙子，“我来我来……”
　　靳思阙捉紧茶杯掩饰自己的不安。
　　”失陪一会。“吕妐婇起身，她的袖口挽起了一寸，露出被茶水烫红的肌肤。
　　靳思阙坐立难安，吕妐婇离开两分钟后，也随之起身：”我去个洗手间。“
　　杜梦真朝她一笑：“能找到吗？”
　　“嗯。”靳思阙道，“我很快回来。”
　　靳思阙出了包厢，她没去洗手间，出了包厢朝右，径直走向泊车点。
　　总助等在车外，和司机有一搭没一搭的闲聊，两人看到吕妐婇走出餐厅，松解袖口，登时想到什么，取出车里的备用衬衣。
　　“烫伤药。”吕妐婇蹙眉。
　　“我去买！”靳思阙快步追出来，看着吕妐婇的手腕，愧疚道，“等我一会。”


第56章 
　　烟瘾
　　-
　　靳思阙低头整理药盒，用肩膀抵开药房的玻璃门。这时，一只手撑过头顶，替她抵开了门。
　　淡淡的硝烟味传入鼻腔，靳思阙一愣，抬头望着那张近在咫尺的脸。
　　吕妐婇垂眸，与她对视，静默两秒问：“还不出来？”
　　“抱歉。”靳思阙缓缓一笑。
　　“就在这吧。”靳思阙指了下药房外的长椅，“我帮你把药上了。”
　　吕妐婇颔首，坐在长椅上，将袖口挽起。
　　“我……”靳思阙坐在长椅另一边，朝吕妐婇的方向挪了一个身位，伸出手朝她说，“我来吧。”
　　吕妐婇递出手腕，随口道：“这是最后一套换的衣服。”
　　靳思阙一笑，嗯了声：“我会注意不弄脏袖子的。”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　靳思阙替吕妐婇挽起袖子，修剪过圆润的指尖刮过ａｌｐｇａ的手腕。
　　两个人都是一愣。
　　吕妐婇缩了下手腕，提了提嘴角，说：“靳小姐，注意一下。”
　　靳思阙蜷缩起手指，嘴角有瞬间的抽搐，末了，她抿唇道：“……不好意思，我不小心碰到的，弄疼你了？”
　　吕妐婇扭开脸：“没有，快擦吧。”
　　靳思阙拧开药膏瓶，用棉签蘸着朝她手腕上一点一点地推开。
　　她很专注，吕妐婇垂眸，盯着靳思阙额头脸颊上细小的绒毛。靳思阙抬头，两个目光相接，后者眨眼长睫扑簌，问：“我脸上有东西？”
　　吕妐婇没回答，只挪开目光，另一只手拿起手机，开始回复消息。
　　人事经理发来消息，正在餐桌上套杜孟真的话，吕妐婇借机离开是恰好，消弭掉方志明的疑心，而饭席上，也没人知道她是LE的人事。
　　“好了。”靳思阙道。并替吕妐婇将袖子放下来，小心地不碰到袖子外侧。
　　吕妐婇嗯了声，肌肤的灼烫感被一阵温凉感觉替代，她起身：“谢谢。”
　　靳思阙摇头将烫伤的药膏收好，连袋子一并递给吕妐婇：“一天三次。”
　　“嗯。”吕妐婇接过，拿起长椅边的拐杖，“回去吧。”
　　“我扶你。”靳思阙说道，伸出手被吕妐婇躲开了。
　　吕妐婇：“用不着。”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇的脚已经好的七七八八，带着拐杖时，甚至能做到看不出微跛的程度。
　　052嘲讽吕妐婇：“你是不是在想，她还是在意你的？”
　　吕妐婇没作声，朝酒店的方向走起。
　　“你看着吧，迟早，你会死心的。”052说道。
　　吕妐婇回头看了眼靳思阙，靳思阙立刻停下脚步，好奇回望，示意什么事？
　　吕妐婇收回目光，两人回到酒店包厢外，靳思阙落后两步，等吕妐婇进了包厢后，她转身朝洗手间走去。靳思阙打开水龙头，将手指凑到鼻尖闻了闻，一股很淡的药膏味道。
　　她敛眉，挤出一边的洗手液，用力的搓了搓，前后洗了两遍，她确认没有味道后，才回到包厢。
　　房门被轻叩，靳思阙推开包厢屏风，“不好意思。”她微欠身，羞赧一笑，继而朝吕妐婇说道，“吕总回来了。”
　　她一句话，瞬间撇清了和吕妐婇前后离开包厢，又前后回来的暧昧干系。
　　方志明原想打趣两句，也只能将话咽了回去。
　　杜孟真看着靳思阙，小声问：“没事吧，去了这么久。”
　　靳思阙摇头：“没事。”
　　杜孟真便笑，探身在靳思阙脑袋上揉了一把。
　　“吕总回来了，”方志明端杯起身，“那咱们碰一杯，就当给孟真接风了！”
　　人事经理率先起身，大声附和，陆院长一杯饮料，眼眶再次红了起来。
　　众人举杯相碰，吕妐婇的目光觑向杜孟真。
　　杜孟真嫣然一笑：“谢谢！”alpha的观感十分敏锐，杜孟真看向吕妐婇，显然知道她在看自己，便虚虚一抬酒杯，朝吕妐婇示意，继而先喝掉了杯中的酒。
　　吕妐婇颔首，同样饮尽了杯里的酒。
　　晚餐结束，总助已经结帐。
　　吕妐婇滞后人群几步外，和人事经理交谈。
　　“计算机领域的，专业和管理能力都很强……奖项证书，言语里也透露了些，”经理低声道，“吕总，感觉应该还可以？”
　　吕妐婇深深看了眼经理，这一眼，将这个矮她半个头的ｂｅｔａ看得浑身发寒。经理顿时胆战心惊：“怎么、怎么了？ｂｏｓｓ？”
　　吕妐婇斜睨经理一眼，走出餐厅。
　　路边，方志明正和杜孟真说话，靳思阙挽着陆院长等在一边。
　　“回我哪里住？”方志明问杜孟真。
　　杜孟真看向身后，末了一笑，“我先送思阙和院长妈妈回去。”
　　这时，另一辆车泊过来，是方志明的另一个司机，司机下车，彬彬有礼朝杜孟真躬身。
　　方志明便点头，说：“司机留给你。”说罢，与吕妐婇招呼了一声，说，“吕总，要不要去听戏？”
　　吕妐婇莞尔：“不用了，方先生慢走。”
　　方志明上车，人车驰离。
　　剩下杜孟真，杜孟真不卑不亢，拉开车门示意陆院长和靳思阙上车，继而朝吕妐婇走来，弯身替她拽开身前车门，“吕总，今天叨扰了，老师的性格您也知道，喜欢排场。”
　　吕妐婇一哂，坐进车里：“他帮过我几次，这次人情旧恩，我算报干净了。”
　　杜孟真显然心知肚明，说道：“以后还请吕总多多关照。”
　　“别急。”吕妐婇闲散靠在车座上，随手拿过手边的一份文件，交给杜孟真，“你的团队现在除了你这个光杆司令谁都没有，这是人员名单，你只要搞定，可以随时转正。”
　　杜孟真挑眉，收起合同：“是的。”
　　吕妐婇唔了声，探手一挥，衬衣袖口朝上一纵，露出一截涂抹过药膏的手腕，她挥手，示意杜孟真关上车门。
　　杜孟真欠身，一瞥吕妐婇的手，关上车门目送吕妐婇离开。
　　夜幕愈发沉暗，Ａ市夜空已不见星河，唯有车萤灯火在整个空间里蜿蜒流淌，看不清来处，也找不到归途。
　　杜孟真离开福利院宿舍楼，她走出福利院时，靳思阙正靠在门口的大树下看着夜空发呆。
　　“思阙。”杜孟真轻唤。
　　靳思阙回头，站直身：“孟姐姐，院长妈妈睡了？”
　　“睡了。”杜孟真笑道，走近靳思阙，拨开靳思阙头顶的一簇垂枝头，“散步吗？”
　　靳思阙笑道：“好啊。”
　　“顺便送你回去，现在住哪里？”杜孟真问。
　　“景……”靳思阙一愣，随即改口，“住在风和小区，离这里要步行一个小时左右。”
　　杜孟真拦下一辆出租车，拉开车门，“我送你。”
　　半个小时后，出租车停在风和小区外。
　　靳思阙下车，肩上挎着自己的小包，“那我先……”
　　“聊会吧。”杜孟真笑着，递出纸钞付钱，朝靳思阙说道，“累吗？”
　　靳思阙飞快摇头：“你累吗？要不要倒时差？”
　　“傻丫头，不要小瞧一个ａｌｐｈａ，”杜孟真语气含笑，将及耳的短发拨到耳后，“思阙，是ｏｍｅｇａ吗？”
　　靳思阙觉得自己的脸有些发烫，她点头，加快步伐朝前迈出两步，“嗯，十五岁分化的。”
　　杜孟真看着ｏｍｅｇａ俏丽的背影笑了笑：“是，小时候那么小一只，现在长成大美人了。”
　　忽而。
　　氛围逐渐微妙了起来。
　　“你住这？”杜孟真环顾小区周围，城中村的公寓环境并不好，到处都是粘贴的小广告，和地上随处可见的传单。
　　靳思阙露出一丝窘迫，“放假了，我借住在朋友家里。”
　　杜孟真看向靳思阙，眸中的笑意淡了下来，“这些年，你过得怎么样？”
　　靳思阙脚步蓦然沉重了起来，她顿住，等待杜孟真追上自己，低着头，轻声询问：“我很好，你呢？你这些年，在国外还好吗？”
　　“还好啊。”杜孟真笑容张扬，“十几岁的时候，养父母的公司遇到金融危机匆忙逃离。为了防止被追债，我只能抛弃所有的朋友和家人离开出国。这期间，联系方式换了又换，周转在各国一边旅游一边学习，直到脱离诉讼期。”
　　靳思阙站在原地，惊讶看着杜孟真。
　　杜孟真扬眉，好整以暇看着靳思阙：“这就是我十年的生活，很意外？”
　　靳思阙眼眶微红。
　　“别哭。”杜孟真靠近靳思阙，环住她的肩揽向自己，“抱歉了思阙，这么多年都没联系你，我只是觉得，流浪的生活不太好，也不知道该跟你说些什么。”
　　“我想着，如果你过得好，那我是不是更不该打扰你……”杜孟真苦笑。
　　靳思阙抱紧杜孟真，一滴一滴的眼泪砸在杜孟真肩头。她终于找到了儿时的熟悉感，像大雨下两只互相依偎的小鸟，风雨再大再瓢泼，仍然拥有着彼此，仿佛对方是自己在这天地间唯一的依靠。
　　杜孟真抱着靳思阙，掌心有一下一下安抚着ｏｍｅｇａ，“好了好了，别哭了，都过去了，别哭……”
　　靳思阙越哭越猛，她像是受极了委屈，从前的委屈、现在的委屈见到杜孟真被压抑的喜悦和忐忑，像是一瞬间全忍不住的宣泄而出。
　　“看，死心了吗？”
　　公寓外的树荫下，吕妐婇将这一幕尽收眼底。
　　052又道：“你醒醒吧，对黑莲花而言，杜孟真才是真正那个，可以理解她，爱护她，和她感同身受的那个人。”
　　吕妐婇吁出一口气，屈起的手指微微蜷缩，互相碾磨。这是她烟瘾发作的习惯性动作。


第57章 
　　手机铃声
　　-
　　周一。
　　LE资本显得尤其忙碌。
　　一周伊始的工作从开会开始，杜孟真到公司报道，于人事部办理手续后，被带到走廊旁边的拐角点，最新安置好的一张办工桌前，旁边则是开水房。
　　从旁路过前往会议室的人都朝杜梦真投去好奇目光。
　　人事：“公司暂时腾不出空位置，你先在这里办公，等团队人员招齐了，就把库房清理出来给你的新部门用。”
　　杜孟真点头，说道：“没事，能有一张桌子我已经很满足了。”
　　人事脸一红，匆忙收起东西离开，“那你忙吧。”
　　杜孟真颔首，将所有东西放下，抬眸时注意到自己正对的一间办公室。玻璃相隔，看不清里面的场景。她挑眉，浅浅一笑。
　　052：“她发现你了。”
　　吕妐婇没搭话，关掉办公室的玻璃透明度。
　　“如果不是我实在清晰你的德行，恐怕会以为你对是杜孟真有意思。”052说，“这种把敌人放在眼皮子底下的骚操作，确实挺少见，还蛮变态的。”
　　吕妐婇按住桌上的内线电话，将总助叫进来。
　　“boss。”总助推门而入。
　　吕妐婇拿起桌上文件，递给总助，微抬下颌示意外面的杜孟真。
　　总助：“是。”
　　052：“不看看？”
　　吕妐婇打开玻璃墙的单向透明，外面，总助正将文件交给杜孟真，礼貌朝她说了两句话。
　　这时，行政过来，将一个部门经理的铭牌放在杜孟真孤零零的办公桌一角。
　　杜孟真看着那铭牌发笑，继而看了看手中文件，再将其合上，简单收拾了下桌面，跨上包便离开了公司。
　　“你给她安排了什么工作？”052问。
　　吕妐婇说道：“一份部分预算申报表。”
　　052说道：“招募她自己做，预算也让她自己批？总婇，你是不是心太大了，你这是正儿八经的要培养自己的宿敌？”
　　“公是公，私是私，”吕妐婇漠然道，“况且，我和靳思阙已经没有关系。”
　　052唉声叹气：“杜孟真是方志明的人，你就不怕？。”
　　吕妐婇浑不在意，打开桌面触屏，开始浏览今天的华尔街新闻和周一的Ａ股开盘走势，几只股票开盘领涨，吕妐婇嘴角微勾，神情现出一丝松弛。
　　“boss。”总助敲门，“EA的负责人来了。”
　　吕妐婇关掉纳斯达克指数，颔首：“先带去会客室。”
　　－
　　咖啡店。
　　靳思阙问：“拿铁可以吗？”
　　杜孟真从电脑屏幕中抬头，“谢谢。”
　　“在做什么？”靳思阙在杜孟真对面坐下，好奇张望，“我能看吗？”
　　杜孟真一笑，将电脑翻转朝向金属漆，说：“这是一个全国性的计算机交流平台，我在打听这几个人。”杜孟真敲下回车键，几张亚洲面孔于屏幕上弹出，“我对国内不熟悉，思阙认识这些人吗？”
　　靳思阙看向屏幕：“这个……”她伸手指着屏幕上一个女beta的脸，“她偶尔会来这家咖啡店。”
　　杜孟真：“杜佳，计算器天才，喜欢写bug。”
　　靳思阙目光闪烁，垂下眼眸，继而道：“可以跟服务员说一声，如果杜佳过来，请她转告一声。”
　　“嗯。”杜孟真笑了笑，用镊子挟起托盘里的方糖放进咖啡杯里。
　　靳思阙：“你喜欢吃甜的？”
　　杜孟真：“对，吃些甜的心情也会变好，思阙要么？”
　　靳思阙捧起咖啡杯，“麻烦了。”
　　杜孟真继续处理公务，靳思阙看了眼时间，喝掉最后一口咖啡，起身说：“那我也回去工作了。”
　　“好，”杜孟真道，“我等着你一起下班回家。”
　　靳思阙唇边泛起笑意：“嗯，小月约了我晚上一起吃饭，你要去吗？”
　　“你的朋友？”杜孟真笑问。
　　靳思阙抿唇：“嗯……是福利院的小孩，她被领养后也出国了，从你失踪后，我就经常拜托她打听你的去处。”
　　“好，没问题。”杜孟真回答，灼热双目看向靳思阙，“既然是思阙的好朋友，那我也要多谢谢她才对。”
　　靳思阙用力点头，“那我走了！”
　　“一会见。”
　　“一会见。”
　　靳思阙走了，杜孟真敛下唇边笑意，服务员过来收走空杯，打量杜孟真，好奇问：“你是她女朋友？”
　　杜孟真挑眉：“什么？”
　　“女朋友啊。”服务员说道，用抹布擦过桌面，“思阙在戏楼兼职，经常来我这买咖啡，这还是我第一次看见她笑得这么开心，从来没见过你。”
　　杜孟真垂眸，目光忽停，顿在靳思阙用过的杯沿上，哪里印着半枚小小的唇印，直到服务员端走茶杯，杜孟真才收回目光。
　　女朋友……
　　杜孟真忽而笑出声。
　　风铃声响起，一个抱着电脑的女beta走向前台，盯着一双黑眼圈，朝服务台说：“一杯黑开咖，不要糖不加奶。”
　　杜佳随意挑了个位置坐下，刚落座，余光便瞥见一个身影坐在了自己对面。
　　杜佳蹙眉：“店里这么多空位，非得坐我对面？”
　　杜孟真笑了笑，说：“你是杜佳？”
　　杜佳嗯了声：“有事？”
　　“我是杜孟真。”杜孟真诚恳道，“我是LE的部门经理，想邀请你，当我的产品经理。”
　　杜佳撇嘴：“又是ＬＥ，上次让我当项目经理，这次怎么还降职了呢？“
　　杜孟真动作一顿。
　　杜佳鄙夷打量杜孟真：“而且上次来找我的可是ＬＥ的总裁。”
　　杜孟真轻笑出声，万万没想到，竟然在这里被吕妐婇摆了一道：“不好意思，但至少证明，我是有诚意的，否则也不会再次找上来，是吗？”
　　杜孟真说着，偏头道：“杜小姐，在我能办到的范围里，你可以随便提任何要求。”
　　服务员端来咖啡，显然和杜佳熟识，张口玩笑说：“她喜欢你的女朋友，你愿意的话，可以把思阙介绍给她。”
　　杜佳一愣，眯起双眼看向杜孟真：“你女朋友？靳思阙？”
　　杜孟真双目微睁，她有些吃惊，但很快便调整好了表情，笑着说：“思阙，是我妹妹。”
　　－
　　戏楼，麻子拦住靳思阙，问：“小雀儿，心情这么好？”
　　靳思阙扶住楼梯，仰脸看起，一张属于omega的巴掌脸显得春光明媚，“有事？”
　　麻子嘻嘻一笑，示意她凑近，就近打开了楼梯边的库房房门，“进来聊。”
　　靳思阙转而掩上门，留着一条缝，“直说吧。”
　　麻子扒下百叶窗，朝外一看，确认没人后，压低声音朝靳思阙说：“我托你办的事，有进展了吗？”
　　靳思阙挑眉，随即想起前段时间麻子让她帮忙挤兑走剧团新人佟彤的事情，“还没有，这个急不得。”
　　麻子啧了声，不迭点头，“是，是急不得……”
　　门外传来高跟鞋点地的声音，邱蝶打扮整齐正准备出门，于此同时，练功房里传出佟彤吊嗓子的声音。
　　邱蝶冷哼一声，张嘴两段霸王别姬，瞬间将佟彤的声音压过一头。
　　门外陆续传来木窗被推开的声音，想也知道，是戏班子的人听见有人斗法，全都凑个脑袋出来看热闹了。
　　麻子耸肩，示意靳思阙，“你看吧。”
　　砰的，一声房间门被推开的巨响传来。
　　靳思阙和麻子同时转头看向门外。
　　天井对面，三楼的房间被佟彤推开，她一眼捕捉到邱蝶，冷哼着出声：“邱老师，你还没走呢？”
　　邱蝶受了声，一身旗袍倚在走廊栏杆上，红艳双唇微展：“怎么了，我走不走还要经过你的允许？”
　　靳思阙和麻子对视一眼，赶紧出了库房。
　　佟彤讥讽：“再不走，再不走你的干爹不生气吗？”
　　三楼二楼，从各个房间里伸出脑袋看热闹的人全是一副看好戏的样子。
　　邱蝶：“……”
　　邱蝶怒极，愤怒转身，朝着三楼走去，一脸要和佟彤算账的模样。
　　“好了好了。”麻子打开门，追出来一把拽住邱蝶，“和小孩子计较什么呢？下班了，赶紧去玩吧，啊……我来教训小丫头。”
　　靳思阙靠在门口，和对面楼上冷笑不断的佟彤对视，她露出一个淡然笑容，双手环胸，悄悄朝她竖了一个拇指。
　　－
　　夜。
　　吕妐婇回到景湾，郭姨摆好晚饭，站在一边欲言又止的看着吕妐婇。
　　“郭姨，什么事？”吕妐婇问。
　　郭姨表情为难，坐在桌边，低声说：“我今天去给你打扫房间……”
　　吕妐婇的筷子一顿，“您知道了？”
　　郭姨点头，说：“思阙的东西都不见了……你们是吵架了，还是……”
　　“离婚了。”吕妐婇淡淡道，挟起青菜喂进嘴里，“您看看家里还有什么遗留的东西，收拾一下，给她寄过去吧。”
　　郭姨一怔，惊讶的忘记了要说什么。
　　吕妐婇吃了两筷子东西便吃不下了，“我上楼了。”
　　郭姨回神，伸手想拉一把吕妐婇，手悬在半空，又顿顿收回，搁在桌边长长叹了一口气。
　　052啧了声：“你不注意自己的身体？形销骨立的怂样被黑莲花知道了怎么办？”
　　吕妐婇拧开花洒开关，水流如珠，浇在她脸庞，头发衣襟，逐一被淋湿。吕妐婇抬手抹去脸上水痕，一手摸上衬衣，逐一解开衬衣的纽扣。
　　“真狼狈。”052说道，“你就这么喜欢靳思阙？”
　　吕妐婇松解衬衣的动作一顿，“这是喜欢？”
　　052声音阴沉：“还是你觉得这是面子？一个alpha地位尊严被挑衅的不爽吗？”
　　“如果不是喜欢，那你为什么不生气，你的难过大于愤怒，不是吗？”052冷笑。
　　手腕被热水浇过，几天前被烫过的刺痛感仿佛再次袭来，吕妐婇不耐烦甩了甩手腕，摘过一边的浴巾罩在头顶，赤脚走出淋浴间，拿起盥洗台上的手机，拨通电话。
　　陆白玫懒洋洋的声音从电话里传来：“喂。”
　　“喝酒吗？”吕妐婇问。
　　“行啊！”陆白玫的声音中气十足，“地址？”
　　吕妐婇擦着头发，对着镜子打量赤/身/裸/体的自己，随口道：“你定。”
　　“我定？”陆白玫声音揶揄，“你确定？”
　　一个小时后。
　　吕妐婇驱车到达见面地点，一个偏僻的小吃街，摊车拥塞，人满为患，空气里都漂浮这浓腻的油烟味。
　　最糟糕的是停车位一位难求。
　　吕妐婇蹙眉拨通陆白玫的电话，熟悉的铃声在身后响起，吕妐婇转身，看见几步外，正从包里拿出手机的靳思阙。
　　都忘了，她们的手机铃声是同款。


第58章 
　　心慌
　　-
　　靳思阙拿着手机，怔怔和吕妐婇对望。
　　这一刻，周围的一切好像都变慢了，流光和人潮将她们分离，又将她们推拢，吕妐婇甚至不知道自己是怎么走到靳思阙面前的。
　　吕妐婇：“你……”
　　“喂。”陆白玫的声音从电话那边传来，早嘈杂人群里，她的声音显得有些失真和空远。
　　靳思阙仰脸看着吕妐婇，表情懵懂，直到她的手机里也传来说话声，前者才回神，撇开脸接起手机，“姐姐。”
　　吕妐婇的眉头一紧。
　　陆白玫询问：“到了吗？进来左转，我在第一家生鲜烧烤这。”
　　啪。
　　吕妐婇按断电话，拧眉攥着手机，垂眸看着靳思阙。
　　靳思阙则稍微背过身，虚掩着话筒与电话那边的人交谈，她退后两步，小腿绊住人行道旁突起的路桩身体朝后一仰，吕妐婇下意识的想伸手去接，一只手却先一步揽住了靳思阙的身体。
　　杜孟真道：“吕总？”
　　吕妐婇蹙眉，收回递出去的手，稍一点头。
　　靳思阙站直身，从杜孟真的怀里退出来，她挂断电话，双手交叠并在胸前，朝吕妐婇欠身，生疏而礼貌道：“吕总。”
　　“姐姐。”靳思阙看向杜孟真。
　　杜孟真揉了把靳思阙的脑袋：“站稳点，找到人呢？”
　　靳思阙嗯了声，“在里面，我们进去吧。”
　　“那我们先走了。”杜孟真说道，一指旁边，客气道，“吕总要一起吗？”
　　052颇为不耐烦道：“谁想和她一起吃饭，看着就恶心，两个＠＃￥％……＆”
　　吕妐婇不着痕迹的瞥向靳思阙，后者半低着头，显然不想和自己目光相接。
　　“不用了。”吕妐婇，朝旁边一迈，让出位置，“你们先走。”
　　“好。”杜孟真笑道，伸手牵住靳思阙。
　　靳思阙匆忙朝吕妐婇点头，她步伐很快，似乎恨不得快速逃离有着吕妐婇的地方，甚至于需要和自己装的如此陌生。
　　“怎么样？很热闹吧。”狭窄的隔间里，陆白玫一身便装，用镊子翻着桌上的生蚝，撒上蒜蓉酱料。
　　吕妐婇抽出几张纸，将凳子几番擦拭才坐下，她有些受不了这里的油烟味，但涵养使然，也没多说什么，“热闹。”
　　陆白玫道：“这里靠近大学城，唔，有很多年轻的omega过来吃饭，所以我闲来无事，就会来看看，啊看看现在的小omega，都在做什么。”
　　吕妐婇蹙眉。
　　052点评：“真是有够变态的。”
　　陆白玫将生蚝夹到吕妐婇身前的盘子上，忧愁道：“真的，我再不脱单就要近易感alpha隔离室了，被当作危险alpha给控制起来，你就不能让你的老婆介绍两个同学让我认识认识吗？”
　　吕妐婇拿起筷托上的银筷子，正仔细打量筷子是否干净，闻言抬眼乜吕下陆白玫，开始挑生蚝吃，索性这家烤肉店主打的是平价精品，餐厅环境和味道还算可以。
　　陆白玫替吕妐婇斟了杯酒，诚恳道：“我认真的。”
　　“我们离婚了。”吕妐婇随口说，“择日登记离婚，协议已经签了。”
　　陆白玫喝着酒，猛吸吕一口气，被酒呛进气管，直接猛咳了起来，“什、什么？”
　　“离婚了。”吕妐婇放下筷子，双手撑着膝盖上，目光直视着陆白玫，“我们离婚了。”
　　“……”
　　陆白玫错愕的说不出来话来。
　　人太多，杜孟真一手虚揽着靳思阙的后背护着她。靳思阙有些不自在，伸手指着面前的招牌，“到了，就是这里，咱们进去吧。”说罢小跑两步，推开店门跨步走进去。
　　杜孟真挑眉，加深了嘴边的笑容，快步跟上靳思阙。
　　“这——”角落里，陈月看见靳思阙，起身冲她挥手。
　　靳思阙扬起笑容，“小月。”
　　“这就是小月？”杜孟真从后赶来，将手中自己与靳思阙的包放在一边椅子上，“你好，这么些年，多谢你照顾思阙了。”
　　靳思阙羞赧一笑。
　　陈月仍旧惊讶的看着杜孟真，印象里，她是只看过几张杜孟真的照片的，那些糊的不成样的相片和眼前这个精致的短发女人看起来简直判若两人。
　　“喂。”靳思阙啼笑皆非，用在陈月面前晃动。
　　后者回神，立刻闹了个大红脸，“不好意思，是孟姐姐太飒了。”
　　杜孟真挑眉，她缓缓一笑，拿过一边菜单，问：“两位omega小姐，想吃点什么？”
　　“啊！”靳思阙举手示意自己要发言。这是她们儿时在福利院时，在院长妈妈面前要说话之前的必要仪式。
　　杜孟真和陈月一愣，纷纷大笑。
　　靳思阙的脸上飞扬起笑容，“我要吃生蚝、扇贝、无骨鸡爪……”她哒哒的，报了一堆菜名，眉飞色舞的，像颗活力十足，顺风摇摆的小草。
　　“到我了。”陈月也是上课举手模样，“我要吃……”
　　杜孟真则做出严肃表情，一手拿着铅笔一手攥着菜单，模仿着陆院长的姿态，认真而温柔地说：“好，不急，一个一个来。”
　　刹那，靳思阙忽觉时光再次倒流。
　　眼前的一切好像回到了小时候，她是福利院最小的孩子，坐在第一排，杜孟真虽小却因为早熟和懂事早早成了陆院长的小帮手，站在讲台上笨拙的点名。
　　这一切，好像就发生在昨天。记忆里的杜孟真，似乎也随着她的出现，变得逐渐清晰起来。
　　靳思阙笑出声，目光凝在杜孟真的脸上。
　　杜孟真把菜单交给服务员，对上靳思阙的脸，好奇问：“我脸上有东西吗？”
　　“嗯。”靳思阙摇头。
　　陈月捧着茶杯，一副嗑生磕死的表情，“真好啊。”
　　杜孟真一愣，回过味来，便一手按在靳思阙的额头上，替她拨了下额前的刘海，“饿了吧，快吃。”
　　靳思阙嗯了声，服务员过来上菜，先将几盘速食小吃摆在靳思阙面前，靳思阙随手递给杜孟真和陈月，继而拿过桌上的镊子，动作娴熟的上烤盘，开始烤肉。
　　“很熟练。”杜孟真突然道，“小时候让你择个菜都笨手笨脚的。”
　　靳思阙侧眸，是了，她不喜欢做饭的，小时候福利院的小孩都会帮院长妈妈做些力所能及的小活，扫地擦窗在厨房看管菜品，以免番茄被人偷吃。
　　那时候所有小孩里，就属她最会偷懒溜号。
　　怎么学会做菜的？
　　因为吕妐婇喜欢吃家常菜……郭姨教导她要当一个好妻子……
　　靳思阙讪笑：“打工学的。”
　　杜孟真点头：“长大了。”
　　陈月拿着手机，从屏幕后偷偷抬眼打量靳思阙和杜孟真，她肚子里憋着话，不吐不快，又不能当着杜孟真的面说，看着两人熟稔自然的模样，更加难受了，
　　杜孟真是个很懂照顾omega的alpha，自觉从靳思阙手里接过了镊子和剪刀负责烤肉，甚至于非常的健谈，谈起在国外游学时的见闻时，侃侃而谈从未冷场，妙趣横生的语言逗得陈月和靳思阙几乎笑出眼泪。
　　“我去个洗手间。”烧烤到一半，杜孟真笑着起身，“很快回来，你们先吃。”
　　靳思阙不疑有她，颊边带着被炭火蒸烤出来的红晕，腮帮也因嚼食鼓起一团，像只傻乎乎的仓鼠。
　　杜孟真扑哧一笑，临走前嘱咐：“别吃撑了。”
　　“别吃撑了。”陈月戏谑，脚在桌子下踹了下靳思阙。
　　靳思阙唇边的笑意淡了下来。
　　“那个……”陈月抿唇，目光远眺朝门外，确认杜孟真走远后说，“你和那个谁的事，你跟孟姐姐说了吗？”
　　靳思阙嘴角的笑容趋近于无：“没有。”
　　陈月恍然大悟，问：“那我保密？”
　　靳思阙看着陈月，眸光闪烁，“我离婚了。”
　　陈月：“啊？真的？”
　　靳思阙飞快道：“不要告诉她。”
　　“我知道，”陈月凑近靳思阙，认真问，“真的离婚了？”
　　靳思阙嗯了声，再次强调：“不要告诉她，不要提起这件事，就当……就当……”
　　“就当重来没发生过。”陈月接话，做了个给嘴巴拉拉链的动作。
　　就当重来没发生过。
　　靳思阙心里空了一拍，刹那的心慌几乎席卷而来，她整个人如失魂般，直到身侧传来脚步声，她才匆忙回神，借住喝水的动作掩饰心里的慌乱。
　　杜孟真扶着后颈，将两杯奶茶放在桌上，笑着说：“看到奶茶，挑了人气最高的买的。”
　　陈月惊喜：“谢谢孟姐！”
　　“谢谢。”靳思阙看向杜孟真。
　　杜孟真松开捂住后颈的手，随手拨了下后脑的头发，掩去阻隔贴，“和我说什么谢。”
　　陆白玫听了整个过程，惊讶的张大嘴巴。
　　吕妐婇冷漠道：“就是这样。”
　　“所以就是她的青梅竹马回来了，抛弃了你？”陆白玫。
　　052哼哼：“是的，就是这么简单粗暴和直接。”
　　吕妐婇朝后一靠，仰在座椅上，她微眯双眼，脸庞因酒显出微红，“是。”
　　陆白玫：“……”


第59章 
　　抽烟
　　-
　　“你……”陆白玫犹豫几番，问，“你还好吧？”
　　吕妐婇眼里露出危险神色：“我有什么不好的？”
　　陆白玫：“现在看起来问题就很大。”
　　一桌子吃的，两个人几乎没怎么碰，吕妐婇敲了敲桌面，已有些受不了夜晚大排档的喧嚣和油烟味道，“结账，走了。”
　　吕妐婇起身，去前台付钱，她挟出现金，因气质突出引得老板娘多看了几眼，周围的目光也频频投射而来，要是认真听，还能听见快门和惊叹声。
　　陆白玫走出来，一臂勾上吕妐婇的脖子。两个模样出色，身高雷同的女alpha本就是人群中的闪光点，更何况做出这么亲密的姿势。
　　陆白玫听见小声的起哄声，乐道：“看，吕总人气这么高，离个婚而已，想必是不放在心上的，是吧？”
　　“你错了，”052接话，“她相当介意。”
　　吕妐婇摆手，示意不用找零，将肩上的手拿开，哼笑一声回答陆白玫：“当然。”
　　“你笑了！”陆白玫惊恐状。
　　吕妐婇嫌弃她丢人，已经迈步离开了烧烤店，走向停车处。
　　陆白玫追上来，“你笑了！你笑了证明就证明你心里很在意啊！ 嗳——你怎么办到杵着拐杖还能走那么快的？”
　　吕妐婇按动车钥匙，车灯闪烁两下，门锁弹开，她猛力拽开看向陆白玫。
　　陆白玫被盯得心里发毛，但脸皮一如既往的厚，她将手臂杵在车上，揶揄：“总裁心里肯定不好受吧，我就说，你极少约我的人，今天怎么突然想着出来了。”
　　“吕总，陆总。”道是不是冤家不聚头，陆白玫眯眼看去，第一眼就看到了杜孟真身边的靳思阙，再看前者，好么，公司新来的部门经理。
　　吕妐婇颔首，不答话，坐进车里。
　　陆白玫抬手招呼：“巧啊。”
　　杜孟真笑着点头，“巧，我也把车停在这附近的。”
　　“靳小姐，也来这吃宵夜？”陆白玫看向靳思阙，打量靳思阙和陆白玫，“这位是我们公司的新经理，两位人认识？”
　　杜孟真抬手，露出两人交握在一起的手：“失散多年的姐妹。”
　　靳思阙敛眉，瞳孔颤动，轻轻动了动，想要收回自己的手，却被杜孟真一把拽紧，挣脱不得。
　　陆白玫长长哦了声，讽笑出声，“姐妹啊，行，那我们吕总先走了。你们两继续。”说罢上车，关门。
　　吕妐婇发动汽车，汽车贴着靳思阙的身旁驶出，后者大概是愣神了，忘记了避让，被杜孟真一把拉进怀里，轻声教训着。
　　陆白玫失了风度：“卧槽！”
　　吕妐婇表情冷淡，咽喉滚动，她降下车窗，让夜风灌进车厢。
　　陆白玫从另一边降下车窗探出脑袋还在看．
　　“……”这你能忍？陆白玫扭头，目光愤愤写着两个字。
　　吕妐婇目不斜视看着车前，直到驶出大学城，停在一家便利店外，她才松离油门，腾出右手朝陆白玫示意：“给我支烟。”
　　陆白玫为吕妐婇点燃烟，“戒烟有一年多了吧。”
　　052回答：“结婚多久就戒烟多久。”
　　吕妐婇当然没回答，她吸了一口烟，扭头朝向窗外，轻轻吁出团白雾。白烟弥散，吕妐婇微眯双眼，神情瞧不出多少情绪。
　　陆白玫：“艹，好大一顶绿帽子。”
　　这就有点欠打了。吕妐婇转身，看向陆白玫，一指车门：“下去。”
　　“别啊，那破地方难停车，我没开车来。”陆白玫求饶，末了仍旧死猪不怕开水烫，“真的，我的前妻要是绿我，我能当场暴走，你是怎么做到这么淡定的？”
　　吕妐婇道：“不想追究。”
　　“情分不再，仁义在？”陆白玫气得一笑，挡着风为自己点了一支烟，含糊道，“你心脏真强大。”
　　吕妐婇弯唇，对着夜空呼出白烟：“我情绪淡。”
　　“是啊，整个LE谁不知道你情绪冷漠，霸总嘛，哪个不是钱多话少活好？”陆白玫哂笑。
　　吕妐婇：“信息素障碍症的后遗症，遗传至我父亲。”
　　陆白玫抽烟的动作慢下来，她侧眸，看向吕妐婇，“然后呢？”
　　“我突然在想，母亲是否也过着这样的生活，”吕妐婇皱眉，“伴侣的冷漠，会对一个omega造成什么影响？”
　　陆白玫啼笑皆非：“你不会高中时的生理卫生科没及格吧？”
　　吕妐婇：“我十岁出国修经济学。”
　　陆白玫语气复杂：“不过这样也好，至少短期内，她没法给你戴绿帽子。刚才还一个劲的可怜你，现在觉得靳小姐也未必好受咯。”
　　052道：“这还不算绿？”
　　吕妐婇看着陆白玫，示意她继续说。
　　“一个alpha失去omega她的精神身体都移情下一个omega，但是一个omega，一旦被标记频繁或是彻底标记，就算能欺骗自己的灵魂，她也很难欺骗自己的身体。”陆白玫说道。
　　陆白玫拿出手机，搜出一些omega的生理卫生知识给吕妐婇看：“你看，一个omega被上一个alpha频繁被标记后短期内是不能被另一个alpha标记的，否则很容易患病。”
　　“这种病叫信息素敏感症常见于omega，一旦发作，见Ａ必发情。”陆白玫收起手机。
　　吕妐婇拧眉：”常见于omega？”
　　“alpha也是有的，但更少见了，大概就是alpha厮混过多，阈值提高，难以对omega提起兴致，只能追求和自己信息素匹配更好的omega，但人海茫茫，一个高匹配值的omega犹如大海捞针，所以这个病对alpha来说，又叫和尚病。”陆白玫一拍吕妐婇的肩，“你这种天生的尼姑病则更更更少见了。”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇想起，她上一次和在景湾时，过去两周不到。
　　“如果你标记过她，短期内，靳小姐会排斥一切alpha的靠近。”陆白玫说道，“你们上次是多久？”
　　吕妐婇：“……”
　　－
　　公寓。
　　靳思阙站在小区门口，转身朝杜孟真说：“就送到这吧。”
　　杜孟真：“好，我看着你进去。”
　　靳思阙笑了笑，看着杜孟真的目光欲言又止，说：“那个……”
　　杜孟真拨了下耳边短发，嘴角笑容若隐若现望着靳思阙：“怎么？想说什么？”
　　靳思阙的表情流露出一丝仓皇：“我想跟你说件事，是我……”
　　额头上被弹了一下，靳思阙的话被打断。
　　杜孟真失笑，收回手，笑着道：“是想说吕总追过你的事吧？”
　　靳思阙一愣，继而语塞。
　　杜孟真偏头笑着看着她，说：“没事，恋爱与否都是你的自由，我无权过问你的从前，以后的事以后再说，回去吧，早点睡，别想多了。”
　　杜孟真温柔看着靳思阙，低声说：“我走了。”
　　靳思阙朝前追出两步：“姐……我……”
　　杜孟真转头，笑容明艳，抬起手腕一指，示意时间不早了，几步跨向路边，拉开车门扬声道：“晚安，思阙——”
　　“晚安。”车驰远，靳思阙看着那闪烁明灭的灯喃喃。
　　“回来了？”谢莹看着靳思阙进屋，好奇看着后者萎靡难振的样子，“怎么了？出去约会不开心？”
　　靳思阙回房拿了睡衣，“没有，我先去洗澡了。”
　　靳思阙拂过后背，浴室的水被她开到最大，冰凉的水不断浇在后背手臂。
　　那些被杜孟真触碰过的地方犹如烫伤之后愈合的疮疤，即便愈合，遇到热水时也会产生灼热难忍的刺痛感。
　　在她自己身体里，属于吕妐婇的印记，刺激着她对另一个alpha的碰触产生排斥反应。
　　靳思阙动手去抓，眉头紧蹙，在身上抓出许多红痕，直到肌肤被刺得滚烫，才渐渐安静下来。
　　即便这样，那股硝烟味的信息素好似早已深入骨髓，令她每一寸每一厘的骨和肉都难受到发痒空泛。
　　“洗好了没有？”浴室门被敲响，“这么久了。”
　　靳思阙痛苦的合上眼：“马上出来。”
　　“手机响了哦。”谢莹说道。
　　靳思阙洗完澡，拿起手机回房，她点开屏幕，来信竟然是吕妐婇。
　　「明天把合同送过来。」
　　靳思阙蹙眉，正想回复，对面紧随发来了第二条消息。
　　「杜孟真不在公司。」
　　房门被敲响，谢莹探进脑袋，问：“喂，很想问一笑，你现在是在和吕总谈恋爱还是杜孟真？”
　　“……”
　　靳思阙扶住自己的手臂，蹙眉道：“为什么这么说？”
　　“没有血缘又互相牵绊，雷同的身世和互相理解的心情，小说电视剧都这么写啊！”谢莹耸肩，她最近言情剧中毒很深，“什么双向救赎啊，就别重逢啊……”
　　“没有。”靳思阙摩挲着手臂，“别说这种话。”
　　谢莹啧了声：“怎么不能说了？alpha如衣服，该换咱就换。”
　　靳思阙无端感到烦躁：“最后像你一样，是吗？”
　　蓦然，谢莹唇边的笑容淡了下来。
　　“对不起。我不是那个意思。”靳思阙扔下手机，追上谢莹，“莹莹！”
　　“我知道，”谢莹笑容苦涩，“你去休息吧，没关系的本来我就这样了，也不怕你说，事实也是如此。”
　　靳思阙怔忪：“抱歉。”
　　“我也不该烦你，”谢莹道，“我知道你在纠结，我也是看热闹不嫌事大而已。”
　　靳思阙抿唇：“我刚离婚，现在不想想这些事。”
　　“那我以后不提了。”谢莹转身看着靳思阙，“抱歉。”
　　靳思阙轻轻嗯了声，像个犯错的孩子，伸出手说：“握手言和吧。”
　　“那不得抱一下？”谢莹笑道。
　　靳思阙扬唇，抱住谢莹与她互相蹭了蹭鬓角：“抱歉。”
　　谢莹拍了拍靳思阙的后背，“晚安。”
　　翌日。
　　靳思阙揣着合同出现在LE楼下，总助亲自来接，仍旧彬彬有礼。
　　“靳小姐，请。”总助刷开总裁办公室的房门。
　　靳思阙朝总助欠身谢过，走进办公室。吕妐婇坐在办公桌前，一只金丝眼镜架在她高挺的鼻梁上，和单调简约的桌椅相衬，显得斯文而禽兽。
　　吕妐婇一指身前的沙发，示意靳思阙先坐。
　　靳思阙没坐，她打开挎包，将已经签好字的合同放在吕妐婇的桌上，一指身后办公室门示意自己要走了。
　　吕妐婇：“等等。”
　　靳思阙脚步一顿。
　　“sorry。”吕妐婇摘下蓝牙耳机，拿起桌上水壶替靳思阙倒了一杯水，“有事跟你谈谈。”
　　“好。”靳思阙接过水杯，坐上沙发，“手好了吗？”
　　“好了。”吕妐婇整理衬衣袖口，露出一截手腕示意靳思阙看看，“嗯。”
　　靳思阙点点头，目光一斜，看到玻璃门墙外，一个被安置在角落的办公桌。
　　“杜孟真的办公位，”吕妐婇随意坐在靳思阙对面，双腿交叠，十指虚扣放在膝上，顺着靳思阙的目光道，“没有为难她的意思，只是公司暂时还没整理出新部门的场地。”
　　靳思阙：“没关系。”
　　“你怎么会觉得没关系？你们很熟了？发展到什么阶段了？”吕妐婇嘴巴泛起些微讽刺笑意。
　　靳思阙放下水杯：“什么意思？”
　　052在吕妐婇的大脑里叫嚣：“什么什么意思？你和杜孟真之间意思还需要说吗？”
　　吕妐婇起身，拿起桌上文件随意翻阅，确认靳思阙签字无误后道：“作为前任，我想提醒你，短时间内不要和杜孟真发生亲密关系。”
　　靳思阙蹙眉，游移看着吕妐婇，似乎是怀疑自己大的耳朵，问：“你说什么？”
　　吕妐婇：“为了你的身体，短期内最好不要频繁的和其她alpha……”
　　一记清脆的掌掴声，吕妐婇侧过头，转头纳罕看着靳思阙，靳思阙的手掌被她下意识的动作截在了半空。
　　052：“黑莲花疯了！”
　　“你疯了？”吕妐婇蹙眉问，继而松开靳思阙退后一步。
　　靳思阙嘴角微抽，因愤怒双目也显得通红：“是，你当我疯了吧。”
　　吕妐婇眉头深拧：“我只是善意的提醒你……”
　　“你觉得我会是、一定是这种人……”靳思阙失望看着吕妐婇，“吕总，你永远都这么傲慢和自以为是，是吗？”
　　吕妐婇微怒，言语间也失了分寸，道：“我自认为没有对不起你。”
　　“是……你不仅没有对不起我，我更应该对你感恩戴德，俯首帖耳才对！”靳思阙胸膛起伏，她怒视着吕妐婇，但很快，她的双眼又黯淡下来。
　　靳思阙仓皇垂眸，蹙着眉自嘲一笑，“对不起……我不该……”吧嗒吧嗒，泪水一滴一滴砸在靳思阙的手背上。
　　自己还没发作，她倒好，先哭成了泪人。吕妐婇抽过纸巾递过去，皱眉问：“哭什么？后悔莫及？”


第60章 
　　检测
　　-
　　“不用了，”靳思阙格开吕妐婇的手，“谢谢，没事我先走了。”
　　吕妐婇：“等等……”
　　靳思阙拉上办公室的门，她低着头，狼狈的掩饰着刚刚哭过的痕迹，从总裁办公室到走廊电梯，她都尽量不抬眼去看路人。
　　靳思阙缓缓吁出一口气，对着电梯镜子整理自己。电梯叮一声，她抬步朝外，刚走出大厅，就见杜孟真和一个陌生男人正从一辆出租车上下来。
　　她慌了，着急中，闪身到了一边无人的休息区。
　　“请。”
　　两人走进大厦，杜孟真的态度不卑不亢，替人挡住电梯，按下LE的楼层。
　　靳思阙松了一口气，她尚未想好，万一碰见杜孟真她该怎么解释。
　　进了电梯，杜孟真伸手按下关门键，她抬头，从缓缓合上的电梯门缝中瞥见了休息区的靳思阙。
　　“杜？”身边的叫住杜孟真。
　　杜孟真回头，电梯门已经合上，她回神，朝男人一笑，“抱歉，走神了，请。”
　　靳思阙走出LE大厦，随意拦下一辆出租车坐上，司机讯问去哪？她报了明月风的位置，赶到才惊觉发现，楼里今天放假了。
　　整幢古楼大门紧闭，竖在门口的海报也被收了起来，沉重的木门似乎开着一条缝，靳思阙纳闷，走进了才听到里面传来若有若无的唱曲声。
　　吱呀——
　　木门被推动。
　　佟彤立在台中央，立刻转过身看向靳思阙。
　　“是你。”她蹙眉。
　　“怎么没回去休息？”靳思阙好奇问，并在台下随便挑了个位置坐下，“不唱了？”
　　佟彤嘴角一提，不悦道：“你算老几，为什么要唱给你听？”
　　靳思阙挽唇：“嗯，我不算什么。”
　　佟彤撑在台沿，从台上一跃而下，走到靳思阙身边拖过一把椅子跨坐下，和靳思阙一起看着舞台发呆，许久没人说话。
　　“你经常看着舞台发呆，为什么？”佟彤问。
　　靳思阙盯着舞台，仿佛上面有穿好蟒袍戴好衣冠唱戏人，而她正如痴如醉的看着：“我不喜欢戏。”
　　“胡说。”佟彤讽刺，“你就是害怕被赶走，在麻子和邱蝶面前装呗。”她说完，像是傲气，站直挺身，又爬回舞台，一手掐腰一手凌空一摆，一字一顿地唱出来：“我不怕！”
　　靳思阙笑出声，拍手给佟彤叫好。
　　佟彤看向她，问：“这叫不叫满堂彩？”
　　满堂彩仅靳思阙一个观众，她笑，说：“当然了。”
　　佟彤兴奋：“那我给小姐唱一曲花木兰，怎么样？”
　　靳思阙：“好！”
　　佟彤拧身，架势一摆，身上既无戏服也无头面，却依旧有花木兰倔强顽强的气场，她确实有实力，难怪邱蝶始终忌惮。
　　可再有能力又如何？
　　台上再怎么光芒万丈，下了台，戏子就是戏子，不入流就是不入流。
　　靳思阙的笑容淡下来，她安静看着佟彤唱戏，直至一曲罢了，omega在盛夏的炽热里热出了一身汗，呼吸急促地看着靳思阙。
　　“你怎么不鼓掌了？”佟彤问。
　　靳思阙抬起手，啪啪拍了两下。
　　佟彤冷哼：“敷衍，我去洗个澡，过会一起去吃饭吗？”
　　“行。”靳思阙笑道。
　　omega离开了舞台，回三楼洗漱，空气中有微微的菊花味，是佟彤的信息素味道，靳思阙有些不耐烦，今天楼里放假，没有开空调，这些信息素便一点一点的弥散在空中。
　　靳思阙打开中央空调，藏在楼里角落的送风系统缓缓转动，她转头，一眼看见隔壁邱蝶的更衣室没关严实房门。
　　靳思阙不是好窥伺人隐私的人，但从这个位置，她很难不注意到被随意甩在地上的长鞭子。
　　“喂！”佟彤在对面三楼喊，“你在干什么？”
　　靳思阙：“通风。”说罢，靳思阙伸手，不着痕迹的将邱蝶掩开的那条门缝拉紧合上。
　　半个小时候后，午餐时间，两人选了一家肯德基店坐下。
　　“吃炸鸡对嗓子不好。”靳思阙说，然后把佟彤身前的鸡腿拖到自己的面前。
　　“你——”佟彤震怒，“我十天半个月吃一回。”
　　靳思阙又将鸡腿推了回去，她笑笑，捧着一杯可乐发怔。
　　“又发呆，”佟彤怀疑看着靳思阙，“你真的比我小两岁吧？为什么总是看起来有些忧郁？”
　　靳思阙：“会吗？”
　　佟彤按上靳思阙的肩，拍了两下，说：“别这样，船到桥头自然直。”
　　靳思阙笑了笑：“谢谢。”
　　佟彤扬眉，安慰完靳思阙开始刷手机，她浏览着微博热搜，翻了翻将一条热搜发给靳思阙看，“邱蝶，又上热搜了，她的微博两个月涨了五百万粉丝。”
　　靳思阙含糊唔了声，一嘴啃上鸡腿，酥皮簌簌往下掉，“托她的福，楼里最近赚了不少。”
　　“是啊……　”这下改成佟彤惆怅了，“托她的福。”
　　两人对视，一个眼底藏着不甘，一个眼底平静如水。
　　须臾，佟彤低声说：“你说，有人捧真这么好么？”
　　靳思阙一愣，刹那间在佟彤身上看到了从前的自己，当初她也是这么的，看着沉浸在纸醉金迷里的谢莹，怯怯朝她问出了同样的话。
　　“当然了。”谢莹当时如是说。
　　靳思阙摇头：“我不知道。”
　　“我看就很好……”佟彤低声说，“方先生看起来就是老了些，其实还是很有风度的，如果我能遇到一个alpha，有钱有颜温柔而风趣，我就……”
　　“可你有什么能给她的呢？”靳思阙撑着下巴，望着佟彤，眼底是omega天真而茫然的笑，“那种人，该拿什么去交换她的爱？”
　　佟彤一愣，咬下一口汉堡，含糊问：“你真问到我了。”
　　“除了会唱戏，我好像一无是处。”佟彤反省道，“长相身材？或者会唱戏也是我的优点啊。”
　　“她不喜欢这些。”靳思阙托着脸，指尖在桌面划来划去。
　　佟彤说：“那我就好好照顾她，为她洗衣做饭，铺床暖被，温水煮青蛙，让她慢慢的离不开我。”
　　靳思阙差点嗤笑出声。
　　佟彤眨动双眼，疑惑看着靳思阙，道：“我没想到这些啊，我就是随口一说，你……你”她上下打量是靳思阙，“你这么认真干什么？”
　　“我还有事，先走了。”靳思阙拿起桌上的可乐，“戏班子今天全都在休息，你哪里来的钥匙？”
　　佟彤目光闪烁：“你管我。”
　　“偷的？”靳思阙问。
　　“不是……”佟彤皱眉，“我就没离开明月风。”
　　靳思阙挎包的动作一顿，“你偷偷住在明月风里？”
　　“嗯。”佟彤说，脸慢慢涨红，“怎么了？为什么楼里那么多房间，我偷偷住住又怎么了？”
　　“没被发现过？”靳思阙纳罕。
　　佟彤：“糊弄一下就掩盖过去了，有些时候也住外面，公寓、钟点房什么的额……“
　　靳思阙去结了账，佟彤站在门口等她，“为什么告诉我怎么多？”
　　佟彤：“交换秘密而已。”
　　靳思阙：“什么秘密？”
　　“你有个爱而不得的男朋友或者女朋友吧？”佟彤连连发笑，“她很优秀，社会地位高还是家里太有钱，至于让你这么卑微？”
　　靳思阙差点两眼一黑，将挎包的拉链用力拽上：“没有。”说罢几步走下台阶，不再理会佟彤，径直走向公交站。
　　“我猜你们关系不简单！”佟彤追上来，记得手中的饮料都差点撒了，跳脚道，“我看你开过豪车，但是穿的又简单，气质好到不像草根出身，虽然尽量在低调了，身上偶而还是会出现一些超普通学生价值的奢侈品……”
　　“你还被造过黄/谣，但是事情平息太快了，反而令人觉得诡异，你知道进监狱的陈刚怎么样了吗？他的父亲前天宣布破产的时候，整个人憔悴了二十岁！可见被折腾得多惨，而且还涉及透漏税的问题……一般人能给陈家整成这样？”
　　佟彤喋喋不休跟在靳思阙身后：“所以你招了吧，你是不是和邱蝶一样，有一个比较低调的金主？”
　　“我还有事，你想说什么直说吧。”靳思阙失去耐心。
　　佟彤双眼雪亮，说：“咱们合作吧。”
　　“合作？”靳思阙道。
　　佟彤：“你是望春楼的吧？就没有想过，再回去把楼开起来？资源和人脉你有，怎么不用呢？”
　　靳思阙笑容讽刺，“你如果是因为在明月风坐不到一姐的位置所有来游说我，我劝你早点放弃这个想法。”
　　公交进展，靳思阙上车投币：“别跟来。”
　　佟彤追上来，挡住前门：“为什么？”
　　司机喂了声：“不上车就下去。”
　　靳思阙找了一个靠窗的位置，目光冷淡的看向窗外。
　　佟彤啧了声，下了车，任由车驰远。
　　公交环线，在内城绕了一周，途径望春街，步行街旁的奢侈品店里有许多男女闲逛。望春街的石碑矗立在巷口，成为打卡拍照的景点。
　　靳思阙沉默看着这一切，被手机震动切回思绪。
　　「思阙，在做什么？」
　　杜孟真的消息，随之还附赠了一张午餐的照片。
　　靳思阙缓缓一笑，但笑容很快变得苦涩，她觉得无力，好似光是回复杜孟真的消息，手机再次振动，靳思阙拿起一看，是佟彤。
　　彤：「你好好考虑一下。」
　　靳思阙蹙眉：「已经分手了。」
　　彤：「……」
　　「你的东西落下了。」靳思阙低头，掌心已被接连不断的消息震得发麻，她蹙眉，低头才看清不是佟彤也不是杜孟真。
　　是吕妐婇。
　　「图片」
　　「是你的？」
　　那是一颗发绳上的水晶珠子。靳思阙摸了下脑后的发尾，发绳上空空如也，她扯下发绳，五指抓进发根随意扒了两下，松解头发。
　　「不好意思，扔了吧。」
　　吕妐婇看向手机，将靳思阙的消息从消息提示栏里扫掉，但一会，她又忍不住拿起手机，点进她的手机，仔细的揣测文字背后的意思。
　　“哦，”052道，“她很拽嘛。”
　　吕妐婇：“……”
　　“ｂｏｓｓ？”陆白玫站在门口，用文件夹轻敲玻璃门，继而走过来，将合同搁在吕妐婇的办公桌上，“今早，我已经代表ＬＥ为ＥＡ的拍卖叫停了，这是和ＥＡ的对赌协议，你看看有什么要加的。”
　　“关于管理权，EA的负责人仍旧有些微词。”陆白玫补充。
　　吕妐婇冷淡道：“微词？等着公司被二次拍卖？”
　　陆白玫笑出声，“行，那你看完无误通知我，我先回办公室了。”
　　“同样的合同，给杜孟真一份，让她看看，对赌是否要加码，听她的意见。”吕妐婇说道。
　　陆白玫嘴角一抽：“真的？是不是放权放得太狠了？”
　　“专业的事交给专业的人做。”吕妐婇头也不抬的说，“一票否定权在我手里，你担心什么？”
　　陆白玫耸肩：“OK。”
　　052提醒：“复建时间到了。”
　　吕妐婇抬手看了眼腕表，起身，离开办公室，前往健身房。
　　康复医疗师：“恢复的很不错，最近有去复查吗？”
　　“没有。”吕妐婇道，接过康复师递来的毛巾擦拭额头的汗水，“还是摆脱不了拐杖。”
　　康复师：“是不是有心理因素？”
　　吕妐婇擦拭的动作一顿，看向自己的右腿，思忖道：“心理原因。”
　　“解决掉黑莲花和她的白月光，一切问题就都解决了。”052懒懒说，“还有，你运动完了吗？自助区有小蛋糕，吃？”
　　吕妐婇起身，开始准备第二轮运动：“不吃。”
　　「最近有空吗？」
　　「去登记离婚。」
　　吕妐婇侧眸，看到闪烁的手机屏，回复了一个好字。
　　052：“把杜孟真辞了吧，既然办不死她们，至少可以老死不相往来吧。”
　　“公是公，私是私。”吕妐婇说道。
　　052哈哈冷笑：“行，你清高，你了不起。”
　　日头偏西，靳思阙趁这时间去了趟信息素的检测机构，“麻烦你了，今天之前能拿到检测结果吗？”她将自己两包封装着头发的塑料袋从窗口递给护士。
　　护士看了眼靳思阙的单子，将一份两式的问卷单从窗口递给靳思阙，“把告知书签了，出了纠纷别找上医院，看清楚内容。”
　　“好。”靳思阙一笑，拿过笔落下自己的名字。
　　护士收走靳思阙签好的告知书，随意扫过她的样貌，问：“没结婚吧？”
　　“离了。”靳思阙道。
　　护士一副果然如此的意思，晃了晃手中的塑料袋，说：“因为这个？”
　　靳思阙：“不是。”
　　信息素匹配度的检测人很多，大都是拿着自己和另一个人来做契合度的alpha或者omeha，。靳思阙在等候区安静的等待。
　　一边，两个穿着打扮过于成熟，看似只有十几岁的小女孩在怯声交谈。
　　“契合度有多少？”
　　“只有五十多……”女孩失望道，手里拿着报告单。
　　“课上不是说了吗？”另一个女孩安慰道，“五十就可以建立正常的恋爱关系了。”
　　“可是还会有别的omega，和她有六十！七十！九十！甚至一百的契合度啊！”女孩的声音含着哭腔，“万一那个人一百分的人出现了……我怎么办？”
　　靳思阙侧眸，目光顿顿落在那个女孩的身上。
　　朋友安慰着：“没关系，那咱们也换一个吧，肯定能找到契合度高的！”
　　靳思阙浑噩地看着这一幕，目光逐渐空洞。
　　两年前。
　　“我拿到了一根她的头发……”靳思阙兴奋的看着谢莹，“你陪我去医院吧。”
　　谢莹翻了个身，用被子紧紧裹住自己，“不去，要去自己去。”
　　“陪我吧陪我吧，万一失败了……”靳思阙摇晃着被子里的谢莹，“快点快点！”
　　谢莹忍无可忍，掀开被子站起来：“你到底要怎么样？”
　　靳思阙一愣，被她吓得有些无措，嗫嚅道：“我……“
　　“疯了似的，就想证明她爱你？”谢莹下床，穿衣服穿鞋，“狗屁爱情，信息素的匹配度就是狗屎！”
　　靳思阙嘿嘿一笑，取下玄关的鸭舌帽递给谢莹，“别化妆了，戴个帽子吧，快快快，出发了！”
　　谢莹扣好帽子：“真拿你没办法，头发偷偷捡的？”
　　靳思阙脸一红，不好意思的说：“我们都是黑发，我怕捡错，趁她睡觉的时候偷偷拔的！”
　　谢莹：“……”
　　-
　　“九十！”
　　“有九十！”
　　靳思阙跳起来，一跃扒上谢莹的肩膀，骑在她身上不停尖叫，“契合度！九十！”
　　谢莹反手去抓靳思阙，“你给我下来、下来说话、下来！”
　　“哈哈哈哈！”靳思阙哈哈大笑，跳下谢莹肩膀，捧着双颊朝她乖巧一笑，继而对着空气疯狂地打空拳，开心的像个孩子，“九十！九十九十！！！啊啊啊！”
　　“真的假的？”谢莹纳罕，夺过靳思阙手里的检察结果一看，双目瞪圆，“我去！第一看见这么高的契合度！说不定……她真的能爱上你……”
　　-
　　“89号。”护士喊道。
　　靳思阙回神，立刻收敛因回忆而自发的笑容，她起身去拿自己的检测报告，“谢谢。”
　　护士笑着说：“恭喜你。”
　　“嗯？”靳思阙一愣，继而猜到什么，眉头微皱了起来。
　　“灵魂和灵魂的相爱可以超越本能吗？”另一边，女孩朝朋友求证。
　　“我也不知道……但是，大部分人都不会找到和自己高契合度人的，世界那么大，这种人是肯定是万里挑一的。”
　　“那为什么会有信息素的存在，有了信息素有了匹配度，那为什么omega的发情和alpha的易感期又这么随意不讲道理呢？”
　　“呃……”
　　靳思阙翻开报告单，呼吸随之一停。
　　护士：“百分之九十六的匹配度，恭喜你，遇到真爱了。”
　　靳思阙蹙眉，迷茫疑惑地看着护士：“真爱？”她垂头一笑，继而摇头，将手中的报告撕碎投进旁边的垃圾桶里。
　　护士惊讶看着靳思阙。
　　靳思阙颔首：“谢谢您。”
　　护士看看靳思阙离开的背影，又看了看垃圾桶，嗫嚅：“扔、扔了？”
　　靳思阙站在医院门口，阳光过于刺眼而夺目，她抬手遮住太阳，仍然有一种天地倒转的晕眩感。
　　良久。
　　靳思阙拿出手机，给吕妐婇发了消息。
　　「明天有空吗？」
　　「去登记离婚？」
　　吕妐婇回复：「好。」
　　作者有话说：
　　啊怎么说，首先大大们随意畅所欲言，我没删过评论。其次，没有绿帽情节。思阙对杜梦真的感情是因为她是被遗弃的孤儿，领养她的父母对她也不好，一个缺爱的人内心最深处的渴望应该是希望得到陪伴的，这个陪伴不论是亲情友情还是爱情。
　　但今天的情节出来后，大家应该可以发现，她和杜梦真之间会有信息素契合度的吸引，还有儿时互相允诺的情感砝码。但是恰好，有前者咱们吕总的这个90%，这个信息素契合度已经是思阙最不齿最不信任的玩意了。所以她不会和杜梦真在一起的，杜梦真对她所有的好感也好或者什么，在她看来都是信息素这个外在因素的表现而已，就像皮囊终究会老去，唯有灵魂才能永久。
　　真正相爱的人，最后一定会走向灵魂的契合，当然了，我笔力有限，未必写得出来这种感情的美好，但绝对是这个走向。
　　然后，思阙是个注定要被打碎重塑的人，她一点都不完美，缺点也多，现阶段是配不上吕总的，但没办法，她就是官配。
　　最最最后，该甜的时候肯定会很甜的，这个我保证哈，甜齁。
　　我感觉自己也是遇到了瓶颈，反正我慢慢写吧～给大大们带来不好的体验不好意思啦～可以去看影后和直女游戏缓解一下，那两本书我写得很开心，特别是直女游戏，希望大大们能开心～


第61章 
　　新的开始
　　-
　　几天后，阳光明媚。
　　靳思阙快步下楼，拽过身前的挎包将钥匙和耳机塞进去。
　　手机振动，她拿出来，是杜孟真的消息。
　　「天气预报说有雨，记得带伞。」
　　靳思阙一顿，继而抬头，烈日骄阳正旺，她停下脚步，回复杜孟真的消息：「好。」
　　“来了。”民政局，吕妐婇竟然没有迟到。
　　靳思阙是小跑过来的，脸上带着红晕，朝吕妐婇颔首，指向门口，说：“走吧。”
　　婚姻登记处和离婚登记处是不同的位置，结婚的喜气洋洋排成长队两两嬉笑。离婚的怒目背对，仿佛仇人相见，多看一眼也厌烦。
　　靳思阙想尽可能的体面，从包里拿出路上买的早点，拆开吃了起来，并拿出另一份递给吕妐婇，“吃吗？”
　　“不吃。呸！”052嫌弃道。
　　吕妐婇接在手心里，“谢谢。”
　　她没吃，只是拿在手里，离婚的队伍并不长，她们一会就排到了，期间两人没什么交谈，登记填表，合照处拍下一张神貌不合的照片，等待拿证。
　　“阿……吕总，”靳思阙拉开背包的拉链，拿出一把车钥匙交给吕妐婇，“车在明月风楼下停着的，钥匙给你。”
　　吕妐婇：“说了给你……”
　　“不用了。”靳思阙笑道，“就这么吧，嗯，我以后……有事的也可以找我，就当……”
　　吕妐婇：：“就当是朋友？”
　　“什么？”052大喊。“想得美！”
　　靳思阙挤出一个笑，工作人员敲了敲柜台，将装订好的离婚证递给两个人，像是罕见，狐疑说：“很少能看见离婚还能有说有笑的人了，你们真是来离婚的？”
　　吕妐婇接过证件，将靳思阙那个交给她，并道：“后会有期。”
　　“后会无期！”052怒吼。
　　“后会有期。”靳思阙涩然一笑，目送吕妐婇离开民政局。
　　天不知道什么时候阴沉下来的，绵延成群的乌云涌动到一起，沉重的像倾倒而来的山，几乎要将这天地压垮，靳思阙走到一颗树下，一手撑在树干上，几乎脱力般靠着树身跌坐在树下。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相决绝。免教生死作相思。
　　轰隆震响，大雨如泄，泼洒而下，阴暗天空被闪电点燃，只一瞬，被更急更骤的风雨浇灭。
　　“前方道路拥堵……”
　　导航的声音从车载蓝牙里传出，吕妐婇降下寸缕车窗，风吹进，吹散她口中呼出的白烟，离婚证被搁置在中控台，随意扔的，扉页散开，露出里面只有一张脸的单人照。
　　“借烟消愁愁更愁啦，有什么好愁的呢？”052宽慰道。
　　“以后还会发生什么？”吕妐婇问。
　　052似乎疑惑：“我也不知道，故事的节奏从你车祸开始，我的出现就逐渐出现了偏差，从开始到未来，它就像脱缰的野马，早就不听使唤了。”
　　拥塞的车流松动，吕妐婇将烟咬在嘴边，一只手轻拨方向盘。
　　052说道：“我觉得我的记忆就像闯关游戏，不走到下一关的门前，很难预知新的谜题。”
　　“鸡肋。”吕妐婇点评，露出烦躁表情，她按动鸣笛，催促前车行进。
　　052：“……”
　　大雨如滂，靳思阙回到公寓已经是傍晚，她浑身湿透了，单薄的衣物紧贴在躯体上，及肩的短发被风雨淋贴在面颊上，模样极其狼狈。
　　大雨天，路边除了车和行色匆匆四处避雨或打车的行人几乎看不到任何外物，小区里更是安静得像是提前步入了深夜。
　　靳思阙伫立在门口，拿出钥匙开门，门被人先一步从里面拉开。
　　谢莹无奈看着她：“进来吧。”
　　“有些冷。”靳思阙站在门口，身上的雨水很快就将地毯洇湿。
　　谢莹取来浴巾，将靳思阙上下一裹，没好气道：“都淋成落汤鸡了，能不冷？”
　　靳思阙一笑：“很狼狈？”
　　“笑什么笑，不准笑！”谢莹揉了揉她的脑袋，将她推进浴室里，“什么事一会再说，先洗澡，把自己收拾出一个人样。”
　　“洗热水！”谢莹在门外喊。
　　靳思阙一件一件脱下身上的衣物，离婚证掉在地上，摊开，露出照片上她那张强撑出出笑意的脸，压抑无力，眼神黯淡。
　　靳思阙吁了一口气，捡起离婚证扔在盥洗室的台面上，拧开淋浴的热水，胡乱搓洗起来。
　　“吃什么？”谢莹敲响门，“鸡蛋面？”
　　浴室里仅有水声，谢莹皱眉，将耳朵贴在门缝听，一阵压抑着的哭声从里面传来。
　　谢莹叹气，无奈摇头。
　　-
　　景湾别墅。
　　风卷着雨飘洒而来，一泼接着一泼，令人根本无处落脚。郭姨正指挥司机将吹到玄关的雨水扫出去。
　　“雨太大了！”司机和佣人叫苦，个个都浑身湿透。
　　司机：“郭姨？就这样吧，也吹不进屋子里。”
　　郭姨浑身湿透，看了眼天气，心道这种老宅子，只怕明天还要好好保养一番了，摆手说：“算了，明天再说吧，大家回去回去吧。”
　　玄关的人迅速散去，天地间只声呼啸的风雨，吕妐婇端着红酒杯站在在落地窗前，柔顺的黑长直发披散在双肩，干净利落而熨帖，她的侧脸像是倨傲的精灵，冷漠俯瞰着窗外的风景。
　　052已经絮絮叨叨许久，要是能喝水，估计会痛饮几大杯，“你说话啊。”
　　“说什么？”吕妐婇淡淡道，并举杯朝着风雨示意，“和我的黑暗面说话？我会觉得自己像个疯子。”
　　052：“……”
　　“你竟然，你竟然还在质疑我的存在？”052难以置信。
　　吕妐婇嗯了声，“我丢失了车祸前的记忆，我情愿相信你是人格的衍生，也不会去相信什么穿书，我活在真实的世界。”
　　052：“……我败给你了。”
　　*
　　砰，谢莹拉上窗户，风雨被隔绝在窗外，她擦了把被风吹驶湿的脸，转身叉腰道：“真是见鬼的天气，你今天出门的时候还好好的。”
　　靳思阙裹着浴袍，半蹲在茶几边，用筷子捞起已经坨掉的面条，她含糊嗯了声，鼻尖和双眼都通红泛湿。
　　“那你打算接下来怎么办？”谢莹以同样的姿势蹲在靳思阙旁边，生怕声音打了点，又将她弄哭的模样。
　　靳思阙低着头，脸几乎埋进碗里了“不知道。”
　　“忘记吧，都过去了。”谢莹揉了把靳思阙的脑袋，“吃完早点睡，我回房间打游戏了，哦，对了，你的手机是不是被淋坏了？杜孟真找你，要我帮你回复吗？”
　　靳思阙点头，“好，但是别告诉她，这件事，我想有机会亲自告诉她……”
　　谢莹比了个OK，“知道了，你放心。”
　　“谢谢。”靳思阙朝谢莹道。
　　谢莹挑眉，回房带上门，手机被她扔在了床头柜上，差点因振动过于频繁掉在地上，谢莹拿起手机，点开屏幕一看，好几个杜孟真的消息和来电。
　　「她回来了。」
　　「雨太大，堵车的堵的，人没事。」
　　谢莹坐回桌前打游戏，十几分钟后，机身振动，传来杜孟真的回复。
　　「好，谢谢你了。」
　　谢莹随意一扫，戴着耳机进入帮战，她心里闪过一丝疑虑，但很快，就被自己抛在了脑后。
　　暴雨断断续续下了一周。
　　Ａ市市区积水，许多车和地势低矮的地方被淹，好几天才疏通退潮。
　　靳思阙趴在床上，无聊的听着客厅新闻广播，看着屋顶角落的霉菌，心里有一种难以分辨白天与黑夜的错位感。
　　“又吃面？”谢莹进屋问。
　　靳思阙转动目光，惫懒的动了下手指头，意思是好。
　　谢莹：“……”
　　“要不吃外卖吧？你想吃什么？”谢莹刷手机，“都退潮了，这些店也大都开始正常营业了。”
　　靳思阙轻轻吸气，吐出一个气音，说：“面。”
　　谢莹：“……”
　　“行，那我吃烧烤，给你煮面，”谢莹没好气道，“你能起来吗？”
　　靳思阙动了下手指，意思是别管。
　　谢莹皱眉看着她，一脸的嫌弃，想了想，说：“我的药吃完了，你去帮我买？”
　　靳思阙沉默了一会，艰难的撑起脑袋望向谢莹，沙哑着嗓子问：“什么时候吃完的。”
　　谢莹无所谓道：“好几天了，无所谓，反正我也不喜欢吃药。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙平静如潭水的眼底逐渐泛起了波纹，她起身，抓了几把乱发，无奈道：“我去买。”
　　谢莹：“谢了。”
　　雨后的空气湿润，带着泥土的腥味和杂草清透味道，靳思阙走下楼，仰看碧空如洗的天空，像是一股微弱的活力被注射进了胸膛。
　　她用力的呼吸，蹲下身系紧鞋带，迈开步伐小跑出小区。
　　叩叩。
　　房门被敲响。
　　谢莹从厨房出来，扒着猫眼朝外望去：“谁？”
　　“你好，我是……”
　　谢莹猛的拽开门：“杜孟真！哎！进来进来。”
　　杜孟真一笑，短发利落，一身休闲运动装，手里提着些外卖和水果，说道：“退潮了，过来看看思阙，谢小姐，方便进来吗？”
　　“当然了。”谢莹说道。
　　-
　　吕妐婇结束一个线上会议，看了眼腕表，打开书房窗户。
　　景湾的天空万里无云，一楼的草坪棵棵嫩绿悬着雨珠，在阳光下折射出五彩的光芒。
　　“试着过新的生活吧。”052说道。


第62章 
　　“你喝点什么？”谢莹转身进厨房，拉开冰箱询问。
　　杜孟真将东西搁置在客厅茶几上，笑着问：“有白水吗？”
　　“白水？”谢莹左右环顾，找到烧水壶去烧水。
　　杜孟真站在客厅里，环视周围，仔细打量这方寸大小的公寓，次卧的门开着，身为alpha的本能驱使着她走过去。
　　门没锁紧，拽住门把手一拧就开了。
　　房间也很小，有淡淡的，属于omega私密的信息素味道。
　　杜孟真嘴角挂着小，目光游移间看到床头柜面上，一个红色的小本子被压在水杯下，露出一角。杜孟真微眯双眼，以手按住后颈，不耐烦的揉搓了几下。
　　“杜小姐？”谢莹端着水，走出厨房，客厅里不见杜孟真的身影，她疑惑，旋即注意到次卧的房门敞开了一条缝。
　　谢莹：“杜小姐？”
　　“我在这。”阳台传来人声，杜孟真踱步而出，笑道，“有些闷，来这出出气。”
　　谢莹扫了眼次卧，哦了声，将水杯放在茶几上，疑惑打量杜孟真，“你不舒服？”
　　杜孟真按着后颈，笑道：“麻烦你，能不能给我一张阻隔贴？”
　　“怎么没有按时来拿药？”医生低声埋怨，“不吃药怎么保持信息素稳定？病人有些时候会消极对待，做家属的一定要认真负责。”
　　靳思阙颔首：“是，不好意思。”
　　走出病房，随之而来的是各种打量刺探的目光，靳思阙提了下鼻梁上的口罩，在鼻梁处捏紧，走出医院。
　　特殊区域的病人都是信息素敏感症患者以及陪伴而来的家属，每一个进出这里的人，都会被投以探究的目光，那些目光有的厌恶、有的好奇、也不伐可惜和怜悯……
　　靳思阙走出医院，逃离那种窒息的环境后，她终于松了一口气。
　　她低头检查塑料袋，确认几样药品无误，转身朝公寓的方向走去。途径一个家正在营业中的手机电，靳思阙顿在门外，在营业员好奇打量下，才走进去。
　　“买手机？”
　　“嗯……“
　　“要新款吗？这个……可以看看，来……”营业员热情招呼。
　　靳思阙却摇头，看中了与自己上个手机相同的同款机，“给我这个吧。”她指向其中一个白色的，突然想起那天下雨，自己泡水的手机，还是和吕妐婇一起换的。
　　“怎么不接电话？”吕妐婇问。
　　靳思阙坐在落地窗前，看一本机械理论的书籍，她被突然进来的吕妐婇吓了一跳，立刻像惊弓之鸟一样站起身，胆颤问：“我……”
　　吕妐婇微微蹙眉。
　　靳思阙手忙脚乱的在窗前毛毯里找手机，手机屏幕漆黑，怎么按都按都不亮，她讪讪：“好像坏了……”
　　那天，郭姨陪她去买了一支新手机，她特意挑了和吕妐婇用着的一模一样的手机，心里暗暗的想，是情侣款。
　　“刷卡还是现金？”营业员询问。
　　靳思阙回神，看着已经拆封装卡，递交到手里的新机，她发愣，犹如捧着一快烫手山芋，像就此扔掉。
　　“能不能……换一个……”靳思阙把手机递出去，说，“我买错了，麻烦你，帮我换个机子吧。”
　　营业员：“……”
　　＊
　　“不必了。”吕妐婇拒绝，正想着挂电话，陆白玫不依不饶的叫声又从手机里传来。
　　陆白玫嚎叫：“有什么不行的！有什么不必了！我的相亲都是家里安排的，又不是叫你去什么公园相亲角！”
　　“你的相亲，我去什么？”吕妐婇询问。
　　陆白玫道：“我没经验。”
　　吕妐婇现出疑惑神色：“？”
　　052哇哇惊讶：“她不会……还没谈过恋爱吧……”
　　陆白玫：“走吧走吧，天气转晴了，你就当是出门散心了。”
　　“我还有工作。”吕妐婇说道。
　　“带上电脑，我不介意。”，陆白玫愈发兴奋，知道已经说动吕妐婇，“你只需要坐在角落里，通过手机，对我稍加指点就行了。”
　　半个小时后。
　　吕妐婇穿戴整齐，出现在陆白玫来接的车上。
　　“汪汪！”司机在院子里遛电子狗，狗每走几步，就会发出定时叫声，叫完后会将今天的天气状况播报一遍。
　　陆白玫听完了天气预报，问：“你还养这个？”
　　“前妻留下的。”吕妐婇随口说，转而朝家里的司机吩咐，“别弄进水了。”
　　陆白玫在自己嘴上做了一个拉拉链的动作，发动车，沿着景湾公路驰出别墅区。
　　安静些许时间后，陆白玫点开手机，将微信记录里，一个omega的照片调给吕妐婇看，“你看，怎么样？”
　　“不错。”吕妐婇随口点评，在副驾上打开电脑，开始处理公务。
　　陆白玫发动车，喜悦表情浮于眉梢，“哪里不错了，说具体点。”
　　吕妐婇看向照片，继而看看陆白玫，说道：“随意评价一个omega的长相不是淑女的行为。”
　　“你是真古板。”陆白玫点评，继而抽走手机，一脸兴奋的趁着红绿灯间隙给相亲的女孩发消息，确认见面地点。
　　＊
　　“我回来了。”靳思阙打开门，手里提着些吃的，她在玄关处换鞋，没听到谢莹答应的声音，目光在客厅徘徊一圈，落在客厅茶几上的一些塑料袋上。
　　家里来人了。
　　靳思阙心底一跳。
　　“回来了？”杜孟真拴着围裙走出厨房，手里握着锅铲，额前的短发被她一把撩在脑后，“马上就能吃饭了。”说罢快步转身回了厨房。
　　“哎——”厨房传来谢莹的尖叫。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙放下东西，看了茶几上的东西，一些蔬菜和水果。
　　“做的什么？”靳思阙说道，并到水池边洗手，打量乱七八糟的流离台，切得大小不一的土豆块，被修剪过度的青菜、改过刀却没腌制的鸡翅……
　　“还需要我做什么？”靳思阙问。
　　谢莹扭过脸来，将靳思阙吓了一跳，她给自己戴了两个口罩，除了眼睛，将额头和脸裹得严严实实，“你回来了！快，你来弄吧——”
　　“不用，”杜孟真说道，”我可以！”说完将手里端着的菜倒进锅里——欻拉，油锅里腾起三丈高的火焰。
　　“啊啊啊啊！”谢莹屁滚尿流跑出厨房。
　　“……”
　　靳思阙条件反射拿起一旁锅盖罩在锅顶。
　　杜孟真转头，额前的头发被烧卷了几根，正有些后怕的看向靳思阙。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙扑哧一笑，接过杜孟真手里的锅铲，“好了，我来吧。”
　　杜孟真脱下围裙，问：“穿围裙吗？”继而靠近，想替靳思阙穿，但她刚一靠近，手中的围裙就被靳思阙自己接了过去。
　　靳思阙将杜孟真轰出厨房，她垂手，在厨房静静站了片刻，才开始收拾这一片狼藉。
　　杜孟真和谢莹站在客厅，两人面面相觑。
　　谢莹：“我早就说了，我只会煮面。”
　　“咳。”杜孟真用拳头抵住下唇，不自然道，“我没想到做饭这么难。”
　　两人：“……“
　　半个小时后，两菜一汤摆上桌子，靳思阙摘下身上围裙，示意吃吧。
　　谢莹挟着筷子，夹起一只鸡腿大快朵颐，“托你的福，终于吃上一口家常热饭了，不过，你在外面游学，都不会自己做饭吗？”
　　说完，谢莹就继而自己的腿被人踹了一脚。
　　靳思阙收回目光，嘴巴挂着笑，“吃啊，一会凉了。”
　　谢莹啧了声，咕哝道：“凉什么凉，现在是夏天。”
　　靳思阙：“……”
　　“游学的经历并不艰苦，”杜孟真笑着解释，“养父母破产前有一笔隔离财产，支撑着我这些年的生活。”
　　靳思阙眸光微动。
　　谢莹便挑眉：“难怪，我看你穿用的东西都是小众奢侈品。”
　　杜孟真温和一笑。
　　饭后，杜孟真离开公寓，靳思阙走到楼下送她。
　　杜孟真：“房子找好了，过两天就从方先生家里搬出来。”
　　靳思阙点头，问：“要帮你搬东西吗？”
　　“搬东西不必，刚回国，行李非常简单，但是有件事想问你愿不愿意。”杜孟真低着头，伸出一手替靳思阙挽起鬓角的碎发，“你愿不愿意搬来和我一起住？”
　　靳思阙一愣：“我？”
　　“是，搬过来，一起住。”杜孟真道，手掌轻抚上靳思阙的脸庞。
　　靳思阙朝后一退，怔然看着杜孟真，她感觉自己的脸颊犹如红烧，被碰过的那片肌肤瞬间滚烫了起来。
　　“怎么了？”杜孟真笑，“不舒服？”
　　“不……我……”靳思阙为难，“我想和莹莹一起住。”
　　“这个小区的环境不好。思阙，我回来了，让我照顾你。”杜孟真一步朝前，伸手去拉靳思阙的手腕。
　　靳思阙侧身躲过，她有些茫然，表情也仓皇，“我、让我再想想，再想想……”
　　杜孟真眼底闪过一丝阴翳，“好，那我先回公司了。”
　　靳思阙点头。
　　“你想好了告诉我，我来接你。”杜孟真抬手，揉了揉靳思阙的额头，“别躲我，思阙，你忘了？小时候我们是最亲密的。”
　　雨后的露天餐厅，有很多的小资和老外在这里吃饭或者喝咖啡，吕妐婇坐在边缘的一张小桌子上，面前摆着笔记本。
　　一边，陆白玫正对着一只小镜子检查自己的妆容，这时，一个身穿白色及膝裙子的omega拿着一束百合花走过来。
　　“你好，请问你是陆白玫吗？”女孩说。
　　陆白玫立刻抬头，“我是，你是季芙……嗳？”
　　吕妐婇抬头乜去，表情微怔，陆白玫的这个相亲对象，在打扮上竟然有点像靳思阙。


第63章 
　　季芙
　　-
　　「介绍给你？」
　　手机振动，陆白玫发来消息。
　　吕妐婇：「不用了。」
　　“怎么了？”季芙问，坐到陆白玫对面，朝她腼腆一笑。
　　陆白玫顿觉尴尬，什么粉红泡泡都烟消云散了，但她还是保持着自己的风度，招来侍应要了菜单，“你看看想吃什么？”
　　“唔。”季芙拿着菜单，一边翻一边思忖着如何开口，点完餐后，她试探着朝陆白玫说，“是随意应付家里的吧？”
　　陆白玫一愣，继而恍然大悟，立刻回答：“当然。”
　　季芙神情松弛下来，“那就好。”
　　得到答案，季芙
　　陆白玫：“……”
　　侍应过来送餐，季芙接过餐盘，余光瞥见吕妐婇，双眼逐渐睁大，朝前微倾快要将身体挪出餐桌范围外，“你是ＬＥ的总裁？吕总？”
　　吕妐婇正端起手边的咖啡浅茗，侧眸过来。
　　陆白玫：“嗯？”
　　几分钟后。
　　陆白玫：“……”
　　“你的意思是，你是知道我是LE的员工才同意出来和我相亲的？”陆白玫诧异看着季芙，继而看向身边的吕妐婇，“啊？”
　　陆白玫和季芙已经双双坐到了吕妐婇桌边。
　　吕妐婇：“……”
　　052：“哈哈哈哈，抱歉，当然还是我们总裁的魅力更大了！”
　　“抱歉抱歉。”季芙双手合十，做了几个拜的动作，“陆小姐，请你原谅我。”
　　陆白玫：“唔。”
　　膝盖被人在桌下一碰，吕妐婇抬头看向陆白玫。
　　陆白玫点了下下巴，挑眉。
　　吕妐婇：“……”
　　“她的意思，是让你和这个小姐认识一下。”
　　吕妐婇：“？”
　　季芙腼腆一笑，吕妐婇一愣，继而明白了什么，道：“不用了，我还是……”她起身，想将空间让给陆白玫和季芙，她刚起身，就被陆白玫动作强硬的按住肩膀。
　　“我去个洗手间。”陆白玫道，朝季芙一笑，“季小姐请便。”
　　季芙羞赧一笑，“好的。”
　　吕妐婇：“……”
　　“那个……”陆白玫离开露天餐厅，季芙几番犹豫终于提起勇气朝吕妐婇搭话。
　　吕妐婇合上电脑，放到旁边空位，微勾嘴角，“嗯。”
　　她果然很优雅……
　　季芙有些脸红，实在无法抵抗这种冷峻高冷模样的alpha露出浅浅的笑意，她有些紧张，但态度仍算大方，说道：“我在前段时间的科技峰会上见过你，”
　　“季小姐是？”吕妐婇忖度。
　　季芙笑道：“我是现场记者，我一直很期待你的发言，但你似乎太忙了，都没怎么说话，说金融圈还等着打听LE今年的投资方向，事后的沙安你也不在现场……”
　　季芙露出惋惜表情。吕妐婇稍有些惊讶：“季小姐看起来很年轻，”
　　“是，我念书比较早，读书时也对金融比较感兴趣，谁料阴差阳错的去了新闻专业，LE今年的计划，吕总方便……啊！”她露出抱歉表情，“不好意思，职业病犯了……”
　　吕妐婇微笑：“没关系，你可以问。”
　　“真的？”季芙双眼雪亮，目光狡黠，她从背包里摸出一个手掌大小的记事本和笔，并拿出一只录音笔小心搁置在桌旁，双手合十朝吕妐婇一拜，“拜托了，这个月的人物专栏，您是最好的选择了。”
　　“有点小聪明，但不失可爱，不是吗？”052评价。
　　吕妐婇失笑，抬手示意。季芙立刻眉开眼笑，按下录音键：“您今天有别的安排吗？如果没有的话，我是不是可以畅所欲言？”
　　吕妐婇侧目：“今天的安排是陪朋友相亲。”
　　陆白玫已经离开了些许时间，想来也不会再回来。
　　季芙抿笑：“这意味着我拥有了吕总今天剩下的所有时间？”
　　052：“很会撩！”
　　“这么说似乎也没错。”吕妐婇道。
　　季芙脸色越红，却掐好了关键点，将话锋一转，开始了采访话题。
　　季芙比吕妐婇想象中的要专业，她已经三年没接受过业内专访，亦是第一次国内额采访，许多话题深入浅出，季芙都能跟上。
　　即便是略有不懂的地方，吕妐婇稍微点一点，就能马上跟上。两人聊得很开心，整个采访流畅自然，季芙甚至能启迪吕妐婇，与她发散到国内外的任何经济政治话题。
　　直到季芙的肚子传来咕咕叫声，吕妐婇才适时掐住话题，善意一笑。
　　季芙捂住嘴角，哈哈笑出声：“抱歉，我……”季芙看了眼手机，“居然过去三个小时了！”
　　“我们聊了这么久？”吕妐婇惊讶。
　　季芙已经不像刚见时腼腆，说话动作更加落落大方了起来，她笑，收起录音笔和纸笔，“我知道一个好地方，吕总，请？”
　　吕妐婇看了眼腕表。
　　052道：“去啊，好不容易遇到个能聊到一块的人，你不去我真会瞧不起你的。”
　　季芙拎起吕妐婇的电脑，偏过脑袋，朝她狡黠一笑：“吕总？”
　　吕妐婇无奈，拾起桌上钥匙，“走吧。“
　　“咱们步行吧.”季芙侧头一扫吕妐婇手边的拐杖，“沿途的风光很好的，咱们还可以接着聊，不知道为什么，总有一种和你相见恨晚的感觉。”
　　吕妐婇淡淡一笑。
　　湖畔边，季芙面朝着吕妐婇翻着手中本子的最后几页，笑着问：“说完正事，咱们能聊点其他的吗？”
　　吕妐婇：“比如？”
　　季芙用本子遮住脸，看天看地，就是不正面看吕妐婇，嗫嚅道：“比如文章末尾，用以活跃解乏的某些无伤大雅的私人话题。”
　　“这也是采访的内容？”吕妐婇问。
　　“你喜欢bate还是omega?”季芙问。
　　吕妐婇：“无所谓。”
　　“哦，因为你是alpha吗？”季芙露出一分娇俏，按下录音笔开关键，当作话筒举刀吕妐婇嘴边。
　　吕妐婇道：“百科可以查到。”
　　季芙收紧两腮，偏过头憋着笑意调整表情：“因为，我想再确认一遍。”
　　纵使吕妐婇再迟钝，这个时候也觉察出了季芙的意思，她敛眉，表情严肃了下来，正想说什么。
　　季芙：“啊——下一个问题！”
　　吕妐婇：“……”
　　“单身么？”季芙停下脚步，双眼晶亮，认真仰望着吕妐婇。
　　因她停下脚步，吕妐婇也被迫站在原地，微微垂头看着季芙。
　　052：“当然是单身，你已经离婚了！”
　　“……”
　　“怎么了？”季芙问。
　　吕妐婇：“是，但我……”
　　“是就行了！”季芙飞快转身，快步朝前走去，她捧着两颊，用手心手背轮流为自己的脸降温。
　　吕妐婇顿在原地，目光似乎穿过了季芙，看向另一个影子。
　　“你二十二？”吕妐婇问。
　　季芙唔了声，“怎么了？”
　　“像你这么大的Omega，是不是都这么活泼？”吕妐婇问。
　　季芙双睫扑朔：“当然了，有谁不高兴么？”
　　吕妐婇：“没有。”
　　季芙点点头，咬住嘴唇看向一边，偷偷打量着吕妐婇：“是……吕总身边的人么？”
　　“不……不是，”吕妐婇蹙眉，“我还有工作，先回去了。”
　　“嗳？”季芙一愣，手里一空，电脑被吕妐婇接过。
　　吕妐婇微微颔首，朝季芙歉意一笑，“有机会再见，季小姐。”
　　“可……可是我还没吃饭呢。”季芙看着吕妐婇离开，失落的长叹一口气。
　　-
　　叮铃铃，自行车如游鱼一样穿过人群，驶上人行道。
　　季芙戴着耳机，正在心里复盘录音笔里的采访内容，路上两个小孩打闹，嘻嘻哈哈追逐过来。
　　自行车狂按车铃，“让一让，喂——”
　　季芙纳闷转身，看见自行车为了躲开路上的小孩，直接朝她撞了上来。
　　一时间。
　　人仰马翻。
　　靳思阙扶着脑袋上歪掉的帽子，“你没事吧？小姐……”
　　“我……”季芙扶着后臀，疼的龇牙咧嘴，“我没事，你怎么样……”
　　靳思阙额头青肿了一大片：“我，我也没事，不好意思，自行车刹车坏了，脚踏也失灵了……”
　　“你……”季芙看着靳思阙，所有的话都被咽回了肚子里。
　　这是她见过的，最好看的Omega之一，肤色雪白，双眼黑亮，颊边有一颗深浅适中的梨涡，眉头因为吃痛微皱着，双唇因为也微微含在嘴里。
　　一眼可见的Omega。她穿着一身连体裤，打扮干净又简单。
　　靳思阙扶起季芙，将自行车停靠在路边。
　　“遭了！”季芙坐在一边的椅子旁，飞快摸索身上，“我的录音笔！”
　　“是这个吗？”靳思阙在绿化带里刨出一只录音笔，递给季芙，“是这个吗？”
　　“对对对！”季芙拿过录音笔，按了两下凑到耳边，脸色随即跨了下来，“这……好像坏了……”
　　“坏了？”靳思阙问，愧疚道，“抱歉……我能看看吗？我会修。”
　　“你会修？”季芙狐疑看着靳思阙，继而吃痛捂住膝盖，“好痛！”
　　“是不是摔破膝盖了？”靳思阙立刻问，蹲下身查看季芙的双腿，季芙的膝盖和小腿内侧有一大片擦伤。
　　血液里Omega的信息素溢出了些许。
　　“我送你去医院。”靳思阙立刻道。
　　季芙崩溃到想哭：“现在去什么医院？我的采访稿……呜呜呜……”
　　靳思阙愧疚一笑，将季芙搀扶起来，搀扶到路边拦车：“我真的会修，你放心吧。”
　　“真的么？”季芙拖着哭腔，“我的脚好疼，我不会摔断腿了吧……”
　　“不会的，放心吧。”靳思阙笃定道。
　　半个小时后。
　　靳思阙将季芙搀扶进医院骨科，她坐在等候区，拔下头顶一枚小发卡，将录音笔拆开。


第64章 
　　利用
　　-
　　“又去医院了？”
　　“嗯。”靳思阙拨弄耳边的蓝牙耳机，“撞到一个女孩子，送她来医院，姐姐在忙什么？”
　　“茶歇时间。”杜孟真问，“你没事吧？”
　　“没有。”靳思阙按了几下录音笔的开关，凑到耳畔小心听，录音笔里传来微弱的电流声，她开电脑，将录音笔连接到电脑，尝试导里面的音轨。
　　杜孟真：“别忘了晚上的饭局，介绍一个朋友给你认识？”
　　靳思阙一愣，继而道：“好，那我先挂了。”
　　“我去开会，晚上见。”杜孟真说，“不舒服及时联系我。”
　　“好。晚上见。”靳思阙挂断电话。将耳机音频连接上电脑，方才导入的音频里传来季芙的声音。
　　“修好了！”靳思阙双目一亮，她没有窥私欲，确认音频能用后，就想降录音笔拔掉，等待季芙回来自己检查，可随机，音频里想起更为熟悉的声音，令她猝不及防。
　　“科技投资是一项长期的……”吕妐婇冷冽的声音传出来。
　　靳思阙愣在原地，万万没想到，离婚之后的再次交汇，竟然会是这种巧合。
　　她们在聊什么？
　　采访？
　　闲聊？
　　是朋友还是刚刚认识的陌生人？
　　会有发展出别的关系吗？
　　言谈里，季芙的崇拜之情几乎溢于言表，至少她是喜欢吕妐婇的。
　　吕妐婇似乎也有一点对这个女孩的欣赏……
　　一时间，各种混杂的思绪像浪涛一样淹没了靳思阙，传来刹那的晕眩感，她晃了晃脑，紧抿住唇，另一只手不受控制的滑动着鼠标，去拖拽音频的进度条。
　　她们聊得很开心，涉及行业内幕亦或八卦时，甚至会发出心照不宣的笑声。
　　靳思阙笑容尽失。
　　季芙扶着腿，一瘸一拐地走出ct室，“我好了。”
　　倏地，靳思阙几乎是条件反射的拔掉了连在电脑上的录音笔，她动作仓皇，引起季芙的好奇，“怎么了？”
　　“没……”靳思阙飞快一笑，将录音笔递给季芙。“修好了，这样听有些不清晰，但是可以将音频导出来。”
　　季芙说：“真的？”
　　“真的。”靳思阙一笑，低头看了下季芙的腿，“那个，我一会送你回家吧。”
　　“好。”季芙认真检查着录音笔的内容，“谢谢你了，对了，你是怎么修的？教教我吧，我是记者……对哦，你没把我的音频偷偷拷贝下来吧。”
　　靳思阙：“……”
　　季芙打量着靳思阙，噗嗤一笑，“唉唉——开玩笑的。”
　　“……”
　　靳思阙无奈一笑，蹲下身，替季芙检查包扎好的膝盖，“疼不疼？”
　　季芙小心的摇头，“你起来吧，我不让你赔，别紧张。”
　　靳思阙再次被逗笑；“嗯，要赔多少钱？”
　　季芙低头，不着痕迹的上下打量靳思阙。
　　靳思阙也由着她打量，等季芙衡量完之后，后者道：“我好饿。”
　　“我知道附近有一家烩饭豆奶，很好吃，吃吗？”靳思阙笑着问。
　　*
　　「好饿」
　　「图片」
　　吕妐婇坐在办公桌旁，蹙眉扫向手机进的新消息。
　　“唷。”
　　陆白玫撑着桌子将头凑过来，“虾仁烩饭？”
　　吕妐婇挪开目光，飞速浏览手下的文件。
　　陆白玫哎了声，“人家找你聊天呢！你什么态度？”
　　吕妐婇道：“没时间。”
　　陆白玫翻了个白眼，“那我走了。”她伸手接过吕妐婇签好递来的文件，刚转身，便一个回马枪，迅速夺走吕妐婇放在桌边的手机，在吕妐婇面前一晃而过，成功开锁，切近微信里。
　　吕妐婇：“……”
　　“我来帮你。”陆白玫眨眼，开始飞快替吕妐婇回复。
　　吕妐婇蹙眉：“等等——”
　　“季芙的父母是政府官员，别怪我没提醒你哦，近期的两个新项目少不得要和他们打交道，你不想……是吧？”陆白玫说道。
　　吕妐婇恍然，难怪总觉得季芙见识非凡，应该是与家庭环境中耳濡目染的原因。
　　“别惹事。”吕妐婇露出危险神色，稍作警告。
　　陆白玫将手机朝吕妐婇展示，已经礼貌性的为她结束了话题，并答应了季芙就采访出版后，给吕妐婇送一本过来的请求。
　　吕妐婇：“……”
　　“正常的人际交往。”陆白玫将手机放在桌边，一指推向吕妐婇，“人情社会下，过于傲慢可不是好事。”
　　吕妐婇夺回手机。
　　陆白玫耸肩，似乎早已习惯吕妐婇骨子里某些难改的劣根，收起合同转身出了办公室，她走到办公室门口，脚下一顿，回身，“哦，对了，人事部问杜孟真的团队人员似乎还没什么什么进展嗳，办公室已经清理好了，到底什么安排人进去？”
　　“还有半个月的时间，”吕妐婇说道，“她的转正要求不会变，组建不了一个合格的团队，将她解聘。”
　　陆白玫啧了声，将门缓慢合上，“很难说明到底有没有掺杂私人恩怨。”
　　吕妐婇拿起手机，点进季芙的微信，联系方式是在采访途中交换的，一个omega的要求，吕妐婇没必要在公开场合拒绝使其难堪，但也没打算会和季芙有过多的解除。
　　“你一直盯着这照片看干什么？”052问道，“你想吃烩饭？”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇合上手机，末了似乎还觉得不够，将其倒扣在桌面，一副眼不见为尽的样子。
　　052：“啊？这是对烩饭犯恶心？”
　　吕妐婇这才说：“腿伤住院时，很多病人家属都会为病人打包这家的烩饭。”
　　“……”
　　“所以呢？”052冷冷道，“你不会是触景生情，想起某个黑莲花了吧？”
　　吕妐婇揉动眉心，搁置下手中的电子笔，拨通总裁办内线，“帮我预约一个小时后的康健。”
　　-
　　傍晚，晚霞绵延无尽。
　　“你好，602包厢。”靳思阙走进餐厅，朝大厅的接引服务员说。
　　服务员颔首：“这里，请跟我来。”
　　服务员推开602包厢，靳思阙迈进，先是看见杜孟真，其后是坐在桌子边正在吃一份餐前甜点的杜佳。
　　杜佳注意到靳思阙，立刻抬手示意：“嗨。”
　　“来了？”杜孟真笑，起身给靳思阙拉开椅子。
　　靳思阙莫名，点了点头道：“来了。”
　　杜孟真打了个响指，示意服务员上菜，将杜佳介绍给靳思阙，“这是杜佳。”
　　靳思阙抿唇一笑：“我知道，我们认识的。”
　　“是，把我微信拖黑了。”杜佳笑着，但想起被靳思阙拉黑的事还是有一两分不满。
　　靳思阙：“不好意思。”　　服务员上完菜，将一瓶醒好的红酒摆在一边，杜孟真起身拿过，给杜佳倒酒挟菜，动作间熟稔而自然，且从未冷场。
　　这还是靳思阙第一次看见杜孟真这幅模样。
　　圆滑、事故……
　　即便杜佳露出不适，她也能旁若无人的将一切话题推进。
　　靳思阙微微蹙眉，眼前的杜孟真，似乎一下割裂得太严重了。她将目光瞥向杜孟真，挑高双眉，无声问道怎么回事。
　　杜孟真没和靳思阙对视，她朝杜佳搭话，几口琼浆玉液下肚，顺利的将话题引入人工智能领域。
　　整场饭局下来，像是进行了一场诙谐的面试现场。靳思阙除了在一边埋头吃饭，就是时不时瞥一眼手机，确认时间。
　　“我……”靳思阙打断杜孟真。
　　杜佳喝得有些醉了，刚才聊及人工智能的替代领域，话风忽然一转，扭头问靳思阙：“靳小姐要走了？”
　　杜孟真看着靳思阙，笑着说：“思阙，给杜佳倒酒。”
　　靳思阙蹙眉，她和杜孟真对望，瞬间明晰了自己今夜在这场饭局里扮演的绝色，几秒后，她起身，拿过红酒瓶替杜佳斟上酒。
　　“哎……”杜佳诧异看着靳思阙。
　　靳思阙笑了笑。
　　杜佳：“……”
　　“那、那个……”杜佳语气磕绊，“你能不能把我的微信加回来？”
　　靳思阙：“好。”
　　杜佳兴奋，朝着靳思阙凑过来，她身上带着酒气，靳思阙朝后闪躲，笑容扩大，“杜老师，喝醉了？”
　　杜佳脸庞一红，“不好意思。”她抽身朝后，避开脸用手使劲搓了两下脸，“那个，我想喝茶水……”
　　“我去拿。”靳思阙起身。
　　杜孟真：“思阙，叫服务员就行……”
　　“等我一会。”靳思阙笑道，拉开包厢门，她走向大厅，随意拦住一盒服务员，“麻烦你，602一壶温茶。”
　　服务员按住衣领上的对讲，“062一壶温茶，”随即问靳思阙，“还有什么事能帮助到您的吗？”
　　“不用了。”靳思阙一笑，看了眼手机，转身离开大厅。她步下餐厅外的台阶，步伐一步快过一步，手机振动，是杜孟真发来的消息。
　　莫名的，靳思阙鼻头一酸。
　　「走了？」
　　「我先回去了。」
　　「思阙，给我一个解释的机会。」
　　靳思阙用力呼吸，压制住心底翻涌而起的情绪，狂奔下长阶。
　　－
　　“这个戒指还要戴多久？”052问道。
　　浴室里，吕妐婇洗过澡，落地长镜里反射出她完美赤／裸的身躯。这是一间独立的休息间，仅供健身房的高级会员单独使用。
　　吕妐婇垂头打量自己，她的脖子上，一条极细的项链勾着正中垂在胸口的钻石戒指。
　　搁置在置物架上的手机嗡嗡振动，屏幕亮起，是季芙的消息，她在复核今天的采访内容，询问有关于行业内容，目的是为了完善采访稿件。
　　吕妐婇没理由不回复，拿起手机那一刻，她垂首，不可避免的再次从镜子里再次看见身前的项链。
　　“摘了啊。”052讥讽道，“留着睹物思人？”
　　吕妐婇蹙眉，犹豫着抬手，继而一把拽下了戒指。


第65章 
　　思念
　　-
　　「思阙。」
　　「最近很忙吗？」
　　靳思阙摁灭手机，继续给邱蝶描眼旁的飞鬓。
　　“杜孟真？”邱蝶问，瞥见了靳思阙的手机。
　　靳思阙嗯了声。
　　邱蝶便侧过脸，让她更好动作，说：“最近方先生吃饭老是带着她，你们关系怎么样？她也在追你？”
　　靳思阙拨正邱蝶的脑袋，歪头道，“没有。”她想起一周前的饭局，嘴角浅浅的勾了下，“我们以前在同一家孤儿院，她……”
　　邱蝶转头看向靳思阙：“嗯？”
　　“是我姐姐。”靳思阙说。
　　邱蝶讽刺：“你姐姐？这算什么姐姐？”
　　“好了。”靳思阙道，示意秋蝶起身。
　　“帮我化。”佟彤进门，和邱蝶互相冷视，擦肩而过，“快点，我还没开嗓。”
　　靳思阙下巴一点椅子，问：“今天你上台？唱什么？”
　　佟彤抬了下袖子，示意靳思阙看她简陋的服饰，“还不就是作配。”
　　靳思阙唔了声。
　　“别搞的太认真了，几句词，没人注意我的妆面。”佟彤说道，示意靳思阙快些，她还得开嗓，想凭了两句唱词压过邱蝶。
　　这可是她第一次和邱蝶同台，简而言之，就是交手的机会。
　　靳思阙仍然仔细的给她画着妆面，说：“认真些。”
　　佟彤从镜子里看靳思阙，问：“让你考虑的事想得怎么样了？”
　　靳思阙不语，戏楼里人多耳杂，“不怎么样。”
　　佟彤化完妆，起身走出去，回头朝靳思阙抛了个媚眼，“你好好考虑，我说真的，还有几天就开学了，大三一结束你也快实习了是不是？替自己想一想。”
　　靳思阙垂眸，把玩着手中的笔刷。
　　“开锣咯——”
　　靳思阙回神，搁下手中的东西，走到窗边按下百叶窗。
　　下午。
　　明月风已经聚集了不少来看戏的人，短短几个月，邱蝶红遍全网，簇拥者数不胜数，全国各地来此的游客都会来明月风，以看一场邱蝶的戏为时尚。
　　麻子的门票费收到手软，一天能安排邱蝶唱两唱戏，全剧上下，似乎都被短暂的繁荣迷晕了双眼。
　　成就一个人似乎太简单了。
　　只需要一个方志明，花点钱，找人营销和包装，一个邱蝶就成了千万人口中的新式偶像。
　　靳思阙垂眸看着舞台，站在台下的麻子仰头，和百叶窗后的她对视，赶紧做了个摆手的动作，示意她别凑热闹。
　　靳思阙放下百叶窗，将化妆台收拾好，再把换下来的衣服一一折叠，做完这一切，她才坐在一边的懒人沙发上刷微博。
　　同城赫拉广场满是有关于邱蝶或是明月风的打卡照片。
　　靳思阙无聊刷着话题，须臾看见一条八卦。
　　＃京剧女艺术家与她的干爹秘辛＃
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙刷新话题，刚想点进去看，手机便振动起来，是杜孟真。
　　“思阙？”杜孟真温和的声音从话筒里传出，“忙完了吗？”
　　靳思阙抿唇：“没有。”
　　“我买了些菜，搬家后还没温居，你要来吃饭吗？”杜孟真笑着，语气不见半点别扭。
　　靳思阙呼出一口气，“好，还有谁？”
　　“只有你。”杜孟真道。
　　切断电话，靳思阙有些无力的将脸埋进膝盖间。
　　-
　　“杜孟真拿下杜佳了。”总助推门进来，将一份入职合同搁置在吕妐婇的办公桌上，“boss。”
　　吕妐婇扫向合同，翻开看了看，颔首，“将办公室钥匙给她。”
　　“这就给了？”总助诧异，“……是不是再等等？”
　　吕妐婇拨弄手上腕表，道：“EA等不了了，通知EA的负责人，明天所有人过来办理入职签署合同，对赌协议改好了？”
　　“是，拟定在几年农历春节前，EA必须给出建设性项目进展。”总助道，“那边已经同意了。”
　　吕妐婇颔首。
　　总助退出办公室，带上房门时，抬眼觑了眼吕妐婇，犹豫几番终于还是什么也没说。
　　052说道：“你的助理想提醒你，杜孟真好像和方志明走得有些近了。”
　　“你怎么会知道？”吕妐婇敲开电脑，电脑上跑着美股指数，她一心二用，同时浏览手中的会议纪要。
　　052回答：“蝴蝶在扇动翅膀，我语言有事要发生了。”
　　“什么事？”吕妐婇问。
　　052：“还不够清晰，不过肯定是关于黑莲花的，我想想……”
　　吕妐婇问：“好事还是坏事？”
　　“……”
　　052道：“大概不是什么好事，你要管她？”
　　吕妐婇揉弄眉心，刚想说什么，手机弹出一则消息，是季芙。
　　约她有空拍摄杂志的封面。
　　052道：“现在就可以，晚上很闲。”
　　－
　　盛夏的傍晚，靳思阙骑着自行车穿过人行道，一群组织好户外博览的小孩热得满头大汗，正唧唧咋咋穿过人潮，靳思阙看了眼，和周围行人一样浮现出笑意。
　　好像整个世界都充满了生气。
　　靳思阙过了红绿灯，驰进长街小巷，拿出手机核对地址，旁边的杂志报社在一瞬间吸引了她的注意力。
　　“要么？”老板问。
　　靳思阙眨眼，拿起那本杂志，‘今日财经’，好像是季芙的报社……
　　“二十块。”老板说。
　　靳思阙：“……”
　　“不要了，谢谢。”靳思阙笑了笑，她确认好地址，收起手机，拐出了这个街道。
　　吕妐婇上杂志了吗？
　　靳思阙迷茫的想。
　　到了小区门口，靳思阙将车锁好，在门口做了简单的登记，才被放行进入小区里。
　　小区的环境很好，进出人员多是西装革履的白领人士，靳思阙看了眼高楼，按下电梯键，一手揽住小臂，怔愣看着跳跃的电梯数。
　　电梯叮咚一声，门开。
　　这是一层两户的楼型，靳思阙按响左手的门铃。
　　等待片刻，里面传来脚步声，杜孟真拉开门，笑道：“来了。”
　　“来了。”靳思阙笑着说。
　　“进来进来，我正在研究做菜。”杜孟真说，一指自己身前的围裙，上面沾满了面粉和水渍，“我好像真没有做饭天赋。”
　　靳思阙一边在玄关换鞋一边回答：“可以学，只要耐心，总能学会一两个菜的。”
　　“思阙最拿手的菜是什么？”杜孟真问。
　　“炖鱼粥。”靳思阙回答，表情忽然恍惚了一瞬。
　　杜孟真：“鱼粥？”
　　靳思阙回神，点点头，有一种恍若隔世的错觉，“嗯……鱼粥。”
　　“怎么心神不宁的？”杜孟真笑着问，“过来，帮我卷卷袖子。”
　　靳思阙帮杜孟真挽起袖子，她垂头，注意到杜孟真光洁的掌心，就连指尖的纹路也清晰可见。
　　“看什么？”杜孟真笑，屈指在靳思阙额头上一弹，转身接着处理水池里的青菜。
　　靳思阙翻过自己的掌心，她的掌心有许多茧，指尖糙如树皮，这些生活的痕迹，是连omega的体质都无法改善的后天成因。
　　靳思阙轻轻吸了一口气，走过去，对笨手笨脚的杜孟真道：“我来做饭吧。”
　　杜孟真松了一口气：“好，我真怕自己做出一餐黑暗料理，”她抻了个懒腰，按住后颈，垂眸看向靳思阙，突然说，“思阙的信息素是小草的味道。”
　　“……”
　　靳思阙有瞬间的慌乱，“姐，你先出去吧，这里有我就够了。”
　　杜孟真摘下围裙：“好，那我去打个电话。”
　　“嗯……”靳思阙牵强一笑。
　　＊
　　“拍摄结束能去吃宵夜吗？”季芙两手撑在化妆台上，笑着打量正在化妆的吕妐婇。
　　吕妐婇蹙眉：“要拍多久？”
　　“啊……”季芙抬头，掰着手指细数，“一张封面，四五张内页和插图，一套图下来少说也要两个小时吧。”
　　吕妐婇：“……”
　　季芙：“很久吗？”
　　吕妐婇抬手，想要按压眉心，意识到化妆师正在给她化妆，又将手放回了身前，“帮我拿下包里的ipad，多谢。”
　　季芙从包里拿出吕妐婇的ipad，她目不斜视，对那些看起来像文件的东西也没多大的好奇，“喏。”
　　吕妐婇道：“谢谢。”
　　“吕总，总是这么见外干什么？”季芙嘟嘴，对上化妆师低低笑声，立刻朝后者呲牙，露出凶相。
　　052:“真可爱，这你都不看一眼？”
　　十余分钟后。
　　化妆师清咳一声，道：“化好了，吕总，您看看还有需要调整的地方吗？”
　　吕妐婇抬头，一眼捉到倒映在镜子里正在用手机偷拍自己的季芙。
　　季芙咧嘴一笑，爽朗而大方，“抱歉，实在是太好看了。”
　　吕妐婇看向镜子中的自己，黑长直发第一次做了微卷，如卷曲的绸缎，似乎削减了她气质上带来的冷感，妩媚明艳了几分。
　　季芙痴迷看着吕妐婇：“突然觉得世上的美女也太多了，前几天把我撞进绿化带的omega，也特别的漂亮。”
　　吕妐婇看向镜子里的自己，忽而也想起，确实有一个人，曾经也拥有着一种微卷的长发，不过上次见面，她已经剪短了许多。
　　“吕总，可以去摄影棚拍摄了。”
　　吕妐婇颔首：“好。”
　　*
　　“吃饭了。”靳思阙朝阳台上的人说。
　　杜孟真挂断电话，走进餐厅，“好香。”
　　靳思阙吃饭很安静，几乎全程都是杜孟真在说话，聊工作聊学业，聊LE项目的进展，话题甚至会跳跃到国外的见闻。
　　靳思阙静静听着，偶尔回答一两句，直到杜孟真心满意足的放下碗筷，要起身收拾碗筷时，她才抬手按住了杜孟真的手臂。
　　“姐。”
　　“我们谈谈吧。”


第66章 
　　在意
　　-
　　杜孟真看着靳思阙，用手捋了一把短发，笑着坐回椅子上，“好。”
　　靳思阙放下筷子，和杜孟真对视。
　　“那我先说。”杜孟真避开靳思阙的眼神，“上次的事，是我不对，思阙，姐姐跟你道歉。”
　　靳思阙：“好，没有下次。”
　　杜孟真的眉头一皱，但很快，又舒展开来，“好，没有下次了。”
　　靳思阙沉吟片刻：“搞定了么？”
　　“嗯，谢谢你，”杜孟真按住靳思阙的手，轻轻拍了两下，“思阙只是敬一杯酒，就能帮姐姐解决工作上的要事。”
　　靳思阙神情有些漠然。
　　“其实也没什么的，”杜孟真偏头，双眼打量着靳思阙，笑着说，“你也不必这么当真，都是为了工作，是不是？”
　　靳思阙抽回自己的手，蹙眉：“至少你得提前跟我说一声。”
　　“说什么？不过是吃个饭。”杜孟真露出揶揄表情。
　　“说……”靳思阙想要反驳，却瞬间失去了怒火。
　　说什么？
　　直白明说让你去作陪？替她博面子？还是说，你在杜孟真眼里，就是一个可以被利用的工具？
　　靳思阙攥紧双拳。
　　杜孟真收敛了笑意，诚恳道：“思阙，杜佳是计算机天才，你知道吗？N国银行系统用的就是她几年前的作品，我很需要她，只是吃个饭，这代价低得几乎可以忽略不计。”
　　靳思阙蹙眉看着杜孟真：“所以……我是可以放在天枰上被衡量的物品？”
　　“不是……”杜孟真有些哑然。
　　靳思阙微怒：“这次是吃饭，那下次，她还有其她的要求，你会怎么办？”
　　杜孟真放在桌上的手机屏幕闪烁，一条消息弹出，杜孟真随意一瞥，下意识将手机反扣盖在桌面。
　　“是杜佳？”靳思阙嘴角挂着一丝讽刺。
　　杜孟真蹙眉，继而点头：“工作上的事。”
　　“真的？”靳思阙看着杜孟真，“真的？”
　　杜孟真沉默几秒，拉开笑容，“她问你什么时候有空，过几天有一个灯会，能不能约你。”
　　靳思阙双手越攥越紧，双目黯淡下来。
　　杜孟真道：“思阙，你就当作正常的相处，不要想太多，行么？”
　　“你在国外，经历了什么？”靳思阙终于问出了心中的疑惑。
　　杜孟真一愣，身后朝后靠，蹙眉：“问这么干什么？”
　　靳思阙问：“你不会做饭，掌心干净，住在市一环的高档住宅，方志明为你安排的？为什么？”
　　杜孟真唇边的笑容淡下去：“思阙，你想说什么？”
　　“我……我不知道。”靳思阙茫然的看着杜孟真，心底不断涌现出那些肮脏的想法，她觉得她不该这么拷问杜孟真，连自己不算干净的人，她凭什么质问，但心底的疑惑就像火山释放的岩浆，止不住，无法停歇。
　　杜孟真靠在椅背上，懒散的，将手伸向自己的后颈，拽下一张阻隔贴，“就是这样。”
　　淡淡的牡丹香散开，从浅淡到浓郁，不到一分钟。
　　倏地。
　　靳思阙猛然起身，退后几步警惕的看着杜孟真。
　　杜孟真用力的喘息，笑容带着些癫狂，她脸上泛起红晕，闭上眼，陶醉呼吸，似乎在捕捉在什么。
　　她在闻自己的信息素。
　　靳思阙瞬间恶寒，杜孟真的反应过于激烈，她诧异，甚至是错愕的看着她，“你……生病了？”
　　“嗯。”杜孟真睁眼，调整了呼吸，将阻隔贴重新沾粘回后颈，走到客厅拉开电视柜，拿出阻隔剂扎在自己的手臂上。
　　她的手臂，有好几个的针孔。
　　这些痕迹，靳思阙在谢莹的身上也见过。
　　抑制剂是遏制发情见效最近的手段，但用得过于频繁，很容易因阈值升高，失去效果。
　　靳思阙：“……”
　　杜孟真侧目，脸上的红晕正在逐渐消退，她嘴角挂着笑，言语讽刺：“你想要的答案。”
　　“为什么？”靳思阙攥紧五指，“你过得不好？”
　　杜孟真将废弃的抑制剂投掷进垃圾桶：“靠卖身，我过得还算可以。”
　　“……”
　　“我和方先生是在一个聚会上认识上的。”杜孟真笑，将落地窗打开，夜风符进，吹散室内的信息素。
　　靳思阙走向阳台，和杜孟真一起俯瞰A市浓郁粘稠的繁华夜灯。
　　“我想要好的生活，错了吗？我渴望金钱和地位？错了吗？”杜孟真于夜色里看着靳思阙，她的双眼满是欲望，对金钱对名利，□□灼灼，“我没错，我付出了所有自己能付出的，换来这一切，我心甘情愿。”
　　靳思阙愣愣看着杜孟真。
　　“我没有对不起任何人。”杜孟真说道，“是抛弃我的父母和养父母对不起我。我当牛做马一样混到现在，你又知道有多少人要高看我吗？”
　　“思阙，我们是一样的人。”
　　“脸、身材和性别都是我们可以利用的资源。”
　　杜孟真抬手，按住靳思阙的后脑勺，将她拖向自己，按在怀中，“你也可以的，姐姐知道，你也在深渊里。”
　　靳思阙发愣，迷茫无措看着脚下的灯火。
　　“过几天有一个活动，你陪我去，行吗？”杜孟真托高靳思阙的脸颊，“不会有事的，我会保护你，守着你。”
　　夜晚的医院外，燥热夏风习习吹过，掀起遮阳篷顶一角布料。吕妐婇随意找了个角落的位置坐下，点了虾仁烩饭。
　　“你喜欢吃烩饭？”季芙问撑着脸，笑意莹莹的看着吕妐婇。
　　吕妐婇：“不，只是有些好奇这个味道。”
　　“哦。”季芙双手按在膝上，看着吕妐婇拆掉一次性筷子，定定看着她的一切动作，巧笑嫣然，“是因为我发给你的照片么？”
　　吕妐婇正要埋头吃饭，听了这话抬头睨一眼季芙。
　　季芙嘿嘿一笑，改为双手托腮，颊边带着红晕。
　　吕妐婇：“……”
　　“她误会了。”052幸灾乐祸说道，“以为你在撩她。”
　　吕妐婇正色回答季芙：“没有。”
　　季芙一愣，脸色的绯红更艳，扭开头，“好啦好啦，知道了。”
　　吕妐婇：“……”
　　“这大概就是越抹越黑吧？”052大笑。
　　季芙也点的烩饭，她兴致勃勃，朝吕妐婇说道：“这个烩饭还是前几天的小姐姐给我买的嗳，我第二次吃，你感觉味道怎么样？”
　　“还好。”吕妐婇评价。
　　季芙一笑，指了指自己的腿，问：“吕总过会能送我回家吗？”
　　“我腿疼，伤口好像还没好全。”季芙说，露出惨兮兮的表情。
　　吕妐婇：“……”
　　“掰掰?”季芙站在玄关处，用力的朝吕妐婇挥手，“到家了记得给我发消息哦！”
　　吕妐婇颔首，上车，发动车驰往在市区内的住所。
　　她现在不常回景湾了，住在一家离公司步行几分钟的住宅，由郭姨定期过来收拾房间，三餐随意解决，大部分时间都沉浸在工作里。
　　吕妐婇按下指纹，拧开门把手，于此同时，身后的房门也传来门锁松动的声音。
　　“真不用我送？”杜孟真问。
　　靳思阙低着头，左右□□替在地上一点，“不用了，我——”她抬头，意外看见吕妐婇正折过身，面无表情的看着自己。
　　“……”
　　“我想起来了！就是这件事！”052在吕妐婇的大脑里说。
　　刹那，靳思阙停拍的心脏疯狂跃动起来。
　　杜孟真从门后探头，看到吕妐婇，目露惊喜：“吕总？你也住这？”
　　吕妐婇看向靳思阙和杜孟真，目光淡然，仅一颔首，便拧开房门走了进去。
　　靳思阙：“……”
　　杜孟真扶着靳思阙的肩，反手带上房门，低声说：“我送你下楼。”
　　靳思阙浑噩不已，直到夜风拂在面颊上，她才回神，突然扭头看向杜孟真，“我刚才看到了——”她又将话咽了回去，选择了沉默，怀疑是自己的错觉。
　　“嗯，看到了吕总，啊——”杜孟真笑着仰望夜空，双手朝后，撑在后颈处，“你说她不会给我穿小鞋？”
　　靳思阙心底一跳。
　　杜孟真笑看过来：“毕竟是她追过的女孩，居然从下属的房间里走出来？”
　　“看不够啊？”052阴恻恻说道。
　　吕妐婇站在窗边，一指挑开窗帘一角，看着楼下。
　　“她们走的太近了。”吕妐婇忽而道，眉头深锁。
　　052:“……”
　　“在你的记忆里，她和杜孟真发生了什么吗？”吕妐婇忽而问。
　　052沉默了一会，问：“你想听真话还是……”
　　“不必了。”吕妐婇放下窗帘，眉头越拧越紧，“与我无关。”
　　吕妐婇拉开冰箱，从里取出冰镇的啤酒，她锁着眉头，拉开拉罐，回到书房继续审阅文件处理工作。
　　脑海里，052始终在自言自语。
　　“奇怪……我怎么也想不起来了？”
　　“她们究竟睡了没睡？”
　　“怎么我好像痴呆了？这些关键剧情应该刻在我脑海里才对啊！”
　　“是不是因为你和剧情偏离太多，导致后续的故事变节，从而影响了我？”
　　吕妐婇一言不发，脑海里满是门口处那随意一瞥下的靳思阙。
　　素颜，额头上有一颗痘，穿着简单而随意，似乎还瘦了些。


第67章 
　　观察
　　-
　　朱婉清：「我给大家带了礼物哦~即时请来机场接我。」
　　小白：「什么礼物？]
　　朱婉清：「秘密！」
　　靳思阙微微一笑，抽下一旁的帕子擦拭嘴角，洗漱完，撞见同样睡到傍晚才起的谢莹。
　　“看什么看？”谢莹瞪两眼靳思阙。
　　靳思阙觑一眼她的后颈，问：“最近感觉怎么样？”
　　谢莹按住后颈，疲惫的揉了把，示意靳思阙看自己眼底的黑眼圈，“床单不能用了。”
　　靳思阙：“……”
　　谢莹哈哈哈大笑，笑到一半突然岔气，扶着盥洗室疯狂咳嗽起来，“咳咳咳！”
　　“没事吧？”靳思阙纳闷问，“不舒服？”
　　谢莹：“有点感冒……”
　　靳思阙沉默下来，患上信息素敏感症的人，身体素质比之常人都要差些，包括寿命，如果控制不得当，ｏｍｅｇａ和ａｌｐｈａ的心理身体都有影响。
　　谢莹抚着胸口，“丧着个脸干什么？我又不是要死了。”
　　靳思阙无奈一笑，“我在想晚上的宴会穿什么。”
　　谢莹翻了个白眼，“去我的衣柜挑，礼服我可不缺，什么样的聚会？”
　　靳思阙出了洗手间，一边走一边说：“她没说，但好像是一个公司的股票摘帽宴。”
　　谢莹哦了声，跟进房间给靳思阙选裙子，猜测道：“说不定这次聚会是你姐首次在国内富商圈的亮相，你得好好打扮打扮，帮她撑起场面。”
　　“我这些裙子……”谢莹摸着下巴，看向靳思阙，“恐怕难等大雅之堂哦。”
　　靳思阙侧着头，手指漫不经心的拨弄着这些裙子，她随意的挑选，似乎没听见谢莹的话，心不在焉的想着什么。
　　“喂！”谢莹用肘拐了下靳思阙，“在想什么？”
　　靳思阙回神，“没什么。”
　　“在想杜孟真还是吕妐婇啊？”谢莹笑着问。
　　靳思阙：“……”
　　“宝贝，你最近可太忧郁了，有什么事是不能莹莹姐姐说的？”谢莹一巴掌撑在衣柜上，衣柜砰的合上，逼迫靳思阙看向自己。
　　靳思阙对上谢莹的双眼：“我……”
　　“咱们不是无话不谈的关系？”谢莹歪着头，“还是要喝两口才能说话？”
　　靳思阙无奈一笑，“我最近，最近老是想她。”她说完，眼圈倏地就红了，嘴角依旧挂着苦涩笑容，“我……我知道不应该的，但不论看见什么都容易想起她。”
　　“喜欢一个人就是这样的。”谢莹撑着脑袋，回忆道，“神经就像一根敏感的弦，风吹草动都能触动它。”
　　“就是烦这个？”谢莹拍拍靳思阙的肩膀，“很正常，忘记一个人是需要时间的。”
　　“时间就够了吗？”靳思阙反问。
　　谢莹一怔，继而苦笑，“你慢慢挑。”
　　靳思阙扶着衣柜怔愣出神，直到手机振动，杜孟真打来电话，她才愣愣回神。
　　“在干什么？”杜孟真语气温柔，“叫人给你裙子，要不要叫个造型师过去？或者你来我的公寓？”
　　靳思阙：“不用了，我自己弄好过去。”
　　杜孟真：“七点的车来接你。”
　　靳思阙一笑：“好。”
　　房门被敲响，靳思阙挂断电话，听见谢莹和人聊了两句，打开卧室门，就见后者怀里抱着一见正红礼裙，正惊讶的抚着裙子的衣料。
　　“啧。”谢莹咋舌，“借我试试！”
　　靳思阙笑出声：“没问题。”
　　＊
　　“请了季小姐来给你当女伴。”陆白玫说道，并对着镜子正了正颈下的衣领。
　　吕妐婇侧眸，“什么？”
　　“女伴啊。”陆白玫偏头，朝她眨动眼睛，“我发了条仅她可见的朋友圈，给吕总征一个女伴，她自己就来联系了。”
　　吕妐婇蹙眉，“回绝掉。”
　　陆白玫将手腕递过来，示意吕妐婇看看手表，“什么时候了，手拒绝她？我去哪里给你找女伴？”
　　“不用女伴。”吕妐婇侧头，拾起桌上红宝石吊坠，戴在两边耳垂上，“什么时候我去聚会带过伴侣？”吕妐婇斜睨了陆白玫，冷哼出声。
　　陆白玫：“……”
　　“你今天怎么想起穿裙子了？”陆白玫问，目光上下打量靳思阙，啧啧几声，“别说，很衬托你。”
　　吕妐婇：“……”
　　傍晚时分，郭姨送来礼裙和首饰，一边收拾一边絮叨：“离婚就离婚，感情可以没有，但人一定要精神漂亮，这世上那么多omega，总能找到称心如意的。”
　　吕妐婇一笑，将郭姨的话甩出脑海，她审视着镜子里陌生的自己，“不习惯。”
　　“我也不习惯。”陆白玫在旁说，“感觉你的存在会对我造成很大的威胁。”
　　吕妐婇：“……”
　　“这是一个ａｌｐｈａ最高的评价。”０５２解释，“不错，以后可以多尝试这种风格。”
　　“车到了。”吕妐婇长指轻点腕上手表，“出发吧。”
　　陆白玫后撤一步，让出道路，做了一个请的动作：“您请。“
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇脚下打滑，差点跌在地上。
　　陆白玫在身后叉腰大笑：“哈哈哈哈哈！我就知道，高跟鞋太高了，是不是？”
　　“……”
　　＊
　　莱卡酒店。
　　Ａ市市中心的一家五星级酒吧。
　　车如龙水，依次泊在酒店门口，侍应拉开车门，杜孟真快步下车，绕到另一边车窗，拉开车门将靳思阙牵下来。
　　“怎么了？”杜孟真问。
　　靳思阙有些别扭，说：“裙子……好紧……”
　　杜孟真眉眼含笑，目光在靳思阙凹凸有致的身材上一览而过，俯身在她耳畔道：“很好看，来，挽着我。”
　　靳思阙勾住杜孟真的手腕，后者今天穿了一身粉白勾边的西装，短发打理得柔顺而利落，看起来就是一个飒爽的女alpha，气场全开，而她身边额的靳思阙，柔顺如一只猫般依偎在她身旁，像是勇士的勋章。
　　陆白玫撑在车窗上，看向一边鱼尾黑长裙，一头长发盘起的精致女人，“喂，看到了？”
　　砰。
　　吕妐婇甩上车门，一言不发。
　　另一辆车停靠过来，一个打扮甜美的omega推开车门，是季芙。
　　侍应开走车，靳思阙随杜孟真在旋转门外递上请帖，走向内厅。
　　“吕总！”季芙扑过来，吕妐婇下意识的伸手一揽。
　　靳思阙转头，看向酒店外，她下意识巡视，被杜孟真揽住肩膀，走进旋转门，厅门旋转，光影被隔断，一个黑色长裙包裹的身影很快模糊虚化。
　　“李总——”杜孟真松开靳思阙，笑容明朗朝前迎去。
　　靳思阙回神，两步朝前追上杜孟真，她意外杜孟真一瞬间切换的谄媚，也堆上适宜的笑容，随杜孟真应酬。
　　“季小姐？”陆白玫不悦发声，“是不是把我忘了？”
　　季芙满心满眼只有吕妐婇，闻言才回神，一拍手，回头朝车上喊了声，“快下来。”
　　一个娃娃脸身材火辣的女孩从车上下来，笑着挽上陆白玫的手臂，“陆总。”
　　吕妐婇：“……”
　　季芙介绍：“这是我的同学，小周。”
　　陆白玫朝吕妐婇一笑：“行，我的女伴也到了，咱们进去吧。”
　　摘帽典礼进行，主持人简短了整个流程让出舞台，现场皆是金融名流，上市老总，就连舞台献唱的也是的当红歌星。
　　纸醉金迷。
　　这是靳思阙参与过的最奢靡的聚会。
　　“累吗？”间歇里，杜孟真问靳思阙。
　　靳思阙微微摇头，还没开口，杜孟真已经拉着她走向了另一个中年男人。
　　“陈先生。”杜孟真笑道。
　　被唤作陈先生的人转身，西装革履，鬓发微白，慈眉善目的看着杜孟真，“你是……“他的目光撇向靳思阙，绅士般朝靳思阙抬了抬手中的香槟杯。
　　靳思阙颔首：“您好。”
　　“这位是……”陈先生看向杜孟真。
　　杜孟真笑着介绍，并从自己的西装口袋挟出名片递过去，“这是我妹妹，带过来玩的。”
　　陈先生接过名片，与灯光下打量，“LE的？投资公司，金融民工什么时候也玩互联网了？”
　　杜孟真讪笑：“新部门。”
　　陈先生将名片朝旁一递，身边的女伴巧笑嫣然，接过名片随手夹进了自己巴掌大的手包里。
　　舞台上响起锣声。
　　吸引了几人的目光。
　　陈先生看过去，目光一亮，问：“唷，谁安排的？”
　　“应该是方先生，他喜欢戏。”另一个跟随身边，看似是助理的三十余岁男人说。
　　陈先生来了兴致，看着台上的女伶，问：“这个有点面熟。”
　　“是最近特别火的那个……”陈先生的女伴小声说道。
　　靳思阙微微惊讶，台上的人，正好是装扮好戏服的邱蝶。她目光逡巡，果然在台前看到了方志明，和一堆戏迷。
　　邱蝶摆好起势，一开嗓，全场配合鼓掌。
　　杜孟真笑着问陈先生：“陈先生也喜欢这个？”
　　靳思阙眉头一跳。
　　果然。
　　杜孟真看向靳思阙，“我们思阙也会唱，给您露一手？”
　　“哦？”陈先生好整以暇看过来。
　　靳思阙笑容微僵：“我……”
　　“陈先生，吕总来了。”陈先生旁的女伴突然说道。
　　“吕总！”陈先生大笑，将香槟杯塞进助理手中，大步朝门口迎了过去。
　　杜孟真身边霎时一空，许多人将吕妐婇簇拥在中心，大笑问候，殷勤备至。
　　靳思阙看向杜孟真。
　　杜孟真嘴角露出讽笑，她将靳思阙揽进怀里，低声说：“没关系，都是暂时的。”
　　靳思阙看向人群中的焦点，她是第一次看这幅打扮的吕妐婇，黑色包臀长裙，黑手半长手袖，长发挽起，左右耳垂戴着鲜红如瑰的红宝石吊坠。
　　美艳到不可方物，却因为alpha的身份，让人不敢直视，加上冷峻气质，几乎让全场不论是alpha还是omega，都失了颜色。
　　还是那么的格格不入。
　　靳思阙笑了，但忽然，她的笑容僵在原地。
　　她察觉，吕妐婇的目光，似乎穿越了人群，正朝她看过来。


第68章 
　　爆发
　　-
　　“过去打个招呼？”杜孟真说道，拉着靳思阙朝人群走去。
　　靳思阙稍愣，被她半揽着走了过去。
　　“吕总。”杜孟真笑道，人群将散未散，她凑上前，大方递出右手。
　　吕妐婇当然不会驳了公司新人的面子，和杜孟真握手，再随意一瞥后者身边的靳思阙，说道妐；“你也来了。”
　　杜孟真笑道：“方先生作引，陆总。“
　　陆白玫颔首，和身旁女伴互相勾着手，凑在一起说话，眼神并不看靳思阙。
　　陈先生是今天摘帽会的主角，见状朝吕妐婇说，“先过去坐坐？”
　　吕妐婇点头，臂弯微勾，期间扶着一只美甲精致的手，季芙惊奇的看着靳思阙，意外能在这里看见她，靳思阙只一笑而过，两人没做过多的招呼。
　　陈先生坐在环形沙发正中，吕妐婇和陆白玫坐在另一边沙发各两端，方志明过来，看也不看，坐在一张单人沙发上，笑着招呼杜孟真，让她坐在另一张单人沙发上。
　　众人开始随意聊天，闲聊抑或恭喜，陈先生满脸堆笑，扬言股票摘帽就可以退休了。
　　服务员端着脱盘过来，红酒雪茄，搁置在茶几上，躬身礼貌而优雅的离开。
　　陈先生先挟走一只雪茄，放到鼻端闻了闻，看向吕妐婇：“ＬＥ最近拿下了EA，感觉怎么样？”
　　杜孟真笑了笑，手下意识的在靳思阙肩上一拍，靳思阙将雪茄递给杜孟真，那个感觉又来了，被凝视的感觉。
　　她抬头，穹顶的吊灯又高又远，没能照亮边角里吕妐婇的眉眼。
　　吕妐婇说道：“农历春节前，希望能得到好消息。”吕妐婇将目光挪移到杜孟真身上，“是么？杜总？”
　　杜孟真随即笑出声：“当然了，不能令吕总失望。”
　　“我去透个气。”靳思阙抓了下后颈，她手杜孟真身上的浅淡信息素，心里瞬间像喝了烧刀子般难受，在浑身开始发烫前，她只得站起身。
　　“去吧。”杜孟真说道，将雪茄递到嘴边，眯起双眼抽了口。
　　两个服务员过来开红酒摆点心，堵住了出口，看见靳思阙起身，忙让开位置，靳思阙却以转身，寻去了别的出口。
　　季芙不会抽雪茄，有些好奇的玩着吕妐婇的打火机，她抬头看了眼靳思阙，笑着屈腿让开位置，“走这边吧，你要去哪里？一会要上好吃的咯。”
　　吕妐婇手中把玩着雪茄，没点，挟在指尖，她一只手臂随意搭在沙发上，像个捍卫领土的猛兽，将季芙圈在势力范围，气场拉暴。
　　靳思阙从她身边经过，正色艳红的裙摆拂她的膝盖，她没避让，甚至于只要稍一动作，靳思阙极有可能跌坐进她的怀里。
　　052笑着：“绊倒她，让她出丑！”
　　靳思阙崩紧了下唇，有些难以忍受的抬高腿，从吕妐婇的膝上跨过。
　　吕妐婇交叠的双腿动了动，靳思阙的裙摆被拨乱，如绸缎垂落的裙摆被撑出扭曲的形状，一瞬间，靳思阙的心被提到了嗓子眼。
　　吕妐婇放下膝盖。
　　靳思阙走了过去，脸上正汇聚起热意，她飞快的朝吕妐婇一谢，踏着高跟鞋朝外走去。
　　“咳。”陆白玫将拳抵在唇下，不经意的咳嗽了两声。
　　直到靳思阙离开，高跟鞋叩地的声音消失无踪，吕妐婇才微微缓动表情，放下搭在椅背的手，垂首点起雪茄。
　　“我帮你？”季芙小声说，一手挡着风，将打火机递到吕妐婇面前。
　　咔嚓。
　　明灭火光跳跃在吕妐婇眼底，她收敛心神，眼底的火焰，扔像那抹跳动的红色裙摆。
　　夜色沉下来。
　　夏日的晚风闷潮涌动。
　　靳思阙在巨大的落地窗走廊边显得无比渺小。
　　她看着窗外，身上的精致红裙勾勒出完美的曲线倒映在玻璃里，她和镜子中自己的对视，慢慢平复杜孟真的信息素带来的波动。
　　想抽烟……
　　靳思阙双手环胸，手指无意识的弹动。
　　她叹气，又自嘲般笑笑。
　　“你怎么在这？”邱蝶的声音。
　　靳思阙转身，呼出一口短气，“好巧。”
　　邱蝶紧蹙眉梢，她卸完妆，换了衣服，身上的旗袍婉转而高雅，端端一个旗袍美人，双眼狠厉泛着凶光，消减了那种烟雨美人的感觉。
　　邱蝶快步走到靳思阙面前，打量她一身，目光落在她胸口的绿宝石吊坠上，继而是正红的裙子，前者心里惊讶，她这样寡漠的脸，也能压制住这种妖异酒红的裙子。
　　邱蝶蓦然想起，今年，靳思阙似乎只有二十一岁，她咬唇，心底的嫉妒翻腾，“你确实有本事，前脚和吕总刚断，后脚又勾搭上一个，这样的场合，也敢带你一个毛头丫头进来。”
　　靳思阙侧身，将一侧肩膀靠在玻璃窗上，神情带着慵懒颓意，“邱蝶，我不是你的敌人，没必要这么大的恶意。”
　　邱蝶一愣，继而挺直腰，“你真不要脸。”
　　靳思阙莞尔。
　　邱蝶冷冷提唇，她转身，表情一变，手抚上自己的眼角颊边，神情不安。
　　“邱蝶来了。”方志明远远就看见了邱蝶，他张开手臂，让女人依偎进怀。
　　邱蝶的情态让其余人不着痕迹的皱眉，陈先生脸色有些难看，他的股票摘帽会不是私下腌臜的会所，邱蝶本该大大方方坐在方志明身边，谁料匍一落座，就成了软骨的蛇。
　　季芙坐在身边，纳闷看着邱蝶，她和好友对视一眼，交换眼神后一前一后站起身，“饿了，我们去找点吃的。”
　　露白玫牵着小周起身，态度有礼不逾矩，给足了尊重，“好，那一会跳舞的时候见。”
　　小周点头：“就不打扰你们聊天了。”
　　吕妐婇亦是起身：“楼上有休息间。”意思是不想留下可以随时离开。
　　季芙和小周手牵手离开。席间的女omega很快就只剩下邱蝶。方志明脸色变了变，将邱蝶推直起，笑着说：“咱们的话题你能听懂？去找小姐妹玩？”
　　邱蝶：“……”
　　邱蝶的笑容有一刻龟裂，她很快稳住表情，点头道：“好……”
　　“邱蝶拉低了席间女omega的档次，所以季小姐和周小姐才这么生气，”052提醒，“我建议你稍后过去道歉，毕竟人家是来给你当女伴的。”
　　吕妐婇不言，躬身，拿起面前银盘子里的剪刀，剪下雪茄一端，“我去透个气。”
　　陆白玫扬眉。
　　靳思阙看了眼时间，琢磨着回去的时机，从长廊到露天阳台，她不知不觉走到这，撑在大腿高度的围栏上，凭望着栏外夜风。
　　“洗手间在哪里？”
　　靳思阙转头，看见吕妐婇。
　　吕妐婇颔首：“靳小姐。”
　　靳思阙刹那慌乱，她站起身，抬起手茫然指着一处：“在……”
　　“嗯？”吕妐婇道。
　　她根本不知道在哪，靳思阙环顾周围，也没看见洗手间的标识，表情一讪，道：“我带你去。”
　　吕妐婇：“谢谢。”
　　“你明明可以随意问一个服务员，偏偏要走过来亲自问黑莲花，真是好不刻意。”０５２吐槽，“有你难受的！”
　　靳思阙站停，隔着几米远，朝吕妐婇指向前方的：“到了。”
　　吕妐婇：“谢谢。”
　　靳思阙牵了下唇角，“不客气。”
　　挺好的。
　　就这么挺好的……不尴不尬，最后形同陌路，即便相遇，也只是点头之交的关系。
　　靳思阙安慰自己，但不论她怎么劝自己，那种恍然若梦的脱离不真实感，都令她恐慌，像是在这个世界上，找不到自己的存在感。
　　这种感觉。
　　曾经也出现过。
　　第一次是杜孟真离开她，她在福利院像无根的浮萍。
　　第二次是望春楼傅班主病逝，她作为养女，继承了数额巨大的债务，她游走在街头，靠着半夜翻找垃圾桶里残羹冷炙果腹。
　　好多次，她觉得自己该去死了算了，或者拿着一把刀，抵在脖子上，威胁那些逼她的人。
　　死了，那些追债的人就不会纠缠她。
　　死了，那些企图对她动手动脚的alpha只会害怕梦见她。
　　死了……她本来就不属于这个世界，她没有家……也不幻想家……走得干干净净……
　　最近的一次，是现在。
　　是她提出来的冷静和离婚，为什么，越来越不甘心了？
　　水声响起，流水蜿蜒盘旋，吕妐婇关掉水龙头，抽出一边纸巾擦拭双手，她走出洗手间，意外看见还没离开的靳思阙，正站在不远处，看着夜幕星空发呆。
　　“好了？”靳思阙背对着吕妐婇。
　　吕妐婇脚步一顿。
　　靳思阙笑着酸楚的转身：“我光听脚步声就知道是你。”
　　吕妐婇沉默看着靳思阙。
　　无声的沉默蔓延在两人之间，似乎都意识到了靳思阙话里的那段歧意。
　　“最近怎么样？”吕妐婇问。
　　靳思阙看向脚尖：“挺好的。”
　　吕妐婇朝前走去。“杜孟真对你怎么样？”
　　靳思阙一愣，继而两步追上吕妐婇，“挺好的。”
　　“是么？”吕妐婇脚步忽而一顿，她转身，靳思阙跌进她怀里，被她随手一揽，拨正站直。
　　靳思阙：“……“
　　“抱歉。”靳思阙拨正发丝，朝后退出两步和吕妐婇保持安全距离。
　　“挺好的，那为什么看起来，一副又要哭的模样？”吕妐婇举高审视着靳思阙，她的目光凛冽，耳边的红宝石吊坠，映着靳思阙红色的长裙。
　　“你看起来很茫然。”吕妐婇说道。
　　茫然？
　　靳思阙一愣，眉心微微蹙着，目光忧郁茫然的看着吕妐婇。
　　吕妐婇眉头拧紧。
　　“思阙？”杜孟真的声音传来。
　　靳思阙和吕妐婇一起侧头，望向走廊那边走过来的杜孟真。
　　杜孟真缓缓一笑，看着一前一后，一高一矮，一黑一红的两人。
　　吕妐婇手中持着一把拐杖，抵在地上，她长身玉立，双目下敛，侧眼凝视而来的眼底尽是冰冷阴翳。
　　杜孟真：“吕总也在？我看思阙离开太久，有点不放心，所以出来看看。”
　　吕妐婇冷淡道：“巧遇。”
　　“我……”靳思阙抿唇，飞快朝吕妐婇欠身，跑向杜孟真。
　　omega的气息像一阵轻风，带着微微芳草味，挑逗着alpha敏感的神经，吕妐婇垂下眼，侧眸睨着结伴离开的两个人。
　　“虚伪。”052点评，“杜孟真像只毒蛇，她迟早会咬你一口的。最好的办法，就是少惹她，然后……”
　　吕妐婇冷漠道：“杜总。”
　　杜孟真脚步一顿。
　　靳思阙随之一停，觑一眼杜孟真，又看向吕妐婇。
　　吕妐婇道：“聊几句？”
　　“是。”杜孟真一笑，手在靳思阙背后一拍，“你先回去，我和吕总谈点事。”
　　靳思阙深深看了眼两人，转身离开。
　　吕妐婇表情漠然，转身走向连廊相接的阳台。
　　杜孟真跟过来，几步迈进，刚要说话。吕妐婇忽然转身，一把拽紧她的身前领口，臂上用力，将她杜孟真推得连连后退，抵在身后的柱子上。
　　下颚被倏地推高，后脑勺抵在柱子上发出闷响，杜孟真绷紧下颚，被吕妐婇用拐杖抵在咽喉处难以呼吸，她面容些微扭曲，凝眉看着吕妐婇，勉强挤出一个疑惑笑意：“吕总……”
　　“杜孟真，这是给你的警告。”吕妐婇冷漠道。
　　052：“……”
　　“我不是说了吗？不要惹她！啊啊啊啊！总裁，你怎么能动粗呢！”052狂怒，“你不怕被她背后捅刀子啊！”
　　下颚的桎梏一松，杜孟真扶着柱子疯狂咳嗽，瞪着吕妐婇。
　　“你不该这么做的，”052说道，“仅凭猜测，就断定杜孟真对黑莲花不好？是不是过于冒险了?”
　　小臂上的手套下滑，吕妐婇一手将其提了上来，侍应替她推开连廊接大厅的重门，吕妐婇道：“我的东西，就算不要了，也不能被人轻践。”
　　052:“……黑莲花已经不是你的了，她也不是东西，你为她出头恐吓杜孟真，想过她的感受吗？或者她们正在相爱，那你会不会给人困扰？造成她们的分裂？”
　　吕妐婇一愣。顿在原地。
　　大厅里。
　　曲声流淌，靳思阙没走远，她就守在旁边，看见吕妐婇走进来，立刻直起身，朝她露出担忧惶恐的表情。
　　她在怕什么？
　　吕妐婇心想。
　　杜孟真跟在身后走进大厅，这次，她没和吕妐婇说话，直直走向靳思阙，一把环住omega的肩，将靳思阙推走。
　　靳思阙的目光从吕妐婇身上被撕走。她看向杜孟真，后者脸色铁青，抓住一个举着托盘路过的侍应，将托盘上的香槟一杯接着一杯往胃里灌，仰头时，露出了咽喉处的青色痕迹。
　　靳思阙诧异：“她打你了？”
　　杜孟真侧眼看了下靳思阙，双眼微眯，点头：“嗯。”
　　“……”
　　“舍得回来了。”陆白玫靠在自助餐区，正用手中镊子为一旁的季芙和周小姐夹三文鱼，“吃点？”
　　吕妐婇摆手，拿过一边香槟，浅浅抿了口。
　　季芙放下小餐盘，拿过一边的餐纸掖了掖嘴角，问：“跳舞么？”
　　“问你呢！”陆白玫一拐吕妐婇。
　　吕妐婇示意手中拐杖：“抱歉。”
　　“我……”季芙急切道，“我当你的拐杖！”
　　周小姐一声咳嗽，急忙背过身去喝水。
　　陆白玫受不了的看着两人，牵过周小姐步入舞池，并朝吕妐婇说：“别辜负一个淑女，不礼貌，你的西方礼仪学到哪里去了？”
　　吕妐婇：“……”
　　季芙脸上一热，将手递给吕妐婇面前。
　　吕妐婇无奈，将拐杖随意搁置在一旁，牵着季芙步入舞池。
　　“很久没跳了。”吕妐婇说道，动作因腿伤稍显迟滞。
　　“没关系。我们可以这样。”季芙托高吕妐婇的手，指尖相触，吕妐婇定在原地，季芙单手提着自己的裙摆，与她掌下旋转，带着微微羞赧的笑意。
　　上一次跳舞是什么时候？
　　“明天有一个舞会。”
　　景湾，吕妐婇松解着衣领，朝盘膝坐在地上看一本机械相关书籍的靳思阙说道。
　　“舞会？”靳思阙抬头。
　　吕妐婇浅浅一笑，问：“嗯，你要去么？”
　　靳思阙沉吟片刻，道：“我就不去了，万一你的同事看见怎么办？”
　　吕妐婇笑容一收：“嗯。”
　　“问我这个干什么？”靳思阙后知后觉，双眼忽亮，从地上站起来灼灼看着吕妐婇，“问这个干什么？你想带我去？”
　　“没有。”吕妐婇说道。
　　靳思阙呐呐：“哦……”
　　吕妐婇眉头一皱，道：“舞会要跳舞，你会的话，教教我吧。”
　　靳思阙：“好啊！”
　　现在回想，如果让还陆白玫知道了这件事，恐怕会朝她哈哈大笑，在国外，华尔兹几乎是社交礼仪的必修课，她怎么可能不会。
　　这个谎言太拙劣，但靳思阙认了真，教了她两个小时，汗雨淋漓时发了情，顺其自然的有了第一回 计划之外的□□。
　　春之圆舞曲盘旋在耳畔，吕妐婇看着季芙的脸，那笑容，似乎和那夜的尽心教她的人面貌重叠了。
　　舞曲迎来高潮。
　　季芙说：“要换舞伴了。”
　　“嗯。”吕妐婇随意嗯了声。
　　随之高潮来临，全场的男女AO互换舞伴，一个红色身影随着人潮旋转到身前。
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇看向一边，季芙旋转到了杜孟真的身前，两人的目光一齐看向了自己和靳思阙。
　　“你学会跳舞了？”靳思阙问。
　　吕妐婇搀着她的腰，低声道：“一直都会。”
　　靳思阙唔了声，露出些许局促，她在想，下一次交换舞伴是什么时候。
　　“只是不经常跳。”吕妐婇说道。
　　靳思阙嗯了声，沉默些许后，问：“你打了杜孟真？”
　　052：“小心回答，否则黑莲花也会被你激怒的。”
　　“是又怎样？”吕妐婇冷笑道。
　　靳思阙：“……”
　　舞曲一变，吕妐婇揽着的腰如水滑脱，从掌心溜走。
　　“她生气了！”052干笑，“干得漂亮！”
　　吕妐婇表情漠然。
　　周小姐尬笑：“怎么了？吕总？”
　　吕妐婇：“没事。”她虚拢着周小姐的腰，并不触碰其肌肤。
　　陆白玫在一边，笑容戏谑，问：“说了什么，又惹得我们总裁心神不宁的？”
　　靳思阙：“没有……”
　　“没有最好，”陆白玫话锋一转，低声道，“靳小姐，你是吕总的前妻，所以我敬你两分，但如果你和杜孟真做出什么伤害我朋友的事，相信我，让一个人消失，远没有想象中困难。”
　　“你在看什么？”周小姐问吕妐婇，并顺着她的目光朝侧看去。
　　陆白玫直起身，唇边绽放笑容，礼貌道：“你觉得呢？”
　　靳思阙没由来的愤怒，“你在威胁我？”
　　“当然。”陆白玫道。
　　真是如出一辙的霸道。全场再次旋转，舞伴再换，靳思阙站定将手从陆白玫掌中挪开，另一只手提着裙摆，快步冲出了舞池。
　　人一少，队形登时变乱，吕妐婇身前无人，留她空缺，她正好不动声色的退了出去。
　　“吕总，电话。”总助飞快赶来，候场半夜总算派上用场。
　　大厅里不适合接电话，吕妐婇拿着手机，出了宴会，走倒酒店后门的花园去。
　　季芙看过来：“吕——”
　　“小姐。”季芙身前的舞伴笑道，“舞蹈一旦开始，就要跳完。”
　　季芙：“……”
　　靳思阙蹲在地上，有一下没一下的揪着地上的草坪，她半蹲在地，花坛和灌木将她遮去大半，轻易难以发现。
　　“妈。”
　　靳思阙忽而站起身。
　　吕妐婇操手站在另一边，抵着眉心接通电话：“什么事？”
　　。
　　靳思阙紧张到屏住呼吸。
　　电话那头的孟雨晴一静，继而是铺天盖地的辱骂，声浪冲破屏幕，依稀传到了靳思阙耳边。
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙环抱着自己，嘴角在这无声的环境里翘了翘，马上，她的笑容就垮了下去。
　　吕妐婇的声音愈加冰冷：“离婚了。”
　　“不喜欢。”吕妐婇说道，语气多了一丝怒火。
　　靳思阙拧紧的心脏一下松弛，她咬紧唇，用双臂将自己紧紧裹住。
　　等电话那头安静下来，吕妐婇才冷冷追捕一句：“死不了。”
　　孟雨晴：“…………”
　　孟雨晴怒火中烧：“不把思阙追回来，你就当没我这个妈！”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被切断。
　　吕妐婇看着手机屏幕，微弱灯光映照着她的脸庞，她目光一动，瞥见花坛后被路灯拉长的影子。
　　“出来。”
　　靳思阙：“……”
　　花坛后一阵窸窣，红色裙摆，扫在锁骨处的短长发。
　　吕妐婇微拧的眉头松开，“是你。”
　　“对不起，我不是故意的。”靳思阙道。
　　吕妐婇：“是我后来，和你无关。”
　　“妈……孟阿姨还好吗？”靳思阙问。
　　吕妐婇攥紧手机：“好得很。”
　　不知为何，靳思阙觉得吕妐婇的语气有些微妙，她犹豫，又问：“你的病怎么样？”
　　０５２冷笑：“忽冷忽热的，要你多管闲事！”
　　吕妐婇：“这似乎不是靳小姐该问的。”
　　难以克制的怒火升起。
　　杜孟真的伤、陆白玫的冷言冷语、眼下吕妐婇的寡漠傲慢。
　　“对不起，我不该问。”靳思阙冷笑，“麻烦吕总让一让。”
　　吕妐婇侧身，让开过道，朝靳思阙说道：“杜孟真不是什么好人，能离她远些就……”
　　“她是我的家人。”靳思阙背对着吕妐婇，冷声将她打断。
　　“家人？”吕妐婇冷冷说：“是家人还是被利用的物品，你没仔细想过么？”
　　物品……
　　靳思阙被阵阵晕眩感裹挟。
　　吕妐婇说道：“杜佳为什么会同意入职？杜孟真给她的合同条款，甚至没有我给的丰厚，股票薪资一样不如！为什么这么顺利？你不知道么？”
　　靳思阙晃了晃脑袋，按住太阳穴。
　　她想让吕妐婇别说了，却难以张开口。
　　吕妐婇道：“杜孟真心思重，野心大于一切，如果以后……”
　　“可我一直就过的这种生活，不是么？”靳思阙低声打断吕妐婇，“你有什么立场责备她，你对我，她对我，不是如出一辙的对待一件物品？”
　　“……”
　　“抱歉。”吕妐婇沉默须臾，坦荡道，“我承认，一开始确实……我不应该这样做，但我想如果是你情我愿……”
　　“那你怎么知道我和她不是你情我愿？”靳思阙讥讽道。
　　吕妐婇愣住，旋即怒火烧灭理智，她迈步，擒住靳思阙的手腕强硬的让她转过身，“你在说什么？”
　　“她心甘情愿。”０５２尖锐的声音在脑海里重复。吕妐婇额角的青筋弹动，咬住牙关，控制住怒火。
　　靳思阙的泪水夺眶而出，她水润的双眼怒视吕妐婇，“吕妐婇，你说这些干什么？你为什么，为什么总是出现在我的身边！为什么只要你一出现，我就变得不像自己！”
　　“为什么我都决定离开你了，你和你的一切仍然像影子一样跟着我！”靳思阙崩溃，泪水沿着她的脸颊滑下，珠珠成串，令吕妐婇错愕愣在原地。
　　“你知不知道我多贪心？”靳思阙看着她，逼近了，青草的芳香味钻入鼻腔，“收起你高高在上的善意吧，别关心我，一点也不要，否则我只会要的更多，你给不起的。”
　　手中细腻的触感被挣脱，吕妐婇诧异，手背上是靳思阙微凉的泪滴。


第69章 
　　套娃
　　-
　　「人呢？」
　　是陆白玫发来消息，吕妐婇垂头一扫，目光掠向夜空，吁出一口气，站在夜色里慢慢思考。
　　052：“你在想什么？”
　　吕妐婇看着月色，头脑麻木，她稍作思索，喃语：“我不该干涉她？”
　　“当然，说白了，你们的关系只存在于过去。”052说道，“但没有交集是不可能的，无形中的力量会将你们推向一处。”
　　吕妐婇垂头，看了下眼前靳思阙蹲过的地方，草坪里一个小小的凹陷，几根被揪断乱扔的草茎，像一个潦草的，简易搭建出的小窝。
　　吕妐婇躬身，拾起一根草，于指尖轻轻揉搓。
　　谁也不知道她想什么。
　　就连052也拿不住吕妐婇的心里。
　　起了一阵风，很大。
　　吹起地上的烂草和枯叶，绿叶被风裹挟其中，在天空中漫无目的无根无依的飞舞，茫然无所依，那样子竟然有些美。
　　落叶纷飞，像靳思阙在舞池里飞扬震动的裙摆。
　　宴会开到半夜。
　　夜空飘起了朦胧细雨，细细密密，扫在脸庞的触感十分柔软，夜空里，仍然有几颗星星在闪烁，一下一下，像是某种指引和召唤。
　　“小姐。”侍应在一旁快步而来，臂弯里捞着一张薄披肩，手中一把伞，举到靳思阙头顶。
　　靳思阙收回凝视夜空的目光，她长睫之上已经带上了一层细腻的白珠，婉拒了侍应帮忙撑伞的动作，“不用客气，谢谢。”
　　侍应颔首，挪到一边让开位置，手中的伞稳稳撑在下一位客人的头顶。吕妐婇站在前沿，等司机将车泊过来，她挽着披肩，拐杖拿在侍应手里。
　　忽地。
　　吕妐婇从侍应手中拿过伞，走到靳思阙面前，将伞撑在她头顶，“靳小姐，站进来一点。”
　　靳思阙回头，眼神里那纤细脆弱的敏感神经仿佛下一秒就要断裂。
　　吕妐婇咽回嘴里的话，将伞柄朝前，递到她手中。
　　“抱歉——”身后，陆白玫带着两位omega姗姗来迟，季芙提着裙摆，看向吕妐婇，“我来晚了，休息间好绕，差点迷路了。”
　　“你也在？哈喽。”季芙打完招呼，看见靳思阙，朝她小幅度的摆动手。
　　吕妐婇摇头，从侍应手中要来自己的拐杖，取下肩上披肩交还给侍应，迈步，和几人前后迈进蒙蒙细雨里。陆白玫落在人群最末，回头朝靳思阙飞快眨眼，嘴角挂着冷笑。
　　车辆驰远，车灯照亮夜空朦薄雨点，杜孟真从门外匆匆赶回，跃上台阶，跨步钻进靳思阙的伞，捂住她握着伞柄的右手。
　　“冷不冷？”杜孟真问。
　　靳思阙一笑，“不冷。”
　　“手都冰冷，送方先生耽误了点时间，等很久了是不是？”杜孟真的语气带着歉意，靳思阙摇头，实际上，她已经在大厅外的廊下站了许久，从目送陌生面孔一一离开开始，到送走吕妐婇，前后时间经不起推敲，但双腿早就发麻发胀。
　　“走吧。”杜孟真笑着说，接过伞替靳思阙撑着。
　　侍应在站台上弓腰，“您慢走。”
　　靳思阙啧扶着胸口微欠身，转而随杜孟真埋进雨里，走向街边的车。
　　“下次不用对酒店的服务员这么客气。”杜孟真忽然说，给靳思阙拉开车门，收伞，交给车边为她们泊车的小弟。
　　靳思阙一眨双眸，“为什么？”
　　杜孟真砰的关上车门，司机启动车，她笑：“这是她们该做的。”
　　“这是她们的工作……”
　　“贵贱不一的工作。”杜孟真几乎贴在靳思阙的耳畔朝她说，“别让司机听见了，免得一个愤怒把车开进沉江里。”
　　靳思阙：“……”
　　杜孟真调整袖口，松弛的靠向椅背，她眼底含笑，唇角微扬，看起来意气风发。
　　靳思阙问：“有什么好事么？”
　　“别问。”杜孟真抬手，揉了揉靳思阙的脑袋，继而问，“思阙要开学了是吗？”
　　“嗯。”靳思阙道。
　　杜孟真笑，“过几天送你回学校。”
　　靳思阙笑，朝后避开杜孟真的手，“我困了，睡一会。”她瑟缩起身体，手环抱上自己的手臂，合上双眼。
　　“谢谢你送我。”季芙朝吕妐婇说，“今天太晚了，去我市区的公寓吧。”季芙朝司机抱了地址。
　　司机下高架，调头，驱车向目的地。车后，负责送周小姐的陆白玫在两车擦肩时好整以暇的朝吕妐婇车里一看。
　　周小姐道：“小芙是真的很喜欢吕总。”
　　陆白玫唔了声，“那你呢？”
　　周小姐将目光从窗外收回，诡异的看着陆白玫，“你在说什么？我当然不可能和好姐妹抢女人了！”
　　“不——”陆白玫将手搭在车椅靠背上，一点点蹭近，压低声线，“我的意思是，你，喜、欢、我、吗？”
　　说完，朝周小姐俏皮一眨眼。
　　周小姐：“……”
　　“谢谢了。”季芙下车，于路边和吕妐婇告别。
　　吕妐婇手里撑着伞，是车上的备用伞，将季芙送到单元楼下。
　　“那个……”季芙站定转身，她身后，是明亮深远的公寓楼道，“要不要上去坐坐？”
　　吕妐婇撑着伞，抬高伞边缘，“不用了，你早点休息。”
　　季芙：“……”
　　吕妐婇转身想走，刚走出，就被季芙从后捉住后腰的裙子流苏。
　　“那个……”季芙满脸通红，“我……”
　　“你是木头吗？”052问，“她在邀请你过夜。”
　　吕妐婇眸光一动，朝后一避，流苏从omega手中滑脱，“抱歉，季小姐。”她觉得，是时候该和季芙说清楚。
　　“我刚离婚不久，暂时不考虑发展新的关系。”吕妐婇说道。
　　季芙的双眼随之黯淡下来，诧异：“你结过婚？”
　　“算是半隐婚，没有婚礼仪式，抱歉。”吕妐婇诚恳，“不能回应你。”
　　季芙：“……”
　　“我走了，早些休息。”吕妐婇拾阶而下。
　　季芙激动道：“我可以等你的，等你走出来，给你时间和空间，阿婇……”
　　吕妐婇怔伀，再次将目光投射在季芙身上。
　　“我总觉得，自己应该附和你喜欢的类型……”季芙忐忑道，“不是么？你偶尔会看着我发呆，你是不是透过我，在看其她人？”
　　“或许是。”吕妐婇豪不避讳，她站在雨里，朦胧细雨变得绵密，将黑色伞面砸出一个微弱的光圈，她俏丽其中，纤长身段第一次显得伶仃，“但不是因为你是我喜欢的类型。”
　　“大概……”吕妐婇蹙眉，思索片刻道，“是因为她，让我对喜……对妻子，有了一个模糊的轮廓。”
　　季芙愣在原地，双眼通红，蔓上泪水。
　　“但那又不是她。”吕妐婇眉心紧缩，回想起靳思阙那声咆哮，在自己面前，总会失去自我的靳思阙，“我现在很乱。”
　　季芙哭了，她瞧着吕妐婇，忽然觉得高高在上受人仰望的吕妐婇也不如外表那般强大，瞬间，她疑惑自己对吕妐婇的感觉了。
　　“你喜欢我什么？”吕妐婇不解问。
　　季芙微愕：“……”
　　“你、你拒绝了我，还要我朝你剖白心事吗？”季芙问，双眼染上怒火。
　　吕妐婇后知后觉：“抱歉。”
　　季芙深吸一口气，走到电梯旁按下电梯，示意：“上来坐着聊吧，本来也没想做什么，家里还有保姆在的。”
　　052：“……”
　　“不用了。”吕妐婇说道，“早点休息。”
　　“不行！”季芙怒道，“给我一个能让我信服的理由，否则我会找去你公司的。”
　　……
　　季芙的公寓风格与她平时的穿着很相似，粉色的地毯和蓝白的墙纸，阳台簇簇盛放的鲜花，整个客厅的氛围都精致而轻松。
　　“是不是不像一个记者的家？”季芙笑着问。
　　吕妐婇没有置评：“我不太清楚记者这个行业。”
　　季芙看着吕妐婇，“就是在有的人眼里很光鲜，在同行眼里很狼狈的职业。”
　　吕妐婇淡笑：“大概。”
　　保姆醒了，去厨房烧来两杯热水，放在桌边，又不着痕迹看了吕妐婇几眼，回到保姆房，带上房门。
　　“好了。”季芙端坐，将手一摊，“您有什么疑问，可以开始了。”
　　吕妐婇：“……”
　　季芙抓了下头发，示意吕妐婇发言。
　　吕妐婇沉吟片刻：“为什么，她会想要离开我？”
　　“家庭、学历、职业和钱，我都能给她，为什么？”吕妐婇诚恳的请教。
　　光环褪去，季芙瞬间面前的吕妐婇逐渐平凡普通了起来，她瘪嘴，问：“那家庭、学历、职业和钱，也会有别的人能给她，那又为什么一定要选择你？”
　　吕妐婇：“……”
　　“你觉得她遇不到比你更好的了，是吗？”季芙问，然后憋着脸，说，“您真的很傲慢。”
　　吕妐婇：“……”
　　“傲慢怎么了？”052不屑道，“咱们总裁确实万里挑一，可以傲慢。”
　　季芙打量吕妐婇：“奇怪，感觉我对你的滤镜碎了一地。”
　　吕妐婇：“……”
　　离开季家，吕妐婇一个人走在雨夜里，她刚走到停车区，就见陆白玫已经等在一边，手里挟着烟，正有一下没一下抽着。
　　“完事了？”陆白玫问。
　　吕妐婇：“……不懂你的意思。”
　　陆白玫吐出一口白烟，并将书中的香烟盒朝吕妐婇一抖：“我失败了。”
　　吕妐婇抽出一根烟，四下寻找打火机
　　“……”
　　陆白玫：“哎……”
　　“她想约那个周小姐，被人拒绝了。”052说道，“丢脸，丢咱们alpha的脸。”
　　“开了房，走到门口我怂了。”陆白玫说。
　　吕妐婇找到放在车前盖的打火机，嘴里叼着烟，一手遮风垂眸点烟，闻言被烟风一呛，“咳……”她抬眸，双颊咳得微红，“你说什么？”
　　陆白玫睨她一眼，仰头哀嚎：“我还是迈不出去，不想为了上床而上床，灵魂伴侣在哪里啊……”
　　灵魂？
　　吕妐婇吁出一口白烟。
　　＊
　　靳思阙对着镜子，将耳环和项链一一摘下来放在手边。
　　谢莹靠在门框上，挟着烟，吞云吐雾看着靳思阙，微红的双眼，无力垂敛的双眸，她像被压弯到极致的树干，却又藏着最后一股坚韧，始终难以弯折。
　　“今天闹得很难看。”靳思阙一笑，用纸擦拭唇上的口红，将红唇涂得乱七八糟，染得唇周都一片渲红。
　　谢莹：“看出来了。”
　　靳思阙苦涩一笑，撑着身体看向镜子，双目一眨，差点又掉下眼泪来，她觉得镜子里的自己也变得难看了，“我不好看了。”
　　“是吗？”谢莹碾灭烟，走进来和靳思阙并肩看向镜子里，她上看下看，说，“哪里不好看了？”
　　“就是不好看了。”靳思阙说，用力抿着唇。
　　谢莹掐住靳思阙的下颌，打量她，“我怎么感觉你越来越有味道了？死丫头，都这样了还觉得自己不好看？”
　　“确实有点狼狈，”谢莹问，拿起卸妆巾给她擦脸，“妆花了。”
　　靳思阙缓缓一笑，伸手揽住谢莹，“谢谢你……“
　　“客气了，会熬过来的。”
　　“一切都会过去的。”
　　风雨窸窣，夜黑无月，靳思阙闭着眼，听见谢莹的话，将水一捧一捧浇在脸上，“嗯……”
　　＊
　　酷暑一过，步入九月。
　　返校时节，机场高铁站，全是拖着行囊学生。
　　“哈哈哈，我回来啦！”朱婉清扔掉行李箱，飞扑而来，靳思阙一个不慎被扑得不断倒后，踉跄撞在杜孟真身上。
　　“小心。＂杜孟真笑着说。
　　朱婉清一愣，抬头看向杜孟真，立刻麻利站好，满脸通红，她以为撞到陌生人，连连躬身道歉，“不好意思，不好意思……”
　　“不客气。”杜孟真笑容越大，拿过朱婉清的行李箱和包，朝停在外面的车走去，并问，“先回学校还是先去吃饭？”
　　朱婉清猛的看向靳思阙。
　　靳思阙讪讪一笑，摊手：“回学校再朝你解释。”
　　朱婉清哼哼，打量杜孟真，“姐姐？”
　　“嗯。”靳思阙点头。
　　朱婉清：“你不是孤……哪里又来的一个姐姐？”
　　靳思阙挽着朱婉清的小臂：“福利院的姐姐。”
　　“……”
　　“抱歉。”朱婉清自打嘴巴，“我多嘴了。”
　　杜孟真打开后备箱，将朱婉清的箱子塞进去，又走上前，替她们拉开车门，朱婉清和杜孟真对视，当即被前者笑得脸颊一红。
　　“……”
　　“回学校吧。”朱婉清小声说，“还要收拾宿舍……”
　　靳思阙一笑，“好。”
　　“那不送你们了？”车停在Ａ大校门口，杜孟真看了腕表，“想吃什么就去，接受报销。”后半句是朝靳思阙说的，带着亲昵。
　　靳思阙和朱婉清一起目送杜孟真离开，一个人拖行李箱，一个人提包，走进返校的人潮里，紧挨着聊天。
　　朱婉清：“你的上一个姐姐怎么样了？”
　　虽然早有准备，但靳思阙心底还是跳了下，“她……”
　　“怎么这个表情？”朱婉清凑近细看靳思阙，“你是不是瘦了好多啊？一个暑假而已，发生什么了？”
　　靳思阙笑容苦涩：“和姐姐决裂了。”
　　朱婉清表情一囧：“和亲人还能决裂的？”
　　靳思阙：“好了，先回宿舍吧。”
　　“小白什么时候到啊？”朱婉清说，“你和吕姐姐决裂了，那我的见面礼还能送出去吗？”
　　靳思阙一愣，“你给她带了礼物？”
　　“是啊。”朱婉清道，“还有你嫂子。”
　　嫂子……
　　靳思阙想起被误会的谢莹。
　　“她、她们离婚了……”靳思阙被过背，将朱婉清的行李箱拽进宿舍楼，“离婚了。”
　　“离婚了？”朱婉清原地跳起来，“啊？”
　　“怎么会离婚了？”朱婉清扔了包，大叫钳住靳思阙，“为什么啊？”
　　靳思阙：“……性格不合。”
　　“性格不合？”朱婉清诧异，“性格不和，恋爱期没发现不合吗？＂
　　靳思阙：“……”
　　“商业联姻？”朱婉清眯起一只眼，神秘道，“是不是？”
　　靳思阙：“……“
　　朱婉清打开行李箱，取出几个俄罗斯套娃，一一摆开，说：“自己拿叭，可爱不？”
　　靳思阙哼哧一笑：“可爱。”
　　“你一个我一个，小白一个，唔你的姐姐还有嫂子……唔那把你嫂子的份送给你现在的姐姐吧？吕姐姐的，”朱婉清搓着下巴，“你帮我送一下？”
　　靳思阙：“……”
　　“她很忙……”靳思阙说道，“还是……”
　　“我知道很忙啊，本来还说约她吃饭的，但你们吵架了哎，刚好，借我的礼物，姐妹两个各找个台阶下，是不是？”朱婉清拍拍靳思阙的肩膀，“你还会和家人吵架呢？”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙垂头，看着桌上那巴掌大的套娃，她以手拨弄，娃娃立刻左右摇摆起来，左摆右摆怎么都不倒，还朝着她笑。
　　靳思阙抿唇，指尖用力，将娃娃抵在桌上，手刚一挪开，那娃娃就回弹，重新立了起来。
　　“听到没有？”朱婉清叉腰。
　　靳思阙收回目光：“好……”
　　——
　　会议结束，吕妐婇走出会议室，将东西搁置在一旁，拿出手机查阅消息。
　　「您的快递已经到达……」
　　吕妐婇：“？”
　　“季芙联系你？”陆白玫走在后面，探头问。
　　吕妐婇：“一个快递。”
　　陆白玫问：“什么东西？你逛某宝？”
　　“不。”吕妐婇收起手机，路过总助办，以手中文件在总助桌上一点，“准备一下，下午的招标会，资料发给我。”
　　总助：“是。”
　　052：“你不去拿快递？”
　　“不必要。”吕妐婇想了想，她不网购，也没有什么待签收的邮寄文件，想来是垃圾信息，不管也罢。
　　“哦。”052懒懒道。
　　吕妐婇启动电脑的动作一顿，“你想说什么？”
　　052：“没有啊，就是想你和黑莲花大半个月没联系了，生活有点无趣。叫你辞掉杜孟真，也不辞掉，我看你到时候怎么办。”
　　吕妐婇睨向玻璃墙外，那个位置，杜孟真的工作岗位早已搬离。
　　“新项目离不开她。”吕妐婇说道，“除非找到另一个负责人，你有人选？”
　　“没有。”052回答。“据我有限的预测能力，你确实会在这个项目上栽一个不小的跟头。”
　　吕妐婇嘴角一松，将电脑推送的新闻叉掉。
　　“邱蝶……看一眼看一眼！”052说道。
　　吕妐婇：“LE没有娱乐产业的投资。”
　　052：“……”
　　夜。
　　杜孟真离开公司到回到小区已经是深夜，门卫拦住她，将一个纸盒递到她手中，“一个女孩放在这的，说是给你的东西。”
　　杜孟真接过纸盒，盒子侧边粘着一张便利贴，她摘下，无奈一笑。
　　杜孟真回到家里，将盒子拆开，取出那个套娃，打通靳思阙的电话，“喂。”
　　“嗯。”靳思阙放下筷子，在喧嚣烤肉店里掩着话筒，“东西拿到了？”
　　杜孟真笑：“怎么是个套娃？”
　　“婉清送的礼物，”靳思阙一顿，说，“多了一个，就随手同城邮给你了。”
　　“邮寄的？”朱婉清在一旁问。
　　小白坐在桌子对面，正拿着一把剪刀对着烤肉咔嚓咔嚓剪，好奇看向靳思阙。
　　靳思阙：“我在吃饭，先这样吧，拜拜。”
　　电话嘟嘟挂断。杜孟真锁紧眉头，将手机挪开，整个通话不到一分钟。砰，对面传来关门声，杜孟真看着门思索了一会，垂首给靳思阙发消息。
　　「思阙，最近怎么老是躲着我？」
　　「杜佳是不是给你发消息了，记得回复。」
　　靳思阙看了眼手机，按灭屏幕，朝朱婉清和小白一笑，“刚才说到哪里了？”
　　“那个邱蝶！最近好火！”小白手舞足蹈。
　　……
　　翌日。
　　吕妐婇收到一条消息，提示她快递滞留，注意取件。
　　“？”
　　吕妐婇按住桌上内线电话，“帮我取个快递。”
　　几分钟后，套娃被摆在桌上，总助有点纳闷，和吕妐婇一起跟那张五彩的笑脸大眼瞪小眼。
　　052好奇：“谁会送你这个，愚人节到了吗？”
　　吕妐婇蹙眉，看向总助。
　　总助呃了声，犹豫开口，说：“吕总，有句话，我不知该不该讲……”
　　“说。”吕妐婇伸手，拨弄那套娃，套娃左右摇晃，犹如不倒翁一样摇摆。
　　“那个，今天信息技术部的杜总也带了只套娃来，她转送给了小杜总，和你的看起来，似乎……啊，我的意思是似乎是一模一样。”
　　啪的。
　　吕妐婇指尖用力，将那套娃一弹，套娃轱辘一滚，又回弹摆正，摇摇晃晃摆着笑脸看向吕妐婇。
　　“……”


第70章 
　　娃娃
　　-
　　“……”
　　总助灰溜溜的跑了。
　　吕妐婇靠在椅子里，双手环胸目光冷洌看着那只套娃。
　　“不可能是杜孟真寄的，寄套娃？她寄一个炸弹还差不多。”052分析，“所以！”
　　“是她。”吕妐婇敛眉，指尖扣在桌面，一下接着一下轻点。
　　052：“哈？”
　　“但是，”吕妐婇紧缩眉头，“套娃有什么含义吗？”
　　052：“……”
　　吕妐婇点开网页，输入套娃。
　　网页跳出弹窗，她看了十余分钟，仍然难以揣摩其中含义。
　　“万一不是黑莲花寄的呢？”052提醒，“万一纯属巧合？”
　　吕妐婇蹙眉，杜孟真和她是同款套娃，两人前后脚把套娃拿进公司。送套娃？还是邮寄，杜孟真实在没有这么做的理由。
　　最算想要讨好上司，也不用这么做。
　　思来想去，两个人之间的联系就只有靳思阙了。
　　不是她送的还能有谁？
　　套娃……
　　朝她暗示自己曾经被套住的人生？
　　吕妐婇蹙眉深思，眉头越拧越紧，总助敲门进来，看她黑着脸，立刻吓得秉住呼吸，转身朝外走去。
　　吕妐婇揉了揉眉心，起身，在办公室里踱步，倏地，她看向套娃，想到什么，眉头逐渐松展开来。
　　下午六点。LE前台小妹摔下下班，紧随其后的，公司人事处，近七点许，行政办除却部门主管全员下班，一群人相约着去试最近一家新开的餐厅。
　　近九点。
　　总经办余人稳如泰山，恪守在工作岗位上。
　　近十点。
　　财务部陆部长接完电话，推开办公室门，看着一众员工纳闷，“你们不下班？”
　　部门员工立刻一哄而散。
　　陆白玫整理东西，拿出手机翻开今天的公司内部八卦群聊，看到一条总经办下午两点许发出的消息。
　　「啊啊啊啊！你们谁惹了吕总吗？她的脸也太黑了！那个气场——我只是一个普通的alpha，现在连话都不敢和她说了！」
　　往下全是各部门总管和ＬＥ各高层的跟楼。
　　「允悲」
　　「允悲」
　　「允悲」
　　陆白玫扑哧一笑，往上翻着记录。
　　「boss收到一个套娃，我左看右看，找不到一点和杜孟真送给杜佳的那个套娃之间的区别。」
　　「同款？！」
　　「惊？」
　　「吓我一跳jpg．］
　　「杜孟真谄媚人是有一套的。」
　　「但是送给吕总的礼物为什么要邮寄呢？」
　　「还是个套娃，套娃就算了，还给杜佳送了一个一模一样的？」
　　「挑衅？还是暗示杜佳可以将吕总取而代之？」
　　「……」
　　「……」
　　「细思极其恐……」
　　所以，众高层都被这个礼物和吕妐婇的态度吓到，脑部一场职场风云，各个吓得犹如鹌鹑，等到下班时间，又因为吕妐婇迟迟不动作一个个的也不敢下班。
　　陆白玫憋笑，转悠着走去总裁办公室，途径新部门，里面灯火明亮，ＥＡ的团队十余人，加上杜孟真和杜佳，也不超过十五个。
　　信息技术部，人工智能研发，一进公司比她们这些金融民工更能熬夜了。
　　陆白玫凑近玻璃门，眼睛一转，正巧看见杜佳桌上的套娃。
　　她拿出手机，点开相机，两指拉近被摄物体，咔嚓一拍。
　　－
　　丰跃大厦。
　　当夜。
　　丰跃大厦十七楼，总裁办公室通火通明，熬至深夜，各部门的人应该已经撤得差不多。吕妐婇推开办公室门，隔壁第一个办公间就是敞开大门的总经办。
　　“吕总！”
　　吕妐婇吓了一跳，手中拐杖杵在地面不慎出溜了一截，带着她也滑出了一截。
　　模样滑稽。
　　052：“哈哈哈哈！”
　　吕妐婇：“……”
　　总助飞快嗦腮，绷紧下颚憋笑，伸手扶住吕妐婇小臂：“boss，，没事吧。”
　　“还没下班？”吕妐婇调整好自己，表情顷刻恢复生人勿近的模样，“都在？”她看向办公室。办公室里几张偷看的脸立刻垂下假装工作。
　　总助：“……啊，因为。“
　　“行了。”吕妐婇摆手，“下班吧，不用管我。”
　　总助：“……”
　　吕妐婇在茶水间静待片刻，抬腕查看时间，约莫五分钟，她走出开水房，总助办公室的人已经走得干干净净，灯也关了。
　　只有走廊上的光，映照黑黢黢的室内，将吕妐婇的影子在地上拖出一个浅色的痕迹。
　　“……”
　　啪的。
　　吕妐婇打开灯，目光在地面搜索。
　　－
　　陆白玫哼着歌，从财务部走过来，一路和其他部门的人闲聊胡侃，催人下班，磨磨蹭蹭半小时，走近总助办笑容就藏不住了。
　　她几步冲到办公室门，手撑在门框上，大声说：“唷，总助大人，你们家总裁的套——”
　　陆白玫的话戛然而止，看着半蹲在地上翻找垃圾桶的吕妐婇双目瞪圆，下巴差点掉了。
　　吕妐婇：“…………”
　　陆白玫：“………………”
　　052：“啊啊啊啊啊！总裁的一世英名！！”
　　“看错了看错了。”陆白玫扶住胸口，双手揉搓眼睛，再次睁眼，就见吕妐婇已经站起身，靠在桌子边冷漠的看着自己。
　　太好了……
　　陆白玫松了一口气，说：“我刚才好像看到了什么不干净的东西。”
　　吕妐婇下颚一紧，努力维持表情，一派镇定自若的从陆白玫身侧走出总助办。
　　“等等！”陆白玫扭头，“你来总助办干什么？都下班了啊。”
　　吕妐婇面不改色：“……找文件。”
　　“哦。”陆白玫点头。
　　吕妐婇不着痕迹放松双肩。
　　“待处理的文件不是每天上班前都会递交的么？总助跟你三年了，还会搞错？”陆白玫再次狐疑问。
　　吕妐婇关掉总助办的灯，出门询问：“……”
　　“我应该没有幻视的毛病。”陆白玫道，头朝后仰震惊看着吕妐婇，继而慢慢抬手指向她，“刚才那个翻垃圾桶的人果然是你！”
　　吕妐婇：“…………”
　　052：“为什么这个点了，LE还有这么多人没下班？”
　　吕妐婇一愣，随即抬头。ＬＥ的员工们正排队上电梯，有几人落后，被陆白玫惊讶大喊吸引了注意力转过头，，现在正震惊看着吕妐婇。
　　翻垃圾桶……
　　吕妐婇额头青筋一跳。
　　员工：“…………”
　　“吕总……”
　　“boss，给哈哈。”
　　陆白玫疑惑扭头：“……”
　　几个人面面相觑，一脸知道得太多，明天会不会因为左脚先迈进公司被LE开除的沮丧脸。
　　吕妐婇嘴角抽搐，缓慢挤出一个笑。
　　她一笑，众人登时就差被吓得魂飞魄散吕，恰好电梯叮一声。
　　“boss，我们先走了！哈哈！您也早点下班！”
　　几个员工动作整齐划一，一边摆着手朝吕妐婇告别，一边笑容僵硬，像一排螃蟹横着走进电梯。
　　陆白玫：“……”
　　吕妐婇：“……”
　　“我不是故意的。”陆白玫苦着脸解释，“实在是你的行为过于诡异。”
　　“……”
　　“你在找什么？”陆白玫问。
　　吕妐婇：“……“
　　几分钟后。
　　一只拆封后的快递包装盒出现在了吕妐婇的办公桌上。
　　快递单早已被总助随手撕掉碎得七零八落。陆白玫用手指沾湿水，轻轻拂过纸面，将一这堆废纸拼凑，看到吕上面的寄件人信息。
　　“哦，Ａ大寄出来的。”陆白玫说。
　　吕妐婇嗯了声，仿佛意料之中。
　　陆白玫：“你的前妻？”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　“寄了什么？”陆白玫问。
　　吕妐婇目光冷了下来，说：“套娃。”
　　陆白玫意味深长道：“……昂。”
　　“所以，你的前妻，送了你一件套娃，还送了个一样的给杜孟真？”陆白玫纠结着说，并拿出手机对照照片里的套娃和吕妐婇办公桌上的套娃，“真的一模一样啊。”
　　吕妐婇：“……”
　　“什么意思？”陆白玫问。
　　吕妐婇睨她一眼，将套娃拿在手中，“我也想知道。”
　　－
　　公寓灯光闪烁。
　　杜孟真按下指纹开锁，电梯叮咚一声，她回头，堆起准备好的笑容，“吕总。”
　　吕妐婇嗯了声，走向电梯另一边。
　　两人侧身对立，各自开门。
　　杜孟真瞥了眼吕妐婇手中的套娃，嘴角笑容一僵。
　　吕妐婇侧眸，长指抵在门缝处，问：“她知道，你把礼物转送给别人吗？”
　　杜孟真调整表情，看向吕妐婇，笑着说：“知道的，毕竟也送了一个给吕总，我们商量好的，算是谢谢吕总这段时间的照顾。”
　　“替你送的？”吕妐婇一笑，“替你送，为什么要邮寄？或者为什么不是经你的手。”
　　杜孟真额头青筋一跳。
　　吕妐婇冷了眼杜孟真，进屋，关门。
　　砰一声。
　　房门合上带上一股风，杜孟真侧脸的短发被掀起，她短促的笑了下，带着怒火用力呼出一口气，才进了房门。
　　“你又刺激她了。”052说，“何苦呢，又不下手解决杜孟真，又要频繁惹怒杜孟真，图什么？图自己死的不够快？”
　　吕妐婇将包扔向沙发，将套娃摆在客厅飘窗的矮桌上，她坐在到一边，打开红酒倒上一杯，长指将那套娃戳得一晃一晃的。
　　忽而，吕妐婇放下酒杯，拿起套娃，巴掌大的娃娃。她上下看了看，从娃娃肚子处找到一个开关，打开，里面藏着个小了一号的娃娃。
　　不倒翁娃娃。
　　吕妐婇轻笑。
　　灯光下，两个娃娃被摆在一起，黄色的光泽像是为其披上了一层薄雾般的暖阳。
　　“关灯咯。”小白说。
　　靳思阙听罢，赶紧挂好帕子准备上床。只是忽然，她看到桌子上两个依偎在一起的小娃娃，忽然觉得好笑，用手依次戳了下，两个小娃娃便左摇右晃的摆动了起来。


第71章 
　　惯性
　　-
　　翌日清晨，开学后第一天早八。
　　小白在门口催促：“快快快！”
　　靳思阙拿起桌上书笔：“来了。”
　　“等等我！”朱婉清跟在最后，匆忙抓起手机追出去，砰的关上门。
　　“困死了。”朱婉清追上靳思阙，“能不能走慢点……”
　　“师太的课，你敢慢点？”小白看了眼手机，双臂加速摆动，“走啊，快快快！”
　　靳思阙小跑起来，和小白还有朱婉清踩点进教室，一颗悬着的心在没看到师太终于落回了心脏。
　　“师太竟然没来？”
　　“是啊……”
　　小白和朱婉清窃窃私语。
　　“你们还不知道啊？”前桌一个人转身，手臂放在后排座位上，说，“师太家出事了，喏，看班级群聊。”
　　朱婉清和靳思阙对视一眼，看向小白。
　　小白瞪眼：“这么重要的消息我居然不知道？”
　　“……”
　　于此同时，教室门口传来一个高跟鞋点地的声音，一个中年女人夹着课本走进阶梯教室，放下课本，“同学们，今天起，话剧赏析课我来给大家上……先简单认识一下，我姓……”
　　“打听到了！”食堂处，小白一筷子戳在米饭里，把手机屏幕转向靳思阙和朱婉清，“师太离婚了！”
　　忽地。
　　靳思阙猛然咳嗽，马上拿出纸巾遮住口鼻。
　　“没事吧？”朱婉清看了眼靳思阙，一边用手抚过她的后背，一边凑去看小白的手机，“真的假的？为什么啊，不是说师太家庭很幸福吗？”
　　“是啊。”小白咕哝，拿着手机刷了下，“有了！我在隔壁系的探子说，是因为师太的老公遇到了契合度更高的omega．”
　　靳思阙擦干净嘴角，手机振动，她拿出来一看，是杜佳。
　　「谢谢你的娃娃。」
　　「图片。」
　　靳思阙蹙眉，对着手机思索。
　　“哇，看！”小白惊讶，把手机上的照片发给到了寝室群里。
　　“男omega，我瞎了，长这样？”朱婉清震惊，照片里，男omega其貌不扬，比之四十余岁风韵犹存，保养得当又是话剧行业气质突出的师太有着天差地别的区别。
　　“契合度这么牛逼？”
　　小白：“师太……有没有被那个啊？”
　　几个omega对视几眼，心照不宣。师太是omega，和alpha丈夫相恋十几年，没有被彻底标记几乎不可能，万一被彻底标记了，omega除非洗掉标记，否则是不可能爱上其他alpha的。
　　小白嗫嚅：“好惨啊……”
　　朱婉清戳着餐盘，也没了胃口，“突然觉得恋爱一点也不美好了。”
　　靳思阙垂眸一笑，手却下意识的覆盖上了自己的后颈腺体处。
　　“班级群里有人说话了！”小白惊讶道，“有人在医院遇到师太，她好像是在医院，洗标记……”
　　靳思阙抬眸，怔愣看着小白。
　　“天呐……”朱婉清捂住口鼻，双眼瞬间红了。
　　*
　　景湾。
　　“更详细的数据需要去医院做仪器，体检时间已经为您安排在了三天后。”家庭医生收起药箱，玩笑道，“您已经很久没叫我，差点都以为我要事业了。”
　　吕妐婇嗯了声，整理发尾将暴露在空气中的后颈重新遮挡严实。
　　家庭医生合上医药箱，环顾景湾内景，说道：“怎么感觉这个家突然安静了许多？”
　　吕妐婇：“……”
　　郭姨走过来，将一杯热水放在茶几上，“思阙走后，辞退了一些佣人。”
　　家庭医生负责景湾所有人一年两次的体检项目和一些头痛脑热的毛病，对思阙的存在早已心知肚明。
　　“是么？”家庭医生点头，看着吕妐婇，犹豫着是否联系医院将检查项目再增加两个。
　　“下午还有一个会。”吕妐婇整理好衬衫领口，朝家庭医生说，“您随意。”
　　人走了，家庭医生看向郭姨，问：“她最近情绪怎么样？”说着，在大脑处比划了一下，“车祸后分裂的意识怎么样了？”
　　郭姨叹气：“人是越来越冷淡了，脑袋的情况不知道，她也不提，忙起来也没空去医院。”
　　“……”
　　家庭医生问：“就没有情绪崩溃的时候？”
　　郭姨摇头。
　　“……”
　　*
　　“会不会太突兀了？”小白问。
　　靳思阙捧着花束，站在医院一楼大厅，望向二楼，寻找住院部。
　　朱婉清拎着果篮，“突兀什么！慰问一下老师有问题吗？”
　　“在那边。”靳思阙指向四楼某处，“跟我来。”
　　医院大门外。
　　司机停好车，吕妐婇推门而出，高跟鞋点在地面，手指按在太阳穴处，露出一丝不耐表情。
　　052：“就不能改天来吗？”
　　“我的意识是，哪怕再晚两个小时也行啊！”052嗷嗷嚎叫。
　　总助从副驾下车，几步走在前，在一楼大厅核对预约的体验项目。
　　“电梯在这边！”大厅两侧延伸出的走廊处，靳思阙拦住电梯，正招呼朱婉清和小白。
　　总助核对完信息，朝护士问了位置，带领吕妐婇走进一边电梯。电梯门缓缓合上，靳思阙从手机中抬头，视线穿过铁门，落在门外。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙一愣，随即，叮一声，电梯彻底合上。
　　“怎么了？”小白看着朱婉清，“眼睛不舒服？”
　　“不是。”朱婉清揉了揉眼睛，看向靳思阙，“我刚刚好像看见你姐了。”
　　靳思阙：“……”
　　“她来医院干什么？”
　　靳思阙摇头，电梯走到四楼，她们顺着人潮走出电梯，站在中空圆形设计的围栏边，从这个角度，朝一楼看，可以看见一楼电梯位置进进出出的人。
　　“啊……”朱婉清说，“要朝你姐打个招呼吧？”
　　靳思阙：“……”
　　一楼。
　　电梯慢吞吞下来，总助挡住电梯，吕妐婇先走进去，然后从总助手里拿走自己的缴费单据，“我自己去，你回车上等。”
　　总助一愣，点头退出电梯：“是。”
　　“小白也看向靳思阙，“上次送了娃娃，你们和好了吗？”
　　靳思阙低着头，嘴角一拉，身后电梯处又是叮一声，她垂在身侧的手指跟着一颤，在小白和朱婉清双双挪去目光打量情况下，努力克制着自己不要转身。
　　人群里，吕妐婇的身影格外瞩目。
　　“阿婇姐！”朱婉清喊道。
　　小白：“嗨。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙调整表情，转身，朝走过来的吕妐婇一笑：“姐姐。”
　　姐姐……
　　吕妐婇觉得耳膜鼓涨跳动了一下，她吞动咽喉，说：“你们好。”
　　“来医院做什么？”
　　“你来医院有事？”
　　两人异口同声说。
　　朱婉清和小白看看吕妐婇又看看靳思阙，后者顿了顿，说：“来看望老师，她有一个小手术，住院了。”
　　“什么老师？”吕妐婇问，把自己手里的单据一卷，随手拿过她手里的鲜花和朱婉清提着的果篮，认真看着靳思阙，“在哪里？”
　　她一副大家长，要跟着孩子拜访老师的姿态。
　　靳思阙抿唇，吕妐婇拿着拐，她便避开了吕妐婇伸手接花的动作。
　　靳思阙抿唇：“我们自己去看老师就行了，你……”靳思阙看向吕妐婇手里的东西，“哪里不舒服？挂号了么？助理没陪你来？”
　　朱婉清和小白看看靳思阙，又看看吕妐婇。
　　吕妐婇：“不是什么大事，先去拜访你老师，走那边。”
　　靳思阙：“……”
　　052在吕妐婇的脑海里深深叹了一口气。
　　“施老师？”病房外，朱婉清和小白在门口敲门。
　　靳思阙与吕妐婇落后两步，并肩站着，靳思阙看向走廊另一边，吕妐婇侧眸余光瞧着她。
　　门开了，里面传来微弱的人声，声音压得很轻，仿佛害怕惊到病人。
　　靳思阙一愣，立刻从吕妐婇手里拿过鲜花果篮，并说：“你是alpha，就别进去了，先在外面等一会，行么？”
　　“对嗳！”小白和朱婉清对视一眼，露出思考不周到的歉意，“阿婇姐，要么你先……”
　　吕妐婇颔首：“我在外面等。”
　　三人点头，陆续进了病房，吕妐婇从张开的门朝内看，病床上似乎是一个柔弱的omega，家人陪伴在一边，正在整理一个包。
　　靳思阙走在三人最后，她带上病房门时，十分生疏的朝吕妐婇欠了欠身。
　　吕妐婇微微提了一口起，转身，在窗下长椅上坐下，望着走廊外的蓝天白云。
　　052：“哎……”
　　“施老师。”朱婉清声音轻柔喊着床上脸色苍白的中年女人。
　　施然慢慢睁开眼，身边陪护的人把她扶起来。靳思阙正把鲜花和果篮放好，她转头，恰好能看见窗户出，吕妐婇坐在外面的身影。
　　“思阙也来了？”施然小声说。
　　靳思阙猛的转头，颔首：“施老师，您身体恢复的怎么样了？”
　　施然像是老了十岁，脖颈处缠着绷带，手背插着针，输了三天水，“吃不下东西，送了水果？你们削来吃了吧。”
　　陪护的家人鼻子一酸，眼泪成串往下掉。
　　omega洗一个标记，竟然这么严重，用形销骨立来形容也不为过。
　　朱婉清沉默下来，眼泪吧嗒吧嗒砸在手背上，小白默不作声的递给她一张纸，靳思阙则用水果刀削了一个又一个的苹果。
　　约莫半小时。
　　病房门被再次推开，三个omega前前后后走出来，各个眼圈泛红，兴致不高。
　　“阿婇姐。”
　　“阿婇姐……”
　　朱婉清和小白分别喊了声吕妐婇，继而瘫坐到一边椅子上，双双无力放空起来。
　　“你……”靳思阙看着吕妐婇，微红眼眶看起来有一丝委屈，“我先陪你去看医生。”说完摊手，示意吕妐婇把发票和单据给她。
　　吕妐婇将东西交给靳思阙，靳思阙翻了翻，才知道她今天是来做体检的。
　　“哪里不舒服？”靳思阙问，按下电梯，去六楼体检中心，“嗯？”
　　吕妐婇跟在她身后，目光一直停留在靳思阙身上，直到她看过来，才慢慢挪开，“例行体检。”
　　体检流程很快，一项紧接着一项。
　　大半个小时后，吕妐婇从最后一项信息素检测隔间走了出来，她一手拿着拐，单手整理衣领有些不方便。
　　靳思阙见状，条件反射站起身替吕妐婇捋平衬衣的领口。
　　吕妐婇一愣，垂下手，视线停在靳思阙的鼻尖，任她动作。
　　硝烟味钻入鼻腔，这么近……
　　靳思阙后知后觉，下意识仰头，触及吕妐婇的目光时，像被烫了下，仓皇朝后退了两步。
　　吕妐婇：“我……”
　　靳思阙慌乱不已，猛然朝吕妐婇一躬身，“冒犯了！”她转身，脚步加快的离开，热流一股一股涌上头顶，omega的发情期来得突然而猛烈。


第72章 
　　嗯……
　　-
　　靳思阙脚步慌乱，她尽量维持着体面走出医院，越往外，脚步就愈加显得凌乱错序。
　　“出租车——”靳思阙伸手拦车。
　　一辆出租缓缓停靠过来，靳思阙伸手去拽门把手，刚要拉开门，身后一掌袭来，覆盖在她的手背上，将门按了回去。
　　“我送你回去。”吕妐婇说道，微风吹拂，将她的气息送进了靳思阙的鼻腔。
　　硝烟味的信息素。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　心脏狂跳，声音震耳，那震颤声带来的振动令靳思阙的大脑发晕。
　　她甚至不知道自己为什么稀里糊涂的跟吕妐婇上了车。
　　她坐在副驾，看吕妐婇打发总助去替自己取报告单，把人打发走，吕妐婇坐上驾驶座，推开顶上天窗透气，俯身而来，手替她拴好安全带。
　　“我自己来……”靳思阙说着，但没有做出抵抗的动作，她的身体，已经习惯着甚至纵容着吕妐婇的靠近。
　　吕妐婇和她挨的很近，她微垂着头，微微俯视着与自己近在咫尺的靳思阙。
　　靳思阙没办法考虑现在的情形，她觉得吕妐婇双眼里藏了一对磁铁，不断吸引着她靠近。
　　“我要开车。”吕妐婇突然说，目光下垂，落在靳思阙拽住她胸前衣襟的手上。
　　靳思阙一愣，顺着她的目光朝下看，才发现自己竟然拽着吕妐婇衣服，她愣然，松开手，有些错愕自己现在的处境。
　　吕妐婇：“……”
　　“抱歉。”靳思阙收拢五指，握紧，朝后推开。
　　“没事。”吕妐婇退开，发动车，脸庞微红。
　　沉默蔓延，两人一个开车，一个发呆，信息素的味道交织，忽然，靳思阙抬手，想要将头顶的车窗撑得更开。同时，吕妐婇也伸出手，两人的手猝不及防的交接。
　　……
　　靳思阙倏地将手收回。
　　吕妐婇一愣，继而手上用力，将天窗全数撑开，“可以开窗。”
　　车在红绿灯路口停留片刻，一臂之外的距离，隔壁车的车窗降下来，一个alpha探出脑袋朝外张望。靳思阙收回按在车窗开关上的手。
　　靳思阙：“不了。“
　　“抑制剂在哪？”靳思阙按住后颈。
　　吕妐婇打开中控台旁的储物格，里面空空如也。
　　靳思阙遮住双眼，软在座椅上，空气中的硝烟味逐渐变浓，她口干舌燥，只能不住舔唇缓解燥热。
　　红绿灯交替，后车鸣笛催促，吕妐婇从后视镜里收回目光：“先送你回去。”
　　靳思阙深吸了一口气，蜷缩起身体，将脸扭向窗外，看着朝后倒退的景色。
　　“这不是……回学校的路。”靳思阙忽然说。
　　吕妐婇一愣，看着周围熟悉的环境，她也不知道为什么会操作着方向盘走向自己的公寓，但心里，一股轴劲驱使着，她无法将车开向正确的轨道。
　　“你把她送回宿舍啊！”052咆哮：“带回公寓干什么？”
　　不……
　　她发情了……
　　怎么能送走？
　　吕妐婇把车停进公寓地下，刹停，熄火，两指按着眉心揉捏，“我……”
　　“你、你把车门打开……”靳思阙去拽门，扭过头来看着吕妐婇，她一张脸满是潮热，泛着薄红，像刚刚出笼光洁馒头上晶莹的光泽。
　　吕妐婇崩紧了牙关，扶着方向盘，看了眼吕妐婇后，打开车门下车，绕过车头到副驾，拽开副驾的车门，靳思阙软倒，跌进她怀里。
　　青草的浓香飘摇而出。
　　吕妐婇看了眼靳思阙的后颈，没贴阻隔贴。
　　靳思阙：“我……等等！啊婇——”
　　吕妐婇躬身，将靳思阙一把打横抱起，走向地下电梯。
　　公寓楼层的电梯需要刷卡，即便刷卡也只能去门禁卡标注的楼层，但中间，无法保证会不会有其他楼层的住户乘电梯。
　　靳思阙浑身发软，用力捉紧吕妐婇的衣襟，将脸埋在她的怀里。
　　“你要把她送去杜孟真家还是自己家？”052在脑海里问。
　　吕妐婇蹙眉，不必想，当然是……
　　蓦然。
　　她的眉头拧得更紧了。
　　靳思阙和杜孟真发展到哪里了？
　　她垂眸，看着怀里的人，回想方才替靳思阙检查后颈的模样，靳思阙的后颈干干净净，平滑的肌肤光洁细腻。如果她们……那omega的反应就不该这么激烈才对……
　　电梯叮一声，门朝两边退开，露出一梯两户的格局。
　　靳思阙从吕妐婇怀里挣扎出电梯，吕妐婇蹙眉，钳住她的一只手腕，将人推搡到墙面，一手制在头顶。
　　“吕妐婇！”靳思阙怒起，抬起另一只手，软绵绵的抵在吕妐婇胸口，想将她推远。
　　芳草味。
　　信息素攻击着理智，吕妐婇垂眸，凑近，呼吸扫在靳思阙的面部，问：“左右两扇门，你想去哪一个？”
　　靳思阙怔愣，嫣红唇瓣被紧紧叩在贝齿下，太用力，边缘渗出白色，但其他地方，则因充血更红了。
　　“现在不选，等杜孟真回来，整个走廊就全是我们的味道。”吕妐婇低声说，语气低哑，呼吸覆盖在靳思阙的耳畔。
　　“别逼我。”靳思阙艰难喘息，她深呼吸，只觉空气中全是alpha的信息素味道，“你……我想回宿舍……”
　　“你现在怎么回去？”吕妐婇低头，唇瓣几乎擦过靳思阙的颊边，令靳思阙起了一身鸡皮疙瘩，并难以控制的上仰脖颈，追逐吕妐婇擦肩而过的吻。
　　靳思阙：“我……“
　　吕妐婇呼气，额头沁出一丝薄汗，不停的吞咽着咽喉。
　　“回，回公寓，莹莹的公寓。”靳思阙软绵的双手撑开吕妐婇。
　　吕妐婇低声一笑：“你在自己的好朋友面前发过情吗？”
　　靳思阙双眼通红而湿润，抵在吕妐婇胸口的双手绵软额滑落。
　　吕妐婇伸手，握住其中一只伶仃的细腕，“思阙，你和杜孟真上过床了吗？”
　　靳思阙僵在原地。
　　吕妐婇拈住她的下颌，强迫她抬头直视自己的双眼，“别说谎，告诉我真相。”
　　蓦然，吕妐婇和景湾别墅里那个双膝交叠，坐在古朴方椅上低头俯视自己的alpha瞬间重叠了在一起。靳思阙开始颤抖，脑海里，时而闪过吕妐婇讥讽的笑，时而闪过她压低双眼看向自己的审视以及……以及那满面墙的玩具。
　　“没……没有……”靳思阙挤出哭腔，“阿婇……”
　　“你喜欢她吗？”吕妐婇的指腹用力，在omega娇嫩的下颌留下粉色的指痕，“说。”
　　靳思阙：“不……”
　　于是，吕妐婇低低嗯了声，捉住靳思阙的手腕，将她拖拽到门前，抵在怀里，按在门口，手从她腰侧穿过，在ｏｍｅｇａ不停颤抖时，按上指纹门锁。
　　门朝内打开，靳思阙浑身的力量靠在门上，身后一空，她也难以维持身体，朝后狼狈的摔去。
　　地毯柔软，她没受伤，只是光线昏暗的门口，被走廊外灯光勾勒出长身的吕妐婇，在她从地面的角度看去像个看不清面目的高大恐怖的巨人。
　　而她，渺小如蝼蚁。
　　一瞬间，压迫和恐惧席卷了她全身。
　　“不……”
　　吕妐婇关上门，在玄关开关打开公寓所有的灯，她俯身，将靳思阙搂进怀里，“别怕……别怕……”
　　室内通明，靳思阙终于哭了出来，手臂用力环着吕妐婇的脖颈，像是发泄刚才的恐惧，“你……吕妐婇……”
　　“我忍不住了。”吕妐婇捞下环在脖颈上的手，牵着她的手，递到鼻尖细细的嗅闻，“我……”alpha的目光锁着她，细软的吻落在靳思阙的掌心，很轻很轻的吻，比她掌心绵软的掌腹还轻柔。
　　靳思阙一愣，怔怔看着吕妐婇。
　　青草的浓香味传开，带着一点点，似乎是泥土的腥藻味道。
　　硝烟将靳思阙烘烤得浑身炽热。
　　吕妐婇的吻落下时，靳思阙的大脑一片空白。
　　……
　　“杜小姐，下班了。”前台小妹朝杜孟真躬身。
　　杜孟真嗯了声，抛起手里车钥匙，几个跨步，高抬双臂，含胸收腰，挤上旋转门最后一个狭小缝隙，出了大厦。
　　身边响起omega的几声轻笑，“好灵活！”
　　“当然。”杜孟真啼笑，走到大厦外，按下车钥匙，车灯闪烁，她拽开门坐上车，随手拿出手机拨打靳思阙的电话。
　　手机振动，嗡嗡作响，靳思阙胡乱抓在手里，没来得及挂断，手掌被人按下扣在地面。
　　“谁……”靳思阙呓语。
　　吕妐婇撑起身体，横去一眼，将手机反转朝下，重新吻住靳思阙，“专心点。”
　　电话挂断，杜孟真蹙眉，启动车，一路驰回了公寓，她停好车，在底下停车场给靳思阙发消息，迟迟等不到回复，杜孟真抬眸，在熟悉的位置看到吕妐婇常开的车。
　　杜孟真走出电梯，在门口又给靳思阙打了通电话，那头仍旧没人接听。
　　奇怪。
　　杜孟真按住后颈，环视着整条走廊。
　　－
　　“你——”痛感传来，靳思阙垂下头，额头沁着密汗，艰难的承受着身后alpha的标记，“我……”
　　“乖。”
　　“很快就好了。”
　　alpha的长指填满她，于此同时，她舔舐过腺体，用力的吮吸着omega的脖颈。信息素充斥整个空间，颤抖颠倒，整个世界像被出五彩光斑的天空，光怪陆离。


第73章 
　　事后
　　-
　　清晨。
　　阳光撒就，白芒照在床上两个交缠在一起的人身上。
　　光芒晃眼，靳思阙眉头动了动，缓缓睁开双眼，她刚醒，还有迷糊，下意识抬起手去遮眼前的太阳，却觉得动作艰涩。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙瞬间清醒，看向自己的腰侧，一手臂缠着她，后背还紧贴着吕妐婇暖洋洋的身体，腺体的位置微涨，齿尖刺穿的感觉似乎好萦绕着她。
　　“松开我。”靳思阙说。
　　吕妐婇一动不动，睡得香甜。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙兀自挣扎，挣脱吕妐婇压在自己身上的手臂，她浑身赤、裸，一身痕迹斑驳难以如眼，靳思阙咬着唇，拽着床被用力一拽。
　　吕妐婇醒了，双眼虚敛，光芒下，瞳仁眼色淡得像一对琉璃珠子，痴然看着靳思阙。
　　“别看！”靳思阙微怒，浑身无力，只能用被子一角遮住自己身前。
　　吕妐婇弯了弯唇角，合上双眼，问：“有没有哪里不舒服的地方？”
　　“没有……”靳思阙咬牙，捡起地上散落的衣服，“昨晚……今天的事就当没有发生过……”
　　吕妐婇眉头一挑，睁眼凝视着靳思阙：“就当没发生过？”
　　“发情期的alpha和omega，本来就容易失控，更何况……我们从前……”靳思阙背对着吕妐婇，她□□着身体，后背长腿全都是敞露在吕妐婇眼底。
　　“就这样吧。”靳思阙抱着自己的衣服，“浴室在哪里？”
　　吕妐婇：“……”
　　“就这样？”吕妐婇坐起身，肩颈胸口露出一些吻痕和抓痕，“我刚刚标记过你。”
　　“会消失的！”靳思阙勃然，双眼通红的看着吕妐婇，“不然还能怎么样？”她怒吼，但转眼，怒意又消失化成无力一笑，“我先去洗澡了。”
　　卧室门带上，浴室传来哗啦啦的水声。
　　吕妐婇怔在床上，面色微青。
　　052说：“好家伙，这叫什么？”
　　“昨晚可是你主动的，肯定被记恨了，omega面对alpha是没有反抗力的，你就不能把持住吗？”052叹气，“功亏一篑！”
　　“杜孟真知道了，肯定不会放过你的，我告诉你，杜孟真肯定会想办法给你……”052长吁短叹。
　　浴室的水声停了，接着是烘干机的声音。
　　靳思阙从烘干机里拿出自己的衣服，一一穿上。
　　“抱歉。”吕妐婇走到门口。
　　靳思阙：“……”
　　“是我占了身份的便宜。”吕妐婇反省。
　　靳思阙勾了下嘴角：“无所谓了。”
　　她说无所谓，吕妐婇心底却没轻松的感觉。
　　“就这么迫不及待的跟我划清界限？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“……”
　　“我们已经离婚了。”靳思阙看向吕妐婇，拉开盥洗室的抽屉，从里翻出阻隔贴，她侧身，对着镜子贴。
　　吕妐婇眸光一黯，走上前想帮她，却被靳思阙后退一躲。
　　“我贴好了。”靳思阙说。
　　靳思阙拨了下半干的头发，穿戴整齐，走到客厅，客厅的桌上摆着一对套娃，她捡起昨晚被扔在沙发边的手机，目光不可避免的扫到那对娃娃。
　　“你送的，”吕妐婇目光复杂的看着靳思阙，“该怎么谢你？”
　　靳思阙抿唇：“是婉清旅游带回来的，托我送给你而已，要谢就谢她吧。”
　　“还是要谢谢你寄到公司。”吕妐婇笑容带着两分讥讽，“杜孟真的，也是她送的？＂
　　靳思阙尝试给手机开机，失败了，她在身上摸索，眉头微蹙，“是的，所有人都有。”
　　吕妐婇嘴角的讽刺笑容愈大，她躬身，拉开茶几下抽屉，抽出放于家里备用的纸币递给靳思阙，“就当是谢礼了，不用还。”
　　靳思阙一愣，犹豫片刻，接过钱：“回去我再转给你。”
　　“用不着，套娃的邮费，替我谢谢朱婉清。”吕妐婇说道。
　　靳思阙攥紧那张纸币，点头：“好，那我走了。”
　　砰。
　　玄关门一闭。
　　人走了。
　　052：“……剪不断理还乱，我是看清楚了，你放不下她，要么你就直接把人夺回来算了。我真是胃疼！”
　　“她不是说了吗？一切都当没发生过，”吕妐婇脱掉睡衣，走进浴室淋浴间，打开热水，令热水冲刷自己□□身体，“那就照她说的做。”
　　靳思阙拉开门，她提着一口气，在看到隔壁紧闭房门时，心脏有瞬间悬在了嗓子处，她抿唇，按下电梯键，竭力告诉自己要冷静。
　　就算被发现……
　　被发现也没有什么的。
　　电梯门合上的瞬间，那种沉重的眩晕感瞬间淹没了靳思阙，她有些难受，撑在电梯里，差点呕吐出来。
　　太紧张了。
　　她在紧张什么？
　　靳思阙看着脚尖，双目通红，是害怕被杜孟真发现吗？靳思阙按着太阳穴。
　　“小姐去哪？”出租车司机问。
　　靳思阙报了公寓位置，坐上车后座，僵硬身体终于疲软下来，她看向窗外，兀自发愣。这时，几米外的一辆车驰动，是杜孟真的车。
　　靳思阙条件反射的去按车窗开关，但下一秒，她就收回了动作。
　　被发现了，可能是好事。
　　靳思阙自嘲的想。
　　出租车发动，和杜孟真的车擦肩而过，驾驶座上的人目不斜视看着前方，她没有发现靳思阙。
　　靳思阙抬手，以手背蒙住双眼，她觉得自己虚伪至极了，或许她期待着被杜孟真发现，也或许只是需要一个杜孟真来洞穿她的虚伪。
　　“女娃，到了，转账还是现金啊？”司机问。
　　靳思阙回神，她翻找裤兜，指尖触及那张纸币时，忽而不知道怎么想的，朝司机道：“师傅，我手机没电了，能不能拜托你等我一下，我回去拿钱。”
　　司机觑着靳思阙，狐疑问：“真的？”
　　“真的。”靳思阙把手机朝她一展，并告知了公寓楼几号，“你等我几分钟。”
　　“行吧。”司机看着靳思阙，打开了车门。
　　靳思阙：“谢谢。”
　　靳思阙快步回了公寓，她取了现金给司机，没有要找零，直到车驰远，小区门口的早餐叫卖声回荡在耳畔，她才惊觉自己做了什么。
　　她把吕妐婇给额的钱留了下来。
　　靳思阙蹙眉，下颚绷紧。
　　“包子！馒头——”
　　“给我两份早点，谢谢。”靳思阙朝早点摊贩的老板说，将手中的红色纸币递出，“打包。”
　　老板看了眼靳思阙，纳闷道：“姑娘，你倒是给个小的，小本买卖不好找零，要么你扫码付款吧？”
　　靳思阙：“……”
　　－
　　谢莹通宵游戏，听见开门声时好奇走出房间，“怎么进进出出的，害我差点以为家里落贼了，今天没课？”
　　靳思阙摇摇头，疲软跌在沙发里，“吃早饭吧。”
　　“这是早饭？”谢莹绕到沙发前，看着堆了满满一茶几的包子油条等早点，嘴角抽搐着，“你把早餐摊买回来了？”
　　靳思阙闷闷道：“我太饿了。”
　　谢莹：“？”
　　“你这叫饿了？”谢莹随便塞了个小笼包进嘴里，说，“你这是化身成猪了吧？”
　　忽然，谢莹鼻尖耸动，她猛然朝后退，后背贴在墙上，“alpha的味道？”
　　谢莹对信息素的味道尤为敏感，指着靳思阙纳罕道：“你——”
　　“我回房间了。”靳思阙爬起来，从谢莹身边经过，她走向回到次卧，关上门，将自己重重摔回床上，
　　“喂——”谢莹在门外敲门，“没事吧？”
　　靳思阙睁眼，看着床头枕巾，脑海里满是昨夜颠倒凌乱的场景。
　　“吕妐婇……”
　　她将脸埋在臂弯里，继而翻身，看着斑驳墙体发呆。
　　－
　　公司。
　　吕妐婇铁青着脸，整场会议长达三个小时，整个公司的人犹如头顶悬着一把刀，擦着冷汗结束了整场会议。
　　“谁惹你了？”陆白玫过来交文件，这文件完全可以交给总助代理，“前妻啊？”说完在吕妐婇的桌子上左看右看，“你的套娃呢？”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇没说话，一指门外，示意她放下东西赶紧出去。
　　陆白玫刚想说什么，总裁办的门被人敲响，杜孟真在外道：“boss。”
　　陆白玫兴味一笑，道：“那我先走了，过两天有空陪我去个饭局。”
　　吕妐婇按下桌上门禁开关，陆白玫晃悠着走出办公室，和杜孟真在门口相遇，前者从鼻腔里发出一记冷哼，后者则礼貌一躬喊了声陆总。
　　“boss.”杜孟真朝吕妐婇一笑，将一份文件放在桌前，微俯身，将合同推到吕妐婇身前，“这是ＬＥ最近的项目进展。”
　　吕妐婇：“放在这吧。”
　　杜孟真：“好。”
　　杜孟真起身，嘴角笑意微微一顿，她蹙眉，看向吕妐婇。
　　吕妐婇察觉到打量，仰身朝后靠在椅背，双手十指虚扣搁在膝上，“还有事？”
　　杜孟真的嘴角飞快一曲，“不，只是觉得吕总今天……”她掩去嘴角痕迹，“没什么，叨扰了，我先回办公室了。”
　　吕妐婇挑眉，抬手示意门口：“请。”
　　“她知道了。”052懒懒说，“一个alpha的嗅觉能力是普通人的三倍。”
　　吕妐婇敛眉：“知道了，又能怎么样？”
　　052:“……”
　　手机振动，吕妐婇拿出一看，是靳思阙转账而来的打车钱，她没收，一手撑着脸，点在讽笑的嘴角，随手切近朋友圈闲逛。
　　052：“看不出来你竟然这么生气？”
　　吕妐婇长指划着朋友圈，忽然刷到方志明的动态，方志明怀里抱着邱蝶，邱蝶对着镜头俏皮一笑，以一个厚重红包挡着自己下半张脸，侧头朝方志明脸庞位置一吻。
　　吕妐婇：“……”
　　052奇怪问:“这张照片你看了两分钟了，怎么了？”


第74章 
　　几个破钱
　　-
　　靳思阙推开宿舍门，里面飘出一股泡面味道，她诧异，问：“没去食堂吃饭？”
　　“你回来了啊？”朱婉清和小白一人一桶泡面，挤在桌子前看电脑，“邱蝶的综艺播了，我们守着看呢。”
　　“邱蝶？”靳思阙挂好包，凑到两人身后一看。
　　是个歌唱类节目，邱蝶作为助演嘉宾，也要登台，且她最近大热，人气不低，镜头也不少。
　　“这才几个月，真牛逼啊，一下就火了。”朱婉清道。
　　小白以胳膊拐她，“她怎么火的你不知道？”
　　靳思阙一笑。
　　A是影视类院校，最不乏就是帅哥美女，学校的老师教授多是身兼数职，导演编制演员，手握资源，就连靳思阙也偶尔会被问及要不要拍戏。
　　这种院校，八卦自然是藏不住的，什么流言蜚语，传播的远比微博新闻还要快。
　　朱婉清就说：“就算被包养是真的，那也是有真实力才行的吧。”
　　小白切了声：“实力谁没有呢，没有这个命罢了。”
　　“咱们学校一届多少个学生啊，就不说一届了，一个班的，能出头的估计也就那一两个家里有背景的，现在不比以前了，实力不是第一要素了，要有资本啊。”小白感慨，末了又和朱婉清一起，忧愁起自己的未来来。
　　“对了思阙，”朱婉清突然道，“你兼职的不也是一家京剧剧院吗？”
　　靳思阙嗯了声。
　　“认识邱蝶吗？她好像是在那个明月风，你知道这个剧院吧？我听说隔壁传统戏曲的想考还考不上呢。”朱婉清问道。
　　靳思阙目光落在电脑屏幕上，随口说：“嗯，认识的，明月风是我兼职的地方。”
　　蓦然。
　　朱婉清和小白双双沉默。
　　一时间，宿舍只剩屏幕里观众的掌声。
　　朱婉清和小白扭头看向靳思阙，将手中的泡面桶齐齐朝桌上一磕，“你——”
　　靳思阙被骇得微微朝后仰，笑着问：“怎么了？”
　　“你怎么从来没说过！”小白怒。
　　朱婉清则叼着泡面叉子，嗫嚅道：“我好像听思阙说过，不过……我没放在心里，转眼就忘了。“
　　小白扭头看朱婉清：“你不早说啊！我们思阙竟然和大明星是同事啊！”
　　靳思阙两手撑在头顶床架上，笑了笑，问：“怎么了？”
　　“邱蝶素颜是什么模样的？”小白凑近问，双眼一眨不眨盯着靳思阙，“快说，包养一事是不是真的？石锤吗？”
　　朱婉清：“对啊，这个是不是真的？”
　　靳思阙笑而不语：“还是看电视吧。”
　　“哦~”
　　“哦~”
　　朱婉清和小白异口同声道：“我明白了。”
　　两人对视一眼：“竟然是真的！”
　　朱婉清一脸难受，嚎叫着：“滤镜碎了，干什么不好，和一个老男人……啊啊呜呜！”
　　“哎呀，”小白搂着朱婉清，拍她肩膀，“不难过不难过，换个偶像就行了，是不？”
　　朱婉清擦着眼泪：“艹，那我换一个偶像粉吧，我真受不了她被人包养，什么啊……我昨天微博还因为她跟人对线来着……”
　　靳思阙笑容渐淡，她收回手，回到自己桌边，随意拿过一本书翻开。
　　“对了，”小白扒拉泡面，已经恢复了正常，“你昨晚去哪里了？电话也不接。”
　　朱婉清侧目，一边擦着眼泪一边无声询问。
　　靳思阙翻书的动作一顿：“回公寓了，在朋友家里。”
　　“我还以为你回家了呢，你不是陪你姐去检查嘛，结果转眼人就不见了，我和小白想着你们可能一起的，就没打扰了。”朱婉清说道。
　　靳思阙听着，点了点头，将书翻过一页，说：“嗯，出了医院就分开了……”
　　靳思阙垂眸，用手指戳了两下桌上的不倒翁套娃。那对套娃左右摇摆，她抿唇，手在后颈上一按，唇边浮现出笑意。
　　「思阙」
　　「看到消息给我回电话。」
　　手机振动，靳思阙眸光一垂，检查了手机才发现杜孟真昨天的两个未接来电。
　　靳思阙拿起手机，走到阳台，将落地玻璃窗拉上，给杜孟真回拨电话。
　　“思阙。”杜孟真的声音很快传来。
　　靳思阙：“姐，怎么了？”
　　杜孟真的声音带着笑意：“昨晚去哪了，消息电话，一个都不回。”
　　靳思阙攥紧手机，“在莹莹家，喝了点酒睡着了。”
　　杜孟真唔了声，继而道：“不倒翁很可爱，你怎么来了我公寓楼下也不通知我？”
　　靳思阙沉默些许。
　　杜孟真道：“是不是因为吕总？你这么讨厌她？”
　　靳思阙：“……“
　　“嗯？”杜孟真笑道，“怎么不说话？”
　　靳思阙扯了扯唇角：“嗯。”
　　“你真讨厌吕总？”杜孟真再次问，看起含笑的语气似乎实在不经意之间问出的口，却让靳思阙条件反射的一跳。
　　她在试探什么？
　　靳思阙抿唇：“嗯，讨厌她。”
　　杜孟真扑哧一笑，“小丫头，多大了还这么意气用事？”
　　靳思阙低低嗯了声。
　　“啊切……”夜晚，LE总裁办公室，吕妐婇打了个喷嚏，她拧眉，随手拿过一旁额的空调遥控器将温度抬高，“？”
　　052:“不会是黑莲花在骂你吧？”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇抿唇，打开电脑桌面备忘录，她扫视一圈代办事项，将鼠标放在两天后的傍晚。
　　两天后。
　　明月风。
　　麻子打了个哈欠，朝靳思阙招手，“来了？”
　　“嗯。”靳思阙点头，“这么困？”
　　麻子伸了懒腰，道：“前两天邱蝶的综艺播出，昨晚方总带来了几个人，我和邱蝶应酬了一晚，喝了一箱白的……”
　　靳思阙微微蹙眉：“喝这么多？那今天的戏……”
　　“上，硬着头皮也要上啊，邱蝶好不容易红了，图的就是曝光，哎……今天好像还有媒体过来，你帮忙看着点啊，给邱蝶画个好妆。”麻子嘱咐。
　　靳思阙：“那我去买几杯咖啡吧。”
　　“哎，用不着。”麻子道，“我叫佟彤去了，你赶紧去化妆室。”
　　靳思阙眉头压得更深了，她走到化妆间，邱蝶正伏在桌子上补眠，两个小时候后就是她的贵妃醉酒，这是邱蝶成名作之一。
　　“还好吧？”靳思阙搭住邱蝶的肩，将她摇醒。
　　邱蝶直起身，双手用力搓过脸颊，“还行，早上吃过醒酒药了，就是没什么力气。”
　　靳思阙垂眸，在邱蝶后颈不经意一扫，“开始了，先给你化。”
　　邱蝶靠在椅子上，懒洋洋嗯了声，继而闭上眼，任靳思阙给自己描画妆容。
　　“你看到我的节目了吗？”忽然，邱蝶问。
　　靳思阙一笑：“看到了，很精彩。”
　　邱蝶唇边浮现笑容，“那就好。”
　　靳思阙审视着镜子里的邱蝶，她面容憔悴了不少，即便上了妆，因宿醉和熬夜的红血色还是透露出了她的疲惫感。
　　“喝咖啡吗？”佟彤提着咖啡走进化妆间，将一被美式放在邱蝶面前，转而问靳思阙。
　　靳思阙摇头：“谢谢。”
　　佟彤便耸肩，转身离开了。
　　靳思阙转头，对上镜子里露出讥讽笑容的邱蝶。
　　两个小时后，戏场开锣。
　　靳思阙站在窗边，指头按下百叶窗，看向楼下。
　　她身后烧着水，咕噜噜发出热水烧开的声音，靳思阙目光逡巡，忽而定在某一处，双目一睁。
　　水开了。
　　靳思阙回神，去提水壶，水壶把手烧得过烫，她不慎碰到，立刻被烫的捏住耳垂，吃痛出声。
　　“今天怎么想着过来了？”方志明问，捏着眉心问吕妐婇。
　　吕妐婇随口说：“有空，就过来看看。”
　　方志明颔首，将手放在桌子上，顺着台上的节奏轻叩食指，吕妐婇的目光落在方志明手下的红包上，她沉眸，也从包里拿出一个红包。
　　厚且重。
　　扣在桌子上。
　　这时，一个身影过来，揭开吕妐婇身旁的茶壶盖子，往里注满热水，热水蒸腾，靳思阙的目光在那个红包上一顿，继而看向吕妐婇。
　　吕妐婇与其对视。
　　“靳小姐。”方志明端起茶杯。
　　靳思阙立刻转头：“是。”
　　方志明拇指中指拈着茶杯，以食指指向台上的邱蝶，说：“我得先走了，回头帮我把这个交给蝶儿。”
　　靳思阙；“好。”
　　方志明颔首，起身走了。
　　靳思阙收走桌上方志明的红包，刚想离开，又被吕妐婇叫住。
　　“这个……”吕妐婇将食指点在身前，示意她将自己面前也一并拿走，“给你的。”
　　靳思阙：“……”
　　台上戏剧未停，身后尽是看客，靳思阙为了客人并不能在一个位置对待，且为了不遮挡视野，只能躬身凑近吕妐婇和她说话。
　　“靳小姐。”
　　靳思阙收回刚刚伸出去的手，嘴角微抽：“什么意思？”
　　吕妐婇深深看了眼靳思阙，“给你的。”
　　“喂——”身后的客人在催，靳思阙没再理会吕妐婇，提着水壶走了。
　　052怒道：“黑莲花竟然看不上钱了吗？”
　　吕妐婇脸色一黑，双目微沉看着台上。
　　五彩夜光犹如琉璃灯火，靳思阙推着自行车走出剧院，身后一声鸣笛，把她吓得双肩一缩，条件反射的回头看去。
　　吕妐婇的车。
　　靳思阙气得冷笑，“吕总，有事吗？”
　　吕妐婇下车，走到她面前，递来傍晚时那个没能送出去的红包，“为什么不要？”
　　靳思阙：“……”
　　“我为什么要要？”靳思阙不解问。
　　吕妐婇：“……”
　　052哼了声：“自然是嫖资了，我们总裁不至于抠门到一夜只给一百。”
　　靳思阙看着吕妐婇，打量她灯下的面容：“戏子收钱，是因为台下的是衣食父母，她们唱了戏，看客觉得好，自愿打赏，我没唱戏，收来干什么？而且就算我唱了，也不会收的。”
　　吕妐婇：“……”
　　“不是么？那这算什么？”靳思阙看着吕妐婇，嘴角下垂，“所以，你是来付几天前的嫖资的？”
　　吕妐婇一愣，眉头拧起，“不是。”
　　靳思阙垂眸一笑，“用不着，说了不用放在心上，而且，”她扭头看着吕妐婇，嘴角的笑容变大，“吕总那天表现很好，你开心我也爽到了，何必谈钱呢，我走了，再见。”她说完，熟练蹬上自行车。
　　靳思阙：“……”
　　自行车一动不动，靳思阙无奈看着吕妐婇。
　　吕妐婇一脚踩着车后横杆，似乎难以置信，靳思阙乖巧如往日，竟然也能说出那么露出的话，她诧异甚至有些生气：“什么意思？”
　　靳思阙也生气了：“……松开！”
　　052怒道:“好啊，她现在有杜梦真了！看不上你这个人就算了！连这几个破钱也不放在眼里了！”
　　吕妐婇呼吸渐沉。


第75章 
　　没头脑
　　-
　　“就是字面的意思。”靳思阙说，把自行车从吕妐婇脚底推开，“吕总应该不是什么睡了一晚上，就要死缠烂打的人吧？”
　　吕妐婇：“……”
　　“毕竟，”靳思阙一笑，“我们什么关系都没有。”
　　吕妐婇：“……”
　　“气死我！气死我了！”052大叫，“你这都能忍？骂她骂她啊！”
　　“我只是想要你开心些。”吕妐婇突然说。
　　052:“啊？”
　　靳思阙：“什么意思？”
　　吕妐婇：“……“
　　靳思阙觑向吕妐婇，推动自行车：“是拿我寻开心么？抱歉，没法如你所愿了。”
　　吕妐婇又一步上前，再次踩在自行车上，自行车出溜两米，她踩空，微微踉跄朝前摔了两步。
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙在两米之外回头张望，似乎是被吕妐婇一步踉跄逗笑了，她嘴角高抿着，冷冷哼了声，踏上自行车走了。
　　“你刚才那话什么意思？”052问。
　　吕妐婇没回应，只躬身，用手拂了拂裤腿上并不存在的灰尘。
　　052道：“你倒是说话啊。”
　　吕妐婇抿唇，下颚绷紧，她回到车里，掰过后视镜，动作却忽然一顿。
　　后视镜里，邱蝶挽着一个中年人走出来，此刻剧院早已散场，吕妐婇为了等靳思阙等了一个多小时，人基本已经走空了。
　　邱蝶挽着的不是方志明，嘴角却挂着和那张朋友圈照片里如出一辙的笑容。
　　052啊了声，说：“你不会以为，黑莲花拿了这个钱，就能像邱蝶一样这么开心了吧？”
　　吕妐婇拨正后视镜，启动车身。
　　052：“你真是这么想的？你你你，你为什么想要讨好黑莲花？你疯了是吧？你真要抛弃自己的反派设定，走上舔狗之路吗？”
　　“黑化啊！黑化啊！”052咆哮，“作为一个被注定会被黑莲花抛弃的炮灰角色，你就该奋起反抗啊！”
　　吕妐婇拨转方向盘，不悦道：“为什么我会是炮灰？”
　　“啊……”052诧异。“这个当然是……因为……”
　　吕妐婇蹙眉：“设定？为什么？比之杜孟真，我有钱有权且自信比她品行端正，为什么我会是炮灰？仅因为，我和思阙感情不合？”
　　052：“……”
　　“书是谁写的？”吕妐婇问。
　　052:“……”
　　吕妐婇：“连你也不知道。”
　　“无稽之谈。”吕妐婇定义。
　　车驰离剧院，邱蝶在路边，她抚着耳边的鬓发，左右看看周围，确认周围安全后，躬身和车内的人接吻。
　　车铃清脆，靳思阙穿过人潮，一脚撑在地面，迷茫看着对面跳跃的红绿灯。
　　“回来了？”靳思阙拿出钥匙前一刻，公寓门被人从里面拉开了，杜孟真笑着看着靳思阙，“听见你的脚步声了。”
　　“脚步声？”靳思阙低头，看着自己一双雪白的运动鞋，“真的？”
　　“当然是假的了！”谢莹的声音在客厅里响起，“你姐一直在等你，刚才看到你在楼下锁自行车了。”
　　“拜托别揭穿我。”杜孟真一笑，拿出拖鞋递到靳思阙身前。
　　“我自己来。”靳思阙接过拖鞋，将钥匙挂着玄关鞋柜上的钥匙挂钩上，“姐姐怎么来了？”
　　杜孟真：“总是约不到你，只能不请自来了。”
　　“最近很忙？”杜孟真问，走去厨房洗手。
　　靳思阙长睫垂敛：“不是……是，最近学校的事情比较忙。“
　　杜孟真：“是吗？”杜孟真意味深长一笑，从厨房端出一个电磁炉，摆在客厅谢莹清空的茶几上，“煮火锅哦。”
　　靳思阙：“好。”
　　十几分钟后，公寓里弥漫出火锅的浓郁香味，谢莹的筷子悬在空中，她目光盯着电视机，下意识的在空气里左左右右涮着鸭肠。
　　杜孟真：“……”
　　“好了。”靳思阙咽下一筷子毛肚，正色提醒谢莹，“可以吃了。”
　　谢莹便下意识的将鸭肠朝嘴里送，嚼了两下，忽然感觉不对，“呸呸呸！思阙！”
　　靳思阙哈哈大笑，手里还拿着碗筷，一个不防被谢莹扑倒，后者疯狂咯吱她腰上，惹得靳思阙抱着肚子在地毯上滚来滚去：“哈哈哈，对不起，我错了……啊——”
　　杜孟真双眼微弯，好整以暇看着这一幕，目光里，靳思阙换上家居睡衣的模样又柔软了两分，上纵的衣角露出其下一截雪白的腰腹，带着擅长歌舞专业的人，那柔韧的薄薄肌肉。
　　若隐若现，勾人心扉。
　　谢莹：“我鲨了你！！！”
　　“哈哈……”靳思阙求饶，“等等，莹莹！”
　　“好了好了。”杜孟真笑着打断两个人，见没用，只能移开目光，但余光里，她的视线始终停在靳思阙的脸庞上和绯红水润的唇瓣处。
　　“今天心情很好？”晚饭后，时间已经接近午夜，靳思阙随意套了件外套，下楼送杜孟真。
　　靳思阙捉住肩上的外套衣角，回头看向杜孟真：“嗯？什么？”
　　杜孟真问：“我说，你今天心情很好？”
　　“有吗？”靳思阙问。
　　杜孟真用手指在嘴角一点。
　　靳思阙后知后觉，抚上自己的嘴角，那里确实勾着的，有一个她都没意识到的弧度。
　　靳思阙加深了这个弧度，“大概吧。”
　　“是因为我？”杜孟真问，继而没等靳思阙回应，便先自嘲的一笑，“我是不是太自恋了？”
　　这话释放了一个微弱的信号。
　　靳思阙看着杜孟真，唇瓣微张，欲言又止。
　　杜孟真：“思阙，为什么躲着我？我以为，我回国后，我们应该能更亲密的。”
　　靳思阙垂下脑袋，避开杜孟真的眼神，路灯在她身上披上一层暖黄的柔衣，她捉紧衣摆，“现实和……总是有差距的。”
　　“我和你记忆中的那个姐姐有差距了，是吗？”杜孟真柔声问。
　　靳思阙这才抬头看着她，良久，缓缓地点头，“嗯。”
　　杜孟真无奈一笑：“思阙，我……”她伸手，想要揽住靳思阙的肩。靳思阙条件发射的朝后退开，没避开，被杜孟真强硬揽进怀里。
　　“人是会变的，我知道，但至少给我，给我们一个重新开始的机会。”杜孟真说，在靳思阙发鬓处浅浅额的吸了一口气，才放开靳思阙。
　　靳思阙拉开两人的距离：“我……我不想应酬杜佳。”
　　杜孟真的眼神柔和下来，像在看一个顽劣的小孩，“你什么时候能长大？人终究要离开象牙塔融入社会，我偶尔甚至还在想……”
　　杜孟真替靳思阙挽起鬓角的耳发，“为什么思阙身上仍有一股被保护的轴劲，姐姐也需要你的，需要你在能力范围内帮帮我。”
　　靳思阙一愣。
　　“明天跟我去吃饭，好么？”杜孟真笑着请求，但言语间，alpha的强势正无声的朝靳思阙施加着压力。
　　“我……”靳思阙犹豫着。
　　杜孟真笑：“明天我去学校接你。”
　　“我不想去。”靳思阙蹙眉。
　　杜孟真没再说话，她拿出车钥匙，摁了两下，几步外车灯闪烁，她思忖着，侧身背着靳思阙：“思阙，这个世上，我们也只剩了彼此了，不是么？”
　　“我们不是说好了，要一直一直在一起，就像以前在孤儿院那样。”杜孟真道，“你不喜欢姐姐也没关系的，我只是想，以后我们能对自己的人生拥有选择权，可是现在，你连这点忙都不愿意帮我了？甚至于，我们之间会生疏到这个境地？”
　　靳思阙紧咬着下唇。
　　杜孟真苦涩一笑，拉开车门：“明天见。”
　　车灯亮起，刺破黑暗，靳思阙的影子被拉长再变短，最后成了昏暗路灯一团模糊的黑。
　　“思阙？小雀儿！”一个身影奔向还是孩童模样的靳思阙。
　　微风乍起，吹拂绿色的草浪。
　　杜孟真：“怎么又摔倒了？别动，姐姐背你，没有我在，你可怎么办？”
　　小思阙伏在杜孟真背上：“姐姐帮我……“
　　靳思阙翻了一个身，望着窗户外皎皎月色，那层薄光洒下来，杜孟真的话仿佛又在耳畔响起，“你总学着长大，是谁保护着你？”
　　谁保护着她？
　　明明几年前，她也下定过决心，只要能活下去，尊严和身体，都是她可以出卖的物品，为什么……她现在又能指摘杜孟真了？
　　是因为吕妐婇吗？
　　即便她再怎么不愿意承认，这两年的时间，她得到的吕妐婇给予的无以为报的恩情，一段在合约基础上的稳定关系和虽然客套却基本的尊重……她那脱掉的名为尊严的衣服，是不是已经在无形之中，被吕妐婇穿上了一半？
　　靳思阙失神看着天花板。
　　手机振动，翁声作响。
　　她蓦然起身，抓过床头手机，点开消息。
　　「小姐姐，你有空吧？」
　　「我的录音笔又坏了，里面有一段很重要很重要的采访，能拜托你帮我修修吗？」
　　靳思阙看着这条消息顿了顿，继而和季芙约了一个时间碰面。她放下手机，双肩微沉，发怔时意识到自己心情低落，眉头疑惑的拧紧了。
　　她在失落？
　　是失落刚才的信息，居然不是吕妐婇发来的吗？
　　靳思阙：“……”
　　“啊切——”
　　“啊切！”
　　吕妐婇不住打喷嚏，她扯来抵在鼻尖，一头黑发披在双肩，浸出大团水泽。
　　052：“别想了，肯定是黑莲花在背后腹诽你！”
　　吕妐婇一愣，别出心裁问：“这么晚了，她还想我干什么？”
　　052：“……”


第76章 
　　莫强求
　　-
　　隔着落地玻璃，季芙从内朝外挥手，吸引靳思阙的目光。靳思阙回以一笑，快步走进咖啡店。
　　“你喜欢喝什么？”季芙一身轻便装扮，比起上次宴会的隆重打扮，今天显得日常了很多，“我请客哦。”
　　靳思阙失笑，接过菜单点了份拿铁，季芙则主动帮她加了份甜点，靳思阙将菜单递给服务员，微微颔首，“谢谢。”
　　服务员一笑，转身离开。
　　季芙笑盈盈地看着靳思阙，问：“可以开始了吗？”
　　靳思阙朝其摊开手。示意拿来吧。
　　季芙从随身的包里请出自己的录音笔：“上次摔坏之后就老是出问题。”
　　“怎么不准备一个备用的？”靳思阙问，并拿出一个小螺丝刀，预备将录音笔拆开来看看，“记者就不怕素材丢了吗？”
　　“当然是有备用了的。”季芙撑着脸看靳思阙修录音笔，“但这只录音笔是我一个很敬佩的前辈送的，我还不想让她闲置。”
　　靳思阙一愣：“抱歉……，是我才导致它摔坏的。”
　　季芙摇头：“没事啊，没有那一摔的话，我还认识不到你这个朋友呢。”
　　“啊！对了！”季芙一拍双手，“我的采访专刊明天上市，这个……”季芙将手机递给靳思阙，上门是杂志封面的样刊图，“哎呀！好想去求神拜佛啊，希望这期杂志能卖爆了！”
　　封面是吕妐婇。
　　靳思阙双目闪烁，笑着说：“报刊能买到吗？我也贡献一点销量。”
　　季芙哈哈笑：“大概吧，不过也没印刷多少，会同步上线平台的，纸媒不好做啦。”
　　靳思阙一笑，将拆开的录音笔重新组装好，递给季芙：“喏，你试试吧。”
　　季芙小心捧过录音笔，凑到耳畔，按下开机键，须臾，里面传开声音，她双目一亮，“太好啦！你好厉害！”
　　靳思阙：“修起来挺简单的，”服务员端来咖啡和甜点，靳思阙接过，“谢谢。”继续朝季芙解释怎么修录音笔，季芙聚精会神的听着。
　　日落山西，及至傍晚，两人嘻嘻哈哈闲聊了半天，靳思阙从季芙这个记者口中听了许多前所未闻的秘辛，她则将娱乐圈那些传闻已经的八卦与之交换，两人都是目瞪口呆，直到靳思阙的手机响起，杜孟真打来电话。
　　靳思阙挂断点话，将咖啡店定位发给杜孟真。
　　季芙意犹未尽：“你要走了啊？”
　　“嗯。”靳思阙吃掉最后一口蛋糕，看着季芙，两眼微微弯着，末了朝她一笑，端起咖啡试探着问，“上次的宴会，你的女伴……“
　　“嗯。”季芙点头，“就是杂志封面的那个，我想追她来着，结果已婚了。”
　　靳思阙：“……”
　　“啊……”季芙靠在椅子背，“而且吧，她这里——”她指了指自己的脑袋，“直女，我猜她还是喜欢前妻的，就是嘴笨，傲娇，高高在上惯了，不会低头。”
　　靳思阙长睫扑扇：“是么？”
　　“不然呢，我都做得那么明显了啊，她还是一点都不懂！”季芙被点然吐槽欲，“这是我追alpha生涯里，唯一一个被拒绝了还气不起来的人，太优秀了，感觉有距离感。”
　　靳思阙笑了笑，不置可否。
　　“你知道她们家有多少钱么？”季芙掩着嘴唇，低声说，“他爸是山西煤商出身，煤矿哦，后来保护环境被迫转型，农业科技还涉及房产，什么赚钱搞什么，我家……我爸虽然有点小权利，但还不是要被纳税大户拿捏。”
　　“哎……”季芙叹气，“不知道谁能和吕妐婇在一起。”
　　笃笃两声。
　　玻璃窗被人敲响，靳思阙和季芙一起扭头，杜孟真一脸笑意，双手撑在膝盖上，正微低身体朝她们一笑。
　　季芙：“啊！”
　　靳思阙朝季芙一笑，收好桌上工具：“那我先走了，拜拜。”
　　季芙挥手：“拜?”
　　杜孟真在前台为两人结过账，举起发票单朝还坐在窗边的季芙晃动示意，后者扬起笑容，双手合十一拜，感谢前者慷慨。
　　两人离开咖啡店，杜孟真调整安全带，随口问：“你认识季小姐？”
　　靳思阙整理着挎包，随口道：“嗯，有次骑车不小心撞到她了，怎么？”
　　杜孟真意味深长一笑：“没有，下次也介绍给姐姐认识？”
　　靳思阙：“好。”
　　车停在饭店地下，杜孟真没有第一时间下车，她在包里翻了翻，找出一只口红，递给靳思阙，“涂么？”她嘴上问着，但动作已经替靳思阙拧开了口红盖子。
　　靳思阙笑着接过，用手指蹭过口红侧边，再朝唇上抹。她今天穿的简单，一件雪白上衣，搭配一条浅色牛仔裤，素颜出门，简单到像个学生。
　　“嫌弃我？”杜孟真接过口红，在自己唇上浅浅涂了层。
　　靳思阙却已推开车门下车了。
　　“餐厅在六楼。”杜孟真朝靳思阙道。
　　靳思阙点头，看着跳跃的电梯楼层数。
　　电梯叮一声，六楼到了。
　　杜孟真一整袖口，揽住靳思阙走向包厢。
　　“抱歉，来晚了。”杜孟真大笑。
　　包厢里，方志明和邱蝶分开互相搂在一起的手。
　　杜孟真抱歉一笑：“打扰了。”
　　靳思阙从杜孟真身后现身，看见邱蝶正抽纸擦拭嘴唇花掉的口红。
　　方志明一笑，示意另一边的空位置：“坐罢，你还不是最晚的。”
　　靳思阙陪着杜孟真坐下，和邱蝶对视一笑。
　　门被敲响，一个中年人进来，方志明和杜孟真起身迎接，邱蝶也随之起身，眉头低垂，嘴角挂着笑意。
　　男人落座，一身威严，反观杜孟真和方志明的态度礼貌了不少。
　　几人开始交谈，谈话间涉及到邱蝶，靳思阙这才知道这人是某个制片。
　　“靳小姐对娱乐圈感兴趣吗？”中年男人将目光挪到靳思阙身上。
　　靳思阙一愣，后背被杜孟真不着痕迹拍了下。
　　靳思阙只觉得包厢里憋得慌：“我还好……”
　　邱蝶看了眼靳思阙，目光复杂。
　　饭局持续到了半夜，杜孟真将男人和方志明送走，站在饭店门口点了一支烟，挟在指尖慢悠悠抽着，朝靳思阙一笑：“思阙，今天表现得不错。”
　　靳思阙收回遥望的目光，嘴角微垂，拨过腕表一看，“我得回学校了，明天早八。”
　　杜孟真微眯双眼，“我叫个代驾，晚上不安全。”
　　靳思阙想说自己拦一个出租，话还没说完，身后一声嗨，打破了两人之间的宁静，陆白玫和吕妐婇走过，后者的目光在靳思阙和杜孟真之间打量。
　　靳思阙一顿，双唇抿成了一条线。
　　杜孟真：“吕总，陆总。”
　　“巧了，你们也来这里吃饭？”陆白玫朝两人问。
　　吕妐婇看着靳思阙，靳思阙挪开目光。
　　杜孟真点头，笑着和陆白玫寒暄，前者注意到吕妐婇的目光，将手按在靳思阙的脑袋上，揉了揉，说：“怎么不到招呼？”
　　“吕总，陆总。”靳思阙说。
　　陆白玫瘪嘴一笑：“看来靳小姐和我们不熟啊。”
　　靳思阙听出了其中的讽刺之意，几个人，都在杜孟真面前假装不熟悉。
　　“等代驾？”吕妐婇终于说了第一句话。
　　杜孟真点头。
　　吕妐婇则问靳思阙：“回学校还是？”
　　靳思阙一愣，没来得及回应，杜孟真已经先一步替她回答了，“是啊，明天还要上课，回学校可以多睡一会。”
　　吕妐婇点头，按了下手中车钥匙，一旁车灯闪烁，她示意上车：“顺路，走吧。”
　　陆白玫诧异看向吕妐婇：“啊？”
　　“不用了，我们在等代驾。”靳思阙说道，“谢谢。”
　　杜孟真笑了笑，说：“没事，我留下来等也是一样的。”
　　靳思阙：“……”
　　陆白玫看向吕妐婇，又看向靳思阙，一撇嘴，说：“那走吧，靳小姐。”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇已经拉开副驾车门看向靳思阙。
　　杜孟真：“去，别让人等久了。”
　　靳思阙浅浅吸了一口气，坐上吕妐婇的车，朝杜孟真摆手，还没来得及说出话，一股推背感传来，车身加深疾驰而去。
　　靳思阙：“……”
　　“陆白玫……”靳思阙看向吕妐婇。
　　吕妐婇：“她自己开车。”
　　靳思阙抿唇，微微一笑，拽过安全带为自己拴上，“谢谢。”
　　“杜孟真带你来见谁？”吕妐婇突然问。
　　靳思阙：“……你怎么知道的？”
　　吕妐婇点了下车摘触控，巴赫音乐缓缓流淌，“那是陆家的会所，时常招待一些达官贵人，需要提前登记，留下预约消息。”
　　“杜孟真一周前预约这间包厢。”吕妐婇简述，“和你们一起的那个人，是山川影业的人，出了名的喜欢捧人。”
　　“是你还是邱小姐？”吕妐婇侧头问。
　　052在吕妐婇脑海里说：“你很少一口气说这么多话哦！”
　　“我不知道。”靳思阙蹙眉，扭头看向窗外，回避着吕妐婇的问题。
　　吕妐婇：“我想，你连我的钱都不要，应该不至于去要收一个老男人的恩惠吧？”
　　靳思阙一愣，眼底浮现怒意，她转而看向吕妐婇：“你笃定我不会吗？”
　　红绿灯，吕妐婇刹停车，伸手拈住靳思阙的下颚，令她直视着自己，一字一顿道：“你不会。”
　　052：“哼！”
　　“你想多了，”靳思阙拍开吕妐婇的手，用与她相同的语气回答，“我会的。”
　　吕妐婇：“……”
　　“别惹怒我。”吕妐婇冷漠道。
　　靳思阙则一笑：“你还会生气？”
　　两人一起沉默，红绿灯切换，吕妐婇启动车，将靳思阙送到校门口。
　　“谢谢。”靳思阙下车。
　　吕妐婇看着靳思阙，随她下车，“你送的套娃，被杜孟真送给了杜佳，这件事你知不知道？”
　　靳思阙一顿，目光疑惑看着吕妐婇，但黑夜太暗，路灯光芒微弱，吕妐婇的视野里，靳思阙只是微侧身，看不清任何表情。
　　“杜孟真，不是个可托付的人。”吕妐婇说道。
　　靳思阙目光晦涩，末了，她笑笑：“知道了，谢谢你。”
　　052：“这个谢谢未免过于生疏了。”
　　吕妐婇看着靳思阙走远，她蹙眉，站定看着，直到那个倩影消失，弓腰从车里取了打火机和烟，站在路边抽，纾解心中怒意。
　　“操心这个干什么？”052说道，“这是一个omega最快的上升渠道，你难道想要阻止她？钱权名利谁不想要？或许就是因为和你在一起的低调，也是她离开你的原因之一。”
　　蓦然，吕妐婇回忆起曾在望春楼听戏时，站在台下的靳思阙，那双仰望高台，熠熠生辉的眼。
　　是了。
　　她是否也乐在其中。
　　吕妐婇碾掉烟蒂。
　　052:“何必强求。”


第77章 
　　不高兴
　　-
　　“到了？”电话里，杜孟真柔声问。
　　靳思阙动作轻巧，拧开门，低声说：“嗯，到了。”
　　杜孟真：“吕总没把你怎么样吧？”她笑着试探，不及靳思阙回答，又以玩笑揭过这个话题，“害，姐跟你开玩笑呢，别放在心上，吕总不是那种人。”
　　靳思阙打开桌面台灯，看着桌上两个娃娃，“很晚了，我想先洗漱。”
　　那头似乎一顿，继而柔声和靳思阙说了晚安。
　　靳思阙挂断电话，坐在椅子上发呆，须臾她回神，抬头，对上床沿弹出来的那张幽光青绿的脸。
　　靳思阙吓了一跳。
　　“……”
　　朱婉清晃了晃手机：“回来了啊。”
　　靳思阙一手扶着胸口：“还没睡？”
　　另一边，小白压低声音说：“熬夜才是年轻人的主旋律，你又去哪里了？”
　　靳思阙：“……”
　　“都没睡？”靳思阙无奈一笑，靠在课桌桌沿，摘掉绑着的马尾，“和我姐出去的。”
　　“啊?”小白和朱婉清拖着长音，异口同声问，“约会？”
　　靳思阙垂头一笑，摇头，从衣柜翻出睡衣，走向浴室：“见一个制片人，陪酒赔笑。”
　　小白：“……”
　　朱婉清：“……”
　　两人隔空对视一眼，沉默了下来。
　　第二天，靳思阙下课回公寓，她在医院给谢莹买药，。
　　医生嘱咐：“家属又没来？好几次了，什么时候来复查一下激素水平？”
　　“下次一定。”靳思阙微赧一笑，“她不喜欢出门，情况还算稳定。”
　　医生又叮嘱了一遍，这才开了药方交给靳思阙。
　　靳思阙排队捉药，表情有些恍然，之前和吕妐婇在医院遇见，后者到医院体检，她似乎还没来得及问她体检报告结果怎么样了。
　　每次见面，总是以争吵结束。
　　靳思阙拿着药，出医院，一边快步下楼，一边将缠成一团的耳机线拆开，她戴上耳机，推出自行车，脚在地面一点，坐上座垫，被阳光晒得滚烫的座垫烫得微微咧嘴。
　　“……”
　　红绿灯，街头那一边正好有一家书店，门口摆着畅销书和杂志，几个ｏｍｅｇａ围着絮絮叨叨，看模样，年级不大，像高中生。
　　“好飒啊！”
　　“卧槽，经济学家吗？叫什么叫什么？”
　　“这里，人物简介……”
　　“好漂亮啊——”
　　靳思阙刹停自行车，探头看去，几个小孩开始抢最后一本杂志购买权。
　　封面上的吕妐婇戴着一副金属眼镜，她坐在沙发边，举着咖啡杯，似乎对面与她聊天的是多年好友，表情轻松而自然。
　　这期杂志，摆脱了一如既往的西装革履的刻板金融人印象，显得这些上层精英也有平易近人的一面，就像读者也是她们的好友，整个采访似乎也带着娓娓道来的感觉。
　　靳思阙想起那支录音笔里的内容。
　　确实如此，吕妐婇和季芙的聊天自然而愉快。不像面对自己时，那咄咄逼人的强势态度。
　　“买书吗？”店员走出来，朝靳思阙一笑，继而朝那群唧唧咋咋的小孩说，“这个杂志已经买断货咯，这是最后一本，仅供借阅了。”
　　一群omega失望大喊。
　　靳思阙失笑，蹬上自行车扬长而去。
　　从这天起，靳思阙的行程逐渐变得紧密起来，杜孟真时常来接她，出入在校园，以姐姐的身份自居，带她见了不少人。
　　小白和朱婉清问起来，她便自我调侃着：“酒量涨了很多。”
　　“……”
　　时光不如金秋，十月一过，邱蝶又上了一档直播类综艺，艺术家美女又是ｏｍｅｇａ的标签成了大家认识她的途径，街头巷尾，时而能看见邱蝶的海报。
　　靳思阙趴在洗手间呕吐，将一针抑制剂扎进手腕，几分钟后，她清醒了一些，走到洗手池洗手整理，看着镜子里双颊酡红的自己。
　　手机震动，是杜孟真的消息。
　　「怎么去了这么久？」
　　靳思阙抓起手机，回了包厢。
　　这段时间，她见了很多人，omega、alpha、beta人来人往，她连人脸都来不及看清，就又被带往下一场聚会。
　　杜孟真热衷于应酬，ＬＥ的职位和方志明的学生为她提供了一个很好的敲门砖，她疯狂结交着Ａ市的豪权，扩充自己的人脉。
　　靳思阙就像她手边那只最昂贵的奢侈品，与她有着锦上添花的作用。
　　“哎——”陆白玫把手机递给吕妐婇，“快看，宾索汽车的千金。”
　　吕妐婇抬头，看向手机，一组九宫格照片里，赫然出现了杜孟真的身影。
　　陆白玫道：“她倒是在二代的圈子里混得风生水起的。”
　　吕妐婇两指拉大照片，陆白玫却将手机一收，“别找了，没有你前妻。”
　　吕妐婇：“……”
　　“最近的股票怎么样？”陆白玫文。
　　吕妐婇：“你买了什么？”
　　陆白玫姿势优雅切着牛排：“接到点消息，在考虑要不要抛售点上市娱乐公司股票。”
　　吕妐婇抿了口咖啡，看向陆白玫，示意她继续。
　　陆白玫便一笑：“有人觉得当红艺术家碍眼，要杀杀那人的气焰。”
　　吕妐婇蹙眉：“邱蝶？”
　　“嗯哼。”陆白玫点头。
　　吕妐婇：“你的消息倒是灵通。”
　　陆白玫：“当然。”
　　*
　　“你最近怎么这么忙？”
　　明月风，佟彤拎着开水壶，给靳思阙注水，“神神秘秘的，怎么了？”
　　靳思阙收起手机：“你怎么抢我的工作了？”
　　佟彤嘴角一抽，“现在剧院里全是邱蝶的剧，咱们这些人，能给她陪衬就不错了，那你觉得我能陪衬吗？”
　　“天天都是贵妃醉酒贵妃醉酒……”佟彤把水壶一扔，翘着二郎腿往椅子上一靠，“烦死了，好像整个剧院都是为了她开的似的！”
　　靳思阙唔了声，拨过手表一看，“她还没到？”
　　佟彤：“切。
　　靳思阙蹙眉，走到一边去打电话。
　　电话响了数声，第一遍没人接听，等二遍响了半程才被人接起。
　　“喂？”邱蝶懒洋洋的声音从话筒里传来，“谁啊。”
　　靳思阙：“是我，思阙，你怎么还没到院里？”
　　邱蝶似乎翻了个身，看了眼时间，旋即惊醒，“啊，我这就来！”
　　靳思阙挂断电话。
　　佟彤扯动嘴角，拿着一边的化妆刷在自己脸上虚空画了几笔，说：“不来才好呢，节目开天窗，再红也保不了她。”
　　麻子推门而入，左看右看，没看到邱蝶，“人呢？”
　　靳思阙：“马上就到。”
　　麻子比了个OK，“今天要直播，记得给她妆仔细点，咱们第一次搞线上，不要掉链子啊。”
　　砰。
　　门关上。
　　麻子去忙了。
　　佟彤吐槽：“弄些花里胡哨的，直播，直播给谁看？我真不明白了，本来就小众，何必弄得这么……这么的功利呢！”
　　靳思阙没说话，在窗边看楼下忙着调试各种镜头的麻子。
　　邱蝶珊珊来迟，换了妆就去登场了，她现在红了，连带着靳思阙也升了点位置，用不着给其他人化妆，保证邱蝶的妆容状态就好了。
　　傍晚，开锣，贵妃登场。
　　于此同时，平台上，开启了和现场同步的直播。直播和明月风没什么干系，这是邱蝶走红之后，在戏院工作范畴之外签署的经纪合约出的主意。
　　效果如何，还要再做考察，但如果行得通的话，麻子的意思有钱不赚不是傻是什么？
　　邱蝶正火，直播间的人数可观，靳思阙和佟彤凑在一起用一台电脑看微博直播。
　　佟彤抓出一把瓜子，分给靳思阙，“喏。”
　　靳思阙接过瓜子，用手剥了起来、
　　两人开始嗑瓜子看直播。
　　陆白玫：“开始了。”
　　“嗯。”吕妐婇应声，与陆白玫举杯。
　　陆白玫看着吕妐婇：“你真不跟你那位说一声？”
　　“不说。”吕妐婇看着屏幕，画面上，邱蝶的贵妃正开嗓。
　　两人手边，另一台电脑挂着另一个界面，一个头顶西瓜特效，声音经过处理的爆料人正在朝自己直播间里人的招呼。
　　“是……”
　　“今天？今天有瓜的，大家备好瓜子和汽水啊。”
　　“来，好像已经错过那边的开场了不是？”
　　“马上马上啊，不急，大料都在后面呢。”
　　吕妐婇觉得无聊，随手翻开手边文件。
　　陆白玫啧了声：“能不能先放下手里的工作？”
　　吕妐婇合上文件搁置到一边。
　　“直播间这么多人？”佟彤戳了下画面，“奇怪，怎么人数突然激增了？”
　　靳思阙从手机中抬头，疑惑看向屏幕。
　　“我去？”佟彤紧盯直播弹幕，“这人怎么这么说话，骂的也太难听了吧！”
　　靳思阙顺着屏幕往下看。
　　「做鸡上位？」
　　「别唱了姐姐，都塌房了。」
　　「笑死，真尴尬了。」
　　「我他妈刚粉上你，你就塌房？」
　　「死＊＊＊＊」
　　「＊＊＊＊」
　　弹幕内容逐渐不堪入目，靳思阙一愣，立刻站起身走到窗边，拨开百叶窗朝下望。
　　果然，台下观众已然骚动起来，有不少人拿出手机朝邱蝶录像，嘴里念念有词与人交谈，有些甚至露出嫌恶表情，骚动声越来越大。
　　舞台上，邱蝶一个回眸，本是顾盼生辉的美人回眸，被台下人群凝视出了片刻僵硬，邱蝶飞快调整，并暗暗打量自己的装扮，妆容衣饰应该都没问题。
　　躁乱感增强，已经影响到了其余认真听戏的观众。
　　邱蝶技巧性转身，看向台下的麻子。
　　麻子一脸冷汗，无暇顾及她，正在手忙脚乱调整直播。
　　没由的，一阵慌乱感涌上邱蝶的心头。
　　“卧槽！”佟彤惊讶。
　　靳思阙回头。
　　“你快看！”她把手机举到靳思阙面前，画上是一个头顶西瓜头面具的人，在直播间朝直播群众展示手机相册中的邱蝶和人的亲密照片。
　　那是一张路边接吻的照片。
　　邱蝶从驾驶窗户撑进车内，闭着眼，与人动情亲吻。
　　其中，男方照片是打过码的。
　　但邱蝶没有，画面上她的一颦一蹙都格外清晰。
　　西瓜头：“动图和视频，高清无滤镜……应有尽有全都有！啊，直播结束我会发主页，大家自取……律师涵？我这又不是造谣，怕什么？公众人物，我还怕她？“
　　“男alpha是谁？这个暂时不能说。”
　　“当然有权有势了，不过不是现在养着邱蝶的这个，她啊，脚踩好几条船呢……”
　　靳思阙和佟彤对视一眼，眼底都写着两个字——完了。
　　“贱人——”
　　楼下传来争吵，靳思阙一愣，立刻扔下佟彤跑了出去。
　　“哎——”佟彤一手抓空，“你去干什么！”她跺脚，跟着走出去。楼下已经乱成一片了。
　　邱蝶被台下的人扔了把瓜子壳，发出一声尖叫。
　　麻子：“等等，诸位——”
　　靳思阙跑下楼，去看直播界面，拽住麻子问：“直播关了吗？”
　　“关了！”麻子百忙之中回了一句，“这怎么办？邱蝶唱不下去了！”
　　靳思阙严肃的拽住麻子：“开了锣，戏就得唱完！”
　　麻子回视靳思阙一眼：“什么时候的老规矩了！你看看台下！”
　　台下响起哄笑，举着手机录拍邱蝶的人更多了，稍有头脸来捧场的人物用手遮着脸陆续离开，有几个纯粹为听戏来的更被影响了观看体验。
　　“这还怎么唱！”麻子怒了，“下来，下来，邱蝶——”
　　这时，一个男alpha试图爬上高台，靳思阙眼尖冲过去将人拦下：“先生——”
　　啪的。
　　一记掌掴甩在靳思阙脸上。
　　邱蝶被这巴掌声吓得一个踉跄，在舞台上差点没能接住配角的戏，她声音颤抖，唱至马嵬坡之变时，语调里皆是仓皇。
　　靳思阙短暂一懵，飞快回神：“先生！您冷静一点！保安——”
　　“邱蝶！贱人！我他妈那么喜欢你，千里迢迢来看你的演出，你个婊.子去爬老男人的床！”男alpha破口大骂。
　　“哇哦！”
　　全场哗然。有人甚至还给这个男alpha鼓起掌来。
　　舞台上，邱蝶的唱腔逐渐小了下去。
　　靳思阙蓦然转身，瞪着她：“唱，唱下去！”
　　邱蝶：“……”
　　靳思阙：“邱蝶！”
　　“邱蝶……”台下，麻子喊了两声邱蝶，“过来……”
　　邱蝶惶惶然，拎着裙子下台了。
　　靳思阙目光一黯，收回了拦住身前男alpha的双臂：“抱歉，马上给诸位安排退票的事。”
　　“闹大了，”陆白玫指着热搜说。
　　吕妐婇已将直播关闭，拿起文件翻开，随口问：“工作做完了？”
　　陆白玫收起手机，举起双手示意投向，继而一言不发退出了总裁办公室。
　　办公室空了下来。
　　052感慨：“红了两三月吧？这下好了，打回原形都是小问题了。”
　　吕妐婇不语，她侧眸，打开电脑上微博，热搜爆了，有关邱蝶几条高讨论的话题全都高高悬在热搜榜单上，这件事，说道理她完全可以提前只会一声方志明。
　　为什么没有？
　　吕妐婇滑动鼠标，画面里自动播放着一条视频，是现场一个女孩拦住一个崩溃粉丝的视频。女孩不是主角，而拍摄者的重心显然是为了拍摄邱蝶落荒而逃的场景。
　　但意外的是，她被打了一巴掌。
　　吕妐婇按下鼠标，将画面定格在这一幕。
　　“黑莲花怎么这么狼狈？”052说道。


第78章 
　　失控
　　-
　　邱蝶塌房了。
　　当夜，明月风大门紧闭，好多人甚至来不及卸妆，顶着生角旦角的花脸，靠在楼梯口，木门前，桌子边或是垂头丧气看着地面或是愤懑不已看着头顶房间。
　　楼上传来忽轻忽重的交谈声。
　　楼下几乎没有人看手机，全都随意摆在一边，刚才已经看够了，现在网上一片混乱，大家都在等，等方志明愿不愿意出手帮邱蝶。
　　楼上，邱蝶的休息室房门被推开。
　　方志明走出来，脸上带着微微怒气，一言不发的离开。
　　佟彤轻轻拐了下靳思阙，努嘴示意怎么了？
　　靳思阙轻轻摇头。
　　“你说你！”麻子的声音传来，“你说你！你让我怎么说你！方先生！那也是你能骑驴找马的对象么？而且——而且怎么就被拍了呢！”
　　楼上传来邱蝶的啜泣声。
　　彤佟惊讶，在靳思阙耳边低声说：“原来她还劈腿啊……明明就是别人的玩物了，为什么还不听话一点？不够敬业啊！”
　　靳思阙看了眼佟彤。
　　佟彤耸肩：“我说的不对吗？”
　　靳思阙短促一笑，她拿起手机，手机里全是朱婉清和小白疯狂朝她八卦的消息，还有季芙，身为记者，对八卦也十分热衷。
　　“我明天还有课，得走了。”靳思阙朝佟彤说。
　　佟彤哎了声，“你等我一下，我去拿包，咱们一起走。”
　　“走？”
　　“往哪里走？”
　　一个武生扮相的人说：“现在不该是一起商量着解决这件事的时候吗？”
　　不等靳思阙说话，佟彤已经先一步炸了，“关我什么事？谁惹的祸谁背锅啊！我们两一个化妆师一个实习生！谁要跟你们一起啊！没出事赚钱的时候不叫我，出了事就想拿我泄愤是吧？”
　　靳思阙笑了下。
　　佟彤怒道:“我早就想说了，邱蝶出事是她活该！她最近唱戏唱好了吗？多久没拿满堂彩了？戏迷是不是越来越少了？来得都是谁？是些凑热闹的人！这些人里有几个会来第二次的？”
　　“佟彤！”有人呵斥。
　　“佟彤说的有道理，“靳思阙道，并抬头，而楼上走出来的麻子和哭成泪人的邱蝶对视，“明月风是否想成为第二个望春楼？”
　　刹那。
　　所有人都不说话了。
　　就连佟彤脸色也跟着一变。
　　邱蝶攥紧拳头，恨恨瞪着靳思阙：“你什么意思？”
　　“既然开了锣，台下就是只有一个人，也该唱完这出戏。”靳思阙说道，折身拿起桌上自己的包，“邱蝶， ”靳思阙看向麻子，似乎看到了十年前，后者和望春楼班主吵架，扬言要自立门户时的意气，她失望道：“班主，好自为之。”
　　麻子：“小雀儿！”
　　靳思阙颔首转身走了。
　　佟彤看了眼靳思阙离开的背影，包也不拿了，朝麻子说：“班主，您一直想赶我走，我都是知道的，”她看向邱蝶，“一山不容二虎嘛，行，拿我也走了。”
　　麻子一愣，眼底瞬间浮现出慌乱：“彤彤！拦住她啊！”
　　戏班里其他人后之后觉，去捞佟彤，但学过戏的人身上多少都有点功夫，佟彤姿势灵敏，撞到一堆桌子冲出拉大门。
　　“哎！”麻子一拍栏杆，愤慨不已。
　　邱蝶冷笑：“你什么意思？”
　　麻子：“啊？”
　　“你想留下来，拿我当弃子，是么？”邱蝶逼问麻子。
　　麻子一拍脑门，叫苦：“姑奶奶，你在想什么！”
　　邱蝶失去理智，怒道：“方志明放弃我了，你们是不是也要放弃我！”
　　麻子头大如牛，一手反复薅着头皮，不知道该怎么解释。
　　砰！
　　邱蝶甩上休息室房门，在屋内嚎啕大哭。
　　一时间，整个雕栏画栋的楼里只有邱蝶的哭声。
　　“你怎么不等我？”佟彤追上靳思阙，“哎——”
　　靳思阙跨坐在自行车上，询问：“还有事？”
　　佟彤道：“我离职了。”
　　靳思阙：“……”
　　“想要找一份合适的工作并不容易。”靳思阙劝道，“你不再考虑考虑？”
　　佟彤哼了声，仿佛只是为了通知靳思阙这个消息，转身到路边打车去了。
　　靳思阙：“……”
　　-
　　“回来了？”
　　公寓，谢莹捧着手机，早就在家等候着吃第一手料了。
　　“脸疼不疼？我刷到和视频，画面有点抖，但熟人还是一认一个准的。”谢莹围着靳思阙。
　　靳思阙换鞋、洗手，从冰箱里拿出一罐汽水，单手打开仰头灌下一口，将冰凉的罐身贴在自己脸庞，说：“有点疼，好像肿了。”
　　“现在的粉丝真疯啊。”谢莹感慨，继而问，“快说快说，邱蝶还嫩翻身吗？”
　　靳思阙思忖，回忆刚才方志明的态度，“未必。”
　　“唷！”谢莹双手一拍，她不是邱蝶的粉丝，也不是黑子，纯粹就是个看热闹不嫌事大的看客，“哎，你们戏院发通告了啊，说是要告造谣人，还有说明月风关门一周哦。”
　　靳思阙唔了声，舌头微抵着脸颊，“还有吗？”
　　谢莹道：“那个西瓜头还在直播，说不怕邱蝶啥的，他隐晦的提了下邱蝶的金主，虽然他没明说，但直播打赏越多，放出来的照片尺度就更……啧。已经发到打码床照，比路边接吻那个锤多了。你要看吗？”
　　靳思阙摇头，凑上前去看直播。
　　直播间，西瓜头显然聊兴奋了，哈哈哈大笑不止，“…… 知道为什么直播间现在都还没被封吗？因为邱女士的金主抛弃她了……是啊，绿帽子你能忍？”
　　靳思阙抿唇，推开谢莹手机。
　　“怎么了？”谢莹好笑似的看着靳思阙，“金主两个字刺激到你了？”
　　靳思阙：“……不是。”
　　“我去洗澡了。”靳思阙放下饮料。
　　谢莹啊了声，追问：“你们单位怎么说？”
　　靳思阙：“公告不是说了吗？’
　　谢莹啧了声，躺回沙发上，“真无趣啊。”
　　-
　　邱蝶的事情从曝光到发酵不到一天，瞬息就弄得全网尽知，大小博主纷纷连夜赶制视频吐槽，有吐槽她昙花一现的，有吐槽她名不见经传的，如此种种，一周过去仍然霸占各大平台的话题榜前十。
　　一周过去，明月风依旧没开门。
　　靳思阙这周课多，陪杜孟真应酬时，仍有不少人朝她打听邱蝶的事，话里话外，甚至还试探着问，她们这行对这种事是不是早已见怪不怪了？
　　杜孟真揽着靳思阙的肩膀，笑着与人碰杯，“别人不清楚。”
　　靳思阙被杜孟真揽得有点不舒服，却没在这么多人前驳她的面子，笑着说：“不是。”
　　众人哄笑，显然不太信。
　　这是个年轻的聚会，有许多omega都在朝杜孟真抛媚眼。
　　聚会一直到半夜结束，靳思阙来前吞了解酒药，现在感觉还好，倒是杜孟真醉得不成样子，她把人架回酒店，去替杜孟真绞了张湿帕子。
　　靳思阙拿着帕子出浴室，杜孟真已经坐起，在床边为自己扎抑制剂，她模样冷静除了脸上脖颈的大片红，丝毫看不出醉酒的痕迹。
　　靳思阙：“你没醉？”
　　“有点头晕。”杜孟真笑了笑，“帮我把包里的电脑拿来，还有个程序要写。”
　　靳思阙翻出笔记本递给杜孟真，“那我回去了。”
　　杜孟真道：“就住这吧，太晚了，又喝了酒，今天可没那么巧，还能遇见吕总。”
　　“……”
　　靳思阙时常觉得杜孟真是知道她和吕妐婇那些旧事的，只是不愿意提及抑或是在装傻。她看着杜孟真，摇头拒绝。
　　“方先生问起你了。”杜孟真笑着说，目光停在电脑上。
　　靳思阙转身：“什么意思？”
　　“嗯……”杜孟真思考了一下，说，“邱蝶不是那个了么？他身边缺人了，问我你怎么想的，他说最开始见面，有些东西就是给你准备的，当然了，现在也只有更好的。”
　　靳思阙沉默看着杜孟真，有一瞬间，她甚至控制不住情绪，想要破口大骂。
　　“你怎么说的？”靳思阙压抑着语气。
　　杜孟真朝她看过来，笑道：“我说，思阙还小，还得等毕业之后，成熟些了才能做出正确的判断。”
　　靳思阙：“……”
　　“放心吧，”杜孟真忽而一笑，像是开了个无伤大雅的玩笑，“姐替你拒绝了。”
　　靳思阙飞快蹙眉。
　　她抓身，一手抓住房间的门把手，身后，杜孟真又忽而问：“那吕总呢？”
　　“什么？＂靳思阙错愕。
　　杜孟真嘴角含着笑意，手边的手机振动，她摆手，走到露台接听电话，算是揭过了这个话题。
　　靳思阙带上房门，她按下电梯，揉动眉心，反复思考着杜孟真话里的意思。
　　方志明想再找一个？
　　为什么提起吕妐婇……
　　她摇头，试图那点不切实际的想法抛出脑子里。
　　出租车泊过来，时至深夜，靳思阙报了谢莹公寓的地址，出租车司机打表，将靳思阙送到小区门口，“到了，小姐。”
　　靳思阙扫码付钱，拽动把手，锁着。
　　“师傅，开一下门。”靳思阙蹙眉。
　　“小姐，喝酒了吧？”出租司机转身朝靳思阙一笑。
　　靳思阙蹙眉，手上用力，咔哒一声，靳思阙拽烂了车门的内侧把手。
　　司机：“…………”
　　靳思阙从包里翻出数张现金递给司机，询问：“能开一下门吗？”
　　司机：“好的好的！”
　　“这是车门的钱，谢谢。”靳思阙下车，拿着手机走到车尾照着车牌随手一拍。
　　司机离开，起步速度拉满，靳思阙找到出租平台投诉了这辆车及车主。
　　谢莹向来昼伏夜出，看靳思阙回来，便随口一问：“又去应酬了？”
　　靳思阙嗯了声。
　　“思阙，”谢莹横在沙发上，“你这段时间，可有点我当年的风范了。”
　　靳思阙正在盥洗室里卸妆，卸妆棉擦到唇瓣上，她动作一顿。
　　谢莹说：“你小心点哦，有些时候，沦陷是一步一步的。我现在想起，都奇怪自己怎么会走到那一步，明明只是在酒吧卖酒的，谁知道当初是怎么失控的。”
　　失控？
　　靳思阙心底一跳。
　　她垂眸，长睫在灯照下投出一片阴影。
　　一场雨过后，Ａ市的气温将了下来，清晨总是水汽朦胧的，直到逼近正午才有烈阳入夏的感觉。
　　靳思阙刚刚下课，手机便接到邱蝶的消息。她朝朱婉清打了个手势，走到教学楼旁的树影下，确认手机上的消息。
　　「思阙，我在你们学校门口等你，能聊聊么？」
　　两人约在咖啡厅，邱蝶一身全副武装，口罩面具低调的穿着。靳思阙蹙眉辨认而后问：“有事么？”
　　邱蝶动作飞快，一把拽住靳思阙的手：“思阙，求你了，让我见见方先生吧。”
　　她的举动立刻引起了旁人的关注。
　　靳思阙蹙眉，抽回手坐下，“我和方志明不熟。”
　　邱蝶语气迫切：“那吕总呢！吕总你总熟悉吧！求你了，思阙，让我见方先生，你帮我，帮我求求吕总！否则，否则我就跪在这里！“


第79章 
　　撞上
　　-
　　傍晚，雨停后霞光晚照，吕妐婇收起雨伞，轻轻抖了两下，雨珠扑簌落下，在湿润的青色砖石上捡起五彩的水珠。
　　光线折射交叠，勾织出天边半道彩虹，风铃晃了两下，靳思阙捧着咖啡，心脏随着吕妐婇靠近的脚步加快跳动起来。
　　吕妐婇微颔首，将雨伞防在门边的收纳里，“人呢？”
　　靳思阙目光复杂：“去洗手间了，谢谢你来……“
　　吕妐婇看了手表，说道：“我只有十分钟的时间，你在外面等。”
　　靳思阙欲言又止，继而只得在吕妐婇的目光里软化了态度。她等在咖啡店门外，手里握着热咖啡，看向咖啡店透明的落地玻璃。
　　吕妐婇和邱蝶交谈，服务员递上了菜单，被她摆手拒绝了，意味着在她眼里，这场谈话不会持续太长的时间。
　　靳思阙双目放开，她无法从嘴型判断出两人之间的对话，但邱蝶逐渐难以抑制的崩溃表情，也象征着，吕妐婇拒绝了她的某些请求。
　　风铃响起。
　　谈话结束得比靳思阙以为中还要快。
　　她有点懵，微抬头仰脸看着吕妐婇，下意识问：“那个……上次的体检情况怎么样了？”
　　吕妐婇：“还行。”
　　靳思阙唔了声，点点头，目光越过吕妐婇看向咖啡店里双手捧脸崩溃大哭的邱蝶：“谢谢。”
　　吕妐婇看了眼手表，道：“你确实该谢我。”
　　靳思阙：“……”
　　“对，就是这样，”052说道，“傲慢一点，再傲慢一点！”
　　两人走到路边的车旁，吕妐婇没有带司机，靳思阙几步过去，帮她拉开驾驶座的车门，与此同时，一把车钥匙被抛来，摔在吕妐婇的怀里。
　　“你来开车，位置发给你了。”吕妐婇道。
　　靳思阙一愣，“哦……好。”
　　靳思阙打开手机，手机上，是一个庄园的地址，“聚会？”她问。
　　吕妐婇坐在后座位置，膝盖摆着电脑，她微偏头，五指微曲抵在鬓发处，没有回答靳思阙的问题。
　　靳思阙收回目光，抿着唇，将手机导航额的声音摁小，她看着前方，极力控制自己从后视镜里看吕妐婇的冲动。
　　“她又在偷看你了。”052说道，下一刻，脑海的声音更加洪亮，“黑莲花又又又在看你了！”
　　吕妐婇微微抬眸，乜向靳思阙，那双眼与她对视，一瞬间的仓皇，快得吕妐婇几乎没有捕捉到，她皱眉，想了想说：“开车的时候专心点。”
　　靳思阙握着方向盘的手微微收紧，她扯动嘴角，皮笑肉不笑道：“好。”
　　“到了叫我一声。”吕妐婇放下电脑，揉了揉眉心，枕靠着椅背小憩。
　　靳思阙飞快咬了下嘴唇，她沉眸，道：“好……，到了叫你。”
　　吕妐婇睡着了，她最近忙一个跨国并购案，会议打乱了她的作息，这三天她加起来的休息时间不足十个小时。
　　“睡了？”052嗫嚅，在吕妐婇昏昏欲睡的之际还不忘朝她吐槽，“黑莲花又在看你了……”
　　昏沉中，吕妐婇嘴角的弧度微微朝上扬起。
　　庄园伫立在一家郊外。
　　靳思阙原以为的聚会竟然是一场盛大的婚礼。
　　她微愕，远远看着逐渐清晰放大的典礼仪式，许多人在草坪上和新娘合影，现场宾客如云，手里拿着高脚杯，闲适的交谈或大笑。
　　“到了？”汽车停下时，微弱震感唤醒了吕妐婇，她看向窗边，拧眉打了个哈欠。
　　靳思阙解开安全带，“到了。”她打开门，走到后座，替吕妐婇拉开车门，“我……”
　　“在这等着。”吕妐婇整理着袖子，“我的头发……”
　　靳思阙：“嗯“”她伸出手，试图帮吕妐婇整理衣领的动作，吕妐婇也条件反射的矮下身，但刹那间，两个人都发现了不妥。
　　动作有一个呼吸的凝滞。
　　但下一刻，两个人都调整好表情，吕妐婇冷漠的垂目，靳思阙则微笑着，替她整理好衣服的领口，她用指腹轻轻抹平那截衣角，笑着问：“是不是喝酒？”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　“那我等你结束。”靳思阙说。
　　吕妐婇：“如果饿……”
　　“不用了。”靳思阙飞快道，玩笑着说道，“我还是喜欢你对我颐指气使一点。”
　　不远处，有人注意到吕妐婇，正高扬起手臂，朝她示意。
　　吕妐婇收回目光，看着靳思阙，说：“应该会喝酒。”
　　靳思阙脸上的笑容扩大，她后撤两步，轻松的耸肩，“就当是请您纡尊降贵和邱蝶见面的人情，不用谢。我等你结束，就当是兼职司机了。”
　　吕妐婇：“谢谢。”
　　逐渐黯淡的日光一寸一寸缩短着它的光照范围，靳思阙转身，眺望远处沉下山坳的咸鸭蛋，她抿唇，靠在车身看着远处的吕妐婇。
　　婚礼仪式已经结束，她来得晚，正微笑和新婚夫妻道歉。
　　彬彬有礼，笑容恰当，对推来的酒也不显厌恶和拘谨，只接过，抬杯示意便一饮而尽，她是焦点，仅仅这个动作就引起一片掌声。
　　她将酒杯递给旁边的服务员，然后拥抱了新娘，并抽出了西装上的丝绢，递给新娘，示意她擦拭眼下的泪水。新娘雀跃，原地蹦跶了两下，兴奋得差点蹦到吕妐婇的身上。
　　靳思阙目光凝视着吕妐婇的位置，双眼逐渐阴沉下来。
　　“嗨，美女。”一个声音在几步之外道，“黑着脸干什么？要不要过去喝一杯？”
　　靳思阙蹙眉，没有理会这个人，她转身回了车上，动作略带粗暴的扭过后视镜，看着自己的脸色，扭曲的眼神，压低紧拧的眉心。
　　她倏地放松了眉眼，却在下一刻，又不自觉的拧了起来，靳思阙抬手，抚平自己眉间的山峦，她笑了下，但双眼很快就红了。
　　靳思阙遮住双眼，颓散躺在椅子上，望着不远处的吕妐婇。
　　一个身影出现在视野里——季芙。
　　是她今天穿得很漂亮，及腰的长发做了卷，如海藻般披散，她蹦蹦跳跳的朝吕妐婇说了什么，然后从背后掏出抢到的捧花，得以朝吕妐婇晃了两下，继而伸手挽上后者的小臂。
　　“哇——”
　　周围的起哄声传到耳朵里。
　　靳思阙低头，一身简单打扮的自己，她瞥开眼，从侧手的位置找到一瓶水，她拧开喝下灌下两口，旋即被呛得满脸通红。
　　她攥着瓶身，正要打量瓶身，刚抬头，车身一抖，晃了两下。
　　靳思阙蹙眉，两侧车窗升起的，外人不会注意到无光照的停车区是否还有人。
　　随车而来的司机们有专门的休息点，没人会在枯燥的车上呆太久，靳思阙没应声，拿过副驾驶上吕妐婇一份文件打开遮在脸上，不准备理会外面的人。
　　“……”
　　衣服摩挲的窸窣声，紧接着接吻的水声。
　　“换个地方……”
　　“换个地方？你想干什么？”
　　靳思阙一愣，抬起手对着在车窗玻璃内侧敲了两下。
　　交叠的人影忽的分开，“有人……”
　　另一个含笑的声音说：“走吧，过去看篝火。”
　　两人搀着离开，杜孟真揽着那个omega，在她额头上一吻。两人的身影缩小，靳思阙拿开遮在脸上的书，看着杜孟真走远的身影。
　　夜幕沉淀，唯有零星星光点缀，空地上篝火将周围照得通明，映着每一张笑意莹莹的脸庞。
　　似乎在此遇到吕妐婇非常意外，杜孟真不着痕迹松开了揽着身旁omega的手。
　　吕总婇脱了西装，一件白衬衫，袖口松开挽到腕上一寸，端着酒杯，朝杜孟真虚碰了一下，杜孟真一笑，侧头在omega耳边说了什么，成功抽身。
　　“杜总也来了？”杜孟真笑道。
　　吕妐婇嗯了声，她侧眸，余光瞥向远处，道：“父辈的交情，让我来应酬一下。”
　　杜孟真弯眼一笑。
　　“杜总很擅长游走在omega之间？”吕妐婇问。
　　052：“这不是废话吗？她可是白月光啊！如果忽略钞能力，魅力还要盛你一筹哦。”
　　吕妐婇：“……”
　　杜孟真：“逢场作戏，吕总不会？”
　　吕妐婇瞥开目光：“不会。”
　　两人相顾沉默了一会，吕妐婇抬起手腕看时间，不远处，季芙和几个女孩正在和新娘合影，少女清脆的声音传来，像风铃的碰撞声。
　　吕妐婇说：“你和靳思阙，不是情侣？”
　　“当然不是。”杜孟真挑眉，“她不是吕总看上的人么？”杜孟真言语戏谑，“少女啊，总是很难辨别感情的真正源头。”
　　吕妐婇看向杜孟真，似乎在揣测后者的意图：“什么意思？”
　　“思阙对我的感情……”杜孟真双手撑在腰后，懒散的抻了抻腰，她笑，似乎一切尽在不言中。
　　052翻译：“意识就是黑莲花爱死了她，她对黑莲花只是亲情的意思。”
　　吕妐婇：“不妨说得清楚些。”
　　“小丫头分不清这些，会混淆依赖之情。”杜孟真笑。
　　吕妐婇点头，唇角扬起笑意，这时，不远处的女孩子们拍完照，季芙转头，四处找吕妐婇，吕妐婇与其对视，不等季芙跑过来，她举杯示意，饮尽最后一口酒，放下酒杯准备离开。
　　“嗨！吕！”一个女alpha走过来，将吕妐婇朝人群拽过去，“你要走了？”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙下了车，草坪婚礼入口，两个工作人员守在左右，宴会近尾声，无人核查请柬，靳思阙靠近，不远处的篝火映着她娇丽的脸庞。
　　靳思阙被放行，她走近人群和篝火，循着杜孟真的身影，心里百抓挠心一样想看清刚才那个人影是不是杜孟真，可越走近，目光越是锁在那个白衬衣，模样清丽，长发挽起的女人身上。
　　吕妐婇被两个人半推白拽：“我……”
　　“别这样，作为朋友我们都半年多没见了，能不能把你的工作放下？”
　　季芙赶过来，扬起笑容，雀跃的垫脚昂首，不枉费她费尽心思打听吕妐婇的朋友圈，制造巧遇和机会，这次终于轮到她被助攻了额。
　　“记得要用力非常用力的推我！”季芙跟身边的人说。
　　靳思阙的步子迈得很慢，目光几乎全定格在吕妐婇微微发笑的表情上，她脸上带着红晕，不必篝火的焰苗淡，她走近人群，肩膀撞上路人的。
　　两侧的人好奇看了眼靳思阙，随即给她让路。
　　又撞上一个人，这人转头，看她魔怔了一样，嫌弃的退开。
　　靳思阙走进人群最里面，顺着篝火包围圈内圈的人，一点一点走向吕妐婇的方向。
　　吕妐婇被拉到篝火正中，面朝众人站着。
　　新郎拿过一边的话筒，“诸位——这是我从小混在一起玩的好——”
　　“黑莲花怎么来了？”052突然说。
　　吕妐婇抬头，一眼捕捉到靳思阙的身影，所有来席人员都是礼服西装，只有她卫衣牛仔，打扮得像个学生。
　　靳思阙一愣一愣的靠近。
　　新郎：“她呢！据我所知！也单了二十七年！今天咱们就把她介绍给在座的omega……”
　　吕妐婇没听新郎的话，她专注看着靳思阙，忽然想到车上的东西。
　　“……”
　　“怪了。”052说，“她中邪了？”
　　新郎抬起手臂：“女士们，快来吧！”
　　“嘀——”
　　麦克风发出尖锐声音，伴随着季芙和其余人的呐喊，吕妐婇偏过身，一手按住耳侧，
　　季芙：“我我我——”
　　新郎朝着季芙狂打手势。
　　靳思阙站在人群前，身后是狂叫的声浪，一波一波推挤着她。
　　周围响起掌声。
　　“吕总！”
　　“吕总——”
　　吕妐婇无奈一笑，篝火火星炸开，她抬头遮挡，不妨被一个推过来的omega砸中。
　　靳思阙猝不及防，跌进吕妐婇怀里。
　　众人：“耶——”
　　一边雀跃着等待的季芙：“耶？”她看着吕妐婇怀里那个明显不是自己的陌生背影，双眼瞪园，一脸愕然。
　　吕妐婇皱眉看着怀里的靳思阙。
　　“你喝了车里的原浆酒？”


第80章 
　　草
　　-
　　篝火发出燃烧的荜拨声。
　　杜孟真手持酒杯，静静站在人群外围，看着扑向吕妐婇的靳思阙，她眼睛弯了弯，和身边依偎在自己怀里的ｏｍｅｇａ接吻。
　　“附近有酒店吗？”杜孟真问。
　　ｏｍｅｇａ脸庞一红，小声问：“现在吗？庄园有的……”
　　杜孟真侧头，在omega的鬓发处一吻，抬手找来在庄园里工作的服务员，说：“帮我准备一张房卡，送到那位女士手里。”杜孟真抬手，一指人群中央的吕妐婇和靳思阙。
　　“吕总。”吕妐婇搀扶着靳思阙往路边走，一服务员走过来，将手里的房卡朝吕妐婇示意，躬身道，“我给您带路。”
　　吕妐婇双眼微眯：“谁安排的？”
　　侍应转头，刚才的地方已经不见杜孟真的身影了。
　　“这边……”侍应走在前面，用卡刷下电梯，按住去六楼酒店的楼层。
　　吕妐婇揽着靳思阙，让她半偎在自己怀里，将人带进电梯。
　　电梯停在六楼，服务生挡住电梯，吕妐婇垂眼看了眼昏昏欲睡的靳思阙，后者的手，捉紧了她的衬衣衣摆，双眼迷蒙，昏昏欲睡。
　　“醒了？”吕妐婇说道，将拿起手中拐杖递给服务员。
　　服务员接过，“我来扶……”
　　“不用了。”吕妐婇冷淡道，稍躬身，一手使力，将靳思阙打横抱了起来，走向酒店。
　　服务员快步走去刷开房门，吕妐婇将人抱进去，把靳思阙放在柔软床垫上，“有汤吗？”吕妐婇问服务生，朝后者要了一碗醒酒汤。
　　服务员动作轻盈的带上房门，他转身，和悄无声息赶来的杜孟真差点撞在一起。
　　“杜女士。”服务员喊道。
　　杜孟真则看了眼吕妐婇房间的门牌，笑着说：“吕总休息了？”
　　服务生点头，杜孟真抿笑，从手边拿出小费，塞进服务员胸口的衣兜里，“这件事请帮我保密，这个omega是送给吕总的礼物，但老板不喜欢别人议论她的私事，知道了吗？”
　　服务员不迭点头：“好。”
　　杜孟真满意一笑，她转身，用放开刷开了吕妐婇隔壁的房间。
　　服务员拿出胸前的小费，数了数，满意的离开了酒店长廊。
　　“醒醒？”吕妐婇躬身，修长手指有一下没一下的戳在靳思阙的脸颊，“真醉还是假醉？”
　　靳思阙慢慢睁开眼，双眼张阖，努力撑出一条门缝大小的空隙，她睨了眼吕妐婇，胸膛平和的起伏，“什么？”
　　吕妐婇俯身凑近，淡淡芳草香飘入她的鼻腔，她问：“原浆几十度，你喝了多少？”
　　“看样子是喝大了。”052说，“让我说，现在最好把她从房间里扔出去，等人将她捡走，被吓得半死再出手救她，她就知道在外面喝得烂醉是什么下场了，是不是？你觉得这个主意怎么样？”
　　吕妐婇显然不觉得怎样。
　　她去浴室拧来湿帕子，坐在床边，拿着帕子在靳思阙额头比划了一下，有拿开，有些犹豫地看着靳思阙。
　　“额头、脸然后擦下脖子，很难吗？”052吐槽，“擦完之后重新洗下帕子，擦手心和手臂。”
　　吕妐婇一一照做，只是帕子擦到脖颈时，她的手蓦然被拽住，靳思阙睁开眼，双眼瞪眼愤恨看着她。
　　吕妐婇：“……”
　　“我没别的意思。”吕妐婇面无表情的对着一个醉鬼解释。
　　靳思阙眯瞪看着她，眼角脸颊都染上了酒色。她似乎在辨认吕妐婇的脸，继而抬手，朝吕妐婇虚比了一拳，手背蹭过吕妐婇的脸颊，还没造成伤害，手臂就软趴趴的跌回了被子上。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇抬手摸了下自己的脸颊，刚才那一下，她的心脏似乎漏了一拍，她怀疑自己刚才是不是挨了猫崽肉垫力度的，那么一巴掌。
　　“……”
　　吕妐婇抿唇，压低靳思阙卫衣领口，将帕子探进去。
　　“这怎么擦？”０５２吐槽，“把外套扒了啊！”
　　吕妐婇放下帕子，捉住靳思阙的衣摆，顺着那细瘦却有力的腰肢，一点一点向上剥掉水果的外皮，随之是视野里逐渐扩大的雪白起伏。
　　和酒醉严重后，失去控制，而自由放松的腺体，散发出的愈加浓郁的信息素。
　　靳思阙被脱去了外套，里面是一件雪白的半杯内衣。
　　吕妐婇把外套扔在床脚，拿起一边的帕子，沿着那拥挤沟壑……
　　052:“你在偷看黑莲花！”
　　“……”
　　吕妐婇别开眼睛，胡乱擦了擦靳思阙的脖子，继而拽过一边的被子将靳思阙一掩。
　　“醉鬼。”她低声骂，一手扶着额头，坐在床边，将手肘架在直起的右腿上，平复乱掉的心跳。
　　“嗯……”靳思阙在梦里呓语，她翻身，将被褥绞在身下，光洁雪白的背裸露，及肩的短发散乱而开，露出后颈的腺体。
　　“你又看！”052怒道。
　　“……”
　　吕妐婇猛然起身，她弯腰从床头拿走帕子，才动作，床上睡得不老实的人便又一次的翻身，抻长的腿压在帕子上，袜子下纵，松松垮垮的挂着。
　　吕妐婇弯身，把被子拽过来，再次盖住靳思阙。
　　她站着等了两分钟，床上的人熟睡，吕妐婇点头，转身准备走，那人又是一动，窸窸窣窣地，推开了盖在上半身的衣服。
　　“……”
　　床脚摆着东倒西歪的鞋，吕妐婇长身而立，无奈的把一只手插进兜里，她垂眸，静静看着靳思阙，心里烦躁，用脚把那双鞋左右一踹，踹得更乱了。
　　“呵。”052冷哼，“心乱了吧？”
　　吕妐婇侧头看着靳思阙，再次弯腰，她没替靳思阙拉好被子了，以两指拈住靳思阙的下巴，将她的脸掰过来，冷漠地看着。
　　“装什么？”吕妐婇低声问，语气里含着危险意味。
　　靳思阙长睫抖动，虚睁开眼睛，挑衅般的，朝吕妐婇呼了一口气。
　　原浆酒没有劣酒的冲鼻味，入口香甜，远比许多酒更好入口，靳思阙如果一个不小心，当作饮料喝光……
　　吕妐婇被她挑衅的动作弄得微怔，她眨眼，垂眸凝视靳思阙，“你干什么？”
　　靳思阙鼓腮，嘴里蓄着鼓鼓两腮的气，嘟嘴冲着吕妐婇吹。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　青草味被染出了香甜的滋味。
　　吕妐婇：“……“
　　吕妐婇手指发力，掐住靳思阙的两腮，把她的嘴捏成了金鱼状。
　　靳思阙瞪眼双眼，那发红的眼睛，连眼尾都是绯色，她呜呜的，像受了委屈，“吕……”
　　吕妐婇半蹲下身，另一只手随意搭在膝盖上，侧耳倾听靳思阙嘟哝的含糊不清的话。
　　“你……你欺负我……”她才说出口，滴滴眼泪就砸在吕妐婇的手背上。
　　吕妐婇：“……”
　　“哭的真可怜……”０５２在心底唏嘘。
　　像被雨滴砸得颤抖不休的草叶。
　　嗒嗒的。
　　吕妐婇松开靳思阙。
　　“对不起……”她道歉。
　　但仍有人不满意，靳思阙醉得很了，一句话说半天，还要哭半天，吕妐婇抽吕纸，有一下没一下的替她擦滚到颊边的泪珠。
　　擦着擦着竟然觉得有趣。
　　吕妐婇：“……”
　　似乎有些可恶了。
　　吕妐婇：“对不起。”不是太走心，靳思阙大概听出来了，哽咽着抽泣，泪水一下涌得更多，吕妐婇擦得手忙脚乱起来。
　　靳思阙：“我……”
　　“嗯？”吕妐婇俯身凑近。
　　“我……洗……”
　　“喜欢你……”
　　吕妐婇双唇微张，靳思阙吐出的热浪吹在她耳畔，一点一点烧红她的耳垂，
　　０５２：“酒后胡言！酒后胡言！胡言乱语！胡言乱语——”
　　“闭嘴！”吕妐婇低呵，顷刻，０５２聒噪的声音像断掉的信号，顷刻消失。
　　靳思阙愣住，被吓的，她紧紧咬唇，一根手指穿过吕妐婇衬衣下摆的扣子洞，拽着拖着，弄变了形，她有些沉郁地看着吕妐婇，觉得眼前的人虚幻不真实。
　　像假的。
　　假的啊……
　　那没关系了。
　　靳思阙呜咽的打了个嗝。
　　她撑坐起来，一手拍上吕妐婇的脸，啪啪，拍打两下。
　　“我喜欢你……你总是这样，对我好，又不喜欢我……”
　　“你对谁都是这样……我喜欢你，又讨厌你……你总是牵着我的情绪……”
　　“你说给我自由……但我一点都不自由……看一朵花像你，看一颗草像你……一杯水都能倒映出你的模样……”
　　“你不在我身边……又总是无处不在……”
　　“我卑微的……就像一颗草，明明早就想好了，只和你维持这种交易的关系……那至少心还没有丢……”
　　“我关了手机上，好多的通知震动……因为……”她哭得更狠了，眼前的吕妐婇模糊成了大雨冲刷下的玻璃门画面，看不清看不清，隔得太远了，“因为每一次消息通知……”靳思阙捂住胸口，那里像是绞紧了，好疼，“我都会误以为，是你的消息。”
　　“老婆……”她瘪嘴，看着面前一动不动似乎僵硬的人影，“我不想失去自己，也不想失去你，可是我迟早会失去你……我抓不住的……我是一棵草，我只能仰望盛开的烟火。”
　　“你离我……实在太远了……”


第81章 
　　早上
　　-
　　早晨，阳光洒进屋内。
　　靳思阙慢悠悠苏醒，翻身，睁开干涩发痛的双眼。
　　目之所及一片陌生。
　　靳思阙撑坐起来，被子下滑，堆在腰上，她低头，继而拧起眉头。
　　“醒了？”身边响起一个声音，声音嘶哑低暗。
　　靳思阙扭头，看着吕妐婇，“……”
　　靳思阙动作缓慢，拽起被子遮住胸口，问：“你怎么在这？”她发问，突然发现自己的嗓子怎么这么哑？
　　靳思阙抹着咽喉位置，想了想，探手摸了下自己的后颈。
　　“我什么也没做。”吕妐婇道，她身上仍然是衬衫，一晚过后已经皱皱巴巴，头发也散了，眼底还挂着青色痕迹。
　　什么也没做？
　　靳思阙摸着自己的脖子，掀开被子看了眼身上，外套裤子都没了，就穿着最贴身的两件，她漠然看向吕妐婇：“……”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇起身，拨通了庄园酒店的内线，让酒店工作人员送两套换洗衣是服过来，前台询问三围和身高。吕妐婇转头看一眼靳思阙，道：“165、85、62、80.”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇侧身，朝电话那头报出自己的三围：“174……麻烦，再准备一点冰块。”
　　靳思阙抿唇，起身捡起掉在地上的卫衣和牛仔，她抓紧套上，想去洗漱，刚站下床，脚也跟着一软。
　　“……”
　　垃圾桶里装着许多用过的卫生纸，一张张的揉成团，像是擦过什么。
　　靳思阙抿唇，赤脚站着，目光逡巡找自己的鞋。
　　运动鞋歪歪扭扭的躺在地上，靳思阙舔了下唇，换上酒店准备的室内拖鞋，走进浴室。
　　砰。
　　浴室门被甩上。
　　“还是喝醉的时候可爱一点。”052啧啧道。
　　吕妐婇侧身靠在墙上，懒懒打着哈欠，她昨晚一夜没睡，脑子犹如飓风过境，她从未想过，靳思阙心里竟然是这种想法。
　　不过今早一看。
　　某人肯定已经将昨晚那些动情表白给忘了。
　　靳思阙拧开水龙水，抬头看镜子，流水淌过她手心，她表情微僵，和镜子里双眼红肿的自己对视。
　　“？”
　　靳思阙低头，拘起两捧水给自己洗了洗，再抬头。
　　还是一双泡肿眼。
　　她哭了？
　　靳思阙看着镜子里的自己，努力回忆着昨天发生了什么，和邱蝶见面、送吕妐婇参加婚礼，然后……
　　杜孟真？
　　靳思阙一愣，按着额头，脑袋一阵胀痛，感觉像是喝多之后宿醉。
　　自己喝酒了？
　　靳思阙疑惑，哪里来的酒？而且，她为什么又和吕妐婇睡到了一张床上？昨晚……
　　靳思阙再次检查身体，确实没有异样。
　　除了她的嗓子、眼睛、床头柜前几乎装满的垃圾桶。
　　她哭了……
　　为什么？
　　靳思阙看向门外，酒店的浴室玻璃是磨砂的，里面两面都是看不清的。
　　靳思阙脱了衣服，走进淋浴间，打开头顶花洒开始洗澡。
　　门铃按响，吕妐婇打开房门，服务员送来两套换洗衣服，并将两套衣服的账单一齐交给吕妐婇，“早餐五楼……”
　　吕妐婇颔首：“多谢。”
　　吕妐婇拿到衣服，其中一套西装衬衣是她的，另一套裙装……
　　笃笃。
　　浴室门被敲了两下。
　　靳思阙关掉花洒。
　　吕妐婇：“衣服。”
　　靳思阙抿唇，看向自己挂在旁边已经皱巴的外套，她抹掉脸上的水渍，摘过身旁的浴巾随意在胸口前一裹，将浴室门打开一条缝，伸出手，朝吕妐婇勾了勾。
　　吕妐婇看着那只湿手，将裙子放在某人手臂上，等某人收回手，要关门时，她又说：“内衣。”
　　门后的靳思阙僵了一瞬。
　　门再次展开一条缝，靳思阙伸手。
　　吕妐婇把内衣内裤交给她，说：“酒店的玻璃，遇水会变成透明的。”
　　那手一僵，继而飞快缩进门里，玻璃门被用力拍上，哐一声，彰显着某人的羞恼。
　　吕妐婇扬起嘴角。
　　眼见玻璃后的人顿了半天，终于忍不住哑着嗓子说：“你还要看？”
　　吕妐婇才收了笑意，走到阳台外，看着窗外的秋日骄阳。
　　“笑什么笑，有什么好笑的？”052讽刺，“你就不怕她昨晚说的那些好话，都是在你面前装的？”
　　装？
　　吕妐婇扬眉。
　　浴室门被推开，靳思阙洗好澡，换上了酒店准备的裙子，裙子到大腿，与之相配的，是一双白色及踝的丝袜陪着雪白的花边。
　　她推开浴室门，垂首才发现门口还摆着一双精致的高跟鞋。
　　酒店做事妥当，全身上下的衣服全给她准备齐全了。
　　靳思阙抿唇，恰好吕妐婇看过来，后者见她出了浴室，走进房间，从床尾捞起自己的衣服，朝浴室走去，“别看。”
　　靳思阙：“……”
　　谁要看！
　　靳思阙耳边泛起薄红，她低头，坐在床边专心的穿鞋换袜。
　　水声刷然。
　　她忍不住抬头，吕妐婇姣好的身影从热雾里显露，像灼人眼睛的烟花，勾得靳思阙难以挪开目光。
　　靳思阙愣愣看了会，继而垂目，她长睫不住扑簌，抿唇，加快速度套上鞋袜，起身抓起床头自己的手机，她目光一顿，看到垃圾桶里的一张发票单。
　　是酒店送来的衣服。
　　一整套，上万块。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙收好发票，折起来才发现裙子没有口袋，她想了想，把发票塞进了手机后背。
　　“我走了。”
　　笃笃两下玻璃门响。吕妐婇微眯着双眼，看过水雾，只见一个雪白身影像个敏捷的兔子，蹿出了房门。
　　吕妐婇垂头，将洗发乳挤到手心揉搓出泡沫再抹上头顶。
　　“想笑就笑吧。”052实在有些看不下去，“呵呵。”
　　“……”
　　靳思阙带上门，转身，隔壁房间的门也被人推开。
　　杜孟真走出房间，侧目，和靳思阙四目相对。
　　两人一愣。
　　杜孟真诧异看着靳思阙：“思阙？”
　　“……”
　　靳思阙皱眉。
　　“姐？”靳思阙诧异，回想昨晚，晃动的车身，模糊耳熟的声音，还有神似杜孟真的背影，她垂目打量杜孟真身上的衣服。
　　和昨晚的似乎不一样了。
　　“你怎么在这？”杜孟真问，并一瞥靳思阙身旁的房间号，蹙眉说，“这不是吕总的房间吗？”
　　靳思阙目光复杂地看着杜孟真，“我们换个地方谈吧。”
　　杜孟真一愣，继而点头，“饿了吧？先去吃饭？”
　　“不用了。”靳思阙说，“我还得回学校。”
　　杜孟真：“行，那我送你。”
　　电梯下降，靳思阙看着杜孟真的背影，一路跟到庄园外的停车区，昨夜的婚礼场地还留着，篝火荜拨还有星点。
　　杜孟真示意靳思阙系安全带，笑着问：“真不饿？”
　　靳思阙：“不饿。”
　　杜孟真点头，启动车，她目光瞥过靳思阙的后颈，视线被后者捕捉，她一顿，笑着解释：“看下那边的反光镜，歪了没有。”
　　靳思阙目光不移，直直看着杜孟真，声音清冷寡然：“没有。”
　　杜孟真渐渐收敛笑容，蹙眉问：“怎么了，不舒服？”杜孟真抬手，蹙眉摸向靳思阙额头。
　　靳思阙抬手，拂过杜孟真的手，“我昨晚看见你了。”
　　杜孟真笑了，不慌不忙的拧动车钥匙，发动汽车：“嗯？哦——”她笑容扩大，“然后呢？”
　　靳思阙：“你谈恋爱了？”
　　杜孟真唔了声，“怎么可能，你看见了？逢场作戏而已。”
　　“你——”靳思阙无言以对。
　　杜孟真则侧头，在调转车头时抽空睨了眼靳思阙，“吃醋了？”
　　靳思阙无奈一笑：“怎么可能？姐，别再这样了，你的身体……”
　　“我的身体好着呢，”杜孟真笑道，“倒是你，不解释一下？”
　　靳思阙愣住。
　　杜孟真问：“吕总对你做了什么？”
　　靳思阙挪开目光，看向窗外，“没有。”
　　“没有？”杜孟真反问。
　　轿车发出尖锐响声，轮胎于地面摩擦，忽而停下。
　　靳思阙朝前一仰，错愕看着杜孟真，“你疯了！”
　　杜孟真钳住靳思阙的下颚，令她扭头看向自己，因愤怒，杜孟真的信息素漏了出来，充斥在逼仄的车厢，“思阙，我带你应酬陪客，可从来没叫你喝醉了往alpha怀里钻！昨晚你就在了，为什么没来见我？”
　　靳思阙回神，她攥住杜孟真的手腕，一把将其甩开，“我没有！我和她是……”
　　“嗯？”杜孟真挑眉。“是什么？”
　　靳思阙看着杜孟真，继而咬住下唇，“是于不是都不重要，就算是，也是我自愿的，你……你管不着。”
　　杜孟真微眯双眼，她心里怒火中烧，鼻息间，是omega淡淡的青草味信息素，这得益于alpha天生敏锐的嗅觉，她说：“别玩得太过火了。”
　　靳思阙牵动嘴角：“逢场作戏？”
　　“还是你更喜欢作践这个词，”杜孟真又恢复了笑容，“你要是愿意，我也可以随时安排。我不是在尊重你吗？”
　　蓦然。
　　靳思阙竟然对杜孟真的论调毫无反驳之力。
　　“打开储物格，把里面的东西拿出来。”杜孟真道。
　　靳思阙依言照做，取出一份文件。
　　杜孟真一指点向合同：“这是吕总新废掉的一个竞标书，过两天我安排你们见面，你替我看看她对这块地，最新方案预算是多少。”
　　靳思阙蹙眉：“什么意思？”
　　杜孟真嘴边的笑容扩大，一揽靳思阙肩膀，“傻姑娘，你怎么能让吕总白吃了？是吧？”
　　“哗啦…”
　　合同如纸页飞散，砸在杜梦真脸上
　　“杜梦真……你究竟把我当什么了？”


第82章 
　　还钱
　　-
　　杜孟真嘴角的笑容一僵，她转头看向靳思阙，手指按在眼角，目光里藏着阴翳，问：“你在干什么？”
　　“你疯了！”靳思阙冷漠的看着她。
　　杜孟真嗤笑：“我疯了？”
　　靳思阙转身，去拽车的门把，锁着的。
　　“开门。”靳思阙冷漠道。
　　“你生气了？”杜孟真停下车，“因为我让你去套吕总的话？”
　　靳思阙怒目看向她：“是。”她说完，拽开车门，下车，将车门关上，迎着秋风朝外走去。
　　杜孟真探出车窗：“因为我想利用你？”
　　风过，带起声音的噪音。
　　“是！”靳思阙转身，“因为你利用我，你出卖我！”
　　杜孟真甩上车门，走近靳思阙，她居高俯视这个omega，风吹散两人的头发，她们对视，眼底是如出一辙的阴翳。
　　“你看。”
　　“我们多像啊。”
　　杜孟真说。
　　靳思阙冷漠的看着她。
　　杜孟真：“我们同样靠出卖自己的走到了今天，不是么？”
　　靳思阙拉动嘴角。
　　杜孟真的双目灼热：“现在回头，一切就没了！”
　　靳思阙：“可我不想再这样继续下去了。”
　　“为什么？”杜孟真摊手，不理解靳思阙的想法。
　　靳思阙漠然看着她。
　　“你曾经跨出这一步的时候，就该想到今天，尊严一旦被贩卖，哪怕一次！”杜孟真可笑的看着靳思阙，“你想赎回自己？可能吗？所有人，即便是与你亲近的人，永远会记得，你将自己当作一件待价而沽的物品，出售给了需要的人。”
　　靳思阙失望的看着杜孟真，又了然一笑：“你果然都知道……”
　　杜孟真：“当然，否则呢？一个十五岁就流落街头，背着负债的ｏｍｅｇａ，要做什么，才能偿还那笔巨款，还再次走进象牙塔，过你无忧无虑的学生生活？”
　　靳思阙茫然看着杜孟真。
　　杜孟真逼近她，alpha的双眼充满了压迫，“咱们都是贱人，不是么？”
　　“你和我之间，能谈贵贱吗？配谈尊严么？”杜孟真看着靳思阙，讥讽看着她，“别傻了，思阙，不如趁着还年轻，有一副好皮囊，利用起来……”
　　啪！
　　杜孟真猝然偏头，脸上迅速泛起红晕。
　　靳思阙收回手，冷漠地看着她，秋风吹起她半长的头发，欲遮欲掩她的眉眼，“你说的对，我把自己卖了出去，所以才让你认为，你也可以同样的把我当作一个达到目的的工具。那现在，我会想尽一切办法，把曾经的自己赎回来。”
　　靳思阙拂过头发，露出双眼，她朝杜孟真一笑，“那我先走了。”
　　杜孟真蹙眉，目光复杂地看着靳思阙。
　　-
　　吕妐婇洗完澡，穿衣服时，黑长直发沁湿了衬衣的两肩，她看了眼桌子，上面，为靳思阙准备的冰块摆在哪里。
　　人走了。
　　吕妐婇坐在椅子上，双脚轻松跨在桌子上，她拿过布，将冰块随意团起，敷在自己的双眼上，微微朝后仰躺，享受着温驯的秋风。
　　“能不能别这么得意？”052无语道。
　　“这么肿？”谢莹把冰敷包递给靳思阙，“不知道的还以为你被人打了一拳。”
　　靳思阙拿着镜子，对着镜子左右看自己的双眼，她接过，按在眼睛上，“好冰！”
　　“消肿啊。”谢莹拍上冰箱，打开上层，拿出一罐啤酒拉开。“到底发生什么了？”
　　靳思阙抿唇，摇头。
　　谢莹耸肩，靳思阙不愿说，她也懒得追问，她想了想，说：“邱蝶的事怎么样了？”
　　靳思阙敷着眼睛，眸光一闪。
　　“邱蝶？”佟彤在电话那头不屑一笑，“她怎么了？看八卦就好了啊，现在网上都是她的私照哦，也没人捞她，只能认嘲了。”
　　靳思阙与谢莹沉默对视。
　　佟彤一顿，继而又说：“不过还好，我对她的私照不怎么感兴趣，只是我看着这些言论，后背起了一层冷汗……”
　　“就是庆幸，”佟彤低声说，“庆幸自己没走上这条路，不然，今天被评头论足的可能就是我了，幸好幸好……而且，如果是我自甘堕落，我可能连自己可怜自己的立场都没有了。”
　　谢莹靠在墙边，抱着手臂，拿着啤酒自嘲的喝下。
　　“回头打给你，”靳思阙掐断电话，朝谢莹说，“你别放在心上。”
　　“我当然不会，”谢莹举高酒罐，“我早就和自己和解了，是你，别放在心上。”
　　靳思阙笑了笑，站起身，拿过一边的围裙，“我来做饭，你想吃什么？”
　　“红烧肉。”谢莹道。
　　靳思阙：“好。”
　　-
　　“伴手礼，”吕妐婇摘下外套，于手中礼盒一起交给郭姨，“替我寄回山西。”
　　郭姨接过礼盒，将吕妐婇的外套挂在一旁的：“新郎怎么样？”
　　吕妐婇摘表的动作一顿，微微偏头思考，道：“还行。”
　　郭姨：“……”
　　“叫你参加婚礼就不应该，你能知道什么？”郭姨叹气，“我猜还是你刚离婚，老爷和太太想刺激刺激你，婚礼不好看么？没有好玩的？”
　　吕妐婇走到客厅，给自己倒了一杯水，听到这话，她浅浅一笑，“有意思的。”
　　郭姨：“……”
　　郭姨猛的转身，吕妐婇已经放下杯子转身上楼了，她捏了捏耳朵，甚至怀疑自己听错了，吕妐婇说，有意思？
　　郭姨一拍脑袋，火速放下了手中的东西，拨通了山西老宅的电话，“喂，夫人——”
　　吕妐婇拉开抽屉，随手将手表扔进去，继而松开领口扣子，一路开到胸中，倒在床上。
　　052：“一晚上没睡，困了吧？”
　　吕妐婇嗯了声，稍翻身，摸了摸后颈的腺体位置，她吁了一口气，呼吸有些烫。
　　052问：“你怎么了？”
　　“没事。”吕妐婇扯过被子，随意搭在身上，阖上双眼，“只是困了。”
　　052:“？”
　　吕妐婇做了一个梦。
　　“有事？”吕妐婇问，看向书房外，那个扒着门框的身影。
　　靳思阙抱着怀里两本教科书，朝吕妐婇露出一抹傻笑，她走进书房，嗫嚅道，“我……我不会这些……”
　　“坐。”吕妐婇起身，把桌上文件一合，将自己的位置让给靳思阙。
　　靳思阙：“那你……”
　　吕妐婇示意坐就是了。
　　靳思阙霸占了吕妐婇的位置有些忐忑，她抬头看吕妐婇，就见吕妐婇正用一手撑在椅子上，以一个环抱的姿势，俯身看着她，问：“那道题？”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇：“嗯？”
　　“抱歉！”靳思阙满脸通红，飞快翻开教科书，但她动作太大，用力过猛，夹在书里的笔啪得飞了出去，摔在两米外的地板上。
　　吕妐婇：“？”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇起身捡笔。
　　靳思阙羞愤的趴在桌子上，把脸藏在了臂弯里。
　　她露在外面的耳朵通红透亮，吕妐婇将笔递出的动作一顿。疑惑看着靳思阙。
　　大概是没等到后续，靳思阙悄悄抬头，她的脸颊红晕未消，像云片糕上那洒就装点的红。
　　“可以开始了吗？”吕妐婇问。
　　靳思阙点头，用手背给自己脸颊降温，“可以。”
　　“哪里不会？”吕妐婇低沉的声音问道。
　　靳思阙小声的提问：“这里……这里……这个、还有……”
　　吕妐婇：“……”
　　－
　　“老师？”一双手在靳思阙面前晃动。
　　一张稚嫩的脸凑到靳思阙面前，正好奇看着她，“老师？”
　　靳思阙回神，身体后倾，笑着问：“写完了？”
　　“嗯。”小孩展平自己的卷子，交给靳思阙，困倦到揉眼睛，“我写完了，老师帮我批吧。”
　　夜深，靳思阙离开家教家庭。
　　手机震动，靳思阙拿出一看，是学生家长的转账信息。
　　她点下收款，看了眼时间，已经十二点多了，环城的夜班公交到凌晨一点，还有最后一趟。
　　靳思阙在便利店买了一份关东煮，坐在公交站台的椅子上，一边吃关东煮，一边用发票单的背面，捏着只笔加加减减计算自己的收益。
　　两周多的时间。
　　前前后后，三份兼职，加上她手里的一些钱，终于攒够了裙子的钱。
　　靳思阙弯唇一笑。
　　公交来了，她刷了公交卡，刷卡机滴滴作响，“……您的余饿不足。”
　　司机一脸无语看着靳思阙。
　　靳思阙：“……”
　　“不好意思。”靳思阙朝投币机里扔了两个硬币，挑了靠窗的位置坐下。
　　把钱还给吕妐婇，她这个月就要缩紧裤腰带过日子了。
　　靳思阙深呼吸，挑起杯子里最后一块海带喂进嘴里，然后点开吕妐婇的微信头像，把钱转给了吕妐婇。
　　靳思阙将手机锁屏，看着窗外。
　　黑夜里，A市灯景犹如流火，流淌在城市的脉络里。
　　手机振动。
　　靳思阙离开点开，是一条有关邱蝶的推送。
　　她垂眸，再次锁屏。
　　公交报了站点，靳思阙拿起包下车，刚走到小区门口，手机便接二连三的振动起来。
　　系统通知不是这样的。
　　靳思阙心底一跳，点开手机，微信图标上亮着几个红点。
　　她心跳加快，点开微信，笑容还未完全绽放，就迅速敛了下来。
　　谢莹：「回了吗？」
　　谢莹：「给带点吃的。」
　　谢莹：「薯片要黄瓜味的，爱你。」
　　靳思阙：“……”
　　凌晨一点。
　　吕妐婇洗完澡，发现靳思阙的消息。
　　「什么钱？」
　　吕妐婇纳闷，吹了头发，擦完水乳，再敷完面膜，仍旧没等到靳思阙的消息。
　　052:“看来是酒后胡言，否则为什么不秒回，是吧？”
　　吕妐婇：“……”


第83章 
　　拉扯
　　-
　　入秋后下雨不断，夏天的薄毯几乎没有保暖功能，靳思阙一早起来就着了凉，接着打了数个喷嚏，她趿着拖鞋去洗手间，随手抄起手机，刷牙时点开微信，差点被牙膏泡沫呛到。
　　1:26
　　吕：「什么意思？」
　　靳思阙弯起嘴角。拇指点在这条消息上，心里默默腹诽，什么什么意思？
　　1:52
　　「？」
　　靳思阙嘴角一平，不喜欢这种问号式的回复。
　　1:58
　　「睡了？」
　　「手机还是开的震动？」
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙蹙眉，吕妐婇怎么知道她手机是不是震动？
　　2:12
　　「给我转钱干什么？」
　　2：45
　　「明早联系我。」
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙漱完口，摘过一边帕子洗脸，她洗完脸，在盥洗室化妆，嘴角挂着笑，镜面前的平台上放置着手机，画面停在吕妐婇的回复界面。
　　仿佛看多久都看不够似的。
　　几分钟后，靳思阙忽然意识到自己在干什么，明媚表情倏地阴沉下来。
　　她在干什么？
　　对着几行字撒癔症吗？
　　靳思阙蹙眉，拿起手机，噼噼啪啪给吕妐婇回了消息。
　　「酒店裙子的钱。」
　　「请你收下。」
　　回完消息，靳思阙盯着屏幕，一分钟两分钟……三分钟……
　　她吸气，好了，不要再等了。控制自己的情绪，控制，控制！靳思阙化好妆，在玄关换鞋拿雨伞，轻轻关上关上房门。
　　清晨还下着雨，七点左右还不到早高峰，但公交站牌附近已经排满了工作日准备通勤的工作党，靳思阙在小区门口买了早餐，一边排队一边浏览着手机里的各种兼职信息。
　　这样还是太慢了。
　　靳思阙仰头思考，站牌的遮阳篷上，一滴蓄积到极点的水珠吧哒滴落在地，溅起水雾。
　　该怎么办？才能把吕妐婇给她的钱还完？
　　站牌的广告还贴着邱蝶的海报，收在玻璃里，不知道被谁用笔画了几笔。
　　公交车进站，众人排队上车，靳思阙投币，站在靠近出口的位置，她扶着栏杆，低头，按亮手机，微信图标亮着一个红点。
　　她努力克制自己不去想，克制自己不要火急火燎点进去。
　　即便是吕妐婇的消息也没关系的，冷静点。
　　公交车启动，人群拥挤，靳思阙背着包，后背抵着座椅，把自己缩在一个安全的角落，她朝外看去，看着倒退的街景，握着手机的手劲却一点点加大。
　　靳思阙扒了扒刘海，对着手机熄灭的屏幕照镜子，一条社会新闻弹出，屏幕亮起，她下意识一抖，心底乱掉一拍。
　　靳思阙：“……”
　　算了。
　　这种气，有什么好争的。
　　靳思阙戳开手机，微信里，企鹅新闻明晃晃的亮着条未读一。
　　“……”
　　“Ａ大东门到了——”公交报站。靳思阙拽着书包下车，将手机朝外套兜里用力一塞。
　　“早啊。”朱婉清朝靳思阙招呼。
　　小白揉着眼睛，往后挪了挪，给靳思阙让出位置，吐槽道：“为什么，为什么咱们都大三了，还要早八？”
　　靳思阙把随手多带的早餐递给两人，小声说：“放心吧，等毕业了，还会怀念呢。”
　　小白叹气，无奈翻开课本。
　　阶梯教室里的人越来越多，老师夹着课本走进来，靳思阙看了手机，抿唇把震动改成了静音。
　　吕妐婇睡醒时已经天光大亮，她今天调休，要去医院复查。加上接连熬夜工作，早上就睡过了头。
　　吕妐婇抓过手机，刨去几条工作消息，点进靳思阙的微信框。
　　“……”
　　“什么裙子？”吕妐婇问。
　　052：“哦，婚礼第二天，你从酒店订的裙子。”
　　吕妐婇按住眉心，翻身起床，她一手探进抽屉拿表，另一手给靳思阙发消息。
　　「不用了。」
　　“不吃早饭了？”郭姨在客厅问。
　　吕妐婇在玄关处换鞋，取下郭姨熨烫好的外套，目光一直定格在手机屏幕上，随口道：“不用了。”
　　“小王在外面，”郭姨赶紧走过来，提醒吕妐婇带司机，“你再不派活给他，他就要被辞退了。”
　　吕妐婇抬眸，随意一瞥郭姨，“知道了。”
　　“对了，”郭姨笑着说，“那个，婚礼伴手礼已经寄回山西了，太太问……”
　　吕妐婇穿好外套，将西装纽扣扣好，不等郭姨说完话，已先一步踏出玄关，“我先走了。”
　　郭姨：“……”
　　医院。
　　吕妐婇起身，将挽到膝盖的裤腿放下。
　　医生啪的合上病历本，说：“还是检查不出什么问题了，但你还是觉得走路有障碍，是吗？”
　　“是。”吕妐婇道。
　　医生看着吕妐婇，说道：“还是考虑是心理问题，你要是有时间，可以去心理健康那边挂个号，看看是不是需要调节下心情。”
　　“心理？”吕妐婇蹙眉。
　　052：“可和我没关系啊，你最好别想着什么要把我给消灭了。”
　　吕妐婇按住太阳穴，穿好鞋，说“不用了，我的心理很健康，前段时间体检的结果。”
　　医生额了声，有些无语：“如果只是一些简单的填表检测的话，那个可能确少准确度。”
　　吕妐婇礼貌颔首：“多谢您的好意。”
　　医生会意，不再劝说吕妐婇。
　　十二点半，吕妐婇走出医院，雨后骄阳像轻盈的羽毛。
　　“吕总。”小王替吕妐婇拉开车门，一手抬起，给她遮住头顶。
　　吕妐婇坐在车后座，拿出手机，距离她发出的消息已经过了两个多小时，靳思阙还没回复。
　　052：“黑莲花很会拉扯哦。”
　　吕妐婇：“……”
　　轿车驰过减速带，车身轻微颠簸，吕妐婇捂住胸口心脏处，思考着自己眼下莫名的情绪。
　　及至傍晚，晚饭时间，总助替吕妐婇拿了外卖，陆白玫过来蹭饭，坐在吕妐婇对面刷手机。
　　吕妐婇捏着筷子，第一次觉得面前的饭菜有些吃不下去。
　　陆白玫：“怎么了？鳗鱼饭不好吃？我不嫌弃的，我可以吃两份。”
　　吕妐婇将饭盒一推，稍抬手，示意陆白玫尽管吃。
　　“谁要吃另一个alpah的饭菜。”陆白玫嫌弃的推回来，上下打量吕妐婇，“总裁大人有心事？”
　　吕妐婇放下筷子，目光挪到一边的手机上。
　　她的心像是悬了一整天。仿佛随时随地的，都在忐忑的等待，等待靳思阙的回复。
　　谁知道靳思阙竟然一整天都没回复她。
　　[真的要还，就把裙子还给我。]
　　[干洗完再送过来。]
　　「算了，不用洗，要快。」
　　吕妐婇敲下三行字，点击了发送。
　　“在等华尔街的消息？”陆白玫放下筷子，用和吕妐婇如出一辙的严肃表情看着手机，“总部有事？”
　　吕妐婇松懈紧拧的眉心，一脸木然放下手机，说：“没有。”
　　陆白玫：“……”
　　*
　　傍晚，天边晚霞如潮，铺展绵延。
　　靳思阙头发带着汗湿的痕迹，小跑着从台阶上走下来。
　　“思阙！刚从练功房出来？”同班的一个omega朝靳思阙问，“人还多不？”
　　靳思阙笑：“不多了，快去吧。”
　　omega朝靳思阙一笑，赶紧跑去占练功房的位置。靳思阙走完阶梯，到平地，中心广场的喷泉映着晚霞的色彩，她拿出手机，正想看一眼消息，电话先一步弹了出来。
　　“喂？”靳思阙接起电话。
　　小白：“思阙！婉清晕倒了！我们在宿舍，我一个人挪不动她！”
　　靳思阙加快脚步：“好，我马上回来！”
　　晚上九点，丰跃大厦。
　　LE资本总裁办公室。
　　吕妐婇端着咖啡，站在显示屏前浏览纳斯达克指数。
　　总助敲门：”boss，竞标的新方案。“
　　吕妐婇一指身后办公桌，示意把文件放在桌子上。
　　总助颔首，继而又问：“软件工程定了宵夜，杜总问，您要不要来一份。”
　　杜孟真？
　　吕妐婇嘴角微抽：“不用，今天起，你亲自对接杜孟真的工作，让她没事就别来总裁办了。”
　　总助惊讶，继而点头，也不敢多八卦，赶紧带上门走了出去。
　　“等等。”吕妐婇叫住总助。
　　总助急刹车，看向吕妐婇。
　　吕妐婇的目光仍然停在眼前的显示屏上，说：“杜总最近似乎太闲了，你替我催一下ＥＡ的进度，这个季度结束前，我想看到有效的进展。”
　　总助：“是……”
　　办公室门合上。
　　“你不是说公私分明吗？”052吐槽，“这就你的公司分明？”
　　吕妐婇：“我是老板，压榨员工不是理所当然？”
　　052:“……”
　　手机响起。
　　吕妐婇一顿，继而拿起手机，点开后冷漠一笑：“终于……”
　　「那我邮寄给你。」靳思阙回复。
　　吕妐婇：“……”
　　052：“黑莲花胆子也太大了！她竟然用你对付她的招数来对付你！”
　　吕妐婇抿唇。
　　新的消息弹出来。
　　「改天可以吗？」
　　「我现在在医院，不急的话，洗好了再还给你。」
　　消息发出去，靳思阙立刻心虚的把手机按在胸口，她蹙眉，想不明白在自己干什么，她为什么要发这么一条极具引导性的话给吕妐婇？
　　她……
　　靳思阙咬唇，将那条消息撤回，继而祈祷吕妐婇不要看到这条消息。
　　下一刻。
　　手机探出来电显示——吕
　　靳思阙：“……“
　　靳思阙划屏接起：“喂？”
　　“哪家医院？”吕妐婇问。
　　靳思阙蓦然拽紧手机，“不要紧，我只是……”
　　“哪家医院？”那头的人重复，语气似乎不悦。
　　靳思阙听见电梯合上的叮咚声，便沉默几秒报了位置，说：“我只是陪婉清来看病，你不用紧张我。”
　　那头的人似乎一愣，继而是电梯到达一楼的楼层播报声。
　　“我比较紧张我的那条裙子。”吕妐婇脱口而出。
　　身价上亿的总裁紧张一条裙子？
　　刹那，笑意浮现在靳思阙嘴角，她哦了声，语气里难掩得意之色。
　　吕妐婇：“……”
　　052怒吼:“总裁！你真傻！你被她下套了！”
　　“笑什么？”吕妐婇走出电梯，反唇相讥，“得知我紧张你，你很高兴？”
　　倏地。
　　靳思阙唇边笑容消失。
　　“我今天，必须看到我的裙子。”吕妐婇一脸冷漠，掐断电话。
　　靳思阙：“……”


第84章 
　　火焰
　　-
　　病房里。
　　朱婉清靠在床上，正半死不活吊着水，一脸菜青色，丧丧的看着靳思阙，有气无力呜呜了几声：“呜呜呜……”
　　小白揉了揉朱婉清的脑袋，说：“以后过夜的食物还是少吃点吧。”
　　朱婉清：“……”
　　“奇怪。”小白纳闷道，“思阙打电话去了多久了？”
　　朱婉清抬头，“怎么了？”
　　小白拿起手机，说：“我出去看一眼。”
　　夜凉如水。
　　靳思阙打了个喷嚏，她站在路边，看着一辆车缓缓停靠过来，熟悉的车标和车牌。靳思阙调整表情，冷着脸上了车。
　　“哪里不舒服？”吕妐婇打开车顶灯。
　　靳思阙：“没有不舒服，是婉清吃了变质的外卖肠胃不舒服。”
　　吕妐婇狐疑的将靳思阙上下打量，来来回回看了好几遍，才问：“东西呢？”
　　车窗的反光里映着alpha模糊的脸，靳思阙被她盯得别过头面朝车窗：“在公寓。”
　　吕妐婇将车往谢莹的公寓开。
　　两人一路无话。吕妐婇看似专心开着车，目光时不时撇向靳思阙。靳思阙则看着车窗外，嘴角僵硬的绷着。
　　红绿灯间隙，吕妐婇伸手抓了下后颈，她蹙眉，两指捻着领口竖起的边缘，从后往前滑到前颈处，随手松开了衬衣第一颗纽扣，
　　靳思阙余光捕捉到她动作，一蹙眉，下意识将自己身体往车窗边贴。
　　“黑莲花在嫌弃你！”052观察敏锐叫道,
　　吕妐婇一愣，稍作思忖，不动声色的将领口再压低一寸。
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇左右拨弄衬衣衣领，问：“有点热。”
　　靳思阙：“……秋天了。”
　　“你没感觉吗？”靳思阙没好气说道，“车厢里，都你的味。”
　　吕妐婇动作一僵。
　　靳思阙按下车窗按钮，露出一条缝，凉风灌进来，她打了个喷嚏，继而提醒吕妐婇，“绿灯了。”
　　吕妐婇：“……很明显吗？”
　　靳思阙：“什么？”
　　吕妐婇低声咳嗽了一下：“信息素。”
　　后颈有轻微的痒意，靳思阙想挠，又生生忍住了，她一指抵在鼻端，用这个动作回答吕妐婇的问题。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇拢紧领口，抬手撑开车顶棚的天窗：“抱歉。”
　　靳思阙唔了声，她余光睨着吕妐婇，眸子跳跃着光点。
　　其实……其实味道一点也不浓，吕妐婇的遗传性信息素障碍，也不会出现信息素失控的情况，但就那么点微弱的味道，对她来说已经是种挑战了……
　　靳思阙又把车窗降下了些。
　　这是她的alpha……
　　她们曾经亲密无间，吕妐婇的味道，对她而言就像某个开关，一旦按下，就将一发不可收拾。
　　车停在公寓外，靳思阙回去拿裙子。
　　吕妐婇站在车外透气，她有些不舒服，又将纽扣松了颗。
　　一股燥热感裹挟着她，令她有种陌生的烦躁，这种感觉新奇而陌生，是一种微妙的，想要撕毁□□什么的冲动。
　　“啧。”吕妐婇咋舌，绕到副驾驶，从储物盒取出香烟和打火机，倚在车门为自己点上一支烟。
　　靳思阙赶来看到的就是这幅画面。
　　不远不近，恰好可以看见吕妐婇慵懒靠在车门上，一手拢火垂眸点烟的模样。
　　靳思阙有些怔愣，明明记得她早就戒了的。
　　“工作很累？”靳思阙把装有裙子的袋子递给吕妐婇。
　　吕妐婇啪的合上打火机，挪开唇边的烟避免烟熏到靳思阙，她没接靳思阙递来的裙子，微眯双眼回答：“有点吧。”
　　“这个裙子……”靳思阙斟酌用词，害怕使用了超过身份界限的语气，“要得很急吗？”
　　吕妐婇垂眸睨着靳思阙，手中的烟蒂被风吹出明灭的红，她淡淡“嗯”了声。
　　“……”
　　“要、”靳思阙顿了下，实在想不到吕妐婇有什么要的得的原因，“还给酒店？”
　　吕妐婇：“不是。”
　　靳思阙蹙眉，微抬头，看着吕妐婇似乎略有些不善的表情：“那这么急干什么？”
　　吕妐婇：“哦，闲着无聊。”
　　靳思阙：“…………”
　　“拿走！”靳思阙微怒，把口袋往前一递，再一递，直到戳到吕妐婇眼皮子底下。
　　吕妐婇微微翘了翘嘴角，伸手接过，又蓦然，将手朝旁边一挪。
　　啪的。
　　靳思阙递空了，心也随之漏掉一拍。
　　口袋砸落在地上。
　　靳思阙条件反射去接，朝前一步捞起，捞空……诧异和愤怒接连出现在她脸上。
　　“你——”
　　靳思阙抬头，才惊觉两人之间的距离不知道什么时候缩短了。
　　几乎是呼吸相闻的距离，就连alpha唇齿间淡淡的烟草味，近得仿佛成了挑逗靳思阙神经的存在。
　　靳思阙下意识舔过嘴唇，她和吕妐婇对视，后者的眸色很淡，不如她漆黑如墨的瞳仁，是浅浅的琥珀色，所以神情也淡，即便有所波澜，也很淡。
　　靳思阙后退两步，拉开距离，捡起口袋扔在吕妐婇的怀里。
　　吕妐婇按住口袋，将其捂在胸口的位置，嘴角挂着一丝笑，“抱歉，是真的没接住。”
　　“笑什么？”靳思阙冷着脸问。
　　“我笑了？”吕妐婇问，继而一本正经摸上自己的唇角。
　　她长指间还挟着烟，没反应过来，香烟的尾巴戳在她额角垂下的两丝发尾上，发出轻微的一声滋。
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇挪开烟，那截发尾曲卷成芝麻大小的黑点。
　　靳思阙抿唇，皱眉，控制表情。
　　吕妐婇：“……”
　　“那我先走了。”吕妐婇冷静道。
　　靳思阙咬着牙，嗯了声。目送吕妐婇微跛着步伐上车，驱动宝马，继而一溜烟消失在视野内。
　　052:“……”
　　吕妐婇：“……”
　　“说真的，那一刻我都为你感到尴尬。”052说道，“你万一烧到眉毛怎么办？岂不是更惨？”
　　吕妐婇绷着嘴角，一脚将油门踩到底。
　　靳思阙抱膝蹲下，将脸埋在膝盖间，她的双肩不受控制的抖动起来。
　　良久，靳思阙逐渐冷静，她抬起脸，在凌晨的夜风里打了个响亮的喷嚏。
　　“啊切！”
　　*
　　景湾别墅。
　　郭姨穿着睡衣，按亮客厅的吊灯。
　　强光刺眼，吕妐婇微眯起双眼。
　　“小婇？”郭姨诧异，继而一瞥墙上挂钟，惊讶问，“这么晚了没住在市里？是不是有什么急事？怎么了？”
　　吕妐婇逐渐适应光线，睁开双眼，含糊不清嗯了声。
　　郭姨紧张地看着吕妐婇，她恰好起床喝水，深夜听见玄关一阵窸窣声，差点以为家里遭贼了。
　　“这个。”
　　“拜托您，帮我洗一下，挂在我的衣帽间里。”
　　吕妐婇将手中的东西递给郭姨。
　　郭姨一愣，打开口袋，一件粉嫩的有别于吕妐婇风格的裙子。
　　郭姨双手微微颤抖，抬头看着吕妐婇：“小婇？你去约会了？”
　　约会？
　　不是。
　　吕妐婇摇头，倒了杯喝下，随意道：“会前妻去了。”
　　郭姨：“……”
　　吕妐婇放好水，浑身□□的沉进泡泡浴缸里，她垂眸，拿起旁边提前准备好的红酒杯，晃了晃醒酒，再轻轻抿了一口。
　　052无语了，问：“你在得意什么？”
　　吕妐婇没回答这句话，仅举起酒杯，朝虚空一碰，双唇微启：“cheers。”
　　052:“……”
　　*
　　翌日，医院。
　　靳思阙在窗口付了款，一边走一边翻看发票，检查无误后她走到队伍末尾把发票单塞给朱婉清，幸灾乐祸道：“你这个月的生活费又危险了。”
　　朱婉清：“……”
　　小白扑哧一笑，两人一左一右搀着虚浮无力的朱婉清一起朝医院外走去。
　　三人到路边拦车。
　　靳思阙太瘦招车：“啊切！”
　　“你真的不去看看？”小白问，从开始就发现靳思阙一直在打喷嚏。
　　靳思阙揉了揉鼻子，摇头，“我没事，应该是缺觉了。”
　　朱婉清担忧的看了眼靳思阙：“过两天有个小测，你别到时候……”
　　“乌鸦嘴！”小白一巴掌拍在朱婉清脑袋上，“你再说？”
　　朱婉清讪讪闭嘴。
　　靳思阙挽唇一笑，替两人拉开车门，说：“两位小姐，请吧。”
　　小白嘻嘻哈哈把朱婉清拱上车，靳思阙坐上出租车副驾，“师傅，麻烦你，去Ａ大东门。”
　　司机是个beta，一边搜索地图导航，一边将三个omega不着痕迹打量了一遍，他把目光定格在靳思阙身上，看了足足三妙，问：“小姐是明星啊？”
　　靳思阙侧眸一瞥，“不是。”
　　司机抓了抓脑袋，“但是看着是有些眼熟啊，咱们是不是在哪里见过？”
　　后座朱婉清哼了声，像个护崽的老母鸡：“师傅，这么搭讪也太老套了吧。”
　　小白戳了下朱婉清：“病了还不消停。”
　　靳思阙仓促一笑：“不好意思。”
　　“啊，是我冒犯是我冒犯……”司机也有些尴尬，“不过长这么好看，当明星也绰绰有余了啊！”
　　靳思阙垂眸，注意力重新定格在手机上，她翻着公众号推荐的同城兼职，试着加了几个好友，等待回复的间隙，手机顶部弹出一则消息。
　　佟彤：「你还有去明月风吗？」
　　佟彤：「上次那事，我没理解错的话，已经算默认不再回去上班了，是不是？」
　　靳思阙摁住眉头，突然想起前段时间麻子还联系过她，让她回明月风帮忙，也打听过佟彤现状，她婉拒了麻子，和佟彤没有联系，自然也无从回答。
　　现在想来，甚至有些后悔当初拒绝得太快了。
　　靳思阙自嘲一笑，说到底是过惯了优渥的生活，和吕妐婇分手时没拿“分手费”，九月开学的学费和赔裙子的钱一下榨干了她的钱包。
　　「是。」
　　「有事？」
　　靳思阙回复。
　　佟彤：「我雇你。」
　　佟彤：「我盘了个楼，缺个班主。」
　　靳思阙差点以为自己看错了，她挺直后背，发了一个问号。
　　「？」


第85章 
　　让着她
　　-
　　“……”
　　靳思阙双臂环胸一头黑线，她收回目光，抬手看了眼手表，继而一抬头，被凑到脸旁的佟彤吓得后仰，说：“……我四点还有课，得先回去了。”
　　“这里怎么就不行了？”佟彤跺脚，马上就要开闹，“怎么怎么就不行了？”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙面无表情的看着佟彤，她身后，一个挎着菜篮子的奶奶打量佟彤。靳思阙只得朝老人指了指自己脑子，再指了指佟彤，示意脑子有问题。
　　“租个台子，一年租金一万多，便宜！”佟彤追在靳思阙身边。
　　她左蹦右跳，膝盖绊到路边的水果摊，匆忙扶了把差点落下来的菠萝，被扎得跳脚：“哎哟！”
　　靳思阙扶额，手肘杵在墙皮上，立刻沾了一手肘的灰尘。
　　佟彤跳到靳思阙另一边：“不愁观众，不愁场地，怎么就不行了？”
　　靳思阙拍着手肘上的灰尘，静静看看佟彤，“你再仔细看看，真的合适吗？”
　　佟彤顺着靳思阙的目光看去。
　　入眼是逼仄的菜市场入口，两边延伸的道路全是果蔬小贩，朝里走，才有一个不大的空地，早晨上午，这里全是商贩。
　　直到后午人流散去，才有空隙搭建平台，居委会组织一些活动，吸引附近的居民。
　　佟彤：“……”
　　佟彤转身，身边已经不见靳思阙的人影，再往前，人已经走到了巷子尽头，正弯腰，拈走鞋子上的一片菜叶。
　　“哎——”佟彤大叫。
　　靳思阙飞快一瞥佟彤，立刻加快脚步离开了菜市场。
　　佟彤：“……”
　　“哎。”佟彤叹气，一脚踢飞了地上的烂菜叶，“
　　-
　　图书馆。
　　靳思阙捏着笔，笔尖悬在纸页上，久久没能下笔，回想刚才她真是昏头了，竟然真的信了佟彤。
　　靳思阙摇头失笑，重新拿起一旁的手机，开始寻找兼职，短期的高回报，能暂时解决她的生活问题，还有谢莹的复查费用。
　　“在找兼职啊？”耳旁突然出现一个声音。
　　靳思阙摁灭手机，侧目。
　　朱婉清递给她一瓶水，在靳思阙身边的空位坐下，“兼职的事你怎么不问我？”
　　靳思阙竖起手指，示意她小声点，继而问：“那现在问你。”
　　朱婉清脸色还有些苍白，想了想，说：“我发个朋友圈帮你问问。”
　　靳思阙颔首，拿过矿泉水拧开搁在朱婉清面前，“谢了。”
　　朱婉清打了个响指，将发出去的朋友圈给靳思阙看：“你也知道，我以前可是兼职狂魔，等着吧，晚饭前肯定会有消息的。”
　　靳思阙笑了笑，隐约觉得哪里不对，但那感觉转瞬即逝，快得她难以捕捉。
　　下午四点，戏剧赏析课，人群涌进阶梯教室，施老师已经站在讲台上等候，距她回归课堂已经有了一段时间。出院后的每次课程，总能看见她脖颈间戴着一条丝巾。
　　用来遮挡洗掉标记后脖颈上的疤痕。
　　靳思阙垂眸，目光垂落在手机上，她手指微动，没忍住，点进了微信里，盯着吕妐婇的头像发呆。
　　就像疲惫时的一口咖啡，看一眼就能获得力量。
　　吕妐婇没有经常换头像的习惯，社交软件上的头像，是两年前，自己为她拍下的，一张夕阳下的侧脸剪影。
　　看着看着，靳思阙眉头一跳，倏地看向旁边趴着睡觉的朱婉清。
　　“婉清！”靳思阙喊道。
　　靳思阙的声音引起了小范围骚动，周围人刷得扭头看过靳思阙。
　　施教授一推鼻梁上镜框，将课本朝桌上一嗑，“靳同学？”
　　靳思阙：“……”
　　施教授：“在聊什么？”
　　靳思阙站起身，讪然一笑，刚想解释，便打了个惊天动地的喷嚏。
　　全班：“……”
　　朱婉清吓得够呛，猛地立起来，“什么？打雷了！”
　　靳思阙：“…………”
　　－
　　“兼职？”陆白玫差点被水呛到，赶紧抽过卫生纸擦了嘴，“你要找兼职啊？”
　　吕妐婇合上文件，交还给陆白玫：“不是我。”
　　陆白玫：“那是谁？兼职，谁家的公子前妻要混实习经验？”
　　“……”
　　“呵呵呵。”052已经没了脾气。
　　吕妐婇手指点在桌上，指腹贴着平滑桌面，慢慢横移，嘴角挂着淡淡笑意，说：“前妻。”
　　陆白玫：“……”
　　“噗！”陆白玫扑哧一笑，“我听错了吧！你的前妻？她要工作？你们离婚没分财产给她？我还以为她大捞一笔，所以才和杜孟真豪不避讳呢。”
　　吕妐婇睇了眼吕妐婇。
　　陆白玫耸肩：“不是么？否则，杜孟真为什么不避嫌，不就靠着你前妻的分手费，才有底气对着公司员工颐指气使吗？”
　　吕妐婇挑眉：“颐指气使？”
　　“你不知道？”陆白玫微眯双眼，“哦，也不是，是小杜总，最近猖狂过盛。”
　　吕妐婇蹙眉。
　　午夜。
　　吕妐婇走出办公室，各部门早已陆续离开，唯有信息部门灯仍亮着。
　　傍晚时，陆白玫曾说：“咱们的AI部门最近加班严重，估计，”陆白玫拿走签好字的文件，虚指吕妐婇，“心里怨气不小吧，唔，所以闹得公司似乎氛围不太好。”
　　吕妐婇垂眼，不以为意按下电梯，部门管理不在她公务范畴，即便是CEO，行政和人事也有专管人员，放权是管理学重要的一课。
　　电梯叮一声。
　　与此同时，信息部爆发出争吵。
　　“改需求，改需求……你吵什么吵！”
　　“杜佳的狗？整天学她乱吠！”
　　“不想干就滚——”
　　EA原负责人虽是个omega，但脾气也不小，当即吼了回去。
　　杜孟真带杜佳管理部门，难免引起怨言，积怨太深，便生嫌隙，整个部门一点就燃，顿时炒作一团。
　　吕妐婇走进电梯，给总助打了通电话。
　　“boss？”总助电话接到仓促，声音带着些许不自然，“我……”
　　吕妐婇：“你回躺公司，处理一下。”
　　总助：“是。”
　　啪的。
　　吕妐婇挂断，于路边点了支烟，沉默无声的抽着。
　　052突然说：“黑莲花明天有个考试。”
　　吕妐婇扬眉：“有事？”
　　“应该是。”052犹豫道，“记不太清了，你如果准备攻略她，明天或许是个好机会。”
　　“攻略？”吕妐婇掐着烟，红唇微启呼出白雾，双眼微微眯起，睨着不远处一个人影。
　　杜孟真？
　　052说：“你既然不愿意忘记她，也不情愿伤害她，当然只能走这条传统的路了，给她想要的，做她喜欢的，把自己修炼成黑莲花喜欢的模样……”
　　052絮絮叨叨。吕妐婇将烟捻灭，朝马路对面走了过去。
　　车辆鸣笛，呼啸而过。
　　吕妐婇顿在原地，眯起双眼，须臾再仔细看，那处推搡的两人已不见人影。
　　052纳闷问：“怎么了？”
　　“没事。”吕妐婇说道，退回车里，她打开车载音乐，调转车头。红绿灯时，吕妐擦修长手指划过手机屏幕，点出靳思阙的聊天框，看着思索。
　　“在？”052说。
　　吕妐婇敲字：「在？」
　　靳思阙收到这条消息的时候正在洗澡。
　　“婉清——”omega脆哑软糯的声音从浴室里传来。
　　朱婉清狗腿，长长的哎了声：“小姐，您有什么吩咐？”
　　靳思阙冷哼了一声，“睡衣忘拿了。”
　　“得令！”朱婉清回答。
　　小白抱着泡面桶，指着朱婉清哈哈大笑。
　　手机放在桌子上，嗡声震动，碰触到两只套娃，套娃晃悠悠摇动，左一下右一下。
　　吕妐婇熄灭车，撑脸看着毫无动静的聊天框。一身气场冷峻，手指点在方向盘一侧，表情难看。
　　052:“不在？”
　　吕妐婇冷嗤：“你说呢？”
　　052：“……”
　　“明天的事和杜孟真有没有关系？”吕妐婇问。
　　052犹犹豫豫半天，说：“这，我不知道了……”
　　吕妐婇抿唇，将拐杖一截截抽出，她回到公寓，按下指纹时一瞥隔壁房门。
　　她对员工的私人生活毫无兴趣，仅为不相熟的邻里，也没有八卦习惯，但就最近几次回来暂住而看。杜孟真似乎很少回公寓过夜。
　　洗完澡，靳思阙坐在桌前吹头发，她点开手机，没料到是吕妐婇的消息，擦头发的动作一顿，意外之余下意识飞快敲字回复。
　　「有事吗？刚才在洗澡，没有拿手机。」
　　拇指悬在发送键，她倏地收回手，犹豫片刻，指腹挪移，按在了删除键，接连点了十下。
　　「有事吗？」发送。
　　吹风机持续朝着一个地方吹，靳思阙没发觉烫，胡思乱想着，是裙子坏了？还是……
　　震动声打断了她。
　　「你们学校明天有活动？」
　　「系内小考。」
　　「有票吗？」
　　靳思阙：“……”
　　「你有事？」
　　隔着网络，难辨说话语气，但吕妐婇左看右看，回想前两天靳思阙气呼呼的离开，莫名脑部出一个炸毛的毛团。
　　嗯……对她很不耐烦。
　　这个人，极擅长口是心非。
　　052说：“明天可以带一个女伴过去，刺激刺激黑莲花，她要是喜欢你，肯定会现出端倪，吃醋发怒占有欲爆发……”
　　「给我两张票，为你介绍工作。」
　　吕妐婇发完消息，点进朱婉清的朋友圈，下午那条代为发送寻求兼职的动态已悄无影踪——被删了？
　　吕妐婇：“？”
　　－
　　靳思阙：“……”
　　“朱婉清！”靳思阙放下手机，哭笑不得。
　　朱婉清：“……怎么了，怎么了？我都赔过不是啊！”
　　她果然看到了。
　　靳思阙抿唇，抬手遮住双眼，离婚本来就不够体面，现在，她缺钱的狼狈样子又被吕妐婇发现，
　　朱婉清两脚在地上一凳，椅子轱辘到靳思阙身前，她扫一眼靳思阙的手机：“真被你姐看见了啊？那不正好嘛！她给你介绍工作，肯定比你自己找好啊！”
　　“你们两姐妹的，怎么天天吵架？”朱婉清摸了摸靳思阙的脑袋，语重心长，“你姐离婚了，离异嗳！你让着她一点。”
　　靳思阙：“……”
　　小白鬼鬼祟祟看了眼靳思阙。
　　“我？”靳思阙戳着桌上不倒翁，“让着她？”
　　朱婉清煞有介事的点头：“对啊！”


第86章 
　　挑衅
　　-
　　天空朦胧如雾，下着小雨。
　　靳思阙穿着一件短上衣，搭配一件针织黑色外套，一件长款阔腿牛仔裤，站在人群最后，不停地小声打着喷嚏。
　　教室中央腾出的空地，一个omega正在跳舞。
　　小考没有限定内容和范围，她们这个专业的学习范围过宽而不精，小考考核力度自然也不强。
　　人群闹哄哄的，围着正中，给omega打气。
　　靳思阙抬手鼓掌，继而别过头打喷嚏。
　　“还好吧？”小白问。
　　靳思阙点头，“我没事……“
　　朱婉清挤开后门钻进来，凑到靳思阙的耳边小声说：“思阙，我没看到你姐啊？是不是不来了？”
　　教室外被围堵的水泄不通，有很多其他系的人来凑六班的热闹。靳思阙在学校里的人气非凡，堵在外面的，有大半的人是冲她来的，其余的，则是单纯凑热闹或者来看男女朋友的。
　　人群骚动，教室的玻璃窗被推开，不少人撑在窗棱上，拿出手机偷拍靳思阙。
　　“安静！”考核老师不悦道，用笔对着窗户指了一圈，“静不下来就赶人了啊。”
　　“别了，姐姐！”窗户旁的少女们一起起哄。
　　群人哄笑，考核老师憋不住笑，翻过花名册，手指一点，“下一个，要么靳同学先来好了？”
　　那些竖起的摄像头齐齐转向靳思阙。
　　小考不如系里班级的大考，一个腾空的舞蹈室，单人一组，依次考试，每人的考试时间仅仅几分钟，要是错过了，就是真的错过了。
　　“我等抽签的排序吧。”靳思阙笑道。
　　“那就按顺序来。”考核老师道，“小白？到了吗？”
　　小白举起手：“在这呢！”
　　靳思阙拿出手机，点开吕妐婇的微信头像，想发消息问一下，又犹豫着收回了手机，她看着那个熟悉的头像，喃语：“可能是在忙工作吧……”
　　朱婉清：“这么忙？昨天她不是还说了要来吗？”
　　靳思阙朝朱婉清一笑，“急什么，反正也不要票什么的，
　　这样的等待早已不是第一次了。
　　小白表演完了，她小考抽考的即兴表演，饰演一只猫，凭着极强的代入感才没在一堆熟悉的目光下笑场，演完就立刻跑下场了，连成绩都来不及关心。
　　朱婉清哈哈大笑：“喵！”
　　小白挥拳：“再笑？”
　　“思阙？”小白一戳靳思阙，“我刚才演的怎么样？”
　　靳思阙抬头，注意力方从手机挪到小白的脸上。
　　“哎！有消息了！”朱婉清将脸凑过来，示意靳思阙快看手机，“快快快！是不是你姐？”
　　靳思阙心脏一跳。
　　「在哪间教室？」
　　靳思阙点开消息，笑容淡了下去。
　　“是杜姐姐啊……”朱婉清顿时性质缺缺。
　　小白拧了下朱婉清的腰：“喂，都是姐姐，你这态度真是——”
　　靳思阙给杜孟真发了教室位置，她单手抱臂，淡淡一笑。
　　052：“再不快点，你这个惊喜就要没了！”
　　吕妐婇蹙眉，一身休闲西装，一只轻便拐杖一把雨伞，在戏曲专业大楼底下徘徊了两圈。
　　“吕总？”
　　一个熟悉的声音。
　　吕妐婇转身，杜孟真拾阶而上臂弯里抱着一束不大的捧花，正诧异看着她，后者微眯起双眼：“您是……也来看思阙小考？”
　　吕妐婇收起手机，“嗯。”
　　杜孟真暧昧一笑，拿出手机，不知给谁发了条消息，继而朝吕妐婇做了个请的手势，说：“我带您去吧，我也找了一大圈，差点迷路了。”
　　“白月光心真黑，三言两语就站在了黑莲花的那边，你就像个不合时宜的外人。”０５２说道。
　　吕妐婇蹙眉跟上杜孟真，前者几步走在前面，用手机拨通电话，语气熟稔，嘴边挂着笑意，料想是在和靳思阙通话。
　　吕妐婇提了下嘴角。
　　052大胆猜测:“看来昨天的预言，是杜孟真要朝黑莲花表白吗？”
　　吕妐婇嘴角迅速垮下。
　　“我出去一下。”靳思阙朝朱婉清说，走出教室朝外张望。
　　有人问：“思阙，什么时候到你啊？”
　　靳思阙笑着回应：“马上了，你们……这里！”她看到杜孟真，扬起手臂，挥舞两下，倏地看到杜孟真身后的吕妐婇。
　　052:“她对杜孟真笑了！你看看那笑容！哦哦哦——怎么看到你就不笑了？”
　　吕妐婇脸色不悦。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙抿唇，臂弯被杜孟真塞进一捧花，紧接着额头一暖，被人揉了两下。
　　杜孟真：“没错过你小考吧？”
　　吕妐婇走过来，一步步迈进，她的拐杖抵在地面，清脆响声引得周围人不自觉望向她，众人朝身后缩了缩，给吕妐婇让出位置。
　　“我没准备花。”吕妐婇朝靳思阙说。
　　“吕总说笑了。”杜孟真将靳思阙肩膀一揽。
　　吕妐婇额角一抽。
　　“学号0606，靳同学？”教室里，老师歪着头，通过玻璃窗催促靳思阙。
　　靳思阙扫掉了杜孟真的手，她想了想，把花塞给了吕妐婇，“麻烦你，帮我拿一下，我、先去小考了。”
　　杜孟真的目光随着那花落在吕妐婇身上：“……”
　　吕妐婇怀里抱着杜孟真送给靳思阙的花，与杜孟真对视一眼。
　　“姐姐！”朱婉清从门缝挤出个脑袋，她的目光直接看向吕妐婇，“快来，我这里有位置！”
　　于是吕妐婇横了眼杜孟真，提了提嘴角，抱着后者送着的花随朱婉清进了教室。
　　杜孟真嘴角的笑容僵在原地。
　　朱婉清挤开人群，硬生生给吕妐婇找了个位置，空地外围，前两排的人半蹲或者坐，吕妐婇站在第三排，视野上佳，甚至和靳思阙对视。
　　朱婉清朝小白比了个手势。
　　小白则朝她竖起大拇指，两人无声交流，神神秘秘。
　　靳思阙踱步到人群中央，脱下外套系在腰间。
　　“哟呵——”
　　教室内外一时响起欢呼声。
　　“我没学几天……”靳思阙讪笑。
　　老师：“准备，小考而已，选修怕什么，大不了补考。”
　　“哈哈哈哈。”全场哄笑。
　　靳思阙只得扬起笑容，确认了脚上高跟鞋稳妥后，分别朝左右欠身，最后站定。她面朝观众，恰好和吕妐婇对视，那刹那她连眼神都变了，和往日乖巧模样不同，像是眼底倏尔燃起火，成为一只焰鸟。
　　朱婉清猛然起身，双手成括弧形状，对着靳思阙大声尖叫：“桑巴——”
　　于此同时，靳思阙张开双臂，力量感的双臂展开，伴随脚尖点地，几十个手机摄像头对着她，像个太阳，吸引着所有人的目光。
　　热气，火辣。她开始旋转，扬起的发尾遮去了那一眼可见的野心，舞台不大，她旋身而过，脚尖经过每一处，都像点燃引线，引起一阵掌声！
　　吕妐婇怀中抱着花束，长身而立，如一个骑士，稳稳伫立在原地。
　　杜孟真站在教室外，拿着手机为靳思阙录像，她双眼被遮去大半，阴鸷目光从手机后落在了吕妐婇的身上。
　　靳思阙在系里非常受欢迎，上学期期末排演的傲娇与偏见仅几分钟的镜头，都被人逐帧抓拍，至今还时不时被挂上表白墙。
　　小白说：“这么一回，又不知道有多少迷弟迷妹了。”
　　朱婉清鼓掌鼓得双手通红，“反正我一直是迷妹！”
　　小白：“……”
　　小白无语，勾起脚给了朱婉清一下。
　　朱婉清趔趄，身体前仰，撞到吕妐婇的后背，吕妐婇诧异，下意识朝前迈步，她腿长，从两人肩膀之间跌撞扑出去，身子微斜但幸好稳住。
　　靳思阙绑在腰上的外套随她的动作成了绽开的花束，她旋身，没料到吕妐婇突然站在面前，双□□叉点地，倏然止住动作，和吕妐婇相对而立。
　　“……”
　　“……”
　　“嗯。”吕妐妐声音微哑，在这场景里，竟然有一丝笨拙，“花。”
　　靳思阙：“……”
　　“本来就是我的。”靳思阙嘀咕。
　　正好如了吕妐婇的意，“不要？那不要算了。”
　　靳思阙：“……”
　　“打情骂俏到一边去。”老师不满的声音从后传来。
　　朱婉清哈哈大笑：“老师，她们不是——唔！”
　　小白伸手捂住朱婉清的嘴，把她拖到一边，“要你多事！”
　　朱婉清：“……”
　　头皮发麻的感觉，吕妐婇侧目一扫，才发现许多alpha看她都露出不善眼神。
　　吕妐婇：“？”
　　052：“黑莲花这么受欢迎？”
　　小考结束的人可以提前离开。
　　“结束了？”杜孟真笑道，目光落在靳思阙身上，她的表情没有一点破绽，“我订了餐厅，一起去吃么？带上你的朋友。”
　　小白：“好啊！”说罢和朱婉清两人击掌，可以去吃好吃的了。
　　靳思阙则看了眼吕妐婇。
　　吕妐婇：“去。”
　　杜孟真抿笑，“请。”
　　朱婉清和小白走在后面双手互相挽着，两人前面是吕妐婇和靳思阙，中间隔着两人宽的距离，靳思阙两圈距离的身边，则是垂下头和她说话的杜孟真。
　　吕妐婇走过路边，随手将花塞进了垃圾桶。
　　咚一声。
　　靳思阙回头看来，继而又若无其事的转开脸。
　　朱婉清：“？”
　　小白：“……”
　　杜孟真笑着朝吕妐婇点头，一人擦身而过，她伸手，把靳思阙的肩膀揽住。
　　吕妐婇：“……”
　　“氛围好怪啊……”朱婉清懵道。
　　小白咬着手指，目光不住打量三人。
　　餐厅。
　　杜孟真确认了菜单，服务员打开包厢，几个人依次坐下，朱婉清和小白一起，旁边是靳思阙。靳思阙身边，吕妐婇搁下拐杖，阻止了杜孟真落座的机会。
　　杜孟真：“……”
　　吕妐婇欠身坐下，收起拐杖，折成一掌长短，放在手边。
　　靳思阙打了个喷嚏。
　　“病了？”
　　“感冒了？”
　　杜孟真和吕妐婇异口同声说。
　　靳思阙闷闷嗯了声，说话已经带了浓重鼻音。杜孟真摇头，开始脱身上外套，“真拿你没办法。”
　　吕妐婇看着杜孟真动作，微蹙眉，继而站起身。
　　几人一致看向吕妐婇，吕妐婇展开双臂，抬手，卸下左右腕表，放到桌子上。
　　小白＆朱婉清：“？？？”
　　靳思阙茫然看着吕妐婇，“干什么？”
　　杜孟真却意识到吕妐婇的意思，立刻说，“思阙，冷吗？我……”
　　“我把衣服给你。”吕妐婇说。
　　靳思阙：“……”
　　西装兜头罩下，靳思阙眼前的光线骤然一暗，戴着微微的，alpha的信息素，有效安抚了因感冒躁动的omega。
　　靳思阙将自己的脸从外套里扒出来。
　　吕妐婇已重新坐下，一身挺括衬衣，长发盘起，眉如远山，红唇如樱，一臂支在椅子扶手上，稍稍偏身，正以一种挑衅目光看向杜孟真，随手系上手表。
　　砰砰砰。
　　心脏跳动的声音。


第87章 
　　事发
　　-
　　“怎么突然下这么大的雨？”
　　轰隆雷鸣闪过，天地骤然被点亮，大雨如注像是粗砺风沙的声音，朱婉清被大风吹得退到屋檐下，裤子立刻湿了一大半。
　　小白：“怎么办？”
　　靳思阙看了眼天色，天已经全黑了，路人行人寥寥，大部分都要被堵在餐厅里。
　　杜梦真说：“我去把车开过来。”
　　“我送你们。”杜梦真说道。
　　靳思阙立刻道：“我今天回公寓那边。”
　　吕妐婇从后靠近，撑开手中伞，伞面犹如一个蘑菇顶，稳稳支在靳思阙头顶，“我送你。”她欠身，“麻烦杜总送一下两位小姐。”
　　“咳。”朱婉清飞快咳嗽了一声，收紧两腮，双手合十在身前摇来摇去。
　　小白：“……”
　　“你要不要看看你自己那不值钱的样子？”小白吐槽。
　　“那我先走了。”靳思阙笑着和小白朱婉清挥手，“姐，我……”
　　杜梦真牵了下嘴唇：“我去借伞。”
　　吕妐婇两步下阶，将手递给靳思阙。
　　靳思阙没牵吕妐婇的手，只接过后者手中的雨伞，“我来，你杵好拐杖。”
　　“……”
　　两人走进雨里，靳思阙没吕妐婇高，但今天为了小考，她穿了几厘米的高跟鞋，竟然也能勉强和吕妐婇齐平。
　　“我长高了，”雨珠溅落在伞面，有沙沙声和哒哒打击声，靳思阙突然一笑，“是不是？”
　　吕妐婇侧眸看她，和女孩明媚漆黑的眼对视：“比起三年前，是的。”
　　靳思阙有些怔愣，黑夜和雨幕无边无际的辽阔，但伞下的世界如此渺小，小到只能容纳两个人。
　　刹那间，靳思阙有想吻吕妐婇的冲动。
　　一辆轿车驰过，溅起路面水花，靳思阙只觉得肩上的手一紧，她被拢住，带进一温暖的怀抱。
　　吕妐婇：“小心点。”
　　“嗯……”靳思阙低声道，目光下移，她举着伞的手臂被挤在两人胸口之间，靳思阙脸一红，后撤一步，将伞面移向吕妐婇。
　　靳思阙：“谢谢。”
　　吕妐婇：“不用……”
　　“思阙——”身后，朱婉清和小白追上来。两人合撑一把伞，被风刮得东倒西歪，落后两步的杜梦真也撑着一把伞。
　　052:“小心杜梦真又要搞什么幺蛾子。”
　　吕妐婇：“快点，雨变大了。”
　　杜梦真向酒店员工借了伞，她的车和吕妐婇的车来时便停在一处。
　　露天停车场。
　　雨小了点，朱婉清和小白先后钻进杜梦真的车里，后者撑着伞，站在一边，于伞下看着靳思阙。
　　“陆妈妈身体不舒服，你要去看看她吗？”
　　靳思阙替吕妐婇关上车门，绕过车头走向副驾，风声入耳，她没听清，问：“什么？”
　　杜梦真的眼神晦涩不明，道：“今天就是来跟你说这件事的，顺便，为之前的事给你道歉。”
　　吕妐婇一手掌开车门，按了下车内鸣笛。
　　车灯闪烁，和闪电交映，靳思阙靠近杜梦真，捉紧雨伞，“怎么不早说？”
　　“陆妈妈不想让你知道，”杜梦真无奈，“我也在犹豫。”
　　“我得先走了！”靳思阙朝车内做了个手势。
　　大雨刷然而来，随风泼洒在她身上。
　　吕妐婇降下副驾的车窗，“什么？”
　　靳思阙回道：“我先——”
　　杜梦真不知说了什么，一手撑着车门，将靳思阙轻柔推了进去，砰，她关上门。
　　“你要带她去哪里？”吕妐婇问。
　　杜梦真缓缓一笑：“吕总，她毕竟是我妹妹，我一个姐姐，怎么放心她跟一个alpha离开？”
　　吕妐婇微眯起双眼：“我记得，我曾经警告过你。”
　　“是，又如何？”杜梦真笑了笑，“回见。”
　　侧旁的车驰出停车位，杜梦真鸣笛示意，降下车窗，两根手指一并，朝吕妐婇所在的方向比了下。
　　052 ：“……”
　　吕妐婇揉了下眉心，开车沿着杜梦离开的方向追去。
　　“雨太大了，全堵着了。”朱婉清扒着车窗朝外看，“什么都看不清……”
　　靳思阙坐在副驾，拿着手机拨通陆院长的电话，电话响了几声，不等接通，她的手机便显示电量耗尽关机了。
　　“……”
　　靳思阙拍了两下手机，蹙眉看向杜梦真，“借我一下手机。”她说罢，伸手去拿，手腕被杜梦真不由分说一把拽住。
　　杜梦真安抚道：“别急，已经没什么大事了，先送你去福利院。”
　　靳思阙点了点，勉强一笑：“好。”
　　朱婉清想问两句，被小白拽了下袖子，止住了问题。
　　夜雨瓢泼，又逢周末，市区车来人往，一时间堵得水泄不通。
　　前后仅靠车灯辨别距离，一切都如雾状，难以看清。
　　杜梦真把车停在福利院外几百米处，“能行吗？”
　　靳思阙拿着伞下车，“嗯，就在这吧，太堵了。”
　　“拜拜。”靳思阙朝车内里的朱婉清和小白挥手。
　　小白挥手：“注意安全，到了再联系。”
　　朱婉清：“拜。”
　　靳思阙撑开伞，走进雨幕里，她的身影消失很快，很快，便只能看见不远处微弱的灯光。
　　车流松动了。
　　杜梦真踩下油门。
　　于此同时，一个电话接近来，“喂，杜总，你在哪？项目部的闹起来了……”
　　“杜佳也不在？”吕妐婇按着蓝牙耳机，“有人受伤吗？”
　　电话那头已然语无伦次，那EA前负责人，是个omega还是一次处理这种情况，“那个，打架的视频被人传到网上了……”
　　吕妐婇：“通知舆情和宣传临时会议。”
　　052 ：“先回公司吗？”
　　吕妐婇手指敲着方向盘边缘，略作思忖。
　　靳思阙加快脚步，雨太大了，有伞也无济于事，她被淋得湿透，一身狼狈。
　　这时，一旁路灯闪烁两下，灭了，周围倏地陷入黑暗，她愣住，看着长长的巷道，有些犹豫要不要继续走过去。
　　“杜姐姐，你要回公司吗？”朱婉清说，“要么就在这把我们放下吧？我和小白打车回去。”
　　杜梦真挂断电话，一展笑颜：“这个时候你们到哪里打车？放心吧，先送你们回学校。”
　　大雨落得人心惶惶。
　　小白和朱婉清不安的看着车窗外，这个时候，似乎唯有到了熟悉的地方才能找到安全感。
　　杜梦真将手机关机，打开车载音乐，挑了年轻人最喜欢的情歌播放，朝小白和朱婉清温柔一笑，“现在会不会好些了？”
　　“嗯！”两人精神一振，随着歌声轻轻哼唱，到最后，就像在暴雨里狂欢，嘻嘻哈哈高唱起来。
　　靳思阙思忖后转身离开巷子，一股风雨涌来，将她手中雨伞吹翻。
　　那是吕妐婇的伞！
　　“太堵了。”
　　路旁，有几个司机撑伞下车，朝前眺望，“是不是出事故了？”
　　交警在旁怒吼，红色指示灯在黑夜里闪烁，吕妐婇心底被一股没由来的恐慌淹没。
　　靳思阙去追雨伞，那伞被吹得不断乱跑，几次三番从她手里溜走，终于，在她将要捉住那伞时，雨伞蓦然被人踩在了脚底。
　　靳思阙一愣，继而抬头。
　　杜佳满头湿发，一身信息素不受控制的张扬而出，那是一股铁锈的味道。
　　大雨冲刷，沾湿了靳思阙全身，薄薄的外套，透出她身上内衣的痕迹，“你想干什么？”
　　杜佳呼吸急促：“我……”
　　吕妐婇降下车窗，探头询问：“还要多久？”
　　交警无奈：“还有段时间，耐心点吧，雨太大了。”
　　“这个我有经验，”一旁出租车司机伸手朝吕妐婇一比，“至少两小时。”
　　吕妐婇皱眉，拨打靳思阙的电话。
　　“对不起……您所拨打的电话已关机……”
　　“钱？还是什么？”靳思阙冷静看着杜佳，不动声色的站直身体。
　　“我约了你多少次……”杜佳问，“你一次都没答应我。”
　　黑夜里，靳思阙只能凭借两处高楼的微弱灯光打量她的表情，杜佳的目光犹如一条毒蛇，她微愣，蹙眉问：“你易感期到了？”
　　杜佳伸手来捉靳思阙，靳思阙下意识避开，没想到这个动作会瞬间激怒杜佳，杜佳一把抓住靳思阙，一把将她按进水里，“你！我这么喜欢你——”
　　“你为什么，为什么连见我都不肯！”杜佳怒吼，一股酒气直蹿进靳思阙的鼻子。
　　靳思阙在书里抓起手机，被杜佳一掌拍飞！后者愤怒，抬手给靳思阙左右脸各一记掌掴，“你想干什么？想干什么！”
　　大雨斜织成雨线，靳思阙浑身湿透，双目竭力睁开，警惕地看着杜家，“我们只见过几次……”
　　“你利用我！杜孟真也利用我！”
　　“骗子——”
　　杜佳恨恨看着靳思阙，靳思阙挣扎撑起身体，又被她一把按回地上，后脑重重嗑在地上，靳思阙痛苦的皱起眉头。
　　“我等了你好久，杜孟真叫我离开，我只能去喝酒……”
　　靳思阙咬住嘴唇：“你疯了，你动了我，会去坐牢的！”
　　杜佳一手按着靳思阙，将她两手钳制，另一手掐住她的肩胛，一脚衡住以一个alpha的体力压制住她的双腿。
　　“杜佳！”靳思阙蹙眉，感觉肩胛几乎被人捏碎，她喘气，竭尽全力掀翻杜佳，刚要爬起来，又被拽住脚腕朝后拖去。
　　信息素……
　　靳思阙的意识开始模糊起来。
　　地上积水灌进口鼻，靳思阙疯狂，血腥味越来越重，一只冰凉的手按上她的后颈，将她狠狠掼在地上。
　　“没关系，终生标记后，你就是我的了……”
　　吕妐婇按住心脏，哪里跳动的速度正在不断加快。
　　052语气急促：”我有种不好预感！总裁！黑莲花要出事了！”
　　吕妐婇一把推开车门。
　　交警穿着雨衣，视野模糊，一指吕妐婇，“喂！”


第88章 
　　-
　　大雨滂沱，吕妐婇一脸雨水，点着拐杖，脚步踉跄，努力分辨着模糊雨景里的每一个路人。
　　“喂！”
　　吕妐婇捉住一人肩膀：“认错了，抱歉，请问有没有看见一个……”
　　“有病啊！这么大的雨。赶紧回家吧！”
　　…
　　“思阙？”
　　“靳思阙——”
　　“她在哪！”吕妐婇犹如一只愤怒到失控的动物。
　　052：“在，她回福利院了！对！她回福利院！”
　　吕妐婇转身，大步迈开腿，朝着另一个方向跑去，她一边走一边点开手机，雨水如注，令她看不清屏幕。
　　靳思阙的电话。
　　关机！
　　杜孟真的电话。
　　关机！
　　“朱婉清！”吕妐婇刹那想起朱婉清，电话拨通，那头也显示无人接听！
　　人呢？
　　人呢？
　　“福利院，福利院……关机！”
　　吕妐婇几乎快疯了，拐杖落进水里，她根本无暇去捡！她摁着手机，联系一切尽可能联系的人！
　　脚下被积水里的石头一绊，她猛然跌坐在地上，右脚传来一阵剧痛。
　　“快起来。”052说，“我感觉……很不对劲。”
　　那一瞬间，沧海之中，孤立无援的恐慌感席卷了吕妐婇，她眼见一片落叶被风吹落，落进水里，转瞬消失在随波而流的积水里。
　　思阙现在怎么样了？
　　遇到了什么？是不是也是一个人？
　　吕妐婇站起身，电话响起，她接通，一手擦拭过脸颊上水和泥，低声道：“白玫，设法联系杜孟真，快！快点！再叫人……谁都行，帮我找到靳思阙！”
　　雨太大了，空气里几乎全是泥水的腥臭味。
　　靳思阙用力晃动脑袋，几乎脱力趴在地上，她全身的力气都集中在自己的右手上，捂着后颈，紧紧的捂住！
　　杜佳的牙齿穿破了她的肌肤，啃噬着她的手背，血腥味的信息素几乎穿破了她的盔甲，再等等…… 再等一会……她就会被迫发情，成为信息素的奴隶，和一个厌恶的alpha，沉沦在虚假的□□里。
　　阿婇……
　　靳思阙艰难的睁大双眼。
　　身后，杜佳的亵玩已经不满与此，她愤怒，跨坐在靳思阙身上，用强劲的力气掰开靳思阙的手。
　　靳思阙不住呜咽，骨骼断裂的声音响起，剧痛从右臂传来，温润恶心的呼吸像毒蛇一样缠上她的后颈。
　　靳思阙的泪水和雨水混杂，令她看不清任何东西，“杜佳！”她吼道，短暂打断了alpha的动作，“别在这里，去……去干净的地方。”
　　杜佳微微俯身，呼吸扫在靳思阙耳畔，“你好香，是青草的味道，我第一次闻到的时候，就喜欢得不得了。”
　　刷然雨声里，杜佳的声音犹如一只只钉子，扎进靳思阙的骨头。
　　“你就是欠艹，一个出来卖的贱货，你和吕妐婇那些破事，你以为你藏得有多好？你的朋友谢莹，都是肮脏的货色……”
　　“你……”
　　“想不想知道我是怎么认识你的？”杜佳掐住靳思阙的下颌，令她半转过脸来，“Ａ大的系花，你的那些照片，怎么删得完？”
　　靳思阙一愣。
　　杜佳看着她，看着这双漆黑的眼，雨水滴落，那双眼像是被石惊起的潭渊，“好美……”
　　她赞叹，第一次见，就觉得靳思阙美。
　　现下，她美得更甚了，一身狼狈，无可反抗，充斥着糜烂肮脏引人瞎想的诱惑美。
　　杜佳呼吸急促，俯身亲吻靳思阙的唇，将吻一路延绵向下，她太专注，许是因为靳思阙双目朦胧，看起来已经被信息素俘获，乖驯到了极致。
　　靳思阙轻轻吁气，举高左手。
　　倏地，杜佳双目怒瞪，身体一僵，直直倒向一边砸进水里。
　　靳思阙睁着眼，双眼被雨浇得刺痛也无感，她微微张唇，左手的高跟鞋因脱力掉在地上，她捂着右臂跪坐起来，已经花光了所有力气。
　　尽头处，是凌乱杂乱的脚步声，一个模糊人影从远到近，靳思阙怔愣看着，可惜了，她现在已经没有力气了，浑身滚烫，意识模糊，如果又是个alpha，靳思阙牵着唇，
　　那影子近了，右脚微跛。
　　靳思阙目光迟滞，双眼空洞，她跪坐在地上，像个凝固的雕塑。
　　吕妐婇跌跌撞撞而来，在漫天雨线里扑过来，她用力搂过靳思阙，力度极大，几乎是令靳思阙撞进自己的怀里。
　　“是我。”吕妐婇犹如重获至宝，温柔的在她耳畔低声说，“别怕。”
　　靳思阙一言不发，她靠在吕妐婇怀里，嘴唇微颤，慢慢合上双眼，偎在吕妐婇的怀里。
　　雨势渐渐小了。
　　吕妐婇的怀抱温柔如絮，靳思阙完整的嵌在她怀里，像被塞进了棉花糖一样绵软的暖被。
　　－
　　“醒了？”
　　靳思阙睁眼时，两个警察正站在床边正和一身白大褂的医生交流。床边是鼻子通红巴巴看着自己的朱婉清。
　　那句醒了，是另一边的小白喊的。
　　“醒了！醒了！”小白站起身，火速冲出病房，朝走廊外走去。
　　靳思阙意识迷糊，她渐渐清醒，脑后一阵刺痛，才慢慢响起了杜佳，和吕妐婇，她张唇：“她……”
　　“思阙！”杜孟真搀扶着陆院长走进来。
　　陆院长几步走到床边，疼惜看着靳思阙，“思阙……”
　　“院长妈妈。”靳思阙竭力一笑，唇色苍白毫无血色，“我没事了。”
　　杜孟真叹气，一手抚过靳思阙耳畔，后者抬头，目光无力的和她对视，杜孟真温柔道：“没事了，杜佳被抓走了，过会警察会找你作个笔录，别怕。”
　　靳思阙闭上眼，问：“吕妐婇呢？”
　　“她？”杜孟真叹气，“LE信息研发部厮打，部门负责人杜佳的事上了热搜，吕总正在处理这件事，分身乏术吧。”
　　靳思阙听在耳里，微微抬眸。
　　杜孟真的语气带着不易察觉的虚伪冰冷：“华尔街的总部大发雷霆，一个公司闹出这么严重的丑闻，已经……”
　　朱婉清：“思阙，吕姐姐肯定没事的，你别担心了。”
　　小白叹气，温声问：“饿么？你昏迷三天了。”
　　三天……
　　靳思阙一愣，抬起手臂，才发现自己的右臂夹着木板，难以挪动。
　　“各位，”站在病房里的警察出声道，“靳小姐醒了，就先把笔录做了吧。”
　　靳思阙点头，嗓音微哑，“律师呢？”
　　杜孟真一愣，立刻道：“我给你……”
　　“我的手机。”靳思阙忍住全身痛楚，缓慢坐起身。
　　小白拿过抱枕替靳思阙塞住后背，“思阙，你的手机泡水严重，已经……”
　　朱婉清立刻道：“用我的。”
　　靳思阙拿着朱婉清的手机，在杜孟真复杂眼神下拨通了景湾的座机，“郭姨，我是思阙……嗯，能帮我找个律师吗？”
　　“不信任我？”杜孟真笑着问。
　　靳思阙将手机递还给朱婉清，虚弱一笑：“怎么会？”
　　朱婉清拿着自己的手机，目光游移在靳思阙和杜孟真之间，总觉得尴尬不已，小白拽了下她，将朱婉清拖出病房，“思阙，你先配合警察同志，我出去，给你买点吃的。”
　　靳思阙：“好。”
　　“那我先出去了。”陆院长柔声说，手在靳思阙的手背上拍了拍。
　　“陆妈妈。”靳思阙叫住陆院长，“那天，你病了吗？”
　　杜孟真目光挪向靳思阙。
　　陆院长点头：“做了个结石的小手术，住了几天院，那天刚好出院，没事的，已经快好了。”
　　靳思阙微微一笑，看向杜孟真，“嗯，我那天打了电话，您没接。”
　　“雨太大了，打雷影响了院里的电路，那一晚上都……”
　　靳思阙闭上眼睛：“好，知道了，陆妈妈，你们先出去吧。”
　　杜孟真弯唇，在靳思阙头上一揉：“好好休息。”
　　-
　　做完笔录，警察离开病房，陈醉将一切东西合上，叹了长长一口气，“靳小姐，好久不见。”
　　“她怎么样？”靳思阙问。
　　陈醉犹豫：“吕总……”
　　靳思阙攥紧双拳：“怎么了？她到底……”
　　“吕总不让我告诉你，你们为什么离婚？”陈醉问，“上次我帮你处理的学校那件事，你们还很恩爱啊！”
　　靳思阙无力一笑。
　　“吕总……可能会被拘留。”陈醉低声说，“那天警察到的时候，你已经昏了，吕总把杜佳……就是，杜佳可能住好几个月的院。还有就是，华尔街正在拟定公文，要辞退她在华国分部的总裁一职。“
　　靳思阙摁着额角，只觉得太阳穴突突跳个不停，“我……”
　　“你别急！”陈醉说，“还不一定呢，我只能说这么多，先走了，我帮你处理杜佳的事，你好好休息，嗯，别上网就行。”
　　病房门再次被关上，靳思阙按住后颈，怔忪回忆那夜被吕妐婇一把揽进怀中的感觉。
　　病房门被敲响，靳思阙看向房门，护士走进来，诧异她还醒着，“怎么不好好休息？脑袋不疼了？”
　　靳思阙牵动唇角。
　　护士看着靳思阙：“那天晚上你被那个alpha抱进来的时候，可把我们值班医生吓了一跳！”
　　靳思阙：“谁？”
　　“一个女alpha，那么紧张你，是你女朋友吧。她应该是看你受伤，情绪上控制不住，易感期来了，倒是奇怪啊，听说还是第一次出现易感情况，就是你现在的情况也不适合过去安抚她……”
　　“护士小姐，”靳思阙哑声道，“她在哪？”


第89章 
　　开水壶炸了
　　-
　　“华尔街或许会给你邮件，商讨对你的处理结果，最坏打算是将你辞退。”
　　吕妐婇一言不发的听着，抬起右手，手背上挂着输液针，一指扫掉平板上弹出的新闻。
　　“你知不知道网上现在都在说什么？”
　　“LE的总裁，是个强迫omega的罪犯。”
　　吕妐婇按住耳边的蓝牙耳机，“我不是。”
　　“但两天前，你确实进了警察局，拘留证明也下来了，网上到处都是，删都删不掉！”电话那头道，“你现在在哪里？”
　　吕妐婇抬头，“隔离室，易感期恢复后，再回拘留所拘留。”
　　那头：“……”
　　“易感期隔离？”那头问，“情绪还稳定吗？”
　　吕妐婇眉眼间带着戾气，一眼扫向身旁的监测器械，数值跳动在失控边缘不停游走，她冷淡道：“稳定。”
　　那头便继续说道：“我帮不了你，因为你的问题公司陷入不小的舆论压力，接连两日股价下跌……”
　　吕妐婇：“辞退？”
　　“应该还不至于，你的价值整个华尔街有目共睹，但可能降职。”那头说道，“辞退大概是以进为退的说辞，你知道，华国由你管理后，几乎脱离了总部人事关系，华尔街的想法，你不是不知道。”
　　吕妐婇沉默下来。
　　“受害者怎么样？”那头问。
　　吕妐婇目光阴沉下来：“昏迷了。”
　　“听说断了好几根肋骨，昏迷也正常，醒了之后你准备怎么办？能不能私了，免了拘留……”
　　吕妐婇扬眉：“你说谁？”
　　“受害者，不是姓杜吗？你以为我说的谁？”
　　仪器滴滴发出警报，吕妐婇打断那头：“omega才是受害者。”
　　那头沉默，继而道：“boss来了，我先挂了，舆论问题希望你能处理好。”
　　电话挂断，吕妐婇摘下蓝牙耳机，登上微博看网上的热搜。
　　随意点进一个话题里，指尖滑动，吕妐婇顿住，停在一个什么事，
　　「艹，终于有比明星八卦更带劲的瓜了。」
　　「ＬＥ的总踩和高层抢一个omega？三个人还搞进医院了？」
　　「牛逼啊，幸好当晚雨天，街上人少，不然不是又是一个群体发□□件。」
　　「听说那天晚上公司的部门员工也在打架，视频你们看了吗？全都鼻青脸肿的，是结果负责人一个都不在，跑去耍流氓了？」
　　「omega实惨。」
　　「omega实惨。」
　　「omega实惨，神仙打架凡人遭殃，长得好看就要遭罪吗？」
　　「可是……我听说那个omega好像也不是什么好货色嗳。」
　　「什么什么？」
　　「呃，在医院的朋友都传开了，听说是Ａ大的系花，Ａ大不是出了名很多交际花吗？」
　　「笑死了，原来全员恶人，说不定还是omega勾引两个alpha了呢？」
　　警报器滴滴作响，吕妐婇略显烦躁，不耐烦抓挠后颈，挠出些许指痕。
　　隔离病房的房门被被推开，一个戴着口罩的beta护士走进来，蹙眉讯问：“感觉怎么样？”
　　吕妐婇指着旁边的警报器：“能不能关了？这声音听着烦。”
　　护士凑上去一看，脸色一黑，退了两步看着吕妐婇，“你……你感觉怎么办？暴躁吗？想不想砸东西？”
　　吕妐婇沉沉呼吸，露出“和颜悦色”的笑容，“我还好，我想请问，那天晚上一起来医院的omega怎么样了？”
　　护士警惕看着吕妐婇，没有及时回答。
　　警报器滴滴作响，速度飞快，犹如炸弹爆炸前的倒计时。
　　护士：“……”
　　砰。
　　房门被关上。
　　护士跑了。
　　吕妐婇轻轻吁出一口气，仰躺在床上，她闭上双眼，满脑子都是那夜靳思阙苍白无措的模样，她像一张被□□到极致的纸，仿佛再用力一点，就会碎在她的怀里。
　　“冷静点。”052说道，“总裁！”
　　吕妐婇抬起手，揉捏着眉心，硝烟味充斥在整个病房，警报器的阈值仅承担普通alpha释放的信息素监测，超量之后，便会一直重复报警，直到报废。
　　那么虚弱的靳思阙……
　　她的omega，差点成为其他alpha爪牙下的猎物。
　　那一瞬，omega被折磨的痛苦浮现在脑海。
　　三天前的雨夜。吕妐婇将昏迷的omega打横抱在怀里，她几乎丧失理智，一脚将昏迷趴在地上的杜佳拨转过来，继而毫不犹豫的，一脚跺在这人的腹腔。
　　紧接着，骨头断裂的声音响起。
　　杜佳尖叫，瞬间惊醒，捂住腰腹蜷成一团，吕妐婇一脸冷漠，脚上用力，踩断了第二根、第三根……
　　“吕总！”
　　陆白玫安排的人找了过来，将她拦住，暴雨之中，所有人都惊愕的看着她。
　　但吕妐婇知道不够。
　　不够……远远不够，她当时，就该把杜佳杀了！
　　笃笃。
　　房门被敲响，全封闭式的隔离间外响起几人的对话。
　　“吕总？你感觉怎么样？”医生在外问。
　　吕妐婇按着额头，问：“靳思阙怎么样？”
　　外面是窸窸窣窣的交谈声，两分钟后，医生扬声道：“靳小姐已经醒了，状态也很好，身上也只有一些擦伤……”
　　吕妐婇的太阳穴飞快跳动，脑袋里胀痛感一阵一阵的传来，她朝门口怒吼：“她怎么样了！”
　　“……”
　　外面的人安静了一瞬。
　　下一刻，医生带着护士破门而进。
　　“监测器爆掉了，信息素过载……”
　　“抑制剂！”
　　现场一片混乱，吕妐婇扒掉输液针，踩上地面，右脚刺痛随之而来，跌回床上，一脸暴躁的看着周围忙碌的人，“滚、出去——”
　　“吕总，冷静点。”
　　“Ｓ级alpha？”
　　“奇怪……检查时怎么没发现？”
　　白大褂遮去眼前视野，吕妐婇只觉得后颈一凉，抑制剂被推进后颈后有效安抚了她的烦躁，“抱歉。”
　　医生松了一口气，挥手让护士们出去，“吕总，保持冷静。”
　　吕妐婇眼底依旧是森森戾气，“我想见她。”
　　“现在可能不行，”医生为难道，“你的伴侣现在很虚弱，如果你情绪失控，她现在的身体扛不住你的信息素躁动。”
　　吕妐婇皱眉：“为什么？”
　　医生给吕妐婇换上新的监测仪器，刚换上，警报器便滴滴响起，“冷静！冷静！吕总！冷静！”
　　吕妐婇一脸麻木：“我很冷静。”
　　要不是监测刚刚爆掉一个，现在这个也危险，医生还真会信了吕妐婇的话。
　　“你现在会吓着她的。”医生道。
　　吕妐婇一愣，蹙眉：“知道了。”
　　眼看有效，医生舒缓了口气，说：“其实你的情况，要是真能有omega的安抚说不定会好些，但她现在有些虚弱，也不知道有没有落下什么心里阴影，如果情况好些了，会协商让你们见面的。”
　　医生收起东西，带上房门，最后善意提醒：“吕总，控制情绪。”
　　吕妐婇坐在窗边，长腿垂落，她身上换上了医院的病号服，平时挽起的长发柔顺垂在肩上，眉眼间积蓄着戾气，怔愣看着地板。
　　忽然，她将目光移到一边的手机上。
　　“谢谢。”靳思阙朝朱婉清一笑，接过新手机，“卡……”
　　朱婉清：“装好了，还是你那张卡，旧手机彻底泡水太久了，已经不能用了。”
　　靳思阙一愣，问：“扔了吗？”
　　“你还要？”朱婉清问，拉开背后书包，把那个旧手机交给靳思阙，“都不能开机了。”
　　靳思阙微微一笑，捧着手机，“那个……”
　　“那我先走了啊，帮你请过假了。”朱婉清拉好背包，俯身拥抱了下靳思阙，“不要上网，真的，不然小白知道了非得骂死我。”
　　靳思阙用左手拥了下朱婉清：“好。”
　　朱婉清替她关上病房门，走到窗口，又蹲下来朝靳思阙龇牙咧嘴的挥手告别。
　　靳思阙扑哧一笑，心情顿时轻松许多，她垂眸，点开手机，笑容收敛，抿唇敲下那串熟背的号码。
　　手机震动，吕妐婇拿过接起。
　　“喂。”
　　“喂。”
　　电话两头的人一齐说道。
　　忽而沉默蔓延。
　　吕妐婇搁置在膝上的手指开始颤抖起来，听到靳思阙的声音，她忽然口渴得厉害，不耐烦的松解开衣服的扣子。
　　靳思阙捉紧手机，因太过用力，手掌周围被压出一片白。
　　“你怎么样？”
　　“你还好吗？”
　　又是同时开口。
　　吕妐婇吞咽咽喉，身后的监测器滴滴滴不断响起。
　　“什么声音？”靳思阙疑惑问。
　　“哦。”吕妐婇冷漠说，“谁烧的水开了。”
　　靳思阙似乎笑了下，那笑声像是猫抓挠心，在吕妐婇的心尖刮了一下，她克制住自己的呼吸，压抑着：“好些了没有？”
　　靳思阙的笑容消失，她捏紧手机，攥出掌心与之磨擦的声音，她极力保持自己语气的平稳：“嗯，那天晚上……谢谢你。”
　　吕妐婇眉头皱起：“别放在心上。我已经忘了。”
　　吕妐婇一直不怎么会说话，但这一次，靳思阙紧准明白了她的意思，别放在心上，她已经忘了，忘了那夜狼狈的自己，忘了被另一个alpha压在身下的自己。
　　她一句话，宣布了自己被无罪释放。
　　“嗯。”靳思阙低声一笑，“我也忘了。”
　　“嗯。”吕妐婇牵动唇角，脖颈被她抓出许多红痕，语气依旧平稳无波，砰一下，身后的检测器爆炸，飘出两缕青烟。
　　靳思阙：“什么声音？”
　　“开水壶炸了。”吕妐婇道。


第90章 
　　捉贼
　　-
　　“会对你的工作造成影响吗？”靳思阙问，表情轻松了不少，她想了想，忐忑的压低声音，“我有点担心你。”
　　“……”
　　吕妐婇忽然呼吸急促起来，她动手扒掉手背上的针，起身跛脚走到门边，一把拽开门。门从外紧锁着，打不开，吕妐婇一脸烦躁，呼吸微沉。
　　电话那头骚动声一不断。
　　“你怎么了？”靳思阙坐直身体。
　　吕妐婇按住后颈，头嗑在门上，耳垂到脖颈通红一片，青筋微隆，她克制着情绪，冷静地回答：“没事。”
　　“你……“靳思阙犹豫片刻，“现在在哪里？你呼吸声很重。”
　　吕妐婇用力的闭眼，额头青筋暴起，通红眼皮上长睫不断颤抖，“我……”
　　靳思阙：“怎么了？”
　　吕妐婇咽动咽喉，“开个视频吧。”
　　靳思阙一愣，捏着手机，视频么？
　　她和吕妐婇从来没视频过。
　　“……”
　　电话嘟嘟挂断，靳思阙回神，手忙脚乱的登陆微信，刚登上，视频电话弹出来，她呼吸微促，拇指悬停三秒，轻滑而过接起。
　　“喂。”靳思阙尴尬道，她有些不自然，从镜头里端详自己的模样，脸色有些的苍白，她舔了下唇，心底乱成一片，“你呢？”
　　吕妐婇的镜头只有一片地板。
　　靳思阙：“喂？”
　　吕妐婇垂眸，她口渴得厉害，看到omega微红的脸颊后，那燥热感不仅毫无消减，更像是在滚烫的石板上泼了一瓢水。
　　“我在。”吕妐婇说。
　　靳思阙睫毛颤抖，她低低嗯了声，不自然的移开目光，镜头里，只露出她挺直的鼻梁和自然上翘的嘴角，她不看镜头，抓了下鬓角的垂发，“不方便漏脸吗？”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　靳思阙长睫颤抖：“哦……”
　　相顾沉默里，吕妐婇不自觉在身上摸索，她烟瘾犯了，很想抽，心底那股游移在边界的随时要忿出的欲望，看到靳思阙后也丝毫没得到缓解，反而像是蒸汽，比之烈日下的石板更为灼烫。
　　她始终作声，仅有微乎其微的呼吸声，靳思阙抿唇，她有好多话想说，却又不知道从何说起，“我该怎么办？你公司那边我能帮到你吗？”
　　“我可以出面澄清，你是不是伤了杜佳？”靳思阙犹豫着问。
　　吕妐婇：“谁告诉你的？”
　　靳思阙：“……”
　　“没谁，”靳思阙道，“我猜的。”
　　“拘留多久？”靳思阙又问，“找律师的话……”
　　吕妐婇忽而一笑：“不会拘留的，见义勇为造成的伤害，法律总不会苛待一个救助了omega的英雄，不是吗？”
　　靳思阙一愣：“可是——”
　　吕妐婇语气轻松：“嘘，别急。我不会坐牢的。”
　　靳思阙双眼通红，怔愣盯着屏幕，她看着镜头那边的地板，视野角落，一个移动输液架子的影子投射在地板上。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙将画面放大，再看自己病房，地板质感模样高度一致。
　　“你在哪？”靳思阙问。
　　吕妐婇：“公司。”
　　靳思阙：“……”
　　“思阙！”吕妐婇攥紧手机，“等这件事结束，见面的时候……”
　　靳思阙呼吸一滞：“什么？”
　　“我们就……”吕妐婇话音未落。
　　靳思阙仓皇打断她：“护士来了！我、我先挂了！”
　　视频被突兀挂断。
　　吕妐婇捂住唇鼻，修长五指分开拢住面庞，用力的吸气呼气。
　　052：“你怎么样？”
　　吕妐婇朝后一躺，靠在沙发上，她将手背拂至额头，才发现自己出了一层汗，“是不是被她发现了？”
　　052道：“不知道，但我知道，你这事可以找你爸解决。”
　　吕妐婇蹙眉，眼里闪过一丝不耐烦。
　　陈醉打来电话，“杜佳醒了。她说你来时，已经丧失行为能力，你的行为不构成见义勇为，是故意伤害。”
　　吕妐婇：“我否认，我们交手了，我的脚伤可以作证。”
　　“那就好，你只要保持这个态度，剩下的交给我就行了。”陈醉满意道。
　　“杜佳有问题。”吕妐婇突然道。
　　陈醉疑惑嗯了声，示意她继续说下去。
　　吕妐婇仰头，看着头顶灯圈的虚影，“我第一见她，看她身材模样全是中等，第一映像就是beta，可是为什么，她是个alpha？你听过腺体移植手术没有？”
　　陈醉一愣，即刻道：“说下去！”
　　“腺体移植涉嫌人体器官买卖，移植的腺体和身体也会出现排异反应，”吕妐婇道，“我的感觉不会错，那天的现场……”吕妐婇话锋一顿，摘去那些不想回忆的，“这也有可能是杜佳无法控制信息素的原因。”
　　“去找她以前的身份证明，证明她不是先天的alpha。”吕妐婇揉捏山根，“把她送进，我不想看见她。”
　　陈醉声音一沉：“我未必能摸上这条线，”
　　吕妐婇：“去找一个叫的季芙记者，陆白玫会为你引荐，她的父亲会乐意见你的。再不行，可以递上山西吕家的名片。”
　　“怎么？”陈醉问，“你不是说了不拿你爸一针一线？一点人脉吗？”
　　“做得隐秘点，别让那边知道了。”吕妐婇声音一沉，“我的事，别再告诉她了。”
　　陈醉不解：“你做这些都是为了她，还能不让她知道？工作都要丢了，出个意外履历就黑掉了，就这？还一个字都不提？”
　　吕妐婇默不作声。
　　“OK。”
　　“明白了，你好好隔离，别疯了。”
　　吕妐婇挂断电话，起身跌在病床上，她热得厉害，尚且是第一次，感受到这种无边的烦躁，满脑子都是靳思阙，她的一瞥一笑，躺在雨泊里形容苍白的模样。
　　靳思阙……
　　吕妐婇按住太阳穴。
　　052道：“我现在很难受。”
　　吕妐婇睁眼，“我控制不了自己。”
　　“那怎么办？”052烦躁的想。
　　吕妐婇：“……”
　　－
　　警察来的很突然。
　　“靳小姐，请问吕小姐赶到时，杜佳还有自我意识吗？”警察问。
　　身边的律师看着靳思阙，目光幽深：“可以沉默。”
　　靳思阙抬眸，笑了笑，说：“有。”
　　警察：“你和吕妐婇是什么关系？”
　　靳思阙的目光坦荡：“她是我的前妻。”
　　警察毫不意外，料想私下已经有了了解，“你们最近有通话吗？”
　　“有，两天前。”靳思阙交出手机，“我醒后实在担心她，给她打了一通电话。”
　　警察：“我们需要收走你的手机用以调查，结束了会送回来的。”
　　事情似乎比靳思阙想象中的要严重，她问：“她怎么了？”
　　警察并不接靳思阙的话题。
　　对于那晚，警察又让靳思阙重复了许多遍细节。
　　做完笔录，警察问：“靳小姐很冷静也很坦然，不像一个受害者。”
　　“因为这不是第一次了，”靳思阙笑了笑，风情云淡说，“你们也不用担心我的心理状况。”
　　警察颔首，合上笔录本，走出病房。
　　陈醉看着靳思阙，朝她竖起大拇指，并递来一张名片，“你的案子需要交给别的律师来做，放心，是我一个事务所的，人很可靠。”
　　靳思阙接过名片：“你要忙她的事？”
　　陈醉看了眼靳思阙，点头一笑。
　　“那天晚上，她到的时候，杜佳已经……”靳思阙按住话头。
　　果然，陈醉微扬双眉，朝她神秘一笑，并再次朝靳思阙竖起拇指。
　　靳思阙一笑：“谢谢了。”
　　“不客气，但我想知道，你们为什么离婚？”陈醉说，“毕竟能为对方做到这个程度，实在是让我想不明白。”
　　靳思阙垂眸，说：“陈律师有没有喜欢过一个人？”
　　陈醉啊了声，不自然地用手中文件敲了敲自己的额头：“没有。”
　　“有些人。”靳思阙目光闪烁，“爱上了，就感觉在失去。”
　　陈醉疑惑看着靳思阙。
　　靳思阙用力呼吸，疲惫的按住右臂，“我这次给她惹了很大的祸是么？
　　陈醉只笑，不接话，对于吕妐婇的事，他选择沉默。
　　“你看，这就是原因之一。”靳思阙失落一笑。
　　陈醉唇角的笑容消失，宽慰道：“靳小姐是个omega，何必这么……呃……我的意思是，只要她在乎你……”
　　“但我不想这样。”靳思阙看着窗外，握紧拳头，回忆起网络那些谩骂和攻击，她知道受人白眼，被人指责的感觉，曾经的她认为自己就像个污点，沾粘在吕妐婇洁白的人生上。
　　但幸好……
　　靳思阙挽起嘴角，那个大雨滂沱的雨夜，她很高兴，甚至庆幸吕妐婇来的晚了些，高兴杜佳倒在她的手下。
　　“我要怎么做才能帮到她？”靳思阙转身问。
　　陈醉笑：“照顾好身体，她的原话。”
　　靳思阙蹙眉：“那她的案子怎么办？”
　　“靠这个，网上的声音别去管，再难听的猜测和置疑，都比不过这个有力。”陈醉示意她看向自己手中的起诉资料，“还有这。”陈醉一指自己心脏，“一颗强大的心脏。”
　　靳思阙一笑。
　　“你知道她在干什么吗？”陈醉说。
　　靳思阙：“干什么？”
　　“好吃好喝好睡，等待几天后的开庭。”陈醉说。
　　靳思阙扑哧一笑：“是么？我以为她在住院。”
　　陈醉哈哈一笑，忽然一愣，“你怎么知道的？”
　　-
　　“出去散步？”走廊上的护士问。
　　靳思阙点头:“嗯，在病房呆腻了。”
　　“早点回来哦。”护士道，收走病房里的床被。
　　靳思阙下楼，在住院部楼下闲逛，她晃荡来晃荡去，磨蹭走到隔离区楼下，仰望那些几乎被封死的隔离间，吕妐婇会在这里吗？
　　隔离区的房间是全封闭的。
　　会闷吗？
　　靳思阙蹲在地上，用指在空中虚虚画了一个爱心，将那一层的房门全都圈了起来，她微微扬唇，露出一排贝齿。
　　靳思阙起身，揉了揉发麻的腿，她目光一顿，看着医院的绿草坪。
　　翌日。
　　吕妐婇一夜没睡，清晨，她将编辑好的邮件发往大西洋海岸的华尔街，医生敲响病房门，被吕妐婇的模样吓了一跳。
　　“你没睡？”
　　吕妐婇双眼浮着血丝，看向医生身后站在门口不敢进来的陈醉。
　　陈醉捂着鼻子，仍被暴戾的硝烟味熏得脸色苍白：“是真味啊。那个，文件放在这，你看看，你隔离器情况特殊，可以免了出庭，我就帮你全权处理了啊，还有这个。”
　　陈醉戳了下垫在文件上的一个巴掌大的塑料盆，“别人送的。”
　　吕妐婇一愣，通红双眼死死盯着门口，盯着那几根颤颤巍巍，随风摇曳的绿草。
　　【听说医院的草地遭贼了/】
　　收到消息时，靳思阙正伏案，用左手做功课，她看了消息，耳根随脖颈慢慢浮现绯红。
　　【哦，那抓到了吗？】她回复。
　　作者有话说：
　　职业相关勿究～爱大大们哦～


第91章 
　　吃草
　　-
　　谢莹：“真有你的。”
　　谢莹放在手中的东西，“差点以为见不到你了，你知道吗？”
　　靳思阙抬头。
　　“出事了怎么不跟我说？”谢莹没好气，用手狠狠在靳思阙额头上点了一下，“我该不会是最后一个知道你在医院的人吧？”
　　靳思阙抬头做思考状：“好像是？”
　　“你想气死我？”谢莹大喊，抬起手里的苹果佯装要揍靳思阙，一字一顿道，“我竟然是逛微博才知道我朋友被一个alpha非礼，并且弄进医院了！我真是——”
　　“抱歉、抱歉，”靳思阙笑着说，“昏迷了几天。”
　　谢莹看着靳思阙，长长叹了一口气，走到床边，抬头按住靳思阙的后颈，和她额头相贴，问：“现在感觉怎么样？”
　　“我没事。”靳思阙笑着说，“幸好我穿了高跟鞋，一鞋子把她敲晕了。”
　　谢莹扑哧一笑，竖起大拇指：“有我当年的风范。”
　　靳思阙：“你都来医院了，是不是正好复查一下？”
　　谢莹浑身一僵，不自然说：“复查，复查干什么？我每天都在吃药，有什么好复查的。”
　　靳思阙扬眉：“是么？药也要吃完了吧，你自己去拿。”
　　谢莹：“……”
　　“现在你是病人！”谢莹一指靳思阙，“你管我还是我管你？”
　　靳思阙无奈摇头：“敏感症不能根治，医院又是omega和alpha信息素高暴露的环境，你早点回去吧。”
　　“撵我走？”谢莹把削好的苹果递给靳思阙。
　　靳思阙咬了口苹果：“不是。”
　　谢莹：“我再坐会，医生什么时候来？对了，你前妻呢？”
　　靳思阙双眼弯了弯，拿开苹果：“嗯，住院呢。”
　　谢莹：“她住什么院？”
　　“受了刺激，隔离了。”靳思阙说。
　　谢莹打开背包，把替靳思阙带来的换洗衣服拿出来折好，闻言她将衣服一扔，“隔离了？”
　　靳思阙嗯了声，将手里的书翻过一页，“在隔离区……”
　　下巴被人拈着抬起，靳思阙对上谢莹打量的双眼，“好家伙，你前妻算是铁树开花了吗？她要是不紧张你，也不会被隔离吧？”
　　靳思阙抿唇，想要憋笑，但嘴角越是用力抿住就越是上翘，“唔。”她含糊唔了声，尾音得意的跟着唇角的弧度上扬。
　　谢莹骂道：“好啊，人家隔离期受苦，你在这里笑个不停？”
　　靳思阙一愣，摸了摸嘴角，“我……可我忍不住。”
　　“嗯，我卑鄙吗？”靳思阙问。
　　谢莹点头：“卑鄙，但人之常情。”
　　靳思阙目光闪烁。
　　谢莹长叹出气，“真好，你也等到这天了，怎么，下一步是不是要准备复婚了？”
　　靳思阙：“还没有。”她缓缓翻过一页纸，“还差得远呢，我得先……”
　　谢莹：“先什么？”
　　“先把自己活出来。”靳思阙说，左手攥着笔，灵活的在指尖转动，“我会成功的。”
　　谢莹：“？”
　　-
　　深秋季节，A市落了厚厚的一层树叶，陈醉走出法庭，取车时遇到了杜梦真，“唷，杜总。”
　　“陈律师。”杜梦真笑道。
　　陈醉微眯双眼：“你怎么来了？”
　　杜梦真长睫一敛，礼貌道：“开庭时我在现场。毕竟那天是我约的杜佳，又临时放鸽子，知道她喝多了做出这种事，我也难辞其咎。”
　　“难辞其咎，那不如去帮她蹲监狱？”陈醉嘲讽。
　　杜梦真一愣：“陈律师真喜欢开玩笑。”
　　陈醉走进杜梦真：“我开玩笑？杜梦真，我猜你一定通过了什么话诱导杜佳，可惜她实在太疯了，否则你——”
　　杜梦真敛起笑容：“陈律师，有些话可不能乱说。”
　　“我乱说？”陈醉讽笑，“经靳小姐描述，那天你告诉她陆院长不舒服，让她回去看望，路上把她放在一条人烟稀少的巷子边。那是条近路，大雨加上赶时间，超过一半的人会下意识选择那条路。”
　　“杜佳为什么会知道那条路？”陈醉问。
　　杜梦真笑，将杜佳在法庭上的话重述：“因为那附近有一家不错的桌球馆。我常常带着杜佳过去放松。”
　　法庭。
　　杜佳一脸颓然：“因为，我经常和杜梦真过去打桌球，那附近，有很多夜市，晚上我们会就近在哪喝酒……我那天喝多了……”
　　陈醉看着杜梦真缓缓摇头。
　　杜梦真一脸疑惑：“怎么了？就因为这个，陈律师要起诉我吗？用什么名义？”
　　“大雨，你在堵车时间关机。”陈醉说。
　　杜梦真目露深意：“我只是不想处理公司的人际关系。而且我喜欢雨，因为堵车不仅不会让我烦躁，还会让我放松。”
　　“所以，你也没接到吕总的电话。”陈醉问，“错过了信息交换的时间。”
　　杜梦真耸肩：“关机了，陈律师何必怀疑我，我也是受害者，杜佳的事也导致我降职了。”
　　陈醉失笑，按下手中车钥匙，“杜总，这么久，你可一句话都没提靳小姐。”
　　杜梦真缓缓一笑，目送陈醉上车开走，她冷哧，“一个婊子”，杜孟真收回目光，拽开车门，坐上车后抻长双臂放松，继而拨通一个电话，笑着说：“输了。”
　　电话那头说了什么。
　　杜梦真笑：“输了很正常，除了杜佳这个蠢货，这场官司没有人想让她赢。她当然以为是自己的问题了，那晚天时地利人和，差一步可能就会计划失败。”
　　“方先生，希望您的承诺还奏效。”杜孟真笑道。“不，应该叫您，方总。”
　　-
　　傍晚时，霞光漫天。
　　靳思阙右臂被木板固定，坐在秋风里的长椅上，安静的翻着书。
　　“不冷？”一件外套搭上肩，带着微微的花香味，靳思阙觉得心情平和了些，随即就是一股从心底涌起的抗拒。
　　陌生的信息素，她猛然起身，外套滑落在地上。
　　杜梦真绕到长椅正面，捡起外套，好奇问：“怎么了？”
　　靳思阙看着杜梦真：“姐。”
　　杜梦真将外套搭在臂弯，笑着问：“吓到你了？坐。”
　　靳思阙一笑：“有点。”
　　“给你带了吃的。”杜孟真从身后让出另一只手，“喜欢吗？”
　　杜孟真替靳思阙拆开包装盒，切下一块蛋糕，托在手心要喂她。
　　靳思阙：“我自己来。”
　　杜孟真：“你自己怎么弄？”
　　靳思阙笑，坚持。
　　杜孟真拿她没办法，只能依着靳思阙，把蛋糕放在她膝上，叉子递到靳思阙手里，让她自己一点一点叉着吃。
　　“最近在忙什么？”杜孟真问。
　　靳思阙说：“我想找个地方，把望春楼重新开起来。”
　　杜孟真一愣，拿起靳思阙放在一边的书，才看到里面夹着一张市区地图，“在选地方？你准备怎么做？”
　　“选址、开店、把以前望春楼的人找回来。”靳思阙笑，拇指揩掉鼻尖的奶油，“姐姐帮帮我吧。”
　　杜孟真意味深长地看着靳思阙，“当然，你能有这个想法，姐姐当然支持你，要什么？钱？思阙唱戏一定是好听的。”
　　靳思阙嘴角的笑容扩大，她抬头看杜孟真：“班主从前不准我唱戏，我觉得，他说的没错。他过世的时候，说我是望春楼最后的体面，后来这体面被我糟蹋了。”
　　杜孟真：“思阙，你想说什么？”
　　“佟彤你认识吗？”靳思阙说，将最后一口蛋糕塞进嘴里，红舌舔过嘴角，她笑，“嗯，我准备和她合作，让她做招牌。”
　　“那你呢？”
　　“我做底子。”
　　杜孟真双眼微微眯了起来。
　　-
　　靳思阙回到病房，拎着剩下的那大半个蛋糕，护士朝她说，“今天晒太阳没有？”
　　“晒了。”靳思阙一笑，将蛋糕递给护士小姐，“你吃吗？”
　　护士：“啊？不用了。”
　　靳思阙笑了笑：“没有别的意思，也不是行贿，我们一人一半？”
　　护士清咳了一声，“那我端走一点？”
　　垃圾桶咚一声，靳思阙将桌上的蛋糕随手扫了进去，她敛眉，拿过一边的书翻开，随手点开手机，恰好有吕妐婇发来的消息。
　　「一审赢了。」
　　靳思阙缓缓一笑。
　　「恭喜。」
　　吕妐婇拿着一只小喷壶，对着几颗草滋滋喷个不停。
　　医生说：“可以了吧，再喷草要被淹死了。”
　　吕妐婇充耳不闻，一手滑动手机界面，一手滋着小草，后知后觉反应过来，才将喷壶挪开，“会死？”
　　“你浇了一整天了！能不能理智点！”０５２在脑海里咆哮。
　　吕妐婇想说什么，电话先一步响起。
　　“嗨，吕。”
　　“伊丽莎白。”
　　跨洋电话，想来华尔街总部对她前两天的邮件已经商议出了结果。
　　伊莉莎白笑容娇媚：“吕，抱歉，总部暂时不能答应。”
　　吕妐婇挑眉：“不需要，那是辞职邮件，并非申请。”
　　伊莉莎白似乎慌乱：“嘿！”
　　“我享有劳动法权益，”吕妐婇神色松弛，“请转告Ｂｏｓｓ，隔离器结束我会按时交接。”
　　“吕——”
　　吕妐婇摁断电话，随手扔在一边，她打开电脑，手背上被插入输液针。
　　医生：“别再拔了。”
　　吕妐婇摁住手背：“我还要隔离多久？”
　　医生一指旁边的机器：“等你的激素水平降到正常水平。”
　　吕妐婇：“……”
　　“嘀嘀嘀——”
　　仪器跳动，医生吓了一跳，忙喊道：“这也要生气？”
　　吕妐婇冷漠：“没生气。”
　　医生：“……”
　　052:“他现在一定在想信你才有鬼了。”
　　吕妐婇拿起喷壶，想了想，又放下，抽出两张纸，给花盆里的绿草擦去多余水珠。
　　她动作小心的捻着绿叶，仔细揉搓，指腹湿润，被染上一层薄绿，叶子被她不小心揉烂了……
　　吕妐婇诧异看着，她明明没用一点力气，她抿唇，想了想，将手指含进嘴里，青草芳香和苦涩在唇齿间蔓延。
　　医生挂上输液瓶，收起工具将病历本夹在腋下，转身看到在吃草的吕妐婇：“……”
　　吕妐婇拿出手指。
　　“……”
　　“没关系，这种事发生在医院就不那么奇怪了。”052安慰道。


第92章 
　　抑制环
　　-
　　病房里，几个医生一言难尽的看着吕妐婇。
　　“按理说，一周就可以出院了。”
　　“现在都十天了。”
　　吕妐婇：“我随时可以出院。”
　　几人看向一边的仪器，A值徘徊在崩溃线边缘，因为商量着吕妐婇出院的事情，令她有些兴奋，隐隐又有要超过临界值的感觉。
　　但吕妐婇一脸平静，神情看不出丝毫波动。
　　“不行。”主治医生道，“你要是出院出了问题，医院要担责的。”
　　吕妐婇抬手，碾磨一边的绿草，她抿唇，心底的躁动令她十分不悦，稍微一皱眉，仪器便发出警报。
　　“她需要安抚。”一个医生说，“否则Ａ值不将，迟早会憋疯的，抑制剂已经超量使用了，一天三支已经是极限，再过多注射，可能会换上急性敏感症。”
　　吕妐婇：“用不着。”
　　几个医生你看看我，我看看你，“我们商量一下，还要征求omega的意见。”
　　吕妐婇抿唇，心脏跳动起来，仪器滴滴作响，继而砰一声，爆了。
　　“我情绪稳定。”吕妐婇说。
　　医生：“……”
　　-
　　“今天感觉怎么样？”护士朝靳思阙问，为她换了药，清洗过右臂，再将固定器夹上，“还有半个月就能出院了。”
　　靳思阙温婉一笑，“谢谢。”
　　病房门被敲响，一个医生走进来，将自己的来意简单说了说。
　　“需要提醒你的是，这个阶段的alpha非常危险，omega的安抚一般就是用自己去消耗alpha的信息素，考虑你现在的身体，我们希望你慎重考虑。”
　　靳思阙：“……”
　　“是她主动提的吗？”靳思阙问。
　　吕妐婇主治医生摇头：“相反，她虽然想见你，但理智还是有的，不同意你过去安抚。”
　　“她很痛苦吗？”靳思阙又问。
　　主治医生：“看起来很好，但炸了医院好几个机器了，也算是前无古人，后无来者了。”
　　护士和靳思阙熟稔，平时照顾她，看靳思阙天天脸色苍白，警察进出，换药行动不便的时候一滴眼泪也不掉，也忍不住心疼她，小声说：“还是别去了……”
　　“易感期的ａｌｐｈａ就是疯子……”护士低声道，“你不是刚刚才经历过吗？”
　　靳思阙：“我……”
　　主治医生道：“按照我的意思，也是不同意你去的。”
　　靳思阙笑了笑，“我没关系。”
　　护士：“再考虑考虑吧……实在不行，可以把你的水杯或者被子拿过去，这样也稍微缓解一下ａｌｐｈａ的症状，千万别冒险。”
　　靳思阙：“什么时候方便？”
　　护士叹气。
　　主治医生点头，从病历本里抽了两张纸出来，“那麻烦你，把这个免责声明签了，晚饭后，我们会带你过去的。”
　　靳思阙头也不抬签了声明：“谢谢。”
　　医生走了，靳思阙朝护士说：“那个，我想洗个澡，行吗？”
　　护士：“好，我去叫护工。”
　　“不！”靳思阙叫住护士，“麻烦你帮我洗个头，洗澡我自己来就行了。”
　　护士：“可是你的手……”
　　靳思阙笑：“谢谢了，我自己可以。”
　　－
　　“额呵呵。”０５２吐槽，“嘴上说着不要不要的，身体还是很诚实嘛。”
　　浴室里热气氤氲，吕妐婇一身□□，站在淋浴下，将沐浴露打出泡，不停往身上涂抹。
　　一周多时间，她瘦了好些，即便面上伪装得再好，心里的烦躁和空洞依旧无法欺骗自己。
　　她想靳思阙。
　　想的几乎发疯……
　　夜深时，甚至疯到想要……
　　吕妐婇搓了搓手臂，脸颈通红一片直蔓到胸口和腰腹，不能再想了，一会见面，至少不能吓到靳思阙。
　　“你会吓到她的。”０５２说道。
　　吕妐婇动作一顿，洗完澡，她换了衣服，没穿医院的病号服，换上了一身休闲西装。
　　隔离间有电话，吕妐婇拿起，拨通护士站，简单说了两句，将电话挂断。
　　０５２：“对自己这么狠？”
　　日头逐渐西斜，吕妐婇打开电脑，两天前她已经开始陆续交接手中工作，华尔街那边，则在极力转寰，试图留下她，但据吕妐婇在总部的好友所说，那边也准备派人来接手吕妐婇的工作。
　　吕妐婇看了眼手边的绿草，本来簇望的绿叶，已经被她磋磨的差不多，用来闻拿来吃，借以慰藉自己，到时候被靳思阙看到……
　　不能让她发现了，吕妐婇抿唇，想了想，把花盆挪到了桌子底下，嗯，没问题了。她暗叹。
　　052呸了声：“还是很明显啊。”
　　吕妐婇：“……”
　　繁星如坠，入了夜，住院部也随之安静了下来。
　　吕妐婇按着手机，犹豫着，一条消息删删打打，不同意靳思阙过来的是自己，期待忐忑的还是她，易感期的自己陌生到令她心慌。
　　“呼——”吕妐婇捂脸，起身拽了下病房门，依旧从外紧锁着，她蹙眉，是心底涌起一股想要砸掉门锁的烦躁。
　　身后，仪器发出滴滴警报声。
　　吕妐婇看向自己手腕，伸手想摘，摘也摘不掉，外壳铁质的手环，两指宽，蓝牙接通床头检测器，只要她在这个房间里，就会一直被监视着。
　　她还没来……怨怼油然而生，后颈传来刺痛，吕妐婇嘶了声，条件反射捉紧脖颈前的衬衣领子。
　　０５２立刻问：“你还好吧？”
　　吕妐婇：“嗯。”
　　“电击的感觉怎么样？”０５２问、
　　后颈一片麻木，吕妐婇挽唇，“效果不错。”
　　０５２道：“天已经黑了。”
　　吕妐婇松开手，她迈步回到病床前，忍不住又回头盯着门看，怔怔站着发呆。
　　时钟哒哒转动，吕妐婇坐在床边，看着一边的输液瓶，里面是抑制剂，一天三瓶从静脉输入全身，用以控制她躁动的易感期，现在已经空了。
　　052：“你看什么看？不会抑制剂成瘾了吧！”
　　吕妐婇垂眸，心底烦躁，双手随意垂在两腿间，目光阴鸷地看着门口。
　　脚步声传来。
　　哒哒地。
　　她抬眸，目光紧锁。
　　那脚步从门口路过，不曾停留。
　　吕妐婇长睫收敛，身后的仪器发出滴滴声响，“她不来是好的。”她安慰自己，开始动手松解领口衬衣。
　　052：“这就要睡了？”
　　吕妐婇嗯了声，粗暴拽开领口，衬衣扣子崩掉一颗，她俯身去捡东。于此同时，房门传来咔嚓一声。
　　房门被人从外拧开。
　　“吕总？”护士说道，从外撑开门，现出身后一道纤细的身影。
　　靳思阙微微一笑。
　　“……”
　　吕妐婇猛然起身，动作又骤然僵硬停住，她坐回床边，不动声色拢住领口，朝护士点头示意，目光却直直锁在靳思阙身上，“你怎么来了？”
　　“嘀嘀嘀！”
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”
　　护士：“……”
　　“要不，还是算了吧？”护士讪讪，“我觉得让你们见面不太安全。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两人异口同声道，两人对视一眼，又飞快挪开目光，彼此按捺住潮涌般的情绪。
　　靳思阙将双手藏在身后攥紧成拳，语气温柔平常：“没事，不会出事的，放心吧。”
　　吕妐婇一脸麻木：“麻烦，能把机器关了吗？”
　　护士看看两个人，叹了口气，带上房门，“靳小姐，有问题的话，可以随时联系我们，或者直接按下警报器哦。”
　　警报器？
　　吕妐婇目光下挪，落在靳思阙脖子上挂着的，一个拇指大的警报器。
　　房门关上，室内只剩两个人，不大的屋子里，硝烟的味道令人鼻腔咽喉发热。
　　“怎么用的？”吕妐婇问。
　　靳思阙哦了声，看向身前，她拎起那根细绳，“就是按下之后会一只叫，声音很大，值班的护士可以在两分钟之内赶到。防止你对我做什么。”
　　“哦。”吕妐婇回答，收紧了拽着衣领的修长手指，又问，“我能对你做什么？”
　　靳思阙抿唇，把脖子上的警报器摘下来，放到桌上：“你会吗？”
　　仪器嘀嘀作响，两下，戛然而止。
　　吕妐婇咽动咽喉：“我可以吗？”
　　靳思阙目光一转，打量不大的病房，“我送你盆栽呢？”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙看向吕妐婇，看她的动作，“衣领坏了？”
　　“嗯。”吕妐婇说。
　　靳思阙走仅，“我看看。”她伸出双手，毫不费力挪开吕妐婇的手，“这是什么？”
　　吕妐婇的脖子上，戴着一只金属项圈，靳思阙抬头，微仰头，眸光熠熠，“什么东西？”
　　吕妐婇的肌肤很白，脖颈修长而有力，除了女性的柔美，还兼带着alpha的力量感，清晰的锁骨和颈窝，托衬着冰冷的抑制环。
　　吕妐婇低头，浅色的眸子看进靳思阙的眼底，“一只抑制环，在我失控的时候会释放低电流让我保持清醒。”
　　“哦……”靳思阙伸出手指，食指指腹贴着金属外圈轻轻磨蹭，反反复复，反反复复。
　　“你在想什么？”吕妐婇突然问。
　　仪器嘀嘀嘀作响，吕妐婇雪白的肌肤漫上红潮，衬衣的扣子崩了，朝两边散开，露出胸口、圆/润的弧度。
　　靳思阙舔唇，唇上湿润一片，她皱鼻子，指腹反复爱抚那个项圈，“什么也没想。”
　　“看起来不像。”吕妐婇说。
　　“嘀嘀嘀——”
　　警报器作响，吕妐婇的呼吸蓦然加快，被电流刺激的后颈通红而酥麻。
　　“什么感觉？”靳思阙呼吸加重。
　　吕妐婇的目光锁着她：“点火的滋味。”


第93章 
　　情动
　　-
　　青草的香味，勾起吕妐婇心底的馋虫，她舔唇，舌头殷红一片，甚至用齿间轻轻咬住内侧的唇肉，用痛感刺激自己。
　　“只说了安抚……没说能不能做别的。”靳思阙小声说。
　　吕妐婇双眼一眨，唇齿间溢出点点血腥味，报警器嘀嘀作响，再此摆功，她忍无可忍，一把将靳思阙拢进怀里。
　　“我怕碰到你的手。”她抱的很小心，只虚拢着。
　　但仅是如此，额头的青筋都已经不耐烦的抽动起来，手掌间浸出薄汗，想要用力抓紧靳思阙的肩，又担心的攥紧拳头，不敢碰她。
　　靳思阙心脏狂跳，她尚且是第一次见到这么疯狂的吕妐婇，硝烟味太浓了，幸而来前护士替她注射过抑制剂。
　　“想将你藏起来。”吕妐婇在靳思阙耳畔说，极其小心，极其小心的舔过她的耳廓。
　　温润潮湿的触感令靳思阙浑身打了个激灵，她颤抖，呼吸愈发急促，双腿发软不由自主的靠向吕妐婇。
　　吕妐婇的呼吸贴着她的的耳畔：“藏起来，只有我能看、我能摸、我能使用……”
　　靳思阙抬头看她，一用力，吕妐婇强硬的态度转眼消失，被摁住肩跌坐在床侧。
　　她的脸太红了，双眼也迷离，呼出的气像是高温蒸汽，烫得靳思阙脸颊发红。
　　靳思阙摸上那只项圈，指腹从项圈和脖颈相连的位置摸进去，有微弱的电流感刺激着她的指腹。
　　刺麻的感觉蹿流进心底。靳思阙猛的收手，将手含进嘴里，用齿间用力咬住。
　　“疼？”吕妐婇问。
　　靳思阙用力吞咽喉咙，她想说不是，但那太羞耻，“嗯，有点。”
　　吕妐婇似笑非笑看着她，似乎心知肚明，却没点明。
　　“你疼不疼，要不要摘下来？”靳思阙问。
　　吕妐婇已没什么力气了，她摆手，更怕自己失控做出失格的事，“我没事。”
　　靳思阙撑起身体，退开几步，她走到桌边倒了一杯水，用以缓解咽喉和心底的燥热感。
　　她的余光始终停在吕妐婇身上，吕妐婇则光明正大的打量她。
　　“别看了。”靳思阙说，“你有没有感觉好一点。”
　　吕妐婇摇头，事实上，她也说不上来好不好，后颈的刺痛感占据了上峰限制了她的行动，心底那种急切想要见到靳思阙的冲动暴戾确实小了很多。
　　取而代之的，是无数旖旎的幻想，同样磨人难受。
　　靳思阙说：“她们说安抚的时候只需要和你呆在一起就行了。”
　　吕妐婇嗯了声，坐在床边，又将衬衣纽扣拽下些许，“你呆在我的视野范围内。”
　　“我在啊。”靳思阙说，“喝水吗？”
　　吕妐婇嗯了声。
　　靳思阙拿起杯子，动作一顿，她将干净杯子放下，依旧用自己喝过的那只，倒了水，递给吕妐婇。
　　“你的杯子。”吕妐婇将她的动作看在眼里。
　　靳思阙把杯子朝前一递，“不喝？”
　　吕妐婇接过水杯，目光锁着靳思阙，以指腹摩擦着杯口，继而仰头，一口气喝完了整杯水。
　　靳思阙别开眼，看了眼时间：“我得走了。”
　　吕妐婇小声说：“再陪我一会。”
　　靳思阙嗯了声，她垂眼，不知道干什么，手指蘸着桌上的水，稀里糊涂画了个心。
　　“在干什么？”吕妐婇问。
　　靳思阙把那个心抹掉，“没什么。”她笑了笑，几乎避着吕妐婇的眼神，太奇怪了，明明她和吕妐婇早就……
　　靳思阙不由揣度，吕妐婇现在的模样会维持到什么时候？她为了自己牺牲那么大，如果不是……
　　“过来些。”吕妐婇说道，“我知道omega安抚alpha应该怎么做。”
　　“要怎么做？”靳思阙心跳加快，笑着坐到吕妐婇身边，她调整了下横在身前的右臂，“都是硝烟味，要是在以前……”
　　她脸庞泛着红意，后半句按下不表。
　　吕妐婇：“要是在以前，一夜过后这张床单就不能看了。”
　　靳思阙攥紧床单：“嗯，那是以前。”
　　以前，她们是婚姻关系，即便再生疏，也又温存的时刻，现在……靳思阙手指动了动，看向吕妐婇，对上后者灼热的眼神。
　　“你……”靳思阙失笑，“以前可从来不会这么看着我。”
　　吕妐婇：“易感期。”
　　靳思阙：“是吧，易感期的原因。”
　　“吓着你了？”吕妐婇问。
　　靳思阙摇头，她心里很乱，那种感情，即失落又得意，即高兴又难过，即有欲望也有失意。
　　吕妐婇的手掌覆盖上来，按在靳思阙手背上，攥紧拿起贴在脸庞，一个吻落在她的手背。
　　靳思阙差点咬破自己的舌头。
　　“这才叫安抚。”吕妐婇说。
　　“……“
　　变故发生在靳思阙身上，她抚着吕妐婇的脸颊，凑近，吻住她的唇，双唇的轻轻挨住，信息素在那一刻暴涨，但她没有深入这个吻。
　　这个吻像一片细雪，轻飘飘落在吕妐婇的心口，融化，沁进心脾里。
　　“我走了！”靳思阙站起来，走到房间门口，她敲了敲房门，护士从外打开房间门。
　　靳思阙看也不看吕妐婇反手关上房间门。
　　吕妐婇：“……”
　　“！”吕妐婇猛的站起来，又猛然蹙眉软着双脚摔在床脚。
　　她满脸通红，手指摸着唇瓣，又挪开，再抚上再挪开，无论如何都都复刻不了靳思阙给的力度和感觉。
　　吕妐婇捂住脸庞，低声一笑。
　　“没事吧？”护士小声问，把阻隔剂递给靳思阙。
　　靳思阙抿着笑，对着后颈喷了两下，“没事，那我先回去了。”
　　护士：“我陪你……”
　　护士话音未落，靳思阙已经提步离开，嘴角的笑容越扬越高，脸上的红潮难以淡去，她走得很快，最后几乎是在楼道里小跑起来。
　　“砰！”
　　靳思阙按上房门，靠在门后，脱力软倒在地上。
　　“要。”
　　“要接吻吗？”
　　两年前，失败后的第二个夜晚，靳思阙提议，“那样的话，可能会有……会有感觉一点。”
　　她忍着极大的羞耻感，朝吕妐婇说。
　　吕妐婇看着她：“我们只要标记就行了，接吻，不是标记。如果是为了感觉？信息素的效果会更直接。”
　　靳思阙眼底的光芒黯淡下来；“是……
　　“你需要？”吕妐婇摸上颈间纽扣，侧眸睨视她。
　　靳思阙：“……”
　　傲慢持重和受制在抑制环下全身红潮的吕妐婇在靳思阙的脑海重叠交织，她鼻息急促，嘴里狠狠咬着浴巾的一角，呻、吟急喘全藏在哗然水声里。
　　另一边。
　　吕妐婇摘下抑制环，赤身站在浴室里，凌冽目光打量自己脖子上那个边缘完整的红色圈痕，思索着靳思阙摩挲自己肌肤时，眼底的深意。


第94章 
　　采访
　　-
　　“你递交了辞职信？”
　　秋末，凉意渐深，吕妐婇隔离期结束，出院登庭，一连半个月的重心都在处理杜佳和LE的交接工作上。
　　“发布会马上开始了。”陆白玫拦住吕妐婇，压低声音再问了一遍，“什么时候的事？”
　　吕妐婇道：“半个月以前。”
　　陆白玫朝吕妐婇一竖手指，“你—— 你有种！”
　　吕妐婇微眯双眼，事实上，她在LE任职期间，和分部利益牵扯过深，华尔街极其希望她能处理完ＥＡ的智能研发项目，否则新来的总裁上任，极有可能会腰斩这个项目。
　　总助快步而来，替她整理领口，继而躬身抬手，示意吕妐婇前行。
　　大幕张开，露出西装笔挺，身体纤长的吕妐婇。
　　发布会现场。
　　“吕总！请问贵公司刑事案件处理情况怎么样了？”
　　“吕总！请问您隐婚一事是否属实？”
　　“吕总！ＬＥ分部知否将撤出华国，对未来华国经济有什么影响呢？关于退市——”
　　刹那，闪光灯的声音此起彼伏，刺眼光芒令吕妐婇微眯双眼。
　　“诸位——”
　　“稍安勿躁。”
　　总助快步，拿过台前话筒维持秩序。
　　“吕总！”
　　“吕总！请正面回答！这是您第一次出席新闻发布会，是否……”
　　总助满头大汗，几乎维持不住现场秩序，台下保安竖起人墙，才勉强使得围栏不被人群冲卷。
　　吕妐婇站在台上，她抬手，从总助手里拿过话筒，一声刺耳长鸣划过，全场逐渐安静下来。
　　记者纷纷停下动作看向吕妐婇。
　　吕妐婇微微一笑，长发挽起，气质清冷又寡淡，自顾道：“各位，烦请冷静。”
　　她一张口，现场秩序逐渐冷静下来。
　　靳思阙坐在床边，看着电视里的直播画面转不过神来。
　　小白提醒：“别看了，来抬手。”
　　靳思阙抬起右臂，“嘶……”
　　“疼？”小白，“没事，马上就好了，我都说了不用换绷带了啊，要不还是找个护士来吧？”
　　靳思阙看着直播，没听清小白的话。
　　“就这次omega伤害事件所造成的社会影响，我司及个人真挚向社会各界道歉，”镁光灯下，吕妐婇她腰背挺直，眉心微蹙，目光诚恳的看着台下，“对于omega的关心和保护……”
　　靳思阙静静看着电视直播。
　　朱婉清守在直播频道前尖叫：“吕姐真的好飒啊！好帅好飒好漂亮啊！”
　　小白替靳思阙拆掉旧绷带绑上新的。
　　声明结束，吕妐婇朝台前一迈，她垂眸，鞠躬，总助一并站好朝台下鞠躬，示意致歉。
　　靳思阙怔怔看着，久久不能回神。
　　房门被敲响，谢莹推开门，手里提了一堆吃的，烧烤、小龙虾、一打啤酒和一个蛋糕。“呀！开始了！”
　　朱婉清扭头，看到谢莹差点把嘴里的水喷了出来。
　　小白：“……”
　　靳思阙：“……你怎么来了？”
　　谢莹啧了声，下巴朝电视一努，说：“这种时候怎么能少了我？”
　　“你的同学吧？”谢莹看向朱婉清和小白，“来来来，小朋友们，吃烧烤炸鸡小龙虾！哦，靳同学不能吃。”
　　朱婉清讪讪，看了眼靳思阙，又看了眼靳思阙，说：“谢谢嫂子。”
　　谢莹疑惑：“啊？叫我什么？”
　　朱婉清：‘嫂……“
　　小白给来朱婉清后脑勺一下：“姐，姐姐！叫姐姐！”
　　谢莹扑哧一笑，把怀里的东西一一摆好，“吃吃吃，直播到哪里了？咱们吕总说什么了？”
　　靳思阙：“……”
　　在朱婉清和小白的世界里，谢莹是吕妐婇的前妻，而吕妐婇和杜佳的交集，自然也是为了保护妹妹。两人没有怀疑过靳思阙和吕妐婇的关系，靳思阙自然也没主动解释过。
　　而现在……
　　几个人开始分东西吃，朱婉清戴好一次性手套，对着靳思阙挤眉弄眼，意思是：你嫂子都和你姐离了，还能来看你啊？
　　小白则偷偷端详靳思阙神色。
　　谢莹哈哈大笑，专注看着电视里的直播，回头想朝靳思阙说什么，察觉到她似乎有些紧张，就为靳思阙剥了一只虾，喂进她嘴里：“吃，剩下的都是我们的了。”
　　小白和朱婉清一起尬笑了两声。
　　电视里，采访已经过半。
　　记者：“吕总，请问您隐婚一事是否属实？”
　　朱婉清：“……”
　　小白：“……”。
　　谢莹看向电视：“哇塞，你前……
　　“咳咳咳！”靳思阙猛的咳嗽，打断谢莹。
　　谢莹：“？”
　　“是。”电视里，吕妐婇毫不犹豫的回答了记者。
　　记者：“前妻是这次事件里的omega吗？”
　　记者全体屏息，都在等吕妐婇回答。
　　靳思阙也随之屏息，定定看着电视。
　　一缕头发从吕妐婇的额角垂落，她的目光多了丝柔情和浅淡笑意，“抱歉，她还小，私事就不与诸位细说了。”
　　全场哗然。
　　朱婉清咬着一串五花肉，狠狠的嚼：“好温柔啊，呜呜呜。”
　　小白：“……”
　　谢莹则看了眼靳思阙，啧了声，笑着说：“唷，还小呢。”
　　朱婉清和小白顿时大气不敢出，就怕一句话说错，引出什么陈年旧怨。
　　靳思阙：“……”
　　记者：“吕总和前妻还有感情吗？事实上，这个时候承认隐婚事实，您就不怕造成什么后果吗？”
　　吕妐婇嘴角微勾，她没回答记者第一个问题，但看反应，也不像反感，说：“上段婚姻非商业联姻，离婚也是个人原因。想来不会影响LE股价和股民的投资。华尔街应该会谅解我，毕竟，股价刚跌过一轮，精英们应该不至于再让它跌第二次。”
　　发布会爆发出一阵哄笑。
　　靳思阙笑了笑，剥了片橘子塞进嘴里。
　　但紧跟着，记者的提问愈发激烈了起来，“为什么选择隐婚呢？您大可以公开婚姻关系，而不是现在，恢复单身了，才将此事一笔带过。”
　　“是否是因为，您前妻的身份有见不得光的地方？”记者问。
　　会场立即像炸开了的油锅。
　　“吕总……听说您的前妻是个妓/女？”
　　病房里针落可闻，朱婉清手里的小龙虾掉在地上，小白睁目，两人齐齐一僵，根本不敢转头去看谢莹。
　　谢莹扑哧一声，看向靳思阙。
　　靳思阙攥着两瓣橘子，收紧五指，汁水沿着她的指缝淌了下来。
　　朱婉清和小白：“……”
　　“抱歉，我想这不是发布会的重点。”吕妐婇揭过话题，她抬眸，按住话筒的手微微上提，露出危险神色。
　　记者：“是真的吗？请吕总正面回答！”
　　啪！
　　电视屏幕一闪，陷入黑暗。
　　靳思阙：“……”
　　小白：“那个，不好意思，我坐到遥控器了……”
　　众人：“……”
　　谢莹摆手：“来，吃吃吃，吃好吃的，不看了不看了。”
　　“你和你嫂子，关系这么好？”谢莹走后，朱婉清终于忍不住问出声。
　　靳思阙：“……”
　　“婉清，其实……我……”靳思阙思忖片刻，终于开口，但话音未落。
　　小白忽然哈哈大笑，站起身，一把抱住朱婉清整个脑袋，“你管这么多干什么？”
　　靳思阙：“……”
　　朱婉清：“……”
　　“那什么，”小白讪讪，“我们先回去了，晚上还有事，嗯，思阙过两天再来看你，哈哈哈拜拜！”
　　砰。
　　房门被关上，朱婉清含糊不清的呜咽声从外传来，“干……呜呜……”
　　小白神神秘秘压低声音：“嘘。”
　　靳思阙：“……”
　　手机震动，靳思阙来不及思考，接过电话，是杜梦真，“喂。”
　　“地址给你找好了，要不要来看看？”杜梦真笑道。
　　靳思阙：“找到了？”
　　杜梦真：“嗯，我在医院外，你收拾一下，顺便带你去吃些好吃的，手怎么样？能出门活动吗？”
　　靳思阙的手臂被固定的很好，且住院已经有半个月了，出门简单活动一下，应该没问题。
　　“噗——”朱婉清吸着奶茶，听了小白的话，直接把奶茶喷了出来。
　　朱婉清：“什么？！”
　　小白一脸疑惑：“就是你那次食物中毒啊，思阙出去打电话一直没回来，我出去找她，她坐上了吕姐姐的车走了。”
　　“这、这个就能说明什么吗？”朱婉清磕磕绊绊问。
　　小白睨她一眼，“你怎么什么都不懂？还有上次小考，吕姐姐和思阙之间的氛围！”小白两根拇指弯起，做了个亲亲的手势。
　　朱婉清：“………………”
　　“还有上上次，我们去医院看望施老师，她们刚吵完架么不是？氛围也很诡异，然后又是莫名其妙的突然消失！”小白道，“真的很诡异啊！”
　　“还有谢莹姐姐！你看她像是吕姐姐的前妻吗？”小白问 。
　　朱婉清嗫嚅：“我看她看直播的时候说话阴阳怪气的，挺像的啊。”
　　“她们为什么离婚？”小白指着朱婉清的鼻子。
　　朱婉清的手微微发抖，“你、你想说什么？”
　　小白用力吞了吞咽喉，说出了那个令人难以置信的猜测：“以前思阙从来不提她的姐姐，我们只知道，她每逢假期和周末都不在宿舍，甚至大一时候，能不住在学校就不住学校……”
　　“偶尔回来，脖子后面会粘两张阻隔贴。”小白看着朱婉清。
　　朱婉清：“……”
　　这时，路边一车鸣笛示意。
　　靳思阙慢慢走下医院台阶，她换了身衣服，右臂悬在身前，车窗降下，露出杜梦真的侧脸。
　　靳思阙上车关门，车辆扬长而去。
　　朱婉清愣愣的：“你的意思是，思阙和吕姐姐之间不清不楚？还……还破坏了她姐和谢莹嫂子的婚姻。”
　　小白：“……恐怕是这样的。”
　　两人犹如风中化石僵在原地。
　　“那……刚才的直播采访，不是说，还要复婚吗？”朱婉清僵硬转动脖子，看着小白。
　　小白：“所以谢莹嫂子才会问思阙的意见。”
　　奶茶杯口倾斜，汁水滴在地上，朱婉清差点找不回自己的声音：“所以……谢莹嫂子知道她们……”
　　小白：“所以才会离婚啊！”
　　“但是……吕姐姐又想复婚？”朱婉清问。
　　小白：“可能觉得愧对谢莹嫂子。”
　　“那，刚才那个？”朱婉清指着刚才杜梦真和靳思阙消失的方向，“又是什么意思？”
　　小白忐忑说：“她们不是没有血缘关系吗？”
　　“……”
　　朱婉清一个趔趄，差点摔倒，瞳孔地震看着小白，“我……我CPU烧了！”
　　小白：“……”
　　“现在怎么办？”朱婉清问。
　　小白：“我怎么知道，我也很乱啊！”
　　朱婉清：“……”
　　朱婉清抓着脑袋用力揉了揉，继而把手中奶茶递给小白，拿出手机，“我先跟吕姐姐说一声，思阙被杜姐姐带走了。”
　　小白：“……”
　　“你还嫌弃事情不够乱啊！”小白道。
　　朱婉清：“管不了那么多了！我只知道，上次要不是杜梦真，思阙也不会出事！她给我的感觉一点都不好。”
　　小白沉默下来，没再阻止朱婉清。
　　靳思阙坐在车上，单手滑着屏幕，杜梦真问：“在看什么？”
　　“采访的回放。”靳思阙一笑。
　　杜梦真嘴角微勾：“哦，吕总今天又要登上国内外头条了。”
　　靳思阙没有接话。
　　杜梦真：“可没说什么好话，到了，你确定现在要看？”


第95章 
　　菟丝花
　　-
　　望春街。
　　那标志巨石矗立在路口，小吃街人来人往，靳思阙疑惑看向杜孟真，“在这？”
　　“嗯。”杜孟真一笑，手掌拂上靳思阙后背，低声问：“喜欢吗？”
　　“就在望春街的旧址，重启望春楼，好不好？”杜孟真问道。
　　靳思阙神情恍惚了一刹，怔然看着眼前的楼。
　　杜孟真指着街头第一家高楼，因是旧址所改，整条街都是古色古香的装修，齐头最大的一栋楼，就是当年被推翻重建的望春戏楼。
　　“在这？”靳思阙的语气微微颤抖。
　　杜孟真一笑：“嗯，三楼的一层，行吗？”
　　两人走进望春楼，迈步走进，抬头就是一张望春字眼的牌匾，这是拆掉之后重建的楼，牌匾自然也是新的，靳思阙想起当初那张旧牌匾，碎在轰隆巨物下。
　　“怎么了？”杜孟真问。
　　靳思阙回神，快步跟上杜孟真，走上三楼
　　望春楼原本是三层高的设计，重建之后修成六楼，里面是个商场，一楼是奢侈品店和一些连锁小吃，二楼是衣帽鞋袜，也是大牌，三楼开始是各种吃的店，往深处走，有一家位置偏僻的火锅店。
　　靳思阙的表情逐渐黯淡下来。
　　杜孟真指着一家门店，说：“火锅店，下个月要搬走了，我问了下店家，合适的话我就替你盘下来。”
　　“不满意？”杜孟真按住靳思阙的肩膀，“这个地方不能唱戏？”
　　靳思阙牵强一笑：“不是……”
　　“你想要明月风那样的排场？”杜孟真问，“是不是太看得起姐姐的能力了、”
　　靳思阙：“……”
　　杜孟真讽刺道：“思阙，你在想什么？”
　　“你以为，你轻飘飘一句话，我就会为你鞍前马后？”杜孟真看着靳思阙，“想要什么东西，要靠自己的努力。”
　　靳思阙猝然看向杜孟真。
　　杜孟真的眼神犹如毒蛇，淬着狠毒，她笑，嘴边笑容越来越大，“开个玩笑，走吧，姐带你去真正的地方。”
　　靳思阙被揽着肩强势带下楼去，望春街深而远，杜孟真带着她，穿过人潮和车流，走到一个僻静深处，有两三栋剩下的独楼。
　　不是旺季，街尾人流少，门口路七弯八绕为难游客，自然也没什么生意，开店的坐在门槛上打游戏，甚至没注意到靳思阙和杜孟真。
　　“这，行吗？”杜孟真问，手指把玩着靳思阙的头发。
　　靳思阙没有说话，静静看着杜孟真。
　　杜孟真拈着靳思阙的下颚，令她抬起头来看着自己：“刚才是我在开玩笑，别放在心上，只是找一个地方给你唱戏，还是办得到的。”
　　“我最开始设想的是，这楼会有一半你的名字。”靳思阙说，“我需要一个机会，可以为了你的工作做一些不背原则的周寰。”
　　杜孟真一愣。
　　靳思阙挪开脸，抬手擦过自己的下巴，疑惑看着杜孟真：“可是你怎么了？姐，你的表情很可怕，甚至于扭曲了。”
　　杜孟真的表情僵了片刻，她蹙眉，侧头端详靳思阙的表情，似乎在判断她说的是真是假。
　　“对了，院长妈妈怎么样了？”靳思阙问。
　　杜孟真恍惚了一下，“她……她没事。”
　　靳思阙点头嗯了声：“我过两天回去看她。”
　　“咱们进去看看吗？”靳思阙指着那几栋没什么人烟的空楼，“这次别再戏弄我了。”
　　杜孟真怔愣，小臂被靳思阙抱着往里带，后者絮叨：“钱不够，我可以去贷款，学校有相关的创业补贴，利息也低，不会全靠你一个人的，我们一起努力。”
　　杜孟真被拽着走在后面，靳思阙走在前面，用后脑勺朝着杜孟真，她的语气活跃而轻快，但表情冷漠又生疏，“怎么样？”她笑着转头，刹那迷惑了杜孟真的双眼。
　　杜孟真蹙眉，她原以为……这件事后，靳思阙对她应该满怀戒备才是，几日前医院的反射性厌恶，可不像是假的。
　　“有求我，所以今天这么听话？”杜孟真问。
　　靳思阙：“是啊，这不是正在求你？”
　　杜孟真：“……”
　　是了，人和人之间的关系，只有利益才能捆绑严密。
　　杜孟真一笑，似乎是玩笑：“你怎么不去求吕总？”
　　靳思阙耸肩：“她好像要卸任了，卸任以后，还能有今天的地位和手段吗？”
　　蠢货。
　　杜孟真在心底道，继而随靳思阙走上台阶，朝那商家问：“你好，这里的空楼能……”
　　日落西山，杜孟真将靳思阙送回医院，车门打开，杜孟真探头说：“过几天去签合同？”
　　“好。”靳思阙扬唇一笑，继而抬手，乖巧和杜孟真挥手。
　　杜孟真离开医院外，靳思阙收回目光，嘴角的笑容淡去，神情也从张扬变得冷漠，她扯唇，冷笑一声，低头拿出手机时，眼前突然出现一双鞋。
　　靳思阙一愣，抬头，吕妐婇一身衬衣，西装搭在臂弯，挟着看她。
　　“你——”靳思阙一愣，“你怎么来了？”
　　吕妐婇：“不行？”
　　夜风微凉，医院外的烩饭店宁静少许，吕妐婇和靳思阙选了一个安静的角落坐下吃饭。
　　靳思阙摘掉头上的发绳，拆出一根递给吕妐婇，“你要么？”
　　吕妐婇伸手接过，拿掉脑后的鱼尾夹，将头发捆住，“跟杜孟真去什么地方了？”
　　靳思阙在桌下并拢双腿，膝盖摩挲，重新绑好马尾，接过店家递来的烩饭和豆奶，说了声谢谢，才回答吕妐婇的话。“你怎么知道我跟她出去了？”
　　吕妐婇接过自己那份吃的：“我看着呢。”
　　“那你怎么会突然过来的？”靳思阙咕噜喝下一口豆奶，目光隐着笑意，飞快一瞥吕妐婇，反问，“嗯？为什么？”
　　吕妐婇：“……”
　　“为什么？”靳思阙在桌底碰了下吕妐婇，用膝盖，撞她的膝盖。
　　吕妐婇握住饭勺的手一动，她侧眸，和靳思阙对视，后者眼底波光粼现，正抿唇等着她回应。
　　“朱婉清说的。”吕妐婇回答。
　　靳思阙点头，紧着眉头：“那我改天说说她。”
　　吕妐婇：“……”
　　“说她什么？”吕妐婇问。
　　靳思阙左手扒着烩饭，一本正经回答：“说她老是打我小报告啊。”
　　吕妐婇：“……”
　　“拿乔！”052在吕妐婇脑海里愤慨道，“绝对是在拿乔，想办法回击啊总裁！”
　　吕妐婇伸手，抽纸，拈掉靳思阙嘴脚的饭粒，“算了吧。”
　　靳思阙皱了皱鼻子。
　　“我喂你吃？”吕妐婇放下筷子，把手伸向靳思阙。
　　靳思阙立即护住自己的碗：“我自己可以。”
　　“她自己可以。”052醋溜般的语气说。
　　“你还没回答我的问题。”吕妐婇问道。
　　靳思阙以筷子拨着烩饭，想了想，说：“我想重开望春楼。”
　　吕妐婇：“有什么我能做的。”
　　靳思阙转头，笑着看了眼吕妐婇，“我……”
　　“你自己能行？”吕妐婇问，“还是找杜孟真帮你？”
　　这下换靳思阙被问住了。
　　她诧异：“你……你介意吗？”
　　“当然。”吕妐婇蹙眉回答，“我说过很多次了，要离开她远些，这次的事，你想过原因没有？是否存在太多巧合，或者是她把你蒙蔽了？”
　　靳思阙沉默。
　　吕妐婇后知后觉：“抱歉，我的语气有什么问题吗？”
　　靳思阙埋头，偷偷一笑，继而抬头问：“吃完了吗？我的门禁要到了。”
　　吕妐婇起身结帐，和靳思阙并肩回医院。
　　靳思阙走在前，越过吕妐婇先一步走上台阶。
　　“思阙。”吕妐婇叫她。
　　靳思阙回头，居高临下看着吕妐婇，“怎么了？”
　　“今天的新闻发布会看了吗？”吕妐婇问她，长长马尾发稍被风拂动。
　　靳思阙不知在想什么，下意识点头：“看了一些。”
　　吕妐婇翘起嘴角，单身揣进裤兜，“晚安。”
　　靳思阙一愣，回头一望住院部大楼，急着说：“你要走了？不去坐坐？”
　　吕妐婇：“不了。”
　　靳思阙：“……”
　　“我有话想跟你说。”靳思阙看着吕妐婇，走到她面前，和她对视，“我和杜孟真的事情，我想自己解决，我总不能每次都成为你的累赘，我想要……”
　　她用力吞咽咽喉，握紧拳头，凝视着吕妐婇的双眼，认真说：“我自己可以，我不想再成为那个，总是被别人左右要靠依附别人才能存活的菟丝花。”
　　“就算是你，也不行。”
　　吕妐婇目光温柔了些许：“知道了。”
　　“知道了？”靳思阙问。
　　“我明白。”吕妐婇说。
　　靳思阙退后两步，站远端详吕妐婇的面容，那双灵动的双眼似乎在说是真明白还假明白？
　　“晚安。”靳思阙摆手，走进住院部。
　　她在住院楼护士站登记，护士看了眼时间，立刻训斥起靳思阙起来。
　　吕妐婇隔着门看着，牵了牵嘴角。
　　052问：“你怎么不直说，让她再看一遍直播的回放？”
　　吕妐婇：“她没看，是好事。”
　　052:“哦，我还以为你希望她看到，不然如何显得你深情呢？”
　　吕妐婇蹙眉。
　　靳思阙在护士的帮助下换了衣服，临睡前，她又被谴责了两句，直到病房安静，房门被关上，她才有空拿出手机，点开白天的那场直播回放。
　　“吕总，听说您的前妻是妓／女？”
　　“请您正面回答。”
　　手机幽暗光芒映着靳思阙的脸庞，她看着手机，给自己塞上耳机，耳机里，吕妐婇一惯冷漠的声音传来。


第96章 
　　采访
　　-
　　“这不是今天发布会的重点。”吕妐婇的声音掷地有声，像一记闷雷原地炸开，顷刻令全场静默，“况且，我想，涉及私事，我也没有任何理由，想诸位解释。”
　　靳思阙眉头一抖，攥住手机的手指一点点收紧。
　　“需要我再说一次吗？“吕妐婇嘴角噙着冰冷笑意。
　　全场记者鸦雀无声。
　　总助端详吕妐婇的表情，上前两步，一手遮住吕妐婇身前的话筒：“boss？”
　　吕妐婇隐忍着怒火，嘴角微微一提，拂开总助的手，朝记者们说：“还有什么问题，都可以提。”
　　记者群里骚动起来，你看看我，我看看你，最后那个一开始就询问吕妐婇问题的记者再次开口：“可是，据我所知，您的前妻似乎出生不够好，还有辍学的经历，而且她的私生活似乎也不是空穴来风……”
　　“您和她是否是因为□□联系还是信息素吸引才……你们之间，是属于交易吗？”记者问。
　　全场哗然。
　　总助立刻按住别在衣领处的对讲机，“保安，保安！”
　　052提醒吕妐婇：“我劝你还是适时装傻比较好。”
　　“既然大家这么好奇，”吕妐婇抬手示意总助，她拿起话筒目光和台下那个记者对视，“我与前妻，确实有部分原因是因为身体联系才走到一起的。”
　　记者一愣，没想到吕妐婇会正面回答，甚至来不及追问，已经被身边的同行淹没。
　　闪光灯咔咔亮起，这场现场直播的发布会在这一刻达到人流量高峰。
　　直播间：
　　「？」
　　「？？？」
　　「？？？？？？」
　　问号淹没了整个直播间。
　　“那你们之间是否存在交易关系？”记者问，“现在是交易结束了，才离婚的吗？”
　　记者：“你的前妻是个什么样的人？”
　　记者：“她是否还和别的人发生过关系……”
　　“你们之间……”
　　“吕总！吕总，那您和前妻离婚的原因是……”
　　诸多问题如海啸袭来，吕妐婇的伤腿微微颤抖。
　　052:“我就说了不要乱说话吧。”
　　总助抬手，和舞台前后的保安打手势：“诸位！请保持冷静！一个一个来！”
　　吕妐婇沉思片刻，开口说：“爱情开始的模样并没有统一的定论，我想，信息素的契合只是我们相遇的一个契机。”
　　“事实上，曾经我对信息素不太敏感，也正是因为这个原因，我和她才能发现，彼此对对方都缺少正确清晰的认知，这个认知不受信息素左右，也不受身体的影响，属于我们灵魂的摩擦。”吕妐婇一边回答问题一边思考，忽然，她心底有豁然开朗的通透。
　　“我想了解的，”吕妐婇怔然道，是“掩藏在一个合格妻子外表下真真切切的她。”
　　黑夜里，靳思阙抬起手，用力捂住唇鼻，手机跌进被褥里，微光折射照亮了天花板。
　　吕妐婇愣在原地，是了，为什么她面对靳思阙时总会有那种割裂感，因为在和靳思阙结合前，靳思阙还是那个顽强狡黠会发自内心绽放笑容的她。
　　婚后，她被束缚了，因为交易也因为妥协于对吕妐婇的爱慕之心……她们之间再难纯粹，是靳思阙一次次的退让，也是吕妐婇和环境一次次无形的压迫，让她失去了自我。
　　“当我发现我爱你……你好像就离我越来越远了……”庄园酒店，靳思阙趴在床头，醉眼惺忪的朝吕妐婇说，“你多好啊，好到我连想都不敢想……我做不好你的老婆……”
　　忽然，吕妐婇手里的话筒落在地上，全场音响传来话筒落地的尖锐哨声，一时间，所有人都按住耳朵，不再追问。
　　“或许这次短暂的分开，能让我们对彼此的感情认知更清晰。”吕妐婇捡起话筒，冷静语气里带着些许颤抖。
　　“可是，可是这样一个妻子，她的过去也太……”记者窸窣问道，“脏了。”
　　直播间的观众简直是要疯了。
　　「这是可以说的吗？沦陷在瓜里的猹了。」
　　「真的假的？这个记者好猛啊！不会是对家请来搞事情的吧？」
　　「当着别人的老婆这么说不大好吧，虽然确实挺脏的（狗头）（狗头）」
　　吕妐婇目光一顿：“她脏吗？”
　　她自问，也像是隔着话筒在问记者问观众问靳思阙。
　　靳思阙心底一跳，她紧紧咬着下唇，差点没有力气把视频再看下去。
　　“如果她只是为了利益出卖自己，”吕妐婇清泠的声音响彻在整个发布会现场，“我或许能站在道德制高点上谴责她一句。可我们相遇时，她正处于人生最低谷。”
　　“我想我没理由谴责一个努力求生的人，我的出发点即不纯洁也不高尚，我为什么嫌弃她？”
　　吕妐婇自嘲一笑，“还是我看起来，比她更为成功，这个成功让你们误以为我很高尚？我是个很卑鄙的人，卑鄙到也犯了很多alpha自以为是的错误。”
　　“让她像只金丝雀一样，呆在我铸造的牢笼里，看她双眼黯淡，羽毛褪色，还将所有问题都抛在她的身上。”吕妐婇摇头失笑。
　　会场逐渐安静下来，所有人都在认真听吕妐婇说话。
　　吕妐婇看向前方的直播镜头，“她的成长，是从前每分每秒的她所构成，是那些独一无二的经历织就的她，我既然接受她，也会接受她的过去。”
　　“抱歉，今天的发布会偏题太过。”吕妐婇对着镜头一笑，“这是唯一也是最后一次，我在公开场合提及前妻，我不希望诸位再置喙我的私事。”
　　“谢谢。”吕妐婇放下话筒，迈出一步，深鞠躬，继而头也不回的离开。
　　总助匆匆朝台下一躬，跟着吕妐婇快步离开。
　　现场爆发喧哗，所有记者追上吕妐婇，被会场两侧钻出的保安以人墙紧紧堵住。
　　“吕总——”
　　“吕总！再说点吧！”
　　“吕总——”
　　啪——
　　一指手按掉电视直播，杜孟真扶住额角，按住隐隐跳动的太阳穴，末了，她一笑，拿出手机拨通吕靳思阙的电话。
　　喧哗声被抛在脑后，吕妐婇走到后台对上陆白玫震惊张大的嘴巴，“怎么？”她神情自若问，动作却飞快拆卸耳机和腰后的麦，将其递给总助，低声吩咐，“准备车。”
　　陆白玫回神，立刻问：“你要去哪里？采访刚结束，外面全是记者啊！热搜上全是你豪言壮语的告白！直播间都爆了！”
　　吕妐婇蓦然抬头，几乎一字一句道：“我想见她，很想。”
　　“……”
　　“你妈的！”陆白玫爆了一句脏，她原地转了两圈，最后败给吕妐婇，“两辆车，我们换身衣服，我引开记者和媒体。”
　　吕妐婇：“谢了。”
　　“傻逼情种。”陆白玫骂道。
　　吕妐婇吩咐总助：“所有帖子和八卦，有关与她的，都删了。”
　　总助按着耳边对讲：“是。”
　　“不计代价。”吕妐婇强调。
　　「吕姐姐，思阙和杜孟真离开了。」
　　接到消息时，吕妐婇正堵在高架上，残阳如照，铺红了半个天空，她看着晚霞，收起手机以肘部撑在窗上，齿尖轻咬着食指的指骨。
　　“我该拿她怎么办？”吕妐婇问道。
　　052说：“这么不听话，抓回家关起来算了。”
　　“这样的话，她想做的事一件也做不了了。”吕妐婇扳过后视镜，和镜子里的自己对视，镜子里，她的双眼不似平时波澜不惊，带着一丝偏执，“你确定这样做她会原谅我？”
　　052冷笑了一声：“你本来就这么想的。”
　　吕妐婇蒙上后视镜，躺回椅被上：“该想个办法，把她弄回我身边。”
　　“就这样。”052懒散说，“给她尊重、给她空间、她自己就会回来的。”
　　吕妐婇想起采访时的话，她喃喃自语：“我说的是真心话吗？”
　　车流松动，吕妐婇将车开到医院附近，她坐在车里，手指滑动手机，热搜头条所有门户网站都在讨论她，一条热搜词条＃已识乾坤大，犹怜草木青＃更是高高挂在榜首的位置。
　　点开词条，全是关于吕妐婇的讨论，话锋一致，全是赞誉。
　　竟然把形象掰回来了。
　　吕妐婇按灭手机，她推开车门，不妨一个小孩嬉闹跑过来，脚下一崴，朝她身上摔去。
　　“小心！”吕妐婇接住小孩。
　　小孩子手里的冰淇淋掉在吕妐婇的衣领上，“对、对不起姐姐……呜呜呜……”
　　小孩的母亲追上来，看了眼吕妐婇昂贵的外套，顿时脸色一黑，“道歉，快给阿姨道歉，对不起，小姐……你的衣服，是我家孩子不懂事，哭什么哭！还不道歉！以后不准你再吃冰淇淋了！”
　　“没事。”吕妐婇笑了笑，蹲身替孩子抹掉眼泪，“这衣服不碍事，回去我自己洗就行了。你们走吧。”
　　“你说，思阙这么大的时候，在干什么？”吕妐婇看着那个六七岁的小孩身影。
　　052说：“和杜孟真在一起。”
　　吕妐婇一愣，嘴角勾起笑意：“是我来晚了，如果早点遇到，说不定……”
　　吕妐婇脱掉外套，搭在手肘上，内心竟然平和了许多，靳思阙坐着杜孟真的车回来，她安静地看着，直到人走，才现身。
　　“回来了？”吕妐婇张口道。
　　靳思阙转身，双眼绽放光亮：“你怎么来了？”
　　病房里，靳思阙枕在枕头上睡着了，她左手握着的手机里，正一遍一遍放着吕妐婇的采访视频。


第97章 
　　缺钱？
　　-
　　“你好，我来缴住院费。”
　　“05号楼的？”护士从窗口探头，“是你啊，你的钱已经结了。”
　　靳思阙一愣，问：“谁结的？”
　　护士一笑：“网上正红的那位。”
　　靳思阙：“……”
　　“喂，弄完就赶紧让位置行不行？”排队人催促，不耐烦看着靳思阙。
　　“不好意思，”靳思阙随口道，转身离开，她顿在队伍最后，想了想，去自助机器上查了下账单，“37650.”
　　算上以前的两千万，不计利息。
　　她现在欠吕妐婇两千零三万七千六百五十。
　　靳思阙抿唇，将账单打印出来，折叠好收进包里。
　　要怎么才能还上这笔巨款？靳思阙一边沉思一边收起自己在医院的东西，她右臂还悬着，但已经可以出院了，只需要稍加注意，定期复查就可以了。
　　“要走了？”护士从门外探头，“你们家大明星不来接你？”
　　护士说的是吕妐婇，即便靳思阙的信息被保护的很好，但在医院还有吕妐婇隔离期的主治医生都对两人的关系心知肚明。
　　靳思阙一笑：“她不来。”
　　护士：“那你朋友呢？一个人出院？”
　　“也没通知任何人。”靳思阙眨眼，“帮我保密哦，我想给她们一个惊喜。”
　　护士走进病房，想帮靳思阙整理东西，却被隔壁房铃叫走，“那个……”
　　靳思阙：“你去忙吧，我自己能行。”
　　靳思阙深呼吸，单手托起纸箱走出房门，单脚把病房门勾来关上，她看了眼病房门门牌，再看自己的右手，突然笑了笑。
　　与她而言，这次的危机不像是阻碍，反而是□□重生的一场火焰。
　　谢莹帮靳思阙把东西搬回房间，“你的意思是，这次出事了，才让你下定决心改变？”
　　靳思阙在玄关换鞋，动作一顿，思忖两秒，“好像是这样的。”
　　谢莹：“……”
　　“杜佳扑过来的那一瞬间，我脑子里只有她，”靳思阙道，“所以，如果死都不怕，我还怕什么？”
　　谢莹：“你怕自己能力不济，高攀不上你们吕总。”
　　“嗳？”靳思阙关上鞋柜，伸长脑袋，“这倒是的，所以，我会努力的。”
　　谢莹看着靳思阙，突然像是看到三年前，那个一脸灰扑扑，却柔软而坚韧的女孩，“你跟几年前……”
　　“什么？”靳思阙探头问，把从医院带回来的衣服塞进洗衣机，“你刚才说什么？”
　　“没。”谢莹一笑，“嗳，病人就不要动手干活了。”
　　“我可以。”靳思阙站起来，调整好洗衣机，“我得出门一趟。”
　　谢莹倒了杯水给靳思阙，“急什么？不是刚回来？”
　　“去把营业执照和证件办了。”靳思阙随口说。
　　谢莹一脸疑惑：“什么？”
　　靳思阙扬起唇角，笑容意味深长：“我准备把望春楼重新开起来，嗯，缺一个管帐的，你有适合的人推荐吗？接受自荐。”
　　谢莹怔在原地。
　　靳思阙喝完杯子里的水，将水杯塞进谢莹手里，一拍她僵硬的肩膀，“谢财务，你要是愿意的话，我可以不看简历的。”
　　门口传来砰一声响。
　　谢莹回神，立刻放下杯子，换鞋拿起钥匙，拧开房门追了上去，“等等，你说什么？思阙！”
　　靳思阙几步跑出楼道，站在秋日暖阳里朝追来的谢莹一笑：“嗯，就是字面的意思！”
　　-
　　“辞职信驳回了？”吕妐婇问。
　　总助垂下脑袋，低声应是，手臂用力，撑开会议室大门。
　　吕妐婇敛眉，走进会议室，长桌会议，各部门高层都已经等候多时，今天，是ＬＥ副总来公司任职的日子。
　　副总的简历高度保密，据传闻，是总部boss亲点的人，要是吕妐婇离开LE，这人可以直接接受华国的LE分部。
　　吕妐婇目光扫过两排高层，朝长桌主位走去，众高层沉心屏息，眼观鼻鼻观心，看也不敢看吕妐婇。
　　吕妐婇的目光落在了最后的方志明身上，她点头，心里了然：“方先生。”
　　方志明站起身，伸手和吕妐婇一握，他身边站着杜孟真，后者朝吕妐婇一笑，“吕总。”
　　吕妐婇落座，翻开身前文件，正是方志明今天亲自带来的履历。
　　“简历很漂亮。”吕妐婇扫了一眼，合上文件夹，一指抵住将其推给方志明，“您想回LE尽可以早说。”
　　方志明摇头：“老咯，要不是总部的意思，我也懒得回来，但你知道的，华国分部是我的心血，最近出了这么大的丑闻，我心里也记挂。”
　　吕妐婇笑了笑，看向杜孟真，“方总教了个好学生。”
　　从进公司接手项目，利用LE部门主管的名片混迹上层圈子，再到想方设法撕裂新部门，到杜佳入狱，吕妐婇背上骂名，使一个投资巨大的项目面临夭折，令吕妐婇失信总部，要不是这里面桩桩件件都凑巧有杜孟真的身影，吕妐婇还真的难以确信，会是她的手段。
　　方志明：“过奖了，当初朝你引荐孟真，也是看重了她的能力。”
　　吕妐婇缓缓一笑。
　　杜孟真优雅欠身：“吕总过奖了，还是比不过您的。”
　　整个会议室里鸦雀无声。所有高层大气也不敢出，只有陆白玫坐在人群中，笑了笑，抬手鼓掌，一下两下三下，逐渐的，会议室里想起断断续续的掌声，继而连成一片。
　　吕妐婇抬手合掌，啪啪两下：“欢迎您回到LE。”
　　总裁办公室。
　　吕妐婇示意陆白玫合上房门，后者朝外看了眼，确认没人快步走到吕妐婇桌前，“邮件呢？”
　　吕妐婇点开电脑，半个小时前，华尔街的任职邮件正式抄送了吕妐婇的邮箱，上面详细划定了方志明的行政等级，看似挂名副总，实际上和吕妐婇权利平级。
　　“完蛋。”陆白玫摊手耸肩。“你猜高层们会怎么站队？”
　　吕妐婇点开下一封邮件，来自boss亲笔，内容恳切，言语间也希望吕妐婇能坚持任职，安排一个副总给她只是为了替她分担工作压力，如此种种，倒是没怎么提吕妐婇在国内的风言风语。
　　“你决定怎么办？”陆白玫问，“按流程，你现在要走也没人会留你。”
　　吕妐婇沉进椅子里，一手搭上扶手，指尖轻叩两下，“当然。”
　　陆白玫：“你来真的？！”
　　“LE的人工智能你不跟了？”陆白玫两手撑在办公桌上，“你当初说的，国内的人工智能远远落后国外，所以你才力挺EA，更是因为如此！才冒着风险同意了方志明的引荐让杜孟真入职！”
　　吕妐婇沉眸。
　　陆白玫隐忍着怒气：“我早就说过，总部要收回控制权，迟早会派一个副总来制衡你！也早就说过，方志明在你车祸后不久这个节骨眼回国肯定居心叵测！是你不信！”
　　“吕妐婇！你什么才收起你不自知的傲慢！认输一次！”陆白玫指尖用力一点桌面。
　　笃笃。
　　办公室房门被敲响。
　　吕妐婇点开桌上权限：“请进。”
　　总助推门而入，一脸为难道：“boss，方先生看中了EA的办公区，在和行政商量，把那间办公室装修成副总办公室。”
　　“砰！”
　　陆白玫一拳砸在办公桌上，冷笑一声，“看，我就知道会这样，这个项目完了，十几个亿的投入，服务器的租金和电费，还有你挖来的即将去蹲监狱的天才工程师！都将成为你职业生涯的败笔！”
　　总助的脸刷得白了，干净关上办公室的门。
　　与此同时，一条短信发到了吕妐婇的手机上，她点开手机，是医院发来的结算账单。吕妐婇挑眉，医院结算了所有账单，这说明靳思阙在她不知情的情况出院了。
　　“你要走就走吧。”陆白玫发泄完怒火，一抓头发，“我也走就是了，算我看错你，可怜我当初我看你的采访，还被你那句我是华国人的中二语录打动了，以为你跟别的人不一样。”
　　总助：“……”
　　那是几年前，吕妐婇在金融街实习时，初次打响名头后参加的一个采访，那句对于国籍的认可，让她在国内获得了些许支持，但在国外这一句话的代价让她吃够了苦头。
　　从那以后，吕妐婇再也没接受过任何采访，在总部也是受尽白眼，直到方志明生病需要修养，她才等来了回国的机会。
　　吕妐婇拿起手机，翻出靳思阙的电话，垂首随口道：“你说的对，我承认。”
　　陆白玫一愣。
　　吕妐婇走到窗边，示意总助：“告诉方先生，那是EA的部门办公室，他如果愿意，可以来总裁办公室和我一起办公，不至于去占员工的位置。”
　　陆白玫：“……”
　　电话拨通，靳思阙的声音从里传来，吕妐婇一指门口，示意出去带上房门。
　　“喂。”吕妐婇背过身，看着窗外如龙的车流，“出院了？”
　　靳思阙那边的声音嘈杂：“嗯，可以出院了。”
　　吕妐婇观察着窗户倒映而出的自己：“怎么不叫我去接你？”
　　靳思阙似乎一笑，“我自己可以。”
　　“你在干什么？”靳思阙问道，似乎走到一个安静的地方，声音变得清晰许多。
　　吕妐婇挽唇，疲惫揉了揉眉心：“公司……”
　　“思阙！贷款资料给你拿来了——”
　　电话那头谢莹的声音传来，紧随其后是一阵遮掩话筒的骚乱。
　　吕妐婇蹙眉，“什么贷款？”
　　靳思阙捂住手机话筒无奈一笑。
　　谢莹纳闷：“怎么了？”
　　吕妐婇冰冷的声音从话筒里传来：“缺钱？”


第98章 
　　吻
　　-
　　吕总不走了。
　　人事消息不胫而走，一时整个ＬＥ上下都在背地里偷偷讨论这件事，所有人坐在工位上，双手按住键盘。
　　「酝酿了这么久，说不走就不走了？」
　　「演我们呢？真是白兴奋了。」
　　「说不定就是营销手段呢！」
　　「什么手段？买惨啊？」
　　「总部也是，我听说其实离职已经批了，前几天忽然又有了变动。」
　　「我觉得，是总部是想推她出来顶锅，谁知道和杜佳的官司赢了，紧跟着一场发布会挽回了名声，所以再把她辞掉，好像有点说不过去吧。］
　　「你们不知道吕总现在网上有多少粉丝？」
　　「她幸好没有微博，全是迷妹！」
　　「谁不知道啊？咱们公司官博下全是求她露脸出境的，前两天不还说了吗？让她出道拍戏。」
　　「说真的，吕总的老婆不会是以前来公司给她送饭的那个小姑娘吧，我说最近怎么不来了，原来……懂的都懂。」
　　「我我我！我也是吕总的迷妹啊！她已经离婚了，那我现在有机会吗？」
　　「……」
　　052：“出尔反尔，肯定有不少人在背后偷偷议论你。”
　　吕妐婇复建出了一身汗，于跑步机上试了试，她的右腿已经恢复大半，平时不用拐杖，看起来也没什么问题。
　　“无所谓。”吕妐婇说道，“我不在乎。”
　　052哼了声：“优柔寡断不是你的风格，从前不管什么事，你一旦决定就不会更改，自从和靳思阙在一起后，你已经变了太多了。”
　　吕妐婇摘下一旁帕子，擦拭额头汗水，反光镜里露出她锋锐的眼神：“变了什么？你不是我车祸后的产物吗？”
　　052一噎：“……”
　　“你最近愈发能言善辩了。”052道。
　　淋浴间，吕妐婇赤身站在水下，微仰头，令水流冲刷过全身，“你最近也愈发沉默了。”
　　052不再说话，吕妐婇擦了身体，换上干净的衣服，戴好腕表，将盘发固定，离开健身房。
　　当夜。
　　是ＬＥ为方志明举办的欢迎宴会。
　　地点定在了一家五星级餐厅，包厢安排了方志明最喜欢的京剧表演，吕妐婇和方志明坐在上侧的位置，一左一右。
　　方志明身边坐着杜孟真、行政处等人。
　　吕妐婇身旁两个各坐着陆白玫、总裁办的助理及人事部和ＥＡ的几个骨干员工。圆桌其余空位则坐着LE几位高层，公司其他员工则在包厢外的大堂用餐。
　　众人举杯欢迎方志明，席间氛围不尴不尬的，只有杜孟真全场活跃氛围，时而还要被陆白玫冷嘲热讽一番。
　　这时，包厢门被敲开，邱蝶推门走进来，穿了一身汉服，看到包厢里的人时顿时僵在原地。
　　吕妐婇端起酒杯，轻轻抿了一口酒。
　　众人：“……”
　　方志明放下手中筷子，杜孟真猛然起身，身后椅子在地上划出刺耳声响，瞬间惊醒愣在原地的邱蝶。
　　“出去！”杜孟真蹙眉。
　　领班一愣，还没回神，身边邱蝶已经哭了起来，“方先生。”
　　“方先生！之前是我错了，你再给我一次机会……”邱蝶绕过人群走向方志明。
　　众员工一脸懵。全都是尴尬脸。
　　方志明：“小姐。你是？”
　　杜孟真一指邻班：“还不把人带走！”
　　领班惶恐，“哦……是！邱蝶——”
　　“等等。”一个清冽声音响起。众人顿时一齐看向吕妐婇。
　　吕妐婇抿了唇，放下手中高脚杯，看向杜孟真和方志明，“方先生，这是唱剧的工作人员，你们认识？”
　　方志明脸色难看的看着邱蝶，他转头，又端详吕妐婇的表情，“当然不认识。”
　　杜孟真反应过来，松开钳制住邱蝶的手，“当然不认识，想来，是这位小姐认错人了吧。”
　　陆白玫纳闷：“搞这么大阵仗，我还以为是方先生或者杜总的旧情人找上门来了呢。”
　　“不……不认识。”方志明蹙眉，威胁眼神看着邱蝶，“小姐要唱戏？那就开始吧。”
　　邱蝶哭得两颊全是眼泪，妆也花了，登上了包厢另一头的平台，掐了手势，哭哭啼啼的唱了起来，唱戏期间目光紧紧盯着方志明。
　　众人：“……”
　　众高层呼吸都停滞了。
　　一曲毕，杜孟真正要开口撵人，吕妐婇却用手指打着拍子，说：“再来首？香莲案会么？”
　　《香莲案》众高管一脸茫然，实在是了解喜欢戏剧人少，也不知道这曲子唱的什么。
　　只有方志明脸黑如锅底，放在桌边的手微微颤抖起来。
　　“会。”邱蝶小声说。
　　吕妐婇颔首，嘴角挂着笑，拾着双筷子，一敲碗沿给邱蝶奏了段前奏。
　　邱蝶眼泪涟涟，奏子一起，她哭得更厉害，边哭边唱，宛如哭丧，可唱着唱着，那曲目歌声里，又带了些憎恶和疯狂，深怨爱恨全看着方志明唱的。
　　方志明那脸色堪比吞了只苍蝇。
　　杜孟真：“……”
　　陆白玫听了一段，正在一侧喝酒，闻言差点把酒呛出来。
　　好家伙。
　　《香莲案》唱的是负心汉陈世美！
　　方志明脸色铁青，握着筷子的手抖得像筛糠了。
　　陆白玫：“……”
　　陆白玫摸了下鼻子，将手伸到桌子下，朝吕妐婇比了一个大拇指。示意：算你厉害！
　　-
　　方志明和杜孟真是黑着脸离开的，两人前脚刚走，陆白玫立即就扶着车门哈哈大笑：“太损了！人家新官上任的第一天，你让人唱这个？”
　　“哎——那个叫什么的？”陆白玫说，一指头顶饭店示意邱蝶，“是姓方的之前的那个谁吧？”
　　吕妐婇嗯了声。
　　陆白玫啧了声：“……那真够可怜的，我看她哭的时候可不像是演戏。”
　　吕妐婇一笑，捋起衬衫扣子，“我先走了。”
　　陆白玫比了个ok，上了自己来接的车，朝吕妐婇挥手告别。
　　司机小王替吕妐婇拉开车门，“吕总，要回景湾吗？”
　　吕妐婇垂眸看了眼手机：“不回。”
　　-
　　晚上，蒙蒙细雨，靳思阙站在小区门外，手里撑着一把伞，望着路灯发呆，等待吕妐婇过来朝她兴师问罪。
　　「还有两分钟。」
　　手机振动，靳思阙看了消息，对着手吹了口热气，A市入秋后，气温降得尤其快，到夜晚，已经冷的路上没什么行人了。
　　一辆车缓缓靠过来，靳思阙抬高伞面，吕妐婇便从细雨交织的微光里下了车。
　　“等了多久？”吕妐婇问。
　　靳思阙摇头，将伞分了一半给吕妐婇，“就一会。”
　　是么？
　　吕妐婇微眯双眼，伸手握上靳思阙拿伞的那只手，触及一片冰凉。
　　靳思阙：“唔……”
　　“不冷？”吕妐婇问，转身朝车打了个响指。
　　小王快步下车，拿着一件披肩给靳思阙，“靳小姐，好久不见。”
　　靳思阙脸上微微发烫，小王是景湾别墅负责接送的司机，和吕妐婇离婚后，两人也许久没见了，没想到……
　　“好久不见。”靳思阙讪讪一笑，“最近还好吧。”
　　小王觑了眼吕妐婇的眼神，说：“挺好的，就是你不在，吕总也不怎么用车，我快要失业了而已。”
　　靳思阙：“……”
　　小王硬着头皮说：“景湾的人都很想你。”
　　“……”
　　吕妐婇一言不发，等小王回到车上，她才替两人撑着伞，与靳思阙沿着马路散步。
　　“我以为你过来，有什么重要的事要说。”靳思阙突然问。
　　吕妐婇：“本来想质问你，但没想好该怎么控制语气。”
　　靳思阙收紧拽着披肩的手指，飞快瞥了眼吕妐婇，忽然不可置信的笑了笑，“什么？”
　　“要是用词不当，是不是会惹你生气？”吕妐婇问。
　　靳思阙唇边不可置信的笑容愈发明显了，她歪头，似乎在思考，这究竟是不是吕妐婇会说出口的话，“你认真的？”
　　“嗯。”吕妐婇伸出手，将靳思阙往怀里一揽，令她靠近些，不被雨淋湿。
　　靳思阙点点头，舌尖舔过唇瓣，清了清嗓子，说：“那我不生气，你有话直说吧。”
　　“贷款的事怎么不找我？”吕妐婇问，脚步停下看着靳思阙。
　　靳思阙有些心虚，目光闪烁：“因为我想靠自己。”
　　吕妐婇蹙眉：“什么意思？”
　　忽然，就是这一瞬间，靳思阙想起吕妐婇曾经说过的话，“和你无亲无故的，凭什么找你要钱？要钱就要自己挣，不是么？”
　　吕妐婇：“……”
　　“翻旧账？”吕妐婇蹙眉问。
　　靳思阙嘴角的笑容几乎要藏不住了，她朝前迈步，语气是顺杆朝上爬的得意：“不不不，情侣之间才叫翻旧账，没关系的叫……唔！”
　　一瞬间，靳思阙感觉身体一轻，她拽住左臂，轻轻带进一个温柔的怀抱，紧接着是一个吻落在唇上，温柔柔软，与她微凉的唇瓣相贴。
　　身后不远处，小王拿着手机偷拍二人照片发给郭姨，看到二人接吻立刻激动喊了声卧槽，收起手机，打开车灯。
　　两道明亮的光芒照亮靳思阙和吕妐婇身周，灯光将她们的影子拉得很长很长，彼此亲密的依偎在伞下，在泛着微光的雨茫下。
　　靳思阙眨了眨双眼，被推开一拳的距离，愣愣看着薄光下，吕妐婇被撒了糖霜一样的长睫。
　　青草的味道和硝烟淡淡交织在一起。
　　“你刚才想说什么？”吕妐婇问。
　　靳思阙双眼懵懂，努力找回自己的声音：“没关系的叫……”
　　她还是没说完这句话，唇再次被封印，这次的吻不再是浅尝辄止，吕妐婇修长的手指托在她脑后，将她轻柔的按向自己，深入了这个吻。
　　作者有话说：
　　小王懂点浪漫的。


第99章 
　　别扭
　　-
　　“回来了？”谢莹问。
　　靳思阙一愣，挪开按在唇上的手，轻轻点头，换了鞋。
　　谢莹笑容暧昧：“哦，我以为你会出去过夜来着。”
　　靳思阙：“……“
　　靳思阙抓了下耳朵，“没有。”
　　谢莹双手环胸，靠在卧室门上，伸出两手拇指，做了一个亲亲的动作。
　　“……”
　　靳思阙一手扶额，笑出声：“你都看到了？”
　　“我也不想看啊，”谢莹耸肩，“谁让我突然饿了，想去小区外面找点吃的呢，就这么巧。”
　　靳思阙清了下嗓子。
　　“看！”谢莹拿出手机，翻出相册，“别谢我。”
　　靳思阙一愣，拿过手机，上面是她和吕妐婇车灯照射下在雨中的接吻照，拍的很唯美。
　　“谢谢。”靳思阙随手把照片转发给了自己，设置了手机桌面。
　　「到家了。」
　　手机振动，靳思阙挪开脸上的脸，拿起手机，脸上半是疑惑半是笑意。
　　「你在干什么？」她问。
　　那头随手拍了张在浴室的照片。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙轻轻咬住下唇，直到唇瓣发麻才松开。
　　「你在报备？」
　　消息一发出，聊天框那头便安静许久，顶部时不时出现“对方正在输入…”的字样，靳思阙便捧着手机，一眨不眨的看着那行字。
　　两分钟过去。
　　那头回复：「原来这就叫报备？我明白了。」
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙抬手遮住额头，手掌一翻，蒙住弯起的双眼，她嘴角止不住笑意，忍不住回忆起方才那个吻，和遗留在口腔，淡淡的烧灼人心的硝烟味。
　　靳思阙呼出一口气，摸了下后颈，发情期要到了，吕妐婇为什么偏偏要在这个时候撩拨她。
　　她气不过，心头燥热，连在凉爽秋日里都觉得难以安稳入睡，想来想去，抓起手机给妐婇发了条消息。
　　「锤你jpg.」
　　消息一发出，靳思阙就后悔了，在一起这么久，她可从来没有跟吕妐婇发过这种写作生气读撒娇的表情包。
　　靳思阙脸腾的热了。她撤回，心跳如雷。
　　下一秒，心脏又漏了一拍。
　　「怎么了？」
　　「生气？」
　　靳思阙：“……”
　　她明明撤回了。
　　靳思阙狡辩：「发错了。」
　　「那你要锤谁？」
　　「……」
　　「？」
　　靳思阙：「你还没睡？」
　　吕：「看简历，EA需要一个接替杜佳位置的人。」
　　「那，晚安。」靳思阙发送文字。
　　那头:「转移话题？」
　　靳思阙扑哧一笑，将手机扔到一边，她出神的想着，是什么时候开始，她和吕妐婇也会有这种无趣的闲聊了？
　　景湾。
　　“今天很忙吗？”靳思阙还是一头长发，她今天跟郭姨学着做了蛋糕，下午时拍了一张照片给吕妐婇，直到晚上人回来，都没得到回应。
　　吕妐婇于报纸妐抬头：“怎么？”
　　那双眼冰冷无波澜，立刻，靳思阙陡然生出了自己不该这么问吕妐婇的恐慌心理，即便她现在是吕妐婇的妻子，她们仍陌生到，不可以僭越询问。
　　“没有。”靳思阙飞快一笑，端起自己身前的蛋糕，“我吃完了，先去睡了。”
　　“好。”吕妐婇垂首，专注在自己的事上。
　　靳思阙呼出一口气，她重新抓过手机，不知道出于什么原因，她又给吕妐婇发了相同的消息。
　　「今天很忙吗？」
　　那头安静许久，但这次与从前不同了，靳思阙不会再对着聊天苦苦思索那头的人在干什么，也不会再三犹豫，这条消息是否会打扰她。
　　靳思阙瞧着这条消息，突然笑了，她打了个哈欠，困意袭上，将手机塞进枕头底下，翻身入眠。
　　手机震动。屏幕亮起光芒。
　　「怎么？」
　　几分钟后。
　　「有事？」
　　晨光乍破，吕妐婇揉动眉心，挂段视频会议，将邮件中的几封简历扫进邮箱垃圾桶，一夜面了好几个应聘者，还都是经过人事一面和有项目经理二面过的人，仍然有太多技术短板。
　　吕妐婇略觉烦躁，按住后颈揉动脖颈，书房门被敲响，“一夜没睡？”
　　通宵之后神经疲惫，光芒从走廊投射而入，令吕妐婇有片刻恍惚，将郭姨推门而入的模糊身影认成了另一个人。
　　“嗯。”吕妐婇揉了揉眉心，“谢谢。”
　　郭姨：“唷，稀罕。”
　　吕妐婇一愣，继而轻声发笑。
　　郭姨：“早餐给你准备好了，小王也备好车了，收拾一下吧。”
　　郭姨走到门口，嘟囔：“哎，你昨晚回来的突然，中式的早餐没来得及提前备，就照着从前思阙给你准备的随意弄了些。”
　　吕妐婇闻言动作一顿，忽而道：“郭姨。”
　　郭姨疑惑转身，“怎么了？”
　　吕妐婇拈着咖啡杯，搅动杯中汤匙：“您多久没休息过了？”
　　郭姨：“？”
　　-
　　A大，朱婉清陪靳思阙走出办公室。
　　“你真的要创业？”朱婉清问。
　　靳思阙低头翻开手中一沓资料，学校的贷款证明远比她想的还复杂，“怎么？”
　　朱婉清：“你要把店开在望春街，那可是市中心的步行街嗳。”
　　靳思阙侧头朝她一笑，“嗯，怎么？对我没信心？”
　　朱婉清担忧道：“可是，明月风不都那什么了吗？”
　　靳思阙抬眸，目光看着远方略作思考，至从邱蝶出事后，明月风的人气便一跌再跌，剧团其他人也跟着受了影响，明月风非商营企业，演员私自出去应酬以及剧院随意涨票价一类事情，本就涉及灰色。
　　邱蝶之事仿佛导火索，一下将明月风的所有陈年烂谷子事全给抖了出来。
　　从前每次开戏前麻子都会将表演单发到朋友圈，现在想来已经有好段时间没动静了。
　　靳思阙抿唇，扯出一个不安笑容：“没事，我会好好经营的。”
　　朱婉清：“加油。”
　　“嗯。”靳思阙合上文件塞进随身挎包，拿出手机，点开微信，戳进吕妐婇的聊天框，对着两条自己未回的消息笑了下。
　　朱婉清：“你怎么不回吕姐姐消息啊？”
　　靳思阙倏地将手机摁回胸前，双眼危险眯起：“嗯？”
　　“不是故意的，恰好瞥见。”朱婉清举手告饶。
　　“因为……“靳思阙话锋一顿，眨着双眼，是啊为什么呢？
　　她心底，好像有某种因为不回消息，而略站上峰的得意和爽快感？
　　朱婉清走出两步，回头看顿在原地的靳思阙，“怎么了？”
　　她都已经在因为吕妐婇的偏袒而得意了……
　　靳思阙心底一惊，挪开胸口手机：“来了。”
　　“中午吃什么？”朱婉清问，“思阙、思阙？怎么又发呆了？”
　　靳思阙回神，仓促一笑，心底无味陈杂，这算什么？昨晚她刚刚得意过的平和心理，不过是换了一种方式的忐忑不安。
　　吕妐婇简直生来就是她的克星！
　　克制！克制自己的情绪！
　　靳思阙用力呼吸，她提醒自己，千万不能再步从前的老路，慢慢来，要有耐心，总不能吕妐婇随便抛了一只饵，她就傻傻的咬钩了。
　　下午去图书馆……忙起来就好了。
　　手机振动，靳思阙接起电话：“郭姨？”
　　郭姨笑着应了声，和靳思阙聊了几句闲话，终于步入正题。
　　靳思阙疑惑一声：“您要去旅游？”
　　郭姨：“是啊，在景湾这么多年，我还没放过假呢，小婇说让我出去玩几个月，可是家里的事没人安排怎么办？你说是不是？”
　　“你也不用太操心，时不时回来看一眼小婇就行了。”
　　靳思阙：“……”
　　“可是我之后会很忙。”靳思阙为难道，她站在树下，侧耳戴着蓝牙耳机，另一只手无意识抠着墙上的树皮，“抱歉，郭姨。”
　　电话嘟嘟挂断，靳思阙皱眉，拿起手机就给吕妐婇发了消息。
　　「你故意的？」
　　「是不是？」
　　那头回复的很快，却故意装傻。
　　「什么事？」
　　靳思阙无可奈何一笑，简直不敢相信这会是吕妐婇做出来的事。
　　但她还是问：「给郭姨放假的事！」
　　吕：「她联系你了？我只是随口一提，没有说到你。」
　　靳思阙收起手机，下意识用手机边缘敲了下脑袋，痛感清晰，不是做梦。
　　吕妐婇转性了？
　　「那你同意了吗？」
　　消息再次发过来。
　　靳思阙嗒嗒敲出一行字：「抱歉，我最近太忙了，实在没空去当保姆。」
　　她自讽，但也是借机说出了从前给自己定位的角色。
　　靳思阙心跳加快，想知道吕妐婇会怎么回复。
　　吕：「不是保姆。」
　　靳思阙心脏停了一拍。
　　吕：「我可以付钱。」
　　靳思阙心脏因愤怒跳得更快了。
　　嗯，果然，是她熟悉的那个霸总。靳思阙收起手机，心绪逐渐平静，走向食堂。
　　办公室，吕妐婇泡了今天第二杯咖啡，处理过邮件后，她打开今日的美股操作后台，并在一边的显示器阅读最新的金融速报，目光时而瞥向手机，关注靳思阙是否有新的回复。
　　下午，仍然没等来消息。
　　吕妐婇处理完公事，有短暂茶歇时间。且和方志明交接了部分工作后，她的闲暇时间会逐渐多起来，以至于从前忙起来不知昼夜，现在也有时间一天看几次靳思阙的微信头像了。
　　“她不是缺钱么？”吕妐婇不明白，喃喃自语问。
　　052：“我也不知道。”
　　直接给不要，间接接济也不要。
　　吕妐婇皱眉思考，眉头拧起程度，堪比在金融街转正之前递交的那次对冲报告。


第100章 
　　旗袍
　　-
　　秋末冬初。
　　靳思阙右臂拆掉吊板，伤手有些肌肉萎缩，还需静养便慢慢康复。
　　火锅店，麻子看了眼靳思阙，将碗筷替她摆好，示意先吃。
　　靳思阙一笑：“这家味道好。”
　　“嗯，”几个月过去，麻子憔悴了不少，“快入冬了，吃火锅暖身。”
　　靳思阙挑起鸭肠毛肚，使筷子时，动作有些迟钝。
　　麻子：“手还没好？”
　　靳思阙左手一罐啤酒，闻言道：“差不多了。”
　　麻子灌下一瓶啤酒，猛然将筷子一把拍在桌上，欲言又止，几次三番又是一罐就下肚，终于憋出一口气，“你说，他们凭什么这么骂？”
　　靳思阙被鸭血烫得舌尖发麻，随口问：“谁？”
　　“网上那些……”麻子指着手机，“天天短信消息轰炸，说我是鸨母……”
　　靳思阙一呛，急忙拽过纸巾捂住口鼻，“鸨母？”
　　“说，我们戏院就是淫窝！”麻子怒道，“我、我那还不是为了大家嘛！”
　　靳思阙擦拭过嘴角，摇头一笑，“现在说这些……”
　　“我跟他们解释，反手又将我挂在网上！”麻子那表情，简直苦不堪言，看着靳思阙感慨，“是我老了吗？”
　　“从前，就算是师父捧的角，那个不也是表面风光，背地伺候这个伺候那个？”麻子看着靳思阙，“你说，是不是。”
　　靳思阙只得叹气，说：“现在不是以前了。”
　　“我准备重建望春楼，”靳思阙终于说起正题，“您还有以前楼里人的联系方式吗？”
　　麻子怀疑自己是否听错，“什么？”
　　“重建望春楼。”靳思阙笑道，“你没听错。”
　　麻子愣愣放下酒。
　　靳思阙举杯：“师兄。”
　　麻子恍惚，他已有多少年没听靳思阙叫他师兄了，从幼时班主将她领回来，在众目睽睽之下，宣布靳思阙是未来继承人时，他就不喜欢这个小师妹。
　　他管着班子里唱戏的人，日日督其练习，鞭其进步，台前功夫虽不行，台后却将一班子人管得服服帖帖，整个望春楼，谁不是心里都拿他当接班人看待。
　　谁料师父从来没将他放在眼里，孤儿院出身的黄毛丫头，不过七八岁，师父说她是未来替他敛棺材送终的人。
　　一时，整个楼里针落可闻，小丫头懵懂看着一群人，尚不知她这一来意味着什么，麻子一脚踢掉桌椅，那时他已四十岁，便是再想在台前建树，也为时已晚。
　　从那之后，他没给过靳思阙好脸色，使她端茶递水，言语讥讽小班主，却处处仗着资历和年长欺压一个几岁的幼童。
　　班主总斥他，说他热衷应酬是歪路子，但那个年代不就是靠他应酬才维持住了一个望春楼吗？
　　“你是楼里的脸面。”某次，他路过班主房门外，小小的靳思阙长大了些，却仍瘦弱，她跪在地上，挨着鞭挞，被怒斥，“你是望春楼！最后的脸面！”
　　麻子在门外乐了，这有什么？
　　不过是昨夜使唤靳思阙去给一个老爷倒了杯酒而已，老爷喝醉了，就喜欢十二、十三岁尚未分化，处于青黄相接的青涩小丫头。
　　喝酒时激动，一把搂住靳思阙要朝她脸上亲。
　　但靳思阙逃得快，不也没成吗？且得罪了老爷，楼里至少要喝一年西北风了。麻子冷笑，戏子摆架子，就要准备好喝西北风的打算！
　　果然，没多久，楼里客人越来越少，常常出一场戏收不回票价，麻子几番游走打听，才知道人发了话，就要靳思阙。
　　那日，他和班主爆发了有史以来最大的争吵。
　　也是那夜，靳思阙站在门外淋了一夜雨，第二天，她发着高烧，去了那老爷家，听那家人保姆说，在门外磕磕绊绊唱了一首鸳鸯曲。
　　当夜她回楼里，当胸一脚，被踹断两根肋骨。
　　过了几天，她能爬起来床，又去了。
　　那天靳思阙回来，很是狼狈，十岁出头的小丫头，脸上手臂俱是抓痕，身上的裙子被扯破半身染着鲜血。麻子看着她，如被一桶凉水兜头浇下，他骇的不轻，抓住靳思阙的双臂，忐忑问她做了什么。
　　靳思阙哭了出来，她说，她打了那个老爷，她平时跟着练功，看着柔弱却有些力气，花瓶砸下去，血登时流了一地。
　　班主一杵拐杖，当着所有的人面说：“你干得好。”
　　麻子当时就觉得，自己这辈子，若是再呆在望春楼，或许就完了，他辞了师父，独自出去闯荡。
　　果然，没多久，政/府征地。
　　望春楼一年比一年难以为继，班主老了，一根拐杖撑着行将就木的身体，维系了两三年。
　　没多久，他过世，麻子去医院看他，老人躺在病床上，一只手颤颤巍巍指着靳思阙，“你是楼里……最后的脸面。我不许……不许你……”
　　靳思阙在床前磕头，磕到班主咽气，那个十五岁的小丫头方才喃喃：“师父，脸面不能当饭吃。”
　　那之后，望春楼树倒醍醐散，拆迁款不仅没批，望春楼还因手续不全，得了个占用私人地头的罪名，几十年地约租金，两千万且有零整全压在班主收养的养女身上。
　　一切源头，无非是那句话，有人看上了靳思阙，要她心甘情愿。
　　那之后，靳思阙流浪两年，直到她长大出落出风情，那边的人对她不仅没失兴趣，反而愈加强逼她。
　　十七岁她遇到谢莹，再遇到吕妐婇，前后两根稻草，一个哄她堕落，一个诱她自愿，她想起了自己在病床前那句话，“脸面不能当饭吃。”
　　一头栽了下去。
　　“你……“麻子手抖起来。
　　靳思阙笑了笑：“你说，那边的人什么时候来？”
　　麻子：“……钱还完了吗？”
　　“还完了。”靳思阙说。
　　麻子沉默下来，和靳思阙碰杯，“你多久没和那边联系了？”
　　靳思阙回想，似乎是从她和吕妐婇交往过密，还了钱之后。
　　但，靳思阙拿出手机，点开其中一条短信，推到麻子面前，“你看。”
　　那是几个月前一个陌生号码发来的。
　　「离婚了？」
　　靳思阙没回复，权当没有收到过这条信息。
　　麻子闷头灌下酒，“师兄帮不了你。”
　　“没让你帮，就是让你把大家的联系方式给我。”靳思阙收起手机，拾箸继续吃火锅，“不行？”
　　麻子叹气：“大家早就转行了，七年了，当年那些人，又有几个还唱的。”
　　他找来服务员，要了纸币，循着记忆将脑海里的几个号码誊抄给靳思阙，“收好了，这些年，我也没和她们联系。”
　　靳思阙点头，收好纸，闷声吃了两筷子，突然一笑，“我也没想过还会有今天。”
　　“你背后有人，有底气了。”麻子一语道破，“那天的直播我看了，吕总说的人，是你吧。要不是你，网友怎么扒不到你的消息？”
　　靳思阙一愣，下意识否认：“我没想过……”
　　麻子一笑。
　　靳思阙瞬息收声，她确实没必要否认，即便嘴上说着不想在事业上和吕妐婇扯上关系，但心底深处，未必没将吕妐婇当成她的底牌。
　　“有人在意你，是好事。”麻子说，“不会任着你乱来，还处处给你收拾烂局，你别倔就行。”
　　靳思阙捞着锅里吃的，特辣的锅底，她吃了一头汗：“总不能，处处都要想着她，这不是我初衷。”
　　“你要脸。”麻子说，“可丢了的东西，要捡回来可不容易。”
　　靳思阙撑着下颚，缓缓一笑。
　　入夜，气温直降，靳思阙走在街上拢紧外套，摩挲双臂看着灯火如昼的对街，一家旗袍店正要打烊，靳思阙走过去，伸手抚了下旗袍的料子。
　　“买裙子？”女人走出门说，将放到一半的卷闸门又撑了上去。
　　靳思阙：“多少钱？”
　　“折扣价，399一条。”女人说。
　　靳思阙转身欲走。
　　“389人出声，“379唉唉，小姑娘再看看再看看！”
　　靳思阙转身，看着这个女人一笑：“199。”
　　女人：“……”
　　“砍得也太狠了！”女人道，继而摆手，“你挑吧，真是，一毛不赚……”
　　靳思阙：“我要两条。”
　　“……”
　　女人叉腰：“你不要太得寸进尺了！”
　　靳思阙：“我知道在哪里拿货，我以前摆地摊，在步行街都是199三条，嗯？就在隔壁市区的小红批发市场，这个料子的旗袍……”
　　“好好好！”女人败给了靳思阙，抬手求饶，示意她赶紧买了离开。
　　靳思阙笑了笑，抬手挑了件藏青和水蓝的，她扫码付款，“有没有赠品？”
　　女人：“……”
　　靳思阙：“开个玩笑。”
　　“……”
　　旗袍料子一般，裁剪上也有问题，靳思阙穿上身，对着镜子左看右看，一卡腰间，多了两指宽度，衣袖领口还都要改。
　　谢莹家里也没有缝纫机。
　　靳思阙撑着下巴思考，手机振动，她拿起一看，是吕妐婇。
　　“喂。”
　　吕妐婇：“郭姨走了。”
　　靳思阙压下嘴角：“哦。”
　　那头沉默，大概放不下骄傲，等着靳思阙说话。
　　靳思阙想了想，递过台阶：“郭姨的缝纫机还在吗？”


第101章 
　　嗯
　　-
　　“来了？”吕妐婇打开门。
　　靳思阙颔首，跨进玄关，吐出一口白雾，“好冷。”
　　吕妐婇倾身，从靳思阙身侧拉上门。
　　靳思阙顺着她的动作向后一靠，脚步一错，后背抵上门。
　　一瞬间的呼吸可闻。
　　吕妐婇只是关门，随后便退开了身体。
　　靳思阙：“……”
　　“拿的什么？”吕妐婇问，躬身拿出拖鞋，示意靳思阙换鞋，接过她手中的袋子，“衣服？”
　　靳思阙来不及回答。
　　吕妐婇又道：“送我的？”
　　靳思阙：“？”
　　吕妐婇挽起嘴角：“谢谢。”
　　靳思阙目光移向右侧，笑了下，说：“……不客气，我只是来借用一下郭姨的缝纫机。”
　　吕妐婇：“？”
　　“不合身？”吕妐婇问。
　　靳思阙换了鞋，从吕妐婇手里夺过塑料袋，“我去工作间了。”
　　“你确定是给你的？”052在脑海里说，“这么自恋。”
　　吕妐婇收紧空荡的五指，去厨房热了两杯牛奶。
　　靳思阙翻出卷尺，腾空工作台，将旗袍铺在桌上，翻出纸笔，她将笔含在嘴里，抽出卷尺在旗袍上简单画了几笔。
　　吕妐婇端着牛奶过来时，靳思阙已经改好尺寸，正将其中一条裙子裁定，缝纫机哒哒急速的声音，吕妐婇有些惊讶，“你会做衣服？”
　　靳思阙随口道：“改个尺寸还可以，以前自己摆摊的时候，经常遇到尺寸和顾客身材不衬的，我就去借机器，现改。”
　　吕妐婇放下杯子，从一侧拿起另一条旗袍，在身上比划了一下，迟疑问：“是给我的？”
　　靳思阙挽起嘴角，飞快一笑，继而收起表情，扭头看向吕妐婇，“什么？”
　　再问第三遍就不霸总了。
　　吕妐婇放下裙子，走到缝纫机旁，看靳思阙将长了些的裙摆裁短。
　　“太短了？”吕妐婇说。
　　靳思阙道：“我自己穿。”
　　吕妐婇抿唇：“也短了。”
　　“明明刚好啊。”她疑惑说，语气带着故意装傻的意味。
　　吕妐婇微眯双眼，总算回味过来，伸手一拈靳思阙下巴，令她转头看自己。
　　靳思阙故意冷着脸：“干什么？”
　　吕妐婇松开手指：“逗我很有意思？”
　　靳思阙没应声，对于严肃时的吕妐婇，她仍有些犯怵的。
　　“那件。”靳思阙朝身后一指，“给你的。”她撒谎，但不脸红，反正也不贵，吕妐婇要是穿的惯，她也无所谓。
　　身后一阵骚动，灯光下的人影拉长到消失，靳思阙余光瞥见，转身发现吕妐婇去了工作室的隔间。
　　几分钟后，那个不善于穿裙子的人走来，眉心微蹙，看着靳思阙。
　　靳思阙：“……”
　　“脖子不舒服。”吕妐婇说。
　　靳思阙起身过去，替她翻下后领，“牌子没有摘。”
　　她摘下，再将旗袍的领子翻回去，眼前是alpha的敏感处，她没注意，凑近时呼吸吐在了上面，吕妐婇缩了下脖子。
　　靳思阙：“好了！”
　　吕妐婇转身：“怎么样？”
　　靳思阙想笑，强忍着，她看了看吕妐婇，清冷的模样，寡漠然的表情，即便是穿旗袍穿，依旧有种高不可攀不嫩亵渎的感觉：“扑哧——”
　　吕妐婇：“……”
　　“不适合我。”吕妐婇不自然道，“我去脱下来。”
　　”好。“靳思阙转身，不妨腰上一紧，被吕妐婇一把拽了回来，后者俯脸看她，双手卡住她的腰，“有些不合身。”
　　太近了，ａｌｐｈａ的信息素钻进鼻腔，靳思阙一手抵着吕妐婇，另一只手撑在操作台上，身体朝后仰倒，：“……脱吧，我改一下。”
　　“我的尺码是……”吕妐婇说道。
　　靳思阙急忙道：“我知道。”
　　052吐槽:“站这也是多余，还不如睡觉去。”
　　“那我……回去睡觉了？”吕妐婇问。
　　靳思阙避开她的目光：“嗯，你先把裙子换下来。”
　　吕妐婇：“真的？”
　　靳思阙扭脸：“什么真的假的？”她受不了似的，后颈已经开始发烫，“你先让开。”
　　“信息素味。”吕妐婇说，“你闻不到？”
　　工作室里，青草的味道早已无声散开。
　　靳思阙一愣，继而抬手捂住后颈：“……”
　　吕妐婇压低呼吸，唇瓣凑近靳思阙，靳思阙像被施了定身咒，一动不动目光凝在吕妐婇的唇上，等着她吻自己。
　　两人心底都憋着一团火似的。
　　屏息间，吕妐婇突然抽身，一手抬高去够旗袍拉链，背身朝更衣间走去，“晚安。”
　　靳思阙：“………………”
　　吕妐婇将换下来的旗袍放在靳思阙手边，短促一笑：“晚安。”
　　房门被合上，靳思阙扶住心口，暗骂自己没出息时，门二度被拧开，“今天住下吧，房间给你收拾出来了。”
　　“好。”
　　“谢谢……”
　　“不客气。”
　　吕妐婇回到房间，伸手摩挲肩膀和胸膛，旗袍的布料不好，她仅穿了会，已经有些过敏了，从肩颈锁骨到前胸后背全是微红痕迹。
　　吕妐婇用力抓了两下，挠得后颈一片抓痕。
　　深夜，靳思阙改完旗袍，将其洗完烘干后在客房住下，一大早，她也没闲着起来之后，顺便用别墅的工具把旗袍熨了。
　　做完一切，她对着镜子试穿最后的成果，万一还有不合身的地方，郭姨工具齐全，她可以再改改。
　　房门被笃笃敲响。
　　靳思阙一瞥门口，鬼使神差的开口：“请进。”
　　吕妐婇拧门而入，见到靳思阙，说：“改吃早饭了。”
　　靳思阙唔了声，正侧身整理胸口盘扣，她一头到锁骨的头发还没来得及收拾，散在双肩，带着清晨刚起的懒散和柔软。
　　这个场景，是很多次，吕妐婇于清晨醒来，枕在床头时的风景。
　　“帮我拉一下。”靳思阙说，拉链卡在了肋下，她怎么都提不上来。
　　吕妐婇合上客房门，从外透进来的光芒被缩小缩窄，最后成为一条极细的线，砰的，被彻底隔绝在门外、
　　“拉链卡住了？”靳思阙问，抬起双臂让吕妐婇动作。旗袍改的很好，缩了腰，过长的裙摆也裁短，恰好露出细到一把将握的脚踝。
　　旗袍的拉链是内嵌的，拉头很小，藏进缝里，吕妐婇指尖抵住内衬，一指将其拉上，很顺畅，她抬眸，对上靳思阙的目光。
　　后者目光躲闪了一下。
　　吕妐婇不确定自己接收到了这个信号没有，昨日夜深寂静，她端着人脸人皮没下手，今天青天白日，就已经不想做人了。
　　砰。
　　瓶罐被扫落，摔了一地。
　　靳思阙半身腾空，被架上化妆台，她被揉捏，双手攀着吕妐婇的肩，羞愤的在人肩膀上咬了口。
　　吕妐婇的呼吸灼热，硝烟味引得靳思阙想吸了浓烟呛声般的颤抖，她蹬掉拖鞋，为搭配旗袍的肉色丝袜被撕破，粗暴野蛮……热汗滑落……
　　“要去做什么？”吕妐婇问，“非得要这么穿？”
　　靳思阙：“等等，我……“
　　靳思阙拧眉，声音带着吃痛的难耐感，继而无声微张双唇，双眼涣散，看着晃动的天花板。
　　一片整洁的青草，挂着请勿践踏的标牌，往往更会引起人里的逆反。
　　吕妐婇啃在她脸颊，声音危险说：“我一晚没睡，全在想你。”
　　那捉紧吕妐婇衬领的手愈发紧了力道。
　　靳思阙眉尾湿红，嘴里是不满却暗含餍足的哈齐声。
　　吕妐婇将她盘扣松开，谁料那只是衣物的装饰，她另辟蹊径，从裙摆往上，旗袍改过但依旧还算松泛，但再松，也架不住从裙摆捋到腰上，再被伸进一只作乱的手。
　　-
　　吕妐婇匆忙离开景湾回公司，靳思阙在客房补眠，再睁眼已经是阳光大作的正午，她长睫微敛，扑扇不停在眼底投下阴影。
　　后颈还有被标记过的感觉。
　　吕妐婇炽热的吻和急迫收紧的牙关，匆忙的标记弄得两个人都有些不适，靳思阙更是因为一个标记直接……。
　　她还记得自己是被轻柔托进被窝里的，半梦半醒之际，吕妐婇在她额头轻轻落下一个吻，随即是浴室里的水声。
　　靳思阙抬手遮住双眼，继而一模后颈，吕妐婇标记的太深，她的身体在她反应过来前就进入了发情期。
　　太疯狂了。
　　靳思阙慢慢爬起来，呼吸吞吐的气息都是青草味的信息素，她拉开抽屉，找到抑制剂，朝着后颈一扎，继而闷喘两下，栽在床头。
　　半晌，靳思阙缓过劲，起身洗漱换好衣服，她才注意到房间里放了吃的，一份早餐和一份煎煮好的牛排。
　　靳思阙：“？”
　　靳思阙拽动门把，忽而一顿，她再用力——门被人锁上了。
　　“……”
　　吕妐婇撑着下巴，翻看手机上的词条——筑巢期。
　　筑巢期的alpha会忍不住将收集一切和omega有关的东西，建立好巢穴后，她们会将omega控制在自己的地盘，日夜看守，唯恐被其他狩猎者觊觎。
　　词条科普结束，留下回答人的温馨提示：这是旧时代的alpha做法了，那个时候没有抑制剂，所以alpha才需要时刻守护发情期的omega宣誓主权。但现在科技发达，发情期和筑巢期都可以干预，况且就算是omega也有自己的工作和生活，alpha在玩囚禁play的时候，还望请慎重哦。
　　吕妐婇目光低敛，将靳思阙锁在别墅完全是无心之举，她也说不清为什么这么做，但心底的声音反反复复告诉她，只有这样，她才能安心离开，回公司工作。
　　一边。
　　靳思阙从二楼阳台翻进隔壁房间的阳台，下得一楼，她回到工作室取走剩下那件旗袍，没和吕妐婇联系，找到纸笔，在吕妐婇的书房桌面留下一张便签。
　　「脏的旗袍送你了。」
　　「晚上抱着睡吧，不客气。」


第102章 
　　哄人
　　-
　　吕妐婇撑着下颚，目光盯着一点，似在出神。
　　与会人员：“……”
　　“吕总？”一只手在眼前晃过，总助收拳抵住下唇，不自在的咳嗽了声，悄声提醒，“该您说话了。”
　　吕妐婇回神，一手翻过眼前的文件，随意扫了几眼，便眼尖的指出其中问题，简言短语几句，摆手示意下一个问题。
　　众人唏嘘，索性吕妐婇虽然脸色难看，但幸好还有理智。会议进行了两个多小时，到午饭时间，总助替吕妐婇送去订餐，被吕妐婇叫住。
　　“谈恋爱了？”吕妐婇突然问。
　　总助：“啊？”
　　吕妐婇抬眸，拆开订餐外包装，又将筷子搁到一旁，十指交叉微拢搁在膝盖，显然缺失胃口，预备先聊聊再吃饭。
　　“这这这……”总助是办公室恋爱，虽然LE没有明文禁止过，但若是上司追究，“吕总，我那个是……那个……”
　　吕妐婇唇瓣轻抿，一指桌椅示意总助坐下说。
　　总助：“……”
　　这时要将他兴师问罪，一时半会不放过他的意思吗？总助腿脚微颤，心乱如麻坐下，咽了咽口水，艰难琢磨措辞，“对不起，吕总……我不该……”
　　“ｏｍｅｇａ生气的时候，都是怎么哄的？”吕妐婇突然问。
　　总助一愣：“啊？”
　　吕妐婇翘着二郎腿，闻言不太自然的将两膝交换位置，蹙眉问：“听不清？”
　　“不不不！”总助立刻道，“听清了听清了。”
　　吕妐婇清咳了一声：“嗯。”
　　总助：“……”
　　吕妐婇挑眉。
　　总助：“……”
　　吕妐婇敲了下桌子：“说啊。”
　　“就……”总助讪讪一笑，“就是送包，各种送，什么都送，她需要什么给什么……她就开心了……”
　　吕妐婇：“？”
　　“给了，”吕妐婇蹙眉，“她不要。”
　　总助哦了声，打量吕妐婇的神情，又小心问：“您怎么给的？”
　　吕妐婇：“转账，给卡，她喜欢什么可以随意买。”
　　总助点头，一脸果然如此和不认可的表情。
　　吕妐婇：“……”
　　总助神神秘秘道：“就是她需要什么给什么，但不能给的太直白，要委婉给台阶，比如我女朋友给我做了饭，那我就买束花或一只口红。”
　　“这个礼物也有轻重，平时送小礼，过节送大礼……节日礼物要有仪式感，平时的礼物主打一个出其不意和小小心意……”
　　整个午休，吕妐婇全神灌注，仅指尖偶尔轻触下桌面示意总助继续或垂眸思考，直到总助说到口干舌燥，她才放过人，撑着下颚沉思。
　　052说：“问他不如问我呢！”
　　“你什么时候出过一个好主意？”吕妐婇反问。
　　052:“……”
　　须臾，吕妐婇像是走投无路，问：“你有什么好主意？”
　　－
　　“大概多久要装修多久？”靳思阙手里攥着纸笔，和装修师父讨论方案和造价，“木料我自己选吧……”
　　“檀木？”师傅问，“上好的檀木处理起来麻烦，也很贵的。”
　　靳思阙抓了下头发，思及自己的预算，一时间有点拿不准，这时，谢莹跨过堆满木料的门槛，提着几倍奶茶走进来。
　　“已经开始装修了？”谢莹惊讶，“这个行动力真是厉害啊。”
　　靳思阙放下手里的东西，接过谢莹手里的奶茶分给几个师傅，“各位师傅休息一会吧。”
　　两人走到门廊外的台阶上坐下，靳思阙将吸管插进奶茶，嗦腮咕噜了一大口，颊边鼓起瘪下，几口下去她回了半天命，长吁一口气。
　　“谢谢。”靳思阙用杯子砰了下谢莹的。
　　谢莹唔了声，说：“现在说谢还太早了。”
　　靳思阙疑惑嗯了声。
　　谢莹神秘一笑，打量身后，问：“装修预算是多少？”
　　靳思阙心底有了猜测，没接话，弯起眸子一笑。
　　谢莹一肘拐她，“快点！”
　　“没多少，你别管了。”靳思阙说着，撕开奶茶杯子，用勺子吃里面的小料。
　　谢莹扬眉，两指挟着一张银行卡，在靳思阙眼前一晃：“我想着入股来着，不然一个财务的工资，只怕还不够我充游戏的。”
　　靳思阙无奈一笑：“你就不怕我压榨员工？”
　　“你会压榨我？”谢莹好笑道，将卡塞进靳思阙身上的工作围裙兜，“收着吧，我知道你买的那些药不便宜。”
　　这是两人没聊过的话题，谢莹的药钱确实占了靳思阙一笔大额支出，但不过是因为她从前和现在住在谢莹公寓里，用以替代的房租钱而已。
　　“你知道那是给你的……”靳思阙解释。
　　谢莹伸出手指：“哎！我从没想过收你房租的，是你一厢情愿，现在就算也是我一厢情愿，但你不能拒绝！”
　　靳思阙：“为什么？”
　　谢莹言之凿凿：“因为我也没拒绝你的好意。”
　　靳思阙失笑：“亏掉了怎么办？”
　　“大不了重操旧业。”谢莹耸肩。
　　靳思阙脸上的笑容尽失。
　　谢莹：“……开玩笑，开玩笑！”
　　这时，一个同城快递员拿着手机一路对着门牌号找上来，“谁姓靳啊？这个地址怎么不填全？那个……”
　　靳思阙将卡塞回给谢莹，站起身，“你好。”
　　快递员看像靳思阙，问：“你是……”
　　“我姓靳，”靳思阙道，“有事吗？”
　　快递员：“手机尾号是多少？”
　　谢莹：“你买了东西？”
　　靳思阙摇头，却还是报了尾号，签收了东西，快递员递来一捧鲜花，和印着奢侈品标志的口袋。
　　“谁送的？”谢莹问，“你们学校的追求者？”
　　靳思阙翻着鲜花，没找到寄件人资料，再看礼物，是一个包。
　　谢莹：“……”
　　“学生有几个人会有这手笔？”谢莹端详那包，她也曾混迹过时尚圈，说，“这个包……二十几万一个吧。”
　　知道自己的号码和地址，送错的几率太小，能豪到这个程度的送礼物不留姓名的也实在少。
　　靳思阙：“……”
　　“谁啊？”谢莹质问，“快说。”
　　靳思阙抿唇：“大概是……“
　　她话音未落，放在身后工作台的手机响起。
　　好巧不巧这个时候打来，谢莹八卦之魂燃起，一指不停响的手机，“我帮你接？追求者打的吧。”
　　“……”
　　靳思阙转身去拿，划屏接起。
　　吕妐婇的声音从那头传来，没有寒暄和问候，冷声问：“喜欢吗？”
　　靳思阙：“……”
　　谢莹将耳朵凑在靳思阙的手边，把话听在耳里，目光揶揄着靳思阙。
　　“我不喜欢包……”靳思阙说道，她背包，一律追求容量和便捷，奢侈品华而不实。
　　吕妐婇似乎没考虑到这个问题，她顿了段，又道：“所以还有一捧花。”
　　比之礼物，靳思阙其实更想听一下早晨时吕妐婇对将她锁在屋里行径的解释，她唔了声，掩住话筒避开谢莹走到一边，问“怎么突然想起送礼物？”
　　算是道歉吗？靳思阙猜测。
　　吕妐婇：“……”
　　那头沉默了。
　　靳思阙静心等待回答。
　　“嗯，对不起，早上的事。”吕妐婇道。
　　靳思阙笑了下，仍旧没出声。
　　吕妐婇：“礼物是赔礼道歉。”
　　靳思阙抬手，指尖扣上面前的支柱：“哪家店订的，我去退了。”
　　“退？”吕妐婇不解。
　　那边是椅子擦过地面的声音，吕妐婇似乎站起来，踱步来回，给礼物加码，“即是道歉补偿和谢礼。”
　　靳思阙不解，指尖□□传来刺痛感，她低头，发现自己不慎挖掉一块漆，嵌进了指肉里。
　　“上床。”吕妐婇说。
　　靳思阙：“……谢了？”
　　“谢我陪你睡解决需求？”靳思阙忽地想笑，“那该我谢你，毕竟你出力比较多。”
　　吕妐婇：“……”
　　omega的语气透着股阴阳怪气的语调。
　　“我都忘了，离婚半年之久，吕总有这方面的需求也是正常的，不过不用谢，”靳思阙道，“爽的不是你一个人。”
　　靳思阙掐断电话，一时有些啼笑皆非，手机电量告罄继而关机，她吁了一口气，忍不住用手机轻点额头，“真气人……”
　　一朝被蛇咬，十年怕井蛇。即便对吕妐婇的心意心里已经有了谱，但还是怕，怕那怕一点被当作工具的可能。
　　信心的重塑非一朝一夕。靳思阙闭了闭眼睛，找到充电器，临插上，又犹豫，最后将关机的手机收起来，放弃充电。
　　“……”
　　“挂了？”谢莹问，拿过靳思阙的设计图，“这些图纸是你画的？”
　　靳思阙重振精神，嗯了声，“以前在望春楼，就是这个格局……”她话锋一顿，又歪着头打量那些设计，忽而一笑，“也可以改改。”
　　嘟嘟——
　　电话挂断。
　　吕妐婇：“……”
　　再拨，那头传来关机提醒。
　　“052！”
　　052也是十分震惊：“你叫我名字的次数一只手都能数过来！”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇站到窗边，抱肘沉思，她想了想，自省，铺垫不够还是不够委婉？
　　办公室被敲响，总助推门而入，轻声说：“吕总，EA那边的部门会议……”
　　吕妐婇转头，眉间戾气若隐若现，擦肩而过时，总助小声问：“吕总，总裁夫人高兴了吧？”
　　“呵。”吕妐婇冷笑。


第103章 
　　怎么生
　　-
　　“……”
　　城西菜市场，靳思阙捏着昨夜电话联系后得来的地址，沿着菜市场的摊位逐一打听，麻子给的电话有几个拨通已是空号。
　　唯剩一两个还能联系，“我找一个人，她姓郭。”靳思阙说道。
　　鱼摊前的人看着靳思阙想了想，说：“这片做生意的好像没有姓郭的啊，全名叫什么？”
　　靳思阙道：“郭子，您听过吗？
　　“郭子……“鱼贩沉吟，转身问隔壁做调料零售的，“你知道不？”
　　“不清楚。”
　　“不清楚……”
　　靳思阙一路打听一无所获，她蹙眉，翻出通话记录照着昨晚联系的那个号码又拨了出去。
　　“嘟嘟——”
　　“对不起，你所拨打的电话……“
　　靳思阙按断号码，回忆昨晚电话接通报上名号，那头短暂的讶异和沉默，应该是被放鸽子了，说不定地址也错的。
　　靳思阙叹了一口气，在路边买了一个梅干菜口肉饼，懒懒的在附近逛街。
　　下午三点多，正式幼儿园放学的时候，一群小孩从花花绿绿的校园里鱼涌而出，唧唧咂咂，像一个个活力饱满的小皮球，咿咿呀呀牵着爸爸妈妈的手。
　　靳思阙远远看着，目光忽而柔和下来。
　　她和吕妐婇会有孩子吗？
　　……
　　她在想什么！
　　靳思阙一按额头，将肉饼包装纸投进路旁垃圾箱，她攥着手机，感受到机身轻震，是佟彤发来的信息，她低头回复，约定见面地点，又不受控制的戳进吕妐婇的微信。
　　看一眼退出，再看一眼又不自觉沉浸。
　　她摸了下唇角，按住上翘的嘴角，不知在想什么，拍下了幼儿园的校门标识，发了一条朋友圈。
　　靳思阙微信加的人不少，动态刚一发出便频获点赞和询问，统一归纳下来，都是调侃女神是不是想要孩子了。
　　……
　　靳思阙耳根发热，后知后觉想删除，指尖却久久悬在按键上，落不下去。
　　-
　　“会议就到次结束，负责人留下来。”吕妐婇抬手，示意其余无关人员先离开。
　　EA的负责人留下，脸上不太好，刚才的会议正是吕妐婇和几骨干商量EA的去留问题。
　　“LE准备放弃我们了？”她直接问。
　　吕妐婇合上文件，十指交叉，冷声道：“郭小姐，公司投了钱，在得到回报前，不会不清不楚就将EA扫地出门。”
　　陆洁正站起身，闻言摔了下手中的文件，“那这是什么意思？我的项目，险些因为你们几个alpha争风吃醋搅黄了，现在又因为一个方志明马上就要沦为你们内部夺权的牺牲品了！”
　　“吕总，我是搞技术的，不会你们这些管理层的弯弯绕绕，所以你当初派人来管理我没有异议，但是现在呢？”陆洁无奈，“说到底，即便被收购了，EA也是分公司，我才是公司CEO，但是……你把我弄进ＬＥ，搞了一个部门？”
　　吕妐婇静静听着，一言不发。
　　“现在好了，部门要黄了。”陆洁怨气深重。
　　吕妐婇：“说完了？”
　　陆洁呵一声。
　　吕妐婇从文件最底部掏出一份文件夹，递给陆洁，“你看一下，这个位置怎么样？”
　　陆洁一脸我又看看你要做什么妖接过文件，看了一页神情一僵，手下飞快翻页浏览，是一栋三层小别墅，位于市中心某处产业创意园，内里是科技公司云集之地。
　　“什、什么意思？”陆洁心中隐约有了猜测。
　　吕妐婇：“公司环境不好，当初留你在这，是因为第一阶段的成果没有定论，投资ＥＡ已经排除众议的选择，总不能再为难总公司。”
　　陆洁沉吟：“……那现在是？”
　　吕妐婇：“新的办公地点已经为EA选择好了，你们随时可以搬。”
　　陆洁拿着合同起身，背身紧咬牙关，凌空做了几个抻臂收拳的动作，终于按捺住激动情绪，一改之前嚣张，嗫嚅问：“那……谁管理？”
　　吕妐婇端起旁边水杯。撂下一个字：“我。”
　　陆洁：“……”
　　及至半夜，吕妐婇才看到那条朋友圈，她忙起工作极其容易沉浸在金融数据的海洋之中，加之年尾要处理的事情颇多，一时忍不住反思自己是不是冷落了靳思阙。
　　她点下赞，略作思忖又留下评论。
　　「真的要生吗？」
　　052说：“我的意思是，是不是不能这么说？”
　　吕妐婇一愣，撤回已然不行，只得找补。
　　「家族遗传问题，我不想小孩也有信息素遗传病。」
　　发送，失败。
　　吕妐婇一愣，随即刷新手机，动态被删除。
　　052：“……”
　　吕妐婇拨通靳思阙的电话，铃声响过，那头接起，双方沉默片刻。
　　“我……”
　　“你……”
　　靳思阙刚离开图书馆，夜风带起阵阵凉意，她坐在花坛边，看着学校喷泉，静静等待吕妐婇说话。
　　“我不是那个意思，”吕妐婇解释，“是信息素障碍症是遗传病，我担心。”
　　靳思阙攥紧机身，怒火一泼就灭：“什么什么意思？”
　　吕妐婇：“……”
　　052说：“字面意思，这还不懂？”
　　“字面意思。”吕妐婇道
　　靳思阙哦了声，不再说话，疑惑：“不懂你的意思。”
　　吕妐婇：“……”
　　“一定要生吗？”吕妐婇蹙眉，认真询问。
　　靳思阙差点破功，咬住舌尖压抑情绪，问：“生什么？”
　　“生孩子。”吕妐婇道。
　　靳思阙：“吕总要和谁生孩子？”
　　吕妐婇：“……”
　　此话一出无异于当场表白，有些话，背地可以说，当面……
　　吕妐婇拽紧手机，一语反杀：“你想我和谁生？”
　　靳思阙一呛，自然也不可能直说，“随你。”
　　“随我？”吕妐婇语调微扬，“靳思阙——”
　　没被叫过全名，靳思阙微微提气，刚想认错，那头已先一步出声，“你现在在哪里？”
　　靳思阙：“……你要干什么？”
　　吕妐婇略显烦躁，“在哪里？”
　　“我明天早八，你想干什么？”靳思阙语气警惕。
　　吕妐婇压低声音道：“那天是我不对，就应该把别墅的房间全锁了，不给你任何一个逃脱的机会。”
　　“一个发情期，再怎么样，也够你怀上了。”
　　心脏怦怦直跳，深思混乱之际，靳思阙一把掐断了通话。


第104章 
　　-
　　A市正式入冬，清晨起床后，A大的绿植上已染上淡淡薄霜，靳思阙对着镜子戴上围巾，调整好帽子，和朱婉清还有小白一起走出宿舍。
　　“你这样也太可爱了。”朱婉清实在没忍住，伸手在靳思阙脸上一掐。
　　靳思阙笑着避过朱婉清的手，呵出一团白雾，“冬天来了。”
　　小白打了个喷嚏，“冬天来了，又是单身的一年，但凡有个男朋友或者女朋友，也不用晚上一个人冷得瑟瑟发抖。”
　　朱婉清：“怎么到了冬天你发而发春了呢？”
　　小白：“……”
　　“哈哈哈哈哈。”靳思阙哈哈大笑，一指按在眼角擦去笑出的泪花，被气急败坏的小白虚虚踢了下膝窝，“不笑了不笑了。”
　　小白露出神秘笑容，揶揄靳思阙：“思阙这个冬天和哪个姐姐暖被窝啊？”
　　靳思阙：“……“
　　“哈哈哈哈！”这下换成朱婉清笑开了，指着小白说，“你好恶毒哦~”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙脸庞一热，将帽子按得更低，闷头朝教学楼走去：“什么跟什么，不明白你们说的什么。”
　　“喂！”朱婉清一肘拐了下小白，“你说说，到底是谁呢？”
　　两人落在最后，小白也神秘兮兮的掩唇道：“我怎么知道？”
　　远处，靳思阙走在湿滑地面，脚下踉跄差点摔倒，像只笨拙企鹅滑行前进。
　　－
　　医院。
　　“这次复查怎么样？”吕妐婇单手揣兜，听着电话那头孟雨晴的声音。
　　总助走来，将新鲜出炉的报告递到吕妐婇手上，“健康。”
　　孟雨晴无语道：“哪里健康？”
　　吕妐婇将手机夹子侧颊，一页页翻过手中的报告单，三月一次复查的和体检，如不意外，这次是最后一次。
　　“腿没问题。”吕妐婇回答，目光落在最后一页信息素激素检查上，目光忽然一顿。
　　孟雨晴心灵神会：“哪里还有毛病？”
　　吕妐婇：“信息素问题，一些小毛病。”
　　孟雨晴急了，“给我看看，什么小毛病？”
　　吕妐婇看向最后那行诊断字——信息素激素严重异常。
　　“老问题了，”吕妐婇语气平静，“您急什么？”
　　孟雨晴没好气：“拍照给我。”
　　吕妐婇说道：“我还有会……”
　　“吕妐婇！”孟雨晴尖利的声音含着哭腔传来，“你是不是要气死我？”
　　吕妐婇沉静下来，语气软了下去，“妈，我没事。”
　　忙音传来，那头电话挂断，孟雨晴双眼刷然落下眼泪，转身枕进丈夫怀里。
　　吕建明揽住妻子的肩膀，随口道：“没关系，大不了也让她把腺体剜了就行。”
　　“你有病啊！”孟雨晴一拳头砸在吕建明身上，“她和思阙匹配度高，本来是有机会痊愈的！”
　　吕建明：“那不是离婚了吗？”
　　孟雨晴哭得眼泪涟涟：“不行，我得去找思阙，不能就让她这么和小婇分开……”
　　吕建明冷声道：“思阙那丫头，我见第一次就跟你说过了，是个轴劲的，你不如找别人，未必找不到匹配度更高的。”
　　孟雨晴愣愣看着吕建明，中年ａｌｐｈａ的眼神透露出理性，情绪仿佛丝毫不受影响，“我找人去办，所有分化期在医院登记过性别的ｏｍｅｇａ，我会直接安排做信息素检测。”
　　“她挑一个，随时可以结婚……”
　　啪。
　　孟雨晴一掌掴在吕建明脸上，讽刺道：“当初你就是这么选择的我，是吗？”
　　吕建明蹙眉：“不然呢？等她三十岁，因S级alpha的信息素分泌障碍导致心理疾病加重，几年之内郁卒而死。还是等你劝回那个姓靳的小丫头，再从头开始治疗？三年为期，她有几个三年可以试错了？”
　　孟雨晴一愣。
　　吕建明：“即便没有爱情，我也相信小婇，会认真对待妻子的。”
　　“是……”孟雨晴垂头，“她和你很像。”
　　“雨晴……”吕建明叹气，“我们之间的事都过去了，我腺体摘掉了，你还不信我？”
　　孟雨晴看着吕建明，冷冷一笑，推开前者，回房甩上了房门。
　　吕建明看着合上的房门，抬手按捏眉心，继而拿出手机，拨通助理的电话。
　　总助战战兢兢站在一边，话筒里的声音太大，他虽听不太清，但半猜测，也知道吕妐婇和母亲起了冲突，几年前，吕妐婇几乎没有私生活，刚回国任职LE总裁的那一年，孟雨晴几乎每天一个电话。
　　内容不外乎催婚催恋，这种情况什么时候转变的？
　　总助也说不清，好像是突然某一天，从来不请假的吕妐婇调休了半日，穿上一件格外挺括板正的白衬衣出去了一趟。
　　也好像是某天，他给吕妐婇开车，发现车内储物箱里omega的用品。
　　也好像是某天，吕妐婇让她下楼接一个女孩，那女孩穿着乖巧，双手交叠在身前，拎着一只保温桶，让他交给通宵加班的吕妐婇开始。
　　“吕总？”总助忐忑问，“下午还有一个会议……”
　　吕妐婇嗯了声，随手将报告塞进了医院垃圾桶里，离开医院。
　　－
　　“啊切——”
　　靳思阙已经忘了自己是第多少次来这个菜市场了，她打了个喷嚏，买了一条鱼和几个小菜，和鱼贩子随口聊几句，托他为自己打听打听姓郭的人家。
　　“好嘞，有消息一定告诉你。”鱼贩将剖好的鱼递过来。
　　靳思阙接过口袋，收起找补的零钞，转身离开，忽然她的目光捕捉到人群里一个拨开左右蹿动离开的人影。
　　靳思阙一愣，立刻追上去，“郭师兄！”
　　人头攒动，转眼将目标遮挡，靳思阙追出了人群，左右环视，已经找不到人了。
　　“……”
　　“还是没找到？”杜孟真系着围裙问。
　　靳思阙嗯了声，将鱼片入锅，下香料和食材，盖上锅盖焖煮。
　　杜孟真一边处理配菜，一边说：“我就说了让我帮你，找个人查一下，什么信息找不到。”
　　靳思阙无奈摇头：“你说人肉？”
　　杜孟真扯唇：“看不上我的手段？”
　　靳思阙定定看着杜孟真：“我是请人出山，不是查人追债。”
　　“知道了。”杜孟真温婉一笑。
　　谢莹从厨房外探头，问：“什么时候可以吃饭？”
　　靳思阙立刻说：“粥炖很快的。”
　　“你炖鱼粥了？”谢莹惊喜道，“稀奇啊，以前这种菜我都是蹭点边角料吃的，今天能吃个饱吗？”
　　杜孟真敏锐：“以前？”
　　谢莹察觉漏话，在唇上做了一个拉拉链的动作，退出厨房。
　　杜孟真转而问靳思阙：“你以前经常给吕总做？”
　　靳思阙随口唔了声。
　　杜孟真笑了，她今天来的突然，事前也没约定，眼下看着沸腾的热锅，不由问：“是不是我不来，这锅粥你还要……”
　　“滋啦——”
　　冷菜如热锅，火焰窜天，靳思阙颠锅，回头问：“你说什么？”
　　杜孟真冷笑，摘下围裙退出厨房。
　　靳思阙目光冷下来，一瞥后专注于做饭。
　　夜间下起了雨夹雪，天气骤冷，公寓的机器制热不行，她们简单而快速的吃完饭，便火速各自洗漱回房。
　　杜孟真走了，靳思阙不知她今天来意，但是惯例关心了几下靳思阙开店的问题，望春楼还是装修，预计是圣诞后完工。
　　靳思阙安心阖眼，枕下机身震动，接连两三次，她猜有人发信息，拿起一看，竟然是吕妐婇的质问。
　　「图片」
　　「你们在一起？」
　　「喝粥？」
　　靳思阙愕然，图片是吕妐婇截图发来的杜孟真朋友圈，后者不知道什么时候拍的，在一片冬日温暖的阳光里，她笑眼弯弯的笑脸正出现于画面正中。
　　她短暂愣住没回消息，电话已经从那边打来，靳思阙起身接起，率先解释，“我不知道她什么时候拍的。”
　　吕妐婇没说话，沉默的令人发慌。
　　靳思阙忐忑：“她已经走了，只是一顿饭……我……”
　　“别生气了。”
　　“行吗？”
　　靳思阙小声说，这是她第一次接收到吕妐婇这样的反应，有些拿不准该怎么应对，下意识拿出了从前小心而惴惴的态度。
　　“我还什么都没说。”吕妐婇语气平静。
　　靳思阙捋平床单挣出的褶皱：“哦……”
　　吕妐婇：“只是有些饿了，看见那锅鱼粥，馋得慌。”
　　“那……”靳思阙试探着问，“我明天回景湾，炖给你喝？”
　　吕妐婇声音微哑：“好。”
　　电话挂断，吕妐婇搁下手机，捞起一旁的酒杯，“052.”
　　052道：“我在。”
　　“你太安静了。”吕妐婇说道。
　　052:“是你心理不宁静，才觉得我安静。”
　　吕妐婇将酒杯端高，和氤氲红酒里自己的双眼对视，“是，我情绪起伏很大，是为什么？”
　　052道：“病了。”
　　吕妐婇蹙眉，她的状态说不上好，犹豫着是否要取消明天的见面。
　　手机屏幕亮起。
　　靳思阙发来消息：「你喜欢吃什么鱼？我去市场挑新鲜的。」
　　吕妐婇指尖一动，深吸一口气，按捺住颤抖手指，敲下几个字，「你说了算。」


第105章 
　　雪花
　　-
　　翌日。
　　靳思阙上晚课，到了景湾已经趋近十点，小王替她拉开车门，靳思阙微微欠身谢过，拎着条活蹦乱跳的下车。
　　风大，吹得她有点看不清前方的路。
　　玄关处，吕妐婇站在一团暖光里，黑长直发披散在一件驼色毛衣上，静静的看着她。
　　靳思阙快步上阶，“我来晚了。”
　　“还行，”吕妐婇点头，从玄关鞋柜拿出鞋，“正好可以宵夜。”
　　靳思阙想笑，谁料直接打了个喷嚏,
　　吕妐婇伸手接过她手中的鱼，另一只手按上靳思阙的额头，“感冒了？”
　　靳思阙摇头，走进厨房，洗手后擦净，随口说：“公寓和学校里的空调制热不行。”
　　塑料袋里装了浅浅一层水，鱼在内翻腾，还算活泼有劲，吕妐婇看了眼手中，又看了下正在卸去层层厚重外衣的靳思阙，自觉走到厨房。
　　她将鱼搁置在案板，拿起刀在鱼头上比划了两下。
　　052说：“你会杀鱼？”
　　不会，但见过怎么杀的，吕妐婇抿着薄唇，以刀背试探性的敲在鱼头处。
　　不轻不重，鱼没杀死还应激了，一记打挺摔到地上，出溜两米，滑进了厨柜底下。
　　052:“……”
　　“你在干什么？”靳思阙挽着袖子走进来，摘下一旁围裙为自己穿上，一双灵动双目疑惑看着吕妐婇，“鱼呢？”
　　吕妐婇：“……”
　　砰！
　　鱼翻身撞击地板的湿滑沉闷声音。
　　靳思阙：“嗯？什么声音？”
　　吕妐婇皱了皱鼻子，朝身后一直。
　　靳思阙：“……”
　　几分钟后，一只手电筒在漆黑厨柜下晃来晃去，吕妐婇单膝着地，脸庞几乎贴在地面一脸严肃在柜下寻找。
　　“找到了吗？”靳思阙侧头问。
　　吕妐婇：“……”
　　“扑哧。”靳思阙忽然一笑，上身同时一抖，脑袋磕在了厨柜上，一声闷响。
　　她捂着脑袋，吃痛的同时双颊泛起窘迫的潮红。
　　吕妐婇扶起她，一只手按上来，替她揉了揉撞到的地方，靳思阙眨了眨眼睛，和吕妐婇呼吸可闻的距离，有一种整个人要陷进那双淡色眼珠的感觉。
　　唇上一暖。
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇退开，解释：“你看起来很想接吻的样子。”
　　靳思阙懵懂眨眼：“是么？”
　　吕妐婇与她静静相对。
　　靳思阙长睫忽闪，她俯身，凑近吕妐婇，没道理心乱的只有她。
　　鱼在作祟，砰砰撞击声掩去了心跳声，两人心照不宣的挪开对视双眼，
　　靳思阙避开吕妐婇的眼睛，矮身，伸手把鱼捞了出来。
　　“我来弄吧。”吕妐婇说。
　　靳思阙侧身一避开，憋着笑意：“还是我来吧，你想帮忙就去摘葱。”
　　吕妐婇翻出两根葱，守着垃圾桶摘，目光却一直落在靳思阙身上。
　　靳思阙杀鱼的动作利落到漂亮，手腕翻转映照在锃亮刀背，竟然有一丝令人胆寒的感觉。
　　omega剖好鱼，将其剔骨分出鱼肉，目光随意一扫，落在吕妐婇的手上。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇随之低下头，只见她手里的两根葱已经被掐的只剩光秃葱白了。
　　靳思阙轻抿薄唇，忍住到唇边的笑意。
　　“我重新摘。”吕妐婇扔掉了手里的葱白，重新摘了干净的给靳思阙。
　　腌制去腥、洗米煲粥，靳思阙动作利落，将白米先煲进盅里，等待何时的时候再将片好的鱼肉倒进去。
　　“还有什么想吃的吗？”靳思阙随口问，打开冰箱，预备再做两个小菜。
　　冰箱除了一些鸡蛋和素食什么都没有。
　　靳思阙转身看向吕妐婇。
　　吕妐婇正在擦手，随口道：“顺便给厨师们也放假了。”
　　靳思阙：“……那你最近吃的什么？”
　　吕妐婇说：“外卖或者公司吃。”
　　“……”
　　郭姨放假尚且知道话里话外的试探她，怎么没吃的了，也不知道吭声？
　　靳思阙抿直薄唇，瞪了眼吕妐婇：“让一下。”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙啪的按上冰箱，看了眼厨房里的流离台，葱姜蒜是她一并在学校外的超市顺手带的，除了这些景湾好像真没什么了。
　　她琢磨了会，取了鸡蛋，打开壁柜找到面粉，将鱼骨稍作处理，腌制上自制的调料，再裹上面粉，下锅用宽油油炸。
　　吕妐婇：“这是什么？”
　　锅里沸腾，靳思阙将鱼肉下锅，她掐表，顺便将鱼骨捞起，递到吕妐婇面前，“你试试。”
　　炸鱼骨。
　　吕妐婇尝了口，酥香扑鼻。
　　“好吃吗？”靳思阙笑着问，用隔热手套将炉灶上的陶锅端下灶台，“去外边吃。”
　　吕妐婇自觉拿上两副碗筷，刚跟出去，已经见靳思阙在落地窗前的小桌子安置好了。
　　景湾的客厅有两个餐桌，一个长桌可供二十余人使用，两一个双人小圆桌，安置在落地窗前，供以平时下午茶或者人少时使用。
　　靳思阙几乎半个身体扒在窗户上。
　　吕妐婇放下碗筷：“在看什么？”
　　“你看。”靳思阙的手指点在玻璃上，客厅透出窗外的微弱光芒下，几朵零星的雪花飘到窗上，再化成一颗不起眼的水粒。
　　像糖霜一样，凝在冬夜的冷窗上。
　　靳思阙笑了下，拿过碗盛粥，递给妐婇，说：“不早了，吃完早点睡觉吧。”
　　吕妐婇将第一只碗放在了靳思阙面前，自己接过碗勺加粥，并随口说：“不早了，客房也没来得及收拾。”
　　靳思阙：“……”
　　“晚上一起睡吧。”吕妐婇鱼粥，表情没什么变化，仿佛在说一件再寻常不过的事。
　　靳思阙想了想，她眼下穿戴正常，也不在发情期，面前这个一本正经疑似在邀请她共度良夜的人，真是吕妐婇吗？
　　两人脸对着脸喝完了粥。
　　靳思阙想去收拾碗筷，被吕妐婇按住手腕。
　　“你等一下。”吕妐婇说道，在靳思阙不解目光走出玄关。
　　门外的感应灯自动亮起，吕妐婇从廊下走到落地窗外，影子从长遍短，直到出现在靳思阙面前，和她隔着窗对望。
　　靳思阙：“？”
　　“不冷吗？”靳思阙敲了敲窗户，招手示意吕妐婇赶紧进来。
　　吕妐婇左右看看，这时，感应灯熄灭，窗外只有薄薄亮光，靳思阙微直起腰，膝盖跪上落地窗前的矮台，想看吕妐婇在干什么。
　　蓦然。
　　她眼前强光一晃。
　　一顶悬高的顶灯高高亮起。
　　霎时，那些纷飞不清的白雪被照亮，像柳絮一样清晰出现在眼前头顶。
　　吕妐婇打开了别墅外的壁灯，她收回手，鼻尖被雪淋得湿润，蹲下身，和窗内的靳思阙齐高，动着口型无声道：“好看吗？”
　　灯光晃眼，靳思阙分不清，迷人双眼的是雪花，还是吕妐婇的笑。
　　一如那年，她初次到景湾，看见不远处城堡一般的景湾，分不清那温暖的是灯还是吕妐婇揽住她的怀抱。
　　“好……”
　　“好看。”


第106章 
　　情绪
　　-
　　白雪纷然，浴室里传来哗啦水声，靳思阙朝玻璃窗哈气，用手指在窗上画了一颗心。
　　她嗤笑，随口拿起窗边的红酒喝着，为了保证这个心停留的久些，她耐心的将其加粗加大。
　　一杯酒喝完，靳思阙又给自己满上了一杯，她不爱暗中浅酌似的品茗，牛饮一样，专注力始终在玻璃窗上，画完一个又一个。
　　咔哒。
　　浴室门被拧开。
　　靳思阙心底一慌，抬手扯过窗帘，刷拉一声盖住整面玻璃窗的爱心。
　　“在喝酒？”吕妐婇穿着浴袍，头发挽起，发尾湿润，让她看起来不如西装革履时生硬冷漠，似乎还带着笑意？
　　靳思阙看了下自己手中的酒：“这个酒有问题？”她喝多的有些多了，语气带着自己察觉不出的含混颤抖。
　　吕妐婇的目光意味深长。
　　靳思阙：“怎么了？”
　　吕妐婇掩去唇角笑意：“没什么，帮我吹下头发？”
　　靳思阙放下酒杯，朝着吕妐婇走去，她刚刚走到床边，便被捞住腰肢，微凉的吻落在唇上。
　　回过神，她已经跌进柔软床枕，迎面而来是女人的温柔怀抱，与她镶嵌，像只毛绒的大狗，抚慰着她身前。
　　靳思阙满脸通红：“等等，关灯。”
　　“有没有什么要说的？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“？”
　　“没醉？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“？”
　　吕妐婇撑起身，看着衣衫凌乱的靳思阙，她伸手抽掉浴袍腰带。
　　挽起的长发随吕妐婇动作散落，扫过靳思阙眼前，她微眯起双眼，脖颈脸上全是酒红，吕妐婇随手抓了下头发，露出修长脖颈，居高临下看着她。
　　灯光在吕妐婇的身后明灭忽闪，一下一下，将眼前的人脸模糊身形具体，像只张牙舞爪盘踞在她身上的野兽，用盯着猎物的贪婪表情看着她。
　　靳思阙红热的脸庞迅速降温，愣愣看着吕妐婇。
　　吕妐婇的声音忽远忽近传来：“那些东西很久没用了。”
　　什么？靳思阙的清醒过来，“抱歉……”她推开吕妐婇，翻身要逃开。
　　吕妐婇两膝固定着她的腰，臀部下沉压着她的大腿，她扑腾两下，被钳住双腕，一把举过头顶，另一只手拈住她的下巴，令她对上吕妐婇的双眼。
　　“怎么了？”吕妐婇问。
　　靳思阙迟滞的眨动双眼，眼里泪花闪烁。
　　吕妐婇一愣，松开了钳住靳思阙的手，靳思阙胸膛起伏，用手背遮住自己的狼狈，小声的啜泣起来。
　　忽而，那天暴雨时的场景，靳思阙躺在水泊里的模样出现在吕妐婇的脑海里。
　　心脏猝然一疼。
　　她抱住靳思阙：“对不起……对不起……”
　　怀里的人哽咽，双手环住吕妐婇的脖颈。
　　“我让你害怕了？”吕妐婇低声问。
　　靳思阙窝在她颈窝，轻轻的摇头。
　　“都过去了。”吕妐婇抚着靳思阙的背，抱着她，
　　靳思阙嗯了声，滑进吕妐婇的怀里，闭上眼睛睡着了。
　　052:“怎么回事？”
　　吕妐婇一脸阴沉，把靳思阙放在床上，掩上被子。
　　她随手捡起浴袍，坐在床边，静静守着靳思阙。
　　窗户处灌进冷风，吕妐婇回神，起身去检查窗户，她拉开窗帘，整个玻璃窗上，是模糊的爱心图案。
　　吕妐婇一愣，冷风一点点从侧旁拳头大的缝隙吹进来，吕妐婇伸手关上，冷气给隔绝在外，那满满一墙的爱心逐渐融化在室内的暖风里。
　　“嘶——”后颈传来尖锐的胀痛，吕妐婇捂住脖颈，蹙紧眉头，翻出抑制剂给自己扎了一针。
　　“你可以直接用信息素诱导她发情。”052说道。
　　吕妐婇目光狠厉：“闭嘴。”
　　靳思阙枕靠在床头，脸颊上挂着泪痕，吕妐婇在床头坐下，屈指擦去她脸颊上的泪滴。
　　“老婆……”
　　靳思阙呢喃，抓住了吕妐婇的手指头，扯到鼻子下嗅了几下。
　　吕妐婇试着抽出手指，却被沉睡的人下意识拽得更紧了。
　　吕妐婇目光柔和下来，目光一眨不眨看着靳思阙。
　　-
　　早晨，靳思阙翻了个身，她下意识想揉眼，抬起手，被两根陌生手指戳在鼻子上。
　　“轻点。”
　　靳思阙忽然清醒，抬头看到靠在床头的吕妐婇：“醒、醒了。”
　　吕妐婇眼底带着淡淡青色，她整个右臂全僵了，身旁的人稍一动弹，就是锥心的刺麻感。
　　“怎么了？”
　　“坐在这……”
　　靳思阙松开吕妐婇，撑起身体，纳闷看她。
　　“嘶——”吕妐婇再次蹙眉，“别动！”
　　靳思阙刚想起身下床，闻言便僵在原地，涩然看着吕妐婇。
　　吕妐婇解释：“手麻了……”
　　“你一晚没睡？”靳思阙问，她练舞，平衡不错，两手齐平可以保持好久。
　　吕妐婇：“……”
　　“你拉着我的手……”吕妐婇提醒。
　　靳思阙眨眼，想起醒来时的情景：“因为我？”
　　吕妐婇慢慢松解僵硬的肩臂：“你说呢？”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙慢慢站起来，两手齐平，小心翼翼的，一只脚一只脚的挪着下床，“抱歉！”她扔下一句话，趿着床下拖鞋灰溜溜钻进了浴室。
　　“……”
　　吕妐婇倏地一笑，唇角高高扬起，露出贝齿。
　　052:“嘴巴也咧得太高了，这还是你吗？”
　　吕妐婇后知后觉愣住，瞬间收敛住笑意。
　　“你好了没有？”靳思阙从浴室出来，裹着浴袍和浴帽，像个冒着蒸汽的雪人，“对了！昨晚下雪了！”
　　她说着跑向窗边，用力一把拉开窗帘。
　　漫天雪白。
　　近处的绿野裹上白霜，远处的青山盖上白被。
　　“哇！”靳思阙双眼雪亮，许是太兴奋，转头看吕妐婇时，颊上红彤彤的，像梅子酒。
　　“这么喜欢雪？”吕妐婇问。
　　靳思阙低声嗯了下，她回头看窗外，第一眼注意到的是昨晚她打开一拳大小的窗缝合掩上了，那她画的爱心吕妐婇看到了吗？
　　她关窗的时候……
　　等等，靳思阙一拍脑袋，昨晚发生什么了？
　　“我昨天……”靳思阙转身，吕妐婇正站在床边换衣服，她垂着头，一头如瀑情丝披在一侧，双手正朝后扣上内衣扣子。
　　马甲线好像更清晰了。
　　靳思阙：“……”
　　“什么？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“我、我昨晚做什么了？”
　　吕妐婇：“把我按在床上，然后……”她隐去后半段，目光意味深长看一眼靳思阙。
　　“胡说。”靳思阙嘴角抽搐，“莹莹说我没次喝醉了就只会睡觉。”
　　吕妐婇捞起床上毛衣，动作忽顿，有些惊讶：“是吗？”
　　靳思阙认真点头：“嗯。”
　　“过来吹头发。”吕妐婇道。
　　靳思阙走回床边，坐在床脚，身后响起嗡嗡风声，她感受着手指穿过头皮按摩时的舒服，不由的又觉得困倦起来，朝后靠在吕妐婇身上。
　　吕妐婇长睫忽闪，她拨弄ｏｍｅｇａ的湿发，指头无意蹭过后者的后颈，身前人明显条件反射的瑟缩了下。
　　“别摸我腺体。”靳思阙说。
　　吕妐婇咽动咽喉：“抱歉。”
　　吕妐婇鲜少帮人吹头，即便自己吹得多，也缺乏熟练度，一不小心不是烫着靳思阙的头皮就是烫着靳思阙的耳朵。
　　“怎么动来动去的？”吕妐婇蹙眉。
　　靳思阙无奈道：“烫着我了。”
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇举高吹风机：“这样呢？”
　　风小了很多，就是这个吹法不知道什么时候能吹干，靳思阙抻长双腿，双手在膝上一拍一拍的，“差不多了。”
　　十分后。
　　靳思阙的头发仍然湿的滴水。
　　吕妐婇伸手试了下温度：“……”
　　“哼哼哼?”靳思阙懒懒哼着歌，不妨后颈被猛然一捏，“啊！”她跳起来，迅速躲开了吕妐婇身边。
　　吕妐婇：“……”
　　一副识破她的表情。
　　靳思阙摸了下鼻子：“那我自己吹。”
　　“坐好。”吕妐婇重新一指身前。
　　身后人挨得太近，淡淡的信息素钻进鼻腔，靳思阙被落在身上的视线与触感撩拨得心猿意马，不由问：“你昨晚没趁我喝醉，做了什么吧？”
　　吕妐婇：“没有。”
　　“那次在婚礼上也这么说。”靳思阙道，她始终觉得那晚发生了什么，因为早起吕妐婇对她嘘寒问暖各种照顾，在两人刚闹矛盾不久，简直判若两人。
　　那次婚礼？吕妐婇思忖，是那次靳思阙偷喝她的原浆酒昏醉过去的时候。
　　吕妐婇闷笑出声。
　　她的笑瞬间成了靳思阙眼里心虚的掩饰。
　　“你果然——”靳思阙转身看着吕妐婇，双眼对上直吹的风筒，立刻刺痛捂住双眼。
　　“怎么了？”吕妐婇立刻按下开关，半蹲下来察看靳思阙的情况，“疼不疼？”
　　靳思阙挪开捂着双眼的手，生理性刺激让她掉了很多眼泪，她尝试着睁眼，用力眨了两下，对上吕妐婇一脸眼色的表情。
　　“抱歉……”她下意识的道歉。
　　吕妐婇黑着脸：“是我的错。”
　　靳思阙：“……”
　　omega的双眼红如兔子，泛着水润的光泽，她看着近在咫尺的alpha，那眼里担忧和谴责的怒意，都让她心动不已。
　　靳思阙一愣，绷紧的神色逐渐松弛，怔忪的扯了嘴角。
　　她想惊呼……
　　自己居然可以在吕妐婇的脸上，看到这么丰富的表情，原因竟然始于她？
　　靳思阙抿唇，顶着通红湿润的双眼，在吕妐婇的唇上蹭了下。
　　吕妐婇：“……”


第107章 
　　变位
　　-
　　是你主动的。
　　那一刻，吕妐婇的脑海盘旋的全是这句话，她按住靳思阙，用力的吻住后者。
　　撩起她的浴袍下摆时，动作稍停，看着omega.
　　靳思阙目露疑惑：“怎么了？”
　　吕妐婇试探着继续，掌心一寸寸朝上，目光锁着靳思阙的双眼，仔细观察着她的每一个动作和表情。
　　靳思阙被她盯的不好意思了，哑声道：“做不做？”
　　吕妐婇：“……”
　　“我想要那个……”靳思阙仰身，抱着吕妐婇的脖子，呼吸吐在她耳畔，青草味的信息素挑逗着吕妐婇本就不坚定的神经，“玩具……”
　　吕妐婇撑在床上的手一点点收紧：“好。”
　　“很久没戴了，姐姐。”靳思阙耳廓通红。
　　从前，吕妐婇很难兴起的时候，她也是这样，忍者耻意，艰难的，试图一点点撩拨起吕妐婇的兴趣。
　　青草味的信息素飘荡在房内。
　　硝烟味很淡，还不到吕妐婇情动的浓度。
　　靳思阙舔过吕妐婇的耳廓，湿吻落在后者的侧颊和后颈，那是ａｌｐｈａ的敏感处。
　　半晌，靳思阙推开吕妐婇：“算了……”
　　吕妐婇解释：“我昨晚……”
　　“咳，”靳思阙咳了声，“嗯，好了好了，我一会就好了，有抑制剂吗？”
　　“真不要？”吕妐婇问。
　　靳思阙抿唇，浴袍散开，露出笔直紧闭的双腿，脚底蹭皱床单，她是点头不是，不点头也不是。
　　吕妐婇静静看着靳思阙，突然起身，她走到梳妆柜前，俯身按下一个藏在墙下的按钮。
　　靳思阙从床上坐了起来，目光怔怔的，呼吸不受控制的急切起来。
　　“这个？”
　　“这个？”
　　“还是这个？”
　　修长雪白的手指一一点在那些东西上，每每蹭过一件冰冷的器械，靳思阙就不受控制的咽下喉咙。
　　吕妐婇从她的目光里辨别出嗜好，取出，擦净，喷上特地的消毒液。
　　等待消毒的时间，她吻住靳思阙，本就柔软的omega变成了供以揉捏的玩具。
　　“你想怎么做？”吕妐婇突然问。
　　靳思阙一愣，“什、什么？”
　　吕妐婇：“你说了算。”她在将权利互换，仿佛更看重靳思阙的感受。
　　靳思阙：“……”
　　“不……”那种挑战吕妐婇地位的事，从来不在靳思阙的计划和幻想着之内。
　　但她嘴上拒绝着。
　　一只抑制环的模样，又不合时宜的浮现在她脑海里，她额头胸口沁汗，嗓音发抖，指着一边的某个东西，“你戴上这个……”
　　吕妐婇随手拿过，将黑色金属物戴着自己脖子上，铁链碰撞，发出撞击的声响，吕妐婇将链接着项／圈的链条递到靳思阙手里。
　　她交过了掌控权。
　　紧接着，吕妐婇做了一个靳思阙曾经习以为常的动作——她跪在了床底，双手轻轻放在膝盖上，目光直直看着靳思阙，她的脸颊带着淡淡羞赧的红晕。
　　窗外白雪绵绵，除了细雪落下的微弱沙沙声，一切似乎都归于冬季的寂静无声，靳思阙一身雪白的浴袍，凌乱的穿在身上，她的头发很长了，刚洗过，像海水吹过撩得凌乱的海藻。
　　吕妐婇早已换好了衣服，一身整齐，本该是居高俯瞰她的模样，此刻跪坐，仰视靳思阙。
　　靳思阙愣愣看着吕妐婇。
　　吕妐婇被盯的有些不适，放在膝上的手，微微收紧了一些。
　　“然后呢……”身份陡然发生了变动，她一时卡壳，似乎不懂接下来改怎么做。
　　青草味铺天盖地而来，像是柔软的海洋，在无声中涨潮，再回神，水线漫过唇角，已经不给人反应的时机。
　　“什么都不用……够、够了……”靳思阙舔过唇瓣，拽紧了手中，“你……你背过去。”
　　吕妐婇背过身。
　　身后……
　　“不能看？”她问。
　　“不能！”气急败坏的一句。
　　靳思阙捉皱床单，额头沁出薄汗，她看着吕妐婇纤细的背影，忽而将脸狠狠埋进了床枕里。
　　-
　　靳思阙根本不知道该怎么面对吕妐婇，她磨蹭洗完澡，房间已经被收拾出了原来的样子，她脸色仍旧带着下不去的红。
　　别墅外传来车辆驰动的声音。
　　玄关门铃响动，吕妐婇拉开门，从送餐人手中接过早午餐。
　　靳思阙好奇走过来，被吕妐婇伸手揽住，拉到一边站好。
　　送餐人一身纯黑大衣，是吕妐婇给郭姨放假后，郭姨亲自安排每日给吕妐婇送餐的中餐厅，他于昨晚接到电话，今天便送来了两人份的用餐。
　　“吕总，小姐，用餐愉快。”送餐人说。
　　吕妐婇：“不送。”
　　靳思阙朝送餐的欠身：“谢谢。”
　　那人转而离开，靳思阙多看了两眼，感觉到肩上的手臂微微收紧了些。
　　“是个beta。”吕妐婇说。
　　靳思阙：“啊？我只是奇怪……你不是说没人做饭吗？”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙脸上红晕未褪，不知道该怎么跟吕妐婇说话。
　　“要不要堆个雪人？”靳思阙穿着室内雪融拖鞋，踩到外面雪地上，一步一个，将平铺无暇的雪踩上脚印。
　　吕妐婇示意手里的餐盒：“不饿？”
　　“不饿。”靳思阙堆起雪球，白雪纷然，每一会就沾上她的头发，她已经有段时间没处理头发了，又是快要及腰的位置。
　　吕妐婇靠在廊下静静看着，想起靳思阙以前也是短发，她头发好，长得也快。
　　“卖了头发可以奖励自己吃一顿炸鸡。”一次后，吕妐婇赤/身/裸/体，正将一件套头衣服穿上，随口问她为什么不留长发，女孩低声说，表情带着不安。
　　她当时露出了什么样的表情？
　　应该是微微诧异以及没控制住神情的不解：“头发卖钱？”
　　那是脱离她认知领域的另一个世界，纯粹的惊讶，与涵养无关，她甚至无法想象，当下的一个问句，会对靳思阙造成什么样的伤害。
　　“喂！”一个雪团砸在衣服上，吕妐婇回神。雪地里，靳思阙站在哪里朝她一笑，“玩雪吗？”
　　靳思阙将雪团起，堆成一个球，吕妐婇裹上了大衣，将一顶毛线帽正在靳思阙头顶，蹲下身，和靳思阙一起试图将这个不规则的多边形球体，弄成一个真的圆。
　　“好久没堆了。”靳思阙说，开始揉搓雪人的第二个球身。
　　吕妐婇：“以前堆过？”
　　靳思阙嗯了声，神情关注，随意道：“以前在福利院，冬天的时候会和其他人一起玩。”
　　吕妐婇神情一动，目光看向靳思阙。
　　靳思阙察觉到她的视线，好奇问：“怎么了？”
　　吕妐婇没说话，呼吸起伏，沉下双眸，“没什么。”
　　“大功告成！”
　　一个不大及膝的，不大的雪人矗立在草坪上，靳思阙退后几步，偏头端详，她寻到三块卵石充作双眼和嘴巴，“没有鼻子。”
　　“稍等。”吕妐婇说，继而转身回了别墅里。
　　靳思阙：“？”
　　不一会，吕妐婇走出来，手里拿着什么，不等靳思阙看清，她就先往雪人鼻子上一戳，“可以了。”
　　靳思阙绕到吕妐婇身边，看着雪人鼻子上那截刀削感极强的萝卜丝。
　　“……”
　　“沙拉里的。”吕妐婇主动坦白。
　　靳思阙咬唇憋住笑意。
　　吕妐婇：“想笑就笑。”
　　“扑哧——”靳思阙背过身，指尖交叠遮住双唇，双肩不受控制的颤抖起来。
　　笑得像只偷腥的小猫。
　　明明昨晚打过抑制剂了……
　　吕妐婇沉默的想，继而打了个喷嚏。
　　靳思阙立刻问：“感冒了？”
　　“没事。”吕妐婇说道。
　　“回去吧。”靳思阙走出几步，回头看一动不动的吕妐婇，“走吧，雪变大了。”
　　吕妐婇看了下雪人，蹲身要将雪人端起来。
　　靳思阙：“等等！你要干什么？”
　　吕妐婇放下雪人：“没什么，给它换个位置。”
　　靳思阙疑惑看着吕妐婇，继而摆手一招，“快快快，回去了，啊切——”
　　“……”
　　早餐后，靳思阙清理了厨房，昨夜换洗下的衣服已经烘干，她换上，下楼找吕妐婇，想在离开前和人说一声。
　　没找到人，靳思阙疑惑，在一楼转了圈，甚至走到偏厅的琴房看了眼。
　　没人……
　　靳思阙拿起手机，拨通吕妐婇的电话，电话突兀的在门外响起。
　　靳思阙循着声音走出去，就看到雪人成了一摊，摔在吕妐婇脚边。
　　“……”
　　吕妐婇：“抱歉……”
　　“你是在干什么？”靳思阙语气有些郁卒。
　　吕妐婇：“……”
　　她抿直薄唇，不做解释。
　　靳思阙无奈，紧了紧脖子上的围巾，说：“算了吧，反正过完瘾了，我还得去看装修的事，先走了。”
　　吕妐婇点头：“替你联系小王。”
　　靳思阙：“谢谢。”
　　汽车泊到别墅外铁门前，靳思阙走出几步，突然回头一看吕妐婇，“那什么……我没怪你，这个坏了，改天我们再堆个就是了。”
　　她说完，快步离开。
　　小王替靳思阙拉开车门，关门，朝几步外吕妐婇欠身，开车离开。
　　“都跟你说了不要挪了。”052吐槽，“这下好了。”
　　吕妐婇回到草坪边，看着脚底那摊雪，眉头微拧。
　　“……”


第108章 
　　-
　　“雪越来越大了。”小白合上窗户，转头朝靳思阙说，“你那个楼还能如期交吗？”
　　靳思阙懒懒嗯了声，一手撑着脸，一手拨着桌上的套娃不倒翁，两只娃娃左摇右晃，挨挨挤挤，她忽而一笑，转脸对上朱婉清凑近的脸。
　　朱婉清：“嘿嘿。”
　　“……”
　　“干什么？”靳思阙问。
　　小白凑到靳思阙左边，“思阙。”
　　靳思阙微微后退，左右看看两张脸，警惕问：“有事？”
　　小白笑着问：“回来就一直在笑。”
　　朱婉清揶揄道：“笑什么呢？”
　　靳思阙：“……”
　　“在想装修的事，装修……”靳思阙清了清嗓子，从两人之间挣脱，“那什么，我先去洗漱了。”
　　“哎——”朱婉清站直身体，一臂抻在衣柜上，挡住靳思阙去路，“有猫腻。”
　　靳思阙转身，小白起身撑住床栏，拦住靳思阙另一边，“猫腻很大。”
　　靳思阙：“……”
　　“说说吧。”朱婉清道。
　　小白说：“说说吧，今天回来衣服都没换。”
　　靳思阙：“……”
　　“去鬼混了？”朱婉清说。
　　“什么叫鬼混？”小白瞪一眼朱婉清，“你怎么说话呢？是……”
　　小白勾起靳思阙头发，抿唇神秘一笑，“宝贝，你到底跟哪个姐姐好上了，快跟我们说吧，不然我心里难受啊！”
　　朱婉清两手揪着睡衣，苦哈哈道：“我也难受啊！你要是和吕姐姐那啥了……你嫂子哪里说得过去吗？而且啊……那什么，我心里也……”
　　“杜姐姐也很好看啊。”朱婉清咬唇，“咳咳咳，哎呀，我就随口一说。”
　　靳思阙：“……”
　　小白白了眼朱婉清：“你真是，臭德行。”
　　“朋友姐不可欺，”朱婉清转头，佯装抹泪，“我知道。”
　　两人齐齐看向靳思阙。
　　靳思阙挑眉，双手合十，悄然朝后退，朱婉清和小白看她要跑，刚想伸手，就被靳思阙两手一左一右胳肢了。
　　“别挠我痒痒肉！”
　　“哈哈哈哈！”
　　靳思阙轻盈一跳在床架上一捞，睡衣入手，她挽唇一笑：“我去洗澡了。”
　　浴室门砰一声关上。
　　小白：“……”
　　朱婉清：“哈哈哈。”
　　“傻不傻。”小白一搓朱婉清脑袋。
　　朱婉清止住笑意，目光和小白相接，又无声的挪开。
　　小白挽起嘴角，低声一笑，转身爬上床架，“睡了。”
　　“这、这就睡了啊？”朱婉清结巴，“要关灯吗？”
　　小白打起床帘，探出头一本正经道：“谢谢。”
　　朱婉清摁掉开关，“不、不客气。”
　　半个小时后。
　　靳思阙出浴室：“怎么关灯了？”
　　朱婉清：“……”
　　-
　　“啊切！”陆白玫站在路边，打了个喷嚏，忍不住将双手搓在一起哈气取暖，“你觉得可行吗？”
　　吕妐婇走过来，大衣衣角翻动，她将其中一杯热咖啡递到陆白玫手上，两人一齐望着前方正在搭建的会场。
　　“怎么不行？”吕妐婇问。
　　陆白玫按着自己的眼皮：“我也没有其他意思，就是不知道为啥，这两天眼皮老是跳。”
　　吕妐婇沉默不语，现在是十二月二十一号，九天后的跨年夜，将是ＥＡ在濒临破产后，第一次面临外界的路演。
　　“成败在此一举了。”吕妐婇道。
　　陆白玫：“注意下杜孟真和方志明，钥匙２他们在搞小动作怎么办？”
　　吕妐婇轻哼了一声。
　　陆白玫笑道：“不过换句话说，这个可是公司的事，总不至于为了挤兑你，又旧计重施吧？”
　　吕妐婇喝了口咖啡，挽起的头发在被风撩乱，她一手将其挽到脑后，“这件事结束后，我就卸任了。”
　　“……”
　　“你他妈的能不能别来这套？”陆白玫受不了了，“玩我呢？”
　　吕妐婇看向陆白玫：“我在LE四年，已经走到尽头，你要呆多久？”
　　陆白玫无语：“全球还有第二个LE资本？”
　　吕妐婇：“未必。”
　　陆白玫翻了白眼，继而一个喷嚏，脑子像是突然通了，猛然看向吕妐婇，“你的意思是……”
　　“嘘。”吕妐婇将食指按在唇上，微微一笑。
　　陆白玫：“……”
　　“你刚才……是在笑吧？”陆白玫不确定的问。
　　吕妐婇收敛笑意，端着咖啡转身离开。
　　两人回到公司，陆白玫在抖落一身风雪，跨进大厅又打了喷嚏。
　　“吕总，陆总。”前台小妹正在和人聊天，见到吕妐婇和陆白玫立刻躬身。
　　杜孟真转身：“吕总，陆总。”
　　陆白玫唷了声，“杜总对我们前台小妹有什么意思？”
　　“你先别走。”陆白玫拦住吕妐婇，“戏都不看？”
　　吕妐婇便站着不动，随手拉了下脖颈下的围巾，好整以暇打量杜孟真。
　　前台小妹满脸通红，一句话都不敢说。
　　杜孟真站直身体，“陆总说笑了，随便聊两句而已。”
　　陆白玫啧了一声，拍过杜孟真的肩，“真滋润。”
　　“走了。”吕妐婇冷声道。
　　电梯。
　　吕妐婇收回手，看了眼陆白玫。
　　陆白玫按下关门键，“你倒是好脾气。”
　　吕妐婇提了下唇角。
　　杜孟真的目光定格在吕妐婇脖子上那条围巾，直到人消失在电梯内，她嘴角的笑意才渐渐淡了下去。
　　前台低声问：“杜总，那、那晚上还一起吃吗？”
　　“抱歉，”杜孟真转身，“我突然想起，还有点工作没处理。”
　　前台讪讪点头，失落低头，又试探着问：“那，那就下次……”
　　“下次也有工作。”杜孟真冷漠一笑，脸上带着毫不掩饰的讥讽，“嗯？”
　　前台脸色苍白：“知、知道了。”
　　杜孟真哼笑，抬手拈住前台的下颚，“这么乖？也不骂我？”
　　前台小妹怔怔看着杜孟真。
　　“孟真。”身后，一个声音传来。
　　杜孟真转身，表情言语顿变：“老师。”
　　方志明：“胡闹什么？”
　　杜孟真笑了笑：“等您好久了。”
　　方志明示意：“吕总回来了？”
　　杜孟真点头，抬手拦住电梯门：“刚上去。”
　　“这次的路演不要再出乱子了。”电梯里，方志明朝杜孟真说。
　　杜孟真好笑：“我什么都没做。”
　　方志明：“只是先警告你。”
　　杜孟真看着光洁四壁，扯出一个笑：“知道了。”
　　－
　　最后一批家具送到望春街，偌大的风雪，别家门店早就闭店回家了，只有靳思阙还在趁夜点货。
　　佟彤打了个喷嚏，将购进的衣服道具塞进二楼化妆间，忙活完了，撑着围栏上朝下喊，“你说找的人，找到哪里去了？”
　　楼里响起回音。
　　佟彤听了一耳朵自己的嗓子，踩着楼梯咚咚下楼。
　　“……”
　　靳思阙闻言捏着一本子抬头，眉头微蹙，看着佟彤，问“我笔呢？”
　　“你耳朵上。”佟彤无语，从二楼跑下来，往堂中天井设置的台上一站，挺胸提气，唱：“好你个不讲信义的——”
　　靳思阙摘下耳上的笔，在本子上写写画画，将能核对上的东西一一划去，“木椅、方桌……茶盘盅无碟……”
　　“这是开张了？”两扇洞开的门廓走来一个人。
　　佟彤闭了嗓子，跳下台面：“你来干什么？”
　　靳思阙只扫了眼，便随手一示，“随便坐。”
　　邱蝶抖掉身上的雪：“真冷。”


第109章 
　　煎蛋
　　-
　　“谁让你来的？”佟彤把邱蝶堵在门口，人朝左边走，她就朝左移，人朝右边走，她就朝右堵，“说话啊、”
　　邱蝶手里拿着伞，看向靳思阙。
　　靳思阙看向邱蝶和佟彤，说：“是我叫来的。”
　　佟彤猛的转头，看向靳思阙，“你疯了！你把她叫来干什么？”
　　邱蝶趁隙从一边钻进楼，找了位置放伞坐下。
　　“靳思阙！”佟彤吼道，“你什么意思？”
　　啪的。
　　靳思阙合上手中本子。
　　佟彤的目光在靳思阙和邱蝶之间来回打转。
　　“你是台柱子的，毋庸置疑的，”靳思阙朝佟彤说，“所有的一切，还是和之前说好的一样。”
　　佟彤露出恍然表情，“你知道我最讨厌她，为什么事前不跟我商量？”
　　靳思阙蹙眉看着佟彤，“彤彤，我是这家戏院的班主，你得记住规矩。”
　　佟彤一愣，对上邱蝶双眼，目光被后者表情一刺，顿时火大，“什么规矩！明月风有什么规矩！谁红就是谁说了算！”
　　“你红了吗？”靳思阙将手里的本子按在桌上，声音带着寒意，“明月风就是坏了规矩才有的今天，你想走邱蝶的前尘？”
　　邱蝶举起双手：“我没有意见，本来只要能不继续端盘子就行了，但是有戏唱的话，我当然……”
　　“你作梦！”佟彤怒道。
　　靳思阙：“……”
　　邱蝶站起身，双手环胸，不屑道：“不行吗？行业经验、唱功身段，你一个刚刚毕业的小丫头哪点能跟我比？”
　　“你——”佟彤指着邱蝶，“我、我比你年轻，我有潜力！”
　　靳思阙低头一笑，转身拿起纸笔，继续核对自己的东西。
　　邱蝶：“唠年龄？那咱们是不是可以好好说说资历了？”
　　佟彤：“什么资历？你那点陪alpha上床的破资历吗？”
　　刹那，邱蝶把手机朝桌上一扣，屋里顿时一静。
　　佟彤冷哼了一声，“怎么了？不给说，你有今天不就是自己作的么？我看这个望春楼二代，也迟早倒闭！”
　　“吵什么吵啊？”楼上，谢莹穿着恐龙睡衣推开窗户。
　　靳思阙蹙眉看向佟彤。
　　佟彤咬住嘴唇：“我今天就把话撂在这儿了，有她没我，有我没她。”说完她转身，捞起一边的背包转身离开。
　　谢莹看了时间，扬声说：“打车记得要发票啊，不然不给报销！”
　　门外传来一声惊叫——佟彤因这声吼没站稳，脚下一滑跌了一跤。
　　靳思阙和邱蝶转身，齐齐转身看向楼上谢莹。
　　谢莹一脸茫然：“这么看着我干什么？”
　　啪的。
　　谢莹怀里夹着的书落下来，捡起一圈雪尘。
　　邱蝶走过去捡起：“基础财务入门？”
　　谢莹：“……不行？你谁？”
　　邱蝶抬了抬手里的书，朝谢莹示意：“以后咱们就是同事了。”
　　“同事？我是这家店半个老板，和你哪门子同事？”谢莹啪的关上窗户，不再打理邱蝶。
　　邱蝶：“……”
　　靳思阙正在穿戴帽子围巾，看了眼邱蝶，随口说：“以后你归她管。我出去一躺，您自便。”
　　“……”
　　这么一会，原本吵闹的中堂倏地安静。
　　邱蝶嘴角抽搐：“没一杯热茶吗？我下夜班过来就这待遇？”
　　-
　　“彤彤！”靳思阙追出长街，叫住佟彤。
　　佟彤背过身，不想面对靳思阙。
　　靳思阙犹豫片刻，问：“打到车了吗？”
　　佟彤：“……”
　　“不好打车吧？”靳思阙双手朝身后一背，抿唇搭话，“这么晚了，又是大雪。”
　　佟彤发出一声啜泣声。
　　靳思阙露出一个糟糕的表情，用手指戳了戳佟彤的肩膀，“哭了？”
　　佟彤甩开手臂：“不要你管！”
　　“喂。”靳思阙佯装不满，“我可是你老板，对我尊重点哦。”
　　“什么老板！”佟彤转身，一双眼睛通红，说着说着便开始哭了起来，“我都说了，有她没我，有我没她！呜呜呜！啊啊啊啊！”
　　靳思阙：“……”
　　“抱歉抱歉。”靳思阙伸手揽过佟彤，抱住拍肩，“我没猜到她真会来，真的，就是马上要开张了，没人来还真不好……好歹要找人给你同台搭戏，是不是？”
　　“她给你作配的。”靳思阙诚恳道，“我保证。”
　　佟彤哭声渐渐缓和下来，“你发誓。”
　　靳思阙露出笑意，比出四指，朝天发誓：“我发誓。”
　　一柱车灯远远打过来。
　　“行了吧？”靳思阙递过台阶，“这么大的雪，今天还是别走了，就住在店里，你还没选房间呢吧？你可以先选，我无所谓！化妆间也是！”
　　戏楼里，房间的格局和化妆间就是身份的代表。
　　佟彤抬起脸：“真的？”
　　靳思阙诚恳嗯了声，刚想说什么，眼前光芒一刺，两人一起别过脸。
　　佟彤火大道i：“谁啊！会不会开车，打什么远光灯？”
　　那车驰停，车灯光芒尤甚，令人看不清车身，靳思阙稍抬手遮住眼睛，车顶闭掉，她微眯双眼仔细分辨，看到一个纤长身影下车朝她们走来。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙抻长双臂，把佟彤推得远远的。
　　佟彤：“？”
　　吕妐婇双手揣兜，下巴拢在围巾里，她动了动下颚，漫不经心德将围巾压下，眉目清冷，呼出一口白雾，问：“这是在干什么？”
　　佟彤看着吕妐婇，意味深长哦了声，“是你啊，明星总裁嘛，网上很火的那个。”
　　靳思阙脚下踩着积雪，发出咯吱声，她一脚拨开：“……在，盘货。”
　　吕妐婇点头，上半身也随着动作微晃，“哦，盘货？”
　　佟彤来回打量着两个人。
　　靳思阙拿出手机，看了消息，朝佟彤说：“莹莹说邱蝶在选房间了。”
　　“这个蠢女人！啊！”佟彤崩溃一喊，顿时转过朝着店里疾冲而去。
　　“员工。”靳思阙一指离开的佟彤解释，“刚才闹了些矛盾，我在安慰她，没有别的意思。”
　　吕妐婇：“用得着这样安慰？”
　　“……”
　　“我跟你解释这个干什么？”靳思阙按住额头，低声腹诽。
　　“找我有事吗？”靳思阙问。
　　吕妐婇：“没事就不能见面？”
　　靳思阙打量吕妐婇，忍不住露出笑意，试探着问：“吕总是不是，嗯……好像比以前粘人了。”
　　吕妐婇否认：“没有……”
　　靳思阙打了个喷嚏，看着吕妐婇不知道寻思着什么。
　　吕妐婇抬起腕表，“附近还有没有开着店？”
　　“饿了？”靳思阙问。
　　十分钟后。
　　谢莹觉也不睡了，佟彤也不闹着和邱蝶抢房间了，三人和吕妐婇一起，围着一张方桌，心照不宣的玩手机。
　　这时，厨房传来滋啦一声。
　　四个人齐齐扭头看向厨房，又不约而同转回脑袋。
　　“……”
　　最终，还是邱蝶率先打破了沉默。
　　“吕总，上次的事，还没机会谢谢你。”邱蝶讪讪一笑。
　　吕妐婇将手机倒扣，“什么事？”
　　邱蝶失落低头，双手十指紧扣：“那次餐厅的事情，如果不是你帮我见他一面，我也不会彻底死心。”
　　“我！我真的要谢谢你！”邱蝶猛然起身，身后凳子随她动作哐当倒地，她九十度鞠躬，“谢谢您，吕总！”
　　谢莹：“……”
　　佟彤：“……”
　　吕妐婇亦被吓了一跳：“……不客气，时机恰好而已，我没有废心筹谋，你不必客气。”
　　邱蝶扯出一个笑意，眼圈微红，重新架回凳子坐好。
　　“你之前上热搜那事……”谢莹也不是那壶不开提那壶，实在是下楼才将邱蝶认出来，一时好奇得不行，趁次机会想八卦八卦，“是真的不是？”
　　邱蝶：“……”
　　佟彤双臂环胸：“哼！”
　　谢莹善意一笑：“不想说没关系，我还想问，那谁谁谁和谁谁谁的绯闻是真的吗？你知道这些吗？”
　　邱蝶：“……”
　　“稍坐。”吕妐婇似乎受不了，起身告辞走向厨房，她刚离开几步，身后佟彤登时又朝邱蝶冷嘲热讽起来，谢莹再不避讳，什么八卦也一通乱问。
　　吕妐婇：“……”
　　“你怎么来了？”靳思阙端起锅，示意吕妐婇替她将几碗面摆好，将葱油一一淋在面上，“等不及了？”
　　吕妐婇深深看了眼靳思阙：“她们是你的员工？”
　　靳思阙点头：“是啊，怎么了？”
　　吕妐婇不善点评人，也不会诋毁任何人，但涉及靳思阙，她还是想说：“一个交际花、一个身败名裂的艺术家还有一个刚刚毕业的学生？”
　　“还有，”靳思阙指着自己，“一个在校的大三学生当她们的老板。”
　　吕妐婇轻笑出声：“算下来，你是年级最轻的。”
　　靳思阙左右手各端起一碗面，两臂之间夹起第三碗面，“葱油面来啦！”
　　吕妐婇落在后面，端起另外两只碗。
　　等她出了厨房，其余三人已经安静吸面。
　　吕妐婇将一只碗递到靳思阙面前，后者看了眼，趁她落座之际，将两人的碗换了一下。
　　吕妐婇目露不解，却也没说什么，拿起筷子先解决掉盖在面上的煎蛋，煎蛋两位微黄，入口便是焦香味，但一嘴下去，还能流出些许糖心。
　　胃里暖和起来，吕妐婇眉头舒展，吃到一半，才发现碗底玄机，将目光挪向靳思阙。
　　靳思阙吃着面：“怎么了？吕总还不吃一会凉了。”
　　谢莹呲了声：“当谁没发现似的。不就是有两个溏心蛋吗？”
　　靳思阙：“……”
　　佟彤探头瞧了眼，表情一变，瞪向靳思阙，一肘拐了下邱蝶：“看见没，新员工入职就吃这个，还区别对待，你现在走还来及。”
　　邱蝶：“……我什么都没看到。”
　　“……”
　　吕妐婇缓缓一笑，将碗底煎蛋捞出，慢条斯理吃了起来。
　　众人：“……”


第110章 
　　蟹黄包
　　-
　　悬月高挂，靳思阙打开门，将另一床被子放在床上。
　　吕妐婇拆掉头上的发卡，一头柔顺长发散下来，转身和靳思阙一起铺床。
　　“太晚了。”靳思阙说，“你将就这一晚，嗯，我……我去和彤彤挤一晚上。“
　　吕妐婇铺床的动作一顿，问：“我见不得人么？”
　　靳思阙：“……”
　　“不是。”靳思阙立刻说。
　　吕妐婇：“需要避险？”
　　靳思阙于是点头，“最好还是避一避吧……毕竟，你是大公司的总裁，万一大家误会，传出去了怎么办？”
　　“误会就误会了，”吕妐婇道，“我们的关系……”蓦然，吕妐婇收声。
　　她看着靳思阙，问：“有什么好误会的？误会什么？”
　　靳思阙抿着笑意，铺好床，她转身要离开，手腕被人捉紧，温暖怀抱从后袭来，alpha拿捏住她的要害，呼吸时，温热气息全吐在她腺体上。
　　吕妐婇捞住omega发沉的细腰，明知故问般：“怎么了？”
　　靳思阙紧张的看一眼门外：“不行，会被听到的。”
　　吕妐婇：“什么会被听到？”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙咬牙，转身摘下吕妐婇按在腰上的手，把人朝床上一推，她欺身而上，回以唇齿爪牙，末了恶声恶气的撑起自己，说：“吕妐婇，你真是越来越……”
　　“越来越什么了？”
　　052在脑海里吐槽：“当然是越来越无耻下流了。”
　　吕妐婇大衣内的衬衣被揉乱，一头顺直长发也铺成凌乱，她仰躺在床上，眼里带着游刃有余的笑意，硝烟味的信息素很淡。
　　反观靳思阙，她胸膛起伏的厉害，明明是她先施为，却像先被缴了械。
　　靳思阙咽动喉咙，缓缓压低上半身，凑近吕妐婇的双唇。
　　吕妐婇：“会被听到吗？”
　　靳思阙：“……”
　　……
　　翌日。
　　邱蝶、谢莹还有佟彤一大早就起来了等着。
　　三个目光鬼祟，一个拿着一个记账本找了张桌子摊开写写画画，一个拿着张抹布，擦着桌上那些不存在的灰尘，佟彤则拿了只扫帚，在院子里扫雪。
　　楼上。
　　靳思阙悄悄将百叶窗压下一点，继而双眼一闭认命的转身。
　　吕妐婇站在床边穿衣，这房间并不宽敞，家具摆设也简陋，更不会有熨烫衬衣的机器，她两手拽着衬衣衣摆，抻了抻，抻了又抻。
　　“……”
　　靳思阙对上吕妐婇看过来的眼神，也不加辩驳：“叫人送衣服？”
　　吕妐婇抬起手腕看表，“来不及了。”
　　手机振动，她拿起一看，响两声挂断，是小王到望春街了。
　　吕妐婇：“我先走了。”
　　靳思阙一愣，横着拦在门前，“我我我……”
　　吕妐婇稍偏头：“？”
　　靳思阙呼了一口气，让开门，轻轻摆手：“拜拜。”
　　吕妐婇哼笑出声，以为她撒娇，抬手按在靳思阙头顶，随意一揉，推门离开。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙后知后觉，直到身后的脚步趋于消失，她才转身跟着下楼，小王将三层高的早餐盒放在桌子上，她和谢莹随意聊了两句，见吕妐婇下楼，立刻撑起伞，为吕妐婇遮住顶上落雪。
　　两人消失在门口转角。
　　“人影都没了，还在看。”谢莹的脸从本子后一点点露出，“啧。”
　　“刷拉刷拉。”
　　邱蝶的扫帚拂到靳思阙脚底，溅起蓬蓬落雪，扫到她脚背。
　　靳思阙：“……”
　　“前车之鉴。”邱蝶指着自己。
　　佟彤哼了声：“谁和你前车之鉴，是你眼瞎，别诅咒我老板。”
　　谢莹：“诅咒老板就是诅咒公司，扣五十块钱！”
　　邱蝶一愣，扔下扫帚：“这不符合劳动法！你……”
　　靳思阙低头，双手往睡衣兜里一揣，继而一脚踢了下脚边的落雪，她忽然一笑，着向一边吵嚷的三个人。
　　“劳动法是什么？这家店我说了算。”
　　“你……这不行！这是违法的！”
　　“你签了劳动合同了吗？你就提劳动法！”
　　“五十块，你正当红的时候哪里才赚这么点！”
　　“我……我的钱都赔给节目组了啊，违约金上千万呢！”
　　吕妐婇前脚刚走，后脚靳思阙便又注意到一个熟悉身影，她本来想叫几个人安静，不想杜孟真笑了笑，竖起食指示意不必。
　　佟彤：“卧槽！这么惨？”
　　谢莹：“这个不合法吧……你没跟人提提劳动法吗？”
　　邱蝶：“白纸黑字，合法的好像。”
　　谢莹不悦了：“上千万你都赔了，你现在跟我扯五十块不合法？”
　　佟彤幸灾乐祸，肩膀和谢莹挨着，统一战线一致对邱蝶，“就是就是！”
　　邱蝶咕哝：“还不是没钱了，不然谁来这破地方。”
　　“好啊你，邱蝶——”佟彤当即要发作。
　　靳思阙出声道：“好了，别闹了。”
　　闹成一团的三人齐齐转头，看着靳思阙和杜孟真。
　　邱蝶脸色瞬间一跨，松开拽着佟彤衣袖的手，冷声道：“我先走了，还要工作。”
　　佟彤：“不送！”
　　谢莹的目光在杜孟真和邱蝶之间来回扫射，一脸八卦。
　　杜孟真和缓一笑：“邱小姐慢走。”
　　邱蝶：“哼。”
　　“你怎么来了？”靳思阙这才问杜孟真。
　　杜孟真收回目光，示意自己手中带来的早餐：“十点出差的飞机，本来是去公寓找你的，没人就算了，电话也不接，就猜你是不是在忙装修的事。”
　　“看来，我来晚了？”杜孟真注意到餐桌上的精致餐盒。
　　谢莹挑眉，朝佟彤使了一个眼神。
　　佟彤将餐盒揽了过去：“这是我的早餐、午餐和晚餐及宵夜，怎么了？”
　　杜孟真：“……“
　　杜孟真嗤笑，放下手里的豆浆油条，“那你们慢慢忙，我还得赶飞机，先走了。”
　　靳思阙：“我送你。”
　　“不用。”杜孟真摆手，“一会早点凉了。”
　　靳思阙追了两步，问：“开业那天回来吗？”
　　杜孟真笑着问：“跨年那天可能回不来了，吕总安排的活，给一家娱乐公司做评估，在北方。”
　　靳思阙点头示意知道了。
　　杜孟真笑得意味深长：“你知道吗？吕总给我安排了两个工作，一让我临时接受EA的管理，二去北方出差。”
　　靳思阙不明白杜孟真的话。
　　杜孟真抬手，一指挽起靳思阙鬓角发丝，说道：“EA现在独立出去了，我接手的话，过几天的发布会一旦出问题，只能我背锅。”
　　“所以我选择暂时去北方。”杜孟真笑了笑，“也免得吕总老是怀疑我什么，是不是？”
　　靳思阙牵唇一笑。
　　杜孟真环顾四周，雕栏画栋，飞檐绿瓦，她低头一笑：“装修的挺好。”
　　靳思阙点头：“嗯，还没张灯挂匾，到时候会更好看。”
　　“你也要步入正规了。”杜孟真看着靳思阙，拈住她下颌的两指微微收紧，“有吕总在，这楼不可能开不下去。”
　　靳思阙淡笑，让开自己的下巴：“嗯，你要赶不上飞机了。”
　　杜孟真压下唇角，冷冽目光扫过整个楼，“我走了。”
　　靳思阙静静看着杜孟真走远，长睫覆盖之下一双眸子冰冷如雪。
　　落雪簌簌，杜孟真一身驼色大衣朝车的位置走去，她目光阴翳，脑海中回想先前所见，吕妐婇的车从驰出望春街，她撑着伞，下意识避开了自己。
　　“很好，很好。”杜孟真冷笑，几乎咬牙切齿的发动汽车，驰离望春街。
　　－
　　“蟹黄包还有吗？”谢莹小声问。
　　佟彤极小声说：“还有两个，我们一人一个？”
　　谢莹：“快快快！”
　　靳思阙微皱着眉，走进天井，突然听见谢莹说话，一抬头，吕妐婇让人送来的早餐盒子已经被拆开了，谢莹和佟彤两腮涨满，而大快朵颐。
　　靳思阙：“……”
　　“啊！”靳思阙把笼屉翻过来，崩溃大叫，“蟹黄包都被你们两吃完了！”
　　谢莹用力捶胸，被噎得不行，和佟彤两人一起去翻豆浆喝，“唔唔唔！”
　　靳思阙泄气，打开第二层笼屉，是四碗小盅装的蒸蛋，她端出一碗，用勺子舀着吃，目光突然一顿，揭开食盒第三层。
　　“蟹黄包！”靳思阙惊喜道。
　　－
　　车泊停，小王拉开车门，吕妐婇下车，大衣外套一扣到顶，围巾几乎遮掩住她半张脸，她一脚跨进大厦时，几乎吸引了所有人的目光。
　　“吕总。”
　　“吕总。”
　　前台躬身，周围人驻足。
　　吕妐婇稍一颔首，快步走向电梯，总助挡住电梯门，低声说：“杜孟真今早已经离开公司了。”
　　吕妐婇嗯了声，问：“方总呢？”
　　总助：“方总一般都来的很晚。”
　　吕妐婇点头，看了眼腕表，“等杜孟真上飞机，便通知北方的公司。”
　　“记得把业务合同拿给方总看看，”吕妐婇提醒，“一季度一年的，一个都别落下。”
　　总助咽了咽口水：“是。”
　　吕妐婇：“不用一次性给完，方总年龄大了，别累坏了他。”
　　电梯叮咚一声打开。
　　总助：“是。”
　　上午时分，方志明今天公司有重要会议，是以比平时早来了两小时，他进办公室，办公桌上堆着一堆文件。
　　是他缺席LE三年来，吕妐婇接受的所有重要项目。
　　方志明蹙眉，随意翻了翻。
　　助理说：“吕总说，方总离开LE太久了，先把这些文件看了吧，这里，还有许多重要会议的记录。”
　　方志明：“吕妐婇什么意思？”
　　助理忐忑说：“吕总说，您当年就是这么栽培她的，她……她反哺而已。”
　　方志明微怒，这时，他看见外间走廊，一个个前往会议室开会的高层，“会议提前开始了？杜孟真呢？”
　　助理不敢说话。
　　方志明恍然，抬起手臂捋动后颈，继而长臂一扫，把满桌子的文件全扫到地上！


第111章 
　　名单
　　-
　　深夜，吕妐婇回了市中心的公寓，她泡过澡，踏出浴室，手机显示来电——父亲。
　　吕妐婇蹙眉，在052隐晦的提醒下接通：“什么事？”
　　吕建明声线低沉，一如既往带着不容置喙的强硬语气，“给你发了一份文件，没有看？”
　　从小到大，吕建明和吕妐婇之间有关的财务往来，全以邮件方式互通，他们之间，鲜少电话微信联系，血缘之情寡淡到不像亲生父女。
　　尤其涉及家族事业，吕妐婇受西方思想熏陶，与吕建明传统理念相悖，两人餐桌碰面，必定聊一聊经营理念，一旦涉及这个话题，就是针尖麦芒谁也不服谁，关系紧张时全靠孟雨晴从中调停。
　　后来和靳思阙结婚，有她处理和老家的事，那两年，就连她和吕建明之间的关系也平和了许多，用孟雨晴的话说，第一次感受到家庭温情。
　　吕妐婇检查邮箱，在垃圾邮件里找到吕建明一周前发来的邮件。
　　她点开，邮件内是姓名、性别、一寸免冠照和信息素味道，以及和她信息素屁配指数的omega一览表。
　　“这是什么？”吕妐婇问。
　　吕建明简述目的。
　　吕妐婇颔首，点评：“难怪被系统检测为黄色广告自动归如垃圾邮件内。”
　　吕建明：“……”
　　“您亲自做这种事？”吕妐婇用了敬词，语气也平常，但吕建明和她父女一场，没少被阴阳怪气，一听就听出内里讥讽。
　　吕建民：“你知道怎么做，别让你母亲失望。”
　　吕妐婇：“不用了。”
　　“也好，你抽个时间，我会为你安排腺体摘除手术，一劳永逸。”吕建明说明第二个计划，“怎么样？”
　　吕妐婇不觉得这么样，腺体摘除，这是她在052之外，第二个人嘴里听到的词。
　　“摘除腺体？”吕妐婇问。
　　吕建明的声音似乎难得带上了一点父女温情，他道：“摘除腺体，除了会变成一个beta，对你的生活工作不会有任何影响。”
　　“如果不摘呢？”吕妐婇问，从茶几下的抽屉拿出香烟，单手抖出一支，含在嘴里。
　　吕建明：“你十几岁的时候看过我的病危通知，我以为你不会忘。”
　　烟嘴留下淡淡齿印，吕妐婇摘掉香烟，与电话那头相对沉默，许久，她低声道：“不需要了。”
　　“LE过几天有一个发布会？”吕建明忽然问。
　　吕妐婇蹙眉：“怎么了？”
　　吕建明：“你最好按照我说的去做。”
　　电话挂断，吕妐婇起身，将那支没点燃的烟头扔进了垃圾桶里。
　　“你可以告诉靳思阙，她会帮你治疗的。”052说。
　　吕妐婇：“这和要挟她有什么两样？”
　　052说：“至少你们现在两情相悦。”
　　吕妐婇走到窗边，指尖轻动，在玻璃窗上薄薄的蒸汽上画下一颗心。
　　“吕建明摘掉了腺体。”吕妐婇冷淡道，“可见靠omega治疗，也未必有百分百的把握。”
　　052声音沉下来：“那怎么办？你要摘掉腺体？摘掉腺体，你可不能标记omega了，你确定靳思阙会对你始终如一？”
　　吕妐婇目光深沉，窗外霓虹漫天，雪花簌簌，犹如光带之中彩色的斑点。
　　“如果将她彻底标记，她也不能在你摘掉腺体后背叛你。”052说，“就像……”
　　就像孟雨晴一样，一个被alpha彻底标记后的已婚omega，想要洗除标记，必须和alpha离婚。
　　吕建明因腺体疾病不得不摘除腺体。
　　从那以后，孟雨晴的发情期总是痛苦多过欢愉。吕妐婇见过一次，那样祥和温柔的母亲，像是一个毒瘾发作的瘾君子，痛苦难堪不成人样。
　　“离婚吧。”吕妐婇已经忘记了那是第几次朝孟雨晴说这话了。
　　孟雨晴从窗边转头看她，表情愣然：“宝宝，你在说什么？”
　　吕妐婇刚从国际学院放学，穿着一身长袖西装，和短款裤，青白相见的套装，露出膝盖以下的位置，配一双短靴和雪白的过踝长袜。
　　她小脸带着未褪的青涩，目光却冷漠带着一些不耐烦：“离婚吧，再找一个爱你的alpha，说过多少次了，你为什么不愿意？”
　　“离婚？”记忆里孟雨晴笑着说，“那你怎么办？离婚了，你就没有妈妈了。”
　　小小的吕妐婇满不在乎：“无所谓。”
　　孟雨晴愕然看着她。
　　“你不懂，傻孩子，”孟雨晴温柔的说，那一刻，阳光从窗外洒下，她像是沐浴在圣光里，“至少嫁给你爸的时候，我是愿意的。”
　　纵使愿意都是这样的结局，那如果，连愿不愿意都不能自己做主怎么办？
　　玻璃窗上的那颗心淡化模糊，直至消失后，窗里依稀映出吕妐婇的眉目。
　　吕妐婇重新将那颗心描摹加深，她喃喃：“这个世界，似乎对于omega总是苛刻了一些。”
　　“你在说什么？”052问。
　　“死不了，”吕妐婇拉上窗帘，语气轻松，“放心吧。”
　　吕妐婇坐回沙发上，手机嘀嘀作响，都是一些无关紧要的推送新闻，她逐一删除或看一两眼金融资讯。
　　退出刷新，几分钟后再重复相同的动作。
　　“真遭心，你到底想干什么？”052吐槽，“联系黑莲花还是谁？”
　　吕妐婇抿直唇线，终于敲开那个微信框。
　　「妈。」
　　「不必担心我。」
　　那头没有回复，应该是睡了。
　　吕妐婇抿唇，又发了一条消息出去。
　　「睡了？」
　　「没有。」那边回的很快。
　　吕妐婇弯起唇角，拨通电话。
　　“喂！”靳思阙的声音从那边传来。
　　吕妐婇挑眉：“在忙什么？”
　　“描纸灯。”那头一阵窸窣，依稀还能听见别人的说话声，“你等我一下！”
　　电话挂断，吕妐婇心脏也随之一跳，幸好，仅一秒，视频邀请的窗口就弹了出来。
　　“你看。”入眼是靳思阙放大的灵动双眼，而后人让开，露出身后满桌子纸糊的灯笼，以及桌子边，打着哈欠一脸无聊干活的谢莹几个人。
　　“都是你们做的？”吕妐婇有些惊讶，“你们还会做灯笼？”
　　靳思阙的脸重新出现在屏幕里，她笑容明朗，眼底虽带着淡淡青色，但精神还很好，“嗯，我把你放在哪里呢？”
　　吕妐婇不解问：“什么？”
　　靳思阙没答话，吕妐婇只能看到她出境的下巴，似乎有一颗不起眼的痘痘。
　　吕妐婇凑近，试图看清却被抓包。
　　“干什么？”靳思阙含着笑意问。
　　吕妐婇挪远手机，“没什么，以为你离开了。”
　　靳思阙找到一只支架，将手机架起，对着自己的脸，“这样行吗？”
　　“可以。”吕妐婇回答。
　　靳思阙笑了笑，拿过一只灯笼骨架，用浆糊将纸一点一点的贴上骨架。
　　这活似乎也没吕妐婇想的简单，因为画面里除了看似游刃有余的靳思阙外，偶尔还会传来谢莹和佟彤失败的挫败纳罕。
　　靳思阙认真做着灯笼，忽地抬头，看到吕妐婇一眨不眨的看着自己。
　　“你……还不睡？”靳思阙随口问，觑一眼时间，已经凌晨两点多。
　　吕妐婇：“不困。”
　　靳思阙蹙眉看着吕妐婇，放下手里东西认真问：“有事吗？怎么了？你好像不对劲。”
　　吕妐婇松散的朝后一靠，微微一笑，偏头问：“哪里不对劲？”
　　靳思阙：“心情不好？”
　　alpha和omega之间，总有一些微妙的感应，靳思阙认真审视镜头那头的吕妐婇，继而将手指摁在手机屏幕上。
　　吕妐婇：“干什么？”
　　“试试，”靳思阙挪开手指，认真说，“试试看，能不能把你的眉头捋平了。”
　　吕妐婇撑着下巴，目光懒散看着靳思阙，“思阙。”
　　靳思阙：“嗯？”
　　“你很少跟我说以前的事。”吕妐婇问道。
　　她们曾经也提过这个话题，但那时候的靳思阙总是对从前讳莫如深，即便无意谈及也是被一笔带过，甚至结婚时，她还约法三章不许过问对方的从前、不许过多介入对方的圈子。
　　不许不许，有好多个不许，她似乎也被靳思阙排斥在生活之外。
　　为什么？
　　因为狼狈不愿意提起吗？
　　甚至于她从谢莹嘴里打听，还被靳思阙发了好大一通火。
　　靳思阙诧异的看着吕妐婇，“你想听？”
　　“可以吗？”吕妐婇端正坐姿，做出洗耳恭听的姿态。
　　靳思阙抿直唇线，“可以，跨年开业之后怎么样？我们当面说。”
　　“好。”吕妐婇笑着回答。
　　“你那天回来吗？”靳思阙问。
　　吕妐婇如实回答：“跨年夜是工作日，有一个发布会，很重要。”
　　“这几天都会很忙。”吕妐婇说。
　　不论从前还是现在，靳思阙都不是会要求伴侣，要在每一个特殊日子里必须陪伴的人，她笑了笑，“祝你一切顺利。”
　　“你也是。”吕妐婇温声道，“开业大吉。”


第112章 
　　好友
　　-
　　“这也是工作内容吗？”谢莹用手中传单扇风，吸进一口冷气，“阿切！”
　　“就是，”邱蝶捶了捶膝盖，不满道，“就不能花点钱，找人打个广告什么的吗？”
　　步行街人来人往，全是穿着大衣棉袄出来玩的年轻人和游客。昨晚下了一场大雪，今早起来就有白雪压青松的景象。
　　铲雪机轰隆开过。
　　几个小孩在出口玩雪，一脚踹上树干，雪块哗啦啦砸下来，兜头砸下，几个孩子狂叫，转身逃开撞进靳思阙的怀里。
　　“对不起姐姐。”
　　“没关系。”
　　靳思阙笑了笑，走到邱蝶面前说：“辛苦大家了，发完这一轮我请客喝咖啡。”
　　邱蝶道：“那我选最贵的。”
　　“你差不多得了啊。”谢莹提醒，“从你工资里面扣。”
　　邱蝶无语：“这你也要扣？过分了啊。”
　　佟彤快步跑过来，一路火花带雪花，问：“你们在干什么呢？我在那边幸幸苦苦发传单，你们在这边聊天偷懒？”
　　靳思阙躲过佟彤跑来带起的雪花，“没什么，没什么，你想喝什么？商量着中午吃什么呢。”
　　“吃吃吃，”佟彤有些无奈，“什么时候能把传单发完，凑Hela齐人开场啊。”
　　“靳老板。”邱蝶突然问，“咱们的场面有了吗？”
　　场面，圈子里的话说的是唱戏时敲锣拉曲的乐队，靳思阙看着又开始飘雪的天空，双手朝脑后一枕，“场面啊。”
　　“这有什么，”佟彤说，继而看向靳思阙，“你没准备吗？”
　　靳思阙：“下午去办。”
　　“什么！！！”佟彤大叫，”这都什么时候了！你——”
　　靳思阙讲传单顶在脑袋上，灰溜溜的跑了，“我一定办好！”
　　“气死我了，什么老板！”佟彤跺脚，扭头发现有人拿着手机在拍她，她才想起为了噱头，她今天穿了熊猫套装的人偶衣服。
　　佟彤一脚踹飞地上白雪，转身准备离开，又趁身后人群哈哈作笑时，猛的转身，举起双手朝着一堆人追去。
　　”啊啊啊啊！”游客小孩作鸟兽散，尖叫着跑开。
　　“哈哈哈哈！”谢莹和秋蝶勾搭着肩膀，笑得前俯后仰，笑声渐歇，谢莹打了一支烟，将烟盒一抖，示意邱碟。
　　“年轻真好。”邱碟拈过一根，咬在嘴里，两人凑近借火点燃香烟，”谢了。”
　　邱蝶抖掉烟灰，示意谢莹看自己手中的传单，“还有这么多，发传单真有用吗？不如找个小博主什么的打个广告算了，炒作一下，或者找吕总帮帮忙，不行吗？”
　　谢莹打量邱蝶：“做什么梦，你看不出来？她是想一步一步来。”
　　“这行不容易了，不炒作，能有几个人过来看戏？”邱蝶心底打鼓，“不会抗不过这个冬天吧。”
　　谢莹肩膀一让，“别挨我这么近，小丫头。”
　　邱蝶支在谢莹身上的手臂一空，一个踉跄，继而上下打量谢莹，“你干什么？叫谁小丫头呢？”
　　谢莹指着自己的鼻子：“我今年32。”
　　邱蝶：“……”
　　“不像啊？”谢莹笑着问，“我大思阙十一岁。在我面前感慨年龄？你还嫩着呢。”
　　邱蝶今年26，算下来，居然比谢莹小六岁。
　　谢莹深吸了口烟，吐出白雾，白雾散开露出邱蝶错愕的脸，她失笑，”有必要吗？”
　　“那、那你和靳思阙是怎么认识的？”邱蝶问。
　　“哦，她是我在垃圾桶边捡的。”谢莹说。
　　邱蝶：“现在还流行这个说法？”她显然不信。
　　谢莹：“什么说法？你不信？哎，把——在那边呢！在那发传单，思阙！过来！”
　　靳思阙攥着手里最后几张传单，一路跑过来，气息微喘，鼻头被冻的通红，她问：“怎么了？”
　　”你跟她说，”谢莹一指靳思阙，再指邱蝶，“我捡到你的时候，你是不是再垃圾桶里翻东西吃？”
　　邱蝶：“……”
　　靳思阙点头：“是啊，怎么了？”
　　谢莹看向邱蝶，后者久久说不出话来，怔然看着靳思阙。
　　靳思阙：“我差不多了，走吧，要喝什么？”
　　“彤丫头！”谢莹举手招呼佟彤。
　　一行人走进咖啡店，靳思阙示意她们点，自己抱走剩下的传单，揽进怀里。
　　谢莹：“不休息会？”
　　“就这么点了，”靳思阙笑着说，“结完账我就去发了。”
　　邱蝶听了一耳朵，按在菜单页上的手指忽然把纸页搓皱，她抿唇，朝后继续翻页。
　　最贵的餐品都在前两页，佟彤纳闷看着邱蝶，“你往后面翻干什么？”
　　邱蝶：”想喝点新鲜的，不行啊？”
　　佟彤：“切。”
　　－
　　“您的咖啡。”
　　陶瓷的杯底触及桌面，翻出清脆的碰撞声，吕妐婇稍一抬头，“多谢。”
　　陆白玫耸肩，拨正腕表看了眼时间，一指表盘，问：“四点多了，你什么下班？”
　　”还早。“吕妐婇道。
　　陆白玫指着外边的夜色，“你清醒点吧，是凌晨四点了，不是下午四点，你已经熬了两天，真不怕猝死的？”
　　年关，各种项目需要收尾，汇报会议也持续不断。吕妐婇沉心工作，根本注意不上时间，“这么晚了？”
　　“托你的福，高层们已经在公司睡下了，能不能先下班，让大家回去洗个澡吃个早餐？”陆白玫仿佛是被派来议和的，和吕妐婇打着商量。
　　吕妐婇抬头道：”“我什么时候限制下班时间了？”
　　“你是没有，可是你最近裁员裁的大家很慌啊啊。”陆白玫压低声音，“你真够狠的。”
　　吕妐婇挽唇，为了收拾方志明，她先将杜梦真外派，方志明到底年纪大了，没有了杜梦真的帮衬，战队的自然要考虑更多的问题。
　　其二，裁员。LE 冗员的事情是吕妐婇年前就提过的问题，邮发华尔街，但总部显然认为多养几个人没有问题，且还不停的通过人事调动往国内安插人员。
　　这次方志明成功上位副总裁的位置两方各退一步，总部派来一个副总，也给予了吕妐婇她裁去部分中层员工的权利。
　　等到现在才裁员，就是给公司高层战队的机会，而杜孟真一走
　　，方志明先失左膀再被裁去右臂。
　　顿时整个公司人心惶惶，只怕自己干不到春节就被裁走，见了方志明都是绕道走，生怕被卷入派系问题。
　　听说方志明最近总是闹着高血压要犯了，也不知道是真的还是假的。
　　吕妐婇关掉电脑，拿起椅背上的外套，”走吧。“
　　陆白玫露出一个谢天谢地的表情，“太好了。”
　　丰跃大厦，一辆迈巴赫驰出地下车库，陆白玫撑着下巴，等待红绿灯，是：“送你回公寓。”
　　“嗯。谢了。”吕妐婇回答，心思仍然放在手中的一份文件上。
　　陆白玫问：”你到底在看什么？”
　　吕妐婇：“程序，EA的项目成果，简单运行一下。”
　　“人工智能？”陆白玫惊诧道，“效果怎么样？”
　　吕妐婇一指抵在唇上，“后续还需要不停迭代，涉及服务器的租金，否则电脑会被这个程序跑死。”
　　“需要这么大的容量？”陆白玫问，“我是不懂程序的，你就估算一下，租服务器和服务器的电费要多少，我划拉一下公司的账务就好了。”
　　吕妐婇说了一个数。
　　陆白玫差点打歪方向盘，“什么？”
　　“三年，后续研究时间至少也要这么久。”吕妐婇合上膝上电脑，“一旦成功，将会颠覆现有的整个劳动市场和产业链。”
　　陆白玫：”预算乘三，这不符合你们这些金融投机分子的投资目标吧？你们最擅长的，不是炒股吗？“
　　”天天都盯着别人的公司，十几个亿进进出出，一个公司就被你们做空套现，说真的，挺缺德。”陆白玫道。
　　吕妐婇指尖轻点唇瓣，她挑眉，朝陆白玫问：“你觉得，华尔街有多大的可能会继续投资EA ，在华国的智能科技问题上……”
　　“嘿。”陆白玫笑着说，“科技无国界，资本无国界。”
　　吕妐婇：“并不能代表我。”
　　陆白玫深深看了眼吕妐婇:“你的想法很危险。”
　　吕妐婇按住眉心，揉捏片刻打开手机，看着上面靳思阙的照片，那是在明月风楼前，一个陌生人镜头下，正骑着自行车露出半边侧脸的靳思阙。
　　“到了。”陆白玫刹停车，疲惫按压两侧太阳穴，“不送你上楼了总裁，晚安。”
　　吕妐婇推门下车，手心掌着车门，并未急着关门，她道：“公寓有客房。”
　　陆白玫略带疑惑地看向吕妐婇：“啥？”
　　“独立卫浴，有干净地换洗衣服。”吕妐婇抬手说，“这个时间，还能洗个澡睡两个小时，好好吃个早饭。”
　　陆白玫用力揉动双眼，怀疑太阳打西边出来了，认识这么多年，这还是第一次，被吕妐婇邀请进家门。
　　“你变了。”陆白玫目露惊恐。
　　吕妐婇：“……”
　　“我在你身上看到了人情味三个字！”陆白玫瞌睡全无，熄火下车，砰的关上车门，三步并作两步冲刺到吕妐婇面前，“是什么改变了你？”
　　吕妐婇嘴角维抽：“我随时可能反悔。”
　　“是爱情吗？”陆白玫审视问。
　　安静了一天052接嘴：“是傻呗。”
　　吕妐婇哼笑出声，转身，示意陆白玫跟上，“走吧。”
　　陆白玫仍然有些恍惚，恍惚后，她突然有点感动，感动完了又有些害怕，“听说S 级的alpha十分看重私人领域，你不会半夜把我噶了吧。”
　　“那正好，”吕妐婇按下指纹，推开门道，“发布会之前，先送你上头条预热。”
　　“……”
　　北方，杜孟真一身羽绒服，包裹着内里西服套装，这个城市远比她想象中更严寒。
　　“啊切！”杜孟真握紧咖啡杯，面前摊着一堆乱七八糟的账务信息，这家公司的内外账、资产负载等全是一塌糊涂，她实在不认为有什么投资效益。
　　耳机那边不停传来倒苦水的声音，“杜总，我们都被开了，你什么时候回来啊？我看……我看吕总也撑不住了。”
　　“老师怎么了？”杜孟真忍住打喷嚏的冲动。
　　“许多事都压在了方总身上……”电话那头说，“吕总，吕总这是要逼死他啊。”
　　杜孟真觉得可笑，挂断前嘱咐：“裁员名单发我一份。”
　　两分钟后，电脑咚一声，杜孟真打开抽屉，拆出两粒药就着咖啡咽下，她将名单逐一浏览，对着公司岗位和职能。
　　没有问题，一百多的裁员名单里，确实涉及了大部分的无关紧要或者职能重复的岗位。
　　杜孟真谨慎，再将名单按方志明和吕妐婇的阵营区分，七三分，排除异己十分明显。
　　杜孟真讥讽一笑，正要关掉邮件，目光突然一顿。
　　等等！
　　她蹙眉，再次浏览裁员名单。
　　此时，搁在桌畔的手机翁声震动，杜孟真恍惚，怀疑自己看错了——是吕妐婇的来电。
　　“还有几天就是发布会了，你准备的怎么样了说？高层里，你准备派谁去做项目介绍。”
　　早晨，陆白玫盯着黑眼圈走出浴室，她将头顶浴巾随手一摘放在椅子上，打了个哈欠。
　　吕妐婇坐在餐桌边，给吐司抹上花生酱，道：“今天开项目会议，高层自由竞争，这是一个机会，人人都可以争取。”
　　“我也可以？”陆白玫玩笑问。
　　吕妐婇咬下吐司：”当然。
　　陆白玫蹙眉：“你玩什么呢？”
　　上午十点，LE内部高层会议，会议期间不允许携带任何电子产品，亦不许中途离开。
　　整个会议时长两小时，从项目诞生到智能成果展示，再到对下阶段研究成果的展望，会议效果惊人。
　　EA负责人口干舌燥，汇报告一段落时欣然问：“发布会主持人谁来？”说完看向吕妐婇，这是她心中的最优人选。
　　理智、冷静、强大而富有人格魅力，吕妐婇只需往发布会台前一站，就是股民和投资人心中的定心丸。
　　这时，角落里，方志明出声道：“我怎么样？”


第113章 
　　隐瞒
　　-
　　跨年降至，A市到处都张挂上了灯笼横幅，各大商场的促销活动提前半个月开始预热。
　　靳思阙在菜市场买了早餐，又挑挑拣拣在超市门口的折价区选了一定帽子。
　　她将帽子扣在头顶，坐在门口cos私人侦探，来回打量今天的促销区扫购大军。
　　蹲了两天整，差点连恐人症都犯了，靳思阙长叹口气，拿出手机，点开微信看着托麻子找的几支乐队，一一滑过思索，目光里突然出现一双熟悉的布鞋。
　　靳思阙抬头，只见一个五十多的老头一身单薄衣服，一手背在身后，一手在打着的秋裤摊上挑挑拣拣。
　　“郭师兄！”靳思阙惊喜道，声音洪亮。
　　那老人一愣，接着也不回头，直接左转破开人群就要外逃。
　　靳思阙一脚跟了上去，笑着：“好久不见了。”
　　郭老：“……”
　　靳思阙：“师兄，我是思阙啊，你不认识了？我前段时间天天给你打电话，您还记得吗？”
　　郭老：“……”
　　只见方才还蹒跚踉跄的老人手脚忽就灵巧了起来，摆臂加速，一看就是没少参加竞走社团的骨干，“你是谁，我不认识你，你认错人了。”
　　“我没认错。”
　　“赶紧走，我要回家了。”
　　“那正好，我去你家坐坐吧！”
　　老人：“……“
　　靳思阙追了两条街，虽还有余力，却也觉得这么下去不是办法。
　　“看到师兄身体还这么健壮简直太好了。”靳思阙说道。
　　老人没忍住朝她一啐：“怎么说话呢？”
　　贫两句嘴速度总算慢下来，靳思阙找了张长椅，拍拍示意老人坐，郭老也不计较了，坐下按腿，张口就是：”借钱没有，老命一条。”
　　“咳咳！”靳思阙猛的咳嗽起来，她扭头，看着郭老惊诧道，“所以你躲着我……是害怕我朝你借钱？”
　　郭老冷哼一记，态度十分高傲。
　　靳思阙愣愣，拧开蹲点买的矿泉水，喝一口，忽地扭头小声说，像在阐述一个小秘密：“债我已经还完了。”
　　郭老：“……”
　　“真的假的？”老人不可置信，两指一掐，作了个手势，感慨，“这个数啊，你都还完了？”
　　靳思阙抿唇，有些心虚，“嗯。”
　　“你发誓。”老头道。
　　靳思阙抬起右手，竖起四根手指：“我发誓不找您借钱。”
　　郭老脸色转晴，顿时又是和颜悦色一老头，抹了下唇：“那你找师兄干什么啊？小丫头，长这么大了啊！”
　　靳思阙从胸腔发出笑声，老人的反应在她意料之外又在情理之中，她叹气，摇头感慨，说：“我要把望春楼重新开起来，缺个场面，来找您帮我撑几场。”
　　郭老一怔，几年前望春楼倒了之后，他这双手也有些日子没击鼓吹笙了，“怎么？你刚才说什么？再说一遍？”
　　“戏楼。”靳思阙掩着一侧唇角，“还有三天开张，咱们老楼的师兄，你还有联系吗？”
　　老人眼眶一红，怔然看着靳思阙，双唇颤抖许久说不出话来。
　　“联系！联系！都还联系呢！我我我……我这就去打电话！”
　　靳思阙一笑，从羽绒服外套里抽出一张名片，“这是我们楼的财务，您给她打电话，待遇可以谈，看看是签年约还是场约。”
　　“不要钱！”老人大手一挥，“你只要，只要让我击开场锣，一切好说！”
　　靳思阙起身，将名片塞在老人手里，她呼出一口白雾，打了个喷嚏，“一码归一码，那就说定了，我还有事先走了，您记得把我号码从黑名单里放出来。”
　　老人抬手，响亮的诶了声。
　　靳思阙一笑，哼着轻扬小调离开市集，她一边走一边看手机，将一只蓝牙耳机塞耳里，看朱婉清友情赞助的广告设计图，继而用这图发了一个朋友圈，算是广告。
　　下午还有什么事？她一一在备忘录上划掉一堆代办，在各种市集游走订戏楼的所需，茶叶要上好的，自己淘，淘完货亲自盯着打包上车。
　　末了又去花鸟市场，看花看鸟，定下一批用以装点两天后开业。
　　等到代办划掉最后一项，时间已经是傍晚。
　　谢莹发来消息，预备点外卖，问她回不回戏楼。
　　靳思阙自家二轮车出行，蹬太久，额头沁出细密汗水，松掉围巾又觉得寒风入骨，刺得皮肉发疼。
　　她打出一个喷嚏，在红绿灯驻留，发完消息抬头才惊觉开到了市中心的金融街。
　　「不回了。」
　　靳思阙补发一句。
　　谢莹：「？」
　　谢莹：「刚点了你的份，你就变卦？」
　　谢莹：「喂，这餐不给你报销了啊！」
　　靳思阙在路边打包了一个烤红薯，继而将自行车锁好，摘下自行车前兜的背包挎在肩上，跃上长阶。
　　丰跃大厦的楼高而广，一楼大厅玻璃窗锃亮，低调华丽般的内外饰将此处装点出金融区特有的奢靡和冰冷。
　　就像吕妐婇这个人一般，像一座冰雕的人，越靠近就越是能体验到她的冷漠。
　　有多久没来了。
　　靳思阙呼出一口气，自动感应门朝两侧让开，前台起身，朝她一躬，靳思阙在包里翻找，刷了门禁卡，顺利步入电梯。
　　她对着电梯光洁四壁，突然一笑，把玩着钥匙上的门禁牌，想起这还是吕妐婇的总助以前给她配的，怕她被保安或者前台拦下，徒增尴尬。
　　分手之后她也没还回去，说是私心也没做，她安慰自己相伴两年，不可能一点对方的痕迹也不留在身边，现在好了，可以下吕妐婇一大跳！
　　靳思阙抿住笑意，电梯叮咚，朝两侧打开。她压低帽檐，侧身避开走进电梯的LE员工。
　　吕妐婇的办公室她还是熟悉的，靳思阙捂着包袱里的红薯，脚步不由轻快起来。
　　总裁办公室。
　　吕妐婇还在看文件，她刚刚结束一个跨国会议，思绪还未转回来。
　　陆白玫开着角落里的打印机，将机器吐出来的一叠简历大小的A四纸一张一张收进掌心，在虎口颠两下，一把收拢递给吕妐婇。
　　陆白玫：“你赶紧的吧，挑了挑去相亲，再这样阿姨那边要开始轰炸我了。”
　　吕妐婇按着眉心，一眼瞥过那叠纸，还没看清上面的人脸长相，办公室门就被敲响。
　　“吕总。”
　　吕妐婇按下桌面门禁。
　　门打开，靳思阙出现在门口，朝总助欠身谢过，总助抿笑，一副立得大功模样，甚至朝吕妐婇瞥了眼。
　　陆白玫：“……”
　　吕妐婇：“……”
　　电光火石间，吕妐婇一把拽开桌便抽屉，手一挥，将桌上十几张纸扫进抽屉，继而咚一声，再将抽屉合上。
　　靳思阙：“？”
　　“怎么了？”靳思阙走进办公室，她身后，总助贴心带上房门，还看了眼陆白玫。
　　陆白玫扭脸，朝吕妐婇做了一个你好自为之的表情，再笑着靳思阙道：“思阙啊，好久不见，怎么想起过来了？唔，我还有事，先走了，嗯……你和吕总慢慢聊。”
　　靳思阙牵唇浅笑：“好。”
　　吕妐婇：“……”
　　“在藏什么？”人走后，靳思阙嘴角的笑意渐渐加深，“阿婇，有什么要瞒我的？”


第114章 
　　靳思阙嘴角的笑意渐渐加深，“阿婇，有什么要瞒我的？”
　　吕妐婇：“……”
　　“没有。”吕妐婇面无表情的扯谎。
　　靳思阙放下包，走到吕妐婇身前，她端详吕妐婇的表情，后者绷着嘴角，神情一惯的冷漠。
　　忽地，靳思阙伸手去拉吕妐婇方才关上的抽屉。
　　条件反射一般，吕妐婇伸手一拦，顿时心底暗叫不好。
　　靳思阙：“你还说没有事情瞒我！”
　　吕妐婇：“……”
　　“是公务。”吕妐婇说，“你想看就看，我没关系。”
　　靳思阙目光下移，落在吕妐婇按在抽屉门的手上，嘴上说着没关系，手上却很老实嘛。
　　吕妐婇后之后觉，举起自己的手，
　　靳思阙双眼微眯，伸手要拽，不妨嘴角被吻了下，瞬间红了脸。
　　靳思阙飞快一瞥办公室门。
　　吕妐婇说：“不会有人进来的。”
　　靳思阙抿唇，注视着吕妐婇双眼，“你在转移我的注意力。”
　　“是。”她承认，“成功了吗？”
　　靳思阙：“……”
　　吕妐婇托着靳思阙的腰，将她放到办公桌上，靳思阙两脚腾空，心底一慌，忙用一只手撑在身后，“等等……你要干什么？”
　　“怎么突然过来了？”吕妐婇低声问靳思阙。
　　硝烟味的信息素充盈着靳思阙的鼻腔，她咽了咽口水，“想、想过来就过来了。”
　　她想说的是想你了，但不知为何，以这么一个羞耻的姿势，在吕妐婇随时可能有人进出的办公室，她根本说不出口。
　　“不行吗？”靳思阙皱了皱脸，另一只手抵着吕妐婇，一改方才嚣张，成了色厉内荏的小兽。
　　吕妐婇：“我也是这个答案。”
　　“什么？”靳思阙问。
　　吕妐婇将她从办公桌上放下来，靳思阙站直了，又被吕婇妐一膝抵开双腿，架在桌子和她之间。
　　靳思阙脸愈发烫了起来：“用完没完？你发情了？”
　　“没有。”吕妐婇说。
　　她确实没有发情，但不知为何，心底压抑许久的情感仿佛在一点一点的失控。
　　以至于演化成了每每见到靳思阙，就像和她亲密，贴在一起，或者抱一下，似乎都能缓解心底那股痒意。
　　吕妐婇咽动咽喉，退后一步，说：“办公室有休息间。”
　　靳思阙：“……”
　　“我呆半个小时就走。”靳思阙立刻道。
　　吕妐婇一指拨过腕上表盘，沉默不语。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙凑近，忽地在吕妐婇脸上一亲，“那就一个小时，但什么都不能做。”
　　吕妐婇摸过自己的脸庞，抿唇，说：“我两天没合眼了。”
　　靳思阙还：“嗯？”
　　吕妐婇将额头抵在靳思阙肩头，轻声说：“陪我睡一会，什么也不做，我困了。”
　　靳思阙将手支在身后的桌沿，指尖不住受紧，用力按在桌边，指节用力至泛白，“你、你在干什么？”
　　“这算撒娇吗？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“……”
　　-
　　靳思阙还是第一次来吕妐婇的休息间，这里装修的像个暂以落脚的酒店，不是很大，配一个小巧的衣帽柜和酒柜，还有一张两人宽的软床，和两个单人沙发和日式茶几。
　　“这是什么药？”靳思阙拿起床头的一只药瓶，看见上陌生的文字，转头问吕妐婇。
　　吕妐婇随口道：“信息素障碍症的药。”
　　靳思阙：“……”
　　“又开始吃了？”靳思阙紧张问。
　　吕妐婇脱去外套，过来拦住靳思阙的腰，“没有，你看。”她拿过药瓶，旋转半周让靳思阙看一串数字，“过期了。”
　　靳思阙没看清楚，吕妐婇便一手将药瓶掷进垃圾桶中。
　　“睡吧。”吕妐婇说道，竟然真的躺到床上，闭眼睡了起来。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙脱下外套，搭在沙发上，她换了鞋，小心翼翼躺上床，才刚接触到枕头，便被吕妐婇的手臂紧紧锁住了腰。
　　“你说了什么也不做的。”靳思阙小心提醒。
　　吕妐婇弯了弯唇角，仍闭着眼睛，“我知道，我说了的。”
　　靳思阙提着一颗心，她心底忐忑，在听到吕妐婇的再次承诺后，也没放下心来，放而心跳加快，呼吸愈促。
　　她觉得热，可是大冬天的，不应该这样。
　　靳思阙小心蹭掉一掉挂在肩膀上的被子，后颈传来一串灼热呼吸。
　　“别动。”吕妐婇说道。
　　靳思阙：“……”
　　这是一个独属于alpha的私人空间，私人到，工作到极致时，吕妐婇会在这间卧室洗澡、睡觉……
　　这里无处不是她的痕迹。
　　靳思阙终于明白这无由来唇干舌燥的原因了。
　　她轻轻翻身，和熟睡的吕妐婇脸对脸。
　　女人睡着了。靳思阙稍微屏息，怕自己呼吸过重，会惊扰了她。
　　吕妐婇有一张完美的鹅蛋脸，皮肤紧致而通透，平时不化妆，涂一支浓色的口红就有裸妆效果。
　　睫毛也很长，像两把小刷子，但不够翘，偶尔倒睫戳进眼睛里，靳思阙会意外看到她眼眶微红湿润的模样。
　　鼻子高而挺立，鼻背很直，唇瓣偏薄了，带着天然的淡色，和她淡色的琉璃眼珠很配。
　　“还要看多久？”
　　靳思阙呼吸一滞，仓皇抬眼，对上吕妐婇浅淡的双眼。
　　“我……”
　　忽地，吕妐婇抬手以掌覆盖住她的双眼，靳思阙瞬间噤声，她感觉到颈窝一沉，是吕妐婇将额头抵在了这个位置。
　　“你不好好□□，看着我干什么？”吕妐婇的呼吸灼热，全洒在靳思阙敏感的颈窝。
　　她感觉被蛰了一样，不自觉的收缩肩膀，“那捂我眼睛干什么……”
　　空气变得灼热而稀薄。
　　吕妐婇喉间吞咽的声音格外清晰，水声带着色气的感觉，在失去视觉之后的靳思阙耳里，格外的清晰真切。
　　“你这么看着我，我没法睡。”吕妐婇诚实回答。
　　靳思阙咬住嘴唇，但很快又意识到这么很傻，便哦了声，说：“那你现在睡吧。”
　　“你喷香水了。”吕妐婇祸水东引，“熏得我没法睡。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙想辩解，她根本没有喷香水的习惯，但一否认，就得承认自己被吕妐婇惹得情动了，她冷哼，手拽紧身下的毯子。


第115章 
　　意愿
　　－
　　靳思阙的唇微张着，呼出的热气和吕妐婇彼此交织，她能感受到，唇上落下了一个很轻的吻，很轻很轻，带着湿热的触感。
　　“你吻我了。”靳思阙以极低的气音说。
　　吕妐婇的呼吸就在她的面前：“我很想否认。”
　　于是，靳思阙轻轻朝前，在被吕妐婇捂着双眼的情况下，茫然的在后者鼻尖落下一个吻。
　　“礼尚往来。”靳思阙低声说。
　　吕妐婇唇瓣微张，无言的望着靳思阙。
　　靳思阙轻轻的挣扎：“你还睡不睡？”
　　她没等到回应，又等了一会，她感觉到眼上的力度变轻了。
　　靳思阙轻轻拿开了遮在眼睛上的手，吕妐婇毫无反应，她闭着眼睛，睡着了。
　　“煽了风，点了火，你就这么睡了？”靳思阙咕哝，她甚至想捏住吕妐婇的鼻子把她弄醒。
　　但吕妐婇眼底淡青色的痕迹阻止了她，靳思阙收回手，静静地看着吕妐婇的睡颜。
　　直到手机震动，她才回神赶紧挂掉那个来电，以免吵醒吕妐婇。
　　靳思阙切换微信回复：【姐？什么事。】
　　杜孟真：【不方便接电话？】
　　靳思阙抬头，看了眼吕妐婇确认人睡着。继而压下心底那股无名的心虚，回复了一个是字。
　　【在做什么？】杜孟真问。
　　靳思阙稍一思考，敲字：【过来看看她。】
　　她们都知道这个她是谁，微信那边安静了一会，靳思阙以为对话结束的时候，杜孟真又发来了一条消息。
　　【北方的冬天很冷，但是雪很漂亮。】
　　靳思阙看着这条消息，它背后的深意似乎不难揣测。
　　【望春楼准备的怎么样了？】
　　靳思阙：【可以如期开业。】
　　【是吗？】
　　【谢谢姐姐。】
　　【我们之间也需要谢谢吗？】
　　靳思阙抬头，再次看了眼吕妐婇，她轻轻侧身下床，走出休息室，给杜孟真回拨了电话。
　　“姐。”
　　“怎么了？”靳思阙笑道，“工作不顺利？”
　　杜孟真站在电话那头，神情阴鸷，语气却控制的很好，“有些不顺利，你要么在吕总面前给我求求情？”
　　靳思阙扑哧一笑：“姐在说什么？”
　　“思阙，”杜孟真突然道，“我知道你的意思，但我再求你最后一件事，行吗？”
　　靳思阙收敛唇边的笑意，“到底怎么了？你说这些话，是什么意思？”
　　杜孟真忽地一笑：“没什么，那就……就这样吧。”
　　电话挂断，靳思阙以手机抵着下巴，她沉思片刻，转身准备回休息室，目光却瞥见吕妐婇的办公桌。
　　那一刻，吕妐婇的迟疑和反常都逐一涌上心头。她知道，自己不应该打开看的。
　　她应该信任吕妐婇，也应该信任两人已经心照不宣对彼此关系的认可，但是……
　　靳思阙看了这些”简历”，怔忡在原地。
　　她无力攥紧，纸撒了一地，只能仓惶蹲下去捡。
　　直到她看到一个熟悉的人脸。
　　——季芙
　　-
　　闹钟响起，吕妐婇捉住床头手机一指关掉，身边的位置已经空了，她起身穿衣，走出休息室。
　　靳思阙正坐在沙发边喝她的咖啡，吃一只烤红薯。
　　“不是给我买的？”吕妐婇走过去，两指从靳思阙手里拈走一块，“嗯，很甜。”
　　靳思阙的反应有些迟钝，她仰脸，“嗯……你喜欢，下次再给你带。”
　　夜幕降临，大厦各处都点了灯，吕妐婇看了时间，说：“还有些时间，饿了吗？”
　　十分钟后，两人坐进一家鳗鱼饭餐厅，靳思阙点过餐，合上菜单递给服务生。
　　服务生颔首，收走菜单，不片刻一份鳗鱼饭送过来，被推到靳思阙面前。
　　靳思阙开始吃鳗鱼饭。
　　吕妐婇等待片刻：“？”
　　“一份？”吕妐婇问，抬手打了个响指，召来服务员，问，“还有一份呢？”
　　服务员复核菜单，低声说：“您这边只点了一份。”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙回神，目光复杂：“抱歉。”
　　吕妐婇重新点了一份。
　　整个晚餐时间，靳思阙数次走神，她时而看一眼吕妐婇，吕妐婇便朝她递来纸巾或温水。
　　“怎么了？”吕妐婇偶尔会疑惑的看着她。
　　晚餐后，两人一起离开餐厅，靳思阙双手揣兜站在公交站，看也不看吕妐婇。
　　两人站定在公交站，吕妐婇沉默片刻，问：“我哪里惹你了？”
　　“没有啊。”靳思阙摇头。
　　“没有的话生什么气？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“没有生气。”
　　吕妐婇：“为什么对我爱答不理的？”
　　靳思阙摇头：”没有。”
　　“你、看了我的抽屉？”吕妐婇询问。
　　靳思阙扭头注视吕妐婇，她不想撒谎，也不想承认，她抿唇，最终点头：“我实在是……对不起，我不该看的。”
　　公交进站，靳思阙确认了班次，说：“那我先走了。”
　　吕妐婇侧身拦住她说：“思阙，听我解释。”
　　靳思阙点头，表情有些茫然。
　　“……”
　　解释什么，怎么解释，这对吕妐婇来说似乎涉及到某种盲区，她在心底求救。
　　052出声：“现在开始，我说一句，你说一句。”
　　“是父亲的决定，为了帮我治疗信息素障碍症的。”052说。
　　吕妐婇：“那只是为了帮我治疗的手段，非我本意。”
　　052：“你不喜欢也没办法，我只能通过这个方式，让他们安心一点。”
　　吕妐婇微张了张嘴，旋即意识到不对劲，合上了双唇。
　　公交车摇摇晃晃的开走，站点寥寥的几人也消失不见。
　　冬夜的室外冷得透骨，吕妐婇鼻尖微红，认真看着靳思阙，“我拒绝了。”
　　靳思阙局促的点头：“爸爸和……”
　　靳思阙一愣，须臾她换了称呼，“叔叔阿姨曾经也是这么看我的吗？就是像这样……”
　　吕妐婇垂下头：“是。”她说完，伸手去捞靳思阙的手臂。
　　后者扬起躲开了吕妐婇的触碰。
　　两人都是一愣。
　　靳思阙表情一怔，似乎无措自己的反应，“对不起”，她又道歉，才抬头看着吕妐婇，“我是明白的，但是……好像还是有点不能接受……”
　　“原来和你信息素契合度高的人不止一个人，还有那么多……”靳思阙半是惶恐半是疑问。
　　那叠资料她没细数，多看一秒都要窒息，她放下的匆忙，但略一估算，应该有二十份左右。
　　“我是不是耽误你了？”靳思阙不确认的问，继而出神盯着吕妐婇看，“耽误你治疗什么的……”
　　吕妐婇一把攥住靳思阙的手腕：“没有，没有！”
　　“我不是气你……”靳思阙抿唇解释。
　　她仰脸，瞳孔里映出吕妐婇精致的眉眼，这一刻她明白，从三年前开始就算没有她，吕夫人这个位置也会有别人。
　　“我是气我自己，”靳思阙喘气，从在办公室开始，她心底就乱成了一团，她继既无法接受吕妐婇的隐瞒，也无法面对这个结果，“你让我再想想，再想想……”
　　“想什么？”吕妐婇微怒，她不解的看着靳思阙，“思阙，告诉我，你在想什么？”
　　几站公交后，站台再次汇进人群。
　　靳思阙茫然的看着吕妐婇，“我在想… … 我想……我不想说……”
　　吕妐婇叹息，她的叹息令靳思阙一抖。
　　熬夜致使吕妐婇疲惫，周围的路人似乎认出了她，拿着手机偷偷拍摄。
　　吕妐婇别无他法，只能先将这次无疾而终的谈话按下，“先回去休息吧，等跨年后，我们好好聊聊。”
　　靳思阙登上公交，她失魂落魄的，忘记刷公交卡，又被吕妐婇捞着手臂拽下来。
　　“我联系小王送你。”吕妐婇说道，“到了给我打电话，不想说话发消息也行。”
　　小王来的很快，靳思阙上车后，吕妐婇便站在公交站点目送她离开。
　　“omega心海底针。”回程时，052在吕妐婇脑海里颇为幸灾乐祸的说道。
　　吕妐婇忍无可忍，”闭嘴！”
　　052顷刻失声。
　　靳思阙坐在车上，双手捂着脸，她从分开的五指缝隙看着脚面。
　　整个晚餐时间，不，是在办公室看到那些东西开始。
　　她心底就不可控制升起一个极其丑陋的想法——要是吕妐婇不是吕妐婇就好了。
　　她普通一点、平凡一点、甚至要是和自己拥有相同的出身……
　　这个想法几乎击垮了她。
　　恶劣卑鄙，她都忍不住唾弃自己。
　　以至于吕妐婇越是磊落她就越是自责，吕妐婇越是想要知道她在想什么，她就越是难以启齿。
　　她在想什么？
　　在看到抽屉里那一堆名册的时候，她大脑空白一片。
　　吕家父辈的积累远超她的想象。
　　她刚刚鼓足的勇气，想要拍马直追试图缩短的两人之间的距离，就这么被几页轻飘飘的纸给击碎了。
　　而吕妐婇的双眼始终清澈冷静，这些她不放在眼里的距离，更是令靳思阙恐慌。
　　这种恐慌和不安逐渐加剧，让她不受控制的，想要用一些恶作剧来佐证自己对吕妐婇的重要性。
　　但后者似乎不把这件事放在心上。
　　只点了一份餐，那么就叫来服务员再加一份好了。
　　出了餐厅，吕妐婇要联系司机送她回家，她抬步直奔公交站。
　　为什么？为什么！为了她那点不可名状的自尊么？
　　靳思阙握着手机，她将自己纷乱的情绪理出了一点条理，却没有勇气，把这些告诉吕妐婇。
　　【如果你不是你就好了。】
　　她按下这一行字，拇指悬在发送键。
　　良久，车驰停，靳思阙回神删掉这行字，她下车和司机欠身告别。
　　“小夫人，”小王撑着车门 ，冲靳思阙明朗一笑，做了个打电话的手势。“别忘了报平安哦。”
　　靳思阙露出一个苦涩笑容，她转身走了两步，又猛然顿住奔向还没来得及开走的车，“那个，小王，最近家里……最近景湾有客人吗？”
　　小王：“没有啊。怎么了。”
　　靳思阙仓皇一笑：“没，没事。”
　　夜还未深，步行街尤其热闹，靳思阙穿行在人群里，像游走在繁华里的一张被虚化的照片背景。
　　【其实你可以试着和她们接触一下的，身体要紧。】
　　这么说吗？又把她推走，这样除了惹她生气还能得到什么结果？
　　靳思阙删除重写。
　　【对不起，今天只是想去看看你，没想到会这样，我有点不舒服，所以就……】
　　太拙劣了，这个谎言。
　　靳思阙捂住额头，蹲在路边。
　　“小姐，你没事吧？”一路人叫住靳思阙。
　　靳思阙埋着头，闷闷摇了摇。
　　路人纳闷 ，却也没再打扰靳思阙，转身离开了。
　　－
　　【我到了。】
　　－【早点休息。】
　　吕妐婇将手机扣在桌子上，她蹙眉，继而一把拽开抽屉，拿出那堆名册，投进了碎纸机里。
　　“想好了？”吕建民的声音从电话那边传来。
　　吕妐婇语气生硬：“别再做这些事了。”
　　吕建明沉默半晌，说道：“我的目的只有一个。”
　　“那就预约手术吧。”吕妐婇说道。
　　“你认真的？”
　　吕妐婇摸向后颈：“嗯。”
　　吕建明：“你认真的？”
　　”认真的。”吕妐婇蹙眉，不耐烦的重复。
　　“这不是一般的手术，你知道腺体是什么？失去这个器官，你会变成一个beta，手术后要是意外感染……”
　　吕妐婇压低声音，语气暗含不耐：“那您就不要再干扰我的私人问题。”
　　吕建明顿了顿，一时间心情复杂：“你也会威胁人了。”
　　“是。”吕妐婇说道。
　　“因为靳思阙？我听说她在准备创业？”吕建明问道。
　　吕妐婇：“嗯。”
　　吕建明似乎笑了下：“小打小闹而已，如果你更熟悉靳思阙，我可以付你曾经给她的三倍五倍薪酬，只要她愿意配合你的治疗。”
　　“但为了防止她再次违约，你必须彻底标记她，事后她要是想洗掉标记，吕家会支付一笔她满意的额度。”
　　吕妐婇：“爸爸。”
　　吕建明：“……你叫我什么？”
　　吕妐婇揉捏着眉心：“请您尊重我的意愿，也尊重她的意愿，不要做多余的事情。”
　　吕妐婇说完，挂断了电话，她站在窗边，沉默注视着车外的车流。
　　手机震动。
　　靳思阙发来消息。
　　【你别生气。】
　　【我在反省了。】
　　吕：【很生气，为什么。】
　　手机滴一声。
　　靳思阙爬在桌子上小憩，猛的一抬头，手臂扫掉了桌上的白酒瓶子，酒瓶砰一声，砸在地上。
　　靳思阙抓起手机，看到回信，鼻头顿时一酸，双唇瘪得很弯很弯，两行清泪淌过脸颊。
　　【我@#&害怕你不&￥-要我了。】
　　-【？】
　　-【是你不想要我了。】
　　“不是！”靳思阙蓦然对着手机大吼，“不是！是你要去相亲了！你要去找一个更合适！比我更合适你的人！”
　　佟彤扫着地，突然被吼的一个激灵。
　　楼上又传来一声带着哭腔的咆哮，谢莹手里的书砸到桌子上，她擦着口水迷迷瞪瞪和佟彤对视。
　　佟彤指着楼上：“靳老板发癫呢？刚才就好大一声玻璃瓶子砸碎的声音。”
　　谢莹仔细听了听，听不真切，只知道有哭声，于是一摆手，说：“来，扫帚给我，我去打扫。”
　　新莹接过佟彤手里东西，嘀咕，“几个菜啊。”


第116章 
　　旧事上
　　-
　　一大早，望春楼的大门就被人砰砰敲响。
　　靳思阙下楼打开门，一群精气十足的长辈便带着锣鼓笙箫冲了进来。
　　各个声洪嗓亮，对着刚刚刚装修好，挂好百盏灯的楼里装潢指指点点，宛如搬来了一个菜市场。
　　“什么情况？”谢莹站在房间门口，见状瞌睡彻底醒了，快步下楼，“喂……”
　　郭老看着靳思阙，不顾后者脸上惊讶，“看，我把大伙都给你找来了，怎么样？”
　　靳思阙：“师兄、师姐们，好、好久不见……”
　　一群人顷刻将靳思阙淹没，摸摸她脑袋，拽拽她胳膊，一时感慨万分，没想到这辈子还能活着见面。
　　众人叙旧，谢莹懵逼：“……”
　　“走错了吧，”谢莹看了一圈这些半老大爷大妈，不确定的问，“我们这可是戏楼，您这……是戏迷啊？还是来砸场子的？”
　　一群人，年轻的四十有余，年长的五十多快六十。
　　谢莹不明所以只觉荒唐。
　　靳思阙扑哧一笑，把郭老引着正式朝谢莹介绍，“这是老楼唱班的角，别看郭老这样了，他可是当年的御用老生，台柱子都要看他脸色场戏。”
　　“这些伯伯阿姨是咱们的场面了，戏台后吹拉弹唱，都要仰仗他们，一个都不能得罪。”
　　郭老打量谢莹，傲气的从鼻子里喷出一股气。
　　“下午把佟彤叫来，就能开始彩排了，备一下戏，唱两首开门红的曲子，我来唱老生。”
　　“真的？”谢莹朝靳思阙确认，却见omega迎着冬日的晨光，眼底泛起一片粼粼波光。
　　“这个灯笼也不错，唷，看这手艺，像是小雀儿自己糊的吧！”
　　“真的哦，看这，拓了望春两个字是不是？”
　　“给我看看，等我戴个老花镜……”
　　谢莹嘴角抽搐：“咱，咱们家……真是越来越越热闹了。”
　　靳思阙也跟着一笑，她转身，余光瞥见一个人影，“师兄！”
　　麻子站外两扇古门外的阶下，目光复杂的看着靳思阙。
　　靳思阙面上一喜：“师兄！场面我都找好了，是以前楼里的老人，你不用帮我筹措了！”
　　屋里众人纷纷扭头，刚才热烈讨论不休的人看到麻子都逐渐安静下来，表情冷漠陌生。
　　麻子避开了那些熟悉的目光，他跨进门，走到靳思阙面前：“明天就开张了……”
　　靳思阙点头。
　　“我来也是跟你说这个的，”麻子目光复杂，“你让我办的事，我、师兄一直没给你找。”
　　靳思阙微微诧异。
　　谢莹在一边听着，“那今天这群老头不来明天节目不就要开天窗了？”
　　“什么天窗？”佟彤一脚跨进门，声线洪亮，“靠，你怎么来了？真是冤家路窄！总不能这破戏楼来个邱碟，还要把你召来吧！”
　　佟彤怒道，把包往桌子上一甩，叉腰骂：“弄了半天是你们明月风在这借壳上市，另起炉灶了呗！”
　　“……”
　　“嘚嘚嘚，嘚嘚嘚，”谢莹吐槽，“你嘴上装发条了？再多嘴扣你工资！”
　　佟彤：“……”
　　麻子抬眸，视线在那堆老人身上一扫，“别忘了顾家。”
　　众人神情一肃，除了佟彤，所有人的表情都变得凝重起来。
　　“所以我才没有帮你，思阙，眼下还有回头的时机。”麻子低声说。
　　堂中安静下来。
　　半晌，一个人出声：“要么……还是散了吧……”
　　“是啊，老大不小了，何必又淌这个浑水。”另一人说道。
　　佟彤循着声音扭头，双眼突然一亮：“郭镇帆！啊！偶像！”
　　郭老：“……”
　　“您、您还活着啊！”佟彤口不择言，说完立刻扇了自己一嘴巴。
　　佟彤几步冲到郭老面前，“您您您，您知道吗？你是我爸妈的偶像，我、我本来也想学老生的……但、但是……”
　　“呜！”佟彤捂着鼻子憋住一声哭腔，“对不起，我太激动了。”
　　众人：“……”
　　“那我先走了。”麻子朝靳思阙说，“你、你们好自为之。”
　　谢莹看着消失的麻子：“莫民其妙，多少年的事了，还提它干什么？”
　　“你们介意吗？”谢莹问众人。
　　郭老一群人全都面色凝重。
　　谢莹又看向靳思阙。
　　靳思阙看着郭老一众人，众人低着头，一一避开了靳思阙的目光。
　　“我明白了，”靳思阙深深吸了一口气，继而抬步上楼，她扶着楼梯，转而看着楼下，“我会解决的。”
　　仅两分钟，靳思阙换好衣服匆匆下楼。
　　佟彤问：“去哪？”
　　靳思阙笑道：“顾家。”
　　“小雀儿！”郭老厉声道，“别去！”
　　靳思阙轻轻摇头，转身朝门口跑去。
　　“喂——”谢莹从厨房里冲出，手里拎着茶壶，“这你就不管了？”
　　靳思阙奔至大门，又急匆匆刹车，回身朝谢莹做了一个脱帽子礼，做了一个口型，“关门。”继而一扬手，消失在大门口。
　　佟彤：“……”
　　“偶像，坐坐坐，”佟彤转脸，朝着郭老谄媚一笑，“喝茶吧！靳老板自己去茶市买的，味道还行。”
　　郭老一脸讪讪，他身后跟着来的七八个人没一人落座。
　　谢莹看着这场面不对劲，拎着茶壶一脸不善，说：“你们想怎么样？”
　　“我们先走了……”有人低声说。
　　谢莹咚的将茶盅放在就近的一张桌子上，莫名其妙道：“什么情况啊？不就一个姓顾的？你们一群快六十，半只脚都埋进土里的人到底有什么好怕的？“
　　众人：“……”
　　佟彤：“你怎么跟我偶像说话的——”
　　“闭嘴！”谢莹眉毛一竖，指着众人鼻子说，“怎么了？我说的不对吗？畏畏缩缩，算什么男人算什么alpha！”
　　“我是beta……”极小声的嘀咕。
　　谢莹瞬间抬手，精准一指：“算什么beta！”
　　众人：“……”
　　“你们说来就来，说走就走，当这里是什么？拿戏当玩笑是吗？”谢莹叱鼻，“亏我以为你们这群艺术家有多么了不得呢！”
　　“我告诉你们，这楼不仅是思阙的心血，还砸进了我所有的家当”谢莹怒道，继而搬过一只条凳，大刀阔斧往门口一坐，“一个都别想走！”
　　“佟彤！”谢莹吼道。
　　佟彤呆滞片刻：“啊？”
　　谢莹：“去我房间里，把合同找来，签字画押，一个都别想跑。”
　　“……”
　　“看什么看！排练啊！明天开业大吉，挑两个开门红的曲子唱！”
　　“………………”
　　-
　　“望春东到了，请乘客先下后上………”
　　“哐当。”靳思阙投进两枚硬币，按着帽子挤上车，站在一处角落避让身后的人。
　　公交哼哧哼哧发动，窗外的憧憧人影开始后退，靳思阙回神，从大衣外套里翻出手机。
　　靳思阙在导航里输入那个烂熟的地址，地图只能导航到那个区域最外围，靳思阙敛眉，嘴角嘲讽一牵。
　　她又点开微信，滑动消息列表，指尖忽而一顿，按在一处。
　　“什么时候……”靳思阙喃喃，戳进吕妐婇的聊天界面。
　　最新的消息是吕妐婇发来的两个谢谢。
　　上一条，是她发送的一条语音。
　　再往上是吕妐婇拨来未接的两通语音电话，再往上是她发送过去的两条五十秒语音。
　　再往上。
　　-【是你不想要我了。】
　　-【？】
　　再往上，是她打出夹着一堆乱码的文字。
　　【我怕你不要了我。】
　　车身颠簸，靳思阙整个人都跟着晃了一下，她一把拽住栏杆稳住自己。
　　拇指不停的上下翻动，确认这条消息发送时间，发送对象，发动内容……她久久凝视，连指尖都忍不住颤抖起来。
　　昨晚……
　　昨晚她喝多了，喝多了不应该睡着了吗？
　　耳根处的热开始蔓延至双颊，靳思阙紧咬住双唇，屏着呼吸。
　　她沉默良久，动作缓慢的从背包里摸出蓝牙耳机，连接手机，按下那串语音。
　　她带着醉意的哭腔从耳机里传来，靳思阙吓了一跳，手机咚的砸在她脚上，继而时滚到车上，砰一声，吸引了同车乘客的注意。
　　“……”
　　偏就这样，蓝牙耳机仍然连接着手机。
　　“不是！是你要去相亲了！”
　　“是你有远比我更好的选择——”
　　“你呜呜呜……”
　　晴天霹雳，靳思阙僵在原地，感觉大脑缺氧，随时会晕厥过去。
　　“小姐，手机掉了。”有人提醒靳思阙。
　　靳思阙满脸通红，躬身捡起手机，小声说了句谢谢，忍不住埋进抓住吊环那只手的臂弯里。
　　太丢脸了……
　　为什么？
　　她竟然会跟着吕妐婇说这些话！
　　靳思阙她点开最后一条语音，害怕再听见自己的声音，转换成了文字。
　　【我是谢莹，吕总，思阙喝多睡着了，你放心啊有我呢，明天叫她联系你。】
　　-【谢谢。】
　　靳思阙：“……”
　　公交播站，车身一顿，人群依着惯性摇晃，靳思阙也如一条挂在吊环上的咸鱼跟着摆尾。
　　人群上车下车，靳思阙始终目光空洞的看着窗外，她脑海里，始终盘旋着两个字，完了完了完了……
　　温柔的前妻形象……完了完了都完了……
　　人群愈挤，靳思阙的手从吊环上垂下，落在身侧，额头一点，磕在面前的扶手柱的下车按铃键。
　　“叮咚、叮咚、叮咚叮叮叮——”
　　“谁啊！有完没完！还没到站按什么车键！”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙扶着通红额头，小声道歉：“对不起。”
　　“大早上的，魔怔了？”
　　有人小声议论着。
　　“看着挺难过的，失恋了吧。”
　　“长的挺好看的，是个omega？眼光太高了吧，这都分手？”
　　靳思阙：“……”
　　公交到站，靳思阙立刻挤开人群，扯过背包下了公交。
　　她呼出一口气，脸上温度一点没降，以至于冬日里，她都觉得全身发热严重。
　　手机震动。
　　靳思阙浑身一抖，她低头，心中既忐忑又不安，点开微信，是谢莹的消息，她松了一口气。
　　谢莹发来一段时间，是郭老在台上试唱，台下几位前辈敲鼓吹笙的视频。
　　谢莹点评：【真有几把刷子啊，突然感觉这戏楼能扛过一个月了。】
　　【哎，真该打电话让你听听，这个视频录像有损音质。】
　　靳思阙不由一笑，回了谢莹消息后她伸手拦下一辆出租，和司机说了位置，刚要把手机收起来，一个电话便打了过来。
　　靳思阙按下耳机上的接通键，“怎么，还真要直播啊？”
　　那头沉默两秒，靳思阙目露疑惑，继而心底一跳，便不等她看来电显示，那边已经传来吕妐婇的声音。
　　“直播什么？”
　　靳思阙：“……”
　　alpha道：“怎么不说话？”
　　“不、不是。”靳思阙只觉得舌头打结，“我……”她攥紧大衣边角，脸上刚下去的热度再次爆发。
　　出租司机从后视镜里好奇打量靳思阙。
　　靳思阙沉沉呼吸，攥着手机偏头朝向窗外：“有事吗？”
　　“昨晚喝酒了？”吕妐婇问。
　　天知道，靳思阙最怕吕妐婇提这个，她捉紧手机，手指不自觉抠在出租车的车窗按键上。
　　车窗降下，冷风顿时扑了她一脸。
　　“……”
　　司机打了个哆嗦。
　　“姑娘啊 ，开着空调的。”司机说道。
　　靳思阙：“……”
　　“抱歉。”靳思阙端坐，清了清嗓子，控制着语气朝电话那头说，“喝了一点，我平时喝啤的比较多，所以……”
　　“所以昨晚喝的白的？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“……”
　　“我……那些都是酒后胡言，你不要放在心上。”靳思阙小声说。
　　吕妐婇嗯了声，也认真的回答，“我知道，都是醉话。”
　　靳思阙闻言又别扭，湿热掌心搓过膝盖，不觉低声道：“其实，也不全是胡话。”
　　手机那头传来车辆鸣笛声，靳思阙猜测吕妐婇也刚到公司，“你、你先去忙吧。”
　　“吕总……”总助的声音从话筒里传来。
　　吕妐婇似乎下了车，声音清晰度降低，带着一点室外的风声，“在外面开会，有时间再打给你。”
　　靳思阙整个人松弛下来，她低低嗯了声。
　　“我会记得的。”挂断前，吕妐婇的声音和着风声传来，“你刚才说的，还有昨晚的那些胡话。”
　　“胡话我也当真了。”
　　靳思阙一愣。
　　嘟嘟——
　　电话切断，耳朵里只剩下忙音。
　　靳思阙觉得耳朵痒痒的，说不上来的感觉，一直痒到了心底，她想挠，却明白那不是真的痒。
　　是心脏的瓣膜，被一根极轻的羽毛刮过般。
　　“到了。”司机将车停靠在一处无人区，他左右看看，纳闷朝身后看，“姑娘，真是这啊？这都到远郊了，地图也不显示，你确认是这？”
　　靳思阙握着手机，点头说：“麻烦您再朝前开两公里。”
　　车朝前驶了两公里，远远的，可见平原上伫立着一栋欧式风格的建筑，在视野的尽头，缩成一个极小的点。
　　古朴的天边有一团浓浓的黑，乌云正逐渐蔓延。
　　靳思阙推门下车，扫码付钱，她转账一千，在司机诧异目光下解释：“麻烦您在这等我回来，就按您一天的流水算钱，行吗？”
　　司机点头：“行……不过这怎么这么滲人啊？姑娘你没问题吧？”
　　“还有那么长的路，不如我再开一段？”司机询问。
　　靳思阙摇头：“有求于人，还是算了。”
　　没想到，她也会有回来的一天，靳思阙看着远处那个点，风衣衣摆被风扬起，一同她再次长长的黑发。
　　靳思阙按住额角的乱发，目光深远的看着阔野。
　　*
　　房间里乱成一团，花瓶砸在地上碎成一团，双鬓发白的老人躺在地上痛哭嘶吼。
　　十二的靳思阙神情恍然，她朝后一退撞在门上，继而被听见声音冲上楼的菲佣推门甩在地上。
　　碎玻璃扎破了她的掌心。
　　“不识好歹的东西！”顾老爷气喘不止，那双浑浊的双眼犹如蛇一样盯着她，他捂住鲜血淋漓的额头，低声咒骂，“小畜生。”
　　菲佣说着靳思阙听不懂的语言，在靳思阙的视角里，眼前的一切都变得光怪陆离起来。
　　纠葛的人影，凌乱的鲜血……她摔在地上被花瓶割破的掌心，都令她产生了恍若隔世的错觉。
　　她记得小时候，院长妈妈会带她去看路□□米花的小商贩，黄澄澄的玉米粒装进去，会炸出金色的花朵。
　　那声巨响会令她短暂的失聪耳鸣，她会像只受伤的幼鸟，转身扑进杜梦真的怀里。
　　杜梦真则会用她不宽厚的双臂紧紧揽住她。
　　而现在，那些咒骂的语言也成了突然爆炸开了爆米花机器，令她无措耳鸣，像踩在浮云上无处着陆。
　　*
　　“要你是看得起你！”望春楼，麻子扯着她的小臂，“你怎么就不会为了楼里转圜呢？”
　　那天，她已经忘了是怎么回到望春楼的，只知道麻子那张天塌下来了般的表情。
　　老班主走出房间，将她上下扫过，皱纹横布的脸上露出欣慰表情，“你干的不错。”
　　麻子：“师父！”
　　“你们这楼关张吧。”翌日，一个西装革履的人只留下这么一句话。
　　靳思阙站在一边，任由师姐替她换药，楼上传来麻子的怒吼声。
　　“她会害了所有人！”
　　“不就是个领养来的杂种吗？我不明白，您为什么——”
　　“干我们这行，说白了就是戏子！戏子就是任人玩弄的份！”
　　班主的声音如拉朽的风箱：“这是戏，唱的是戏！不是娼！”
　　靳思阙一步一步走在路边延伸向古宅的小路上，这么多年过去了……有些人注定会改变，有些事也注定要去面对。
　　从前她的背后有杜梦真，杜梦真离开了她。
　　她以为自己有院长妈妈，可院长妈妈有太多无奈。
　　她以为会得到吕妐婇的爱……但在别人眼甚至连她自己都觉得，那是不过是上位者机缘巧合的垂怜。
　　她总是太贪心太怯弱明白的太晚。太晚明白有些事，要靠自己争取来，才能攥得住。
　　靳思阙伸手，按下门铃。
　　铁门上，对讲机里传来一阵忙音，紧接着是一个轻柔的女人声音。
　　“你好。”
　　“请问哪位？”


第117章 
　　旧事
　　-
　　别墅里，靳思阙坐在沙发一角，警惕打量着四周。
　　“请您稍坐片刻。”为她开门的女人说，递来一杯热水，“暖一暖吧。”
　　靳思阙颔首：“谢谢。”
　　女人转身离开，又忽而想起什么，朝靳思阙笑道：“我姓顾，叫顾听，是这家人的孙女，家里没什么佣人，你有需要就喊一声，我会很快下来。”
　　靳思阙点头。
　　客厅安静下来，静谧的令人心底发慌，靳思阙握着水杯，一口水没喝，怔怔看着落地窗外无尽的风和绿草。
　　她注意到客厅的茶几包着厚厚的防磕碰软垫，楼梯有个供轮椅上下的滑道。
　　家里人很少，客厅桌上散落着一些标识卡片。
　　靳思阙拾起茶几上的一张卡片，微微蹙眉。
　　时间快中午，靳思阙放下手中冷掉的水杯，这时，身后的楼梯才传来声音。
　　靳思阙回头，看清下楼的人后，露出稍许惊讶的表情。
　　那张几年前不停造访她噩梦的人脸，如今已经枯败成了皱纸，坐在一张轮椅上，神情呆滞，双目空洞。
　　靳思阙：“……他这是？”
　　顾听一笑，说道：“老年痴呆。”
　　靳思阙：“……”
　　玄关的门被敲响，顾听安置好老人，在门口取回一份送餐，她朝靳思阙示意餐桌，“一起吧，让你等久了。”
　　靳思阙没有客气，帮她布置起餐桌，顾听去厨房取碗筷，靳思阙悄然打量老人。
　　后者似乎并没有认出她，甚至于，连一个专注的眼神都不曾给她。
　　“给。”顾听不知何时出来的，手在靳思阙眼底一晃，“没见过？”继而好笑的将碗筷摆在靳思阙面前。
　　靳思阙：“抱歉……”
　　“没关系。”顾听道，从食盒最底部端出一碗软烂的土豆泥，拌上桌上的清蒸鱼和素炒菜，寻了张小凳子，开始喂老人吃饭。
　　靳思阙：“……”
　　顾听注意到靳思阙的视线，解释：“基本上已经丧失自理能力了，你不用这么，吃吧。”
　　靳思阙便将筷子伸向桌上的菜，她吃的慢，几乎是等顾听喂完老人吃饭后，还陪着吃了一会。
　　这期间，老人有时会发出几句以为不明的呓语声，顾听便将他推到电视机前，打开电视，放一个有关京剧的纪录片给老人看。
　　“他这样……多久了？”厨房里，靳思阙接过顾听递来的碗筷，用帕子擦干，放进收纳盒里。
　　顾听冲洗着碗筷，头也不抬说：“四五年了。”
　　靳思阙点头，低垂着脑袋不知道在想什么。
　　顾听绕过她身边，抽纸擦手，出得客厅老人已经躺在轮椅上睡着了，膝上盖着厚厚的毛毯。
　　他似乎有偏瘫的迹象，一只眼无法合拢，身体时而抽搐，无法闭合的嘴流出的口水递到了身前毯子上。
　　顾听将老人手送回楼上午睡，“那个，你再等我一会就好了。”
　　靳思阙点头，事实上，事情的发展远超她的想象，靳思阙抿唇点头，直到现在都有点回不过神。
　　她看着桌角茶几上的包囊物，散在茶几上的卡片，还有方才只能勉强咽下流食的老人。
　　——他得到了报应。
　　靳思阙蓦然攥紧拳头，克制着自己几乎因兴奋而微微扬起又紧皱的眉头。
　　她呼出一口气，几个快步走到沙发边，拿起那杯冰冷的水一口喝了干净。
　　杯底触及茶几，发出沉闷的一声，靳思阙抬起手，捋了下脖颈，她蹙眉一笑，难以置信的再次打量起整个房间。
　　她敏感的察觉，较之几年前的宏伟，顾家现在已经没落了。
　　“你叫……”顾听下楼，手里拿着一个相框，她看起来不到三十岁，保养得当，正在将靳思阙的脸和手上的相框对比。
　　“靳思阙。”
　　顾听点头，将相框递给靳思阙，“有些模糊了，我看着你眼熟，但我们确实不认识，就想着你是不是在这里出现过。”
　　“他还有意识的时候，会经常看这个照片。”
　　靳思阙接过相框，那是以前望春楼，一场戏之后，众人围在老人神身周的一张合照。
　　“我在这。”靳思阙指着角落那个模糊瘦小的身影说。
　　顾听凑过头来，“哦，是么？”
　　靳思阙注意到两人之间微妙的距离，她朝后维仰，露出一个浅淡笑容，“嗯。”
　　“差别好大。”顾听说。
　　靳思阙将照片还给顾听，说：“只是长大了。”
　　顾听扑哧一笑，侧眸打量靳思阙，“靳小姐今天来这里是干嘛的γιんυā？”
　　“来道歉。”靳思阙说道，“为五年前的事。”
　　顾听走到玄关，从门后的收纳格里取出两把黑伞，一把递给靳思阙，拧开房门把手，带着她走出别墅。
　　“你就是那个小孩吧。”顾听说着。
　　靳思阙嗯了声。
　　“我第一次听到你的名字是……”顾听沉思片刻，撑着黑伞转身朝靳思阙看来，似乎在用力回想，最后放弃，“反正，家里对你的评价不怎么好。”
　　靳思阙驻足，不过刚刚午后，远郊的天色已经黯淡，沉重的阴霾压在她头顶的天空。
　　她目光复杂，问：“顾先生的病和我有关系吗？”
　　顾听自顾朝前走去，靳思阙追上两步，才能听清她在风里的声音，“……谁知道呢。”
　　靳思阙：“……”
　　“他伤了脑袋，住院了半月，医生诊断是皮外伤，但是……”顾听走到别墅后一片丛林后，哪里，两座石碑静立着。
　　是坟墓。
　　其中一个的墓志铭尚且空着，靳思阙微张着唇，猜测是留给老人的。
　　顾听笑着说：“不过那次大家都回来了，他年龄大了，就着这个难得的机会，全家人友好的讨论了下遗产的问题。”
　　靳思阙捏紧伞柄。
　　“……你也觉得很丑陋是么？”顾听看着靳思阙，“所以没多久，他就发病了。”
　　“和你关吗？”顾听反问靳思阙。
　　靳思阙攥紧拳头，低声道：“我只能说抱歉，除此之外我无能为力。”
　　顾听：“你来道歉的，道完歉，然后呢？”
　　“我重开了望春楼，想请顾家的人出面剪彩，”靳思阙退后，弯下身，朝顾听一躬，“就当过去的事一笔勾销了。”
　　顾听目光复杂的看着靳思阙。
　　靳思阙始终不起身，不知道过了多久，直到顾听淡淡嗯了声，她才起身，举高伞面。
　　顾听已经不在原地，她撑着伞折返，步伐较之来时显得急促，大概是愤怒抑或掺杂着其它情绪。
　　风愈大，靳思阙舔过干燥的嘴唇，她压低伞面，轻轻哼笑出声。
　　“不送。”走出门廊下，顾听朝靳思阙说，她双眉微蹙，似乎耐心已经在刚才的那场对话里消耗干净。
　　靳思阙从包里抽出一张名片：“这是新楼的地址和电话。”
　　顾听攥紧名片，骨节泛白，她看着靳思阙，没忍住出声嘲讽，“你胆子很大，就不怕我不答应？”
　　“我记得，当年处理你们的事时，望春楼是不准再开张的。”顾听道。
　　靳思阙则说：“你也说了当年，我猜顾小姐留在这里照顾老先生，应该也分到了一笔不菲的遗产？这么大的家族，只剩下你一个人了？”
　　顾听嘴角微抽，挤出一个扭曲笑容：“你以为我想留下来？”
　　靳思阙说：“陈年旧事的是非曲直我想您能够分辨的，你气的，大概是顾家倾颓，我有胆子挑战一个没落的家族威严而已。”
　　顾听脸色沉了下来。
　　靳思阙：“当年的那笔欠款，真要追究，也不是望春楼的责任，我道歉，也只是为了给大家一个台阶。”
　　“我不去又怎么样？”顾听蹙眉说。
　　靳思阙看向顾听身后的玄关，她缓缓点头，露出一个笑容：“那我也得到我想要的答案了。”
　　顾听：“……”
　　靳思阙收起伞，递还给顾听，顾听没接，她便立在一旁的石柱上，微微一欠身，“再见。”
　　风雪说来就来，靳思阙飞奔在绿草浪海间，她摆动着双臂，身后的马尾扬起一同她的裙摆，鬓发被风拂至身后。
　　原来一切早就有了答案……
　　原来她所恐惧的早就成了过去……
　　如果她能早点勇敢的面对……
　　靳思阙疯狂的喘息，她扬起笑容，用力而轻盈的狂奔，身后铺天盖地涌来的滚动的云潮被她远远抛在脑后。
　　车门被猛的拽开，车身一颠簸，出租司机猛的回神朝后座一看，靳思阙的脸颊因激动泛红，一双眼睛亮如星辰。
　　司机寻思是捡钱了吗？“呃……”
　　“谢谢您。”啪的，靳思阙双手合十，“谢谢您！”
　　司机：“……那，那回市区了？”
　　靳思阙点头，随即拿出手机，她几乎是无意识的滑到吕妐婇的号码，临电话拨出前，方才想起吕妐婇可能在忙。
　　她攥紧手机，反手将其按住膝盖上，双腿因激动而微颤，靳思阙看向窗外，风起，草浪如扩散而去的涟漪，涌向无边无际的远方。
　　远到看不见尽头。
　　靳思阙抚上车头，车窗里泛起淡淡的水汽，她莞尔，在上面画了一颗心。
　　两分钟后。
　　手机叮咚一声。
　　会议还在进行，方志明的发言准备充足，在政府机构面前，更是以一种稳重可惜的姿态有力的推进着整个流程。
　　吕妐婇翻转手机，看到靳思阙的来信。
　　她思忖片刻，拾起一边的水笔，在面前的纸张空白处，画下一颗心，静音拍照。
　　「会议中」
　　「图片」


第118章 
　　开张
　　-
　　“小白？收拾好了吗？”
　　宿舍，朱婉清等在门口，朝内张望，“快点快点啊，一会赶不上剪彩了！”
　　小白匆匆换鞋，不忘吐槽：“又不是你剪彩。”
　　朱婉清拖长了音调：“快——”
　　“来了来了。”小白匆忙而来，拉过宿舍门一把带上。
　　二人匆匆下楼，走到宿舍楼下，才发现几乎整个班级的人都到了。
　　二十几个人头，上次课外时间这么齐全的时候，还是去福利院做义工。
　　小白：“……”
　　朱婉清诧异道：“什么情况啊？”
　　隔壁宿舍的人说：“思阙的店今天开张是吧？我们朋友圈都刷到了，等你们两好久了！”
　　一个男alpha道：“走吧，有没有体力活什么的，安排来做做？”
　　“婉清，真不够意思啊，你们宿舍是越来越神秘，越来越脱离集体了！”
　　“小白，这种天大的事情——”
　　唧唧咋咋，吵得小白头疼，她按着额角，告饶般的举手高喊，“好好好！我的错我的错，走走走……咱们这就杀过去，给靳老板一个惊喜。”
　　众人这才放过小白，拥来挤去的往校门口去。
　　小白走出两步，这才注意到朱婉清没跟上来，她回头招人，发现朱婉清站在原地发呆，过去将人一拽，“撒癔症呢？”
　　朱婉清摇头：“突然发现，咱们班里的同学关系，还算和谐？”
　　“废话么不是？”小白揽过朱婉清的脖子，小声凑到她耳畔，“思阙除了喜欢独来独往，谁不喜欢她？”
　　两人边走边低头打车，朱婉清敲了敲手机，看着界面显示的排队车辆，纳闷道：“虽说今天要跨年，但也不至于挤成这么个熊样吧！”
　　小白戳了戳朱婉清，示意她抬头看，校门口乌乌泱泱一堆人，全都在打车，闹哄哄的环境中，隐约可以听见几个熟悉的字眼。
　　“望春街……”
　　“你看论坛啊！是啊——”
　　“过去看看，反正也是玩。”
　　“系花……”
　　小白和朱婉清对视一眼，直觉有些不简单。
　　此时。
　　望春街——
　　靳思阙换了一身旗袍，裙袍贴身，内里加了夹层羊毛，领口裙摆坠着雪白的绒边，衬托着她玲珑有致的身体。
　　靳思阙坐在梳妆镜前化妆，门被人敲响。
　　“请进。”靳思阙道。
　　谢莹提着一个快递进门，双手吃力放到靳思阙面前，撑着腰问：“是不是咱们霸总？给你买的什么？”
　　靳思阙疑惑的嗯了声，她拿起手机，坚持并无吕妐婇的消息，谢莹将盒子两面一看，也猜不到里面的东西。
　　她找来裁刀，割开包装纸，露出一个通体透明，金属外壳固定着玻璃外罩，及膝高的独立鞋柜。
　　靳思阙：“……”
　　谢莹：“卧槽！”
　　那是一双银色的高跟鞋，鞋面铺着碎钻，四五厘米跟高，与靳思阙的码数正好。
　　房门又被敲响，邱蝶懒懒道：“快递，哪位哥哥姐姐今儿来进贡啊——我去！溥春家的限量款！”
　　邱蝶将手中的快递扔进谢莹的怀抱，瞪着双眼端起那双鞋子打量，她左看右看，“……借我穿一次！求求了！”
　　靳思阙：“……”
　　说话间，谢莹已经拆开了邱蝶拿进来的快递，双掌大小，硬面丝绒的深色包装。
　　“珠宝盒子……”谢莹说，将盒子递给靳思阙。
　　靳思阙：“……”
　　邱蝶双目错愕，看着靳思阙将翻盖打开，露出嵌躺凹陷楚祖母绿的宝石项链和耳坠。
　　邱蝶：“……”
　　谢莹：“……”
　　门口，佟彤一脚跨进房门：“喂，有你的——”
　　“快递？！”谢莹和
　　环球中心广场。
　　场外主持高声道：“请媒体朋友这边入场——”
　　场内外人员进进出出不断。
　　方志明在后台化妆间，捋袖看表，确认时间，呀扬起下巴让助理察看自己的领带是否合适。
　　“吕妐婇到了吗？”方志明问。
　　助理小心调整着方志明的领结。低声道：“吕总要接待几个官员，估计还没到。”
　　方志明轻嗤一声，问：“媒体问答呢？”
　　助理递来提前筛选过采访问题，人工智能方志明鲜少涉足，即便是这次发布会，他也只是做为一个领导的搭档角色出现而已。
　　EA的负责人会负责专业相关的问答和采访，而他面对EA此次发布会结束后的投资者。
　　方志明找到来宾名单，从头至尾扫过，确认几个投资公司或者私募基金，朝助理说：“即时关注一下这几个……”
　　助理点头：“是。”
　　会场外，一辆车驰停在红毯区外，吕妐婇下车，随之而来的是各界媒体的询问和快门声。
　　某某娱乐媒体的话筒直到吕妐婇的唇下。
　　“吕总，请问你今天会发言吗？”
　　“吕总，上次的发布会，你和哪位小姐的……”
　　吕妐婇蹙眉，总助立刻将这些媒体拦在了身后。
　　吕妐婇走进会场，总助匆忙追上，不等吕妐婇发问，便率先解释：“我马上联系人赶走那些外场媒体。”
　　这种发布会现场，即便是请媒体宣传，也会发出相应的请帖，请媒体公司进入内场等待。
　　整个发布会从下午三点开始，全场两小时，会后自由采访一小时，所涉及的问题内容也只与ＥＡ研发的人工智能有关。
　　且不会请什么娱乐新闻记者，只有专刊涉及国内金融领域的公司才有资格参与这次由LE和政府合办的发布会。
　　而散会的嘉宾则会率先转移去餐区，餐后媒体离开，业内人士会有个一个金融沙龙。
　　这样一套流程下来，基本要等到晚上十点后才能散场。尚且不论有些人还有晚场活动。
　　吕妐婇摆手：“不必为了这些人浪费精力，小心别让人混进内场就行了。”
　　总助眼底带着明显青黑的痕迹：“是。”
　　发布会主办方的工作人员快步过来，“吕总，这边请——”
　　主持人的声音从话筒里传来：“会议将在十五分钟后开始，请各位来宾和……”
　　「开张大吉。」吕妐婇收起手机，走向前排搁置ＬＥ总裁铭牌的位置，期间数人起身朝她颔首。
　　吕妐婇整理西装，一一上前与之微微回礼。
　　「一切顺利。」
　　靳思阙按下发送键，沉吸一口气，将手机倒扣在桌面上，她看着谢莹，又将目光从佟彤和邱蝶的脸庞上划过。
　　继而拆开吕妐婇邮来的最后一份快递，一只正色的口红。
　　门口处闹哄哄的，郭老一行人似乎正和谁聊得热火朝天，声音远远传至楼上，靳思阙侧目和其余几人对视。
　　谢莹说：“是不是来了很多观众？”
　　佟彤催促靳思阙：“快点啊！”
　　邱蝶嘴角的笑容一淡，不动声色的落在几人身后。
　　靳思阙合上口红：“走！”
　　-
　　“剪彩已经准备好了……”谢莹侧身跟在靳思阙身后跨步出门，继而一个趔趄，差点撞在靳思阙后背。
　　“耶！开张大吉——”
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　彩带炸开飞起，飘扬而落，靳思阙愣愣看着门外聚在一起的人，朱婉清、小白……话剧三班几乎整个班级的人都在……
　　还有来围观的，将潦落门庭挤得满满当当。
　　“嗨，思阙?”有人小声打招呼，因着靳思阙的错愕，也有些不知所措的尴尬。
　　“那个……是不是我打扰你了……”
　　靳思阙回神：“不！没有！”
　　堂里，邱蝶站在楼梯上，犹豫着要不要下去，佟彤跑到门口，突地回身，“磨蹭什么？”
　　邱蝶：“……”
　　佟彤跑出门口： “这么多人啊，太好了，今天望楼免门票，本来还怕坐不满呢！”
　　众人哄笑。
　　靳思阙一笑，目光挪移到院门，一个身影出现，将长伞收起，竖在铁栅边。
　　靳思阙唇角笑容加深，俯身和身边郭老说了句什么，郭老震惊不已，继而挤开人群在众人不解目光下，走到人群最后的女人身边，把顾听请到了台阶下。
　　“顾小姐。”靳思阙笑道。
　　顾听拉了拉嘴角，将手里鲜花递给靳思阙，靳思阙接过，谢莹极其有眼力的捧过。
　　小白和朱婉清牵着红幡现身，佟彤端来一个托盘，上面是两个绑了红丝带的剪刀。
　　靳思阙将一把递给顾听。
　　顾听沉默两秒接过，和靳思阙一起剪断了红幡。
　　“鞭炮来咯——”
　　大门外，噼里啪啦的鞭炮声响起，众人被惊的一跳，咿咿呀呀的吵开了。
　　鞭炮声之后，众人的目光又挪到靳思阙身上。
　　她今日很美，像山间披着新雪苏醒过来的精灵，有人站在院子里疯狂按快门，把一张一张实时照片上传到A大的论坛。
　　论坛上一群人狼嚎，全是往这边赶来的人。
　　咔嚓。
　　一个人收起手机，低头将图片放大看靳思阙的脸，突然她目光一顿，猛的抬头看向靳思阙身后。
　　靳思阙身后，邱蝶姗姗来迟，她站在靳思阙身后看完了剪彩和放鞭炮，目光挪回时，似乎有感一瞥，和那个瞪着眼睛吃惊看着她的女孩对上双眼。
　　女孩抬着手朝她一指，疯狂示意身边的人看。
　　邱蝶抿紧双唇，在靳思阙耳边小声说：“我先……一会再出来。”
　　邱蝶转身离开，蓦然手腕上一紧，被靳思阙用力一拉。邱蝶被靳思阙拉到身侧站着，露出身形。
　　“要剪彩了，你去哪里？”靳思阙笑着问。
　　邱蝶：“……”
　　学生堆里有片刻的寂静。
　　靳思阙仿佛没感觉到这个氛围，笑着吩咐：“张匾吧。”
　　“张匾——”望春楼，郭老雄浑有力的声音一起。
　　望楼廊下，左右两人，各使用一根粗壮木柱，抵着沉重门匾，用力举了起来！
　　欢呼掌声不绝于耳，顾听看了眼牌匾，忍不住问：“为什么是望楼？春字呢？”
　　靳思阙鼓着掌：“望春两个字可能涉及商标版权，所以不能用。”
　　顾听：“……”


第119章 
　　太阳西斜，发布会取得了圆满成功，方志明协同EA部门负责人继续接受媒体的采访，现场一阵喧闹，有不少人在猜，这场取得成功会，会在下一个阶段，拿到LE多少的投资。
　　或许，ＬＥ是否会稀释股权，让其他投资人加入投资。
　　-
　　“吕总。”吕妐婇身侧，一个四十余岁的中年人凑到她身前，流露出攀谈的意思。
　　吕妐婇正欲起身离开，闻言又坐下来，和其聊了两句，她扬眉，起身示意这人移步说话。
　　“吕总……”总助追过来，询问，“媒体问您一会是否要发言。”
　　吕妐婇抬眸，看向台前春风得意的方志明，朝总助摇头，继而朝中年人示意，“麻烦您换个地方说话。”
　　总助打量，判断出吕妐婇要做什么，微一欠身，说：“有会客室，请走这边。”
　　夜深如墨。
　　望春楼内外人满为患，靳思阙一身旗袍，手里拎着茶壶，倚靠在门口长柱上。
　　佟彤一身妆面，双手平齐在胸前，一双眼睛灼灼发亮，唱：“儿郎啊——”
　　“砰！”
　　台下一声鼓响，唢呐吹笙，一并发生。
　　靳思阙露出笑容，一臂抱肘，轻轻跟着台上的节奏敲打食指。
　　会客室房门被推开。
　　中年人说道：“期待和吕总接下来的合作。”
　　吕妐婇与中年人握手，露出恰当好处的惋惜：“谢谢您的信任，不过，我即将卸任。”
　　中年人震惊看着吕妐婇：“什么？”
　　吕妐婇莞尔。
　　总助站在一边，捋起衬衣袖口，一指腕表时间，轻声提醒：“这边，稍后就可以用餐了。”
　　三人朝餐区走去，总助落后两步，在吕妐婇耳边说了什么。
　　吕妐婇稍一颔首：“把她带过来。”
　　总助点头，在沙龙大厅门外折返出去。
　　侍应朝吕妐婇点头，推开大厅门，金融精英们正在喝第一轮餐前酒，中年男子将吕妐婇引荐给两位同伴。
　　“这是私募公司秦总……”
　　吕妐婇一一打过招呼，双眼微眯起来，一旁方志明正被数人簇拥。
　　中年人笑道：“看来发布会很成功，大家都想ＬＥ给项目开个口，漏点出来，有钱正好大家一起赚。”
　　吕妐婇莞尔，这时，总助带来一个人——杜孟真，她一路而来风尘仆仆，脱去大衣递交给侍应，露出内里一身洁白西装。
　　杜孟真：“吕总。”
　　吕妐婇点头回应，并朝几个中年人举了举手中香槟，一口饮下，说：“那我先告退了。”
　　几个人回敬吕妐婇，并好奇打量她身边的杜孟真。
　　方志明：“专业相关的话，一会叫……”
　　“吕总来了。”谈话间，方志明身前的一人突然兴奋的看向他身后来处。
　　方志明随之转身，目光在触及吕妐婇身边的杜孟真时突然一滞，杜孟真怎么回来了？
　　“方总。”吕妐婇微微一笑。
　　杜孟真朝方志明点头：“老师。”
　　两人站在一处，站位一前一后，杜孟真的表情态度都十分微妙，像一个跟在吕妐婇身边的后辈。
　　方志明审视着两人，这期间吕妐婇已经和众人打过招呼，并将靳思阙引荐给了众人。
　　“是，正好有这个准备，对……”吕妐婇回答，侧身让出杜孟真，“孟真有这个能力，推荐信已经发邮至总部……”
　　“什么？”方志明猝然回神。
　　周边的人群露出可惜表情。
　　吕妐婇便当着方志明的面，重新说道：“我走后，会朝总部申请，提拔孟真。”
　　方志明：“……”
　　杜孟真谦逊一笑。
　　“刚才聊到哪里了？”吕妐婇笑着问周围人。
　　有人提了下刚才的话题，吕妐婇便扬眉，“那正好，是杜总的专业，她之前恰好是跟进EA项目的负责人。”
　　杜孟真顺势融入话题。
　　方志明：“……”
　　－
　　“推荐杜孟真当总裁，是不是太儿戏了？”沙龙结束，总助扒下车钥匙，转头朝后座的吕妐婇问。
　　吕妐婇的膝上垫着笔记本，手中拿着一份文件，她抬头。
　　总助被她看得心底心虚：“……我以后要照顾杜孟真的生活吗？推荐信，会被那边采纳吗？我感觉仅是履历的话，杜总真不如方总。”
　　吕妐婇哼笑出声。
　　总助：“……”
　　吕妐婇松解领口的纽扣，笑着问：“谁说让她当总裁了？”
　　“啊？”总助疑惑，将车钥匙插进，点火发车。
　　吕妐婇道：“你在ＬＥ任职多久了？”
　　总助回答：“十一年了，华尔街五年，回国后在六年，您到任后提拔我的做的总秘。”
　　“是啊。”吕妐婇说道，“你虽然是秘书，但在行政级别上，你和方志明的权利相当。”
　　总助一愣。
　　静夜里，车头灯闪烁两下，继而熄灭。
　　“什么！？”总助的声音响彻在黑夜。
　　啪的。
　　吕妐婇合上手里的文件，将其递给错愕看着自己的助理。
　　“你比他们更合适。”
　　总助双手颤抖，他翻开那文件，下一秒，眼泪便从双框之中淌了下来。
　　“总裁，呜呜呜，你还帮我写简历……”
　　吕妐婇好笑道：“推荐信也写了，极力力荐，这个简历是引用你半个月以前发到我邮箱的，略作改动，一并投去了华尔街。”
　　总助吸了吸鼻子，闷声道：“那是……那是应聘您走之后，我还想给您当助理的简历……”
　　吕妐婇颔首，打开电脑，说：“我知道，但没必要，你呆在我身边是屈才。”
　　总助捧着自己的简历，眼泪吧嗒吧嗒滴在上面：“那您走后，我怎么对付杜孟真和方志明啊？”
　　“什么怎么对付？”吕妐婇扬眸。
　　总助一愣。
　　吕妐婇双手交握拢住十指：“离职名单里，有我需要的人，我会建立一个私募公司，总不能白手起家？”
　　总助：“……”
　　吕妐婇微仰下巴，示意他开车，说道，“我和杜孟真做了一笔交易，用这封推荐信和我的退位，换她为我保密。”
　　总助：“……”
　　吕妐婇看着总助：“方志明身边的人，裁走的，我打算在后续聘进私募公司里。”
　　“您……趁这次裁员？挖了ＬＥ的墙角？！”总助一脸惶恐，继而惊诧的反手捂住嘴巴，继而意识到自己还在开车，忙掌住方向盘，“总裁！这这这——”
　　“放心，给你留了可用的人。”吕妐婇摇头失笑，“杜孟真和方志明还不知道你的简历也发给总部了。”
　　总助：“……”
　　吕妐婇微勾唇角：“我是以这个为条件了，但没承诺杜孟真，只有她的推荐信。”
　　“那么，那么……”总助的语气磕绊而激动，“方总和杜总会因为这件事反目？！”
　　啪。
　　清脆一声掌掴回响在空荡的大厅里。
　　“你背叛了我！”方志明怒道。
　　杜孟真被扇的扭过头，发丝散落遮住她眉眼里流露出的狠厉目光。
　　“杜孟真！”方志明一把拽住杜孟真的衣领，推着她，撞上桌椅板凳，“你什么意思？”
　　杜孟真后背抵在桌沿，她扭过头来，看着方志明，说：“老师，您已经老了，还是退了吧，把机会让给年轻人——”
　　拳头落肉的声音，杜孟真闷哼出声，齿冠溢出鲜血。
　　方志明嫌恶的松开她，甩了甩拳头，“你很有野心，不错很不错。”方志明转身离开，一脚踢翻了面前的椅子。
　　空旷大厅里，脚步声的回应逐渐远去，杜孟真擦拭了下嘴角，吃痛皱眉，沿着桌沿滑落地面。
　　“嘶——”她轻轻触碰嘴角，痛的皱起眉头，她看着手背上的血，突然笑出声，“我有什么错？”
　　她喃喃：“我没错，我没错……”
　　－
　　“慢走啊?”
　　“慢走啊?”
　　谢莹站在门口，礼貌致谢送走客人，人群逐渐稀疏，突然，她膝盖一弯，踉跄两步，被人身后踹了一脚。
　　“你发什么疯？”谢莹怒目看着佟彤。
　　佟彤刚刚合完影，还穿戴着妆面，叉腰怒斥谢莹时，有一种破次元的诡异感，她吐槽：“谁叫你这么奴颜婢膝的？”
　　谢莹：“……”
　　“扑哧。”有人小声发笑，从谢莹身边经过。
　　谢莹：“……我？奴颜婢膝？我这是服务态度！”
　　“屁的服务态度！”人空了，佟彤怒道，“靳老板不准收打赏，咱们以后只能纯纯唱戏赚票钱！”
　　谢莹：“啊？”
　　“那、那以后——”谢莹跟着佟彤的步伐追进廊下，“不是说会有大佬一掷千金撒好几十万吗？”
　　“是啊，金条房车什么的，角就得捧，不然哪里来得风光？现在好咯。”佟彤看了一眼正在收拾茶桌的靳思阙，“啥也没了。”
　　靳思阙一笑，端着茶碗去洗，撞上谢莹的表情，调整了表情，正色说：“是，有我在一天，楼里的任何人，都不能收礼。”
　　“……”
　　谢莹无语道：“你不收就算了，还不让她们收啊？”
　　“不让。”靳思阙道。
　　谢莹：“……为什么啊！”
　　楼上的窗发出一声咔哒轻响，邱蝶一指抵开窗格，露出卸了一半的妆脸朝下看。
　　靳思阙的身影在楼下显得渺小而模糊，但声线洪亮：“无功不受禄。”
　　佟彤推开窗户，朝下一喊：“早点倒闭吧！”吼完对上对面邱蝶的表情，“看什么看！你个配角！”
　　邱蝶脸色一跨：“我觉得老板说的没错。”说毕不等佟彤反驳，又加一句，“血的教训。”
　　佟彤：“……”
　　靳思阙将碗碟堆在厨房，她清洗干净，一双手被冻得通红，她擦手起身，从包里翻出手机，才发现两个未接来电。
　　她回拨，那头的声音带着风沙一样的噪音。
　　吕妐婇：“宵夜，想吃点什么？”
　　她们都没招呼和叙旧，靳思阙抚住下巴，问：“有什么？”
　　吕妐婇将橱窗内的热卖品名字逐一念过。
　　奈何靳思阙劳累一天，又犯选择困难症，琢磨半晌：“嗯……”
　　“还有我。”吕妐婇冷不丁地说。
　　靳思阙迟钝两秒，方才反应过来：“……”


第120章 一夜
　　电话挂断，吕妐婇随之又拨出一个。
　　吕妐婇：“准备好了？”
　　陆白玫：“准备好了，随时可以，事成之后记得好好谢谢我。”
　　“那个，我出去一趟……”靳思阙摘下围裙。
　　谢莹看了眼时间，揶揄：“哦，吕总约啊？”
　　靳思阙：“唔”
　　“去吧。”谢莹叹气，“还能怎么办？吕总大概是咱们楼里唯一的金主了，得伺候好啊。”
　　靳思阙换了衣服，在旗袍外套上一件雪白羽绒服，将她从头包裹至脚，“别弄了，”她招呼，“还有几分钟跨年了，出去玩吧。”
　　谢莹双手环胸：“你去就是，管我干什么？”
　　靳思阙正想说什么。
　　“外面都挤死了。”佟彤抱着一堆啤酒进来，“突然发现咱们这挺好的，闹中取景，也别有一番风味哎！”
　　“吓死我了，还以为差点会被踩了。”邱蝶随后走进来，抱着一堆吃吃喝喝。
　　靳思阙一愣，问：“你们没走？”
　　“走去哪里？”邱蝶问，“我把租的房子退了，反正提供宿舍，我准备以后就在这长住了。”
　　佟彤说：“马上跨年了，跨完我再回家。”
　　邱蝶看靳思阙，注意她还没卸妆，还补了口红，意味深长哦了下，“有约？”
　　“你不和我们跨年？”佟彤反问。
　　靳思阙看了眼时间：“唔，我又不是单身。”
　　几个单身狗深受重创：“……”
　　跨年夜的步行街人满为患，根本无处落脚，车也开不进来，靳思阙逆着人群朝外走，“不好意思……让一让……”
　　-
　　“……”
　　中心广场的高楼墙面闪烁着明星的应援广告，周围吵闹不休，全是来步行街跨年的。
　　手机振动，靳思阙低头，是谢莹几个人在四楼阳台，闲适喝酒，拍下的步行街夜景照片。
　　照片里望春楼各处街道全是人群，倒显得她们更加悠闲自得了。
　　靳思阙无奈一笑，趁隙给吕妐婇发消息，「你在哪里？」
　　吕：「挤不进来……」
　　靳思阙看到这条消息，不知为什么，一下就脑补出来一脸冷峻的吕妐婇破开人群时被挤得无所适从的模样。
　　她扑哧一笑，忽地，眼前一黑，靳思阙心底漏掉一拍，紧随而来的，是一条手臂环住她身前，将她半护住。
　　“是我。”
　　那个熟悉的声音在耳畔说。
　　靳思阙：“……”
　　她被揽着肩膀，遮着眼睛，从人群里一点一点带出拥挤的人潮。
　　“小心。”
　　“走，没关系。”
　　吕妐婇的袖箭有淡淡的硝烟味，很淡，但足以分辨，靳思阙的耳廓逐渐红了起来。
　　她被蒙着眼，心像浮在空中，但吕妐婇不停在耳边响起的声音很好的安抚了她幸好
　　人声变少了，环境也松动了很多，她们出了望春街，靳思阙感觉到吕妐婇的手臂顺着环抱在收紧。
　　“到了。”吕妐婇在她耳畔说，继而挪开遮住靳思阙双眼的手。
　　视野有些模糊，等一两秒后才渐渐清晰，靳思阙眨眼，入目的第一眼她转头去看身边的吕妐婇。
　　吕妐婇正好也在看她，和靳思阙目光相接时，吕妐婇弯了弯唇，伸手拈住omega的下巴，令她看向真正的目标。
　　中心广场，那偌大的显示屏，出现了一个一分钟的短篇。
　　是个短动画，第一镜是绵延展开的绿野，一座洁白的城堡立于其中，樊笼里关着一只金色的小鸟。
　　小鸟振翅欲飞，这时，一双手从后出现，打开了鸟笼的开关，飞鸟盘旋而去，绿野和森林是它的目标。
　　风雨交织在城堡上方，那双手的主人始终没处境，她以双手交叠在玉石栏杆上的姿势，一直在等待，等待那只鸟飞回来。从日暮到日出，从春绿到秋黄到冬白……
　　画面淡去，倒计时开始。
　　十、九、八、七……
　　不远处的望春街开始爆发出呐喊，随着显示屏上的数字一起，“六！五！四——”
　　“新年快乐。”耳边响起的吕妐婇的声音。
　　靳思阙蓦然转头，两滴晶莹泪珠顺着靳思阙猛烈突然的动作，像是空中炸开的泡沫，绽出缤纷的色彩。
　　靳思阙猛然抱住吕妐婇，吻上她的双唇。
　　在这独属于两人的静谧里，天地间，响起众人的欢呼声。
　　“一！”
　　“新年快乐！”
　　吕妐婇揽着靳思阙的腰，收紧手臂，用力的与她深吻。
　　－
　　“砰！”
　　门撞在墙上，发出激烈的一声响，回弹的门框被指修长五指一拦，吕妐婇反手关上门。
　　靳金思阙拽着吕妐婇衣服外套，两人跌跌撞撞摔在客厅的沙发上。
　　青草的芳香在车上就隐有失控的趋势，现在更如张扬的海草，一点一点束缚住吕妐婇。
　　吕妐婇撑起双臂，拉开两人的距离，轻声问：“可以吗？”
　　靳思阙双眼迷离，“你以前可不会这么问。”
　　吕妐婇轻吻了下她的额头，她将靳思阙抱起，靠在沙发背上，自己单膝跪下，脱去繁复的外套和毛衣，再将靳思阙的羽绒服脱去。
　　“先去洗澡？”吕妐婇问。
　　热水哗啦落下，在靳思阙的肩膀激起薄薄的水雾，她瑟缩，发抖，双手的掌心贴着绒密的发丝。
　　她曲线玲珑的身体像海浪般涌动，嘴里的嘤咛和草浪的味道几乎淹没掉所有理智。
　　后颈的刺痛像过电，带着麻痒的尖锐感，逼哭了她，她是个完美的omega，承受着alpha，露出了所有alpha臆想之中的美妙姿态。
　　情涩，欲满，一个洁白纯净的人浑浊成污水。
　　靳思阙发出闷声呜咽，她吞咽着，被吕妐婇轻挠下巴以示鼓励，市区的公寓没有那些东西。
　　但靳思阙饥渴的，想要更多外力的刺激纾解心里癫狂的悸动。
　　靳思阙拽紧床单。
　　踝部传来齿间啃噬的感觉，她紧咬双唇，瞬间抽回脚，圈在身前，哑着声音低问：“你、你今天怎么？”
　　吕妐婇抬眸，那眼底压抑的疯狂令靳思阙颤抖。
　　——像只恶兽。
　　靳思阙：“……”
　　“别怕。”吕妐婇说道，找到自己的领带，在靳思阙几乎睁不开的迷离双眼里，用手用嘴，绑住自己的手腕。
　　“别怕……”吕妐婇满脸通红，她清冷寡漠的表情上，展露出了扭曲的□□的疯狂。
　　靳思阙迟愣的伸手，她拽住吕妐婇领带，将她轻轻一拽，alpha温柔的顺从着她所有的动作。
　　靳思阙瞳孔微张，仿佛从嚣张刺鼻的硝烟下，发现柔弱的触角……
　　-
　　天边翻白，吕妐婇睁开双眼，被从窗帘缝隙之中透过的阳光晃中双眼，她迟钝几秒，翻身而起。
　　胸口和隐蔽处的异样令她动作一顿。
　　吕妐婇：“……”
　　她掀被，露出满身斑驳的自己。
　　“思阙？”
　　房里无人回应，吕妐婇赤身踩在地毯上，床头的橱柜摆着一张卡片，留着靳思阙的字迹。
　　——第一次看你这么舒服。
　　吕妐婇：“……”
　　吕妐婇将卡片边缘攥出褶皱，耳根泛起薄红，须臾，吕妐婇察觉到卡片的异样，将其翻转。
　　——是她沉沉睡在床褥间的照片。
　　吕妐婇：“……”
　　照片正面的下方也落着一行小字。
　　——只有这一张，看你的意思要不要留。
　　学她？
　　吕妐婇双眼微眯，她拉开抽屉，找到烟挟在指尖正要点燃时，又犹豫片刻，最后仅含在嘴里，没抽。
　　她审视化妆镜前的自己，忽明忽暗的室内像是带了一层天然的滤镜，令她整个人，入坠梦幻。
　　昨晚，一个omega挑战了alpha的地位，猎物驯服了猎人，她甚至能回想起，靳思阙那张人畜无害的脸，陷进癫狂里的满足。
　　她喜欢这样……
　　吕妐婇捞起衣服走进浴室。
　　“052。”吕妐婇敲了下镜面。
　　脑海里空空如也，一片宁静。
　　吕妐婇蹙眉，掌心抹过镜面水雾，和镜子里的自己对视，她再次叫了声052，仍然没有任何回应。
　　手机振动，总助道：“总裁，今天的会议……”
　　吕妐婇：“你全权主持。”
　　总助沉默两秒：“是。”
　　吕妐婇挂断电话，捞过一边的衣服穿上，她走出浴室，摘过玄关挂好的围巾拢在脖颈处。
　　她看了下歪着鞋柜边，那双靳思阙穿过的拖鞋。脑海里闪过omega一早起来匆忙离开的画面。
　　吕妐婇牵住围巾，遮住上翘的嘴角。
　　丰跃大厦。
　　LE会议室。
　　“吕总的工作由我交接，直到……”总助话语一顿，看向会议桌两边的方志明和杜孟真，“直到总部派出新任ceo接手分部。”
　　“元旦啊！”谢莹哀嚎，“不能放假吗？”
　　靳思阙敲下电脑回车，眼底带着倦怠，打了哈欠说：“每个假期都是个体户的劳动日。”
　　“走，去贴广告。”靳思阙叫上谢莹。
　　谢莹打了个哈欠：“……那我得叫上那两个。”


第121章 
　　生气
　　-
　　会客室，陈醉端着咖啡走过来，“真是稀客啊，我都没想过你辈子还会来我的破律所。”
　　吕妐婇笑了笑，后背倾向沙发软垫，她接过咖啡，另一只手正要松解围巾却突然一顿。
　　陈醉：“你和靳小姐最近怎么样了？”
　　“嗯？”吕妐婇放下抓着围巾的手，喝了口咖啡，“挺好。”
　　陈醉揶揄看着吕妐婇：“我就知道你们完不了。”
　　“怎么？冷啊？”陈醉问，继而起身拿起空调遥控器升高温度。
　　吕妐婇：“……”
　　“不冷。”吕妐婇说道。
　　陈醉纳闷：“那你裹这么多干什么？”
　　“我乐意。”吕妐婇冷淡道。
　　陈醉手里拿着一沓协议，闻言猛然转身，错愕看着吕妐婇。
　　“？”
　　吕妐婇抿了口咖啡，仿佛刚才那句暗含嫌弃和责骂的话不是她说的，面色依旧沉静淡漠。
　　陈醉：“……吕总，也会这么说话？”
　　吕妐婇放下咖啡杯：“如果你还不开始正题，我会说的更难听。”
　　陈醉：“……”
　　陈醉咕哝：“那不是因为银行的人还没来嘛。”
　　吕妐婇没作声，她拿出手机，静静盯着界面发呆。
　　几分钟后，会客室的房门被敲响，一个西装革履，带着金丝眼镜的中年女人走进来。
　　“吕总。”
　　吕妐婇起身与其握手，并朝双方介绍：“这是我的顾问律师，这是私人银行的经理。”
　　女人与陈醉握手，两人简单对话，明白吕妐婇的意思，当即开始接入正题。
　　陈醉打开手里的文件，确认之后一一递给吕妐婇，“这是你在LE的募股，加上你手里的钱……”
　　“这是吕总委托我行的几支代理基金，但是我建议的是，这个两个账户上的钱最好不要动，这两笔做了风险隔离，哪怕您以后破产了，也不至于……”女人话一顿，想了想，如是说：“我见过许多吕总这样精于投资的人到头来一无所有，请您三思。”
　　吕妐婇垂眸，指尖点在膝盖，就是将这些钱全加上，也不够和LE争夺项目。
　　“喂。”
　　“什么事？”
　　陈醉起身送走银行经理，房门紧上，吕妐婇站在窗前拨通吕建明的电话。
　　“我需要一笔钱。”吕妐婇说道。
　　吕建明没问用处，说：“那你得接受我的条件。”
　　吕妐婇捉紧机身：“什么条件？”
　　吕建明：“完成你妈的心愿。”
　　吕妐婇：“……我。”
　　吕建明：“要多少？你开价。”
　　“……”
　　“这是你十四岁之后第一次向我开口，”吕建明的声音从话筒里传来，“我不需要你做多余的，但至少，让你妈安心一点。”
　　身后传来门锁轻触的声音，吕妐婇掐断电话，收起手机转身。
　　陈醉看了眼时间，这场谈话从午后到傍晚，已经到了饭点，“吕总，一起吃饭？”
　　吕妐婇捞起沙发上的围巾，方才太热解开，脖颈吻痕也显露无疑，但在谈正事，陈醉和经理的专业让两人做出视若无睹的表情。
　　只是现下……
　　陈醉一改方才正经模样：“嘿嘿。”
　　吕妐婇轻扯嘴角：“如你所见，我们很幸福。”
　　陈醉：“……”
　　本来想调侃吕妐婇两句，怎么好像是自己受到了重创？
　　砰，门关上，陈醉回神，诧异看着吕妐婇消失的地方，“嗳？不吃饭啊？啊！”
　　－
　　时逢假日，望楼的门票开业八折，门口京剧人物的小物摆件吸引了许多年轻人。不售卖，购票即赠。
　　谢莹负责守门，她模样和靳思阙风格相反，后者偏纯偏欲只有在床上才会绽放极致。
　　谢莹本身就是浓烈的红，笑一笑，就成了引人瞩目的招牌。
　　“唷——”谢莹婉拒了一个ａｌｐｈａ要加微信的请求，抬头就看到吕妐婇站在面前，“贵客来了。”
　　吕妐婇：“怎么样？”
　　谢莹朝他示意手里的门票，仅剩最好一张：“售罄了，这张送你。”
　　吕妐婇两指挟过门票，票也有意思，绘着卡通人物，正反两面还刻着一个质地十足的望字。
　　“里面请吧。”谢莹道。
　　吕妐婇拾步上阶，走进院内，院子里也有意思，是木质的地板，贴墙沿的地方垄了一圈土，里面是培的种子。
　　盛冬，哪里会有花看？
　　靳思阙便在土里埋了些时令蔬菜的种子，从楼里装修开始，如今这菜也长出来了，一支木牌竖在土里，上书：请勿偷菜。
　　吕妐婇压着唇角，院子里也摆了长椅桌凳，这个位置和门外虽然看不见台上的角，但那洪亮的唱腔自带音响效果，不买票也能听。
　　有人路过，忍不住顾盼，亦或是台下没位置了，谢莹便在院子里摆上长椅桌凳，有不少人来蹭听。
　　佟彤在台上唱花木兰，吕妐婇走进门内，目光在堂里环视一圈，没见靳思阙，钻进后台，和一堆在台后吹弹的长辈目光一触。
　　吕妐婇颔首招呼，登上长梯，去房间里找靳思阙。
　　房间没人，吕妐婇沿着走廊每一间房找去，化妆间、服装建、休息室、仓库杂物……她停在工具房。
　　屈指敲门。
　　“哪位？”
　　“请进。”
　　吕妐婇拧开门把手，一线光透进这间不大的，居于角落的房间。
　　靳思阙坐在不大的书桌前，手里拿着一把刻刀，带着一双护目镜，一顶灯照亮双臂之间不大的范围。
　　她惊讶看着吕妐婇，脱下眼镜，“别进来，全是灰。”
　　吕妐婇合上门，走到靳思阙桌边，她拿起一个木雕的小人，“你还会这个？”
　　靳思阙嗯了声，清理掉桌上木屑，“以前跟着师兄们学的，望春楼烂了坏了什么，我都能修。”
　　靳思阙起身，将撑开的窗格合上，啪的，冬日傍晚最后一缕自然光被隔绝在外，她们也被隔绝在一方小小的天地。
　　鼻腔里是木屑干燥的尘香味，靳思阙起身，拿起手机，“走吧。”
　　吕妐婇身后就是门，她退后，脚跟一退抵住房门：“早上走的时候怎么没叫我？”
　　靳思阙顿在她身前，唇瓣微张，目光游移着，回答：“怕你把我关起来。”
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙没说假话，她上回在别墅被关起来，现在想来仍有些受不了，“而且今天楼里事多，我不能赖床。”
　　“生气了？”靳思阙迈进，仰脸讨好一笑，“我错了。”
　　吕妐婇却不在意这个，她伸手，拈住靳思阙的下巴，抬高打量她脖颈。
　　吻痕被遮在半高的毛衣边缘，她以为沾上什么，指腹一刮，猛然被靳思阙攥着指尖。
　　“不行。”靳思阙急道，昏暗灯光下，她眼底浮沉着细沙一样的光泽。
　　吕妐婇别无她意，但眼下被她一闹，突然生出了些恶劣情绪，“为什么？”
　　靳思阙：“……”
　　佟彤唱腔很华丽，就算关着门窗，那些戏曲婉转有力的唱腔，也会钻进耳朵里。
　　“我……”
　　吕妐婇微曲双膝，她换了个姿势，顺便交换俯仰的位置，抬眸看着靳思阙。
　　靳思阙微微张大唇瓣，她低吕妐婇半个头，从前都要抬颌仰视的人突然在你面前底下头颅。
　　她心跳加快，不受控地，像有什么要急切的冲撞出来。
　　吕妐婇抓住靳思阙的腰，她往前，额头正好抵在靳思阙的锁骨间，她低声问：“昨天给你放的视频，知道是什么意思吗？”
　　咚的，靳思阙想推开她，这个位置太靠近心脏，她怕自己多说一个字，都会被揭穿是谎言。
　　“啊。”
　　“不懂。”
　　靳思阙小声说。
　　黄澄澄的台灯余晖洒在两人的身上，在墙壁上投上几乎融合在一起的影子。
　　腰间被掐了下，很轻，靳思阙夸张的抽气。
　　说疼。
　　吕妐婇撑起身，语气发闷，却难以辨别喜怒，她恢复俯视的姿态，双眸沉黯，思考半响后，她摘下了腕上手表，搁在一边的桌面。
　　靳思阙：“？”
　　“昨晚的价。”吕妐婇说道，继而在靳思阙鬓角温情一吻，“下次再点你。”
　　靳思阙：“……”
　　门外的光线透进来，靳思阙微眯起双眼，等她回神，那个纤长的身影已经不见。
　　钻石手表放在桌角，带着alpha的余温，像烧开的热水，烫了靳思阙一下。
　　她懵了，不懂吕妐婇的意思。
　　思考许久，才抓起那块手表，咬住唇瓣。
　　－
　　吕妐婇快步走下长阶，她神情冷峻，走出望楼时和谢莹颔首示意，不作停留的离开。
　　谢莹拨腕看表：“半小时都没呆够？这是吵架了啊！”说完觉得挺好，回想今早靳思阙回来时那春光明媚的模样，决定晚上加餐庆祝。
　　吕妐婇靠住车背，拿出手机，她低头，犹豫是否要拨出。
　　“告白在前，献身在后，还主动登门要个明目，诚意拉满还被拒绝，到底有什么可犹豫的？”052的声音响起。
　　吕妐婇冷着眉，按下拨出键。
　　吕建明接起，不等他出声，吕妐婇率先道：“可以。”
　　作者有话说：
　　情趣罢了，切。


第122章 
　　元旦过后，LE华国分部总裁卸任风声席卷业内，许多财经杂志甚至出专页介绍吕妐婇辉煌的半生，并预测她接下来的打算。
　　新年的一月，吕妐婇十分忙碌，新公司的筹备和人员招聘全由她一首操办。
　　而那些从裁员名单里沥出的能力精英，后知后觉自己成了吕妐婇计划的一环。
　　听说LE内部的人员调动也十分大，杜孟真和方志明正式分裂成两派，派系竞争如火如荼，总助更是成为了两方竞争的主要人员。
　　总部对于分部ceo的人选更是出奇的严密，EA的发布会刚刚结束，总部决定进行C轮融资，稀释股权，让位给广大投资者。
　　有人猜测，这次的总裁人选，也将在这次融资计划里角逐而出。
　　直到一月末，吕妐婇的私募公司确定下选址，定在了望春街对面的商业中心，上下班皆要穿过闹市区，有员工预测，在这里上班一个月，少说要胖三五斤。
　　员工、办公地点都有了，但有人纳闷，公司名字还空着呢？
　　新助理是LE总助办的副手，算是熟人，知晓些内情，立刻示意全司上下紧急禁言，以免触及吕妐婇的逆鳞。
　　总裁已经半个多月没笑过了。
　　这半个月，靳思阙也意外的忙碌，望楼的生意竟然比她想象中的要好。
　　但不但一周，邱蝶的身份就被扒了出来，网上的声音犹如山涛海浪淹没这一方小天地。
　　甚至有媒体上门采访，紧随而来的，便是靳思阙的黑料，那些几乎尘封的旧事，随着邱蝶的经历被深挖，再之后，就是望楼那个风情万种的账房，无数过往浮出水面。
　　有人戏称望楼是妓楼。一个除了配乐全由omega成立的戏楼，不干净。
　　当晚望楼被迫歇业，佟彤受此无妄之灾，也成了漩涡外被卷入其中的无辜支流。
　　当晚几个人围坐在桌前，俱是脸色凝重。
　　“对不起。”靳思阙一笑，抬手在佟彤手背上一拍。
　　谢莹指尖挟着烟，一团白雾从她红唇边吐出，“那什么……你现在要走的话，我可以按N加1的工资赔偿你。”
　　邱蝶：“……”
　　邱蝶不自然地看着佟彤：“对、对不起……”
　　佟彤抬头，通红眸子环顾三人，“托你们的福，我都不知道，我的人生竟然可以这么精彩。”
　　“我的微博私信看都看不过来！”佟彤控诉，“全是些……”
　　佟彤眼眶一红，眼泪差点就要滴下来。
　　邱蝶紧握手，双掌摩挲，却怎么都捂不热，“我走吧，对不起……如果不是我，你们的事也不会被翻出来……彤彤也不会被牵连……”
　　三人依次看向邱蝶。
　　邱蝶：“对不起思阙，对不起小彤，以前在明月风，我也挺不是人的，没少对你们冷嘲热讽，我这辈子还能登台，我已经满足了……我……对不起谢莹……”
　　谢莹觑着邱蝶，打断她的话，“你朝她两道歉就算了，朝我说这些干什么？我当年……”
　　谢莹深吸了一口烟：“我走上这条路，可不是因为你，我自作孽，有今天不怪别人。”
　　“我也是。”靳思阙一笑，谈及从前她没有事不关己的全然豁达，落寞依旧会浮现于她眼底，但却不纠结于过去，“我也是自愿的，有今天，也是我活该，他们骂的也没错。”
　　佟彤：“……”
　　谢莹：“如果能重来，谁愿意过这种日子啊。”
　　靳思阙看一眼谢莹，两人对视，从前那些苦痛，都已经过去，她们都会着眼于未来。
　　邱蝶嘴巴一瘪：“我是喜欢过方志明的……”
　　她话音一落，其余三人眼神一变，都暗含鄙视。
　　佟彤嫌弃道：“你不会还忘不掉那人吧？”
　　邱蝶：“没有……就是网上骂我的太多了，我一看到，就忍不住想起那些事……”
　　靳思阙一笑，她作主，将手机关机，一把扔在桌子上，“那就不看，这也有什么，关机就能解决的事比得上一个落在眼前的巴掌吗？”
　　邱蝶一愣。
　　随之是谢莹，她叹气，把手机放到桌子上：“游戏要断签了。”
　　佟彤：“……”
　　靳思阙说：“希望过几年关注我的人，可以见证我的未来。”
　　佟彤给家人发了条消息，也将手机朝桌上一扔，三人一并看向邱蝶。
　　邱蝶怔愣片刻，锁屏关机，将手机放到桌面。
　　那山呼海啸的像是被阻挡在了外界，世界顷刻安静下来，几人愣愣的，脱离手机，一时竟然不知道干什么。
　　她们一笑，仰头看去，冬夜的A市繁星满布，一颗一颗，闪烁着光亮。
　　“对了。”谢莹突然问，“吕总有段时间没来了吧。”
　　靳思阙：“……”
　　邱蝶撑起身：“是啊，你们怎么了？”
　　佟彤翻出一把瓜子。
　　靳思阙：“……要么大家还是玩手机吧。”
　　众人齐声：“不行！”
　　-
　　翌日，望楼还是如约开张，一夜调整，几人依旧神色如常的该干什么干什么，反而令那些声音诧异。
　　嘲讽炒作也好，嘲讽作秀也罢，一切声音，靳思阙来者不拒，她远比自己想象中的强大，除了……
　　除了……
　　靳思阙手指无意识揪着台灯上的流苏，她戳开吕妐婇的头像，近期虽透过各种声音对吕妐婇的动向有些了解，但两个人的交流实在是少。
　　在干什么……
　　靳思阙腹诽，拇指戳了戳对方头像。
　　「你拍了拍吕。」
　　拍一拍都这么无趣。
　　靳思阙勾唇。
　　锲而不舍拍了十几次。
　　快凌晨两点，手机方才收到吕妐婇的回信。
　　【你拍了拍对方的脑袋说原谅你了。】
　　靳思阙合着眼，枕在软枕上睡的香甜。
　　吕妐婇看着这行字，嘴角上扬，她降下车窗，步行街的霓虹花园已经没什么人影，但酒楼花街依旧点着等。
　　她的那个omega，在街道最深处。
　　“哪有这么简单。”吕妐婇轻笑，启动车子离开。


第123章 
　　-今日关张
　　谢莹将门牌翻转，上楼去敲了敲靳思阙的房门。
　　“喂，早餐吃什么？”谢莹站在门口问。
　　房间内没有回应。
　　谢莹纳闷，拧开房门探头一看，靳思阙不在，这时工具房传来嗡嗡声，谢莹沿着楼梯走过去敲了敲窗户。
　　“喂。”谢莹问。
　　里面的声音一顿，几秒后窗户被撑开，靳思阙探头，问：“怎么了？”
　　谢莹看她眼底的青色痕迹：“你一晚没睡？”
　　靳思阙打了个哈欠，“没有。”
　　谢莹：“天天神神秘秘的，在干什么？”说完伸头去看。
　　靳思阙动作很大，连忙把身前的东西一拢，遮住不给看，“没什么！”
　　谢莹：“行吧，你吃早餐吗？吃完咱们……”她看了下手机，“不是你们学校有个活动吗？要去宣传咱们的票？”
　　靳思阙点头，手忙脚乱整理桌面：“那我马上收拾，很快，啊……那就吃街角的豆腐脑吧……嗯……你先，先离开一下……”
　　谢莹哦了声，佯装离开，出走两步又猛然蹿回窗户朝里一看！
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙趴在桌子上，身体压着桌子，一脸我就知道的表情。
　　谢莹啧了声，打了个响指，这下才是真离开了。
　　确认脚步声离开，靳思阙慢慢站起来，让出身下的东西，她握在手里摩挲了一会，仔细收进了抽屉。
　　靳思阙下楼时遇到了佟彤，佟彤拿着一叠资料交给靳思阙。
　　靳思阙接过一看，“谢了。”
　　“没事，剩下的跑腿归你了，不过这个传统项目的政府扶持不好申请吧，你……”
　　靳思阙：“没事，一次不行就两次，我知道了，你回去睡觉吧。”
　　佟彤摆手，回房睡回笼觉。
　　豆腐脑软嫩滑口，一口下去，稍一抿就全烂在了嘴里，靳思阙呼噜喝着，眼睛一直朝对面望。
　　谢莹：“喝完了吗？”
　　靳思阙迟钝回神：“啊？”
　　谢莹环胸冷笑：“哼。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙低头摆弄手机，不时，店家的播完器播报一出外卖送单。
　　靳思阙询问店家：“您好，有笔吗？”
　　几分钟后，一个外卖员接单赶来，拎着外卖骑着送餐车赶往对街。
　　“走吧。”靳思阙一并结了账，招呼谢莹。
　　谢莹看着靳思阙：“还真是吵架了？”
　　“她生我的气。”靳思阙说。
　　谢莹：“还作呢？”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙深吸气，说道：“我得先……”她合唇，按下不欲再说，末了又欲言又止，“我想先……”
　　“算了。”靳思阙道。
　　两人走到公交站台，谢莹被靳思阙勾起了好奇因子，一肘拐她，“你倒是说啊！”
　　公交入站，靳思阙咧嘴一笑，跨步登上了公交车。
　　谢莹：“……”
　　-
　　“谢谢。”助理从外卖员手里取过豆腐脑，上楼走进总经理办公室，她敲门。
　　吕妐婇刚到，正脱下外套无声询问。
　　助理：“吕总，您的早餐，起司和咖……”
　　吕妐婇：“？”
　　助理音量拔高：“豆腐脑？”
　　“应该是送错了，您稍等……”助理惶恐，一看外卖配送地，预计还堵在早高峰。
　　助理收走早餐：“我这就扔了。”
　　“放下吧。”吕妐婇将外套挂起，转身又补充，“放下吧。”
　　助理：“哦。”
　　办公室空下来，吕妐婇拿着外卖袋走到窗户边拆开，这个位置正对对面的街道，路口，一家豆腐脑早点店正散着氤氲雾气。
　　热烫的豆腐脑，吕妐婇托在掌心，随意一瞥将要扔掉的外包装，她目光一顿，瞧着上面黑色水笔涂抹的一株草眼热。
　　052：“你也不至于为了这点小恩小惠就感动吧？”
　　吕妐婇：“……”
　　啪的，吕妐婇将那外包装扔进垃圾桶。
　　一周后。
　　助理按时送来豆腐脑。
　　吕妐婇正在处理文件和吕建明的汇款，她抬眸，依旧是包装纸上画着一颗小草的外卖。
　　她面不改色的吃了。
　　又一周后，ＬＥ分公司ＥＡ正式宣布进行Ｃ轮融资，吕妐婇清点资产，近５个亿。
　　助理下巴差点落到地上。
　　吕妐婇起身取走她怀里的外卖，说：“工作这么久，还是有一点积蓄的。”
　　助理：“……”
　　吕妐婇拆开外卖包装，一勺软嫩豆腐下嘴，说真的，有些腻了。
　　吕妐婇食难下咽。
　　０５２趁机拱火“这哪里是示好？分明是折磨你！”
　　吕妐婇：“……”
　　－
　　“我明天要出门。”靳思阙说，腮帮鼓着一边，嚼着饭菜，吃的很香，“你们看店啊。”
　　谢莹扭头看靳思阙：“去哪里？”
　　靳思阙双目水润，弯了弯，说起望楼盈利转移话题，“还是有点亏，得再想办法，把盈利的事情提上去……”
　　谢莹冷哼：“去哪里？”
　　“干什么？”佟彤追问。
　　邱蝶已经和几人打成一片，态度一致对老板：“有什么目的！”
　　靳思阙：“……”
　　“神神秘秘的，我昨天在你的工作间看到抛光机了，你不会准备自己做只戒指，朝吕总求婚吧？”谢莹压着音量问。
　　靳思阙差点被饭菜呛着，她脸色微红，正要解释，房门被人叩着铜环敲了两下。
　　靳思阙起身，就见吕妐婇站在门口。
　　“你来了！”靳思阙立刻起身，饭也不吃了，小跑到吕妐婇身边，模样看着有多乖，性格就有多倔强。
　　吕妐婇抿紧唇，前后加起来得有一个月没碰面了，靳思阙看起来胃口还挺好。
　　不悦的，她扯了扯嘴角。
　　靳思阙局促问：“吃了吗？”
　　吕妐婇：“吃了，豆腐。”
　　靳思阙：“……”
　　“你等我一会。”靳思阙说道，回了一趟工具房，她神神秘秘的，外套的衣兜沉甸甸坠着，回餐桌边拿走手机，再奔至吕妐婇身边。
　　冬天，靳思阙鼻尖急出一层薄汗。
　　“走吧。”靳思阙挽过吕妐婇的手臂，语气吴侬，透着讨好和小心翼翼。
　　吕妐婇冷眼看着，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　“太忙了。”靳思阙站在路边，解释。
　　确实是太忙了，靳思阙瘦了一大圈，本就不大的脸又小了，吕妐婇皱眉，没接话。
　　凌晨了，外面的寒风冻得人刺骨，就是步行街也没几个人，靳思阙心虚，也觉得自己像个渣。
　　末了，她小心地，从兜里摸出一样东西，迅速塞进了吕妐婇的兜里。
　　身侧一沉，吕妐婇趁机一把扣住靳思阙的手，顺着手腕滑落到指尖，十指缠握，捻着指尖触及到一个冰冷的东西。
　　“什么东西？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“……”
　　“你回去再看。”说完要抽手。
　　吕妐婇莫名暴躁，拿出来一看，手、「铐叮铛碰撞，在夜色里发出响亮轻响。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙满脸通红：“你拿出来干什么？”
　　她着急忙慌，重新塞回吕妐婇兜里，拱着人，推搡着回到车上，她捂着脸，只露出通红耳朵。
　　“那个……是我自己做的。”靳思阙小声说。
　　吕妐婇：“……”
　　靳思阙扭过身体，趴在吕妐婇的耳边说，“希望你喜欢这个礼物。”
　　吕妐婇：“……”
　　“要用这么把我拴住吗？”吕妐婇哑声问。
　　靳思阙摇头：“拴我的。”
　　吕妐婇不信，成套的手铐靳思阙却没给她钥匙，她想问，又怕语气泄露太多暗藏的情绪，仅目光深沉的看着靳思阙。
　　靳思阙调整情绪，她托着吕妐婇的侧脸，仔细凝视后者的眉眼，看了很久，像看不够似的，红着耳廓小声说：“我明天要离开A市一趟。”
　　吕妐婇微微张嘴，想说什么，又沉默下来，问：“干什么去？”
　　靳思阙呲牙一笑：“秘密。”
　　吕妐婇反手一捏靳思阙下颚，她凑近，吻住omega的双唇，炽热的硝烟味充斥在鼻腔。
　　靳思阙被吻出眼泪，下唇被轻咬，她吃痛，低低哼出声，继而被抚脖颈。
　　“我想标记你……”
　　靳思阙双手颤抖，她几乎拽不住吕妐婇的毛衣。
　　在车里？
　　“可是……”
　　alpha的标记会致使omega高潮，路边的汽车并不是个好地方，靳思阙正要拒绝，吕妐婇的信息素却让她难以拒绝。
　　“车震……”
　　“……不太好。”
　　靳思阙颤抖不止，如一滩烂泥蜷在后座上，她身上盖着吕妐婇的外套，车外霓虹灯朝后退去，。
　　张嘴呼吸，像只濒死的猎物，被猎人带回自己的洞穴。
　　吕妐婇打开后座，将人抱出，别墅的玄关亮着灯，郭姨已经回来，室内温暖一片。
　　吕妐婇把人抱进房内，靳思阙翻身，枕着枕头背对吕妐婇。
　　那手铐当下就有了用处，吕妐婇将人双手套上，压低声音问：“钥匙呢？”
　　靳思阙两手被束起，她挣扎，又无果，看着吕妐婇按着锁扣处，紧张道：“……我明天要出门的。”
　　吕妐婇双目沉浮着莫名情绪，她看着靳思阙，突然翻身下床。
　　手铐松动，砸在丝绒软被上，靳思阙撑着身体立起来，她没多大的力气，浑身散着欲情不满的毛躁。
　　半小时过去。
　　一小时过去。
　　吕妐婇没在回来。
　　靳思阙后知后觉，看着天花板发呆，似乎明白了……这是没将人哄好。
　　她发着愣，头顶灯圈模糊出光晕，她思绪被拉远。
　　“不用太频繁。”吕妐婇说，“你专心补习，我有需要的时候，会联系你的。”
　　靳思阙微微张唇，她想说什么，思绪一顿，最后点头，她替吕妐婇系好大衣的腰带。
　　几分钟后，吕妐婇匆匆离开别墅。
　　郭姨看出了靳思阙的不高兴，安慰说：“小婇是体贴你，这么忙，还要家里补习班来回跑，不想你太累了。”
　　靳思阙站在玄关下的廊下，目送吕妐婇的车尾消失在远处，她艰难的扯出一个笑，她在别墅渡过一个完整的冬天。
　　积雪消融，也快入春，她却仍旧觉得冷。
　　靳思阙喃喃：“体贴我……”
　　-
　　翌日。
　　靳思阙在站台检票。
　　出发地A市，目的地山西。
　　她抿唇，进站前在车站外给自己打了一份简历。
　　店老板：“你这简历还挺新奇的啊，谁找工作还把自己是孤儿这件事写上啊，还有你这下面……”
　　店老板话音戛然而止。
　　靳思阙笑着从他手里拿过自己的“简历”：“谢谢。”


第124章 
　　大雪，天寒。
　　西餐厅内却温暖入春。
　　“约你好难啊。”一只精致小提包放在桌案一角。
　　吕妐婇抬头，看向来人，起身为其拉开座椅，“抱歉，最近实在太忙了。”
　　女孩安坐下，朝着吕妐婇腼腆一笑，“那个……”
　　“这个omega很漂亮啊，和黑莲花很像，看来你爸妈废了点心思，以为你喜欢这个类型。”052说，“快给人递菜单！”
　　“你喜欢吃什么？”吕妐婇将菜单递给女孩。
　　女孩接过，眼底余光不住朝上偷瞥吕妐婇。
　　吕妐婇牵唇一笑，温柔非常。
　　于此同时。
　　“啊切！”靳思阙站在门口，伸手捂住唇鼻，她皱了皱鼻子，才整理出笑容，叩响吕家老宅的大门。
　　“你好，请问哪位？”
　　靳思阙语气局促，对着传声筒：“您好，我叫靳思阙，来拜访……”
　　“姐姐？”一只手在眼前挥过。
　　吕妐婇回神，朝对面女孩一笑，领班走过来，为两人的空红酒杯续上酒。
　　女孩神色羞赧：“我第一次遇到信息素契合度这么高的人嗳，我妈一定要我跟你见面，我本来很排斥相亲的，但是看到你……我就……”
　　女孩接过红酒，猛力一饮：“我就知道，幸好我来了！”
　　吕妐婇：“是么？”
　　“当然！”女孩有些激动，两手撑在桌边，鼻息凑近吕妐婇，omega的信息素是勿忘我的味道，“我、我——”
　　女孩神情激动，一双眼睛晶亮看着吕妐婇：“我、我喜——”
　　“你压着碗了。”吕妐婇提醒女孩。
　　女孩低头，身上的礼服有一只夸张的蝴蝶结，很可爱，但不小心掉进了牛排盘子里，沾了点酱料。
　　女孩：“……”
　　052:“这女人太蠢了。”
　　“给。”吕妐婇摘下桌边餐巾纸，递给女孩。
　　“思阙？”孟雨晴下楼，身上拢着披肩，她刚睡醒，神情带着些许疲惫，“怎么想着回来了？”
　　靳思阙坐在会客厅，立刻起身，她的双手紧张摩挲着裤子，“妈……不，孟阿姨……”
　　“我……”靳思阙用力吞咽口水。
　　保姆过来倒水，柔声在孟雨晴耳边说：“老爷回来了。”
　　孟雨晴点头，接过热水壶，又吩咐：“找个热水袋，冷吗思阙？先坐，别拘谨。”
　　靳思阙紧张到浑身发颤，她看着孟雨晴，拿起自己放在桌子上的文档，“阿姨，我是来……”
　　“是来……”她难以启齿，只因为这件事说来虽然谈不上惊世骇俗，但也算奇事一件。
　　怎么会有人，带着自己从小到到大，事无巨细到每一件人生轨迹，还有望楼的经营权转让证。
　　“您能看看这个吗？”靳思阙朝孟雨晴说。
　　孟雨晴拢着披肩，好奇接过靳思阙手里的东西翻看起来。
　　靳思阙笑着说：“我……想要个机会，和阿婇，重来一次的机会……我、我知道我什么也没有……”
　　孟雨晴翻看着那些东西，文字仅为叙述，并不具煽情卖惨，短短一页纸，就足够归纳靳思阙半生。
　　靳思阙：“这些东西不多，我知道，在吕家看来不算什么，但……但这些是我的所有了……”
　　孟雨晴指尖不受控制颤抖起来。
　　“我……”靳思阙眼眶微红，“我就是想要一个机会，希望您和叔叔，能同意……”
　　“我不希望，她为了和我的事情，和家里……结怨……”靳思阙勉力朝孟雨晴一笑，“一个家，和睦很重要……”
　　孟雨晴怔愣看着靳思阙。
　　“谁来了？”吕建明在玄关脱衣换鞋，走进客厅看到靳思阙，“什么时候到的？”
　　靳思阙：“叔叔。”
　　吕建明神色冷漠，他走到孟雨晴身边，注意到后者手里的东西，一愣，要伸手拿过。
　　“别。”孟雨晴挪开手，“你别看了。”
　　一丝落寞在眼底划过，靳思阙用力撑起微笑，却仍保持着面上的平静，拒绝是情理之中的事，她不会责问任何人。
　　午餐结束，女孩提议去看最新的电影。
　　“约会的固定流程啦，”女孩取了票，朝吕妐婇粲然一笑，“你会不会觉得无聊啊？”
　　吕妐婇长指挟着两张票，疑惑道：“为什么要来影院看？家里的影院一样可以看。”
　　女孩一顿，继而捧着通红脸颊：“啊，去你家看吗？”
　　“啧啧啧，”052说，“她以为你在约她过夜。”
　　“……”
　　吕妐婇闭上嘴。
　　“我的意思是……”排队时，吕妐婇一直在用手机处理工作，女孩转过脸，朝她解释刚才的话，“不是那个意思，但其实也可以……啊……”
　　052:“她被你拿下了！”
　　“嗯？”吕妐婇攥着手机，“抱歉，我接个电话。”
　　她说完走开，留女孩一人面对即将排到尾部的队伍。
　　“……”
　　“你别看了，”孟雨晴笑着说，“咱们omega的事。”
　　吕建明点头，看了眼时间，询问：“一点多了，吃饭没有？”
　　孟雨晴：“我才醒，思阙才到，吃什么？”
　　吕建明示意保姆摆饭，朝孟雨晴说：“我去个洗手间，很快回来。”
　　“走吧。”孟雨晴揽过靳思阙，与她耳畔带着心疼的语气说：“傻丫头。”
　　靳思阙一愣。
　　半个小时后，吕妐婇进场，女孩朝她挥手示意，吕妐婇寻到位置坐下，她腿长，挤在逼仄空间里不舒服的动了动。
　　女孩拿出手机拍下二人合照，说：“可以吧，过会发个朋友圈，顺便朝父母交代一下。”
　　吕妐婇点头，没有拒绝。
　　电影将的爱情故事，讲述了一对因是父母阻碍和事业危机令有情人分离之后再重逢的故事。
　　吕妐婇看得困倦，一臂撑着额头陷进沉睡。
　　再醒来，是被身旁女孩额头触碰到肩的感觉所惊醒，吕妐婇坐直身体，询问：“怎么了？”
　　女孩尴尬拂过额前刘海：“没事……”
　　电影演到吻戏，前座一对情侣观影动情，相拥激吻，信息素泄露触发警报，影院里爆发出一阵笑声，情侣手牵手逃出。
　　“不好意思。”吕妐婇也随之起身，“我去接个电话。”
　　女孩：“……”
　　-
　　“思阙今天回来有事？”饭后，佣人撤走饭菜，端上甜点，吕建明先接过，再递给孟雨晴。
　　靳思阙正想张口。
　　孟雨晴笑着说：“来道歉的，想和小婇复合，找我们说情呢！”
　　靳思阙目露诧异。
　　吕建明一笑，刚想说什么，膝盖被孟雨晴一撞，他沉默两秒，道：“你们的私事，我们长辈不插手。”
　　靳思阙怔忪许久，手里端着甜点迟迟没动作。
　　忽地，她猛然起身，手里甜点洒落衣服也浑不在意，她左顾右盼，像只没头苍蝇，“我、我……”
　　“我要回去。”
　　“回A市……”
　　靳思阙喃语，眨动双眼敛去泪水朝孟雨晴和吕建明告别。
　　吕建明起身：“我叫司机送你。”
　　孟雨晴一笑，用纸巾替她擦拭衣服，“这就要走了？你过年前送妈的那张蛋糕处方还记得吧？”
　　靳思阙点头，双眼尽是感激和难过。
　　“你是个好孩子，”孟雨晴挽过靳思阙的鬓角头发，“以后和小婇好好的……”
　　靳思阙认真点头。
　　孟雨晴微笑，走到茶几边，将那份靳思阙带来的纸撕碎扔在垃圾桶里。
　　靳思阙微张了张嘴，那是她过往痕迹留下的疮疤旧瘌，今天来，是本着将这些不能视人的旧事为把柄一样交出，换取孟雨晴和吕建明原谅和机会。
　　倘若……倘若她有一天再背信弃义，这些事东西公开的后果，她愿意一一承受。
　　只为了，用血淋淋的自己，换取一个名正言顺的机会。
　　电影散场，吕妐婇等着场外，见人顺着人潮走出来，便主动问：“还有什么活动吗？”
　　女孩耐着性子：“去玩密室吗？”
　　“那是什么？”吕妐婇询问。
　　女孩惊讶，刚要解释，吕妐婇电话忽至，两人便找了一家咖啡店落脚。
　　吕妐婇在咖啡店外接了一个多小时的工作电话，女孩看着预约的密室时间，盯着咖啡店墙上挂着一针一针转动的时间，终是长叹一声。
　　咖啡店风铃轻响，吕妐婇转身。
　　“你……”女孩冲到她近前，一指吕妐婇，愤怒想要骂几句，看着这张脸又举得偃旗息鼓，最后只得甩开手，“再见了，总裁！”
　　吕妐婇一愣：“……”
　　女孩走在面前，时间已至黄昏日暮，她心底侥幸，回头一瞥，居然看到吕妐婇吕妐婇匆匆挂断，追了上来。
　　“你——”女孩激动转身朝吕妐婇跑去。
　　吕妐婇追上，神情真挚，问：“能加个联系方式吗？”
　　“好啊！”
　　“麻烦你，把刚才的照片发给我。”
　　“没问题啊！”
　　手机振动，吕妐婇低头，专注保存照片，抬头，感激朝女孩一笑：“嗯，这样的话，父母问起来……谢谢了。”
　　女孩：“…………”司机拉开车门，靳思阙坐进后座，才发现吕建明也在。
　　“叔叔。”靳思阙紧张道。
　　吕建明：“上车吧，去公司，正好顺路。”
　　靳思阙嗯了声，她的手放在膝上，浑身写满了局促和不安。
　　“你把这个签了吧。”吕建明递来几份文档。
　　靳思阙扫过一眼，与她曾经和吕妐婇签署的那份相差无几，只是这次的数额，不可能是她还得起的天文数字。
　　“我是商人，利益往来习惯白纸黑字了。”吕建明说，“只要你不反悔，这份合同会烂在保险箱里。”
　　吕建明说道：“你有权选择。”
　　靳思阙落下字迹：“我愿意，不后悔。”
　　“到了。”司机的声音传来。
　　-
　　约会结束，吕妐婇将照片编辑发送——仅一人可见。
　　内容是她一对电影票票根。
　　怕刺激不够，她将女孩发来的合照打码，配图一起发送，而后坐在办公室，一边处理公务一边刷新微信消息。
　　傍晚时分，吕妐婇封好手中的合同。
　　——这是公司成立以来，吕妐婇作主投资的第一个项目。
　　Le公司死气沉沉，总助任临时总裁和杜孟真和方志明一通完成EA的C轮融资项目。
　　方志明和杜孟真后知后觉，才知道关于总裁一位的角逐还有第三个竞争对手。
　　但两人已经谈崩，合作不在，只能各自为了给EA拉投资头疼。似乎总部仅将这次ceo融资额当作了ceo角逐的关键时刻。
　　金融公司，唯钱是命。
　　总助跟着吕妐婇的这几年，手里积累的资源还不足以和方志民抗衡。
　　吕妐婇把合同交给让助理，“送到LE。”
　　“吕……吕总……”助理捧着合同，“这个也……我害怕……这么多钱……”
　　吕妐婇一笑：“只是EA的股份认购，不是真金白银，你送到就行了，希望你的老上司喜欢这个礼物。”
　　助理红着眼：“您这是要把总助捧上那个位置啊。”
　　吕妐婇：“合作而已，去吧。”
　　助理抱着合同走了。
　　吕妐婇回到桌后，直到日暮夜已渐黑，郭姨催促回程，她才起身，心烦意乱关闭手机。
　　她从未体验这种感觉，手机振动犹如点击，每次震响或颤抖，都能令她心悸发慌。
　　一次次的期待落空。
　　像是情绪陷入深渊，难以自控的下沉。
　　只有忙碌能缓解，但人总有停歇的时候，喝杯水看个表，神思游移间余光一瞥角落花草……都能令她分神回想。
　　“有必要吗？”052说道。
　　回到景湾。
　　郭姨：“炖了海参汤，我去市场挑的，你喝点……”
　　吕妐婇扶着扶梯上楼，“不吃了，您喝吧，早点休息。”
　　吕妐婇回到房间，心如乱蚁爬过，床头还躺着那只手铐，她拨弄，忍不住将手机开机。
　　手机嘀嘀作响，震得掌心发麻。
　　吕妐婇心跳如雷，以为是靳思阙看到朋友圈额的控诉，点开发现是总助的千恩万谢。
　　“……”
　　「boss啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「谢谢！！谢谢！！！」
　　「您就是我的再生父母！！！」
　　瞥去十余条此类惊叹，吕妐婇锁定正文。
　　「拿下了！和方志明与杜孟真拉开了质的距离！boss……你好有钱，我还想给你当助理……」
　　「这个总裁不当也罢！」
　　都是戏说，吕妐婇并不当真。
　　「杜孟真怎么样？」
　　那头回复：「最近状态很差，日渐憔悴……我觉得方总不会放过她……」
　　这样就够了。
　　吕妐婇合上手机，靠在床头无所事事。
　　手机嘀嘀作响，她移开目光，看着窗外发呆，风吹动远景长树，一个剪影她都恍惚以为是心底想念的那个人。
　　052评价：“你没救了，你从前不是这样的，别让一个人霸占了你的情绪。”
　　“爱上你的过程让我感觉，感觉在逐渐的失去我自己。”
　　蓦的，吕妐婇想起那次庄园酒店，靳思阙说过类似的话，她豁然，原来是这种滋味。
　　手机安静，断电关机。
　　052:“放弃吧，一个人也挺轻松的，去摘腺体，现在也不需要黑莲花给你签字，做完手术封心绝爱，从此潇洒人生，你依旧是一年前的你——”
　　砰砰砰！
　　房门被砸响。
　　吕妐婇被惊魂一吓。
　　“吕妐婇！”靳思阙在门外低吼。
　　吕妐婇拽开房门，神情错愕。
　　“为什么不回消息？”靳思阙站在门口，眼底寒芒一片，外面不知道什么时候下了雨，她湿了一身，像只狼狈的小狗。
　　吕妐婇：“……”
　　“你去相亲了？”
　　砰的，靳思阙拽上门，一把将吕妐婇推回房内。
　　吕妐婇：“……”
　　“我！”靳思阙气急一般。
　　“你什么表情？”她一步步怼近，几乎贴着吕妐婇的鼻息，在后者错愕下怒问，“怎么？不欢迎？”
　　吕妐婇：“……”
　　052叹息：“你想好了，是回到从前，做那个欲求单薄的人，还是把自己交给另一个人。”
　　靳思阙胸膛起伏，她刚刚赌上了自己一辈子，下飞机，将手机开机，便看到吕妐婇十年不发布一条私人动态的动态里出现了一张电影对票和别的女孩照片。
　　她发愣，怒火委屈一齐冲上颅顶。
　　她发信询问，不得回复。
　　那一刻，她竟然还有余力从两张照片里剥丝抽茧——爱情电影，看完正值傍晚，按流程会去吃晚饭，都是成年人，这个时间，就是出现在酒店也不奇怪。
　　靳思阙理智全无，电话微信，直到手机传来机械女音，提示她对方手机关机。
　　是嫌她烦，所以关机么？
　　会在哪里？
　　在何处……
　　靳思阙才发现，如果没有网络，她将无从联系吕妐婇；如果没有那纸象征婚约的契约，她将失去理由约束一个成年人……如果不能构建一个家，她现在更不会找到景湾这个她们曾经的家。
　　“说话！”靳思阙几乎理智尽失，她都能想象，自己现在的脸一定扭曲难看，但她无法控制。
　　这时，腰肢缠上一条手臂，她肩膀一沉，是吕妐婇安放而来的下颌。
　　靳思阙一愣，思绪开始回笼。
　　“你还会生气？”吕妐婇问，“我以为你修炼得道，连吃醋都不会了。”
　　“我当然——”靳思阙撑开吕妐婇，正要控诉，谁料一眼看进后者眼底的不安。
　　她怔忪，无端和那不安情感共鸣，所有话语全截断在咽喉。
　　奇怪……
　　靳思阙摸了下脸庞，不是雨水也不是雪水，
　　她将脸埋进吕妐婇的怀里：“你也会难过？为什么？”
　　“我想要明确的爱。”吕妐婇以极低的声音说。
　　从前吕妐婇笃定靳思阙对自己的感情，但不知道从什么时候开始，这种笃定像失去了纪事的大厦，随时可以垮塌。
　　靳思阙用力回抱吕妐婇：“手铐……没有钥匙，你要是愿意……可以锁我一辈子。”
　　吕妐婇一愣。
　　靳思阙把哽咽藏在吕妐婇的怀里：“认真的，我不怕……”
　　“舍不得了。”吕妐婇说，“即便我很想，我放飞你，就看你愿不愿意回来看看我。”
　　靳思阙双肩微颤，她一抹脸颊，心跳仍以一种超乎寻常的频率在跳动，她走到床边，拿下手铐，翻转内侧，取出两只肃净的环。
　　“那个……戒指很朴素，因为资金不允许……”
　　“吕小姐，你愿意和我在一起吗？”
　　“套上这对没有钥匙的镣铐。”
　　吕妐婇问：“那你呢？你愿意对我表达明确的爱吗？即便你会失去某部分的自己。”
　　靳思阙一愣，眨眼间，她的脸庞全是泪花的痕迹，她张嘴，几番欲言又止，最后认真道：“我愿意。我会追逐你，一辈子。”
　　吕妐婇伸出手指，穿过那只简单的戒指：“我愿意。”
　　作者有话说：
　　嗯~正文完。是双向奔赴哈。


第125章 
　　“打！往死里打！”
　　拳脚如同雨点般落在身上，发出闷响，伴随闷声尖叫和痛吼，地上的人影竭力爬起来，推开身上的人，朝巷口发足狂奔而去。
　　“愣在干嘛？追啊！”
　　杜孟真跑出巷子，跑上全是黑人和白人的街道，她满身血痕不住狂奔，不能死在这，不能停在这——
　　“不能！”一声怒吼，杜孟真猛然从穿上起身，双目震颤浑身是汗的看着眼前。
　　手机震动，她如梦初醒，抓起手机一看。
　　「方志明将起诉你非法挪用公款和……」
　　杜孟真将手机砸向墙壁。
　　砰，屏幕摔碎，她用手掌抹过脸，擦拭掉汗水，走向浴室。
　　阳光从窗帘缝隙里露出，杜孟真对着镜子审视自己的模样，精致优雅，像个财阀世家的千金。
　　她整理好衣领，戴上手表和耳环，指尖触及床头柜手机时，动作略一停顿。
　　杜孟真一笑，抓起手机出了公寓。
　　“那你们现在什么关系？”望楼，佟彤手里端着碗浆糊，拿把刷子在刷窗。
　　谢莹拨算盘的动作也随之一顿。
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙以笔抵着下唇，回忆道：“就是……情侣吧……”
　　“那明天去把证领了。”吕妐婇说，拉起被子遮住靳思阙滑落而出的肩，“怎么样？”
　　靳思阙瞌睡全醒了：“不好吧。”
　　“哪里不好？”吕妐婇反问。
　　靳思阙：“……”
　　“哪里不好？”吕妐婇又问，伸出手示意，“你不是求婚了吗？我同意。”
　　“这……”靳思阙没料到这一环，“因为，因为没时间啊，你的公司我的事业，都……”
　　“领个证，要多少时间？”吕妐婇问。
　　靳思阙：“要不了多少时间，那你上次领证还迟到了！”
　　吕妐婇：“……”
　　“是不是？”靳思阙抓住话头，逼问，“是不是？”
　　刚复合就要翻旧账，吕妐婇微咬下唇，对着靳思阙的唇又欺身吻了上去。
　　“你——”
　　“先不说这个。”
　　“我不！唔！”
　　信息素的力量根本不给靳思阙思考的机会，她重新软倒，成了任人揉捏的面团。
　　吕妐婇咬住她的耳朵，恶狠狠的在她耳畔道：“我会付钱。”
　　靳思阙：“……”
　　“嫖资，直到领证为止。”吕妐婇道。
　　“……”
　　靳思阙扶着腰回神，她用手背试了试脸颊温度，扯出一个笑，“我把这个写完……”
　　“快递！”邱蝶走进门，拿着一只盒子递给靳思阙，“看看咱们金主又送什么了。”
　　靳思阙：“……”
　　佟彤和谢莹一起围过来，盯着靳思阙的包裹。
　　——嫖资，靳思阙脸上一红。
　　靳思阙不自然的屈指刮过脸颊，她讪笑：“……我回房间看。”
　　“哎——”几人纷纷抬起手臂拦住靳思阙，“不行！”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙拆开包裹，意料之外的，竟然不是吕妐婇送的东西，她诧异，看到那份房屋转让合同，落款签名是杜孟真。
　　众人一脸疑惑。
　　“什么情况？”
　　靳思阙拿起手机，走到一边拨通杜孟真的电话。
　　手机铃声从门口传来，她转身，诧异看着杜孟真的身影，“你……”
　　“东西拿到了？”杜孟真笑着说，按断靳思阙的电话。
　　靳思阙无奈：“你都过来了，怎么还寄快递？而且这个是什么？”
　　谢莹和邱蝶对视，两人心照不宣交换眼神，转身离开。
　　杜孟真笑道：“不准备给我倒杯茶？”
　　靳思阙失笑，将桌上的杂物扫开，摆上煮茶的工具，给杜孟真沏茶，问：“到底怎么了？”
　　杜孟真左右一看，确认其他人都离开了，低声笑道：“我要离开A市了。”
　　靳思阙温上热水问：“出差？”
　　“出逃。”杜孟真笑。
　　靳思阙手中的杯沿一歪，她诧异，蹙眉确认：“你说什么？”
　　杜孟真沉气，她一直在笑，若是仔细看，能发现她嘴角的笑容带着癫狂和扭曲。
　　靳思阙：“姐？”
　　杜孟真双手交握，十指用力的磨擦。
　　“方志明要告我。”杜孟真额角青筋弹起，她的手撑在桌沿，压抑着怒火，“EA的融资金额低于那个姓万的！我和他都失败了！都成了被吕妐婇算计的棋子！”
　　靳思阙诧异：“可是，阿婇早就离职了。”
　　“五个亿，万总助怎么筹到的？”杜孟真看着桌面，神情滞愣，继而猛地转头，一双眼睛死死锁着靳思阙，“你说，还有谁能在融资截止当天，筹集这么多钱！”
　　“除了吕妐婇还能有谁？！”杜孟真一拍桌子。
　　靳思阙手中的茶杯洒出热水，她忧心忡忡的解释：“你别想太多了，这个……”
　　靳思阙将房产转让的合同递还给杜孟真：“我不能要，你把房子卖了吧，填回公司的账……”
　　“方志明会以非法挪用资产起诉我，到时候我的钱车和房子全会被冻结的。”杜孟真恢复些许冷静，她接过靳思阙递来的茶杯，一饮而尽，“你拿着，我是我唯一能给你的东西了，帮我照顾院长妈妈……”
　　“我来处理。”靳思阙按着杜孟真的手背，“我来处理，你别走，不能走……”
　　杜孟真看向靳思阙，现出怀疑神色。
　　“能不能别走……”靳思阙眼眶微红的看着杜孟真，“院长妈妈怎么办？我怎么办？”
　　杜孟真蹙眉，似在怀疑靳思阙的真实意图：“你……”
　　“好不容易等到你，姐……”靳思阙抿唇，“能不能想办法，让方志明放过你，我……我什么都可以做……”
　　杜孟真的表情有些许松动：“真的？”
　　“真的。”靳思阙用力握着杜孟真的手背，“请方总吃饭？我……”
　　杜孟真失笑：“这次不是小事，就算你愿意，吕妐婇知道了也不会放过我，算了……”
　　靳思阙一怔，她抽泣：“……要坐牢吗？你真的挪用了那些钱？”
　　“你说呢？”杜孟真反问。
　　靳思阙攥紧拳头：“不一定只有离开这一条路，你挪了多少，咱们想办法凑一凑？”
　　杜孟真认真看着靳思阙：“一个海外的重工项目和北方娱乐公司的融资额，两个亿，是我全部的筹码。如果这次赢了方志明，我就能用总裁的身份，调用资金填上这笔坑，但是我输了……”
　　靳思阙惊讶看着杜孟真。
　　杜孟真深呼吸，站起身，“我走了，还有事。”
　　靳思阙放下手里的东西：“我送你。”
　　杜孟真疲惫点头。
　　两人走出望楼，经过厨房，谢莹朝靳思阙看来。
　　两人走在路上，步行街的夜晚人潮往来，杜孟真走在前面，忽而一手揽住靳思阙的肩，与她耳畔轻声道：“这次离开不知道什么时候能回来。”
　　靳思阙蹙眉。
　　杜孟真伸指刮过靳思阙的耳廓：“你和吕总感情怎么样？”
　　她说着，揽住靳思阙肩膀的手下移，捉住后者的手腕，抬起手，“戒指？”
　　靳思阙：“我……”
　　“别动。”杜孟真俯在靳思阙耳畔，“还记得吗？我之前给你打电话，叫你答应我一件事。”
　　靳思阙一愣，抬头看着杜孟真。
　　两人对望，在外人眼里，这是一对极其般配的情侣。
　　夜雨朦胧，杜孟真垂首道：“思阙，你能不能为了姐姐，离开吕妐婇？”
　　“姐？”靳思阙抬头，“怎么说这个？”
　　杜孟真偏过头似乎是冷笑，继而将唇瓣附在靳思阙耳廓：“你们都过得太好了，为什么……为什么只有我——”
　　余光里，一道身影慢慢靠近。
　　“我说过了，”吕妐婇目光沉郁，“别碰她。”
　　靳思阙侧目看着吕妐婇。
　　杜孟真牵唇一笑，挑衅般的，吻在靳思阙额角——她的吻落空了。靳思阙一步迈开，加速走到吕妐婇身边：“你来了！”
　　吕妐婇嗯了声，抬手牵住靳思阙，和她十指相扣。
　　杜孟真的动作有瞬间凝固。
　　“没事吧？”吕妐婇轻声问。
　　靳思阙：“没有啊，我送姐离开。”
　　“不妨碍你们了。”杜孟真一笑，“失陪。”
　　“等等。”靳思阙松开吕妐婇的手，朝杜孟真追去，“你真的要走？”
　　杜孟真：“嗯。”
　　“房子的事我会处理的，你给我一个账户吧，姐……”靳思阙焦急道，“我把钱汇给你。”
　　杜孟真一瞥几步外的吕妐婇，又审视靳思阙的表情，她在ｏｍｅｇａ的脸上找不到半点作伪的痕迹，“靳思阙，你觉得我会信你？你以为我为什么要走？就是因为你的好老婆，她算计我，甚至都没考虑过自己出手！”
　　杜孟真近乎咬牙切齿。她狠狠一瞪吕妐婇，拉起下颚口罩，转身离开。
　　靳思阙怔在原地。
　　直到肩上一暖，靳思阙才看向不知什么时候走到身边的吕妐婇，“你做了什么？”
　　吕妐婇：“你们说了什么？”
　　靳思阙：“……”
　　“既然如此，你不想说，我为什么要说？”吕妐婇道，继而冷笑，她的脑海里，０５２在疯狂喊闹，大有要失控的征兆。
　　“走吧。”吕妐婇蹙眉，抬手示意自己手里的宵夜。
　　靳思阙：“……”
　　两人朝望楼走去，进门过回廊，谢莹和佟彤还有邱蝶正在翻杜孟真给靳思阙留下的合同，模样专注且唏嘘。
　　靳思阙一眼瞥见，回神正要示意，吕妐婇已经先一步发问：“这是什么？”
　　谢莹手里一空，三人齐齐抬头，相顾凝固在原地。
　　吕妐婇翻看合同，一张淡漠脸直接黑掉。
　　靳思阙：“……”
　　“这个……”靳思阙吞咽喉咙艰难解释，“是托我帮忙卖掉来着……”
　　“是吗？”吕妐婇牵唇冷笑，她抬手，手里宵夜啪的落在桌上，靳思阙只觉手腕一紧，再回神，已经被吕妐婇拽着手腕拖回房间。
　　砰！
　　房门紧闭！
　　“这就是醋火吗？”谢莹感觉整栋楼都随那声响颤了颤。
　　邱蝶看着楼上那紧闭的房门，语气发酸：“谈恋爱的人，是真酸臭。”
　　佟彤拆开食盒：“那老板的那份宵夜我帮她吃了。”
　　谢莹：“……”
　　邱蝶：“……”
　　手腕被拉高，交叠控制在头顶，双膝之间被强硬的压抵控制，靳思阙半分动弹不得。
　　“你喜欢房子？”吕妐婇眼神危险的看着靳思阙，她低声怒问，也不等人回答，便拿出手机，当着靳思阙的面，一个一个地敲下数字。
　　靳思阙：“……”
　　手腕有些不适，靳思阙不安的动了动，她张嘴想解释，吕妐婇手中的电话接通，她立刻闭嘴。
　　“喂。”
　　郭姨的声音从电话里传来，靳思阙这才知道吕妐婇给别墅打了电话。
　　“郭姨，在我书房保险箱的密码，”吕妐婇冷漠的报出一串数字，“房产证，麻烦你全取出来，让小王送到我给的地址。”
　　靳思阙：“……”
　　“你要干什么？”靳思阙压低声音问。
　　吕妐婇对着手机说，那双眼却始终定格在靳思阙脸上，“没什么，照我说的做。谢谢您。”
　　“……”
　　电话挂断，靳思阙再次尝试抽出手腕，但这次，吕妐婇挟持得更紧了。
　　“你不要我的？要她的？”吕妐婇质问，将靳思阙拖向房间里的一米小创，“要解释吗？”
　　靳思阙被整个人压制在床上，因怒火，手ａｌｐｈａ的信息素几乎难以控制，硝烟的味道呛鼻，勾起她咽底干燥一片。
　　“你吃醋了。”靳思阙抿着嘴角笑意，“我第一次，看你这么这么生气！”
　　她得意的目光像只偷腥得逞的猫，吕妐婇呼吸急促，直接埋首吻了上去。
　　靳思阙呜咽，艰难避开：“别、别在这里……”她反抗，旋即无力软倒，沉浸在亲吻和信息素给予的欢愉里。
　　吕妐婇撑开身体：“那要在哪里？你来选。”
　　靳思阙：“啊？”
　　半个小时后。
　　靳思阙看着那些房产证。
　　“……”
　　“喜欢哪个？”吕妐婇单手插兜，嘴角一撇，“喜欢哪个，今晚就住那个。”
　　靳思阙：“……”
　　靳思阙扶住腰，一瞥旁边站着看好戏的三个人：“你、你疯了？”
　　吕妐婇：“没有。”
　　她说的认真，目光直视着靳思阙，“都是你的。”
　　谢莹几个人背过身去掐人中，感觉会随时晕过去。
　　“……”
　　-
　　“你喜欢哪个？”
　　“喜欢哪个我们今晚就住那。”
　　一大早，谢莹和佟彤就开始在靳思阙面前唱双簧。
　　谢莹努嘴：“咱们总裁的那个眼神啊，就差没写上字了！”
　　靳思阙：“……”
　　佟彤大笑：“什么字？”
　　谢莹：“小样，这还拿不下你？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“很有这个灵魂！就是这个意思！对对对！”
　　靳思阙：“……”


第126章 全文完
　　“出发吧。”靳思阙便将东西往肩上一挎，几人锁上房门，各自打着哈欠去街头坐公交。
　　“咱们这样真的有用吗？”佟彤问。
　　谢莹则问：“这种商演有劳务吗？”
　　靳思阙低头察看电视台的地址：“当然有了，两万一场，走吧，录完节目下午回来准备出台。”
　　“哎，我这东奔西走的打工生活。”佟彤感慨，“你说我能不能通过这个节目爆火一把，从此以后身价倍涨，综艺节目上到手软，像曾经的邱蝶一样！”
　　谢莹说：“我觉得不可能，邱蝶能火的那么快，原因你不知道吗？咱们要一步步来，不然摔的别谁都难看！”
　　靳思阙一笑，公交进站，三人投币上车，她找了个角落的位置坐下，这次的商演是一个学长介绍的。
　　一个歌剧类综艺，需要一个有唱戏的功底伴声做陪衬。硬核要求是不能抢了主角的光环。
　　靳思阙没有不接的道理，一口答应，带着佟彤就出门了。
　　电视台离步行街不远，靳思阙一行赶到的时候，录制中心还没什么人，几个工作人员接待了她们，将佟彤直接带去了录音棚。
　　“我还以为能出镜的！”事后，三个人在一家羊肉粉点嗦粉，佟彤泄气吐槽。
　　谢莹：“看来是有人要假唱了，对了，这个节目叫什么来着，我一定要关注着，看看是谁……”
　　一边，靳思阙收到汇款，“钱到帐了，真快。”
　　佟彤怨言尽失：“哇，真的，这一周的票钱都赚回来了吧！还有这么种活吗？露不露脸的不重要，我愿意！”
　　靳思阙失笑，招来服务员，给三人一人加一颗煎蛋庆祝，“我知道现在比较困难，但以后不会的，我会好好努力，把望楼撑下去的！”
　　“哎……”佟彤撑着脸，“哪有这么容易啊，本来就是夕阳红的产业了，听戏的人少……”
　　“别这么说！”谢莹一筷子敲在佟彤额上，“你小心老板削你。”
　　佟彤咕哝：“本来就是，吃了上顿没下顿的，望楼一个月的租金就要好些呢！”
　　靳思阙敛着眉，拇指在在手机界面上滑动，“戏曲也要革新，否则迟早被时代湮灭，这倒是没错。”
　　“你在看什么？”佟彤凑过来。
　　靳思阙将手机递给她，是有人录了望楼的戏台，传到网上后一个网友的评价。
　　“说的容易。”佟彤嗤之以鼻，“传统怎么办？学那些戏腔唱法在台上表演吗？”
　　靳思阙莞尔，“也不是没有办法，咱们可以试试的。”
　　“怎么试？”谢莹追问。
　　靳思阙放下筷子，两只并在一起，“两手抓，两手硬。”
　　“……”
　　快接近春节，望春街的人一天比一天多，靳思阙在房间捣鼓一天，夜半时分，将楼里上下聚在一起。
　　“就是这样。”靳思阙将自己的计划成文，交给几个人过目。
　　“签人？”谢莹反应最大，立刻拍案起身，“咱们哪里还养得起员工了？”
　　佟彤懒散翻了翻靳思阙手中类似招聘启示的东西，嗫嚅：“我什么时候能涨工资都不知道，你还想要招新人。”
　　邱蝶意见一致：“我已经是二番了，再找几个年轻的，我还活不活了？”
　　靳思阙示意众人稍安勿躁：“望春楼辉煌的时候，除去场面上的师父们，光是戏角们都有五十多个人……咱们现在的规模，连个大戏都排不了……”
　　“养不起。”谢莹拍案。
　　佟彤和邱蝶对视一眼，已经有点心动了，谁不想唱大戏？
　　靳思阙便笑：“咱们签了人，我也不拘着谁，大家可以搞搞副业啊，以后人多了，就在楼里留个名，一周保证两三场的出戏频率就行，工作量也会降下来的。”
　　谢莹：“什么副业？”
　　靳思阙看着佟彤。
　　佟彤差距到目光落在了自己的身上，思忖着开口：“我想当明星……”
　　“可以啊。”靳思阙笑道，“我给你牵线，我们学校别的少，就是明星导演演员不少。”
　　谢莹：“……”
　　邱蝶：“……”
　　“真的？”佟彤站起身，凑近靳思阙，“真的？”
　　靳思阙一笑：“真的啊。”
　　“那我、那我……”佟彤懵了，“我该怎么做？”
　　靳思阙：“第一，你的利润我抽成。第二，楼里的排戏你不能缺席，暂时就是这样，我想到再加。”
　　佟彤已经一副找不到北的样子了。
　　谢莹胳膊一拐靳思阙：“你认真的？”
　　“你这是要开经纪公司啊？”邱蝶也问。
　　靳思阙撑着脸：“我想了想，这些人脉和资源不用实在太可惜了，我在学校还算校友人气，得想办法，从别的地方赚钱养这楼啊。”
　　“你不如靠脸出道来得更快。”邱蝶打量靳思阙。
　　靳思阙便笑：“我喜欢当老板。”
　　几人：“……”
　　事情暂且就这么定下来，从这天开始，靳思阙便像一个经纪人，学着应酬和交际，楼里的事情一概交给谢莹和邱蝶处理。
　　每天，邱蝶固定两场戏排完之后，便会带她去练功房练功，抑或是见些人，出演一些小节目和MV。
　　靳思阙忙得犹如一只陀螺，学校的课，望楼的人员招聘，学着当经纪人后，就干脆在身边挖掘有潜力的人培养。
　　她周旋在各种场合之间，幸而不知什么时候，她逢场作戏见人说人话的技能竟然也点满了。
　　她不做幕前，台后又有吕家，戏曲艺人能唱能跳能演，往什么赛道塞都有实力和人竞争。
　　一时间，众人广开方便之门。太忙的时候朱婉清和小白也会来望楼帮忙。
　　吕妐婇也忙，唯一庆幸的是两人办公地点相差不远，偶尔约着饭点见一见也能接受。
　　积雪消融，春回大地，距离杜孟真逃去国外已经过了两个月，靳思阙一直没收到她的消息。
　　万总助成功登上LE总裁的位置，整天和方志明斗智斗勇，两三个月形销骨立，形容掉了一层皮。
　　吕妐婇的私募公司起步顺利，她实在太擅长玩弄金钱，眼光毒辣，时政金融也浸淫已久，一家小小的私募公司，与她而言算不上困难。
　　“缺钱就告诉我。”吃饭时，吕妐婇说。
　　靳思阙觑她：“你不是还欠着你爸几个亿吗？说什么大话？”
　　吕妐婇：“……”
　　“晚上去你那还是我那？”吕妐婇问。
　　青天白日讨论这个话题，靳思阙耳朵一红：“你那吧。”
　　晚上。
　　被翻红浪时，靳思阙搁在床头的手机嗡嗡作响，她伸手要捞，手腕被人从后捉住，重新拖进被子里。
　　电话挂断，再被拨通。
　　靳思阙满脸通红的爬出被子，撑开身上作孽的手，她看了眼手机，□□全消，滑过电话接通。
　　“姐？”
　　吕妐婇蹙眉，掀被坐起看着靳思阙。
　　靳思阙掩着话筒起身走到窗边，忽略掉身后那几乎能将她灼穿的眼神，她压低声音，轻声问：“你还好吗？”
　　杜孟真语气沙哑：“我发病了。”
　　靳思阙一怔，她记得杜孟真有腺体病，“药呢？”
　　“被偷了！”杜孟真意识模糊，她一脚踢开公用电话下的抑制剂外壳，压低声音道，“我需要钱，思阙。”
　　靳思阙眉头轻扬：“好，要多少，我怎么给你。”
　　杜孟真报了一串数字，那是一个境外账号，一个月前，方志明在收集到足够证据时，杜孟真已经先一步逃出国外。
　　她现在是在逃的经济犯，一个月前刚上了国际通缉令。
　　人在国外，当地警察或许不会费力来捉她，但不免有手段狠辣的人靠这行吃饭——专以勒索在逃犯为生。
　　杜孟真一瞥公用电话亭外的几个人，她咬牙，问靳思阙：“方志明干的还是吕妐婇？”
　　“什么意思？”靳思阙打开电脑，登陆汇款账户，“姐，你在说什么？”
　　不远处的几个人朝杜孟真看过来，杜孟真只得问：“钱呢？”
　　靳思阙的手指悬在回车键上：“这个账户汇款太慢了，你给我一个当地账户，两个小时就能到帐。”
　　杜孟真沉默下来。
　　电话亭被人从外敲响，杜孟真抬头，淤青眼角看着几个面色不善的人，她想了想，说：“我能信你吗？思阙。”
　　靳思阙沉默几许，说：“姐，望楼有一部分是你的，是你帮我筹建的，我不会把自己一起拖下水的。”
　　肩上一暖，一件披风搭上来，不等靳思阙回头，一指录音笔递到她的脸颊边。
　　“你相信我。”靳思阙认真说。
　　杜孟真沉默半晌，重新报了一串号码。
　　半分钟后，电话挂断。
　　吕妐婇按下录音笔的暂停键，她将录音笔递到靳思阙手中，目光低垂看着靳思阙。
　　“我知道。”靳思阙握紧录音笔，“我会报警的。”
　　吕妐婇拂过靳思阙耳鬓的发丝。
　　靳思阙一笑，那笑容腹黑狡黠，她仰头，双唇印上吕妐婇的唇瓣：“她做的事，我都记在心上呢。可算让我等到报仇的机会了。”
　　吕妐婇一笑，搂紧靳思阙的腰肢和她接吻。
　　也就是当晚，谢莹几个人差点又被酸掉牙齿。
　　吕妐婇打了金砖送过来，九块，每块由谢莹手掌宽长，垒在楼下的桌子上。
　　“……”
　　“说真的……”佟彤盯着黑眼圈问，“这破班，非上不可吗？”
　　谢莹：“这个金丝雀到底那点不好了？非得要自立自强才行？”
　　邱蝶：“吕总出手这么阔绰，我当初怎么就看走眼了？”
　　“不理解。”
　　“不理解。”
　　“不理解。”
　　靳思阙扶着腰走进楼，开春后，她多是旗袍披肩的打扮，看起来温婉许多，也愈加成熟。
　　“什么东西？”靳思阙问。
　　谢莹道：“我还想问你呢。”她转身，手上拿着一巴掌大的红本，有一搭没一搭的敲在掌心。
　　靳思阙打开那红封烫金的书，当头两字，便是：“聘书——”
　　两个月后。
　　杜孟真被于非洲落网，由国际警察抓捕归案。
　　靳思阙和吕妐婇领证，再次成了一个户口本上，被捆绑的妻妻，但这次，两人完全出自自愿。

　　（全书完）



