


　　《死宅的重生（快穿）》作者：初鹤先生

　　文案：
　　本文快穿形式，1v1，有be，结局he。
　　开头几章略沙雕，介意勿入。
　　死宅青年x国际影后

　　林铭作为21世纪的女青年，出生在最好的时代，却沉迷网络之中无法自拔，成了世人口中的死宅。
　　潇洒过日子，几平米小屋如同世外桃源。
　　可没想到，终有一天会宅死在家里......
　　热心系统一心想让她回归正常生活，奈何不争气宿主坚定要投胎。
　　死宅难过美人关。
　　真香。

　　入圈小新人x温柔女演员（现代）
　　精明二世祖x爱钱女长老（修真）
　　花木兰x女郎中（古代）

　　内容标签： 年下 穿越时空 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：林铭，陈楚岚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：宅死在家里的后果


第1章 死宅变明星x一直红女演员
　　“宿主，你死后会后悔吗？”
　　“后悔？后什么悔，我没车没房没存款，父母双亡，孤儿一个，死就死了有啥后悔的？”林铭还刻意强调了一遍，“跟你说了多少次了，我不后悔，对了我还有件事挺纳闷的，我也不是没看过你们这种快穿小说啊，你为什么会找上我啊，你们不应该找那种对生命充满了希望的人，然后让她们完成任务重回人生轨道吗。”
　　“你以为我不想吗......”系统在心里嘀咕，“那宿主你也太乐观了，人要积极的对待自己的生命…”这已经是它不知道多少次来开导这名宿主了。
　　林铭啧了一声，她实在不明白自己为什么要在这里跟一个非人类的生物讨论“人类对待生命的问题”
　　什么时候轮到一个非人类来说教自己了？
　　“不要说我不热爱生命，实在是社会太难混，又不是我想死的对不对？是心脏一意孤行的不跳了，我有什么办法，我也很绝望啊！”
　　“那宿主你就不想回到现实生活中吗？”系统觉得面对这个宿主真的是非一般的感觉，照理说她不是应该求着自己完成任务赚取生命，然后复活的吗？
　　“额......”林铭想了想，“我这么给你分析一下，就这样来说，一个孤儿有一天死了，没人会记得她，但她却拥有了一个堪比金手指的系统，还是小说里的那种！你说她是复活回去继续当那个孤儿呢，还是手握金手指在异世界叱咤风云呢？”
　　林铭自认十分开的清自己，活着的时候她就是口中的废人没错，虽然也想振作起来，但网络实在令人沉迷无法拒绝，一拖再拖就这么宅死在家里了，她也并不觉得有什么难过的，毕竟她生前最大的愿望就是以后要是死了可以不用那么痛苦，结果还真是，睡梦中就没了，如果不是系统让她看了自己最后一眼，否则都要认为是在做梦。
　　“........”系统沉默。
　　“你就说你选一选二吧！”林铭说。
　　系统继续沉默，甚至有些怀疑自己的存在，虽然很不想承认，但按照分析还真是林铭说的这样没错！
　　林铭没听见系统回话，于是继续开始分析，“再者说了，我现在难道不是活着吗？能跑能跳，除了不能出现在我的电脑桌前，一切都安然无恙，你说你让我活什么，不是我说，你这个机制有点不完善，你应该最好把宿主关在一个漆黑的房间里，然后逼迫她们完成任务，这样才像话！”
　　说完以后，林铭意识到什么不对，于是赶紧摇了摇头，“我是说下一个宿主，下一个…”
　　系统“.......”
　　“你说话啊。”林铭等了半天没声音，于是握了握拳头，“我警告你哦，你以后不要再提我宅死在家里的事了，小心我喷死你，你可以去网上查查我的威名，人送外号机动喷！”
　　系统“系统更新中.......”
　　“靠，这么高端的你还需要更新？你难不成还是xp系统吗？”林铭目瞪口呆。
　　“更…新…中…”
　　林铭一听还带上电音了，心想着下完蛋了，这系统还是个杂牌儿，该不会是某个发达星球扔出来的垃圾被自己捡上了吧，那她岂不成了捡垃圾的？
　　林铭顿时对自己高贵的身份产生了怀疑，不过转念一想，这年头上岛国捡垃圾的人还多了去了，自己好歹捡的是地球以外的玩意儿，比他们高端多了。
　　林铭若有所思的摸着下巴，盯着刚才系统发出声音的地方，“也不知道能卖多少钱……”
　　“宿主，有人敲门。”系统实在忍受不了林铭了，嘴就像个永动机一样不停歇。
　　林铭这才停下嘴皮子，说的太入迷，居然都没听见有人敲门，不过它不是更新中吗？怎么又说话了？没空来得及想，她清了清嗓子，“进来吧。”
　　“林铭，要开始录制了。”门开了，助理从门缝里弹出头。
　　“嗯，这就过去。”林铭打发了助理，等关上门后迅速拿起杯子一饮而尽，就连手都在发抖，“怎么办怎么办！我…我有人群恐惧症啊！这到底是什么地方，你快给我讲讲啊。”
　　只要一想到即将面对一堆摄像机和数不清的观众，林铭的腿都在打颤。要知道她这几年都没去过这么多人的地方，这简直是要了她的老命啊！
　　“宿主，这就是你原本的世界，综合您各方面来看，这个世界最合适当做第一个任务点，全部都是在现实世界发生的事，只是您换了个身份。”系统如此说着。
　　“现实？我没听过有一个跟我同名同姓的明星啊......”林铭开始有些慌了。
　　“刚出道的新人，宿主放心，我是由各个数据分析得出，现在的角色与您最为相近，倒不如说是您没有宅在家里后原本的道路。”系统平淡的叙述着。
　　“平行世界的梗？”林铭愣了一下，难不成她还有成为idol的潜质？听系统这么说她才想起来，自己都没照过镜子，于是走到梳妆台前，想看看不同道路的自己是什么样子。
　　“不同的选择会造就不同的人生，请宿主牢记这句话。”
　　系统又补充了一句，但林铭完全没听进去，一门心思照镜子。
　　当她看清镜子中，与臆想中不同，本以为是一张陌生的脸，她还在想怎么习惯，但这脸她再熟悉不过了，那不就是她原本的样子吗，除了身上干净崭新的衣服，和已经做好的造型，精心画上的妆容之外，这脸确实是她没错，她摸了摸自己的脸，“那完成任务的条件是什么，你不要太为难我啊…”
　　“完成任务的条件是攻略一人，男女皆可，若完成任务，此人将会在接下来的世界中出现，并且作为唯一攻略对象，不可更换。”
　　“.......你这是要给我找个对象？”林铭语塞，先不说什么男女皆可，停这系统意思不就是要给她找个对象吗？顿时觉得世界没有希望，她过了今年生日还有五年就要奔三了，但依旧是母胎solo，如果说对社交不擅长，那么对谈恋爱更是难上加难。
　　“宿主，该出去了。”系统一听林铭抛出了疑问句，顿时扯开话题，要不然又是几个小时。
　　林铭现在浑身充满了丧气，如果说刚开始知道了自己成为被选召的孩子，那心情一定是激动，但现在缺不同乐了，她甚至开始怀疑自己是不是真的能完成任务。世界她最熟悉不过，可此时换了个身份心情截然不同，她已经习惯了逃避，将自己封在那十几平的屋子里，那就是全部了。
　　“宿主，不要逃避。”
　　“我…”林铭头一次噎住了，深呼吸一口，猛地一拍桌子，赴死一般的开门走了出去。
　　“如果我心脏骤停了怎么办。”一路上林铭的脸上写满了“别惹我”三个字，导致周围的人见了她都不敢上前打招呼。
　　“宿主任务中死亡代表任务失败，任务完成时间有限制，鉴于第一个世界，所以没有时间限制，攻略完成后需要在四个世界里存活下去，任务成功三次以上就算通关，届时可以帮你完成一个愿望。”
　　“这不就赶鸭子上架吗！”走到录影棚里，林铭再度深呼吸一口，“我想好了，我的愿望是投个好胎。”
　　不能出糗，千万不能！
　　系统“……”
　　“你怎么了？”
　　就在这时，身后突然传出极为温柔的声音，处于高度紧张中的林铭吓得一激灵，转头一看就被惊呆了，差点爆粗口，一只手赶紧捂住自己的嘴，而且是陈楚岚诶！巨星啊！
　　“我的妈，这也太好看了吧……”
　　“你还好吧？”陈楚岚被林铭吓了一跳，连忙上前，“身体不舒服吗？”
　　林铭瞪大双眼紧紧的盯着与自己不过一拳的脸，来的太突然，甚至都忘了脸红，“我…我没事……”
　　“那就好，艺人工作很辛苦的，要调整好自己的时间让身体充分休息。”陈楚岚温柔的看着林铭。
　　“谢谢关心……”林铭盯着陈楚岚，从来没有直面过的美颜暴击，差点心脏骤停。
　　“宿主，宿主醒醒！”系统感受到林铭正在渐渐失去意识，于是赶紧疯狂晃动，心想真是到了八辈子邪霉，怎么遇见这么个主？
　　“啊？”林铭猛然一呼吸，随后也察觉到自己刚才有些不对劲，顿时一种恐惧悄然升起，吓得冷汗都出来了，差点就嗝屁了，心脏就跟要跳出来了一样，这种感觉她在通宵三天三夜过后也出现过，那是她离死亡第二近的一次。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢你能点开这本文。
　　首先要说一下大多数人在意的点，就是林铭太怂了，应该算是改造吧，一点一点的变好，要循序渐进的来。
　　主线故事会在四个世界发展完之后出现，我很期待写到那个时候。
　　虽然作者文笔一般，但还是希望能尽所能呈现出好的作品给大家看，希望多包涵。
　　文是欢脱风的，可能有些成熟的人看了会觉得无语尴尬，那么请默默离开。
　　最后祝大家岁岁平安。


第2章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭此时在参加一个国内最受欢迎的综艺节目，冷静下来后她也仔细想了想，作为一个刚出道的新人，讲究少说多做，至少她是这么认为的。
　　“宿主，你还在等什么。”
　　林铭在内心翻了个白眼，心想这系统绝对没看过综艺节目，否则怎么可能不知道当一个新人在一堆前辈里话多多么招人喷，这种明星她可没少喷过，不过今天轮到她自己头上了…
　　这综艺节目主要就是请几个当红明星聊聊隐私问题，做做游戏啥的，不过基本上都是宣传期艺人来，或者发了新唱片之类的。
　　林铭好歹也是在娱乐圈背地里摸爬滚打的人，活着的时候没少看那些深度扒料，这艺人大多都卖人设，不过也不乏真性情的人。
　　如果给她现在选个人设来定位的话，应该是冷漠小花吧！
　　不过有一个让她听吃惊，就是这里的人了，这个火热综艺节目的主持人洛业她以前没见过，但是陈楚岚她很了解，是个国际巨星，让她有点疑惑的错觉就是感觉陈楚岚好像没那么火？虽然人气看得出够足，但像国际巨星的标准好像还不够……
　　她没来得及问系统这是怎么回事，只能先静观其变。
　　“来，接下来轮到我们这位新朋友，介绍下自己吧。”主持人洛业看着林铭说道。
　　“宿主！宿主！”
　　林铭还在发呆，忽然听到系统乱叫，立马反应过来，急忙拿起话筒，“我…我叫林铭，很高兴今天能来到这个节目，谢谢大家。”
　　一套笼统的管方式回答，就差她自己说出来“很紧张“三个字了。
　　“我们小林同学很紧张啊，不要紧张，我们不会欺负你的。”洛业笑着说道，随即便过到陈楚岚。
　　陈楚岚的人气很高，虽然年轻但也是老前辈了，照理说林铭这种小新人是很难跟陈楚岚有什么交集，但因为这次节目正好安排在了一起也是幸运，这期主要也是陈楚岚镜头比较多，几乎每个环节都会有她的部分。
　　自始至终林铭都没有跟陈楚岚有过眼神交流，一来离得远，二来就算陈楚岚往这边看了，林铭也不知道，紧张的一批，只求自己不要乱动以免暴露原型。
　　“我选......小铭吧！”陈楚岚已经换上一身运动装，站到高台，从上往下望着林铭。
　　林铭正在盯着舞台放空，忽然被cue到了名字，先开始还愣了一下，后来意识到陈楚岚口中的“小铭”是自己。
　　“我滴个龟龟......”林铭真是怕啥来啥，本来还挺庆幸这种高空游戏没有自己，结果被陈楚岚这么一叫，想不上去都难了，原本她只是一个不起眼的小新人，这下成了全场的焦点了。
　　“那么林铭要上去吗？”洛业说。
　　“啊......”陈楚岚忽然想到什么捂了一下嘴，满脸歉意“要不换一个吧？感觉小铭好像很怕。”
　　林铭刚想点头，被系统一顿骂。
　　林铭耳边开始嗡嗡作响，就跟话筒“哔———”的声音一样震的脑袋疼，她赶紧摇摇头，“不，我想试试。”
　　“可以吗？”陈楚岚又确认了一下。
　　“可以可以。”林铭现在的心情如同跌落谷底，她甚至开始觉得这个女主是个白莲花属性来的，否则怎么在看到自己那么难过的在后台还要在游戏中叫上自己？！
　　林铭气炸了，自己难道被盯上了？以后要展开前辈针对后辈的戏码吗！
　　赶鸭子上架，强人所难，林铭硬着头皮走了上去。
　　由于刚才一直处于放空状态，也没想到会被cue，连规则都不清楚就这么上去了，幸好有作弊神器，否则这一把还不得让人给喷死喽？
　　林铭从上去就开始颤抖，一来恐高，二来底下几百双眼睛盯着自己，况且她还是个常年死宅在家里的人，体能运动早就不存在了。
　　游戏规则是两个人站在木板的两段，木板中央上放挂着篮子，篮子中放着神秘物品，要在规定时间内拿到给对方带上
　　难点在于木板下方有梯状圆柱，要保持平衡配合完成这次游戏。
　　这种体能类的林铭太不擅长，陈楚岚经常健身，怎么也比林铭强，林铭只能跟着陈楚岚来走。
　　途中有几次失去平衡，两人都稳过来了，林铭吓的是腿都软了，不容易走到了中央，还得带完继续回去，她也真是不明白这综艺节目还要玩的这么刺激干什么。
　　林铭从框里随便摸了摸，感觉碰到东西了就捏了起来，也没想是什么，结果手伸出来了才发现是个盒子，打开一看是一对耳环。
　　这边陈楚岚拿出来的到十分正常，是个发卡。
　　照理说这种盖着的篮子可以摸一摸挑一下再拿出来，可惜林铭是个新手，随便抓了一个就拿出来了。
　　陈楚岚看到林铭手里的耳环忍不住笑出了声，“你这个好难，我先给你带吧。”说着，伸手先给林铭带上发卡。
　　林铭心里也在骂街，怎么还有耳钉？没办法只能拿出来给陈楚岚戴。
　　“幸好我今天没戴耳环，摘的话还得浪费时间。”
　　陈楚岚好像一直都是笑着的，林铭礼貌的回了微笑，僵硬的拿起耳环给陈楚岚带上。
　　耳洞小，下盘不稳，再加上陈楚岚的美颜暴击，林铭真的感觉要窒息了，身边还一直围绕着陈楚岚身上的香气。
　　为了不紧张，她只好看看别的地方转移一下注意力，陈楚岚的手撑在台子上，微微颤抖着，林铭愣了一下，下意识抬头看陈楚岚，对方依旧笑容满面。
　　上来久了，林铭也不觉得有什么害怕的了，主要还是陈楚岚伤害比较大，况且还有威亚不是，就算掉下去也摔不死，想通了以后仿佛打通了任督二脉，林铭调整好以后把耳钉给陈楚岚戴上，索性没有太艰难。
　　“岚...岚姐，还可以吗？”林铭注意到陈楚岚手有些颤抖，忍不住问了一句。
　　陈楚岚愣了一下，像是没想到林铭回这么问，于是笑着摇了摇头，“只要你别那么紧张早些放我们下去就行了。”
　　林铭不好意思的挠挠头，“抱歉…”
　　“恭喜陈楚岚和林铭顺利完成任务，但很可惜超时了！”洛业遗憾的说道，“二位有没有什么心得，传授给接下来挑战的人呢？”
　　“嗯......”陈楚岚想了想，“主要还是互相配合，默契很重要。”
　　“我刚才在下面看，虽然林铭一开始有些紧张，但还是渐入佳境，很顺利的完成了任务，林铭同学紧张吗？”
　　“......有一点吧，主要是岚姐控制的好。”想起刚才自己的衰样儿，林铭就觉得害臊，头一次有了锻炼的冲动。
　　接着下来连续几项都是关于“动”方面的，林铭毫无施展之处，也没安排她上场，于是继续心安理得的坐在一旁当观众。
　　她观察了一下在场的嘉宾，发现这场涉及还挺广，也不清楚谁是谁，只能靠系统提示来看，陈楚岚是演员，她的身份也是演员，另外还有两个三个嘉宾，其中一个俊俏小生和陈楚岚是一个剧组的，另外两个则是电竞冠军，具体打啥游戏不清楚也不想了解，总之过半了林铭才了解了在场嘉宾。
　　由于有两名电竞玩家，其中有一项活动得提现他们的长处，要秀一波操作来圈圈粉，于是节目组斥巨资办了电竞场地，让几位嘉宾和主持组打一场友谊赛。
　　林铭继续给陈楚岚挨着，由于人数不够，只能2v2v2。
　　照理说陈楚岚应该同剧组的人一队，但那人提前和其中一个电竞选手组队，于是局面成了一共四队，除了陈楚岚和林铭之外其他三队都有会打的，她俩成了最不被看好的队，得上来就全灭的那种。
　　“你会打吗？”陈楚岚摘掉耳机身体往林铭边上靠了靠。
　　林铭左手鼠标右手键盘，如此熟悉的伙伴，简直信心爆棚，她十分亲切的摸着鼠标，虽然不知道这游戏是什么，但应该不太难，于是点了点头，“会一点，岚姐你呢？”
　　“巧了，我也会一点。”陈楚岚看上去很熟练，跟林铭说话的时候就已经登上了账号进入组队界面。


第3章 死宅变明星x一直红女演员
　　如果说林铭别的一般，但在电脑方面的造诣可是极度深刻，毕竟是陪伴了数年的精神食粮，只要是见到也分外亲切。
　　不过......
　　林铭用余光看了看陈楚岚，虽然她平时也对明星也没有太大好感，刚才趁着休息，她问了问别的工作人员，陈楚岚很早就出道了，快到三十才红了起来，口碑很好，零绯闻，人也是出了名的温柔，走的路线比较成熟，毕竟年龄摆在那儿了。
　　虽然这跟她印象中的那个国际影后差了十万八千里，但根据系统说的类似平行世界的设定，大概也能理解。
　　它说现在这个身份是自己没有成为死宅的人生，那反观就是另一个世界的意思？这个世界里陈楚岚选择了不同的道路，然后错过了什么才没有成为那个国民女神？
　　她又想起系统说的，要找个攻略对象，陈楚岚虽然完美，但她终究还是不太喜欢这样完美的人，因为太完美了，她没信心，也觉得配不上，难不成要去给人家提鞋吗？
　　毕竟如果在同一个人的基础上，陈楚岚可是个会成为国际影后的存在啊。
　　“话说又不是找结婚对象......”林铭揉了揉自己的脑袋，居然这么认真的思考起这个问题，死都已经死了，难不成还能复活吗？就算真的把陈楚岚这样的人攻略下来又跟她有什么关系，反正只是系统采集信息的目标吧，或许完成这个世界，无论自己攻略了谁，对方一样会忘了她，就像林铭已经永远消失在这个世界上一样。
　　忽然一种无力和不安涌上心头，这还是她死后第一次有这样的感觉，那种被全世界抛弃，独自一人在宇宙的缝隙中生存，只做一个旁观者，看着屏幕里上演着剧情，她只是参演其中，并不融入在此。
　　林铭沉默了一会，忽然掩住自己的眼睛，“呵......”随着嘴角逐渐扬起，一声极度轻蔑的冷笑从林铭口中传出。
　　就是要这样孤独的感觉！这才像一个主角的样子！孤独？不安？恐惧？全都是扯淡，如果适应不了孤独，她还能宅死在家里吗！这种孤独感，就是要这样的效果才显得唯我独尊！这就是传说中的上帝视角啊！
　　林铭身体颤抖着，她知道现在在录节目，但是就是无法忍受上扬的嘴角，于是只能把捂着眼睛的手往下移捂住了嘴。
　　陈楚岚很敏感，余光注意到林铭在颤抖，下意识看过去就发现她在捂着嘴笑？陈楚岚的笑容瞬间凝固在脸上，想起之前林铭的种种行为......难不成这孩子是疯了吗？
　　林铭颤抖了一会儿恢复了正常，开始一本正经的端着架子摆弄鼠标。
　　“现在，是我格斗喷王的show time时间！系统！给我把技能点加满了！！！”
　　林铭热血沸腾。
　　“宿主，没有这项功能。”
　　系统一盆冷水当头浇下。
　　瞬间，林铭身上的气势以肉眼可见的速度弱了下来。
　　求人不如求自己，林铭还是决定自己动手丰衣足食，瞬间，格斗之火再度燃烧起来。
　　当然，陈楚岚是看不到林铭的格斗之火，只是看到她一会笑一会恼，明明只是坐在那儿就像刚经历了人生悲剧一样，脸上的表情十分丰富多彩。
　　这还是头一次，陈楚岚在录制现场笑容如此僵硬，甚至连眼神都有些暗淡无光，她出道这么多年，什么新人没见过，有像她一样走温柔路线的，也有活泼可爱，高冷成熟路线，林铭这种她还是头一次见，原本在后台见到还以为是个普通刚出道的害羞新人，一场节目下来让她彻底改观。
　　这是个什么人设......
　　林铭此时仿佛把全世界都隔离了，在极度放松的状态下，被高档竞技椅包裹的后背显得格外舒适，让她不由自主的想起了自己那个被席梦思所包裹的电脑椅，一样的触感，就是要这样柔软的感觉才刚刚好。鼠标握在手中，不大不小，正合适的尺寸，巧合一般的与她用的是一个牌子，还有那闪烁着3D灯光的七彩键盘，指尖敲过的瞬间发出优美又悦耳的声音，这曾经是她最好的催眠曲，每晚都要抱着键盘，听着主机运转的声音才可以安然入睡，当她看到显示器时，便能精确的计算出它的尺寸，32寸液晶屏，屏幕的超大感无疑是体验游戏时最高档的选择，电子竞技不需要视力，视力不够屏幕来凑！只可惜还和她的差了一些，毕竟她用的可是40英寸的显示器。
　　“呵......”林铭捂着眼睛，轻蔑冷静的哼了一声：”まだまだだね(还差的远呢).....”
　　陈楚岚在组队界面等了林铭好长时间，不过看对面也没弄好，而且看林铭的样子好像沉寂在自己的世界里无法自拔，于是就没说话，当对面弄好了，她刚想提醒林铭，结果就看到她在捂着眼睛，露出一个只有她这边才能看到的笑容。
　　陈楚岚的笑容再次凝固在脸上。
　　这孩子难道是太缺少关爱了？还是说这是新型人设？
　　“额......林铭，该准备了......”
　　陈楚岚自然的扬起笑容，提醒林铭。
　　林铭还在自己的世界里遨游，甚至已经达到了虚无的地步，闭着眼睛她都觉得自己回到了十几平小屋里，刚想沉醉，被人一把拍醒。
　　她猛地睁开眼睛，一脸惊恐的看着陈楚岚，“怎...怎么了？岚姐…”就像刚梦游的人被忽然叫醒，林铭刚才还在梦里傲游，然后就被拽回来可，看到陈楚岚的脸顿时哑了，甚至连最后“岚姐“两个字都变了音。
　　当陈楚岚听到那变音的“岚姐“时，脑中仿佛断了线一样，她全都明白了。
　　难怪林铭这样，原来是这样…这孩子太可怜了……
　　她也不是没见过这样的事，娱乐圈对新人的不友好，被前辈欺压，不在少数，还有的被逼无奈因此放弃了自己的生命，那一声“岚姐”让她听出了这个新人隐藏在内心深处的恐惧，那是无意间发出的，最真切的信号，她敢笃定，就是这样的。
　　看林铭这样，显然已经快坚持不下去了，陈楚岚眼眶微红，心中酸楚万分，林铭就像个受惊的小恐龙一样，让人心生怜爱。
　　她暗自下决定，要尽可能的护着林铭，虽然今天是初次相见，但她决不允许一条生命在自己眼前凋零！
　　“宝贝，该准备了。”陈楚岚尽可能散发着自己温柔的女性光辉，心想林铭的内心一定被自己给照耀了吧。
　　“好的......”林铭下意识点头，随即意识到不对，嗯？？？？宝贝？？？？宝贝是什么鬼东西？难不成自己耳朵出问题了？还有那看女儿一般眼神和笑容是怎么回事？
　　林铭皱着眉，小心翼翼的看了一眼陈楚岚。
　　应该听错了吧......
　　录制休息中节目组调好了设备，终于在半小时之后比赛正式展开。
　　这一期节目主要围绕电子竞技方面，所以才会如此斥巨资，史无前例，因此这场录制被定义为超s级的录制现场！
　　匹配开始。
　　林铭和陈楚岚一队，从带上耳机开始两人就全场无交流，全程陈楚岚操作，零失误，直到跳了伞，落到房顶上，陈楚岚率先捡到了一把枪，然后打开了麦。
　　“要枪吗，宝贝。”
　　温柔的声音拂过耳旁，林铭隔着耳机仿佛都感觉到陈楚岚的呼吸打在自己耳垂上，不得不说这真是种享受，陈楚岚的声音又温柔，又好听......
　　不对！！！！
　　林铭差点死在温柔乡里，她没听错！陈楚岚叫了宝贝！这次她没听错！那么问题来了，陈楚岚为什么叫自己宝贝，宝贝的定义有很多种，一种是爱人，一种是好朋友，一种是孩子，还有一种是宠物！
　　她刚跟陈楚岚认识，不可能是恋人，也不会是朋友，她们两个年纪相仿，陈楚岚未婚更不可能把自己当成孩子！
　　那么只有一种可能了！
　　宠物！
　　女明星的日常之一，拍下自己养的宠物，发到微博上，然后自称为“妈妈”温柔的叫着“宝贝”
　　现在不就是这种情况吗！！
　　林铭由于惊吓过度疯狂的喘息着，为什么陈楚岚要在这里叫自己“宝贝“难道是什么举动惹怒了她吗？所以想要报复，但是录制中途不可能翻脸，于是用这样的方式，这样的笑脸！来对自己宣誓！
　　她仿佛已经看到了陈楚岚踩在自己身上，用所有抖s都会用的不屑语气和轻蔑眼神说：“小狗，你已经被我盯上了，想在这娱乐圈混下去，就给我乖乖的当舔狗！”
　　她实在是没想到啊，那个娱乐圈人人称奇的陈楚岚居然是这个样子！
　　“你不要枪吗？“
　　林铭在头脑风暴的时候，陈楚岚忽然又问了一次。
　　“我.我不要了，谢谢岚姐…”很不凑巧的，林铭仿佛被““岚姐“这两个字施了魔咒，好死不死的又走音了。林铭顿时屏住呼吸，心想这下完了，本想优雅的完成华丽的反击，结果这一走音明显就被听出来自己在害怕啊！！！
　　谁知陈楚岚露出了同情的目光看着她，又散发出光芒般的笑容，“你别怕，我不会欺负你的。”
　　完了！！！！！
　　林铭在内心咆哮，如果说刚才的是无脑分析，那么陈楚岚这句话就间接的证实了她的猜测，这不就是欺负新人的标准结局吗！
　　虽然陈楚岚嘴上这么说，但为了不让新人抓住把柄，就要这样反着来，实际上内心戏应该是“你放心，我一定会好好欺负你的！”
　　这下完了，难道她的演艺生涯要在此结束了吗......


第4章 死宅变明星x一直红女演员
　　陈楚岚作为一名奔三才彻底火了的女明星，非常清楚明白的了解明星在不红的时候是多么难过的，想当初她一年都没什么通告，银行卡里就剩下几十万，天天呆在二环的房子里思考人生。
　　啊，现在想想那段日子还真是难熬呢。
　　战斗已经到达了白热化的阶段，一路上她们就像开个幸运加成，不仅没看到人，就连开着三蹦子在路上走走停停都没人来打她们，实在是太无趣了。
　　林铭内心骂街，心想难得久别重逢，不来点刺激感，那跟同学聚会一人一部手机有什么区别？实在太无趣了！
　　大概是陈楚岚想要想方设法的安排自己，于是一路上都没把车车的使用权交过来，好不容易趁她不注意抢了过来，陈楚岚居然还皱起眉看着自己。
　　完了，前辈生气了，她成功的得罪了一名前辈，还是个漂亮的前辈。
　　林铭双眼无神的看着显示器，十分机械的摁着键盘，就算陈楚岚当场把她安排了，她也绝不可能就此妥协！
　　她看到陈楚岚几次都欲言又止想要说些什么的样子，全部当做自己眼瞎什么都没看到。
　　“岚..岚姐，你要什么东西呢？”
　　林铭觉得，此时为了让自己活的痛快些，就要放弃尊严，讨好她，总之怎么也比讨好油腻大叔强吧，感官体验还是满分的。
　　“不需要，谢谢。”陈楚岚笑着说道。
　　啊......不妙。
　　林铭揉了揉太阳穴。
　　为了不再惹陈楚岚不高兴，林铭决定还是不说话的好，索性陈楚岚也没主动找话，毕竟还是在录节目，想来也不会太过分吧......
　　“一会录完赶紧跑路好了......”
　　事实证明，开车不神游，神游不开车，林铭开着三蹦子到处找事，一个不留神，朝着墙撞了上去，陈楚岚连说话的机会都没有，眼睁睁看着林铭撞了上去。
　　结果坏事赶巧，林铭反应过来就听到一堆枪声还有数不清的脚步声，多年手速让她迅速反应过来，心想打了这么久终于碰到人了，顿时热血沸腾，，飞起一个空格键，鼠标三百六十度旋转，只见液晶屏里的小人瞬间跳起，一顿骚走位加扫射。
　　一枪未中！
　　但是成功躲开了所有子弹。
　　“进屋。”
　　忽然陈楚岚说话了，林铭一听赶紧往屋里跑，刚开门，就听见一梭子子弹飞出去，接着就是右上角显示的击倒和陈楚岚一声及其温柔俏皮的话。
　　“呀，没子弹了。”
　　林铭一听先是瞪大了眼睛，0.01秒做出反应，停顿一秒后从二楼窗口翻了下去，来了个天外飞仙，直接把人打死。
　　“谢谢。”陈楚岚看到地上的子弹，扭头冲着林铭甜甜一笑。
　　林铭嘴角抽搐着回了个微笑，在翻过窗户时停顿的一秒钟，她想了很多，去救陈楚岚，可能会死的很惨，但转念这个想法就被她抛之脑后，不去救陈楚岚，死的会更惨，不仅会掉粉而且还会被陈楚岚的粉丝喷的体无完肤，并且她也不能保证陈楚岚死了她能活下来，与其被人骂死，还不如死的光荣点。
　　于是，有了以下一幕。
　　“岚姐，你没事吧…”
　　陈楚岚噗嗤一笑，摇了摇头，“没事。”
　　林铭脸有些红，但绝对不是因为害羞，而是生气加害羞，就是恼羞成怒。
　　她究竟在笑些什么！
　　啊......人心可怕，女人心海底针，还是当个死宅才是最快乐的，不用烦恼这些没用的事，尤其是人际关系。
　　林铭最后和陈楚岚只进了前三，不过电竞，也没多少人关注她们的操作技术，倒不如说能进前十已经是出乎很多人的意料了，接下来就是电竞选手的专场了，也不愧是拿过冠军的人，拿第一轻而易举。
　　后面基本没有林铭什么事了，原本她这样一个新人一场节目下来几句话都说不了，也不知道是该感谢陈楚岚呢，多亏了她让林铭的镜头多了起来。
　　说实话这样的女人有些摸不清楚，况且攻略什么的本身就有些反人类吧......尤其是对她这样的死宅，一年出不了门几次，现在让她找个人谈恋爱，还要一直谈下去，还不如拿块豆腐撞死算了。
　　好歹第一天安稳度过，林铭现在只想坐上回家的车，然后好好的休息一会儿。
　　可不知道是不是倒霉，越想离陈楚岚远点，还正好撞了个正着，身边还跟着洛业和其他嘉宾。
　　“啊，找到你了，你们都第一次上节目，我们一起出去玩玩吧，当给你接风洗尘。”洛业明显是特意来找林铭的，这样一说林铭更不能拒绝了。
　　为了避开陈楚岚，她特地绕着走，不过也是自欺欺人，到了饭店，照样躲不过。
　　“火锅店......”
　　林铭在门外都感觉到火锅散发的热气，说实话有点感动，这么一算大概也有四五年没吃过火锅了。
　　陈楚岚刚下车就看见林铭站在原地不动，上去拍了拍她的肩膀，“干嘛呢？走啊。”
　　“吸！”林铭一听这声音，身体先一步做出反应，往后倒退！
　　“怎么了？”陈楚岚紧跟上去。
　　如果不知情的情况下见到这么完美的笑容，第一反应应该是醉倒在美颜里，但她已经对陈楚岚有了标签，这样一来，就成了魔鬼的笑容。
　　挺大高个，软糯糯的跟在陈楚岚身后，活像个跟班。
　　林铭已经猜到了一会陈楚岚过对自己做出一系列过分的事情。
　　例如，疯狂灌酒，疯狂加辣。
　　火锅店的人的确很多，尤其在夜晚，林铭发现她们进去的时候直接吸引了一票目光，心里还寻思咋回事呢，转头才想起来身边跟着一票吸人眼球的明星，索性现在都素质好，也没见有人上来要签名啥的。
　　林铭跟着陈楚岚她们后边进了包厢，一只脚刚踏进包厢，结果身后被人叫了一声。
　　“是林铭吗？”
　　是个二十出头的女孩，林铭下意识点了点头，“我是，怎么了？”
　　“能跟我合照吗？如果可以也能帮我签名吗？我特别喜欢你！”女孩说着就激动的伸出手拉住林铭的手臂。
　　“嗯.......”林铭想了想，眼睛看着被拉着的手，有点别扭。
　　你拉我就算了，别摸来摸去的啊......
　　正在林铭为难怎么开口的时候，好想的帘子被撩开，陈楚岚走了出来，“这位小姐，不好意思，我们公司是禁止艺人在非允许情况下和粉丝拍照握手的。”
　　“啊，你们明星都这么小气的吗，不就是拍张照。”
　　陈楚岚走到林铭身边，“明星也没有义务做到有求必应，尽管是拍照，如果在工作时间当然可以，但是现在是休息时间，我们有权拒绝。”陈楚岚笑着抓上林铭的手腕，“所以，现在能放开她了吗？”
　　那女孩看陈楚岚来势汹汹，赶紧松了手，“切，明星了不起啊，耍大牌。”说完转头就走，嘴上还骂骂咧咧的。
　　“这样的情况会很多，要根据情况合理解决……先进去吧。”
　　说着，陈楚岚转身准备进包厢，林铭从刚才被粉丝拉住就说不出一句话了，直到刚才陈楚岚说完那番话转身的时候，她愣了愣，要不要说谢谢？不说太不礼貌，而且陈楚岚好像没那么坏吧？不对，刚才有别人在场，这不能说明什么，但总归也是她给自己解决了麻烦，说一声谢谢也没什么吧？
　　“谢…谢谢你。”
　　陈楚岚停住，回头笑了笑，“不客气，作为老板，是应该的。”
　　“嗯。”跟陈楚岚对视的霎那间，林铭竟然感觉到了不好意思，瞬间低下头，心里还回味着陈楚岚的笑容，这人长的漂亮，就算心肠歹毒，笑起来的外皮依旧能掩人耳目，陈楚岚这一笑，不掺杂任何私人情感来说，还真是又温柔，又漂亮......
　　等等！好像有什么不对劲的地方……
　　“老板？？？？”


第5章 死宅变明星x一直红女演员
　　在林铭听陈楚岚说“老板”已经过了两个小时，这两个小时中就只是单纯的在吃火锅，然后吃火锅，聊天。完全没有林铭所猜想的种种欺凌。
　　这个时候她的脑容量已经无法去思考这中间的来龙去脉，虽然她到现在也不明白陈楚岚说的“老板“是什么意思。
　　但理解下来不外乎那么两种。
　　一、单纯的老板，她是陈楚岚签约的艺人。
　　二、口不对心披着羊皮的笑容，实则是在威胁她。
　　“以后我就是你的老板，只要你真正的老板不在的话！”
　　林铭想了想，还是摇了摇头，“笨蛋吗？怎么想也不可能是第二种，陈楚岚有那么抖s？”
　　那么就是第一种了！
　　林铭的内心戏一字不落的传给了系统，作为宇宙顶级，它实在是觉得自己太可怜了，起初以为这个宿主只是死的奇葩了点，话多了点，结果没想到脑子有问题。这种简单的问题，还用这么绞尽脑汁的去想这么半天才定下结论？中二病不要太深，况且这陈楚岚浑身上下都散发着“来攻略我呀”的气息，如此不要太明显，她究竟在想什么！！
　　嗯，大概她瞎，看不出来吧，成年巨婴弱智头还大。
　　实不相瞒，它从事系统行业近百年，还没遇见过第一世界不通关的，林铭这都过不了，还是趁早投胎去吧！
　　林铭有些发愣，在想自己被陈楚岚签了，那么资源一定很好吧，她忽然想起来之前自己的猜想，种种情况表明陈楚岚的确很自己死之前了解的不同。
　　当她搜索之后猜想被证实，陈楚岚果然不是那个已经拿了大满贯的国际影后，而是个近几年才红起来的女明星，也没有结婚生孩子，至今单身。
　　她又搜了洛业的名字，百科上写的洛业早在十年前就开始当主持人，由于情商高和幽默的主持，现在在主持界也颇有威望。
　　看到这她更加清晰起来，明白系统说的意思，她只是以为自己的身份改变从宅女成了明星，但是这些自己知道的知名人物都发生了变化。
　　人生做出不同选择的同时，会造就不同人生。
　　虽然她当时没在意这句话，但自己回想起来，就能解释清楚现在的情况了。
　　她所来到的是另一个世界，这里的人都在做出改变自己人生选择的时候选择了另一边，然后才会有没有宅在家里的自己，还有没成为影后的陈楚岚。
　　她觉得有些蹊跷，但这其中的问题还是太复杂，一时半会想不清楚。
　　“吃的差不多了吧，要不要去唱歌？”
　　陈楚岚手里夹着一根细长的女士香烟，显然吃的很满意，红光满面的，一点形象都有。
　　“好啊，反正平常有工作睡也早着呢，走，我请客！”
　　好像洛业和陈楚岚认识很多年了，俩人关系很不错，经常这样出去玩，还有另一个回家看孩子的女主持，没跟着过来是因为孩子病了。
　　虽然对于林铭来说作息时间一直是夜晚嗨白天睡，但那与现在截然不同，她只喜欢在房间里嗨......
　　好像哪儿有点不对劲？
　　算了，林铭摇头，她思考的自己究竟要不要去的时候，喝了半分醉的陈楚岚过来拍了自己一把，“喂！新人！前辈说话你敢不听吗？！”
　　“吸！！！”林铭顿时到吸一口冷气，果然！果然啊！这事情没她想的那么完美！这不是露出马脚了吗！
　　既然这个陈楚岚跟那个世界的不一样，那么一定也不跟以前一样是个温柔女性，说不准就是个笑里藏刀的设定了呢！
　　“怎么会，当然是去的。”林铭立马拍着自己的胸脯打包票，“实不相瞒，我最喜欢的就是唱歌了！”
　　林铭本来只是想缓解下尴尬的气氛，免得这一场综艺录下来给别人带来了“奇怪”的印象，于是她顺这话脱口而出，说了一个把自己埋进地里都实现不了的话，追悔莫及。
　　“真的？！“陈楚岚睁大眼睛，“好，那一会你可得多唱几首。”
　　林铭算是明白了，当时在火锅店陈楚岚没给自己好看，纯粹是暴风雨前的宁静，就好像杀猪一样，宰其之前，必让其吃饱，继而送其上路。
　　包厢是管够大，就是有一点，为什么不开灯？唱歌的时候不怕把话筒杵嘴里喽，林铭找个沙发往上一靠，柔软的触感带来了灵感，她大概明白了，大家都是熬夜人，只不过不同的是她在家里，享受一个人的孤独，陈楚岚她们不同，喜欢人多，但又想要体验那种伸手不见五指的孤独感，这其中有很多共同点，起初她还纳闷这种地方有什么好玩的，当她靠在沙发上的一刻，明白了一切，周围漆黑一片，只有那巨大的荧幕散发着光芒，就好像靠在电竞椅上，看着显示器入睡的每一夜一样，此刻她仿佛将全世界都屏蔽，真是美妙极了......
　　“洛业！今天老娘要让你把以前的本儿都喝回来！”
　　及其豪迈的一声穿透而来，陈楚岚此时已经上头了，手里拿着骰子准备跟洛业一较高下。
　　原本注意力全在骰子上的陈楚岚不知道怎么的跟林铭来了个对视，那一刻，林铭仿佛感觉自己被豹子盯上了。
　　“你也别想给我跑！”
　　陈楚岚两步上前，一把拽走了林铭。
　　当林铭和洛业对视的时候，仿佛得到了共鸣，那就是。
　　完了。
　　被欺压中的林铭自然不能反抗，只能拿起骰子晃了晃，自己心里还纳闷，这不就是打麻将用的骰子吗？也就多了几颗，有啥好玩的。
　　为了关照林铭，陈楚岚特意玩最简单的比大小，一顿花式玩骰，往桌上一扣，得，一一一二二二。
　　林铭只能庆幸陈楚岚点背，几局下来她一杯都没喝，光看着陈楚岚灌酒了，洛业大概是早就习惯了这样，不仅不拦，还倒加，就算只有荧幕光也能看得出她脸十分的红，不知怎么的，看陈楚岚这么喝，林铭忽然很不是滋味。
　　她觉得她变了，变得坏坏，内心居然有一丝快感？这难道就是赢家的感觉吗？难道是她的主角buff太过强大把所有人都压下去了？
　　简直太优秀了！
　　林铭得意的样子似乎老天爷都看不下去了，在陈楚岚喝了第十杯的时候，转折点来了。
　　林铭纵横网游界数年，凭借着一身肝气和无上的欧皇之气，在世界里叱咤风云为非作歹！这是因为她懂得一个道理，那就是无论怎么赢，千万不能得瑟，否则乐极生悲！
　　显然，林铭玩的忘了这一点，从第十杯转折点开始，林铭频繁摇一，不是一个，而是六个。
　　不是一把，而是六把。
　　于是，林铭连喝了六杯，起初陈楚岚还要拦，但看林铭这么不要命的样子也不敢拦了。
　　“我们中华民族的传统美德是谦虚，谦虚，谦....呕！”林铭觉得自己头都要炸了，已经开始满嘴胡言乱语，胃里一阵翻滚捂着嘴就往外跑。
　　几人见林铭跑出去，洛业先是眨眨眼，“陈楚岚，你这次签的新人，好奇怪啊......”大概是戳中了洛业的笑点，紧接着就开始大笑，“不行，你快去看看吧，一会她再钻进马桶里。”
　　陈楚岚摇了摇头，想起林铭跑出去之前说的话，顿时哭笑不得，起身去找林铭。
　　林铭抱着马桶疯狂的吐，由于吃的火锅，巨辣无比，呛的是一把鼻涕一把泪啊。
　　陈楚岚不知道啥时候过来的，一只手摸着林铭的后背，林铭的感觉她是没体会过，毕竟她是一个不论喝多少，晕的快，醒的也快的人，从来不吐，完美吸收，有几次录综艺，本来大家喝的都是真酒，到她那儿给个特写，弹幕立马炸了。
　　“你，是不是第一次喝酒啊？”
　　陈楚岚小心翼翼的问，林铭吐成这样也不能怪他们啊，谁知道喝了一杯下去就不成样了，开始疯狂的摇骰子，不论输赢，一个劲儿的闷头喝，要不是她说胡话，都没人看出来她醉了！毕竟二十多岁还没喝过酒，这说出去谁信嘛！
　　林铭刚想问陈楚岚怎么知道的，系统看不下去了，带气给林铭解释清楚来龙去脉，“你的记忆错乱了，本来只是摇了一次六个一，你自己脑补成六次了。你也太丢人啊！”
　　恨铁不成钢的语气。
　　林铭吐的已经脱力了，感觉差不多了，从手边抽了几张纸擤鼻涕。
　　“明天还有工作，今天就这样吧，我送你回去。”陈楚岚走之前还拍了拍林铭的后背，“别放心上，日子还长，慢慢锻炼啊。”
　　林铭回味着陈楚岚最后的话，已经没有力气再去思考，豆大的眼泪滚了出来，挺大个人躲在厕所哭的稀里哗啦，“我要去投胎。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　林铭：谁也别拦我！我要去投胎5555555


第6章 死宅变明星x一直红女演员
　　“我的头......”
　　电话铃声把林铭从梦里吵醒，刚睁开眼，她就感觉在天旋地转，头痛欲裂，捂着脑袋好不容易爬起来，刚拿到手机，对面挂断了。
　　“我*！”林铭破口大骂，结果一下震的头更疼了，瞬间捂着头瘫倒在床上。
　　林铭感觉自己对昨天晚上的记忆完全不记得了，就记得玩骰子喝多了，然后陈楚岚送自己回来......
　　“话说这是哪儿啊......”林铭慢悠悠爬起来，看了看四周，首先可以断定没有被绑架，屋里也没有其他人，也没有摆放任何私人物品，这里也没有一个人长期生活的痕迹，说明不是陈楚岚的家，也不是她自己的家，“酒店吧......”林铭准备下床，地上也没拖鞋，难不成自己是被扛进来的？
　　走到门口，打开门一看果然是酒店的格局，门牌上还写着3321，这酒店还真不像酒店，一股子高档公寓的味道，要不是看见里屋有个圆形大床还有心形浴缸，还真要误解了。
　　兜里的手机忽然响了起来，林铭拿出来看也没看就接了，“喂？”
　　“林铭，你怎么才接电话？你看看现在几点了。”
　　震耳欲聋，林铭拿开电话看了看联系人，备注上写着“经纪人”三个字。
　　“我今天有工作吗？我怎么不记得了......”林铭挠了挠脑袋，睡了一晚上，系统才把那要命的记忆给完全送过来，不过也没时间骂人了，总好过像个失忆者犯傻。
　　“是，也不管你记不记得了，你也即将没通告了。”经纪人的喘气声像一头发狂的牛，林铭感觉她下一秒就能顺着网线过来打自己。
　　“我跟你说了多少遍，上综艺节目要收敛，甭管玩的多开心，你是在工作啊！一举一动就会被全国人民看着！就算你做得好也会鸡蛋里挑骨头，你瞅瞅你，你把我的话当屁放了啊！上个综艺你都快让人给喷成筛子了！还有网上那视频是什么，有粉丝找你合影你那是什么态度啊！就算态度不好也就算了！你怎么还让人给拍了？！”经纪人一股脑说了一大堆，停下来歇了会儿，又开始骂，“你说我好不容易给你争取到一个跟陈楚岚上综艺的机会，这多少人都抢的要来的，你就给我办成这样！你看看现在网上那些人怎么骂你的！”
　　还没等林铭反应过来，耳边就响起了“滴滴——”的挂断声。
　　虽然这经纪人说话有点快，但也不是没听懂，大体意思应该是…自己上综艺被喷了？还被昨天晚上那个粉丝给拍了放网上了？
　　哦豁。
　　那敢情好啊，这样是不是就不用当什么明星了？然后就可以回归肥宅生活，然后再到网上随便找个人攻略下来，这任务不就圆满完成了？
　　“我真是个天才。”林铭心里美滋滋的打着算盘。
　　“不可以，宿主脱离当前设定，会被直接抹杀。”
　　系统一盆冷水当头浇下。
　　“.......”林铭握紧了拳头，狠狠地咬着牙，“那你说我怎么办。”
　　按照经纪人生气指数来看，她现在有可能已经到了过街老鼠，人人喊打的程度，就算不是也差不多了。
　　她还真有点纳闷究竟干了什么让人喷了？
　　“你可以喷回去啊。”系统说。
　　可林铭好像没注意到，拿着手机打开微博，顿时惊了，不看不知道，一看吓一跳。
　　热搜第一就是她的大名。
　　【林铭综艺】
　　点开之后清一色的“林铭滚出娱乐圈”
　　what？？
　　“我就是个刚出道的小新人，怎么招惹你们了？”林铭被这突如其来的刷屏闹得摸不着头脑，她以为是自己参加综艺被人给骂了，但好像不是因为这个。
　　【林铭参加综艺把张巳月推进水里，在秦文没挂威亚的情况下推搡，你们怎么看？】
　　“嗯？？”林铭愣了一下，如果不是看到配图上是自己的俊脸她还真没想到这是自己。
　　九张配图，每一张都证明了林铭的罪行，最要紧的不是别的，好像这几段在正式播出上都掐了，但不知道怎么给流出来了。
　　评论里清一色的一边倒。
　　“早就看她不顺眼了”
　　“还能怎么看，这明摆着呢，人品问题呗”
　　“别说了，我已发起’林铭滚出娱乐圈’投票，赶紧为林铭投票送她c位出道叭！”
　　“不好好打鸣跑来祸害我秦叔，不知道是前辈啊？怎么那么没教养啊？！”
　　“推我女神，lm nmsl：）”
　　林铭自认是个正义人事，但她已经早就已经金盆洗嘴，很久不出山了，曾经她也是有大战脑残粉丝三天三夜的战绩。
　　当她看到这些人的评论后内心波澜不惊，了解实情，作为当事人，非但没有生气，反而想给自己两巴掌？
　　太欠喷了！
　　我怎么就这么欠喷呢？！
　　她现在就像往微博上发上一条，“不光是你们想喷我，就连我自己都想骂自己！”
　　林铭现在没空干这个，心里十分的难过伤心，毕竟在一个小时前，她还不清楚自己竟然是绿茶婊，白莲花。
　　作为正义的伙伴，怎么能允许自己堕落至此？准备转行做肥宅的念头瞬间打消，一定，要给自己正名！要成功转型！成为一名优秀的演员！励志的idou！和一个完美的歌手！
　　“所以你到底要当什么。”系统吐槽。
　　“哦对。”林铭忽然想起来经纪人说的被拍的事，于是退出热搜第一条，右拐进了热搜二。
　　【林铭耍大牌】
　　林铭看着热搜的一二条，忽然觉得自己光荣极了，这是多少不出名的小艺人梦寐以求位置，别说别的，一占占了俩就很牛逼。
　　【继林铭综艺后又有网友爆出私下偶遇林铭，求合照遭遇耍大牌】
　　“这林铭是谁啊？十八线小明星？今儿可出了名儿了”
　　“还没火就耍大牌，一首凉凉送出。”
　　“啧啧，独占热搜前二，这次可是真火了哦。”
　　忽略评论，林铭点开视频，角度比较低，光线也不算很亮，这个角度刚好看到她的脸。
　　有些呆滞…像个傻子。
　　这段如果她没记错，应该是陈楚岚出来以后了，这个视角是第四个人的视角，站在拐角拍的，正好只能看到她和那个女粉丝，陈楚岚完全没有拍到，大概是偷拍的缘故。
　　视频正好卡在了林铭甩开女粉丝的那一段，因为那人越拉越紧，听陈楚岚说完之后她才受不了甩开的，没想到正好让有心人拍下，断章取义的截出来这么一段。
　　也太衰了......
　　陈楚岚昨晚把林铭送回去之后没一会就去工作了，通宵一晚上，刚结束上一个工作，接着又要奔到下一个地方，在车上好不容易有点休息时间，打开手机一看，都快炸了。
　　就是那个自己觉得被人欺负的新人，竟然连上两条热搜，还以为是好事，两条都是损人的。
　　陈楚岚心情本来就不算太好了，这下看到更头疼，毕竟是自己旗下的艺人，她以前也不是没听过林铭的事，只是没空了解，她自己的事业也刚开始走上坡路，只不过这么多年的底蕴让她稍微有些底气罢了，平时没空了解这些新人，就是听说有个叫林铭的，有些野，不太好管教。
　　不过昨天录制一场综艺下来，给人的感觉也不是很坏，有点乖，还很呆，不像是网上说的那样，待人也挺客气，实在是不像啊……
　　“林铭啊，我早就提过她了，现在惹出事了吧。”郭喻瞟了一眼。
　　“媒体总是夸大其词，实际上是没有的事，别人不清楚就算了，我们还不清吗。先把这事压下去吧。”陈楚岚摇摇头，关上手机，“我困了，先睡会，到了叫我。”
　　“就是个新人而已，大不了雪藏嘛。”郭喻一脸不解。
　　陈楚岚睁开眼，“如果公司里再有新人出问题，都去雪藏，那么就不要签约好了。所有的新人都是值得培养的，这中途或许会走歪路，但那都是正常的，生而为人，是不存在完美的。谁没有被黑过的时候呢。”
　　见陈楚岚认真了，赶紧点头，“我就是这么一说，你别着急，这点我肯定知道，这不是开玩笑呢吗。”
　　陈楚岚看了郭喻一眼，叹了口气，“到了叫我。”


第7章 死宅变明星x一直红女演员
　　微博上现在有一个话题，是专门讲林铭，这位出道三个月的新人，究竟犯下了多少过错，网友们列举了九条罪状，分为九张图，被疯狂转发。
　　出道三个月，林铭荣获一奖。
　　最不受欢迎女演员奖。
　　这个奖也是为了讽刺林铭所出现的，林铭出道的契机是出演了一部电影，导演特别爱挖掘新人，就把林铭挖了进去，演了个女配角，还是恶毒女配，林铭本身的长相就有些坏坏的感觉，所以一点都不费力。
　　荣获“最佳女配角“一奖。
　　最不受欢迎女演员奖由此而来。
　　不过林铭仔细一想，似乎跟陈楚岚的交集并不是很多，这次能跟陈楚岚上综艺也是因为那部电影。
　　而且印象里自己似乎并没有得罪过陈楚岚，怎么就被她盯上了呢……
　　林铭百思不得其解，要知道被老板盯上可是跟被前辈盯上完全不同的。
　　一个只是给下绊子，另一个是随时都能雪藏大法。
　　林铭抱着手机面壁，经纪人的炮轰，很可能是陈楚岚所为，不出意外，经纪人已经拉黑自己，接下来将要面对的是永无止境没通告的日子，但是也不一定，有的人越被人黑就越有知名度，越容易红，就像这热搜上的也不是没用，最起码更多人知道她林铭了是不？
　　如果陈楚岚不笨，就一定会加多自己的通告，而经纪人刚才说的也只是气话而已，不出半个小时，经纪人就会打来电话想并且告诉自己拥有了大笔的工作。
　　如今要想的，是如何给自己洗白白，重新定义。
　　“咕～”
　　“好饿…”林铭挠挠头，“还是吃完再想吧。”她刚打开手机，一通电话直接打了过来。
　　看到来电显示时，林铭忍不住笑了。
　　“喂。“骚里骚气的接起电话后，对面经纪人明显消了气。
　　“你在酒店等着，一会有车去接你。”
　　“嗯...刘姐，要去哪儿啊？”林铭已经止不住上扬的嘴角，小心翼翼的打探。
　　“有一部新剧，需要一个配角，需要一个新人，看上你了。”经纪人叹了口气，“虽然你被黑了之后知名度更高，但你一定要注意言行举止，被网友黑不好受的，一定要注意，好了，一会有车接你，你收拾收拾吧。”
　　“谢谢刘姐，我会注意的。”林铭乖巧的答应下来，但内心还有些不太理解刘楠的做法，一般来说知名度更高，无论什么方法，经纪人都应该高兴，但刘楠不一样，好像宁可自己被雪藏都不想被黑出名。
　　的确，这样很不好，幸好这跟她没啥关系，毕竟那些事也不是她的意识干的。
　　“不过又是女配......”林铭有些发愁，别又是那种恶毒角色......
　　冬天拍戏虽然冷，但也好过夏天，尤其拍清宫剧，还是冬天开拍最妙。
　　“陈楚岚，怎么样，找到合适的演员了吗？”
　　“找到了，我觉得她很适合这个角色，到时候您可以看看合不合格。”陈楚岚已经换上了一身华丽的宫服，头戴凤冠，身穿金丝所绣的凤图宫服，仪态万千，就像真正的皇后一般。
　　她这次出演的也不是真正的女一，但戏份也不算少，清宫剧皇后的戏份不少，但她演的这个角色有些太脱俗了，既不明争暗斗，也不残害皇嗣，就像个下凡的仙女一样，位居皇后之位。
　　到像个玩游戏里的复活npc，要帮助很多人，算是个重要npc了。
　　主角是个火了很多年的女演员，张念优，出演的每部剧都大火，虽然不是科班出身，但演技不输科班，陈楚岚跟她也是多年的好友，倒不如说自己也是被她介绍来的。
　　也真感谢在冬天开拍，这样她才能像个仙女一样坐着散发魅力。
　　太优秀了。
　　林铭上了一辆跟往常接送不同的车，心里还有些害怕，到了剧组之后才敢确定刘楠没骗她，好家伙，大老远就看见一堆宫女四处晃荡，要不是摄像机放在哪儿她还真以为是穿越了。
　　当她看到一堆臭汗里坐着一个仙女时，那个心情可是漂亮极了，迫不及待的要走过去看看人脸，顺便再问问她愿不愿意跟自己谈个恋爱。
　　“我的天啊，仙...”林铭边走边说，当看清那人的脸时，笑容瞬间凝固在脸上，脱口而出，“魔鬼吗……”
　　“不是魔鬼，是老板。”陈楚岚笑眯眯的提醒林铭。
　　“我走错了……”
　　林铭调头就走，被陈楚岚伸手拽住了，“我又不会欺负你，你跑什么啊，多少人想要这个机会，你怎么还不珍惜呢。”
　　林铭脸皮也厚了，对着陈楚岚一个抱拳行礼，“老板，你给我机会干嘛呢，我可以去拍广告啥的，清宫剧不适合我啊......”
　　陈楚岚晃着手里的扇子，白了林铭一眼，“广告？行啊，正好有小作坊问我要不要找人拍裸*广告，价钱是普通的三倍哦，加上你还有点知名度，估计能给上四倍吧。我看你挺适合，现在就给你问问。”说着，陈楚岚就要拿手机。
　　林铭眉头一皱，伸手拦住，“其实不瞒老板，我最喜欢清宫剧了，我当演员的梦想就是拍一部清宫剧，老板英明。”
　　“那我就考虑考虑让你试个镜。”陈楚岚把玩着手里的扇子，不太情愿的点点头。
　　“多谢皇后娘娘。”林铭张口就来，拿过陈楚岚手里的扇子给其扇风。
　　“大冬天的扇什么风，拿走拿走。”
　　林铭无语，心想这也不是她拿的啊，但还是收了起来。
　　“陈楚岚，这是你说的演员？”
　　这时候导演过来了。
　　“这是我公司里的新人，林铭，马导看看怎么样。”陈楚岚笑道。
　　“马导好。”林铭十分谦卑害羞的点了点头。
　　“别，啥都别说了，就她了。”马博用手指点了点，“我刚才都看见了，她这形态举止太符合了，尤其是跟你对手戏，最合适不过了，就她了，让她先进组，合同过后签可以吗？”
　　“没问题，这都无所谓。”陈楚岚眼睛弯的跟月亮似的。
　　“谢谢马导。”林铭先是鞠了个躬，毕竟她要谦卑收敛害羞，但觉得自己话有点少，为显积极，又补充一句，“我会努力的！多谢马导给这次机会！”铿锵有力，酣畅淋漓！
　　“我认识你，你跟网上说的不太一样啊，网络这玩意，不可信，还有啊，你还是谢陈楚岚吧，不是她我现在还缺演员呢。”马博挥挥手，说完就走开了。
　　马博走后，林铭看了看陈楚岚，靠在椅子上，似笑非笑的看着自己。
　　虽然她不懂陈楚岚要搞什么，但还是鞠了个躬，“谢谢老板给我就业机会。”
　　“你挺能说的啊。”陈楚岚似乎绷不住了，笑着拍了拍林铭的肩膀，“怎么录节目的时候呆了吧唧的。”
　　“那会有点不舒服。”林铭无从解释，只能随便找了个理由。
　　“林老师，这是剧本。”工作人员把剧本送了过来。
　　林铭拿在手里，还挺厚实，她看了眼陈楚岚的剧本，好像比她的还要厚一倍。
　　太可怕了。
　　“虽然你的戏份还有一会，你先熟悉熟悉吧。”陈楚岚从林铭手里抽出扇子，拿在手上把玩。
　　林铭还是头一次看见剧本，还有些激动兴奋，大致过了一遍，表情逐渐变得精彩。
　　一旁的陈楚岚早就料到，于是早早的摆好姿势，一副看戏的模样。
　　林铭脸都有点黑了，刘楠没骗她，是个女配，跟女主没太大关系的女配，跟女主没关系就算了，为什么跟男主也没关系？不对，有关系，是她皇兄，不过...为什么她的戏份一直在围绕着皇后展开？？？
　　羞耻程度她都不忍直视！这什么啊！能播吗！！
　　“这能播吗……”林铭忍不住问出了心中所想。
　　陈楚岚听了笑的花枝乱颤，“别伤心，不能播的话会把你的戏份给删了的。”
　　“怎么这样！还带删的？”
　　“嗯...怎么说，这算是一种新型策略吧，现在的年轻人追剧已经不满足于经典，还要有各种创新，虽然不能明目张胆的来，但隐晦点…应该也还可以播出的。”说着，陈楚岚点了点头，同时安慰林铭，“没事，就算把戏份剪了，你依旧能拿到片酬，这种角色不常见，所以会有很多人关注的，到时候人气上来了，什么都好说。更何况你还跟我拍，我是不会欺负你的。”
　　陈楚岚说的诚恳，可林铭一句不信，要说这不是她早有预谋的，她姓林的死都不信！


第8章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭不堪打击，抱着剧本钻研了好久，本来想看看这个角色到底有什么作用，需要该怎么演绎，看完之后彻底拜服了，除了第一幕从战场回来，皇后弟弟方叶翰向皇上请求赐婚那一幕后，整本台词三句不离陈楚岚，这也太明目张胆了！
　　这也就意味着，只要一来剧组，必定会有陈楚岚，还要跟她各种对戏。
　　想起陈楚岚那魔性的笑声，忽然脑袋有点疼……
　　她总结了一下，这郑兮明，完全就是个皇后控，这个角色就是为了皇后而生，对待皇后比对任何人都要好。女主是因为她想让皇后扎稳脚跟，所以才推荐进去选秀，剧本还没有全部写完，也不知道后面会怎么展开，但目前为止，跟皇后的对手戏更像是感情线。
　　林铭已经做好被剪的准备了，难怪没人演，这谁敢演，谁演谁倒霉啊！
　　她愈发觉得陈楚岚是故意耍自己，真是太坏了。
　　女主的故事也很微妙，进宫的初衷是为了给自己在宫里青梅竹马报仇，看到中间她甚至都有点怀疑导演是不是百合控，好家伙，连女主都有！
　　林铭从陈楚岚那儿拿的剧本看完后，终于松了一口气，指着风若溪和杜琅倾的名字给陈楚岚看，“我不怕了，这俩人简直bug，要删也不能删我的戏啊，你说对不。”
　　“你小心乐极生悲。”陈楚岚看着林铭身后轻轻一笑。
　　“陈楚岚，这是你找来的郑兮明啊？”张念优走过来就听到林铭幸灾乐祸的语气，眼神上下打量了一下，“的确挺合适，多大了？”
　　“二十四。”林铭也怕，毕竟说的也没错，张念优的戏份的确要更姬一点......
　　“岁数是有点大了，不过啊，这叫姐妹情。”张念优特意加重了“姐妹情”三个字。
　　“你要把我的新人吓哭了。”陈楚岚用扇子敲了敲张念优的手臂，“你啊，脸总是那么凶，最起码得笑笑嘛。”
　　“要是不凶的话，马导又怎么会让我来演呢。”张念优一把夺过扇子，“我这张脸，可是复仇剧的标配，懂吧。”说着，张念优一反刚才的样子，冲着林铭做了个wink。
　　“哈哈哈……”
　　张念优突然来这么一下，林铭惊到了，看到张念优笑的开心，于是迎合的笑了两声，极为尴尬。
　　陈楚岚看了一眼林铭，“行了，你赶紧去吧，一会导演找你了，把扇子给我。”
　　“哦对，你们也得来。”张念优把扇子往陈楚岚手里一拍，“我先走了啊，你们快点。”
　　“到我了啊。”陈楚岚扶着林铭的手，慢慢起身，“你得赶紧去换戏服化妆，等我的戏过了之后就是你的了。”
　　林铭看到一颗石子赶紧踢开，等陈楚岚站起来就赶紧跑过去换戏服了。
　　她的戏还是比较简单的，因为常年在外打仗，所以对装束不太敏感，于是就一直穿着劲装出现，也不用过多的化妆，基本上半素颜出场。她也不是主角，剧情过度没那么多，第一幕就是拒绝方叶翰求赐婚的一幕。说实话她台词记得也不熟，真正意义上的第一次拍戏，说不紧张是假的。
　　“你多高啊。”
　　“173”林铭乖巧的坐着。
　　“哦，那正好，我还怕有点大呢，应该能撑起来。来，你把这换上，然后去化妆。”
　　林铭接过一套偏粉的劲装，拿在手里第一件事就是吐槽。
　　也太骚了额......
　　“其实拍戏啊，你这件衣服最好穿了，要像陈老师她们那种，需要好几个人帮着穿才能穿上。”服装助理说道。
　　林铭两三下就穿好了，出去以后跟着服装助理到化妆组开始上妆。
　　由于这部剧是边拍边播的，全组上下都十分紧张，注重各种细节。
　　林铭都弄好之后到了拍摄地点，恰好看到陈楚岚正在拍，张念优站在一旁就位，看林铭来了，眼前一亮，用手肘戳了戳眼睛都直了的林铭，“怎么样，陈楚岚漂亮吧。”
　　“嗯。”林铭点了点头，接着又摇摇头，“但是看一个人外表并不能判断全部，她是魔鬼。”
　　“啊？”张念优愣了愣，还想问问怎么回事，导演把林铭叫走了。
　　林铭也没注意张念优的反应，都快紧张死了，尤其被那么多人看着演戏，要是出糗，那可太丢脸了，原本以为自己对人群的恐惧紧张已经好多了，但现在，浑身都不自在。
　　“林铭，到你了。”马博看林铭站着不动，心里叹了口气，“别紧张，卡一两次没事的，要进入状态。”
　　“嗯。”林铭点头，吸了口气，之前她看了看剧本，觉得郑兮明这角色应该比较傲，不是那种女子的傲，英气，冷酷是她的代言词。
　　“念优，你看她是不是走同步了。”明眼人一下就能看得出林铭有多紧张，走路都同手同脚了。
　　“我天……”林铭一看皇上和方叶翰的演员，眼睛都睁不开了，颜值晃的刺眼啊......
　　一个当红小生，另一个演技派戏骨，长的那叫个英俊，林铭忍不住捂了捂嘴。
　　“我应该不会帅过他们吧……”
　　张念优看陈楚岚盯着林铭那边，用胳膊肘戳了戳她，“哎，你好像很关心你家那个小新人啊。”
　　“嗯。”陈楚岚点点头，随即叹了口气，“主要是怕她被人欺负啊......”
　　毕竟林铭这么敏感，都是被人欺负的，她可不能让一个花季少女凋零。
　　“不过新人嘛，总会遇到那种事的，你总不能护着你旗下的所有人吧。”
　　林铭似乎也入戏了，不过还是借用了系统的功劳，她让系统把自己的注意力加重了，也就是说能更轻松入戏，干扰她的也就只有旁边的那些人，如果只剩下对戏的两个人，那就容易多了。
　　“皇上！”方叶翰忽然跪下，义正言辞，“臣有一事，忘皇上成全！”
　　方叶翰这一声“皇上”吓了林铭一跳，心想真不愧是演技派，虽然是个奶油小生，演技不是盖的。
　　“哦？何事，说来听听。”郑阳饶有兴趣的看着方叶翰。
　　“臣......”方叶翰忽然看了一眼郑兮明，她并未看着自己，究竟为何，你的眼里始终没有我？
　　方叶翰一瞬便下定决心，“皇上！臣对长公主爱慕已久！斗胆请皇上赐婚！”
　　陈楚岚分外关注林铭的一举一动，穆阳和陈靖天是业界公认的演技好，就像穆阳刚一开口，人物表现的情绪，一个眼神，一个皱眉都能体现出来，还有十分扎实的台词功底，这些都是在给林铭制造压力，有一个好的对手是好事，但同时也会紧张，无法发挥正常水平，尤其是林铭这样初生牛犊的新人，会出现接不住戏的现象。
　　林铭去拿酒杯的手猛然顿住，收回手，先是看了看郑阳的反应，神情有些不爽。
　　张念优拿着林铭的剧本，看了看，“郑兮明没想到方叶翰会在此时提出赐婚，顿时心生厌恶感，这种讨要礼物的感觉令人作呕。”
　　张念优一字一句的读了一遍，点点头，“可以，大致的情感都演出来了。”
　　“我以为她会很紧张，是我多心了。”陈楚岚喃喃细语。
　　郑阳面色严肃，郑兮明的确该寻个驸马了，方叶翰是个不错的人选，英勇善战，又是皇后的亲弟弟，论家世功绩，配得上郑兮明。
　　“朕.....”
　　“皇兄，臣妹也有一事相求。”眼看郑阳就要下旨赐婚，郑兮明打断。
　　“你讲。”郑阳默默的看着郑兮明。
　　“臣妹只想嫁喜爱之人。”郑兮明跪在地上，坚定的看着郑阳，“臣妹只有这一个要求，还望皇兄成全！”
　　“这......”一时间，郑阳左右为难，一边是自己的皇妹，一边又是战果累累的方叶翰，这二人无疑是他的心腹，若给二人赐婚，那自然是再好不过。
　　方叶翰并未说话，看着郑兮明，他为她的容颜倾倒，被她的武艺折服，她那样完美，孤傲清高，想要将其据为己有，但不知道自己这样做是否正确。
　　“方将军，我郑兮明没有什么优点，请尊重我的想法。”郑兮明看着方叶翰，“你我在战场上出生入死，儿女之情，本不该带到战场上，但你却这么做了。”
　　“我知道了……”方叶翰顿时泄了气。
　　“望皇兄成全。”郑兮明加重语气，坚定的说道。
　　“.......朕知道了，叶翰，你若有何请求，再来与朕谈说。”郑阳沉默许久后，最终点头答应，“你们二人长途跋涉也疲惫了，今日便回去好好歇息吧。”
　　“卡！”
　　导演喊cut，林铭这算是一条过，先前还觉得林铭不行事，一条过以后不仅她自己松了口气，其他人也没有那么轻视她了。


第9章 死宅变明星x一直红女演员
　　“表现不错。”张念优笑着对林铭说：“演戏就是这样，需要慢慢磨练。”
　　“谢谢张姐。”收到夸奖，林铭还有些不好意思。
　　“别叫我张姐，感觉像个老鸨一样。”张念优赶紧打断。
　　“神情有些不自然，眼神还是不太坚定，身上那股将军的感觉有些弱……”陈楚岚冲着林铭扇了扇风，伸手摸了摸她的衣服，“是不是这衣服颜色太骚了......”
　　“咳咳咳。”张念优听了咳嗽几声，“我说姐姐，你能不能注意点用词。”
　　陈楚岚和林铭好像没听到张念优说话，只见林铭低下头跟陈楚岚一起研究衣服，“老板英明，其实我也觉得有点骚，不适合我霸气的身份。”
　　张念优十分尴尬，“喂喂喂，你们听到我说话了吗。”
　　“啊？”
　　陈楚岚和林铭同时转头。
　　张念优噎了一下，随即挥挥手，“算了当我没说。”
　　陈楚岚眯了眯眼睛，盯着林铭看了好一会。
　　这眉毛是不是画的短了几毫米？
　　陈楚岚有强迫症啊，实在看不下去，然后伸手去摸她的眉毛，想给她抹出来点，谁知道手还没碰到，林铭直接“嗖”的躲开，她愣了一下，忽然笑了，“林铭，我又不是老虎，吃不了你，嗯？”
　　林铭下意识打了一激灵，暗叫不妙，陈楚岚看似很温柔的对待自己，实际上这前半段话完全没问题，错就错在了那个“嗯？”身上，带有疑问的语气，而且只说了一个嗯，语气向上挑，再加上那已经温柔到不能再温柔到表情。
　　林铭敢肯定，陈楚岚不满了。
　　她吓得牙齿打颤，说话都差点咬了舌头，“没…没有，我没有躲啊……”
　　“那就好，你看你，冷的都打颤了，去拿个披风披着吧。”陈楚岚面带微笑，用拇指轻轻摸了摸林铭的眉毛。
　　“好的老板。”林铭如释负重，转头就跑。
　　张念优目睹了一切，看着陈楚岚眨巴眨巴眼，“陈楚岚，你是不是讨厌林铭啊。”
　　俗话说当局者迷旁观者清，刚才陈楚岚那模样可真是有点吓人，那小新人明明不是冻的，而是被吓得发抖，没看出来啊，陈楚岚还有里属性？
　　“嗯？”陈楚岚愣了一下，“我没有啊。”
　　那歪一下脑袋思考的模样，明显没明白张念优在说什么。
　　“你……”张念优停顿一下，想了想也不知道该说什么，这人反射弧这么长吗……
　　林铭跑走之后觉得也有点冷，于是找服装助理要了个披风，还别说，剧组还真是斥巨资，衣服用的料子都是最好的，往身上一披还真不冷了。
　　接下来她就开始乱转悠，没轮到她的时候活动自由，不过大多人都不像林铭这么有精神，熬夜来工作的居多，基本上都趁着休息躺着睡觉。
　　剧组拍戏都是挑隐蔽的地方，封锁现场除了拍戏的演员没有素人，林铭绕了两圈看到的都是宫女，地方也就那么大点，没啥意思，心想看看剧本吧，但是回去就得看到陈楚岚。
　　“唉，又惹人家不高兴了，这日子怎么过啊……”林铭忍不住抱怨几句，心想自己怎么就这么倒霉，成了眼中钉。
　　也不知道这么回去陈楚岚会不会生气，她想了想，这么躲着也不是办法，于是跑去服装组又拿了件披风，去找陈楚岚了。
　　林铭屁颠屁颠跑回去，想献殷勤，这么样也没办法是吧，人总得混，学的圆滑点当个马屁精也不是坏事！
　　原本离陈楚岚只有几米的距离，半路杀出个程咬金，张念优半道儿拦住林铭，看到她手上的披风，眼睛一亮，顺手就抢了过去，“谢谢啊小铭子，我可快冷死了。”
　　张念优二话不说往自己身上一披，搓了搓手，“哎呦喂，可冷死我了。”
　　张念优穿的衣服跟林铭没啥区别，本身也不抗冻，打算去找点保暖的穿上，结果就看到林铭了，这可高兴坏了。
　　“我……”
　　林铭停顿一下本来想说是给陈楚岚的，但一想张念优也是前辈，而且披都披上了总不能要回来吧，因为一件披风又得罪一人这买卖不划算。
　　陈楚岚看着林铭是朝着自己来的，结果半路被张念优给拦下了，虽然深冬很冷，但林铭一举动温暖了她的心，看着林铭手足无措的样子忍不住笑了笑。
　　这时二人忽然对视上了，陈楚岚想要安慰一下林铭，于是继续温柔的笑着，她想用笑容传达给林铭自己想说的话。
　　“孩子别怕，你的心意我了解了，我很感动，你真是个好孩子，我没有白心疼你，不要难过，张念优就是那样的人，你不要怪她，你知不知道现在这个样子像一只受伤的小恐龙？啊，我太感动了呢。”
　　陈楚岚无声的看着林铭笑，似乎要把自己都感动哭了，当她看到林铭表情一点一点转化之后，就更加感动了，一定是自己的笑容把所有想说的话都传达给了她！
　　如果陈楚岚这时候目光往下移一点，就能看到林铭的双腿已经在打颤。
　　林铭感觉一件披风好像抵挡不了寒冷因为她觉得更冷了。
　　“完了。”
　　林铭内心为自己列了一百条活命的方法，只为了求陈楚岚不杀，最后，她把披风一解，然后走到陈楚岚面前，双手几乎是颤抖的状态，给她披了上去。
　　陈楚岚没想到林铭会摘下自己的披风，有些不敢相信，当她反应过来时，内心涌上温暖的感觉，她有些感动的要哭了，这个时候忽然想起来林铭穿的少，于是想解开披风，“还是你穿吧。”
　　林铭出手制止，冷酷的摇了摇头，“我不冷，你的身体是最要紧的。”
　　听林铭这么一说，陈楚岚更感动了。
　　“我说你俩，就一件披风，至于吗，推来推去的，要不我把这件还给你们？”
　　张念优撇着嘴，一脸嫌弃的模样。
　　林铭这时转过头来，上前几步，气势汹汹，“怎么可以！前辈的身体是最重要的！不准把披风还给我！我不冷！”
　　林铭其实内心已经崩溃了，一个陈楚岚还不够，张念优又来了，几乎是狂吼的说出这句话。
　　张念优被吓得不轻，赶紧点了点头，“我知道了，不给你，不给就是了……”
　　当陈楚岚听到林铭说的那句“前辈的身体才是最要紧的”忽然明白了什么，心里有些感概，也有些莫名的失落感，林铭太可怜了，虽然现在有自己关照这，但后遗症还没好，仍旧有这些观念……
　　还要努力啊……
　　“林铭，我们来对一下戏吧。”
　　为了跟林铭更好的相处，让她放下老板和员工的观念，和自己成为朋友，她想应该要跟林铭多交流才对，尤其这部戏，台词一半都是跟自己，她有信心，这部戏拍完，绝对能跟林铭相处的更好，也让她更加自信。
　　林铭点头，毕竟总要面对，已经到这一步了，硬着头皮也得把这戏拍完，哪怕跟陈楚岚有感情戏，就算要让自己亲她！也放马过来吧！
　　“郑兮明看到方白喻站在桃花林里，望着那些花朵，那样出神，而你，不知为何同样望着方白喻，站在其中的她，为这景色填上了最美的一笔……”陈楚岚拿着林铭的剧本读了一段，怕林铭没看到，又指了指，“从这里开始，神态先略过吧，只读台词。”
　　林铭仔细看了看，这正好是她们下一幕要拍的，也就是郑兮明见到多年未见的第一面。
　　’这写的…也太明显了吧’林铭忍不住在内心吐槽。
　　她深呼吸一口气，看了眼台词，第一句是陈楚岚的。
　　她察觉到身后站着人，回头一看发现是郑兮明。
　　陈楚岚清了清嗓子，不用神态，只对词的话，很讲究台词功底，要不然就成了纯念独白了。
　　“…你回来了。”陈楚岚有些轻柔的声音飘出，所有的情绪仿佛都藏在其中，因为已经知道，所以不惊讶，一刻的停顿是忽然出现在眼前的缓冲。
　　虽然说好了不演神态，但陈楚岚看着林铭的眼神都逐渐温柔起来。
　　林铭咽了咽口水，看了一眼台词，“皇嫂还是那样喜欢面对着花林，跟从前一样。”
　　“整日里百般无聊，就只能看看花草，打发时间了。”
　　“皇嫂的容颜跟以前别无二分，臣妹拜服。”
　　林铭说完之后陈楚岚忽然示意暂停，然后把林铭的剧本往下压了压，指了指她现在所说的话，“这里，要记住先盯着我的脸看一会，然后有感而发的来说，情绪要到位，还有，你对角色的理解影响你整部剧拍下来的效果。”似乎怕林铭不理解，她想了想，然后把林铭拉到椅子上坐着，“这么说吧，就是这个人物所要表达的感情，就像你现在看剧本总有种她喜欢皇后的感觉，这样的理解会影响到你接下来演绎出来的感觉，如果你把皇后当做一个喜欢的人来看的话，肯定不会表现出那么多的情绪，只是把她当做皇后来看。但是你要知道，现在的社会，对这种感情还是很难接受的，你如果要这么演的话很考验你的演技。演不好，就是尴尬。”
　　说了一堆，陈楚岚看着呆呆地林铭点了点头，“所以你明白了吗？你要考虑一下到底该怎么去表达这个人物，好好把剧本钻研一下，然后找到你自己最准确的感受。”
　　“我知道了。”林铭点点头，陈楚岚说了这么多，她大概理解了她说的是什么意思，说的也对，毕竟这是关乎到她镜头的问题。


第10章 死宅变明星x一直红女演员
　　拍戏仍在继续，戏里皇后和皇上的感情实际上是超越了□□，精神上的感情，皇后的贤良淑德天下皆知，也正因如此就算皇后不去争宠，皇上依旧会信任她，稳居皇后之位不可动摇。
　　不得不说这部剧演员阵容很给力，张念优收视率女王，陈楚岚当下十分紫红，演皇上的又是颜值和演技并存的张锦，剩下的人更别说，知名度都很高，除了林铭。
　　某种意义上来说林铭的知名度也高，某种意义上。
　　由于是边拍边播，网上已经开始做足了宣传，甚至林铭刚到剧组一天就被赶紧拉去拍宣传图。
　　不出意外的，林铭的“郑兮明”一角公布之后，网上的谩骂大于赞美，尽管林铭形象上过关，也终究是有很多人在对她人身攻击。
　　公众人物就是这样，除非你一直好，好到挑不出一点毛病，否则一直会有人抓着你的小辫子不放，尽管已经做的够好。
　　林铭的剧照下被喷的体无完肤，各种难听的言论都有。
　　什么鼻子歪了，不男不女，毁我原著，是最常见的三个派别。
　　就算第一集 已经播出，依旧言论不减，似乎现在的观众很看重演员本身的人品如何，林铭是被喷的最厉害的一个了，陈楚岚的赞美很多，不少人也在为陈楚岚打抱不平。 
　　这剧基于原著上修改，据说郑兮明和方白喻的结局会稍作修改，所以剧本还不完善，官方已经说不会修改太多，就算这样还是有很多人骂。
　　可如今林铭的加入，让原著党狂喊改剧情，千万不要让陈楚岚和林铭演感情戏。
　　可见林铭有多不受欢迎。
　　林铭的前些天录的综艺也按期播出，这无疑是给那些粉丝一记重击，陈楚岚和林铭整场综艺几乎都在同框。
　　不少人都觉得，这是在炒作这对女女cp。
　　有几天林铭都不敢出家门，就连陈楚岚都让她避避风头，不出门怎么办呢，研究剧本呗。
　　她想起陈楚岚说的“如何正确演绎角色”她渐渐发现，这部剧已经不是最开始片酬那么简单的问题，而是关乎到她的演艺生涯，关乎到她能不能洗白白！
　　陈楚岚说的很清楚了，无非是两个选择，一个是本本分分，不要去想什么感情戏，就很平常的演下去，毕竟那些台词也只是靠着扮演者的神态动作去传达的暧昧，第二个就是按照剧本上的理解，原著的暗恋线去走。
　　林铭毫不犹豫的选择了二，虽然跟陈楚岚演感情戏有点可怕，但是她是个有尊严的人，尤其是那么多人都不想让自己演，那就更要演了，现在她不能亲自下场去喷，但是总能用实际行动来气死这帮喷子。
　　再者说了，这剧本不管看几遍，也不阔能那么单纯吧，这妥妥的暗恋线，如果强行演没，比完全表达出来更艰难。
　　为了演好这个角色，更贴近人物感情，林铭连夜恶补了小说，发誓要用演技来痛打网上那些喷子。
　　为了这部剧林铭牺牲了很多，她把手机屏保，电脑屏保，就连家里墙上都挂了陈楚岚超大尺寸的相片，她相信，感情是后天可以弥补的，就算是陈楚岚，这样天天看着，夜夜看着，相信一定会有感情的。
　　所谓
　　演技一部分也来源于真实感情，如果自己真的对陈楚岚有了好感，那么演一个暗恋线简直就是了如指掌，本色出演啊！
　　林铭自嗨了一会觉得实在无聊，往床上一躺，拿着手机看着陈楚岚做的屏保，面无表情的盯了一会，叹了口气打开手机，开启浏览器，搜索“陈楚岚“。
　　接着，一条条和陈楚岚有关的咨询弹了出来。
　　林铭看了一圈，基本上都是网站转发的，内容都一样配图都不带换的照搬，显然没什么可信度。
　　她点了搜索栏，所搜陈楚岚所出现的各种关键字让她吓了一跳。
　　“陈楚岚的歌”
　　“陈楚岚多大了”
　　“陈楚岚同性恋”
　　“陈楚岚和女友”
　　林铭眨眨眼，她内心觉得这样不好，但还是忍不住点了“陈楚岚同性恋”那条。
　　看到第一条的时候林铭就瞪大了眼睛，标题是【陈楚岚夜会女友，竟然当众拥吻！】
　　如果只有文字的话林铭当然不惊讶，但是有配图啊！虽然模糊，而且角度也看不到是不是真的拥吻了，但是这个角度真的很让人多想，甚至就连她看完那些说陈楚岚喜欢女性的报道之后，她自己都要信了。
　　陈楚岚跟女性的绯闻比跟男性都要多，而且时不时还有她夜会女性的报道，真的很难让人信服。
　　林铭对喜欢男女没有太多的概念，从小在孤儿院长大一个人独立惯了，长大了也很少与人来往，没有谈过恋爱，甚至也不清楚自己喜欢男女，其实也不反感，应该就是通吃吧？
　　抛开别的不说，陈楚岚是真的漂亮，而且还温柔，如果在不知道她的真面目下，还真的很抢手。
　　“哼哼。”林铭得意的笑了几声，要知道自己是那样的聪明睿智，早就看透了陈楚岚的真面目，只不过需要演戏，小小的喜欢一下就行了，她可不想跟陈楚岚扯上太多关系。
　　然后安安稳稳找个可靠的人攻略了，完成这场无意义的游戏，赶紧去投胎才是最要紧的。
　　下午林铭被叫去了剧组，这次助理都带好了各种物品，需要长住了，不过她挺好运，离家近。
　　刚到剧组，正好也遇上陈楚岚刚来，看着朝自己走过来的陈楚岚，忽然想到自己在网上看的那些，不知道为啥心里有点点紧张。感觉就像偶然知道了朋友的小秘密，但是本人却不知道自己已经知道了，还要装着什么都不知道。有点困难……
　　“刚来？”陈楚岚笑了笑。
　　“嗯。”
　　俗话说一个人一旦心里有鬼，她的眼神就会出卖一切，尤其像林铭这种傻大个，为了避免跟陈楚岚眼神接触然后被她读心，故意低着头不跟她对视。
　　陈楚岚有点纳闷，也没放心上，拉了一下林铭的袖子，“那我们进去吧。”
　　“陈老师“
　　一路上见到陈楚岚的基本上都会问好，可见陈楚岚人缘还是不错的。
　　“你是不是长高了？“陈楚岚一边走一边说道。
　　“啊？“林铭摸了摸头顶，“不应该吧，我都二十四了，第二次发育？”
　　陈楚岚被林铭这句话逗笑了，她看了看林铭，“那应该是我今天没穿高跟鞋，视角变矮的缘故吧。”
　　听陈楚岚这么说林铭才发现陈楚岚穿了双马丁靴，心里还感叹女明星不容易，大冬天还得穿高跟鞋。
　　不过陈楚岚多高啊？目测167？
　　陈楚岚的戏服比较繁琐，她得先换，林铭倒是不着急，反正也没的干，就站在门口看干枯枯的树枝。
　　张念优得待命在组里，女主角不好当，看见陈楚岚来了就贴了过来，“你终于来了，人家想死你了。“
　　“就是一天不见而已，乖。”陈楚岚勾着极为攻气的笑容，十分宠溺。
　　林铭恰好看到，她当时在网上看的女性朋友身份不明，听到二人的对话不由自主的就带到了张念优身上。
　　身形很像，两人说话也不简单......
　　这难道就是！！！
　　林铭一脸激动的盯着陈楚岚和张念优，似乎要把她们看穿一样。
　　林铭怨灵一样的眼神实在太可怕了，张念优一下就注意到，看着林铭的表情，她不自觉吞了吞口水，同时戳了戳陈楚岚，“喂，你家新人不会喜欢你吧。”
　　陈楚岚愣了一下，“怎么可能。”
　　“你看我跟你说几句话，那个表情哦，吓死人了。你看你化妆她都在门外候着。”这不是关心你吗。
　　陈楚岚转头看了眼林铭，继而笑了笑，“你多心了，况且她也不是我喜欢的类型啊。”
　　“哦对，你一直都喜欢那种长发飘飘的女孩子。”张念优了然的点点头。
　　反锁的弄完之后轮到了林铭，一如既往的穿戏服，这次是简单的纯黑一套，稍微修饰一下脸，就能上阵拍了，不得不说，林铭真的是最省事的一个。
　　“今天这身很好看。”陈楚岚仍旧坐在椅子上，轻柔的语气，举手投足间散发的优雅。
　　林铭看过原著，所以更能理解导演为什么选陈楚岚来演方白喻，是真的太像了，从书里走出来了。
　　“你想好该怎么演了吗。”
　　林铭想了想，“我还是决定演观众想看的，更何况这剧本写出来不就是要这样演吗，反倒不演会觉得困难。”
　　“你能这样想是好的。”陈楚岚欣慰的笑了。
　　“林铭，这是你手机吗？！”
　　这时候张念优忽然跑了过来。
　　林铭摸了摸衣服，还真没手机，从张念优哪儿接了过来，“谢谢念优姐，大概是换戏服忘在那儿了。”
　　“不客气，不过啊，你能不能回答我一个问题。“
　　“你说。“林铭一脸纯真的看着张念优。
　　“嗯……”张念优看了看陈楚岚，似乎有点犹豫怎么开口。
　　当她看向陈楚岚的时候，林铭忽然意识到哪儿有点不对，当她反应过来的时候已经晚了。
　　“你为什么要用陈楚岚当屏保啊？”
　　张念优眨着眼睛，天真的看着林铭。
　　不得不说，这个表情跟她的复仇脸一点都不配。


第11章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭愣了愣，因为她已经知道张念优问的是这个，就算靠这点作为缓冲，陈楚岚在旁边，她的脑子几乎白了。
　　“拍戏需要。”
　　“拍戏？！”张念优满脸不相信，“拍戏需要这样？还弄成屏保，”张念优不依不饶，还戳了戳陈楚岚，“你快看。”
　　“别闹了。”陈楚岚摇摇头。
　　林铭兢兢战战的瞟了眼陈楚岚，果然也在盯着自己看，顿时脚底窜上一股冷气，甚至觉得天冷的似乎把自己的嘴都冻上了。
　　正在想该怎么胡弄过去的时候，她忽然意识到一点，自己并不喜欢陈楚岚啊，为什么要不知道怎么回答？
　　想通以后似乎觉得腰板也挺直了，“姐，我没啥天赋，只能靠外界帮助，要不你现在去我家看看，挂着更大的。”
　　看林铭如此坚定，而且陈楚岚也好像生气了，张念优点点头，“…行吧。”
　　林铭手心出汗，心里怀疑张念优会不会喜欢陈楚岚，这么上心她的感情，就连自己都不放过……
　　绝对是这样的吧！
　　这样她似乎也能明白为什么张念优上次要阻挠自己给陈楚岚送披风，为什么那么生气。
　　原来一直是自己神经太大条了！
　　幸好提前洞察了一切，在事情没到更糟的时候。
　　林铭松了口气，心想自己得赶紧找到命中之人，赶紧跑，这娱乐圈比后宫还可怕啊…
　　张念优转头就没了影儿，陈楚岚看着林铭没说话，为了缓解尴尬说了句话，“工作时间，有闲工夫还不如去看看剧本。”
　　“哎，好嘞。”
　　林铭下意识答应。
　　“岚姐还有小铭，这是我买的，一人一杯。”
　　穆阳拿着一袋子奶茶过来，分给二人，似乎刚来，还没换戏服。
　　“谢谢。”林铭接过奶茶就道谢。
　　“没什么，就是几杯奶茶而已，况且冬天，用来捂捂手也是不错的。”穆阳笑着挠了挠头，“那天没来得及跟你说话，今天正式介绍一下，我叫穆阳。”
　　“你好……”
　　林铭果然还是有点难以跟陌生人交流，言行举止十分客气拘谨，甚至不知道说点什么了，只想到了你好。
　　“嗯…念姐呢？”穆阳看了看四周。
　　“阳阳，你是不是又起晚了。”张念优不知道从哪儿冒出来。
　　“你吓死我了，还有啊，你别戳我短……”穆阳尴尬的挠挠头。
　　林铭看俩人互动很随意，不过娱乐圈认识的人肯定多，也没啥稀奇的吧。
　　陈楚岚没有喝奶茶，只是用来捂捂手，“他俩是表姐弟。”
　　“哦，难怪了。”林铭看了看张念优和穆阳，还真有点神似。
　　林铭超爱喝奶茶，拿到手上的一刻就戳破开始吸，没一会半杯下去了。
　　“你喜欢喝奶茶？”陈楚岚问道。
　　林铭一脸理所应当，下意识就回答，“奶茶和可乐是肥宅的生命源泉……”
　　“什么什么？”陈楚岚没听明白。
　　林铭猛地反应过来，见陈楚岚用疑惑的眼神看着自己，于是赶紧摇头，“没事，我喜欢喝奶茶。”
　　陈楚岚把自己的奶茶递给林铭，“给你喝吧，对我来说太甜了。”
　　“谢谢老板。”
　　大约是跟陈楚岚也算是熟了，说话的时候没有那么多拘谨啥的，反正一口一个老板准没错，拍马屁谁还不会似的。
　　“你想喝我以后还能买给你，喝太多小心尿急。”陈楚岚好心提醒。
　　林铭皱了皱眉，一颗珍珠差点卡在嗓子眼，咳嗽了几声没理陈楚岚。
　　她本来想说自己也能买，陈楚岚这么一说总感觉要保养自己似的，这种时候回答“好呀好呀“是绝对不行的，一来她觉的她们的关系还没到那种可以互相买东西送来送去的地步，如果回答“算了算了”又太显得过于陌生，有点打陈楚岚脸的感觉，所以这种时候，还是这么回答最好！
　　“谢谢老板厚爱。”
　　铿锵有力。
　　林铭被自己的机智所折服，这么说就完美了啊！这样暧昧的回答是最好的了，既没拒绝也没答应，高手过招的境界，这样一来这个难题就完全抛给了陈楚岚，这样一来不管是买还是不买，都跟自己没太大关系了！
　　我真是个天才。
　　听到“老板”两字，陈楚岚眉头跳了一下，出门在外时时刻刻都叫老板好像不妥，整的就跟自己有多介意这个称号似的，林铭三番两次的叫，她也有点不知道该怎么说，而且林铭这孩子比较脆弱，怕一个不小心刺激到她的玻璃心，但是她又有点忍不住了。
　　陈楚岚摸了摸下巴，然后想到了一个好办法，既然不能明说，那么就委婉点呗？
　　她笑了笑，然后伸手摸了摸林铭的头，“在外面，还是叫我姐吧。”
　　林铭瞬间石化了，她是真不明白为什么陈楚岚这么喜欢跟人肢体接触。
　　“嗯……”
　　虽然不太明白陈楚岚强调这个是为什么，但boss说的话就是圣旨。
　　她也有好好听陈楚岚的话，没事就看剧本看台词，虽然自己也不知道为什么要这么听话，但是说的也没错，于是开始认真钻研下一幕的戏。
　　现在大约拍到了女主进宫已经展开复仇的阶段，不得不说这剧节奏要比一般的快些，毕竟是边播边拍，节奏太慢岂不是得拍上好几年，就算剧组有那耐心，观众也没有啊，现在更新的速度大约一周一集，一集时长一个多小时。不过开头总是要铺垫一下，因此第一集 的进度也并没有推进多少，正好讲到了女主被选进宫遇到女二，发生的一系列的故事。 
　　原著里林铭和方白喻所饰演的角色实际上出场很多，但拍成电视剧也需要适当删减，林铭觉得精彩的部分都删了不少，有点遗憾。
　　今天换了景，实景拍摄也给演员减了不找麻烦，身临其境，也更能快速入戏，不过这些对陈楚岚她们来说到是没什么区别了。
　　“别紧张，我带着你。”
　　临开拍时，陈楚岚还这么提醒自己。
　　有几次林铭都觉得是不是自己错怪了陈楚岚，无论怎么看，陈楚岚都是为自己好，处处着想，但每次这么想时她就会想到那些次陈楚岚的可怕微笑。
　　于是内心将陈楚岚划分为sss级boss。
　　具有蛊惑人心的可怕技能。
　　一切都已准备妥当，副导演一声开始，从监视器里能很好的观察到演员的状况，稍有瑕疵都会喊停。
　　“啊！！！”
　　忽然一声尖锐的叫声传来，吓了众人一跳。
　　尖叫声落下后刘音忽然从湖边跑了过来，脸色煞白，看到方白喻后急忙跑了过去，“皇后娘娘！那边有死人！”
　　刘音的扮演者长了张仙气的脸，虽然在这剧里是个坏人角色，但长相让人讨厌不起来，演技更是一绝。
　　林铭好几次想跟她搭话，但是都不告而终。
　　方白喻脸色一变。
　　这时候郑兮明走上前，同样皱起眉头。哪里来的尸体？
　　她轻轻耸动鼻子，的确嗅到了一股臭气。
　　“带本宫过去。”
　　郑兮明连忙拦下她，“皇嫂别去，会吓到的。既然尸体已经有了臭气，那就说明已经死了不止一两天了，能被人发现肯定已经飘了起来，而尸体吸水浮肿，怕是已经涨到面目全非了。”
　　郑兮明认真的看着方白喻，头以微不可见的幅度点了一下。方白喻稍显犹豫，但还是没听郑兮明的劝告，让刘音带着自己过去。
　　郑兮明无法阻拦方白喻，只好跟在她身后。
　　方白喻在后宫多年什么没见过，她倒是没想到郑兮明所说的“吓到”是什么程度，当她看到那被泡的发涨甚至开始溃烂的尸体后瞬间脸色大变，下意识往后退去，没注意到脚边踩到一颗石子崴了脚，站在河边失重几乎要掉下去，瞬间心中的恐惧达到顶点，忽然一双手扶住自己，接着眼睛一黑被遮了起来。
　　“皇嫂你真是......这样太危险了。”
　　方白喻靠在郑兮明身上，有些恼怒的声音抱怨着，同时在方白喻看不到前面的情况下将其转向自己，拿下手后看到方白喻那双受惊吓的眼眸，顿时便没了气性。
　　“我都说会吓到你了，还不听劝。”略带无奈的语气抱怨着，方白喻还有些没反应过来，作为皇后，总不能太过失态，眼神中存留着惊吓，但气势上仍旧不减。
　　她喘息几声，声音中多了几分怒意，“快去给本宫查！究竟这里为什么会出现尸体！”
　　“好，过！”
　　“对不起啊，岚姐。”林铭忽然道歉。
　　陈楚岚不明所以，笑道：“这不挺好的吗。”
　　“你脚没事吧？”
　　刚才陈楚岚滑了一跤，虽然在剧情里也是应该有的，但是她离得近，所以看的更清楚，陈楚岚是真崴脚了，同时她自己也有问题，陈楚岚穿的鞋本来就容易摔倒，站在河边更应该注意，一部分也是自己的原因吧……
　　实际上认识陈楚岚这段时间以来，她也并没有实质性的欺负自己，就是抖s性质太过明显了，人不坏。
　　陈楚岚眼睛微微睁大，随即大笑几声，“傻啊你，那是我演的。”说着还轻柔柔的拍了林铭一下。
　　“是吗……”林铭愣了愣，又仔细想了想，感觉自己没看错啊……
　　“没事，我真的没事，你快去看剧本吧，希望你还能这样不忘词，又能接的住戏。”陈楚岚笑吟吟的说着。
　　林铭虽然心有怀疑，但陈楚岚本人都这么说了，那就是自己看错了吧……
　　这次对戏，林铭开始尝试看着陈楚岚的眼睛，让自己的目光，神情，变得更加柔和。她也大概明白了陈楚岚所说的“带着走”是什么意思，对手的发挥也是影响到自己的，陈楚岚的一举一动包括台词都十分顺畅，尤其那一崴脚，简直是神来之笔，还有道具组，还真给弄来了一巨肿胀的人偶，逼真度极高，想不入戏都难……


第12章 死宅变明星x一直红女演员
　　新剧要做足宣传，实际上《复仇》没开拍之前就收到了足够的关注，第一集 播出收视率爆棚，这也是多亏了宣传和演员阵容的功劳。 
　　刚播几集，个大综艺都要求定档，然后宣传。主演们上综艺也是必要，增加知名度，让观众看到脱下戏服的演员们是什么样子的。
　　上综艺这么好玩的事，尤其还是宣传期，陈楚岚怎么也得近水楼台不惜代价带上林铭，不仅能宣传cp，还能趁机让林铭洗白一点，对自己的好处也不是一点半点，妥妥的一石三鸟。
　　林铭仍旧处在被黑成煤的地步，甚至这次综艺都不让她去，不过还是陈楚岚说了之后才带着她的。
　　有的人是演坏人都会圈粉，但是林铭演的不仅是好人，还是个纯情悲惨人物，别说圈粉了，黑子不多就不错了。
　　这次的综艺林铭也来过，头一次见到陈楚岚那个，她俩前几期就来了，没过几期又去了。
　　“记住，一会综艺的时候，咱俩互动做好多点，你得赶紧吸粉了，这样下午不行的。”
　　路上陈楚岚就开始各种给林铭补功课，包含了上一次一起录综艺林铭发生的问题。
　　总结了一下几点。
　　太呆，太傻，太笨。
　　呆瓜一样的坐在那里发呆，傻了吧唧的不说话不互动，笨蛋一样不会抢镜头。
　　虽然说的就跟自己是个傻子似的，但是林铭还是吸收了，这次都是一个剧组的熟人，这点上林铭就都不紧张了。
　　林铭和陈楚岚是最后一个到的，路上堵车耽误了一会，索性没错过。
　　天天拍戏，抬头不见低头见的，陈楚岚最近也没什么通告，林铭更没有，基本上是当天拍完就会酒店，呈现酒店片场两点一线的生活。
　　俩人见面的时间多了也就更了解了，这段时间林铭已经摸清楚陈楚岚的脾性，两个字，抖s。
　　粉切黑的那种，外表十分温柔，内在腹黑缠绕。
　　林铭还是怕啊。
　　洛业把陈楚岚拉到一边，拿出主持人的台词卡给陈楚岚指了指，“这能问吗？”
　　陈楚岚愣了一下，想了半天，最后点头，“可以，问吧。”
　　“不是，你真行吗？”洛业还是有点不放心。
　　“没事，问吧。”陈楚岚点头。
　　人到齐了众人就开始过一遍台本，这综艺能火这么多年最重要的就是拘束性底，基本上都靠临场发挥，也更真实，但流程总得过一遍，讲一下其中要注意的点，然后就可以开始录了。
　　每个人都大致的分配好要上场的时段，有的部分需要自行选择队友，这里就没有台本部分，随意选择。
　　林铭大致过了一遍，基本上和上次的流程没什么不同，就是轮到自己的部分多了，前半段是聊天，后半段是游戏。
　　聊天的提问也没有放出来，看样子是需要临场发挥才行。
　　“这段时间有一部剧横空出世，只播出一集就卷起了全民热的狂潮，那就是《复仇》，今天我们请到了《复仇》剧组的各位，掌声有请！”
　　林铭也是来过一次的人，加上身边都是认识的人，也就没那么紧张，很顺利的跟着大部队走了出去。
　　“这次来的大家好像都是熟面孔呢。”洛业看了看众人，“那我们先来自我介绍一下吧，就从穆阳开始吧。”
　　穆阳很自然的露出笑容，“大家好，我是这次《复仇》里方白喻的弟弟，方叶翰穆阳，请大家多多指教。”
　　“穆阳有好久没来了呢，上次还是你18年那会宣传新剧的时候。”
　　穆阳笑了笑，“因为在沉淀自己，这次拍复仇也是我人生的突破吧。”
　　穆阳因为之前刚出道长相俊美，也不是演员出身，所以很多人都给他扣上了流量明星的标签，但这个标签也在他慢慢努力中自己给摘了下来，18年宣传的新剧也是演艺生涯的转折点。
　　“好，那你要多多来玩啊。”洛业看向下一个人。
　　穆阳的下一个就是林铭。
　　虽然要注意，但她还是不想失了气势，总之怎么也得做到不紧张才行。
　　“大家好，我在《复仇》中饰演郑兮明的林铭。”
　　说完之后林铭也不知道该说些什么了，下意识看了一眼陈楚岚，眼神就像在说“我这么说可不可以？”询问陈楚岚。
　　陈楚岚肯定不能说话啊，于是只能看着林铭笑了笑。
　　跟林铭那次去ktv，洛业也大概摸清楚她是什么性格了，“看来我们第二次来的林铭同学还是很紧张啊，没关系，接下来轮到我们的老朋友陈楚岚了。”
　　“我又来了，这次饰演的是皇后娘娘，方白喻，希望大家可以喜欢。”
　　陈楚岚的表现相对就十分泰然自若了，跟她一样的张念优也是一样，跟私底下在片场不一样，似乎只要面对了镜头，张念优那张复仇脸就出现了，仿佛风若溪上身一样，十分冷酷。
　　不过没一会就暴露原型了，张念优笑点低，绷着脸也是无可奈何的事。
　　最后一个是扮演刘音的是秦艽，也就是林铭觉得很仙气的姐姐，平时在片场她话很少，林铭也不喜欢主动跟人说话，所以到现在为止一句话都没说过，对秦艽也是好奇的很。
　　“大家好，我是刘音秦艽，也可以叫我秦九。”秦艽跟在片场里一样，笑容似乎都算好了弧度，不多不少。
　　“好，自我介绍之后我们就可以进入下一环节，你问我答，从网友最想问的一百个问题挑选十个，注意了啊。”
　　几位嘉宾都入座坐好，林铭挨着陈楚岚，穆阳坐在中间，另外两个挨着。
　　“第一个问题是问我们的女主角。”主持团的其中一个人问道：“张念优，你在拍戏的时候哪里会让你觉得很困扰，为什么？”
　　张念优握着话筒想了想，“嗯…大概是天气问题吧，我不太喜欢冬天，所以很困扰。”
　　“不可以！要说跟剧情有关的。”洛业赶紧说道。
　　张念优尴尬的笑了两声，“就是要不停的复仇吧，而且风若溪的性格是有点孤僻的，她拒绝别人的帮助，有时候这些转变和细节要特别处理。”
　　林铭象征性的点点头，表示赞同，但实际上心里已经吐槽了无数遍，果然上节目就是不一样，这哪儿像张念优平时的样子。
　　“那就算你过了啊，下一个没那么简单了。”这次轮到洛业提问，“这个问题是问方叶翰的，作为一开始请求赐婚就被拒的人，你的内心有何感想？”
　　穆阳忍不住笑了笑，看了看林铭，“其实内心还是挺复杂的，毕竟我这么优秀，但是还是被拒绝了，而且还是一开始，内心当然是悲伤了。”
　　“我们可怜的大将军失恋了。”洛业笑笑，随即看向陈楚岚，“这个是问方白喻的，请问皇后娘娘为什么不宫斗呢？”
　　陈楚岚想了想，说：“其实这也是跟剧情有关系的，在这里就不多透露，方白喻如果细说的话，她应该不是善良，而是不想去宫斗，觉得麻烦，喜欢拾弄拾弄花草，平日里无聊就作画之类的。”
　　“你拍戏的时候有没有觉得这个角色哪里比价难演呢？”
　　“大概是和林铭对戏吧，因为她太明显了，所以要装作自己什么都不知道的样子来对戏，有点困难。”陈楚岚看看林铭，笑道。
　　不知道为什么，陈楚岚说完这句话场内观众开始躁动，把众人的目光都吸引过去了。
　　“据说这次跟林铭的戏比较多是吧，我也很期待，既然说到林铭了，正好下一个问题是问你的，准备好了吗？”等到观众没声音了，洛业又说道。
　　“准备好了。”一看前几个问题都那么容易回答，只要官方回答就完了呗，也就没啥怕的了。
　　“郑兮明的戏份大多都是在跟方白喻，想问一下林铭作为扮演者对陈楚岚有这么感想呢？”
　　我*！
　　林铭差点忍不住骂出声，怎么问题一轮到她就成这样了？
　　她看看陈楚岚，发现对方很感兴趣的在看着自己，反正都是节目小过，她想起来陈楚岚说的注意事项，看了眼陈楚岚以后张口就来。
　　“岚姐对我照顾很多，就算有做错的地方她也不会生气，人也很漂亮，很温柔。”
　　林铭看向陈楚岚，两人不约而同，相视一笑。
　　忽然，台下不知道为什么又发出长长的惊叹声，林铭吓了一跳，还以为说错了什么，不知所措的看着观众。
　　“好了好了，这里还有一个问题是问陈楚岚的……”洛业赶紧打圆场，准备问下一个问题，结果话说一半，洛业停了一下，看了看陈楚岚。
　　洛业这个表情，这个问题肯定不好回答，陈楚岚笑笑，“问啊。”
　　得到同意，洛业犹豫半天才读了出来，“听说林铭是你旗下的艺人，有没有因为这样而偏袒呢？难道林铭是你喜欢的类型吗？”
　　这问题一问出来不仅针对了陈楚岚，还带上了林铭，这不就是说林铭走后门呗，为啥能走后门，陈楚岚看上了呗！
　　陈楚岚在圈内是出了名的姬，曾被狗仔拍过好几次，对此陈楚岚不做回回应，况且这也不是明的问她喜欢女的是不？
　　“这个问题有点犀利啊。”陈楚岚用手指点了点桌子，“其实我这个人吧，对一个人好就是喜欢，对一个不好就是不喜欢，很清楚明了，作为老板，我给员工资源，偏袒她，难道不是应该的吗？而且我真的很喜欢林铭啊。”陈楚岚笑容逐渐加深，不过说这些的时候是没有看过林铭一眼的。
　　而此时的林铭反射弧有点长，听完之后还觉得陈楚岚说的挺对，现在心里有个人冲动想去把问这个问题的人给喷一顿。
　　我老板不罩着我罩你啊？


第13章 死宅变明星x一直红女演员
　　接着就是台下一顿鬼哭狼嚎，林铭见过两次也就没那么惊吓了，心里还吐槽这怎么老叫个不停，有啥好叫的呢？
　　想引起关注？
　　而且她感觉台下所有人都在盯着自己看，当她看台上嘉宾时，也是这个状况。
　　什么鬼？？
　　“其实作为我们当事人更能理解自己的状况，但公众人物，这些都是需要面对的。”洛业忍不住插了一句。
　　这事也就翻篇了，洛业又问了几个问题，嘉宾们官方回答一下，这一环节也就过了。
　　下一环节也是林铭最不喜欢的，需要动，稍微耗费体力的事林铭是不想干的，心里正发愁呢，忽然几个被黑布盖着的箱子搬了上来。
　　林铭的记忆一下被点醒。
　　好像是有一个环节让嘉宾在不知情的情况下摸箱子里的东西。
　　在洛业没介绍之前，几位女嘉宾脸色就有点不太好了，包括陈楚岚也是，虽然平时看她什么都不怕，但是，最怕整这些玩意儿，尤其一想到箱子里有可能放什么生物，浑身都不自在。
　　林铭能看的出来，陈楚岚的笑容快僵在脸上了，跟她平常普渡众生的笑容完全！不同！
　　洛业介绍了一遍，内容跟普通摸箱子没啥不同，几个人选好站位，然后一个一个手伸进去摸。
　　一共五个箱子，正好一个人一个，要么林铭觉得当明星就像猴似的，只是个光鲜亮丽的猴罢了。
　　穆阳为先绅士风度让几位女嘉宾先选，秦艽第一个，选了左数第二个箱子，张念优第一个，陈楚岚第三个，林铭保持挨着陈楚岚的惯例选了第四个，最后一个是穆阳的。
　　洛业的笑容别有深意，等待他们站好之后，几个工作人员把遮盖的黑布往下一扯。
　　全场哗然，除了五位嘉宾。
　　林铭心想都是扯淡，这综艺节目里能有啥吓人的，还不是瞎喊。
　　秦艽运气不错，有时候第一个选也是有好处的，箱子里摆的是个塑料蜈蚣。
　　张念优箱子里是放在水里的鱼。
　　陈楚岚就倒霉了，是一只真的蜘蛛，还是巨大号的那种。
　　穆阳运气也挺好，是一只小白兔。
　　林铭箱子里放的是一条小青蛇。
　　第一个原本从秦艽开始，但穆阳为了绅士风度，准备给四位女性打个头阵。
　　穆阳一看就是决心要走硬汉形象的，几乎没带犹豫，手伸进去就摸到了毛绒绒的感觉。
　　“什么感觉？”洛业问道。
　　“毛茸茸的，触感挺好…这是…耳朵？”穆阳摸到了两根长长的耳朵，顿时就明白了，“是兔子？”
　　“恭喜你答对了！”
　　虽然箱子里装的是兔子，但是观众还是觉得的穆阳的表现很爷们儿，分分鼓掌。
　　接下来轮到秦艽，她胆子一看就比较小的那种，手迟迟不敢往下放，最后在众人的引导下，这才咬着牙摸到了那条塑料蜈蚣。
　　当发现手里的不是活物之后秦艽明显松了口气，不过拿出来看到蜈蚣以后吓得脸瞬间白了，手一甩给扔掉了。
　　这中间陈楚岚的脸色十分不好，虽然是笑着的，但是手死死地抓着箱子，似乎想用念力来感受箱子里是什么东西。
　　林铭看陈楚岚这么紧张，于是举手示意。
　　“林铭怎么了？”
　　“我能不能摸两个箱子啊？”林铭说。
　　洛业想了想，点头，“可以，不过有个条件，你得把箱子里的东西拿出来。”
　　“可以，都拿出来就行吧？”林铭拍了一下陈楚岚的箱子，“那我要摸岚姐的箱子。”
　　陈楚岚愣了一下，然后想到了cp定律，于是又摇摇头，“不用了，你摸你自己的就行了，我可以的。”
　　“……”林铭沉默了一会，随即问洛业，“业哥，能方便透露一下这个箱子里的东西吓人吗？”
　　洛业歪头看看箱子，猛点几次头。
　　林铭看着陈楚岚，一副“你怎么办“的表情。
　　陈楚岚这次是真的僵在脸上了。
　　“我帮你吧。”林铭再一次询问。
　　“那你来吧……”这次陈楚岚毫不犹豫的答应下来，还往后撤了一步。
　　林铭遵守陈楚岚的教导，完了之后还冲着她笑了笑，“这是应该的啊，岚姐。”
　　陈楚岚再次愣住，有些不知所措的样子，林铭今天吃错药了？
　　“看来我们这一对的友情真的很坚固啊，既然这么说，那下一个先让念优来吧。”
　　张念优看着林铭笑了笑，那笑容让林铭抖了一激灵，仿佛张念优在自己眼前咆哮“你居然不帮我摸！”
　　张念优本来想装的害怕一点，但是为了看林铭出糗，于是就象征性的装了了一下，手放在上面犹豫不决，然后慢慢伸下去，节奏不快不慢刚刚好。木箱里有水是让人想不到的，当张念优的手伸进去碰到水时还缩了一下，但是当下就冷静住了，还分析了一波。
　　水里会有的鱼，乌龟，哪个都没杀伤力而且节目组肯定不会放出太有杀伤力的动物，于是张念优放心大胆的摸了下去，结果一摸，是鱼。本身也没啥吓人的，张念优就这么完美的过去了。
　　这下可就彻底剩下林铭了，她这一环节可谓是最大赢家，不仅有了镜头，还赚了好人缘，顺便糖也发了，一石三鸟。
　　她打算先摸自己的箱子，可是不知道为啥怎么摸都摸不到东西，她甚至都把整个箱子要摸一遍了，林铭这黑人问号脸加上箱子里小青蛇的闪躲惹得观众嘉宾一顿笑，箱子里的小青蛇仿佛跟林铭对着干一样，林铭往哪儿摸它就躲得远远的。
　　“这箱子里的小家伙还挺调皮啊。”洛业也忍着笑调侃道。
　　林铭一听是个小家伙，顿时就安下心了，一听就没杀伤力，原本还几只手指头到处戳戳，听洛业说完直接张开五指，她也被弄得有点烦了，心想这小东西还挺会躲，看大爷一个五指山下去还不抓住你！
　　果然，林铭这一巴掌下去小青蛇还真没地方躲，不过林铭手往下一压也碰到那东西了，软绵绵，滑溜溜的，接着就感觉自己的手被缠上了。
　　妈的，是蛇。
　　林铭差点就爆粗口了，要知道蛇是她第二讨厌的动物，倒不是害怕，就是有点讨厌那种滑溜溜的感觉。
　　她把手往上一抽，就看到小青蛇盘在她手上，顿时注意力被吸引过去。
　　这小东西还挺可爱的！
　　摸完蛇，林铭又转战陈楚岚的箱子，陈楚岚站在林铭边上，看着她的手缓缓下降，不知道为什么心中忽然有一种预感，箱子里是她最讨厌的蜘蛛！
　　林铭手摸到的时候觉得有些毛茸茸的，但是毛茸茸的有点奇怪，没有兔子毛那么柔软，也没有猫毛光滑，刺刺的是怎么回事？
　　不过既然答应洛业要把里面的东西都拿出来，她也就没费脑子想了，反正拿出来一看就知道是什么了，于是手直接往气一捞。
　　观众哗然，林铭看到台下几个观众的眼神都有点不对了，她感受了一下手里的动物，毛茸茸的，这腿不低于六只了吧……
　　干，蜘蛛。
　　林铭差点又爆粗口，毕竟蜘蛛是她除了蛇之外第一讨厌的生物，毛茸茸不说，腿还那么多，有的身上还有各种看了就让人隔应的花纹不要太恶心。
　　在林铭拿出蜘蛛的一瞬间行，陈楚岚的笑容算是彻底僵在了脸上，林铭看了眼陈楚岚，默默的把蜘蛛挪远了点。
　　这个大家伙似乎把所有人都吓到了，几位嘉宾都躲了远，只有洛业遵守主持人的职业道德上前介绍这个大蜘蛛，顺便还把它的主人请了上来。
　　全程陈楚岚就在林铭身后躲着，有时候好奇还会探出头来看看，结果一下就被吓得缩回去了。
　　林铭觉得有些好笑，干脆直接把陈楚岚挡了个严实，也省得好奇心作祟了。
　　“喂，你都不怕的吗？”
　　陈楚岚站在林铭身后，原本就比她高，很轻松的就能挡住陈楚岚的视线，旁边还在聊这些动物的事，林铭和陈楚岚有一搭没一搭开启了小差。
　　“还好吧，我对这些没有太对感觉。”
　　其实对林铭来说除了害怕人类，其他的生物还真没有怕的，从小在孤儿院老鼠蟑螂蜘蛛全都靠自己动手干，早就习惯了，只不过看到还是有一巴掌拍死的冲动，应该说幸好这只蜘蛛是纯色的，要是带花纹，林铭估计已经下手了。
　　“我看不行那个，虽然没什么心理阴影吧，但是看到蜘蛛就会发抖，要让我摸就真是要命了。”陈楚岚心有余悸的说道，同时看了看林铭的手，“一会记得消毒啊。”
　　“好的。”林铭无奈的笑了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没人看的吗，我枯了……


第14章 死宅变明星x一直红女演员
　　陈楚岚还是有点不放心于是一把抓起林铭的手翻来覆去看了看，“好像也没那么可怕吧？”
　　林铭徒手捞蜘蛛显然给陈楚岚留下了不可磨灭的印象，甚至有种我也可以的感觉，用手指摸了摸林铭的手掌，想到刚才这只手还抓着一只蜘蛛，而自己又摸了这只手。
　　好像蜘蛛也没那么吓人吧？
　　林铭的手就任由陈楚岚抓来抓去，她不敢反抗，甚至有点怕陈楚岚嫌弃它抓过蜘蛛，然后把皮给扒了。
　　“什么感觉？”陈楚岚抬头问道。
　　“什么感觉……”林铭觉得有点莫名其妙，但还是把真实感受说了出来，“…有点痒，还挺滑的……”
　　说完之后，林铭停顿了一下，心想自己是不是说的不太妥当，这算性骚扰吗？
　　不过也是陈楚岚先动的手，要性骚扰也是她！
　　陈楚岚看了看蜘蛛，心里有点纳闷，那玩意怎么看也不会滑滑的啊？忽然，她意识到了什么，赶紧把手从林铭手上抽出来。
　　完蛋玩意儿，那丑东西别在她手上尿了！
　　陈楚岚实在忍不住，偷摸摸往身后抹了几把。
　　见陈楚岚光速抽走，林铭心里一惊，心想完了，这下要被当成性骚扰了……
　　“那什么我很好奇啊。”
　　旁边聊的正开心，似乎见那个大蜘蛛也没有攻击力以后，几个嘉宾也凑了上去，这时候洛业见旁边俩人都不往前靠一步，所以主动去cue林铭，因为他知道肯定是陈楚岚拖后腿。
　　“我想采访一下林铭同学，你是怎么做到丝毫不害怕的。”
　　林铭愣了一下，看到所有人都在看着自己，后知后觉才发现自己似乎做了一件还算不得了的事，于是，林铭脸红了，那模样就像小学生受到老师颁发的“见义勇为”奖一样，既觉得骄傲也有点不好意思，“嗯……就是不觉得害怕啊，而且我觉得也挺可爱的。”
　　如果是前面这句话是真的，那么后面纯粹瞎扯，她甚至有种想拍死的冲动，不过就算是她也知道这不能说，于是扯了个别的。
　　林铭的耳朵根以肉眼可见的速度泛红，要是在熟人面前，她肯定会装模作样，但是在人多的地方就炫不起来了，因为脸会以肉眼可见的速度熟成苹果。
　　有时候她都觉得自己幼稚还带点弱智，就这么普通的一件事至于吗你！但是自己都恨铁不成钢，及其容易害羞了。
　　“那就是胆子很大咯？”
　　真讲起来洛业也有点好奇，毕竟跟上次见面的时的林铭想比，的确是有些不同了。
　　林铭想了想，点头，“嗯，以前住的地方条件有限，像老鼠蟑螂虫子，都是自己动手打的，见怪不怪了。”
　　“真的是很勇敢啊。”洛业露出心疼的表情。
　　工作人员把箱子一个个都搬下去，又开始布置新的场地，布置的过程中，嘉宾和主持人调整休息。
　　几个主演坐在一排就像平时一样聊天，张念优一休息就暴露本性，跟穆阳有一搭没一搭的扯。
　　林铭坐在陈楚岚和秦艽的中间，她用余光看了看秦艽，似乎印象里都没跟她说过话……
　　就连一起上节目都不说话似乎有点不太好吧？
　　林铭本来也不是那种主动交朋友的人，但是看秦艽一个人坐在那儿不说话，还真有点心里难安，更何况她也挺想认识一下秦艽的。
　　交朋友不可怕，怕就怕在刚认识那会，不知道该用什么话题拉进距离，这种时候是最让人尴尬的了，就像刚到一个新的工作单位，大家都互相认识，只有你自己没有朋友，想开□□朋友又不知道说什么的时候。太可怕了。
　　正在林铭想怎么开口的时候，秦艽忽然转头看了过来，“你今年多大了？”
　　林铭愣了一下，还以为她在跟陈楚岚说话，回头一看陈楚岚稳当当坐在那儿跟粉丝互动呢，这才明白秦艽是在跟自己说话。
　　“我今年24了。”她尴尬的笑笑。
　　“那你算是出道比较晚的，我跟你同岁，出道16年了。”秦艽笑着说。
　　“诶？好厉害。”林铭有些惊讶，这么一算秦艽八岁就出道了，那就是童星出身吧。
　　她以前也了解过这个人，就是不太清楚她的个人信息，只知道秦艽比较佛系，没太多绯闻，也没黑料，就是一直不太火，没想到她出道还这么早。
　　“你很勇敢，我这个人从小到大都害怕那些东西。”秦艽的肤色很白，说完之后脸上就有点泛红了，“虽然是塑料的吧，但是真的蛮吓人的……是不是很丢脸啊。”
　　“女孩子嘛，不可能各个都跟我一样的，害怕昆虫有什么丢脸的。”林铭赶紧安慰秦艽。
　　“是吗……”秦艽笑了笑，“之前在剧组一直没有什么对手戏，也就没有跟你说过话，明明是前辈呢……”
　　“没有没有。”林铭赶紧摇头，“工作时候闲聊也不合适吧，所以这次综艺也让我们认识了一下不是吗？”
　　“你说得对，以后多多指教了。”秦艽笑起来不像陈楚岚那么多样，她的笑容就像是算计好一样，永远是一个角度。
　　林铭看着秦艽的笑容这么想，忽然想起来什么，扣了扣脸颊。
　　好像以前秦艽是因为笑容的问题上过热搜吧，她记得还挺清楚的，就是说这个问题。秦艽的九张笑着的图一对比，笑容完美的融合在一起。
　　“林铭！！”
　　忽然一群声音穿透整场，林铭吓得一个激灵，一脸无措的看向观众席。
　　见林铭毫无反应，陈楚岚笑眯眯的看着她说了两个字“粉丝”
　　林铭这才反应过来，冲着人群挥了挥手。其实她很想站起来狂热的回应粉丝的喜欢，但是形象不能让她这样，于是只能笑的更灿烂，来表示自己此刻开心的心情。
　　她甚至都想大哭一场，原来自己也是有粉丝的啊……
　　其实整场她都很少去看观众席，看到那么多人会很紧张，这么一看，居然还看到有几个人举着牌子，上面写着“明玉cp”
　　她还在想明玉cp是个什么cp，结果想了想才发现，原来是郑兮明的明和方白喻的喻，明喻。
　　粉丝还真会玩……
　　在聊天的过程中也已经搭建好了，如果前两个项目林铭能顺利圈粉，那么这个她选择死亡，而且还是要两两组队，用脚趾头都能想到陈楚岚选自己。
　　“林铭，我运动方面不行，一会你能带我吗？”
　　秦艽悄悄在一旁跟林铭说道。
　　林铭愣了一下，心想我是想带你，但是我没那个能力，主要是怕出糗，跟陈楚岚的话应该没这种顾虑，毕竟她运动也挺强的，就是恐高……
　　“穆阳，一会你带秦艽吧。”
　　林铭还在纠结怎么拒绝秦艽时，陈楚岚已经提前跟穆阳说好了，同时面带微笑，“这种运动还是让男生带着比较好，别看林铭这样，实际上是个肌无力。”
　　“啊，这样啊。”秦艽勾了勾唇角。
　　“我……”林铭枯了，陈楚岚是什么意思嘛，她还打算跟这位美丽的小姐开展点什么，结果硬生生让陈楚岚拒绝了……
　　“你不知道吗？”陈楚岚用奇怪的眼神看着林铭。
　　林铭不明所以，“知道什么啊？”
　　陈楚岚皱了皱眉，“这事抽空再说吧，先把节目录完。你这次表现不错，值得奖励。”说完，冲着林铭wink了一下，“什么都可以哦。”
　　“什么都可以？”林铭激动的问道。
　　“什么都可以。”陈楚岚点头以示肯定，同时带着玩昧的笑容看着她。
　　林铭沉默了一会，似乎这件事有点难以启齿，但是犹豫半天还是鼓起勇气！
　　“可以加薪吗？”


第15章 死宅变明星x一直红女演员
　　陈楚岚愣了一会，实在忍不住翻了个白眼，“我明天就辞了你。”
　　“啊，这个要求不能加薪吗？”
　　“不可以，没奖励了。”陈楚岚哼了一声，也不理林铭像个猪一样哼哼唧唧，心想她给出的愿望就只值加薪？太肤浅了。
　　“好，我们现在开始分组，这样，你们自由选择好吗，首先，谁愿意跟我一组呢？”洛业举手示意。
　　张念优抬手，“我来吧。”她刚才在一边都听到陈楚岚她们怎么分配的了，俩俩一对正好多个自己，那不得认命跟洛业一组。
　　分好组之后，洛业开始讲游戏规则，没林铭上次来那么变态，但是依旧要吊威亚，然后下面需要有人来用积木摆字，吊威亚的人可以看到是什么字，但是不能告诉摆积木的是什么字，只能口头指挥。
　　第一组就是林铭和陈楚岚，知道陈楚岚怕高，于是自告奋勇挂威亚去，不过一部分还是为了自己，毕竟跑来跑去摆积木，她还是更想不动如山。
　　林铭挂好威亚时候逐渐被升了上去，看着自己离地面越来越远，还别说，真有点吓人……
　　“林铭看好了，这是第一个字。”洛业把遮挡着字的牌子扯下来。
　　是个“字”
　　林铭想了想，然后开始指挥陈楚岚，“先摆一个点。”
　　林铭说一个，陈楚岚就跟着摆一个，基本上在一半的时候就猜出来是什么字了。
　　“一共五笔，先用六块积木摆一个竖，然后四块积木贯穿竖线，在三分之一处。”
　　陈楚岚摆了一下，然后脱口而出，“是本吗？”
　　“对了！”林铭点点头。
　　不得不说俩人的默契还是有的，五分钟陈楚岚一共猜出来八个字。
　　林铭终于被放了下来，甚至吊的腰有点痛，深知吊威亚的不易啊......
　　接下来就没她们什么事了，但是注意力还得在玩游戏的人身上，还不能走神，否则会被说不认真。
　　轮到秦艽和穆阳的时候林铭忽然想起来陈楚岚说的事，有点好奇于是又问了问。
　　“岚姐，你刚才说的知不知道是什么意思啊？”
　　陈楚岚想了想，“哦，那个啊，其实这个不方便我说，到时候你可以查一查秦艽的事。”
　　“哦。“林铭点头，“嗯……岚姐你跟念姐关系很好吗？”
　　“对啊，很多年前就认识了。”陈楚岚看了一眼张念优，忽然笑了，“我俩刚认识的时候真的是偶像剧一样的情节，现在想想还有点意思。”
　　“这样啊…”林铭有点愁，这系统说的恋爱怎么谈，怎么攻略，虽然性别不限，但她也不是饥不择食的，目前认识的就那几个人，有时候她自己都觉得心脏是不是不会跳了，没什么感觉。
　　听陈楚岚这么说以后更觉得自己没戏了，张念优和陈楚岚都没戏了。
　　“我说宿主啊。”
　　一直沉默的系统忽然说话了。
　　“怎么了？”许久没听系统的声音，她差点以为系统跑路了，不过现在说话，八成是有什么要紧的事。
　　“你真的打算随便找个人吗？我劝你三思，毕竟这是你以后要攻略的人，是不可解绑的。”系统说。
　　“我不知道。”林铭叹了口气，“话说回来，我只要完成任务就能去投胎吧？”
　　“那是自然，到时候你想怎么就怎么，包括投胎，但前提是你想放弃一切去投胎。”系统笑了一声。
　　林铭觉得系统这是在嘲笑她，于是冷哼一声，“不好意思，我肯定回去投胎的，如果有要求，我只会求你让我投个好胎，别再宅死在家里了！”
　　回复完这句话，林铭就自动屏蔽了系统的对话，她仰头，看到的是不同于场内这样明媚而温暖的装饰，一根根铁架连在一起，聚光灯闪出的光芒有些刺眼。
　　“这是主角光环吗……”
　　林铭不知道怎么的，没头没脑的来了这么一句。
　　“哈？”陈楚岚瞪大眼睛，耳朵往过凑了凑，“说什么呢？你说梦话呢啊。”
　　林铭眼神幽怨，陈楚岚猛然惊醒，听说中二的孩子自尊心很强，难不成自己打击到林铭的玻璃心了？尤其这样中二的话平时也说不出来，正好被自己给听见了，毕竟林铭一直以来双眼都十分清澈诚恳可爱，就像小恐龙一样，那样忧郁的双眼，还是第一次见……
　　“那什么…”陈楚岚戳了戳转过头的林铭，“姐姐错了啊，你别生气，也不要难过。”
　　“啥？”林铭眉头一皱，心想您这是哪儿跟哪儿啊，这年头都喜欢平白无故道歉的？
　　“一会收工，我带你吃火锅去。”陈楚岚眨眨眼，“怎么样。”
　　一听火锅俩字，林铭就想起上次录完综艺去吃火锅，最后去了ktv，然后一系列惨不忍睹事。
　　“呕”
　　林铭觉得胃都有点翻滚了，于是捂着自己的胃摇了摇头，“我最近胃不太好，不能吃辣的。”
　　“哦。”陈楚岚咬了咬下唇，忽然想到什么，怼了林铭一下，“那去泡脚吧？”
　　林铭迟疑了一会，确定自己没听错，并且陈楚岚还是认真的。难道她要带着一批人马去泡脚吗？林铭嗤之以鼻，这还真有点……不错啊！
　　既能放松身心，又能强身健体，真不错……
　　没想到陈楚岚还有这么潮流的兴趣。
　　“好啊，叫上念姐。”林铭微笑点头。
　　“为什么叫她？”陈楚岚一脸疑惑，“就我们两个。”
　　林铭瞬间石化了，心里问了一万遍为什么不叫张念优，你们两个不是很要好吗？这样会不回被误会，而且泡脚为什么要两个人去……
　　泡脚应该是集体项目啊……
　　怎么办！
　　她已经开始后悔自己答应那么早班，如果现在时间能倒退，她要把自己说的话全都塞回嘴里！
　　两个人一块泡脚，四舍五入就是一块洗澡了吧……
　　毕竟在古代，女人的脚十分的隐私，就算在现在的年代，也不能随意单独去泡脚呀！
　　“去我家，我有两个洗脚桶。”陈楚岚笑吟吟的看着出了一身冷汗的林铭，并且毫无察觉。
　　林铭一听感觉自己的青筋都快爆出来了，还是去家里泡脚！！
　　忽然感觉脑内“轰”的一声，林铭的思考系统已经彻底瓦解了。
　　“如果方便的话，今天就住我家吧，明天可以一起去片场，好吗？”
　　“好……”林铭似乎已经无法思考，这个字是系统自动回复的。
　　“宿主温度过高，需要及时降温处理！”
　　录制很久过后，终于把这期节目都录制完毕，林铭也即将要迎来自己最难以度过的一夜。
　　一，她认床。二，她真的认床。三，她真的真的认床！
　　可偏偏这个杀千刀的系统给自己答应了！
　　“明天见！”
　　在陈楚岚跟另一波准备去吃火锅的人们打招呼之后，开开车门把林铭塞了进去。
　　林铭含泪看着那些好同事的背影，如果能再重来一次，多么想说一句。
　　带上我！
　　“姐，回哪儿啊？”
　　开车的是个看上去二十出头的女人，从后视镜可以看得到，长的挺漂亮。
　　林铭没见过她。
　　“回金科。”陈楚岚从包里摸出一包女士香烟，十分熟练的夹在手里点上吸了一口。
　　女士香烟的味道没有普通的烟那么呛，但是依旧有味道，但是陈楚岚吐出来的烟似乎是香的，有一股淡淡的烟草味，不过很好闻。
　　“别看，小孩子不能吸。”瞥到林铭在看，陈楚岚十分大人的朝着窗外吐了一口烟。
　　“我二十四了。”林铭忍不住提醒，她总觉得陈楚岚完全把自己当个幼龄儿一样，而且好几次了。
　　“那也小。”陈楚岚慢悠悠的把烟熄灭，“姐姐比你大八岁呢。”
　　林铭无力反驳，事实却实如此，心里自己算了算陈楚岚比自己大八岁，那就三十二了，“看不出来。”
　　“我能理解成你夸我年轻吗？”陈楚岚笑了笑。
　　被陈楚岚看的有点发怵，林铭叹了口气，“现在六十岁的女明星都长着二十岁的脸。”
　　陈楚岚听到这句话以后愣了一下，虽然林铭知道这么说不好，但是事实嘛，不过陈楚岚保养的的确很好就是了。
　　陈楚岚张牙舞爪的扑了过来，抓住林铭的脑袋狠狠□□了一番，“好啊，还是个腹黑属性！”
　　忽然，车猛的停了下来，急刹车让林铭的脑袋都撞到椅子上了。
　　“岚姐，到了。”郭喻从后视镜看着二人。
　　陈楚岚整了整头发，一巴掌拍在还发呆看着前面的林铭脑袋上，“呆着干嘛，走了。”
　　林铭看着后视镜，漫不经心的哦了一声，跟着陈楚岚下车了。
　　路上，她也回头看了好几次还没开走的车。
　　那个人，为什么感觉很生气？
　　陈楚岚住的是高档公寓，离片场也近，进了电梯，陈楚岚按下27楼。
　　“我家还有按摩椅，游戏机，怎么样，是不是你们年轻人喜欢的？”陈楚岚十分得意的笑着。
　　“游戏机……“林铭嘴里嘀咕了一声，意识到自己没听错，立马疯了，“老板英明！”
　　“乖乖的就给你玩啊。”陈楚岚十分满意林铭的反应。


第16章 死宅变明星x一直红女演员
　　陈楚岚找钥匙的时候，林铭随便瞅了几眼，有摄像头防护措施还是挺完美的，不愧是高档公寓。
　　这是……林铭摸了摸墙，有一些凹下去的痕迹，很细小，像是用东西划了几下。
　　林铭跟着陈楚岚进了家门，陈楚岚家挺大，装修很简约，都是黑白调调的。
　　陈楚岚从柜子里拿了一双刚拆封的拖鞋递给林铭，“你…穿不穿都行。”
　　正当林铭纳闷拖鞋还能不穿的时候，陈楚岚把鞋一脱直接进屋，往前走了两步又折了回来，“一会得泡脚，你还是穿上吧。”说着，自己又拿出一双拖鞋。
　　“随便坐。”陈楚岚招呼了一声，走进厨房拿了两瓶啤酒。
　　林铭四处看了看，到了陌生的家里总有些拘谨，听陈楚岚这么说就往沙发的角落上一坐。
　　“喝吗？”陈楚岚拿着一瓶可乐递给林铭，想到上次林铭整个人喝的都崩溃了，于是又把啤酒放回去了。
　　“谢谢。”林铭接过可乐。
　　陈楚岚单手扣开易拉罐，猛地灌了一口，然后心满意足的打了个隔。
　　“等我给你找个睡衣。”陈楚岚看见林铭穿的还是一身录制才穿的衣服，于是晃进卧室，拿了套睡衣。
　　林铭打开可乐喝了一口，这种去朋友家过夜的新鲜感已经很久都没有过了，不过这个家一个人住的话太大了，如果让她选，自己住的话只要有能放电脑桌和床的地方就够了，越小越好，不过厕所还是得另起单间。
　　陈楚岚拿了一套纯黑丝质的睡衣，林铭还怕她会拿什么稀奇古怪的，结果正和她意。
　　“你先换衣服吧，然后把洗脚桶拿出来。”
　　说完之后陈楚岚进了卧室，看样子应该是换衣服去了。
　　林铭脱衣服的时候莫名感觉到有些羞耻，而且邀请别人去她家泡脚是出于什么心理？
　　林铭很快就换完衣服，角落里正好摆了两个大桶，估计能到腿了，林铭往里瞅了一眼，好像还是电动的，她想了想拖着两个桶就往外搬，起身的时候被一个东西甩到脸，下意识抓住拨了一下，定睛一看是一个黑色的罩罩……
　　林铭吓得倒吸一口气赶紧松开，“我不是故意的…”
　　她赶紧搬桶，别看是个泡脚的，但是也重的可以，不过得亏她天生神力，没费多大力气就搬到门口了，然后就是开门。
　　“叮咚”
　　忽然她好像听到了门铃再响，似乎陈楚岚还没出来，但是门铃一直在响，她想了想自己开门大概不太合适，于是敲了敲陈楚岚关着的卧室门，“岚姐，有人摁门铃。”
　　“谁啊，这么晚……”
　　陈楚岚穿着跟林铭同一款不同颜色的睡衣出来，走到猫眼前看了看，犹豫了一下还是把门打开了。
　　“陈小姐，你在啊。”
　　门口站着的是一个戴着眼镜，看起来很精英的男人。
　　林铭还在搬木桶，听了一耳朵，是个男人？
　　“宋先生，您有什么事吗？”陈楚岚笑了笑。
　　“今天公司客户送了我几瓶红酒，一个人喝不完，于是想拿来送给你，我还在想你可能不在家呢。”宋青文挠挠头，然后把包裹着牛皮纸的红酒递给陈楚岚。
　　“您太客气了，其实我不怎么喝酒的。”陈楚岚笑着说道。
　　宋青文听后叹了口气，“不用这么客气的，就是一点心意，因为送了好几瓶，我一个人喝不了，所以才……”
　　“嗯……”陈楚岚犹豫了一下，然后接过红酒 ，“好吧，那就谢谢您了。”
　　“你肯收下就好。”宋青书露出笑容，“对了，您自己在家吗？”
　　陈楚岚停顿了一下，继而回答，“对啊，刚工作完到家。”
　　“那我就不打扰了，早些休息吧。”宋青书十分绅士的把门给陈楚岚关上。
　　林铭本来就要拖着桶出来了，结果听到陈楚岚那一句“对啊”立马停在原地不敢动了，等关门过了一会这才拖着桶出来。
　　陈楚岚把红酒放到桌子上，看林铭带着桶出来，过去帮了一把。
　　林铭也没问陈楚岚为什么不说还有人在家，她也知道，就算是有人也得说没人，毕竟这年头让人卖给狗仔消息，明天就能跑出来个热搜第一条。
　　【陈楚岚家中夜会林铭，二人竟然假戏真做？】
　　俩人洗漱完，放好水之后，陈楚岚拿了个switch给林铭，还不忘嘱咐一句，“别掉桶里。”
　　“岚姐你真棒，不仅年轻漂亮，还能紧跟年轻人的脚步。”林铭见陈楚岚不仅给她switch玩，甚至还把按摩椅给自己坐，顿时感动到爆啊！
　　“行了行了，你可别吹彩虹屁了。”陈楚岚十分嫌弃的挥挥手。
　　林铭往按摩椅上一坐，本来还纳闷怎么坐着按摩椅泡脚，结果发现小腿部分只能收回去的，果然贵的东西就是好啊！
　　脚往桶里一塞，烫烫的水激起一层鸡皮疙瘩，忍过之后的舒服是无法言语的，脚底的按摩滚轮自动滚动，背后的按摩椅可以无限续杯，手上的switch捕捉着小精灵，手边摆放着冰冻过的可乐。
　　简直是死宅的终极无敌享受啊！
　　如果这时候陈楚岚要包养自己，那她会毫不犹豫的入赘……
　　陈楚岚跟她完全是两个画风，正在给自己敷面膜。
　　林铭忽然想到什么，随口问了一句，“岚姐，你为什么有两个泡脚桶啊。”
　　陈楚岚把面膜里的精华挤出来涂了涂脖子，“买一送一。”
　　“泡脚桶还买一送一啊……”林铭舒服的已经快说不出话了，不过看到桌上的红酒，又问了一句，“岚姐，刚才敲门的是谁啊……”
　　“邻居。”陈楚岚又扯开一袋面膜。
　　林铭余光正好看到，于是笑了几声，“岚姐，你年轻的秘密是敷两张面膜吗。”
　　“不是，你话怎么这么多呢。”陈楚岚面膜下的眼睛眨了几下，然后把面膜往林铭脸上一糊，“好好玩你的游戏，话真多。”
　　“噗。”林铭吹了一下脸上湿乎乎的面膜，“我不喜欢敷面膜……”
　　“你这脸都干成啥样了，小心你到时候比我还老！”说完，她感觉有什么不对，转头一想算了，一巴掌拍在林铭脑门上，一边给她抚平面膜一边嘀咕，“敷面膜的时候话少点，小心长皱纹。”
　　林铭很想回一句“你说的挺多的”但是为了避免挨打，还是闭上了嘴。
　　“林铭，有没有人欺负你啊。”陈楚岚刷着手机，漫不经心的问道。
　　“欺负我？有啊。”林铭心想不就是你吗，她说了之后心里还疑问了一声，陈楚岚欺负过自己吗？好像有吧……
　　她也没想太多，手指划出，屏幕里的精灵球瞬间投出，砸在了可达鸭头上。
　　“是吗，我跟你说，有的前辈为老不尊，你也不能太忍着，该翻脸也得翻脸，有我罩着你……”陈楚岚停顿了一下，补充了一句，“不过得看什么人，如果太牛批的人，那还是忍忍吧。”
　　“好叭。”林铭想了想答应下来，太牛批的人自己也惹不起是不是，比如说你。
　　陈楚岚盯着林铭看了一会，然后抬手摸了摸她的头发，“我说你啊……”
　　林铭余光就感觉到陈楚岚手过来了，立马吸了一口气，游戏也不打了，等着看陈楚岚要干什么。
　　“要不要剪头发？”陈楚岚托着下巴，“现在的发型不太适合你，长不长短不短……干脆直接剪短？我觉得应该会很好看。”
　　林铭一听也摸了摸自己的头发，的确半长不短，既没到肩膀，也没露耳朵，很尴尬的位置，本来死宅属性的她也没觉得哪儿不好，陈楚岚这么一提她也觉得应该剪一剪？应该会更方便。
　　“我抽空去剪吧。”
　　“不用，剧组里能剪，不过你得长期带头套了。”一旦剪短，她人物的造型就无法支撑，但是平时她的长度也不算太够，剪了没差。
　　林铭想了想，自己还没剪过短头发，也不知道出来是个什么样子，别丑到爆就谢天谢地了……
　　“对了岚姐，你现在有男朋友吗？”大概是泡的时间有点长了林铭觉得胸口有点闷闷的，于是腰往上提了提。
　　“男朋友？”陈楚岚斜着眼看了眼林铭，“没有哦，不过倒是有女朋友。”
　　林铭握着游戏机的手忽然滑，差点脱手掉进桶里，接住之后心有余悸的看了眼陈楚岚，之间对面笑的花枝乱颤，“骗你的，看把你吓得，我面膜都快笑裂了……”
　　陈楚岚已经强忍着笑了，但是还是没忍住，于是赶紧把面膜摘了下来，顺手也把林铭的给摘了。
　　“我没有，就是手滑了一下。”林铭赶紧解释。
　　“行，姐姐我没有男朋友，也没有女朋友，怎么，你想跟我发展点什么？”说着，冲着林铭wink一下。
　　“罢了罢了。”林铭下意识摇摇头，赶紧避开陈楚岚的眼睛。
　　“害羞了？”陈楚岚笑了几声。
　　“热的。”说着，林铭觉得真的有点热，于是拿起擦脚布擦脚出桶，她也不知道是按摩椅裹的还是陈楚岚家里太热了，真的是出了一身汗，而且不知道为啥她还有点想吐，“你开空调了？”
　　“没有啊，有地暖，有暖气，开什么空调。”陈楚岚伸手摸了摸林铭的额头，“怎么出这么多汗，要不去洗个澡吧，我再给你拿一套睡衣。”


第17章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭冲完澡出来就看见陈楚岚把电视打开，里面放着的还是《复仇》
　　她洗完之后陈楚岚也进去洗了，看自己演的剧真的很无聊，林铭忽然想起来秦艽的事，也挺好奇，于是就搜了她的名字。
　　当她搜了秦艽之后，出来的全都是正能量的新闻，什么捐款啊，公益大使，不过有一条让她很在意。
　　是说秦艽被包养的事。
　　林铭第一反应是不信，看了两眼就不想看了，觉得纯属扯淡。
　　“看什么呢……”
　　不知道什么时候陈楚岚已经出来了，站在沙发后面，林铭仰头看她，湿漉漉的头发上都是洗发水的香气，水滴沿着发丝滴到了她的脸上。
　　“秦艽啊…你还真是关注她。”陈楚岚手里拿着补水喷雾，往脸上喷了几下，“这件事是真的，为什么说不想让你离她太近呢，是因为她会拉圈里的人一起去。你是新人，不知道难怪，但是最好离她远点，明白吗？”
　　陈楚岚拍了几下脸，然后看到林铭一动不动，于是把她的头掰下来，对着喷了几下，“怎么？很惊讶，我破坏她在你心目中的形象了？”
　　陈楚岚的手在自己脸上揉了几下，林铭差点呼吸不上来，“是挺惊讶的，毕竟她一直以来都没什么□□啊……”
　　“保密做的挺好，但是纸包不住火的。她个人的选择不相关的人也不好说什么，我就是提醒你一下，自己注意点吧。”陈楚岚把喷雾的盖子盖上，然后指了指林铭前面，“你今天晚上睡那屋。”
　　“好的。”林铭乖巧点头。
　　陈楚岚很少能这么早到家，嘴里嚷嚷着要睡美容觉，不到十点就回屋了，林铭也觉得无聊，平常她又不会早睡，于是拿着陈楚岚的游戏机回客房了。
　　以前对娱乐圈只是观望的状态，虽然知道水很深，但是身在其中的感觉又会不同，她躺床上打开微博，进了自己的主页，发信已经有一周没更新了。
　　她也不知道该发些什么，又怕发不对，于是就关了，关注的人有更新，划下来发现是陈楚岚。
　　是洗完澡拍的照片，评论里清一色的素颜夸赞，不过说的也是事实，素颜是挺好的。
　　她划走的时候点了个赞，然后关上手机准备睡觉，本来还想打会游戏，一想明天得拍戏，还是早睡一会算了。
　　林铭入睡的时间需要很久，基本上一个小时，不知道过了多久，她忽然听到手机响了一声，于是拿起来看了一眼。
　　陈楚岚【小孩儿，睡没？】
　　【没呢】
　　陈楚岚【/笑脸/我睡不着。】
　　【那怎么办。】
　　陈楚岚【不知道呀。】
　　陈楚岚【你刚才点赞我微博了？】
　　【有吗？忘了……】
　　陈楚岚【笨蛋/吐舌/】
　　陈楚岚【好了，睡了晚安】
　　林铭眯了眯眼睛，实际上本来要睡着了，让她一条消息吵醒了，结果无意义的说了两句……你才笨蛋……
　　这次她把手机调成静音，往床头上一放，蒙头睡觉。
　　睡梦中，林铭听到了精灵宝可梦的bgm，梦里，几百只皮卡丘在跳来跳去，还有一只可达鸭……
　　“好吵啊……”
　　她渐渐觉得bgm的声音越来越清晰，越来越大，最后终于受不了了，猛地起身。
　　“醒了？”陈楚岚就坐在床边握着原本自己放在床头的switch，“醒了就赶紧洗脸刷牙，然后去片场了。”
　　“你好吵哦。”林铭头往枕头上一倒，揉了几下。
　　“那真是对不起了。”陈楚岚撅了撅嘴，“但是你快迟到了哦，过了点自己去，我可是会扔下你的。”
　　林铭一听赶紧坐起来，“好叭。”
　　林铭是那种就算洗脸也不会清醒的人，于是晃晃悠悠跟着陈楚岚上车以后倒头就睡。
　　“早啊郭喻。”陈楚岚一转头发现林铭着了，顿时哭笑不得。
　　“早安。”郭喻从后视镜看了眼林铭，然后想到什么，从包里拿出一封信，“这是早上在公司信箱里放着的……”
　　“又是那种信？”陈楚岚接了过来。
　　“对……我觉得这封跟前几封都很相似，就带过来了。”郭喻眉头皱起，“岚姐，要不要报警啊……“
　　“再观察看看吧。”陈楚岚看了看信的两面，没有地址，也没有邮票，字是手写上去的，很轻柔，字体漂亮，但是内容让人有些不舒服。
　　她也收到过不少粉丝寄来的信，大多都是温暖的，但是最近像这样露骨的信逐渐多了起来，一开始不是很在意，但是渐渐的多了起来，然后一对比，发现是同一个人写的，字体都一样。
　　陈楚岚只是简略的瞄了一眼，然后把信撕成了两半。
　　林铭一坐车就犯困，自己都不知道什么时候着了，是被陈楚岚晃醒的。
　　“辛苦姐姐了。”下车前，想起昨天司机姐姐不满的表情，为了表现友好，她道谢之后才下的车。
　　“姐姐？”郭喻愣了一下，看着被关上的车门哼了一声，“宫斗剧拍多了吗。”
　　下了车都在打晃，但是工作的时候她是有分寸的，于是猛地拍了自己的脸两下，强行清醒过来。
　　“喂喂，别把脸打肿了，一会没法拍了。”陈楚岚打趣道。
　　顺序依旧是陈楚岚先来，不过没一会就让林铭进去了。
　　“导演，我觉得她头发这种长短不太方便，直接给她剪短点行不？”陈楚岚说。
　　马勃看了看林铭，然后点头，“行，剪。”
　　于是林铭被拉着坐下，理发师拿着剪子过来，当他问出“今天想剪什么发型”的那一刻，她以为自己真的到了理发店。
　　“额……你的眼光肯定比我好，怎么合适怎么来，最好能贴近角色一点吧……”
　　“好的，明白了，剪坏了也不能打人哦。”这个化妆老师有点娘。
　　一般剧组的化妆老师都是专业的，一天经过几百颗头都是有可能的，而且脑袋里储存了当下最流行的发型，可谓效率成果都是完美的存在。
　　“我先给你这么剪，很好搭理，顺着吹就行。”
　　化妆老师给林铭捡了个三七分的头型，林铭的头发本身就有点自然卷，但是不太明显，就免去烫的过程了，而且脸小，这样的发型很适合。
　　“嘿，酷啊。”张念优不知道什么时候进来了，穿着一身脏脏的戏服进来，看到林铭就吹了一声口哨。
　　“诶，效果比想象的好哦。”陈楚岚也换好戏服，俩人一左一右站在林铭边上。
　　“会不会太短啊……”林铭摸了摸后脑勺。
　　“不会。”
　　“刚刚好。”
　　两人同时摇头。
　　“这种时候就需要发个微博了。”陈楚岚跟林铭要了手机，然后对着镜子里的她拍了一张，点进林铭个人主页编辑图片，然后配上文字。
　　【剪了头发】
　　“看见没。”刚发没几分钟陈楚岚就拿着手机给林铭看，“很受欢迎哦，新发型。”
　　“……”林铭翻了翻评论，然后把手机关上。
　　“怎么了？”
　　“该换戏服了……”说完林铭转头就走。
　　张念优戳了戳陈楚岚，“惹生气了吧，让你乱发微博。”
　　“我觉得挺好的啊……”陈楚岚无辜的眨了眨眼。
　　今天这一场主要是皇后主戏，所以今天陈楚岚会很忙，林铭的戏份只有一部分。
　　“这里要这样来表达，台词的语气要抑扬顿挫，咬字一定要清楚自然。”陈楚岚日常给林铭辅导。
　　刚说一半忽然有电话打了进来，是未知号码，打的是卡2，陈楚岚接通电话，“喂您好。”
　　“您好，有您的快递，放到楼下的柜子里了，记得拿。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“岚姐，你去看自己的台词吧，我自己就可以。”总是让陈楚岚帮忙她也有点不好意思，整的就跟开小灶一样，最近剧组里不知道为什么有人开始说自己的小话。
　　“嗯……那好吧，你自己再看一看，我去那边对戏了。”
　　陈楚岚刚走没一会，一个男演员过来了，看到林铭后轻蔑的笑了一声，“嘿，你属公属母啊？不男不女的。”
　　林铭眉头一皱，转头就看见一张欠揍的脸，“我属你妈，你属攻属受啊？”
　　她见过这个男演员，好像叫什么赵立新你，几线小网红，花钱进的剧组，演了个男四人物，最近圈了点粉，好像就不知道自己姓啥了，以为自己好欺负，过来耍威风了？
　　“我草？你放什么屁呢？别以为自己有人罩着就挺牛逼了啊。”
　　“你知道我说的什么意思吗？”林铭笑了一声，然后一个手比这圈，一只手把食指伸出来然后怼进圈里，一边比划一边看着赵立新，“这是攻，这是受，你是哪个啊？”
　　“你妈逼！”赵立新握了握拳，然后又松开，点点头，“行，等着啊你，走后门挺牛逼啊！”
　　“你说的是你自己吧，慢走不送！”林铭挥挥手，心想倒了邪霉，怎么躺着都能被人当成眼中钉。
　　林铭愣了一下，忽然灵光一闪，“难道这就是主角光环的作用吗？”


第18章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭的戏上午就拍完了，看陈楚岚拍了一会儿，下午没什么事就回家等下次通知来剧组。
　　不像那种当红明星，有那么多通告，每天忙到起飞，也不像过气艺人，连戏都没得拍，林铭没有赚钱的狂热，这样的强度刚刚好。
　　带上一系列口罩帽子就让助理开车送自己回家。
　　有钱以后的第一件事是什么呢，当然是用钱满足自己的愿望。
　　于是她网购了一大堆东西，各种以前想买但是资金不够的东西。
　　开箱也是一大快事，当她发现自己终于能跟电脑来一场久违的重逢时，她竟然发现自己面对电脑，有点玩不下去，不知道玩什么了。
　　忽然，她意识到自己变了，居然才回归社会这么几天，就要抛弃她的电脑，难道自己就这么花心吗？！
　　“先吃点东西吧。”林铭恢复的很快，看了看点儿也差不多到了吃晚饭的时候，拿起手机就开始点外卖，“汉堡、炸鸡、可乐……大份，付款。”
　　陈楚岚收工回家，坐上车郭喻往后看了一眼，“她没跟来啊。”
　　陈楚岚反应过来郭喻说的“她“指的是林铭，“没有，她回家了。”
　　“岚姐，你最近小心点吧，有可能会有私生饭在关注你。”
　　陈楚岚不在意的笑了一声，“一把年纪还有什么私生饭，没那么可怕。”
　　“总之还是注意点吧。”郭喻还是强调了一下。
　　“哦对了，我有个快递，一会你就停到快递柜那儿就行。”
　　陈楚岚的家离片场挺近，十几分钟的车程就到了，像往常一样郭喻送陈楚岚到家，她打开信息看了眼取件码，快递柜弹开，是个不算太大的牛皮纸箱。
　　没有寄件人姓名，也没有快递单号，陈楚岚背脊发凉，忽然意识到了什么。
　　下单之后，靠着床头刷手机，有一条是陈楚岚发过来的，还是两个小时前发的收工回家的自拍，“这女人真幼稚……”
　　林铭吐槽了一句，然后打了一串字。
　　【老板真酷！】
　　甭管发的是啥，吹捧就对了。
　　手机忽然响了一声，陈楚岚被吓了一跳，一看手机是林铭发来的，她先往公寓里走，顺利的上电梯开门进了家。
　　进了家之后她总算松了口气，然后看到林铭发来的消息，犹豫了一番摁下语音。
　　“林铭…我好像被人盯上了，有个没写地址名字的盒子寄到我家了，我……”
　　发出去之后，她想了想还是撤回了，下一秒一条语音发了过来。
　　“你先把门反锁，检查检查家里，我去找你。”林铭发完语音连外卖都顾不上等了，穿上衣服和鞋就出门，她忽然想起来那天去陈楚岚家里，等他找钥匙的时候她很清楚的看到紧挨着门的墙上有被指甲扣过的痕迹，现在想想，不就是有人趴在门上通过猫眼去看里面，然后手扶着墙，扣动留下的痕迹吗？
　　林铭越想越不对劲，赶着去陈楚岚家找她。
　　陈楚岚握着手机，看了一眼桌上的快递箱子，然后拿起来轻晃了几下，听声音的话感觉不太像动物死尸的感觉，想到这段时间越来越多的骚扰信件，到这个不知名的快递，早上打电话的男人，逐渐觉得有些恐怖……
　　“你趴在门口鬼鬼祟祟的干什么呢？！”
　　忽然门口传来林铭怒气冲冲的声音，陈楚岚赶紧打开门，就看到林铭抓着对面邻居宋青文的衣领，“说吧，是不是天天趴门口看陈楚岚？”
　　“我没有啊，我没有，我就是有东西想送给陈小姐，我是她的粉丝……”宋青书连连摇头。
　　“扯淡把你就，我刚下电梯就看见你趴在门口，你不在家里待着趴人家家门口，想干什么啊你？”林铭真的是最烦这种衣冠禽兽，打扮的人模狗样，背地里就干这种事儿。
　　“你先把他放开吧。”陈楚岚皱着眉，从屋里拿出快递盒子，“这是你寄的吗？”
　　“陈小姐，我真的没有啊，就是刚才我想送这个过来，我怕有人在，就先趴在门上看了看，然后就被这个小姐摁到墙上了……”宋青文把手里的一封信拿出来给陈楚岚看。
　　陈楚岚拿过信封，打开看了看，里面是一张歌剧票，里面还有一封邀请陈楚岚一起去看歌剧的信。她对比了一下字迹，发现跟那个经常给自己寄信的人不一样，于是对着林铭摇了摇头。
　　“宋先生，不好意思，我不能跟你一起去看歌剧，真的不好意思。”陈楚岚十分认真的道了歉，然后把信和票还给宋青文。
　　“对不起啊。”林铭象征性的点了点头。
　　进屋之后，林铭愤然的指了指门外，“他绝对不是一次趴门口了，上次我来就看见了，门旁边的墙上有被指甲扣过的痕迹，这货绝对是个变态！”
　　“我她妈有变态吸引体质吗我……”陈楚岚深呼吸一口。
　　“快递箱呢？”林铭看到桌上有个快递盒子，一把拿了过来，“来来来，我看看传说中的变态会寄什么东西。”
　　林铭是无所畏惧，开箱子前让陈楚岚扭头躲开，免得看到什么不该看的。
　　毕竟有的变态粉丝，会给喜欢的明星寄自己的贴身物品，比如内裤，比如袜子，比如穿过的丝袜，男人穿过的丝袜，还有各种掺杂了从自己身上压榨出来充满爱意的食物。
　　想想就恶心。
　　陈楚岚一开始还想直面，结果听林铭说完之后立马别过头。
　　林铭把胶带扯开“次拉“一声，就像扯开美女身上绢布撕裂的声音一样，然后打开箱子，一根带着包装完好的**棒静静的躺在盒子里。
　　“这还真是一般般啊……”林铭笑了一声，心想这人还知道送个没用过的，最怕是送了用过的，拿出包装之后低下还整整齐齐的放着一封信。
　　陈楚岚一听林铭说的，就忍不住回头看了一眼，一看不要紧，瞬间不怕了。
　　“什么啊……”陈楚岚就撇了一眼，然后连带着包装，鸟都不带鸟的扔进了垃圾桶，“我还以为是什么动物死尸，恐怖玩意儿之类的，害我吓了半天。”
　　见林铭在看信，陈楚岚也凑着看了几眼，“这信真没水准，说来说去就那几句话，太垃圾了。”说着，陈楚岚把信往过一拿，然后撕成两半，塞进了垃圾桶。
　　林铭看着陈楚岚一气呵成的完成这些，顿时俩人大眼瞪小眼，不知道说什么了。
　　“…你泡脚吗？”陈楚岚笑眯眯的看着林铭。
　　两个洗脚桶并排放在一起，林铭脚往里一伸，又是熟悉的配方，又是熟悉的感觉……
　　“我说岚姐啊，你那个邻居绝对不是什么好鸟，你这断时间怎么办啊，自己住很危险啊。”林铭十分专心的给陈楚岚分析问题。
　　“嗯……我虽然别的地方也有房子吧，但是也难保那个变态不知道……”陈楚岚十分苦恼的摸了摸面膜。
　　林铭想了想，“要不你去朋友那边住？”
　　“诶，好啊，那我们一会就走吧。”陈楚岚把面膜摘下来。
　　“啥？”
　　“去你家啊，可以吗？”陈楚岚两只眼睛弯出好看的弧度，双眼带着祈求。
　　“可以倒是可以，不过我家没洗脚桶，没有按摩椅，也没有客房。”林铭作为刚起步的小新人，还是买不起环内的大房子。
　　“没关系。”陈楚岚完全不在意。
　　于是林铭决定带陈楚岚回自己家里住，不过也是明天，毕竟脸也洗了，脚也泡了，到时候出去走一圈都是白费。
　　她拿出手机一看一堆订餐电话，于是赶紧给播了过去，自然是被骂了一顿。
　　“宿主干的不错哟，我以为你是个傻子，没想到做的还可以嘛。”
　　晚上林铭躺床上就听见系统在哔哔。
　　“什么意思，你不要没事放屁哦。”林铭刷着手机，下意识怼了一句。
　　“我说那个陈楚岚啊，你什么时候攻略下来啊。”系统兴致冲冲的说道。
　　“攻略啥啊，都是朋友。”林铭已经有点困了，嘴里嘀咕着。
　　“可是我是让你攻略人的，不是让你交朋友的呀，而且根据本系统的分析，陈楚岚好像对你有点意思哦。”
　　“你零几年的系统了，更新完没，更新完了再跟我叨叨，赶紧回去吧，别打扰我玩手机。”林铭翻了个白眼。
　　系统：“……”
　　“十二点了，该睡了。”林铭打了个哈欠，刚放下手机，屋门被敲了几声。
　　陈楚岚开门进来，见林铭没睡站在门口撑了一下门框，“我就是来看看你睡没睡着，没别的意思啊。”
　　林铭迎着床头灯，似乎看到陈楚岚的脸有点红，她愣了一下，然后慢悠悠的把自己身子里的位置騰了出来，“岚姐，我有点怕，你要不要过来陪我？”
　　“你是小孩儿啊？”陈楚岚十分吃惊的啊了一声，然后挠挠头发，“……行吧，姐姐我就陪你一次。”
　　林铭背对着陈楚岚，她长这么大还没跟别人一起睡过一张床，除了小时候得好几个人挤在一张床上，除那以外就再也没有了，多了个人真的很不习惯，觉得很别扭，也一点都不困了。
　　忽然，陈楚岚的手搭到了自己的腰上，林铭下意识憋了一口气，心跳都漏了一拍。她忽然想起来系统刚才的哔哔。
　　眼睛往下看了一眼，陈楚岚的手抓着自己盖在肚皮上的被子，很明显的感受到身后的人往过靠了靠。
　　“我日，不会吧……”


第19章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭深吸一口气，眼神十分惊恐。
　　别真让系统给说中了，别吧……
　　倒也不是说她不喜欢陈楚岚，就是进展有点快吧……
　　林铭就一直看着陈楚岚那只手慢慢向上移动，然后一把抓住了自己的胸。
　　“你干嘛啊！”林铭赶紧把陈楚岚的手扒开，一副小媳妇受了委屈的模样。
　　“我说你啊。”陈楚岚侧着身子，用手抵着脸，“我又不是鬼，你躲那么远干什么？而且啊……你的胸也太小了……”她伸出手抓了抓。
　　“你胸大行了吧！”林铭生平最讨厌有人用她的罩杯开玩笑，而且对方还是个有D cup的女人。
　　陈楚岚傲然的挑挑眉，“嗯，你说的也是事实。”
　　林铭气鼓鼓的转过身子，背对着陈楚岚，已经开始后悔自己刚才做的愚蠢行为，居然给陈楚岚找借口，结果到头来吃亏的还不是自己？
　　“哎，你谈过恋爱吗？”
　　陈楚岚忽然问道。
　　“没有啊，怎么了。”林铭已经破罐子破摔，做好被陈楚岚嘲笑的准备，毕竟没谈过恋爱跟她的罩杯一样难以提及。
　　谁知道陈楚岚只是笑了一声，“那难怪了。”
　　说了这么一句让人摸不着头脑的话，林铭下意识就问为什么，但是没听到回答的声音了，过了一会，身后已经传出十分平稳的呼吸声。
　　林铭把被子往头上一蒙，一点困意都没有，照这么下去估计得三四点才能睡着了……
　　这两天她们俩都没啥行程，第二天一早就开始帮陈楚岚搬东西往自己家走。
　　林铭想的是啥，陈楚岚到她家暂住几天，但是当她看到陈楚岚带的行李箱以后，就知道这女人不是要暂住，而是要常住了……
　　“我要确保自身安全，所以这段时间就麻烦你了。”
　　“你也可以住宾馆的。”
　　“宾馆不安全，他能知道我私人的手机号，那更有可能知道我全部的行踪！”
　　说不过陈楚岚，林铭心想只好就先这么样吧……
　　来帮陈楚岚拉东西的依旧是那个开车的漂亮姐姐，这次林铭很肯定了，只要这个姐姐见到自己，脸一定会变臭。
　　难不成她喜欢陈楚岚？
　　林铭仔细看了半天，发现这也不是没可能的……
　　太可怕了，陈楚岚身边的女人应该都能宫斗一部戏了吧…幸好自己不身在其中。
　　林铭不仅要把房子让出来，还要沦为苦力，抠门的陈楚岚连个搬家公司都不请，大概四五个皮箱都是她自己拎上车的。
　　“林铭，你是要给我买一张床呢，还是我们像今天一样一起睡大床呢？”
　　陈楚岚十分暧昧的拦住林铭的脖子，这一举动让郭喻看见了，林铭仿佛都看到她身上冒着的黑气，一双眼睛直勾勾的盯着自己，仿佛再说。
　　“我要杀了你。”
　　林铭吓得一个激灵，心里苦笑，好像自己已经身在其中了……
　　当上帝关了这扇门,一定会为你打开另一扇门，林铭当了死宅，常年不运动，但是还拥有神力，当她把五个箱子搬上去以后，她就知道一会搬下来，提上去，都需要自己动手了……
　　郭喻依旧把她们送到门口，五个箱子往地上一放，开车走了。
　　林铭废了九牛二虎之力才把箱子搬进电梯里，陈楚岚虽然也帮忙吧，但手里就拿了一个箱子。
　　陈楚岚进林铭家就跟到了自己家一样，一点都不拘束，从昨天开始林铭就没好好休息过了，到现在才正式可以休息了，啥也不管了，往床上一摊。
　　四个箱子，大概有个四五十斤重，林铭觉得自己一年的运动量都用完了。大概是看林铭太辛苦，陈楚岚很贴心的倒了一杯水给她，“辛苦你了。”
　　“就一杯水吗？”林铭哼哼唧唧的起来把杯子里的水干了，心想你怎么得给我加薪吧，给点好资源啥的，这才叫感谢！
　　“那你想怎么样呢？”陈楚岚坐到林铭傍边，抽出一根烟点火吸了一口气，然后像是想到什么一样，转头亲了林铭脸颊一下。
　　林铭一点水还没咽进去，就呛住了，一脸受到惊吓的看着陈楚岚。
　　“这样够不够？”陈楚岚似乎早就料到林铭怎么想的，十分优雅的吐了一口烟，“加薪是不可能加薪的，要不每天亲你一下，当奖励好了。”
　　林铭脸猛的一红，没说话，也不躺着了，匆匆忙忙的走出去，准备去冰箱里找点吃的。
　　她亲我干嘛？为什么要亲我？
　　林铭脑袋乱乱的，在空无一物的冰箱前翻了半天。
　　结果她忘了，她的冰箱里什么都没有。
　　然后拿起手机就开始点外卖，两份盖饭，她可不管陈楚岚，反正跟自己住那只有吃外卖了，出门时不可能出门的。
　　陈楚岚在里屋整理行礼，基于不知道什么时候才能脱离危险，她是带够了充足的东西，衣服两箱子，她也不指望林铭，化妆品带了一箱子，鞋一箱子，剩下的是平时生活要用的物品。
　　好在林铭衣柜够大，她都怕放在箱子里折了衣服，顺便还帮林铭整了整衣柜，她衣服真是少的可怜，连一半都没放满。
　　实际上啊，林铭的衣服是真的挺多，但是为了配合自己现在的风格，一大半都挂网上卖了，什么粉粉的，红红的，还有小裙子，全都卖了！
　　没一会外卖就来了，林铭已经吃出心得了，饿得时候点送的最快的一家，不是很饿的时候就点最好吃的一家。
　　“您好，您的外卖到了。”
　　开门的一瞬间，外卖小哥看到了林铭，先是愣了一下，然后表情逐渐变得奇怪。
　　林铭也愣了一下，见外卖小哥愣住了立马想到了是什么原因，这个外卖小哥没见过，肯定是看到了明星以为自己看错了吧。
　　林铭十分清楚现在的情况，就跟她以前点外卖发现送外卖的人是明星一样令人惊讶。
　　“额……我脸上有东西吗？”林铭见外卖小哥迟迟不给自己外卖于是主动出击。
　　外卖小哥忽然反应过来，十分尴尬的“嗯“了一声，然后把外卖给林铭，转身就走。
　　嗯？林铭愣了一下，下意识抹了抹被陈楚岚亲过地方，摸到了口红的痕迹，然后就脸红了，外卖也不管了，跑去洗脸。
　　“外卖撒了？叫这么大声。”罪魁祸首陈楚岚还在整理衣服，听到林铭喊了一嗓子，还以为外卖掉地上了。
　　林铭把脸洗了一遍，对着镜子仔细照了照发现没痕迹了，这才擦了擦脸出来。
　　她刚拿起放在玄关的两份外卖，只见陈楚岚从里屋出来，还换了一身衣服。
　　“你要出去啊？”林铭问道。
　　“对，有个代言要谈。”陈楚岚看了一眼林铭手上的饭，指了一下，“留着我晚上回来吃。”
　　陈楚岚走了以后，林铭端着饭进了里屋，当时就惊呆了，用四个字来形容。
　　满地狼籍！
　　几个箱子摊在地上，跌了一半的衣服扔在床上，原本自己很整齐的抹脸台被放满了化妆品。
　　“我*”
　　林铭准备当做没看见，带上门去了客厅，留着等陈楚岚回来收拾。
　　没工作的时候过的就是这么舒坦，林铭十分逍遥自在的玩着自己淘来的游戏。
　　都说快乐的时间过得都是非常快的，林铭一低头一抬头，已经晚上了，如果不是肚子发起警钟，她还能玩到十二点。
　　她刚想点外卖，门铃忽然响了，她把门打开，看见郭喻扛着陈楚岚。
　　“我是不想把她送过来的，但是她要过来。”郭喻白了林铭一眼。
　　“md，我化妆品衣服全在她这儿，我不来这儿我来哪儿！”陈楚岚脸巨红，整个人都是昏昏沉沉的样子。
　　郭喻把陈楚岚交给林铭，扬了扬手里的钥匙，“靠你了，我走了。”
　　林铭一脸懵逼的看着被关上的大门，心想你他娘不是喜欢陈楚岚吗，那趁她喝多了带她爱去哪儿去哪儿，为什么要把她回来？！
　　“你喝了多少啊。”林铭背着陈楚岚进里屋，用脚把地上的箱子挪了挪，然后把陈楚岚往床上一扔。
　　“四瓶……”陈楚岚含糊不清的嘀咕了一句。
　　“四瓶啤酒你就这样了？不可能吧……”林铭刚说完，陈楚岚伸出四根手指。
　　“白的！”
　　“我靠，你再喝死了！疯了吧你！”林铭听到这个数字想都不敢想，一把拽下陈楚岚的鞋，从她行李箱里拿了一套睡衣给她，“你自己换上啊，要吐的话叫我。”
　　陈楚岚喝多了不会断片，就是头晕的不行，嘴也笨了很多，听到林铭说的她拿起睡衣。晃晃悠悠的给自己套上，然后傻傻的看了看衣服，“诶，没脱衣服……”
　　然后又脱了睡衣，把衣服也脱了往边上一扔，钻进了被窝。
　　林铭端了一盆水，盆地下还叠了个盆，是给陈楚岚准备的。
　　一进屋，已经不能用满地狼籍来形容了。
　　林铭手里的盆都没地放了，看到陈楚岚脸上的妆，一时间进退两难，她吧喷放下晃了晃陈楚岚，“喂，你怎么卸妆啊，我给你端水过来了，是不是要卸妆水啊。”
　　被窝里的陈楚岚忽然坐起来，从床边的行李箱里翻出一包卸妆棉，还有一瓶卸妆水。
　　倒了几下都倒歪了，“嗯……都撒了。”
　　林铭看不下去了，拿起卸妆水卸妆棉倒在上面，给陈楚岚擦了两次，然后拿洗面奶啥的让她自己洗。
　　好不容易洗完了，林铭也算是告一段落，一想自己还没吃饭呢，想起冰箱里还放着中午给陈楚岚点的饭，热好了之后拿了俩勺子。
　　“喂，你吃不吃东西啊……”
　　陈楚岚跟一般的醉鬼不一样，还是有人性的，听林铭说话，又坐起来拿着勺子吃了几口。
　　“谢谢啊……”
　　林铭愣了一下，心想陈楚岚跟一般的醉鬼还真的不一样，还能道谢。
　　吃了几口填了填肚子，陈楚岚继续蒙被子去了，林铭那剩下的吃完，头一次觉得吃外卖胃有点痛，不过大概率是陈楚岚的原因……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭现在面临着一大难题，是在哪儿睡，她家没有客房，客厅又冷，开空调还费钱，但是她看着床上蜷缩成一团的陈楚岚，忽然脑袋有点疼……
　　“你站着干嘛呢，睡啊。”陈楚岚翻了个身，结果看见林铭杵在那儿，一掀被子拍了拍，“来，我搂着你。”
　　“算了，我去沙发上睡…”林铭原本都打算凑活睡了，一听陈楚岚说话直接转身去柜子里拿被子。
　　“别啊，你走了人家会很寂寞的啦。”陈楚岚一把抱住林铭的腰。
　　“你寂寞个鬼啊！”林铭正拿被子呢，陈楚岚就扑过来了，回头一看，下半身还在床上摊着。她把被子放下扒了扒陈楚岚的手，“你先松开。”
　　“你要去外边的话，那你还是睡这儿把，我自己去外面睡。”陈楚岚松开以后打了个哈欠，“让你睡外边，那多不好意思啊……”说着，陈楚岚夹着被子枕头就往外走。
　　“哎哟，行了行了，我睡还不行吗。”林铭赶紧把陈楚岚拉回来。
　　结果让她没想到的是陈楚岚连反抗都没有，扭着就往床上一倒，“行了，睡吧睡吧，又不是没睡过，也不知道你害什么臊……”陈楚岚一边盖被子一边嘟囔着。
　　林铭算是倒霉了，认命的躺床上，毕竟昨天她就没睡好，也懒得折腾了，躺床上，她刷着手机，不然就想起家里满地狼籍，还有个醉醺醺的陈楚岚躺自己边上。
　　咋就成这样了呢？
　　【陈楚岚，温柔女性的代表】
　　林铭不知道怎么刷刷到这么一条，当下就撇了撇嘴，温柔？不不不，你们都错了。
　　某种程度上陈楚岚是温柔没错，但是平时展现出来的是人设，本人温柔的方面又不太相同。
　　她不太喜欢进自己的主页，就是有种死宅的微博某一天被万人群攻的场景，十分精彩，虽然她现在不是死宅，但还是不太能适应那么多人关注的微博。
　　里面大多都是发的宣传微博，近期唯一一条就是陈楚岚代发的那条。
　　跟她之前看评论的画风不太相同，点开一看清一色的“老公“
　　林铭当场就愣住了，还退出去看了看是不是进错微博了，她没有买评论的习惯，所以一下子出现这么多好评还真有点受到惊吓。
　　看了一圈评论以后，里面仍然有黑粉不可避免，但是画风要比以前好太多了，她在微博上又搜了搜自己的名字，也不知道是陈楚岚给自己买的还是什么，居然也还可以？
　　第一条就是说她最近演的《复仇》似乎全了不少粉，主要是郑兮明这个角色很讨喜，为人正义，刚正不阿，而且还是当下很受欢迎的中性角色，人物剧情也是比较少见，还很“痴情”所以很多人都愿意去粉她一下。
　　在剧组刚放出来自己剧照的时候，评论底下基本上都是骂声，但现在来看，似乎自己演的还可以。
　　“水……”
　　陈楚岚似乎一觉睡醒，迷迷糊糊的起来，头发散乱。
　　林铭忽然脑袋里冒出那个娱乐博主发的，“温柔女性的代表”
　　她早就准备好水了，递给陈楚岚。
　　一杯干了过后，陈楚岚大概也清醒了不少，“你看什么呢……”躺下之后往林铭那边凑了凑，眼睛有点看不清，眯着眼看清楚以后哦了一声，“我就说你这个角色会很受欢迎吧。”
　　“……我还以为会被骂。”林铭虽然嘴上说着不太在意，但被那样喷还是很委屈的好吗……
　　“哎呦小可怜，别哭别哭。”陈楚岚赶紧给林铭顺顺毛。
　　“我才没哭……”林铭撇撇嘴，“对了岚姐，我想问你一个问题很久了。”
　　“你说啊。”
　　“你对任何人都会这么亲密吗……就”林铭十分不自在的指了指，“就这个样子。”
　　陈楚岚愣了一下，随即笑了几声，“会啊，我还会裸睡呢，你想试试吗？”
　　“不用了……”林铭想象了一下陈楚岚的D cup，瞬间摇摇头，脸刷的一下就红了。
　　“好了，睡觉了。”陈楚岚摸了摸林铭的头发，脸瞬间埋进枕头里。
　　说完，林铭再怎么晃陈楚岚都晃不醒了，她看了看抱着自己睡着的陈楚岚，心里是不知道怎么说了。
　　“宿主，一举拿下本垒打啊。”
　　“滚蛋。”
　　林铭心想今晚又是个不眠夜，但是终究抵不过困意来袭，还是昏昏沉沉的睡过去了。
　　陈楚岚睡的沉，还以为自己睡到第二天下午，醒了之后摸了摸手机，一看才六点，而且手机里还有张念优发来的微信。
　　【你这两天碰到变态粉丝了？你在哪儿呢？不危险吧？】
　　五点多发的，大概是又熬夜拍了。
　　【还好，我现在住在林铭家。】
　　【林铭？！你在她家啊？】
　　张念优几乎秒回。
　　【就是暂住，等过阵子就搬走了。】
　　【哦哦，我还以为你找到真爱了。不过啊你得注意点，指不定狗仔就在哪儿瞅着你呢。】
　　陈楚岚点了根烟。
　　【好的】
　　【不跟你说了，我要拍戏了，你好自为之！】
　　陈楚岚她看了看傍边的林铭，忽然心生玩意，用两个指头捏住了她的鼻子。
　　直到林铭憋的手挥舞，但依旧不见醒的趋势，陈楚岚也不闹了，松开手去洗脸。
　　不知道从什么时候开始，她的头上就被扣上了“姬圈老公”的称号，还记得第一条出来的热搜是她送一个很久没见过的女性朋友回家，不知道怎么的第二天就上了热搜，然后就一发不可收拾。
　　甚至还有无良媒体报道，说自己最喜欢长发美少女。
　　她真的不知道怎么辟谣了，到后来，只要有看到她跟女孩子出门，就会说“陈楚岚又有新欢了。”
　　但实际上她连恋爱都没谈过几次好吧……
　　不过她的确是喜欢女生。
　　娱乐圈弯的人也不在少数，有那种自动公开出柜的，也有那种谈恋爱被发现然后被迫出柜的，陈楚岚就比较特别了，是狗仔没八卦写，瞎写出来打了个正着的。
　　“你用的是我的牙刷……”
　　忽然，背后一阵阴风吹来，林铭头发炸的像鸡窝一样，死死的盯着自己看。
　　陈楚岚吓了一跳，吓得赶紧拿出来，“怎…怎么办……”然后定睛一看，发现不对啊，“这就是我的牙刷啊。”
　　林铭眯着眼睛，“哦，是你的啊，长得跟我的太像了……”
　　“对了，剧组是不是有人找你碴？”陈楚岚涂上洗面奶，“就那个叫赵立新的。”
　　“有吗？”林铭愣了一下，然后想起来了，“哦对，就那个小网红吧。你怎么知道的啊？”
　　“那天他在剧组里到处说你骂人，还动手打人。”
　　“他先来找喷的，说不过我还恶人先告状。”林铭气鼓鼓的刷了几下牙。
　　“然后当天他就闯祸了，把剧组里还不容易搭建的场景给一下毁了。”陈楚岚冲着林铭眨了眨眼，“然后就被逐出剧组了。”
　　“大快人心！”林铭一听立马笑了。
　　陈楚岚脸上带着笑意，涂了涂面霜，“一会帮我收拾行李吧。”
　　“好吧，反正也没事干，你下次去剧组是什么时候啊？”林铭用水湿了湿炸毛的头发。
　　陈楚岚已经收拾完，准备进屋化妆，作为一个精致的女明星，就算在家也要精致漂亮，“明天吧，还有别的行程，估计过两天就开始忙了，如果要飞到外地的话，我们见面的时间就少了。”说着，陈楚岚回头看了林铭一眼。
　　见面时间会少……
　　林铭想了想不知道怎么回答，主要是陈楚岚这句话实在是有点暧昧，说的就跟她俩有一腿一样，如果表现的太过在意也不好，不在意也不太好。
　　“……少就少吧。”
　　她感觉自从昨天被陈楚岚亲了一下以后，整个人都有点不对劲了。
　　“小孩儿，你杵那儿干嘛呢？”
　　陈楚岚妆都画完了，发现林铭还在洗脸台哪儿杵着。
　　“没事干就跟我一起收拾。”陈楚岚敲了敲林铭的脑瓜壳。
　　林铭反应过来，跟着陈楚岚去整理她拿来的五个行李箱。
　　“我有个问题。”陈楚岚一边叠衣服一边说。
　　“什么？”
　　“你的冰箱是怎么做到那么空的？我刚才打开下来一大跳，连瓶水都没有。”
　　“要点外卖送吗？”林铭说着就拿出手机。
　　陈楚岚一把拦下，性质冲冲的看着林铭，“我们出去买吧，带上口罩帽子还有眼镜！”
　　陈楚岚那激动的模样真的让人想不到她是出道十多年的人，就跟第一次要出去买东西一样。
　　林铭还是比较理智的，出去不是不行，一个人可以，但是两个人就不行了，如果被认出来会误会不说，还有可能被围的水泄不通，虽然她觉得自己还没到那种出名的地步，但是陈楚岚不一样啊。
　　“我已经很久很久很久没有私底下出去买东西了，你陪我去吧……”
　　公众人物的不好就是没办法随意的出门，她经常在综艺节目里买东西，有节目组挡着虽然没人打扰吧，但是摄像全程跟着，当然跟自己出去买东西的随意感不一样。
　　“好吧好吧，不过得捂严实点，别被人认出来了，到时候一拍咱俩，你说不得写出点什么啊。”
　　陈楚岚挑挑眉，“写就写呗，就当他们免费宣传了。”


第21章 死宅变明星x一直红女演员
　　性感女星在线当贼。
　　林铭和陈楚岚俩人裹的巨严实，幸好是冬天，要是在夏天，回头率极高。
　　标配，帽子能遮住整张脸的口罩，还有□□镜。
　　“我们走吧！”
　　陈楚岚在镜子前照了照，显得十分满意，林铭就带了一个口罩，她本身眼神不好使，私底下都是戴眼镜的，就没办法戴太阳镜了。
　　林铭穿了一件黑色大衣，是陈楚岚给自己搭配的，有点小。
　　陈楚岚太嫌弃林铭柜子里的衣服了，于是把自己的大衣给林铭穿，除了有一点小以外，风格什么的还是很合适的。
　　“我们又不是去走秀，至于穿这么好吗……”林铭有点不太理解。
　　“这不是以防万吗，如果被人认出来了，你就穿那样，油头满面的，不得成黑历史了。”陈楚岚又整了整自己的发型。
　　确保万无一失以后拉着林铭出门了。
　　想买的东西有点多，俩人就开车去了。
　　“你确定是去买吃的，而不是去买衣服……”林铭看着目的地忍不住吐槽，“你这样跟人面对面交流的话，肯定会被认出来的。”
　　“应该没事，不怕。”陈楚岚显然已经不想管那些了，巴不得林铭的车赶紧飞过去。
　　一看陈楚岚已经靠不住了，林铭想了想干脆就这样算了，反正也出来了，玩得玩的开心，认出来就认出来吧……
　　林铭已经很久没到人这么多的地方逛街了，她觉得这种地方不太适合她，现在网络发达，买衣服买吃的什么都能在网上买，逛街人多不说，还得走来走去，要不是为了陈楚岚，她是绝对不会出门的。
　　“走了，你在后边磨蹭什么呢。”陈楚岚嫌弃林铭走太慢，于是过去挽住她的手，往前拉了拉。
　　“逛街不是要慢慢逛吗……”林铭十分无奈的被陈楚岚拉着走。
　　“对啊，慢慢逛。”陈楚岚忽然看到了买化妆品的店，转头就走进去了。
　　林铭虽然不知道那叫什么，但是也很眼熟，是知名牌子。
　　陈楚岚直奔香水专区，拿起其中一瓶小样喷到手上闻了闻。
　　“林铭，你闻这个味道好闻吗？“
　　林铭闻了一下，不是很呛鼻，甜甜的味道，而且感觉有点上瘾……
　　“这个挺好闻的。”
　　“小姐，这是我们最新款，前调是…”
　　店员没一会就凑了过来给陈楚岚介绍。
　　“包起来吧。”陈楚岚避免多说话，于是只说了几个字。
　　店员愣了一下，有些疑惑的看了看陈楚岚和林铭，似乎是没认出来，拿着香水去包装了。
　　付完款之后林铭如释负重的松了口气，刚才那店员的表情明显是认出她们了，只是没说出来，可陈楚岚那傻大妞呢。
　　还什么都没发现，依旧四处逛着。
　　商场里的空调太足了，林铭觉得有点热，于是拉了拉口罩。
　　“你来试试这件。”
　　陈楚岚拿了一件及其考验身材支撑的大衣，林铭唯一的好处就是衣架子，穿上之后跟模特穿也没啥区别，就是有点驼背。
　　“好看，我买来送给你吧。”陈楚岚拉下墨镜，露出一双好看的眼睛，十分灵动的冲着林铭眨了眨。
　　林铭愣了一下然后抬手给陈楚岚戴好眼镜，也不客气，“好啊。”
　　“我带着口罩有点热啊……”陈楚岚似乎有点热了然后想把口罩往下拉一拉。
　　林铭下意识看了看四周，“你会被认出来的……”然后用手给陈楚岚扇了扇风，“没办法，你自己要出来，如果被认出来了就只能回家了。”
　　陈楚岚觉得林铭说的很对，“好吧，那我就忍忍。”
　　“你是不是觉得我很幼稚啊。”付款排队的时候，陈楚岚转头笑了一声。
　　“我觉得挺好啊，有那种虽然年龄逐渐增长，但内心依旧少女的感觉。”林铭说的头头是道，完全没注意到陈楚岚脸已经逐渐黑了下来，“而且啊，就是要这种活力的感觉，才最棒，紧跟年轻人潮流，关键你长的也漂亮啊！”
　　林铭一转头，发现陈楚岚不知道什么时候走了，于是赶紧提着袋子追上去。
　　陈楚岚好像生气了，路上都不理等自己，结果走着走着就走散了，林铭只好提着大包小包到处找陈楚岚，打电话也不接就算了，但是林铭不知道她在气什么啊，要知道自己不仅拍马屁，还要当个拎包的，结果还走散了，这可怎么办。
　　她也不能像广播小孩一样去走失中心广播，说什么，“陈楚岚女士，林铭在这儿等你？”
　　这不一下就让人知道了吗……
　　而且……
　　林铭推了推黑框眼镜，看了看周围，不知道什么时候，身边好像有了很多人的样子……
　　而且还有照相声，她觉得自己肯定是被认出来了。正想着怎么找陈楚岚的时候，忽然两个女孩子朝自己走了过来。
　　林铭额角滴下一滴汗，紧张的看着两人。
　　“额，你好，能让让吗？”
　　“……”
　　林铭愣了一下，这跟想象中的不一样啊？！
　　“抱歉……”
　　她侧身退了几步，这时才发现自己站的地方是一家店的门口，原来是堵门了……
　　再看周围，似乎好像也没人注意到自己。
　　错觉吗……
　　林铭提着大包小包在三层绕了好久，始终没看到陈楚岚的影子，也不敢乱走，万一自己跑到别的层，俩人互相找，得找到明年去。
　　她就纳了闷了，陈楚岚的手机难道是摆设吗？打了得有几百个电话了，死活打不通！
　　她忽然觉得有点疲惫，已经出来了整整一天，手里还提着好多手提袋，她敢肯定，现在自己的样子绝对狼狈极了……
　　“你们跑哪儿去了？什么！陈楚岚？！你们碰见陈楚岚了？！”
　　林铭靠在墙边，忽然身边一个女孩子发出一声惊叹，当陈楚岚三个字传出来时，林铭一下就精神了。
　　“好好好，我们马上过去！”女孩挂了电话拉着旁边的小伙伴就要走。
　　林铭见状紧跟其后。
　　往上走了四五层吧，忽然自己的手机响了，一看是个陌生号码，林铭想都没想就给挂了。
　　顶层是吃饭的地方，林铭跟着两个女孩进了一家店，然后就看见陈楚岚跟几个小女孩坐在那儿聊的开心。
　　林铭瞬间就炸了，大步上前。
　　陈楚岚正跟几个小女孩聊天呢，忽然看到林铭出现了，气势冲冲的朝自己走来。
　　“陈楚岚，你乱跑什么啊。”
　　外边全都是人，林铭也不好发火，就是语气不太好了点。
　　陈楚岚立马摆出无辜的眼神看着林铭，“……我手机丢了。然后这群小妹妹认出了我，还借我手机，我就跟她们坐了一会。”
　　林铭才想起来，一转头五双眼睛盯着自己。
　　“你是……林铭！”其中一个女孩捂住嘴疯狂的拍了拍旁边同班的后背。
　　“姐姐，你跟林铭一起出来玩啊？！”
　　“姐姐你们这是在工作吗？！拍综艺吗！”
　　“妈妈我要上电视了！”
　　“你们真可爱。”陈楚岚颜笑如花，“没有，我们今天就是出来逛街，然后走散了。”
　　瞬间，一群人开始狂聊，然后求合影求签名，陈楚岚一一全部满足了，林铭一下子就像石像一样站在原地，对她来说不管是自己的粉丝，还是别人的粉丝，都是没见过面的陌生人，她实在是做不到像陈楚岚这样，拉个桌子就能跟人家聊天。
　　而且她总觉得，这几个小妹妹看她的眼神不太对……
　　那种有些胆怯，又有点欣喜和激动。
　　这是为什么？
　　“林铭……能给我签名吗……”
　　其中一个小妹妹拿出自己的小本本和签字笔，满怀期待的看着林铭。
　　林铭看了一眼，点头，“可以。”
　　有一个人开头，其他几个人都让林铭签了一遍，然后还合了照。
　　林铭推了推眼镜框，看了眼店外，顿时吓了一跳，有好多人在往里看，她赶紧推了推陈楚岚。
　　“喂，别聊了，我们该走了……”
　　陈楚岚这才反应过来，然后起身跟几个小妹妹挥挥手，“好了，不能聊了，我们得走了。”
　　几个小妹妹恋恋不舍的看着陈楚岚，林铭没功夫在等着了，于是拉着陈楚岚就往店外冲。
　　“是陈楚岚？”
　　路过人群的时候，林铭很清楚的听见周围人说的话，顿时欲哭无泪，果然今天就不该出来……
　　本来的东西没买成，倒成了一个提包的了……
　　突破重重包围，林铭跟陈楚岚好不容易到了停车场。
　　林铭把大包小包的东西全都放到后座上，然后开门上车。
　　大约是见林铭有点不开心，陈楚岚一边系安全带一边嘀咕，“……我给你打电话了，你不接啊……”
　　“你什么时候……”林铭刚想说，忽然想起来的确有个不认识的电话号码打了过来，但是自己给挂了……
　　“那你应该几遍啊……那样我就知道是要紧的电话了。”
　　“不过你怎么记得我的电话号码啊？”
　　陈楚岚摇下车床，手里夹着一根烟，轻轻吸了一口，然后吐出来。
　　“……碰巧脑子好使。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小妹妹A回到家以后激动的握着手机。
　　“妈妈我有林铭的电话号码啦！！”


第22章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭把车开到楼底下，转头问陈楚岚，“一会吃什么啊。”
　　陈楚岚揉了揉脑袋，“不知道啊……我先回家拿下别的手机吧，电话卡啥的全没了，闹心啊……”
　　“那你先上去拿吧，我在这等你。”
　　林铭把钥匙给陈楚岚，自己坐在车里刷手机。
　　等陈楚岚下来已经是十几分钟以后了。
　　“那个…我忽然有工作，你自己吃点什么吧，别管我了，今天晚上估计也不回来了。”陈楚岚满脸歉意的看着说道。
　　“没事，你去忙吧，应该不用我送你吧。”
　　“不用，郭喻来接我。”陈楚岚冲着林铭挥挥手。
　　林铭直接拔了钥匙下车，然后把陈楚岚买的东西都拿在手里，“我回家点外卖。”
　　“总吃外卖也不好吧…”
　　“我吃习惯了，诺。”林铭用眼神示意陈楚岚看身后，“车来了。”
　　说着，林铭提着手提袋转身进楼道，陈楚岚看着林铭的背影，总想跟她说点什么，但开口也不知道说什么，就这么看着林铭进了楼道。
　　“岚姐，你好像很在意她啊。”
　　郭喻开门下车，站在陈楚岚边上一起看。
　　“比较有意思吧……”陈楚岚打开车门坐进去，“就那种害羞的样子，闹别扭的时候，炸毛的时候，挺有意思的。”
　　“只要那丫头不是利用你，我是不反对的。”郭喻坐到驾驶座上。
　　陈楚岚点了根烟，笑着摇摇头，“没你说的那么快，而且她…感觉不是很喜欢我。”
　　郭喻从后视镜里看了陈楚岚一眼，笑容略有深意。
　　林铭到家就躺床上闷了一觉，因为太困了，尤其走了一整天，然后一沾床，困意就止不住的全都来了。
　　等她醒来以后已经半夜了，一看又是个不眠夜，不过手机里倒是有了好几通电话，都是经纪人打来的。
　　林铭做好被骂的准备打了过去。
　　“你手机是摆设吗？”
　　不出所料，刘楠张口就是一顿刺儿。
　　“我刚才睡着了……”
　　“新招了个助理，明天开始负责跟你的行程。你那角色干的不错，已经有不少人盯上你了，从明天开始就不会像现在这么轻松了，行程问题助理会跟你说明的。”刘楠匆匆忙忙说完之后就挂了电话。
　　林铭也习惯了，不认识陈楚岚之前她也很照顾自己，刘楠在经纪人圈里也比较厉害，所以带了好几个艺人，她只是其中一个。
　　林铭的形象跟普通女星不太一样，出道之前就不被看好，长相身材都不是十分出挑的那种，演技可圈可点，唱歌虽然不走音但也不是天籁之音。而且性格上也有缺陷，以前的确像那些黑料里写的一样，比较目中无人，甚至把自己孤儿的身份隐藏，对她来说这是不可揭开的伤疤，从来不会主动提及。
　　后来因为运气被电影导演选上，出演了恶毒女配一角，然后就到了现在这个样子。
　　林铭躺在床上回忆着这些天发生的事，头一次除了从外表上真正意识到了这个“林铭”就是自己，有些自卑，刻意的去隐藏自己脆弱的一面。
　　只不过她选择了最不靠谱的方法，然后还可笑的死了。
　　她蜷缩成一团，发现自己的心境改变了许多，已经很少的去想以前的事，毕竟想起来也是那样机械化。
　　面对着冰冷的电脑，顺着网线交朋友，然后觉得沾沾自喜。
　　你看，我有朋友了，而且还那么多。
　　但实际上到头来一无所有，或许她的尸体，只有在房东敲门让交房租时才会被发现吧。
　　林铭这么想着，身体忽然抖了一下，她开始担心自己的尸体会被怎么处理……
　　“真好啊…如果我没宅的话，是不是就会像现在一样了……”林铭仔细想了想现在这种活法也不错，有朋友，有钱拿。
　　“一开始就说过，这就是你没有做那个选择之后过的人生。”
　　系统就像是随时待命一样，秒回。
　　“行吧行吧。”
　　林铭忽然感觉有点困，然后把被子一蒙，好久没这么伤感，感觉还挺累的。
　　第二天一大早，新助理就来了，看样子是个刚毕业的小女生。
　　早到什么程度呢，林铭还在床上睡大头觉，就被敲门声震醒了。
　　于是顶着鸡窝头去开门，然后就看到一个长相可爱的女孩子站在门口。
　　“小妹妹，你走错了吧…”林铭打了个哈欠说着就要关门。
　　“没走错！我是你得新助理！”
　　林铭看了看自己这个新助理，先把她请进屋里，然后自己去刷牙洗脸。
　　“你好，我叫任言，从今天开始就请多多指教了！”
　　还是个日系妹子……
　　林铭把漱口水吐了，拿毛巾擦了擦嘴，“你好，所以今天要干嘛？”
　　“今天的行程是拍杂志封面，拍摄广告！”任言拿出一个小本本，“九点前出门，十点之前到达拍摄现场，如果下午两点前可以完工的话订两点半的机票飞到外地拍摄广告，如果拍摄延误，可订今晚飞机！”
　　“那我收拾一下，然后出发吧。”林铭还有些不适应这样安排，毕竟以前她的助理可不像这个样子……不过敬业的话也不会被辞了就是。
　　忽然门铃响了，林铭还在屋里化妆，她知道八成是陈楚岚回来了，但是腾不开手，“任言，你帮我……”话还没说完，任言立马自告奋勇去开门。
　　一开门，果然是陈楚岚。
　　俩人站在门口你看看我我看看你，陈楚岚先是愣了一下，然后表情变化十分精彩，怒气冲冲的进屋去找林铭了。
　　任言还没反应过来为什么大老板会出现在这儿，然后就听到陈楚岚哭哭啼啼的嘀咕，“你这个混蛋，人家一晚上没回来你就有新欢了……嘤嘤嘤”
　　林铭也不吃这一套，给她雇助理，陈楚岚是一定知道的，而且她发现陈楚岚是真的很喜欢调戏自己……
　　关键不怪陈楚岚，而是林铭太容易上套了，就像现在，虽然心里知道陈楚岚是戏精了，但是生理上还是不可避免的脸红了。
　　“别闹了……”
　　陈楚岚笑了笑，回头看了眼任言，“你好啊，小助理。”
　　“老板好！”任言来了个十分标准的九十度大鞠躬。
　　“我回来拿点行李，估计有段时间不会回来了，别想我啊。”陈楚岚随便提起地上一个没整理的箱子，然后拉上拉链，化妆台上的化妆品一扫而空，动作一气呵成，雷厉风行。
　　林铭看的是一愣一愣的，再一转头，郭喻不知道什么时候进来了，站在玄关等着陈楚岚。
　　收拾完之后陈楚岚匆匆忙忙的走了，留下林铭和任言呆呆地站在原地。
　　林铭收拾了一下，然后跟着任言出门。
　　“你会开车吗？”不是林铭小瞧任言，实在是她根本不像会开车的人啊！
　　“放心吧，我考驾照是一次过的！”任言拍着胸脯打包票。
　　路上，任言一直在从后视镜里看林铭，一开始林铭还没在意，直到对上好几次眼以后就忍不住了。
　　“你有什么问题要问吗？”
　　“额……”任言挠了挠脸颊，“虽然我知道做人最好不要八卦，但是我挺想知道铭姐你跟老板是什么关系呀……”
　　林铭托着下巴看着车窗外，“什么关系……”任言这么问她也不意外，皱着眉头想了想，“上司和下属？朋友？”
　　林铭说的实在太过普通，任言尴尬的笑了几声，“嗯……”
　　“姐……又有快递寄过来了……”
　　车上，郭喻跟陈楚岚说道。
　　“寄哪儿了？”陈楚岚点烟的手忽然停住。
　　“公司里……”郭喻犹豫了一下，“要不报警吧姐，这次跟以前不太一样了……”她把信递给陈楚岚。
　　陈楚岚打开信粗略的过了一遍，的确跟以前不一样了，不管是字迹还是内容。
　　【你变了，你为什么跑了？你躲到哪儿了？为什么要躲着我呢？你这个□□，为什么要去勾引别人。呵呵，没关系，我知道你所有的地址，还有你的电话号码，不管你躲到哪儿，我都会去找你的……】
　　写信的人显然是满含怒气，有几处都被笔划破了。
　　陈楚岚把信扔到座椅上，不知道为什么，总感觉这字迹好像在哪儿见过一样……
　　她让郭喻报警了，但是这种信件威胁很难去查，警察也只是说尽力去查，为了保险起见，陈楚岚顾了几个保镖。
　　林铭和陈楚岚一同外出逛街的热搜不知道什么时候窜了上去，甚至当事人都还不知道。
　　等林铭看到的时候已经飙到了前三，点进话题里，要不是刷cp，就是九图陈楚岚和自己。
　　评论底下已经炸了，隔着屏幕林铭都感受到她们的热情，甚至产生了共鸣，就像自己当初粉的cp粉发糖了一样开心。
　　她点开有人偷拍自己的图片，双指放大看了又看，然后还拿给任言看。
　　“你看我是不是很好看。”
　　“好看！铭姐一定会大红大紫！”
　　任言的嘴就像抹了糖一样十分中听。
　　她又点开陈楚岚照片，遮的太严实，实在看不到脸……
　　津津有味的看了一会之后，林铭习惯性的划走点赞。
　　任言在一旁看着，立马嗷的一嗓子叫出声来，“铭姐！你怎么点赞了啊！”
　　林铭那纯属下意识的反应，听任言这么一说瞬间反应过来，用自己单身二十多年的手速迅速取消点赞。
　　但是，已经晚了。


第23章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭还是头一次拍杂志封面，据说这期的主题主要弘扬文化，服装都是很有年代感的，正好主办方看到林铭演的剧，于是就联系了经纪人刘楠约林铭的时间。
　　对于刚出道没多久的新人来说拍这样一个杂志封面无疑是对她的肯定，任言也强调了很多次不能搞砸了。
　　任言也相当于半个经纪人的存在，空闲时听她说了一嘴，她的本来目的就是当经纪人。
　　林铭换服装的时候，如果不是款式不同，都快以为自己正在拍复仇，只不过妆容更现代一点，林铭也不太懂，根据造型师说的，好像是要拍出那种两个时代交错的感觉？如果是单纯的拍年代感，就太平常了……
　　林铭很没有拍照的天分，甚至连poss都不太会摆，就算摄影师说了也得搞半天，好不容易找对感觉了，表情上又不过关。
　　搭了一个桃花树当背景，拍的时候还会有专门的人撒花，所以林铭不入状态就很费时间和精力。
　　“林铭，头的角度要正好在45度，你把手里的桃枝想象成香烟，吸烟时的那种感觉，要带一点梦幻的感觉，我这么说你可以明白吗？”
　　摄影师已经无数次跟林铭讲其中的要点。
　　这个摄影师是圈内出名的脾气好，林铭也算是幸运，要换了别人估计得喷成筛子。
　　“好的我明白了，真的不好意思，麻烦你们了……”对此林铭只能一遍又一遍的道歉。
　　虽然这么说了，但让她一个从来没抽过烟的人还要带点梦幻色彩？这真的是有点难办……
　　拍摄的时候，有好几次林铭都不想拍了，尤其是不知道该怎么做的时候，一次又一次的失败，到闲杂她都有点麻木了，不知道自己该用什么表情，什么动作。
　　现在她内心都慌的一批，要知道这次再不过，就是整整十次了，从拍摄开始已经过了快一个半小时，每次动作表情都是由摄像师指导，但就是无法通过。
　　大概就是缺少了那抹梦幻的感觉？
　　林铭觉得有点头大，尤其是当摄影师说起烟的时候，更加难以理解……
　　不过说道抽烟……
　　林铭脑海里忽然映出陈楚岚的样子 ，那是她第一次见到陈楚岚抽烟，平时在剧组也没看她拿出来过，她很清楚的记得，陈楚岚一条腿搭在另一条腿上，腰背有些松散的靠在后座上，修长的手指夹着一只细长的女士香烟……
　　那一刻她真的觉得陈楚岚美爆了，很多人都会抽烟，但是当她看到陈楚岚的时候忽然发现看别人抽烟居然也是一种享受？
　　到现在陈楚岚的样子还映在脑海里无法散去，她转头一想，何不模仿试试？
　　“等等！你把这个带上。“
　　摄影师拿了一副金边眼镜递给林铭，上面还带了两条金链子，好像是为了拿下眼睛挂在脖子上设计的？
　　林铭也没想多少，拿着就戴上了，然后拿起桃枝，想象自己就是陈楚岚，然后用带着花儿的一头轻轻的抵在自己的嘴唇上。
　　“好好好！这次感觉很棒！”摄影师终于激动起来，“好，我们这个感觉再来一张，睁开眼睛，看镜头！脸微微往我这边侧！”
　　林铭睁开眼睛看着镜头，按照摄影师所说的把脸往他那边侧了一点。
　　然后终于过了！
　　见林铭感觉不错，也就趁热打铁，把剩下几套衣服全都拍完了。
　　“感觉很不错啊！“摄影师就像忘了前几次的失败一样，对着拍出来的照片连连称赞，同时拍了拍林铭的肩膀，“第一次拍，都会有各种问题，所以千万不要因为这样而对拍摄带有恐惧，我们摄影师想要拍一张完美的大片，同时也希望能展现出更多你们亮点，这中间需要很多磨合，但结果是好的那些都无所谓了。”
　　林铭看着最后摄影师挑选出来的，其中有两张她特别喜欢，第一张只有侧脸，就是摄影师说的梦幻吸烟，当她看到这张的时候忽然明白摄影师为什么让自己带上眼镜，因为眼睛是闭上的，所以拍出来的效果可能少了些什么，少了眼神的交流效果就差很多，为了看上去不太单调，戴上一副眼镜当作装饰，瞬间气质都发生了变化，有种禁欲公子哥的感觉。
　　第二张是让她侧脸的一张，她原本是侧对着摄影师，但是听他说的往过侧了一点，角度刚刚好，恰好把另一边没有拍到的脸拍到了一些，再加上忽然听到摄影师说话，下意识睁开后有一点“疑惑”的神情，只能说非常自然，戴上的眼镜也恰到好处，给这张大片又填上一种别样的感觉。
　　林铭虽然当了一段时间明星，但是内心还是死宅思想，第一反应就是“这他妈是我吗？”等她仔细看了看，的确是那个日夜面对的死宅没错了。
　　虽然摄影师觉得两张都不错，但还是倾向于后面拍的几张，林铭第一张的弊端是闭着眼睛，而且只有侧脸，这对林铭是没太大好处的，就像带着口罩眼镜去拍照，难以辨认。
　　等这些都忙完之后已经下午四点了，第二天还有广告的拍摄，于是任言立马定了最快的一班飞机，这样过去正好休息一晚上第二天继续拍摄。
　　“铭姐，累吗？”
　　任言也是从林铭什么时候开始拍就等到什么时候，辛苦全都看在眼里。
　　“嗯……”林铭想了想，“其实挺累的，但是看到拍出来的成果之后就觉得不算什么了，你不知道我那几次失败的都想找个地缝钻进去了……”
　　“还好tim老师人比较好，他真的很耐心。”任言说道。
　　“对啊，他人很好，要不然我真的要放弃了……”林铭靠在副驾驶上，眼睛已经有些睁不开了。
　　“马上到机场了，你再忍忍。”任言看林铭这样也忍不住打了个哈欠。
　　林铭知道就这么睡着再醒来会十分难受，于是强撑着身体让自己清醒过来，拿出手机准备转移一下注意力。
　　有今天工作时候的好友申请，还有几条微信是陈楚岚发过来的。
　　陈楚岚似乎也在忙着拍杂志封面，大概在十一点的时候发了两张照片。
　　陈楚岚【怎么样，我好看吗？】
　　林铭没回话，从手机里选了今天拍的两张图发了过去，然后觉得眼睛酸涩的有点难受，于是关上手机揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
　　终于到了机场，离登机时间还有一会，她和任言坐在椅子上靠了一会。
　　这个点机场人还是挺多的，不少人看到林铭都来要合照，这也是林铭头一次感觉到自己真的被很多人了解。
　　虽然很累，但她还是拉下口罩尽量的冲着她们微笑，虽然任言说并不需要做到这样。
　　登机之后林铭刚坐上去没一会就忍不住睡着了，这段路程也不算远，需要一个半小时，但也足够让林铭休息一会了。
　　没有陈楚岚的第一天工作，似乎进行的不太顺利，也或许她对拍戏方面的天赋要比拍摄上多，所以才会这么累，但是跟陈楚岚在剧组里，有很多事情都不需要去当下想，因为在出现之前，陈楚岚就已经讲过了，或许这样才觉得拍戏要轻松一些？
　　其实只是没了一个人帮助而已。
　　一个多少时的时间也让她做了个梦，她梦到了陈楚岚像往常一样夹着烟，看不到正脸，只有一个有些寂寞的背影。
　　林铭果然没人叫就会睡过头，等任言把她叫醒的时候已经准备下飞机了，她揉了揉眼睛提着包跟任言往下走，拍摄方早就派好车来接她到晚上住的酒店。
　　回了酒店，洗了个澡之后二话不说倒头就睡，听任言说明天的广告拍摄是关于化妆品的，所以要早睡保持皮肤……
　　林铭打了个哈欠，临睡前看了一眼手机，发现陈楚岚已经回复了。
　　陈楚岚【还挺好看！你已经拍完了？现在干嘛呢？】
　　林铭看了看回复时间，就是自己发完照片之后回的，没有时间显示，那就说是秒回的……
　　林铭想了想，打了一串字，发了过去。
　　【我刚到s市，明天还要拍广告，现在在酒店里。】
　　大约过了几分钟，陈楚岚就回复了。
　　【这样啊，那你休息吧，明天拍摄要加油啊。】
　　林铭强撑着眨了眨眼，看到陈楚岚回复消息以后才把手机关上睡觉。
　　她还没有习惯，尤其是第一天，看到陈楚岚那句加油，似乎稍微有了一些安慰和动力。
　　明天的广告拍摄也不知道能不能顺利完成，她不想再像今天一样失误那么多次，那就真的太丢脸了。


第24章 死宅变明星x一直红女演员
　　陈楚岚靠着落地窗，结束一天的工作之后的休息让她能放松下来，身边放着烟灰缸，窗户外面的景色一览无余，五彩斑斓的灯光装饰了夜幕。
　　她心里有些担心林铭，同时又觉得没有必要，毕竟这是所有新人都要经历过的。
　　香烟碾进烟灰缸里，然后打开相机扬起笑容，窗外的景色当做背景，拍了一张过后一天一更的微博就算完成了。
　　配上照片，加上文字。
　　【外面很美，想让你们看看。】
　　发出去之后秒增好多赞和评论，她点开评论，找了一条评论回复过去。
　　陈楚岚的头牌【姐姐最美！】
　　陈楚岚【[勾引][勾引]】
　　退出微博之后，忽然有弹出一个通知，本来想去洗澡的她又打开微博。
　　你的关注更新了微博。
　　林铭ing发了一条新微博，陈楚岚打开看了看，是转发了那个时尚周刊官方发的一条微博，发出来的是她今天拍好的一组照片。
　　【感谢xxxxx邀请，拍摄非常愉快。】
　　陈楚岚点开回复，手指停在键盘上一会，然后打了四个字。
　　【铭二真棒！】
　　打完之后随手反应点了发送，结果再看发现自己打错了一个字，本来想说铭儿，结果打成二了……
　　陈楚岚也懒得删除了，又点开微信看看林铭回没回自己，没有红点，她有点失望，转发微博有空，没空回自己一下……
　　陈楚岚关上手机去洗澡，一天的工作也很累，她也不是铁打的人。
　　林铭定了八点的闹钟，铃声一响就醒了，从以前就一直这样，只要定了闹铃，响的第一声就会起来。
　　她先下床洗漱，搭配好今天穿的衣服，过了一会任言也来敲门。
　　林铭看了看今天的行程表，拍摄完广告之后还要去见一个导演，原本上林铭是不抱什么希望的，女一角色，任言不知道怎么说的让导演同意见自己一面。
　　八点半到九点前往拍摄场地
　　九点半到十点半上妆换服装
　　“铭姐，走吧，车已经在底下等着了。”任言把林铭平时要用的都装到包里备好。
　　上车之后林铭总算有空拿出手机看一眼，打开微博稍微愣了一下，昨天任言用她的微博号转了时尚周刊的微博，评论里还挺正常，但是她看到陈楚岚评论了自己，从她那儿开始就不正常了。
　　“铭二？”
　　什么时候自己又有个外号了？
　　【岚姐，我不二啊……】
　　虽然陈楚岚不一定能看得见，毕竟明星的微博，基本上都是互动一次然后就没了信，一来是评论太多找不到，二来忘记，没再回来看就只互动一次完事。
　　林铭想到陈楚岚，然后打开微信录了一段车窗外视频给她发了过去。
　　【要去拍摄广告了，有点紧张。】
　　等了一会儿，也没看到陈楚岚回复，估计也在忙吧，林铭关上手机，靠在后座上看着窗户外面。
　　攻略啊……
　　这些天的生活让她都快忘了系统这回事，原本死活不愿意出家门的死宅也可以像这样为了工作奔波，林铭忽然有点感触，她总是不太想想起这些，因为每次想起，就要面对自己已经死了的事实。
　　这只是一场游戏，她曾经在各大游戏叱咤风云，但轮到这个游戏，不知道该怎么玩了，既然要攻略，那为什么现在要做支线任务？
　　虽然系统说可以随便选择，但她始终不知道自己的主线人物在哪儿，当然，头一个想到的是陈楚岚，这么多人，对她的羁绊更深一些，如果说最佳人选无疑是她。
　　但是。
　　如果选择了她，那要带着全身心的爱投入进去谈一次恋爱？还是这个世界只是系统整出来的数据？陈楚岚真是存在是没错的，但是在她死之前的认知中，陈楚岚是个红了很多年的女星，甚至早就已经结婚生子，拥有完整幸福的家庭，是所有人都羡慕的对象。
　　但在这里，陈楚岚跟那个陈楚岚完全不是一回事。
　　林铭的脑子也有点混乱了，但不管这是不是真的，陈楚岚都真实存在，哪怕是一串数据也好，她都不想喜欢上之后再离开。
　　她很想把系统叫出来好好问清楚，但是缺没有那个精力，或许是怕听到那个不想听到的答案，所以不想去问。
　　“宿主，你要知道你已经死了，别担心那些没用的，你就一心放在攻略上，况且不是你说的吗，游戏玩完就去投胎，既然要投胎，那你还在纠结什么？”系统忽然说话，“等你一投胎，发生的事无论真假，就都与你无关了，所以不要想这些，抓紧攻略吧。”
　　系统说了很多，这些天系统也不是没有跟她交流过，但是都被拒绝了，林铭揉了揉太阳穴，“你的意思是我可以不投胎？”
　　“当然可以，一切看你选择。”系统回答。
　　“那我问你，这里的一切都真实存在吗？”林铭又问。
　　“我觉得你的脑子是猪脑，一开始你自己都说了啊，平行时空，否则你觉得我再怎么牛逼，也不可能创造出一个世界给你玩儿吧？”系统开始狂喷林铭。
　　“我……”林铭松了一口气，无力反驳，被系统说的她都觉得自己是猪脑子了，也不知道是这两天忙的还是什么，总感觉脑子不好使……
　　倒不如说她一开始就没想好好玩，就是在这个世界慢慢有了感情，开始意识到这个问题，重视起来。
　　“所以你赶紧攻略吧好不好，你都快破记录了你……”系统数据库里的历代宿主里，最慢玩过第一关的用了一年时间。而林铭已经过了俩月还没进展，它觉得林铭能破纪录了。
　　而且说出要去投胎的，林铭独一份。
　　到达场地后林铭开始工作，流程跟昨天差不多，都得对着摄像机。
　　陈楚岚最近也有的忙，不是在工作的路上就是在去往工作的路上，还有各种采访，忙到忘了时间。
　　【嘿，你什么时候回来约顿饭呗？姐姐请你。】
　　林铭打开微信发现张念优很稀奇的给自己发了消息。
　　【好的，等下次拍戏的时候回去约。】
　　张念优【不行，还有陈楚岚，你们俩挑个时间，我请你们吃饭。】
　　林铭有些疑惑。
　　【岚姐最近也在忙吧，三个人的时间很难凑到一起吧……】
　　张念优【那这样吧，最近我要参加一个综艺，我邀请你们怎么样？】
　　【啊？什么综艺呀？】
　　张念优【[微笑]就是综艺，废话那么多，让你免费上镜你还不乐意？】
　　林铭看见黄脸微笑以后愣了一下，有些为难的打了一串字。
　　【我去，我肯定去好吧[大哭]】
　　张念优【这还差不多，下周二，我到时候再叫陈楚岚，你必须给我腾出时间。】
　　【对了，你偷偷跟我说，你觉得陈楚岚怎么样？喜欢她吗？】
　　林铭刚想回话，就看见张念优发来这么一条，第一反应就是，其中有诈！
　　哪儿有人会这么问的？而且还是跟陈楚岚那么好的人问的……
　　林铭抵着下巴想了很久，最后决定还是回答的官方一点，毕竟她也不确定张念优问的“喜欢“是那种喜欢……
　　—好像那种喜欢都不太对……
　　【不好意思姐，我先忙了，这边有点事。】
　　最后，林铭决定略过话题。
　　结束了跟张念优的对话，她叹了口气，“任言，我下周二有安排吗？”
　　任言看了看行程表，“……有一个不确定，是有别的安排吗？”
　　“对，念优姐邀请我去她参加的综艺，你知道是什么综艺吗。”
　　“张念优吗？”任言想了想，“哦对，最近有一档综艺是邀请她来着，好像是美食类的节目，就是请艺人，然后到处吃的节目。”
　　“我喜欢！”林铭一听吃瞬间斗志昂扬，“一定要安排一下，一定要帮我把那天的空出来！”
　　“那我们接下来去见那个导演，正好他住在这附近，要好好表现哦。”任言把这部剧林铭要面试的人物梗概给林铭看，先了解了解做好准备。
　　林铭有点胃疼，她最怕这种场合，见那种牛逼人物，一紧张起来就胃疼，而且她一想如果成功了，那就更没时间谈情说爱了，于是心里想法子怎么能把这次糊弄过去，不过她有十成的把握，毕竟自己这种小人物，哪儿轮到大导演看上。
　　到了导演的家之后，开门是个三十多的男人，有地中海，但是身材挺好……
　　“您好付导。”林铭看似从容不迫的问好。
　　“你好，林铭是吧，先进来。”付国强把林铭带进家里。
　　“吃饭了吗？”
　　坐到沙发上，付国强很亲切的问了林铭一句。
　　林铭立马摇头，“吃了。”
　　任言差点忍不住捏她一把。
　　付国强满脸慈祥的看了看林铭，“这样，那我们就直接谈吧，你觉得你的优势是什么？”
　　林铭一看这种压迫感，跟她刚毕业那会去找工作面试一样紧张，她想了想，刚才已经看过人物梗概，从她的理解来看，女一是刺客出身，性格冷漠孤傲，但是从附上的补分台词里能看出还有点傲娇？林铭是觉得自己还挺合适，但是她此行的目的并不是求录取！而是被pass掉！
　　“我觉得我的优势应该是外形，比较符合人物设定，其中女主需要长时间的女扮男装，从观众的角度来看，我觉得这一点到位最好，我的话优势应该就在这里吧……别的就没了。”林铭说完看了看导演的反应。
　　“嗯……没了？”导演皱了皱眉。
　　“如果说缺点的话我还有，因为是新人，所以有的方面不比前辈，还有动作戏方面也不是很擅长，我的体能不太好，而且台词功底也不怎么样。”林铭越说底气越足。
　　付国强这时候脸才有了点变化，“其实我这里还有几个当红艺人想要演这个角色。”他点了一根烟，“你说了你这么多缺点，是觉得自己很差吗？我之前也有看过你演的复仇，感觉还不错，但是这两个角色的外形方面会有相似之处，你会觉得自己形象受到束缚吗？观众看到会带入你之前演过的人物里。”
　　“嗯，我觉得人物形象相似不是问题，只要演技过关，就算两个剧的人物一模一样，也能演出不一样的感觉。我对于我自己的形象没有要求，毕竟刚开始起步，事太多不好。”林铭觉得这个问题应该不存在加分，于是就正常回答了。
　　付国强笑了一声，“照你这么说，你是觉得自己可以演好这样的角色了？”
　　林铭猛地摇头，“没有，我只是按照我自己的想法说的，并没有觉得自己能做到这样。”
　　付国强又笑了几声，摸了摸自己的下巴，“行吧，那今天就这样吧，你先回去等通知。”
　　林铭出了门差点蹦起来，“耶！我没过！”
　　“过了！过了铭姐！”任言激动的蹦了几下，然后发现还在别人家门口，于是赶紧安静。
　　“啥？”林铭愣在原地，手插进头发里，“……我天。”


第25章 死宅变明星x一直红女演员
　　林铭接下新剧过后又找导演谈了几次，林铭还需要武术指导，去上课，结果刚上第一节 课就被说是肌无力。
　　林铭的体质真的很差，为了新剧，开始锻炼去了，这些天除了跑行程就是去上课，空闲的时候回去健身。
　　她本来的目的是不想演，要知道她本来目的就不是要成为巨星啊！
　　她现在就琢磨着怎么空出时间去见见陈楚岚，她有预感，只要见上一面就能有答案，但她自己又不确定陈楚岚真的喜欢自己，所以无数次纠结。
　　陈楚岚刚运动完就看到张念优给自己发来消息。
　　张念优【我帮你打探了一下下，这家伙什么意思？】
　　附上两张跟林铭聊天的截图。
　　陈楚岚点开看了看，但凡是林铭说的话都仔仔细细看了一遍。
　　【节目到时候再说，我在运动】
　　她把手机放下，长出了一口气，已经有很久没看见林铭了……上次回剧组也是匆匆打了个照面。
　　的确跟陈楚岚说的一样，自从《复仇》播的级数越来越多，林铭的人气忽然一下长了上来。
　　包括工作，代言，全都多了起来，这种感觉甚至有些不真实，她还是想工作少点。
　　林铭忙自己的行程，很少有机会能自己在家里单独休息一天，每天见面最多的就是助理。
　　平时去剧组拍戏，也很少能跟陈楚岚见面，基本上是一前一后，要么匆匆见过一面拍完之后赶行程立马就走，本来想等陈楚岚，但转头被任言催的只能走人。
　　相比林铭，似乎陈楚岚比她还要忙。
　　这部剧不仅仅帮林铭成功圈粉，陈楚岚也是，原本知名度就够高的她现在是更上一层楼。
　　两人一开始会在微信里聊聊天，但时间一长似乎各自都忘了一样。
　　起初陈楚岚还会三番五次的来找她，但林铭到了新的环境，什么事都要适应，拍摄，流程，还有各种交涉，对她来说应对那些都已经筋疲力尽，每次看到陈楚岚的消息就只是草草回复，或者看了之后忘记回复，等想起来以后已经过了好几天了，久而久之，当林铭发现的时候，已经没了陈楚岚的影子。
　　有好几次空闲之余，林铭总会想到她，但是发微信又不知道该说些什么。
　　林铭不知道从什么时候开始频繁的进出陈楚岚的微博，关注她每天在干什么，看她的朋友圈……
　　“铭姐，我买了饭，你要吃吗？”任言拿了一兜子饭团放在林铭面前。
　　林铭现在很困，靠在片场的椅子上想眯一会，因为她真的很累，“我想先睡会。……”
　　虽然她应该已经差不多习惯，但这样的工作真的很累，时时刻刻的面对镜头，简直就像把自己藏在面具底下一样，有好几次她都在想自己为什么要这么努力的工作，毕竟她本来的目的根本不是这样，工作也只是白费时间，不过每次这么想的时候，她总会想到陈楚岚。
　　回想如果自己这样放弃，陈楚岚会怎么看，她一定会觉得自己是个废物吧，会十分失望。
　　每当她这样想，就会更加努力的工作，很不想看到那样的事发生，就算她已经死了，在这个世界也只是一时，就算随时都会走，她还是不想让陈楚岚失望。
　　陈楚岚帮自己争取角色，还教各种各样的事，虽然一开始对她有很多误会，但那都在相处中慢慢解开。
　　从工作开始忙起来之后，她每天睡觉的时间大概也就几个小时，连续这样几天过后，实在忍不住了。
　　林铭迷迷糊糊睡着的时候任言听到手机响了一声，打开一看发现是陈楚岚发来的，她跟着林铭这段时间算是看清楚了，林铭一有空就看陈楚岚，就跟着了魔一样，眼瞅着本尊发来微信了，赶紧把林铭拍醒。
　　“铭姐铭姐！老板给你发微信了！！”
　　林铭眯着眼睛愣了一会，然后一把夺过手机，点开陈楚岚发的语音。
　　“林铭，我从外地回来了，但是没你家钥匙，今天晚上就先回我家住了，明天还要早走……”语音里陈楚岚忽然沉默了一会，然后接着说道“我是想把行李从你家搬出来吧，短期内估计得到处走，所以就算放在我家应该也没什么事了，这些天麻烦你了。”
　　“岚姐，这样真的好吗……”郭喻看着一根一根不停吸烟的陈楚岚，忍不住说道。
　　陈楚岚吐出一口烟，把手里的烟摁进烟灰缸里，碾了碾。
　　“……就这样吧。”
　　“……”郭喻沉默了一会，“你不喜欢她了？”
　　“倒也不是。”陈楚岚又点上一根新烟，“只是觉得这样下去，无论如何，结果依旧不会变吧……倒不如，就这样不见面的好，而且感觉她并不是很喜欢我。”
　　郭喻大概能理解陈楚岚的意思，娱乐圈有很多情侣都是因为工作而渐渐没了联系，再加上林铭的态度的确很不明显，至少在她看来是这个样子的，得不到回应，在出于现在这样忙碌尴尬的时刻，心里难免又那种想要断开的想法。
　　趁着还没到那种程度。
　　“……她什么意思。”
　　林铭脑袋依旧在发懵，听完之后看了看任言。
　　“就…就要搬走了？”任言一下也慌了，结结巴巴说了几个字。
　　林铭捂着脑袋想了想，然后飞快的拿出手机扔给任言，“帮我订最快的机票，我要回去。”
　　“可…可是铭姐，接下来还有拍摄啊？”任言呆呆的眨了眨眼，“这是新剧，你不能走啊……我好不容易争取的女一啊……”
　　“先订票，就跟导演说我临时有急事，回来谢罪。”林铭二话不说拿起椅子后面的大衣，已经破罐子破摔了，虽然她知道剧组可能会通缉她，甚至死的更惨。
　　陈楚岚要搬走，虽然是很简单的一句话，朋友之间这样再正常不过了，一句别的话都没有，但是怎么就那么慌呢？
　　有一种强烈的预感，如果不回去的话，或许以后跟陈楚岚就真的是形同陌路了。
　　她不知道自己从什么时候开始，变得那么在意陈楚岚。
　　陈楚岚原本打算回林铭家里，毕竟自己日常用品都在她那儿，不过忽然发现自己似乎没钥匙，去了也进不去。
　　她已经很久没见到林铭了，聊天也很少，大家都很忙，没时间交流，同时也明白了很多，如果一直像现在，也不是办法。
　　已经不知道是多少次看手机，自从发了那条语音以后，林铭也没有回话，跟微博不一样，也没有“已读”的字样，一直处于很焦虑的状态。
　　或许在忙吧……最近好像已经要出演女一号了，在同时期出道中，林铭已经很优秀了，如果是忙于拍戏，没空看手机也是应该的。
　　陈楚岚手里抓着一包烟，忽然握紧了手，烟盒在挤压下很快变形。
　　“直接回家吗？”
　　“嗯。”陈楚岚应了一声。
　　郭喻直接把陈楚岚送回了离的最近的金科大厦。
　　“我送你上去吧。”
　　想到那个还没头绪的私生饭，郭喻想下车送陈楚岚，但是被拒绝了。
　　“就上楼的功夫，我自己上去就行了。”
　　说着，陈楚岚挎着包往回家走，到了家门口还有点久违的熟悉感，毕竟自从去林铭家里住了一天之后就没再回来过了。
　　陈楚岚输入密码开门进家，家里还跟自己走之前没什么不同，她把包扔到沙发上，准备洗一澡好好休息一下。
　　进了浴室之后，放在餐桌上的手机弹出一条快递取件的信息，然后第二条，第三条……
　　陈楚岚还在享受自己为时不多的休息时间，虽然工作的时候也有空闲，但总归跟在家休息不一样，那种时候就算没事干也会有种工作的感觉。
　　洗完之后她擦着头发从浴室里出来，拿起手机想要看看林铭有没有回复自己，刚打开手机，就看到了将近几十条的快递信息，还有十几条未知号码发来的短信。
　　“你回家了？”
　　“我现在就去找你。”
　　“你终于回来了。“
　　“我给你带了好多礼物，一会全部要拿出来。”
　　“这些天我在一旁看的好难受，明明你就在眼前，可是不能触摸你。”
　　“我知道你会喜欢我的，我是男人，那个女人有什么好的？”
　　“一个人在家应该很害怕吧，我现在就回去陪你了。”
　　“你已经做好晚饭了吗？我比较想先洗澡。”
　　“亲爱的，你不用给我开门了，我知道密码的。”
　　当看到最后一条信息时，陈楚岚脑袋翁的一声，像是被当头棒喝一样，瞬间，巨大的恐惧油然而生，她惊恐的看着大门口，忽然，门口响起输入密码锁的声音。


第26章 死宅变明星x一直红女演员
　　陈楚岚用最快的速度跑进客房里，然后锁上门，拿起手机打了110。
　　“喂，我现在在金科大厦一号楼二十层，有人进我家了，请赶快过来！”
　　陈楚岚用最简短的话告诉警察自己的位置，她甚至感觉自己的心脏都要跳出来了，大门已经被打开了，她敢肯定，那个变态已经进来了……
　　“陈小姐，你在里面吗？”
　　正当陈楚岚准备再打物业电话的时候，一个有些熟悉的声音忽然传出来，她愣了一下，回想起来，那是是旁边邻居宋青文的声音！
　　她已经顾不得去把那个变态私生饭跟宋青文联想在一起，抓紧时间又打了物业的电话，说明情况后她也稍微安心一点了。
　　毕竟物业就在小区里，等他们带着保安来不会用太久。
　　当她这么想时，忽然听到房门的锁响了一声。
　　“你忘了我已经知道你家门的密码了吗？”门外宋青文笑了几声，然后慢慢的转动了钥匙，“你不在家的时候，我已经帮你好好的照看了，你知道我等的有多辛苦吗？居然现在才回来……你放心吧，我不会怪你出轨的，哪怕是个女人，只要你认错，我们还好好过……”
　　宋青文嘴里不停的嘀咕着，就像个精神失常的神经病一样，陈楚岚把椅子搬到门口去堵门，她现在开始后悔转身进了离得最近的客房，可客房里根本没有什么可以防身的东西，只有一张床，连桌子她都没放，只有放在床头的switch。
　　林铭赶了最快的一班飞机回来，去找陈楚岚，刚到门口想去摁门铃，但是忽然犹豫了，这么突然的出现，自己该说些什么？
　　她忽然想起来好像还没回复陈楚岚的消息，于是打开手机想问问她现在在不在家，顺便展开话题，好见她一面。
　　陈楚岚听到手机响了，打开一看是林铭发来的消息，她把能堵门的东西全部堵在门口，然后颤抖的摁下语音，“林铭，有人在我家里，我报警了，但是警察还没来，我该怎么办……”
　　林铭一看陈楚岚秒回了消息，于是满怀笑容的赶紧点开，当陈楚岚颤抖的声音从手机里传来的时候，林铭的笑容已经僵在脸上了。
　　“你家密码是什么？快告诉我！”
　　她握了握门把，发现无济于事，这种电子锁只要锁上除非用密码，否则根本打不开。
　　陈楚岚愣了一下，下意识反应就是林铭现在在拍新戏，但还是抱有一线希望的告诉她密码。
　　“960546”
　　宋青文打不开门开始气急败坏的撞门，一边撞嘴里还骂骂咧咧的，男人的力气总归要比女人大，更何况宋青文是靠着冲力去撞，没几下陈楚岚就挡不住了。
　　林铭开门进来就看到陈楚岚那个邻居在撞门，几乎是下意识，林铭冲上去就是一拽，直接把宋青文拽倒，然后对着鼻梁就是一拳。
　　这也多亏了要拍摄新剧，要不然林铭现在还是个只有力气的弱鸡，现在从片场回来，她成了有力气还会打的弱鸡！
　　直接两拳打的宋青文怀疑人生，嗷嗷惨叫，鼻血都冒出来了，眼镜碎的飞了一地。
　　“把手举起来！”
　　林铭又给了宋青文两拳，还不解气，刚抡圆了膀子想朝着肚子再来一下，忽然几个警察包围了过来。
　　看着几个警察充满正义的瞪着自己，林铭意识到可能自己被当成歹徒了，于是举起双手，“他才是变态。”
　　“那你也不能打人啊。”
　　其中一个青年警察瞪了林铭一眼。
　　林铭没搭理他，翻了个白眼走到客房门口轻轻拉开一条缝，“陈楚岚，你没事吧……”
　　屋里是黑的没开灯，借着客厅里的灯，她好像看到门后面堆了很多东西，用平常的力气很难推动。
　　忽然门后传出稀稀疏疏的声音，过了一会之后门被拉开，陈楚岚从里面出来，看到林铭以后眼睛一下就红了，然后整个人趴在林铭身上。
　　“妈的，吓死我了……”
　　陈楚岚的声音有些颤抖，还带着一些不可察觉的哭腔，双手紧紧的抓着林铭的衣服。
　　林铭下意识就抱紧了陈楚岚，听到她颤抖的声音时，心都揪在了一起，也有些忍不住想哭，她很庆幸能做出这个选择，甚至都不敢想象，如果自己没有买机票回来，陈楚岚现在会怎么样……
　　她会后悔死的。
　　“陈小姐！你没事吧！”
　　物业的人匆匆忙忙才跑过来，连带着几个保安，林铭顿时就有点来气，照理说物业和保安应该是来的最快的，结果警察和她都到了，物业还没来，玩儿呢？
　　“请问陈小姐是您打的报警电话吗。”
　　其中一个女警察走过来问道。
　　陈楚岚整了整头发，然后点头，“对，是我报的警。”
　　林铭看宋青文已经被两个警察拷了起来，当她看过去的时候，宋青文还恶狠狠的瞪着自己。
　　“那请跟我们回一趟警局录一下口供，这位林小姐也请过来。”说着，女警察也把林铭带上了。
　　陈楚岚和林铭到了警局协助调查，郭喻和任言听到消息之后很快赶到，等到了警察局门口时，发现已经围了一堆记者。
　　陈楚岚被变态私生饭袭击的消息很快就被各大媒体知道，有几个跑的快的记者甚至在警车都没到之前就堵在了警察局门口。
　　这件事关乎到公众人物，关注的人特别多，所以警方也会快速定案，陈楚岚还把宋青文寄来的信和快递都一并交给了警方。
　　等她们从警局出来之后已经晚上了，郭喻和任言开着车过来的，林铭占用了一辆车，然后把任言扔给了郭喻。
　　“你不是在拍戏吗，怎么回来了……”陈楚岚忍问道。
　　“我……”林铭愣了一下，关于这个她还没想好怎么回答，说是有别的工作，陈楚岚肯定不行，但是要实话实说，她有点不好意思……
　　“不管怎么说，谢谢你……”
　　陈楚岚虽然没看到，但是听见宋青文的哀嚎声，所以知道是林铭出手打了他，看到宋青文那副惨状，也能想到林铭下了多重的手，不管那份怒火出于什么心态，终究是为了保护自己才有的吧……
　　“那是应该的吧，无论是谁都会那样做的……”话说出口，林铭就想扇自己俩巴掌。
　　这嘴怎么就那么欠呢？
　　林铭小心翼翼的看了眼陈楚岚，果然，一句话都不说了。
　　陈楚岚在录口供时，面对媒体，都显得十分正常，就好像那个差点收到袭击的人不是她一样，从容不迫，似乎毫无影响。
　　但林铭还是觉得不一样，跟以前不一样了。
　　下了车之后，林铭给陈楚岚开车门让她下来，当她准备往回家走时，陈楚岚站在原地不动了。
　　“林铭，我有点累了……”
　　外面的路灯不是很亮，林铭只能看到陈楚岚站在眼前，低着头，但是声音有些疲惫，甚至有些颤抖。
　　林铭不知道此时此刻应该怎么去安慰陈楚岚，她不会信，刚刚经历过那样可怕的事之后还能够心态平常，如果是那样，她会更不安。
　　只是一会儿，陈楚岚便又抬起头，脸上的表情跟平常没什么不同，“我们走吧。”
　　林铭默默的跟在陈楚岚身后，直到开门进了家，陈楚岚坐到椅子上，点了一根烟。
　　“这次就没什么可担心的了，我明天会收拾好行李的……”
　　过了很久，陈楚岚才慢悠悠的说了这么一句话。
　　“你可以继续住着，我不介意。”
　　林铭不太明白这种时候陈楚岚为什么要说起这个问题。
　　“这样下去也是给你添麻烦，更何况我工作很忙，自己家都住不了几天，所以……”
　　“我不介意，你随时都能来我这儿。”
　　陈楚岚还没说完，林铭便打断了她。
　　她夹着烟的手忽然停顿了一下：“林铭，你知道你在说什么吗？“而后，又自嘲的笑了笑，“……我会误会的。”
　　林铭直视着她的眼睛，“你指的是什么。”
　　陈楚岚愣了一下，咬了咬牙，眼眶有些发红，“网上那些都是真的，说我喜欢女人。”
　　“那有什么关系吗？”林铭依旧看着她。
　　“什么关系？！林铭，你知道你在说什么吗？”陈楚岚猛地站起来，十分生气的看着林铭。
　　“我知道。”林铭弯下身子，捡起陈楚岚掉在地上的烟，然后用手掐灭了，“我坐飞机回来，是因为你那条语音，当时我觉得，如果我不回来，可能你就会离开，所以我才回来了。”
　　“事实证明我是对的。”她看着已经愣住的陈楚岚，然后拉住她的手，“你说你喜欢女人，巧了，我也是。”
　　“你说真的？”陈楚岚有些不太相信，毕竟之前自己暗示了那么多次林铭都毫无反应，只有正常生理表现出来的害羞。
　　“真的，比珍珠还真！”林铭猛点头，“你知不知道我当时快吓死了，我看到那个宋青文当场就爆揍了他一顿！气死我了！”
　　林铭一下就破功了，上一秒还在深情，下一秒就露出原型。
　　别看外表稳如老狗，实际上捡烟的手都在发抖。
　　“我也是。”似乎让陈楚岚想到不好的感觉，表情逐渐变得厌恶，“我真没想到那个变态就在我隔壁住着，不过说真的……我好累。”她靠到林铭身上。
　　“我也挺累的…有时候拍戏拍不下去了，我就想起我们一起拍复仇的时候，结果工作一多，就见不到你了。”林铭有些羞涩的挠了挠头发，“我觉得如果我不努力工作的话，你肯定会嫌弃我，然后就又有动力了。”
　　“傻啊你……”陈楚岚只是笑了笑，然后踮起脚在林铭嘴边亲了一下。
　　而后用一副诡计得逞的模样，似笑非笑的看着林铭，果然，林铭脸红了。
　　陈楚岚一下心情就感觉好了不少，林铭脸红心跳，砰砰砰的，尤其看到陈楚岚那戏谑的笑容，眼睛就不知道该看哪儿了，就跟自己做坏事了一样。
　　“对…对了，钥匙。”
　　她匆匆忙忙的翻出钥匙递给陈楚岚，“这个给你，我还有备用的。”
　　陈楚岚接过钥匙，然后拿起手机看了一眼，因为刚发生那事儿，微博上肯定要炸了，点开一看果然是。
　　热搜第一就是自己。
　　【陈楚岚变态私生饭】
　　陈楚岚看到这个标题是不知道该怎么吐槽才合适了，一她觉得不应该在自己名字后面放上变态和私生饭，这样一读就跟自己变态了私生饭一样，第二她觉得她的名字跟着两个词简直是被玷污的恶心。
　　同时她招呼林铭过来，“你看你也上热搜了诶。”
　　位于陈楚岚变态私生饭后边第二条就是林铭暴揍私生饭。


第27章 死宅变明星x一直红女演员
　　这两个紧挨着的热搜很难让人不联想在一起。
　　“这也拍的太丑了吧……”陈楚岚点开自己的热搜，然后就看到九张自己的大脸图。
　　配文是【陈楚岚半夜遇变态私生饭，竟然是自己的邻居？细思恐极……】
　　“我看看评论……”林铭把陈楚岚的手机拿过来翻了翻评论。
　　【妈呀，太恐怖了，这都能拍成电影了吧……】
　　【人没事就好】
　　【我的妈诶，这两条热搜连在一块，我以为林铭也遇见私生饭了，结果是一个人，打的好！】
　　“你看你自己的去，我还得编辑一条微博报个平安。”陈楚岚又夺回手机，点开发布，编辑了一串文字发了出去。
　　【谢谢大家关心，今天发生的事的确给了我很严重的影响，但总归没事，希望大家平时注意好防盗安全，千万不要被坏人知道自己家门的密码！！】
　　陈楚岚刚发完，林铭转头就抢了个沙发。
　　她们微博很少互动，要不是有人私下拍到她们一起逛街，真的有很多人说林铭陈楚岚俩人不和，甚至还扯出来一堆“实锤”
　　【没事就好。】
　　林铭只评论了这几个字，毕竟对内俩人怎么说都行，但自己也因为暴打宋青文上了热搜，对外还是表示一下，总不能什么都不说。
　　她回复完之后，点进了自己的热搜，比较突出的一张照片就是宋青文那鼻青脸肿的样子，她是朝着鼻梁过去的，几下下去宋青文鼻梁估计都断了，拍戏的时候她曾经不小心把鼻子磕了，那酸爽，简直无法忍受。
　　原本林铭还想着再打他几下，但是警察来的快，有点可惜……
　　她最讨厌变态，尤其还是变态自己喜欢的人，潜力会被激发真的很正确，否则平时让她打人，那肯定是做不到的。
　　林铭这一下知名度直接上来了，顺便还洗白了不少，但是也有不少人说“打人不对”对此林铭也不像过多解释，毕竟陈楚岚这里只是看上去像没事了，只有经历过的人才会留下心理阴影。
　　她放下手机，让陈楚岚别再去看那些，勾起不愉快的回忆。
　　不过这个时候忽然有人打来电话。
　　“喂，你好。”陈楚岚很官方的接起电话。
　　“陈姐，你没事吧？我看到新闻上说的赶紧给你打电话了，太吓人了啊。”
　　“其实也没什么事，你们也得注意点，尤其当偶像的女孩子，真的要小心啊。”
　　寒暄几句以后陈楚岚挂断电话，林铭心想陈楚岚人缘还真好，“谁打的啊？”
　　陈楚岚一边微信疯狂打字，一边回答林铭，“是那个组合的李茜，以前录节目见过。”
　　“就见过一面啊？”林铭稍微有些惊讶，一个是惊讶陈楚岚的好人缘，接着就是那个李茜的情商了，也难怪她能在组合里脱颖而出，一般这样是不会太在意，发个微信就行了，就像现在陈楚岚发现微信已经爆了，于是赶紧一个个回复，结果小姑娘直接打来了……
　　陈楚岚正打字呢，忽然又来了一个电话，一看是熟人的，张念优打来的。
　　“陈楚岚，你没事吧你？”张念优的声音十分的焦急。
　　“没事倒是没事，但是，吓死我了啊！我的天啊。”陈楚岚立马一改刚才前辈的稳重，听见张念优的声音就开始吐槽。
　　“妈呀，我看热搜那个私生饭是你的邻居？不是吧这也太吓人了！”
　　张念优的声音林铭隔着电话都听见了。
　　“我也没想到啊，所以说吓死了嘛，你是不知道我刚回家洗完澡就看一堆快递取件消息，还发来几条信息，他是不是有精神病啊？把我当成他老婆了？”
　　陈楚岚一想到就满脸厌恶，说的同时还委屈的看了看林铭。
　　“天啊……总之没事就行，对了你现在在哪儿呢？我看热搜好像这件事还跟林铭有关系？她怎么在你家的啊？”张念优一问三个问题。
　　陈楚岚翘着二郎腿手指了指香烟，冲着林铭晃晃手指。
　　林铭一下
　　接下来的时间，陈楚岚的手机疯狂的响铃，一个接着一个人打电话来问候。
　　相比林铭这边简直是天差地别，一个电话都没有，微信也空空。
　　对于明天的综艺林铭也是跟期待的，一个是能吃，第二个就是能跟陈楚岚一起录节目，当时年少不懂事，现在才发现跟陈楚岚一起录节目是多么快乐。
　　有人照顾不说，还能录的自在，不像跟不认识的人一样，不熟就算了，还要在镜头前强行装熟，尬的一批不说还得演出那种自然的感觉。
　　实在是很累。
　　林铭那头演的剧还不知道该怎么交代，但是到现在导演都没来兴师问罪，也不知道是个什么情况……林铭打电话问了任言，那边就说先别管了，等到时候通知再去。
　　当林铭和陈楚岚谈起这档子事，陈楚岚差点没把林铭骂死。
　　“你是傻吗你第一天拍摄你就跑了？你这样名声会臭了的。”陈楚岚气不打一出来，“你说以后谁找你拍戏？”
　　“如果我不来，那你怎么办啊……”林铭嘀咕一声。
　　“有警察，有物业，还需要你啊？我又不是电视剧里演的那种没脑子的女人。”
　　“可门是关着的啊，警察一吓，那变态不得怂了把你当人质，后果不堪设想啊！”
　　原本陈楚岚说的头头是道，被林铭一说立马思考人生。
　　“好像是这样哦。”陈楚岚点点头，“那还是我的命比较重要。”
　　“是吧！”林铭十分得意的扬了扬下巴，顺便想求个夸奖。
　　陈楚岚眼睛不自觉弯出个好看的弧度，“你这样子跟鸭子一样，嘴都要撅天上了。”然后抬手捏着林铭的下巴拽了过来。
　　林铭等反应过来的时候陈楚岚已经贴了上来，瞬间感觉心跳漏了一拍，过了大概几秒，只见陈楚岚摸了摸嘴唇，甜甜的笑了一下。
　　“值得奖励。”
　　林铭呆呆地眨了眨眼，脸刷的一下通红。
　　“哎呀，别这么看着我，杀伤力太强了……”陈楚岚捂住眼睛，忍不住笑出了声。
　　“宿主，宿主请你清醒一点。”
　　“我靠，你给我闭上眼睛，赶紧死机格式化行不行？”林铭反应过来，接着系统就成了炮灰了。
　　第二点要录节目，俩人就准备早点睡觉了，陈楚岚比林铭冷静多了，倒头睡得像死猪一样，不过也是，今天发生太多了。
　　林铭还比较害羞，只有陈楚岚睡着的时候才好意思盯着她看，摸摸头发摸摸耳朵。
　　又是一个不眠夜。
　　第二天一早节目组的车就来接人了，一切进行的都很顺利，就是她俩一起上车的时候司机的眼神有点暧昧。
　　车上了解一下流程，林铭最喜欢的就是这种充满正能量无公害的节目。
　　第一站。
　　吃火锅……
　　林铭想起了不好的回忆，一说到吃火锅，就想到被人拉着合影，说到合影就想到被黑，然后还有ktv。
　　不过这次不一样，林铭想想还有点开心，能跟陈楚岚两个人一起吃火锅。
　　然后，林铭忘记了一件事。
　　“这家的虾滑不错……”
　　这里还有个面对镜头开始装深沉的张念优。
　　果然明星都是有人设的，陈楚岚一面对镜头就不像在家里那么彪，温柔女性的代表上线了，张念优就是成熟稳重的代表，林铭觉得自己毫无亮点。
　　陈楚岚把温柔人设表现的淋漓尽致，给林铭加菜，给林铭餐巾纸，顺便帮林铭擦擦嘴。
　　张念优带着礼貌而不失尴尬的笑容看着两个人，就像三个好朋友一样在吃饭，林铭甚至都猜到弹幕里会发什么了。
　　哇，她们关系好好哦。
　　哇，陈楚岚好宠林铭哦！
　　啊！好甜啊啊啊！！
　　中间吃吃停停，节目组导演忽然来找陈楚岚沟通。
　　“那个，一会能不能提一提昨天热搜上发生的事？”
　　林铭原本在一旁吃，听到导演说完眉头立马皱在一起，“导演，这不合适吧。”她放下筷子，“原本今天陈楚岚不必来的，但是……”
　　“林铭。”陈楚岚打断林铭，“可以说。”
　　正当所有人都以为陈楚岚会生气的时候，她忽然笑了。
　　“那…林铭也能谈谈吗？”导演又看向林铭。
　　“我……”
　　“她不可以。”说完，陈楚岚扬起笑容，“我们能继续录了吗？”
　　林铭沉默不语，她知道陈楚岚是为了什么，毕竟自己也是公众人物，公然谈论这些，就算是做的好事，总归影响不好。但是她不懂，导演的要求拒绝不就行了？
　　“我不像平凡女人，这事有啥不能说的？还能蹭自己热度，多好。”
　　忽然，陈楚岚凑到林铭耳朵旁边说着这么一句。
　　“我不知道怎么说你了。”林铭摇摇头。
　　“录完我请你们吃饭！”张念优加入群聊，“果然录节目吃还是不自在，一会都别跑。”
　　第一轮火锅吃完之后又跑去吃第二轮，林铭忽然就感受到了痛苦，天真的她以为录吃的节目会十分开心，但是没想到要一直吃……
　　到最后怕陈楚岚撑着，林铭就吃一分半，留给陈楚岚半份。
　　等节目录完了，林宁都快要吐了，然后最绝望的还不是这个。
　　而是还有张念优的饭局……
　　这俩人就跟喂不饱的饭桶一样，居然兴致冲冲的还要去吃火锅？？
　　看着火锅店门口，林铭自闭了。


第28章 死宅变明星x一直红女演员
　　陈楚岚遇到变态私生饭的事在圈里闹出不小的动静，最后宋青书被拘留，陈楚岚也不想再去想这件事，原来住的房子直接滞空，卖了。
　　屋子里的家具之类的全部都搬到陈楚岚另一个房子里，也因祸得福，不少电影导演都找陈楚岚来拍戏。
　　林铭和陈楚岚也确认了关系，外界不少媒体也接着这次的事大做文章，说林铭和陈楚岚有一腿。
　　还列举出各种实锤。
　　娱乐圈里组cp人设的明星很多，想林铭和陈楚岚的同性cp也不少，但像她俩这样的还是头一对。
　　不过也是事实。
　　cp粉也吸引了一堆，这件事里陈楚岚无疑是双赢，但也没人嫉妒。
　　林铭的新剧意外的没糊，大概是因为自己见义勇为的英勇事迹，感动了导演，对自己所做的事既往不咎。
　　好吧，其实她知道，是为了热度……
　　“铭姐，今天下午拍摄复仇杀青。”
　　任言已经晋升成林铭的经纪人，虽然顶着一张娃娃脸，但举手投足都散发出老练的感觉。
　　“好。”林铭想想大概已经有几天没见过陈楚岚了，虽然很可惜这次陈楚岚不能一起拍，但是这样沉重的戏份还是算了。
　　结局郑兮明死了，死在战场上的，毕竟这样的感情和人设，注定是要虐的。
　　陈楚岚饰演的方白喻是皇后，不能出宫，所以一个内景一个外景，两场戏是分别拍完的，为了给观众一个交代，于是要拍这么一场戏。
　　到了剧组以后常驻嘉宾张念优就过来了，见着她啥话没说，来了一句损的，“恭喜杀青，可惜陈楚岚没来，你别哭，姐陪你。”
　　张念优的剧情已经到了中后期，成功的上位，服装比半年前华丽多了。
　　“好久不见了念姐。”林铭露出浅浅的笑容。
　　对于张念优她是很感谢的，虽然嘴有点毒，但为了她和陈楚岚也废了不少心思。
　　“对了，听说你最近跟那个女演员挺好的啊，叫田螺的那个。”张念优忽然想起什么冲着林铭挑挑眉。
　　“人家叫田璐。”林铭汗颜。
　　“对，田璐。”张念优忽然握紧了拳头，冲着林铭挥了几下，“我跟你说你要敢劈腿喜欢上更年轻更漂亮更可爱的女孩子，我第一个把你腿打折了。”
　　“不会的。”林铭有些无奈，心想你确定你是在变着花儿的说陈楚岚的坏话么……
　　林铭赶紧逃离张念优跑去化妆，她这次画的比较复杂，要画出那种沧桑的感觉，脸上还得整点泥，头发也得乱点服装也得乱点。
　　她还没演过这种生死戏，所以有的地方还是有点疑惑，不过一切都得先找到感觉再说，她顺了一遍台词觉得没什么问题。
　　然后道具组拿出一个香囊递过来，她看了一眼就想起来这个道具，是剧里方白喻头一次送给郑兮明的东西，亲手缝的香囊，里面塞着的香料也是方白喻送的，上面绣着一个歪歪扭扭的字，是林铭自己亲手绣的。
　　她忽然感觉到沉重的感觉，忍不住叹了口气，把香囊放到胸前。
　　首先先要拍一段动作戏，有很多地方需要什么吊威亚，还有各种动作戏，基本上的动作她自己都能完成，那些高难度动作就得需要替身。
　　面对着绿布，林铭率先调整了自己，先把一连串的动作戏都拍完，她还是有点经验的，毕竟另一部剧她的动作戏可不止一星半点，还专门上了几个月的课程，完成下来不算吃力，接下来比较难的就是中剑倒地死亡那段。
　　林铭纯属是从小白开始，除了记忆力那点演技以外其他全靠后天自身去补，要个系统没半点用处，全靠自力更生。
　　演过的戏也有难的，但是这种还是真正意义上第一次接触。
　　拍了一次情绪都不到位，要有一段大哭的戏，林铭总是哭不出来，停了好几次。
　　“林铭，你要不先去缓缓情绪？”
　　导演见几次都没过，于是提议让林铭先去休息一下再拍。
　　林铭想了想觉得也行，她现在一点感觉都没有，毕竟真正意义上死过一次的人，感觉真的没什么可怕的了……
　　“系统，你能不能派上点用场。”林铭大概一瓶矿泉水灌了一口，“你说人家系统听话不说，还有各种技能，你看看你，嘴毒不说一点用还没……”
　　“这不都跟你学的吗？”系统这段时间跟林铭待着也练就了无敌金刚嘴，从一开始的隐忍到现在毫不客气的喷，“人家宿主都那么厉害，你看看你，死宅不说完成效率还低。”
　　“真烦。”林铭撇撇嘴懒的搭理系统，看了看手里的眼药水，开始有点犹豫要不要双管齐下顺便再整个催泪棒？
　　但是这样的戏是不真实的……林铭开始犹豫了。
　　“你不是说我没用吗。”系统说了一句话忽然停顿，像是在蓄力发大招一样，“我告诉你，你得走了。”
　　林铭本来以为系统要开大，结果说了这么一句话，“走哪儿啊。”
　　“去下一个世界。”
　　系统说完之后林铭的笑容瞬间凝固在脸上，这话她等了很久了，不是说想要离开，而是害怕听到，她渐渐成了自己最初害怕变成的样子，跟这里的一切有了羁绊，不舍得离开，分别时的那种痛苦，所以不愿去问，系统也没有提起过。
　　但是今天……
　　“你在这里待的够久了，这样不是办法。陈楚岚的攻略值已经到了定点，你必须走了，在三日之内。”系统很平淡的叙说着事实。
　　林铭愣了一下，“三天？”她一瞬间慌了，这么长时间她已经习惯了这里的一切，忽然间说只有三天，就算有准备她也一下子也接受不了。
　　“我走了她怎么办？我怎么办？我还存在这里吗？我还是林铭吗？我还能回来吗？”林铭慌乱之下把自己所有担心的全都问了出来，一时间觉得浑身都无力起来。
　　“这都取决你能不能好好完成接下来的任务。”系统忽然停顿了一下，然后又继续说，“因为你一开始已经选择了投胎，所以完成任务之后也只能转生到别的世界，不可能再回来了。”
　　林铭一下子就愣住了，“你说什么？”
　　“就是这样。”系统见林铭整个人就像天塌了一样，一个忍不住差点笑出声。
　　“回来了？”
　　导演看到林铭摇摇晃晃的回来，顿时就知道她已经入戏了！于是赶紧架好机器，准备开拍。
　　林铭满脑子都是系统刚才说的话，已经不会思考别的了，她隐隐约约听到导演的声音，于是下意识的走了过去。
　　还拍吗……
　　她站在原地，一动不动，胸前的血一直在往外滴，一滴一滴的打在地面上，滴在林铭的鞋上，她无助的看着周围，当她眼神飘过时看到一个身影，定睛一看发现是陈楚岚，不知道什么时候来的，她就用那样温柔眼神看着自己，林铭想到系统说的那些话，一瞬间眼泪就忍不住了，她现在很想到陈楚岚身边，什么都不拍了，什么都不要了……
　　系统一看情况不妙，于是赶紧把实话告诉林铭，“如果可以完成全部任务的话我可以让你回到这里！”
　　林铭身子一滞，反应过来以后意识到自己被系统骗了？这大起大落的感觉真的要命……
　　不过林铭吓得眼泪还是飙了出来，她还记得自己在拍戏，于是蹒跚几步倒在地上，又从怀里拿出那个香囊，紧紧的攥在手里，就连她自己都没反应过来，眼泪瞬间就像断了线一样的拼命往外飙。
　　这段并不需要特别强烈的哭戏，林铭躺在地上，眼睛无神的望着天空，眼泪一串一串的往下流，流过下颚，渗进衣服里。
　　镜头拉了过去，最后来了一个特写。
　　听到导演的声音林铭从地上坐起来，眼泪还是一个劲儿的在流，她看到陈楚岚过来了，忍不住就笑了，然后抹了抹自己的眼泪。
　　陈楚岚过去抱了抱林铭，“我拍这段的时候估计也很难受……”
　　“是啊，我的演技没你好，只能想着如果真的离开你该怎么办……”林铭说着眼眶又红了，为了让眼泪不掉出来不停的眨着眼睛。
　　“傻啊你。”陈楚岚笑着摇摇头，拿出纸巾给林铭擦了擦眼泪。
　　林铭起初听到系统说的的确觉得天都要塌了，她想到自己孤苦无依，死过一次以后好不容易遇到了爱的人和朋友们，结果又要走了，看到陈楚岚的瞬间什么都不管了，想去她身边，结果系统又说可以回来？
　　当时觉得松了一口气，但事后想起来自己确实被系统耍了！不过再转头一想因为这个顺利把戏拍完了，好像也挺好的？
　　于是林铭决定不计较了。
　　“还不是你演不出来，我才出此下策。”系统语气很是傲娇，“不过我刚才说的是真的，你可以回来，但是前提你得完成任务。走之前我会设计一场意外，让你成为植物人，最后的选择将取决你这个身体的死亡和复活。”
　　林铭也听明白了，但是只有三天了，况且她心里也没底，不知道自己能不能回来。
　　三天，林铭就像给自己倒计时一样，虽然知道可以回来，但是还是有恐惧，完成任务的时候有很多不定性，系统也说过，任务里死了就是死了。
　　她怕这一走，就再也见不到陈楚岚了。
　　林铭的心情就像做过山车一样，起起落落。
　　林铭穿着一身西装坐在台下，看着台上的主持人一个个介绍着奖项。
　　今天是颁奖典礼，总结去年一年度的奖项，林铭之前也参加过一次，只不过是别的颁奖典礼。
　　陈楚岚虽然看着台上，但目光时不时停在林铭身上，总觉得她今天有点不对劲，虽然说正式场合吧，但穿了一身黑，全部都是黑的，其实不止是今天，这几天林铭都怪怪的。
　　“你怎么了？”这已经不知道是第几次这样问了，但每次换来的都是摇摇头，和一个笑容，告诉自己“没事的。“
　　一定有事，她又怎么能感觉不出来。
　　但这次林铭不一样，她直勾勾的看着自己，用一种从未听过和见过的语气眼神，那样望着自己。
　　“我……”林铭忽然鼻子一酸，喉咙仿佛被东西噎住一样发不出声音，好半天，才吐出一句听起来很正常的话。
　　“我一定会回来的……”
　　“…你在说什么呢。”陈楚岚一瞬间的失神，而后便笑了，“你动画片看多了吧。”
　　陈楚岚坐正了不去看林铭，心里顿时五味杂陈，她看到了，虽然灯光很暗，但她确确实实的看到了林铭眼里的泪。
　　不知道为什么，陈楚岚忽然有些想哭，情绪一下涌上来，只能告诉自己不可以，妆会花的。
　　主办方已经提前说了这次的奖项有她们两个，明明应该值得高兴，但是为什么，为什么自己这么想哭……
　　忽然一只手握了上来，陈楚岚转头看到林铭在对着自己笑。
　　“高兴点，我真的没事。”林铭尽量让自己显得开心点。
　　“嗯……”
　　手上的温度让她稍微安心了些，刚才不知道为什么，总感觉林铭会离开一样，虽然毫无根据，但她确确实实有那样的错觉。
　　林铭和陈楚岚作为第三环节的公布人，两人走到幕后，林铭看着近在咫尺的台上，忽然拉住陈楚岚，把她紧紧的抱在怀里。
　　陈楚岚一时间也没反应过来，后台也有很多人，看到这一幕都愣住了，她有些不知所措的摸了摸林铭的脑袋，“怎么了？”
　　过了好一会，林铭才松开陈楚岚，然后摇了摇头，腼腆的笑了笑，“我有点紧张……”
　　陈楚岚也不在乎周围人的目光，笑着拉住她的手，“没事，不是有我吗。”
　　“嗯。”林铭笑了笑，接着两人一起上台。
　　林铭和陈楚岚站在台上，陈楚岚手里拿着公布名单，林铭负责说词。
　　“今年有很多好剧，比如说……”林铭俏皮的挑挑眉，“复仇，还有明天，宫记，昨日如春。”
　　“她们的主演也来到了现场，下面要公布的是最佳女主角奖，入围的有……”
　　陈楚岚看着手卡，林铭望着台下，然后抬头往上看了一眼，正对着自己头上的就是一架机器，还有好几根钢架……
　　忽然，她睁大了眼睛，猛地把陈楚岚推到台下。
　　“轰！”
　　伴随着众人的惊呼，一声巨响传来。
　　林铭觉得自己被狠狠地砸倒在地上，甚至都听到骨头碎裂的声音，浑身的剧痛令意识都模糊起来，失去意识前，她听到陈楚岚撕心裂肺的叫着自己的名字。


第29章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　“呜呜呜呜……”
　　系统空间里林铭蜷缩在小角落里哭的像个娃娃。
　　“别哭了…”系统觉得自己都让林铭给哭的中病毒了。
　　“我…我们…赶紧玩…任务！”林铭说一句噎一下，抽抽嗒嗒的抹着眼泪。
　　“做任务，不是玩任务。”系统纠正道，“对了，你想不想看看陈楚岚，我可以让你看哦。”
　　“看！”林铭说完赶紧摇头，“算了不看。”
　　她又抹了抹眼泪，不想看见陈楚岚难过的样子。
　　“行吧，那我们就继续吧。”系统见林铭这么着急，于是如其所愿的开始传送。
　　“喂！”林铭看到自己被光芒包围，“你都没告诉我下个世界是什么啊！”
　　“等过去了再说。”系统不耐烦的把林铭踢出去。
　　林铭一瞬间失去了意识，然后便感觉自己重重的往下坠落。
　　“啊！”
　　林铭睁开眼，猛地坐了起来，然后摸了摸自己的身体，发现没什么事才松了一口气。
　　“小姐！你怎么了？”一个打扮像丫鬟一样的小姑娘走了进来，但是林铭对她毫无印象。
　　“现在为宿主融合记忆，此次任务时限为三年。”系统的声音。
　　林铭呼出一口气，看着眼前的少女也不知道该叫什么，于是直接挥挥手，“我没事，你先下去吧。”
　　“啊？”小丫鬟愣了一下，然后压低声音偷偷摸摸的说，“小姐，您不是要去怡红院吗？再不走老爷就回来了……”
　　“啥？”林铭也愣住了，看到小丫鬟一脸懵逼的看着自己，于是她装模作样的咳嗽了几声，“嗯，今天先不去了，你先出去吧。”
　　小丫鬟有些奇怪的看了看林铭，最后还是应了一声出去了。
　　林铭看了看自己穿的衣服，还有丫鬟伺候，心想一定是有钱子弟，不过这衣服有点眼生，不像是在古代……
　　林铭也不想了，等着系统记忆传输完一切都明白了。
　　她闭着眼睛，一段段记忆涌现出来。
　　“融合完毕。”
　　系统的声音落下，林铭睁开双眼，记忆已经传输过来，根据她的了解，这每个世界的自己应该就是平行世界中的自己，融合过记忆以后她发现这个世界跟修仙世界差不多，什么武功啊，人可以随便往天上飞，就比较神奇。
　　她的身份是当地比较出名的二世祖，家里有钱有房有地有武力，老爹还是个修为极高的元婴大将。
　　有好也有坏，林铭发现自己完全毫无特点，除了有钱以外，从小不修炼，靠着自己的身份去整幺蛾子，天天就往妓院跑，要么去赌场，真的是可惜了这过人的天赋，投错胎投成了女儿身。
　　不过让她觉得失望的是记忆里并没有陈楚岚的影子，那就说明她们在这个世界并不认识。
　　林铭有点难受，不过转投一想系统不可能把自己投放到离陈楚岚太远的地方吧……
　　她只能抱有侥幸心理期盼能早点遇到陈楚岚了。
　　“小姐小姐！”
　　丫鬟小翠推门而入。
　　“怎么了？爹回来了？”林铭问道。
　　“对啊！”小翠一下就慌了，见林铭还泰然自若的坐在那儿忍不住跺脚，“小姐！你把老爷的兵器毁了你忘了吗！老爷现在发现了到处找你呢！”
　　林铭不以为然，翘着二郎腿晃了晃，“不就是一把兵器吗，我都能毁了肯定不是什么好玩意儿。”
　　林铭觉得习惯真的是个很可怕的东西，虽然她本意并不想这么欠揍，但还是抑制不住的想要犯贱。
　　“林铭！你还想跑哪儿去！”
　　林老爷子从天而降，脸上带着林铭印象中从未见过的怒气。
　　林铭愣了一下，灵魂上的战栗让她放下了二郎腿，“我没跑啊…这不就是我的房间吗。”
　　“你还顶嘴！今天我非得好好教训你一顿才行！”林峯岸手里凭空出现一根棍子，仔细看看上面还有一些奇奇怪怪的纹路。
　　林铭顿时倒吸一口冷气，下意识往后躲了几步，心想自己弄坏的那把烂剑到底是个什么来历，气的要家法伺候？！
　　“你今天别想给我跑！”
　　林峯岸一挥手把林铭掀翻在地，举起棍子朝着腰就是一下。
　　林铭毫无还手之力，尤其被掀翻那一下，她都觉得自己就是一只蚂蚁，被人捏来捏去。
　　当她的屁股感受到剧痛时还听到一声闷响，顿时没出息的嚎啕大哭。
　　“我的腰要断了！爹！我错了！”
　　听到林铭的哀嚎，林峯岸终究只是打了两棍子，但这两棍子足矣让林铭半个月下不了床。
　　林峯岸还是心软了，“那可是你娘留下来的唯一一件东西！你就这么给毁了！我到底是造了什么孽生了你这么个孽障！”林峯岸又起又无奈，最后看林铭疼得样子还是扔下了一瓶药，“你以后别给我出家门了，在家给我反思三个月！”
　　林铭一下就懵逼了，三个月？！逗我呢？而且她到底为什么要一来就挨棍子！
　　林铭哭哭啼啼的被小翠扶上床，不能躺着只能趴着，她顿时就觉得世界没爱了，系统到底是安的什么好心，频繁的让自己挨砸。
　　多亏了小翠，林铭心想还有个人上药，也不至于那么惨，不过还是疼啊！
　　她仔细琢磨了一会，那把剑的确是烂剑没错啊，虽然是自己娘留下来的，但是对她却没什么印象，家里人从来都没提过她。
　　林铭忽然想到什么，连忙叫来了小翠。
　　“小姐你怎么了？”
　　林铭搭着小翠的肩膀，不管身上的巨痛一瘸一拐的往外走，“快快快，别废话，带我去后院。”
　　“小姐你后背还在滴血啊……”
　　“走走走！”
　　林铭着急的催促着小翠，她觉得自己的腰都快断了，生怕自己死在这，终于好不容易走到了后院，她赶紧指挥着小翠翻草丛。
　　“快快！给我看看这附近有没有一块白石头！”
　　小翠虽然疑惑，但还是蹲下在草丛里翻了翻，“小姐，没有白石头，只有大粪……”小翠哭着脸站起来。
　　林铭懊恼的捶了捶自己的头，还不死心，“你再找找那边！”
　　“天啊，小姐你不能因为被老爷打了就惩罚我摸屎……”小翠一边嘀咕一边翻草丛，终于，看到了一块白石头。
　　“找到了！”
　　林铭心满意足的跟着小翠回屋了，趴床上摸了摸白石头，这石头又圆又滑！肯定不是俗物！幸好自己比较睿智，要不然这二世祖指定给扔了报废在荒野里。
　　“真是倒了邪霉……”林铭疼得龇了龇牙，看着手里的白石头也不知道有什么用，于是想起了以前看小说里都用滴血认主。
　　于是毫不犹豫的咬破手指，开始放血。
　　“没用？”林铭滴了半天一点反应都没有，瞬间怀疑人生，“真是块废石头？”
　　林铭还是不信邪，又滴了几滴，但是毫无反应，她气的想拿起这块石头往墙上扔，但是想起这是自己素未谋面的娘亲的东西，还是忍住没动手。
　　被打了一顿，林铭都被打懵了，她心里寻思着怎么让自己赶快站起来，可不能一来就成了这副样子……
　　于是她偷摸摸把小翠叫来，让她去偷拿炼药房里的疗伤药。
　　小翠算是倒了邪霉，不仅得摸粪还得给林铭当贼，好在没人发现，偷摸摸一样拿了一瓶给林铭送回去了。
　　林铭不管三七二十一把药往腰上抹，为了防止抹错了而瘫痪，她还特意借用了系统来辨别，为了活命，尊严又算什么！
　　果然林峯岸给的疗伤药不是啥好货，为了让自己多趟几天，他给的只是缓解疼痛稍带一点治疗效果的疗伤药，但是小翠偷来的就不一样了，全都是上等的疗伤药，不出半刻，林铭都感觉不到疼痛了。
　　林铭慢慢坐直了身子，忽然感受到丹田里满满的，这种感觉很奇妙，过了一会才反应过来这二世祖是因为跟人抢头牌输了，头一次有了修炼的想法。
　　然后练到了这种程度，还是初级……
　　一段记忆忽然跑出来，她顿时火冒三丈，连个小白脸都能打赢自己！
　　林铭不堪受辱，要知道在这城里还没有人敢欺负她，那小白脸仗着自己有几分紫色和武功，把怡红院里的姑娘迷的团团转，林铭越想越生气，于是决定潜心修炼。
　　然后整件事的起因出现了，为了修炼，林铭第一想法就是找一把趁手的兵器，于是想到了林峯岸的书房里挂着一把剑，既然挂在书房，还是那么显眼的位置，一定是把好剑。
　　当林铭拔出那把剑时，发现剑柄上镶着一颗珠子，于是抠了下来，当珠子下来的瞬间，那剑就裂了。
　　林铭一看以为是什么不值钱的玩意，毕竟连自己都能给弄毁了，也没放在心上，手里揣着珠子大摇大摆的回屋里，路上珠子掉了也没在意，反正是不值钱玩意上的珠子，一定也不值钱。
　　然后就发生了接下来的一切。
　　林铭还是觉得这颗珠子不一般，于是从枕头下掏出一个香囊，把里面的香粉都倒光，将珠子塞了进去。


第30章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　林铭在家睡了一整天的大头觉，原本就喜欢待在家里，现在不让出去那正顺了自己心意，就算出去也指不定能不能找到陈楚岚，而且就躺几天，就几天也没什么吧……
　　大概是林峯岸那两棍子把林铭所有的力气都给打光了，林铭在床上整整睡了三天才换过劲儿来，等她醒来以后背上的伤也好的差不多了。
　　“这疗伤药还真不赖……”
　　林铭摸了摸自己已经光滑的后背，连连称赞。
　　她狠狠地伸了一个懒腰，然后叫来小翠准备吃饭。
　　“小姐，你怎么不往外跑了啊？”小翠在一旁看着林铭吃吃睡睡，这两天不管谁问起来都不信，林家小姐能在家待一天？不可能。
　　小翠心想自己说的都是实话，怎么就没人信呢……
　　林峯岸在书房坐立难安，手里虽然拿着一本书但拿倒了，已经过了四天了，他原本算计好时间，心想林铭也该来道歉然后求自己放她出去，但是四天过去了，林铭一点消息都没有。
　　林峯岸渐渐有些慌张，毕竟从小到大他都没有打过林铭一下，这次不会是把心都打碎了吧！
　　林老爷子独自在书房思考人生，难道一直以来他的教育都出了差错吗？！
　　“老爷，天澜宗来信了……”
　　林峯岸手里的书忽然掉在了地上，接过信的时候双手都在颤抖。
　　“你先下去吧…”
　　等人走了，他才颤抖这双手打开信封，当看到那娟秀柔美的字体以后，一时间老泪纵横。
　　“多年未见，你还好吗？忽然写信打扰，但多少次夜里想到你，就夜不能寐。当初你执意要离开，我无法阻拦，一日夫妻百日恩，我终究不能这样狠心。你也不会这样狠心对我吧，铭儿已经十八了！把铭儿送来天澜宗吧！”
　　林峯岸颤抖的手忽然停住，整个人都凝重了几分，这么多年姜记悠完全没有给自己来过一封信，一来就是要孩子，前面还扯那么多冠冕堂皇的话，这女人依旧那么绝情！
　　林铭吃饱喝足，养精蓄锐，翘着二郎腿思考着未来该怎么发展，毕竟在这儿待了这么多年，记忆力丝毫没有陈楚岚这么个人，如果陈楚岚的外貌没有变化的话，一定是个绝顶美丽的女人，这样的人要是在这城里待着，肯定早就出名了。
　　但是没有这个人，林铭忽然觉得有点头大，既然不在这儿，那么就凭自己这二世祖的身份，出了这城就什么都不是，路边随便一只阿猫阿狗都能把自己给拍死。
　　正当林铭这么想的时候，好消息来了。
　　林峯岸在门口敲了敲门。
　　“铭儿，你还能下床吗？”
　　林铭转了转眼珠，咳嗽了几声，“我的后背还是有点痛！”
　　“那太好了！”
　　林峯岸喜悦的声音传来，林铭都怀疑自己是不是听错了，这还是亲爹吗？！
　　“其实…我有一件事要跟你说。”林峯岸沉默了好一会，有些犹豫的说道。
　　“好啊，那你进来吧。”林铭翻了个身趴在床上，表情逐渐变得痛苦。
　　林峯岸一进屋就看到林铭趴在床上，心里也不知道是高兴还是懊悔，“为父下手太重了……”
　　林铭摇了摇头，说话都带着哭腔，“都是我的错，谁让我弄坏了娘生前留下的东西……”
　　林铭心想演得演到极致，于是就想到自己无父无母的孤儿生活，一时间提到这两个字鼻子就有些酸酸的，她还从来没有感受过家人的温暖……
　　“……你娘没死。”林峯岸嘴角抽搐了几下。
　　“啊？”林铭好不容易酝酿的情绪一下崩坏，没死？没死弄坏一把剑还整成那样？她有些没反应过来，要知道从小这府里就没人提过这事，就算自己问老爷子也只会错开话题，久而久之她就自然的以为自己的娘已经死了……
　　“唉，有些事情也该让你知道了。”林峯岸叹了口气，目光看着远方，似乎要讲一个很长很长的故事。
　　“其实你娘是天澜宗的宗主，当初你爹我生的风流倜傥，又是不可多得的天才，你娘是天澜宗宗主的接班人，我们当初把对方都当成死对头，互相切磋不分上下，结果就打出感情来了。”
　　林铭一脸不敢相信的看着林峯岸回忆过去，说到比较深情的地方还会羞涩的用手摸摸自己已经光秃的脑壳……
　　林铭看了看老爷子的秃顶，风流倜傥啊……
　　“然后我们就有了你，接着事情不妙了，天澜宗的宗主有一条不成文的规定，那就是需要入赘。”林峯岸说道此处仿佛还是有些怒火，他猛地一拍桌子，“身为男人，为何要入赘到天澜宗？！当时我自己的门派也在日夜壮大，作为一个男人，我想让你娘跟我走，放弃宗主之位！但是她不同意，那次我们不欢而散，最后她生出了你……”
　　信息量有点大，林铭揉了揉脑袋反应半天，“……那你的宗门呢？”林铭心想如果自己没记错，老爷子并没有宗门啊？
　　“……没了。”林峯岸叹了口气。
　　然后林铭又蹙起眉头，“那我生下来应该在我娘那边，怎么现在跟着你了？”
　　林峯岸有些不好意思的摸了摸秃头，“我把你抢回来的……”
　　“什么玩意儿？！”林铭一下就震惊了，敢情她这渣属性是遗传来的啊！
　　“老爷子，你这做的就有点过分了啊……”
　　“当初你娘也是这么说的，但是我说孩子的份我也有！怎么也得让她陪我几十年！于是她同意让我养你到十八岁。”一提起这个林峯岸就频频叹气。
　　“那我今年十八了。”林铭指了指自己。
　　“对，我这次来就是给你看这封信的。”林峯岸拿出一封信递给林铭，“这是你出生这么多年来你娘唯一写的一封信，看来我们之间是再无可能了……”
　　林铭打开信看了看，前面的一段话都是为了让林峯岸开心，最后一刀直入中心，简单点讲，整片后半段是真话，前半段都是假的……
　　不知道为啥，林铭还有点心疼老爷子。
　　“铭儿，你去吧，去找你娘，爹只希望你以后能多回来看看……”林峯岸叹了口气，“你千万不要惹怒你娘，她发起飙来六亲不认，而且为人冷淡严厉，你一点修为都没有，我真怕你到那儿会受苦……”
　　“我……我想去外面看看，我也想去见见她……”林铭看着信，握住了林峯岸的手，“如果我不去，照你说的那样，以娘的性格，她会像你当初那样过来抢人的吧……”
　　林峯岸微微一愣，长长的舒了口气，“好，你去吧！”
　　林铭重重的点头，这次眼泪是真的在眼眶里打转了，“我一定会回来看你的！”
　　林峯岸欣慰的摸了摸林铭的头。
　　第二天，天澜宗就派人来接林铭了，她知道自己这一走可能很久都回不来了，二世祖的记忆刺激着她有些想哭。
　　小翠不能跟着林铭一起走，站在门口看着坐上飞鹰的林铭，哭着冲她招手，“小姐！小姐你一定要回来啊！”
　　林铭冲着所有人挥挥手，然后坐上飞鹰，起飞了。
　　路上林铭紧紧的扒着鸟背，生怕自己被甩出去。
　　她还有点伤感，如果真像老爷子说的一样，那她这个娘一定很可怕……
　　但是为了到信的地方能够打听到陈楚岚这个人，林铭不得不走，而且她有预感，陈楚岚一定在天澜宗，否则描述的一切将毫无意义！
　　到了天澜宗，也没林铭想象中那么华丽，虽然也很华丽，但是作为一个职业二世祖，败的钱都能堆成一座山，什么场面没见过？
　　“少主，请。”
　　来接她的几个蓝袍弟子十分恭敬的弯下腰。
　　林铭吓了一跳，要知道这一路上都没人跟她说话，她都以为自己要被孤立了，结果到了大门口来了这么一出。
　　绕绕拐拐走了一段路，一个人带着林铭走到一座殿内，门口站着一个女子，看到林铭以后微微欠身。
　　“宗主正在等您，请进。”
　　这里的气氛如此严谨，林铭还有些不适应，于是点了点头，渡着步子进了大殿。
　　她眼神不太好使，但是确实看到了一个影子在最上方坐着，等她走进以后，那女人睁开了眼，林铭顿时愣在原地。
　　“我的儿！”姜记悠忽然出现在林铭眼前，把她一把抱进怀里，“十八年未见，你还记得我吗……”
　　如果刚才那个距离她能看错，但是这个距离就不会了，林铭一脸黑线的看着眼前的“娘”已经开始怀疑人生。
　　这不就是张念优吗！古装版张念优啊！！
　　林铭知道她不能失控，否则会被头一次见面的娘给当成傻子。
　　姜记悠把林铭抱在怀里，一会摸摸头一会摸摸脸，林峯岸说的什么冷漠无情又严肃的，林铭甚至都怀疑自己见错了人。
　　而且张念优居然是她妈，这件事让她怎么都不能释怀。
　　“孩子，你想我吗？我这么多年没见你，真的日思夜想，夜不能寐啊……”说着，姜记悠红了眼眶。
　　林铭尴尬的点点头，“我也想你……”她仿佛看到张念优在自己面前演戏，为了防止跳戏，她赶紧低下了头。
　　“叫我一声娘好不好？”姜记悠满脸期待的看着林铭。
　　林铭的脸是白了黑黑了绿的，憋在嘴里半天才蹦出来一个字，“………娘”


第31章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　“孩子……”在姜记悠抱着林铭过了一会之后，她忽然松开林铭，“你为什么只是筑基初期？”
　　林铭愣了一下，心想该来的总会来的，姜记悠能当上宗主怎么不得元婴往上了，就连老爷子也是元婴，可自己现在十八了，依旧是个稀有肉身，一时间林铭不知道该如何应对。
　　“我…我不想修炼……”
　　“不想修炼？！”
　　林铭本以为姜记悠会包容自己，但是没想到不按套路出牌，惊呼一声，仿佛听到了什么可笑的事一样，“跟你爹学的吧，好的不学坏的学，不想修炼？他也真能惯着你！”
　　说道林峯岸，姜记悠的脸瞬间冷了几分。
　　“这样可不行，你以后作为宗主继承人，没修为怎么能行？”姜记悠一改常态，甩甩袖子坐到椅子上。
　　“啊？”林铭不敢相信的指了指自己，“我？当宗主？”她本以为自己可以逍遥快活的当个二世祖，结果一来就告诉她要继承？
　　“对，就是你。”姜记悠点点头，而后扶额，叹了口气，“我怎么想你也能继承点我的优点……”
　　林铭还觉得有点不好意思了，她也知道像她这岁数的都到结丹初期，厉害些的已经结丹中期大圆满了。要不是为了打赢那个小白脸，估计现在还是个筑基初期都不到的菜鸡。
　　等级随着上增就越来越难突破，像老爷子是元婴上期圆满，据她了解已经停在这儿有个十年了，可见有多难升，林铭是对自己的修为不抱有希望了，就算现在开始练，二十岁能到筑基中期圆满都算是不错的了。
　　“嗯……这个重任交给我不太好吧……”林铭腼腆的挠挠头。
　　姜记悠叹了一口气，“这件事我们以后再说吧，先让娘好好看看你。”忽然话锋一转，姜记悠又忽然出现在林铭眼前，捧着她的脸看了又看，“嗯，长的还是像我！”
　　被长的跟张念优一样的脸说“长的真像我”真的不是什么高兴的事。
　　林铭尬笑了几声，她本来还想问问姜记悠认不认识陈楚岚，但一想到这里的张念优不叫原来那个名字，也就打消了这个念头。
　　姜记悠一看就比较忙，见到林铭抱在怀里团了几下才走，林铭无意中听了一耳朵，今天好像是要宗门大选，就是新弟子入门选拔。
　　林铭心想说不准能在来选拔的人里找到陈楚岚，于是硬要姜记悠带上自己。
　　“你要敢玩我你就死定了！”
　　林铭一想到找个陈楚岚就这么费劲，而且这一切都是系统来整的，临走前恶狠狠的骂了一句。
　　“……”系统沉默。
　　不得不说，林铭觉得这平行世界还真有点意思，姜记悠跟张念优长的不仅一模一样，行为举止还很像，一出来面对大众，就起范儿了，老爷子说的什么冷漠冷酷严厉全出来了，往台上一坐跟个老佛爷一样。
　　据说每年大选都能有几个不错的胚子。
　　“你就在我边上坐着。”
　　姜记悠看了一眼想离开的林铭，手一挥，身边多了一把椅子。
　　林铭本来想走开，听姜记悠这么说了也就坐下了，毕竟涨威风的时候，哪儿有不接的道理。
　　“宗主，这就是铭儿啊？”
　　林铭注意姜记悠身边的三个人很久了，一个是这三个人从她出现到坐下，眼神就没离开过自己，第二个就是……这三个男人长的一模一样啊！
　　林铭来来去去看了好半天，发现确实不是自己看错了，而是真的有三个一模一样的人。
　　“大长老，二张老，四长老。”姜记悠看着林铭，一个个介绍道。
　　“长老们好……”林铭尬笑着，心想你给我介绍我也不可能分的出来这三个谁是谁……
　　“你好。”
　　一句你好三个人同时脱口而出，不论是时间语气，就连细节都一模一样，三个声音重叠在一起跟机器人说话一样，还有电音的感觉，林铭顿时打了个激灵……
　　她看了看位置，发现还有一个空位。
　　大长老，二长老，四长老……
　　这位置是三长老的？
　　“娘，这是三长老的位置？”林铭问道。
　　“啧。”姜记悠带着气捏了捏把手，“别管她，指不定去哪儿喝了。”
　　喝啥…喝酒吗？
　　林铭看姜记悠那气不打一出来的样子也没再继续问。选拔如期举行，林铭紧紧的盯着台下，生怕错过了陈楚岚。
　　“这小子不错……”
　　忽然三个长老看着台下一位少年同时说道。
　　那少年十六的年纪已经到了结丹中期，无疑是在新人中出类拔萃的存在。
　　林铭对他也有印象，打了十场赢了十场，好像叫什么文宇佗来着……
　　“他是我看中的！”二长老十分不满的蹙起眉头。
　　“不，他是我的。”大长老双手环在胸前，面不改色。
　　“两位兄长要让梨啊。”四长老将折扇打开，慢悠悠的扇着扇子。
　　原本到了长老选人的环节，但是现在三个长老都看上了那个少年，只见台下少年愣在原地不知进退。
　　林铭原本还觉得三个人同时说话有点吵，但三个人吵起来的场面看着还挺有意思……
　　“上次我一个徒弟就让你拐跑了！你还想干嘛！”二长老腾的一下站起来，指着大长老的鼻子就嚷嚷。
　　“那哪儿能叫拐呢，当时我们不就说好了么，分不出来咱们三个的徒弟谁能带跑算谁的。”大长老依旧不紧不慢的说着。
　　“天呐，你们可真吵。”四长老十分无奈的晃着扇子。
　　“好了！快说你选谁！”二长老也不想跟另外两个人吵了，于是严肃的看着文宇佗。
　　“我……我选她……”
　　文宇佗朝着林铭指了过去。
　　林铭正乐呵呵的看着三胞胎吵架呢，结果一下傻眼了，她指了指自己，“我？”
　　这时候所有人的目光都聚焦在林铭身上，姜记悠愣了一下，思索片刻以后点了点头，“可以选，但是她什么都不会，你还愿意吗？”
　　“啊？”文宇佗有些迟疑，看了看三胞胎，又看了看冷面姜记悠，好像这么看来就那个人正常点？于是他点点头，“我选她。”
　　“我……”林铭欲言又止，心想自己有个小跟班也不错吧？于是很老成的点了点头，“那我就收这一个啊…”
　　只听台下一片哗然，大概大多数人都把林铭当成一个很有能力的长老，甚至开始羡慕文宇佗抢到了这么好的机会……
　　选拔继续进行，林铭在台下把所有人都快盯出花了，但是没有一个是陈楚岚，她现在有点苦恼，因为从刚才开始，三胞胎长老们就用十分犀利的眼神盯着自己。
　　林铭很想喊冤，又不是她自己选的，是文宇佗非要来啊！
　　过了好几个时辰，人数已经被筛选到了二十人，林铭找不到陈楚岚也有点无聊了，看着台下的二十人，除了文宇佗以外好像都感觉一般般……
　　那不成让自己捡了个漏……
　　“你还知道过来！”忽然，姜记悠一声冷哼。
　　姜记悠看向远处，不出片刻，一个人走了过来，“一年一度宗门大选我怎么能不来呢……”
　　那声音十分熟悉，林铭心脏猛地调动一下，下意识转头看过去，跟那双眼睛对上了视线。
　　那女人穿了一身张扬的红色，手里提着一个巨大的酒壶，唇齿间带着一抹淡淡的笑意，缓慢的走了过来。
　　“陈楚岚……”林铭用只有自己能听到的声音唤了一声。
　　“昨儿喝多了，睡过头了……”陈楚岚笑了笑，毫不在意众人的目光，坐到给她准备的位子上。
　　“诶，这是谁啊？”她忽然扭头看向林铭。
　　林铭欲言又止，纵然有很多的话想说，但最后只是笑了一下，“我叫林铭。”
　　“我女儿。”姜记悠不合时宜的补了一句。
　　“嗯……”陈楚岚眯了眯眼睛，站起来朝着林铭那儿走了过去，然后俯下身子，用鼻子嗅了嗅。
　　林铭十分冷静的看着整个人都快贴上来的陈楚岚，因为平时被陈楚岚腻歪惯了，所以这点举动还没什么。
　　“小子，你身上怎么会有我的东西？”陈楚岚眯着眼睛，样子有些不善，“你是不是毛贼？”
　　“我怎么就是毛贼了…我们第一次见面吧。”林铭笑看着她，那笑容把陈楚岚都给晃住了。
　　“别的事一会儿再说，先选拔。”姜记悠冷着语气提醒道。
　　陈楚岚揉了揉头发，双眼淡漠的扫过二十个人，而后冷哼一声，双手一摊，“我是没什么想选的，这二十个人实力马马虎虎，也就那个…”说着她指了指文宇佗，“他还稍微好点……”
　　说着，陈楚岚往椅子上一靠，不说话了。
　　林铭的心思也不在选拔上了，等二十个弟子分配好之后，她再一看发现早就没了陈楚岚的影子，也不气馁，既然知道陈楚岚就在这儿，也就没什么可愁的了，林铭准备回去收拾收拾睡一觉再说。
　　回到了住处，正当她刚想往屋里走的时候，忽然从天而降一人，定睛一看发现是陈楚岚。
　　她盯着林铭看了好一会，都把林铭看毛了。
　　“啧…”忽然，她十分不耐烦的揉了揉头发，把酒壶放到地上，伸出双手在林铭身上摸了摸。
　　“你干什么啊……”林铭瞪大眼睛，心想怎么一上来就非礼啊！
　　“别废话。”陈楚岚摸了一会，摸出那个装着白石头珠子的香囊，然后把珠子倒出来，放到手里把玩了一会，“这东西怎么在你这儿。”
　　林铭眉头微微蹙起，这珠子是从姜记悠留下的剑上扣下来的，陈楚岚说是她的到也不是不可能……
　　林铭把事情跟陈楚岚讲了一遍，然后就看到陈楚岚进入了回忆状态，过了好一会才拍了拍手，“哦对，我记得有一次打赌输了就输给姜记悠了……”
　　说着陈楚岚冲着林铭挑挑眉，“喂，把这东西……”
　　“你拿回去吧。”林铭一猜就知道陈楚岚要说什么。
　　“你真的要还给我？”陈楚岚有点不太相信，心想姜记悠的女儿，怎么也是个小狐狸……
　　“对，还给你了，不过我想知道它到底干什么用的？”
　　陈楚岚挑挑眉，然后从戒指里拿出另一个长的一模一样的珠子，两个放在手上，转了几圈，“这是灵珠，比较稀有，但对我来说可能不是很管用，于是就用来盘啊。”


第32章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　沉吟了片刻，林铭确定自己没听错，“盘灵珠？”顿时哑然失笑，她还只听过盘核桃，怎么这儿流行盘灵珠？
　　“对啊。”陈楚岚眯了眯眼睛，似乎有些不满林铭态度，“骰子玩过没？”
　　一听“骰子”两个字，林铭头瞬间摇的跟拨浪鼓似的，“没有，没玩过。”
　　“切……”陈楚岚十分不屑的翻了个白眼，随手抄起酒壶灌了几口。
　　林铭闻到了一股十分浓郁的酒气，下意识的想躲开。
　　谁知道陈楚岚直接一把拉住林铭的衣襟拽了回来，一双好看的眼睛直勾勾的盯着她，“你是姜记悠的女儿？不像啊……”
　　林铭觉得自己的脖子勒的厉害，感觉现在就像个小鸡崽子一样任人摆布，于是赔了个笑脸，“实不相瞒，我也觉得。”
　　“又不会喝酒，还不会赌博，甚至还是个平民……”陈楚岚哼了一声，松开手，“你还真是菜啊……”
　　林铭顿时感觉轻松多了，整了整有些乱的衣襟，嘴角带着笑意看着她，“…额，三长老是吧，你这样小心嫁不出去。”
　　实在不是林铭想这么嘴欠，一个是无法管住自己的嘴，二个是这个陈楚岚真的是有点……自己把东西给她了，还吃力不讨好。
　　这句话明显刺激到了陈楚岚，双眉一抖，“我一掌就能把你拍成……”
　　“好吧，我后悔了，把灵珠还给我吧。”林铭打断陈楚岚，坐到凳子上翘起二郎腿，表情欠嗖嗖的又补充了一句，“如果你不给我的话，我就让我娘亲自来要。”
　　原本林铭觉得陈楚岚肯定会大发雷霆，结果就站那儿想了一会，然后把手里其中一个珠子扔了过去。
　　“……可以啊，你想要就给你了。”
　　林铭诧异的看了看陈楚岚，怎么不按套路出牌？
　　陈楚岚眯着眼睛灌了几口酒，继而反手把酒壶搭在肩膀上，忽然睁开眼，一口酒呛进嗓子里，“老狐狸来了。”说着，转眼消失在原地。
　　林铭还没反应过来怎么回事呢，姜记悠来了，想着方才陈楚岚说的老狐狸，八成就是她了……
　　“陈楚岚来找你麻烦了？”姜记悠一进来，原本笑着的脸立马冷下来。
　　“没有，就是来找我要东西的。”林铭想起手里的灵珠，也不知道怎么用，于是拿出来给姜记悠看。
　　“这东西……”姜记悠拿过来看了一会，然后像是想起什么似的哦了一声，“这东西怎么在你那儿啊……”
　　林铭把自己从剑上抠下来到被林峯岸暴打从头到尾的跟姜记悠说了一遍，连细节都没放过，主要原因是想帮助这俩人缓解缓解关系，林峯岸能那么生气的打自己，一定对姜记悠念念不忘，林铭想着把这事跟姜记悠说了，说不准就感受到林峯岸的爱了呢！
　　言毕，姜记悠眉头紧紧的扭在一起，冷哼了一声，“果然跟以前一样，动不动就打打杀杀的，现在还敢打女儿，我看他是活的不耐烦了！”说着，姜记悠摸了摸林铭的脸，“伤怎么样了？还疼吗？”
　　林铭心想这不是重点啊…虽然被打的也很痛，但怎呢这些人都不听重点啊……
　　“我没事……”
　　“对了，这珠子你就带着吧，平时修炼的时候能让你的吸收增倍，不过到我们这个等级就没什么用了，也是个不可多得的宝贝。”姜记悠把珠子塞进林铭手里，然后起身整了整衣服，“好了，我还有点事要忙，这戒指给你，没事干拿着出去花吧。”
　　说完，姜记悠走了，林铭看着手里的戒指，探了进去看了看，顿时惊呆了。
　　她本以为老爷子给的就已经够多的了，结果没想到姜记悠给的更多！一整仓的灵石啊！
　　极品灵石十块，上品一百，中品几千，下品已经不计其数。
　　就算以前在林府也让她花的逍遥自在，但一次性拥有这么一大笔财产还是第一次。
　　林铭美滋滋的把走之前老爷子给的戒指里的东西全都腾进更大的空间里，看着堆满的灵石，顿时感受到了什么叫一夜暴富。
　　文宇佗本以为自己抱了个大腿，殊不知抱了个麻瓜，还是最烂的一个。
　　选择长老的弟子每天都回去上课学习，文宇佗是这一届出了名的尖子生，不但有丰富的资源，甚至还抱上了个美女，简直羡煞旁人，直到众人渐渐知道林铭的身份，并且了解到她只是个有颜没墨的二世祖以后，文宇佗又出名了。
　　林铭实力的欠缺，再加上宗门有规定不可随意切磋，让许多人都对文宇佗有了种错觉，甚至忘了文宇佗选拔时一打三的时候。
　　俗话说安逸日子过久了，总有些不要命又浪的人要找点刺激。
　　“林铭，我来了。”
　　文宇佗一早就候在门外，每天都十分准时。
　　林铭对于这个有实力的跟班还是非常满意的，关键不是强夺就很舒服，毕竟是文宇佗自己选的嘛……
　　“早……”
　　林铭打开门走出来，狠狠地伸了个懒腰。
　　“今天我们做什么呢……”
　　文宇佗迟疑了片刻问道，当他发现林铭真的无用时，已经晚了，当初选林铭的也是自己，要怪就怪自己眼瞎，谁曾想坐在台上自己都看不透修为的人居然是个货真价实的菜鸟？
　　这件事让文宇佗明白了一个道理。
　　看不透等于比自己牛逼也等于一个没修为的人。
　　“走，去修炼，你只要跟着我就行了。”林铭挠挠脑袋，清醒了一下直起腰板就往外走。
　　林铭倒是有一点好处，没有那么多死规矩，文宇佗想要干什么都行，修炼需要功法林铭能弄来最好的，缺资源了林铭也能给，也就一点，要当个跟班，这样的要求在这么丰厚的条件下也显得没什么了。
　　林铭和文宇佗一前一后走在宗门里，林铭身着雪白长裙，一头青丝随意的束在脑后，眼中有几分淡漠，散发着生人勿近的气息。文宇佗背了一把巨剑，看起来沉重无比，但他却显得游刃有余毫不费力，默默的跟在林铭身后，是个很好的护卫。
　　“哟，我们的第一现在就沦落成跟班了？”
　　一个极其让人不爽的声音传来。
　　那声音的主人是个脸很白的少年，偏偏还穿了一身黑衣，衬托下的脸就显得更白了。
　　林铭似乎对他有点印象，因为脸白的真的不像话，而且说话还阴阳怪气的，于是对他印象很深，但又一时半刻想不起来叫什么。
　　“跟班？”林铭率先停下脚步，眼中带着一抹不可察觉的冷意，同时摊开双手，有些无奈的看着文宇佗，“他说你是跟班诶，怎么办？”
　　文宇佗本身就不是什么好惹的角色，此时手已经拔出巨剑，往地上一插，冷冷的笑了一声：“当然是打到服。”
　　文宇佗的气势的确很足，而且在林铭这几天的资源灌输下修为又上升了一个阶段，小白脸往后退了一步，而后冷笑一声，有恃无恐：“就算你是宗主的女儿，但你们敢在宗门里打人？这么多人可看着呢！”
　　林铭蹙起眉头，表现出一副很苦恼的样子，“你说的有道理。”
　　“呵……”
　　正当小白脸松了一口气时，林铭忽然话锋一转。
　　“是很有道理，但是还得打。”
　　说着她挥挥手，文宇佗直接冲上去一顿暴揍。
　　她双手环在胸前，眼神冷冷的盯着他，“其实啊，我很欣赏你这种血气方刚的男子，可惜就是长的太小白脸了，比较遗憾，我这个人最烦脸白的男人。”
　　此时位于练武场上方的一颗古树上，一个女人在比自己腰都要粗上一倍的树干上躺着，酒壶挂在树干延伸出的小枝叶上，偶尔随着女人的动作而晃动几下，陈楚岚今儿穿了一身与她张扬性格不符的纯白，若说红衣是放荡不羁，那纯白便是淡漠洁净的。
　　她慵懒的托着香腮，衣襟往下滑了些，露出又细又白的肌肤和藏在衣襟下若隐若现的锁骨，墨色的青丝贴着脸庞垂了下来，笑意染上眼底，继而饶有兴趣的勾了唇角。
　　“脾气还挺暴……”


第33章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　宗主姜记悠的女儿林铭一夜之间出名儿了，猖狂霸道，仗着宗主的名号在宗门里肆意横行。
　　林铭心想自己不就是教训了一个小白脸么，怎么就成人人口中不分好坏的人渣了？
　　甚至还有人说，林铭喜欢猛男，肌肉线条分明，身长八尺的猛男！
　　林铭虽然是个二世祖不学无术，但长的妙啊，尤其不说话安安静静站那儿坐那儿，简直就是一道靓丽的风景线，不过一张口就现了原形。
　　就算这样，还是有不少人想要以成亲为前提跟林铭交往，哪怕她是个没本事的二世祖，单凭她是天澜宗宗主的女儿。
　　林铭对那些没有半分兴趣，原本就想这么逍遥快活的当个二世祖，不过自从发生那件事以后她就又继续修炼了。
　　外边儿传她喜欢猛男，于是不少猛男都来骚扰她，恰好那次文宇佗又不在，力量型的压倒让她感觉十分不爽，就如同在怡红院遇上了那个小白脸一样，极为不爽。
　　去往玄铁堂的路上有一白衣少女，青涩的脸庞已经开始褪去稚嫩，增添了几分成熟的美感。
　　少女身后是一名背着玄黑巨剑的少年，紧紧地跟在她身后。
　　这样一个组合，十分的惹眼。
　　“诶，你看，林铭……”
　　“她今儿怎么来上课了…简直骇人听闻。”
　　林铭好歹也是开始修炼，这样的嘀咕声她已经听过不少回了，眼底略带冷漠的扫了她们一眼，没有停下步子。
　　的确，这还是她头一次出现在课修的地方，天澜宗每日都会给宗门子弟制定课程，由几位长老担任讲师，偶尔姜记悠也会负责修炼突破的课程。
　　三胞胎长老虽然长的一样，但性格和各自擅长掌控的却截然不同，大长老负责教功法，二长老负责制作符咒，四长老擅长炼丹。
　　今天的课恰好是三长老陈楚岚的课，玄铁堂，负责辨别各种特殊材料，它们的用处，如何锻造，如何成灵器。
　　这玄铁堂一名字也有由来，据说当初确定叫这个名字之前还有别的名字，炼器堂，听起来更简单意骇，也是普遍使用的。
　　陈楚岚确定教炼器这门课以后便把名字改了。
　　用陈楚岚的原话说，炼器，无炼如何成器，炼的前提是玄铁，万物皆有始，便改名为玄铁堂。
　　还未进玄铁堂，只是到了门口，所有人便感觉到一股灼热的气息扑面而来，林铭眉头微蹙，走了进去，映入眼帘的便是一座巨大的炉子，四周布满了大大小小的纹路，顶的上方盖着巨大的盖子，炉中间有一个不大不小的洞，应该是锻造灵器所用。那热感八成就是炉子三发出来的，里面的火熊熊燃烧着，温度要比在门外时还热烈的多。
　　林铭目光扫了扫，继而迈着步子坐到正对着炼炉的第一排中间位置。
　　也不知道是太热，还是林铭坐在那儿了，第一排除了林铭无人再坐，就只有文宇佗坐在了林铭右边。
　　陈楚岚的课很受欢迎，大概是为了看一眼这位美丽的长老而来，小孩子嘛，总是对那些神秘成熟又冷漠的女性抱有爱慕的心情，但不少人进来之后都下意识的认为进错了地方，实在太热了！
　　也不知道是炉子里的火燃烧的更猛了还是待着的时间久了，如果说刚进来时的温度可以忍受，现在大部分的人都开始无法忍受，甚至用灵力护体都无法抵挡那股炎热。
　　林铭也不例外，尤其还是离炉子最近的一个，脸上已经分不清是映出来的火光还是别的，就像熟透了一样，颚角渗透出一滴一滴的汗水，划过已经有些粉嫩的脖颈，继而消失在衣襟中。
　　时间一分一秒的流逝，上课的三长老依旧没出现，只有室内的温度再不断的上升，除了少部分人面色不改，其余的都有些撑不下去了。
　　似乎已经有人明白了是这三长老在搞鬼，有些人忍不住，骂骂咧咧的离开了。
　　有一个人起身，其余人的意志也开始动摇，原本已经坐满，霎时间人就少了大半。
　　望着炉子里的火不停舞动，仿佛窜进了自己心里，在上面跳舞一般，热是催发，凉是安静，林铭逐渐有些焦躁不耐烦，她垂下眼眸，扇形的睫毛一下一下煽动着，喉咙无意识的滚动了几下。
　　连喘息出来的气都是火热的……
　　忽然，她感觉身边的温度要降低了许多。
　　文宇佗仍旧背着巨剑，但额头上渗透出来的汗珠也在说明着他并不轻松。
　　“事后，给我一套功法可好？”
　　文宇佗有些沙哑的嗓音传来，林铭嘴角轻佻，轻轻笑了笑，“想要什么随便选。”
　　“还挺能忍啊。”
　　未见其人先闻其声，众人纷纷抬头看向门外。
　　不一会儿，陈楚岚便迈着四方步子，不紧不慢的走了进来，有些轻飘的长裙散落在脚边，似乎那酒壶用不离手一般，嘴角挂着一抹狡黠的笑意。
　　像小孩子恶作剧得逞之后的笑容，既得意又欠揍。
　　“没想到还真有人敢上我的课啊。”她先环顾了一圈，目光看到林铭身上时一闪而过的诧异。
　　“长老！能把火停了吗！”
　　其中一人忍不住吼道。
　　三长老轻轻瞪大眼睛，似乎听到什么好笑的事一般，事实上的确笑了出来，“没火你怎么炼器？这点温度都受不了，趁早滚蛋吧。”
　　说着她面上逐渐盘上了冷色，在这样灼热的情况下，众人都感觉到一股寒意。
　　“虽然这么说……”忽然，眼神扫过林铭，眉梢挑起，停顿了一下，逐展笑颜，“但毕竟是第一次，那就灭了吧。”
　　说罢，炉中的火瞬间熄灭，就好像从未燃烧过一般。
　　林铭已经有些坚持不住了，当周围的灼热感消失的瞬间，仿佛就像溺水的人，呼吸到空气的那种贪婪渴望。
　　众人也都松了一口气，都对这个喜怒无常的三长老不敢恭维，一时间底下低语连连，十分嘈杂。
　　大多都是对陈楚岚这种魔鬼式的方法而抱有不满。
　　人只剩下一半，但也已经超乎陈楚岚所预想的数目。
　　陈楚岚的目光扫过了每个人，冷漠的语气里流露着一丝毫不掩饰的不屑，“如果谁不想上，可以滚蛋，正好省了时间。”
　　台下的人互相看了看，接着几个少年起身往外走，嘴里还嘀咕着只有自己能听清的话。
　　“早知道是这么个人，我就不来了……”
　　“长的好看有什么用……”
　　显然，这宗门里相传的三长老没有达到他们想象中的程度。
　　玄铁堂里从一开始的满员，如今只剩下寥寥几人。
　　如果说像三胞胎长老一样看到这点人，估计气的头发都要飞起来了，可眼前这三长老非但没有生气，眉眼间充满了笑意，似乎还有点高兴？
　　炼器炉发出的热气消失之后，大多人都舒缓过来，脸色逐渐恢复正常，除了林铭，她感觉自己的体温好像降不下来了一样，额角还在渗着汗，脸依旧红红的，呼吸都急促了几分。
　　“想要炼器，首先要的就只能忍受这样的环境，如果做不到的话，那就没必要再听我讲下去……”说着，她的目光飘到林铭脸上。
　　众人看着三长老从台上走了下来，手里不知道什么时候多了一个手帕，在林铭的面前停了下来，继而伸出手，贴在她额头上轻拭了几下。
　　那手触碰到额头时，一震冰凉的感觉席卷而来，林铭原本已经有些模糊的眼神逐渐清晰起来，当她能看清以后，陈楚岚俯着身子，几缕发丝垂了下来，眼带笑意，是不掺杂任何情绪，最纯粹的笑容。
　　一时间，又令她有些晃了神。
　　令陈楚岚有些在意的是林铭的进步，从最初见她的筑基初期不到，到现在竟然隐隐有突破的迹象，在一个还有让她有些不解的地方，明明什么课都不上，偏偏来了自己的炼器课，虽然一部分是靠那巨剑小鬼撑过来的，但仍旧不走人。
　　眼瞅着要晕倒了，陈楚岚看不下去了，出手渡了点灵气过去。
　　难不成这小鬼为那天之事记恨上自己了？不惜用身体也要让自己好看？要知道姜记悠是个十足的护犊子，要林铭在自己这儿真有个三长两短……
　　陈楚岚不敢再想下去了。
　　炼器课是一上午的时间，最开始那一出已经废了不少时间，陈楚岚抄起巨锤轮了几下以后就到点儿了。
　　平常抓不住陈楚岚，行踪飘忽不定，林铭趁着这次机会可不能放过。
　　刚才那种要命的感觉还残留着，甚至让她有些想吐，拉住陈楚岚半天愣是没说出一句话，就看那双美目有些疑惑的看着自己。
　　“你要干什么。”
　　陈楚岚以为林铭要闹了，垂眸看着抓着自己的那只手，言语间有些警惕。
　　林铭眼中一瞬的失神，随即不动声色的松开手，背到身后，展露出一个人畜无害的笑容，“没什么，只是想谢谢三长老而已。”
　　“无碍，只是下次我会再提高温度，若是像你这样修为的人来，那便是能烧焦的温度，而且我也不会像今日这样出手帮你。”
　　陈楚岚嘴角挑起一个完美的弧度，她想林铭一定会懂自己的言外之意。


第34章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　天澜宗占地面积广阔，人也算得上是稀少，地多人少，让宗门里的人有了十分优越的居住环境，四大长老各站一座山峰，宗主姜记悠独享最大一座。
　　林铭待遇自然不会差到哪儿，她喜欢安静，姜记悠就把整个天澜宗独有的万竹林给她住了。
　　万竹林，顾名思义，竹子多，这片竹林十分显眼，但由于被竹子包围，所以显得十分安静，离人多的地儿也远，平日里也不会有人打扰。
　　这万竹林可是一块好地方，是距离灵脉最近的地方，虽然灵石矿都关着，但靠近了也会感受到那些灵气，虽然能吸收的不多，但总归也比寻常灵气要浓郁。
　　天澜宗里资源丰富，独有一片天然灵石矿，位于天澜宗最深处，也是灵气最浓郁的地方，但平时那地方除了宗主没人能去，平时奖励一下修炼最勤快的弟子，其余时候都是关闭状态，偶尔打开，一股子浓郁的灵气就飘出来了，能溢满整个天澜宗。
　　据说以前这片灵矿都是随时开启的状态，毕竟灵气在里面不会繁衍小的，放出来还能造福宗门，让修为更上一层楼，修炼更加轻松。
　　但是后来不知道因为什么给关了，然后就再也没长时间开启过。
　　“哟，这不是林丫头吗，你这是要干什么去啊。”
　　林铭本来想去灵矿瞅瞅，结果迎面撞来三胞胎长老一人。
　　林铭看了看云长老手里提的草筐，微微欠身问好，“云长老，我去山上溜达一圈。”她没说自己是要去灵矿，而是说了和灵矿一条路的另外一座山上。
　　“我刚从那边回来，里面很适合你们锻炼。”说着，云长老撩开盖在筐上的布，露出里面的灵草给他们看了看。
　　“对了。”像是想到什么，他忽然笑了笑，指了指手里的灵草，“这样，如果你们能猜出我是几长老，就把这些灵草送给你们，如何？”
　　灵脉另一条路去往的山上是灵药山，天澜宗灵药的来源都从那儿来，灵药山是全年都开启状态，稀有的灵药基本上都在最深处，深处有灵兽镇守，所以也不怕有人去偷药。
　　基本上越往深走遇见的药越珍贵，但同时也要有实力进去，像云长老手里提的药，已经到了林铭她们见都没见过的地步了。
　　“好，我想想啊……”
　　林铭捏着下巴垂下眼，仔细斟酌了一番，四长老炼丹，最有可能出现在灵药山，但是也没有任何证明能确定他就是四长老，要凭外貌判断，这三人长的一模一样，是谁都不奇怪……
　　她忽然想到什么，唇角微微勾起个狡黠的笑容，转了转眼珠子，伸出拇指指了指身后的文宇佗，“长老，你看他是不是修为又精进了。”
　　云长老一听，脸上的笑容瞬间凝固在脸上，“当初不是你截胡！他还是我徒弟呢！”
　　“二长老，你是二长老。”林铭十分得意，继而自信的伸出手。
　　“你怎么知道的？”二张老惊诧的看着她，把手里的草筐递过去。
　　林铭不像二长老，拿到草筐就直接放进戒指里，继而深不可测的摇摇头，“秘密。”
　　二张老摸了摸下巴，似乎还没反应过来怎么回事，等林铭走了以后才缓过神，喃喃自语，“她怎么认出来的……”
　　林铭心情格外的好，身后的文宇佗回头看了看，有些疑惑的问道：“你怎么知道他是二长老的？”
　　“二长老性子急，大长老更沉稳些，四长老是他们的综合体。”林铭拍了拍手里的扇子，又补充道：“而且一提到徒弟，最气急的就是二张老了。”
　　“那我得躲着他点……”文宇佗看着林铭往灵矿那儿拐，有些迟疑，“我们真要去吗，万一被发现了……”
　　走在前面的林铭微微偏头，不可一世的笑了几声：“发现又怎么样？我…”
　　话说一半，林铭忽然停住，往不远处草丛里看了一眼，发现有个人影蹲在那儿对着结界不知道在干嘛。
　　“你先回去吧。”林铭冲着文宇佗说完之后就往树丛里走去。
　　“哎……”
　　文宇佗愣在原地，不过林铭这么说了，他也没逗留，临走前也看了眼那个背影。
　　感觉有点像三长老……
　　陈楚岚蹲在结界边上，眼中流露着坚定，粉薄的唇上抿着一根银色的长针，葱白的指节在泥土上画了几笔。
　　“你干嘛呢……”
　　忽然，身后传来声音，陈楚岚嘴上的银针都吓掉了，回头一看林铭站在身后，面无表情的看着自己。
　　“……咳。”她站起身子，不动声色的用脚划去地上的痕迹，“本长老在修补结界，倒是你，来这灵脉做什么？”
　　“哦……”林铭若有所思的挑挑眉，随即摊开双手，“我就是吃饱了出来遛弯儿。”
　　“来这儿遛弯儿？”陈楚岚从鼻尖溢出一声轻哼，“遛弯儿不是来这儿溜的，这不是你该来的地方，赶紧回去吧。”
　　“方才我遇见了二长老，要不让他来帮忙？”
　　林铭逐展笑颜，单看这笑毫无问题，可偏偏那语气中带了一丝威胁的味道。
　　陈楚岚故意板着的面孔有些松动，而后像是忍不住一般，轻轻笑了几声，继而凉凉的看着她，“你这是在威胁我？”
　　“很遗憾，并不是。”她摊开双手撇撇嘴，“不过你偷开结界，能不能带我一个？”
　　“哈？”陈楚岚仿佛听到什么令人震惊的事，瞪大了双眼，有些诧异的打量了她。
　　猛然想起来宗门里林铭的事迹，她对林铭了解不多，但是听别人讲过，什么无恶不作啊，臭名昭著，狗仗人势，纨绔子弟。
　　如果这么讲，那林铭的确有可能以此威胁自己想要从中分羹。
　　“你放心，就从你拿的部分里分给我一点点就好，你想给多少都可以。”
　　陈楚岚可以拒绝，所以林铭要了不是很多，毕竟主要的目的也不在灵石上，而是陈楚岚，可以一颗不要，但这样就显的可疑。
　　“……行吧。”
　　陈楚岚迟疑了一会，看林铭那么真诚，况且要的不是很多，多了个帮手也比没有强，勉强答应下来。
　　俩人达成共识，陈楚岚继续破解结界，林铭负责辅助加放哨。
　　陈楚岚蹲在地上用指尖画着方才没有画完的阵图，结界从外表看会觉得像水一样，但碰上去是一层硬硬的屏障，甚至会反击伤到想进入结界的人，陈楚岚蹲着的正前方就是结界，若仔细看的话，能看到不明显的裂痕，修炼之人只要靠近就能感受到那里的灵气会比别的地方要多，因为已经有碎裂的迹象，灵矿里的灵气都溢了出来。
　　陈楚岚抽出唇上叼着银针，伸到林铭眼前，“拿着。”
　　拇指和食指接过银针，感受到上面残留着陈楚岚嘴唇的余温，她垂眸看了看银针，不知道为什么心里有些痒痒的。
　　不知道什么时候地上有多了一张符纸胚子，陈楚岚正在上面画着林铭看不懂的图案，但是可以明白她在画符咒。
　　“你还会画符？”林铭有些意外。
　　“厉害吧。”就像个小孩子一样，陈楚岚得意的画下最后一笔，然后跟林铭要来银针，符咒贴合在画的阵图上，银针笔直的插了进去。
　　做完一切之后几，陈楚岚拍了手上的土起身，拿出一瓶灵液，朝着阵图的纹路缓慢的倒下。
　　淡蓝色的灵液没有渗下去，而是浮在了上面，继而渐渐的跟符咒融合在一起。
　　林铭忽然感受到一股强大的冲劲，那阵图中好似散发出一震大风，将地上的尘土都吹散起来，她伸出手臂挡着脸，被风吹的往后退了好几步。
　　等风彻底消失，她再看去，恰好跟陈楚岚的眼睛对在一起，之前画符的地方已经散尽，正前方的结界直接裂开了一个大洞。
　　“走。”
　　陈楚岚脸上的笑明显带有疯狂的意味，匆匆留下一个字后迫不及待的进入灵矿。
　　林铭紧随其后，虽然她也爱钱，到不像陈楚岚那么疯狂，不过也很好奇这灵石矿到底是个什么样子，进去之后还别说，挺好看的，跟她想象中差不多，就是不像矿坑一样，而是完全暴露在表面，统一晶蓝色的灵石，有的比较透明，有的颜色更深，就像果实一样结满了整座山。
　　林铭中途也挖了几颗，不过她还是很有钱的，所以也没拿多少，大部分时候都在看陈楚岚，她在空中，挖一颗灵石瞬间消失在空中，不用说肯定进了戒指，不得不说这灵矿真的巨大无比，就算遭受到陈楚岚这样永动机行为的采摘，也不见少。
　　阳光透过结界照射进来，透过灵石，反射出来一种她从未见过的光芒，还有些刺眼，她抬起手试图挡住阳光，这光为这片灵矿填上了一抹梦幻的色彩，就连这样贪婪的陈楚岚在阳光下都好像一个精灵，白衣缈缈，灵动极了。
　　陈楚岚由下往上的走，这样更节省时间，当她到达最高处的时候，手挡在了眼前，轻轻眯起眼，望着橙色的光芒，眉眼间充满了不悦，“……晃瞎我眼。”
　　似乎是为带不走这正片灵矿而感到苦恼，陈楚岚本想再装一仓，忽然感觉到远处有个气息正以飞快的速度朝自己而来。
　　“不好！”
　　她瞬间就感觉到这股气息是姜记悠的，于是从山头上飞下来，用最快的速度拦住林铭的腰，带着她直直的飞出灵石矿。
　　“怎么了？”
　　林铭还没反应过来怎么回事，就感觉自己飞起来了，往下一看还真是飞起来了！她赶紧抱住陈楚岚的腰防止自己脱手摔下去。


第35章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　陈楚岚撇头看了一眼，抬手重重的拍了林铭脑袋一下，“别废话，抱紧了！”
　　本来这风都快把她吹傻了，陈楚岚这一巴掌下来打的她仿佛看到了金星，如此真实，而且还在追着她们！她以为自己看错了，于是闭着眼睛摇了摇脑袋，睁开眼一看，那金光离得更近了！里面好像还有个人影！
　　“陈楚岚你个臭不要脸的！偷灵矿就算了！还拿林铭当人质！”
　　忽然，姜记悠的声音传来，林铭这才反应过来，原来追她们的就是自己老妈。
　　姜记悠怒不可遏，当她感受到结界被破坏时牙齿差点没咬碎了，不用脑子想就知道是陈楚岚这个不要脸的！原本把灵矿关闭就是为了防她，结果这不要脸的就跟钱串子一样找找窟窿就往里钻！
　　林铭感受到陈楚岚听到姜记悠的声音之后明显身子一颤，看样子没少被打，金丹期的修为带着她这个累赘都能跑过元婴。
　　“我靠，追的还真紧……”
　　陈楚岚回头看了一眼，顿时倒吸一口冷气，她本以为已经甩掉姜记悠，结果反而追的更近了。
　　“把灵石和林铭都给我放下！”姜记悠依旧锲而不舍的追着，势必要把陈楚岚捉拿归案。
　　陈楚岚撇撇嘴，继续加快速度，怀里的林铭真的是累赘，要不她早就甩掉姜记悠了……
　　“嗯……”低头看了一眼林铭，陈楚岚似乎想到什么好点子，拦着林铭的手忽然松开，展露笑颜，冲着她摆摆手，“拜拜！”
　　“啥？”林铭愣住，还没反应过来，忽然身下一悬空，原本就是靠着陈楚岚的力量支撑，忽然一松手，林铭整个人都掉下去了，看着陈楚岚像一只鸟一样飞速划过。
　　“卧槽啊啊啊啊啊！！”
　　林铭感觉自己的在飞速坠落，下意识就脑补了自己摔倒地上的画面，一定会连脑浆子都摔出来的！！
　　她忽然想起来姜记悠还在边上跟着，如果以她的能力，绝对能完美的把自己接住！
　　于是林铭勇敢的睁开眼睛，结果正好看到姜记悠再以飞速像自己冲来，顿时林铭心底涌上一温暖，这一刻，她仿佛看到了姜记悠身后的母性光辉在发亮！
　　“亲娘啊！！快救我！！！”
　　她甚至感觉到自己已经接近地面，下意识蜷缩起身子，禁闭着眼抱住脑袋。
　　林铭的坠落速度完全赶不上姜记悠的速度，几乎在接近地面的瞬间，姜记悠一把抄起林铭，继而又飞到上空，形成一条完美的弧线。
　　“呜呜呜……”林铭的心脏都快吓得停止跳动，眼眶都飙湿了，说话都在发抖，“你就是我亲娘！吓死我了呜呜……”双手紧紧地攥着姜记悠的衣服，生怕像刚才陈楚岚那样一个脱手自己就下去了……
　　陈楚岚已经跑没影了，又有林铭这么个累赘，想抓也抓不着，姜记悠无奈的看了眼林铭，“我本来就是你亲娘……”她这样子是在太衰了，就算是当亲娘了看了也觉得不忍直视。
　　一边往天澜宗飞心里一边自我怀疑，她天澜宗宗主，天赋自不用说，就连那渣林也是个天才，怎么就生出这么个不争气的来……
　　尤其是像一只蛤蟆一样扒着自己哭哭啼啼的模样，要多难看有多难看……
　　林铭实在是小瞧了陈楚岚，果然人在逃命之时会不顾一切。
　　就是忽然觉得有点对不起姜记悠……
　　“什么？”
　　回了宗门，姜记悠听到林铭所说，都怀疑自己是不是听错了，猛地转身，头发都要气飞了。
　　“我说我是自愿帮陈…三长老的……”林铭挠挠头，有点不好意思，越说声音越小。
　　姜记悠跌坐在椅子上，一只手捂住额头，似乎不愿去面对这个事实一样，虽然林铭不学无术，在宗门里横行霸道，这些都算了，她都可以睁一只眼闭一只眼，但她万万没想到，帮助陈楚岚的居然是自己女儿？还是自愿的？
　　“你，三月禁闭，没有我的允许不能出万竹林一步！”
　　姜记悠备受打击，最终决定关林铭禁闭，毕竟平日里在宗门里如何那都是小事，睁一只眼闭一只眼也就罢了，可偏偏这次扯上了灵矿，她如果再不表态，长老们也会不满。
　　林铭本来还想再说些什么，但看姜记悠的确是不想搭理自己，也就不碍眼，领了禁闭回万竹林了。
　　虽然被罚禁闭，她还是没觉得后悔，毕竟怎么想坑自己老娘也好像不太好，良心上过不去……
　　她觉得自己亏大发了，尤其是陈楚岚抱着一兜子灵石走了，这一趟出去指不定啥时候逍遥够了才回来。
　　“亏大发了……”
　　林铭唉声叹气的回了万竹林，到了门口发现文宇佗正坐在石凳上冥想。
　　文宇佗还别说，称职的很，跟了自己非但没有怨言，还坚守护卫准则，每天准时来候着，虽然自己给的条件也是很优渥……
　　“你闯祸了…”
　　文宇佗忽然睁开眼。
　　“哇，你好聪明哦。”林铭翻了个白眼，推门进屋，这文宇佗说来也奇怪，就跟一个石像一样，面无表情，从没见他有过别的表情，跟个面瘫一样，可偏偏就这个面瘫说出来的话，还能让她气的牙痒痒。
　　林铭在天澜宗名声早就臭了，别说朋友了，连跟班就文宇佗一个，其他人都不敢靠近，说来也奇怪，她自己都不知道自己作恶多端，宗门里传出来她的光荣事迹，饭后自己拿来消遣消遣逗个乐也就没了，原本就是不当回事，自从在打完那个小白脸，这种情况就开始逐渐恶劣。
　　对此林铭也很是心痛，但也懒的解释，反正那些麻烦的人越少越好。
　　“所以你就被宗主关禁闭了？”
　　文宇佗一只手拿着树枝拨了拨地上的柴火堆，另一只手抓着一根鸡腿啃了一口。
　　“对啊，三个月，我怎么过啊……”
　　林铭啃着手里的鸡翅，愈发愁了起来，想想当初，自己能呆在屋里几个月不出门，也不知道是水土不服还是怎么了，现在让她在家里待三天都够够的了……
　　“修炼啊，一心修炼的话过的很快。”文宇佗已经消灭一根鸡腿，又掰了一半的鸡肉开始啃。
　　林铭无法否认，文宇佗说的确实对，但是……
　　她看着文宇佗脚边堆成山堆一样的鸡骨头，有些无言，如果说文宇佗平时没表情像个石像，那么他像个人的时候就是在吃饭，尤其是啃肉的样子，眼睛里都在冒光……
　　林铭不得不感叹修炼的好处，让文宇佗这么瘦弱的身板都能扛起巨剑。
　　而且他吃那么多，发育也不见长，就比自己小两岁，个头还跟自己差了点。
　　“这样吧，你给我灵石，我教你修炼。”
　　文宇佗啃完一整只鸡，心满意足的擦了擦手。
　　“切。”林铭不屑的哼了一声，“我用你教？我一说话大把大把的人好吗。”
　　“可是你现在禁闭啊，其他长老没有理由教你，宗主估计还在生气，短期之内不会来看你的。”
　　看着那张黝黑的脸，林铭沉默了，不得不说这小子说的的确是事实……
　　“那行吧，给你三个月时间，让我突破筑基中期，我就给你灵石。”
　　这话一出口，文宇佗就沉默了，林铭现在的修为刚突破到筑基中期，中期境界又分小成、中成、大成、小圆满、大圆满。
　　三个月最多撑死只能到小圆满境界，文宇佗斟酌了一番，最后点头答应。
　　“但是要加个要求，没提升一段，要给我一百初级灵石。”
　　“怎么一个两个就想着灵石……”林铭忍不住吐槽，尤其是文宇佗提起灵石的样子，让她不由自主的就想到了陈楚岚这个无情的女人……
　　一百初级也不多，就当三个月找个人来打发时间陪自己了……
　　陈楚岚迅速被天澜宗通缉了，被自家门派通缉，简直闻所未闻，她一溜烟干脆跑了远，现在的她完全不能出现在天澜宗内部，如果一出现，绝对会被打死。
　　许多年前天澜宗也发生过同类型的事件，作案者依旧是陈楚岚，她窥探灵矿许久，从小在天澜宗长大，好不容易盼着老师傅下岗，偷溜过看守灵矿的人，放肆挖了一顿。
　　那次陈楚岚跟这次一样，携款逃跑，在外面躲了好几年才回来。
　　从那次以后，灵石矿就再也不开启了，姜记悠下了一到最坚固的结界，就是为了防陈楚岚这个毛贼。
　　随着时间的推移，结界不免有地方出现损坏，正好让垂怜已久的陈楚岚钻了空子。
　　林铭意识到自己可能做了一个错误的选择，但为时已晚，陈楚岚拥有大笔钱财，还被宗门通缉，短时间内绝对不会再回来了。
　　无数个日夜，林铭在床上打滚，爆锤空气，也无法挽回这个错误的决定，系统给出的时间只有几年，原本她觉得绰绰有余，但现在一想，好像有点赶时间……
　　陈楚岚琢磨不透，一心只想着钱，她们之间的身份和实力悬殊又太大，林铭渐渐开始发愁该怎么攻略了……


第36章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　三个月转瞬即逝，这是林铭觉得过的最快的三个月，也是最充实的，感受着日夜强大起来的实力，她渐渐也懂得了为何人要修炼。
　　阶段之间的差距不是一星半点的，甚至身子都轻快有力许多。
　　林铭在万竹林待了三个月，这中间只有文宇佗常来，姜记悠偶尔来几次，见她安稳修炼，也就放心了许多。
　　虽然嘴上说着林铭可以什么都不做，但姜记悠也知道溺爱是错，可她十八年从未跟林铭交流，这一刻等了太久，那时她把所有的精力都放在宗门上，如今终于安稳，也等来了林铭，她实在无法狠心对这孩子说任何重话……
　　但这些想法，全在林铭从空中被陈楚岚扔下来以后的衰样全部打碎。
　　她到现在都无法忍受，林铭可以怂成那样，丢不丢人且不说，总得有活命的能力吧？难道就要靠她过一辈子？
　　她还有想让林铭继承宗主的想法，但照现在这样，别说宗主之位，就算让她当个简单的外门弟子，都是困难。
　　这三个月虽然是给林铭罚禁闭，同事也是给姜记悠缓冲的时间，她自认自己够狠心，够冷酷，做事果断，甚至能为了宗门放弃林峯岸，但轮到从自己身上掉下来的肉上，就无法狠心了。
　　当她去万竹林时，看到林铭在修炼，是激动万分，老泪纵横……
　　索性陈楚岚不在也好，姜记悠难得的打开了灵矿，但灵气的接受范围只在万竹林里。
　　倒不是她不想让全宗门收益，实在是林铭基础太差，十八岁的筑基中期，说出去都嫌丢人，要知道全部打开是造福全宗门，但她只是单纯的给林铭开小灶，让她进步快点，时不时往万竹林埋两个高级法阵，一个让万竹林里的灵气更加浓郁，另一个是防止那些不长眼睛的来打扰林铭。
　　林铭能进步飞速也全靠了姜记悠。
　　文宇佗说过林铭的体质很特殊，正常人吸收灵气之前会在身体里渡一圈，像一层过滤网一样，留下最精华的部分，但林铭不一样，同样的灵气过滤完之后，她吸收的要比别人还要多上一点。
　　就好比说她现在筑基中期的修为，实战起来可以打过筑基中期大成的人，而且这种优势是会随着修为越高而显现出来更大的优势。
　　也就是可以做到传说中的越级杀人。
　　但林铭也有个致命的问题，她年龄摆在那儿了，原本的优势也被压榨成了劣势。
　　如果说一个十八岁的结丹大圆满能打败一个金丹初期强者，这叫天才，但是一个十八岁的筑基中期去打一个十三岁的筑基中期大成，那就叫丢人了。
　　这也是文宇佗一直以来愁的点，林铭实在是说不上来是个天才还是废柴……
　　三个月的时间，一边靠着文宇佗的指点，一边用着姜记悠的特权，原本不可能成真的事还真成了，林铭突破到了大圆满境界。
　　可能说起来自己都不信，但她确实做到了，三个月的忘我修炼，没日没夜的吸收灵气，一旦进入修炼的忘我境界，修炼者便很难靠着自己的意识醒来，尤其是境界低的修士。
　　文宇佗每天在林铭面前烤鸡随时随地观察着她的变化，林铭的忘我境界持续了快半年。
　　文宇佗这半年没人提供伙食，只能天天去杀鸡，更何况他是个合格的护卫，就算能去食堂也不会去的。
　　半年后，林铭终于有了突破到筑基上期的迹象，原本文宇佗以为她这两天就能突破了，但这样一只持续了一个星期，都没有再进一步。
　　万般无奈，林铭也到了极限，放弃突破醒了过来，主要是系统已经开始提醒她了。
　　林铭意识到已经过了半年，心里五味杂全，也不知道该高兴还是难过，她醒来的第一时间就感受到了自己身体的变化，那种感觉很奇妙，她惊奇的握了握手，这半年一过，仿佛感觉脱胎换骨了一般。
　　“陈楚岚回来没？“她第一时间就是询问陈楚岚的事。
　　“你说三长老啊，没有，要不是你提我都快忘了还有个三长老……”文宇佗满足的啃着烤鸡。
　　“到底死哪儿去了……”林铭暗暗咬牙，心里也不免焦急起来，如果陈楚岚在外面浪三四年再回来，那自己岂不是就被宣判了死刑？！
　　这样干等着绝对不是办法……
　　林铭甚至都想出去找陈楚岚了，如果她再不回来，那也只能这样做了……
　　“对了……”文宇佗抱着烤鸡的手忽然停顿，“最近发生了一件大事，宗主受伤了，你去看看吧……”
　　“什么？”林铭有些不敢相信，毕竟姜记悠的实力是众人皆知，难不成有世外高人来踢馆了？
　　“就是在你修炼的这半年，宗主好像摸到了突破的契机，闭关突破去了，但不幸被反噬，受了内伤……”
　　还没等文宇佗说完，林铭二话不说出了万竹林，往怀忧峰跑去。
　　刚到门口，她就看见三长老其中一人在跟姜记悠说些什么，这样贸然进去也有些不妥，于是她就等那长老出来以后再进去。
　　云长老出来之后，林铭很有礼貌的向他问好，毕竟这三胞胎长老给她留下的印象不错，尤其二长老。
　　“云长老好……”
　　云长老走出来的时候斜眼看了林铭一眼，只是轻轻的应了一声，便渡着步子离开。
　　林铭眉头微蹙，那长老的反应不像是二长老所为，那就是大长老和四长老其中一人……
　　总觉得那眼神让人不舒服的很……
　　“是铭儿吗？”
　　她也没多想，听到姜记悠叫自己，便走了进去。
　　“娘，你怎么样啊？我听文宇佗说你受伤了…”
　　林铭进去就发现姜记悠明显与以往不同，虽然坐在那儿，但脸色苍白，顿时她有些慌了。
　　姜记悠苍白的脸上扬起一个温柔的笑容，“没事，就是被反噬了……过段时间就会好的。”说着，她伸手把林铭拉过来，摸了摸她的头，“让我好好看看，你进步不小…我很高兴。”
　　“只不过才是筑基中期大圆满而已……”林铭以前从没感受过母爱，被这么一夸还真有点不好意思。
　　姜记悠笑了两声：“你天赋很好，只是没有把握住时间……都怪那混蛋，把我女儿养成这个样子！”忽然，姜记悠说话都咬牙切齿起来。
　　不用想，肯定在说林峯岸。
　　“其…其实，爹也很想你的，他看到你的信都哭了！”
　　林铭赶紧解释，虽然后一句是胡扯的，但也扯对了。
　　谁知姜记悠听了面上毫无波动，轻薄的鼻翼间发出一声冷哼。
　　“对了，我要跟你说一件事。”姜记悠面露正色，十分认真的看着林铭，“此次我受伤，也是出于意料之外，几位长老想要借此机会定下天澜宗宗主继承人……大长老的徒弟有望，我也想让你争取一把你可愿意？”
　　“我不行的……”林铭下意识就摇头，主要一个是她不想去争这些浪费时间，第二就是她也没资格啊……人家都快奔金丹了，她拿什么去比。
　　姜记悠叹息一声，想了想似乎觉得也是太为难林铭，“你想如何便如何吧……”况且她也想不出什么办法能让林铭在一年之内超过那些人。
　　林铭简单的跟姜记悠待了一会便又回万竹林了，她打算跟文宇佗探讨探讨怎么能突破到筑基上期，毕竟文宇佗也是难得一见的天才，如今也快要突破到结丹圆满了。
　　这样想着，她便更加感叹实力的差距，文宇佗比她还要小上一岁，境界却整整比她多出一个等级……
　　原本就面瘫的文宇佗跟了自己以后也别想有朋友了，一般没事干就跑来万竹林窝着。
　　“文宇佗。”她一边往里走一边叫他的名字，照理说到了万竹林外面他就应该能感觉到，但叫了几声以后也没见有反应。
　　她拐进竹池，看了一圈也没看到文宇佗的影子。
　　“难不成抓鸡去了……”
　　她嘴里正嘀咕着，忽然感觉自己被人从后勒住了脖子，悄无声息，用力之大，让她忍不住咳嗽了几声，下意识就去抓勒住自己的手臂，她知道自己身后站着一个人，但无法回头也感觉不到是谁……
　　“诶，你进步挺大嘛。”
　　一个熟悉的声音从身后传来，勒着脖子的手臂也松了下来。
　　林铭从束缚中挣脱出来，摸了摸脖子，一副见鬼的模样盯着陈楚岚，“你鬼啊，神出鬼没的。”
　　陈楚岚跟半年前没什么变化，唯一就是面色红润，想来也是过了半年的神仙生活。
　　“你还知道回来啊。”林铭没好气的翻了个白眼，心想她关了三个月禁闭，这女人倒好，出去逍遥快活了半年。
　　陈楚岚也没恼，从戒指里捞出一包灵石，往林铭那儿一丢，“给，半年前欠你的。”
　　林铭颠了颠灵石，塞进戒指里，陈楚岚没全花完就已经是难得一见了。
　　“诶，那个，听说宗门里是要选继承人了是吗？”
　　忽然，陈楚岚一把拦住林铭的脖子，脸上还带着略有深意的笑容，看的林铭直发慌。


第37章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　实在是陈楚岚的笑容让人太多想，就像是看到一头狼看到了待宰的羔羊……
　　“你…你干嘛……”
　　林铭斜着眼睛警惕的看着陈楚岚。
　　陈楚岚伸出一根手指戳了戳林铭的脸颊，“就是啊，你也争取一下呗？”
　　“你有什么目的。”林铭的脸被戳的有点变形，她可不相信陈楚岚没有任何目的。
　　“我们来个完美的交易，我让你一年之内拥有打过金丹的实力，你来争夺宗主之位，然后把灵矿送给我……”
　　“你做梦！”
　　陈楚岚话音刚落，林铭呸的一口就吐在地上，好家伙，陈楚岚这算盘打的可真好，把灵矿给她，把灵矿给她就完了，还一年内金丹，是她做梦呢还是当自己傻了？
　　“喂喂喂，我说你也别不信啊，我既然能说出这样的话就有实力让你达到金丹。”陈楚岚十分不满的皱起眉，对于她来说，林铭什么都可以质疑，但是绝对不能质疑她的实力！这是尊严问题！
　　林铭又摇摇头，“我不信，除非你证明给我看。”
　　她虽然也想，但陈楚岚完全就是瞎扯淡，虽然这是攻略，但她也要为自己的所作所为负责，一年之后打不过人家老娘家都被羞辱没了。
　　“一年之内突破到金丹，做梦呢……”
　　“诶！”陈楚岚忽然打断林铭，“我说的是拥有打过金丹的实力，而不是让你达到金丹。”
　　“啥啊，魔族功法吗。”要论这种越级的修炼法，还就只属魔功一枝独秀，虽然能短时间提升修为，拥有越级杀人的能力，但这其中要付出的方法之多，例如有的魔功则需要用婴儿来献祭，魔功之所以被禁止，这样残暴的修炼方法也是其中原因之一，其余的更不要提，什么被反噬之类都是最常见的。
　　“你应该庆幸，毕竟别人用一座灵矿还换不来我的指导。”陈楚岚松开林铭，淡漠的语气中透露着一股自信的气息，随手在地上捡起一根树枝，在泥土上画了一个漏斗。
　　林铭看着陈楚岚在地上瞎画不以为然，心想这么大的城里，除了她天澜宗有灵矿，谁家还有，那也算是没人换啊。
　　“你看这个漏斗，上面补分是你吸收灵气的过程，下面补分是你的丹田。”陈楚岚拿着树枝从漏斗底部开始慢慢的网上涂，直到到达漏斗的中心点，这时下面部分的漏斗也已经填满，“到达这个高度时，就是我们所说的突破境界，灌满了，所以要突破了，然后到达更高的境界，漏斗会随之大上一分，这也证明你要突破所需要的灵气会更多。”
　　陈楚岚又画了更大的一个漏斗，把小漏斗圈在里面，形成对比。
　　“突破，为的是拥有更多容纳灵气的空间，和更强大的肉身，但做到这两样的前提是吸收灵气，然后突破。”
　　陈楚岚说的振振有词，完全不像平时吊儿郎当的样子，一双眼睛紧紧的盯着地面，仿佛要冒出光一样。
　　“这时候我就研究了一套功法，说简单点，就是让你吸收灵气的空间变的更大，把你体内的空间放大，目前已知能做到的空间是在化神初期，也就是我现在的境界。”
　　“你不是金丹么……”
　　林铭忽然不明白了，陈楚岚说了一堆，但她自己是金丹期的怎么就到了化神了……
　　“这就是我要说的另一点了。”陈楚岚用树枝在地上画了几个圈圈，“修炼我这套功法，从何时起，修为就会停在那里，因为容器变大了，需要很多年甚至十几年来填都填不满，及时填满了也可以选择不突破，对我来说突破实际没什么用处。容器变大的同时，每个境界所需要的灵气会被储存在里面，当你储存的越多，到达另一个境界的水平线上，只要你是用灵力，就会拥有相对应的实力，前提是你的灵力足够去支撑，随着灵力的消耗，实力等级也会随之下降。”
　　陈楚岚说了一大堆，林铭听的是云里雾里反应了半天，似乎能明白点什么了。
　　“那就是说省略了突破的环节？”
　　陈楚岚猛然用树枝指向林铭，继而扬起个微笑，“就是这样。”
　　“我看看啊，你现在是筑基大圆满……你是想就在这个境界呢，还是要突破以后再来呢？”
　　“我又没说我要练……”林铭下意识就吐槽了，话虽然这么说，但陈楚岚这功法的确很诱人，除了要永远停留在菜鸡的表象，省略了突破的环节，真的是所有修士都梦寐以求的。
　　要知道这世上有不少修士都是输在突破的环节，一个突破就需要好多年，如果自己省略了这些，把突破的时间放在吸收灵气上，那真是划算多了。
　　“你就说你练不练吧，一座灵矿来换。”见林铭已经理解其中的好处，陈楚岚也不做解释了，就连态度都臭屁起来，她相信，无论是谁都不可能拒绝这样的交换，那可是可以改变一生的选择啊。
　　“我如果练的话，你是不是就不走了？”
　　陈楚岚想也没想，立马点头，“当然啊。”
　　这话根本不用问，如果说外面几个月的逍遥和后半辈子的逍遥来比的话，那肯定是后者很诱人，虽然她享受生活，但更享受先苦后甜。
　　“好，那我练了。”
　　林铭答应下来，毕竟比起别的，能留住陈楚岚是最好的事，而且能确定一年之内陈楚岚都不会走人。
　　这买卖对她来说也值得很啊。
　　“那事不宜迟，我们现在就开始练。”
　　虽然知道陈楚岚是为了那座灵矿，但在林铭看来能这样就很不错了，至少自己还能有一座灵矿当筹码，不过这也是之后的一个大问题了，要么她就在一年之内攻略陈楚岚，否则筹码没了，陈楚岚依旧会去浪，她需要一个长时间把陈楚岚拴在身边的东西……
　　灵矿是个好东西，但除了灵矿她又有什么能当做筹码呢？
　　话不多说，轮到了钱上，陈楚岚比谁都起劲儿，十分称职的帮林铭制定起来修行计划。
　　林铭立马展开了高强度的修炼，陈楚岚这种功法虽然好处多，但坏处也有，这套功法本身就是陈楚岚给自己定制的，所以到金丹期练是最好的，那时金丹已经形成，实力也不容小觑，但此时已经没有时间给林铭修炼到金丹期，为了能让林铭发挥更多实力，为以后做保障，陈楚岚也建议她突破到结丹期再去修炼。
　　这是一个问题，还有一个是肉身，林铭在结丹期修炼那么肉身的强度会停留在此，所以还要选上一个不是那么差的锻体功法搭配着连，平衡起来，否则跟人家打的时候实力上去了，肉身强度没跟上，原本能赢的局也输惨。
　　所以趁着林铭突破的这几天，陈楚岚先让她搭配着练锻体功法，左右兼顾，也不浪费任何时间，对于现在的林铭来说，任何时间都不能浪费。
　　陈楚岚给林铭选了个偏僻的山头，就是自己的山峰，平时宗门里的人都巴不得躲远点，根本没人会来，一个能让林铭有更多的空间去施展，另一个是要在对手不知不觉间变强。
　　为此俩人还打了个赌。
　　那就是不能在任何有人的地方表现出两人很熟的样子，为了让赌局更有意思，陈楚岚还加了赌注，一万中品灵石，让这个赌局更加正式。
　　还是那点，让对手松懈，认为林铭这个菜鸡已经破罐子破摔，继而放松修炼。
　　林铭时常会去上陈楚岚的炼器课，也不像第一次跟个铁头娃一样不要命的往第一排钻，陈楚岚也给开了个小灶，把她附近的热气都稍微撤了点，算是同盟福利？
　　两人课上全程零交流，为了让戏演的更真一点，陈楚岚偶尔会提问林铭回答问题，故意挑最难的来问，林铭自然答不上来，倒是配合的很，直接甩脸色走人。
　　在课堂上把一群人看的一愣一愣的，毕竟陈楚岚再怎么生气也不会像那样针对一个人，虽然这个三长老很任性，但从某种角度上讲在众人心目中还是很温柔的。
　　俩人在课上闹翻以后，不约而同的在陈楚岚家山头见面，一次又一次玩的不亦乐乎。
　　总之两个人是想尽了办法让所有人都认为她们不合，陈楚岚还会借着林铭不及格为由把她叫走补课，这样就能明目张胆了。
　　也很有成效，不知不觉，宗门里就传出林铭和三长老不合的消息，例如三长老殴打林铭，林铭骂三长老八婆之类的消息。
　　陈楚岚趁着林铭突破这几天，一直在到处寻找灵药，为了林铭突破以后能快速进入修炼状态做准备。
　　但天澜宗的灵药全部都在灵药山上，而恰好自己又被列入了黑名单，需要的灵药都是最深处才能拿到的，所以也不能让林铭进去。
　　用灵石买吧，陈楚岚又不舍得，这种先付出后回报的事她从来都不做。
　　看来必须得想个计策能让自己顺利进去……


第38章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　自从陈楚岚偷了灵矿跑了以后，天澜宗全面通缉她，但这女人真的被幸运包围，赶上好时候回来了，姜记悠受了伤懒的搭理陈楚岚，至于其他长老，压根就懒的管这些闲事，二长老一如既往的到处寻找天命徒弟，四长老痴迷炼丹，大长老专心训练徒弟争宗主之位。
　　于是乎，陈楚岚做出这种事也无人问津，大家似乎都忘了陈楚岚是因为什么跑了，毕竟以前她也三天两头往外跑，见怪不怪了。
　　相反林铭觉得自己是亏了，但好歹结局不是太坏，也就释然了。
　　虽然宗门里林铭和三长老不合的消息传的沸沸扬扬，但林铭依旧准时到陈楚岚的炼器课报道，哪个长老都不去上，直来炼器堂。
　　起初众人还觉得纳闷，不过瞬间就明白林铭的用意。
　　她是为了报复才来的。
　　尤其是上课的时候林铭还不老实待着，这更加让他们确信了这个想法。
　　这次炼器堂又来了不少人，据说是听到三长老把热度调低了，于是又有不少人过来上课。
　　受欢迎程度堪比陈楚岚第一次上课，毫不逊色。
　　林铭选了最角落坐着，看着踊跃往前排凑的铁头娃们，眼中不由流露出前辈的怜悯，她早就吃过教训了，差点没挺过来，所以跑到了最后一排，再者说之前跑到最前面其实是跟他们一样，为了引起陈楚岚的注意，但现在她十分确定陈楚岚的目光会放在自己身上，也就没必要做那些无用功的事了。
　　林铭忽然想到一句话。
　　在乎你的人无论你在哪儿她都会注意到你，不在乎你的人即便你出现在她眼前也不会被注意。
　　“哟，这不是林小姐吗。”
　　一个及其轻佻的语气传来。
　　林铭偏头一看，发出声音的是紧挨着文宇佗的一个中型小白脸，穿了一身及其骚气的白色薄衫，头发还披散下来。
　　中型小白脸是那种要娘不娘的类型，就是明明长的有点阳刚之气，非要打扮的妖里妖气。
　　这也是林铭最没好感的一种人。
　　“你谁啊。”
　　林铭的语气有些不客气，主要是那人的语气太不舒服，虽然没明说，但话语间那种针对的味道很明显。
　　“你居然不认识我？！”徐明明立马瞪大双眼满脸不可思议的看着林铭。
　　当徐明明稍稍有动作的时候，身上就会散出一股及其香的香气，直接冲进林铭鼻腔里，她赶紧扇了扇一脸嫌弃的看着徐明明，“你是谁不重要，但是咱能洗洗澡么，都馊了……”
　　说着的同时，一旁的文宇佗也捏起鼻子，样子不太舒服，一个男子身上带着花香，还真是令人无法接受……
　　实在不是林铭目中无人，她平日里几乎就在自己的一亩三分地待着，平时也没个朋友，再加上现在修炼，就更没时间了，忽然这么个人跑出来挑衅，她还真有点不舒服。
　　已经够低调了，为什么总有人来烦我？
　　“你！”徐明明气急败坏的站起来，拿扇子指着林铭。
　　旁边的文宇佗已经蓄势待发。
　　“今天是在三长老的课上，我就不跟你计较了。”徐明明拿着扇子在桌子上戳了戳，“听好了！我是你最大的竞争对手！徐明明！”说着，他上下打量了一下林铭，继而发出一声不屑的冷哼，“虽然我想这么说，你旁边的小护卫还有跟我一战的资格，但你还不够格，我知道你有宗主给你撑腰，但最后还是要凭实力，你，已经出局了。”
　　说完，徐明明高傲的扬起头颅，往位子上一坐，也不去看林铭。
　　林铭看了看文宇佗，心想这别是个傻子，叨叨一大堆，也没见他说出什么重点，不过倒是把名字说出来了，徐明明……
　　谁啊？
　　这时文宇佗忽然想起什么，头往林铭那边偏了偏，“好像是大长老的徒弟。”
　　“哦……”林铭这才了然的点点头，她也听宗门里说这大长老的徒弟怎么怎么天才，听了这么久的传闻愣是不知道他叫啥，今天也算是久仰大名了，不过跟传闻中有点不同。
　　有点挫……嗯。
　　正这么想着，炼器堂的温度忽然升起来了，这也证明着陈楚岚要来了。
　　果不其然，不出片刻，陈楚岚从门口走进来，手里一如既往的提着酒壶，估计也只有林铭发现了，今天陈楚岚提的酒壶跟平常的不一样，虽然外形色泽一样，但内部是不同的，估计只是个装外表容量那么大的普通酒壶。
　　今天陈楚岚红衣外还穿了一层薄纱，头发不同往日用簪子固定起来露出雪白的脖颈，进来的时候看到那么多人还稍微愣了一下，但一瞬间便扬起笑容。
　　林铭就看着那些傻小子露出呆滞的目光，原本就够热，这么一来都快冲昏头了。
　　如果是上了陈楚岚几次课的人，会很轻易的明白，这个笑不简单……
　　有意思…还有这么多不怕死的……
　　陈楚岚把酒壶别在腰上，炉子里的温度又提升了一个档次，随即从戒指里取出一把锤子抛了两下。
　　林铭第一次看也惊了，毕竟炼器某种程度上就是铁匠，只不过档次高了点，打的是灵器，陈楚岚的外形和打扮，无论怎么看都不像个打铁的。
　　如果要说，炼丹其实更适合她。
　　丹药嘛，算是一种救治人的存在，只要这么一想，陈楚岚安安静静的坐在那儿炼丹，无论气质还是其他都再合适不过了。
　　如果再来点炼丹师的傲气在里面，很能激起男人的征服欲……
　　不过林铭也就这么一想，陈楚岚打铁的时候也别有一番魅力。
　　“鉴于有很多新来的人，我之前讲过的就不重复讲了。”陈楚岚有些心不在焉的拿起锤子，她实在是不想看着上课的人越来越多，讲过的东西又得重讲，这种麻烦事她从来都不干，但身为任课长老，总得尽责……
　　最后陈楚岚还是拿着锤子走到炼器炉前，取出一块玄铁放好，“我就打一遍，看清楚了。”
　　说罢，陈楚岚手起锤落，丝毫不拖泥带水，动作快而迅速，最重要的是面无表情，站在炼丹炉最近的地方都面不改色。
　　林铭第一批已经学完了打铁，到了往灵器上绘制纹路的阶段，陈楚岚能大发慈悲打一遍已经是难得了。
　　要知道后几次来上课，她基本上都是坐在椅子上指点江山。
　　陈楚岚，天澜宗三长老，出了名儿的懒和浪，十天里有八天都在山下赌场鬼混，要么就在酒馆与各路壮士对饮。
　　虽然在这点上陈楚岚确实有点过头，但正式场合一般不会掉链子，例如要上课的时候，她只会迟到一两个小时然后出现在众人面前，或者在炼器的时候忽然酒瘾上头，喝的昏睡过去最后把灵器都炼没了。
　　这些林铭都深有感触。
　　打完一遍，陈楚岚背对着众人，“来，那个带着发带的伙子，你上来打一遍。”
　　带着发带的……
　　林铭四处看了看，第二排的确有个带着黑色发带的人。
　　“我？”似乎看了一圈都没看到同样带着发带的人，那人认命的走了上去。
　　“把我刚才打的重复一遍。”陈楚岚冷冰冰的把锤子丢到发带男手上。
　　也不知道是锤子太重了还是紧张，差点脱手没接住。
　　发带男见陈楚岚一脸冷漠，也不敢说别的话，只能硬这头皮开始打。
　　虽然不能说跟陈楚岚比怎么样吧，但他明显没认真听课，这点林铭都看出来了。
　　陈楚岚打的速度不快，甚至还故意放慢了节奏，只要注意力集中，这一套一次记下来不成问题。
　　发带男实在打不下去了，脸上已经出满了汗，陈楚岚让他下来，自己则站在讲台上，双眼凌厉，一个个扫过去。
　　“如果你们只是抱着玩的心思，那就别来了，浪费我时间……”
　　“身为任课长老，你也太不尽责了。”
　　陈楚岚话说一半，林铭的声音忽然插了进来。
　　一部分人面色一惊，另一部分则见怪不怪了。
　　徐明明像是看傻子一样看林铭，他也有所听闻，但没想到林铭能这么直接的开怼，要知道在这天澜宗里，三长老是很记仇的一个……惹上她没好果子吃。
　　“林铭，之后来找我。”陈楚岚的眼神逐渐冷下来。
　　林铭不以为然的翘起二郎腿，吊儿郎当的看着她。
　　“去就去，谁怕谁。”
　　估计全天澜宗敢跟陈楚岚硬刚的也只有林铭了。
　　日常演戏get。
　　散了之后，林铭晃晃悠悠的去找陈楚岚，今天有徐明明在，这戏不演一演还真说不过去。
　　基本上林铭是不会这么大摇大摆的去找陈楚岚，除非是在被罚的时候，可以光明正大的过去。
　　只要一进陈楚岚的山峰，那就不用愁了。
　　林铭拐进屋子里，从门口就看到陈楚岚坐在椅子上灌酒喝，有几滴酒从嘴角渗出来，还没划过脖颈，便被陈楚岚用手背抹去。
　　陈楚岚难得一见的把头发用簪子盘起来了，倒是别有一番风味，在那张扬红色的衬托下都显得十分沉静。


第39章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　“……还差玄霜草。”
　　陈楚岚摩挲着葱白的指节，眉间轻蹙，从林铭进来她就感应到了，余光看到林铭还站在门口，于是偏了偏脑袋看向她，“你愣着做什么？进来啊。”
　　“啊，嗯……”
　　林铭有些尴尬的揉着鼻子走到陈楚岚对面坐下。
　　陈楚岚有些纳闷的眯了眯眼睛，心想林铭是不是吃错了药，以往都舔着大脸就来了，今儿倒稀奇……
　　她也没多想，见林铭坐哪儿了就把手里的纸往桌上一拍，“你看，这是你修炼所需要的灵药，我都收集的差不多了，还差玄霜草，你想办法弄来。”
　　“玄霜草？”林铭一听顿时惊呆了，她虽然实战不行，但理论知识方面还是学霸等级的，一听玄霜草三个字下巴都快惊掉了，“那玩意可是在雪山才有的东西，你让我上哪儿给你整去？”
　　陈楚岚都弄不来的玩意指望她给整来？
　　“我管你，因为你这点药我都倒贴钱了，看你是买还是摘，想办法弄。”陈楚岚满不在乎的往椅背上一靠，抄起酒壶就灌了几口。
　　要不是因为日后的幸福，这种倒贴钱的买卖她也不会干的，这种稀有灵药，买得花一大笔钱，摘也得花好多精力，怎么想怎么不划算。
　　“我……”林铭一想的确是，按照陈楚岚这性格，能把别的药都凑齐了就不错了，可这玄霜草她上哪儿弄啊……这附近也没有什么雪山啊……
　　买又得花一大笔钱，而且这种珍惜灵药，还不一定能买得起。
　　“灵药山里没有吗？”
　　忽然，林铭想到天澜宗里有灵药山，虽然她也没进去过最深处，但还是下意识问陈楚岚。
　　陈楚岚手指转着酒壶上的穗子，一脸闷闷不乐的样子，“我怎么知道，几十年前我就被禁止进入灵药山了，谁知道那小雪峰化没化……”
　　“雪峰？有雪峰不就是有机会吗？”
　　“多少年以前了，那会天澜宗还有春夏秋冬，现在一年四季都是春天，那小雪峰就算再怎么能抗也早化成水了。”
　　陈楚岚有点郁闷，当年自己只是个小小的结丹修士，去了灵药山一次，出来就被列入禁止名单了，从那以后就再也没进去过。
　　陈楚岚很清楚，宗门里只要是不让自己去的地方，保准有很多宝贝。
　　这么多年，她终于钻了灵矿的空子，要是能钻个灵药山的空子也不虚此行啊……
　　“这样吧，你问问姜记悠那山化了没，顺便……”
　　陈楚岚脸上露出了贪婪的笑容。
　　林铭需要这个草，虽然不知道灵药山里有没有，也要走上一趟，灵药山虽然整日开放，但宗门弟子没有允许也是不能擅自入内，现在的问题是，光她自己一个是很容易能进去，甚至不用跟姜记悠报告，但要带上陈楚岚，或许到最后连自己都要被加入黑名单了……
　　单凭她自己的能力就算有雪山也进不去，可以让姜记悠带自己进去，但是！身为一个优秀的攻略者，当然是不惜一切代价也要把陈楚岚带进去了！
　　万一就有奇遇了呢！万一感情进展了呢！
　　不得不说，林铭十分不想放弃这次机会，就算灵药山里没有雪山，她也得带着陈楚岚走一遭。
　　只能再一次对不起亲妈了……
　　林铭到处跟人打听，最后知道灵药山里还有一处雪山，虽然不大，但很有可能有她想要的玄霜草，只不过那雪山在最深处，平日里根本没人进去，里面的情况不得而知，不过要是有陈楚岚就不愁了。
　　最起码能横着走。
　　可如今的问题是，怎么把陈楚岚这个黑名单头号人物给搞进去。
　　两人商讨过后，总结出了几点。
　　首先，灵药山的结界不比灵矿的少，为了进灵矿，陈楚岚是窥探了多年，终于找到机会，这才进去，根据她的了解，灵药山结界的性质还跟灵矿不一样，它是对特定的人会产生效果，也就是被加入黑名单的是无法进去，但没有被限制的人则可以通行。
　　也就是说每当陈楚岚走近，结界就会出现，同时林铭在她身边则不受影响。
　　这时候，林铭想到了一个法子，如果把陈楚岚装在可以容纳活物的容器里，然后自己再把她带进去，这样会不会可行？
　　这个提议立马被陈楚岚卡掉了，一个是没有那么高级的灵器，要知道想装下她这种等级的修士，容器的等级也要很高等，她身上的值钱玩意早就被卖了，再一个就是这法子她也试过，也不知道是当初自己修为太低还是因为结界能自动识别自己的气息，总之试过，没成功。
　　既然不能被带进去，自己也进不去。
　　林铭顿时觉得没希望了，能进去的方法无非就这两种，难不成再等陈楚岚破一次结界啊？从上一次灵矿一案以后宗门加大力度管理，尤其是防范陈楚岚，就算真破了，估计瞬间就有人过来阻拦了。
　　想要进去，还得悄无声息，林铭是想不出更好的办法了。
　　陈楚岚的目的有两个，帮林铭拿玄霜草是一个，更主要的目的是摘灵药去，宗门里这灵药山多少年了，里面数不胜数的稀有灵药，如果能进去，晚年都有保障了……
　　宗门里早就防着自己，所以林铭的方法绝对不可行，那些活了多少年的老狐狸，怎么会想不到自己用这种方法偷溜进去……
　　破结界已经不能再用了，之前有过一次，还让林铭受罚，不过这些都无所谓，主要是被发现下场会很惨……
　　到时候教不了林铭，损失的就是自己那一座灵矿了……
　　让姜记悠帮忙也不可能，虽然是为了她的女儿，但这人一向不认同陈楚岚的修炼方法，她认为作为一名修士，如果省略了突破的环节，日后将会缺少很多东西，如果让她知道，别说灵药山了，林铭估计都不让见。
　　俩人面对面坐着，陈楚岚似乎已经到了放弃的状态，毕竟对她来说灵药山进不进去也无所谓，这个问题就全抛给林铭了，陈楚岚进不去，那这宗门里唯一能信任的就只有姜记悠了，但她现在在养伤，万一出了岔子她也担待不起……
　　林铭摸着下巴，若有所思的看着桌面上的纹理，既然怎么都进不去，那到底还有什么办法？
　　“要是把你的禁制解了，那是不是就能进去了？”
　　林铭恍然大悟，既然怎么都进不去，那只要陈楚岚的禁制解除，那这些不就都不是问题了？
　　“是啊，我也想，可问题是怎么解呢。”陈楚岚用葱白的指节有节奏的叩着桌面，这问题她早就想过了，可问题是怎么解？
　　“结界是设下的，如果要解除，也得由宗主解除，你觉得姜记悠能给我解开了？”
　　陈楚岚明显已经放弃了，手搭在桌上戳了戳酒壶。
　　“是要她本人，还是需要宗主令牌？”林铭问道。
　　“……每届宗主都是靠宗主令牌才能掌握天澜宗，自然是要令牌才……”陈楚岚把玩着穗子的手忽然停住，一双好看的眸子盯着林铭眨了眨，“对啊，把令牌弄到手！”
　　“不过……”
　　一瞬间，陈楚岚咋舌，揉了揉脖颈，这种情况下怎么拿到令牌……
　　找个让她信任的人，然后……
　　两人不约而同的想到这点，四目相对，仿佛能读出对方心中所想。
　　“我去吧……”
　　不用说，这个人选非林铭莫属，也是最有可能以正当理由从姜记悠手里拿走令牌的一个。
　　“那也只有你了，不然你还指望我啊。”
　　看陈楚岚坐在椅子上得瑟的样子，林铭有种冲动想把她掀起来。
　　林铭只好去找姜记悠，自从她受伤之后，大部分时间都在怀忧峰修养疗伤。
　　林铭还在想怎么把令牌搞到手，进去一看恰好姜记悠在沐浴。
　　怀忧峰有天然的山泉，那一处泉眼被姜记悠改造成了温泉，而且特别喜爱，几乎每日都要进去泡一泡
　　林铭很轻易就进去了，还看到了姜记悠的衣服，抱着侥幸心态摸了摸，还真被她摸到了令牌。
　　要说姜记悠不小心吧也不是，平日里她沐浴的时候也没人进来，除了林铭这个当闺女的能进来，她也不可能防着。
　　再一个平日里在宗门里，谁能近的了她的身？就算令牌挂着，也没人能拿走吧，除了林铭，但姜记悠还不可能防着林铭。
　　“铭儿来了？”
　　姜记悠感受到林铭的气息，于是问了一句。
　　林铭偷偷摸摸的手吓得一哆嗦，赶紧把令牌揣怀里，“我一会再来，你先洗吧，据说多泡澡，有助于美容养颜！”
　　“呵呵，好，那你等半刻钟之后再来吧。”
　　姜记悠报出了准确时间，林铭掐指一算半刻钟怎么也够自己一个来回了，她想先过去把陈楚岚的禁制解了，然后再把令牌送过来，这样就做到了万无一失！


第40章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　林铭拿着令牌以飞一般的速度冲出怀忧峰，直奔灵药山而去。
　　那头的陈楚岚还不能长时间逗留，平日里几位长老也会去灵药山，要是被撞见了免不了一堆麻烦事。
　　林铭气喘吁吁的到了，结果发现陈楚岚不在原地，找了一圈才在树林里找到躺在树上的陈楚岚。
　　“又开始了……”
　　林铭扶额，语气中尽显无奈。
　　她把陈楚岚招呼下来，当亮出令牌的那一刻，她明显看到了陈楚岚眼里的光。
　　“快来让我看看是不是真的……”陈楚岚两只眼睛都直了，紧紧的盯着林铭手里的令牌，生怕长腿跑了一样。
　　“等等！”林铭一下避开陈楚岚的手，把令牌往怀里一揣，一脸防备的看着她，“我们事先说好了，你进去不能随便乱摘灵药，否则我宁可不进去。”
　　她来的路上就想好了，不能总坑亲妈，所以只能跟陈楚岚谈条件了，毕竟也不能一直对她这么百依百顺，那不就成了舔狗吗。
　　后果也不是她能承担的，她怕姜记悠听到之后吐血身亡……
　　“你说什么？”陈楚岚急眼了，“都到这种地步了你还在说什么风凉话？你让我看着那漫山遍野的金钱缺不能摘？我不干！”陈楚岚气的不轻，林铭这一波操作就等同于情到深处脱了裤子结果啥事也不能干一样。
　　“那就算了，我把令牌送回去，我也不争了，灵矿你也别要了。”说着，林铭转头就走，当然她也不是没有把握，按照陈楚岚的性格，这种亏本买卖怎么可能放弃？但是她就是要借着这次驯一驯陈楚岚这头见了钱就发狂的野牛。
　　果不其然，在林铭转身的瞬间，陈楚岚就抓住了林铭的手腕，“好了好了，不摘就是了！“陈楚岚把林铭转了过来，“那你先把我身上的禁制解了吧，我们速战速决。”
　　“等等。”林铭面无表情的说，“你还得答应我一件事，解除禁制可以，但是你得保证出来以后不能擅自进去，要不然我就不练了，我就不争了，灵矿你也别要了。”
　　林铭一口气放出三个威胁大招，把陈楚岚打的咬牙切齿。
　　开玩笑呢？解了禁制不让人进去！这比有禁制不能进去还要煎熬啊！这就等于一个美女脱光了躺在床上，只能看不能碰一样令人饥渴难耐啊！
　　“啊，我知道了！”陈楚岚放弃似的喊了一声，手指插进发丝，不耐烦的瞪了林铭一眼，“令牌拿来，这次真要速战速决了！”
　　林铭这才满意的把怀里的令牌递给陈楚岚，她并不会解除禁制，所以都是陈楚岚来，她拿着令牌自己捣鼓了一会，嘴里振振有词，继而令牌散发出一震光芒，等消失之后，陈楚岚把令牌扔了过来。
　　“你去还令牌，我在这儿等你。”陈楚岚背对着林铭，望着眼前的灵药山入口，眼中有些许感慨。
　　林铭虽然也担心陈楚岚违背约定，但还是选择了相信，拿着令牌跑回怀忧愁峰。
　　她蹑手蹑脚的走进去，看到姜记悠的衣服还在顿时松了口气，她赶紧抓紧时间把令牌放回了原位，正当她放好时，忽然姜记悠从浓雾里走了出来。
　　“你干什么呢？“姜记悠疑惑的声音传来。
　　林铭吓得吸了一口冷气，她也不知道姜记悠有没有看到自己把令牌放回去，她拿起衣衫，尽可能自然的转过头笑了笑，“我觉得你差不多出来了，所以想给你递衣服……”
　　“哦。”姜记悠说，“我换好新的了，那件要洗。”说着，她好像想起什么，走到放衣服的地方，从里面摸出了令牌，“差点把它忘了……”
　　林铭看着这一幕忍不住擦了擦额头，姜记悠到底是怎么把令牌保住的……
　　“你找我有事吗，铭儿。”
　　姜记悠露出散发着母性光辉的笑容。
　　“其实也没什么事……”林铭随便说了几句，“就是我一会准备去灵药山一趟，最近修炼有些瓶颈。”
　　“灵药山啊……你要去的话要小心……”姜记悠说了一半忽然停住，在林铭疑惑的目光下笑着摇了摇头，“没事，你去吧，小心些。”
　　她本来想提醒一下林铭，但一想林铭的修为也进不去那么里面，也就没在提醒。
　　林铭也没在意，在姜记悠没怀疑的范围内聊了几句就撤离了。
　　等她再回去的时候，陈楚岚已经站在灵药山里了，隔着很远就对视了一眼，陈楚岚依旧躺在树上，如果不仔细看的话还发现不了，躺的还是最高的一棵树，如果不是之前林铭在树上发现陈楚岚，估计也是不会往上看的。
　　经历种种，两人终于能在灵药山里相会，林铭走到陈楚岚所在的树下，接着便看到一个影子跳了下来。
　　林铭下意识就往上看去，只看到红色的裙角从自己脸上划过，带有一股陈楚岚身上的幽香，待她反应过来时，只瞧见陈楚岚淡淡的瞅着自己，“愣着做什么，走了。”
　　“哦。”林铭应了一声，跟上陈楚岚的脚步。
　　最外围基本上能遇到不少人，林铭和陈楚岚十分显眼，尤其是陈楚岚，虽然很多弟子都不知道陈楚岚是被禁止进入的，但为了两人的赌约和那些不必要的麻烦，没走几步陈楚岚就捞起林铭往深处飞去。
　　林铭对这个还是有点发怵的，尤其是上次被陈楚岚从半空扔下来，到现在都对御空飞行抱有恐惧。
　　“喂，你这么久没来，还记得位置吗？”吸取上次教训，这次林铭死死地抱着陈楚岚的腰。
　　如果外人看的话，肯定会认为这两个人关系很好，这个姿势实在是有点亲昵。
　　尤其当林铭一说话的时候，她还怕陈楚岚听不见，往她耳朵边上凑了凑才说话。
　　温热的气息打在耳边，生理上的下意识反应，陈楚岚耳朵开始有些泛红，痒痒的。
　　她张开五指摁住林铭的脸往后推了推，“我说你，别想趁机吃我豆腐啊。”
　　“我…靠，你是天仙啊你……”林铭含糊不清的说道。
　　陈楚岚这话说的她就不乐意了，如果是她真的想吃豆腐，那肯定是光明正大不带遮掩的，可现在明明是特殊情况，这说自己吃豆腐那就不乐意了。
　　她林铭，做过的事一定会承认，但是完全没那个想法的时候，那就不能冤枉人了！
　　陈楚岚这么一推，林铭环着腰的手也无意识的松了一下，原本支撑着林铭的手，此时也按在她的脸上，林铭想扒开脸上的手，这种情况下，毫无支撑点，林铭瞬间失重了。
　　整个人往后倒去，熟悉的感觉席卷而来，她瞪大双眼下意识伸出双手，陈楚岚反应迅速，急忙拦住了林铭的腰，这才没让她掉下去。
　　林铭一句卧槽卡在嘴边，就差脱口而出，瞬间松了口气，心有余悸的看了眼脚底，吓得赶紧收回眼。
　　经过这么一折腾，林铭抱的更紧了。
　　最无奈的无非就是陈楚岚了，林铭稍微比她高上一些，这么搭在自己身上，倒不像自己带着她飞，而是她带着自己。
　　陈楚岚叹了口气，还是抓紧完事好了……
　　她按照记忆中的路线，别看她这么多年没有来过一次灵药山，但这里面的路她在脑内模拟了无数遍，就是为了这一天的到来，可惜的是，她只能带走一株灵药……
　　想到这，陈楚岚再度叹息出声。
　　林铭这次才见识到天澜宗有多大，灵药山就占了一大半，陈楚岚带着自己飞了这么久还没到，可见灵药山有多大。
　　其中还有很多饲养的灵兽，只不过飞了这么久，林铭一只都没看见。
　　实际上是陈楚岚的气息强大，弱小的灵兽感应到自动都藏了起来不敢露面，更强大些的也不想没事找事，陈楚岚的修为虽然停留在金丹，或许修炼者看的话她就是金丹修为，但灵兽可以感受更多，大多修为强大的灵兽都能感觉到陈楚岚的不一般，所以不敢轻举妄动。
　　终于，已经能依稀见到雪山的影子，等看的更清晰的时候，林铭愣住了，这哪里是陈楚岚口中所说的小雪峰，这就是活生生的一座大雪山啊……
　　“到了。”陈楚岚说，“玄霜草一般在顶峰，我们就这样落到山顶……”
　　陈楚岚说话的同时，往山顶上降落，但不知道为什么，一靠近雪山就有一股特别强烈的飓风袭来，刮的林铭脸疼。
　　陈楚岚表情严肃，似乎也有些吃力，已经开始暗暗运作灵力护体，她瞅了林铭一眼，如果像这样灵力护体，自己落在山顶上是没问题，但林铭就不一定了……
　　现在又不能把林铭单独放在山脚，这个地段的灵兽，随便跑出来一只都能把林铭撕成碎片。
　　不知怎么的，林铭已经觉得自己胸腔都开始疼痛，甚至头晕，她想告诉陈楚岚自己有点坚持不了了，可话还没说出口，陈楚岚就带着自己往山脚飞去。
　　“这大概是宗门里弄得类似试炼的存在。”陈楚岚把林铭放到地上，眯着眼睛网上瞧了一眼，“如果强行落在山顶上，可能会被撕成碎片。”
　　“那我们现在就只能往上走了？”林铭知道，归根究底，这件事变得这么麻烦，终究是自己太弱的关系。
　　“嗯。”陈楚岚说，“若是在试炼途中周围的灵兽会被隔离驱散，但现在不同，你不能在这里等我，所以我只能跟着你往上走，这也能够锻炼你的意志，或许对你突破有所帮助。”
　　难得一见的，陈楚岚用十分认真的口吻说着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　emmmm好像很少发作话。
　　就简单说一句吧，写这本的初衷是想要改变林这个死宅，所以前半部分怂是没跑了，咱总得来个循序渐进。
　　人设就这样没办法。
　　实话讲看这收藏和点击我都有点心态崩了，每周都要面临榜单的安排，没榜就是小灰尘，一周没动力，好累～～


第41章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　林铭觉得，应该来挽回一下她的形象了，无数次在陈楚岚面前这么丢脸，想必已经在她心里跟怂逼画上等号。
　　她想趁着这次机会，来稍微挽回一点形象，比如爬雪山的时候硬气一点？碰到危险勇敢一点？不过前提是不受伤吧……
　　她是个很爱惜自己身体的人，危险的事能不做就不做吧……
　　目前她就面临了一个问题，从接近雪山开始她就觉得刺骨的冷，落到山脚低下，这种寒冷非但没减少，而且还越来越冷。
　　不是她不想硬气，实在是身体硬件跟不上，瞅瞅陈楚岚，穿着薄薄的就来雪山过夏天了，根本不能比较。
　　如果她也是个厉害的大佬，别说雪山了，火山她都下，可惜她只是个弱鸡。
　　见林铭冻的直打哆嗦，陈楚岚把身边的酒壶提下来递给她，“喝吧，能御寒。”
　　她身上没有什么能御寒的东西，转头想起来这酒或许能管用，毕竟是一壶几百灵石的好东西。
　　林铭双手颤抖的接过酒壶，打开盖子鼻子凑过去嗅了嗅，一股不太浓烈的酒香飘了出来，还有一股很熟悉的香味儿，脑子都快冻木了，也不管三七二十一，抱着酒壶就是一顿猛灌。
　　她都能感受到从口里咽下去的酒，像一股热流一样，有痕迹的流进胃里，还有一种很特殊的感觉，等热感将身子温了起来，她才反应过来是灵气入体的感觉。
　　“这东西好吧，修炼到一定境界，会开始辟谷，但总不能什么都不吃不喝，像灵果之类的，吃了都会转化为灵气。”陈楚岚拿过酒壶，摸了摸林铭的手，确定体温上升之后才继续往上走。
　　虽然话是那么说，但也不能让林铭浪费时间，要是冻出个什么好歹，亏的还是自己。
　　林铭还是太弱了，陈楚岚已经往前走去，她赶紧跟了上去。
　　“这会不会有什么危险的东西啊，既然是试炼的话。”
　　“谁知道呢……”陈楚岚说，“这地方估计有段时间没开了，既然不在试炼状态的话那些设置应该不会运转，不过危险的灵兽到是可能出现。”
　　陈楚岚看起来游刃有余，完全没把这段路放在眼里，毕竟也是，像她这种实力，确实没什么好担心的。
　　眼前白茫茫的一片，雪白平整的雪面证明这里鲜有人迹，有时出现一些稀疏的脚印也跟人类完全不同。
　　每走一步，脚下就会传来雪压扁后传出的“嘎吱嘎吱”声音，倒也算悦耳，四周就只有风吹过的声音，大约是安静过了头，林铭开始松懈下来，更何况陈楚岚还在前面，也没什么可担心的。
　　不知什么时候开始，遮盖着太阳的云散开了，阳光打在雪面上，亮的刺眼，林铭下意识用手遮挡了一下，勉强能看到陈楚岚红色的衣衫，一步一步跟上去，她觉得身上逐渐热了起来，倒不像是在雪山里，而是站在漫山遍野的花丛里，当她放下手的瞬间，发现自己竟然真的身处万花丛中。
　　原本脚下的雪路，变成了嫩绿的草地和数不尽的花朵，而在前方的陈楚岚，不知道什么时候没了踪影。
　　心底逐渐攀上恐惧，心跳都不自觉加快了，她在书里看到过，如果忽然从一个极端的环境忽然转变到另一个与之对立的环境中，那么会相当危险，要么就是踩到了传送阵，要么就是误入幻境了。
　　踩到传送阵的话需要找到传送阵准确的位置，如果是单向面的，那就只能走回传送阵的另一端。
　　传送阵的话还好说，但如果是幻境，那就不妙了，首先她不知道这个幻境究竟是人为还是灵兽所为，雪域中有一种灵兽，专门抓迷失在雪域里的人类，会先把人拉进自己制造的幻境里，然后慢慢吞噬掉。
　　林铭闭上眼睛蹲在地上揪了一朵花下来，她揉着脑袋，踩到传送阵会有很明显的反应，但自己是无意识的出现在这里，那就只可能是幻境了，想要辨别是不是幻境，这两者之间肯定有不同的存在……
　　“宿主宿主，现在正处于危险状态，死亡概率50%”
　　“我靠！你别在这种时候吓我啊。”林铭差点就要问候系统祖宗十八代了，平常需要它的时候完全没半点用处，到这种关键时刻，开始吓唬人了。
　　“系统识别空间中……”系统卡壳了一会，“识别完成，宿主正处于吞噬兽幻境中，存活概率50%，两种逃离方法，陈楚岚发现概率40%，宿主自主逃脱10%。”
　　“天啊……”林铭狠狠的揉了几下头发，没想到这才过了多久，她就面临了生命危险，按照系统的分析，想要靠着自己活命，只有10%的可能，剩下的40%就是陈楚岚找到自己的概率。
　　她整个人脑袋都要炸了，“吞噬兽…吞噬兽…”疯狂的在记忆力寻找着关于吞噬兽的记忆，她有印象，这是为数不多很少见的一种灵兽，靠着制造幻境吞噬人类，体型很小，自身不具备攻击力，但是精神力很强，靠着吞噬人类灵兽来吸取精神力。
　　林铭曾经看到过一本叫《逃命修士》的书，这本书的作者是个奇才，修炼不行，但逃命的手段一流，很多次都是死里逢生，最后写成了这本书。
　　林铭了解到吞噬兽也是从这本书里看到的，但由于高度紧张状态下，她的记忆就像断裂了一样，拼接不到一起，就好像话到嘴边，可怎么也说不出口一样。
　　“本体……”她紧紧的锁着眉头嘴里憋出两个字，接着，模糊一片的记忆好像被擦亮了一般，她猛的把手里的花扔到地上。
　　要想逃离吞噬兽的幻境，需要在幻境中找到本体，因为吞噬兽本身不具备攻击力，几乎不会在现实中现出原形，大部分时间里都躲在自己制造的幻境里，等待猎物变成皮囊。
　　幻境里还有毒素，待的时间越久，身体里的一切就好像漏气一样慢慢流光，最后只剩下一副皮。
　　林铭握了握手掌，已经有麻麻感觉，而且伸展的时候不利索，就好像慢慢变僵硬一样。
　　她四处看看，想要从这其中找到吞噬兽的本体，吞噬兽可以变换成各种形态样子，从这么大的地方要找到一只小小的动物，无疑是很难的……
　　就在她的头都有些麻了之后，眼前忽然模糊的显现出一个人影，是陈楚岚，她猛地瞪大双眼，第一反应就是陈楚岚来救自己了，同一瞬间，不同的想法又冒出来。
　　这是假的。
　　陈楚岚原本还穿了一件白色薄纱，此时只是一件赤红衣衫，或许是恐惧作祟，那红色不自觉就让她联想到了人血……
　　陈楚岚嘴角上挂着一模温柔的笑意，与往常的她大有不同，陈楚岚的笑一贯都是不可一世的笑容，自信又张扬，有点欠打，像这样的笑很少出现，除非是她生气到一定程度，开始皮笑肉不笑的假笑了。
　　这绝对是假的。
　　林铭就算脑袋都快木了，但还是第一时间反应过来，她就看着眼前的陈楚岚慢慢走向自己，继而张开双臂，想要将自己拥入怀中。
　　“铭二，快来。”
　　林铭嘴角的冷笑僵在脸上，眼中满是惊诧，不过只有一瞬间，她又保持了清醒，也是多亏了这一声，她更清醒了，从戒指里摸出一把刀，冲着陈楚岚砍了上去。
　　同一时间，她耳边听到了碎裂的声音，紧接着在假陈楚岚的身后出现了穿着白薄纱的陈楚岚一剑刺穿了她的胸膛。
　　林铭已经呆住了，手里的刀也停顿住，假陈楚岚的胸前被一片红色浸染与红衣重叠，她机械的转头看向林铭，最后又露出那样温暖的笑容。
　　“铭二，再见了……”
　　林铭的心脏仿佛被抓住一般，紧紧的捏了一把，这次没忍住，眼泪好像断了线一样从眼眶夺出。
　　她知道这都是假的，但还是无法控制，尤其是在陈楚岚面前哭，会觉得很丢脸，于是赶快背过去抹了两把眼泪。
　　这下面子丢光了。
　　“敢动我的灵矿，活腻了吧！”陈楚岚鼻翼中溢出一声冷哼，往前一越，一把抓住了一只雪白的毛球。
　　“叽！”小毛球发出了像耗子被踩到尾巴一样刺耳的声音。
　　林铭把眼泪抹光之后转身就看到陈楚岚手里握着一只被捏的变了形的小毛球，她满脸黑线，没想到就差点栽在这个小东西手上……
　　“叽叽叽！叽！”
　　“你说什么？！”陈楚岚不知道为什么听到吞噬兽叽了几声以后，一副怒不可遏的模样，“你信不信老娘把你皮扒了？”
　　“叽叽叽叽叽……”
　　林铭明显听到了吞噬兽吓得打了个嗝。
　　“放了你祸害人啊？”陈楚岚冷哼一声。
　　不得不说，现在的陈楚岚就像个真正的魔鬼，手里抓着一只毫无攻击力的小可爱，手中蓄力想要捏碎它。
　　“叽叽！叽叽叽叽叽！”
　　林铭是听不懂这吞噬兽在说什么，就看见它一个豆大的眼睛看了看自己。
　　“这个……”陈楚岚也看向林铭，话中有些犹豫，似乎在斟酌什么一样，“到也行，你要敢耍花样，我让你吞噬兽一族从此以后灭绝信不信？”
　　“叽叽叽……”
　　得到吞噬兽的回应之后，陈楚岚把吞噬兽往林铭身上一丢，“送你玩了，当宠物。”
　　林铭条件反射的就接住了吞噬兽，“啥？”她不知所措的看着手里长着一只眼睛的毛球，“这玩意会吃了我的啊……”
　　林铭心想养它？等自己晚上睡觉的时候说不准就被它吃了。
　　“不会的……”陈楚岚说着眼神很有杀伤力的看了吞噬兽一眼，继而露出笑容，语调极其温柔“你说是吧？”
　　林铭看着手里的毛团团狠狠地跳了两下。
　　没有头，所以用跳当点头吗……
　　林铭想了想，既然陈楚岚都这么说了，养着玩也行……
　　“你刚才差点把我吃了……”虽然这小玩意长的还挺可爱，但是林铭是不会忘记自己差点死在它手上，恶狠狠的盯着它。
　　吞噬兽吓得缩成一团，露出一半黑眼珠，然后在林铭手上翻滚几下，蹭了蹭。
　　“叽……”
　　“这是在求饶么……”林铭虽然听不懂吞噬兽说话，但是这颤抖的语调还是能理解的。


第42章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　吞噬兽最后被林铭放进了储物戒指，只不过不是存放灵石的那枚，是一个空间比较小，可以储存活物的戒指。
　　经过刚才的事件，陈楚岚深深地意识到不能跟林铭离太远，刚才她也是走着走着，回头一看发现林铭没了，又跑回山脚找了一圈，急的都要骂人了。
　　最后冷静下来，一点一点往回走，这才感受到别样的气息。
　　不过……
　　陈楚岚轻轻看了一眼身边的林铭，刚才如果没看错的话，幻境碎裂的瞬间，她好像看到了自己……
　　吞噬兽，会变幻，可以变成任何样子，这也是它们本体没有攻击力，衍生出来的活命手段，但吞噬兽会因修行不足，变化出的物体或人有些反差。
　　但凡进入吞噬兽幻境的人，任何思想都会被读取，哪怕没有说出口，它们会在猎物即将崩溃的边缘，变化出她们最重要的人，然后用言语或者行动来劝说，让猎物放下戒备，这样能更好的吸取。
　　陈楚岚深知这点，所以才觉得奇怪，她很确定自己没有看错，那脸跟自己一模一样，不过最后的时候，她听到了那个假的自己唤林铭自己从未叫过的名字。
　　“铭二。”
　　她很清楚自己并没有这么叫过林铭，向来都是大名称呼她，难不成还真是自己看错了？只是那个人长的很像自己一样……
　　陈楚岚没有任何理由去相信，只能当做是看错了，毕竟她跟林铭只是交易，就连相识也不过半年多，说自己是林铭最重要的人，还真有点过了……
　　不过这么尴尬的事，还是当做不知道好了……
　　林铭从幻境里出来之后就异常的安静，大约是受到惊吓，一句话未说，只是安静的在陈楚岚身边走着。
　　路上也没再出现什么意外，路已经走了一半，越往上林铭感觉自己的步伐越来越沉重，仿佛在腿上绑了两块巨石一样，但还是能勉强挪动脚步，相反，陈楚岚依旧行动自如，毫不费力。
　　这种极度压迫的状态下，林铭非但不觉得累，反而还感觉有突破的迹象，那感觉说不上来，就像被挤压，然后什么东西临近碎掉了一样。
　　当然不是她的膝盖，而是瓶颈，照理说她突破到结丹期应该不用费那么多时间，不过这大概就是大龄儿童硬要和学习力正强的幼儿比较的劣势所在。
　　“往上走吧，对你有好处。”陈楚岚也放慢脚步配合林铭的步伐，一点一点往上走。
　　虽然腿很重，但林铭也没到走不动的程度。
　　陈楚岚倒是没什么可担心的，这试炼本身就是给林铭这种等级设置的，强度不会太大，也对自身有好处。
　　她都不知道自己到底是来干什么了，为了摘一株玄霜草，硬是陪林铭试炼了一趟，虽然大部分看样子都是没运作，但对林铭这点程度够了。
　　不过这都是为了日后考虑，那这么一看陪林铭试炼也不是什么坏事。
　　这段路硬生生让林铭走到了黄昏，眼瞅着太阳就快落山，晚上的灵药山会更加难以渡过，尤其是陈楚岚还在一旁看着，心里总归有些自责，最后几米，林铭硬是咬着牙走了上去，腿好像陷进雪地里一样，难以挪动，可当走到山顶的瞬间，这股压力感瞬间消失了，她膝盖一软直接跪进雪地里。
　　陈楚岚早就在山顶看着她了，见林铭走上来，到她面前伸出手把她拉了起来，“你这样子太怂了……”
　　林铭本身就怕陈楚岚说这点，狼狈样子自己还能不知道，累成一条狗了，被陈楚岚这么一说，脸一红，倔强的把头别开。
　　“不过……”陈楚岚话锋一转，“这些都无所谓，等你学了我的功法，别说这小小的雪山，就算是北国雪域，我都能保你毫发无伤的横越！”
　　“我的天啊……”林铭嘀咕着，真是觉得自己刚才脸红的像个白痴，什么人都无法理解这个神经病长老的脑回路……
　　在陈楚岚自言自语的时候，林铭已经出动寻找玄霜草了，她也没想到就为了玄霜草，整的自己狼狈不堪，甚至这山顶上还不一定有没有呢……
　　陈楚岚反应过来以后发现林铭已经走开了，于是也闭上嘴开始找，虽然她并不会累，但是，这么无聊的待了一整天，精神上也有些乏了，现在只想找完以后，给自己奖励一下，比如去山下买点酒之类的？
　　为了效率，陈楚岚集中精神力，终于在一块石头边上找到了一株晶蓝色的玄霜草。
　　林铭赶紧过去想要把它挖出来，陈楚岚忽然停顿了一下，走到了两步以后踩了踩雪面，“不好！”她刚想去抓林铭，两人的脚下便开始颤抖，上下起伏。
　　林铭已经先一步挖出玄霜草，然后放到戒指里储存，她平衡感很好，所以这么大浮动的晃动也没让她站不稳，相反，一旁的陈楚岚就跟踩上发动机了一样，不停的晃动，甚至比脚下晃动的幅度还大。
　　“诶！诶诶诶！”
　　陈楚岚嘴里一直重复着一个字，想让自己稳住，可显然没什么用，她似乎都忘了自己可以飞，一个劲儿的跟脚底下做斗争。
　　林铭这次是知道了陈楚岚的一个弱点，无奈的走了过去，想扶住陈楚岚。
　　陈楚岚就跟控制不住了一样，整个人往林铭那头倒了过去，正好撞林铭怀里。
　　“这什么东西啊……”林铭两只手赶紧抓住陈楚岚的肩膀让她稳定住，她总感觉自己踩在一只活物身上，否则雪山怎么可能无缘无故动了？
　　“应该是雪猿吧……”这次轮到陈楚岚紧紧的抓着林铭的手臂不肯松手了，“没必要跟它耗着，走了。”
　　说罢，陈楚岚立马抓着林铭往灵药山口飞去，林铭忍不住回头看了一眼，从半空中看，一只巨大浑身雪白的雪猿慢慢站立起来，往深处走去，它所在的地方开始坍塌，震起雪雾，但不过一会就全部恢复平静了。
　　陈楚岚带着林铭回自己的山峰，她搂着林铭腰的时候顺便感应了一下，离突破就差一点，于是她想趁热打铁，让林铭今天就开始修炼。
　　到了陈楚岚的屋里，林铭把玄霜草交给陈楚岚，然后随意的就躺在陈楚岚的床上。
　　她也不知道陈楚岚累不累，也不想问，反正她是累的不行了。
　　林铭的小梦想实现了，当她看到陈楚岚在炼丹的时候，甚至都以为自己眼睛花了，心里不自觉的就发出一声感叹。
　　这女人是魔鬼吗？怎么什么都会？
　　陈楚岚的丹炉一看就价值不菲，这对常年身无分文的陈楚岚来说已经是难得一见了，毕竟她身上值钱的玩意全被卖了。
　　这也是林铭一直以来所困惑的，陈楚岚不仅会炼器，还会画符，甚至炼丹也会，那么问题来了，到底这个女人是怎么做到身处最赚钱的三个职业还能身无分文的？
　　她看着陈楚岚拿出一堆自己认知里很值钱的灵药，一株一株的丢进丹炉里，手掌心冒出一团鲜红的火焰，瞬间将丹炉包围。
　　跟林铭想象中没有太多出入，陈楚岚炼丹要比任何时候都要认真。
　　炼丹师之所以那么稀缺，一个是天赋，第二就是陈楚岚手里那团火，有的人天生是炼丹的料子，从一出生就自带异火，有的是后天得来的，异火十分稀有，可想而知能让一个人成为炼丹是最重要的异火能卖出什么天价。
　　林铭没这方面的天赋，要不是无聊，那些灵药完全看了就忘，但她也看过炼丹的书籍，大致意思就是将灵药放进丹炉炼化将其中最精华的部分提炼出来，等级不同的炼丹师炼出的丹药也不同，主要在丹药成型以后其中杂质的区别。
　　等所有灵药都炼化就是凝结丹药成型的阶段，这是最后一次过滤杂质，但往往到最后炼丹师会心有余而力不足，如果强行过滤凝结，会造成爆炉的后果。
　　陈楚岚看着虽然有些吃力，但是可以感觉得出她在炼丹方面上的造诣不浅，随着手里火焰的熄灭，陈楚岚吐出一口气，揭开丹炉从里面拿出几粒赤红色的丹药。
　　她取出其中一枚递给林铭，“拿着，跟我来。”
　　林铭也没说话，接过丹药跟着陈楚岚往里走，这个路线有点熟悉，是陈楚岚沐浴的地方……
　　林铭感觉有些不妙，池子里蓄满了水，只不过不像往常冒着热气，一片蓝色，靠近了还能感觉到有寒冷的感觉。
　　陈楚岚看了看丹药，然后指向池子，“把它吃了，然后跳进去，吸收灵气，如果中途你感觉到自己要突破了，那就突破，突破不了就一直这样修炼。”
　　林铭已经不知道该怎么形容此刻的心情，她只能把丹药含在口中，然后开始解衣服。
　　“你有事再喊我啊。”陈楚岚打着哈欠走开。
　　林铭全部脱完之后走进去，顿时刺骨的冰冷席卷而来，她把口中的丹药咽了进去，在她咽进去的瞬间那丹药就像爆了一样，冲着自己体内流去。
　　她立马瞪大眼睛表情有些痛苦，体内好似火烧，表面又被刺骨的冰冷包围。
　　冰火两重天啊……


第43章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　这修炼方法之所以陈楚岚练起来得心应手，是因为她都会，林铭被陈楚岚折腾了一顿之后终于明白为什么陈楚岚能练别人练不得。
　　太麻烦了，从步骤上来说，需要大量的灵药，还要让厉害的炼丹师炼丹，先不说别的，金钱上就要花上一大笔，为此林铭也是献出了自己的小金库。
　　像类似玄霜草一样贵重并且难以获得的药也不在少数，陈楚岚大多都想办法弄过来了，实际上玄霜草想想法子也能弄到，就是费点事，主要她不想看到林铭像个少爷一样什么都等着自己，如果全部都弄好了送到她眼前，那可不像她的作风……
　　陈楚岚的功法好也不好，可用性太低，修炼到一定程度的修士虽然有很好的资源但可能不愿意改变自己的修炼方式，比如像姜记悠那样全盘否定陈楚岚的功法。
　　等级低的新人底蕴不足，就算是有很好的资源也不一定能找到一个愿意给你炼丹的炼丹师，当然也有很多没钱的，就更不要想了。
　　像林铭结丹初期的阶段已经是最低限制，效果差强人意不好不坏，但总好过永远跟别人差了一大截。
　　从泡浴桶过后又过了一段时间，林铭的修炼逐渐稳定下来，清晰的很，就比如说别人的阶段是结丹初期、中期、圆满、小圆满、大圆满然后突破，那么到林铭这里，结丹期就成了一个整体，不存在中期圆满。
　　修行上的问题解决了，但是林铭的身体强度太差，从去雪山那时候陈楚岚就感觉到了，她的肉身不是一般的差，甚至能用鸡肋来形容，原本她只想给林铭加个差不多的功法就行了，这么一看也得加强力度。
　　于是，林铭每日都要跟着陈楚岚渡过，体会她的魔鬼训练。
　　“陈楚岚……我坚持不住了！”
　　林铭看似趴在地上但双手死死地撑着地面，让她的身体和地面之间还留有一点缝隙。
　　“说好了啊，趴地上就再给我绕着白瓷峰跑上十趟。”
　　说着，林铭感觉自己背后的重力又加了几分，她的意识都快被压没了，陈楚岚只是不停的压，一来就是一上午，她实在是快坚持不下去了。
　　“我是女孩子啊！我是女孩子！”
　　林铭咬牙切齿的重复了几遍，化愤怒为力量，让身体又往上抬了几分。
　　她都开始担心自己的身材问题，被陈楚岚这么训练的，她会不会变成肌肉型猛女，想想她就想哭，明明自己是个大好的花季少女，为什么要往肌肉猛女发展？？
　　“女孩子？”陈楚岚像是听到什么笑话一样笑了几声，继而甩着柳条轻轻敲了敲林铭的脑壳，“你跟别人打的时候，看看他们会不会想你是女人而放水，不存在的，你还是好好练吧啊。”
　　说到后面，林铭都听不清陈楚岚在说什么了，但还是能咬着牙坚持。
　　说来林铭的进步可不是一星半点的，平日里用各种好东西滋养身体，然后再被陈楚岚千锤百炼，夜晚吸收灵气，第二天继续重复。
　　她的生活呈现两点一线的状态，万竹林，白瓷峰，万竹林，白瓷峰……
　　有时候林铭练到傍晚，累成一条狗实在动不了了，就住在陈楚岚的白瓷峰，每当这时候陈楚岚晚上都不回来，也不知道去哪儿，林铭很想跟上去一探究竟，但实在动不了，一沾床就睡着了。
　　就算林铭累成什么样，陈楚岚都跟平常一个样子，每天该玩玩，训练林铭就像随手指挥一样。
　　每天一到点儿，林铭如释负重，直接瘫倒在地上，大约是这两天强度太厉害，让她有点吃不消，这次直接昏了过去。
　　等再醒来，已经躺在陈楚岚的床上，动一下都浑身酸痛。
　　林铭的一切都在陈楚岚的掌握之中，拿出一颗丹药就给她塞进嘴里。
　　“快点好，好了才能继续修炼。”
　　林铭嚼着嘴里的丹药，不知道为什么忽然有种怪怪的感觉，她觉得此时陈楚岚看自己只是个需要精美保养的货物，眼神中的光是在期盼着快点出货。
　　心里五味杂陈。
　　“虽然这么想……”陈楚岚用手整理了林铭有些凌乱的头发，从椅子上站起来，“今天还是先歇歇吧。”说着，她似乎要出门一样往外走。
　　“你去哪儿啊？“林铭赶紧问道，由于起的有点猛，全身撕裂的疼痛瞬间袭来，疼得龇牙咧嘴。
　　“出去一趟。”陈楚岚摇了摇手里的酒壶，林铭也就明白她要干什么去了。
　　其实林铭倒是没伤，只是强度大了点，稍微用灵气渡一下通结了就不痛了，俗话说通不痛，痛不通，是一个道理。
　　主要是陈楚岚觉得林铭也该休息一下了。
　　林铭平躺在床上不敢翻身，过了一会支楞着坐直了，然后开始吸收灵气想把身体打通，这么疼下去她也受不了。
　　她能感受得到，体内的灵气在慢慢一点一点的涨上来，速度不算快不算慢，如果像这样的话，她还是十分有希望能胜出。
　　“对了！”林铭忽然睁开眼睛，仓皇的往储物戒里探去，她忽然想到自己已经好几天没喂吞噬兽灵石了，由于现在吞噬兽被自己养着，但也不可能真的抓来人或者灵兽给它吃吧，于是林铭就用灵石代替，几乎每天都得扔上十几块中品灵石进去。
　　别看那小玩意不大点一个，是真能吃，林铭都开始后悔留下这么个无底洞，有一次林铭不小心把一块上品灵石掉进去了，转头就被吞了，气的林铭嚷嚷着要把它扔回雪山。
　　嘿，这小家伙也尝够甜头了，粘在林铭头上死活不走，要知道它住在雪山的时候每日温饱都成问题，还得防着各种比它厉害数倍的灵兽，在林铭这儿不仅有吃的，还暖和，那美滋滋的生活怎么可能放弃了。
　　吞噬兽虽然住在雪域，但及其怕冷，这也是它躲在自己制造幻境的原因。
　　林铭一看，原本圆的跟毛球一样的吞噬兽此时整个扁了，像一团液体瘫在自己的小屋前，头顶上的大眼睛也虚弱的只剩下一条缝。
　　“我天……”林铭吓得赶紧从戒指里把吞噬兽拿出来，然后一股脑的倒出一堆补灵气的东西。
　　这时候，吞噬兽脑袋顶上的眼睛动了动，挣扎了几下张开一条缝，看到了床上的灵石，慢慢悠悠的蠕动过去，趴在上面。
　　在吞噬兽趴着的时候，被白色绒毛包裹的灵石以肉眼可见的速度慢慢变成灰色，最后化成灰烬，似乎是恢复了一点力气，吞噬兽慢慢的趴在了第二颗灵石上，重复着刚才的动作，吃到第二十颗这才停止。
　　恢复意识的吞噬兽躺在床上，四只极其小的爪子从毛里伸出来。
　　见吞噬兽活过来了，林铭先是松了口气，然后就被四个爪子给吸引过去了，说来林铭还没怎么观察过这个毛团子，原本以为就是一颗球，结果还有四肢……
　　不过这么小怎么撑起它像肉包一样的身体……
　　林铭观察了一会，用手指戳了戳吞噬兽的小爪子，仔细看的话上面还有些细小的绒毛，还挺可爱的……
　　忽然，吞噬兽一个弹起，然后站立起来，跳到林铭手上，一路往上蹦哒，最后停在了林铭头上。
　　“叽叽叽叽叽叽！！”
　　“在抱怨吗……”林铭虽然听不懂，但大概能理解，这团子是不满意了，所以不想进戒指里……
　　“好了好了，你别乱跑就行。”林铭说着把床上的东西都收好，也不管吞噬兽，开始修炼。
　　陈楚岚溜达到山下经常去的那家卖灵酒的铺子，那家老板一见陈楚岚立马把所有生意都推了，还腾出一大块空地。
　　“小鱼，全部打满！”
　　说着，陈楚岚一口气拿出来十几个酒壶，颜色大小各有不同。
　　开店的老板是个年轻人，至少看上去比陈楚岚还小，少年感很强，看着地上的酒壶，无奈的笑了笑。
　　“咱们能不能分批几次来，能不能别每次都这么多葫芦……”风鱼打开一个新的酒缸，手轻轻一挥，酒缸里的酒就像有了生命一样，形成几条小水柱，自己往酒壶里钻。
　　一看俩人就很熟，陈楚岚也不客气，直接往风鱼平常的专座上一坐，“这是照顾你生意好吧。”
　　风鱼也不在意，话虽这么说，不过也是调侃陈楚岚罢了，等两人说话的功夫酒也装满了，就差几个容量较多的还在灌。
　　陈楚岚酒壶里大多都是运用了空间戒指原理制作成的，但都不是很大，常用的那个也就只能装两个酒缸那么多。
　　她每次都会等全部喝完之后一次性来灌满，间隔往往是两个月一次，她需要储存灵力，但也总不可能无时无刻都去吸收灵力，不修炼的时候时间不都浪费了吗？所以她就想了很多办法，最后认识了风鱼，从那以后陈楚岚手里随时就提着酒壶，没事干就喝两口，虽然跟修炼吸收来比还是差了些，但总归好过什么都不做。
　　“我新酿了一种灵酒，一会要不要试试？”风鱼坐在陈楚岚对面，从戒指里拿出一壶装好的酒晃了晃。
　　“好啊……”陈楚岚下意识就答应下来，而后想到什么停顿一下，摇了摇头，“算了，我得早回去。”
　　风鱼愣了一下，有些诧异，“怎么？宗门里有事？”据他了解，陈楚岚在宗门里是完全不管事的，就算有事也是自己为先，还真很少见她会说要回宗门。
　　“不是。”陈楚岚说，“最近在指导一个人，我得提前回去。”
　　“徒弟吗？”风鱼很感兴趣的问道。
　　陈楚岚听了扣了扣脸颊，蹙着眉头想了一会，“差不多算吧……”
　　要说她跟林铭的关系，虽然是教林铭自己的功法，按照现在的说法大概就是师徒吧……但她们之间存在交易的关系，而且也没拜师，所以算不上是师徒关系。


第44章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　陈楚岚模棱两可的回答让风鱼有点摸不着头脑，不过他也没多问，“那人一定很重要吧。”风鱼嘴角扬起笑容，让那原本温柔的五官变得更加柔和。
　　“重要啊。”陈楚岚不知道什么时候把风鱼手上的酒拿了过来，一边打开酒壶一边回答。
　　风鱼没再问下去，笑意加深了些，他跟陈楚岚也认识很多年了，还是头一次见到陈楚岚这样关心一个人，倒还真想看看是什么样的人。
　　在清空第三缸酒的时候，酒壶终于灌满了，陈楚岚直接拿出一枚戒指递给风鱼，把地上的酒壶收起来，拿着伴手礼回宗门了。
　　回白瓷峰的路上陈楚岚遇见了大长老云散，这三兄弟好分辨的很，尤其是云散，隔着老远就看见那张脸傲慢到天上去了。
　　三兄弟的年龄一样大，修为差的就不是一星半点了，云散天赋异禀，修为在元婴中期大圆满，二长老云礼，比大长老差了一段，元婴初期大成，四长老云君差的就更多了，金丹上期圆满，不过在炼丹上颇有造诣。
　　天澜宗高层分布是按照修为来排，最厉害的肯定是姜记悠，接着就是云散云礼，至于为什么三兄弟中间插了个陈楚岚，原因很简单，云君没打过。
　　其实照理说她如果出全力，姜记悠都有一战的可能，然后夺下宗主之位，把所有资源据为己有！
　　那是不可能的。
　　虽然她想，但是不允许，当时她刚刚才开始研究这套功法，因为是违背传统的修炼方法，很有可能被当成魔功。
　　实际上宗门里没人知道她真实的修为，只是偶然一次被姜记悠撞见发现了，再三确认之后没有告发，就一直瞒着到现在。
　　陈楚岚跟云散交流并不多，云散个性傲慢，陈楚岚会比他更傲慢，两人一见面能杠起来。
　　“陈楚岚，你等等。”
　　就在俩人擦肩而过的时候，云散叫住了陈楚岚。
　　陈楚岚没说话，转头看向云散。
　　“还有几个月就要宗门大比了，你应该知道这意味着什么吧。”云散说这话，自然而然的就带上一种很有优越感的语气。
　　“哈？”陈楚岚一听这种语气就气不打一出来，冷哼一声转过身子，用一种比云散还要傲慢的眼神盯着他，“知道又怎么样？”
　　云散愣了一下，而后笑了起来，看陈楚岚的眼神就是在看一个不懂事的孩子一样，“这届弟子，修为最好的是结丹中期的文宇佗，以往弟子中最好的也是结丹上期大圆满境……”
　　“别废话了，想说什么赶紧说。”一听云散就知道他什么意思，还要这样拐弯抹角的扯一堆没用的话，顿时不耐烦的打断他。
　　“这样，我也不废话了。”云散说，“我们来做个交易，比赛到最后一轮的时候，会在一二名中选出胜者成为继承人，但如果出现意外，两人不分上下，则需要长老投票，如果万一出现这种状况，我买你一票，给你五万上品灵石如何？”
　　听后，陈楚岚低垂着头思量了一番，随即挑了挑眉，“那我可是要先拿到手啊。”
　　同时心里骂着云散这老不死的，算盘打的还挺精明，她冷冷一笑，早就知道云散野心大，没想到为了赢还不牺收买自己，就连突发状况也思考的及其周到了，果然是个老狐狸……
　　云散想要收买陈楚岚，听她这么说自信的笑了，他就是看中了这一点，料到陈楚岚会上套才这么做的。
　　云散犹豫了一下，“我先给你一万，好吧？”
　　陈楚岚狡猾是出了名的，就算是他也不能完全相信陈楚岚，但为了合作，至少表现诚意。
　　“好啊，给我吧，反正我对那些弟子里也没有个别上心的。”
　　听陈楚岚这么说，云散似乎更放心了点，于是从拿出一枚戒指递给陈楚岚，“到时候你只要向着徐明明就行了，切记。”
　　“好，我知道了。”为了让云散更加相信自己，陈楚岚的态度十分友好。
　　等云散走开，陈楚岚差点忍不住放声大笑，她觉得自己最近一定是财运旺盛，不仅有一座灵矿等着自己，还从云散那老东西手里白嫖了一万上品灵石。
　　舒服，太舒服了。
　　陈楚岚心情大好，回去看到林铭在修炼，心情更好了。
　　林铭感应到陈楚岚的气息，于是睁开了眼睛，结果就看到陈楚岚坐在椅子上双手撑着下巴，一动不动的盯着自己笑。
　　“你干嘛……”
　　林铭下意识往后躲了一下，因为每当陈楚岚露出这种笑容，都是带有目的性的，目的还很不友好……
　　“没有啦。”陈楚岚托着下巴，美滋滋的笑了两声，“你修炼的怎么样了？”
　　今天陈楚岚异常的温柔，简直要溢出来的样子，把林铭看的毛毛的。
　　“差不多到结丹上期的感觉了……”
　　“唔……还不错，照这样下去比试那天到金丹是没问题的。”
　　从林铭开始修炼功法已经过了差不多一个半月，这一个半月每天都是用灵石堆上来的，加上天然灵气，实际上如果在灵矿那里修炼效果会更好，但自从上次那件事过后林铭也被列入黑名单了。
　　有大量的灵石堆着和陈楚岚的丹药灌溉，再加上林铭自身吸收的速度，吸收灵气的速度飞速增长，不算炼体的时间，到达结丹上期已经是飞速了。
　　照这么下去，或许还能装逼一把……
　　从一到这个世界开始，林铭一直在菜鸡的行列中漫步，从来没有真正靠自己酷一把，一想这次或许能装逼成功，顿时有了动力。
　　“给你点奖励吧。”说着，陈楚岚从戒指里拿出一袋子灵石递给林铭，“用来修炼吧。”
　　林铭现在是非常耗费灵石的，一开始姜记悠给的只剩下底子了，就连极品灵石都用了好几块。
　　“谢谢……”林铭很诧异，还有点不相信陈楚岚会给自己灵石，毕竟这女人是绝顶抠门了。
　　陈楚岚今天果然心情大好，也不知道出去一趟碰见什么好事了，温柔的可怕，甚至还把林铭头上的吞噬兽抓下来玩了几把。
　　“叽叽！”吞噬兽在陈楚岚手上打了个滚，然后往林铭身上跳了一下，又跳回陈楚岚手上，“叽叽叽叽叽！”
　　林铭是真的听不懂这小家伙在跟陈楚岚说什么，不过陈楚岚是听懂了。
　　陈楚岚先是愣了一下，等吞噬兽不说话了，她这才惊诧的看向林铭，“你一直念叨我？”
　　林铭先是瞪大了眼睛，还没反应过来什么回事，等想起来了，一张脸顿时涨成了红色。
　　她是在陈楚岚不在的时候，修炼累了会跟吞噬兽念叨陈楚岚……虽然没有说什么羞耻的话，但也三句不离的状态了，她实在是没想到这个小团子是个叛徒！
　　“什么啊！”陈楚岚看到林铭脸红还愣了一下，似乎以为林铭是太寂寞了才会想到自己，于是拍了拍她的肩膀，“没事的，想撒娇就说嘛。”
　　林铭虽然脸红，脑袋还挺清醒的，尤其听到陈楚岚说的这句话，她觉得现在这样不是办法了，陈楚岚完全把自己当个孩子看待，虽然事实如此，但这样下去总不是办法，尤其当一个人的观念形成以后，是很难去改变的。
　　“不是的。”林铭异常认真的看着陈楚岚。
　　“那是什么啊？”陈楚岚笑吟吟的摸了摸林铭的头。
　　“是我喜欢你，所以才这样。”林铭一紧张说话就像开玩笑一样，自己都不受控制的学着陈楚岚笑眯眯的看着她。
　　林铭的话让陈楚岚摸着她头顶的手停在了半空，她盯着林铭的眼睛愣了一会，忽然觉得有些尴尬，反应了一会忽然笑了，伸出手指点了林铭脑门一下，转身去沐浴了。
　　林铭的笑容凝固在脸上，摸了摸被陈楚岚戳过的地方，“她什么意思啊……”
　　陈楚岚褪去外衣、内衫、露出光滑白皙的肌肤，一步步走进池子里。
　　水瞬间没过身体，仰靠在池边，她抬眸看了一眼门外，又想到林铭刚才说的话，不自觉扬了扬眉，“林铭真是越来越皮了……”手里捻着一缕发丝，脸上的表情让人看不出喜怒。


第45章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　系统提醒：任务时限剩余一年十月零三天。
　　正在修炼的林铭轻轻睁开眼眸，心中颇有感慨，没想到，已经在这里渡过快一半的时间了……
　　这将近一年半说长不长，说短也不短，自从开始修炼，时间过得飞快，转眼即逝。
　　而自己也像融入了其中，修炼起来乐其不疲，甚至有种痴狂的感觉，不过就算如此她也不可能忘了自己真正的目的，只不过……
　　陈楚岚最近的手段实在让人有点吃不消，虽然想见她，但身体听到了陈楚岚三个字就充满了恐惧。
　　不知道陈楚岚又从哪儿搞来一套锻体手法，已经不能用可怕来形容，简直是恐怖至极！
　　“唉。”林铭叹息一声，暂停了修炼，今天是为数不多能休息的时候，要不是系统这一声出来，她都下意识的要修炼了。
　　如果再这样待下去，她得成石人，每天除了修炼，就是修炼，要让那个从小把自己捧在手里的老爹看见了，估计都不敢认了。
　　她从床上下来，脱下身上有些皱痕的衣衫，换上一套纯黑绣着金色云纹的长袍，系上一条暗红色的腰带，准备出去溜达一圈。
　　她平常的路线很少能遇见人，万竹林没人来，陈楚岚的白瓷风更是荒郊野岭，平常去姜记悠那儿溜达一圈，宗主的住处哪儿有人敢去，于是，林铭这段时间等同于在宗门里失踪了一样，没人见过林铭，她也没见过别人。
　　被陈楚岚虐的时候头发总是乱成一团，头发也给剪短了，原本在后背的长发被剪到了脖子，修炼多段时间把林铭的脸也锻炼的多了几分坚毅，跟从前的软妹判若两人，面无表情的时候眼神还有点恶狠狠的感觉，路上不少人见了林铭都不敢认。
　　“呿…”林铭注意到四周的视线，困扰的揉了揉头发。
　　“林铭？”
　　文宇佗迎面走了过来，语气中还有些不确定的样子，林铭一看见文宇佗就像看到了伙伴。
　　“嘿！好久不见啊。”
　　以前林铭或许还没这么热情友好，实在是很久没见到除了陈楚岚以外的活人，一时间有点激动了。
　　“你变化可真大啊……”文宇佗看了看林铭，忍不住感叹。
　　简直就像脱胎换骨了一样，相比以前的林铭只是嘴皮子厉害，只要一看就能知道是个弱鸡，可现在不同了，就算是他自己面对林铭，也感觉有些深不可测，虽然可以感觉的到她的修为在结丹初期，刚突破的现象。
　　“有…吗？”林铭听文宇佗这么说更困惑了，也不过才几个月，就算有变化也不至于到那种让人认不出来的地步吧……
　　“就…有一种阴暗的感觉……”文宇佗想到什么表情一瞬间的动容，“你不会……修炼魔功了吧……”
　　“瞎说什么呢……”林铭翻了个白眼。
　　也不怪文宇佗大惊小怪，实在是林铭散发的气场跟几个月前有太大的差距。
　　“对了，你这几个月干什么呢，感觉你的修为又精进了啊。”林铭歪头看了看文宇佗，气息要比几个月前更稳定了，总之不是突破就是有进步了。
　　文宇佗也是难得的奇才，家境并不富裕，靠着自身的天赋修炼到这个阶段，比林铭这个用丰厚资源硬补起来的修为，明显还是前者要更令人佩服。
　　“最近有突破到中期圆满境的迹象。”一说到修炼，文宇佗面瘫的脸上居然带上了一抹笑意。
　　“抱歉啊，最近不能给你什么资源，这些你拿去吧。”林铭拿出一袋灵石递给文宇佗，“其实你可以去找一位长老拜师，或许这样更能发挥你的能力。”
　　文宇佗也没客气，直接拿了过来，而后又斟酌了一会，还是摇了摇头，“算了，那些长老感觉都很变态，也就三长老感觉很不错，但是她没有收徒的想法吧……”
　　说着，少年的脸上露出一丝遗憾。
　　林铭惊诧的盯着文宇佗，陈楚岚更变态好吗！但是她不敢磨灭一个少年心目中美好的幻想。
　　本来以为文宇佗是个面瘫，没想到还有这种觉悟……
　　“对了，最近有个试炼，你要去吗？”文宇佗说，“再有三个月就要宗门大比了，你既然要参赛的话最好做足准备，去试炼一趟可以增长实战经验，路途中说不准还能遇到奇遇，我可以陪你去的。”
　　林铭有些犹豫，轻抚着鼻尖询问道：“还有多久？”
　　“后天就是，如果你想去现在就可以报名，这次是要出天澜宗，还会有前辈跟随，防止意外。”
　　“我想想吧，如果确定了明天去报名。”
　　林铭虽然蛮想去，但还是得问过陈楚岚，她记得这种试炼要持续整整七日，如果说这七日的试炼还抵不上陈楚岚一日的训练，那不去也罢。
　　陈楚岚今天也不在宗门里，难得的休息也是陈楚岚自己累了，所以才给林铭放了一天假，至于陈楚岚，一大早起来就不知道跑哪儿去了，估计不到深夜是不会回来的。
　　林铭在宗门里转了一圈又回了万竹林，给吞噬兽喂完食就跑去白瓷峰想看看陈楚岚回来没。
　　果不其然，房里空无一人，毕竟连太阳都没落山呢，陈楚岚怎么可能回来。
　　她坐到陈楚岚平常的位子上泡了一壶茶，最近她是真的有很多的事要想，宗门大比无疑是压力的根源所在。
　　根据她的了解，天澜宗会很早的决定宗主继承人的位子，原本是现任宗主在位的五十年之后，靠选拔决定出最适合的人选。
　　可姜记悠只是刚过了二十年整，这次的提议是大长老云散提出来的，他自己或许对当年输给姜记悠心有不甘，但这些林铭都不是很清楚，她只知道让宗主选拔提前的人就是云散。
　　姜记悠这一反噬，说严重也不是夸大了，从她受伤之后，宗门里的事就很少打点了，大部分都是云散经手管理。
　　林铭也去看过姜记悠很多次，一个月前她又开始闭关了，这样修为的人，林铭也并不了解现状，只能祈祷姜记悠能平安。
　　压力无形中形成，如果没有陈楚岚，她是不会答应参赛，也毫无胜率。
　　也正是因为陈楚岚，她对待这次比试的态度也非比寻常的认真，陈楚岚为了灵矿帮助自己，她在赌，赌自己能赢，赌她能拿到灵矿。
　　林铭不太明白，到底是陈楚岚对自己的功法太有信心，还是对自己有信心，能这样笃定自己就能赢。
　　这也是问题所在，林铭怕，害怕自己赢不了，毕竟最大的对手徐明明的修为已经超过结丹，到达金丹境界，而且说不定还在提升，虽然她自己也有把握可以在几个月只能不眠不休的到金丹的地步，但她心中总有不安的感觉。
　　如果输了，如果输了，陈楚岚会怎么想，她那样喜欢钱，如果这一局把一整个灵矿都输了，好感怕是能倒退成负数……
　　林铭这一坐，就坐到了傍晚，不知不觉就进入了修炼状态。
　　不管之前有多么弱，多么逊，至少这一次，就这一次，她想让自己看起来帅气一点，所以加倍的努力，毕竟在自己休息的时候，对手很可能正在努力。
　　陈楚岚回来已经是凌晨，天空早已经是黑压压的一片，屋内没点灯都是伸手不见五指，她刚进屋，就看到一个人影的轮廓。
　　“你回来了。”
　　随着林铭的声音传来，周围的灯也亮了。
　　“你怎么跟鬼似的……”陈楚岚心有余悸的撇了眼林铭，走进屋里把手里的酒壶往桌子上一放。
　　“对了，我有个事要问你。”林铭想起自己来这里的目的，把上午文宇佗说的跟陈楚岚念了一遍。
　　“宗门外试炼啊……”陈楚岚坐到林铭对面，一只手托着下巴，另一只在桌子上点了几下，“在试炼的途中会有各种特殊情况，你现在也需要锻炼这方面的反应力，可以，你去报名吧。”
　　没听到林铭的回应，陈楚岚伸出手在她眼前晃了两下，“喂，你想什么呢？”
　　“没什么……”林铭摇头，眉头拧起，“你很确定我能赢吗？”
　　“你练了我的功法，怎么可能输啊。”陈楚岚理所当然的回答，“我说你啊，最近是练傻了吗？你跟之前不太一样了，要放平心态。”说着，她伸出两根手指，将林铭的眉头抚平。
　　而后轻轻俯下身子，嘴唇贴在林铭耳边，“我看好你……”成熟的女音夹杂着呼吸声，一丝不落的传入林铭耳朵里。
　　陈楚岚半抱着林铭，鬓边垂下的发丝一晃一晃的扫着自己的脸颊，痒痒的，林铭脸上闪过一瞬绯红，轻轻咳嗽了几声，陈楚岚虽然平时也很平易近人，但从来没像这样子，心里还纳闷呢，鼻间就嗅到了一丝酒的味道。
　　跟陈楚岚酒壶里装的味道不一样，那是清香，而这个味道是她最讨厌的酒味。
　　“你喝酒了？”林铭抬起头直视着她的眼睛，刚才她一直都在想别的，完全没仔细看陈楚岚，这样一看，她眼睛里好似蒙上一层纱一般朦胧，果然是喝酒了。
　　陈楚岚垂下眸子，弯出一个好看的弧度，抬手摸了摸林铭的头顶，“一点点……”
　　感觉到自己的头被陈楚岚一下一下顺着毛，林铭心情复杂，她发现陈楚岚是真的喜欢摆出大姐姐的姿态来对待自己，例如这种摸头行为。
　　她倒不是讨厌，就是觉得有种被当成宠物的感觉，最关键的是自己居然觉得没什么不妥，甚至还有点享受的样子？
　　林铭发誓她绝对不是抖m。


第46章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　陈楚岚只要脑袋被酒麻痹，虽然意识是清醒的，但是会控制不住，对人动手动脚的。
　　林铭去报名参加试炼，她也想尝试一下自己现在的实力究竟到达什么程度了。
　　报名的时候林铭还看了看注意事项，首先参加的人选要到达结丹期的修为，目的地是迷雾森林，困难指数三颗星，很适合没有实战经验的新人来打本升级。
　　出发时间在早上，同行的几人实力都不差，文宇佗自然不用说，还有两名结伴而来的女孩子，另外两个是男生，算上林铭一共六个人。
　　六人在天澜宗门口集合，林铭是最后一个到的，当林铭出现的时候，除了文宇佗的其余四人都露出了异样的眼神，两个女生还好，另外两个男生毫不掩饰的嫌弃。
　　“自我介绍一下吧，我叫冯杰。”其中一个穿着白衣的男生说道。
　　“我叫张荆楚。”肌肉男回答。
　　“陈英。”
　　“廖莹莹。”
　　见几人都自我介绍了，林铭也象征性的说了一句，文宇佗依旧是面瘫脸只报了名字。
　　“谁领队啊……”林铭完全忽视她们的视线，直接跟文宇佗有一搭没一搭聊起来了。
　　“额……“文宇佗看了看林铭的脸色，欲言又止。
　　不过也不用文宇佗说了，一个声音让林铭瞬间了解了领队的是谁。
　　“哟，弟子们，我们可以出发了。”
　　陈楚岚带着轻快的声音出现在众人身后。
　　“三长老好！”
　　看样子她们也很惊讶，文宇佗好像提前知道了一样，林铭一看也明白文宇佗为什么不说了，毕竟在宗门里，她林铭和三长老关系不和。
　　“因为大长老有事，所以今天轮我顶班。”
　　陈楚岚的和蔼程度远远超出了几人的认知，除去林铭她们两个，其余四个人全都去过陈楚岚的炼器课，上课时候的陈楚岚残忍程度给他们留下了不可磨灭的印象。
　　原本试炼应该是由前辈带领，因为队伍里有了文宇佗和林铭，所以大长老自行带领，但他心心念念自己的徒弟，这时候陈楚岚出现了，她自告奋勇揽下重任，对此云散也没有太多怀疑，毕竟陈楚岚和姜记悠常年不和，对林铭也很有意见，于是这次试炼就轮到陈楚岚带队了。
　　“迷雾森林的注意事项你们应该都自行了解了吧，在这里我就不多说了。”陈楚岚说，“一会我们徒步前往迷雾森林，在进去之前不可用灵力，进入迷雾森林以后要听我指挥，不要乱跑，虽然那里边只是些三四级小妖兽，但也足矣要你们的命了。”
　　“是，三长老！”
　　“我只是领队的，是确保你们没有生命危险，所以只要没有威胁生命，我是不会轻易出手的，这毕竟是你们的试炼。”陈楚岚此行的目的是想看着点林铭，她从云散手里揽下这个活也是怕试炼途中林铭暴露了自己的实力，如果被云散看见，这可不是什么好事。
　　在陈楚岚叮嘱完以后，一行人便从天澜宗徒步前往迷雾森林。
　　迷雾森林位于真水镇东南方向，顾名思义，整片森林被迷雾笼罩，雾气将真水镇笼罩，常年无法见到阳光，迷雾森林的危险程度上要比攻略的三颗星还要往上，森林中有瘴气，沼泽，空气混浊，有些禁区甚至飘满毒素，在其中生存的大多都是带毒灵兽，有些毒甚至可以致命。
　　不过那些都在禁区，新手结丹期要走的是简单本，需要面对的只是一些不太好辨认的路罢了。
　　从天澜宗去往迷雾森林需要走上一百多公里，不用灵力走到后期会很吃力，这就是要考验修炼者的肉身强度了。
　　林铭知道她和文宇佗没什么大问题，至于其余四人，两个女生修为均在结丹初期小圆满，两个男生则在中期境界，肉身的强度来看，或许那个拥有倒三角身材的猛男不错……
　　林铭的一举一动都被几个人默默注意着，主要是平日里完全没有交集，而且林铭那么臭名昭著，又是个弱鸡，估计队伍里最弱的就是林铭了，怕林铭在试炼的过程中拖后腿。
　　“喂，你要小心了，她可能看上你了……” 冯杰注意到林铭打量了同伴张荆楚，立马用胳膊肘戳了戳他的胸肌。
　　张荆楚浑身猛地一颤，看了林铭一眼，“你别吓我啊！”先不说林铭是个什么人，她的邪恶程度没人敢想象，如果说以前那楚楚可怜的样子还有人追的话，现在面无表情都能把人吓退的林铭没人去找死，“我可不喜欢她那种类型的……”
　　“噗……”
　　陈楚岚好像没憋住一样喷出一声，忍不住看向林铭，她还真没想到，林铭对肌肉型猛男感兴趣……
　　林铭就在两人不远处，尤其还是关于自己的谈话，很清楚的传到耳朵里，不由得有些想笑，嘴唇轻轻张开，毫不顾忌的吐出两字。
　　“傻x”
　　其实几个人离这么近，稍微一有动静就能听见，只不过没人回应罢了，听到林铭骂了一句傻x，两个男生你看看我我看看你，由于是在陈楚岚笑了以后才骂的人，他们也不清楚林铭骂的是谁，就算骂的是他们自己，那也不敢惹啊。
　　于是还是闭上嘴闷声走路。
　　两个女生的体力明显跟不上了，已经有些掉队，陈楚岚便让停下休息一会。
　　“差不多走了一半吗……”林铭撩了撩头发，呼吸依旧很平稳，经历过陈楚岚那种高强度的训练，这点路还不算什么。
　　休息了一会，陈楚岚将后半段该用跑的，似乎之前走路好好的热身了一下，跑起来还不是很费力，虽然其他人也有些吃力，但跑出一段距离也都适应了。
　　迷雾森林平时也有别的人进去，就像快到迷雾森林这段路，已经遇到好几队像林铭她们这样的试炼队伍。
　　到达入口处，陈楚岚忽然从储物戒里拿出六根纯黑色的绳子，上面还闪着一些纹路的金色光芒，分派给林铭她们，“接下来就要进入迷雾森林，为了防止意外发生，你们每人拿一根，看随便绑在哪里，要贴身带着。”
　　林铭看了看绳子，干脆把头发绑了起来。
　　文宇佗挂在了剑柄上，两个女生带在手腕上，肌肉男似乎觉得这个像小女生的饰品，所以贴身放了起来，另一个小白脸也学着文宇佗挂在了剑上。
　　见几人都带好了，陈楚岚这才带着她们进去，防患于未然，更何况迷雾森林很容易迷路，走散了就不好了。
　　几人纷纷都露出了紧张的神情，只是从外面看，那一团雾气将正片森林笼罩，好似凝固了一般。
　　听不到一丝声音，整片森林就像被寂静环绕，甚至连风声都不曾听见。
　　林铭身上穿的还是那身黑衣，只不过腰间多了一把剑，不过比起剑，她更擅长赤手空拳，这也是陈楚岚说的，最好不要让任何人了解你到底擅长什么，所以她就选择用剑为她的拳当做掩护。
　　迷雾森林中有一片巨大的沼泽，小的沼泽也散布很广，里面生长的植物大多都带有毒。
　　她们这次试炼的任务主要是平安在里面渡过七日，并且从迷雾森林中走出来，期间会路过两个很重要的点，那是必经之路，到达中间的距离，会有妖兽出现，需要打败才可以继续前进，第二个点是那一片巨大的沼泽，这里则是需要几人安全渡过，接着再走一段路便是出口，七日也是限制，如果七天之内还没通关，那就判定失败，这时候需要陈楚岚带领走出迷雾森林。
　　那两个点也是为试炼者之路的存在，在迷雾森林里若是怎么都遇不到这两个点，基本上就可以放弃了。
　　进入迷雾森林后，一切都很正常，因为她们来的这条路危险系数的确很低，也只有进去之前一段的紧张，那是人对面临未知事物下意识的反应，等进来了，渐渐发现也就那么回事，也不再紧张了。
　　陈楚岚走在队首，林铭则在队尾跟着，她已经不太理解为什么陈楚岚要让自己来参加这个试炼了，如果就这么顺利的到达终点，照这样下去，她这七天不就等于白费了，没有一点挑战。
　　那个叫陈英的女孩子脸很可爱，就是性格感觉比较冷淡，另一个廖莹莹则是比较灵动活泼，路上同行的两个男生没少跟她们搭讪，很明显能看出来两个女生不太情愿，陈楚岚两耳不闻窗外事，管都不管，到后来不知道为什么全都跑到林铭身边待着去了。
　　“呀！”
　　其中一人发出一声尖叫，把他们都吓得脚下一滞。
　　林铭顺着声音看过去，廖莹莹指着陈英的后背，满脸惊恐，“英英身后有东西！”
　　“是蜘蛛！”
　　“好大的蜘蛛啊！”
　　而陈英似乎才感觉到自己后背上趴着一只蜘蛛，反应虽然没有廖莹莹大，但一张小脸也是吓得惨白。
　　冯杰看了看没人出手，于是迈着自信的步伐走到陈英身后，想徒手拿下蜘蛛，一展自己的男子气概。
　　“你最好不要这么做。”
　　在他的手即将接触到那个大蜘蛛的时候，林铭冷冷的声音传来。
　　陈楚岚摆出一副看好戏的模样，完全没有出手的冲动，跟进来前说的一样，除非遇到生命危险，她不会出手的。
　　“你说什么？”冯杰不满的看着林铭。
　　看冯杰那模样，肯定是不满意自己打断他帅气的装逼，“如果你想在这里中毒的话，就尽管用手去拿好了。”她从鼻间溢出一声冷哼，淡漠的话语中带着一丝不屑的语调。
　　“毒……”冯杰听了以后手赶紧弹开。
　　“我说你到底有没有认真看攻略？”林铭一边说一边走到陈英身后，从戒指里拿出一瓶不知名的液体，倒在蜘蛛身上，“迷雾森林的妖兽大多都带毒，这么大个的蜘蛛你居然想用手拿？喷你一手毒液腐蚀了也就当你活该，把人家漂亮姑娘的脸给毁了你怎么负责？”
　　林铭劈头盖脸就是一顿臭骂，随着液体倒下，那蜘蛛发出“嘶！”的一声掉在地上，八肢朝天，动了几下，然后翻了个滚就要逃跑。
　　看准时机，林铭手里出现一把刀，对着蜘蛛的肚子就是一刀狠狠地刺了进去。
　　瞬间，蜘蛛肚子里的液体都流了出来，沾到地面上瞬间开始腐蚀，甚至连林铭那把刀都成了液体，这一幕把几人都吓得倒吸一口气，倒不是这蜘蛛吓人，而是被这腐蚀程度吓到了，不出一会地上出现一个小坑。
　　“谢…谢谢你……”陈英的表情不比刚才好多少，要知道差一点自己就毁了，眼睛尽量不去看地上的蜘蛛，惨白着脸跟林铭道谢。
　　冯杰咬脸色也不好，但着牙，脸上很过不去，就像林铭说的，他并没有看攻略，毕竟只是个三星的迷雾森林，就算危险也不应该到致命的程度，林铭虽然是间接就了自己，但他完全没有感谢的意思，十分的不服气，尤其这样当众给他难看。


第47章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　“英英你没事吧！”廖莹莹眼泪都被吓出来了，哭着跑到陈英面前。
　　陈英脸色还是有些难看，但还是强撑起一个微笑安慰廖莹莹，“我没事…多亏了师姐……”
　　“没事，举手之劳。”林铭面无表情的拿出一颗丹药递给陈英，“以防万一，吃了吧。”
　　“谢谢师姐……”陈英脸上闪过一瞬绯红，接过丹药咽了下去。
　　林铭冷漠的嗯了一声，虽然面上酷酷的，实则内心爽的一批，果然知识就是力量，装逼的机会是留给有准备的人的。
　　陈楚岚翘着腿坐在一块大石头上，默默的翻了个白眼：“小混蛋，拿着老娘的丹药装逼。”骂了一句，陈楚岚起身拍了拍手，“好了，我们继续走吧。”
　　众人继续赶路，中途林铭的目光时不时就在陈楚岚身上打转，到目前为止，她们还没说过一句话，有好几次她都差点忘了去跟陈楚岚搭话，这种明明很熟但是要在别人面前装样子的感觉真难……
　　陈楚岚在一条分岔路口停了下来，侧身让开一条道路，“从这里开始，由你们自己选择。”说着，她走到队尾，摆出一副事不关己的样子。
　　林铭眼神微动，抬眼便看到陈楚岚走到了身边，二人相视，终于看到那张貌美的脸上绽放开熟悉的微笑。
　　“选哪条路啊……”廖莹莹困扰的说道。
　　“走右边。”文宇佗那听不出感情的声音传来，说罢，直接走向了右边。
　　林铭低眉看向有些松软的土地，脚底轻踏了几下，跟着文宇佗往右边走。
　　就像之前所说，迷雾森林有攻略，一共几十个分岔路，每条通往不同的地方，掌握了攻略就可以安然无恙的走出迷雾森林，如果走错，那就只能打转了。
　　“诶？”廖莹莹见只有林铭和文宇佗走了右边，有些不知所措的的看了看陈英，得到陈英的确定以后才跟着走向右边。
　　冯杰虽然心有不甘，但为了能顺利出去，只能跟了上去。
　　林铭原本在前面走着，逐渐慢了下来，到队尾跟陈楚岚并排。
　　“是不是觉得很无趣？”陈楚岚含着笑意的眼神略带深意，“一会就有意思了……”
　　林铭先是看了看四周，确定没人注意，这才压着声音悄悄的问：“什么啊……”
　　陈楚岚促狭着双眼，嘴角扬起一抹神秘的微笑，“你一会就知道了。”
　　面对陈楚岚模棱两可的回答，林铭也没再追问下去。此时带队的自然而然就成了六人之中最强的文宇佗，跟林铭所记的路线完全吻合，看样子也是做足了准备而来，要不差分毫的记住整个迷雾森林的攻略也不是容易的事，林铭也是靠了半个晚上细细翻阅之后才印在脑子里。
　　廖莹莹和陈英明显是记过攻略的，但记住的不多，总归没有刚记下来清晰，基本到快中间路段就完全想不起来该怎么走了。
　　也不知道过了多久，当几人走的都有些累了，文宇佗在一条三岔路口转身停了下来，“前面就是中心路段的妖兽点了，我们调整一下吧。”文宇佗完全充当了队长的角色。
　　“我感觉有些喘不过气……”
　　廖莹莹呼吸有些急促，眼神都略显虚弱了起来，再一看其他几人也是如此，文宇佗和林铭也有了累的迹象，这迷雾森林里的空气实在不太好，照理说她们来时那一百多公里的路走下来也只是差不多这样的程度，但在迷雾森林里走了这么一会已经有累的迹象。
　　“吃个果子吧。”林铭从戒指里摸出几颗果子一个个分发下去，她可不是小气的人，所以连冯杰的份也有。
　　“多谢师姐……”
　　等林铭走开以后，廖莹莹才抬眼偷偷瞅了一眼，然后用胳膊戳了戳身旁陈英，“英英，这个林师姐也没传闻中说的那么吓人啊……”
　　“我觉得她很好……“陈英低垂着眉，手里抱着林铭给的果子是淡蓝色的，轻轻咬了一口，有一股清凉的感觉，似乎体力都恢复了。
　　看守中心点的是二级妖兽清月狼，基本上会一次性出现十只挡住试炼者的必经之路，迷雾森林提供妖兽居住的地方很少，清月狼是迷雾森林里遍布最多的种类，它们基本上不会单独出现，只要出现一只，四周就有可能有很多只清月狼。
　　休息过后，她们起身往中心点走去。
　　林铭时常回头看看陈楚岚，很在意之前她所说的有意思的东西是什么，总感觉不会像攻略上的简单。
　　顺着攻略上写的她们走了中间那条路，不出几百米，映入眼帘的是一片空地，地面上一片狼藉，有清月狼的尸体，血迹，也有人类衣服的碎片，磨损的痕迹有些久远，看样子不是一时半会才能形成的。
　　“这是怎么回事啊……”
　　这片景象令肌肉男张荆楚也不由得害怕，不管他们修为如何，天赋如何，他们只是个连实战都没有过的新人，面对这样的场景不免有所惧怕。
　　“呜……”
　　忽然，周围的空气感觉都凝结在一起，一丝莫名的寒气飘了出来，随着一声声低吼，几头清月狼从四周出现，血红色的眼睛直勾勾的盯着她们，喉咙里时不时发出几声令人毛骨悚然的低吼。更多的清月狼从树丛里出现，直接将林铭她们包围成一个圈。
　　林铭下意识便往陈楚岚那边看去，却不知道那女人跑哪儿去了，看了一圈都没见到影子。
　　清月狼的数量越来越多，早就已经超过了攻略上所说的十头，密密麻麻的狼头，少说也得几十只，二级妖兽，说厉害也不厉害，它们能生存下去的准则就是靠群攻，一头二级妖兽或许不可怕，但面对几十头，车轮战都能把一个金丹初期的修士给磨死。
　　虽然不知道为什么会出现这么多清月狼，但这大概就是陈楚岚所说的有意思的事情了……
　　当下之急是要保证所有人的安全，陈楚岚虽然消失不见，但一定在暗处观察着情况，那么林铭就不需要担心两个已经吓得脸色发白的女生了，她站到文宇佗身后，将自己的后背交给他，这里面他的修为最出彩，也是最能值得信任的人。
　　六人分别背靠着背，余光，林铭看到身边的陈英手有些发抖，于是抓住她的手腕，紧紧的捏了一下，对方明显痛的脸色一变。
　　“如果不直面这些恐惧，那一会的痛可不止这种程度了。”林铭看着她的眼睛，刚想再说些什么，一声低沉的狼吼传来，她瞬间反应过来，把陈英往后拉了拉，“注意！来了！”
　　二级妖兽的修为换算过来，大概也就是筑基中期的境界，如果被这样的数量震吓到，那才真是自乱阵脚，让生机从手里流走。
　　一只清月狼飞扑而来，与林铭只有一拳的距离，张开血盆大口，尖锐的獠牙闪着寒光，林铭似乎都看到了牙上残留的血肉，一股腥臭的气息扑面而来，她瞬间拔出腰间的剑，在清月狼扑来之前便一剑划出。
　　瞬间，一股鲜红的血液从清月狼脖颈出喷泻而出，跌落在地，再也不能站立起来。
　　林铭紧紧的握着剑柄，手指都泛起了白色，当她清楚的看到清月狼的脖颈被自己的剑划成两段，虽然只有一瞬间，那切口的样子和翻出的血肉，都深深地刻在了脑子里，喷溅出的鲜血有几滴溅到林铭的脸上，炽热的温度告诉她一条生命正在从自己手上流逝。
　　清月狼猛烈的进攻让她没有时间喘息，抱着不杀便会被杀死的心态，不停的挥舞着手中的剑，不停的杀戮，一只又一只的清月狼倒下，单靠林铭一人就杀出一条血路，不知道从什么时候开始，所有的清月狼都瞄上了林铭，原本人均平等，到后面全都针对林铭。
　　林铭也注意到这个现象，这是仇视，群体出击的妖兽会在局势明显以后把所有同族聚集，只打最厉害的一人，狼是群居动物，也有首领也就是狼王，只要狼王一倒狼群便成了无头之身，它们自身灵智不高，但有这种意识，所以才会全部攻击林铭。
　　“林铭！”
　　文宇佗看着自己身边的狼全都跑去另一边，林铭顿时被围成了圈，他赶紧抡起巨剑将周围的狼全部镇飞，去帮林铭。
　　廖莹莹和陈英是互助型，如果单拎出来一人或许很吃力，但两人互助基本上狼群也近不了身，张荆楚和文宇佗一样用重力将狼群打飞，而冯杰则是跟林铭一样用剑。
　　一旦打起来，其他人都无法估计到别人，于是六个人很快就散开，分别被狼群包围，如果说她们背靠背，只需要估计自己视线里能看到的狼，一旦分散，那全方位都是破绽。
　　“我们快去帮林师姐啊！”
　　廖莹莹和陈英也注意到林铭那边的状况，急忙叫上张荆楚和冯杰去帮忙。
　　冯杰在原地犹豫了一会，他刚才攻击时被狼牙划破了手背，血肉一下就翻出来，他现在或许连剑都拿不稳，而且他也很不爽林铭……
　　“啊……”冯杰骂骂咧咧的用左手拿起剑，往狼群里充。
　　虽然他很不满林铭，蜘蛛的事是多亏了她，甚至还给自己灵果，最关键的是，她是女的啊！身为一个男人，怎么能比一个女人还怂！
　　林铭需要将自己的注意力全部集中在一个点，将狼群的攻击区别开，最大限度的让自己躲避攻击，继而反击。
　　她已经开始动用体内的灵力，修为停在了结丹圆满境界，虽然她很舍不得用，但也已经无计可施，运转灵力让她轻松了许多，在即将下降到中期境界时她停止了运转，因为周围出现了五个人，帮她减轻了很多负担。
　　冯杰的受伤让陈楚岚出现将其带离狼群，剩余的清月狼已经不多，林铭的体力也逐渐到达尽头，挥动手臂时都有些吃力，让她的速度大幅度的下降，就在即将要把最后几只清月狼解决的时候，一声巨大的狼啸从天空的另一端传来。
　　林铭脚下一软，差点倒下，她不停的喘息着调整自己，遍地的狼尸都快让众人无法下脚。
　　“是清月狼王。”
　　陈楚岚脸色微变，清月狼王属于五级妖兽巅峰，平日里都在迷雾森林禁区待着，照理说死几十个小弟应该不至于这么生气才对……
　　“好了，休息休息，把内核该挖的挖一挖，然后我们继续上路。”陈楚岚用精神力往发狂的清月狼王处射了一道，瞬间世界安静了。
　　一只五级巅峰妖兽，她还不放在眼里，主要是怕这群小崽子哪一个倒霉让抓走当成食物，那就不妙了。


第48章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　一场战斗让所有人都脱了力，四躺八仰的倒在地上，就连最好的也不过是坐着罢了。
　　林铭背后靠着树，歇了好久才让呼吸不那么急促，她的身上就像被血浸泡了一般，墨黑色的长衫几乎被染成了暗红色，脸上手上也粘上了血迹，浑身上下散发着一股浓烈的血腥味。
　　林铭的意识还有些麻木，似乎还从刚才那个不停挥舞着剑的自己转变过来，一双眼木纳的盯着地面，一动也不动。
　　“林师姐没事吧……”陈英有些担心林铭的状况，没人敢上前去询问，就连文宇佗也只是静静的坐在一边，没有任何去理林铭的打算。
　　几人看向林铭的眼神里都不自觉带上了抹惧怕，毕竟刚才那个浴血奋战的林铭给他们留下了非常深刻的印象，应该说，所有人都想不到林铭会这么猛。
　　根本不像个结丹初期。
　　陈英眼中充满了焦急不安，于是起身想去询问一下，可刚起身，林铭忽然站了起来，往不远处的树林里走去。
　　“林！”
　　刚才被那么多狼群围攻，此时林铭又一个人去了树林里，陈英放心不下，想要跟上去看看，可林铭前脚刚走，后脚三长老就跟上去了。
　　大概也是担心林铭的吧，陈英虽然这么想，但脚下还是不听使唤的跟了上去，除非确认到林铭真的没事，否则她也不安心。
　　她跟在陈楚岚身后，看到两人走到其他几人看不到的另一边，她躲到一颗粗壮的大树后，等二人停下脚步，过了一会这才偷偷露出半个脑袋，当她看到眼前的一切时，甚至都怀疑自己所看到的，淡漠的眸子里闪过一丝惊诧。
　　林铭轻轻的将额头抵在陈楚岚的肩上，她实在是太累了，想要依靠一下陈楚岚，为了不让动作看上去过于亲密，只是将额头抵了上去，尽管如此，这样的举动让陈英看到了也无法消化。
　　而陈楚岚呢，先是愣了一下，随即嘴角含着笑，抬起原本背在身后的手轻抚上林铭的后脑，与此同时，促狭着双眼，眼底含笑略深，往陈英所在的树后看去。
　　与陈楚岚眼神对视的那一刻，陈英吓得顿时缩回了头，偷看被发现，而且还是看到这样的场景，陈英的心脏仿佛要跳出来一般，几乎不敢多想，匆匆忙忙的回到廖莹莹的身边。
　　陈楚岚看着陈英原本所在的那棵树，有些得意，像个孩子一样得意的哼了一声，唇角也不自觉往上扬起。
　　小丫头片子，想抢老娘的灵矿，还嫩了点。
　　“你笑什么呢……”林铭缓过劲而来抬头就瞅见陈楚岚一脸得意，也不知道在干嘛。
　　“没什么。“陈楚岚咳嗽两声，“缓过来了？能回去了吗？”
　　“能到是能……”林铭拖长了语调，有些不坚定的看了看近在咫尺的陈楚岚，身上的血腥味慢慢飘了出来，瞬间她便恢复了理智，“没事，我们回去吧。”
　　“英英，你怎么了？”
　　陈英从刚才回来状态就有些不对劲，廖莹莹不由得有些担心。
　　“我没事……”陈英一贯用淡漠的语气回答，心里确思绪万千，她始终都想不明白，那两个宗门里众人皆知的关系不好，怎么会是那个样子？
　　林铭无意识的依靠还有陈楚岚十分顺畅的抚摸，怎么看怎么不对劲，一点不和的影子都看不出来，相反还十分亲密。
　　陈英无法理解的还是三长老的那个眼神，对视的那一刻，对方眼中一闪而过的深意令她无法理解，像是在警告，又像在说，“这是我的，你不准动”的感觉。
　　没人注意到陈楚岚和林铭走开，全都专心致志的恢复体力，当她们回来时，也只有陈英和廖莹莹注意到了。
　　林铭沾在脸上的血迹已经被清干净，神情安定了许多，这让陈英也松了口气，先前担心的三长老，从出现之后视线也从未在自己身上停留，看样子是打算当做什么都没发生过的样子。
　　陈楚岚注意到陈英的视线，不过完全没当回事，她也不觉得自己哪里做的不对，这种关键时候，林铭不应该被别的事分心，如果说这丫头对林铭有非分之想，那么受影响的肯定是林铭，结果坏点，谈起恋爱了，那咋整？
　　如果到那个时候，说不准灵矿是不是自己的都不一定，她怎么可能允许这种事发生。
　　这次历练，陈楚岚本意是想锻炼林铭的意志，虽然只是一群二级妖兽，但也足够让她感受到什么是弱肉强食，这是在宗门里，若是在外面，随时随地要抱有不杀别人，就被杀死的信念，如果只是单单实力上来了，而真正遇到敌人，一瞬间的犹豫都会是死亡的契机。
　　调整过后，天色已晚，众人找了个安全的地方准备渡过在迷雾森林的第一晚，也多亏了文宇佗记住了攻略路线，否则她们不可能只用不到一天的时间到达中心点。
　　如果顺利的话，她们甚至明天就能走出迷雾森林，夜晚赶路有太多不定性，为了安全，她们找到一个废弃的山洞，周围的植物大多都是长着扇形的巨叶，将其摘下来铺在山洞里以便有人累可以休息一会。
　　文宇佗已经做好了修炼的姿势，独自占据一个角落，廖莹莹和陈英形影不离，坐在另一头说悄悄话，冯杰在山洞外不知道转悠什么，张荆楚则是在啃林铭给的果子。
　　林铭四处瞅了瞅，陈楚岚又不知道跑哪儿去了，她摸了摸身上的已经有些干硬的衣服，不自在的揪了几下，不光是外衣，连内衫似乎都被浸透了，虽然过了好长时间，血腥味已经没有了，但她还是觉得浑身不自在。
　　其余几人都在做自己的事，林铭想起来这附近好像有溪流，于是走出山洞想去洗一洗。
　　距离山洞不是很远的地方有一条小溪，一到夜晚，周围的雾气似乎都散开了，相比白天，能见度更高，皎洁的月光好似从天边倾泻而下，溪流反射出粼粼白光，时不时还有几只发着蓝光的虫子在空中飞舞，像一团跳动的火苗。
　　林铭站在一颗树下，轻轻把衣带解开，将那干巴巴的外衣褪下装进戒指里，只剩一件薄薄的内衫，果不其然，脱下外衣后那原本纯白色的内衫里也印上了血迹，不过没脱内衫，她还没有在大自然里裸洗的习惯。
　　她把鞋脱了，双脚踩在湿润的草上，走进溪流里，冰冷的水瞬间将她的小腿吞没，她想速速洗完换衣服回到山洞里，于是开始用双手扬起水往身上打，轻薄的内衫瞬间湿了个透。
　　这小溪的深度出乎她的意料，几乎到达大腿，她抬起胳膊把陈楚岚给的黑色绳子摘下来，一头乌黑柔软的发丝散开来，屏住呼吸，在水里扎了个猛子，来回几次，把贴在脸颊的发丝撩开，往岸上走。
　　上了岸她这才把内衫也脱了，稍微晾了晾，然后赶紧穿上了新的衣服。
　　等林铭回去以后，冯杰立马跳了出来。
　　“你…你怎么换了衣服啊。”
　　林铭撇了他一眼，语气略带轻佻，“我去洗了洗，怎么，你很有兴趣？”她的态度已经比最开始好很多了，毕竟自己打清月狼的时候这小子没跑。
　　况且只是个不成熟的小子而已，没必要在意。
　　冯杰一听脸猛的一红，林铭见他不说话了，于是走到两个女生前面，“外面有一条小溪，你们可以去洗洗身上。”
　　“真的？！”廖莹莹一脸惊喜，略带撒娇的拉了拉陈英的手臂，“英英，我想去，你陪我吧。”
　　陈英抬眸看着林铭，被廖莹莹这么一拉才回过神来，“好，我陪你去。”
　　等两个女生离开以后，林铭有些纳闷的揉了揉头发，她可不记得哪里对这两个小姑娘不好了，怎么陈英用那么奇怪的眼神看自己……
　　“喂，你脸怎么这么红。”张荆楚打趣的说着，看冯杰一副受惊兔子的样子，立马就愣住了，“你不是吧……”
　　“我没有，她挺厉害的，我佩服她。”冯杰摇摇头，看样子林铭大战狼群的英姿给他留下了不可磨灭的印象。
　　其实这宗门里的人都是这样，之前林铭没实力，还霸占着顶级资源，仰仗自己是宗主的女儿任性妄为，但如果换另一个，实力强，长的还好看的人，那么所有人都没有怨言，因为这都是你理所应当的，就算你是半路认亲，只要实力强，没人敢多说一句话。可林铭正好相反，没实力，还在刚来宗门时对宗门弟子大打出手，就算后来没有动武，第一印象就已经形成了，他们都嫉妒，觉得这样的好事不应该出现在这种菜鸡身上。
　　只是个背景很好的纨绔子弟罢了。
　　林铭随便找了个角落坐下，对面正好是修炼的文宇佗，她也没去搭话，自己这个护卫平时就话少，没事的时候她也不会找话去搭理文宇佗。
　　她刚才去洗身子的时候转悠了一圈，也没看到陈楚岚的影子，不过她应该不会走太远才对，她要随时注意她们的情况，那既然找不到，就是她不想让自己找到了。


第49章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　临近清晨，林铭一行人开始继续赶路，她修炼了一整夜，等睁开眼睛天已经亮了，迷雾森林再度笼罩上雾气，尤其是清晨，那雾就好像白烟，将视野所能见识全都遮挡住。
　　林铭透过雾，勉强能看得见在队首的文宇佗，耳边就只有鞋底摩擦在地上的声音，大约是过于安静，廖莹莹似乎有些害怕，一路上都紧紧的抓着陈英的手。
　　不得不说这两个人的关系是真的很好，形影不离，相比陈英，廖莹莹应该是那个需要依靠别人的人。
　　林铭走在路上，身后跟着的就是陈楚岚，照理说应该安全感十足，但她不知为什么，莫名有种后背发凉的感觉。
　　当她想确认这一切的缘由时，身旁的草丛里忽然穿出“沙沙”的声音，就好像有什么东西在穿过草丛往林铭这里来一样。
　　忽然，一条粗壮的蛇尾趁林铭不注意，卷上其中一只脚腕上，霎那间，林铭被蛇尾卷起，等她反应过来时，已经被拖着走了。
　　“师姐！”
　　“啊！”
　　伴随着两个师妹的叫声，林铭被蛇尾拖进了深处。几个人的脸色煞白，纷纷愣在原地，只有文宇佗反应过来想追上去，却被一旁的陈楚岚伸手拦住。
　　“这什么啊！”林铭甚至都感觉到蛇皮传来冰凉的触感，顿时汗毛竖立，刚准备拔剑，一束寒光乍现，缠着林铭小腿的蛇尾被截成了两段。
　　林铭跌落在地上，跟着掉下来的还有那一截蛇尾，掉在地上以后还像一只脱水的鱼一样不停的翻滚。
　　“如果不是我出手，你现在就被卷进蛇洞里了。”陈楚岚沉着脸，走到林铭身前，“单靠你那反应，还没拔出剑就被吞进肚子里了，危险时刻，不论如何都要使出全力。”
　　“是，多谢…三长老。”林铭垂下头，满肚子的话想辩解，一下子泄了气，毕竟她说的也是正确的。
　　经过一个小插曲，她们决定加快速度，这样也能大量避免这种突发事件，只要在迷雾森林里待的越久，事一定只会多不会少。
　　虽然在这样浓的雾中奔跑一不小心很容易走散，但为了能快些走出迷雾森林，他们还是加快速度，毕竟还有陈楚岚这个保障在。
　　文宇佗依然在最前方领队，用尽量能让所有人的速度奔跑着，这种时候不应该只追求速度，而是要综合每个人都能接受的范围，这样效率也会更高。
　　不知道过了多久，周围的雾气已经要比之前淡了不少，至少能将四周都看清，视线被遮挡住，会有种很压抑的感觉。
　　至少这样的话，精神上会好受许多。
　　终于到了最后一个点，这条路是没有分叉口的，一片像湖泊一样大的沼泽映入眼帘，林铭还是很怕这玩意的，陷下去就不得了了。
　　这沼泽跟普通沼泽还不同，如果是普通的走过去是肯定没问题，但这种沼泽附加着吸力，就算想要在上面走，也会因为重力被吸进去。
　　这就是为什么陈楚岚说要看攻略的重要性，像这种试炼之地不在少数，每个地方都有不同的环境和特性机制，就像这片沼泽，如果不提前了解，那只有栽跟头的份儿了。
　　这片沼泽也并不是无法逾越，唯一的难点就是自身携带的吸力。
　　文宇佗从地上捡了一块石头，然后高高的往沼泽上空一抛，起初石头还飞的好好的，当它被惯力带到沼泽上空时，忽然以飞快的速度掉落下去，跌落在泥沼上，慢慢的陷进去。
　　攻略里写的并没有那么详细，更多的地方也是需要自己的实力实践过关，林铭看着石头被吞没，随即又扔了一根树枝做实验，最终得出了一个结论。
　　“有吸力的应该是空中这一段。”
　　掉落在泥沼上的树枝并没有迅速陷进去，那就说明带有吸力的并不是泥沼本身，而是泥沼上空的部分。
　　迷雾森林原本是个野生森林，后续被改造成了这样一个试炼地点，跟很多试炼地一样都有各自的机制，估计这条泥沼的机制就是有压力墙了，不过只要能知道泥沼本身是没有吸力，过关就简单许多了。
　　之所以说这沼泽是最后一个点，那是因为这片泥沼将整个迷雾森林贯穿，只要想出去，无论走哪条路，都需要通过这片沼泽。
　　“那我们是不是就能走过去了？”张荆楚捏了捏自己的肌肉，似乎已经迫不及待。
　　“不行。”文宇佗又捡起一块石头，弯下腰，离泥沼水平线往上的一段距离轻轻一丢，跟刚才一样，大概是离的太近了，石头迅速被吸进泥沼里，换成一根树枝依然如此。
　　“越往下，吸力越大，相反在空中掉下去不会被瞬间吸进去，中间这段距离应该是有缓冲。”
　　“那我们怎么过去？从那段缓冲里？”
　　明显这个结论无法给他们想要的答案。
　　就在众人讨论的时候，林铭注意到陈楚岚已经不知道什么时候到了对面，几乎是走两步就拿起她那宝贝葫芦，已经能看得出有些暴躁，她现在就很希望陈楚岚忍不住怒火，然后把这该死的压力墙给炸碎了。
　　不过陈楚岚能过去，要么是她的修为师压力墙无法掌握的地步，要么就是飞过去的……
　　修炼者一般到了金丹期就可以御空飞行，像林铭这样的估计只能靠外力符咒之类的去飞了，不过她大概是一辈子都不想感受御空飞行了。
　　刚才陈楚岚一直在自己身后，那么如果她就这么走过去，肯定会被注意到，既然能这么悄无声息的到达对面，那应该就是飞过去的了。
　　而且迷雾森林这一条路是给新人，不超过金丹期试炼用的，所以没有考虑到御空飞行这一说也很正常。
　　林铭捡一块石头高高的抛过去，大约在十几米的地方，稳稳的飞到了对面。
　　“过去了！”廖莹莹一看激动的晃了晃陈英的手臂。
　　林铭又试了几下，大概在距离沼泽十米的地方是压力墙的极限高度，但是对于并不会御空飞行的他们，这十米已经是无法逾越的高度了，更何况还要横跨一条将近五米长的泥沼。
　　陈英率先看了看四周，找到一颗较高的大树，仔细比对了一下，“可以爬上这棵树，然后缠上对面的树，这样就能走过去了。”
　　“走钢索……”林铭瞪大了眼睛，想象一排人从一条绳子上走过去，实在不要太滑稽，转念一想好像除了有点难看，还真能过去。
　　“可以试试，你们谁去？我是不行的。”张荆楚忽然说道。
　　他那样的身材，的确不行……
　　廖莹莹身体比较轻盈，于是自告奋勇，三两下就上了十几米高的树干，还别说，虽然廖莹莹实战上会差了些，但动作是真的很灵活，不像她那软软糯糯的性子，很果断利索。
　　关键廖莹莹的后背还背着林铭拿出来的铁链子，为了能让张荆楚站稳，她还加粗了站着的树干，然后比试了几下，准备把链子抛过去。
　　“我天，她行吗……”冯杰看廖莹莹拿着快跟她手臂一样粗的铁链子，还预备着要把它抛到十几米外的树上，并且牢牢地缠住。已经开始怀疑廖莹莹能不能做到了……
　　比试几下过后，廖莹莹忽然低头看向树底下的陈英，嗲着嗓音嘤了几下，“英英……我怕……”
　　“我相信你可以的。”陈英小冰山的脸上出现了难得一见的笑容。
　　廖莹莹一听，受到鼓励，重重的点头，手里的铁链子随之抡圆，只听“咻”的一声，铁链好似划破了空气产生震音，树下的几人，包括林铭都呆住了，接着令人惊掉下巴的事出现了，廖莹莹轮出去的铁链子以飞快的速度直奔着对面的树而去，只听“咔嚓“一声，铁链直直的穿过树干，将其砸出一个大洞，还绕了两下才停下。
　　“我做到了！英英！”
　　看着廖莹莹在树干上愉快的笑着是，树下的几人是笑不出来，尤其是调戏廖莹莹一路的冯杰。
　　“现在女的怎么一个比一个牛逼……”冯杰僵硬的转过身体，背对着大树，心有余悸的摸了摸胸口。
　　用铁链代替绳子明显好走了许多，几乎不用犹豫，林铭轻快的就蹦到了对岸。
　　“太慢了！”
　　当林铭落地的时候，陈楚岚忽然出现，指着林铭的脑壳就是一顿骂。如果不是自己飞过来给她们灵感，这群傻子还在研究怎么从夹缝中冲到对岸。
　　所有人都过来了除了重量级选手张荆楚以外，为了安全着想，张荆楚被留在了最后一个，当林铭她们全都走过来了以后，张荆楚才走了一半，而且摇摇晃晃很不稳定。
　　铁链是真的好走，所以也没人觉得张荆楚会过不来，当他挪动着自己不稳的下盘终于到了一半以后，他忽然脚下一滑，直接滑下铁链。
　　“啊！！！诶？”
　　一声“啊“还没叫完，他就感觉自己被什么抓住了衣领，抬头一看是陈楚岚像抓小鸡仔一样抓着自己的衣领。
　　“吵死了，闭嘴。”陈楚岚已经没有最开始那么和蔼的态度，听到张荆楚叫，瞬间满脸的不耐烦，提着他的衣领飞到了对面。
　　张荆楚被这么一吼，立马乖的动都不敢动一下了。
　　林铭几人还吓了一跳，结果陈楚岚出手飞快，这才没让张荆楚掉下去。
　　最后一关终于过了，她们也抓紧跑向出口，陈楚岚是终于解脱了，她估计是再也不想陪这群新人来试炼了，简直就像看着一群小孩子过家家一样，没点挑战不说还无聊。
　　她们又用了不到半天的时间回到天澜宗，在宗门口互相道别分开。
　　这一趟下来，这六人都给彼此留下不错的印象，无论如何，在宗门里林铭终于不是只有文宇佗一个同龄朋友，而孤僻的文宇佗也成功的交到了朋友。
　　把他们成功送到宗门口，陈楚岚一溜烟瞬间消失不见。
　　林铭也没在意，等文宇佗走了之后她也打算回万竹林好好休息一下。
　　但当她正要走时，陈英忽然叫住了她。
　　林铭回头看向那个有些高冷的小师妹，等着她说话。
　　“谢谢师姐在试炼中对我的帮助！”陈英对着林铭猛地一鞠躬，继而抬头认真的看着她，“三长老虽然有点凶，但她人很好！”
　　说完，陈英再一鞠躬，然后跑走了。
　　留林铭在风中凌乱，“哈？”


第50章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　经过这几天林铭也把用掉的灵力给补回来了，顺便还往上填了填，一连几天都没见着陈楚岚，期间她也去白瓷峰看过，明显没回来。
　　剩下的时间只有一年多，之前林铭还觉得三年时间来攻略陈楚岚会有点久，但现在不那么想了，一个修炼者人生中的三年真的转瞬即逝，每天就那么修炼着，闭眼再睁眼，说不准三年就过去了。
　　实在是太短了。
　　所以这每一分每一秒的时间都要珍惜，所以她决定下山去找陈楚岚，之前她就已经把陈楚岚的行踪摸透了，只不过一直没机会实践，就是不知道她这个习惯改了没。
　　下山手里拿把剑，喽喽流氓两边闪。
　　大大降低被搭讪、被打劫、被拦路这种狗血情节。
　　剑一定要拿在手上，不管漂不漂亮，表情要犀利，一定要摆出不好惹的姿态。
　　根据她看小说多年的经验，下山这一趟会很不好过，比如遇到强娶黄花大闺女，歹徒抢劫漂亮小姐姐，在路上走的好好的被人搭讪，或者被人找茬。
　　以上这种躺着都中枪的行为，林铭无论遇到什么，两耳不闻窗外事，一心只寻陈楚岚。
　　林铭气势汹汹的出了宗门，第一站是陈楚岚经常去的茶楼，说实话当林铭听到陈楚岚经常去茶楼时耳朵都惊掉了，结果一打听那个茶楼实际上是个地下赌场，用那种神秘手段营销，吸引更多赌博爱好者。
　　跟宗门里溜达不一样，在山下的街里游荡有种出来买菜的感觉，两边也有各种小摊位，有茶楼酒馆，还有自己以前最喜欢去的怡红院2.0。
　　就在林铭刚下山以后，陈楚岚正在御空飞行准备回宗门，那天她看着林铭她们安全的回到了天澜宗，于是立马跑出来潇洒了几天，自从开始教林铭以后，她感觉就像有了个拖油瓶一样，不能自由自在的快活，一抽空林铭就来了，要么就得三天两头往她哪儿跑。
　　不过她也是抱怨抱怨，毕竟教林铭也不亏是不是？
　　恰好，她往下面看看一眼，正好瞅见林铭手里拿着一把剑，大摇大摆的走在街上，就跟要去打架似的。
　　“这丫头不好好修炼干什么去……”陈楚岚嘀咕了一声，落到地上决定跟踪看看。
　　走在前面的林铭毫无察觉自己要找的人就在身后跟着，她要找的茶楼应该在一家豪华大酒楼旁边，就算茶楼难找，但豪华大酒楼容易发现，一眼望去最高最大最豪华。
　　她脚下一滞，勾起自信的微笑，“就是你了。”
　　林铭刚要迈着大步往目的地走，余光忽然被一团黑黑的物体吸引过去，她歪着脑袋看过去，发现是一个穿着黑色破洞布的老乞丐，手里握着一根拐杖，面前放着一个银色的铁腕，头发杂乱将眼睛都遮住了。
　　这地方乞丐也不是稀缺职业，大多都很积极，当林铭看到这个老乞丐的时候，浑身散发着神秘气息，高深莫测的样子，就差在头顶上打一个“重要npc”字样了。
　　老乞丐似乎注意到林铭停留许久，心中不免感慨而笑，老朽坐这儿这么久，终于有前途光明的年轻人来了！
　　林铭见那老乞丐稍微抬起头，被藏在头发里的眼睛注视着自己，似乎在发光一般。
　　“小姑娘……”
　　确认过眼神，是要找的人。
　　林铭摆出冷漠脸拿出一块下品灵石，砸进老乞丐眼前的银碗里，头也不回的扬长而去。
　　为什么不是用丢的，是她觉得丢的魄力或许不够，用砸应该可以把这个没必要的奇遇给砸跑了。
　　跟在身后的陈楚岚就看见林铭着了魔的盯着那个老头看了半天，然后跟傻了一样扔出去一个东西，当她走进了一看，发现是一块灵石，她也看了看那个老乞丐，对方也在看她。
　　“姑娘修为深不可测。”老乞丐看到陈楚岚双眼一亮，一改刚才高深莫测的态度，“老朽乃志灵元婴，被仇人追杀命不久矣，不知姑娘有意继承……”
　　“没兴趣。”没等老乞丐说完，陈楚岚丢下凉凉的三个字头也不回，继续跟上林铭。
　　她看林铭步伐坚定，目不斜视，目的十分明确，再看林铭走的路如此熟悉，顿时恍然大悟！那不就是自己经常去的赌场的路嘛！
　　难道林铭染上了恶习？陈楚岚心中有些不安，快速跟在林铭身后。
　　躲开老乞丐以后，林铭长长的舒了一口气，多亏自己聪明机智，这才没被不必要的人给抓住浪费时间。
　　她的目的只有一个！找到陈楚岚！
　　“啊！救救我！救命呀！”
　　忽然，林铭听到了呼救声，而且还是从自己头顶上方传来的，对此，她不动如山，坚定的往茶楼走去。
　　就在林铭刚走开，天上掉下个小姑娘，伴随着娟布撕裂般的叫声，在她以为自己要摔倒地上时，预想中的疼痛没有到来，取之而代的是一片柔软的感觉。
　　“你没事吧？”陈楚岚公主抱着从天而降的女孩，像一只受惊的小兔子一样紧紧的闭着双眼，下意识就放柔了语调。
　　“啊……”小姑娘睁开眼睛，跟陈楚岚对视时脸上攀上一瞬绯红。
　　“没事就好，下次注意不要从天上掉下来了，会砸到人。”陈楚岚把小女孩放下，顺口嘱咐了一句，然后寻找林铭的身影。
　　见陈楚岚要走，小姑娘连忙拉住她的手，“你救了我，我还没报答你呢！”
　　眼瞅着小姑娘要说出“以身相许”四个字，陈楚岚不由得感叹自己魅力之大，随便走两步都是桃花运，但是现在不是做这个的时候，于是她将小姑娘的手拉开，一瞬间消失在原地。
　　这种时候，不能说一句话，就像在路上遇见那种不停向你推荐自己家的菜多么多么好吃的酒楼一样，如果你说“不用了谢谢”来拒绝，给对方搭话的机会，那么他会用你说一句他说十句的能力不停的叨叨，让人无法拒绝，同理，所以陈楚岚直接潇洒走人。
　　很奇怪，不知道为什么今天遇见的事这么多，陈楚岚在跟踪林铭的途中，顺手还抓了个毛贼，救了个姑娘。
　　林铭觉得这段路意外的长，路上，她遇到了很多装逼的机会，但是都完美的一一避开，不管身后发出怎样的声音，她都如此坚定的向前走，当她路过一家铺子时，里面忽然发出了一声惨叫，一如既往，她要视而不见，继续往前走。
　　“啊啊啊！！我的酒！我的酒！”
　　就在林铭想要装作什么都没听到的样子往前走时，忽然从铺子里窜出一个湿漉漉的水男子，她依旧目不斜视，刚想离开，就闻到了一股很熟悉的味道，于是她又退了回去，那水男子身上散发着陈楚岚经常喝的那种灵酒的味道。
　　“姑娘！帮帮我！我的酒缸碎了！你有没有多余的空间戒指什么的？”
　　“风鱼，你干什么呢……”忽然，陈楚岚出现了，不敢相信的看着风雨满身湿漉漉的，“你这真成鱼了啊……”
　　“我的酒缸子忽然全都碎了！你快把你的酒壶都拿出来！我坚持不住了！”说话的期间，风鱼的一只手一直以一个姿势挺着，像个鸡爪。
　　林铭已经愣住了，首先不明白为什么陈楚岚会忽然出现，再一个就是这个叫风鱼的青年，为什么像个傻子……
　　“好好好，我知道了。”陈楚岚拿出一个巨大的酒壶，林铭见了都张大了嘴，虽然她知道陈楚岚有收集各种葫芦的怪癖，但还从来没见过她拿出这么大的酒壶。
　　风鱼挺着的手对着酒壶一挥，接着从铺子里漂出一到水柱，往酒壶里钻。
　　“见鬼了真是……”风鱼顿时松了口气，把贴在自己脸上的头发丝往两边拨了拨。
　　“你怎么在这儿？”事一过，陈楚岚看向一旁的林铭，有些严肃。
　　林铭扬了扬眉，没打算隐瞒，“我来找你。”没等陈楚岚问话，她又继续补充，“你说要教我，自己跑出来这么多天。”
　　“我……”
　　“你就是那个徒弟？”
　　风鱼的声音把陈楚岚的声音都给掩盖了，一脸惊喜的看着林铭。
　　“啊？”
　　林铭一头雾水，她寻思着也没拜陈楚岚为师啊，怎么就成徒弟了？


第51章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　等风鱼把他的宝贝酒给拯救下来之后，将陈楚岚林铭请到店里，首先他也觉得有点不好意思，在一个刚认识的人面前那么失态，他原本只是坐在铺子里安稳的看着书，结果一大片碎裂声传来，还没反应过来，铺子里的酒缸碎了一大半。
　　就算再怎么及时补救，也有一大半作废了。
　　“那么说是我误会了？”风鱼给陈楚岚灌了一壶酒，考虑到林铭可能不喜欢喝灵酒，于是很贴心的倒了杯茶。
　　林铭眉头微蹙，反应过来风鱼的意思，坚定的摇头，“我可不是她的徒弟。”她可不想在这种基础上还要加上辈分，也不知道陈楚岚对外到底怎么说的。
　　似乎是林铭的语气太过嫌弃坚决，陈楚岚不乐意了，双眉扬起，道：“好歹也算半个徒弟吧，我都把我独门功法教给你了。”
　　“那是我买的好吗。”林铭立马一个白眼翻过去，心想陈楚岚真的不是一般的会算计，好家伙，自己交着学费，那是等价交易，要在这基础上再叫陈楚岚“师尊”那可真是冤大头被坑自己都不知道。
　　风鱼在一边听俩人你一句我一句的杠，大概也听明白什么意思了，陈楚岚的一贯作风，无非就是跟钱有关系，不过林铭能被陈楚岚给讹上，怎么家里也得有矿吧。
　　一想到宗门长老讹门派弟子的钱，风鱼心里说不出的感觉，嘴下意识撇成了八字。
　　这种缺德事也只有陈楚岚干的出来了……
　　“你个小混蛋，也不知道谁修炼那么点强度累的像狗一样！”
　　“我呸！”
　　俩人开始互相揭短了，陈楚岚气急开始试用嘲讽攻击，林铭不甘示弱，同样开始嘲讽揭短。
　　不过，风鱼看着俩人吵架，不知道为什么看出一种和谐的感觉……
　　“你俩…感情挺好啊……”
　　俩人正吵着呢，忽然风鱼冒出这么一句话，陈楚岚立马炸毛了，指着林铭一脸不敢相信，“哈？我跟这个小混蛋感情好？我跟你说，要不是为了她家里的矿，我早走人了！”
　　风鱼嘴角一抽，还真有矿啊……
　　原本林铭已经冷静下来，陈楚岚这句话就像往水里扔了一块石头，瞬间激起了林铭的怒火，“是啊，我要是没灵矿，你早走人是吧，反正你看中的只是钱而已。”
　　林铭这次是真的有点心寒了，虽然她们之间一切的交流都始于交易，但她本以为这样相处下去，会变得不同，结果陈楚岚依旧是这样，金钱为上，说难听点，谁手里要有一座灵矿，估计都能立马把陈楚岚给骗过去。
　　那一刻林铭真的很生气，一瞬间的爆发之后，甚至在话刚说完之后就后悔了，就像泄了气一样冷静了下来。
　　她掩住额头，叹了口气，“算了，没什么可吵的。”她应该要比任何人都要清楚陈楚岚，如果她现在忽然说对自己感兴趣，那才是不对劲了，也的确是自己有些太较真了，不论如何，她们现在就是交易关系，被个人情绪影响的话对双方都不好，不能太心急了……
　　当林铭准备好好冷静一下的时候，忽然一只手伸了过来，用力的捏着自己的下巴，硬生生给扳过了过去。
　　“谁允许你不吵了？我有说过吗？”只见陈楚岚柳叶般的眉毛向上扬起，凉凉的眼神注视着林铭的双眼，淡漠的口吻中带着一丝不可置否的语调。
　　林铭已经愣住了，陈楚岚那样就像要打架一样，她真是觉得下一秒一巴掌就会抽过来，不吵了还不行？至于这样儿吗……
　　“我说……”风鱼终于找到了插话的机会，“你们能不能别在我的店里吵……”他都没搞清楚状况这俩人就吵起来了，好像导火索好像还是自己……
　　陈楚岚松开捏着林铭下巴的手，重新坐到位子上，有些不爽的样子。
　　严格说起来，陈楚岚还算温柔，只是喜怒无常罢了，温柔的时候她能很亲昵的摸着林铭的脑袋，这种时候无论林铭再怎么过分她也不会生气，有时候又像个孩子一样任性，跟林铭吵起来这点能看得出，陈楚岚生气的点总是很奇怪。
　　就比如林铭已经示弱不吵了，终结这场没必要的吵闹，一般来说正常人应该就胜利了，吵赢了牛批。
　　陈楚岚不，林铭的示弱行为令她十分不爽，尤其是那种大人的语气，就好像她自己才是个不成熟的孩子一样。
　　生气过后，陈楚岚自己也会反省，并且质疑怎么会这样。
　　某种程度上，陈楚岚和林铭是一种人，好面子，心直口快。
　　风鱼见证了林陈二人一开始的小吵小闹到互相揭短然后再到现在的沉默不语，心情极为复杂，已经有了想把这两个人轰出去的想法。
　　陈楚岚已经是个麻烦，林铭也不是省油的灯。
　　追溯到事情的起因，倒也还是因为风鱼那一句话引起的，虽然没想到发展成这个样子，他也不得不认命担起了调节的梁子。
　　“林铭你今年多大了啊……”
　　不得不说风鱼也是个聊天终结者，不过他实在是不知道在这种时候要怎么没话找话的说。
　　“快十九了。”
　　林铭刚说完，陈楚岚鼻翼间溢出一声轻哼，从唇间轻吐出几个字，“黄毛丫头……”
　　不论陈楚岚声音有多么小声，俩人的距离也不过半臂，所以陈楚岚的所有表情她都清清楚楚的收在眼底。
　　不过她也不想吵了，尤其是刚刚才吃过一次教训。
　　“那你还真是小呢，别看我这样，我已经年过半百了。”
　　说着，风鱼也不知道是不是故意向林铭展示自己年轻的面孔，笑的时候还露出两个尖尖的虎牙。
　　如果说年过半百，风鱼已经是谎报年龄了，他的身世也蛮复杂，经历过一些事情之后，决定定居在这里，开一个小小的酒铺，就这样平凡的生活着。
　　林铭知道这种看似年轻的人都是老妖怪，所以也并不吃惊，在修真界，外表是最无法辨别一个人的年龄，有时候看到那种年迈的老者，可能他要比你想的年轻，而这种看着年轻，行为举止很老道的人，一般都是老妖怪。
　　“对，对了！陈楚岚，你把我的酒还给我！”风鱼忽然想到什么，赶紧向陈楚岚伸出手，刚才光顾着看戏，差点忘了自己的宝贝酒还在陈楚岚手里。
　　“啧…”陈楚岚一脸扫兴的样子，如果风鱼不想起来，看那样子也是要据为己有，要知道她那么大的酒壶要灌满可真是难得一见，不由得就有据为己有的想法了。
　　由于堂上的酒缸全都碎了，风鱼把陈楚岚带到后院库房里，那里还有很多备用的酒缸。
　　起初风鱼只是拿来备用，还真没想到有一天派上用场了。
　　陈楚岚把大酒壶往地上一搁，打开盖子，里面的酒就像有了生命一样，分成几道往酒缸里飞。
　　“她对你来说应该很特别吧？”
　　等到途中，风鱼忽然开口问道，如果说林铭他不了解，那陈楚岚可就不一样了，从认识陈楚岚到现在怎么也有几十年了。
　　“是很特别啊，她可以拥有一整座灵矿，而我只要确保她获胜，那灵矿就是我的。”陈楚岚理所当然的说着。
　　“我说的不是灵矿，而是她这个人。”风鱼摇摇头。
　　陈楚岚有点没明白风鱼什么意思，但也仔细想了想，继而迷起双眼，“很怂很笨，修炼跟不上，还爱装成熟，有时候像个小孩儿，不过她也的确是个小孩……哪儿特别了？”
　　看着陈楚岚不解的样子，风鱼无奈的摊开双手，“当我没说吧。”
　　陈楚岚远远不像外表那样看似很好接触，她不会跟不熟悉的人有太多的交流，喜欢自娱自乐，就算只有她一个人也能活的十分潇洒，就因为这样她很少有朋友，也不想去认识。
　　就算是这样的陈楚岚，林铭还能跟她相处的很好，并且让陈楚岚真正打开了心扉，虽然那样的争吵，但也证明了陈楚岚认可了这个人。
　　风鱼没再说话，陈楚岚立在一旁靠着门框，眼底些许疑惑，风鱼话中有话，她听得出来，只是不太理解为什么风鱼这么执着的告诉自己林铭很不同。
　　难道林铭就那么特殊？
　　修为不高，脸好看点，还有性格缺陷，虽然现在让自己改造的没那么怂了，除了是个二世祖身份，陈楚岚还真想不到林铭那儿特别了，还是说风鱼指的并不是这方面的特别？
　　陈楚岚垂眸想了一会儿，眉间逐渐蹙起。
　　林铭已经将一盏茶都喝光了，才看到俩人回来，不过也是，那么多酒洒了，装怎么也得用上好久。
　　“走吧，回宗门。”
　　这么一折腾，陈楚岚也没心思说别的了，经过风鱼这么提点，她也不是没有启发，就比如说得对林铭好点，万一这丫头跑路了怎么整？
　　一怒之下把自己打的如意算盘全告诉姜记悠，那自己可真没啥办法了，亏个血本进去不说，保不准还得剔除宗门。
　　得不偿失。


第52章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　告别了风鱼，俩人往宗门飞去，依旧是很熟悉的姿势，陈楚岚在前，林铭在身后用一只手拦着陈楚岚的腰。
　　俩人就像从没吵过架一样，似乎都意识到没有必要，所以全都当做没发生过。
　　“陈楚岚。”
　　迎着风声，林铭的有些坚定的声音传入耳中，她斜着眼睛看了一眼，回应道：“怎么了。”
　　陈楚岚忽然发现好像只有林铭才会这么肆无忌惮的叫自己的名字，一般来说宗门弟子见自己肯定是要唤“三长老”
　　林铭什么时候开始这么叫的，她自己也没太多印象了，不知不觉也就习惯了。
　　“我们来赌吧。”
　　只听身后林铭没头没脑的来了这么一句，陈楚岚眉间轻蹙，“赌什么？”
　　“赌我能不能挺过你一周的修炼。”林铭说，“赌注从第一天开始一百上品灵石，随着天数上增，在原本的基础上双倍叠加，第一天一百上品灵石，第二天就是两百，第三天四百，以此类推。”
　　“吼……”听完林铭说的赌注机制，陈楚岚饶有兴趣的拖长了音调，眼底不由得攀上一抹斗志，若说是别的她还可能拒绝，但这赌局若是不接，那可不像她的作风了。
　　“如果只是平常的强度，你已经适应了吧。”
　　话虽如此，陈楚岚还不是一般的赌博白痴，尽管只是区区几百上品灵石，对她来说也等于铁公鸡一毛不拔，这种明摆着给林铭送钱的赌局，她又怎么能故意亏了自己？
　　“你可以随意增强难度。”似乎早就料到陈楚岚这么说，林铭竖起一根手指，自信满满露出一排整齐的牙齿。
　　“这可是你说的。”陈楚岚露出了可怕的微笑，“输光了可别哭。”
　　“就算输了也没关系，谁让我喜欢你呢。”
　　“不哭就行……嗯？”陈楚岚下意识就点头，忽然觉得哪儿不对，品了品林铭刚才说的话，差点脚下一抖。
　　当她自己脸上带着不可思议的眼神看林铭时，对方脸上仍然挂着寻常的微笑，陈楚岚只是奇怪的盯着看了好一会，也看不出个所以然。
　　谁也不知道林铭到底下了多大的决心，可谓是倾尽全力，她仔细想了想，再这样下去不行，要想个办法控制住陈楚岚。
　　于是她想到了钱，既然陈楚岚视钱如命，那么只要自己把她所有的钱全都赢过来，陈楚岚就不得不一心沉迷于跟自己的赌约。
　　而且也不用担心陈楚岚会中途跑路，像她这种人，一旦输钱就无法停下脚步，这是大多赌徒共有的性质，总觉得自己会赢，那怕输一局也有赢的时候，而且还妄想能一局翻盘，这种时候只要给陈楚岚放出点鱼饵，她就会立马上钩。
　　接下来的就只要自己能挺过去，之所以做好了赴死的准备，那是她即将要面临地狱般的摧毁模式。
　　俩人身上还有另一重赌约，所以陈楚岚把林铭往门口一丢，自己飞回白瓷峰，至于林铭去哪儿她也懒得管。
　　林铭直接回了万竹林，准备为明天的地狱模式做足准备。
　　每到这种时候，她就多么希望有个金手指来助自己逆天翻盘，可惜没有。
　　可怜的林铭只能靠着自己的意志力来渡过为期一周的陈楚岚恐怖试炼。
　　这甚至要比她准备去迷雾森林试炼都要紧张刺激，毕竟也不知道陈楚岚会弄出什么花样来折磨自己。
　　第二天正好是陈楚岚的炼器课，说来这些选了炼器课的弟子也真是倒霉，遇上了陈楚岚这么个不靠谱的，不像别的长老会耐心的解答问题，一般情况下她只会打一遍，然后就没自己事了。
　　跟陈楚岚学炼器是要靠天赋的，而且这女人三天两头缺课不说，一来就跟大爷一样，真是让不少人都吃尽苦头。
　　起初炼器课上人满为患，到如今只有寥寥几人才愿来上课，林铭是一个，文宇佗半路也跑路了，毕竟他最重要的也不是学习炼器，其余的人大多都是把炼器当做一个铁饭碗来看待的。
　　有的弟子天赋可能没那么高，日后不能以修为为生，于是他们会选一个自己合适的职业主修。
　　陈楚岚一如既往的迟到，林铭也做好了觉悟，原本她以为陈楚岚会在这堂课上就开始折磨自己，然而并没有，也很难得，陈楚岚好好的讲了一堂课。
　　约定好下午在白瓷峰见面，林铭刚走进去远远的就看到了陈楚岚的身影。
　　战斗正式开始，林铭甚至觉得自己每迈出一步，离陈楚岚越近，心里的压迫感越强。
　　还不知道陈楚岚想了什么法子来整自己……
　　“就几百灵石，你应该不至于吧……”
　　走到陈楚岚眼前，发现她非比寻常的严肃认真，林铭甚至都有种错觉，从昨天赌约成立以后，陈楚岚就琢磨出了一套魔鬼训练法。
　　“今天的训练很简单，把灵力封了，绕着我这白瓷峰跑二十圈，跑完就算你过，不限时间。”
　　陈楚岚说的风轻云淡，就好像她这白瓷峰占地面积跟林铭那小竹林一样，二十圈起步，还不让用灵力。
　　林铭原本就跌落在谷底的心情更加难看，不过也没有后悔，既然陈楚岚答应了，那她所指定的训练一定不会超过自己能接受的范围，她有这个自信。
　　主要是为了几百灵石把她累坏了得不偿失，而且再过一段时间就是宗门大比了，完全没必要。
　　就是因为看中这点，林铭才肆无忌惮的提出要狂虐自己身体的一个赌约，也注定了这场赌局陈楚岚必输无疑，所以林铭才敢跟陈楚岚打这么一个赌。
　　“对了，把你那个小毛球给我用几天。”陈楚岚指了指林铭右手上的空间戒指。
　　“小毛球？”林铭愣了一下，然后才反应过来陈楚岚指的是吞噬兽。
　　林铭可开心的很，立马把吞噬兽从戒指里丢出来，巴不得把这个饭桶给陈楚岚，养它这段时间开始都快把她吃穷了，半点用都没有。
　　吞噬兽掉在地上还弹了几下，脑袋顶上的大眼睛撑开一条缝，看样子是在睡梦中被林铭扔了出来。
　　陈楚岚把迷糊的小家伙捡起来放在手上轻轻地摸了摸它的脑袋，吞噬兽受到惊吓而睁大的眼睛因为舒服又眯成了一条缝。而陈楚岚的脸上还带着若有似无的笑意，仿佛那个当初要捏死吞噬兽的人不是她一样。
　　也不知道陈楚岚哪根筋不对了，林铭倒也适应了她这种喜怒无常的性格。
　　练体的过程仍然很心酸，虽然对身体无法造成威胁，但这二十圈也快要了林铭半条命。
　　从陈楚岚开始说跑，林铭绕着白瓷峰是跑了一圈又一圈，前五圈还撑得住，跑到一半的时候就开始脱力了，最后十圈都不知道是怎么过来的。
　　脑内戏极其丰富，尤其像这种耗费体力还特别无趣的情况下，林铭脑袋里过了一遍又一遍没用的东西，从一开始的加油鼓励到最后自己都在劝自己放弃。
　　从跑了一半开始，林铭已经眼熟这条路了，记住了几个显眼的植物或者石块，每次路过，脑袋里自动就开始提示。
　　例如已经跑了一半，还剩下大概多少多少路程。
　　平常时间过得很快，但跑这二十圈的时候，林铭都觉得自己的时间暂停了。
　　而且不能耍赖，可以看得出陈楚岚很好胜了，为了赢赌局，甚至不惜放弃作乐的时间也要监视着林铭一圈不落的跑完。
　　也的确像林铭想的那样，陈楚岚并没打算下狠手，只是在原本的强度上增加，把多样的练体换成了单一，想从精神和肉体上折磨林铭。
　　毕竟以前那样的程度都能让她哭爹喊娘，陈楚岚预计着林铭应该在十八圈的时候会不行，但没想到的是十八圈的时候她确实摔倒了，但又站了起来。
　　林铭心里打的如意算盘，陈楚岚这老狐狸也想到过，所以用了一晚上的时间总结了一下林铭现在的状况，综合之后在不伤筋动骨情况下给她定了这么七天的计划。
　　超出极限一点点也不会出什么大岔子。
　　结果这个计划第一天就宣告失败。
　　陈楚岚自然是不甘心，等林铭爬着跑完最后一圈回来的时候，她决定要再加强，之前是小瞧了她，接下来应该没问题了……
　　林铭久违的瘫倒在地面上，她还记得这种十分难受的脱离感是第一次练体时候的情况，随着她慢慢适应，之前那种强度已经无法让她再有这种感觉。
　　如果说拥有灵力护体的她跑这二十圈是像在身后带了个隐形人推着自己，那没了灵力就是自己脚踏实地的跑。
　　的确要比想象中累，跑完之后她腿软的都站不直了，躺在地上休息了好久才稍微缓过劲儿，等她睁开眼睛，陈楚岚已经不知道去哪儿了，而在她头边上放着一袋子灵石，是陈楚岚输了的赌注。
　　“第一天。”
　　疲惫的脸上扬起笑容，露出一排洁白的牙齿，将那一袋子灵石放到戒指里。
　　比起这区区几百灵石，令陈楚岚在意的还是林铭的进步，之前碍于保护林铭，她才只是采用半练体的状态，就等于加上了保护罩，可以防止林铭在练体的过程中受伤。
　　从一开始教林铭的时候她就全面查勘过，林铭只是修炼上稍微占点天赋优势，而身体方面却差的很，大概是十八年来只是吃喝玩乐酿成的。
　　经过之前那么一套修炼，林铭的身体素质已经比得上基础修士，加上灵力的补助会更上一层。
　　忽然间撤销了灵力的辅助，林铭的身体强度会吃不消，而且还会因为禁封灵力而吃不消。就像一只在灵气充足的地方飞行的鸟，忽然之间把它放到一个没有灵气的地方，飞不了多远就累了。
　　林铭能跑下来也是值得嘉奖，虽然亏了一百灵石，陈楚岚也不觉得肉疼，更何况这个赌局还有好几天，就算前六天输了，最后一天赢了也稳赚不赔。
　　不慌。


第53章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　跑完之后已经到了傍晚，林铭休息了一会天彻底黑了下来，她撑着手想从地上站起来，可刚站稳，腿就开始发软，没意识到腿会这样打颤，她直接摔了一跤跌倒地上。
　　摔一跤也不痛不痒，稳住从地上站起来，拖着半残的身体往陈楚岚屋里走去。
　　刚才跑完还没这么累，尤其在地上躺了一会之后，她差点控制不住打架的眼皮在外面睡着了，她也不管身上的土，直接四仰八叉的躺在陈楚岚床上。
　　原本打算歇一会修炼，林铭粘床上不知道什么时候就睡过去了。
　　还是第二天陈楚岚把她从床上拽起来，这才迷迷糊糊的醒来。
　　陈楚岚看着脏兮兮的林铭躺在自己床上，二话不说拽着衣领给她揪起来，“我说你啊，睡觉之前不能洗个澡？你看这满身的土。”
　　“啊？”林铭睡眼惺忪的揉着眼睛，有体内灵力的滋养，她的身体已经恢复的差不多了，至少没有昨天那么难受，接下来在运行几次灵力估计就差不多都好了。
　　“你不是出去了吗……”说着，林铭倒头就睡，看样子还以为在晚上。
　　“还睡？！”陈楚岚气不打一出来，拿着一本书照着林铭后脑勺丢了过去。
　　“好疼……”林铭打了个哈欠，继而把盖在后脑上的书拿起来，“这什么啊……“
　　“……七影决？”
　　林铭从床上起来，看了半天，怎么看这都是一本功法，而且品级还不低。
　　“对，给你的。”
　　陈楚岚扔来的这本功法是给林铭修炼用的，她的定位适合敏攻，于是她拿了一本身主练身法的功法，七影决，是很难修炼的一种功法，品级分为天地玄黄，七影决则在地级上品。
　　品级越高越好，但同时修炼成功的难度会随之增加，难以掌握。
　　这第二天的内容，不用陈楚岚说，林铭就已经隐隐觉得不妙，只见陈楚岚眼底带笑，促狭起双眼，“要求很简单，五式就可以了。”
　　七影决顾名思义，练成之后身法快到形成七道影，它之所以在地级，是因为它拥有三十式，往后修炼的每一层都有极大的进步，例如到达十式，七道影会形成幻象，让对手难以分辨出本体。
　　大多身法的缺点就在于容易被察觉，被辨别，无论有多快，始终会被对手察觉到气息或者体内灵力的波动，七影决弥补了最初的影子缺点，让影子也拥有本体所拥有的，再使出幻境的基础上，让对方无法辨别真正的本体。
　　而到二十式时，这些影子会增加十个，七影决是可以进阶的功法，如果修炼到十影决，这功法便是天级功法。
　　从二十一到三十式，十个影会脱离幻境变成半实体，继而到达完全实体的状态，自身拥有本体同等级的攻击力。
　　但这十影决很少有人练成，应该说天级功法很少，不过基本上也不会有人花费大功夫去修炼一个到最后期才能发挥最大作用的身法。
　　大多的修士，最初都会选择自己可以掌握的功法，实用性高，像天级地级，基本上都是等到自己实力更加成熟，加上一定的奇遇，继而修炼。
　　随着修士级别的增长，到那时会很轻易修炼成当初无法掌握的功法。
　　所以就算有天级功法放在眼前，大多数的修士还是会选择玄黄等级的功法。
　　这功法的珍贵程度可想而知，林铭也不知高兴还是不高兴，毕竟有利有弊。
　　天澜宗里据说也有基本天级功法，但都放在藏书阁顶层，除了宗主无人能进。
　　之前林铭没事干的时候也跟姜记悠借过令牌，偶然去了一趟顶层，也没看见过这个什么七影决，所以说应该是陈楚岚自己拿出了私藏。
　　“我捡的。”似乎看出林铭的困惑，她草率的解释了一句。
　　“捡的天级功法……”
　　对此林铭也只是吐槽了一句没多问，翻开七影决仔细看了看前五式。
　　功法的形成源于灵力在十二条经脉中的走向，人体中的脉遍布全身，灵力不可在经脉中逆流，比经脉更细的是络脉，十二经脉各有一只别络，算上任督二脉之络和脾之大脉，其中最大的被称为十五络脉，浮行与浅表的络脉称为浮络，其次就是比络脉还要细小的孙脉。
　　正常的运作灵力只需要通过十二经脉，继而到达丹田吸收便可，若修炼功法，则是要按照功法中所描述的来运作灵力，要进入络脉，甚至需要进入孙脉，不同的运作方式会产生出不同的效果，这也是各种功法的形成。
　　之所以玄黄功法那么多，是因为它们的运作方式基本上都是举一反三，基本轮廓，只有一些小细节不同，再改变一些属性搭配就能称为是一本全新功法。
　　而天地级功法的稀少则是完全抛开最初的理论，大多都是独自创新，其精奥程度玄黄功法完全不能比较。
　　一般修炼七影决的人基本上都会卡在十式幻境的修炼，修士很难靠着自身制造出幻境，并非像吞噬兽那样的妖兽先天拥有那样的能力，十式的突破可以靠着后天的弥补，或者用灵符补助，但要想修炼成十影决，就一定要突破十式自己在七影上制造幻境。
　　陈楚岚之所以给林铭这本功法，一个是她适合敏攻，第二就是灵力，这本功法需要大量的灵力作为支撑，将丹田里的灵力分成两份，然后再分成七份，分别提供给七个影，可以随时收回，但这十分考验修炼者的灵力提供。
　　或许林铭前期可能用处不大，但她修炼到金丹或者更往上的阶段，七影决将是个最好的选择。
　　陈楚岚给出的时间只有一天，五式等于已经将七影决修炼成轮廓，到达可以化出几个成形的轮廓。
　　对此林铭就俩字。
　　做梦。
　　一天之内把地级功法修炼出轮廓？是陈楚岚疯了还是她疯了？
　　“这怎么可能完成啊……”林铭嘟囔一句，陈楚岚纯粹是为了赢，然后给自己弄这么难的任务。
　　“修炼五式到第七天的结尾。”其实原本七影决应该是第七天的任务，由于陈楚岚也没那么变态，考虑林铭一天也练不了那么多，就直接在第二天把最后一天的任务下了。
　　虽然看着陈楚岚是良心发现，但实际上还是打了一手好算盘，首先这剩下的六天里，林铭不单要完成每日的基本，还要马不停蹄的练功法，就等于在原本的基础上又增加了一倍难度。
　　总的来说姜还是老的辣，如果说她这七天输了，也稳赚不亏，捞了一本功法，林铭也无话可说。
　　接下来的几天，林铭再一次消失在众人眼里，去历练的那群人有几个像廖莹莹和陈英偶尔会跟这文宇佗来找林铭，不过都没看到人，林铭就像消失了一样，没人能想到她会在白瓷峰遭受到陈楚岚及其魔鬼的手段。
　　起初几天还好，都是很正常的范围，能让人接受，林铭可以一边练体一边修炼，但不知道是不是陈楚岚输的心态崩了，为了赢，最后两天下了狠手。
　　第七天的任务已经布下，陈楚岚何等老谋深算，为了给自己多一重保障，第六天又加了一笔。
　　林铭算是发现了，陈楚岚喜欢搞突然袭击，这六天里有一半都是在睡梦里被打醒，然后开始非人的训练，这天更过分，当她没睁开眼睛时就发现跟平常不同。
　　周围特别的冷，就好像在雪地里一样，林铭是被冻醒的，她醒来看了看四周，发现有些熟悉，就好像那次跟陈楚岚去灵药山那样。
　　周围白茫茫一片，眼前是那条往上走的雪路。
　　虽然不太明白为什么一醒来到了这地方，但八九不离十是陈楚岚干的。
　　林铭有些迷茫，毕竟陈楚岚什么也没说，把自己带到这个地方是出于什么心态？这一天都在雪山上渡过？还是要让自己再走一遍当初那个累死累活的坡？
　　四周空无一人，林铭在原地等了一会也没陈楚岚的影子，于是动身往山顶走，陈楚岚把她带来雪山的话，大概率是为了上次那条路吧。
　　正好她也想试试自己当初走着费劲的路，过了这么长时间再走是什么感觉。
　　毕竟现在的状态也跟那时不同，至少她现在毫无防护，面对这样的温度就像当初的陈楚岚一样，不疼不痒。
　　一条路一个人走会很无趣，林铭走了一段距离就已经有点无聊了，当初跟陈楚岚走虽然累是累点，至少也不无趣。
　　“这是不是来过……”
　　林铭走着走着发现了一个问题，她看到雪地上有一排脚印，起初还以为是其他人的，结果发现那脚印不是别人的而是她自己的。
　　她走了好几圈都没走出去，地上的脚印是越来越多，就像循环一样不停的走这条路，她第一反应就是撞鬼了，但看着天空艳阳高照，好像这个说法也不太成立。
　　这种现象一定是有原因，林铭索性不走了，坐在雪地上分析着现在情况。
　　首先是来的过程很奇怪，如果自己是睡梦中被陈楚岚带来雪山，那路上不可能没有感觉，不过是在没被迷魂的前提下。
　　再一个就是这里有些□□静了，虽然上次来也很安静，但时不时会有妖兽的叫声，或者鸟在天上飞的影子。
　　而现在的情况倒像是寂静，死寂的感觉。
　　感觉有些不真实，可手掌间传来的触感和温度都证明着她现在的确在雪地里，指尖冰冷的触感不假，肉眼所见的雪山也不假。
　　“幻境吗……”
　　这种情况似曾相识，就像那次进入吞噬兽制造的幻境一样熟悉，只不过这逼真感让她有些无法确定。
　　而且就目前看来，她的身体也没有什么地方不适，反观上次差点中毒死亡。
　　林铭躺在地上手里揉着雪球，成型之后往天上一抛，在掉落下来之前用捏实的小雪球灵力加固，弹向大雪球。
　　“砰”的一下，雪球被打散开从空中散下来落在脸上，凉凉的。
　　实在是不知道陈楚岚第六天的目的是什么，为了防止最后她说自己搞错了，林铭觉得这一天还是继续练七影决算了，就算第六天输了，最后一天赢了也达到了她原本的目的。
　　“林铭。”
　　她忽然听到了陈楚岚的声音，眼睛往上看去，发现陈楚岚不知道什么时候出现，正坐在离自己几米高的坡上。
　　“陈楚岚？”林铭翻过身子，有些怀疑的看着她。
　　忽然，陈楚岚手里拎着的酒壶脱手掉了下来，正好掉在距离林铭不远处的雪堆上，很真实的砸了进去，淹没其中。
　　“帮我捡一下。”
　　在酒壶掉下去以后，林铭一个翻身过去准备捡酒壶，只是陈楚岚的声音有些奇怪，不对，应该是她自己的耳朵奇怪，就好像被什么东西逐渐捂住一样……


第54章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　白瓷峰内，林铭仍然像平常一样躺在床上，只不过有点奇怪，全身僵硬如棍状，一动不动。
　　陈楚岚坐在桌前，双手托着脸颊，少女感十足，她已经看了很久了，从林铭进入雪山开始，一直看着她在雪山上来回走动，在一个阶段停滞不前。
　　“毛团子，你给我认真点啊。”陈楚岚实在看不下去了，换谁盯着一个人在一片白茫茫的雪地里行走，耐心都会耗光了，说着她一把抓起站在桌子上的吞噬兽，“你那是什么啊，喂了你这么多天，你就给我整了个比上次还烂的幻境？”
　　吞噬兽头顶上的眼珠子反射着此时林铭在环境里所遭遇的，陈楚岚这么一闹，吓得小东西打了个嗝瑟瑟发抖，接着幻境里终于出现了变化，陈楚岚立马凑近仔细看了看，当她看清楚之后，忽然沉默了。
　　如果上次她看错了，那么这次一定不会错。
　　那果然就是自己……
　　“太罪恶了……”陈楚岚心情复杂，十分苦恼的揉着眉心，没想到自己这该死的魅力竟然这么大……
　　无意识中，她紧紧的捏了一把吞噬兽，与此同时，幻境中的林铭刚捡起酒壶，忽然感觉到四周似乎有一种无形的压力朝自己而来，瞬间便跪倒在地，猛地咳嗽起来。
　　“哎呀，失误失误……”陈楚岚注意到吞噬兽快被自己给玩死了，于是赶紧松手，当她注意到幻境中的林铭痛苦的倒在地上喘息时，似乎明白了什么。
　　“嗯……”
　　她摸着下巴仔细斟酌了一番，随即抓起吞噬兽，让眼睛冲着自己，方便观察幻境里的情况，接着，高高举起手，然后猛地往下一降！
　　林铭忽然觉得地表都在晃动，一股无力的失重感席卷而来，心脏都好像悬在了上空，此刻的她十分像一只受惊的兔子，惊恐的看着四周。
　　她忽然感觉有什么地方很奇怪，但又说不上来，还没等细想，身体就不自觉的翻滚了起来，这次是地面在转动，就好像天地颠倒一样，她也被带着滚到了一边。
　　等她起来的时候发现自己还在原地，虽然脑袋很晕，但她还是察觉到了什么，刚才地面虽然在晃动，但身边的雪却并没有把自己淹没，如果是那样程度的晃动，恐怕自己已经被雪埋了，而且最关键的是，无论自己怎么动，仍然在原地，最重要的是，陈楚岚消失了，原本在自己头顶上方的陈楚岚不知道什么时候已经消失，就连自己原本抓在手里的酒壶也一并消失不见。
　　但她可以肯定那不是幻觉，毕竟那个被酒壶砸出来的洞还在。
　　这些奇怪的现象，都在证明着自己所处空间异常。
　　那么能把她带来这种地方的，无非就是一个人……
　　陈楚岚玩的乐此不疲，尤其看到林铭在雪地里打滚，顿时笑的花枝乱颤，“好玩，太好玩了……”
　　吞噬兽被陈楚岚一顿狂虐，有些头晕眼花，就连眼睛显示的幻境也有些模糊不清。由于这段时间被林铭喂再加上偷吃，让它的能力有了质地的飞跃，就像以前它只能把人拖进用精神力制造的幻境，现在却可以直接把人拖进自己的身体中，由于进化吞噬兽的身体都变成了一种类似于空间戒指的存在，在这之上加上幻境，但地点就变得单一，为了迎合陈楚岚，它把林铭带入了那天她们相遇的地点。
　　“陈楚岚！放我出去！”
　　听到林铭的声音，陈楚岚差点呛住，“怎么这么快就发现了，不过……”随着上扬的唇角，陈楚岚脸上也攀上了激动又有些疯狂的笑容，既然已经把林铭关起来了，那她一定不会这么轻易放过她，怎么也出出气才行。
　　“哇啊！！”
　　林铭顿时感觉天旋地转，她已经十分确定是陈楚岚在搞鬼，甚至都能想到这女人咬牙切齿的在折磨吞噬兽。
　　正如林铭所料，吞噬兽的确被折磨的不轻，眼睛也越来越模糊，已经到了完全看不清幻境的地步，终于，它忍不住干呕一声，眼珠也完全变成黑色，虚弱的瘫在陈楚岚手掌上。
　　“诶？”陈楚岚正玩的尽兴，忽然看到吞噬兽的眼睛变回了原样，顿时暗叫不妙。
　　林铭从幻境里出来之后，第一时间活动了一下身体，她已经听到了陈楚岚那声疑惑又惊讶的“诶？”再一想刚才陈楚岚怎么折磨自己，顿时气不打一出来，她是不知道陈楚岚有什么隐藏属性，喜欢在人睡着的时候搞突袭，简直不要太变态。
　　“喂喂…等等……”出于心虚，看着来势汹汹的林铭，陈楚岚下意识后退了两步。
　　“喂……我错了好吗？别生气啊。”
　　陈楚岚是个讲道理的人，也不是个恶霸，林铭生气原因在自己，所以她愿意示弱道歉，尤其看着林铭用那样的神情看着自己，心想完蛋，绝对是气疯了……
　　“我很生气，我很生气！”
　　林铭一边走，一边在内心告诉自己，你是个有起床气的人，而且还被当猴子玩，你很生气！
　　她觉得如果不给陈楚岚一点颜色瞧瞧，她会觉得自己好欺负！是个可以随意拿来捏去的人。
　　看着陈楚岚一步步往后退还跟自己道歉，林铭顿时心生一种独特的优越感，更加猖狂的来了个壁咚，瞬间觉得自己帅爆了！
　　但同时也后悔了，她不知道壁咚了陈楚岚以后要说些什么，如果很装逼的来一句霸道的台词，也不符合她的身份啊，在陈楚岚面前，自己才是那个小弱鸡……
　　可此时，她除了满脑子霸道强势的画面以外什么都想不出，脑袋就像断了线一样，长时间的沉默过后，随之而来的就是尴尬。
　　她觉得这样不行，一定要说些什么，否则就这样来一下什么都不说就完事，那岂不是把“怂”写在了脸上？
　　陈楚岚眼底划过一瞬的惊诧，跟林铭那故作镇定的眼神对视一眼，近距离的碰撞，令两人皆是一愣。
　　林铭不自觉吞咽了一下，撑着墙的手都有些许颤抖，心里下意识吐槽一句缓解自己紧张的心情。
　　这种狗血情节不对啊！！
　　“陈楚岚！我…”
　　没等林铭说完，陈楚岚忽然抬起手，一把掐住林铭的下颚，往边上一撇。
　　“我不是都道歉了吗，你别给我得寸进尺啊。”
　　仍是那种不可一世的语气，伴随那能把她下颚掐碎的力道，林铭认命的被陈楚岚给带跑，等她松开手之后痛苦的摸了摸自己遭殃的下颚，甚至都能想到此时她脸上多了俩手印……
　　这到底是什么暴力女……
　　林铭心想明明自己这么温和善良，为什么，究竟是为什么要遭受这样的对待……
　　陈楚岚依然像个没事人一样往椅子上一坐，林铭松松肩膀，不管怎么说，第六天是顺利下来了，她也懒得计较，倒了杯茶压压到现在都有点想吐的心情。
　　“所以我今天是过了吧？”
　　“谁跟你说过了？”陈楚岚一脸看傻子的眼神，还有点无赖的扬起眉梢，“那只是恶作剧，不算。”
　　林铭一口热茶刚喝进去就呛在嗓子眼，弯着腰剧烈的咳了半天，接着抬起涨红的脸，像个受伤的小猫一样弱小可怜又无助的看着她。
　　一大早没醒就被拉进那该死的幻境，在里面被折磨了半天，靠着自身的聪明才智发现了陈楚岚的阴谋诡计，完成了华丽的反击从中来。
　　结果告诉她只是恶作剧？
　　林铭捂着脸缓了好一会，是她的错，她不该什么单纯轻易地相信陈楚岚会这么放过自己，按照她老赖的性格，一定要到最后一刻都不罢休的那种。
　　陈楚岚一副“你奈我何”的态度，她把林铭拉入幻境的本来目的就不是第六日的试炼，如果她一整天都没发现的话那就另说，如果被发现了就当恶作剧。
　　陈楚岚自知脸皮厚，所以林铭说什么她都不会在意。
　　本来目的是想确认一些事情，结果跟她想的初入并不是很大，一开始其实并不在意这个问题，契机是因为林铭有几次的开玩笑，让她又想起来这件事，单纯是靠求证和好奇，才搞了这么一出。
　　结果好像有点玩脱了……
　　陈楚岚是个很自恋多情的人，思维方式也跟一般人不同，当她从这种种几件事上发现了其中的猫腻之后，她明白了，林铭这丫头怕是看上自己了。
　　她盯着林铭闷嘟嘟的侧脸瞧了好一会，一边感叹自己魅力无限大，一边摇头叹息，她实在是没有想到林铭会喜欢自己，关键就在于那个幻境，当她确认之后，就总结出了几点可能。
　　一、亲人
　　二、挚友
　　三、暗恋对象
　　首先可以排除一，陈楚岚觉得自己再怎么跟林铭关系好，她也不可能把这么自己这么美丽热情开朗大方又年轻的女人当做母爱吧，毕竟还有姜记悠这个正牌亲妈。
　　可以排除。
　　其次二也可以排除！首先，她们不是朋友！其次！她们不是朋友！
　　可以排除。
　　那么只剩下无法避免的第三选项了，陈楚岚斟酌思考了很久很久，在认真分析总结之后，发现只有第三点符合常理，毕竟自己过分貌美，更何况现在的小姑娘都喜欢神秘又成熟的魅力女性，这并不稀奇！
　　至于为什么第一次去雪山在幻境里看到了她自己，这个问题思考了很久，没有别的理由可以解释。
　　那大概是一见钟情了吧！


第55章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　陈楚岚十分的开心，毕竟谁被人喜欢第一反应应该都不是讨厌吧，有人能因为自己的美貌和各种优点而喜欢上自己，那当然是种肯定，当然高兴！
　　“你笑啥呢？”
　　林铭伸出手在陈楚岚眼前晃了晃，完全不知道她臆想的对象是自己，只看见原本好看的一张脸因为那不合气质的笑容而大打折扣。
　　陈楚岚愣了一下，惊恐的看着林铭，好似她才是那个暗恋的人一样慌张的咳嗽几声，“…没，没什么。”
　　林铭将信将疑的打量一番，狐疑的眼神注视着陈楚岚，让其像做贼一样的不安。
　　“？”
　　陈楚岚忽然意识到角色不对，于是她清了清嗓子，指着屋外光秃的干地，“去，把以前每天要练的，整套下来练上五遍，就算你过了！”
　　“哈？”林铭瞪大眼睛，甚至有些怀疑自己是不是听错了，她本以为会从陈楚岚口中听到什么可怕的话，结果就是平常乘以五？
　　虽然那种练法确实累，但对她来说之前已经适应下来了，况且这几天被陈楚岚高强度的磨，就算是死磨子都被推顺了，对她来说顶多累个半死，还不至于到完不成的地步。
　　“这是你说的啊，不准反悔！”
　　为了防止陈楚岚耍赖，林铭一溜烟跑了。
　　看着林铭就像脚底抹了油跑那么快，陈楚岚眉梢扬起，十分不羁的“呿”了一声，但也没有什么要反悔的意思，更何况第七天她还保不齐能不能赢呢，虽然这几天她俩半对赢和输，就凭陈楚岚好胜的心情，也是攒了一肚子气，绝不想输给林铭这个黄毛丫头。但陈楚岚现在心情大好，就算林铭赢了第六天又如何，谁让她这么有眼光呢。
　　“今天是哪根筋不对了。”
　　林铭一边在老地方做俯卧撑一边观察着屋里的陈楚岚，不过既然她没有为难自己，一定有什么高兴事儿，例如捡了钱之类的……
　　她也懒得去想，不过最近有个问题让她有些苦恼，那就是自己的肌肉变得很明显，她开始怕会不会真的像当初想的那样变成肌肉猛女……
　　修士中大部分都不会单独炼体，肉体的强度是跟自身修炼的功法还有等级相关，而且随着等级到达一定程度后会有驻颜的效果，所以大多数修士的身形都很美型。
　　林铭都不敢想，自己如果变成猛女会是什么样子……
　　不过也有值得高兴的事，她原本一马平川的小腹上已经练出了十分漂亮的腹肌，每次洗澡的时候都要全方位的欣赏和抚摸。
　　或许这种狂野的美也不错……
　　想到身材的话，林铭同时也想到了陈楚岚，不属于丰满的类型，相反还有些清瘦，但该火辣的地方一点都没拉下，跟一马平川的自己相差甚远……
　　也很高挑，林铭偶然间看到过几次陈楚岚突破天际的大白腿，又细又长，肌肤细致，白嫩的像豆腐一样吹弹可破。
　　林铭做着俯卧撑，不由自主的就往露骨方向去想，当她意识到自己还在做俯卧撑的时候，脸上闪过一丝绯红，都有些头昏脑胀，她瞬间加快速度，好把这些甩出去。
　　为了不让自己想有的没的，林铭加快了速度，用上比平时还要少一半的时间完成了陈楚岚的任务。
　　“够快的啊，你还真是拼了命了。”
　　陈楚岚一直在旁边看着，等林铭完成迈着步子走了过去。
　　林铭撩了撩贴在脸上的发丝，呼吸有些急促，“还好吧……”
　　大概是她练得时候一直在放空走神，于是时间过得特别快，而且五套下来也只是喘息有些急促，没有想象中那么痛苦。
　　林铭觉着稍微有些累了，于是准备进屋先休息一下再练七影决，如今七日的赌约已经剩最后一天，到目前为止她的战绩保持在四，而陈楚岚是三，总的来说还是她略胜一筹，第七日就变成了最终决战时刻。
　　功法她已经练到了第四式，不得不说这功法是真的有点难度，还不是她没日没夜的练，还真不一定能光靠这几天进步这么多。
　　林铭喝口茶润润嗓子，起身走到镜子前摸了摸自己的脸，然后又抬起胳膊，捏了捏自己突出的肱二头肌。
　　她很苦恼，跟以前比，她的臂围是粗了不少，她还是追求那种纤细的美感……
　　陈楚岚从屋外进来就看见林铭捏着自己的手臂，一副苦愁的模样，于是上前拍了拍那挺拔笔直的后背，“结实了不少啊。”
　　林铭幽怨的看着她，“不会太结实了吗？”
　　“不不不。”陈楚岚摆摆手，“你以前本身就很瘦弱，现在结实了也不会显的很壮。”
　　“真的吗？”林铭还是有些不相信，盯着镜子里的自己看了很久。
　　“真的。”看着镜子里的林铭，陈楚岚忽然笑了，“你这多疑样子真的跟姜记悠好像，不愧是母女。”
　　“……”关于这点林铭也不知道怎么回答，对于姜记悠这个亲妈，陈楚岚肯定要比自己了解的多。
　　“对了，你知道我爹娘为什么分开吗？”
　　林铭忽然想到自己那个秃头老爹，再一想陈楚岚跟姜记悠同门师姐妹，肯定了解不少内情，本着无聊加好奇八卦的心态，问了问陈楚岚。
　　“林峯岸啊……”陈楚岚用葱白的指节点了点桌面，思索片刻后道：“我也不太了解他，就是我们那会好像挺出名儿的，暗恋姜记悠，不停的找她麻烦，结果没想到还真让他得手了……”说着，陈楚岚还摆出一副百思不得其解的模样，“不过他年轻的时候是长的挺美型，据说追他的姑娘从天澜宗主殿排到门口那么夸张。”
　　“美…美型？！”
　　林铭瞪大眼睛，直接惊掉下巴，就那个秃头？美型？！
　　“哦对，他现在不长那样了……”
　　陈楚岚忘了，在林铭刚出生没过几年，那个曾经的美少年林峯岸莫名开始走形，变成了秃头油腻男，就因为这件事还掀起一阵波澜。
　　不过这些林铭都不知道，所以听起来就十分惊讶了。
　　“再多的话我也不知道了，总之就是世人口中的天作之合呗，结果没想到最后成这样。”陈楚岚挑起眉梢，“不过也可以想到，姜记悠那么要强的女人，遇上当时风头正盛的林峯岸，都有各自的路要走。”
　　林铭算是听明白了，敢情就是两人的爱没有到至死不渝的程度呗，否则一定要上演各种私奔的戏码，一个不愿意放弃宗主之位，一个不愿意放下当时的光环，想要凭着自身的实力打拼，选择了各自的道路，然后把她这个悲催的娃子抢来抢去。
　　也太不成熟了……
　　“那……”林铭摸了摸自己的鼻尖，眼神略有闪躲，尽量让自己的语气听上去很随意，“那你呢。”
　　“我？”陈楚岚有些疑惑的看向林铭，然后反应过来，“哦，我啊……”
　　也不知道是不是林铭太紧张产生的错觉，陈楚岚说话的时候还拖长了音调，故意钓她胃口一样。
　　“我可不喜欢林峯岸。”
　　“啊？”林铭愣了一下，继而摇头，“我不是说这个。”
　　陈楚岚嘴角挑起挑起狡黠的微笑，“那你说什么？”
　　林铭盯着那深邃的双眸，好似要将她吸进去一样，一瞬间的失神，当她注意到陈楚岚那玩味的笑容时，顿时明白自己被耍了。
　　窘迫的避开陈楚岚投来的视线，有些气恼的眼神已经回答了一切。
　　紧接着就听到对面传来一声轻笑，林铭忍不住转头看去。
　　“我没有啊。”陈楚岚捏着下巴思索片刻，又道：“根本原因应该是我以前比较爱自由，太完美，没人敢追吧。”
　　“……”
　　虽然有没有前任这个问题林铭并不是很在乎，就算有也没怎样，没有就更没事了，但陈楚岚这个态度让她很无语，居然不想着反思自己为什么没人追，而是怪自己过分优秀？
　　不过陈楚岚这样的，她也能想得到是什么理由，一个是性格太差，得让人惯着不说，还会有那种让人捉摸不透的不安感，对那些男人来说，更想找个听话安静的女人吧……
　　林铭的一大半猜想都很正确，有一点就是低估了陈楚岚的魅力，也不怪陈楚岚自信过头，实在是仰慕她的人太多了，男女对半开，像林铭这样的小姑娘也有很多，所以在她知道林铭可能喜欢自己的时候也没惊讶到哪儿去。
　　仰慕她的人很多，但大多都是那种人，男子不敢上前，只敢远远观望，女人只是一味地冲上来就说“喜欢你”甚至连她的名字都不知道叫什么就来告白，为此陈楚岚也十分苦恼，只好一个个拒绝过去。
　　虽然这副吊儿郎当不靠谱的模样，再怎么说也是拔尖宗门的长老，也是许多人都望尘不及的存在。
　　陈楚岚很悲惨的成了母胎单身，直到现在，她对待事物包括感情，都很开放，随意但不随便，如果真正有人能深入自己内心的话，她觉得自己应该也是很好追求的吧……


第56章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　林铭继续回复了两点一线的生活，只不过是从白瓷峰变成食堂。
　　不能太张扬，尤其是赢了陈楚岚的钱之后，就更不能到她面前得瑟了，至今陈楚岚看自己的眼神都有种幽怨的感觉。
　　她的修炼已经步入正轨，炼体也只需要每日循规蹈矩的来就好，于是乎陈楚岚又闲下来了，林铭的赌约计划依然要执行，但前提是等自己调整过来，她现在都觉得那七日简直就是地狱，明明看着陈楚岚的脸，缺一点都高兴不起来，有的只是肉体上的疼痛。
　　还有几个月时间，林铭决定一门心思放在修炼上，一连数天不出万竹林都是常态，除了平日里有几个来串门的，其余都没人来，而陈楚岚也只是一周一查的来看看，但大多数林铭都在修炼，她也就没有多逗留。
　　当林铭从修炼中醒来，已经自己都不知道过了多久，总之是不会超时的，真赶上那时候，陈楚岚估计用劈的都得把自己弄醒了。
　　再一次感叹时光飞逝，当她深处万竹林里，望着那包围着只能看见一部分的天空，心中不由觉得惬意，似乎相比之前，更能沉淀自己了，如果再让她选择，之前定不会再那样处理，或许这就是转变。
　　这段时间里，她修炼到几乎忘我，将戒指里的灵石拿出了大半用来修炼沉淀，丹田中的灵气愈发沉稳厚实，感受着那一点点堆积起来的灵力，真是有种言语都无法形容的满足感。
　　金丹期所需要的灵力很多，林铭不知道花了多久的时间才堆到金丹初期，但她知道这样远远不够，要打，就要打有把握的仗。
　　当她休息了一会，再度准备进入修炼期时，陈楚岚忽然来了，她现在已经能从陈楚岚没出现就感觉到对方的气息，这也是一大进步。
　　“你醒了啊。”
　　陈楚岚不知道从哪儿回来的，感觉整个人精神焕发，皮肤细腻洁白，也不知道是不是错觉，林铭觉得她好像年轻了一些，少女感十足……
　　“才过了俩月，进步不小嘛。”陈楚岚十分欣慰，一想到灵矿有着落，顿时心情大好。
　　“都过这么久了？”这时间快的让林铭觉得有点不真实，但一看陈楚岚的变化，就感觉好像真过了两月。
　　“对了对了。”忽然，陈楚岚想到什么，拿出一个小盒子，就好像个炫耀新玩具的小孩儿一样，打开盒子，里面静静的躺着几颗豆大的粒儿，清一色的黑，“你看。“
　　林铭看了一眼就笃定那不是什么好玩意儿，“你又在路边摊买什么了……”
　　“没见识！”陈楚岚立马白了她一眼，然后拿起其中一粒，咬破手指滴上一滴血，继而运转灵力。
　　神奇的一幕发生了，陈楚岚手里的豆粒儿开始自主变形，逐渐变得尖细，就像一个花苞一样，忽然绽放开来，但其中并不像花蕊那样美丽，而是布满了细小的针状物。
　　“这玩意啊，能把一个元婴期护甲都给破了。”
　　陈楚岚似乎十分喜欢这东西，不过林铭也没想到那么一个豆粒儿大的东西能长成这样，简直就像…就像种子发芽开花一样，只不过这个开出来的全是玄铁制成的花朵，乌黑坚硬的花瓣，原本应该十分柔和的线条布满了尖刺，想象一下这样细小的种子被弹入身体里，再这样一操控……
　　林铭下意识抖了抖，见识到了暗器的阴毒可怕之处，陈楚岚已经慢慢开始收回，不出片刻那玄铁的花又变回了种子。
　　“怎么样，想要吗？”陈楚岚得意洋洋的炫耀着新玩意儿，把种子放在桌上，指尖过去轻轻戳了戳。
　　忽然，那种子就像失控了一样疯狂弹开，陈楚岚都被吓了一跳，虽然及时的收回手，但不可不免的还是被划伤了。
　　“我靠，得了失心疯啊！”
　　感觉到指尖传来疼痛的感觉，陈楚岚骂骂咧咧的收起手，还没等自己看伤的严不严重，林铭已经先一步过来抓住自己的手。
　　陈楚岚稍微愣了一会儿，有些没反应过来。
　　林铭可着急的抓着陈楚岚的手仔细看了看，索性只是伤着点皮肉，但也深度不小，出了很多血，由此可见那玩意也的确像陈楚岚说的厉害，她立马拿出一瓶灵液给陈楚岚处理伤口，也多亏陈楚岚反应快，要不然她这手指头都能给削掉了。
　　这么一想林铭就更心疼了，陈楚岚这双手就好像名贵的玉器，如果缺了一角或者出现裂痕，那可真是太惋惜了。
　　等陈楚岚反应过来，林铭已经把伤口处理好了，加上自身自愈能力强，已经看不出有受伤的痕迹了。
　　这还是第一次，她面对着林铭有种别样的感觉，尤其是知道林铭对自己的心思，她头一次有了难以言表的心情。
　　“你还是别弄这些奇怪的东西了，再把自己给伤着了。”林铭仔细瞅了瞅手指，见完全愈合之后这才抱怨了一句，就陈楚岚这吊儿郎当的模样，用这种东西没把别人伤着，先把自己给解决了。
　　“……行吧。”陈楚岚虽然想反驳，但也无话可说，只能把罪魁祸首往戒指里一收，眼不见为净。
　　林铭仍然在抓着她的手，还张开双手比了比。
　　“你在干嘛。”
　　陈楚岚注视着林铭幼稚的一举一动，忍不住问出了声。
　　见林铭没有回答，专注于自己的手，又摸又捏的，唇角不自觉勾起笑容，又问道：“你真这么喜欢我？”
　　“啊？”
　　林铭愣了一下，有些没反应过来其中的意味，等她再想问，陈楚岚已经把手抽回，淡淡的抛下一句“好好修炼“就走了。
　　留下林铭在原地发愣，她确定自己没有听错，但陈楚岚说那话是什么意思？
　　狡黠的微笑，还有轻轻弯垂的双眸，那无疑是调戏人的表情。
　　但这应该也有根据才对……
　　林铭虽然预计着找个合适的机会跟陈楚岚说个明白，但她不知道除了那几次开玩笑一样的告白之后还有什么更加明显的行为。
　　“嗝～～”
　　忽然一声巨响的打嗝把林铭从思绪中拉了回来，地上的吞噬兽一连吞了几块灵石，发出了满足的饱嗝声，修炼这段时间林铭没空照顾吞噬兽于是把它放了出来，饿了就吃自己身边的灵石。
　　她看着吃饱了在躺在地上四脚朝天的吞噬兽，忽然记忆被唤醒了。
　　好像自己那天的确是在吞噬兽的幻境里被陈楚岚折磨来着，而且如果自己没记错，好像陈楚岚也出现在幻境里了……
　　林铭觉得自己脑容量有点不够用了，她都不太清楚现在到底是个什么情况，她是知道吞噬兽幻境中出现的人意味着什么，但她不确定陈楚岚知不知道。
　　但从理性客观的角度来分析，她知道了，这就是为什么要跟自己要吞噬兽，还特意把自己拉进幻境里，或许之前在雪山那次陈楚岚就注意到了只是没说，然后想要再确认一下？
　　这样陈楚岚走之前说的那句玩味的话就有了解释。
　　林铭顿时觉得天都塌了，这就好像精心准备的礼物，被人提前知道了里面的内容，心情复杂的不是一星半点。
　　尤其一想到自己在陈楚岚知道的情况下跟她说个话互动一下，她那张小脸莫名的就开始红……
　　过了一会好了，又开始认真的分析现在的橘势。
　　她可以这么理解，如果是在陈楚岚知道的情况下，她没有表现出任何不对劲的地方，而且也没有疏远自己，并且还跟她正常相处。
　　可以说明对待她的感情，陈楚岚并不讨厌。
　　想到这儿，林铭心里顿时好受多了，甚至有种松了一口气的感觉，她太不擅长坦白了，只敢撩完就跑。
　　如果说陈楚岚真的是察觉到了，那确实会让她更好受一点，虽然她知道喜欢一个人并没有什么好害羞的，但总归是觉着有些难以言表的羞涩和激动，面对这样的情况，她还是想做足准备，排练个几百次然后把自己都整烦了，这种时候大概就能坦然的说出来了。
　　不过无论是什么情况，她都要先把比赛赢了才最重要，索性什么都不去想了，一切都等宗门大比结束后再来思考。


第57章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　到了宗门大比的那天，闭关数月的姜记悠也出关了，见着林铭以后第一反应就是摇头叹气，还很安慰的捏了捏她的脸。比起让林铭当这个需要承受很多的宗主，她更想让林铭活的开心一点。
　　想当初，她为了这个宗主之位也是放弃了很多东西，到头来也不知是值不值得。她忽然想到了林峯岸，从反噬到闭关恢复这段时间，她也想了很多，或许她们之间只是两个人太倔了，谁都不愿示弱而造成现在的局面。
　　这其中她最觉得亏对的就是林铭了，闭关这段时间她也完全不知道林铭这段时间到底在做什么，如果让她知道林铭跟陈楚岚同流合污，估计能气的再一次反噬。
　　对此林铭没有过多解释，就让她用这半年的努力来证明自己是可以做到的。
　　宗主候选人已经分布在金丹期的几人身上，连文宇佗都有一些人支持，徐明明势头最猛，或许会有黑马出现，但所有人都不会把这批黑马当做林铭。
　　想想一会要扮猪吃老虎打脸，林铭就有些热血沸腾。
　　宗门气大比的规则很简单，按等级分类抽签比试，输的进入淘汰组，最后从中决胜出一人可以回到比试中，赢的晋级，最后每组决出前三。
　　每个比试等级不同得到的奖励也不同，主要分为三组，筑基，结丹，金丹。
　　可以越级挑战，点到为止，最后三组剩下的前三会混合抽签比试，比试中最后的第一就是下一届宗主继承人。
　　林铭有种自己占便宜的感觉，虽然从外看来给人的感觉就是结丹初期，但实际上整个垮了一个级别，跟结丹期的人比试会有些太欺负人了……
　　虽然陈楚岚的功法真的省了不少事，但等级越高，林铭还是感受到了难以填平的感觉，尤其是到达金丹期，由于她停留在结丹，到达金丹也不会出现体内的那颗金丹，肉体的强度补上了，总的来说跟普通金丹还差了些，对此陈楚岚说过要给自己整一个金丹，但到现在还没信儿，她也不知道陈楚岚要怎么给自己整个金丹出来。
　　而且她已经很久没见到陈楚岚了，知道她肯定会在宗门大比这天回来，但快开始了，林铭也没见到她人影。
　　“你也来了。”文宇佗顶着一张面瘫脸从远处走来，几个月没见，林铭觉得他又黑了好多。
　　“嗯，我是结丹组的，估计你会遇到我。”
　　文宇佗看样子有些不高兴，他对于获胜奖励没有太大兴趣，原本打算等宗门大比的时候突破到金丹，但遇到了瓶颈卡住了，与其让他在结丹组欺负人，还不如去金丹组找些有实力的对手。
　　林铭正好跟他的思维相反，更想慢慢的展现自己实力，做到最华丽的反击。
　　平日里林铭待在万竹林里不出来，真不知道宗门里那么多人，光是一个结丹组的人就占领半个场地，筑基期更多，相对的金丹期就寥寥无几，数下来大约也只有十几人。
　　林铭还看到了徐明明那个骚包，据说他的级别已经到了金丹初期大圆满，虽然这人骚包，但无疑是个威胁。
　　同样的地点但是完全不同的情况，林铭时不时就往台上去看，所有人都到齐了，唯独陈楚岚没来。
　　显然这种情况不是一次两次，姜记悠直接忽略了陈楚岚这个人，让众弟子开始抽签。
　　这场比试，最欢乐的无疑是大长老云散，肉眼可见的激动，红光满面，势在必得。
　　由于人数过多，结丹组被分成了三组抽签，林铭在第二组，而第二组也有自己认识的人，廖莹莹。
　　陈楚岚终于出现了，就好像她们第一次见面那样，从远处走来，今儿陈楚岚比平常还要张扬，一水的赤红，知道的这是宗门大比，不知道的还以为要出嫁了。
　　陈楚岚早就习惯了万众瞩目的感觉，不冷不热的坐上长老之位，不过看到大长老那看傻子的眼神，还是忍不住在心里骂了一声老秃驴。
　　从今儿起，她陈某，即将成为富有的存在，穿红色冲冲喜难道不应该？一群人还被蒙在鼓里，想想就有点刺激。
　　不过陈楚岚还是没那么自信，是提前庆祝了，但如果林铭输了，她决定以后都穿一身黑，来以此祭奠自己死去的后半生。
　　陈楚岚的出现掀起了一众哗然，因为她经常不出现在宗门里，所谓的炼器课也是可有可无，缺课四五次完全是小儿科，很多人都没见过陈楚岚，当她出现的时候，美貌过分的她引起了很多同门弟子的谈论。
　　这时候林铭才知道陈楚岚居然在宗门里很少见人，不过倒也是，她跟其他长老不一样，完全不受宗门规矩约束，比较自由，大多人应该只是知道陈楚岚一些传奇事迹，真人不怎么见到。
　　“这种场合，你就不能严肃正经点？”
　　姜记悠看见陈楚岚就气不打一出来，尤其那一身赤红，哪儿还有个长老的样子？
　　陈楚岚挑起眉头笑而不语，用眼神巡视一圈锁定了林铭的位置，唇角扬起了一抹彼此都懂的微笑。
　　陈楚岚的出现无疑是给林铭最好的鼓励，如果不在的话，她还真有些提不起劲来。
　　很快轮到了林铭，台上放着一颗透明巨大的珠子，手放在上面运转灵力上面就会显示出号码，相同字的为一组。
　　林铭看着那珠子渐渐发出光芒，继而在上方形成几个字。
　　三十二，林铭拿到号码之后就往三十二号擂台走去，抽到号的人也逐渐往自己所在的擂台分散，每五个擂台会有一个守山长老来判定，做到万无一失的切磋。
　　林铭过去之后发现三十二号还空着，那就说明还没有人跟自己抽到一样的。她站在擂台上长舒一口气，对于未知对手的来临有一种莫名的紧张感，甚至连心跳都有些加快。
　　看着台下的林铭，陈楚岚眼底带笑，脸上的笑容又加深了几分，她这段时间的消失一个是为了去放松放松，还有是去仔细思考了和林铭的关系该怎么处理。
　　她觉得自己对林铭一直是个长辈以下的态度，没有像长辈对待晚辈那样严肃的态度，虽然有友人之间的欢乐，但心里还是会将两人的身份区别开来。
　　但从知道对方并不是这么看待自己之后，她的心态和看法上发生了一些转变，尤其一想到在和林铭相处中，她眼中完全没把自己当做一个长辈，心里总觉得有些说不上来的别扭。
　　林铭知道这场比赛的输赢关乎陈楚岚是否能拥有灵矿，但她不知道这场输赢还关系到自己是否能追求成功，从那次见面之后她就很久没有见过陈楚岚了，所以一直没机会去求证这件事。
　　陈楚岚想的很仔细，后来她明白了自己这种别扭感是什么，她觉得，如果说林铭没有把她当做一个长辈看待，那么自己把她当做一个晚辈来相处，甚至在得知对方心意的情况下与其接触，都是一种流氓行为。
　　是及其不尊重人的表现，既然自己已经知道了，如果像平常那样跟她相处说笑，那样不温不火的处理方式完全不是她的作风。
　　这种时候就要做出选择，她不想给完全没兴趣的人有任何希望，也不想给自己感兴趣的人任何绝望。
　　选择远离虽然是很好的办法，但陈楚岚愿意给林铭一次机会，让她用自己的能力来证明可以改变这种关系，虽然自己对身份上的差距并不在意，但她不想在一段情感中给对方处于弱势的位置，平等为上。
　　陈楚岚对林铭并不讨厌，相反有些好感，对她来说这样的没什么不好，也不会觉得上不了台面，更不会去因此取笑或者嘲笑小看林铭，既然不讨厌，那给林铭一次机会也没什么不行。
　　穿一身赤红是要庆祝，如果林铭赢了，她要给她一次机会，庆祝自己拥有一座灵矿的同时拥有了一个很不错的追求者，何乐不为？
　　她也要给自己一个理由，来尝尝被一个真正愿意了解，懂自己的人追求是什么感觉，还有那所谓恋情的滋味儿到底有多么美好。
　　这些，她都没有尝试过。
　　林铭完全是被蒙在鼓里的状态，只是远远的看着陈楚岚，会有一种别样的感觉。


第58章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　随着分组抽号的进行，林铭的擂台也终于等来了人，是个少年，长相身长身材修为，全部都很普通的少年，一看就不是什么重要人物。
　　“刘文。”少年普普通通的报上名字。
　　看，就是这么平凡。
　　林铭也简简单单的报上自己的名字，显然对方没见过自己，还是在听到名字之后稍微愣了一会儿。
　　“你是那个林铭？”
　　林铭很喜欢这样平凡的角色，会让她有种莫名的亲切感，甚至有种想要过去跟他拥抱的冲动，并且告诉他，只要奇遇，你也行！
　　林铭还露出很友好的笑容，“是的。”
　　得到确认之后，刘文还匆匆忙忙给林铭鞠了一躬，“久仰大名……”
　　少年的客气程度跟他的平凡丝毫不差，林铭完全可以理解，但她不会像那种没有职业道德的二世祖一样去瞧不起人家。
　　为了彰显平等，林铭也弯下腰问好。
　　刘文一看那还得了，原本直起来的身子又压了下去。
　　俩人你一下我一下的光是问好就用了好长时间，直到裁判长老都看不下去了这才准备开始切磋。
　　“这丫头癫病犯了？”陈楚岚盯着林铭老半天就看她在那儿一个劲儿的弯腰，正事不干，忍不住开始吐槽。
　　姜记悠就坐在陈楚岚旁边，但凡有点动静都能注意到，听见陈楚岚没头没脑的嘀咕了一句，姜记悠还有点纳闷，不过也没往林铭那块看，她从心里相信她的乖女儿不会跟陈楚岚混在一起。
　　是的，从姜记悠出关之后，林铭在她心目中瞬间上到了孝顺乖女儿的位置，到现在都觉得是自己在做梦一样，毕竟跟之前比简直是判若两人。在她心里，无论是林铭参加宗门大比，还是努力修炼，都是为了自己。
　　虽然成效可能不太好，但姜记悠还是很欣慰林铭愿意做出改变，毕竟一切都不算晚。
　　陈楚岚今天虽然穿的太张扬，可行为举止要比平日里正经多了，从细节上就能看得出，双足好好的踩在地上，而且酒壶也没拿出来，要换平时，说不准就在椅子上睡个午觉。
　　林铭这边的切磋也终于正式开始，由于擂台众多，大多数都去看金丹打架，林铭这边几乎没人注意，于是她选择了速战速决，但还是很风度的让刘文来了个先手。
　　刘文虽然平凡，但勇气不凡，让林铭不由感叹果然人都有个别的闪光点，从他出招的速度和位置，都不难看出他的努力，也能很果断的做出判断，当他用步法接近林铭的时候，意识到林铭已经察觉，便立马转换了方向。
　　刘文的一举一动尽在掌握之中，林铭先是站在原地没动，眼睛是闭上的，见状，不少还对林铭有点兴趣的人都调转了目标，认为林铭必输无疑了。
　　刘文一直在林铭身边来回移动，似乎是距离太近，感受到的东西更多，意识告诉他不能轻举妄动，刘文是敏攻型修士，修炼的功法大多都是速度型，所以尽量趁着对手不注意才发出攻击。
　　如果对付林铭的话，他也是有些自信。
　　终于，林铭动了，移动的同时手中凭空出现一把匕首，然后在一瞬间同步了刘文的动作，寒光乍现，顿时匕首横在刘文脖颈上。
　　“你……”刘文甚至还没明白到底发生了什么，原本在高速移动中，结果袭来的危机感领他一瞬间便停了下来。
　　此时林铭站在刘文身后，那种正面感受到的比刚才还要多，令他喉咙不自觉的滚动了一下，虽然只有那么一瞬间，他还是很清楚的感受到那股压迫感。
　　林铭用眼神看向裁判长老，等其宣布自己获胜之后才将匕首收回，获胜之后首先注意了一下四周，没人注意到这边，不过也是，擂台这么多……
　　简直是人生第一次的扮猪吃老虎，林铭十分期待赛程到达更后面的时候有多么刺激了。
　　刘文呆呆地看着林铭的背影，忍不住感叹俩字，“牛批”
　　三分钟热度的陈楚岚已经忍不住开始打哈欠了，林铭毫无悬念的赢了第一局，接下来还有好几场，对战的都是结丹期，她已经在考虑要不要等打金丹的时候再来……
　　林铭开始的慢，所以等她打完了没一会就全部比完，然后又是新的一轮抽签。
　　只不过这次的人数比刚开始的少了一半，这次她的号是七，休息了一会之后，继续上擂台，林铭站在位置上等着自己的对手，这次是个小姑娘。
　　也不知道叫什么，小姑娘一上来二话不说行礼，然后摆出了开战的姿势。
　　林铭本来还想自报一下，结果一看对面都准备好了，没就没多此一举，像这样的人也有很多，也就没太在意。
　　果然结丹这边的战斗几乎没人注意，尤其是金丹那边正好是徐明明在打，就更没人看了，索性也省事，林铭也懒得藏着掖着，再一次快速解决战斗。
　　这次她连留给对方先手的耐心都没了，先是往前迈了一步，前脚掌还没着地，整个人消失在原地。
　　就跟刘文一样，对面小姑娘还没反应过来，就直接被绝杀。
　　“林…林铭胜！”
　　不光是呆住的少女，就连裁判长老都反应了好一会才意识到林铭已经赢了，巧的是他正好是刚才林铭那一场的裁判，随机分配又遇见了林铭，刚才那一场他都没注意，原本还以为刘文能拖上一会，结果下一秒就被林铭叫，这次他直接看到了林铭的动作，与之前的刘文相比快了不止一星半点，甚至还是完全没有发力的情况下。
　　林铭再一次留下炫酷的背影，走到观众席上一坐，开始观察金丹区的敌情。
　　等她往徐明明那边看的时候刚刚结束了战斗，虽然什么都没看上，但能得知的有一点，徐明明的金丹期不是普通金丹能比的，否则不可能这么快就结束切磋。
　　看不到徐明明的比赛，林铭把目光又放到了别人身上，同样有威胁的还有两人，一个是修重剑的师羽，女子修重剑很少见，能像她那样修炼成这种地步的更少，修为在金丹初期小圆满。
　　另一个则是练暗器的孙越，从面相看倒不像是练暗器，而是像个蝎子毒男，一举一动像条蛇一样妖娆妩媚，修为跟师羽一样。
　　不过最大的威胁还是徐明明那个花少爷。
　　明明是个硬汉长相，硬生生把自己打扮的像个花少爷，白衣缈缈，香气飘飘，就这样还有很多女弟子仰慕。
　　林铭还是有些不理解，不过那都是别人的事，她没理由讨论也懒得讨论。
　　接下来林铭又比了几场，毫无悬疑的赢了，一天五场，林铭早早的全部打完，随着人数越来越少，仅剩的一些人也成了焦点，也逐渐有人发现林铭还在上升的队伍中。
　　结丹组剩下的几十人里只有林铭是最低的结丹初期，甚至连小成都没到，其余的人要么是中期圆满，要么就像文宇佗一样在大圆满压线。
　　林铭的获胜令许多人匪夷所思，大多都觉得她考不正当的方式升上来，毕竟一个结丹初期，再怎么逆天也不至于打过这么多强者，不过也有一少部分在林铭比第三场的时候开始关注。
　　于是分成了两派，一边死咬林铭拼娘，不正当手段上升，另一边眼见为实，声称林铭靠实力打败对手。
　　林铭觉着也无所谓，反正到时候一对一来一场的时候全场的目光就不得不都放在自己身上，到那时一切都好说了。
　　她的目的很简单，为了灵矿，为了狂拽酷霸吊。
　　比完了，林铭看了眼无聊到狂打哈欠的陈楚岚，用眼神示意她自己要先撤了。
　　跟陈楚岚打完招呼以后，林铭转身走了一段路才想起来没问陈楚岚那件事，脚下一滞，站在原地寻思了一会儿，最后还是离开了，如果直面一个重要的问题的话，她还是得做好心理准备再去做，比如在心里排练个几百次之类的？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你好


第59章 纨绔二世祖x蛇精病长老.
　　陈楚岚挪动身子换了个舒服的姿势撑着下巴，看着林铭逐渐消失的身影，忍不住小声骂了两句，如果说林铭放了两重能吸引陈楚岚的点，那么其他人毫无闪光点可言，林铭一走，她就完全失去了注意的目标，坐着纯发呆。
　　擂台上的人越来越少，第一天就已经有一半的人刷到待定区，几个区域同时进行，效率及其高，金丹组人数少，很快便结束战斗，等级高的人切磋会十分耗费场地和体力，个别擂台都被打的裂缝，几乎每人一天两场就回去休息。
　　场地正中央有一块巨大的石碑，上面印出所有弟子的名字，等太阳落山时，石碑上大半名字暗了下去。
　　回去后的林铭又开始认真修炼，这一战关乎很多，不能松懈下来。
　　她仔细分析了一波从外面搜集来关于徐明明的小道消息，已知修为在金丹初期大圆满境界，但按照这种套路，保不齐已经突破了，擅长双重剑，力量型选手，为了弥补速度上的不足还修炼了一套顶级速度功法，擅长用身体的重量加速度来攻击。
　　说白了就是喜欢一上场就开大招秒杀对手，不过这个大招不太一般，如果速度上林铭不占优势的话，那还真赢不了了，好巧不巧，她某种程度上也跟徐明明差不多，只不过一个用拳，一个用剑，武器上还是自己更弱一些，但修为上只能说差不多，输赢还是不好说。
　　林铭决定还是安心把自己的七影决练好了，总之不管怎么说力量和速度上一定要有一个比徐明明强。
　　调整了一整个晚上，第二天林铭按时去了比武场，等她到的时候人已经有很多了，大多数人都抽完签因此很快轮到了她。
　　“十三……”看着逐渐形成的字，林铭默念一声，随即开始寻找擂台。
　　跟前几次不同，这时候十三号擂台已经有个竖着双马尾的少女站在上面，看上去弱小的身后还背着一把巨大的玄铁扇子。
　　林铭多看了几眼，毕竟她还没在宗门里见过这样奇怪组合的少女，放在大多都是用剑上，她身后背着的扇子的确很惹眼。
　　在她走上擂台的时候，少女一直用那凌厉的双眼盯着自己，林铭面不改色的站了上去，用同样的眼神回看过去。
　　看上去好小啊……多大了？感受到对方在上下打量自己，她也不客气的开始打量着少女，纯黑色的双马尾配上那稚嫩有些傲气的脸，活脱脱让她感受到一种黑猫的感觉，长相十分可爱，如果让她形容的话，这应该是一只傲娇的猫……
　　“林铭？”少女小巧的唇中发出十分清脆好似夜莺般的声音，她紧紧的盯着林铭，似乎想要看透她一般，最终还是放下了戒备，“下去吧，你是打不过我的。”
　　听对方这么说，林铭扬起眉梢，的确少女的修为足够令她有恃无恐，结丹上期大圆满境，跟文宇佗是一个等级的存在，对付自己这个结丹初期，绰绰有余。
　　“你叫什么名字啊？”对方这种友善不掺杂歧视的提醒还是令她有些好感，不自觉就把说话的语调放的柔软。
　　对方是这么一个小姑娘，林铭这语气听上去就跟小孩子说话一样，对面立马眉头一跳，把扇子往出一拔狠狠的砸在地上，震的林铭脚底都颤抖了几下。
　　“我叫晏汝，比你大！”少女单手拿起巨扇，从各个方面来看，林铭已经惹怒了她，“我知道你是林铭，你应该叫我师姐！既然你不下去，那我就教教你怎么尊重长辈！”
　　如果这话被别人听见了，或许还能吓着，但对林铭，她内心毫无波澜，甚至还有点想笑，一个这么大点的师姐，就算大多少也没可能超得过陈楚岚吧？三长老她都没当长辈来看，别说这么个小姑娘了……
　　事实上林铭真的忍不住笑出了声，处于无心之举，毫无恶意，但被晏汝看在眼里就是林铭对她的挑衅，顿时就像一只炸了毛的猫一样，挥着扇子朝林铭而来。
　　晏汝的忽然攻击吓了林铭一跳，毕竟跟之前遇见的结丹初期不同，再怎么说这也是个准金丹对手，在她没反应过来的时候，晏汝挥着扇子就砸了过来，毫不费力，仿佛手上的扇子是纸糊的，但与地面碰撞出的巨响告诉所有人这是真材实料。
　　似乎没想到林铭能躲开，晏汝又加了几分功力，手上的巨扇就像锤子一样疯狂的挥舞着，每一击都朝着林铭弱点去砸。
　　林铭好歹也是以敏攻为主，就算晏汝攻击再怎么迅猛也不可能快到什么地步，所以她很轻易都能躲开，而对方似乎一直把自己能躲开当做巧合，一味地只用砸的进攻，不一会，林铭已经能看的出她气势逐渐弱了下去。
　　“差不多了吧……”林铭看准时机，想直接把晏汝打下擂台，但刚想出手，晏汝先一步闪后，跟她拉开了很大的距离。
　　林铭诧异的同时做好了一切准备，她发现少女的那把扇子还没打开，一定还有后手准备……
　　晏汝退到远处已经明显能感觉到有些吃力，同时看向林铭的眼神已经有了认真的感觉，她还有些没反应过来，林铭确实是结丹初期没错，但为什么能毫无差错的避开自己的攻击……
　　尤其当她看到林铭的气息丝毫不乱，她更想不通了。
　　意识到进战无法伤到林铭，晏汝双手抓住扇柄，将其展开，让林铭倒吸一口凉气，玄铁制成的扇叶上布满了密密麻麻的红色纹路，关于纹路也很有学问，掌握纹路的画法可以自己画符，之所以让她头皮发麻，是因为那纹路不是别的，而是带有类似空间戒指的纹路画法，也就是说那铁扇子里还另有乾坤。
　　林铭已经猜到了大半，像这种巨型铁扇，除了重击，画上空间纹路唯一的目的就是储存物品，而在战斗中打开，里面放着的东西无非只有一种。
　　暗器。
　　感受到林铭表情上的变化，晏汝露出了满意的笑容，同时挥舞起扇子，扇叶上的纹路闪出红光，顿时入雨一般的暗器朝林铭倾斜而下。
　　林铭都有些看呆了，只能说是密密麻麻让人毫无躲闪之处，她甚至注意到场外的裁判长老都做好了出手制止的准备，但她才没那么轻易被这种雨点般的攻击给打败。
　　作为一名速度型修炼者，追上暗器的速度是最基本的要求，甚至从一开始的修炼里陈楚岚就加上了这一条，虽然密雨的暗器看似确实吓人，但唯一受伤害的地方只有自己身体这么多，所以只需要将身周的暗器打散就好。
　　林铭这边的战斗被晏汝这一发华丽的大招吸引来一堆人的关注，就在所有人都以为林铭要被扎成刺猬的时候，林铭完好无损的从暗器雨里走了出来。
　　在所有人都没反应过来的时候，林铭动了，晏汝反应过来，此时她已经完全不把这场战斗当做一个跟结丹初期菜鸟的小打小闹，当林铭消失在原地的时候，她就感觉到自己的身后传来一阵寒意。
　　尽管她反应再快，迅速将扇子竖立在背后，林铭还是先一步接近晏汝，用手肘锢住她的脖颈，另一只手按住她的脑袋。
　　“你输了。”
　　站在晏汝这边看，林铭才完全看清了那暗器的数量，遍地全都是长针短剑，密密麻麻一片看着就让人有些发怵。
　　“你……”晏汝已经冷静下来，双手扒着林铭架在自己脖子上的手臂，林铭盯着那随时感觉要咬自己的黑猫等到裁判长老宣布之后才松开手。
　　林铭原本想低调的进入决赛，却没想到让晏汝这么一个大招吸引了众人的目光，甚至在裁判长老宣布自己胜利的时候她都能感受到很多人投来的目光，是那种抱有杀意的目光……
　　甚至还有人骂骂咧咧，她大概也明白是为了什么，看样子晏汝在门派里也很受欢迎……
　　“你怎么做到的。”
　　下了擂台，晏汝仍然紧跟着自己，林铭只要一回头就能看到晏汝在身后，用那十分犀利的猫眼盯着自己。
　　“师妹，我在跟你说话。”
　　就算林铭不理她，她仍然锲而不舍的跟在身后，势必要弄清楚林铭能越级打败自己的原因，下了擂台的晏汝似乎多可一丝人情味儿，看上去十分活泼可爱，让林铭都有点不敢认，这是刚才那个扔出一堆暗器的恶猫……
　　林铭揉了揉耳朵，她输在是不懂这黑猫跟着自己干什么，就算弄清楚又如何？
　　“师妹师妹！”
　　晏汝晃着双马尾，完全不管周围的视线，一遍一遍叫着“师妹”
　　林铭还从来没被一个人这么缠着过，而且还在耳边一直叨叨，真有些受不了。
　　“我万年一遇的奇才，这个回答你满意不？”
　　晏汝摸着下巴仔细想了想，随即抬起头，用一只手拉住林铭的袖口，“我记住你了。”说着，露出两颗尖尖的虎牙，灿烂的笑容闪眼。
　　林铭愣了一下，等反应过来的时候晏汝已经离开了，也没去深究晏汝说的“记住”，她转头去抽下一轮签了。
　　陈楚岚上帝视角观察着一切，包括那黑猫眼里闪过一丝的光芒都看在眼里，忽然有种藏在家里的宝物让人发现的危机感，托着香腮双眸盯着逐渐远去的晏汝，呢喃道：“小野猫……”


第60章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　终于摆脱了晏汝，林铭又比了几场，但没有一个对手能超过晏汝的水平。
　　看着石碑上越来越少的名字，林铭逐渐有了热血沸腾的感觉。
　　她是个很普通的人，会因为自己长时间的努力得到回报而像个孩子一样激动，内心迫切着想要给所有人看，她不是个不学无术的二世祖。
　　某种程度上来说，林铭也做到了，经过跟晏汝那一场战斗，重新让一些人对她发生改观，但仅仅局限于林铭修炼了，大概是之前的形象太根深蒂固，只有一场的战斗让人有些无法相信她是否真的靠自己的能力。
　　跟晏汝那场战斗，大部分人都觉得林铭占了速度上的优势，毕竟晏汝身后的扇子很影响行动，如果她扔下扇子，林铭不可能获胜。
　　在她们看来，晏汝没放下扇子进攻是心软，毕竟对方只是个结丹初期的师妹。
　　总的来说，那一战结束之后，让很多人注意到了林铭的存在，但同时带来了仇恨的目光，甚至有人说林铭搞臭手，胜之不武。
　　对此林铭全当放屁了，她才不会觉得只是一场战斗就能让所有人对自己刮目相看，打脸不重要，打脸的过程才重要，尤其是看着那些坚持自己观点雷打不动的人，结果被事实一巴掌拍了过去，那种黑着脸又不得不接受现实的感觉太奇妙了。
　　令人膨胀。
　　目前结丹期很有威胁的估计只有文宇佗一人，就照目前状况来看，跟他对上是迟早的事。
　　那么既然如此，也要掌握文宇佗的一切，不过这些林铭很了解完全不需要跟别人打听消息，文宇佗习惯用重剑，但他的修炼方式跟徐明明完全不同，他没有选择用速度来弥补优势，而是在重量上加了防护，选用了一套护体功法，一般的攻击根本不能伤到他分毫，近战很难控制，可以说是全能型对手，很不好应对。
　　石碑上剩余人数已经到可以数过来的地步，林铭算了一下，大概在明天结丹组就要决定出前三了。
　　林铭又看了看金丹的人数，金丹的比试也只剩下四人，每个人都有擅长的领域，最后真正的威胁还不得而知，也说不准会有隐藏势力的黑马出现。
　　想事情的时候，林铭总会习惯性的往陈楚岚的方向去看，能很好的平静下来，她好像要去哪儿，起身向后走离开，正好被她看到。
　　想着很久没跟陈楚岚说话，还是不由自主的跟了上去。
　　从陈楚岚走的路线能看得出她要回去休息，走过那条熟悉的路，林铭看着陈楚岚进了白瓷峰，脚下一滞，犹豫了一会儿还是离开了。
　　进了屋的陈楚岚靠在柱子上等了一会儿，神识感受到林铭离开后轻叹一声，换了个地方坐下，手臂垫着下颚趴在桌上，指尖一下一下轻轻地撩着酒壶上挂的吊穗。
　　“子林师妹。”
　　林铭转换路线去了食堂，路上走着忽然肩膀被人拍了一下。
　　这熟悉的语调，如果没算错，她大概刚摆脱没多久吧……
　　话说子林是谁？有些无奈的转过身，林铭道：“我叫林铭，别再跟着我了，我没什么能告诉你的。”
　　林铭很受不了顶着一张幼萝脸的人管自己叫师妹，在她看来，晏汝这么锲而不舍的跟着自己，无非就是为了她身上这套陈楚岚教的功法，毕竟仔细想想，如果不是有杀手锏，一个结丹初期的人怎么能打过准金丹呢。
　　虽然她这么清楚的说明了也没指望双马尾少女离开，但出乎意料的对方摇了摇头。
　　“不，我只是想证实一个问题。”说着，少女像个兔子一样跳了一步接近林铭，扬起笑容，用一双灵动的眼睛紧紧的盯着林铭的双眼。
　　“……什么。”
　　虽然知道对方问的问题可能不是什么好事，但为了避免被这么缠着，还是决定听一下为好。
　　晏汝转动眼珠，做出思考的模样，“你是在一年前来的宗门，当时还不到筑基初期，你有宗主的资源可以挥霍，完全可以在这个阶段突破到结丹初期，你的万竹林在距离灵矿最近的地方，能突破这么快是情理之中，但是……”
　　说着，晏汝语调一转，“你到了结丹初期，却可以打败身为准金丹的我，这就很奇怪了，我想了很多种可能，一个是你最开始就在隐藏修为，或者是你掌握了某种功法，可以迅速提升自己的实力。”
　　“我…”晏汝分析的头头是道，十分激动，林铭想制止她说下去，但还没等说什么，被对方说出的三个字吓得憋了回去。
　　“三长老……”只见晏汝摸着下巴呢喃道：“三长老的修为在金丹初期，但她很强，完全不是金丹初期的水平……”
　　她似乎还没想通这一点，虽然找到了共同性，但无法把这两个人联系在一起，毕竟林铭和陈楚岚在这种方面特别的认真，而且还真的起到作用了。
　　眼看着少女说出了其中的真正原因，林铭还是强装镇定疑惑了一声：“所以你想说什么？”
　　晏汝毫不掩饰，语出惊人，“我想让你当我的修侣。”
　　在林铭愣住石化的时候，她又补充道：“我有预感，你以后会很强，所以我需要这样一个修侣来带动我，或者我们可以双修。”
　　“等等……”从人畜无害的少女口中说出“双修”的时候，林铭再也无法淡定了，赶紧捂住自己的额头，转过身缓了一会，她都没搞清楚是什么状况，原本以为晏汝只是冲着自己的功法来的，但没想到是冲着自己这个人来的？
　　这进展有点快吧？啊？
　　况且她难道不觉得忽然对一个完全不了解的人说什么双修会被当成怪人吗？
　　“你觉得怎么样？我们一起成仙。”
　　晏汝步步逼近，少女激动到有些狂热的表情告诉林铭她是来真的，她迫切的等着回答，林铭赶紧后退一步跟其保持距离。
　　“我不要。”
　　斩钉截铁的拒绝后，林铭转身就跑，为了避免被追上，使出了吃奶的力气用生平最快的速度跑回万竹林，关门插销，一气呵成。
　　她万万没想到，这种苏丽苏气正常的故事情节会发生在自己身上，刚才真的有可爱的姑娘要跟她成为修侣，还要刺激双修，没有听错，是真的。
　　林铭的心情难以言表的复杂，为了防止支线女二剧情的出现，她决定采用最原始的方法，躲为上策。
　　缓冲了一会，她又开始修炼，这种节骨眼，怎么可以被不相干的人给扰乱心思，万事做好充足的准备，总没坏处。
　　因为陈楚岚的功法，宗门大比的前一个月她已经完全断了炼体的部分，整日都在吸收灵气，现在的修为按照正常的标准来看，也只在金丹初期上层左右，对付那些比她年长且富有实战经验的初期圆满境的师兄师姐，的确会吃不少亏。
　　这种时候她就更加意识到陈楚岚让她在肉体上下功夫的重要性，从大比开始，她每一场战斗还没有到释放真正实力的地步，她也在隐藏自己的实力，包括跟晏汝那一场战斗都是纯粹靠着自身肉体来抗衡。
　　那一场战斗的确是她占了便宜，晏汝起初并不知道自己真正的实力，没有出尽全力，而且恰好自己的速度克她，因此没几回合就找到了破绽，如果对方出尽全力，说不准还能多打一会。
　　剩下的几十人里，大多都是宗门里比较出众的存在，林铭没有功夫了解每个人，但面对这种未知对手的出现，还是有一点期待的。
　　陈楚岚在宗门里出现的次数逐渐多了起来，平日里她不是在白瓷峰待着就是往外跑，极少出现在很多人的地方，这段时间她又有了一个习惯，去食堂买灵果吃。
　　用她的话说就是给自己找点事儿做，无法让自己闲下来，宗门里的日子如同养老，所以才三天两头往外跑。
　　“师兄，这次宗主继承位必定属于你啊。”
　　陈楚岚本来在一旁买果子，身边忽然多了一群人，谈话的内容吸引了她的注意力。
　　“低调低调……”
　　徐明明胸有成竹，看着因为自己的实力而吸引来的一群仰慕者，整个人又膨胀了几分。
　　徐明明在金丹组的战斗十分出彩，在原本的人气上又吸引了一大批的师弟师妹，好几个人都挤到了陈楚岚那边。
　　有几个人注意到陈楚岚在旁边，立马弯下腰喊了一声三长老。
　　她简单应了一声，拿着刚买好的果子准备回白瓷峰，擦了擦手里的灵果，咬了一口，被吹捧的人她也眼熟，云散老秃头的得意弟子，是林铭最大的威胁，于是多看了几眼，顺便还在心里比较了一下。
　　近距离的接触很轻易能摸清一个人的真实情况，二十三的金丹中期，的确很出色，看他的样子应该是刚突破没多久，身体里的灵气还稍有些不稳定，不过比起现在的林铭，天赋上还是稍弱了些，四年后的林铭应该已经早就过了金丹中期。
　　她就好像个未经雕琢的璞玉，经过自己的手变得完美，成就感十足。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　等打完比赛，就开始追妻。


第61章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　随着宗门大比的进行，林铭也不可避免的跟文宇佗撞在一起，事实上她们一直都没有遇到，在最后决出前三的时候遇上了。
　　林铭这些天都没有发挥出真正实力，遇见文宇佗之前她纯粹一路靠着肉身打过来，因此给别人留下了一个练武者的印象。
　　练武者也是修炼的一种，有的人天生无法吸收灵气或者因为某些原因无法修炼，个别人会选择走上锻体的道路，纯粹靠着肉身力量抗衡，她们觉得林铭可能是两头兼顾，毕竟修为赶不上来，从肉身上着手也是情理之中的事。
　　因此所有人都认为林铭是那种两头兼修着修炼，也是靠着这一点速成来打比赛，虽然这种方法可能很显著，但并不可取，俗话说一心不能二用，当下看来的优势之后会变成劣势，因此两头兼修也是很多修士的禁忌。
　　林铭虽然一路赢过来，但真正被她实力折服的人寥寥无几，她基本崇尚快速解决，因此在大家完全没反应过来的时候就结束战斗，靠着那一身金钱堆起来的力量，很多人都不服她。
　　她这样的展露实力，有些往反方向跑了，跟预期的效果完全不同。
　　甚至就连自己亲妈姜记悠都来说过这个问题，劝她放弃比赛，不要再双向修炼了，甚至跟她说了很多危害，最后还是林铭费尽口舌，跟她一再担保自己没有双向修炼，这才打发过去。
　　双向修炼不是不好，只是没必要将肉身强化的那么完美，随着级别的上涨，肉身的强度也会变强，所以大多数人都是专心修炼，没有人会两边兼顾，影响效率不说，完全是往大海里扔石头，无用功。
　　剩余的三人摸号，相同字的人先比试，接下来由输的人跟第三人比试。
　　林铭和文宇佗摸到了一块，那就是她们先比，然后赢得人跟第三人打，如果第一场林铭赢了文宇佗，而文宇佗赢了第三人，那就不用打第三场，名次直接出来，如果第三人赢了，那他还得跟林铭打一场分出第一的位置。
　　“这么说来，我还没跟你切磋过。”
　　文宇佗不紧不慢的抽出背后的重剑抵在地上，虽然他没跟林铭切磋过，但从她之前的战斗来看，林铭不好对付，处于对对手的尊重加上对林铭的怀疑，他拿出了那柄比试至今还没用过的巨剑。
　　林铭想想的确如此，虽然她跟文宇佗认识这么久，但还从来没有互相切磋，这也是难免的，起初她完全不修炼，后来她开始跟陈楚岚，就完全没时间了，别说切磋，面都没见几次。
　　“你可以不用藏着掖着，全拿出来吧。”
　　“这也是我想说的。”
　　从上次迷雾森林就能看出来，林铭已经跟以前完全不同了，当时的林铭已经有跟自己差不多的实力，到现在也有很长一段时间，他也很好奇林铭如今是什么实力。
　　林铭也不废话，既然文宇佗开始认真，她觉得也得尊重一下对手，于是不再压着自己结丹初期的修为，开始运转灵力，随着体内灵力的上涨，她的修为从外感知也到了跟文宇佗一样的境界。
　　文宇佗稍微愣了一下，包括在场的所有人，当林铭把修为运转到结丹上期大圆满的时候，所有人都震惊了。
　　林铭还是留了一手，她坚信自己不会止步于此，文宇佗一战势必要赢。
　　“她…她这是吃了什么灵力暴涨的药吗？？？”
　　周围不乏这种质疑的声音，当这种质疑出现，得到的是很多人的附和。
　　“这……”
　　台上的姜记悠身子不由自主的向前倾去，对于林铭修为突然上涨，她也很意外。
　　“林铭进步很大啊！”二长老还不忘夸一夸林铭，“宗主，你什么时候把林铭修炼到这种地步了？”
　　对此姜记悠一笑而过不做回答，心想她还没地儿问呢，她又自己感受了一会，发现林铭的确实打实的修炼出来的修为，而不是靠一瞬间爆发的丹药辅助，当她确认无误后，不由自主将目光移到了陈楚岚身上。
　　陈楚岚没有看这边，显得很以往没什么不同，有点心不在焉的样子，看似对比试毫无兴趣，但姜记悠怎么看怎么觉得不对劲，她总觉得陈楚岚趁着自己闭关这段时间干了什么好事……
　　林铭和文宇佗那边也开始打了起来，的确跟她之前了解的没什么不同，文宇佗的战斗方式主要是靠防御，一般的攻击无法伤到他，而他自身的攻击力又十分强硬，因此大多人都不愿意近他身，被那巨剑抡上一下，那滋味可想而知。
　　文宇佗站在原地不动如山，双手抓着剑柄，如同一座雕像，已经很明确的表明了自己的立场，他不会动的。
　　了解到这一点过后，林铭还是决定主动出击，凭借着自身过人的速度，脚下蓄力，如同一道风奔向文宇佗，对方也在全神贯注的观察着自己的行动，于是在距离文宇佗半尺的时候，她迅速转换了方向。
　　文宇佗感受着林铭的一举一动，也不由暗自感叹林铭的速度，若不是全神贯注的感受，他真的无法跟上林铭的速度，甚至就连现在他都有些混乱，产生出有两个林铭的错觉。
　　事实上也确实如此，林铭暗自开始运转七影决，放出了一道影，但只在扰乱文宇佗的地步，别人很难看出来。
　　接着她开始攻击了，她注意着文宇佗的巨剑，只要牵扯到一根神经，她都会迅速躲开。
　　林铭凭借着自身速度的优势，接连在文宇佗身上打出数拳，这也让她感受到文宇佗的防御究竟有多么强硬，她这几拳打出来，每一拳都好像打在坚硬的石头上。
　　文宇佗也有在双向修炼，但他并不影响到自己修为的进步，在双重修炼下还能让自己如此出彩，正因如此才会被称为天才。
　　但他也并不是只站在原地等着挨打，这样不动的切磋没有任何意义，在林铭挥出几拳之后，文宇佗掌握了林铭的大概程度，开始实行反击，他看准时机，在林铭靠近自己的那一刻，挥出巨剑，与地面的摩擦撕裂出火花，伴随着刺耳的声音，挥出一剑，那一刻，林铭仿佛听到了空气撕裂的声音。
　　文宇佗感受到打中了，他完全不会怜香惜玉，对他来说宗门大比可不是一般的切磋，如果不用尽全力又怎么能比出第一呢？
　　他感受到重剑的击中，还没等确认，忽然剑上的触感逐渐消失，为了更好的感应林铭的存在，他刻意闭上了双眼，当他睁开眼确认时，只看到一团有些透明的影子逐渐消散。
　　“什么！”
　　“你打错了！”
　　还没等反应过来，林铭的声音忽然出现在文宇佗的后方，身体先一步的做出反应，用重剑挡下了林铭的一击。
　　拳头与剑的碰撞，本该很轻易能看出谁优势更大，但文宇佗却感受到一阵巨大的冲击，使他不得不后退一步才挡住林铭的拳头。
　　而林铭打完一拳再度消失在原地，这次她出现在远处的擂台边界，不知何时手中拿出一把巨剑。
　　她觉得如果在这样无脑攻击下去，还没等她破了文宇佗的防护罩，自己就先不行了，她要尽可能的留住自己的灵力。
　　于是她从戒指中拿出了一柄跟文宇佗类型相同的重剑。
　　文宇佗自然明白林铭这是什么意思，面瘫的脸上出现一抹笑容，越来越有意思了。
　　林铭尝试了一套徐明明的打法，用速度去带动重剑，在原本的力量上增加重量，会有很显著的效果。
　　她没有修炼过任何关于重剑的功法，只会打剑气，一道道用空气形成的剑刃往文宇佗身周飞去，但都被其全部当下。
　　当她打出几道剑刃后，在文宇佗分心的一刹那开始移动，几乎是瞬移出现在文宇佗身后，紧接着一剑抡出，狠狠的打在文宇佗后背上。
　　对方明显踉跄了一下，她也能感受到刚才那一击给文宇佗带来了伤害，于是乘胜追击，又是两击过去，命中了一下，但第三下被文宇佗挡了下来。
　　文宇佗一把抓住林铭手上的重剑，林铭虽然反应过来，赶紧松开抓着重剑的手，结果还是晚了一步，似乎文宇佗看中了这一点，提前做出反应，另一只手瞬间抓住林铭手腕，想要将她禁锢住。
　　谁料林铭另一只手掐了几枚暗器，直接朝着文宇佗双眼射了过去，文宇佗瞳孔瞬间放大，为了闪躲直接将林铭一挥，扔了出去。
　　林铭整个人被抛掷出去，在空中的时间很充足让她做出了反应，几乎在瞬间就做出如同猫类一般的反应，在所有人都以为她要摔惨的时候，像个猫一样稳稳的站在地上，为了平稳，她四肢着地，接着紧紧的盯着文宇佗，缓缓站直。
　　虽然文宇佗刚才反应迅速，但还是耐不住林铭偷袭，眉骨上被刺进了一根银针，他咬着牙把银针拔出来丢在地上，林铭就好像一根轻飘飘的羽毛，越是在她飘着的时候抓，越抓不到。
　　文宇佗的速度只能等着林铭近身，然后找到破绽抓住她，但此时林铭却选择了与其保持距离。
　　重剑被文宇佗甩出了擂台，林铭移步过去将剑拔起，接着朝着文宇佗跑去，看准时机一鼓作气将剑挥出！
　　文宇佗已经做好准备与林铭的剑抗衡，可没想到林铭不按常理出牌，在挥出剑的刹那，林铭松开手，接着瞬步移到文宇佗身后，运转功法朝着后背一拳打了过去。
　　文宇佗看见林铭消失，两头夹攻让他陷入危机，关键时刻文宇佗做成反应，扭转身体，只听一声巨响！两剑相撞发出震震余波！只见文宇佗一手持剑地挡住飞来的重剑，另一只手紧紧的抓住林铭的拳头。
　　场内发出一阵惊呼，无论林铭发出什么进攻文宇佗都能第一时间反应准确拦下，在所有人都认为文宇佗必胜无疑的时候林铭又动了，文宇佗脸色微变，这次林铭直接将文宇佗撂倒，手中出现一把刀，笔直的指向文宇佗的眉心，紧接着便是用力一刺，在刀剑距离其眉心毫厘处忽然停住！
　　所有人的心脏在林铭刺下的时候悬了一下，包括文宇佗也是。
　　“我输了。”
　　场地内格外安静，文宇佗的声音不大不小，让所有人都听清楚了，同时也有人表达了自己的不满。
　　文宇佗没说话从地上站起来，这期间双手一直垂着，等他站起来之后发现自己的剑还在地上，于是对林铭说道：“帮我挂在背上。”
　　“你伤的不严重吧？”林铭一边拿起剑一边询问道，实话讲她也不知道自己刚才那一击杀伤力有多强，但看文宇佗这副样子，她发现自己下手过重了。
　　文宇佗无奈的扯了扯嘴角，“你可以来试试，我现在两条手臂完全没有知觉。”
　　他也不会怪林铭，切磋中受伤是常有的事，让他比较在意的还是林铭真正的实力，他能感觉到林铭并没有用尽全力，如果刚才他用全部力气接林铭的拳头，那估计还不会这么惨。
　　林铭一听觉着还是自己的问题，出于愧疚拿了一瓶疗伤药塞文宇佗手里，“我这儿有疗伤药，你拿去吧。”
　　“多谢了。”
　　直到这时，看的人才发现文宇佗不是放水，而是被林铭打的来不及做反应！场内鸦雀无声，所有人都没法从这个冲击中缓过劲儿来，等两人都下场离开后才陆陆续续传来嘈杂的谈论声。
　　“好！”
　　陈楚岚一看林铭赢了激动的下意识拍了拍扶手，这才像个样子，之前打的一点挑战难度都没有。
　　“你笑什么？”
　　忽然，姜记悠幽幽的声音传了过来，陈楚岚动作一滞，僵硬的转过头，那话语中的意味她可以感受到，姜记悠这是怀疑自己了！于是她硬的扯了扯嘴角，指向金丹擂台那边。
　　“你看大长老的徒弟多优秀啊！刚才那一击真是太漂亮了！”说着她还向大长老求赞同，“你说是吧，大长老。”
　　“哈哈哈，三长老过奖过奖！”云散一听立马笑的眼睛眯成了一条缝，他知道这是之前给陈楚岚的灵石起了作用，“不过林铭的表现也很出色啊！居然能打过文宇佗，林铭前途实在不可限量啊。”
　　云散顺便还吹了吹林铭的彩虹屁，对他来说林铭再怎么出色也不可能打的过徐明明，所以他完全没当回事。
　　“你太客气了！”
　　陈楚岚一听云散夸林铭，立马敷衍了一句，刚说出口意识到有些不对，于是紧张的看了一眼姜记悠，看她没起疑，这才松了口气。


第62章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　比试已经到达尾声，筑基、结丹、金丹都已经比出前三，一共九人。
　　接下来就要像以往一样摸号，两两对决，最后会剩余一人轮空直接晋级。
　　这种情况下当然是摸到越弱的对手越好，林铭还是想保留自己的实力，如果一开始就摸到了金丹期，一场苦战下来再跟别人打会很吃力。
　　前面已经摸了五个人，还没出现轮空的提示，林铭是第六个，摸的时候还各种祈祷摸轮空，结果事不如意，一个大大的三出现在上空。
　　“我记得三是……”
　　她摸着下巴回忆了一下，如果没记错刚才摸到三的应该是个筑基期，之前五个已经有人摸到一样的号了，金丹期的孙越和文宇佗是一，所以要第一个上擂台。
　　林铭是三，第三个上场，由于不用一次性全部比完，别人可以有很充足的时间来观察对手，她也选了个好位置坐下准备看看这第一场就要燃起来的战斗。
　　虽然是这么想……
　　但她刚一坐下，一个人走了过来，恰好挡住了阳光，让她不得不注意到对方。
　　当看清来人时，林铭已经在思考要不要换地儿了。
　　“师…子林我坐你这边可以吗？”
　　晏汝一边说话还露出两颗可爱的虎牙，搭配上可爱灵动的表情，这种请求任谁都没法拒绝吧。
　　她刚才绝对要叫师妹了……
　　话说子林是谁？林铭心中充满了疑惑，一次就算了还来第二次，这丫头故意找茬？
　　林铭在内心吐槽一句，面对这种前几天刚见面就跟自己说双修的可爱女孩子，她毫不犹豫的摇头，“不…唔……”
　　晏汝的操作也是骚的一匹，林铭一个“不”刚出口，瞬间伸出手捂住她的嘴，接着再松开，笑吟吟的坐了下去，“好吃吗？”
　　“你给我……”林铭只感觉自己嘴里被塞进来一个什么不明物体，完全不敢动，听晏汝这么一说舌头小心翼翼的碰了一下然后迅速缩回去，顿时一股甜甜的味道传了上来。
　　“好吃吗？”晏汝又问了一次。
　　“嗯嗯嗯。”林铭僵硬的扯出一个笑容，点了点头，接着转过头吐了出去。
　　防患于未然，晏汝这个热情的样子让她很难不往坏的地方去想象，例如这里面有什么x药之类的……
　　处理掉糖之后，晏汝很安静的坐在一旁，让林铭有点介怀，以至于没办法专心看擂台上的打斗。
　　“我说……你为什么会想要跟我双修啊？”林铭问出了心中的疑惑，还有点点怀疑少女是不是拿了剧本的人，知道自己是主角才想要抱大腿？
　　晏汝转过头，有些不解的样子。
　　“呃…你看啊，比我优秀的人有那么多，例如徐明明啊！”
　　说到徐明明，林铭都想抽自己大嘴巴子，从小她爹就教导她人可以渣，但是一定要诚实。
　　晏汝还很认真的思索片刻，“他不行，都二十三了才金丹中期，看似天才，但实际上都是努力堆起来的，只要他一松懈，绝对会被别人反超。”接着她又激动的拉住林铭的手，一双闪亮亮的大眼紧紧的盯着她，“你就不一样了！和那结丹小子一站你暴露了一些自己的实力，但我觉得你还有所隐藏，你的修为不止金丹初期！”
　　“你想多了……”林铭毫无信服力的扯了两下嘴角。
　　少女沉寂在自己的世界中，十指交叉放在胸前，望着散发着光芒的太阳，脸上洋溢着美好的笑容，“我的梦想就是成为像鹤来仙女一样的人。”
　　“鹤…鹤来仙女……”林铭嘴都瓢了，听到这个名就差脸上摆仨问号了。
　　“她是个出生在显赫家族中的女子，从小天赋异禀，年纪轻轻就达到了金丹期的修为，但在一场比试中她结实了子林，子林是个很低调的人，在宗门里平平无奇，但却在那一场战斗中胜出！鹤来眼光独到，提前占有了子林！最后她们一起渡过了很多难关，子林在鹤来之后的修炼中起到了很大的作用，在一次被仇人追杀中，子林不幸死亡，鹤来悲痛欲绝，决心修炼报仇，最后鹤来飞升仙界，变成了鹤来仙子，名扬天下。”
　　少女讲的十分投入，言闭，睁开双眼，冲着林铭甜甜一笑。
　　林铭喉咙不自觉滚动一下，信息量忽然有点大，她有些反应不过来，但那个熟悉的子林出现了，先不说这子林是什么人。
　　首先可以分析一点，这个什么鹤来仙女绝对不是历史上出现的人物，至今能够飞升的寥寥无几，如果有这么一号人，她肯定会记得。
　　然后就是这个什么子林……
　　为人低调帅气善良勇敢，在比试中赢了对方！怎么看怎么像自己啊！这到底是个什么情况？
　　这时晏汝把她从自己的思考中拉了回来，“这是我创作的故事，你不觉得很像我们吗？”
　　“……”
　　林铭已经不知道该说些什么能把这个少女从自己的妄想中拉回来，不过让她有点细思极恐的是最后子林死了，成就了鹤来，那这丫头要跟自己双修岂不是最后结局都写好了？
　　“子林……”
　　一声娇嗔，大庭广众之下，晏汝忽然小鸟依人的靠近了林铭怀里。
　　瞬间林铭倒吸一口气上来，还发出了很难听的吸气声，但此时她已经完全顾不得形象了，这边俩人的动作实在是太大，加上晏汝大胆的行为，顿时吸引了一票人围观。
　　林铭担心的不是别的，而是上帝视角纵观一切的陈楚岚，但是她又不敢有多余的动作，整个人紧绷起来，双手举起，进退两难。
　　林铭完全不敢动，感觉碰哪儿都不太合适，尤其怀里的晏汝时不时动两下，她就更不敢轻举妄动了，好不容易捏着晏汝肩膀上的衣服给她推了出去，受到惊吓的她心惊胆战的站起来，想办法逃走。
　　平时她觉着有这种艳遇也不错啊，怎么真到出现的时候那么怪呢？
　　“三号林铭！”
　　听到有人叫她，林铭才反应过来轮到自己，心有余悸的看了一眼盯着自己的晏汝，忽然觉得背后发凉，赶紧跑上擂台。
　　林铭心不在焉的站在擂台上，她都不敢抬头去看心灵丹药陈楚岚，虽然她此时很想喊一声她的名字。
　　“你给我清醒一点！”
　　忽然姜记悠一声呵斥，身边的陈楚岚遭了殃，迷迷糊糊被吓得胳膊肘都打滑，差点磕了下巴。
　　“哦…喔……”
　　陈楚岚随手摸了一把，撑起身子，模糊中看到了林铭站在擂台上，赶紧让自己清醒一下。
　　“唉……”
　　姜记悠这一声传了全场，林铭看了陈楚岚那样子忍不住掩面叹息。
　　晏汝给的阴影还有些没走出来，等开始打了林铭还有点反应迟钝，直到被筑基新人朝着脸上揍了一拳才反应过来。
　　估计对面用上吃奶的力气，把林铭鼻梁打的生疼不说还不知死活在挑衅。
　　“你来啊！我要为晏汝拔剑！”
　　眼前晃着那张挑衅的欠揍脸不说，还要念叨着晏汝，气的她一股火窜上头顶，咬牙切齿的握紧了拳头，脚下蓄力，像一道风冲过去，直接打在对方脸上，拳头与肉的碰撞，直接陷了进去。
　　少男被林铭一拳打的来了个三百六十度大旋转，像风火轮一样滚下擂台。
　　“子林你真棒！！”
　　正当林铭觉着稍微解气的时候，晏汝一声娇吼传过来，这一声也够洪亮，生理上下意识反应，她觉着自己汗毛炸了。
　　陈楚岚无聊的扇了扇风，打个哈欠，“子林…谁啊。”
　　“林铭你在干什么，快下去，该下一组了。”
　　裁判长老已经开始催促，可林铭站在擂台上，望着那么一小段距离，感觉已经是不可逾越的鸿沟，前方就是晏汝，如果自己仍然在打比赛，那么她一定会跟过来，无论自己坐在什么地方。
　　为了躲开晏汝，她特意往反方向走，找了个人堆，一屁股挤了进去，这时，她看着晏汝忍不住笑出了声，仿佛在向她挑衅一般，现在前后左右都坐满了人！我看你怎么过来！
　　林铭本松了一口气，由于她刚才是硬挤过去，让好多人产生了不满，她就转身又一个个道歉，但问题来了，当她说完转过身，自己身边不知道什么时候多了一个空位子，然后是更多人远离自己往边挪。
　　“小心她打你一拳啊……”
　　“躲远点吧……”
　　“惹不起躲得起。”
　　伴随着一些不大不小的谈论声，林铭四周渐渐变空，与此同时她也傻眼了。
　　晏汝又走了过来，她现在看晏汝已经有点害怕的感觉了。
　　“这是干嘛呢……”陈楚岚眯眼瞅着林铭像个小白兔一样瑟瑟发抖，视线平移的同时，看到了距离林铭不远处逐渐逼近的小野猫。
　　她了然的点了点扶手，忽然起身，“我要近距离看看。”跟时刻针对自己的姜记悠说了一声以后转身走了出去。
　　“你饶了我吧，我不是什么子林……”
　　林铭无奈的语调中都带了一丝哭腔，一点一点往边上挪。
　　晏汝很无辜的眨眨眼，“我就是喜欢你啊，你躲什么……”
　　“好了，到此为止。”
　　忽然，林铭仿佛看到了仙女下凡，陈楚岚就像个英雄一样出现在眼前，她本想求助的靠过去，但忽然想起了赌约的存在，纠结之下，错过了最佳时机。
　　晏汝也被突然出现的陈楚岚吓了一跳，周遭的人也盯着陈楚岚看了一会，嘈杂议论，但她好像只是坐在了林铭和晏汝中间，然后就什么动作都没有了。
　　陈楚岚挡在两人中间，当晏汝想要摸过去的时候，她就狠狠的瞪过去，看似在阻止晏汝，但跟林铭也完全没交流，然后所有人都当这个美丽的长老针对晏汝。
　　从陈楚岚那一句不知道跟谁说的话开始，林铭时刻注意着她的一举一动，然后她反应过来，陈楚岚应该也是忌惮那个装不熟的赌约才会这样……
　　不过就算这样林铭也很感动了，多亏了陈楚岚，晏汝终于没凑过来了。


第63章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　陈楚岚出现在观看席上被很多人暗中观察，也不打算走了，坐在那儿还挺正经，顺便看看小野猫是个什么意思。
　　林铭上去摸号的时候，晏汝忽然向陈楚岚搭话了。
　　“三长老和林铭很熟吧。”
　　陈楚岚眉头跳了一下，“熟”这个字让她有些敏感，如果她现在承认了，那赌约不就是输了？虽然林铭不知道，但作为一个有原则的人，是绝对不会耍这种小伎俩。
　　她正琢磨着怎么回答，忽然反应过来，为什么要回答？直接无视不就行了。
　　于是陈楚岚决定当做完全没听到。
　　陈楚岚身周散发着生人勿近的气场，完全不作为，凭她的功力别说这么近了，就算再跑出去几公里，想听还是能听见的，问题就是不想听。
　　晏汝也不自讨没趣，倒不如说陈楚岚的沉默已经给了回答。
　　林铭这一轮摸的轮空，剩下四人，徐明明和师羽，文宇佗还有另外一个筑基的少年。
　　轮空是好事，但对现在来说，她还是更想上去打架。
　　在别人看来，林铭靠着自身的臭运气毫无悬念的进入了前三，第一轮配了个筑基，第二轮直接轮空，林铭这样进入前三的方式还是让很多人不服气。
　　人自带着嫉妒的情绪，只是有的人毫不掩饰，有的人默默憋在心底。
　　虽然很多人都明白林铭已经不是以前的林铭，但大多都不想承认这个事实。
　　一个出身显赫，别人八岁开始修炼，而她逍遥快活十八年，仅靠两年就有了这样的成绩，换谁都会气死。
　　林铭很有自知之明，如果她没有跟姜记悠的这一重母女关系，那么她就不会来天澜宗，也不会遇到改变自己的陈楚岚，会跟所有人当初预想中一样，变成个废物。
　　比她天才的人多了去了，人外有人，那些出身更高的人，保不齐十八岁就元婴了，这世上哪儿有那么多不可能，只是见识短罢了。
　　有了陈楚岚坐镇，林铭很安心的坐了回去，终于能安安静静看一场比赛了，虽然大量空缺的位置跟四周呈现鲜明的对比，但她并不在意。
　　这场是徐明明对文宇佗，师羽对筑基新人，结果显而易见，就连林铭都觉得没什么变故。
　　金丹师羽打筑基新人，金丹中期徐明明对准金丹文宇佗。
　　徐明明和文宇佗是两把重剑的较量，要么说文宇佗是天才，还能接下徐明明一剑，但重量和速度被压制的状态下，文宇佗很快就处于下风。
　　林铭原本看的很认真，实在是周围那些莫名其妙的眼神注视让她不得不在意。
　　不是一个人，而是一群人。
　　不是看她，而是穿过自己去看别人？
　　母庸置疑，她们全都在看陈楚岚。
　　这导致林铭也不得不在乎身边张扬的女人，尤其是转头看到那么多暗戳戳的视线，十分大胆的透露着“感兴趣”三个字，下意识的反应，立马转了回去。
　　她今天真的好漂亮。
　　林铭只是扫了一眼，就再也无法淡定，不得不说陈楚岚正经起来的样子实在是太欺骗别人的眼球了，成熟美艳，看似很好相处，却有一股无法形容的疏离感，赤红色的长裙下还露出一截白皙修长的小腿，让人实在不知道该往哪儿看。
　　她已经开始后悔跟陈楚岚打了那个赌，否则她现在就可以光明正大的坐在陈楚岚边上，而不是隔了五个人的距离。
　　林铭的表情是肉眼可见的僵硬紧张，大概是太久没见陈楚岚，原本那种思念的情绪还不是很明显，但陈楚岚忽然出现在眼前，就完全不同了，明明近在咫尺，却一句话都不能说的感觉仿佛就像蚂蚁在心底啃食，实在是有些焦躁。
　　一切都是因为那个赌约，林铭虽然气恼，但还是不想输，不是为了那些灵石，而是所谓的好胜心。
　　这样的情况就好像示弱一样，最先打破赌约的那个人就是输了，她要是主动跟陈楚岚说话，输了赌局，那就是示弱。
　　这种情况下，林铭就想扇自己两巴掌，并且骂上一句“你不配拥有爱情”
　　比试结果出来了，跟所有人预想中一样，徐明明和师羽成功获胜，在都是重剑的情况下，徐明明和文宇佗之间毫无悬念。
　　这下只剩林铭、徐明明、师羽，两个修重剑的，林铭都不知道原来重剑这么受欢迎，照理说女子更爱轻快便于操作的武器，可无论是晏汝还是师羽，全部都是重量级。
　　相比林铭的赤手空拳，还真是轻快多了，像她这样只用拳头来打架也是极少数，毕竟有更好的灵器来用，为何还要费自己的拳头。
　　基本上是那些肌肉猛男用券居多，但也很少很少，他们会带一些手上的武器来增加自己的攻击力，这些林铭也有，就是还是觉得有些别扭，花里胡哨的，最好操控的还是自身，不能把武器当做依靠。
　　还没摸号，林铭就有些紧张，她知道如果这次输了，就完全把人生输掉了，先不说别的，陈楚岚这种性子，难保她不会为了灵矿跟自己反目成仇。
　　暴打一顿都是最好结局了……
　　林铭肉眼可见的紧张，师羽第一个已经上去了，接着是徐明明，最后才是自己，可这过程中就好像过了很久，尤其一当自己紧张起来，这种感觉就很难平复下来。
　　“林铭。”
　　忽然，陈楚岚的声音传了过来，有些空灵，仿佛从很远的地方传来一样，林铭有些诧异，还看了看四周，发现没人注意到她这边，再看陈楚岚还是正经的盯着擂台，一脸懒相。
　　她才反应过来，这是隔空传音。
　　“我看好你。”
　　原本她听陈楚岚毫不客气的叫着自己大名，还以为接下来会出现什么暴风式的嘲讽，毕竟她自己都能感觉到腿肚子有点抖。结果没想到陈楚岚这么温柔的鼓励自己，还真有些感动呢……
　　错了，林铭还是有自知之明的，陈楚岚完全就是为了灵矿，这种时候她无法欺骗自己。
　　“一会我有话要跟你说，白瓷峰见。”
　　林铭心头猛地一跳，陈楚岚这句话点醒了她，不由得去想她要说什么，心中已经有了猜疑。
　　“我也有话对你说。”林铭撑着膝盖站起来，路过陈楚岚的时候留下一句话，她不会隔空传音，只能这样告诉陈楚岚，总之她已经下了决定，不管陈楚岚要说的是不是关于自己喜欢她这件事，反正她是肯定要说的。
　　一生一次的大告白。
　　看着林铭赴死一般坚定的走上擂台，陈楚岚眼底带笑，唇角勾起，心想林铭总算是要做行动了。
　　这次摸号只有两个一和一个二，师羽和徐明明已经摸完，徐明明是一，师羽二，结果显而易见，林铭要和徐明明打了。
　　林铭跟徐明明的正面交流极少，除了他那一次单方面的挑衅，也只是好玩，完全没把林铭放在眼里。
　　徐明明看着林铭是作为自己对手的那个，心情复杂，这么长时间，他一直在为今天做准备，对林铭的印象也跟所有人一样，仅仅只停留在那个看似文文弱弱，实际腹黑一批的林铭。
　　他还记得自己在三长老的炼器课上嘲讽过林铭，不过那只是自己开的一个玩笑罢了，两者毫无可比性。他只是不服而已，明明林铭什么都算不上，只有跟宗主那一重关系，就可以用最好的资源，住着比所有弟子都豪华的万竹林。
　　给这么一个废物，也太浪费了。
　　他这些日也听过不少人在谈论林铭，有的人说她是黑马，有的人说不是，但他都没当回事，毕竟一年前还是个筑基的她就算进步迅速也不可能会超过自己。
　　这么多年，自己是怎么挺过来的，出身不高，在一个不起眼的村落，天赋不足，但后天努力，终于有了今天的成绩，为了出人头地，特地选了天澜宗这样一个任何人都能当上宗主的地方，从一进宗门开始，他就等着这一天，就是为了出人头地，也很幸运的遇见了一个相同目标的师尊，只要努力修炼，成为人中龙凤，就能成为宗主，出人头地！！
　　如今他终于等来了这一天，也像预料中打入最后，可出现了林铭这个意外，不过他不在乎，就算林铭真的是匹黑马，宗主之位，他也势在必得。
　　回想起这些年种种，终于在这一日有所回报，徐明明七尺男儿的眼眶都有些泛红。
　　正当他准备帅气的让裁判长老示意开始，忽然间一股剧痛传到自己脸上，就好像让人拿着铁尺剑狠狠抡了一下。
　　林铭看着徐明明站在原地呆愣，长老已经说开始都吃吃不动，觉着这是个合适的偷袭机会，她可不是什么正人君子，直接卯足了力气，朝着徐明明的脸抡了一脚。
　　“你偷袭啊你！”
　　徐明明掐着有些尖锐到刺耳的声音开口就骂，高速移动中的林铭都吓了一跳，心想切磋中，都说开始了，走神被打你也不能怪别人啊，这声音尖的刺耳。


第64章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　林铭趁着势头，想要速战速决，她的情况不适合打持久战，可徐明明宗门第一的称号也不是白来的，几乎在她出第二招时就迅速反应过来。
　　徐明明也是速攻为主，虽然拿上重剑可能追不上林铭，但赤手空拳的时候绝不比林铭差到哪儿去。
　　只见徐明明不知用了什么功法，速度就好像一道闪电，瞬间便追上了林铭，紧接着拔出重剑，一剑挥出。
　　这套动作在高速移动中完成，当剑无差别的挥来时，头顶瞬间感受到一股强大的压力，只从这一点就能看出，这是要比文宇佗还要强大的剑修，发出的气息也是无法比较。
　　林铭脚下一滞，让自己急速停止，接着扭动身子，变换方向。
　　只听一声巨响，徐明明的剑砸在擂台上，肉眼可见的裂开一道缝隙。
　　趁着徐明明拔剑，林铭运转功法七影决，顿时场内出现七个林铭，这次她没有保存实力，在七影决完全运转时，她金丹中期的实力也完全展露出来。
　　这让所有人都发出惊叹，包括徐明明也一瞬间的愣神，随即嘴角便露出一抹冰冷的笑意，“没想到你还真是隐藏了实力，没想到你还练这种等级的功法。”
　　“没办法，天赋让我无法低调。”林铭还故意挑衅徐明明，结果对方还真上套了，表情逐渐扭曲，二话不说冲了上来。
　　当众人听到林铭说出一个词时，已经在内心默默给她画上了句号，天赋这两个字是激怒徐明明最好的词，当初徐明明初入宗门，就是因为这两字，把嘲讽他的几个师兄打的满地找牙，也正因如此一战出名被大长老直接收为弟子。
　　林铭虽然不知道但也没在怕，虽然徐明明的速度很快，但他拿上了武器，有了累赘，就完全追不上自己了，这下就只差感知部分，于是她运转了七影决，这是她第一次在实战中用上七影决，目前为止已经练到了十式，七个影子刚好可以制造出幻境，让对手无法分别本体。
　　修炼第十式时林铭也遇到了不小的困难，她很难参透幻境的出现，卡了很久，最后想到吞噬兽可以制造幻境，于是就研究吞噬兽，慢慢参透了。其中的玄机。
　　七个影子只是对特定的人拥有幻想，而对在那些观看战斗的人来说，七个影子是半实体的状态，有些透明，很容易辨认。
　　以后如果再修炼到更高的境界，精神力和灵力都会得到提升，到那时将几百人拉入幻境也不是不可能的事。
　　徐明明眼里看到的是八个林铭，相貌和修为全部都无差别的八个林铭，他偶然间也了解过这种功法，但由于级别太高，他只知道一些皮毛，例如产生七个影子，其余一概不知，更没想到自己现在已经陷入了幻境之中。
　　“诶，你们看那是什么啊！”
　　有人注意到擂台四周出现一个透明的罩子，把林铭和徐明明两人都关在里面。
　　这时候林铭已经开始暴打徐明明，八个金丹中期去暴打一个金丹中期，结果显而易见，徐明明被轮番打倒在地。
　　观看台上的人清清楚楚的看着徐明明被揍得起不来，而他还在攻击那些透明人，不少人开始指挥徐明明，告诉他去打那个实体。
　　可徐明明就好像听不到一样，仍然在疯狂的攻击着那些透明人。
　　“……那是幻境？”
　　那透明的罩子把两人隔离，听不到外面的声音，林铭用的还是七影决，看这程度已经到了十式的程度，还有那金丹中期的修为，这些都是林铭施展出来的，就连姜记悠都有些无法相信。
　　这样的情景，让她不自觉的就想到了陈楚岚，那时也跟现在一样，陈楚岚忽然出现，将这一切都打的乱七八糟，已经排好的长老之位，还有她原本稳坐宗主的位子，全都遭受了威胁。
　　如果说林铭能够这么强大，全都是因为陈楚岚在操纵，那她不得不重视起这些事，不单单是为了林铭，还有宗门，如果说陈楚岚操纵着林铭只是为了夺取宗主之位，那她就太失望了。
　　“林铭这花里胡哨的功法真不错啊。”
　　“徐明明的剑也够凶悍！”
　　一旁的二长老和死长老就像个事外人一样，看的不亦乐乎。
　　宗门里都知道，三胞胎长老虽然是三胞胎，但互相不合，大长老性子沉稳古怪，其他两个长老更能与宗门里的人相处更好，除了有些时候血脉相连的条件反射，基本都是在争吵中渡过。
　　大长老看着心爱的徒弟被林铭肆意殴打却毫无还手之力，心中的希望就好像被林铭一拳一拳慢慢打碎，脸上的表情以肉眼可见的程度在扭曲。
　　“林铭啊，我后半辈子的幸福就靠你了。”
　　眼瞅着林铭要赢了，陈楚岚忍不住摩挲着手掌，紧紧的盯着擂台，一丁点的变动都收在眼底。
　　七影决虽然厉害，但实在是太费灵力，不过林铭势在必得，在研究吞噬兽的时候，她还顺便把吞噬兽幻境里散发毒素的能力也给吸收了，也就是说现在这个透明罩子里充满了毒素，不出意外，徐明明现在已经半身都麻痹了，紧接着就是那种逐渐头都麻木的恐怖感觉。
　　徐明明此时站在擂台边，气息紊乱，一身白衣上占满了污垢，他还是无法理解，为什么会分不出，总归是有破绽才对。
　　他思考的时候挪动腿，忽然发现了不对的地方，他的腿开始麻木，甚至有些失去知觉，为了保持站立，只能紧紧的握着剑柄支撑自己，随着腿部的麻痹，他能感觉到自己的上半身也在被侵蚀，顿时一股恐惧油然而生。
　　不得不说徐明明实在是太耐打了，林铭的七影决耗费灵力的速度肉眼可见，加上仅靠一人操纵七个傀儡，精神力的消耗也不是小数，多个操控还是让她有些无法适应，没有多余的精力去反应别的突然事件。刚才徐明明胡乱打，正好打中了自己，她现在半条手臂已经无法动弹，到最后还是选择保守进攻，让毒素慢慢侵蚀就好。
　　徐明明的眼球都布满了血丝，仍然还拖着自己惨重的身体缓慢前进，林铭见状还是撤了幻境，收回七影，再这样打下去已经没有必要，同时裁判长老也宣布林铭获胜。
　　林铭得留着徐明明一点力气让他跟师羽打，这样徐明明赢了，她就不用再费力气跟师羽打上一场，照现在她这种状态，跟师羽去打，真的未必能赢。
　　都这种时候了，可千万不能出岔子。
　　就算这样，林铭也担心徐明明能不能打赢师羽，于是她赶紧把徐明明扶起来，接着一股脑的给他塞了好多陈楚岚炼的丹药，疗伤药解毒药还有迅速恢复灵力的丹药。
　　“徐兄，我们打过一丈就成为朋友，这些你快收下。”
　　林铭的态度跟之前简直天差地别，徐明明本来脑袋木木的就有些反应不过来，让林铭这一下整的更懵了，但还是接下来，查看了一番，确认无误都吞了进去。
　　林铭看他全都吃了进去，这才安安稳稳的走下擂台，徐明明感受着体内灵力的恢复和逐渐清醒的脑袋，望着林铭的背影，眼神还有些呆滞。
　　他不明白林铭这样做的意义是什么，毕竟他以前跟别人切磋完也不会送那么贵的丹药。
　　“啊。”忽然，徐明明灵光一闪，“她…不会喜欢我吧……”
　　当林铭走回去的时候，明显感觉到周围的视线不同了，当她以为自己赢得所有人崇拜的时候，她发现她错了。
　　“你个垃圾，用了什么魔功！”
　　“你胜之不武！”
　　“对！八个人对一个人，你太阴险了！”
　　周围跌宕起伏的骂声让她有点愣神，每个都有槽点，但不知道从何吐起。
　　就在林铭寻思着怎么喷一顿这些人，忽然陈楚岚开口了，“那是地级功法七影决，至于为何徐明明看不出来八个人的差别…动脑子想想吧。”
　　“对了。”陈楚岚用指尖轻轻点着膝盖，继而看向刚才其中说话的一个人，“使用功法不算胜之不武吧？”
　　被忽然点到，那少男还有些没反应过来，随即意识到陈楚岚说的是什么意思，还是不情不愿的回答，“……不算。”
　　“那有什么可说的呢？”陈楚岚弯起双眸，看起来温柔极了，只不过跟那完全相反的冰冷语气让人听了不自觉打了个冷颤，“如果你能练成，我也可以把功法给你，好不好？”
　　“不，不用了……“少男吓得赶紧别过头。
　　陈楚岚最后一句话让周围的人都为之一愣，不由得去想其中的意思。
　　“我也可以把功法给你？”
　　这意思是林铭的功法是她给的？
　　她们不是关系不好吗？
　　一连数个疑问浮现，这时林铭冷漠的挪了过去，低下头暗戳戳的向陈楚岚挑挑眉，“你输了啊。”
　　陈楚岚亲自下场怼人，林铭看似淡定，实则暗爽的一批。
　　既然都比完了，那这个赌约也就没有存在的必要了，陈楚岚很想夸一句刚才林铭给徐明明送药的行为，这药不送，她也保不准徐明明能不能赢，毕竟是自己炼的丹药，还是有底气的。
　　这种情况下，能少打一场就少打一场。


第65章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　在徐明明和师羽切磋的时候，陈楚岚忽然起身离开，林铭也有种箭在弦上不得不发的感觉了。
　　“啊啊……好紧张。”
　　林铭暗戳戳的捏着手指，她到现在还没怎么想好要怎么说，干脆就一腔热血的挑明说好了……
　　比完了，林铭真的就没空想别的了，一门心思的去想陈楚岚，接着又展开了很平常的分析论。
　　她要分析分析自己成功的可能性，陈楚岚既然决定听自己说，也要跟自己谈，说明她也很重视这件事，重视这件事就是重视她这个人，就说明她们不是纯纯的合作关系，她也对自己有意思！
　　然后就是这个意思是什么方面的，可能是长辈对晚辈的关怀，例如她想要来说教一下自己，去找个更合适的人选。
　　林铭觉得这个不太可能，也无法想象陈楚岚那样严肃的对自己说教。
　　不过也有可能陈楚岚只是单纯的在乎灵矿，而不得不放任自己，如果挑明了说滚蛋，保不齐她的灵矿就没了，在乎这一点，所以才沉默……
　　“……”林铭双眉紧蹙，向来擅长分析的她忽然觉得自己脑袋有点转不过来。
　　徐明明和师羽的胜负跟林铭所期望的是一样的，显然很多人都不太满意这个结果，甚至有的人把希望都寄托在师羽身上，想让她打败林铭，对这些人来说师羽赢了都比林铭赢了要好。
　　但也不乏有林铭的崇拜者，林铭几场下来吸引了不少师弟师妹的关注。
　　接下来就是关于获胜奖励的问题了，第一是宗主继承人的象征，一枚令牌，还有各种灵石资源，对林铭来说重要的还是令牌，仅次于宗主令牌，但是可以打开很多地方的禁令，包括灵矿。
　　“你一会来找我，我有话问你。”
　　姜记悠给林铭发令牌的时候，说了这么一句话，林铭已经猜到了，等宗门大比结束，亲妈绝对要问话，不过她已经想好了理由应付。
　　看上去，姜记悠并不高兴，或许已经猜测到陈楚岚跟这事有关吧……
　　“林铭…你……”
　　就在林铭准备去找陈楚岚的时候，徐明明忽然叫住了她，有些扭扭捏捏的模样，不知道要说什么。
　　“不用谢我了，应该的。”林铭以为他是想为丹药的是道谢，说完转头就走。
　　“哎！”徐明明深吸一口气，还是没能开口叫住林铭。
　　林铭现在没空管别的，她要卯足了劲儿去找陈楚岚说个清楚明白，也没注意到身后一直跟着晏汝。
　　她想看看林铭着急着是要去哪儿，更何况她真的很喜欢林铭，就像鹤来喜欢子林那样。
　　她没想到，这样的情节居然真的发生在自己身上，对她来说，与林铭的相遇就仿佛命运般的邂逅，她想要抓住这次机会，但奈何出现了意外。
　　快到白瓷峰的时候，晏汝全都明白了，于是她上前两步，紧紧的抓住了林铭的袖口。
　　“晏汝？！”
　　看到晏汝的脸林铭还有些害怕，毕竟她从来没经历过这种追求。
　　“怎么了？”为了预防她又像之前那样抱过来，林铭刻意往后挪了挪。
　　“你有喜欢的人。”晏汝紧紧的盯着林铭的双眼，毫不避忌的说道。
　　林铭往后退了一步，然后点头，“嗯，所以对不起。”
　　她本来还在犹豫要不要这样肯定的说明，但按照晏汝这样的性格，如果不给予肯定的拒绝，八成会被缠到天荒地老，这是一点，还有一点是佩服晏汝的勇气，能大胆直接的表达自己的喜欢，这份心意或多或少，也是自己所缺少的部分，所以值得佩服。
　　“是三长老吗……“晏汝又问，虽然她心里已经有了大概的答案，但还是想听林铭亲自说。
　　林铭思考了一会，没有回答，只是点了点头。
　　“我不行吗？”
　　听晏汝这么说，林铭有些苦恼，“晏汝，我不是子林，你也不是鹤来，那只是你自己想象的故事不是吗？我真的无法成为你的子林，抱歉。”林铭实在是不知道该怎么劝说晏汝，但她知道要以同样的认真来回答她，拒绝，也要说的清楚，这是起码的尊重。
　　听林铭这么说，晏汝低垂着眼眸，沉默过后她似乎想通了，抬头想跟林铭说些什么，看去的同时愣了一下。
　　林铭现在想着如何用很好的办法，不伤害晏汝还能把她给劝走，同时想了一堆话来安慰晏汝，当抬眼发现晏汝紧紧的盯着自己身后时，想好的话全都忘光了。
　　林铭心头一颤，忍不住回头看去，陈楚岚就站在自己身后不远处，她第一反应就是所有的话都被听到了，虽然并没有什么不妥当的谈话，但还是有些虚。
　　大概是刚才拒绝了别人，怕发生在自己身上，于是慌了神，想要说些什么，又不知道该从何说起。
　　陈楚岚用手指挠了挠脸颊，相比林铭的表情来说还是淡然了许多，她本来是想去看看是不是林铭赢了，这种尴尬的气氛也不是她想撞到的，这不赶巧了……
　　虽然心里觉着尴尬，但表情控制好的一批，甚至还有些高兴，因为她全都听到了，包括林铭那个幅度细小的点头。她就是这样，只要一紧张，心里想什么全写脸上了，陈楚岚甚至都想跟她直接说“我都听到了，所以你能大胆的说了吗。”但是拥有自尊的她不允许这么主动。
　　陈楚岚淡淡的瞅了晏汝一眼，眼神很淡然，就像看宗门小弟子一样的眼神，也没有任何针对的意味。
　　在她看来，晏汝小野猫毫无威胁，如果有，早已发生不可描述事件，更何况她刚才看到林铭那个点头。只能说林铭的优秀已经到了无法隐藏的地步，值得高兴。
　　“陈……”林铭刚想说点什么缓解尴尬，转头晏汝就要走，她下意识又叫住晏汝，想跟她说说清楚，免得错过这次晏汝还来表达喜爱，但转头一想现在这种情况说好像也说不明白……
　　谁料晏汝忽然转过身，定定地看着林铭，先前那样痴情的一面全然不见，“子林自始至终都只爱我一人，你不是她。”
　　林铭愣了一会，显然还是难以反应晏汝看的这么开，傻傻的点了点头，“嗯，我不是她……”
　　等林铭说完，晏汝深深地看了她一眼，扫过陈楚岚，一言不发，转身离去。
　　就算晏汝走了，林铭还是有些没反应过来，晏汝来的快去的快，应该说子林是她心中的白月光？专一，只爱鹤来一人，然而自己有喜欢的人，所以打破了幻想……
　　既然晏汝已经离开，林铭觉得也没有必要再去想这件事，抬眼时刚好跟陈楚岚四目相对，呼吸一滞，都从对方的眼中读出些什么。
　　陈楚岚率先打破了沉默，转身往白瓷峰走。
　　见状，林铭也明白她的意思，跟了上去。
　　回白瓷峰的路上林铭也想了很多，陈楚岚已经知道了，刚才陈楚岚一定听到了谈话，但却一点都不惊讶，倒是更坚定了她的猜测……
　　“……你什么时候知道的。”
　　看了一路陈楚岚的背影，刚进屋，林铭就忍不住，试探性的问出心中所想。
　　陈楚岚也不意外，扬起眉梢，用指尖点了点桌面随即坐下，说起了她们在雪山遇到吞噬兽的时候，还说了为了证实自己的想法把林铭拉进幻境的事。
　　话音一落，林铭一张俏脸涨的通红，听陈楚岚这么一说，她瞬间意识到岂不是在很早之前就露馅了？顿时羞的脖子都红了。
　　在陈楚岚说出早就知道的情况下，林铭的脑袋已经有些空白了，“那你这是……”
　　看林铭这样，陈楚岚决定逗逗她，故意摆出一副严肃的模样，“你应该知道我们身份的差距。”
　　“我是知道……”
　　“你又笨又怂，还是个小屁孩，我是长老，你是弟子，还是姜记悠的女儿……”
　　陈楚岚说完这些话，林铭的气压已经低到了极点，的确，如果换位思考让自己来选，也很难喜欢上这样的人。
　　“但是，我并不讨厌你。”
　　忽然陈楚岚话锋一转，让林铭稍微愣了一会儿，双眸睁大懵懂的看着她。
　　“上进、细心、努力改变现状的人，我很喜欢，更何况肥水不流外人田，你是我一手培养起来的苗子，怎么能便宜别人？”
　　“肥水……”林铭被陈楚岚这个形容惊到了，反应了好一会，才意识到陈楚岚是在夸自己，这种形容她也高兴不起来，不过抛开这个词不说，其他的言论还是证明自己已经到了被认可的地步。
　　陈楚岚的思维方式，真的不能用普通人的标准来衡量。
　　“那这么说…你是同意了？”
　　林铭有些不确定的问道，她总觉得事没那么简单。
　　“当然…不是。”陈楚岚一个大喘气，让林铭的心情如同坐了过山车，“我只是对你有好感，但还没到那种可以谈情说爱的地步。”
　　陈楚岚说了这么多，林铭大概也明白了她什么意思，有好感但不接受，是因为不够喜欢，那么解决问题就很简单了，让陈楚岚更喜欢自己不就行了？那不就是追求吗。
　　不过也确实，如果陈楚岚忽然之间说要跟自己在一起，她还真有点没法相信……
　　“你……能懂吗？我并不讨厌你，但……”说着，陈楚岚似乎也不知道该怎么表达自己的情绪，确实有好感，只是那份喜欢还不到可以让她跟林铭真正毫无距离的坦诚相见，她不想让林铭觉得自己是在逗她玩，所以想表述清楚一些。
　　“我明白了。”没等陈楚岚继续说下去，林铭忽然斗志昂扬，一掌拍在桌面上，认认真真的看着陈楚岚，一字一句的说道：“我会让你更喜欢我，等着吧。”
　　陈楚岚有些意外林铭这么霸气，顿时觉得自己这么做决定是正确的，心情随即也好起来，于是唇角勾起，抬起手臂点了点林铭的额头，“好啊，我等着呢。”
　　感受到额间被轻轻触碰，林铭看着陈楚岚的微微弯起的双眸，其中似乎倒影出自己的身影，当她回过神来，女人脸上狡黠的笑容向她传达着什么，顿时脸上顿时闪过一丝绯红，把脸撇了过去让自己冷静一下，可心跳的声音怎么都无法平静下来。


第66章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　林铭如约去找姜记悠，结果刚进去就看到姜记悠一脸严肃的盯着自己，仿佛自己做了什么大逆不道的事一样。
　　“说说吧，你那修为是怎么回事。”
　　林铭在心里酝酿了一会，之后才敢开口，这次姜记悠直接摆出了盘问的姿态，这让她意识到可能不太好糊弄过去，自己这个亲妈可是没那么好糊弄的……
　　“我找到了一套功法…然后开始修炼，才进步这么快。”
　　“什么功法？不会是魔功吧？”姜记悠眉间轻蹙，言语间带着一丝不可察觉的冰冷之意。
　　林铭喉咙滚动，不自觉吞咽，丝毫没有夸大之意，她能感觉到，只要自己点头，姜记悠就会大义灭亲。
　　就算这样，林铭也不能露出马脚，虽然她练的并不是魔功，但如果让姜记悠知道跟陈楚岚有关，结果也好不到哪儿去，“绝对不是啊，如果是的话，应该能看出来吧。”
　　的确，修炼魔功的人气息会跟普通修士不同，如果别人辨别不出，但姜记悠绝对可能，所以林铭觉得她十有□□应该是炸自己，但她还是被姜记悠那股气势吓到了，为了让自己的话听上去更有信服力，她又补充了一句。
　　“我是在藏书阁看到的那本功法，没有名字，但觉得实在有些奇特，于是就尝试练了一下，没想到成效还挺好。“说着，林铭两步上前，扬起一个灿烂无比的笑容，“我想给你一个惊喜，所以才没说。”
　　这一步是林铭的杀手锏，充分发挥了自己的演技，丝毫没有破绽，她也不担心姜记悠会怀疑到陈楚岚头上，毕竟对外，她俩是出了名儿的关系恶劣。
　　姜记悠稍微愣了一会儿，虽然林铭忽然这么说有点刻意，但她还是难免心中喜悦，原本是觉着陈楚岚会跟这件事有关系，不过听林铭这么一说稍微消去一点，林铭那套功法无疑是陈楚岚创作的功法，那感觉太像了，无法否认，但林铭所说也可以信服，藏书阁也确实有陈楚岚这套功法没错。
　　而且之前还有灵矿那件事，林铭可是被坑了还要给陈楚岚擦屁股，她也不太愿意相信林铭会上第二次当。
　　“我很惊喜，有点儿惊喜过头了……”姜记悠淡淡的勾起唇角，抬起手臂轻轻抚摸着林铭的头顶。
　　见状，林铭装出乖巧可爱的模样，同时心里也松了一口气。
　　把姜记悠应付过去之后，林铭终于可以拥有使用令牌的权利了，立刻履行承诺，打开灵矿，让陈楚岚随便拿。
　　那一刻，陈楚岚仿佛看到了神仙，林铭就像个被温柔环绕的神仙，不得不说，她头一次觉得林铭帅爆了！
　　当她真正光明正大的进入灵矿，摸着那一颗颗晶莹剔透的灵石，陈楚岚真正意义上的感受到了自己的胜利。
　　而且这次完全不需要担心姜记悠来打人，美滋滋慢悠悠的摘灵石。
　　直到将她所有的戒指都装满，那灵矿也只是稍微减少了一点，随着底下泉眼的催发，那些被挖过的灵石会随着时间的推移，再度涨回来成型2。
　　陈楚岚觉得自己真的是做了一生一次最大的决定，要不是这样，她能这么富有？就算会炼丹炼器又如何！还不如一座随时冒灵石的灵矿来的值。
　　林铭看着陈楚岚高兴，事情也处理的很棒，她也总算松了一口气，一切付出都是值得。
　　当陈楚岚摘够了，满足的带着几仓灵石回来，看着林铭的眼神那叫个温柔。
　　看着陈楚岚高兴，林铭也轻轻一笑，“接下来怎么办。”
　　“什么怎么办？”陈楚岚问完之后反应过来，林铭指的是什么，于是捻着鬓边的发丝，思考了一会儿说：“我估计会离开天澜宗一阵子…你……”
　　陈楚岚最后迟疑了一下，她生性好自由，更何况手握重金，不出去逍遥快活一阵子怎么对得起自己这么长时间的努力，但她说着就想到了林铭，也不太清楚像她俩这样的关系是否需要自己顾及对方。
　　“我也跟你一起。”林铭二话不说肯定的赖上了陈楚岚，开玩笑呢，她努力了这么长时间，如果就这么放陈楚岚跑了，那努力不都白费了？
　　林铭就好像怕陈楚岚丢下自己跑路，又着急的说道：“你只管跑就行了，现在是我在追你。”
　　“啊，好好好，你追，追吧。”
　　不知道从什么时候开始，林铭一着急的时候陈楚岚总会联想到一只很可怜的动物在盯着自己，每到这种时候就想制止她停止散发可爱。
　　“好，就这么定了。”林铭瞬间展露笑容，她还挺享受她们之间的相处方式，最重要的是一点都不累，很轻松。
　　陈楚岚唇角勾着笑，这么想想，之前独立自由惯了，不管去哪儿从来都是一个人，当初是图个清净自在，如今身边多了个人跟着，原本外出惯了的她甚至也有些期待。
　　虽然她的出发点有些不同，看着林铭已经成长的很优秀，心里难免有些感叹，也很自豪，林铭是她培养起来的，被人夺去了，她真的会生气啊。
　　有时候陈楚岚又想，会不会是因为自己占有欲太强，把林铭当成摇钱树来看，这点她不否认，但也拥有判断力，能感觉得出对林铭的心情是不同的。
　　林铭提前跟姜记悠打好了招呼，不过她并没有说是跟陈楚岚一起出去，而是以想要去看看外面的世界为理由。
　　姜记悠还是有些转变不过来，有时候还是觉得她是个什么都不会，修为低下的孩子，当她想到林铭在宗门大比上拿下了头筹，修为到达金丹中期，这才意识到林铭真正长大了。
　　老母亲的欣慰，如今林铭说要外出历练，内心总有舍不得，但她不会再去无用功的爱林铭，更想要让她趁着还没长大，背负更多事情的时候自由的享受生活。
　　林铭没什么可收拾的，装了些必要的东西，然后去跟陈楚岚约定的宗门口见面。
　　“我们去哪儿啊？”林铭询问陈楚岚，毕竟她是追的一方，去哪儿自然是陈楚岚定。
　　“嗯……”陈楚岚向来都是随意游荡，林铭这么一问还真把她问住了，仔细想想让她真说出个地方一时半会儿还真说不出来，一边走一边思考了一会儿，像是想到什么好点子，猛的拍了一下手掌，“你想不想去看看林峯岸？”
　　“这有点快吧……”回家看看林铭自然是没意见，就是听陈楚岚这么说的总感觉像是要见家长的感觉……
　　“去。”陈楚岚给了林铭一下，“我这是为你着想。”
　　实际上陈楚岚是想去看看当初那个美型林峯岸到底成了什么样子，不过让林铭回家看看也是本意，反正去哪儿不是去，没差。
　　不管陈楚岚目的是什么，关键说话中听啊，林铭立马点头，“去，肯定去。”
　　确定好了目的地，她们开始动身往林家走，骨子里流淌的血液无法改变，能回去看林峯岸，林铭很开心，主要是想让他看看自己现在已经蜕变，顺便再去打击一下老爷子的教育方式。
　　为了享受旅途的愉快，陈楚岚决定豪一把，直接雇了一辆天车，由五级妖兽天鹰驮着，飞行速度赶上一名金丹上期的修士，既不劳神伤力，还能享受富婆的快感。
　　这俩人的组合还挺惹眼，林铭虽然年轻，但被磨练的外形跟年龄不太相符，显得很成熟，那种高手气质也慢慢成型，不会再让人看了一眼笃定是个弱鸡，虽然凌厉成型，但看上去还是有些稚嫩。
　　而陈楚岚呢，岁数成迷，言行举止老成、很自信，不过外形年轻，再加上那自由开放的性格，没人会怀疑她到底多大了，但看第二眼还是能明白是个成熟的女人。
　　这两人的组合乍一看没问题，但仔细去琢磨，就感觉有些微妙的气氛在其中散开。
　　尤其是林铭看陈楚岚的眼神，带有一点掩饰的爱慕，就好像掩盖一层薄纱，令人无限遐想。
　　俩人上了车，林铭这才感受到陈楚岚掷重金，就俩字，豪华。
　　很少会有人租这种五级妖兽拉的天车，一个贵就不说了，短程租它回报价值太低，快是快，但也会给人那种钱一瞬间抛光的感觉，总的来说就是刚坐下，屁股还没捂热乎就得下车了。
　　林家到天澜宗的距离也不是很远，让着五级妖兽驮着大概只要不到俩小时就能到，不过让陈楚岚带着走估计不要一个小时就能到。
　　但她说要享受，不要自己费力乱跑。
　　林铭忽然想起来自己从林家去天澜宗坐的也是这种，但是妖兽不一样，那好像就是个三级妖兽，具体长啥样她也忘的差不多了。
　　陈楚岚有些不适应两个人，大多数时候都是一个人坐着看窗外，也不说话。
　　每到这时候林铭想要去搭话，但看着陈楚岚却又停下了，就那样静静的看着她。
　　陈楚岚也不是故意忽视了林铭，当她感受到有双眼睛注视着自己，才反应过来现在不是一个人，单手托着下巴转过头看着她，眉眼带笑，有些柔和的过分了些。
　　被人注意的感觉，好像…还不错？


第67章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　不一会就到了林家，当一头五级妖兽驮着天车降落在林家门口，立马引起了围观，看门的家丁也赶紧去报告林峯岸。
　　林铭和陈楚岚一下车就看见一堆人围在门口，其中还有几个很熟悉的面孔，包括林峯岸。
　　林峯岸看见林铭下来都愣住了，“铭儿？！”
　　父女相见的场面总是有些感人的，而且林峯岸比自己走之前要瘦了好多，也憔悴了很多，想到林峯岸想自己想的夜不能寐，林铭的眼眶不由自主的湿润了，“爹。”
　　“你，你突破到结丹了？”要不是听见林铭叫他爹，林峯岸都不敢认了，跟以前简直判若两人，他抬手捏了捏林铭的肩膀，又发出一声感叹，“肉身强度也很好啊！”
　　忽然他想到什么，紧紧的抓住林铭的手，“你说！是不是姜记悠对你不好！怎么把那么单纯可爱的一个孩子给整成这样了！”
　　看样子林铭的转变让林峯岸一时无法接受，不过也确实，当初那个可爱纯洁的少女忽然变成了这样，当爹的确实无法接受，这一年多没见，林峯岸感觉岁月在林铭身上走的特别快，当初那么可爱的姑娘家，怎么就这样了呢？
　　陈楚岚本来还想跟林峯岸炫耀炫耀林铭多亏了自己，结果一看他受到打击的模样，立马把话憋回去了。
　　她倒是觉得林铭现在比以前好太多了，就是身子硬朗了点，五官又长开了点，气质发生了天翻地覆的变化，怎么就可爱好了？
　　实在是不懂这些男人的思维方式。
　　林铭也不知道怎么安慰林峯岸，只能尴尬的笑了几声，她开始庆幸能早点离开这个只会溺爱的老爷子，在这儿待着只会更完蛋……
　　“你是……”林峯岸这时候才注意到林铭身边的陈楚岚，当他眯着眼睛愣了一会之后，瞬间受到惊吓往后退了一步，“陈楚岚？”
　　他看到这张脸第一反应是眼熟，然后就认出来了，主要是陈楚岚这么多年完全没变化，就是有点儿不确定，跟他记忆中的陈楚岚不太一样……
　　“好久不见。”陈楚岚点头，及其客气的打了个招呼，实际上在憋着笑，好家伙，不看不要紧，一看吓一跳，她是真没想到林峯岸变成这副德行，真的跟林铭说的一样，秃了……
　　林峯岸看着陈楚岚愣了一会，“你怎么……”话还没说完，他停滞了一下，忽然就笑的跟花似的，把俩人看的一愣一愣的，对视一眼，完全不明白林峯岸在笑什么。
　　站在门口聊不太体统，于是林峯岸把她们带到里面，边喝茶边絮叨，林铭忽然摸着点眉目，往里走的时候向陈楚岚那边凑了凑，“他大概觉得是我娘不好意思开口复合，然后让你来打探打探……”
　　“哦……”陈楚岚了然的点点头，很认同林铭的想法，“他那么想跟姜记悠复合就去找她呗，真墨迹……”
　　虽然林峯岸没问出口，但心里想的完全写在了脸上，一副等着听好消息的模样。
　　林铭虽然很不忍心破坏他的希望，但也不能让他在没可能的世界里傲游吧，于是亲自出手击碎了林峯岸的希望。
　　“爹……我们就是出来玩的，你可别指望着我们带什么我娘要复合的消息啊……”
　　果然，林峯岸脸上的笑容以肉眼可见的速度消失，心情一下从天堂掉到地狱，以至于都不想去想林铭和陈楚岚出来玩什么，整个人呆住了。
　　“我说老爷子，你听得见吗？”林铭实在是不忍心，走到林峯岸身边挥挥手，“你要想跟我娘和，你就去说嘛，你一大男人不主动，让我娘来找你，那你可等着吧。”
　　林峯岸回过神，忍不住叹了口气，“你不懂，当男人的也会有害羞的时候……”
　　“我的天……”陈楚岚立马把茶杯放下头撇到一边，震惊程度堪比林铭听到美型林峯岸的反应。
　　林峯岸的确是美型没错，就是跟姜记悠分开以后受不了打击，关闭辟谷，一下就吃成这副鬼样子了。
　　“你…那你也不能让我娘一个女人来跟你道歉吧！”
　　林铭觉得自己实在是很累，不仅要顾及自己的感情，还要帮父母来解决感情问题，关键就一句话聊聊的事，就这么死要面子，真是太幼稚了。
　　“算了，不提也罢。”
　　谁知道林峯岸大手一挥，打发了林铭的劝说。
　　林铭直接傻眼了，她本来还疑惑自己怂是为什么，根本原因是他啊！什么叫罢了？他这样根本罢不了，还不愿意面对现实，还在妄想姜记悠来主动。
　　她甚至都有些怀疑这俩人怎么走到一起了。
　　林峯岸明显已经不想再谈论这个话题了，于是拿出一袋子灵石递给林铭，“行了，回来就好好住一段时间吧，这些给你拿着去玩吧。”
　　说完，林峯岸扶着扶手慢慢走了出去，从背影看，仿佛老了十岁。
　　“太颓废了……”陈楚岚摇头感叹，她是没想到当年美型林峯岸成了这样，虽然不知道这个，但她知道如果林峯岸还这样下去，就一辈子都别想跟姜记悠再发生点什么了。
　　要知道姜记悠也是很受欢迎的存在，就算有了林铭，人气也不见当年，各种各样帅气逼人的掌门客卿都盯着呢。
　　既然到了自家地盘，林铭当然要尽地主之谊，二话不说带着陈楚岚去了自己以前常光顾的怡红院。
　　陈楚岚听林铭要带自己去怡红院，心里一边骂没眼力劲儿，一边在心里寻思着待会儿找个什么样的姑娘。
　　林铭也是心大，带着陈楚岚就过去了，这年头像林铭这样爱逛怡红院的姑娘也不少，老鸨早见过世面了，就算是俩女子也招待，这不一看林铭还是老顾客，立马楼上豪华单间儿伺候着。
　　陈楚岚完全不在乎，直接让老鸨把最好的姑娘给请进来挑选，有美人陪自己喝酒何乐不为，如果就她跟林铭还真有点无趣了。
　　老鸨一看大生意来了，兴高采烈的就去叫人，没一会就来了十个姑娘，一水的漂亮，但也只能称得上漂亮，林铭看着是没啥感觉，毕竟老鸨请来的这十个里没有一个能抵得上陈楚岚。
　　外表是一点，更多的还是身上散发的气场不同，陈楚岚有那种特殊的吸引力。
　　“对了，珞姑娘呢？”
　　林铭忽然想起来自己之前来这里点人，经常点头牌珞宁，只不过这是十个人里完全没看到那张脸。
　　“珞姑娘现有客，要不林小姐选别的？”
　　“也行。”林铭到是没什么在意的，就是想见见故人怎么样了，不过她既然没空，那就算了。
　　陈楚岚瞅着林铭，手随便指了个看着顺眼点儿的姑娘，“就她吧。”
　　等其余九个人退下没多久，门忽然又被推开，进来个一袭紫衣的女子，她秀雅绝俗，一头漆黑的长发散在肩头，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、说不尽的温柔可人。
　　头牌果然不是一般人能当的。
　　陈楚岚见了也忍不住感叹一句。
　　珞宁眼神看到林铭时，明显亮了些。
　　“珞姑娘，你不是……”
　　“我听你回来了，就赶紧过来了。”珞宁走到林铭眼前，稍有些娇羞的伸出手，大胆的抱住林铭的脖颈整个人都靠了上去。
　　这个举动不仅让林铭浑身一紧，就连陈楚岚也难得变了表情。
　　林铭有些尴尬的推了推珞宁，“你先松开我……”
　　“我就是好久没见你，有些激动……”这时候珞宁注意到林铭身后坐着个美丽成熟的女子，漫不经心的盯着自己看了看。
　　看到不熟的人在这儿，珞宁稍微愣了一会儿，随即便明白了什么。
　　林铭坐在陈楚岚边上，也没有要介绍的意思，不是说忘了，就是有点疑惑，毕竟之前珞宁不是这个样子，她俩也只是寻常的朋友关系，就算再怎么激动，也不应该到这样的地步……
　　在林铭思考的时候，珞宁先开口跟陈楚岚自我介绍了一下。
　　“小女子珞宁，常受林小姐照顾。”
　　珞宁扭着水蛇腰凑了过去，原本陈楚岚身边已经有个紫苑姑娘，珞宁一来立马成了左拥右抱的情形。
　　当珞宁朝着自己走来，陈楚岚还纳闷了一下，心想你不是来找林铭的么……但转头她说完话就明白是什么意思了，敢情来挑衅的……
　　“原来林铭一年前常照顾你啊。”陈楚岚眼底带笑，拿起一杯酒递给珞宁，眉梢上扬，看上去温柔极了，“幸会，我姓陈。”
　　林铭一看这烟火味心里是说不上来的感觉，尤其当陈楚岚故意放慢语气，让自己看上去温柔如水，她就知道这人跟珞宁杠上了。
　　林铭渐渐觉得包厢里的□□味有点浓厚，于是起身想出去避避，在林铭出去的时候，屋里只剩下陈楚岚，珞宁还有紫苑三人。
　　“说来我跟林小姐也认识很久了，当初她还为了我跟一位公子打了起来……”
　　陈楚岚眉头微蹙，转了转手上空了的酒杯，她就不太明白了，这女人喜欢林铭就喜欢，老挑衅自己是吃饱了撑的？
　　珞宁这种挑衅手法实在段位太低，陈楚岚完全不在乎，对此没有一点反应，眼睛斜了斜就完全无视她了，但实际上心里已经骂了一句傻x，如果林铭喜欢你早就跟你在一块了，还用得着带来这儿看你俩亲密？想要挑拨离间也不用这么没水平吧？
　　林铭在外边溜达一圈，这里的一切觉得无比的熟悉亲切，就连心情也舒畅起来，全然忘了包厢里发生的事。
　　“诶。”林铭在二层走着向下看，忽然看到一个比较眼熟的脸，是个脸异常白的男子，她稍微愣了一会儿，久远的记忆忽然浮现。
　　是他！小白脸！


第68章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　一个令自己成长的人总是记忆深刻，例如怡红院的小白脸。
　　就算过了这么长时间，林铭还记得当初在怡红院，被个小白脸欺辱的情景。
　　那时候她还是个快乐的纨绔子弟，整日就想着怎么花钱怎么浪就行了。就算被人欺负，还有个元婴期的老爹帮自己打回来。在这种地方，一个元婴期强者如斯恐怖，再加上这秃头老爹护犊子，根本没人敢招惹她。
　　直到有一次林铭去了怡红院，依旧点了头牌珞宁。几年前的珞宁已经传遍大街小巷，几乎无人不知无人不晓。
　　那时候珞宁的路子跟现在完全不同，清纯可人，凭借着过人的容貌成为怡红院头牌。
　　跟所有怡红院的营销策略相同，头牌接客总是以稀为贵。珞宁卖艺不卖身，但还是有不少人想一睹芳容，每一次见客都被炒成天价，但每次都被林铭垄断。
　　这导致林铭被仇恨，虽然有人恨她，碍于林峯岸，也没人敢动手。
　　那次林铭日常拍下珞宁见客，正准备上楼，结果被一个横空出世的小白脸给拦下。
　　他有钱，有颜，有修为。
　　轻轻松松把林铭揍趴在地上。
　　也因为这件事，林铭暗戳戳发誓要修炼，完虐世上所有小白脸。
　　如果放在以前，林铭觉得自己肯定不分三七二十一上去跟他打起来。但现在不同了，她已经升华了，不会跟一个小白脸计较。
　　如今的林铭，内心有种无法言说的优越感，她告诫自己做人低调，一边在楼上注意着小白脸的一举一动。
　　他正缠着老鸨，不知道在说些什么，样子看上去很焦急，似乎在恳求什么一样。
　　林铭忽然想到珞宁刚才是匆匆跑来，难不成放鸽子了？她觉得有点意思，毕竟是曾经得罪过自己的人，于是下去吃瓜看戏。
　　“珞宁呢？她为什么躲着不见我？”
　　“珞宁姑娘现在有客。”老鸨说话的态度已经有些不耐烦了。
　　“你快把她带出来！她骗了我多少灵石！我现在一无所有，她就不见了？！”
　　“您注意言辞，如果这样诋毁珞宁姑娘，我们可是会对你不客气的。”
　　林铭走过去刚好听见这段谈话，她感觉出老鸨是认真的，当她接近这个平平无奇的老鸨时，还感觉出一丝不可察觉的灵力流动。
　　不过……珞宁骗灵石是……
　　“你少吓唬我！好歹我也是金丹！”小白脸朝着地上呸了一口，指着老鸨鼻子就骂。
　　眼瞅着老鸨要出手，林铭上前一步拦了下来。
　　她倒不是同情心泛滥，就是想了解了解骗灵石是怎么回事，毕竟她跟珞宁还是认识很久，也算是朋友，她不太相信珞宁会骗钱。
　　如果那样自己的灵石应该早被骗光了。
　　“林小姐……”老鸨稍微愣了一下。
　　“给我个面子，我想问他一些事。”
　　林铭作为曾经贡献拍的上前三的客人，老鸨还还愿意卖个面子给她。
　　“你别走啊！”小白脸一见老鸨离开，立马就要追上去，结果被林铭一胳膊给拦了下来。
　　他有些诧异的上下打量着林铭，如果没感觉错，这应该是个结丹没错。
　　林铭看着小白脸形象全无，哪儿还有当初那个风流倜傥的模样。
　　“那老鸨的修为深不可测，我劝你还是别闹事了。”
　　“你谁啊。”
　　小白脸十分不客气的拍开林铭的手臂，虽然心里有火，不过也没发作。虽然被骗钱心里很不爽，但最起码的判断还是有的，眼前的少女虽然看上去岁数不大，但修为深不可测。能用一只手拦住自己，肯定不是等闲之辈。
　　“我想我应该能帮你，不如说说看？”小白脸明显不记得自己，林铭也没打算翻旧账，于是开了一桌，准备谈一谈。
　　“这……”看着林铭已经坐下，他犹豫了片刻，毕竟要说的也不是什么光彩的事，被骗了，傻的还是自己。
　　可他憋着难受，无人倾诉，而且林铭说能帮自己，最后还是坐下了，“算了，跟你说说也无妨。”
　　接着小白脸开始诉说他这段时间甜蜜又悲惨的经历，他跟林铭一样是几年前就来见珞宁的一份子。正好他来的时候林铭去了天澜宗，于是垄断的人就成了小白脸。
　　也成了珞宁最大的客人，他出身不错，加上遇到了几次机遇，成了很年轻的金丹修士。
　　林铭不敢想，他居然跟自己同岁，看上去要老成许多。
　　随着他跟珞宁一次次见面，她一直在讨要着贵重物，从小小的首饰到几千几万的灵石。
　　珞宁说她不想在怡红院，里面的人都对她不好，她想跟小白脸离开这个地方。
　　小白脸此时已经陷入情网无法自拔，听信珞宁的话，月黑风高的夜晚下约定在城门相见，结果等来的是怡红院的人。
　　说他勾结珞宁逃跑，还趁机敲诈了一笔灵石。
　　小白脸这几年也是风生水起，有些头脸，但因为这件事给他巨大的打击，尤其是当珞宁发出声明说自己完全对他不感兴趣的时候，终于意识到自己被骗了。
　　林铭听过之后长时间的沉默，经过小白脸的诉说，她意识到之前珞宁好像也对自己说过类似的话。
　　只不过那时候她逛怡红院完全是为了跟那些漂亮姐姐聊天，觉得好玩。如果小白脸说的是真的，珞宁没盯上自己的原因只有两点。
　　一、自己对她完全没兴趣，她无从下手。
　　二、她是女的。
　　那么问题又来了，她现在对自己那么热情是为什么？
　　林铭隐隐觉得有些不妙。
　　……难不成，被盯上了？
　　“你真能帮我？”小白脸问道。
　　林铭思索了片刻，听小白脸说的感觉也是□□不离十，虽然这事挺麻烦，但既然答应了就帮帮算了，更何况还盯到自己头上了。
　　“我尽力。”
　　“那真的太感谢姑娘了！”小白脸看到希望立马变脸，对待林铭的态度好了不知多少倍，“我叫齐木，不知姑娘怎么称呼？”
　　“林，林铭……”
　　林铭被小白脸的变脸给折服，居然在自己答应之后才报上名号……
　　等她回到包厢里，就剩下陈楚岚和珞宁俩人，珞宁脸色不太好，陈楚岚到没什么异样。
　　她下意识觉得是陈楚岚那张毒嘴发作，把珞宁给喷的狗血淋头。
　　林铭开门动静不小，只见珞宁看了过来，然后仿佛想到什么伤心的事一样，豆大的眼泪瞬间溢出。
　　当珞宁朝着自己奔来时，林铭已经肯定齐木的大半言论。虽然珞宁可能是齐木口中骗钱的女人，但她这哭起来的模样还真有点楚楚可人。
　　“如果陈楚岚说了什么难听的话，你也别上心，毕竟她有说实话的习惯。”
　　可人的要把她都给骗过去了。
　　“啊？”珞宁有些没反应过来林铭说的是什么意思，还没等再说什么，林铭已经走进屋里，坐到了陈楚岚身边。
　　意识到自己可能太失态，珞宁委屈的擦了擦眼泪，继而走到林铭身边，轻轻拿起酒壶，倒满一杯酒递给林铭，“你瞧，我怎么如此失态，应该是我要对陈小姐道歉才是。”
　　陈楚岚就差笑出声，寻思着你装什么装，说着道歉，结果歉到林铭那儿去了。到底为了什么，已经一目了然，林铭怎么可能上这种当。
　　谁曾想林铭居然笑吟吟的接下了珞宁递来的酒杯。陈楚岚就看着，林铭手指看似不小心的划过了珞宁的猪掌，而珞宁顺势又娇滴滴的摸了林铭的手一把。
　　林铭是没想到珞宁居然这么大胆，差点吓得她表情都绷不住了。
　　这一幕令陈楚岚顿时一股火窜心，有点上头。
　　陈楚岚已经分不清是气林铭傻，还是气珞宁占林铭便宜。
　　你说气珞宁吧，那确实有想要一巴掌拍死她的冲动，气林铭傻唧唧的让人家占便宜吧，心里又有点闷闷的。
　　有点矛盾。


第69章 纨绔二世祖x蛇精病长老，
　　“林铭……你还会来的对吗？”
　　临走时，珞宁用那样楚楚可怜的神情看着林铭，仿佛她身边的陈楚岚不存在一般，还用手轻轻的拉着林铭的手臂。
　　“我会的。”林铭不着痕迹的抽回手臂，尽可能的让表情上看上去十分自然。
　　等林铭转身过后，珞宁忽然收起了笑容，神情比先前要复杂许多。等二人的身影完全消失后，这才收回眼转身回房。
　　“说吧，你到底哪根筋不对了？”等出了怡红院，陈楚岚忽然开口，在那之前她一言未发，就眼睁睁的看着眼前上演的一切。
　　“呃……其实是……”林铭扣了扣脸颊，其实陈楚岚不问她也会解释这一切。
　　等她把在楼下遇见齐木所知道的来龙去脉全都告诉陈楚岚之后，明显感觉到对方的情绪逐渐转冷。
　　只听陈楚岚鼻翼间溢出一声冷哼，“可以，挖墙脚挖到我这儿了。”
　　陈楚岚很厌恶，从见到珞宁第一眼就这么觉得，她更讨厌那种对待感情保持玩弄心态的人。例如珞宁，把人当做玩物，玩弄真心还骗钱。现在还把林铭当成猎物。
　　索性值得欣慰的是林铭不傻也不渣。
　　林铭到是没注意到陈楚岚的表情变化，反倒在琢磨着她刚才说的话，喃喃自语道：“墙角啊……”
　　俩人回了林家，林峯岸已经准备好一桌子饭菜，林铭不辟谷，林峯岸很多年前就开始该吃啥吃啥，要不也不会变成这副鬼样子。但陈楚岚不同，十分自律，从修炼开始进入辟谷期就真的再也没吃过任何饭菜，就算那些灵兽的肉带有灵力，但对她来说还是含有混沌，而且身为一个美女，怎么可以不对自己的体型负责。追求完美的她是不允许在这方面出差错。
　　林铭跟陈楚岚相处这么久自然知道她的习惯，当她看到桌上清一色的肉食，也有点懵了，总不能让陈楚岚看着或者在一边啃果子吧？
　　“哟，我都忘了……”林峯岸见俩人迟迟不上桌，这才反应过来，拍了拍脑瓜子，招呼人赶紧送灵果上来。
　　林峯岸肯定拿不出差物，陈楚岚相当满意的啃着果子，一旁的林铭则是掰了一个不知名的巨腿在啃。
　　这让林峯岸很难不想到林铭在天澜宗挨饿，在他心中，姜记悠可以那么狠心的抛弃自己，也能狠心的不给林铭饭吃。于是又掰了两条腿摆在林铭的盘子里。
　　三人似乎真的没什么话可说，在林峯岸面前，林铭不能太出轨，而陈楚岚又跟林峯岸不是太熟悉，就更没话说了。
　　于是就是林峯岸一个劲儿的跟林铭问情况，虽然大多都是有关姜记悠的事。
　　林铭啃腿实在是太开心了，她也想把这份开心分享给陈楚岚，可偏偏旁边啃的是食之无味的果子。当她看着陈楚岚啃下三颗果子停手之后，试探性的把嘴边的腿翻了一面伸到陈楚岚眼前，“要不要尝尝？”
　　陈楚岚稍微愣了一会儿，从林铭的角度来看像是在思考，正当她觉得对方肯定不会下口的时候，只见陈楚岚微微低下头，不大不小的咬了一口吃进口中。
　　陈楚岚本来是在犹豫，不过当她对上林铭的双眼，期待中带着一些小心翼翼的模样实在有点戳人。
　　想着，只是一口而已，就稍微咬了一些。当肉香从口中蔓延开，她终于想起了被自己遗忘的味道，口齿留香，久久不能忘怀。
　　对林铭来说，辟谷实在是太痛苦了，尤其是面对这样那样的灵兽肉块。每到这种时候她才意识到跟陈楚岚之间的代沟，辟谷随着时代的进展已经被人们遗弃，到现在为止也就陈楚岚那一辈的人才会认认真真把辟谷当成一种修行。
　　“怎么样？”她有些期待的看着陈楚岚。
　　只见对方很诚实的点了点头，“不错。”
　　林铭欣喜，她还是很想让陈楚岚开始享受这些，毕竟以后相处下来，总是这样啃果子，肯定不好受。
　　虽然她也可以为爱而啃，但尽量能掰就掰，主要是陈楚岚愿意就行了。
　　当她准备夹起一小块肉放到陈楚岚的盘子里时，瞬间被阻止。
　　“我不吃！”
　　干脆肯定的拒绝了。
　　没办法，林铭停在空中的筷子瞬间转了个弯，停在林峯岸的盘子上。
　　林峯岸虽然是个粗老爷们儿，但从林铭的举动中看得出她和陈楚岚关系很好。但粗老爷们就是粗老爷们，就算他看出俩人关系好，也不会往别的方面去想，他只会觉得是陈楚岚在宗门里把林铭照顾的很好。
　　不过与此同时，他对陈楚岚的印象有些改变。
　　毕竟他年轻时总在姜记悠身边晃悠，陈楚岚就算不说话也眼熟，有了印象。
　　就一个字，冷。
　　如果说他不跟陈楚岚搭话，大部分原因就是年轻时留下的印象。再一个感受到陈楚岚对林铭态度，说话的方式都改了，更不敢搭话了。
　　饭席结束过后，林铭回了自己屋里，陈楚岚则是住在隔壁院子的客房。
　　林铭很久没回来，躺在自己床上的一刻无比的舒畅。再怎么说也是住了十八年，接着又起身到院子里转了转。
　　之前伺候她的小翠出嫁了，现在也没人伺候她，本来林峯岸是说先找一个将就将就，可这段时间林铭也完全适应了自己生活，于是就拒绝了。
　　当她走到花园的时候本来想着说不准能跟陈楚岚来个偶遇，想见面的情绪越来越强烈，她觉得走到花园真的会跟陈楚岚相遇。
　　但没想到的是，映入眼帘的是一颗在月光下发亮的光头。
　　“…爹”林铭不情不愿的喊了一声，心想着大半夜老头子不睡觉，居然还来赏月……
　　“铭儿啊。”林峯岸转身脸上有着平时不在的严肃，或许是月光的欺骗，林铭居然觉得月光下的老爹有点帅气。
　　只见林峯岸望着月光叹息一声：“不知优儿，她是否也在看着月亮呢……”
　　深情款款充满磁性的嗓音从一个体型发福的秃头中年男人口中传出，实在是有些违和感。
　　听着那句“优儿”林铭下意识打了个冷颤。
　　“唉……”有是一声长长的叹息，良久，林峯岸再度转身，看着林铭，“没想到你和陈楚岚关系那么好。”
　　听林峯岸提起陈楚岚，对此林铭无从解释，只是笑了几声。
　　“她之前那么冷傲的人，居然变成这样。果然岁月不饶人啊……”似乎从陈楚岚身上看到了自己，不自觉的摸了摸秃头。
　　冷傲？
　　林铭愣了一下，这词放在陈楚岚身上有些稀奇，说冷，她也冷，说傲，她也傲。但也到不了冷傲的地步吧，顶多算得上喜怒无常，情绪多变。
　　“什么意思？”
　　意识到可能了解到不同的陈楚岚，她果断询问。
　　“啊……”林峯岸回想了一下，“每次看见她都是独来独往，就算跟你娘相识多年，但两人关系也就那样，不冷不淡。”
　　“她是个天才，甚至当年差点成为宗主。我对她也不是很了解，总之当年你娘成为宗主之后，她就很少出现在宗门里了。”
　　从林峯岸的角度看，陈楚岚变了不止一星半点，跟之前相比，有了不少人味儿。
　　以前的陈楚岚大多是冷傲，拥有别人没有的天赋，一学就会，一点就通，什么炼丹画符炼器，都是早早就掌握的技能。更是在二十岁就创造出属于自己的功法。在那样的情况下，很难不傲。
　　林铭也有些意外，一段不了解的过往，或多或少，她也想知道。
　　可在林峯岸口中能得到的无非只有一些皮毛，俩人聊了一会，林峯岸也回去休息了。花园里就剩下林铭一人，望着月光，她似乎也觉得不是那么难想象。
　　自幼天赋异禀，高人一等，孤独。或许当时的陈楚岚，无数个夜晚也在看着同样的月亮罢。
　　想着想着，林铭忽然感觉胸口闷闷的，她决定不再去想这些事。可刚转身准备离开时，看到了陈楚岚靠在墙边瞧着自己。
　　林铭有些傻眼，大晚上的，一转头看到了自己想见的人，第一反应居然不是命运的邂逅，而是见鬼了……
　　“你什么时候……”
　　“一开始。”陈楚岚迈着步子走向林铭，原本想趁着夜晚来赏个月，结果没想到林峯岸在，正准备走呢，林铭又来了，于是后续的谈话全都听到了。
　　林铭有些尴尬，虽然没在说陈楚岚的坏话，但被本人听到还是有些不好意思。
　　陈楚岚不太在意，稍微垫了垫脚，“其实吧，那时候我比较在意名利。”说道自己的事，她似乎也有些难以启齿，“想要变得更强，想要当上宗主，变强的同时，意识到失去了很多。当年宗主那一战，我故意输了。”
　　“我意识到这些名利可能不是我真正想要的。”说着，她看着林铭，挑起一个微笑，“自由才是。”
　　顶着天才的光环，陈楚岚走出宗门之前的生活并不快乐，规矩本分。直到她真正走出宗门，见识到各种形形色色的人，才逐渐开朗，丢下了一直以来带的面具。
　　说这些的理由是不想让林铭觉得自己是输了比赛，才会自暴自弃而变成这样。也不想让林铭觉得自己是因为执念，而去买通教唆她争夺位置。
　　对她来说，人生怎可能无欲无求，那岂不是太食之无味。钱是好东西，谁都喜欢，她也不例外。
　　林铭自然明白陈楚岚话中的意思，同时心头觉得一暖，她愿意解释给自己听，那说明是放在心上，这种感觉真的很好……
　　“那你呢。”陈楚岚有些懒散的走到墙边靠了上去，挑起眉梢，“你为什么喜欢我。”
　　这还是陈楚岚头一次这么认真的问自己，林铭瞬间感觉到有些紧张，身上有些紧绷。
　　“…你漂亮，虽然性格有些多变，但很可爱。而且还会为我思考，虽然有些隐藏，但你很温柔……”林铭有点口齿不清，说了一堆，自己也没太听懂，意识到可能搞砸了，懊恼的锤了一下脑袋，“我在说什么啊我……说到底哪儿有什么为什么，我就是喜欢啊……”
　　林铭的话让陈楚岚有些愣神，长时间的沉默过后，传来了陈楚岚的声音。
　　“你不用那么紧张……”
　　林铭本来低着头，听陈楚岚这么一说下意识抬头看去，结果就再也移不开眼了。
　　“毕竟我也是第一次……”陈楚岚掩着口鼻，眼神撇向一边，迎着月光，她似乎看到对方的耳根有些泛红。


第70章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　看着露出那样不同于寻常表情的陈楚岚，平日里陈楚岚虽然不正经居多，但一举一动间都散发出一种成熟女子的魅力，让人觉得很稳重成熟。可爱这一形容词并不适合放在她身上，可刚才的样子，林铭觉得除了用可爱来形容，已经想不出别的更适合的词语了。
　　那一刻，仿佛感觉到心弦被撩动，林铭目光如炬，紧紧的盯着陈楚岚，生怕将这样难得的一幕错过。
　　陈楚岚有些故意避开林铭注视的目光，不自然的扭转身体摸了摸手腕，的确有些害羞了，毕竟听到林铭那样的告白，无意识中说出来的话更加真实，戳人心脏。
　　她本来是想让林铭不要紧张，为了不让她更窘迫，后面又添了一句。毕竟她也没有过谈情说爱的经历，心里想着挺普通的一句话，可没想到说着说着自己都觉得有些暧昧过头……
　　突如其来的变味儿让她有点不知道作何反应，毕竟这话说着她也觉着有点脸红……
　　一时间二人都沉默了，陈楚岚靠在墙边时不时晃动一下身子，而林铭站在一边，眼睛有点不知道往哪儿看。
　　空气中弥漫着尴尬又有些暧昧的气息，过了一会儿，林铭将头别到陈楚岚看不见的方向，狠狠的深呼吸几下。她真的想让自己冷静一下，可耳边的心跳就好像要跑出来一样，怎么都无法稳定。
　　她无法不对陈楚岚说的话去多想，倒不如说她的每一句话都十分重要。但这次她不想分析了。
　　林铭用力咬着贝齿，接着转过身，像是豁出去了一样朝着陈楚岚走去。
　　她还是靠在墙边，不过没有看这里，不知在想些什么。等林铭靠近了，这才察觉到。
　　林铭就看着她的表情从平淡转为惊诧，双眸盯着自己，似乎在问“你要干什么？”
　　心中不怀好意，于是她没再刻意去看陈楚岚的双眸，而是直接侧头想要去吻她。
　　陈楚岚没有躲开，可林铭却有些迟疑了，原本应该是吻在唇上，等触碰到的时候，却偏移到了唇角。
　　轻轻一吻，起身时鼻尖上还残留着她身上特有的清香，心底有些痒痒的……
　　林铭抬眼就瞧见陈楚岚勾着唇角，眼底带着一些玩味的笑意。
　　“我先……”
　　原本就是冲动行事的林铭一下子有些没底，刚想说先回去了，结果话还没说完，陈楚岚忽然向前走几步，抬起双臂，轻轻地圈住自己的脖颈。那双眼中散发着一些说不清的暧昧。她觉得周围的空气都有些稀薄，耳边满是心跳声，怎么都平静不下来。
　　紧接着就是落在自己脸颊上的一吻。
　　等她反应过来时，陈楚岚已经离开，只留下最后道出“晚安”时那赋有诱惑力的成熟嗓音在耳边回荡不绝。
　　陈楚岚离开很久过后，林铭还在原地站着，嘴咧开，笑的合不拢，最后还是激动的忍不住用脚跺了跺地面。
　　夜空下，一道白色的身影掠过房梁，最后稳稳的停房顶上，被凉凉的夜风吹打着，陈楚岚不禁长舒一口气，感叹道：“一把年纪…经不住啊……”
　　上次陪她来的那个女人没来，过了几日，林铭又去了怡红院，珞宁等了几日终于又等来林铭。
　　林铭想要欲擒故纵，让珞宁有个盼头，等盼道有些不耐烦的时候再出现，这样更能让她露出马脚。
　　包厢内，珞宁一杯杯倒着酒，格外勤快，林铭留了个心眼，只喝了三杯就不再挪动。
　　“珞宁，你的手怎么了？”
　　倒酒的时候，林铭忽然注意到珞宁袖子底下的肌肤上有一些条状的痕迹，下意识便问出口。
　　珞宁下意识把袖口遮住，就连酒杯都倒了，闲的十分慌乱，“…没什么，是我不小心磕到了桌子。”
　　“这样啊……”见珞宁有些抗拒不想说，她也就没再继续问下去，顺手把倒下的酒杯扶正。
　　珞宁防备的样子让她有些在意，但那防备状态只是持续了一会，便全然消失不见，恢复了平常的样子。
　　“林铭，你还会走吗？”珞宁完全就像个思春期的少女，一举一动间都透露出了满满的喜爱。
　　林铭暗自咋舌，心想如果要是不知道她的本意，还真能骗过去了。同时她也有点不明白，珞宁究竟怎样做到看一个不喜欢的人时，眼中充满了爱意？
　　如果换她，无论如何也做不到的。
　　“我应该会待上一阵子。”
　　“那你给我讲讲你在宗门里的事吧。”说着，珞宁有些失落的样子，自嘲的笑了笑，“我还从来没有见识过大宗门的气派，修为也只是筑基而已……”
　　林铭拿着花生的手忽然一滞，不由看向珞宁，双眉微蹙，接着捻去花生衣，扔进口中。
　　不知怎的，她感觉到珞宁说道修为的时候，情绪似乎有些波动。不过只是一瞬间便消失不见。
　　“……现在修炼还不晚，你的人生还很漫长。”
　　身为风尘女子，有可能不太重视修为这方面，倒不如说修为高强的女子，又怎会来卖艺卖身？林铭倒不是瞧不起她们，相反很感激，虽然得拿钱，但能买到笑容，何乐不为呢？
　　除非是个人喜好，否则在想怡红院这样的地方生存，其实并不是很好。
　　珞宁目光一颤，随即展开笑颜，“你以前可不会说这样的话。”
　　“是吗……”林铭稍微愣了一下，好像确实之前她是绝对不会说什么“现在努力还不晚”这样励志的话。
　　人生苦短，及时行乐。这才是她的标语。
　　“是啊，说真的，如今想想，那些男人也不过都是骗子罢了。”珞宁忽然拿起酒杯一饮而尽，随即用那有些朦胧的双眸散发着暧昧的讯息，“这么一想，或许女子更加细腻，不会受到伤害……”
　　林铭知道这话是故意对着自己说的，于是先下手为强，展露最阳光的笑容，用柔和的语调说着的话，“我觉得像珞宁你这样的人，无论是谁都不忍心伤害吧。”
　　呜哇，好假……
　　话说出口，林铭就感觉自己脸上的面具有些碎裂，这话说出来她自己都觉得假，哪儿有这么说话的嘛，不管谁都能听出是假话吧……
　　谁料珞宁听了这话真的像个小姑娘一样娇滴滴的羞红了脸，只见她掩面而笑，“其实啊……”
　　说着，她忽然像一条水蛇一样缠了过去，整个人柔若无骨的靠在林铭的肩头。大胆程度把林铭都吓了一惊。
　　“我以前就觉得你很好，不像别的客人，很温柔体贴。你走了之后我伤心了很久……但现在你回来了，我真的很开心……”
　　林铭有些摸不着头脑，听着珞宁说的这些话，再加上那种深情款款的眸子，她真的开始怀疑自己是不是误会了，珞宁是真的暗恋自己。
　　但转头一想，几年前她就是个纨绔二世祖没跑啊。温柔体贴什么的，印象中好像没干过这种正经事啊……
　　感觉有炸。林铭决定再实验实验，她故意摆出一副心动的模样，舔了舔下唇，“既然你也这么想，那我们岂不是两情相悦了？”她目光如炬，紧紧的盯着珞宁的双唇。
　　“诶……”谁料珞宁愣了一下，眼中闪过一瞬的慌乱，“真的吗？我有点不敢相信……”
　　“真的……不然你以为我为什么只来找你……”林铭演技满满，捏着珞宁的下巴邪魅一笑，接着便要低头吻上去。
　　珞宁：“……”
　　“那陈小姐呢？”在林铭即将触碰到的时候，珞宁说话了。
　　林铭虽然松了口气，但这个问题抛的也有些没办法接，她有自知之明，面对着陈楚岚，那股喜爱的劲儿就散不下去，八成随便一个人都能看得出自己的心思。珞宁察觉到也不奇怪，毕竟之前她并没有刻意隐瞒。
　　趁着林铭一瞬间的迟疑，珞宁赶紧伸手推开了她，不留痕迹的从林铭怀里钻出来，捋了捋鬓边的发丝，“你看，都是骗人的，没想到女人的嘴也这么狡猾……”
　　珞宁娇嗔道，说着还摆出一副吃醋的表情。
　　林铭注意到珞宁坐的位置离自己远了好多，不过一切都在情理之中，这么半天她也找不出任何不对劲的地方，除了一些细微的变化之外……
　　林铭忽然觉得有点儿累，她没想到只是几年没有撩妹，现在居然连这种场面都有些无法应对。于是她决定先撤离，改日再说。
　　等她回去跟陈楚岚谈起这些的时候，对方只是不屑的哼哼了几声，也不知道是什么意思，临走来了一句。
　　“你段位太低。”


第71章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　前几次见面，林铭都是在自己定下的天字包厢见面，这第三次终于被珞宁拉到了自己房间里。
　　被陈楚岚说了一次段位低，林铭心里还有点不服气。这些天陈楚岚一直在外挥霍，她刚刚还在隔壁茶楼里看到消费冠军上写着她的名字。
　　被珞宁忽然带到房间，她心里还有点张，不清楚珞宁会使出什么招数。
　　刚刚老鸨来带话之后就让她在楼下找了个坐等着，今天人还挺多，周围全是怀抱美人的富家子弟，相比之下林铭显得有些格格不入。
　　“珞宁初夜不是早就被买下了吗。”
　　“就那个，哪个宗门的宗主来着，很风流的那人。”
　　“刘子贤？”
　　“对对对，就他！”
　　无聊之中她就听着边上人聊天的内容是关于珞宁的，就仔细听了几耳朵，没想到还听着点八卦。
　　等了好一会，林铭决定先上去瞅瞅，上了楼梯后往三楼走去，走到楼梯转角的时候，忽然听到了争吵声。
　　三楼是头牌和一些贵宾席位，一般除了怡红院内部人员基本没有外人，而这俩人的争吵声林铭也很熟悉。
　　正是怡红院老鸨和珞宁的声音。于是她留了个心眼躲在转角处开始偷听。
　　“你这次有些冒险。”
　　这是老鸨的声音，有刻意压低，但林铭还是分辨出来了。
　　“没关系，她已经被我迷住了。”
　　“我是说……”老鸨的声音停滞片刻，“可是个女人啊……如果再用那个计划，对你今后的名声有损……”
　　林铭一边听着，大概也琢磨出这两人的谈话是有关于自己，正当她寻思着怎么应对时，老鸨又说话了，她立马集中注意力去听。
　　“珞宁…那林小姐，可是个出名的纨绔子弟，她爹还是位元婴，可跟那个齐木不是一路人啊……”
　　“……事到如今也无法换人了，你看她今儿不是又来了？”珞宁像是在劝说老鸨一般，“先把这次做了再说吧，你快走吧，过一会她要来了，被听到就不好了。”
　　“……那好，我给你带了这个，如果她真的对你有意思，就用这个推波助澜。”
　　听到这儿，林铭也不再听下去，往下走了几节台阶，然后装作刚上来的样子往上走，这次走到转角的时候恰好遇见了下楼的老鸨。
　　也不知道是不是林铭刚才听到两人对话的缘故，她从老鸨的脸上看到一丝慌乱，过后摆出寻常接见客人的样子跟她问好。
　　林铭也表现的很普通，说过一句话之后往珞宁的房间走去。
　　她心情很复杂，珞宁变的实在太多了，如果一开始就是这样，她也不会在回来之后想要见见故人。
　　林铭记得很清楚，珞宁跟怡红院别的女子不同。她是被卖到怡红院的，之前的身世无从考证，本人也从来没有提起过，只是听有人说她之前是某个家族的小姐，家道中落才至此。
　　林铭很相信这个说法，因为珞宁不管在这边待了多久，身上也没有一丝风尘女子的味道。
　　但这次不同，她的变化，林铭轻易地察觉到了，她身上的风尘味道是金钱带来，这种爱钱不是跟陈楚岚一样，而是带有目的性。
　　珞宁今天也有些反常，不似前几次一样缠着林铭，在她进来之后，只是对上眼时问了一声好，然后就在没说过话。
　　对此林铭也有些纳闷，这时候她也不得不承认珞宁段位高，这种不按常理出牌的方式让她都想不到。
　　过了一会儿珞宁走过来，接着又像平常一眼笑脸相迎，“你还是跟以前一样，喜欢往我这儿跑。”
　　今天改走温情路线了……
　　林铭扶额，的确在去天澜宗之前三天两头的来找珞宁，不过这些都是往事，不提也罢。
　　看着林铭放在桌上的手，她慢慢深处一只手轻轻抚摸上去。
　　林铭下意识往回一缩，接着干笑了几声，企图掩盖自己防备的表情。
　　珞宁似乎并不在意，走到林铭对面坐下，继而拿出早就备好的琴，开始弹奏最熟练的曲子。
　　林铭倒了一杯酒，但送到嘴边她又犹豫了，老鸨临走时说的话似乎是给珞宁什么东西，没确定之前，她不敢喝。
　　“那酒没毒。”
　　正当她放下酒杯的时候，耳边的琴声停下，紧接着便是珞宁的声音。
　　林铭一瞬间的愣神，珞宁已经把琴收起来，略过了刚才所说，“林铭，你跟以前比真的变了好多。”
　　“人都会变……”林铭停顿了一下，思虑片刻后盯住她的双眸，“你不也是吗。”
　　“你果然已经察觉了。”珞宁说，“其实我本来是想勾引你，我们认识了这么久，你人又很温柔，的确很好……但我看出来了，你看陈小姐时所用的神情是无法骗人的。所以你之后的行为，全都是为了试探我。”
　　“你怎么就不知道我是个脚踏两条船的渣呢。”林铭很惊诧珞宁的观察能力，的确段位很高，而且表演毫无破绽。
　　“你忘了，我们可是相处过几年呢。”珞宁用指尖轻轻划过杯壁，“对你的事我也是很了解，我相信你不是这样的人。”
　　“你这么做的原因是知道了我的所作所为。我骗了齐木的钱没错，这点你可以鄙视我……”
　　“你有苦衷吗？”珞宁会主动说起这点，于是趁机询问道。
　　珞宁没有回答她的问题，“我想请你帮我一个忙。”
　　“刘娘给了我一瓶药，是倒在原本你应该喝的那杯酒里，然后让我们……”说到这儿，珞宁脸稍微有些红晕，“接着我就会提出让你和我私奔的提议，接着你的遭遇就会像齐木一样。
　　林铭似乎已经猜到了珞宁的目的，“你跟我说这些的意思是……”
　　“这次我会告诉刘娘反方向的位置。”珞宁眼神坚定，“我想求你带我出城门。”
　　像珞宁这样被卖到这里的人，无法走出城门，会有禁令，除非她的卖身契约到期或者失效。不过基本上不太可能，怡红院不会放过这么一头肥羊。
　　“那你说说为什么要出城门。”林铭有意帮一下珞宁，毕竟怡红院的确不是个好地方。
　　珞宁犹豫了一会，摇头，“……这我不能告诉你。”
　　“那我为什么要帮你？或者说你能给我什么报酬？”
　　大概是跟陈楚岚待一块太久，思想都被同化，既然珞宁什么都不肯说，那也行，出钱顾自己也是可以的。
　　她可不是廉价劳动力。
　　听后，珞宁像是讨好一样，卖着笑，递上方才林铭倒的酒，“我有报酬。”
　　林铭接过酒杯，刚放到唇线上忽然迟疑了，她还在介意最后老鸨所说。就算珞宁说了酒里没毒，她还是决定不喝。林铭下意识舔了舔嘴唇，忽然听珞宁一声冷笑。
　　“……你笑什么。”林铭愣了一下，当珞宁的目光停留在酒杯上时，她明显感觉到自己内心一颤，“难道……”
　　“酒里没毒…不代表酒杯没毒。”珞宁笑眼吟吟，拿着酒壶得意的晃了晃，“你已经服用了我下的毒药，你现在必须答应我这个要求，否则你会死。”
　　林铭不以为然，二话不说起身就走，用这种方法威胁？有陈楚岚在，还有什么毒是解不了的，真逗。
　　“你…你站住！”见林铭要走，珞宁着急了，上前要拽林铭停下，“我只是想去找一个人，所以求你帮我这一次……”
　　“你找别人不行吗，非要找我？”林铭转过身子，“你给我下毒，套路我，之后还想让我当免费护卫，别逗了。”
　　珞宁咬着牙关，“……那好，我可以给你我的全部灵石，但是你得保证把我安全送到万泉宗门口。”
　　“万泉宗？”林铭眯起眼，“你去万泉宗……算了，你有多少灵石？”
　　说动了林铭，珞宁也松了口气，走到床边拿出一个盒子，打开之后里面躺着一枚戒指。
　　珞宁取出戒指放在手心，说道：“这枚空间戒指里，有十万上品灵石，是你不在的这些年骗和攒下的。”
　　“十万……”林铭很吃惊，珞宁能在这些年里攒下这么多上品灵石，虽然这些部分里有骗来的，但这个数字还是很庞大。如果这让陈楚岚知道了，绝对会二话不说带着珞宁就走……
　　“你有这些钱完全可以雇人，怎么找我……”
　　“其实这话不是假的，我比较信任你。外面雇人有风险，需要见面，这里的人修为又很高，我根本出不去。所以只能用这种方法。”珞宁走回桌边拿起之前林铭用的酒杯，贴在唇边将酒一饮而尽，过后她舔了舔嘴唇，“我骗齐木是为了让这里的人放松警惕，一共两次，齐木是第二次。”
　　“万泉宗……你是为了刘子贤？”林铭忽然想起来之前在楼底下无意中听到的事，“你做这些是为了去见刘子贤？”
　　刘子贤的大名她也听说过，虽然了解不多，但世人对他的评价几乎都是“渣”
　　如果跟自己老爹相比，刘子贤的渣可是高境界的渣，根本无法比较。
　　“……嗯”珞宁也并不意外林铭知道这事，她常年卖艺不卖身，时间久了，价值也越来越少，院里想要趁自己彻底没落之前捞一笔。
　　“关于这件事，我不想说……比起这个，你是不是应该跟陈小姐说一声。”珞宁闷闷的把玩着酒杯，“毕竟你是听她的吧。”
　　“我怎么就……”林铭还挺不服气，自己说一半也有点没气，于是拍了拍手掌，“她肯定同意！”
　　只要有钱的话。


第72章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　“实不相瞒，我十分爱乐于助人，更何况还是像你这样的美人……”
　　我天……林铭就瞅着陈楚岚一把握住珞宁的手，说着如此不要脸的话。
　　珞宁不能出去，于是她就回去跟陈楚岚说了这件事，天色一暗陈楚岚就等不及过来了，还特意爬的房梁。一进来就闹了这么一出。
　　“多谢……”
　　珞宁看向自己被握住的手，也是吓得不清，毕竟头一次见面陈楚岚的态度十分恶劣。
　　陈楚岚兴致冲冲的搓了搓手掌，“那我们现在就出发？”
　　“我想让你们……”珞宁下意识向陈楚岚讲述自己的计划，结果话没说一半让陈楚岚给打断了。
　　“你的计划我听林铭说了，太费事儿，我直接带你出去不就完了，一点儿都不难。”
　　陈楚岚觉着这种事根本不用计划，越想不到的时候走越好，例如现在。直接上演一出绑架戏码，一切问题迎刃而解，珞宁也不用担心后续被追杀的问题，就算被人找到，也是绑架她的人有错，她自己就是个清水白莲。
　　“现在走，我还没跟我爹打招呼呢……”
　　“现在去……”陈楚岚纯粹是见钱眼开，话说一半注意到林铭的脸色，而后撇撇嘴，“好吧，明儿应该可以了吧？”
　　“我想还是需要拖延时间，毕竟刘娘他们的修为都很高。”
　　陈楚岚一听修为高三个字立马眯起双眼，“嗯？修为高？有多高？”
　　林铭很完美的捕捉到陈楚岚的不羁，尤其是那个“嗯”疑问中带着一些骄傲，十分臭屁。
　　“修为最高的是准元婴。”
　　陈楚岚所散发的气场与金丹无二，珞宁虽然无法察觉陈楚岚的深浅，但还是凭气势分辨高低。
　　“那就无所谓了，明天傍晚，我们带你离开。”陈楚岚一说到钱就十分积极，拉着林铭走之前还再三询问了道：“事先说好，我把你送到万泉宗门口交易结束，要交戒指，好吗？”
　　似乎是怕珞宁这个雇主不满意自己的态度，陈楚岚说话时还刻意放柔语调。
　　看的林铭在心里直吐槽。
　　有了一座灵矿还不满足……
　　等珞宁再三承诺过后，陈楚岚这才放心的带着林铭离开。
　　等离开怡红院之后，陈楚岚摇头叹息，“刘子贤那个渣男，她去了也是无果。”
　　“他是风流成性，但我也只是听说，不太了解。”
　　陈楚岚蹙眉思索，“见着有几分姿色的女子都要沾染，被他祸害的女子数不胜数。这样的情况下，她去了绝对没好下场。”
　　林铭忽然打了个响指，“不碰南墙心不死，对吧？”
　　她们不知道珞宁的目的，报仇也好挽回渣男也罢，不惜用十万上品灵石也要去万泉宗，可见决心坚定。又怎么能是一两句话就劝回来的。
　　陈楚岚点头，“静观其变吧，这可是个大生意。”
　　第二天一早，林铭提前跟林峯岸说了要走的消息，过于突然，老爷子还有些不能接受。
　　林铭还安抚了几句，让老爷子尽早去道歉求和好，男人总是要主动的嘛。
　　万泉宗离这里很远，光是御空飞行也要好几个时辰，租车更别提，估计得一天一夜才能到。
　　这时候林铭就不得不吐槽一下刘子贤的撒网能力，居然波及到远在千里的怡红院里，也是厉害。
　　由于陈楚岚现在成为富婆，发现了新的花钱快乐法，既然每次走都要租车，那不如直接买一辆算了。其实她是有想过去森林里抓一头五级鸟兽来当坐骑，一寻思太麻烦，就直接用钱买了，往空间戒指里一塞，也不费力。
　　她们提前把妖兽安顿在城门外，接着趁着月色前往怡红院。
　　林铭在城门外等候，陈楚岚则是去怡红院带人，她虽然有恃无恐，但路上还是留了个心眼，往怡红院人马去的方位设了一道屏障。
　　怡红院的人显然还是不信任珞宁，刻意派了几人守在放门外，可惜陈楚岚是上房进屋，而且珞宁修为实在不高，派的俩人也没啥档次，陈楚岚完全不需要隐藏气息就把人带走了。
　　林铭完全不担心陈楚岚会翻车，片刻的时间陈楚岚就带着珞宁出来，将车门结界解除限制之后三人上了车。
　　“这真是最轻松的买卖了……”
　　上了车陈楚岚就拿出酒壶，开始赏月。
　　说出这话让人听着不对味，林铭已经习惯，但还是会在意珞宁的看法。
　　“她就是性格差，心地不坏，你别在意……”
　　“这有好很多吗？”珞宁疑惑，“……能这么顺利出来，也无妨了。”
　　“你去找刘子贤是要干什么？挽留他回心转意？他那么多女人，你可不是最特殊的那个。”陈楚岚毫不掩饰她的毒舌，“他大概率已经不记得你了。”
　　“他说让我等他，不过我也知道他是骗人的。”珞宁喃喃道：“他应该还记得我，毕竟才过了没多久。”
　　“就算你到了万泉宗，进不去也是枉然。”
　　陈楚岚这话似乎提醒了珞宁，只见她小跑几步靠近，“那我能求你再帮我一个事吗？”刚才陈楚岚不费吹灰之力把带她出来，珞宁已经开始相信陈楚岚有能力帮自己这件事。
　　“你说。”陈楚岚托着香腮，扬眉示意珞宁，毕竟是收了十万灵石，再加点小忙还是可以的。
　　“如果他不见我，我希望你能带我见到他…你能做到吗？”
　　最后那句有些怀疑的语气让陈楚岚眉头一跳。
　　开玩笑呢？！
　　陈楚岚十分豪爽的点头答应，“小事一件！”
　　“你答应的也太快了吧……”林铭忍不住小声嘀咕，陈楚岚真是不经夸不经激……
　　三个人要在一个空间渡过一天一夜，如果不说话就开始显得十分尴尬。
　　陈楚岚大多数在看窗外发呆，林铭偶尔去撩拨撩拨，但大部分还是在干自己的事。
　　这俩人的相处方式实在不像是恋爱，就连珞宁也忍不住猜测两人的关系。
　　可能陈楚岚还不知道林铭喜欢她？
　　“嗯……我想问问二位的关系是……”
　　珞宁小心翼翼的问道。
　　“她在追我。”“我在追她。”
　　两人同时回答。
　　“好…好复杂的关系……”珞宁只是感叹了一句便没了下文。
　　其实心里也挺羡慕林铭和陈楚岚，能看得出她们很信任彼此。
　　她想离开怡红院，也想去见刘子贤，然后……
　　她之前也被碰着的明珠，正因如此有恃无恐，整日沉迷琴棋书画无心修炼。却没想到后来家道中落，父母被杀，而自己被辗转卖到这里，最后琴棋书画成了糊口的手艺……
　　真是讽刺……
　　之前她觉得林铭格外亲切，或许像以前的自己，但她却改变了自己的人生。在林铭离开的那年，她遇到了刘子贤，那个买下自己第一夜的男人。
　　之后他趁着夜深又偷来好多次，而自己也只接纳他一人，他说要带自己走，可最后却一个人离开。
　　临走时留下一句“等我回来”
　　一等就是两年。
　　珞宁骨子里有她的骄傲，当她知道刘子贤的真实身份后，终于明白了一切，于是这两年的隐忍都是为了那一天的到来。
　　“喔！林铭林铭！”陈楚岚手里拿着一本册子，翻看到后面忽然激动的喊了几声：“你快看这个！”
　　“你又大惊小怪什么。”林铭已经被喊了好几趟，虽然嘴上抱怨着但还是走过去凑上前看了看。
　　“灵酒起原地，爱酒者故乡。男修士的壮x丹，女修士的驻颜水。我们是千年古酒老字号，仙人牌灵酒。”
　　林铭一字一句的读出来之后就被这广告词雷到了，“这啥啊……”
　　谁知道陈楚岚又翻了一页，然后指着上面，“我们去这里呗，她家葫芦是限量发售的。”
　　“原来你是为了葫芦……”
　　林铭想起来，陈楚岚的确有葫芦收集癖……
　　一天一夜很快过去，陈楚岚将车稳稳的停在了万泉宗山门口，一下车几个穿着白红服饰的弟子便围了上来。
　　“何人，报上名来。”
　　眼前的妖兽是很高级的代步工具，所以这些弟子也不敢怠慢，当从车里走出三位貌美的女子时，这些人的表情像吃了屎一样难看。
　　“你们回去吧！”其中一个男弟子挥挥手打发三人离开。
　　其余人也没有阻拦的意思，想来也是见怪不怪了，有个风流宗主，这种事自然处理的多了，就是没想到这次一来来了仨大美女。
　　“你们宗主不会见我对不对？”谁料珞宁不按套路出牌，直接就问守山弟子。
　　见她长的好看，那弟子说话也柔和了许多，“您回去吧，三天两头就有找宗主的，我们还没看他见过谁……”
　　珞宁也不废话，后退一步让出陈楚岚的位置，“那靠你了，陈小姐。”
　　陈楚岚似乎还有点没睡醒，打了个哈欠的功夫一边搂着一个直接奔山顶上去了。
　　见陈楚岚毫不费力的碎了结界，守山弟子也意识到这是踢到硬板了，“快！快通报宗主！”
　　陈楚岚带着俩人一口气直奔宗主主殿，此时似乎在开会，一群人围在桌前，陈楚岚毫不客气直接落在了桌子中央，十分嚣张的看了一圈，不屑的呿了一声：“修为最高才元婴中期，真垃圾……”
　　“你说什么！”
　　突然出现的三人让所有人都为之一惊，当陈楚岚目中无人的说出挑衅的话之后瞬间有暴脾气不淡定了，起身就要拔剑。
　　“坐下。”
　　只听陈楚岚淡淡的说了两字，当看清了那人修为时，忍不住喷出了声。
　　“金丹……噗……”
　　“你不也是金丹！嚣张鼠辈！吃我一剑！”
　　“臭娘们儿！”
　　“啊…好烦。”耳叽叽喳喳的吵个不停，于是她直接爆发修为压制，让所有人都无法行动。
　　“好了，你要说什么快点解决吧。”在正前方有个长的英俊的男子，一脸的花心相，陈楚岚往前推了一把珞宁，让她赶紧爱的告白。
　　林铭忽然往前走了几步，在一个中年留着大胡子的男人面前停下。
　　“刚才是这位骂的人吧。”林铭蹲下摸了摸下巴若有所思，她可记得刚才混乱中有人骂了陈楚岚，于是从戒指里变出一把剃刀，挥了几下。
　　“你敢！！”
　　大胡子咬牙切齿，由于陈楚岚的威压令他们根本无法起身。
　　陈楚岚化神期的修为令所有人都出了一把冷汗，虽然他们之中不乏元婴强者，但这跟化神期根本毫无可比性。
　　“哦豁。”陈楚岚一看林铭要干好玩的事，于是也凑上前看戏。
　　只听“咻咻”几声，大胡子立马被林铭修剪成几撮小胡子，模样十分滑稽。
　　“你还挺有艺术天分……”陈楚岚夸奖道。
　　正当俩人看的乐呵时，忽然一声清脆的巴掌声传出，俩人往过一看。
　　珞宁眼神坚定，挥起手，又狠狠的抽了一巴掌。
　　“啪！”
　　这次巴掌声更响，把陈楚岚和林铭看的一愣一愣的，心想她不是要挽回渣男吗……
　　俩人就看着珞宁狠狠的扇了刘子贤一巴掌之后又一巴掌，直到宗主殿门口都围满了万泉宗弟子。
　　当他们看到自家宗主被人抽巴掌还毫无还手之力时，一群人开始迟疑不前，结果就造成了围观的场面。
　　大概是抽爽了，珞宁长舒一口气转身，此时的的她在林铭陈楚岚看来形象跟之前简直是天差地别。
　　还真没白夸她段位高啊！
　　“我们走吧。”临走时，珞宁还恶狠狠的瞪了刘子贤一眼，“我劝你以后别找我麻烦，否则。”她看向陈楚岚。
　　刘子贤的眼神已经从最开始的迷茫无知变成了恐惧颤抖，尤其是陈楚岚的威压，让他根本无法喘息。
　　珞宁抽爽了，便跟着陈楚岚林铭离开，经过这一天，万泉宗也是出名儿了。
　　所谓好事不出门，坏事传千里，刘子贤被女人找上家门口打成猪头还毫无还手之力的消息很快被世人熟知，成了饭后谈论的笑柄。


第73章 纨绔二世祖x蛇精病长老
　　回到天车上后，珞宁就一言不发，倒是遵守承诺，把灵石交了出来。
　　陈楚岚查看了一番数量，大概差不离，她倒不怕珞宁装肥羊。如果珞宁骗人，那好说，她可不像林铭会动恻隐之心，照着珞宁这种姿色，拉去地下黑市卖了也能值不少钱。
　　陈楚岚收好戒指，继而看向珞宁，“你现在想去哪儿？我可以送你一程。”
　　珞宁：“……”
　　珞宁依旧一言不发，这让林铭觉得她有些可怜，看样子珞宁是和刘子贤说了什么才会突然暴走。这大概就是冲动过后的后悔了……
　　珞宁缓缓开口，“我想让你去打刘子贤……可以吗？”
　　“好啊，另付费用就行，我想想啊……”陈楚岚做出一副思考的模样点了点手臂，“化神期强者雇佣费六万上品灵石，万泉宗难度系数B，包涵后续被被追杀处理后事。打个折，算你！”
　　“停停停！”林铭强行停止陈楚岚狮子大开口，然后起身走到珞宁身边，“你不是打过他了吗？”
　　珞宁翻看了一下自己的手掌，然后叹息，“我打那两巴掌，对他来说就像挠痒痒。不过瘾。”
　　“你不是为了挽回才……”林铭说着说着声音就弱了下去，好像的确珞宁也没说过是为了挽回渣男……
　　难道她处心积虑逃出怡红院就是为了报复？
　　“我一开始的目的就是想报复。”说着，珞宁脸上的神情终于发生了变化，“他不仅花言巧语的骗我，隐瞒真实身份，最重要的是他完全不想负责。还那么多次！”
　　说到此处，俩人觉得珞宁仿佛要把牙咬碎了咽进肚子里。
　　“我想了想，离开怡红院得需要一套计策。只用三次，前两次打消他们的怀疑，最后一次出逃，然后到万泉宗之后再用攒下的灵石雇人打他。”珞宁平静的叙述着，“要报复一个宗主很难，也需要大量的钱财。没想到碰到你们，一条龙服务全齐了。”
　　“这些都是废话，就说你还打不打了？”陈楚岚目光如炬，好像一只盯上肥羊的狼，双手紧紧抓着珞宁的肩膀，“你要想打，再交二十万上品灵石，我把刘子贤抓来给你当奴隶好了！”
　　“我不要了，我还没那么重口……”珞宁赶紧摇头，刚才想了想，既然已经出过气，也从那个束缚她很多年的地方跑出来，心情莫名舒畅。她临走时顺走了刘子贤的空间戒指，里面估摸着有不少好东西。就当年少不懂事，算了。
　　陈楚岚满脸失望的摇头叹息，“你太没追求了……”
　　林铭无话可说，看着陈楚岚就是被金钱蒙蔽了双眼，也不想想珞宁刚把家底交出来，哪儿还有钱雇她……
　　她这个实力，雇一次就是不小的价钱，尝到甜头，她都怕经过珞宁这次，陈楚岚会跑去当雇佣兵。
　　陈楚岚想去酒镇买限量葫芦，珞宁也没地方去，酒镇离万泉宗也有段距离。她觉得这也是个不错的去处，于是就跟着顺路到酒镇。
　　找到合适的去处之后，珞宁慢慢挪到林铭身边，她把刘子贤的戒指拿出来，然后偷偷的给林铭看了一眼。压低嗓音，“你帮我看看能不能抹除他的精神力？”
　　虽然才认识没几天，但她也能看得出陈楚岚对钱的热爱，到了痴狂的境界，她不敢找陈楚岚，怕活命的钱被盯上。
　　“这是……”林铭拿起来放到手心上，顿时感受到一丝陌生的气息。
　　“刘子贤的。”珞宁补充道。
　　“你居然！”林铭有些惊诧珞宁会把人家的空间戒指顺走，接着小心翼翼的入侵进去，“…这不太好吧。”
　　嘀咕了一声，她的神识瞬间被弹了回来，刘子贤的修为还不是她能抹除的。
　　“你还是拿去让陈楚岚弄吧，我做不到。”
　　她把戒指重新放回珞宁手心上，只见对方努了努嘴，转身去找陈楚岚了。
　　过了一会，就听见陈楚岚一声惊叹。
　　“宝库啊！”
　　过了没多长时间就到了酒镇，林铭她们把珞宁放下，陈楚岚急着往酒葫芦限量店跑，于是简单跟珞宁道别之后就分道扬镳。
　　“你别这么急啊！”林铭再一次被陈楚岚拉上了高空，就算她现在变强了，仍然对陈楚岚的御空飞行有心理阴影。吓得她赶紧抱住陈楚岚，像一头熊。
　　“去晚了卖光了！”陈楚岚忽然一激灵，吼了一声，“你别贴着我耳朵说话，好痒！”
　　“哦……”林铭死死地抱着陈楚岚的腰，脸往后挪了挪。
　　陈楚岚极速提升，瞬间冲到队尾开始排队。
　　林铭都有点腿软，想着不能出糗，硬摁着陈楚岚的肩膀站直。
　　等缓过来，林铭也注意到长长的队伍，惊了一跳，“这儿的葫芦有什么特别的，怎么这么多人买……”
　　“都说了是限量的。”陈楚岚下意识挽上林铭的手臂，侧头看了看队伍，接着解释给她听，“这次的葫芦不但有更大储存容量，还可以根据特定的气温来曾热或者降低酒的温度。全新一代的制作让灵酒的储存更加长久，灵气不易流失。外观还拥有十多种新颖配色，是最好的收藏品！”
　　说道酒和葫芦，陈楚岚整个人欢快了许多。
　　“听着确实挺心动的……”林铭摸摸鼻尖，也有点想买这个限量酒壶了。
　　“你买给我吧，我想要诶……”忽然前面一对小修侣一言不发开始撒娇。
　　“你别贴这么近！”男子忽然呵斥一声，把周围人的目光都给引来。
　　陈楚岚嗤之以鼻，“这声音大的过分了吧……”
　　“有点吵。”林铭点头赞同。
　　那男人似乎意识到自己有些失控，于是咳嗽几声，不留痕迹的把女子挽着他的手臂挪开。
　　“我是守山长老，如果被宗门里的别人看到我跟弟子在一块，会被误会的！”
　　“可我们不就是……”那女弟子低着头，双手紧紧的攥着裙摆。
　　林铭和陈楚岚正好在他俩后边，于是说话听得很清楚。
　　一听这话林铭也不客气了，“这年头盛产渣男啊。”
　　“守山长老，说白了不就是个看门的吗，切。”陈楚岚紧跟着补上一刀。
　　林铭和陈楚岚。说话真的很难听，专往人痛处去戳，毫不留情。
　　“你们说什……”
　　那男人正恶狠狠的转身想教训林铭和陈楚岚，刚转头，一股窒息的威压席卷而来。
　　只见陈楚岚冷着双眸，挽着林铭的手臂紧了几分，“滚远点。”
　　这三个字陈楚岚带了精神力，直奔那人识海而去。
　　顿时将其吓得坐倒在地，面露惊恐，连滚带爬的跑了。
　　剩下的女弟子看陈楚岚的眼神里也充满了害怕，迟疑了片刻，还是跟了上去。
　　“真没出息……”陈楚岚呿了一声。
　　林铭笑眼吟吟，轻轻捏了捏陈楚岚的手，“别发那么大火。”
　　“少了俩人抢葫芦，应该高兴…嗯。”陈楚岚肯定的点头，忽然灵光一闪，“对了，把所有人赶跑不就好了？”
　　这事陈楚岚真的能做出来，林铭扯了扯嘴角，笑不出来，“你这样会被当成混世魔王的……”
　　最后陈楚岚还是乖乖排队，过了好久才轮到她们。
　　等轮到陈楚岚的时候，有的颜色已经卖光了，对于收藏品追求完美的她也十分心痛。
　　只好一口气买下有货的几个颜色，一共十二个，缺了一个颜色，花费一大笔巨款。
　　就算这样陈楚岚也心满意足，从十二个里面提出来一个黑金颜色的葫芦递给林铭，“送你了。”
　　林铭有些诧异，接过酒壶后舒展笑颜，“这算是定情信物吗？”
　　谁料陈楚岚所答非所问，“林铭，我不需要人照顾，也不需要被保护，跟在我身边，会不会太无趣，像个跟班一样？”
　　她稍微愣了一会，摇头：“我可以被你保护被你照顾。而且我不觉得我很差，说不准以后还是得反过来。”林铭拿着葫芦晃了晃，眼底的喜悦完全隐藏不住，“我就当这是定情信物了。”
　　陈楚岚对于感情的定义非常模糊，她经常被人追求，但却从来没真正回应过别人。她觉得有些不靠谱，那个人不但会束缚住自己最爱的自由，还会多一个牵绊。
　　林铭让她有所担心的是离开，她们之间实力的差距不小，说句自恋的话，她觉得自己太完美，太独立。怕时间久了林铭觉得无趣，像那些人一样最后都离开。
　　“我知道你在担心什么，你不是那个不负责任的守山长老，我也不是那个女弟子，不要多想了。”林铭觉得陈楚岚的情绪起伏可能是来自刚才那一对，从身份上来看，的确很像她们。
　　陈楚岚紧紧的盯着林铭的双眸，似乎想要从中看透些什么，最后她说服了自己。
　　林铭跟其他人不同，正因如此，自己才会给她机会不是么？
　　“说再多都是无用，我只想告诉你一句话。”林铭上前一步，轻轻拉住陈楚岚的手，似乎怕伤到她，就连眼神都是小心翼翼的，“我会好好爱你，一直……”
　　“……你可不准反悔，否则…”说着，她抬起双臂，轻轻地圈住林铭的脖颈，慵懒的双眼中散发着一些朦胧的醉意，双唇轻启，赋有诱惑力的成熟嗓音在耳边回荡不绝，“我会伤心的……”
　　林铭笑颜如玉，用力的拍了拍胸脯，“我不会让你伤心的，绝对。”
　　正当两人想要拥抱彼此，忽然出现异变，周围开始剧烈的摇晃，陈楚岚也感受到不妙，想要带着林铭御空飞行，却发现自己根本无法起身，甚至就连体内的灵气都被锁住了。
　　“这怎么……”陈楚岚双眸凌厉防范着四周，显然也是没有遇到过这种情况。
　　地面晃动的幅度越来越激烈，林铭知道陈楚岚平衡感不是很好，下意识的凑近两人之间的距离，用手护住她。
　　正当她拦住陈楚岚的腰时，耳边忽然想起一阵剧烈的警报声。
　　“紧急召回！紧急召回！”这是系统的声音。
　　林铭已经很久没有听到系统的声音，但它出来的时候还是第一时间辨认出来。
　　“召回，为什……”
　　看着陈楚岚说话的她忽然愣住了，眼底闪过一丝惊慌，她甚至都不敢相信眼前发生的事是真的。
　　陈楚岚忽然变透明起来，甚至就连她自己都没有想到，“到底怎么回事……”她看了看自己已经透明的双手，满脸不解。
　　“陈楚岚！”林铭伸手去抓她，可当手碰到她身体的时候却穿了过去。
　　而陈楚岚似乎明白了什么，她舒展笑容，觉得十分轻松，那笑容里的含义令人捉摸不透。
　　忽然展开双臂去拥抱林铭，已经变透明的她仿佛就像空气一般飘了起来，直到她用那透明的双手捧住林铭的脸颊。
　　林铭看到陈楚岚张开嘴说了几个字，但在警报声剧烈到完全听不到任何人说话。害怕她消失，于是她拼命的睁着双眼去看那已经越来越透明的陈楚岚，直到眼泪不自觉夺眶而出，直到她消失不见。
　　林铭整个人瞬间跪倒在地，她甚至都觉得眼前是一场梦。刚才还好好的，一切都很正常，为什么陈楚岚突然消失了？
　　她看到了天空也开始崩塌，包括街上的行人，树和房屋，还有地面。
　　当林铭传送的瞬间，周围的一切都在消失，她明确的看到了，跟陈楚岚不同，那些东西变成一条条的代码，最终全都消失不见。
　　林铭一瞬间的愣神，等反应过来时已经回到了那个银白色的空间。
　　她还未从转变中回过神，系统的声音忽然传出。
　　“紧急回收！紧急回收！83%…90%…99%…100%”
　　它似乎在加载什么，林铭完全搞不清楚现在的状况，原本以为加载完毕之后会发生什么，结果什么都没有。
　　“发生故障，紧急召回林铭，任务时间剩余93天，人物进度99%，强行召回，召回完毕。”
　　毫无感情的机械音回荡在空间里。
　　林铭稍微愣了一会，忽然反应过来，“进度99%那我算完成还是不算啊？！”
　　系统回答：“抱歉，任务不算完成。”
　　“那我还剩九十三天，你说吞就吞了？还有，为什么那些人会忽然消失？”林铭有些暴躁，“你把陈楚岚弄哪儿去了？！”
　　陈楚岚就在她面前消失了，林铭还有些不敢相信这个事实。她脑子有些开始混乱，为什么陈楚岚会消失？那些东西怎么都变成了代码？
　　她能想到的只有一个理由。
　　世界崩塌。
　　人和植物动物之所以变成了代码是因为世界崩塌了……但为什么陈楚岚消失前没有变成一串代码？
　　林铭还是有些混乱，她无法把这些事关联在一起，不过她知道，自己任务失败已是定局。
　　她紧紧的咬着牙关，双手紧握泛出白色，这一次不算，就等于没了一次机会，如果接下来还失败。她就真的回不去了，见不到陈楚岚了……
　　“为了补偿，接下来可以有一次复活的机会，可以在任何世界中选择。提醒宿主，只有一次机会。”系统并没有回答林铭的问题，而是抛出了一个诱惑。
　　林铭叹息一声，也不打算追问下去，如果这是个秘密，那么自己迟早会知道。
　　原本还有些无法接受的她听到系统的话还稍微好受了一些，有复活的机会就代表在危险的世界里多了一条命，在攻略世界里死亡就代表真的死亡。这么一看，似乎也不算亏吧……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　世界突然崩塌与主线有关，下一章将写娱乐圈陈楚岚。


第74章 陈楚岚
　　“陈老师，您的头稍微往左歪一点。”
　　摄影棚内，陈楚岚将头轻轻转动，暗红色露背礼服完美的勾勒出身体的线条，让那原本就十分曼妙的身姿显得更加婀娜多姿，一头大波浪长卷发散落在光滑白皙背上又为此增添了几分魅惑的色彩。
　　陈楚岚这次在拍摄新一期的杂志封面，主题以成熟女性为主，因此服装大多都成熟赋有诱惑力。
　　场地里有专门搬运服装的工作人员，经常会有一些大学学生来实习打杂，这对她们来说是个很好的体验机会，也能见到不少大明星。
　　“那就是陈楚岚啊，比电视上还好看……”
　　几个实习生推着服装架子刚好路过陈楚岚的拍摄现场，一时间被那股气场吸引的停下了脚步。
　　其中一个看上去像是带她们的工作人员瞧了一眼，提醒道：“在这里要喊陈老师，注意点。”
　　意识到可能说错话，那实习小女生悄悄的捂了捂嘴巴。
　　“不过她居然真的还有心情接工作。”
　　似乎嗅到了八卦的味道，耐不住好奇心，实习生好奇的问：“这是什么意思啊？”
　　“就之前林铭出事故那件事，她们两个不是……”说着，她拿起小本本拍了女生的头一下，板起脸孔，“别问这些没用的，干好自己的活。”
　　“哦…”女生摸了摸自己被拍的头顶，继续推着架子往前走，走的时候还不忘回头去看陈楚岚。
　　林铭在颁奖典礼的直播现场遭遇事故一事引起了极大的关注，堪称颁奖史上最大的最大的事故，直播现场钢筋掉落，将一名女演员砸进了重症监护室。
　　事情已经过了快两个月，但这两个月里林铭稳站热搜榜不下，从颁奖典礼事故到林铭受到波及，再到林铭生命垂危，现在已经稳定下来，但仍然昏迷不醒，成了植物人。
　　这样剧本才敢写的事真正发生在现实生活中，令所有人都为之惊叹。
　　跟着一起出了事的还有陈楚岚，直播现场中拍摄的画面里，在林铭被压在钢筋下，反应最激烈的无疑是陈楚岚，就连现在，网上还流传着陈楚岚在现场失控的视频。
　　包括在林铭出事后的半个月里，陈楚岚完全消失在大众视野里。仍然有媒体在关注着林铭这个流量事件，想要时刻掌握消息来抢热门，很多媒体的拍摄过程中出现了陈楚岚去医院看望的身影。
　　因此随着颁奖典礼事故后，紧接着就是一个大瓜，原本陈楚岚就被爆出过喜欢女性，又因颁奖典礼事故一事，和林铭的关系顿时引起了猜忌。所有人都在谈论着两人的关系，甚至有扒贴开始找实锤。
　　实锤越来越多，有人欢喜有人愁，也有人完全抱着吃瓜的心态。
　　这段时间里，昏迷的人无法得知外界的情况，但清醒的人却要直面这些压力。
　　对此陈楚岚没有做出任何回应，就这样持续了一个月之久，陈楚岚重新回到了大众的视野里。
　　她就好像什么事都没有发生一样，无论在接受采访时，还是私下在工作时，都跟以前别无二致
　　拍摄结束后，陈楚岚便急忙赶到下个工作地点，郭喻仍然充当着司机的角色。
　　陈楚岚一坐上车，那完美到毫无缺陷的表情稍显疲惫。她点燃一根细长的女士香烟，透过飘散出的蓝色烟雾望着窗外，眼底的落寞令人心疼。
　　“姐……要不我们休息一段时间吧。”郭喻有些看不下去了，“你再这样不要命的工作，身体会吃不消啊。”
　　陈楚岚垂下眼眸，将烟蒂放在嘴边深吸，轻轻吐出几个字。
　　“别说了。”
　　陈楚岚望着车窗外，被卷发遮盖的侧脸看上去坚毅冷淡。不知道从什么时候开始，她开始抗拒别人的意见，每到这种时候，就想捂住双耳，她知道这样下去会不妙。于是开始大量的接工作，大多是杂志的拍摄，广告拍摄，接一些电影客串。企图用工作来麻痹自己，但又不敢进组，怕林铭醒来之后自己不在她身边。
　　医生说林铭醒来的可能性有50%，这个概率已经很高了，但陈楚岚仍然心有不安，毕竟这50%的背后是同样50%。
　　劝不动陈楚岚，郭喻也没再说话，当她刚将车开到马路上时，通过后视镜看到的一辆纯黑色面包车引起了她的注意，“姐，后面有辆车跟着我们。”
　　如果只是一次看到也不能引起她的注意力，只是刚才到拍摄现场时这辆车就在后面跟着。
　　陈楚岚漫不经心的弹了弹烟灰，“狗仔吧，别管了。”
　　从出事儿以后，她没少被狗仔跟拍，如果像以前她可能会上去交谈，但现在，实在没那个心思，拍就拍吧。
　　到了下一个拍摄场地已经到了半夜，这也是陈楚岚今天最后一个工作。这段时间她一直在持续这种的生活状态，每天堆在满满的通告里，抽出一些时间去看林铭，然后累到精疲力尽，日复一日。
　　她刚进现场，拍摄方立马迎了上来。
　　“陈老师，实在是抱歉。”那人满脸歉意，“我们这里的设备出了一些故障，今天怕是拍不了了……”
　　陈楚岚经纪人上前了解了一下情况，随即双方协议将这次拍摄安排到一个空期。
　　晚上的工作取消，陈楚岚正好空出时间，于是想去看看林铭，她让郭喻打车回家，然后自己一个人驾车去医院。
　　当陈楚岚车启动开到路上的时候，离她不远处的一辆黑色面包车也缓缓跟了上去。
　　经过跟林铭的事，陈楚岚的热度也被推到了一个高峰，加上自己原本的人气，因此多了一大堆通告。
　　网上有人说话十分难听，也不知道她们是为了什么义愤填膺，等陈楚岚再度恢复工作之后，每一条官方转发的微博评论都会被谩骂淹没。
　　【蹭够热度就开始赚钱。】
　　【林铭半死不活呢，您还有心情出来？】
　　从她面对任何关于林铭的提问都不做回答开始，那些所谓的粉丝就开始认为陈楚岚一开始就把林铭当成工具，炒cp，到现在出了事都不放过她。
　　陈楚岚拒绝任何采访，但凡话题里提到了额林铭，便一句话也不说了，她本意是不想让林铭受到这样的关注，只想让她安安静静的养病，等待醒来的那一天。
　　就连她私下去医院看林铭也是格外小心，尽量不被别人拍到。
　　她的态度让很多知情人都无法理解，甚至连张念优都是如此，毕竟陈楚岚和林铭相处的时间也不过如此，还做到这种地步。
　　陈楚岚独自驾驶着轿车在黑夜中行驶，天已入秋，半降的车窗吹进阵阵凉风，稍微令她心安了些。
　　不过……
　　她看向后视镜，从刚才开始那辆黑色面包车便一直跟着。她想起那会郭喻有说过，感觉像是狗仔，又感觉不太像……
　　陈楚岚眉间微蹙，她现在得开过郊区才能到林铭所在的医院，郊区的公路上车辆很少，如果出了什么意外还真不好说。
　　如果是狗仔还好，就怕是一些可怕的人……
　　陈楚岚只能静观其变，将车速稍微提升了一些，后面的车也跟着加快速度。
　　一前一后持续了一段路，当行驶到几乎没有车的公路上时，黑色面包车忽然提升速度追了上来。
　　见状，陈楚岚心下一惊，轰了一脚油门，通过侧视镜一边观察车距。
　　怕出事，陈楚岚也就没再提速，于是面包车逐渐追了上来与陈楚岚的车并排。她通过副驾驶去看，这时面包车的后车窗忽然摇了下来，一个带着猴子面具的人手里握着一枚鸡蛋，朝着车窗就往进丢。
　　陈楚岚瞳孔放大，见状下意识将车窗往上升。
　　“啪！”
　　就算陈楚岚及时摇上车窗，但鸡蛋还是砸了进来，顿时蛋壳碎裂，蛋清和蛋黄从中溢出，一部分溅落在副驾驶上，一部分挂在车窗上缓慢的往下流。
　　鸡蛋估计是臭的，防止她们再扔，陈楚岚把窗户全都关上了，顿时一股臭气弥漫在空气中，她发现正是那鸡蛋的味道。
　　紧接着就是雨点般密密麻麻的破碎声，砸在车窗上的声音充斥了双耳，陈楚岚踩向油门，双眉拧在一起，咬紧牙关，“该死……”
　　砸鸡蛋让陈楚岚无动于衷，面包车似乎还不甘心，开始靠过来别车。
　　黑面包车里一共坐了三个人，分别都带着面具，其中副驾驶戴着猪头面具的人显得尤为疯狂，“给我撞她！”
　　唐僧面具下是个男人的声音，明显开始犹豫了，“砸鸡蛋就行了吧，没必要做到这种程度啊……”
　　“你撞不撞！”猪头面具女生威胁道，见其无动于衷，于是开始抢夺方向盘，“你不撞我来！”
　　砸鸡蛋的猴子面具也着急了，“你别动方向盘啊！”
　　“你这样会出人命啊！”
　　也不知道猪头面具和陈楚岚有什么深仇大恨，三个人顿时纠缠在一起，黑色面包车也在向陈楚岚的车靠近。
　　陈楚岚眼中满是惊慌，为了躲避也赶紧打转方向盘。
　　忽然，一声巨响回荡在夜空中，陈楚岚忽然急打方向盘，车头直接撞在了防护栏上，整个车头都已经变形，而黑色面包车由于加速失控，直直的撞上了陈楚岚的后座车门上，陷了进去。
　　陈楚岚甚至都没反应过来，安全气囊弹出的声音把耳朵都震的有些耳鸣，过了好一会才能稍微听清楚一些声音。挡风玻璃完全碎裂，头的磕撞令她感觉到昏沉和疼痛，甚至感觉有热流在顺着头皮往下淌。
　　霎时间，她眼前昏花一片，头无力的靠着车门，双臂垂在座椅上，使不上一点劲儿。
　　张念优收到消息已经是媒体都赶往医院的时候了，等她赶到医院时，陈楚岚已经被推进急诊室有一阵子了。
　　各大媒体把医院门口堵的水泄不通，甚至有的媒体比警察速度都快。
　　陈楚岚的车两处大凹陷，被撞的惨不忍睹，后面的面包车也没好到哪儿去，驾驶座的人被救出来时还有意识，而副驾驶的猪头面具没有系安全带，受到冲击直接撞破了挡风玻璃，活命够呛。后座的猴子面具也伤的不清，已经昏迷无意识了。
　　陈楚岚也受了不小的伤，头部出血，救出来已经完全无意识，被救护车拉走直接抬进了急诊室。
　　张念优来了没一会郭喻和经纪人也赶到了，急诊室亮着的灯令所有人都感到有些不安。
　　“这到底怎么回事啊？突然就出车祸了？”张念优满面愁容，她跟陈楚岚的关系一直都很好，如果不是强撑着，估计都已经失控了。
　　郭喻的脸色也好不到哪儿去，没有回答张念优。
　　急诊室的红灯忽然灭了，穿着手术服的医生从里面走出来，几人瞬间围了上去。
　　“病人的情况有些特殊……”
　　医生还没说完，张念优就着急了，“怎么了？她还没脱离危险？”
　　医生赶紧安抚张念优，“不不不，患者已经脱离危险，不过还是需要六个小时来观察。”
　　“那就好，那就好……”张念优摸着胸口呼出一口气。
　　医生又补充道：“不过有一点，患者推来时我们检查到她可能颅内出血，待我们进一步确认检查过后并没有看到出血点。现在患者生命体征很稳定，可以等她醒来过后再进行深一步检查。”
　　各大媒体接二连三的往陈楚岚经纪人那儿打电话了解情况，一时间陈楚岚直接蹦上了热搜顶端，关乎到公众人物，警察的办事效率也加大力度，第二天就爆出来事故的原因。
　　热搜第一的【陈楚岚遭遇车祸】立马被挤下去变成了【黑粉追击遭遇车祸】
　　【黑粉三人组一人还未出重症监护室】
　　【陈楚岚急诊】【陈楚岚苏醒】【陈楚岚报平安】
　　最后一条是两天后，陈楚岚发了一条微博报平安，【劫后余生的感觉很奇妙，仿佛获得了重生，很抱歉让大家担心了。】
　　事实上陈楚岚康复的的确很好，甚至有些不正常的速度。送到医院时，原本已经确定的出血点等到拍片子正式确认之后完全没有损伤，甚至就连陈楚岚原本头上血迹的伤口都找不到。原本急诊的医生已经做好准备开始手术，结果非但没有做成，一开始已经快消失的生命体征也开始逐渐回升，慢慢稳定下来。
　　就是她虽然昏迷，倒像是睡了很久，整整一天过后才醒来，昏迷中陈楚岚似乎做了一个好长好长的梦，她可以听到耳边机器的声音，但却无法醒来，直到那片黑暗中透出一点白光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　怕大家看腻了玄幻类，于是决定下个世界写体育老师x语文老师。
　　今晚更新。


第75章 体育老师x语文老师
　　“为了更好的进行任务，在开始任务之前，将收回你上个世界的记忆。”
　　在开始任务之前，系统在向林铭叙述着进行第二次任务的前提。
　　“这段记忆会在你经过所有任务之后返还致大脑，请宿主安心。”
　　林铭呈现大字躺在地面上，说：“我想问你一个问题。”
　　“请讲。”
　　“那个世界为什么消失了？她去哪儿了？”
　　系统：“……”
　　如她所料，系统还是不会回答这个问题，虽然它什么都没说，但至少她能知道，这其中确实有问题。忽然崩坏的天空地面，消失的陈楚岚，一定有原因……
　　林铭躺在地上及其不雅观，暂时收回记忆也好，这样可以不至于让她分心。
　　“任务开始，时限为一年，请宿主努力攻略。”
　　随着系统声音的落下，林铭躺着的地面忽然消失，紧接着一股失重感席卷而来。她惊恐的瞪大双眼，心也悬在了嗓子眼，为了保护自己，她在空中将身体蜷缩成一团。
　　她不清楚自己要降落到哪里，下方的空间好似永无止境，就这样降落了不知多久，她也逐渐感觉到脑袋昏沉，渐渐晕了过去……
　　林铭意识恢复过来之后，看到的是体育场的蓝色顶棚，她不知道发生了什么，只是隐隐觉得身上很不对劲，没有知觉，直到疼痛感苏醒，她才彻底清醒过来，注意到身边围着的人。
　　“林铭，你醒了！”说话的是个穿着运动服的短发女子，“你知不知道刚才你跑着跑着忽然摔倒了，我本来去拿药箱，回来就看你晕倒了，吓死我了！”
　　“跑步…训练……”林铭手肘撑着地坐起来，继而摸了摸自己有些阵痛的脑袋，稍稍眯起眼睛，大概刚才摔倒磕到头了，现在还有点懵。随着系统传来的记忆的融合，才反应过来刚才在训练，然后好像腿伤发作重心不稳，直接摔了出去……
　　而这个穿运动服的是她同队的队友，叫沈怡，是个为人很不错的孩子。她回忆了一下，但腿上传来的疼痛让她无法集中注意力思考，疼痛感逐渐苏醒，剧痛感也逐渐传了上来，不一会林铭疼出了一头汗。
　　“这怎么回事啊！”她瘫倒在地，在心里已经把系统全家问候了一遍，她是不知道自己倒了什么血霉，一来就要遭受这种痛苦。
　　林铭的质问并没有得到系统的回应，反倒招呼来了队医，在队医姐姐一段时间不长不短检查下得出伤势严重的结论，打了120抬林铭，与此同时简单的给林铭紧急处理了一下。
　　后续发生的事林铭一概不知，等醒来已经发现自己待在病房里了。
　　“什么情况……”
　　左脚毫无直觉，甚至还被打上了石膏固定。
　　“你醒了！”沈怡拿着一颗洗好的苹果走进来，看林铭有些呆滞的模样，稍微愣了一会儿，然后伸手拍了拍她的肩膀，“没事！跟腱断裂还能再好！”
　　跟腱断裂……
　　当这个词从她口中说出来的时候，林铭都能感觉到自己心中一颤。
　　“林铭。”
　　与此同时，一名穿着红色运动服的中年女子推门而入，也没像队友那样安慰林铭，直接开门见山的说：“你应该知道你现在的情况了，我想你已经没办法待在队里了。”
　　“可……”林铭心中有股执念，怎么能退役？
　　“我知道你很努力，但进队至今，你两次跟腱撕裂，一次韧带撕裂，膝盖积水，这次跟腱直接断裂，虽然做了手术，但如果康复的不好，还会影响以后的生活，你需要修养半年，伤好了，也不能再进行剧烈的运动……”
　　说到这儿，教练已经不忍心再说下去了，对运动员来说，大好的青春全部奉献给训练，每天面对的是那笔直的跑道，一她能明白林铭心有不甘，但终究要面对现实。
　　教练的话无疑给林铭最沉重的打击，那棕色的眸子散在左脚上，沉默许久，空旷的病房里，传阔开的，是她用尽全部力气发出的声音。
　　“我知道了……”
　　接着林铭开始了长时间的修养，过了一段时间，她也能开始练习走路。这段时间她想过很多，例如不当运动员，她还能干什么，仅仅是靠着那些补助，完全不够。
　　一年前她才刚拿了银牌，当她准备奋力继续冲击冠军时，却发生了这种事，这一切都来的太突然了，这么多年的运动员生涯忽然终结，一时之间她想不出别的出路。
　　医生说，她的左脚跟腱完全撕裂，不得不立刻进行手术治疗，手术很成功，但由于林铭长期训练而对膝盖产生的负荷，加上这次的跟腱断裂，新伤旧伤堆积在一起，完全压垮了她。
　　这对一个长跑运动员来说无疑是个毁灭的消息。
　　不管林铭如何不愿相信，每次行走时左脚传来的刺痛感都在告诉她，这是真的。
　　“林铭，你要不去当老师吧？”沈怡用牙签扎起一块苹果递给林铭。
　　“嗯？”林铭还有些没反应过来她是什么意思。
　　“不是，你看啊，你不是师范大学毕业吗，而且还是一级运动员，去当体育老师呗。”
　　“哦对，我是有资格证来着……”林铭恍然大悟，如果不是沈怡提醒，她都忘了自己还有体育老师资格证。
　　不过这么一听，好像真的可以，毕竟自己就这么退役，总得去想以后干什么吧，现在她才28而已，可问题是去哪儿呢……
　　“小明，我给你带汤来了。”
　　就在此时，一名长的跟林铭很像的女子推门而入，手里还提着一个保温箱。
　　“我不想喝骨汤了，姐……”
　　林铭一见林宁进来，立马吓得往后缩了缩，养病这段时间她一直给自己熬大骨汤，一点味儿没有不说还腥的要死，关键还不能说，一说就是“给你熬就不错了，赶紧喝完”
　　用林宁的话说就是，伤哪儿补哪儿，林铭很想提醒她伤的是跟腱。但她不敢，怕林宁第二天就带一锅跟腱汤过来。
　　虽然她俩只差了一岁，但林铭从小被欺负过来的。
　　沈怡也象征性的跟林宁打了个招呼。
　　林铭抱着锅整愁呢，就瞧着林宁挥着手一边说“全部喝完”一边往外走，于是立马叫住她，“你去哪儿啊？”
　　“我跟以前舍友约了去买衣服。”
　　“谁啊，我认识吗。”林铭只是抱着锅，那股味儿就一股一股往上冲，为了不让自己死的太惨，她直接捏着鼻子就跟喝中药一样把骨汤给干杯了，豪迈到旁边沈怡都连连惊叹，赶紧呈上一块苹果。
　　“你不认识吧，姓陈。”
　　“等等！”林铭一听这个“陈”立马喊住已经走出门的林宁，差点一口苹果呛嗓子里，“姓陈？叫什么啊？”
　　“陈楚岚，怎么了，你又不认识。”
　　林铭在大一那年就开始训练，基本上很少跟家里人见面，更别说见自己舍友了，林宁觉得很莫名其妙。
　　“没…没事……”林铭心中动容，不动声色的摇摇头，“对了，我打算去当体育老师了，你那个舍友现在是在学校任教吗？”
　　“你要当体育老师？”林宁关上门又退了回来，她是知道林铭不能再跑长跑，需要找个合适的职业去干，虽然她也想过去让林铭当个体育老师教学生，但没想到她这么通透。
　　“她就在离这儿不远的御龙高中教高中语文。”
　　“御龙啊……”林铭一寻思正好，一举两得。
　　林宁一看林铭有那个意思，于是问道：“要不我帮你问问她？”
　　“不用了，我再看看吧。”
　　林铭赶紧拒绝，她可不想让林宁插手自己的任何事，从小到大，只要一件事给林宁办，绝对没好下场，毕竟一个传话都能给人扭曲意思的人，真的靠谱不到哪儿去……
　　林铭一张嘴她就知道什么意思，直接扭头走人，“好心当驴肝肺，得了，我也不跟你墨迹了，走了。”
　　林铭撇撇嘴，把保温桶放到桌上，这时候沈怡也穿上外套准备离开，毕竟她是趁着休息的空挡来看林铭，时间久了也不行。
　　等沈怡也走后，林铭这才拿出手机准备联系门路，往御高行动。
　　“我怎么就没想起来呢……”她一边敲手机，一边自言自语，陈楚岚这个名儿实在是埋在了记忆深处，如果不是林宁说起来，她完全想不到这个人。
　　那记忆也算是久远了，还得从她上大学开始说起，林宁比她大一岁，但两人最后都上了同一所师范学校，林铭走的是体育生，从小运动细胞及其发达，也参加了不少比赛，大一正式进入国家队训练。
　　她这会儿想起来了，曾经偶尔去找林宁的时候会在宿舍里看到一个气质很冷清的女生，一看就是那种很会学习，很有修养的女生，林铭本来对她印象还挺深，但那都随着训练的开始全部忘了光。自从进了国家队，她真是一门心思全扎了进去，有段之间她都觉得与世隔绝，整天满脑子都是怎么训练，怎样提升速度，哪怕只有0.1秒。
　　这中间受过大大小小的伤数不胜数，腿上早已伤痕累累。
　　这些年，她一直在全力奔跑，很少停下。如然间的停止会无法适应，当真正静下来之后去想，或许这样也挺好。
　　又过了一段时间，她的脚已经可以正走路，恢复的也比预想中要好，但还是无法剧烈运动，总之一切都要注意，不能再伤着了。
　　林铭也不愁进御高，得过奖牌的退役运动员会有就业安排，她也跟教练说好了，往上汇报，应该是没大问题。
　　抛开别的不说，她很喜欢学校的那种氛围，很舒心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个世界会很甜，放心看吧（可能没人看）
　　这大概是有史以来最扑的快穿了，但是不要紧，多冷我都会写完。


第76章 体育老师x语文老师
　　都说传闻散布的快，在林铭没来学校之前就已经有消息散布出去，起因大概是从一个老师口中说出，然后被学生听到，一传十十传百，大部分都知道了，一个世界银牌的长跑运动员要来当体育老师。
　　陈若沁刚背着书包到班里，见几个小姐妹围城一圈在谈论什么，立马加入进去，“诶，你们听说没，好像有个新的体育老师要来。”
　　“你这两天病的消息都不灵通了，那新老师据说还拿过世界银牌嘞。”
　　“男的女的啊？”陈若沁问。
　　“应该是男的吧……”说话的同学忽然想到什么用胳膊肘怼了怼陈若沁，“要不你问问你姐。”
　　“现在快上课了，还是算了……”
　　“我看到了！！”
　　陈若沁话音刚落，一个戴眼镜的女同学连人带声一股劲儿从门口冲进来。
　　“你看见鬼了，跑这么急。”
　　眼镜女推了推眼眶上的眼睛，激动的拍了拍桌子，“我看到那个新的体育老师了！”
　　“长啥样？！”
　　“男的女的！”
　　“快！快说！”
　　学生时代拥有八卦就仿佛拥有全天下，尤其女生的天性就是八卦，其中一个人要是有料，立马被全部人当做焦点中心。
　　“是个女的！”显然眼镜女是狂奔到教室，上气不接下气，喘了半天才说出四个字，接着在众人的催促下又补充，“长的忒漂亮！”
　　“卧槽！”
　　“奈何没文化，卧槽行天下……”
　　“身材巨棒！”眼镜女把全班都吸引过来，尤其当一圈女生发出激动的叫声后，连男生都围了过来。
　　“哇！！！”
　　“妈妈我好开心……”
　　见周围一圈人都激动的叫出了声，陈若沁满脸问号，就算是一个难得一见的美女体育老师，也不至于这样吧？整的就跟几辈子没见过美女一样，就算再漂亮，能有她姐好看吗？
　　“好了好了，你们别叫唤了，快上课了。”
　　话音刚落，上课铃就响了，于是一圈人又搬着椅子往回走。
　　让学生们炸开锅的罪魁祸首林铭，此时毫不知情自己的到来引起这么大的反应，拿了一盒点心去拜访高二年级的老师去了。
　　林铭如意算盘打的好，一来她教高二，所以只给高二老师送客气很正常，还能给人留下个好印象。二来呢，就是陈楚岚教高二，能正面打探打探绝对比暗中了解有用。
　　“这里就是高二年级的办公室了。”教导主任带着林铭绕到办公室门口，然后拍了拍手，“各位，这位就是从今天开始教我们高二体育的林老师。”
　　“大家好。”林铭一个个扫过去，办公室也真是够大，不过就算如此她还是一眼就找到了陈楚岚，穿了一身很素静的衣服，她本来还在想，陈楚岚当上老师会不会有些转变太大，事实证明她真的想多了，毕竟在这个世界里，陈楚岚就是如假包换的教师，自带一股严肃的疏离感。
　　“这是我的一点心意，请收下。”说着，林铭一个个走过去发点心。
　　“林老师太客气了。”
　　“你是不是拿过银牌的那个运动员？”
　　林铭很招那些上年纪老师的喜欢，发点心的时候就快被夸出花儿了，说的她都不好意思，连连摇头，她甚至都能从那些爷爷奶奶辈儿的眼里看出一种看孙女的感觉。
　　陈楚岚也注意到这个新来的体育老师，第一印象就是，健康、火辣、高挑。
　　健康的小麦色肌肤，火辣到穿着运动服都可以明显突出的傲人身材，目测海拔170以上的高挑身姿，整个人充满了阳光温暖的气息。
　　而且还带了礼物，给人第一印象非常好，甚至连她都忍不住多看了几眼。
　　“你好。”林铭终于走到了陈楚岚边上，盒里还剩下好几块，于是多抓了两块放在陈楚岚桌上。
　　“谢谢，您太客气了。”陈楚岚抬头时恰好对上了林铭的双眼，俗话说眼睛是心灵的窗户，从一个人的眼神中能判断出很多事情，陈楚岚跟她对上的第一反应就是，奇怪，明明第一次见面，她却从对方眼中感觉她似乎很熟的感觉。
　　当林铭走进时近距离看了看她的脸，不知道觉得很眼熟，总感觉这张脸在哪儿见过一样……
　　“应该的，陈老师。”
　　林铭没有过多停留就走到下一个老师旁边。
　　陈楚岚看着桌上的点心稍微愣了一会儿，“我有说我姓陈吗……”
　　等林铭分发完点心，跟办公室老师聊了一会打通关系之后，该去哪儿去哪儿了，今天就有她的课安排，原本学校里是不缺体育老师的，正好一个男老师生病了，得长期修养，于是林铭钻了个缝儿，接替原本的体育老师给高二年级上体育。
　　用林铭的话来说就是天助我也。
　　体育课是第三节 课，高二三班的课，正好是陈楚岚带的那个班级。
　　林铭终于明白了运动的重要性，可以让她拥有无比火辣的身材，这让她在早上换衣服的时候无数次赞叹，不过就算如此，她还是更喜欢穿宽松运动服。
　　上课铃响了，林铭算计算计排好队的时间再出去，一出去，她就感觉到一堆眼睛齐刷刷的盯着自己。
　　她面不改色，实则心里已经有点儿慌了，在心里安慰自己，这些就是小屁孩，安心上课就完事了。
　　“嗯……我是从今天开始带你们体育的林老师……”林铭之前完全没有上课的经验，更没有跟这么多学生面对面相处，也完全没有心里模拟练习，就脑子里这么一句话比较顺溜的说出来。然后就不知道说什么了。
　　一群人大眼瞪小眼，林铭稍微愣了一会，掏出兜里的秒表，“……我们先测个八百，让我看看大家的水平。”
　　“老师老师！我们第一节 课不要这么上吧……”
　　伴随着一堆透露着失望和绝望的埋怨声，一位勇士少年举起了自己的手。
　　“啊？好像也是……”林铭想了想，的确第一天就来八百米测试好像不太妥当，于是她又把计时器揣兜里，“那这样吧，先跑五圈，然后自由活动。”
　　一圈四百，五圈两千，林铭觉得很合适。
　　“老师！跑四圈行不行！”
　　“可以，跑吧。”有人讨价还价，林铭也买账，直接减了一圈。
　　就减了一圈，这群学生屁颠屁颠就去跑去了，林铭仿佛已经摸到点门路，例如让她们跑十圈，然后减到五圈，绝对乖乖去跑。
　　排队跑大概一圈两分半，四圈估计十分钟就能跑完，一节课45分，还剩35分自由活动。
　　林铭看着脚底下的跑道，不由自主就想到了训练的日子，想要跑一跑，但脚还没好透彻，现在的忍耐，为了以后恢复更好，偶尔能跑上几圈她就很满意了。
　　等学生们跑完四圈，跟林铭算计的时间没太大出入，于是就散开自由活动。
　　一个班级里的分派立马就明显了，女生关系好的一小堆，有的人是在那儿都混的开，男生也分伙，大多数去打篮球，一部分踢足球，另一部分完全不爱运动。
　　林铭在一旁靠着，离她不远处的小女生群体忽然凑了过来。
　　“林老师，您多大了呀。”
　　“我今年27，你们应该都还没成年吧。”林铭要面临的问题是面对将近五个人，还得每个都照顾到了，一个说话就得看过去。
　　“我已经成年了！”
　　“林老师您为什么会来我们学校啊，您是不是拿过银牌啊！您为什么退役啊？”
　　瞬间三连疑问抛出，林铭一个个回答过去，不过大多都是敷衍的官方回答。
　　大概是她们这儿的气氛很融洽，周围逐渐又多了一些人吃瓜。
　　等林铭反应过来的时候，大概是全班的人都围了过来，转身的时候吓了林铭一跳，赶紧把这群人驱散开该干啥干啥去，体育课又不是聊天来的，一个两个就算了，一群人围着，这要让看见，第一天她就得被叫去谈话。
　　周围又剩下那几个女生，林铭主动走了过去，“对了，你们班主任是不是姓陈？”
　　“你说陈老师吗，怎么啦。”其中一个短发女生点头。
　　听林铭问陈楚岚，几个女生又围了上来。
　　“没事。”
　　林铭本来想跟这些学生打听打听陈楚岚的事，但转头一想问这些学生保不齐会传到本人耳朵里，所以还是不问了。
　　“老师您认识陈老师啊？”短发女生又问。
　　林铭愣了一下，她本来找个看上去不是那么外向的女孩子问问……
　　“算是认识吧。”
　　“诶？你们是同学吗？”
　　林铭算是发现了，这群女生贼爱聊，一说上来估计没完的问，于是她谁都不搭理，自己走开了。
　　“哟，小林老师给您这么多呢。”
　　有个老师路过陈楚岚这儿，看见她桌上摆着四块点心，顺口调侃了一句。
　　“应该是还剩的多吧。”陈楚岚说。
　　陈楚岚座位后面的年轻男老师忽然俏皮的探出头，“她就给我一块。”
　　“咳咳……”这时身旁又走来一名中年男老师，听到几人谈话的内容停下脚步，文质彬彬的推了推眼镜，“美女之间会相互吸引，因为她们是同类人。”
　　陈楚岚停顿了一下，怎么觉着这比喻这么奇怪呢？
　　“陈老师，刘老师这是变着花儿的夸您好看呢！”
　　等一群人散了之后，陈楚岚打开一块点心正吃着呢，忽然感觉记忆稍微苏醒了一点。
　　“林铭…林…”她抵着下巴想了好半天，还是没想起来，“怎么感觉既眼熟又耳熟呢……”
　　直到她皱着眉头杵在那儿半天还没想起来之后，终于有人打破了这个僵局。
　　“陈老师，有你包裹。”
　　正好出去取包裹的女老师提着一个长手提袋进来，看样子像什么礼物，被包装的很好。
　　“谢谢。”陈楚岚还没看大概就能猜出是谁送的。
　　“又是花儿啊，陈老师。”
　　后座的男老师听到动静又探出头，用八卦的眼神盯着陈楚岚。
　　陈楚岚没说话，把盒子抽出来，打开盖儿一看，果然。
　　九枝娇艳的玫瑰花躺在盒里，边上还放着一个卡片，上面写了一串德文。
　　“Ich werde niemals aufhren， dich zu lieben，auch in tausend Jahren nicht.”
　　整这些花里胡哨的她也看不懂，于是把卡片往后座一塞，“你看得懂吗，沈老师。”
　　“开玩笑！我可是英语老师！”沈老师说着拿着卡片看了一眼，冷了一瞬，随即自信满满的拍着胸脯，“这是德语！别担心，我也看得懂！”
　　沈老师仔细瞅了瞅，然后忍不住打了个哆嗦，“这句话的意思是，我永远不会停止爱你，即使是过了一千年……”
　　“噫……好肉麻。”他把卡片还给陈楚岚，搓了搓自己的胳膊，“这是哪个大哥啊，也太蒂克了。”
　　陈楚岚显然已经见怪不怪，把卡片和花都收好放地上，听到沉老师这么奇怪的形容就差头上摆仨问号了，“什么蒂克？”
　　沈老师弹了个响指补充道：“罗曼蒂克。”


第77章 体育老师x语文老师
　　“唉，我也想变的罗曼蒂克。”沈老师拖着下巴叹了口气，“可惜没有女人愿意。”
　　陈楚岚整理着桌上的花，“得去找啊，你条件又不差。”
　　沈老师摇头，“去哪儿找啊，同事大家都很熟，不忍心下手啊……”
　　陈楚岚挑挑眉，“瞧你这说的，我看新来的林老师就挺不错。趁你们还没成为朋友，提前下手吧。”
　　“万一人家有男朋友呢，而且那种大美女，不太适合我这种平凡男人……”沈老师撇嘴，“算了，不说这些令人难受的事情了。”
　　正当陈楚岚想说些什么给些鼓励时，路过的女老师看到自己桌上还没放起来的花调侃了一句。
　　“陈老师，又有花儿收啊。”
　　面对这种已经习惯的调侃，陈楚岚只能无奈的牵扯嘴角几下。
　　桌面上的手机忽然振动了几下，一个备注写着任覃的人闪了两条微信。
　　【我给你的惊喜，喜欢吗？】
　　【选了很久，还是觉得红玫瑰最适合你，也最浪漫～】
　　陈楚岚觉得眉心有些抽痛，按压过后迅速打出一行字。
　　【我在学校工作，还是别了吧。】
　　对方迅速回复。
　　【你是我的恋人，这不违法吧？】
　　陈楚岚已经从对方打出的字里行间看出些许不满。
　　【不违法，但我们同在教育行列工作，你应该能明白我的意思。】
　　任覃【可这是身为一个男人该做的事，我希望你的同事们都可以祝福我们。】
　　陈楚岚的头已经有些隐隐作痛，心想别说祝福了，就是托任覃的福，她都被叫去谈过话。
　　【我知道，但这对我造成了影响，下次你再送，我会拒收。】
　　任覃【好吧，看来你是认真的，我尊重你的意见。】
　　等对面消息框弹过来，陈楚岚只想头上摆三个问号，看来？认真？难不成他一直觉得自己在开玩笑不成？
　　眼看午休时间快到了，她也不想再想这些事，拿着饭卡去食堂吃饭。
　　这个点去正好，再晚去一会儿，食堂就会被学生攻占。
　　陈楚岚刚进食堂就和正对门窗口排队的林铭来了个对视，她用自己带着隐形的近视眼睛在对方的眼神里读出了惊诧。
　　不过只是一瞬的偶然，林铭也没有再回头看过来。
　　爱美之心人皆有之，更何况她今天恰好想吃的就是林铭排队的窗口。
　　当林铭感觉到自己身后有人走来时，她当然希望那个人是陈楚岚，如果不是，那就自然的打个招呼也没什么大不了……
　　“陈老师对吧？我们又见面了。”
　　心里想着自然打招呼，要自然，结果说出来的话让她一点都不满意，但是还得强撑着笑容看陈楚岚的反应。
　　“你好，林老师。”
　　两人完美的诠释了什么叫尬聊，林铭尬，陈楚岚比她还尬。
　　不过追根究底还是两人不熟，顶多就是同个年级的同事，林铭还是新来的。
　　林铭还抱有一点期待，觉得陈楚岚能认出来自己，毕竟她可是被不少人说跟林宁长的很像……
　　不过就目前陈楚岚的反应来看，应该是没认出来吧……
　　林铭带着期待的小眼神想给陈楚岚提个醒，问道：“陈老师也是师范毕业的吧？”
　　陈楚岚稍微有点意外，毕竟林铭是运动员，听她这么说好像还是校友，“林老师也是？”
　　“对，我是13级体育系的。”
　　“那你是我学妹，我是12级。”陈楚岚又说：“不过我跟体育系的人不怎么熟……”
　　果然校友攻势一摆出来俩人关系明显进了一步，对此林铭摆手让她不要在意，“我姐也比我大一届，只不过她毕业没有当老师，去干别的工作了。”
　　说到这种地步，林铭觉得就差把林宁两个字放出来了，可就算如此明显，陈楚岚还是没察觉到。
　　“的确，从事别的行业的人其实更多一些。”
　　陈楚岚的反应让林铭都想拿出林宁的照片来看一看，到底她们是真的长的很像，为什么陈楚岚还是没看出来？
　　她本来是想接着林宁的名号肆无忌惮的接触陈楚岚，但目前看这个方法行不通。
　　“……两位老师，你们还打不打饭了？”
　　食堂阿姨的声音幽幽的传来，这俩女老师站在窗口唠了半天就是不打饭，她也是好心，如果再不提醒，学生就来了……
　　林铭和陈楚岚反应过来，连说着抱歉打完了饭。
　　“不介意的话我们一起吃吧？”说着林铭又补充了一句，“陈老师如果有约的话就不勉强了……”
　　一个食堂吃饭，硬生生让她说成像约会一样。
　　索性陈楚岚不在乎这些，只是摇了摇头，“没关系，我也是一个人。”
　　其实平时陈楚岚更喜欢一个人吃饭，主要是觉得跟那些女老师一起会被八卦相亲，毕竟人均年龄都在四五十左右。吃一顿饭下来没别的话题，说的都是自家孩子。
　　由此可见，陈楚岚话也很少，跟林铭凑一桌以后基本上都是林铭在说话。
　　“陈老师，你平时都喜欢干什么啊。”
　　“打游戏吧。”陈楚岚想也没想回答。
　　陈楚岚这个爱好让她有点儿意外，“哇，我还真没怎么玩过游戏，倒不如说训练这几年都没放松过，朋友也只有队里的队员。”
　　“运动很健康，你的身材很好。我不怎么爱运动，所以整个人看上去柔弱无力的。”
　　林铭的身材真不是吹的，就这近距离，陈楚岚都不下五次去看。对她来说运动的女人就是健康，尤其林铭，又很阳光温暖。
　　林铭赶紧摇头，“不不不，我觉得你的身材刚刚好，很棒，如果稍微锻炼一下就更棒了。”
　　林铭这话说的陈楚岚自己都不信，就好比一个专业人士对一个业余的说“你很棒”，让人是在无法相信。
　　等她们吃完学生也下课了，俩人正好都是吃饭快的类型，几乎没用多久全都吃完了，今天还算是比较慢的。
　　午休时间过去之后，林铭也就没理由去找陈楚岚了，她也不着急，第一天到认识的程度就够好了，如果太过热情她怕被陈楚岚当成痴女……
　　从这次以后，林铭每天中午都会去跟陈楚岚在食堂偶遇一下子，然后一起吃饭。
　　不过就算如此，林铭觉得她们只见还是普通同事的关系，只不过就是比普通同事要好点。一起吃饭的普通同事。
　　这样的情况持续了一阵子，林铭的脚也好的差不多了，偶尔放学之后会跟体育组的老师们打打球之类的。
　　林铭运动细胞发达不说，人还长的漂亮，球场上多了一个养眼又有实力的女老师打球，基本上路过一个人都要看上几眼。
　　林铭还是不能多打，基本上超不出二十分钟，不过这二十分钟也可以当做锻炼身体了。
　　如果林铭不打这球，可能走的比较早的她不会知道陈楚岚会有男朋友这个生物。
　　晚下班半小时，她正好就看见陈楚岚上了一辆黑色轿车，开车的还是个文质彬彬的男人。
　　林铭是真没想到有这种展开，整个人都有点懵了，不过自己还在做心理安慰。
　　万一是哥哥弟弟呢，自己不就是多了个姐吗！
　　虽然劝说自己不要多想，林铭还是朦朦胧胧的回家了，一路上脑袋里重复的都是陈楚岚上黑色轿车的画面。
　　回家开门时发现门没锁，一开门林宁从厨房探出一颗头。
　　“回来了？”
　　林铭看了一眼，然后一边脱鞋一边把包挂衣钩上，“你怎么来了。”
　　俩人不住一块，林宁在离公司近的地段租了一套房子，林铭住的是父母的房子，正好离学校也近。
　　“我怕你饿着呗，我煮了面，你要吃吗？”
　　说着，林宁扯开方便面的袋子。
　　“你别吃泡面啊……”林铭叹了口气，揉揉头发嘀咕道：“一点都不健康……我做饭吧，你吃吗？”
　　这时林宁从厨房走出来，往沙发上一瘫，拿起遥控器，“我可不吃你那健康餐，给我搅一搅锅里的面就成了。”
　　林铭实在是无法接受林宁这种颓废的生活，或许因为这样，俩人才生活不到一起。
　　“对了，你找着工作没。”林宁一边吸着自己带来的果冻一边问道。
　　林铭这才想起来她还没跟林宁说这事，“找着了，就在学校里。”
　　她从冰箱里拿出几个彩椒，一块保鲜膜裹好的鸡胸肉，一颗土豆，然后抽出菜刀熟练的开始切菜。
　　“你明天调休啊？”
　　林宁在互联网公司工作，简单来说就是个女程序员。加班敲代码都是常态，经常通宵工作，如果说她坐车来找自己，那么唯一一个原因就是休假了。
　　“啊，对，被压榨了半个月，终于能连休两天了。”说着，林宁长长的叹了口气，捏扁充气的果冻袋扔进垃圾桶里，“早知道我也当老师了，有寒暑假多好啊。我现在越来越觉得头发等不起我的青春。”
　　林铭毫不留情，“你怎不说你挣的多呢，你的工资都是头发换来的，认命吧。”
　　“唉……”林宁伸展腰，“对了，你在哪个学校啊。”
　　林铭：“……”
　　“御人高中。”
　　“御人……”林宁重复了一遍，随即眉头拧在一起，“御人高中，不就是陈楚岚……”
　　林宁立马反应过来，从沙发上跳起，跑到厨房八卦的戳了戳林铭的后背，“喂，你打的什么主意。”
　　虽然林宁神经很敏锐，面对这样的亲姐，林铭头一次感觉到了恐惧，“什么主意？队里安排到这儿了我不来也得来啊，我真的是你亲妹吗？！”
　　她很不能理解，为什么林宁单单从这儿就能敏锐的察觉到什么，到底自己在她心目中是个什么形象？窥探她舍友好几年的痴女？
　　谁知道林宁只是笑嘻嘻的拍了拍林铭的肩膀，“别这么死板。”说完之后注意到面煮的差不多了，赶紧自己捞出来撒好调料包端走吃去了。
　　留下林铭满头问号。
　　吃完饭过后，林铭站着在家里慢悠悠晃了一个小时，晃到林宁都炸毛。然后看准点准备去外面锻炼锻炼，她本来还想叫林宁一块，结果看她抱着垃圾食物吃的不亦乐乎，顿时打消念头，自己出门了。
　　林铭每天晚上都得出去活动活动，喜欢去打篮球，但每次去了篮球场都被广场舞大妈占领，从那以后，她又有了一个强身健体项目。
　　跳广场舞。
　　她不能让自己闲下来，尤其是晚上这段时间，不动两下浑身难受，既然打不了篮球，那么要会变通，于是她吸收了广场舞这一技能，反正怎么练不是练，只要能动起来，广场舞又怎么了。
　　林铭从一开始完全跟不上广场舞的节奏，到现在每首曲子都能完美的掐住节拍，这段时间她也跟大爷大妈混熟了，人送外号广场舞节拍器。
　　如果不是林铭一再推脱，她都要登上领舞的宝座。
　　她依旧像往常一样舞动，跟身边的大爷大妈很好的融合在一起，毫无违和感，当她走着四方步转身时，忽然跟一个熟悉的人对视了。
　　是陈楚岚。
　　惊喜的林铭连节拍都错了，居然能在跳广场舞的时候遇见陈楚岚，虽然这种偶遇的方式一点都不偶像剧，但还是感受到她们之间的缘分。
　　她觉得，既然看到了，就不能当做没看到，于是停下舞步，走到陈楚岚身边，额前的发丝被汗水打湿，月光下，一位挥洒汗水的飒爽美女漫步而来，勾起唇角，说着所有偶像剧里都有的台词，“好巧啊，在这里遇到你。”
　　“林老师，是挺巧的……”陈楚岚怎么也想不到大好年华的美女会在这儿跳广场舞，于是她得出了一个结论，“你妈妈拉着你来跳？”
　　林铭赶紧摇头，她双亲都在国外，这话要让那个跟林宁一个性子的老妈听见那可不得了了。
　　“你要不要跳？一会就是交际舞，我们可以一起。”
　　“……我”
　　还不等陈楚岚开口拒绝，林铭一把拉住她的手给拽了进去。
　　没经历过今天之前，陈楚岚万万没想到有一天会被人强行拽进广场舞的队列中，毕竟她只是心血来潮的想要出来溜达溜达。
　　“等等林铭，我没跳过……”
　　陈楚岚哪儿有林铭这么厚脸皮，别说周围都是人了，就算没人她也不会跳舞……
　　正好这时候换曲子，改跳交际舞，林铭一手拉着陈楚岚的手，另一只放到她的腰上，“这简单，跟着我走就行了。”
　　陈楚岚不好拒绝，只能跟着林铭开始跳，她也不懂为什么林铭这么起劲儿，周围还都是大爷大妈，提前过养老生活么？
　　啊，好想打游戏……
　　陈楚岚有很严重的游戏瘾，曾经不止一次在网吧跟学生偶遇，为了防止造成不良影响，她后来都是加钱开包间去打。
　　想着想着，她又手痒了。
　　“……你跟着我的步子跳就行了，学姐。”
　　陈楚岚有点没反应过来，“你叫我什么？”
　　“学姐啊，难道不对吗？”林铭就好像故意似的，一边说一边笑看着她。
　　陈楚岚稍微蹙起眉头，“是没错……”
　　不过怎么感觉林铭这么叫有点怪呢……
　　“学姐有男朋友吗？”
　　林铭看着陈楚岚就想到下午放学那辆接陈楚岚的黑色轿车，开车的的确是个男人，而且看上去很有修养。
　　“最近才交往。”陈楚岚也没揪着学姐两个字，不过说着话就分心，连踩林铭几脚，然后又道歉。
　　“没事没事。”林铭不在乎这个，就是想问问她什么时候分手，但做人嘛，还是得正直，在陈楚岚分手之前，她是不会有什么越界的行为。
　　虽然这么说，但她还是不太舒畅，心里闷闷的。


第78章 体育老师x语文老师
　　林宁瘫在沙发上抱着薯片喝着可乐，看着家庭伦理剧。
　　再一想休假两天，心里的满足感无法言说，顿时感觉半个月的疲劳一扫而空。
　　一看时钟，发现从林铭出去以后已经过了俩小时。
　　“广场舞还能跳俩小时不成……”
　　她觉得现在自己就像个等待上了老年的母亲跳广场舞归来一样，但真说起来，林铭比她们妈思想都要老年化。
　　整天就是一身运动服，也不懂打扮自己，长着一张漂亮姑娘的脸蛋，喜爱的却是男孩子那一套。从小时候开始就这样，别人家的小女孩都爱娃娃，林铭就爱刀枪棍棒，爱运动。
　　她现在都记得高中那年林铭打着“女生要有保护自己的能力”于是找父母要钱报了个散打班。
　　最后把学校的恶霸打的服服帖帖，那会儿为了学习方便，还剪了一头短发，把高中部的小姑娘吸引的那叫个夸张，不过也确实英姿飒爽。
　　想起往事，林宁也陷入了回忆，同时感叹林铭的变化，她是万万没想到当初那个活泼开朗阳光的妹妹成了现在这样，整个就是一老干部。
　　家里打扫的一尘不染，垃圾食品一下不碰，家里连一袋泡面都没有，从不喝饮料，自己动手做饭，闹铃都不用定，生物钟比公鸡还准。
　　跟自己完全是两个极端。
　　“我回来了。”
　　正当林宁困惑自己怎么过的这么颓废时，林铭回来了，看到自己以后还来了个大大的笑容，林宁顿时傻眼了。
　　“你被篮球砸脑袋了？”
　　这个笑太慎人，以往别说笑了，看见自己瘫在沙发上吃薯片没骂人就不错了。
　　“没有啊，为什么这么说。”林铭眉头皱了一下，换好拖鞋之后便往浴室里走，“我先洗澡了啊。”
　　林铭的生活很规律，早在出门之前就把换洗衣服平整的放在了架子上，等跳完广场舞回来就能直接洗澡。
　　等林铭进去之后，林宁这才收回眼，然后把空调被往怀里圈了圈，嘀咕道：“稀了个奇……”
　　林铭每天九点半之前必回家，然后半个小时洗澡，十点上床，十点半之前准时入睡。
　　这种生活方式林宁完全受不了，等林铭躺床上准备睡觉了，林宁的夜生活才刚刚开始，往往半夜三四点才睡。
　　等林铭早上醒来准备上班了，林宁睡得还跟死猪一样。
　　林铭无法接受这么一摊生物在家里存活，她俩都接受不了，所以才分开住。
　　她从以前开始就有个“人形时钟”的称号，意思是说时间计算准确到分秒，像个时钟一样。
　　在队里训练的时候有时候都不需要看秒表计时，她自己就能感觉出到底是快是慢，有时候状态好还能精确到0.01
　　今天周五，林铭一天有四节体育课要上，她要带的班有四个，初中部一个班，剩下三个都是高中部，一个是陈楚岚教的三班，另外两个是七班和九班。
　　体育课像往常一样，只不过今天所有班都逃不过八百的测试，怎么说她也得了解一下班里的情况，都上任两周多了也该测一下了。
　　而且现在女生不爱运动是常态，她实在是看不下去，所以在她的课上，就算身体真的不行，该跑也得跑一两圈，不可能完全不跑。
　　“你把卷子都先发下去，这是周末的作业。”
　　陈楚岚一边走一边跟班长交代周末作业问题，她下午有些事要办所以得提前走，趁着上语文课就提前把作业布置好了。
　　“好的老师。”三班班长是个白白净净的小女生，此时吃力的抱了一厚沓卷子。
　　“鞋带开了，你先回班。”说着，陈楚岚蹲下身子系鞋带。
　　班长看了一眼，犹豫了一下子还是往班里走，接着她忽然想起来今天早上收作业的问题，准备跟陈楚岚反应一下问题，结果一回头就愣住了。
　　“陈……”
　　高二年级的教室在二楼，从走廊窗户往外看就是操场，只见陈楚岚透过窗户看着操场。
　　林铭站在阴凉处正无聊的用拍皮球的方式一下一下拍着篮球，接着球没控稳弹飞，林铭又急吼吼的去追球。
　　看到这儿，陈楚岚的手指点了点洁白的瓷砖，唇角扬起一个弧度，小声嘀咕：“真幼稚……”
　　班长还没走开，见状，她立马条件反射的转身匆匆往前走去。
　　“哦，天啊，我为什么要走的这么快，这是什么情况，这有点不妙……”
　　直到走回班里，女班长激动的心还是难以平复，甚至就连她自己都不知道为什么，只是第一反应告诉她赶紧走，这个画面不太妙。
　　“你速度不错啊，以前是不是练过？”
　　林铭摁下秒表，看着第一个跑完的女生忍不住夸了几句，尤其她从外表看还有些柔弱，结果第一个跑回来。
　　女生双手撑着膝盖，已经喘的上气不接下气，用有些无奈的眼神看了林铭一眼，说：“老师，我是长跑队的。”
　　林铭在前两天开始接手长跑社团的教练一职，听女同学这无奈的语气，稍微有点不好意思了，“诶？是吗……我记性不太好。”
　　“你今天怎么这么快啊……”又一个女同学跑到终点，说着拍了一下第一名的后背，“跟打了鸡血一样。”
　　慢了十秒……
　　林铭在心里嘀咕了一句，但是这第二个跑来的却比第一个气息平稳的多，她有点脸盲，记不清楚人，但对这第二个跑来的短发女生还是挺有印象的。
　　她拿出笔准备记上成绩，笔接近纸停止了，转头问到：“你们叫什么名字？”
　　第一个跑回来的女生擦了擦额头的汗，“张希瑾”
　　短发女生气息已经完全平稳下来，从兜里摸出纸巾抽了一张递给那个叫张希瑾的女孩，“我叫王宁。”
　　“张希瑾，王宁……”林铭一边嘀咕一边记好时间，“好了，你们可以去自由活动了。”
　　别的同学陆陆续续都跑回来了，接着林铭转向另一边开始记时间，她还无法记住所有人的名字，于是只能先把时间记下来，这时候她完全舍弃了秒表，纯口述。
　　“眼镜4分12，荧光绿4分15……”
　　每个人的时间相差几乎都在几秒之内，除了个别需要细分，基本上她都只记到了秒。
　　测八百的目的主要是为了了解班里的情况，然后就可以在接下来的课程中提升速度……
　　“别看了。”王宁拍了张希瑾的肩膀，“去阴凉地儿待着吧。”
　　张希瑾收回眼，“哦。”
　　王宁深深地看着张希瑾的侧脸，问道：“你喜欢她？”
　　“啊？”张希瑾白嫩的脸上迅速攀上红晕，随即赶紧摇头，一瞬间的停顿后又点了点头，“嗯，她是我的偶像……”
　　听到“偶像”两个字，王宁稍微迟疑了一会儿，接着那阳光的脸上又浮现笑容，“那她也是我偶像。”
　　一节课测八百很快过去，等全部计完之后也到了下课的点，林铭上午两节课，下午两节课，周五的课比较多。
　　就算如此，每个班都要测八百。
　　林铭的课一直上到下午第二节 课，还是拿着秒表和记名册等着学生跑完八百。
　　她恰好，看到了出校门的陈楚岚，隔着好几层网和教学楼，她看见陈楚岚上了黑色轿车。
　　“约会啊……”
　　猜到了原因，她踢了踢地面，苦闷的叹了口气。
　　从昨天跳完广场舞结束后，她就没跟陈楚岚说过话，一直在上课，中午也没有一起吃饭。
　　看着那辆高档轿车想起车里那个男人装扮讲究，让人一眼看上去就记在心里，确实很出众……
　　林铭低头看了看自己毫不讲究的运动服，虽然是工作需要，但她平时也是这种类型，“是不是应该打扮的女人点了……”
　　任覃指节分明的手指把着方向盘，笑吟吟的看向陈楚岚：“我订好了法国餐厅，在那之前我们去看个电影吧？”
　　陈楚岚叹气，“你说有急事让我请假就是为了约会吗？”
　　意识到陈楚岚话中带气，任覃伸手轻握住陈楚岚的手，“只是提前一节课走嘛……虽然我们是父母介绍的，但我真的很喜欢你，况且我们已经很久没见面了。”
　　听他这么说，任凭陈楚岚再怎么狠心也不能直接下车走人，毕竟再怎么说她现在的确是任覃女朋友都身份。
　　“下不为例。”


第79章 体育老师x语文老师
　　am6：00
　　林铭准时起床，将被子整理好，换上提前一晚上洗好的速干衣。
　　am6：20
　　出门慢跑一会儿，然后在公园玩玩器材，接着回到家中冲澡，然后换上新洗过沾满了香香洗衣液的短裤短袖。
　　am7：30
　　开始准备早餐，全麦面包鸡蛋火腿生菜切成三明治，燕麦牛奶，并且给林宁做上一份加了沙拉酱的三明治用保鲜膜裹好放进冰箱。
　　am8：00
　　吃完早餐，开始打扫家里，吸尘器吸过之后开始拖地，把林宁前一晚上造的垃圾收拾好，接着洗衣服洗鞋子。
　　林铭在做家务上到了极致的程度，瓷砖如果不反光就要一直拖地，等做完这些以后已经快十点，此时她又得开始想中午应该吃什么。
　　考虑到全面健康饮食，为了不让自己长胖并且维持体脂率的前提下，除了鸡胸肉，她想不出任何更好的食材代替。
　　但是出于林宁在，她还是放弃了鸡胸肉，决定今天做几道家常菜。
　　决定好午饭问题，打开冰箱确定了食材，接着出门买菜，回来已是十一点。
　　她本以为自己回来之后林宁应该就会醒，但她实实在在低估了林宁的能力，已经日上三竿，睡得还跟死猪一样，一点都不雅观，像个海豹。
　　等她做好了饭，林宁才磨磨唧唧从屋里出来，一头长发杂乱无比，被雷轰了一样。
　　“去洗漱吧，饭马上就好。”
　　林铭正在装盘最后一道菜，她本来是想凑合吃点，但一想林宁遭受代码的摧残临近变秃，一下就心软了。她觉得再也没有像自己这样的绝世好妹了。
　　这时候林宁嘴里含着牙刷顺着香味走到厨房，然后盯着林铭的番茄炒蛋愣了一会，幽幽的来了一句：“你放油了没……”
　　林铭眉头一跳，甚至觉得自己脸上的表情开始崩坏，“您可以不吃。”
　　“吃吃吃，怎么能不吃。”林宁一看情况不妙转身就走，看都不看林铭一眼。
　　饭桌上，姐妹俩各自抱着手机，林宁拿着手机疯狂的打字，林铭则是放着蜡笔小新下饭。
　　“你这毛病能不能改改，多大的人了。”
　　林宁寻思着林铭哪儿都挺好，变成完美老干部，但唯一的缺点就是吃饭看手机，而且还看动画片，虽然她们只见相差了一岁，但她还是感受到不可逾越的鸿沟。
　　林铭没搭理她，继续乐呵的看着蜡笔小新，毕竟林宁也好不到哪儿去，双手只顾着敲屏幕了，饭都快凉了。
　　她吃饭喜欢细嚼慢咽，因为饥饱信号传达到大脑需要一定时间，这时候吃饭太快的话等到大脑接受到饱的信号，那时候就已经吃撑了，所以要细嚼慢咽，将食物细细嚼碎还有助于消化。
　　林宁早就已经吃完，盘腿坐在椅子上看着手机，接着抬头问道，“小明，晚上我出去，你要不一起？”
　　“去哪儿啊。”
　　林宁说：“我们公司不是连续让员工加了半个月班吗，这次企划完美完成，于是双方老板犒劳员工，晚上办个宴会，可以带家属。”
　　“宴会？”林铭把最后一口饭扒拉到嘴里，接着摇头，“不去，没兴趣。”
　　“行吧，那我得早点回家拿我的礼服。”说着，林宁站起来伸了个懒腰，笑眯眯的搓了搓手掌，“说不准能碰见优质男呢，姐姐我因此一举脱单。”
　　“优质男……”林铭的筷子一顿，林宁这句话让她联想到陈楚岚的优质男友，再加上平时林宁说自己无趣，老干部，心里越想越闷，于是把筷子工工整整的放在碗上，认真的看着林宁，“我要去。”
　　林宁也没想到林铭会忽然开窍，稍微愣了一下之后面露喜色，惊讶的看着她，“姐姐要脱单你这么紧张吗？小明明放心吧，就算有了姐夫，姐姐还是会好好疼你的。”说着，林宁走过去抱着林铭的脸蛋子狠狠揉了几下。
　　林铭从魔爪中挣脱开，也没摧毁这白痴亲姐的幻想，摸了摸自己被揉的有些发红的脸问道：“我也要穿礼服吗？”
　　林宁翻了个白眼，“当然啊，不然你穿大短裤去？门儿都进不去就给你轰出来。”
　　林铭一听眨巴眨巴眼儿，心里还有点激动，她长这么大除了亲姐亲妈在生日会上逼她穿过几次裙子以外，还从来没自己主动要求穿过，倒也不是抗拒，主要是太不方便。
　　像她这种三天两头往武馆跑，要么在赛道上打滚的人，还真不合适。
　　相比之下林宁真的是完全相反，从小到大把自己当成公主对待，长大之后更是精致无比，晚礼服都一套接着一套的买。
　　林铭和林宁身材差不多，就是林铭要比林宁高上很多，这也证明了运动的重要性，174拔高的大个相比较林宁168标准身高还真是多出差不多半个脑袋。
　　不过现在社会，170往上的女生都不算高了，林铭还是对自己身高很满意的。
　　林宁倒是兴致满点，宴会什么的不重要，重要的是林铭开窍了，于是一下午的时间林宁开始给林铭实行改造计划。
　　说是改造，其实就是把她长发散下来做了个造型，画了个淡妆，然后挑了一套合适的晚礼服。
　　林铭肤色偏暗，健康的小麦色，所以不太合适浅色系，林宁就给她选了一套酒红色齐肩小腿开叉样式的礼服。
　　不得不说人靠衣装马靠鞍，林铭底子好，这么一打扮就是锦上添花。
　　“我后悔了。”林宁盯着林铭看了好久，最终摇头叹息，“你这样会把我的优质男抢走的，要不你还是穿短裤得了……”
　　林铭没说话，看着镜子里的自己，感受着礼服带来的裹臀压力，忽然想来个大劈叉。
　　等准备好之后，林宁把车一开，带着林铭往会场奔去。
　　虽然有诸多不适，例如穿上这一身就好像感觉裸露，高跟鞋可以掌控，但走路别扭，不过适应了一会过后，林铭也不在意了。
　　“一会别紧张，千万别含胸。”林宁一边停车一边嘱咐着。
　　这些不用她说林铭也知道，下车之后看了看四周，忽然一辆黑色轿车引起了她的注意力。
　　“应该没那么巧吧……”
　　她嘀咕了一声，也没太在意，跟着林宁往会场走。
　　林宁公司包的是二楼的一个会厅，一进去形形色色的西装男和漂亮美丽的女性，这么乍一看，还真看不出来是公司聚会，倒像是交友大会。
　　两人一进来便有服务生递来香槟，林铭和林宁的出现引来不少注目，主要是林铭实在太高了，穿上高跟鞋直接顶上180，露出的双臂甚至不需要用力就能看到肌肉的痕迹，但是肩膀的厚度和宽度很好的中和了这份力量。让人看上去不会有种五大三粗的感觉，反而有种野性的美感，再加上紧张所以面无表情且富有一点杀气。有人看，没人敢靠近。
　　如果给她安上一个合适的身份，那大概就是保镖吧。
　　“林宁，你来了。”
　　一位男士做好了被林铭抽的觉悟走了过来。
　　林铭眼睛一眯，甚至都不需要再看第二眼，她就知道这男的是想当她姐夫。
　　“……这位是？”
　　“这是我……”
　　林宁刚想介绍，林铭瞬间打断。
　　“私人保镖。”林铭单手托着手肘，另一只手拿着香槟轻轻晃了晃。
　　林宁和那男人都愣住了，看样子林铭保镖的身无人怀疑，那男人愣了一会儿过后点了点头，继而转身离开。
　　“你演玛丽苏剧呢？”林宁朝着林铭腰上捏了一把，接着自己都不敢相信的抛出疑问句，“你把我的优质男赶跑了？”
　　“优质男？姐姐您好好洗洗眼睛吧。”林铭不以为然，“咱家又不是雇不起保镖，你就当今天雇了我呗。”
　　林宁：“……”
　　原本林宁只是开开玩笑，但是她真的没想到林铭会出手制止她的爱情开花结果，于是乎半场宴会下来，她不仅没认识到新的男人，甚至还被人在背后窃窃私语。
　　例如
　　“那个林宁家里果然真的很有钱！”
　　“你看她天□□服不重样，现在可好，私人保镖都出来了。”
　　“她别是老总的情人吧……”
　　林宁疯了。
　　罪魁祸首的保镖本人已经坚持不下去踩着高跟鞋了，而且还要绷着姿态，于是跑去卫生间放松了一下。
　　等她从卫生间出来的时候，拐角时正好撞上一个人。
　　命运的邂逅开始了。
　　四目相对，俩人都从对方的眼神里读出了惊诧，接着都是一阵脸红，
　　原本在宴会上还自信满满的林铭有些不自在的扣了扣脸颊，“好巧啊……”
　　陈楚岚用指尖卷着一缕发丝，接着扫了一眼林铭，夸奖道：“你今天很漂亮。”
　　“你也是。”
　　林铭目光如炬，仔细的盯着陈楚岚看了一会儿，就差用手捂住鼻子。
　　这并不是下意识的奉承话，而是陈楚岚真的太好看了！也不知道是不是看喜欢的人总会寻找优点，不过让她找缺点也找不出来。
　　尤其是肩颈线，粗细适中，锁骨不凸不凹，每一寸都恰到好处，一袭露肩鱼尾黑色晚礼服，映衬的肌肤如雪。
　　陈楚岚和在学校相比其实相差不大，她平时就很注重形象问题。只是今天成熟女性的魅力更加强烈，无论从哪儿看都恰到好处，相比较之下自己就太有力量感，否则也不会被真当成保镖了。
　　此时，她就想感谢亲姐，如果不是林宁，她怎么能跟陈楚岚命运的偶遇。
　　“你跟男朋友来的？”
　　林铭觉得自己这句话问的有些多余，打扮的这么好看，除了跟男朋友出来还能跟谁，但话说出口了也没办法收回。
　　提到男朋友，陈楚岚脸上仍然没有过多表情，“嗯，你呢？”
　　“我和我姐来的，所以就穿了这一身……”说着，她有些无奈的笑了笑。
　　陈楚岚双手环在胸前，有些失礼的盯着林铭的脸看了许久，“不会，真的很适合你。”
　　接着视线向下移，林铭的身材真的很好，抛开傲人的胸前不说，丝滑的布料难免有贴到的地方，她就瞧见腹部那若隐若现的腹肌线条，粗略看了一眼，怎么说也得有六块……
　　陈楚岚毫不掩饰的欣赏着林铭身体的线条，不止一次的感叹实在是太健康，尤其是那小麦色的肌肤，怎么看怎么顺眼。
　　“美人之间会互相吸引。”
　　这时候她脑子里忽然冒出不知道是谁曾经说过这么一句话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你永远不知道你老师下班后是什么亚子


第80章 体育老师x语文老师
　　“这位美丽的女士，你的黑色礼服实在是太漂亮了，方便要个联系方式吗？”
　　林铭和陈楚岚正说话呢，忽然一个声音插进来打断了两人的谈话。声音是从林铭后背传来的，于是她转头看去，发现这男人有点眼熟。
　　林铭仔细一瞧这搭讪的绅士不就是跟林宁搭讪的那个优质男么，于是说话的语气也开始不客气了。
　　她稍微侧身把陈楚岚挡住一部分，“怎么，你想买啊？”
　　那男人看见林铭转过来嘴角抽搐了几下，“怎么又是你？！”
　　“我还想说这句话呢。”林铭上下打量着优质男，心想自己看人还是那么准，这种逮着美女就要联系方式的骚包男，给谁谁遭殃。
　　“我劝你给我离远点啊，这位美丽的女士已经有男朋友了！”
　　那男人稍微愣了一会，接着露出不可思议的表情，手指着她们，眼中逐渐浮现厌恶的神情，“你们？！”
　　说着，他晦气的挥了挥手，撇这嘴转身离开。
　　临走时还不忘扔下俩字。
　　“恶心”
　　林铭：“？？？”
　　她是不知道怎么被误会成这样，那男人如果不是走的快，就冲那欠揍的脸，非得给他抽成猪头。
　　陈楚岚眨眨眼，显然没反应过来，只是觉得有些莫名其妙，生气的皱起眉头，“他怎么骂人？”
　　林铭快速解释道：“大概…是我比他高，所以嫉妒了吧……”
　　在说什么啊……
　　林铭强撑着poss，尽量让自己显得优雅得体，顺便还撩了撩头发，展现自己女人的魅力。
　　转头一想，眼前这个陈楚岚可是有男朋友的直女，这样大概是有点不好吧……而且女□□惑真的有用吗……
　　一时间，林铭愣在原地，开始产生了怀疑。
　　就在林铭撩头发的时候，一股淡雅的香味儿飘了过来，陈楚岚的鼻翼细微的动了几下，看林铭的眼神有些陌生。也产生了怀疑，这真的是那个强行拉着自己跳广场舞的女人吗……
　　“你确实挺高的……”
　　陈楚岚虽然穿着高跟鞋，但还是需要稍微抬头才能直视林铭的脸。
　　“楚楚！”
　　忽然，一个干净的男音传来，靠在墙边的林铭稍稍侧头往陈楚岚身后看去，瞧见一位穿着棕色西装的男人缓缓走来。
　　不用想，一看就知道是男友，林铭对他也好奇极了，于是仔细看了看他。第一感觉就是很儒雅，相貌中上，金边眼镜，面带微笑，散发着一股强烈温柔感，俗话说相由心生，这男人一眼看上去的确要比搭讪的那个好上几百倍，真正的优质男。
　　男人走到陈楚岚身边，自然的拦住陈楚岚的腰，“这位是？”
　　林铭盯着那只手眉头突突的跳了几下。
　　“林铭。”
　　没等陈楚岚介绍，她先伸出手。
　　“你好，我是楚楚的男朋友，任覃。”
　　简单回握了一下，任覃便将目光全放到了陈楚岚身上。
　　“你出来这么久，我还以为出了什么意外，不放心所以才来看看。”
　　听到这儿，她忍不住叹了口气，“这里还能出什么意外？”她本来是要来洗个手顺便喘口气，结果正好遇见林铭，聊了几句也当放松了。
　　“也是呢。”任覃嘴角牵扯几下，笑得有些不自然。
　　“那我先走了，后天学校见吧。”
　　林铭实在是不想看任覃那么亲密的搂着陈楚岚的腰，但她无计可施，人家是正常男女朋友关系，搂抱牵手不是都很正常吗，就算接吻也跟她没半点关系。
　　她紧紧的攥着双拳走到拐角，狠狠的锤向墙面，太嫉妒了。她虽然想过其余世界的陈楚岚可能会有男朋友，但她没想到自己做好准备后还是有些无法控制，嫉妒的要死。
　　陈楚岚盯着林铭消失的拐角愣了一会儿，随即把任覃的手从自己腰上拿下来。
　　“楚楚……”
　　“抱歉，我应该说过我不喜欢在人多的地方有什么亲密的接触吧。”
　　她其实有很严重的尴尬症，尤其是任覃老搞浪漫那一套，出去吃个饭大庭广众之下送花，引得所有人的注目，他很享受这种感觉，但她不是。
　　任覃从小到大都是在国外长大，今年才回国，从事的也是教书育人的工作。从小受熏陶，认为追求别人，就是要浪漫，花必不可少，就算外出约会也要穿西装才行。
　　陈楚岚的头有些隐隐作痛，的确，之前任覃追求自己，为人正直也很优秀，完全挑不出毛病，还有所有女性都认同的浪漫。
　　但越相处她越受不了这点，他确实浪漫，但这浪漫实在是过了头。
　　她不喜欢高调，不喜欢秀恩爱，也不想刻意让别人知道自己已经有男朋友，如果用一个字来形容自己，那就是“佛”
　　佛系交友，佛系生活，每天循规蹈矩，不追求激起浪花的人生，像个普通人一样。
　　对伴侣的要求也是如此，不求多么出色，三观一致就好，她外貌协会，所以其次得长的过得去。
　　可明显，任覃的生活方式完全和她想法，他是高调浪漫的，巴不得让所有人都知道和陈楚岚交往。
　　而陈楚岚不这么想，一段感情安静的开始，平静结束，不掀起一滴浪花。
　　像这样的情况下，她还是跟任覃交往了，这是她为数不多激情用事的情况。
　　一个是任覃的确优秀，挑不出半点毛病，另一个就是因为家里的原因。
　　“我想我们是恋人，所以这些都很正常吧……”任覃有些无奈的叹了口气，“楚楚，你不用觉得害羞，你看大家不都是一样的吗？恋人之间这样做很正常不是吗？”
　　“…你说的没错，可能是我太保守了。”
　　每次因为这些事，任覃都会搬出“不是很正常吗？”她也有反思过自己，的确大街上搂搂抱抱的情侣很多，但不知道为什么轮到自己，她就会觉得浑身不自在，好像有很多双眼睛在盯着自己一样。
　　她也明白这是自己的问题，也尝试过改，但是很难。
　　陈楚岚苦恼的样子让任覃心软起来，语调也不自觉柔和起来，“好了，别想这些了，大概是我太心急了，你别放在心上，我们慢慢来吧。”
　　他真的是爱惨了眼前的女人，就算是在如何生硬的情况下，他终究是认为陈楚岚还没有放开，自己的爱还不够。
　　“抱歉……”
　　陈楚岚对任覃更多的是愧疚吧，如果说他不这么温柔，那么她也许会好受些，他越是包容，她越不知道该怎么说出口。
　　三个月。
　　她给自己定了一个时限，只要三个月，如果还没爱上他，那就分手。
　　林宁本以为自己寻找优质男的旅途走到了尽头，结果没想到林铭保镖那两字给她带来了艳遇，在林铭走后。
　　时不时就有几个男人来向自己搭讪，一般都打着两家公司友好交友的名头而来，然后聊着聊着就开始询问些其他的。
　　林宁这可是被夸成了花，甚至还有一些小姑娘在远处盯着自己，林宁只看一眼就知道自己魅力爆发了。
　　收获大批电话号码，林宁满足的拿着一杯香槟一饮而尽，及其豪迈，隔着杯子，她就瞧见林铭走了过来。
　　“哟，你这是去哪儿了？怎么一脸苦瓜样儿。”
　　“没事。”
　　她也不能跟林宁说自己失恋了，于是自己坐在一边气闷闷的吃了一块点心。
　　林宁挑起眉梢，林铭不想说也就没再问，看看腕表指针已经超过了十，猎物也收了不少，是时候走人了。
　　“脚好疼……”
　　林宁一走到停车场就使劲的抱着林铭的胳膊，整个人都快当浣熊了。
　　林铭是真想让那些人看看这个千金小姐的真面目，心想她自己都脚疼的不行，这人倒好，只顾着自己，她胳膊都快给扽脱臼了。
　　到了车上，林宁终于能把鞋脱了，由于她喝了酒不能开车，所以林铭把四零码的大脚强行塞进林宁三十八码的鞋里。
　　“挤死我了……”
　　林铭勉勉强强把脚塞了进去，看着自己被撑大的鞋，林宁悲痛的捂住了双眼。
　　她们开车回了林宁家里，她第二天一早还得上班，林铭休息，可以自己坐地铁回去。
　　从林宁搬家以后，她还没去过林宁家里，这次她心里也是抗拒的，因为每次去了以后她都是给人家当免费家政。
　　“我们去吃点东西吧，饿死我了……”林宁揉了揉肚子，一脸不满足，“我家楼底下有烧烤店，去吃吧。”
　　林铭瞧了她一眼，“谁让你不吃，我已经在那儿吃了牛排，不饿。”
　　林宁光顾着钓凯子，别说吃了，酒也就抿了两杯的样子，听林铭说不吃她还挺乐呵，省了一份钱，能不高兴吗。
　　“那行吧，我自己去吃，你看着。”
　　面对林宁挑衅的话语，她不为所动，安稳的把车停在车位上，跟着林宁去了烧烤店。
　　林铭硬气，说不吃就不吃，每天摄取过多的食物对身体有害，她要时刻养生，保持完美的体脂率。
　　虽然她和林宁只相差一岁，但是，经过三四十年之后，她仍然会年轻活力，而林宁就当个颓废的中间老人。
　　正是因为坚信这点，林铭才能忍住不吃，保持完美的体型。
　　她拿出手机，微信里躺着一个不怎么联系过的人，她很早之前就跟陈楚岚要了微信，但是每次都不知道怎么开启话题。
　　她一整天都很忙碌，在学校的时候她也不想打扰陈楚岚，在家的话每次整理完就已经十点准备睡觉了，这时候她又怕陈楚岚已经睡下。
　　于是等来等去，她也没发过一次消息。
　　她想这个时候陈楚岚应该在跟任覃渡过时间，或许已经回家，也可能两人吃完饭去看看电影之类的……
　　过夜也说不定……
　　越想，林铭脑子里浮现了一些不好的画面，攥紧拳头猛地向桌面砸去，在临近碰到桌子时停住，然后张开手掌急促的拍了几下。
　　理智，要理智。
　　她一边这么告诉自己，一边拇指飞速的敲下键盘，摁下发送，一气呵成。
　　【你在哪儿呢？】
　　林铭发出去之后抓着手机等啊等，还没等反应陈楚岚便回复了。
　　【我在家呢，你呢？】
　　一看到“在家”俩字，林铭就差蹦起来，但是转头一想可能任覃也在她家，于是心情一下掉入地狱，原本已经舒展笑容的她瞬间收起笑容。
　　【我还在外面，就你自己在家吗？】
　　陈楚岚【不是】
　　【还有我妹妹。】
　　林铭的心情真的是起起落落落，反转太多，她仔细看了好几遍才拍了拍胸口松了口气。
　　林宁一边吃着串一边盯着林铭脸黑了白白了黑，一会笑一会恼，还盯着手机傻笑。
　　这丫头…别是恋爱了吧……


第81章 体育老师x语文老师
　　一大早，陈若沁就拉着陈楚岚的手臂晃啊晃。
　　“姐，我想出去逛街，你陪我去吧……”
　　陈楚岚从冰箱里取出一颗鸡蛋，看了她一眼，“你同学呢？”
　　“她们都有事……”说着，陈若沁又使使出吃奶的劲儿撒了个娇，“陪我去嘛。”
　　照理说这种巨婴撒娇法应该不管用才对，但陈楚岚却很买账，并且宠溺的看着陈若沁，勾起唇角摸了摸她的头顶，“好，你去换衣服吧，吃完早饭我们出去。”
　　由于工作关系，她得住的离学校近些，为了方便陈若沁上学所以跟着一起住了很多年，可能是因为陈若沁从上初中开始就一直跟着自己住，父母不在身边陪着，她就担任了母亲的角色，平时有什么事尽量都满足她。
　　吃过早餐后，姐妹俩步行往马路对面的商城走，陈若沁用手挽着陈楚岚的手臂走在街上，颜笑如花。
　　“姐，我们一会看个电影儿呗，然后再吃一顿！”
　　“好，你想吃什么就买。”她忽然想到之前在推荐上看到有家店不错，似乎就在这附近，想先确认一下，于是四处看了看。
　　也不知道是她没仔细看路的原因还是对方故意找茬，忽然有人撞了她一下。
　　“抱歉。”
　　陈楚岚也没看清楚，出于修养主动道歉，接着准备往前走，结果那个男生忽然跑到前面拦住她们。
　　“你为什么撞我？”
　　那男生看上去年龄不是很大的样子，一身嘻哈风格穿衣打扮，陈楚岚心想这样年级的男生难免有些桀骜不驯，御人高中就有很多。不过出于过错可能在自己，于是她又道歉了一遍。
　　“抱歉，刚刚没仔细看路。”
　　小男生忽然往前走了一步，“你刚刚撞了我的心。”
　　陈楚岚“？？”
　　“给我你的联系方式吧。”
　　小男生拿出手机微信名片。
　　陈楚岚“？？？”
　　“我喜欢你这样成熟的姐姐。”小男生把手机屏幕往前伸了伸，已经开始觉得有些尴尬。
　　尤其是看着陈楚岚那一张面无表情的脸，不知道为什么，他忽然联想到班主任的感觉。对，现在这个冷冰冰的女人，有一种班主任加教导主任的感觉……
　　心里想着这种女性搭讪成功不太可能的样子，并且还有点吓人，小男生瞬间收起手机，弯腰道歉“对不起！”
　　陈若沁看着跑走的小男生，有点想笑，她还没遇见过陈楚岚被人搭讪，于是想偷偷看看陈楚岚的反应，结果她还是没什么表情变化。
　　她之所以赢得姐姐的宠溺，靠的就是乖巧可爱，善解人意，听话懂事，不该问不该说的她都不会调侃。
　　做个懂事的乖宝宝。
　　俩人走出去好一段路了，陈楚岚忽然停下，摸着下巴做出沉思的表情，嘀咕道：“那是跟我搭讪呢吗？”
　　陈若沁“？？？”
　　“姐，你这毛病怎么还没改啊……”陈若沁一听就知道陈楚岚那是没反应过来，从以前开始就这样，一旦遇到什么尴尬的事或者比较绕脑子的事，陈楚岚必定得懵一会儿，直到反射弧回来才彻底明白。
　　“刚才没反应过来……”陈楚岚稍微眯起眼睛，也没太在意，如果那个小男生没被自己吓跑，她还是得处理这件事，太麻烦了……
　　有时候反射弧长并不是坏事，例如遇见什么尴尬的事，还没反应过来就过去了，这样再一细想，也没觉得有什么尴尬的。
　　一来二去，陈楚岚就养成了这种性子，经常比别人慢半拍，不过人前顶着一张高冷的脸，再加上有时候懒得说话，装的很完美。
　　“明明你慢点，我腰疼……”
　　林宁有些吃力的扶着自己的腰，从背影看完全就像个老太太一样。
　　“让你昨天喝了那么多还要在广场上跟人家大爷大妈比腰。”林铭毫不客气的戳着林宁的痛处，还不忘再补上一刀，“人家大爷大妈是专业的，常年混迹广场，你个坐椅子的程序员跟人家比得起吗，没让你腰间盘突出几颗就不错了。”
　　林铭是真的气的不轻，她本来今天已经安排好自己的计划，准备规矩的进行，结果让林宁全给打乱了。这倒算了，昨天喝了六瓶啤酒，八点多吃完跟人家老大爷比腰去了，好家伙，一个腰下的差点魂儿丢了。
　　“……我以前也练过舞蹈啊。”
　　“五岁练的，就练了一个月，你那叫练过舞蹈？”
　　林宁死鸭子嘴硬，昨天发酒疯折腾到半夜两三点才消停，一早起来就说自己起不来了。
　　林铭是一到她家准准的给当家政婆，她还有洁癖，看不得衣服东西乱扔，于是照顾林宁加上收拾，她直接通宵了。好不容易熬到早上，林宁一声震天吼传来，自己又跑过去揉了半个小时的腰。
　　“别生气啊，今天花销姐包了。”
　　见状，林宁赶紧安慰安慰顶着黑眼圈的林铭，怕她气急了扔下自己跑了。
　　林铭无奈的盯着林宁的腰，“你说你腰闪了就在家躺着，出来干什么？”
　　“这可是休假啊，我得好好珍惜。”
　　林宁今天本来是要上班的，因为闪了腰不得不请假，因病请假又觉得太亏，于是她不惜带伤逛街，也要把休假给挣回来。
　　林铭已经没有力气去说教了，一晚上通宵令她罪恶感彭生，尤其当她感觉到自己有些乏力的身体和疲惫的精神，心情已经不知道该怎么形容为好。
　　不是有说通宵一次，睡多少觉都补不回来的说法吗。
　　虽然林宁说今天的花销她全包了，但对现在的她来说实在是等同于空气，丝毫提不起兴趣，甚至吃最喜欢的牛排都如同嚼蜡。
　　此时她只想躺在床上，睡到天荒地老。
　　相反，林宁这个闪了腰的人倒是比平常兴致还高，什么衣服化妆品首饰鞋子，通通买了一遍，真是誓死要把今天当成普通的休假看待。
　　好几次坐在椅子上起不来都是用她扶的，现在，林宁不仅集齐了老年秃头的资格，还保证了以后腰绝对好不到哪儿去。
　　可喜可乐。
　　“这个电影出了诶……”
　　逛半截，林宁忽然看见电影院摆在门口的电影宣传海报。
　　《怪兽大战魔鬼》
　　林铭一看影片名字，立马惨叫出声，“你饶了我吧……咱看点别的行不行？”
　　这种一看片名就能知道是烂片的电影，也只有林宁会注意到。
　　见林铭的五官都开始抗拒，林宁指了指另一部动漫电影，“行吧，那我们看这个。”
　　就在《怪兽大战魔鬼》旁边摆着的正好是林铭很喜欢的连载动漫出的剧场版。
　　“出这个了啊……”
　　她还不知道出了剧场版，虽然她现在很想回家，但为了心爱的动漫，为了从林宁那儿拿点报酬，她决定撑下去，看完电影一并回去睡。
　　买票的时候正好离开场差半个小时，虽然坐位不太理想，中间全被买走了，不过不用多等，倒也凑活了。
　　这场人还算多，差不多坐满了一半，林铭进场的时候上台阶还差点不小心绊倒。坐在座位上的那一刻，仿佛整个人都被治愈了。
　　林宁跑去买水喝，过了一会儿才进来，拿着一杯咖啡递过来，“喝吧，精神精神。”
　　“万一晚上睡不着咋办……”
　　打开盖子，一股浓浓的香味儿飘散出来，喝了一口，差点没苦的吐出来。
　　她倒是不困，就是觉得累，精神没休息过来，浑身不对劲儿，不过想想能看喜欢的动漫，倒也没那么差。
　　这么想想似乎又精神点儿了。
　　等电影开始播放，她发现她错了。
　　屏幕上演的是她最喜欢的剧情，前十几分还好，再往后眼皮就开始打架。刚才逛街走动还好，这么一静下来瞌睡虫就来了。
　　“…我不能睡”
　　林铭强行睁大双眼，在心里一遍遍默念。
　　此时的“我不能睡”已经到了数羊的地步，没重复几次林铭靠着后座椅就着了。
　　反倒是林宁，什么都能看的津津有味，等她注意到的时候，林铭都不知道睡着多久了。
　　同时她也注意到林铭的脑袋正在一点一点往隔壁小姑娘肩膀上靠去。见状，林宁伸手一拽，把林铭给扽回来。
　　她可怕林铭睡糊涂把哈喇子流身上，于是让她头仰着靠在椅背上，嘴半张，那模样要多难看有多难看。
　　只睡不到两小时，这样睡着无疑是半点用处没有。
　　电影演完，灯都亮了，林铭还是半点醒的征兆没有，林宁还等到ED都播完才叫的林铭。
　　林铭这一觉睡的等同于没睡，醒来更难受了，她已经很多年没感受过这种起不来的感觉。
　　起身的时候腿都软了，搭着林宁的肩膀迷迷糊糊的往外走。
　　现在她都不知道自己在哪儿了，只想回家好好睡一觉。
　　“你自己走啊，我腰刚好点。”
　　林铭“……”
　　“我腰闪了你还得抬我回去！你快自己走啊。”
　　林铭“……”
　　见林铭怎么都听不进去，她也只能认命的接受，用空下来的手撑着自己的老腰，慢慢的走下台阶。
　　这高度摔下去，不仅腰会毁，命也会少半条……
　　“姐，这电影真好看，就是最后结局有点没看懂，男女主到底在一块……”说着说着，陈若沁忽然停顿，盯着右前方两个人看了好一会儿，拍拍陈楚岚的手臂，指了过去，“你看那个人是不是新来的体育老师？”
　　顺着陈若沁手指的地方看过去，正好能看到侧脸，陈楚岚一眼就认出来了，林铭手搭着身边女人的肩膀，不知道在说些什么，一脸的认真。
　　那女人打扮很成熟，还用手揽着林铭的腰，林铭说着话，时不时手还绕下来摸摸对方的腰。
　　以旁观者的角度来看，动作实在是太亲密暧昧，陈若沁用手捂住嘴俏脸一红，“咱们是不是看到不该看的了。”
　　“什么不该看的。”
　　陈楚岚的关注点好像跟陈若沁不太相同，她出门忘带隐形眼镜，眼睛有点模糊，但是看见林铭旁边女人的侧脸莫名觉得有点眼熟。
　　碍于那女人一直给个背影，她也没看清，就当自己脑子短路了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻哈男
　　“你为什么撞我？”
　　“你刚刚撞了我的心一下！”
　　陈楚岚“…………”
　　他在说什么，我怎么听不懂。
　　现在的孩子都这么中二吗。
　　这是新型推销法吗？
　　他怎么还不走……
　　天啊，好尴尬。
　　没人在看我吧……


第82章 体育老师x语文老师
　　美好的一天从周一开始。
　　林铭难得起晚，此时的她充满了罪恶感。
　　“我居然晚起了五分钟！”
　　不仅如此，昨天她也没按点儿睡，坐地铁回来已经十点半了，收拾完十一点半，索性入睡很快，几乎挨床就着了。
　　洗过脸清醒后，林铭拿起准备好的包步行往学校走。
　　周一体育课两节，上课几周过来，林铭的带班方式也出现了问题。
　　应该是说学生们过了新鲜劲儿，上体育课没那么积极了，不像前几周，没上课之前就排好队，现在打了上课铃，她走出去，队才零零散散排好。
　　大概是林铭看上去太好接触了，几乎都是带着笑脸，也会开玩笑，年龄也差不了多少，也很少发火。
　　全部站齐后，她看了看手表，“晚了十分钟，跑吧，十圈。”
　　学生们已经愣住了，完全没想到林铭会这么生气。这时勇敢的男神又举手了。
　　“老师！十圈太多了吧，我们跑不了。”
　　“十圈还多？”林铭眯起眼，直接教练上身，“别跟我说跑不了，我没受伤的时候，每天至少十公里起跑。”
　　“您是运动员，根本没有可比性……”
　　“照你这么说也对，男生有性别优势，十圈，女生七圈，身体不好的那几个四圈。”这次她可没那么心软，完全不管那些学生哀嚎求饶，板着脸孔挥挥秒表，“快跑！慢跑你们也得给我跑下来，体育课就是玩来了？”
　　见林铭今天是铁了心要让他们跑步，一群人你看看我我看看你，一脸不情愿，半天不动。
　　看这样子是要死磕到底了。
　　原本林铭还不怎么生气，甚至还按照男女分开了标准，跑完也就没事了，结果这群学生宁可站着不跑也要死磕，这彻底触及到她的底线。
　　“行啊。”林铭走到队伍后面往草皮子上一坐，“不跑就耗着。”
　　学生们依旧没有动静，时不时有几个回头瞅两眼，一旦跟林铭对上视线就赶紧转回去。
　　就这么耗了得有半节课，原本上课排队就耽误了十多分，这么一耗，离下课就剩十分钟了。
　　林铭就一直坐着，也不说话，直到下课铃响了，仍然没有解散的意思。
　　她下节没课，不就是耗吗。
　　林铭下节没课不代表她们不上课，课间过程中已经有别的班到操场开始准备排队，上课铃一打，已经没人说话，安安静静的等上课。
　　“你们瞅瞅人家。”林铭本来想比较一下，转头一想自己问题也很大，于是起身拍拍屁股，“不对，是我对你们太温柔了，如果可以，我真想把我们教练请过来给你们上一课。”
　　“班长呢，去，跟你们班主任说你们在这儿罚站呢，没法上下节课了。”
　　林铭也有脾气，尤其跟这群小屁孩子，她还不信管不了了。
　　这话一说出口，很多人脸色都不太好，被叫到的班长也只能硬着头皮去找班主任先挨一顿骂。
　　等班长走了以后，队伍里明显开始骚动紧张，紧紧盯着教学楼。
　　这时候林铭已经不管了，就等着她们班主任来教训。
　　她们班主任谁来着……
　　林铭光顾着生气，忘了自己脸盲了，仔细看了看一群学生发现了几个有代表性的。
　　班主任好像……是陈楚岚？
　　这下轮到林铭紧张了，盯着教学楼不放。
　　终于，在上课铃响了很久过后，陈楚岚过来了，身后还是跟着垂头丧气的班长。
　　“怎么回事。”陈楚岚走过来连林铭都不看，冷着脸就问，显然得不到任何回应，“林老师让你们跑步怎么不跑？都翅膀硬了，跟老师对着干啊？那么能耐还上什么体育课，以后都别上改成语文课得了。”
　　林铭一边看一边感叹，果然这就是入职几年的气势。
　　“都愣着干什么呢，跑啊。”陈楚岚哼了一声，“可别指望着我来了你们就不跑，照样得跑，这节语文课我也不上了，都给我跑，跑到下课！”
　　班主任一来果然不一样了，抗争无效，一群学生只能认命灰溜溜的开始跑圈。
　　陈楚岚可不跟他们废话说那些没用的，一节课用来说教还不如让他们多跑几圈长长记性。
　　“离下课还有半个多小时。”林铭看看手表，转头问陈楚岚，“真跑到下课？”
　　“为什么不跑。”陈楚岚说，“一节体育课，一节语文课都搭进去了，好好让他们长长记性。”
　　林铭叹了口气，“其实她们要一开始听话，跑个五六圈就行了，非得整这一出。”
　　“没事，我早就想这么干了。”
　　身为班主任的她，已经不止一次被这群兔崽子气着，在课堂上发火有损形象，但不发火自己憋屈，尤其班里总有几个特殊的人才，每次都能把她气的牙根痒。
　　“琴琴琴琴，你看那不是你姐吗。”
　　同样在跑圈的另一个班正好是陈若沁所在的班级。
　　“真的诶。”
　　听同学这么一说她才发现陈楚岚在这儿，站在林铭旁边俩人不知道聊什么呢。
　　看见林铭的刹那间，脑海里忽然闪过昨天在电影院遇见她跟一名女性举止亲密。虽然后面细想可能是自己想多了，女性朋友之间搂搂抱抱再正常不过。
　　但不知道为什么看见林铭和自己亲姐站在一起的画面感有点不太对劲儿。
　　“我猜林老师肯定有八块腹肌吧。”
　　“八块有点太夸张了吧，虽然她身材很好。”
　　不知道为什么身边的同学忽然开始谈论起林铭，陈若沁一听不免开始遐想。
　　八块腹肌……
　　这样真的好看吗？
　　双陈姐妹在学校很少交流，主要是不在一个年级，平时吃饭回家，陈若沁都有朋友一起。
　　这节体育课遇上实属难得，陈若沁本来想等自由活动的时候去找陈楚岚说两句，不过一看她跟林铭聊的忘我，也就没过去。
　　“对了，你昨天有去看电影吗？”
　　昨天出门没带隐形眼镜，虽然林铭外形上很好辨认，尤其是小麦色的肌肤，不过她也不确定，忽然想起来就问了一嘴。
　　林铭有些惊讶，“你怎么知道？你也在吗？”
　　“嗯，我看到你和一个女性朋友。”陈楚岚说，“散场往外走看见的。”
　　林铭摸着下巴想了一会儿，散场的时候应该是自己最衰的时候，如果是那个时候她真不想让陈楚岚看见。
　　“我跟我姐去看的，晚上没睡好，看电影的时候睡着了，我都不记得演了什么……”
　　“那你今天晚上有空吗？”陈楚岚看了看腕表，“大约晚上七八点的时候。”
　　林铭一听差点激动的没绷住，陈楚岚这是要约自己啊！
　　但她还是强行装出善解人意的样子，“我是有空，但是你不是看过一遍了吗……”
　　“打斗的片段值得二刷。你晚上想吃些什么？”
　　“诶？”林铭有点没反应过来，“你妹妹……”
　　“她住校，只有周末才回家。”
　　“那太好了！”林铭一个劲儿的点着头，原本她寻思着能跟陈楚岚看个电影就不错了，没想到晚饭也包圆儿了，这都感谢陈楚岚那个住校的妹妹。虽然她也是妹妹的身份，但她可不觉得陈楚岚会像林宁一样随便丢弃自己。
　　陈楚岚仔细一想自己也有段时间没跟朋友出去玩了，周末在家为了缓解压力一般都会打游戏，要么陪陈若沁出去逛逛。
　　上次跟同龄朋友出去还是几个月前，跟林宁一起去买衣服。
　　等等……
　　林宁，林铭……
　　陈楚岚在心里嘀咕了几声，不由得眯起眼睛，难道自己跟姓林的有什么缘分吗，她们的名字也太像了，不过这么一想也有段时间没跟林宁联系了，改天可以叫出来认识一下。
　　陈楚岚被温暖的阳光照着有些犯困，靠在墙壁上，不由感慨当体育老师真的挺不错，很放松心情。
　　“老师！我们还要跑吗？”
　　已经不知道跑了几圈的学生们路过她们，终于有人忍不住喊了出来。
　　“跑到下课。”
　　林铭还没说话，陈楚岚先一步开口。
　　“可是已经下课了啊？！”
　　这下轮到林铭和陈楚岚愣住了，尤其是林铭还眨了眨眼，一脸困惑的问同样没注意到的陈楚岚，“下课了？”
　　的确操场上就剩下高二班级，教学楼里也逐渐有学生出来。
　　照理说下课铃那么大声怎么会听不到……
　　“下课吧，记住下次林老师说什么你们就干什么，别给我闹事。”
　　陈楚岚象征性的说几句便打发学生散队，她下节还有课，课间休息也就那几分钟，跟林铭说了一声以后就赶紧往教学楼走。
　　林铭下节也有课，趁着还剩几分钟的休息时间跑回办公室歇了一会喝口水，准备下一节的体育课。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　周四更五章


第83章 体育老师x语文老师
　　林铭也相当于站了两节课，浑身上下不得劲，上第三节 课的时候终于有机会活动活动了。
　　按照惯例先跑上个两三圈，然后开始自由活动。
　　有些女生也对篮球感兴趣，例如那个长跑队的短发女生王宁，虽然是长跑队，但是篮球打的非常不错，基本功很扎实，运球也很不错，经常在男生队里打球。
　　林铭独自拿了一颗球在旁边的场地投篮练练手感，虽然平时放学会跟体育组的老师打打球，不过还是不比从前。
　　从受伤开始她就不敢太过用力的去跳跃，照理说过了这么长时间，应该是可以稍微试试吧……
　　她左手运球，跃跃欲试，先捏了个三步上篮试探试探，一大、二小、三跳，单手托球将球推进框里。
　　双脚落地时林铭还很小心翼翼的感受了一下。
　　“似乎没太大问题……”
　　长吁一口气，她这才开始安稳的开始练习运球弹跳一类的动作，除了时间长了以后有一些不适感之外，其余的倒没什么不舒服。
　　因为怕自己再次打球受伤会连累到体育组的老师们，基本上她都在独自蹦哒，拿着球就投篮练手感，拿不着就守守人。老师们打球也很佛，没热血少年那么暴力的感觉，这种度掌握的很稳。
　　“老师！我们也想打篮球，您能跟我们一起打吗？”
　　林铭听见回头看了一眼，大概四五个女生的样子，虽然记不住名字，但是脸有印象，都是比较活跃的几个女生。
　　“好啊，分队吧，你们四个人，二对二怎么样？”
　　“老师你呢？我们想跟您打。”
　　林铭无奈的笑了笑，“算上我就五个人了。”
　　见状，小女生赶紧拍了拍身边的小姐妹，“快快快！你们谁再叫个人！”
　　“打球吗？我来。”
　　忽然一个短发少女从另一个篮球场跑了过来，喘息稍微有些急促，一边说一边用手擦了擦脸颊旁滴下来的汗。
　　“王宁！太好了！”小女生激动的拍了拍手，然后一把抱住林铭的手臂，“那我要跟老师一组！”
　　“啊…”林铭看了一眼被抱住的手臂，或许是自己喜欢女孩子的缘故，对这方面有些在意，她不留声色的抽出手臂，从地上拿起篮球，“那既然这样，就不用抽签方式，随意点好了，谁还要跟我一组？”
　　“我。”
　　寻着声音看去，林铭笑了笑，“好，那张希瑾来我这队，其余的就由王宁带了。”
　　不远处的王宁攥紧拳头看着张希瑾，眼中有些不甘心。
　　原听她们那么说，林铭还以为都会打球，结果真打上来，也就王宁和张希瑾稍微会点，其余的要么看见球来了就躲开，要么就直接忘了运球，抱着就跑。
　　王宁拿上球以后眼神忽然变了变，好像被点燃了斗志一样，但是没着急运球过人。
　　“老师，您打球多少年了？”
　　林铭一想着丫头想转移自己注意力，她之前看过王宁打球，很不错，也没大意，不过听她这么问还是想也没想的就回答了。
　　“像你这么大的时候吧。”
　　王宁脸上扬起一摸笑容，“”那在这方面是我赢了。”
　　接着，她爆发速度，心中的不甘心全部抵在这一球上，把至今最得意的过人技巧用在上面，各种假动作晃林铭，然后找好空挡准备三步上篮。
　　林铭一瞅这丫头玩大的，一下子也激起好胜心，毕竟她这么大了，输给个小孩子不丢死人，这么多年球白打了。
　　在王宁过人的瞬间，林铭看准时机右手截球，她其实并不擅长守人，尤其是不擅长的右手，虽然把球截下来了，但转头王宁的手就追了过来。
　　到这时候这场完全成了林铭和王宁在打，其他人都退到一边看着她们打。
　　如果说守人她不擅长，那么运球就不一样了，怎么说也打了这么多年的球，几乎不需要思考，她的手就开始自己运球。她打球不讲究王宁那样花里胡哨，一顿操作下来被截球也是瞬间的事，所以她更喜欢在两三次运球之间就过掉对手，毕竟有时候一场球打下来并没有那么多体力让你去消耗。
　　林铭和王宁这边打球逐渐吸引来不少人，包括在另一个场地打篮球的男生都趴在网上看两人打球。
　　王宁反应很快，林铭运球的时候似乎就找准了时机，但是还是慢了一步，等林铭上篮她才起跳，过于想赢得她落地时不小心撞了一下快要着地的林铭。
　　林铭被这么一撞身体有些不稳，落地时脚的角度不对，以至于两只脚着地就好像踩在了刺上，顿时一股疼痛感从右脚传来。
　　“老师您没事吧！”
　　林铭踉跄了几下靠在了篮球架上才没坐在地上，“没事没事，果然是奔三的年纪，腿脚都不利索了。”她赶紧摆摆手，为了不让学生担心，笑几声敷衍过去，也有点后怕，虽然疼是疼，但就只是崴了一下，索性不是左脚出毛病，到也不是什么大事。
　　“好好打球，你天赋不错的。”林铭还能正常走路，于是拍了拍王宁的肩膀，给予鼓励，“虽然不指望你打女篮，但在女生里你的动作很不错。”
　　王宁看着林铭，没说话，刚才自己确实撞到她了，心里有点过意不去，想问问也不知道怎么开口。
　　正好离下课还剩几分钟，林铭松了口气，提前下课让学生们往食堂走，自己也慢慢往食堂走。
　　“张希瑾……”
　　王宁知道张希瑾肯定生气了，她现在就想跟她解释自己不是故意要撞林铭，可话还没说完，张希瑾便摇了摇头。
　　“你先别说了。”
　　说着，张希瑾追上林铭。
　　“林老师！”
　　林铭回头一看，“是你啊，怎么了？”
　　“老师你崴脚了吧，我带你去医务室。”张希瑾二话不说就要拉着林铭走。
　　“不用不用，办公室有云南白药，喷点就行了。”林铭摇头，“你快去食堂吧，去晚了没地儿了。”
　　“你看，你朋友还在那儿等你呢。”她指了指不远处的王宁。
　　张希瑾有些着急，“可是你的脚不是……”
　　被人这么热情的对待还真有点不适应，林铭感觉自己的头都快摇成拨浪鼓了，“我真没事，你的心意我领了，快去吃饭吧啊。”
　　“林铭。”
　　忽然她听见了陈楚岚的声音，顺着看过去发现陈楚岚站在路口等自己。
　　“这边儿。”
　　陈楚岚招招手，林铭赶紧小跑过去，临走前还不忘嘱咐张希瑾赶紧去吃饭。
　　“看来她应该没什么事……”走到张希瑾身后，王宁看着林铭和陈楚岚的背影嘀咕了一声：“不过林老师跟陈老师很熟吗？”
　　张希瑾盯着林铭的背影看了好一会，泄气般的摇摇头，“不知道……”
　　陈楚岚走了一段路回头看了几眼，问道“那是三班的学生？”
　　突然这么问林铭也反应了一会，点头，“对，这节课是她们的。不过现在的学生真奇怪……”
　　“怎么说？”
　　林铭眉头拧成一团，表情就好像便秘一样，“怎么说，就…太热情了？”
　　张希瑾也是，那个不记得名字的小姑娘也是，还有其他班级的学生，都太热情了，还有的女生会在她上完课给递瓶水，说是买多了，她本来就脸盲，以为是自己教的学生，但其实好像是别的年级，这一来二去的让她有点吃不消。
　　“那不挺好的吗。”陈楚岚忽然笑了，“不过这都是常态，你长的漂亮性格也好，还是个年轻女老师，肯定有学生对你抱有好奇心。不过距离也要把控好，可不能让学生对你有什么爱慕之心，处理起来就麻烦了。”
　　林铭就听着陈楚岚侃侃而谈，表情逐渐转变成一言难尽的模样不过她没看到。起先她还没理解，然后顿悟了，有点不敢相信，“应该不会吧……”
　　“没什么不可能的……”陈楚岚话说一半忽然脚下一滞，盯着不远处的小树丛看了一会。
　　林铭还等着她说话呢，回头一看陈楚岚站在不远处不知道看什么，走进一瞧发现树丛里一只纯黑色的猫蹲在地上舔爪子在洗脸。
　　“学校还有猫啊？”
　　她对这些毛茸茸可爱的动物十分喜欢，于是悄咪咪蹭了过去想要摸摸人家。
　　“它很怕人的，你……”
　　她刚想说“小心点”结果话还没说完，就愣住了。
　　林铭慢慢悠悠磨过去，蹲下身子冲着猫咪招招手，语气温柔的很，“过来。”
　　小黑猫先是瞅了瞅她，然后再看看召唤自己的手，踩着猫步慢悠悠走过去，绕了两圈，然后靠在手背上一顿蹭，接着瘫倒在鞋上咧开嘴喵喵叫了两声。
　　“哇，你也太可爱了吧！”林铭一边疯狂的给猫顺毛，然后一边跟陈楚岚感叹，“这猫叫什么啊？也太粘人了吧！”
　　沉迷于吸猫的她完全没注意到陈楚岚已经变了的表情。
　　“叫煤炭？”陈楚岚想了一会，确定的点头，“是这个名儿没错。”
　　似乎看林铭摸猫摸得痛快，她也蹲下身子试探性的伸手去摸它，结果手还没碰到，被猫反手一个猫拳给打了一下。
　　她还没反应过来手上挨了一巴掌，脸上的表情是一言难尽。事实上她看见这猫也有很长时间了，有时候还会买些猫粮来喂，但是不管怎么做，这猫就是跟她不熟，连摸都不让摸。本来看林铭摸猫，她以为这猫今天心情好，于是也想过过手瘾，结果没想到这猫还是针对她。
　　“这么凶啊！”林铭赶紧拉过陈楚岚的手看了看，发现没有被挠出印子这才松了口气。
　　不过这猫好像能听懂人说话一样，尤其是林铭，只要一出声小黑猫就会迎合一声，极其配合。
　　“好了，我去吃饭了，你也去吃饭吧。”
　　林铭揉了两下猫头，然后起身拉着陈楚岚往食堂走，再墨迹下去，午休就快没了。
　　往前走着，陈楚岚一直盯着林铭的手掌，带着有些羡慕语气问道：“手感怎么样？”
　　“猫吗？软软的柔柔的，很丝滑……”林铭摸着下巴想了一会儿总觉得形容不出精髓，忽然灵光一闪，把自己的手塞进陈楚岚手里，“大概是这种感觉？”


第84章 体育老师x语文老师
　　林铭一下午都无所事事，刷刷剧看看番，等待着放学来临。
　　当今天的放学铃声响起的瞬间，似乎比以往都更加悦耳，慢悠悠的下课铃声在林铭耳朵里就好像天籁之音。
　　她收拾完，把自己从家里带的书放回包里，她也背书包上班，但往往包里装着都是小说，用来打发时间。
　　背上书包，她跑到教学楼底下等陈楚岚出来，这种感觉就好像在校园里约上了心仪的对象，等着她放学回家一样。这么多年她没空谈恋爱，但这么想想是这个感觉没错了。
　　陈楚岚是班主任，必须得等到班里的同学都走光了才能收拾回家，林铭觉得这么站在教学楼门口等有点吓学生，于是就跑去陈楚岚办公室等。
　　从上次入职来过一次，她就没去过高二年级办公室，等她进去以后才意识到自己可能会被问东问西，但一切为时已晚。
　　“林老师？您找谁啊？”
　　“小林老师，来的正好，我这儿有蛋糕，来吃一块。”
　　不得不说这些阿姨们都太热情了，林铭抽了一圈也没看见陈楚岚，不过她的包还在座位上就说明没走。也不好拒绝，跟那些老师有一搭没一搭聊了起来。
　　林铭嘴甜，贼能侃，尤其面对这些大自己二十几岁妈妈辈儿的老师们，嘴就跟抹了蜂蜜一样。
　　“您都五十多了？真看不出来！就跟我姐似的！”
　　“您儿子都二十三了？您看着真年轻！”
　　“哇！您有三个孩子？太幸福了！”
　　林铭这种性格无非招惹妈妈们喜爱，长的漂亮又有礼貌，还是参加过全国比赛的运动员，这样造成的后果是林铭没想到的。
　　“什么？您要给我介绍对象？不用了不用了……”
　　她自然而然的就把她们当自家亲戚一样开始吧啦，结果忘了这群老师跟自己毫无亲戚关系，然后就逐渐成了相亲介绍大会。
　　她逐渐开始力不从心，尤其是面对着四五个老师疯狂的对着自己。
　　“我侄子英国留学刚回来，虽然比你小，但是可以试试啊！”
　　“小林老师这么漂亮，不如当我儿媳妇吧！我儿子也该找对象了！”
　　林铭已经被噎的说不出话，出于教养，她无法打断这些老师说话，只能一个劲儿的摆手。
　　陈楚岚还没进办公室就听见里面有些吵闹，一进去就看见林铭被那几个能说的老师围住，叽叽喳喳不知道在说什么。看林铭那困扰的表情，用膝盖都能想到是说什么，无非是给她家儿子亲戚相亲呗。
　　这点她深有体会，想当初自己刚入职的时候也出现过这种情况……
　　“林老师。”
　　她喊了一声，把林铭从漩涡中拉出来。
　　林铭听见陈楚岚的声音仿佛遇见了天使，跟几位老师说了一声然后挤出来跑到她身边，“你可算来了……”
　　“看学生值日来着，你怎么跑来办公室了？”陈楚岚走到座位上把东西收拾好放在包里，她带的东西不是很多，反正只要确认钥匙在包里就行了。
　　“我觉得在这儿等你比较方便，结果没想到……”
　　林铭心有余悸的拍拍胸口，她真的是低估这些老师的威力，都整出心理阴影了……
　　“常态，新来的年轻女老师，基本上都有过这段经历。”她确认了一下包里的东西，然后提起一边往外走，一边问林铭，“晚上想吃什么？”
　　“什么都行，看你吧。”
　　林铭倒不是客气，她吃了这么多年自己做的健康餐，还真说不出几个好吃的店名，就算她觉得好吃，也不确定陈楚岚是不是喜欢。
　　最后俩人决定边走边看，林铭很恨自己没穿的精致一点，不过一看陈楚岚也没精心打扮，稍微心里平衡了一些，俩人一左一右，林铭就跟刚从体育学院跑出来的学生一样，背着双肩包跟在陈楚岚身边东瞅瞅西看看。
　　瞧见娃娃机就跑过去捣鼓捣鼓，她还没怎么玩过，感兴趣是因为看见网上人家高玩发视频一抓抓一窝产生了兴趣。
　　“你喜欢这个啊？”
　　陈楚岚看着林铭双眼发光的盯着娃娃机里的皮卡丘，就好像小孩看见柜台里的游戏机一样渴望，于是拿出手机扫了二十块钱进去，不等林铭回答，撸起袖子就开始抓。还很冷酷的丢下俩字。
　　“等着。”
　　接下来的操作，让林铭看直了眼，只见陈楚岚一顿甩爪操作，一个皮卡丘出来了，接着第二个第三个，没一会娃娃机洞口掉了五六只皮卡丘，有几爪子没甩好，最后只收货了六只皮卡丘。
　　陈楚岚就好像视频里的娃娃机大神，就这么一会儿的功夫，身后已经围了好多人，她瞬间化身迷妹，满脸崇拜的看着陈楚岚，“我天，你也太厉害了吧学姐！”
　　又是这个称呼，陈楚岚倒是没在意，弯腰把娃娃拿出来挂在林铭手指上，看她那么感兴趣，于是讲解了一下抓法。
　　大概意思就是让爪子旋转起来，然后看准时机放爪子，让爪子抓住娃娃，借用弯度在吊起的瞬间把娃娃甩进洞口。
　　听了之后，林铭跃跃欲试，自己充了十块钱信心满满，开始甩爪。
　　第一次，甩偏了。
　　第二次，甩偏了。
　　不得不说这玩意真的得找感觉，林铭半天抓不上来一个，每次甩爪子都甩偏了，关键陈楚岚还在一边指点。
　　她以前也没觉得自己天赋这么差，抓了五次失败告终，于是又充了十块钱。
　　第一次，差一点。
　　第二次还差一点。
　　不过她逐渐找到感觉，终于在第三次的时候成功的甩到了娃娃身上，然后就像陈楚岚一样起爪时把娃娃带了出来。
　　“！！！”
　　看着娃娃从洞口掉了出来，林铭满心欢喜的用两只手抱着皮卡丘，一脸激动的盯着陈楚岚，似乎在求夸奖一样。
　　“真棒真棒。”
　　陈楚岚忍不住笑了两声，也很配合的夸了她两句。
　　不过林铭真的有点天赋，属于天赋型选手，花了不到二十块钱就掌握了抓娃娃的精髓，剩下两次都成功吊出洞口，无一失误。
　　接下来，林铭就像卖娃娃的一样，手指上串了九个皮卡丘玩偶在商场里到处溜达。
　　这个点儿，哪家人都挺多，最后她们找了个人不是那么多的地方吃鱼。
　　吃鱼好啊，林铭只喜欢吃鱼了，她俩也能吃到一块，都喜欢吃辣的，直接上变态辣啃。
　　俩人吃着都面无表情，原本林铭是以为辣度不够，结果一看隔壁桌俩小情侣辣的疯狂灌水，她就知道，这是她们太优秀了。
　　“对了，你们班里那两个学生是不是在谈恋爱啊？”
　　“哪两个？”陈楚岚似乎并不意外，等着林铭说出名字。
　　可林铭适合脸盲，记不住学生的名字，就开始形容，“我记不住名字，反正男生是那个个子高高瘦瘦很白静的男生，女生是娃娃头戴眼镜的女孩。”
　　“诶？她俩？我还真没看出来。”
　　显然林铭形容的那两个人不在陈楚岚预想之中。
　　林铭得意的扬起眉梢，“体育课上能看出不少东西，我觉得你们班大部分学生的感情问题我都摸得一清二楚了。”
　　“就算不记得名字？”陈楚岚笑了两声，“那我得好好跟你聊聊了。”
　　虽然上课的时候陈楚岚也能通过讲台看出不少东西，但或多或少还是比不过体育课，例如自由活动的时候，大家都喜欢和好朋友一起，有的小情侣会趁着这时候互动一下。
　　吃完饭也快七点，俩人买的正好七点多电影，正好吃完买点饮品准备去检票。
　　如果说昨天跟林宁看电影是煎熬，那么今天就完全不同，她可是满怀期待的盼望着夜晚到来。
　　这个场次人也没有那么多了，俩人正好买了最佳观影区，检票后找到位置，坐下就开始有一搭没一搭的聊这部番剧。
　　俩人话题还蛮多，虽然林铭老干部，但是从以前开始就喜欢看动漫，各个类型都涉及，也不怕搭不上话。
　　而陈楚岚最初是为了放松自己，听说看动画片可以治愈，才开始玩游戏步入二次元，结果没想到越陷越深，到现在一发不可收拾。
　　虽然她们也认识有一段时间了，但这也是头一次私底下约着出来吃饭看电影。不过虽然是第一次，但感觉很轻松，没有尴尬冷场的时候。
　　尤其是抓过娃娃之后，林铭的外表和她的少女心完全不符，每当陈楚岚侧头想要跟她说话，率先看到的就是九只皮卡丘排列成打保龄球的模样整整齐齐抱在怀里的样子。坐姿端正，虽然让人看着很舒服，但在那九只皮卡丘衬托下就显得有点滑稽幼稚。
　　像个有教养的小学生。


第85章 体育老师x语文老师
　　电影林铭第一次没仔细看，于是这次看的特别认真，一动不动，等电影散场后，抱着玩偶的手都僵了。
　　下楼梯的时候，林铭再度把皮卡丘串在手指上吊着。显然陈楚岚现在对电影的事不太上心，一直在看前面一对小情侣手里拿着的人物玩偶。
　　林铭回头瞅了一圈，发现不少人都拿着周边，也有人像她们一样没有。
　　“这是有赠品吗？”
　　“不知道。”
　　虽然陈楚岚只说了三个字，但眼神中还是散发着“我想要”的意思。
　　这应该不是赠品，材质用肉眼看就知道很不错，还带上了和剧情有关的青蛙头套，精致程度有点超过免费的标准。而且也没有地方写着可以换赠品。来的路上她们也没遇见哪家店有卖关于这部动漫的周边物品。
　　正当林铭准备去问问前面的人时，陈楚岚忽然把包塞给她。
　　“稍微等我一会儿，我去趟洗手间。”
　　不知道为什么她们都很喜欢看完电影去卫生间，林铭只好抱着包包在外面等着。有一些拿着周边的小女生从散场的地方走出来，她顺势过去问了问。
　　问过之后才发现原来拿着周边的人都是一起的，是一群学生集体活动来看电影，然后都买了周边当做纪念。
　　怕林铭等太久，她简单补了补妆，刚拐出来就看到林铭靠着墙，看到自己之后勾唇笑了笑，从背后拿出一个玩偶，正好还是她喜欢的角色。
　　陈楚岚有些惊讶，“你去买了啊？”
　　“给你的。”说着，她把玩偶递过去，有些拘谨的样子，似乎怕陈楚岚不收一样补充了一句，“就当是你教我抓娃娃的谢礼。”
　　虽然她自己是觉得教抓娃娃并不是什么值得答谢的事，但她还是收下来了，除了说一声谢谢也没有其他的话可以表达现在的心情。
　　她不像普通女孩子一样喜欢布偶，但是，这个周边实在是太心动了！让角色带上青蛙头套的设计简直是画龙点睛，直戳萌点！
　　如果林铭没买回来，她也已经在洗手间打听好了，打算下楼直奔过去。
　　为了报答林铭，恰好又遇见皮卡丘的娃娃机，顺手全扫空了。
　　“你不用抓这么多，真的不用……”
　　林铭站在后面一个劲儿的阻止她，可陈楚岚就像没听见一样，一个劲儿的抓。
　　最后还是她跟林铭说话时偶然间回头，发现身后站了最起码不下十几二十个人，顿时愣住了。
　　本来机子里还剩下三四个，直接不抓了，把洞口里的娃娃都拿出来一股脑塞进林铭怀里，拉着就走。
　　身后的林铭就差吼出来了，“等等！别着急！我快拿不住了！”
　　林铭很无奈的把手收紧，尽量把娃娃全锁在怀里。就在刚刚，她甚至还有点没反应过来的时候，就瞅见陈楚岚忽然眼神一滞，接着耳垂泛红，话还没说拉着自己就走。
　　这种情况就一定是害羞了，林铭还有点搞不清楚怎么回事，不过要换做自己的话，被人注意的感觉很好啊……
　　走了大概有一段距离，到了人稍微少的地方，陈楚岚忽然停下来，似乎意识到自己的举动太过激动，长吁一口气然后帮着林铭整理怀里的娃娃。
　　林铭小心翼翼瞅了几眼才敢询问，“你刚才怎么了……”
　　“……”陈楚岚沉默了一会，随即幽幽的说道：“我有点儿人群恐惧症。”
　　林铭有点吃惊，毕竟陈楚岚要是不说她还真没发现。
　　“以前比较严重，但是当了老师以后就好很多了，不过像这种突然一下子被很多人注意……”
　　说着说着，陈楚岚皱起眉，表情有些一言难尽。
　　她喜欢抓娃娃的感觉，虽然技术过硬，但是不爱抓，根本原因是不喜欢被人围着的感觉。
　　如果说有准备还好，像刚才那样忽然转头看到一群人盯着自己，顿时汗毛竖立。
　　有时候因为这样还会容易冲动行事，就像刚才那样直接拉着林铭走人。为了避免这种事发生，养成了沉稳的性格，不过也不可避免的会出现情况……
　　事发过后陈楚岚似乎很后悔很懊恼，一边叹息一边嘟囔“怎么这么不争气”“都奔三的人了还这样……”“我还是班主任呢唉……”“如果那群人里有学生家长怎么办？！”
　　“你冷静点。”林铭听了抑制不住的想笑，一方面觉得陈楚岚跟平常在学校的样子不同感觉很新奇，另一方面看她自言自语又觉得可爱极了。
　　她不由自主就把现在这个碎碎念的女人和以前在林宁宿舍里看到的清冷学姐对比，实在是反差有点大。她本以为陈楚岚会是那种喜欢看书，正正经经的传统教师形象，但没想到相处过后居然是这么好玩儿的性子。
　　或许是年龄摆在那儿了，在学校就很严肃的模样，甚至在宴会上偶遇，她都觉得陈楚岚很正经，是个正统传统的女人。能打个游戏看个动漫心态就很年轻活泼了，结果听她这么碎碎念，心里只有四个字来形容。
　　原形毕露。
　　“我觉得这样很好。”
　　陈楚岚有点不相信，“真的？”
　　林铭肯定的点头，“真的，很可爱。”
　　听到这个词陈楚岚明显有点不自在，“可爱就有点……”
　　毕竟人到奔三，再怎么说可爱也不适用了。
　　林铭倒是一脸认真的模样，眼神中透露着没有掺杂着谎言的真诚。
　　陈楚岚觉得还是跳过这个话题比较好，于是低头整理挂在林铭身上的皮卡丘。
　　也不知道第二次陈楚岚抓了多少，但到了怀里都抱不住的情况下，只能比第一次多而不会少。
　　俩人在没人的角落开始整理抓好的娃娃，为了方便拿，林铭贡献出自己的耳机，串成一长串，最后挂的耳机都差点挂不下。数了数大概有不到二十只的样子。皮卡丘的大头挨在一起，串成一个圈，炸开的小脚就像一朵向日葵一样。
　　“这样就好拿了。”陈楚岚绑的还挺紧，拿着皮卡丘串成的圈，看看林铭看看圈，最后往林铭脖子上一套，满意的点点头，“嗯，这样更好拿了。”
　　毕竟不是钢丝串成的，套在林铭脖子上以后就往下垂了垂，这么一看就好像带了个十分潮流的大项链一样，还是独家限量款。
　　俩人大眼瞪小眼看了一会，陈楚岚忽然忍不住笑出了声，接着林铭也被感染，笑作一团。
　　陈楚岚一时间仿佛被打开了什么开关，停不下来，主要是林铭的表情实在是有些滑稽，那么好看的一张脸，整个人懵呆呆的样子，脖子上还挂着皮卡丘，太像小孩子了……
　　林铭擦了擦笑出来的眼泪，眼底布满柔情，陈楚岚开心，她就开心。
　　“地上还有一只！”
　　忽然她注意到陈楚岚的身后有个黄颜色的东西，仔细一看是一只皮卡丘，她走过去弯腰捡起来，摸了摸皮卡丘圈，“弄不进去了吧……”
　　“我拿回家好了。”陈楚岚笑够了，脸上稍微有点红，然后拿过皮卡丘，拍了拍放进包里。
　　这么一闹，也快十点了，商场里的人也开始减少，第二天还要上班，也该回家了。
　　下楼的电梯难免的人会很多，基本上都堆在直梯等着下楼，林铭顶着回头率百分百的buff目不斜视的坐上电梯直奔一楼。
　　回家的时候林铭想送陈楚岚，结果没想到俩人住的还挺近，就隔了一条马路，不过她还是把陈楚岚送到楼下看着她上楼。
　　虽然陈楚岚一再强调不用了，但林铭非得说女孩子晚上回家不安全，硬要送，还拍着胸脯炫耀自己练过散打空手道。
　　不过一看离得还挺近，陈楚岚也稍微放心点了，毕竟再怎么说林铭也是个女生，进楼道前，她回头看了一眼那个站在月光下脖子上套了一圈皮卡丘的女人，然后留下一个笑颜走进楼道。
　　林铭这一路上可谓是回头率百分百，逐渐也习惯了，一边摸着皮卡丘的尾巴一边往家走，心里还琢磨着陈楚岚最后的笑。
　　忽然脚下一滞，激动的朝着空气打了几拳，捂住嘴就差再吼几声。
　　她笑起来真好看！！！！


第86章 体育老师x语文老师
　　“当老师容易上火，于是我给你做了一个减压器。”
　　趁着课间，林铭跑到陈楚岚办公室拿出一个小香包一样的物体递给陈楚岚。
　　陈楚岚用手捏了捏，传出那种干叶子被捏碎的声音，然后又放在鼻子前闻了闻，有一点清凉的味道。
　　“这里面是什么啊？”
　　“是荆芥。”林铭打开香包，捏了一点叶子出来，“你可以放在水里泡着喝，也能拿在手上揉揉，下火的。”
　　“对了，学校里好像又新来了一只小猫，我今天在小树林里看到了。”
　　林铭疯狂暗示陈楚岚，但是没有告诉她荆芥也可以被称为猫薄荷，就是那个让猫醉仙欲死的草。
　　“中午吃饭的时候去看看。”陈楚岚毫无察觉的接过猫薄荷，然后拿在手里捏了捏，勾起唇笑了笑道：“是有点解压。”
　　“是吧，你就随身带在身上吧。”林铭看见陈楚岚穿的外套上有口袋，于是给她塞了进去。
　　忽然上课铃响了，林铭惊了一跳，“糟了，这节我的课！”她手里还拿着秒表，跟陈楚岚说了一声之后火速往操场跑。
　　“毛毛躁躁的……”
　　相反陈楚岚不紧不慢的打开水杯，从口袋里摸出林铭放进去的小香囊，凑到开口处闻了几下，“还挺好闻的。”
　　然后往杯子里撒了一点，叶子已经被她捏的成了沫沫，有些还不小心撒到桌子上，她又用手给清理干净。
　　林铭还真是送的及时，正好她觉得这两天有点上火。
　　等陈楚岚冲完水，后坐的沈老师蓄谋已久，等陈楚岚回来探出半个脑袋，双眼放光神秘兮兮的挑起眉头，“陈老师，没想到你人美心还善。”
　　陈楚岚没听明白为啥忽然夸自己，“哈？”
　　沈老师挪着椅子凑过去，“把林老师联系方式给我呗，我也想脱单。”
　　“你不说美女不适合你吗。”陈楚岚听明白了，这是想让她当红娘呢。
　　“我觉得她是不一般的美女，我想认识她！”沈老师满脸堆笑，“你看你跟林老师关系那么好，给她介绍个优秀的我岂不是两全其美。”
　　“你这句话有问题。”陈楚岚用笔尖戳了戳桌面，“我跟她关系好，和给你介绍她没有任何关系。告诉你林老师的联系方式也对我没有任何好处，既然没有两全，何来其美之说。”
　　“你这就……”沈老师停顿了一会儿，显然还是不甘心，”不对！她认识我有好处！会有一个非常有魅力的男性朋友，这不就两全了吗！”
　　这次陈楚岚很肯定的拒绝了，“你自己去要吧，我给不太合适。”
　　“我这么优秀……”被这么肯定的拒绝，沈老师撇撇嘴有点不开心的样子，挪着椅子返回自己的根据地。
　　见沈老师走了，陈楚岚才把注意力放在判卷子上，判了几张过后越判越生气，就差一拳砸桌子上了。
　　就这样，想不上火都难。
　　中午吃完饭，俩人照常走在小道儿上，林铭刻意把陈楚岚往小猫经常出没的地方引。她也不能肯定猫真的在，就抱着碰碰运气的态度往树丛里瞅了瞅。
　　结果还真看见一团黑黑的物体蜷在草丛上呼呼大睡。
　　两人走过来的声音把猫给吵醒了，只见它张大嘴打了个大大的哈欠，然后看见林铭一边伸展一边走了过去。
　　见状，林铭不动声色的站到陈楚岚身后，“你看猫走过来了！好机会！”
　　现在就是看猫薄荷是否生效的时候了！
　　陈楚岚本来不打算过去找打了，不过听林铭这么一说，又被激励了，蹲下身子尝试性的伸出右手招了招。
　　那黑猫还是冲着林铭来的，完全忽略了陈楚岚，就在即将直径走过的时候，它似乎嗅到了什么味道，瞳仁忽然变圆，顺着那么一点味道找到陈楚岚的手，使劲嗅了几下。
　　然后沦陷了。
　　“……”陈楚岚也僵硬了，她甚至都有点不敢相信，尽管猫鼻涕都溅到手上，但她还是一脸惊喜。
　　直到黑猫开始用脑袋蹭她的手，在她脚下打滚等一系列友好行为过后，陈楚岚接受了这个事实。
　　并且开始疯狂揉猫。
　　看到这儿，林铭总算是松了口气，她本来还在怀疑猫薄荷会不会管用，结果没想到计划进行的这么顺利，看陈楚岚逗猫开心，自然满足。
　　陈楚岚大概用十多分钟蹂躏煤炭黑猫，直到猫开始用拳头拍她的手，这才作罢。
　　看看时间也差不多，俩人起身往教学楼走。
　　路上，陈楚岚若有所思的模样，盯着自己的手看了好一会过后，十分认真的说道：“难道是我觉醒了什么魔力？”
　　“噗。”林铭差点被陈楚岚这可爱的话语惹得笑出声，强忍着捏了自己大腿一把。
　　“是猫薄荷的魔力。”
　　虽然她很想这么说，但还是给这个中二教师留一点想象的余地。
　　走到教学楼门口，林铭左转往体育老师办公室走，陈楚岚上了二楼回去看自习。
　　在学校的时候林铭也很少打扰陈楚岚，基本上是在午饭的时候能说话久一点，然后就各自回各自的岗位，到下班如果没有遇见，基本上一天的交流也就这样了。
　　林铭下午第一节 有课，上过之后就无所事事的在办公室里刷剧。
　　放学之后还要开会，林铭早早的就拿着笔和本本过去，也有人到了，基本上都是没什么事的老师会来的比较快。像陈楚岚那种班主任会比较慢，因为得安排完学生以后才能来。
　　等到了六点多人才都到齐，这还是林铭入职以来参加过人最多的开会了，几乎各个年纪的老师都到齐，不看不知道一看吓一跳，这么一瞅整个学校老师还真是多。
　　这次开会的目的主要分成两点，第一是有关于国庆放假的事，第二是召开运动会的安排。
　　国庆放假基本上都是有关于学生的事，还有就是组织学生出去玩的安排。
　　据说每年国庆前都要组织一次，今年决定去隔壁区新开的游乐场，准备让学生们放松放松，顺便促进师生关系。
　　按照每个年纪分配不同的时间，老师就跟着自己所教的年级行动。
　　听了一圈下来，林铭就听到这个是有关于自己的，她主教高二，那就跟着高二行动。
　　高二年级被安排在周六，也就是两天后，有的年级比较幸运，正好被安排上课的时候。
　　接下来说的事就跟林铭息息相关了。
　　秋季运动会，每年的运动会都是要由体育组的老师们来安排，例如场地的规划，还有整个运动会的策划，关于项目的进行。
　　不过虽然看着麻烦，但每年都有大概的轮廓，比较麻烦的就是班级的进场彩排了。
　　接下来又简单说了一些近段时间学校发生的一些不好的现象，例如早恋，学生成绩问题，这些都是每次开会必须谈到的。
　　跟林铭也没太大关系，她也就没太仔细听。
　　等散会也差不多快七点半了，林铭回体育室拿好包准备回家，有段时间没联系的林宁发来了微信。
　　林宁【我在你家哦】
　　“终于休息了。”
　　林铭感叹一声，基本上只有休息的时候林宁才会跟自己联系，平常就是没空，过着日夜颠倒的生活。
　　林铭【想吃什么，我顺便带回去。】
　　林宁【我已经点外卖了】
　　【你家那一坨皮卡丘是什么鬼……】
　　林铭扣了扣脸颊，陈楚岚抓得娃娃她还没拆开，回家就摆在最显眼的沙发上，反正家里就自己也不占地儿……
　　回到家以后，林宁抱着外卖颓废的生活，虽然好久没见还是想念，但是看见林宁这德行，还是有了把她轰走的冲动。
　　不过林宁虽然腻歪，但是不给她添麻烦，吃完的外卖也会自己扔到垃圾桶里，睡觉时还会关灯关电视。顶多就是多了个人，基本上问题不大。
　　林铭也开始做饭吃，由于今天比往常到家晚了一个多小时，她得稍微加快速度，这下能在准点上床睡觉。
　　时间比较赶，今天她就没跑去跳广场舞。吃完饭洗完碗就去洗澡然后上床睡觉。
　　躺床上还稍微有点睡不着，想起今天开会说的要组织去游乐场，其实她内心还挺羡慕，毕竟她那会儿上学可没这么好的待遇。
　　这么稍微一想她还有点儿期待，尤其是能跟陈楚岚一起。
　　心里还提前打上了如意算盘。
　　不惜一切手段，绝对要挤上同一辆车！


第87章 体育老师x语文老师
　　知道学校组织去游乐场玩，情绪最高涨的肯定还是学生了。
　　对学生们来说这无非是个最大的好消息，国庆前出去玩，去的还不是博物馆和科技馆那种无聊的地方，从知道这个消息开始大家似乎被充电了一样，特别积极，就连上课都不走神了，下课也乖乖的不惹事，简直是最和谐的几天。
　　就连上体育课都开始跑步积极了。
　　高二年级的教师周四当天晚上可以住在学校里方便第二天组织学生。
　　因为陈楚岚和她的家都离得挺近，她还特意问了问陈楚岚，最后她也决定不回家了。
　　正好是周五的晚上，高二的学生也留在学校住一晚，第二天出发方便，由于只剩下高二年级，也不用上自习课。
　　今天晚上林铭体验了一把当班主任的感觉，七班的班主任是个妈妈，孩子才幼儿园，于是就不参加明天的活动，而副班主任家离得近，明天直接过来。于是林铭就暂时接替了七班班主任的职位。
　　不过领导不让闲着，于是吃完饭之后开始组织玩游戏，每两个班一组，正好陈楚岚带的三班和林铭带的七班一组。
　　有比较会玩的同学提议玩丢手绢，但是谁输了得来真心话大冒险。
　　这个年纪的孩子都喜欢刺激的东西，这么一提议大家都表示赞同。
　　林铭和陈楚岚没加入，只是在一边看着学生们玩，两个人就好像看门的罗刹。
　　班主任和老师在边上不用想肯定都玩不开，几轮下去都是一些很幼稚无趣的惩罚。
　　例如“有没有尿过裤子”
　　或者“打某某某一下”
　　提问者被所有人注目，尤其是看到那两双眼睛，立马怂了。
　　总而言之只要是陈楚岚和林铭站在边上，就很难玩成一团，就好像考试被监考，上课发现班主任爬窗户，忽然被老师注意一样不自在。
　　于是这时候勇士出现了。
　　“老师也一起玩啊！”
　　这个提议显然得到了认同，一个人最先站出来，接下来的人就如同海浪一样一波又一波。
　　接二连三的出现了恳求的声音。
　　她们自然也能看得出来这群孩子放不开，林铭的态度持无所谓的状态，反正她是不信有胆子大的敢来惹老师，一起玩也没什么问题。
　　于是给陈楚岚使了个眼色，俩人也找了个空挡坐下。
　　“告诉你们啊，把我们当空气就成了。”
　　林铭刚坐下就放了这么一句话，这句话有俩层意思，一层是“不用管我们，你们爱怎么玩怎么玩”，另一层意思是提醒他们“我们就是空气，别招惹我们”
　　见平时严肃的老师们也加入了游戏，或多或少让他们减少些顾及，随着几个胆子大的同学开始提问一些比较激动人的问题，显然得意忘形到把在场的两位老师给遗忘了。
　　陈楚岚不生气，生什么气啊，这种情况下可以了解到班级里的各种情况，应该是开心。
　　最好是让她知道全班学生的感情状态。
　　林铭倒是没这种班主任思想，就是看着这些青春躁动的少年少女，浑身上下散发出青春活力的气息，有点羡慕。这些生命正处在鲜活的时期，而自己已经从这行列里毕业很久了，久违的感受一下让人充满了回忆。
　　俩老师坐在一边吃了半天的瓜，在她们都以为自己要这样安静透明的渡过时，事情出现了变故。
　　林铭甚至都没看清是哪个不要命的孩子来招惹自己，脑子都没反应过来，凭借着本能反应，捡起身后的手绢起身就追，好似一头盯上猎物的猎豹。虽然瞬间的爆发林铭无懈可击，但奈何兔子跑的实在是有点快，她刚跑出两步就结束了这场斗争。
　　结局就是林铭站在空地上，成了输的人，要接受惩罚。
　　众人：
　　“哦！！！”
　　“老师输了！快选！”
　　“真心话大冒险！！！”
　　面对着七八十个学生的起哄，林铭带着求救的眼神看了看对面的陈楚岚，对方假意推了推眼镜避开林铭的视线，意思显而易见。
　　林铭知道自己逃不过去了，于是投降般的举起手，“好好好，我选真心话。”
　　她寻思着自己怎么也是个德高望重的老师，她就不信这群学生能问出什么越界的问题。如果有，就等着体育课好好跑上几圈吧！
　　“老师您谈过恋爱吗！”
　　林铭瞬间被打脸，两个班的人，在人群中凭借着声音完全辨别不出是谁说的话，更何况林铭还没记全这些学生的名字，只是听到声音是从身后传来的。
　　“……没谈过。”
　　她今天是栽在这儿了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”话音刚落，周围此起彼伏的起哄声响起，沸腾了好久才停止。
　　接下来轮到林铭了，她早就找好了目标，小跑着绕过去，把手绢甩到毫无防备的陈楚岚身后。
　　身为班主任的陈楚岚几乎不可能参与这个游戏，她也肯定不可能有学生会作死到会把手绢扔在自己身后。但她没想到，扔手绢的可能不是学生，而是林铭。
　　“陈老师！”
　　林铭喊了一声，可乐开了花，一个是看着陈楚岚坐在一边很落寞的样子，另一个是她刚才那么冷漠的抛弃自己，想都没想，直接把手绢扔了过去。
　　然后全速奔跑，甚至在陈楚岚都没反应过来的情况下就结束了这场追逐。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“陈老师输了！！！”
　　“林老师万岁！！！”
　　人群再度沸腾，的确，没有学生敢去招惹陈楚岚，但是所有人都想让陈楚岚输了，此时需要一名勇士，她就是林铭！
　　陈楚岚比林铭淡定多了，也没有要反悔的意思，站起来之后推了推有些反光眼镜，林铭就看她直直的瞅着自己，如果要阅读理解，大概只有“你完了，林铭。”这样理解会比较贴切。
　　“真心话，问吧。”
　　不得不说陈楚岚和林铭这一点真的很像，有恃无恐的站在中间，浑身上下散发着自信的气息。她不信，如果林铭被人提那种问题，是因为她不够有威严。那她这个班主任绝对是十足的份量，她不信会有学生来挑衅自己，如果有，那么国庆作业即将翻倍。
　　“老师！您有男朋友吗。”
　　可惜，陈楚岚也被瞬间打脸，提问的是七班的勇士，而七班跟陈楚岚毫无关系，她也没办法将作业翻倍。
　　众人：“勇士啊啊啊啊！！！！！”
　　林铭也跟着起哄，“问得好！！！”
　　此时操场上只有陈楚岚她们这边最热闹，带起浪潮的还不是学生，而是班主任本人。
　　陈楚岚已经想掩面了，她正直的人品告诉她不能撒谎，但是，如果说了，那么全学校都会知道她，高二三班班主任陈楚岚，有男朋友了。
　　最后她放弃抵抗，推推眼镜盯着那男学生，“我有男朋友，你勇气可嘉啊，要不要来当我们班的学生？”
　　第一句话是回答，第二句话就是威胁，这样简单意骇的话所有人都懂，如果用阅读理解来解答，陈楚岚的意思就是“你完了小子。”
　　于是所有人都忍不住给勇士鼓掌默哀。
　　“不…不用了老师……”
　　小男生直接被吓得坐在地上躲到边上朋友的身后。
　　然后轮到陈楚岚来丢手绢，她知道林铭是报复，但是她并不打算报复回去，于是随便扔在一个女生身后就开始跑。
　　快跑到林铭的时候就看到她给自己留下一块空地然后拍了拍草皮子，“快快快！”
　　陈楚岚虽然懒得运动，但这也不证明她运动不好，小女生几乎摸不到陈楚岚就被躲开了。
　　“我还没想到你挺腹黑。”坐在草地上，陈楚岚气息稍微有些不稳，看见林铭第一句话就是算账，不过说着说着好像变了味儿一样。
　　“亏我那么信任你。”
　　“我的错我的错，这不是预热气氛吗。”林铭原本还有点愧疚，听见陈楚岚那个语气就感觉自己背叛了她一样，不过没有陷入陷阱，说的头头是道，“你看，这次组织出去玩，领导也说是促进师生关系，你看你这么一跑，是不是师生关系一下就进了！”
　　还别说，林铭说的真挺有道理，经过俩人这么一热气氛，学生们明显没顾忌了，不过大家还是都知道分寸两字怎么写。
　　老虎的屁股摸不得。


第88章 体育老师x语文老师
　　周六出去玩的高二年级霸占了整间学校，可以毫无顾忌的闹腾，但是没有老师管，尤其是三班七班这一堆，发出的声音震天响，隔壁背课文班的同学几乎都在羡慕的盯着她们。
　　接下来又开始学生专场，俩人坐在草皮子上有一搭没一搭聊着，周围学生声音很大，如果不凑近也没人听得见她们在说什么。
　　不过忽然一下子声音就像把音量拉满一样还是把她们的注意力给吸引过来了。
　　不看不要紧，一看，没想到主角是自己。
　　林铭一脸茫然的看着站在面前的女学生，背对着灯光她看了好久才认出来是七班的张希瑾。
　　“怎么了？”
　　由于刚才没认真听，她也不知道这是发生啥了，忽然远处一个男生的声音响起，解答了林铭的疑问。
　　“老师！她选的大冒险！随便找个人说’我喜欢你’。”
　　林铭指了指自己，“那你要跟我说？”
　　周围的起哄声越来越大，大多数都抱着看热闹的心态，觉得好刺激啊，很多人看不到张希瑾的表情，林铭却看的很清楚，场上，就只有四个人的表情很严肃。
　　一个是林铭，第二个是陈楚岚，第三个是张希瑾，还有就是王宁。
　　只见张希瑾九十度鞠躬，然后用大部分人都能听到的声音说了一声“我喜欢你。”
　　林铭“……”
　　她的脸上已经看不出笑容，看着张希瑾点了点头，“嗯，我知道了。”
　　她没有刻意去看张希瑾眼神里的情绪，说完后起身拍了拍手，“你们玩游戏注意点分寸啊，难道想第二天留在学校补课吗？”
　　林铭这么一说所有人都安静了，她满意的点点头，“不是说不让你们玩，适可而止懂吗？”
　　“好。”
　　显然她们都知道刚才的惩罚让林铭有些生气了，更加鉴定了“老虎屁股摸不得”这句话的正确性。
　　林铭回到原位置，和陈楚岚对视了一眼，发出一声叹息。
　　刚才张希瑾眼里闪跃着的是什么意思，她们都懂。
　　借着游戏跟自己喜欢暗恋的人告白，是再正常不过的桥段。
　　只不过林铭没想到发生在自己身上，这该死的魅力……
　　见林铭一脸困扰的样子，陈楚岚拍了拍她的肩膀并表示理解，因为她也是过来人。
　　陈楚岚想了想，决定以过来人的身份开导开导林铭，“这种事情很难处理，被学生喜欢上可不是什么好事，作为老师，要引导正确的方向。学生的喜欢可能不是喜欢，而是仰慕，她们错把这种仰慕当成恋爱的感觉，这是不对的。”实际上她确实有些轮廓化了，但是这段记忆对她来说其实并不好，回忆了一会之后才缓缓道来：“那会儿我刚入职，年轻女老师被学生喜欢上的几率很大，他们这个年纪很容易喜欢上比自己大的女性。我一开始也是抱着跟学生做朋友的心态，但遇到这种事之后就改变想法，觉得还是跟学生保持距离才最好。”
　　陈楚岚有过这种经历她并不意外，相反如果没有才觉得稀奇。
　　“那你有被女学生告白过吗？”林铭双手环膝，头靠在上面，“这种应该怎么处理才好……”
　　“……老实说，还真没有。”这种情况陈楚岚也是第一次遇见，“有那种很亲近的女学生，但是像这么大胆的还真没遇见过……”
　　其实最难处理的就是学生对同性老师的感情，同性学生喜欢老师很难被察觉，她们的眼神只会让老师觉得是仰慕，有很多小女生会露出这种神情，她们崇拜做事果断又富有魅力的成熟女性，这很正常。但当有人带着其他的心思接近时，老师很难往“情爱”的方面去想。
　　有的老师会自己发现，往往不说破刻意保持距离。一旦学生捅破窗户纸，那么就没有商量的余地了。
　　小孩子不懂事，难道当大人的也要犯糊涂？
　　“明确的拒绝吧，趁她们还没到高三。”陈楚岚想了想说道：“尽量的去开导她，不要影响到学习的心情。我们能做的也只有这些了……”
　　林铭一想好像也是，总不能答应吧，只能这样做了。
　　“我很招女人喜欢吗？”
　　林铭忽然想起来自己上学那会，那时候她还留着一头短发，白白净净很清爽，也出现过不少这种情况。
　　听林铭这么嘟囔，陈楚岚瞅了瞅她，下意识点头，“的确。”
　　林铭的确是那种很招女人喜欢的长相，很英气的长相，就连性格也招人喜欢，不像小女生一样有小心思，但却有小女生的可爱。
　　她这个人就让人觉得很奇妙。
　　这是陈楚岚的想法。
　　丢手绢的游戏玩了一会，有人开始提议玩别的游戏，看了看时间还早，她们就决定让孩子们再玩一会。
　　也不知道是谁提出“国王游戏”
　　这四个字陈楚岚和林铭也挺熟悉，经常出现在rb动漫中，是个很传统的桌上游戏。
　　就是一群人抽签，应该用冰棍棒或者筷子来写，但是人多又加上没有，就全部用纸条来代替。算上陈楚岚和林铭，正好八十二个人，要写八十二张纸条。
　　说实话这游戏玩起来挺麻烦，写纸条就要写上半天，八十二张纸条里有一个画上了王冠的标记，抽到王冠的人就是“国王”。由于人数较多，所以国王可以一次性命令八个人做一件事。
　　讲述过规则之后众人便开始抽签，林铭摸了个三号，陈楚岚摸了六十二。
　　第一轮抽到国王的人是三班的班长。
　　“学霸还有buff加成吗！！”
　　出现了以上这种抱怨的声音，学霸不愧是学霸，眼镜少女说了八个号码，在下达命令前推了推眼镜，“请你们两两一组，互背离骚。”
　　这条学霸下达的命令让所有人都笑不出来，除了陈楚岚。
　　十分满意的看着自己的班长，不愧是语文课代表！
　　第一轮过后，第二轮又重新抽签，林铭觉得游戏效率实在是太低，每次都要重新抽签，保不齐丢上一个纸条，这多麻烦。
　　抽到国王的人是个外号叫“污王”的少年。
　　一站起来三班的学生都沸腾了，因为他，这个叫污王的男人，将会提出很劲爆的命令。
　　污王少年也是陈楚岚班里的学生，她甚至都知道这个外号意思，虽然有学生曾经向她解释过她们叫的是“吴王”，虽然这个学生姓吴，但是，陈楚岚的耳朵还是分的清一声调和三声调的区别的。
　　而且最关键的是，她知道污王是什么意思。
　　很巧的是，林铭也知道，当学生们喊出“污王”的时候，她就意识到了，并且还转头用纯洁无比的眼神盯着陈楚岚，“污是那个污吗？”
　　陈楚岚没回答，只是点了点头。
　　叫污王的少年不负众望，终于提出了一个比较刺激的要求。
　　“两两一组，公主抱。”
　　和学霸班长开头一样，但后半段的三个字足矣比背诵离骚要带感。
　　“十二号，三十七号，二十四号，七十九号，八十号，四十五号，七号，五十三号。”
　　污王同学从很平均的选了八个人。
　　林铭和陈楚岚还没看自己的号，本来以为这么多人应该是轮不到自己，结果没想到两人双双中枪，一个二十四，一个七号。
　　看见两位老师站起来，全场再次沸腾。
　　“忒倒霉了……”
　　陈楚岚已经认命了，索性还有林铭，如果出现那种极其尴尬的局面，她大概会暴走。
　　“老天眷顾。”
　　林铭捂嘴憋着笑走到中央。
　　在这种情况下，两名老师自动被归为一组，林铭主动担任起了抱人的角色。
　　说实话还真有点尴尬，就连林铭都这么觉得，就更别提尴尬癌本癌的陈楚岚了，如果不是这么多学生看着还能绷住点形象，否则整个人就差找个地缝儿钻进去了。
　　林铭知道这一点于是快速完成任务，抱起来的时候还颠了颠，感受了一下迅速把陈楚岚放下，然后还说了句，“你好轻啊。”
　　因为林铭的快速解决还让陈楚岚没那么尴尬，“我最近还稍微胖了点……”
　　林铭摇头，“不会，你现在的身材刚刚好。”
　　开玩笑呢，再轻可不行，抵抗力会下降，容易被大风刮跑，不行，不能再瘦了。
　　因为第二轮就踩爆炸雷，国王游戏只活了不到十分钟就结束了。
　　陈楚岚强行终止游戏，让学生们回宿舍洗漱然后睡觉，她和林铭则走回教师宿舍。
　　这么一闹腾，学生们也心满意足的撤离了，这一趟没白玩，不仅知道体育老师从来没谈过恋爱，还知道班主任有男朋友，甚至还看到了两个老师公主抱。
　　血赚。


第89章 体育老师x语文老师
　　第二天一早，去往游乐园的大巴车早早的就在停车场等着，学生们兴致高涨，集合的速度也很快，几乎没有费力就组织开始上车。
　　七班的副班主任来带班，林铭短暂的班主任生涯结束，转头跑去三班大巴车第一排提前占了个位置，顺便帮陈楚岚占了离自己最近的贵宾席。
　　陈楚岚最后一个上车，看见林铭已经把位置准备好，调侃了一句，“你动作还挺快啊。”
　　林铭笑而不语，把里面的位置让给陈楚岚。
　　“你晕车吗，我有带晕车药。”
　　看着陈楚岚拿出来的白色小药片，林铭下意识摇了摇头，“不吃。”
　　听她这么说陈楚岚也就把晕车药收起来。
　　而林铭则没想到要为自己说的两个字付出代价。
　　“老师，能跟我们换下座位吗……”忽然一个小女生走了过来，脸色有点泛白，“我晕车，但是只找到了最后的坐位……”
　　陈楚岚倒是答应的痛快，想都没想就点头，“可以，你们坐吧。”
　　车都没开，林铭已经感觉胃里有些翻滚了，现在还要换到最后一排，终于忍不住嘟囔了一句，“天要亡我啊……”
　　陈楚岚依稀听见林铭嘟囔着什么，但是没听清，回头瞅了她一眼，“你说什么？”
　　“没什么……”
　　依旧是林铭坐在外面，后排坐着的学生基本上要么是比较活跃的，要么就是比较老实的，基本上关系好的会坐一堆儿。后排明显是小团体的大本营，见陈楚岚和林铭来了还有点顾忌，不过安静了一会就开始有啥说啥了。
　　车还没来林铭就有点不舒服了，车一开更别提，一张小脸煞白，就跟抹了墙皮一样。
　　开了大概有一会，林铭开始不舒服了，估计是跟她没吃早点有关系，胃里没东西，很难受。
　　陈楚岚也发现林铭的不对劲，“你是不是晕车了？”
　　林铭没说话，仰头靠在椅背上。
　　见状，陈楚岚十分无奈的叹了口气，寻思着刚才给你吃晕车药你不吃，现在晕车了，这说什么好。
　　她也是忘了林铭，半小时前给学生发晕车药就忘了她，上车虽然顺口问了一句，结果她不吃，不吃就算了，现在晕车了。
　　忽然，林铭的脑袋靠在了陈楚岚的肩上，眼睛闭起双眉紧拧，样子很痛苦。
　　“你别管我，我靠一会儿就行了。”
　　的确晕车陈楚岚也找不到更好的办法，只是稍微坐直了身子，方便身高比较高的林铭去靠。
　　“你要是坚持不住就说。”
　　“好……”
　　林铭是想着让自己睡着就没事了，于是啥也不管，靠着陈楚岚就要进入梦想。
　　陈楚岚倒是从来没晕过车，为了打发时间就拿出手机刷刷app，看看下载好的番剧。
　　后排的学生就看着体育老师自然而然的靠在自家班主任肩头，那一瞬间，女生们的开关仿佛被激活了。
　　她们小心翼翼的偷瞄这陈楚岚二人，然后集中讨论，又激动的偷瞄二人，接着又集中讨论。
　　自嗨了好一会儿之后，终于有人开口询问了。
　　“陈老师，您跟林老师以前就认识吗？”
　　陈楚岚被突如其来的提问问的有点不知道怎么回答。说以前认识吧好像不认识，不认识吧，她又是知道林铭这个人的，不过就是没见过没说过话。这算认识还是不认识？
　　“我们同一所大学。”
　　仔细想了想，她觉得还是这么回答比较合适。
　　“那是同班同学咯？”
　　“是学妹。”她垂眸看着林铭的眉眼，不知道为什么，忽然有一刻觉得莫名熟悉，就好像以前在哪儿见过一样。
　　长的像谁来着……
　　陈楚岚也没多想，转头又被番剧给吸引注意力，没一会儿就忘了这茬。
　　不知道过了多久，林铭迷迷糊糊从睡梦中醒来，睡了一觉之后晕车的感觉消失了，不像刚上车那样难受。
　　但她脑袋还有些懵懵的，等反应过来的时候，她才意识到现在的情况有点不对。
　　她眯着眼睛盯着眼前的布料看了一会儿。回忆着自己睡之前是靠在陈楚岚的肩膀上，但是现在醒来了那种硬硬的骨头感觉却变成了软软的……
　　她终于意识到自己现在埋在什么地方，心里暗叫不妙，猛地一下坐直了身子，结果后脑勺直接磕上了陈楚岚的下巴。
　　“嘶”
　　随着陈楚岚那一声包含了痛苦和无奈的声音传出，林铭知道自己闯祸了，也不管自己头撞的隐隐作痛，急忙询问，“没事吧？”
　　陈楚岚也不知道捂着的是嘴还是下巴，反正就感觉自己嘴部一下没知觉了，只有疼痛感，眼泪也硬生生飙出来。
　　看着手忙脚乱的罪魁祸首，她缓了一会，感觉稍微没那么疼了，揉着被撞的生疼的下巴，幽怨的瞅了林铭两眼。
　　“你这是做噩梦了？突然腾起。”
　　这完全就是飞来横祸，她寻思着自己免费当肉垫，到头来还要挨上一击，得亏没咬着舌头，否则不得被迫自尽了……
　　“我…我睡觉习惯抱点东西，然后…然后……”
　　林铭支支吾吾说半天也没说完，越说声音越小，看见陈楚岚痛苦的表情瞬间满脑子空白，瞬间感觉自己成了不可饶恕的罪人。
　　“好了好了，我知道了。”见林铭这样陈楚岚莫名的想笑，揉了揉下巴之后捡起掉在腿上的手机，侧头看了看她，“你还难受吗？”
　　林铭还是很愧疚，“睡醒了就不难受了……”
　　“我不疼了，别在意。”
　　说着，陈楚岚看了看腕表，距离出发已经过了一个小时，算计算机时间也差不多快到了。
　　听陈楚岚这么说林铭心里也稍微好受了点，然后看了看四周的学生，索性大部分都开始睡觉了，她也松了口气，心想“幸好没看到”，否则自己这样上体育课还怎么威严的让大家跑圈了！
　　不过虽然陈楚岚说没事了，但她还是很在意，是不是斜眼睛小心翼翼的去看陈楚岚的下巴。
　　当她看到那发红的下巴，只有一个念头，想要暴打自己一顿。
　　陈楚岚本来已经开始看番剧，结果身边的视线想不让人注意都难，实在无法专心看，于是关上手机调侃道：“别看了，我的下巴又不是假的，撞一下又不会飞出假体，疼的只是皮肉罢了。”
　　林铭看了看她，然后往近凑了凑，盯着陈楚岚的下巴摸了摸自己的下巴，嘀咕道：“是不是该冰敷一下……”
　　陈楚岚忍俊不禁，“这又不是崴脚了。”
　　在俩人说话的时候，大巴车已经缓缓形式进停车场，从窗户外面可以清楚的看到游乐场的摩天轮还有过山车等一系列大型游乐项目。
　　没等陈楚岚起身叫醒睡着的学生，周边就已经有人把他们拍醒。
　　秋天真是个不错的季节，不像夏天闷热，也不似冬天寒冷。这种时候不管去哪儿玩，天气就让人会有好心情。
　　十个班级，一共有十辆大巴，等所有的车都到齐，学生们排好队，这时候就要开始讲整天的活动内容了。
　　“上午跟着班级行动，玩的项目从飞天过山车开始到宇宙飞船，看时间进行。中午十二点开始自由活动，直到下午四点在大门口集合。”如果是别的班主任要嘱咐的肯定很多，但陈楚岚就十分简述，两句完事，接着扫了一圈，“明白了吗？”
　　众人：“明白了！”
　　“老师！有人不敢玩过山车怎么办！”
　　这时有人发出了灵魂提问。
　　陈楚岚这才想起来自己忘说了这个问题，于是把副班主任沈老师拉出来，“不敢玩刺激项目的去找副班主任排队，沈老师带你们玩旋转木马。”
　　这时候被遗忘的沈老师才有了出镜的机会，见状，他不敢相信的指了指自己，“我个大男人去玩旋转木马？不是应该你去吗？”
　　陈楚岚没搭理他，众人听两人的谈话顿时哄笑一片。
　　林铭在一边看着只觉得庆幸，躲过了一切危机，如果在最后被陈楚岚推到旋转木马的行列里，那她可能会暴走。
　　周六当天人特别多，不过好在检票效率高，也没费多长时间就进去了。
　　林铭自然跟着三班的学生一起活动，第一个项目就是要命过山车。
　　周六这天上班族也都放假了，游玩首先想到的还是游乐园，所以这一天人真的很多，除了她们这群排队的学生，还有很多不认识的人。
　　学校组织去游乐场玩，学生是开心，不相关的人只是觉得被喂了一口shi，尤其是一个项目原本只有几十人，结果一个大队伍过来，直接涨到快一百人，队伍看不到劲头，不排上两小时别想看见进门的影子。
　　“一共二十五个人。”陈楚岚数了一遍自己队伍的人数，没想到意外的少，大部分都是男生，女生大概也就七八个的样子。
　　“没想到旋转木马还挺受欢迎……”
　　陈楚岚有点纳闷的摸着下巴，在她的认知里，游乐场就全都是刺激的项目，不刺激的就只有旋转木马。
　　排队的时候，太阳渐渐出来了，不过索性还是很凉快，这就让很多人心情愉悦了。
　　林铭最喜欢的就是秋天，这时候的风啊太阳啊，都显得特别可爱。
　　在她们后面排队的是一群女学生，比较健谈的几个，一人手里拿着一包pocky棒，还不忘分给林铭和陈楚岚。
　　“谢谢，一包就好了，我跟陈老师吃一包。”林铭从她们手里接过一包pocky棒，然后撕开包装袋，抽了一根叼在嘴里，手下意识把袋子伸到陈楚岚眼前让她也拿。稍微停了一下之后，她忽然把袋子又收了回去。
　　正当陈楚岚说多谢准备拿的时候，谁知道林铭就跟逗她玩一样把饼干袋收回去，然后叼着嘴里的pocky棒伸向自己，虽然嘴闭着说不了话，但是那充满暗示意味的眼神让她一下子明白了。
　　她也算是发现了，林铭真的是蔫儿坏蔫儿坏的，就像丢手绢一样，刻意使坏。
　　林铭在这种地点在学生面前，用这样的方式和眼神，无疑是挑衅自己，她认准了自己不敢用嘴接，所以才有恃无恐。
　　陈楚岚眯了眯眼睛。
　　呵！有意思！
　　身后的学生们也注意到这边的僵持，于是盯着不知道为什么令人激动的一幕。
　　就在她们都以为陈楚岚会不搭理林铭的时候，她忽然抬起手，把林铭叼在嘴里的pocky棒折断一半放到嘴边狠狠的咬了一口。
　　陈楚岚：“你赢了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陈楚岚：嗯，我真不敢


第90章 体育老师x语文老师
　　在林铭她们到哪儿排队之前就已经有很多人了，大概排队就用了将近一个小时才轮到她们玩。
　　俩人前面还有几个男同学，轮到她们的时候正好坐满，于是只能等下一趟，不过这么一算很节约时间，下一趟就能全部坐上去。
　　这游乐园唯一的好处就是游乐设施大，一趟就能上很多人，下个项目是大型海盗船，站在过山车的地方就能看到超大的海盗船，如果顺利的话，保守估计也能一次性坐完。
　　终于轮到林铭和陈楚岚，俩人第一个进去，脱了鞋不约而同的走到了车头第一排坐下。倒不如说她俩争先恐后的往第一排走，生怕被人抢了一样。
　　学生们跟着老师，于是下意识的贴着第二排开始坐下。
　　那些女生明显没头像排队时那么淡然，第二排的女生刚坐下才意识到不对劲，“老师！我们没必要坐这么前面吧！”
　　“你们可以往后坐啊。”陈楚岚很不解，“坐那儿不都是一样吗。”
　　一样得玩，坐前面的话还能看到头手景观，为什么要做后面？
　　林铭附和一声：“对，你们可以往后坐。”
　　就在她们说话的时候，人已经坐齐，开始放安全阀，这时候林铭还不忘笑几声：“你应该坐不到后面去了。”
　　林铭的话就好像恶魔的低语一字不落的传入女学生耳朵里，顿时吓得她连话都说不出来了。
　　接着过了大概不到一分钟，过山车开始缓缓行驶。
　　坐在第一排的俩人视野可谓是最开阔，这轨道还很长，在下面排队的时候往上看就极其壮观，而且还最开始那段是九十度直角，可谓是死亡直角了。
　　升到顶端的过程绝对是最煎熬的，但是停在垂直的角度时，绝对是最刺激的。
　　车一般会在即将下降的时候停一会，这时候第一排的陈楚岚和林铭已经是悬空状态了。
　　陈楚岚看着地面上好似蚂蚁的人，眨了眨眼睛，眼前不知道为什么稍微有点模糊，接着忽然脸色一变，“糟糕，我的隐形眼……”
　　“镜”还没说完，车忽然猛地往下一降，接着开始人在前面跑，魂在后面追的死亡过山车。
　　“你说什么？！”林铭听见陈楚岚说话，但是没听清，车疯狂的随着轨道旋转翻越，耳边都是呼呼的风声。
　　隐形眼镜一掉，陈楚岚眼前顿时一片模糊，眯着眼睛才能看清，喊了一声：“我隐形眼镜掉了！”
　　“掉了？”林铭寻思着听过做过山车袜子会飞手机会掉的，还真没听说过隐形眼镜给甩飞的，刚想笑一口风吹进肚子里，让她忍不住打了个嗝。
　　“那你带眼镜没？”
　　“带了！”
　　在一片叫“妈妈”的哭喊声中，俩人你一句我一句的聊完了全程，中途林铭太过快乐，还忍不住笑了几声，而且疯狂打嗝。
　　其实风这么大，再加上人喊的分贝实在是太高，原本是听不见的，谁让林铭那打嗝声就跟敲鼓一样。
　　起初陈楚岚还没意识到这是打嗝的声音，结果又来了一声。
　　这可把陈楚岚惊着了，坐过山车还能打嗝？？
　　全程下来，陈楚岚的表情就是“我身边怎么坐了这么个傻子”一脸嫌弃。
　　一趟下来过后，学生穿鞋都有点摇摇晃晃，甚至还有几个不认识的路人抱着工作人员伸来的垃圾桶就开始吐。
　　陈楚岚和林铭俩人面不改色，就是陈楚岚情绪有点不太好。毕竟刚买的新隐形眼镜飞了，心情十分不美丽。
　　往出口走的时候，陈楚岚忽然想到刚才林铭打鼓一样的嗝声，于是十分不理解的问她，“你为什么会打嗝啊？”
　　林铭眯着眼睛想了想，“可能灌风了？”
　　“老师，你们难道就不害怕吗？”
　　正当俩人聊为什么会打嗝的问题时，身后一个被吓到飙眼泪女学生泪眼婆娑的看着俩人，提出了疑问。
　　陈楚岚：“感觉还行。”
　　林铭：“我觉得还可以。”
　　众人：“……”
　　“话说刚才你们有没有人听到放屁……”
　　忽然前面几个人的对话让传了过来，不大不小正好被她们听见。陈楚岚直接笑出声，尤其看到林铭那一言难尽的表情，捂着嘴开始疯狂颤抖。
　　等出去之后，第一批坐的男同学们在空地上等着，看见女生们互相搀扶出来，一个个都上去开始嘲讽。
　　女生们觉得自己收到了侮辱，于是追赶男生想要教训他们，顿时学生闹做一团，陈楚岚赶紧拍手，“消停点，人到齐没？”
　　她觉得自己现在就像个幼儿园老师一样，还得按照对待小朋友的方法对待她们。
　　林铭数了几遍人数，“人到齐了。”
　　于是她们又往下个地点走。
　　不用说，这几个热门项目的人只会多不会少，于是又开始了漫漫排队路。
　　海盗船不管再怎么大，就好像荡秋千一样，只不过是个巨型秋千。
　　果然人多，一个上午只能玩两个项目，林铭和陈楚岚就好像带着孩子出来玩的家长，玩的游戏是海洋球和堆沙堡这种没有挑战性的项目。
　　过山车还好，挺刺激，但是海盗船就不行了，等坐完下来，也快到了十二点，陈楚岚又说了一遍最后集合时间，然后原地散开。
　　虽然赶上中午饭点儿，但俩人也不打算吃饭了，这个时间去，无非是找死，得挤成煮饺子。
　　于是她们准备趁着这段时间准备去玩点别的。
　　虽说是玩点别的，但也是闲逛，看到人多的不想排队，人少的又不好玩。
　　然后，她们看到了室内游戏厅的入口。
　　两人不约而同的看相对方，一致决定进去。
　　“哇！这个好怀念！”
　　一进去全都是不了解的娱乐设施，除了几台格斗游戏机子，林铭一看见就忍不住感叹怀念。
　　游戏币也挺良心，俩人集资买了一百个币准备大玩特玩。
　　游戏厅里的游戏种类很多，林铭第一件事是跑去街机游戏那边打拳皇，冲着陈楚岚拍了拍身边的椅子，“来！我要跟你大战三百回合！”
　　陈楚岚轻哼一声，“输了可别哭啊。”
　　林铭不以为然，“你当我小时候逃课打游戏白打的吗？”
　　投币后，大战一触即发，3v3的选角，林铭虽然很多年没打，但操作还是很顺手，她还记得自己当初最喜欢用的角色是哪个。
　　第一局，林铭花式秀操作，陈楚岚一看就是深藏不露的类型，均衡操作，该防防，攻击决不含糊，直接大招一个扔出去，林铭直接残血。
　　林铭意识到可能是自己太注重操作，于是改变方法。
　　一场下来林铭只打死陈楚岚俩人，在最后pk上陈楚岚还剩半管血。
　　毫无疑问林铭输的很华丽，实际上她的操作也不差，就是陈楚岚太bug了。
　　陈楚岚看着林铭，笑眯眯的问：“还来吗？”
　　“不玩了不玩了。”林铭假装起身伸懒腰，然后溜到别的地方。
　　林铭一边走一边找下个项目，她还有点不服气，寻思着既然论操作上比不过陈楚岚，那么来个运动方面的是不是也行？
　　正好拐了个弯看见拳击测力量的机器，林铭带好拳套，摆好姿势，满分一千，一拳过去砸了八百多。
　　林铭对这个成绩还是很满意的，于是脱下拳套递给陈楚岚，“你也试试？”
　　“我没试过，怎么打？”陈楚岚带好拳套，头一次露出了迷茫的神情。
　　林铭从后抓着她的肩膀，稍微移动了一下，“侧身对着靶子，利用转身的力量一拳打上去，力量和速度相结合，这样分数会高些。”
　　听林铭这么讲解，陈楚岚按照她说的方法试了试，只听“砰”的一声，屏幕上开始闪烁分数。
　　直到650停下。
　　“感觉好像还差点……”陈楚岚似乎找到诀窍，嘀咕了一声。
　　不过没打第二下，她对这种游戏不太感兴趣。
　　走到另一个入口，映入眼帘的是琳琅满目的娃娃机，有最传统的抓娃娃机，还有ufo抓娃娃机，奖品是一些手办，剪线的里面装的是超大的玩偶。瞬间吸引了陈楚岚的注意。
　　林铭把框里的币伸到陈楚岚眼前，“要抓吗？还有好多币。”
　　“你要吗？我给你抓。”虽然是问林铭，但没得到回答就自己动手拿了一把币，投进去两枚开始抓。
　　林铭有些无奈，“你这不就是自己想抓吗……”
　　陈楚岚的甩爪技术无懈可击，看准一个长条猫就开始抓。
　　这里一看就是没有经历过绝望，娃娃机的爪子可以甩起来，碰到那些会玩的商家，基本上娃娃机的爪子都固定住，根本甩不起来。
　　“林老师！陈老师！”
　　过了一会儿身后来了一群学生，看见她们就走了过来。
　　此时陈楚岚已经化身没有感情的抓娃娃机器，身边摆了得有一堆娃娃，一边抓林铭一边往出掏。
　　“哇！陈老师好厉害啊！”
　　显然小女生们没见过这么多从娃娃机里抓出来的娃娃，都有点愣住了。
　　听见学生过来陈楚岚停下手里的动作，用一双棕色的的眼睛盯着林铭，问：“可以送人吗？”
　　林铭自然点头，“当然可以。”
　　得到确认后，陈楚岚指了指地上的娃娃，霸气的说道：“一人拿一个吧。”
　　“真的？！”
　　“这多不好意思！”
　　“陈老师我爱您呜呜呜呜。”
　　学生们被陈楚岚的娃娃收买，瞬间成了迷妹，几个人乖巧的站在一侧满眼闪光的看着她抓娃娃。
　　不知不觉又有一群人凑了过来，里面不乏御高的学生。
　　林铭看着越来越多的人暗叫不妙，为了防止上次事件的发生，她赶紧凑到陈楚岚耳边提醒她一声，让她有心理准备，别像上次一样拉着自己就走，这次她可抱不下这么多娃娃了……
　　看她抓得开心，中途林铭又去买了一百个币让她抓，林铭看着远处已经空了六七台的娃娃机，忍不住吐槽，“你这么抓，会不会被拉黑名单啊……”
　　陈楚岚不以为然，“这机器不就是让人抓得吗。”她忍不住瞟了一眼身后，表情稍微有些僵硬，看样子或多或少还是在意身后的人群，
　　过了大概有半个小时，还剩最后俩币，陈楚岚抓出最后一个娃娃之后看了看地上堆成的小山堆，回头把御高的学生给招过来，“排好队，一人拿一个。”
　　学生们一听开始接二连三的欢呼，把周围的路人看的那叫一个羡慕。
　　林铭瞧着被人群包围的陈楚岚，甚至都开始不确定陈楚岚到底是害怕被人注意，还是享受被人注意，经典娃娃机就那么几台，陈楚岚一抓几乎把大半扫荡空了，自己从洞口掏娃娃都掏的手酸。而且捏手感，这娃娃材质还很好。
　　娃娃机绝对是亏本买卖……


第91章 体育老师x语文老师
　　“就剩这几个了，抱歉啊……”
　　陈楚岚送完娃娃之后才发现就剩下五个了，买币的钱她俩对半开，结果全让她自己玩了。
　　“没关系，就当给学生们纪念品了。”林铭接过娃娃晃了两下，咧嘴笑了笑，“我要这几个就够了。”
　　林铭忽然想到什么激动的拍拍手，然后往南边的一栋大型建筑志指去，“我听说这里的鬼屋特别刺激！”
　　说着还用那充满期待等着求夸奖的眼神去看对方，这么长时间相处下来，她发现陈楚岚跟自己的太合得来了，不管玩什么聊什么都能凑到一块，说起鬼屋的一瞬间，她就认定陈楚岚绝对会喜欢！
　　盯着那瞩目的鬼屋建筑，陈楚岚的面部表情稍微抽搐了一下，林铭那闪闪发光的眼神实在是无法忽视。
　　陈楚岚喉咙下意识滚动一下，玩死亡过山车都没有半点惧怕的她现在光看着那栋阴森的建筑心里就有点发怵。
　　内心无比纠结的她最后还是冷酷的讲了同意。
　　“好，我们去玩。”
　　林铭兴高采烈的拉着陈楚岚往鬼屋走，这鬼屋的主题就让人很兴奋，医院主题的布景，虽然不算大，但从外面看也有小两层楼，房间也是足够让她们去探索。
　　排队的人还可以，没想象中那么多，而且林铭还看到有穿着御高校服的学生也在排队。
　　她俩走到队伍后面，为了提高体验效果，一次性只能进五个人，里面也有扮鬼的工作人员，还有一些机关之类的，需要自己去体验。
　　没有具体的规则，游客可以直接进去就按照安全标志的提示往外走，想要更加体验鬼屋的人可以在里面寻找两样东西。
　　一个是员工手册的蓝色小本本，一张是死亡证明，分别在一楼二楼。
　　找到这两样东西出来就可以拿到纪念奖品。
　　等了一会就到她们了，林铭看着就很激动，看完规则介绍，她已经决定要去找那两样东西了。而陈楚岚则是默默的摘下了眼镜。
　　林铭一看，有些敏感的她意识到可能陈楚岚是不是会怕，于是贴心的问了一句，“你怎么把眼镜摘了？”
　　陈楚岚把眼镜折好放进包里，实在无法从口中说出“我怕”两字，于是咳嗽两声：“我怕中途眼镜掉了。”
　　说着，她还用手拉住林铭的衣角，“我眼睛模糊看不清，抓着点。”
　　“那你要抓紧了。”林铭看着陈楚岚是觉得有点奇怪，但也没多想，跟着前面三个人往入口处走。
　　陈楚岚在后面跟着，深深呼吸了一口，然后鼓足勇气走了进去。
　　“这里有台阶，小心点。”进门就有几节台阶，林铭怕陈楚岚看不清摔倒，还刻意提醒了一声。
　　结果上台阶就被吓了一跳，因为眼花，看不清脚下的台阶，尽管林铭都提醒小心脚下了，还是绊了一跤。
　　林铭眼疾手快赶紧扶住她，有些哭笑不得，“要不把眼镜带上吧？”
　　陈楚岚：“………”
　　没得到回应，林铭有些无奈，从入口看里面黑漆漆的，她自己都说不准看不清楚，陈楚岚就更别说了，保不齐还会摔倒。她想了想，直接把陈楚岚的的手臂拉了过来，紧紧的抓住。
　　确定无误后自己还自言自语的嘀咕了一句，“这样应该没问题了。”
　　往里走之后林铭感觉到陈楚岚的另一只手也抱了过来，寻思着应该是看不清没有安全感，于是又稍微加了些力道抓着她的手。
　　陈楚岚面临了第二个难题，她把眼镜一摘看不清其实还好，但是一到暗的地方就又出问题了。
　　除了能看到神似“安全出口”的绿色指示灯以外，其余完全看不见了，她还有很严重的夜盲症，完全不能走夜路，就算在家，不开灯也会重心不稳摔跤。
　　她也没跟林铭说这事，就是尽量让自己在她身边，如果在这种地方走散了，她估计会崩溃……
　　两人往前走，林铭也渐渐适应了黑暗，能辨别清楚里面的布景和走道，不至于太惨。
　　医院的主题的鬼屋，最先进入的地方应该是大厅，很空旷，就像普通医院的布景一样，墙壁上有一些不明物体，被那绿色的安全出口提示灯一照，能看出是喷溅型的液体撒在墙面上，不用想就知道是血迹。
　　进来之前工作人员提示了有地方会放着手电筒，需要自己寻找，如果找不到的话那只能摸黑走完这一程。
　　林铭本来想像前面三个人一样按照提示标一直走。但转头一想似乎太没挑战性，于是第一件事就是找手电筒，这种鬼屋一般不会把手电筒这种重要工具放的太隐秘，而且如果没有手电筒，那么接下来的路很难走，所以手电筒一定会放在很容易察觉到的地方。
　　她一边分析一边观察着大厅里的布景，前面三个人已经走远了，偶尔耳边还会传来几声尖叫，实在是有点考验心理……
　　按照普通人的思想，一进医院最先注意的是什么，肯定是咨询台，或者是挂号窗口。于是林铭先从这两个地方开始着手寻找。
　　令人稍微有些害怕的是咨询台和挂号窗口都有个人影，那种穿着护士服的影子，很容易辨认，就那么直直的站在哪儿一动不动。
　　林铭觉得很可能是人偶，但走进的时候还是吓了一跳。她刚走到咨询台准备蹲下身子摸一摸下面有没有手电筒的时候，忽然在台子上看到了几个圆柱形的物体，用手一摸便摸到了类似玻璃的触感。
　　“林铭……”
　　林铭找的太用心，一直都没有说话，忽然听到陈楚岚叫自己，她赶忙应了一声。
　　“我在。”
　　“我看不清。”陈楚岚已经尽可能的适应，还是看不清楚，于是只能牢牢地抓着林铭的胳膊，一直没听到林铭说话她也有点慌，得到了回应才稍微安心了些。
　　林铭把台子上的手电筒拿起来，然后摁下开关，把陈楚岚脚边照亮，“现在怎么样？”
　　突如其来的光良让她愣了一会儿，适应了这亮光，她余光似乎瞟见了一个形状，那个轮廓好像是……
　　她没有刻意抬头去看，轻轻推了推林铭，“走吧。”
　　“好。”林铭拿着手电筒，一路照光一边按照指示灯往前走。
　　从指示灯的方向来看，她们应该先往右面的走廊拐去。
　　一走过去，林铭拿手电筒照了照两边，全是紧闭的门，门上还挂着牌子。
　　例如像“问诊室”“口腔科”“内科”“外科”的字样。
　　“员工手册，你觉得应该会放在哪儿？”林铭捏了捏陈楚岚的手，想要让这个语文老师来给她推理推理。
　　这一路上没发生什么刺激的事，陈楚岚也淡定了许多，听林铭这么一问稍微想了一会儿，说：“员工手册，一般放在休息室或者更衣室？”
　　理性恢复满点的陈楚岚眯起眼睛，“并没有说是关于什么人的员工手册，就说明有可能是护士，也有可能是医生。如果是这样，找下去太花时间，应该不太可能在这些办公室里。”
　　“那我们去找找有没有休息室之类的地方。”
　　林铭觉得她说的很有道理，于是拿着手电筒开始挨个照牌子，一圈照下来也没发现写着休息室或者更衣室字样的门，有些纳闷的捏了捏下巴开始思考。
　　最后觉得可能是她们按照安全出口的标志走才会这样，于是返回到大厅，走向了反方向的走廊。
　　果然这是另一条线，左面走廊分别有一间很大的厕所，没有门，白灰色的布帘子挂在上面，分别用红色写了“男”“女”两个字。
　　陈楚岚路过厕所，抬头下意识眯了眯眼睛，黑暗中勉强看清了两个血红大字，这还真是说不出来的诡异……
　　而厕所的对面就是更衣室，林铭拉着陈楚岚转动稍微有些锈了的握把，门打开时还传出“吱呀吱呀”的声音，令人感觉毛骨悚然。
　　就在两人刚走进休息室里时，忽然走廊里传来了脚步声，林铭透过小窗口往外看了一眼，等那人稍微走近些她才看到是个护士装打扮的女人正在往她们这边走来。
　　那护士服实在是诡异的很，上面沾着大量的血迹，她们把门关上两人就躲在门口，林铭探头透过窗户使劲去看，她不怕这个，并且要看清楚了，这种时候出现，一看就是个重要npc。
　　直到护士走到门口，看见林铭，跟她对视了一会之后，林铭还笑嘻嘻的冲着人家招了招手，喊了一声“小姐姐”
　　那护士隔着门，好像没看到林铭向自己打招呼，用一双恐怖的双眼瞪着她，接着指了指自己胸前的名牌。
　　林铭仔细瞅了瞅，名牌上写着两个字“刘艳”
　　她立马顿悟，把门外的npc抛下以后就在休息室找写着“刘艳”的柜子，打开一看里面果然躺着一个蓝色的本子，上面写着“员工手册”四个大字。
　　接着兴高采烈的走到陈楚岚身边亮了亮道具，“看！找到一个了！”
　　陈楚岚是笑不出来，刚才门外的脚步声吓到她了，一把拉住林铭的手抱住，做出赴死的样子，“快点吧！还有一层。”
　　“你……”林铭盯着陈楚岚看了好一会儿，最后扣了扣脸颊，试探性的问道：“你是不是害怕啊？”


第92章 体育老师x语文老师
　　陈楚岚“……”
　　看她不说话，林铭也确认了十有□□，懊恼的拍了拍自己脑袋，“我以为你不怕的……要不我们就这么出去好了。”说着她也不打算找了，拉着陈楚岚就要往外走。
　　谁知道陈楚岚拽住她，“进都进来了，找完吧，反正我现在什么都看不清……”
　　最后那一句是小成了蚊子声，不过林铭还是很好的捕捉到了，于是她从包里拿出耳机插在手机上找到“经典儿童歌单”开始循环播放，“那你听这个，我会快点解决的。”
　　说着，她把耳机塞到陈楚岚耳朵里戴好，再把手电筒也给她照路用。自己则依旧是拉住手，然后就这么往二楼走。
　　陈楚岚听着耳边一首童年的回忆歌曲，一边用手电筒照着路面，看到一些褐色的污渍，还有墙上的血液。
　　有点开始怀疑林铭是不是故意吓自己，耳边响着欢快的童谣声，人走在医院的鬼屋里，这也太诡异了……
　　拐到二楼全都是写上编号的病房，林铭手里拿着员工手册打开看了看，上面大概是讲述了那个叫刘艳女人的一生。
　　跟医院有夫之妇医生的感情纠葛，怀了孕，主刀的还是医生的妻子，最后手术失败，孩子和大人全部惨死在手术台上。
　　林铭简略读了一遍故事，然后开始一个一个病房去找死亡证明。
　　这虽说是病房，但更像是个停尸间，全部的病床都盖上了白布，白布下还印出人体的轮廓。
　　这么多病房，她实在不知道该怎么下手，于是又开始仔细翻越起人工手册，尽量去找有关于数字方面的信息。
　　最后找到了一月十三，和三月二十。
　　也就这两个能联想到病房的号码，103和320。
　　她开始寻找这两个病房，最后找到了103，林铭一下就知道自己找对了，因为只有103病房不同，四张病床全被帘子围起来。
　　林铭依次拉开帘子，一张，两张，三张……
　　直到最角落的第四个帘子被拉开，病床上愕然躺着一个面部已经被划烂扭曲的女尸，病床上全部都是鲜血，就连被子都无法幸免被血液浸透，场面实在逼真壮观。
　　“这道具还挺真。”
　　躲在身后的陈楚岚忽然说话了，弹出半颗脑袋，虽然她看不清，但借助着手电筒还是能依稀辨别出床上这玩意是个人。
　　林铭傻眼了，还喊了一声：“你不是害怕吗？”
　　“是吧，怕啊，但是我看不清嘛。”
　　如此理直气壮，林铭也不知道说什么好，走到病床旁拿起病历夹，翻了几页就看到一张死亡证明夹在里面。
　　她把最后一个道具夹在员工手册的本本里，然后拉着陈楚岚往出口走。
　　此时陈楚岚耳机里播放的是多啦a梦的主题曲，一曲结束，俩人也走出鬼屋。
　　重见光明的感觉很好，恢复视力的感觉更好，陈楚岚出门第一件事就是把眼镜戴好。
　　然后跟着林铭去找人家兑换纪念品。
　　“几乎没人会拿纪念品的，今天你们是第五对。”说着，工作人员拿了两个印着鬼屋标识的马克杯递给她们，还是黑白一对儿。
　　陈楚岚和林铭一人一个揣包里，寻思着一趟也没白走，捞了个杯子回家，索性不是几毛一个的小本本，要不她就白当这么长时间的盲人了。
　　“鬼屋真好玩。”林铭心满意足，尤其是被陈楚岚依赖全程的感觉，简直美滋滋，“要不我们下次再去吧，不是说最近咱们那儿开了一个超大鬼屋吗？”
　　这话听的陈楚岚忍不住翻了个白眼，“要去自己去，我可不去。”
　　看陈楚岚稍微有点生气了，林铭笑嘻嘻的弯下身子盯着她，“开玩笑的。”
　　不过她倒是真的想约陈楚岚出来，又问：“你国庆有什么安排啊？”
　　“应该在家打游戏吧。”陈楚岚推推眼镜想了想，她社交圈子不大，所以就算放假也很少有人约她出来，大家都有别的事要忙，“或者陪我妹出去，任覃应该会约我。”
　　虽然觉得很抱歉，陈楚岚才想起这个男朋友，她们也有好几天没联系了，临近国庆，任覃大概也在忙。
　　“男朋友啊……”林铭听到这俩字感觉不是太好，她是凭着自己的感觉来跟陈楚岚相处，如果他们不分手，她实在是不知道应该怎样做，一年的时间很短，如果一年后不分手，那她应该怎么办？
　　林铭陷入了沉思。
　　“如果有空的话，我可以约你吗？”
　　最后，她决定不管怎么说先培养感情，从做朋友开始。
　　陈楚岚点头，“当然可以。”
　　从鬼屋出来的陈楚岚已经不是那个抱着林铭手臂的陈楚岚，她满血复活，势必要把鬼屋里那个一点都不硬气的形象从林铭脑子里抹除。
　　正好这时她俩路过了打气球的摊位，陈楚岚镜片一反光，一把拽住林铭的衣角给她扽回来。
　　“玩那个。”
　　林铭朝着陈楚岚伸手指的地方看去，一圈圆气球立马激起了她的回忆，连忙回答，“好啊好啊。”
　　打气球的形式有三种，一种是最普通的bb弹，一种是红点激光，另一种是飞镖形式。
　　奖品形式的话，基本上只有全中的大奖才会超值，其余的奖品都很糊弄人。
　　于是林铭直接盯上了最大奖里面的奖品，一个大大的电饭煲！撸起袖子准备捞一比。
　　“我先来。”
　　她先让陈楚岚退下，自己端起bb弹的枪仔细看了看，接着坐到椅子上调整姿势。
　　摊位上也有不少御高的男学生在打靶，一看这俩女人是自己学校老师，立马凑过去围观。
　　还有被坑了五六局的学生好意提醒，“老师，这个准心瞄不准，您打的时候往右偏一点。”
　　谁知道林铭笑了笑，“这种摊位上的准心不都不准吗。”
　　她还没说现在的摊位够良心了，想当初她上学玩的打靶，子弹歪到能拐弯儿。
　　别的摊位上都有人，陈楚岚捏着下巴四处看看，手有点痒，不过找不到空位，也只能等林铭打完才行了。
　　一共十二子弹，林铭光是看枪就用了好长时间，调整姿势用了半天，就在所有人都认为她太墨迹，是个青铜的时候，到正式开始打，林铭一枪一个气球，上膛射击，一点都不拖泥带水，气球爆炸声一声接着一声，不出一分钟就结束战斗，把周围的人看的膛目结舌。
　　林铭把枪放下，笑眯眯的看着里面已经呆住的工作人员，“是不是全中了？”
　　工作人员这才走过去数了数气球爆炸的个数，最后是十二弹，全中。
　　“厉害啊。”陈楚岚也被林铭这一顿暴力操作给惊艳了，太吸睛了……
　　“卧槽？老师你也太厉害了吧！”
　　旁边那几个男学生接二连三的发出惊叹的“woc”完全忘记了自己现在在老师面前。
　　林铭还挺谦虚，“这我以前经常打，熟能生巧了。”
　　这下男生们成了林铭的迷妹，一个个都要交钱让林铭这个外挂来打靶。
　　周围一堆人看着林铭打完，愣是没人打算上去，陈楚岚看了半天那个位置都空下来也没人，于是默默坐了上去。
　　正在林铭跟男学生传授打靶技巧的时候，周围忽然发出此起彼伏的惊叹，她们回头一看，发现陈楚岚坐在位置上，已经打了十一发子弹，还剩最后一个就全中了。
　　陈楚岚慢慢悠悠，不像林铭那么迅速，但开枪利索，不一会杂七杂八打破了十一个气球。
　　趁着瞄准的功夫，陈楚岚瞅了一眼大奖里的电磁炉，深吸一口气，眼神坚定了几分。
　　校准，确定，开枪。
　　“砰”
　　第十二个气球破了。
　　第二次全中的景象上演，围观的观众都惊呆了，陈楚岚甩了甩手站起来，“有几枪差点没打中。”
　　“你以前是当过打气球的店员吗……”
　　林铭有些无奈的挠挠头，自己是老逃课去玩，而陈楚岚怎么看也不像是逃课的学生。
　　谁知道陈楚岚真的点头，“我高中暑假的时候有去打过工。”
　　林铭：“………”
　　“两位，选奖品吧。”
　　店员过来提醒俩人选奖，不知道为什么，感觉他很没精神的样子。
　　林铭指了指里面的电饭煲，“我要那个。”
　　陈楚岚巡视了一圈还是锁定了心中第一，“我要电磁炉。”
　　就在俩人选奖品的时候，几个男学生忽然听到后面几个人谈话，瞬间哭笑不得。
　　“这俩是当兵的吧……”
　　“你瞅那个高个女人手臂上的肌肉。”
　　“她俩好像认识，现在坐着打枪的是她领导吧？”
　　“现在女人怎么这么nb……”
　　拿好战利品之后，俩人看了看时间，也差不多快到集合的点了，俩人带着电饭煲和电磁炉提前往大巴车的地方走。
　　她们互相看看对方手里的奖品。
　　林铭：“你这个电磁炉挺不错的。”
　　陈楚岚：“你的电饭煲也挺好看。”
　　这时候沈老师也提前带着旋转木马小队回来，瞅见俩人手里一人提了一个电器，顿时头顶问号，这俩是逛家电去了？


第93章 体育老师x语文老师
　　在游乐场疯了一天的学生们心满意足的坐着大巴车回学校了，下车之后陈楚岚简单讲了一些关于安全问题，便解散让学生们回宿舍拿东西，各回各家。
　　都说幼儿园老师带孩子，小学老师管孩子，初中老师估计各方面，到了高中就不一样了。
　　所以陈楚岚才会选择当高中老师，但是，累还是一样累的。
　　好不容易开始放假，还放七天，真是让人说不上来的舒适。
　　尤其是课程安排，生怕学不会，准备课件，控制纠纷，防止恋爱，每天总得有点事儿，令她身心俱疲。
　　接下来六天，陈楚岚已经在脑子里列好计划，准备好好放松放松。
　　但在她这么想的时候，就应该想到自己有男朋友，而且国庆，任覃绝对不会闲着什么都不干。
　　果然，当天晚上任覃就发来了约会的邀请。
　　【明天约会吧，我订好了餐厅。】
　　林铭提着电饭煲回家，心满意足的用上了新的电饭煲，二十块钱换来的。
　　林宁就像鬼魂出没一样，打过招呼还好，不打招呼一进门看见她在沙发上堆着，差点以为看见了地缚灵。
　　“回来了？”
　　林铭瞅见她在沙发上窝着就来气，没搭理她，直接跑进厨房摆弄新玩具。
　　“切，上辈子老妈子转的啊。”
　　林宁嘀咕一句，接着把注意力放在刷朋友圈上。
　　18：37
　　楚山峰
　　发表一张图片
　　【电磁炉】
　　林宁头顶问号，心想买了个电磁炉也不到晒朋友圈的地步吧，这一段时间不见陈楚岚思想又老年化了。
　　一寻思这样不行，于是她点进联系人，给陈楚岚发了一堆口红的图片。
　　【看到没，年轻女人应该买这个！】
　　楚山峰【？？？我不看】
　　林宁【没有啦，就是有段时间不见，人家想你了～你这两天怎么样啊？】
　　楚山峰【……】
　　【寒嘘问暖不如打笔巨款。】
　　林宁呵呵一笑，长摁语音，骚里骚气的发了一段语音，“谈钱多伤感情，咱俩可是一块洗过澡的人。”
　　那头陈楚岚看到红点下意识点开，结果在饭桌上，瞬间林宁那令人起鸡皮疙瘩的语调传了出来。
　　她下意识关掉语音，看了对面一脸懵的陈若沁一眼，对视时仿佛看到她眼中的震惊，赶紧咳嗽两声，把音量调小开始转文字。
　　楚山峰【请你矜持。】
　　林铭在厨房摆弄电饭煲，忽然就听见林宁嗲里嗲气的声音，双手一抖，锅胆差点没拿稳摔地上。
　　“明天有空吗，我们出来逛街啊，最近我头都快秃了，需要补充年轻活力。”
　　楚山峰【改天吧，明天有事了。】
　　“喲，有男朋友了？”
　　【嗯。】
　　没想到林宁下意识的调侃受到的回复是肯定句，虽然只有一个“嗯”但她确定自己没看错。
　　一瞬间的震惊过后，她开始为那个男人默哀，毕竟她都了解，几年舍友过来，跟陈楚岚谈恋爱的都没啥好下场……
　　大学谈了俩对象，都被甩了，还是她被甩，当宿舍舍友听到这个消息的时候全都震惊。
　　听话文静有礼貌，私生活一点都不乱，甚至都没有早恋，还是个漂亮美女！稀有程度可想而知。
　　可就是这么一个人，谈恋爱让人家甩了两次。
　　起初林宁也纳闷，结果偶然听到陈楚岚两任男友对她的评价。
　　虽然说辞不同，但意思很统一，很冷淡。
　　不让碰，不让摸，不让动。
　　拉个手都困难，久而久之男方感情消磨殆尽，几乎不到两周就说再见。
　　林宁起初还能理解，毕竟陈楚岚那性子，能放的开才算奇怪了，传统一点，认真对待感情没什么不好的，女孩子要爱惜自己。
　　但是，不表态，不作为，不主动，只是答应了之后便没了下文，如果人家不来找她，过个几天，她自己就会忘了还有男朋友存在。
　　这时候她就觉得奇怪了，谈恋爱，找男朋友，为的不就是被爱吗，可陈楚岚的各种表现，让她们都能看出来她完全不需要男朋友这种生物。
　　在这种情况下谈恋爱为了什么？
　　曾经的她一度无聊研究陈楚岚，最后隐约摸到了问题所在。
　　不喜欢，还有父母的原因。
　　她曾经听陈楚岚谈过自己的父母，从小成长环境十分传统，书香门第，父母都是教师，灌输传统思想，早恋万万不可。
　　她不了解陈楚岚的成长过程，但是从这点她可以的出一些结论，为什么在刚入学被人追求她就同意，那说明她好奇，想要试试谈恋爱什么滋味儿。
　　但从她后来的表现来讲，是不理想的。
　　于是她又谈了第二个，并且这第二个人还跟第一任完全相反。第一任男友是球队学长，阳光帅气，第二任是白净学弟，小奶狗一样。
　　从她谈第二段恋爱来看，肯定也是不理想的虽然只维持了一周，但毫无疑问，陈楚岚不喜欢他。
　　最后她听说陈楚岚谈恋爱就在大二下学期，从那之后就再也没有疑似男友的存在。
　　陈楚岚在大学里放出去也是数一数二的美人，追求者人数不胜数。她曾经还怀疑过性取向的问题，但伴随着几个短发少女的暧昧出现，也没有撩拨起任何风吹草动，林宁也打消了这个念头。
　　至今她都没搞清陈楚岚的属性。
　　时隔多年，陈楚岚说自己有男朋友了，林宁率先就想到了当年的种种往事，不由得心生感慨，她很想现在就问问陈楚岚的感情问题，但她觉得在微信上似乎对自己当年的研究不太尊重。应该找个咖啡馆，用上一整天的时间，慢慢详谈。
　　她忽然深沉，只打下几字。
　　【国庆务必见我。】
　　林铭擦着锅胆探出半个脑袋瞅了眼跌倒在沙发上的林宁，嘀咕道：“发什么神经……”
　　虽然陈楚岚也在跟林宁聊天，但还是注意到那边不对劲，陈若沁从吃饭开始就偷偷摸摸拿着手机不知道在干什么。
　　她虽然很好奇，但还是没有多问，毕竟这个年龄的孩子，秘密肯定还是有的。
　　“姐，你明天跟任覃哥出去约会呀？”
　　她点头，“嗯。”
　　陈若沁又说：“我觉得任覃哥人很好啊，你为什么对他那么冷淡。”
　　这话似乎问道点儿上了，陈楚岚停顿半天也没说出个所以然。
　　“你看，任覃哥条件那么好，最重要的是人也好，那么温柔。”陈若沁快把任覃夸天上了，“送花多浪漫啊，我也希望有人送我花，你怎么就不喜欢呢。”
　　陈楚岚听着听着忽然觉得有些不对劲了，“你怎么知道他送我花。”
　　先不说陈若沁住校，每周末才能回家，自己是从来没有把花带回家的习惯。
　　“……没有。我听人说的。”被忽然质问，陈若沁差点噎住，“你那花送的全校都快知道了，我能不知道吗。”
　　似乎这个解释的通，陈楚岚也就没在意，把桌子上的菜往前推了推，“有功夫说话还不如赶紧吃饭，我的事你就别瞎操心了。”
　　见状，陈若沁撅了撅嘴，默默把手机关上塞进裤兜。
　　任覃的车一大早就停在楼下等着，陈楚岚准时收拾好之后下楼。
　　上车后，看到很久没见的任覃换了身打扮，不像往常那样正经的穿搭，相反穿了一身休闲装，看起来很随意。
　　“好久不见。”
　　陈楚岚打招呼的方式令任覃稍微有些不满，他愣了片刻，“这样有些生疏了吧，我们是这样的关系。”
　　说着，他伸出右手，轻轻抚向陈楚岚的手掌。
　　在即将要碰上的时候，她忽然抬起手，顺到耳边把垂下来的头发别在而后，“今天去哪儿？”
　　任覃的手停在空中顿了一下，用笑容来掩盖尴尬，拉下手刹，“今天去的地方你应该会喜欢。”
　　任覃只是说了这么一句话以后便没了下文，脸上带着神秘的笑容。
　　喜欢的地方……
　　陈楚岚一时半会还真想不出来这样一个地方，难不成要带自己去网吧么。
　　带着这样的猜测，任覃的车最终停在了一家店门口。她开门下车就透过玻璃看到了笼子，还有猫。
　　她抬头看了看招牌，“猫咖啊。”
　　任覃面露期待，“怎么样？”
　　“挺好的。”
　　约会次数不多，每次去的地方都是差不多的类型，相较下来，这次的确更合她心意。
　　放假人很多，走进店里几乎找不到什么空位子，不过在里面还是找到两个坐位。
　　猫咖里的猫真的是满地的跑，什么品种都有，这对陈楚岚这么一个猫控来说的确是好地方。
　　她有招猫厌烦的体质，别人坐下，不到一会儿就有猫过来蹭裤腿，但是她坐下好一会儿，猫看见她就像没看见一样，绕道走。
　　陈楚岚满怀热情却热脸贴冷屁股，相反任覃冷漠，却能吸引到很多猫喜欢。
　　但他似乎讨厌猫，会克制不住的想要拍下身上的猫毛，在陈楚岚面前他不想失了风度，但那些猫不管轰走多少次还是会过来。
　　去猫咖的意见是陈若沁提出来的，他发现一直以来可能自己的方式有些错误，所以去找陈若沁想要打听一下她喜欢什么。
　　然后得到了这个约会的提案。
　　虽然他讨厌带毛的动物，但为了讨陈楚岚欢心，还是放下自己当初那一套约会方式，带她来这里。
　　到目前为止，一切都挺顺利的，除了那刻意保持的距离之外，比平常要好很多。
　　陈楚岚的确不招猫喜欢，这也是她为什么没有养猫的原因，觉得自己没有照顾好它的能力，有个陈若沁就蛮费力了。
　　俩人坐在店里，通过橱窗看着街道，比任何一次约会都要放松。
　　“国庆之前我们去拜访一下伯父伯母吧。”任覃往被子里放了两块放糖，接着用铁勺子搅了搅，“我想让我们得关系可以再深入一些。”
　　这话在一对情侣之间说出来似乎有些突兀，但任覃到现在都没有他们在谈恋爱的实质感，虽然在这几个月的相处中陈楚岚也放下了一些戒备，但这对他来说是不够的。
　　说着，他再度伸出手想要去触碰眼前的女人。
　　不知道为什么，任覃这句话似乎触碰到她的神经，几乎是下意识反应，她躲开了。
　　任覃的手第二次停在空中，尴尬的气氛在空中弥漫。
　　他只能用笑容再度缓解尴尬，脸色十分难看，“这次手都不可以牵了吗？”
　　陈楚岚攥着手，眉间紧蹙。
　　“是因为人太多？”任覃牵扯着嘴角，笑了笑，“是因为你讨厌我，所以不想让我碰你。”
　　陈楚岚：“……”
　　“难道你对之前的男友也是这样子？”
　　“还是因为你根本就不喜欢被触摸？”他还是尽可能温柔的笑着，“应该是有原因的，能告诉我吗。”
　　“你没有问题。”陈楚岚沉默了很长一段时间，最终叹息一声，“我们还是分手吧。”
　　她尝试给自己几个月的时间去接受任覃，去喜欢上他，但她发现做不到。
　　一开始的确是父母的要求下，大吵一架，冲动下答应了任覃交往的请求，但相处过后他的人品都无法挑剔，除了一些方面上有些合不来。
　　因为一些事，她不太喜欢被男人触碰，似乎这成了阻碍。
　　本来一开始就是没有感情，直到现在每次约会或者谈话，她都觉得有些疲惫，放不开。
　　是时候了。
　　过后，又是长时间的无言，任覃盯着桌面看了许久，看上去很失落，“其实你说同意和我交往，是因为你父母的原因。我还很自信，觉得自己可以打动你。或许我一开始就用错了办法吧。”
　　“不喜欢的人，是无法喜欢上的。”像是自言自语，他轻笑一声，起身放下怀里睡着的小猫，露出往常那样温柔的笑容，“走吧，我送你回家。”


第94章 体育老师x语文老师
　　在任覃把陈楚岚送到楼下的时候，两人也算是正式分手了。
　　没有过多的交流，就好像前几次约会一样，只不过这次，是最后一次约会。
　　陈楚岚长舒一口气，不打算上楼了，准备到处溜溜。
　　不知不觉，她就走到了公园里，每天晚上跳广场舞的大爷大妈还在，她下意识在人群里寻找了一下林铭的影子。
　　很快就看到了熟悉的背影。
　　陈楚岚还是不太理解林铭跳广场舞的行为，感觉跟她一点都不搭，很搞笑。
　　没用多久，林铭就发现了陈楚岚的存在，小跑两步上前，“你今天怎么来了。”
　　“嗯，刚从外面回来。”也不知道是不是职业病的错觉，在听林铭说这话的时候，好像每天都在注意自己有没有来一样，了如指掌。
　　事实上也确实如此，瞬间的发现不是有默契，而是她每天晚上，无时无刻都在注意周围的人，在其中寻找她的身影，生怕错过了。
　　广场舞这边人实在是有点多，声音还大，于是林铭带着陈楚岚走到树下的长椅上坐下。
　　“……去约会了吗？”
　　林铭犹豫半天，还是问出最在意的问题。
　　“嗯，但是…”陈楚岚稍微停顿一下：“不过分手了。”
　　林铭很诧异，询问道：“为什么啊？”
　　陈楚岚心情复杂，对她来说，这三段恋爱经历，每一次都令她更加认为自己完全不适合谈恋爱。
　　她其实很少和朋友谈心，尤其是感情上的问题，但看到林铭，却不知道为什么想要告诉她，让她倾听。
　　跟任覃的交往并不是一段不可回想的经历，只是从这次的交往，她渐渐发现，自己真的是有问题，有些无所适从。
　　因为家教很严，再加上个性比较顺从，上了大学以后才有谈恋爱的机会。起初她还是比较好奇的，但随着两段感情过后完全没了念想。
　　从以前开始，那种普通的恋爱似乎不会发生在自己身上一样。没有心动的感觉，也完全不想依赖。
　　如果按游戏来说，每个人喜欢的类型不同，她就尝试过几次，本着内心的好奇加上舍友的怂恿，她接受了第一个追求者。
　　可跟她想象中完全不一样。
　　她觉得至今造成这样的原因，都是因为自己的关系。
　　一个快奔三的女人，对感情伤的事情几乎是毫不了解的状态，三段恋爱经历等同于无，这样的情况下，绝对是不正常的。
　　陈楚岚和林铭说了很多事，直到公园里的人都开始减少，广场舞队都散了。
　　林铭一直在默默的倾听，直到她全部说完，从她口中了解到曾经的过去，在大学发生的事情。
　　听她说完之后，林铭很能理解陈楚岚现在纠结的心情，因为自己之前也跟她的状态一样。不由得让她想起自己生前的事，她们很相像，对待感情也是迟钝至极。只不过她的情况要糟糕很多，因为一无所有，感情对她来说是不需要的东西。
　　毕业后宅在家里，因为运气很好，面对着电脑，待在家里就可以赚钱，因此吃穿不愁。
　　直播的工作足够让她养活自己，直到死之前，她都抱着那种走一步看一步的心态。变故就在那一晚，那也是改变她人生的时刻。
　　她的生命中没有一个人可以作为重要之人出现，直到陈楚岚的出现才让她明白什么是爱。
　　有时候静下心去想，这一切都无法解释，她甚至会觉得自己在做一场梦。如果说现在让她惧怕的事，那就是有一天梦醒了，一切都是虚假的。自己还是那个与社会脱轨的宅，而她却是见一面都想也不敢想的国际影后。
　　但她很确定，这不是梦，回忆中的事情并不是自己的臆想，眼前的陈楚岚就是证明。
　　虽然身份不同，性格也有差异，唯独不变的是那张容颜，照理说是完全不同的两个人，但她却感觉很熟悉，她就是她。
　　“其实你有没有想过，可能是喜欢女性呢？”
　　从陈楚岚的话语里，她听得出来，陈楚岚根本不爱那些男人，或者说没有心动的感觉，那么可能性有一个，她会不会是喜欢女性，但自己却没有发现呢？
　　抱着这样期待又有些喜悦的心情，她问出了口。
　　而陈楚岚听到却摇了摇头，“我又不是呆头鹅，难道连自己的心思都分不清吗。”
　　“说的也是……”听陈楚岚毫不犹豫的回答，她笑了笑，稍微有些失望，“那你有没有过喜欢的男性？”
　　“有。”陈楚岚这次肯定的点头，“上幼稚园的时候，有过一个很喜欢的小男生。”
　　林铭呆住了，“你这好像不算吧……”
　　“那应该是没有的……”
　　被这么一问，陈楚岚也稍微回忆了一下，的确在记忆中，自己确实没有过这种感情上的冲动，就连人生也差不多，因为父母是教师，她也觉得当个老师没什么不好的，于是以此当做目标。
　　“和你说了说，好像稍微痛快点了。”陈楚岚长舒一口气，这时才发现公园里已经没多少人了，想到陈若沁自己在家，她起身伸了个懒腰，“我们顺路回去吧。”
　　“好。”
　　回答的声音很小，林铭似乎在思考什么，起身时心不在焉的。
　　就算有路灯，陈楚岚还是打开了手电筒照着脚下，公园里的人已经没有一开始人那么多，大多数人都回家了，路上稀稀零零也就两三个人。
　　一路无话，林铭仍然把陈楚岚送到楼下。
　　“你路上小心些。”
　　就在陈楚岚准备转身进楼道的时候，忽然，林铭伸手拉住了她，让她面朝自己，“刚才那个问题……”
　　陈楚岚不解的看着她，“哪个问题？”
　　林铭没有回答她的问题，而是拉住了她的手，十指相扣，然后问她，“讨厌吗？”
　　低头看了一眼，陈楚岚思考了一会儿，摇摇头。
　　林铭背对着灯光，让她有些看不清对方的表情，只是回答过后，一只手揽上自己的腰，让她们的距离又进了些。
　　“这样呢？”
　　安静的气氛下，林铭那轻柔的语调传了过来。
　　近在咫尺。
　　现在的情况让她有些反应不过来，当林铭把她们之间的距离缩短后，率先冒出来的便是这四个字。
　　陈楚岚迟疑了一会，还是摇了摇头，林铭看着她，忽然笑了笑，“关于那个问题，我觉得你可以再仔细想想。”
　　“什么问……”
　　陈楚岚愣了一下，忽然反应过来林铭指的是什么。
　　看她愣在原地，林铭凑过去捏了捏她的鼻尖，笑得十分开心，“分明就是个呆头鹅……”
　　“我又不是……”
　　当林铭手伸过来的时候她下意识闭眼，感受到自己鼻尖被捏了一下之后，才嘀咕一声。
　　林铭收敛笑容思考了一会，样子看上去有些严肃，“不管什么原因，我希望你可以在喜欢一个人的前提下去跟他交往。已经很晚了，快上去吧，如果有事情，可以微信找我。”
　　陈楚岚被她硬推进了楼道，看着她坐上电梯以后才离开。
　　而被强行塞进电梯里的陈楚岚有些不太能理解林铭今天的做法，今晚林铭太奇怪了，不管是说的话还是做的事，各种各样的方面上……
　　不过……
　　她长的可真精致……
　　尤其是五官，精致又立体，脸也小小的。
　　从见林铭第一眼她就这么觉得，有的女性她只是长的好看，很普通的好看，但林铭给她的感觉不同。很亮眼，挺拔的身姿，比例完美的身材，虽然相貌偏英气些，可头发散下来时却很性感。
　　“不过那话是什么意思呢……”陈楚岚陷入了沉思，仔细的品了品林铭说的话。
　　她难道是用真实接触来让自己感受一下对女性的感觉？
　　其实她觉得这有些多此一举，因为她确实完全不讨厌被同性触碰，因为那不是正常的吗，女性朋友之间搂搂抱抱。
　　虽然是感觉有那么点奇怪……
　　电梯到了。
　　陈楚岚走出电梯转角拿钥匙去开门，今天发生的事已经让她彻底疲惫，完全不想有多余的力气去思考这些问题。
　　她把这些全都从脑子里挪开放到一边，等第二天精力充沛再放回来。


第95章 体育老师x语文老师
　　林铭不像别人，放假在家会享受，她是那种只要自己闲下来，浑身不对劲的类型。
　　七天长假还剩五天，昨天已经把家里都打扫干净了，今天又没事做，于是准备大扫除。
　　林宁也在放假，于是跑来这边赖着，一大早就被林铭给轰出去待着。
　　她也没啥事干，国庆安排全在后几天，一寻思陈楚岚应该在家无聊，于是把她约出来一块喝咖啡。
　　她大概也有一段时间没见过陈楚岚了，她们不像别的宿舍，几个人勾心斗角，相处的不愉快，反而很谈得来，虽然有时候会有些分歧，但四个人关系都很好，就算毕了业都还有联系。
　　其他两个已经回了老家，也就她们两个现在联系比较多，偶尔会一起逛街。
　　林宁找了个人比较少的咖啡厅，等着陈楚岚过来。
　　这时候她才想起来好像陈楚岚家离林铭这边很近，俩人现在又是同事，想着顺手把林铭给带出来吧，她又在大扫除。
　　一听大扫除，想想还是算了，毕竟这老干部妹妹打扫起家来实在是任何人都拦不了。
　　她也没听林铭提起过陈楚岚，也没听陈楚岚谈起过林铭，肯定是不熟，叫出来也是尴尬。
　　这段时间她挺忙的，也就放了假才有空放松放松，平常也不了解林铭日常生活，不过从小到大她都没让人担心过，自然而然的也就不问了。
　　等了大概没几分钟，林宁就瞅见穿着休闲服的陈楚岚从街角拐过来了。
　　“你还真是像老师……”
　　陈楚岚把包放在旁边的椅子上，莫名其妙的看了她一眼坐下，“什么叫像，我不就是老师吗。”
　　“我是说你走街上，看一眼大概就会给人这种印象。”林宁说，“像是类似于干部或者在政府工作的感觉。”
　　“气场强大吗？不过我本来就是走高冷路线的。”陈楚岚听明白了，看了看饮品单，招来店员，“一杯拿铁，一杯美式。”
　　如果别人说自己走高冷路线，那么林宁肯定会损上一顿，但陈楚岚说的确实挺贴切。
　　“对了，你谈恋爱了呀。”
　　林宁想起来自己的本来目的，作为资深优秀感情专家，她一定要好好打探打探陈楚岚的恋情。
　　陈楚岚点头，“是，不过昨天分手了。”
　　原本已经做好准备开导陈楚岚不要死脑筋，要懂得谈恋爱的乐趣，结果她这么一说，准备好的话全碎肚子里了。
　　林宁满脸震撼的看着她，“你又被甩了？”
　　“什么叫又……”陈楚岚无奈的叹息一声，“和平分手。”
　　不过就算这样，林宁还是很有兴趣，“怎么回事啊？你快跟我好好说说。”
　　反正坐着也是坐着，陈楚岚整理了一下思路，然后把怎么跟任覃认识，又怎么交往，最后提出分手，来龙去脉，一次性满足了林宁的八卦之魂。
　　林宁听后久久不能平息，她缓了一会儿，“……怎么过了这么多年，你还是这副样子。”
　　冷淡，无尽的冷淡，如果说上学时候不懂事谈的男朋友也就算了，这个年龄段的温柔绅士暖男，处处照顾你，还十分贴心，又有钱，长得帅。就这样陈楚岚还是无动于衷，她已经开始担心陈楚岚是不是嫁的出去了。
　　林宁的疑问也是陈楚岚想知道的问题，她沉思了一会儿，把杯子放下，看着林宁：“其实我还有个问题。”
　　说着她又把昨天发生的第二件烧脑子的事跟林宁叙述了一遍。
　　说完之后，林宁已经觉得自己脑容量不够了，喝咖啡都差点呛着，问题太多，她甚至都不知道从何问起。
　　陈楚岚又问，“你说我会不会喜欢女人？”
　　这话问的，虽然她也考虑过这个可能，“以前又不是没有女生追你……”
　　她还是比较关心陈楚岚说的那个女性朋友，怎么听怎么不对劲啊，又是送她回家，又是在门口拉手拥抱，如果陈楚岚没有误传，配上那话暧昧值爆棚……
　　谁知道陈楚岚却一脸茫然，“哪儿有女生追过我？”
　　“哈？”林宁把自己往前挪了挪，“有好几个啊，我记得好像是英语系的一个还有生物系的一个，短头发，长的很帅气的那两个。”
　　林宁勉强从古老的记忆力抠出了俩名字，“好像一个叫刘姜，一个叫杨间锦。”
　　听林宁把人名都报出来了，陈楚岚这才从记忆力搜寻这两个人的名字，过了好半天还是没想起来。
　　“谁啊……没印象。”
　　林宁无言的看着她，此时就想往她头上安俩字“迟钝”
　　陈楚岚不是一般的迟钝，她都记得那两个女生经常在寝室门口晃悠，制造偶遇，最后成功搭上话，不过也没过多长时间以后就消失了。
　　大概是觉得她难追才走人的。
　　“你喜不喜欢女人我不确定，但是。”林宁停顿了一下，她又把椅子往前挪了挪，“但是那个送你回家的女人绝对喜欢你！”
　　说着，林宁拍了拍扶手，又是激动又是无奈，怎么陈楚岚就不开窍呢？？
　　“啊？”
　　林宁这么一说，轮到陈楚岚懵了，林铭喜欢自己？？
　　林宁又给她分析，“你看，如果是普通朋友的关系，就肯定像我一样啊，她绝对喜欢你！”
　　“可女性朋友之间这样不是很正常吗。”
　　林宁听的都想拿书本敲她头了，“如果我跟你来个十指相扣，再抱个腰，最后再捏个鼻尖！奇不奇怪！”
　　见陈楚岚还是一副茫然不知的样子，林宁长舒一口气，也不废话，直接来了个当场实践，复原了一遍林铭的动作。
　　由于陈楚岚还坐在椅子上，为了还原近距离动作，她的膝盖直接抵在陈楚岚两腿中间的空位上，整个人贴了过去。
　　“怎么样？”
　　还没等林宁去捏鼻尖，陈楚岚眉头跳了两下，下意识的蹦出几个字。
　　“你给我死开。”
　　说完之后她自己才反应过来，此时林宁已经坐回位置上，得意的打了个响指，“你看！”
　　林宁刚才袭击实在是有点不敢恭维，陈楚岚顿时觉得浑身别扭，调整了一下坐姿。
　　“她绝对喜欢你！哪儿有普通朋友这样整的，太奇怪了！”林宁信心满满，看着陈楚岚的反应又补充了一句，“你对她也有点意思！”
　　“啊？”林宁这一番举动都快让她坚定的观点崩塌了，结果又来了这么一句，她直接丧失了思考能力。
　　“青春啊……”
　　这一趟不虚此行，林宁不由感叹，俗话说当局者迷旁观者清，陈楚岚一个去大澡堂都扭扭捏捏的人，可以让一个女人贴那么近已经是难得了，就连她们认识这么多年，都没有什么太过亲密的举动。
　　陈楚岚是以“女生接触很正常”来衡量对方，觉得她也是那种喜欢亲近人的表现，但是她不知道这个已经不是亲近了，这叫暧昧。
　　而她自己不抗拒，这是最好的证明。
　　“她长什么样子？漂亮吗？性格怎么样？？”
　　林宁似乎只要是八卦什么都吃得下，陈楚岚如果恋爱，不管是男女都能接受，甚至还想撮合一下，一下子抛出三连问，直接把陈楚岚问懵了。
　　她想了一会儿，说：“长的很漂亮，性格也挺好，比较会照顾人，有时候挺幼稚。”
　　林宁脸上都笑出褶子了，“真好啊……是个美女诶。”
　　陈楚岚可笑不出来，她本以为找林宁能解决困惑，结果一趟下来反而更多问题，仔细想想从跟林铭认识以来，其实除了昨天晚上那么奇怪之外，别的时候都很平常。
　　但林宁却咬定这点说肯定。
　　“她喜欢我？”陈楚岚还是没有实质感，“可她平常不是那样的啊……”
　　林宁叹了一口气，说：“我问你，她之前知道你有男朋友吗？”
　　陈楚岚刚点头，林宁拍了一下手掌，“这就对了！她肯定是知道你有男朋友，想跟你保持一点距离感，不越界，但是你昨天晚上分手了啊！”
　　她还是有些不太信，“怎么说也太突然了吧。”
　　林宁一听心想还突然，如果不是她这个资深感情专家发现，单凭你个迟钝鬼，非得等人家告白以后才彻底发现。
　　不过听陈楚岚这么形容，她觉得这个人还挺不错，如果事成了一定要认识认识，了解一下。


第96章 体育老师x语文老师
　　林宁分析的头头是道，感觉自己纵观全局，已经看到了陈楚岚的未来。
　　她的口味很刁钻，所以这个女人一定很漂亮，陈楚岚本来就是美女级别的人物，这么一想……
　　林宁感觉自己有点激动，只想说一句太养眼了。
　　在家里的林铭完全不知道在自己大扫除的期间发生了什么事情，像个家政婆一样一门心思的打扫自己的屋子。
　　打扫过程中她本来也规划好了自己的计划，今天打扫，剩下的时间全都约陈楚岚出来培养感情。
　　至于为什么今天不约，反正她是觉得昨天自己其实足够明显，陈楚岚也是聪明人，绝对能意识到自己的感情，这种情况下还是不要心急，给她一天的时间去好好思考，没有坏处。
　　不过她虽然规划好剩下几天，但还是没有确定应该去哪里，也不确定陈楚岚是不是有时间。
　　就在这个时候，远在国外的父母发来了消息，一些简单的问候，然后就是正题。
　　老两口从半个月前就去环游世界了，想到林铭林宁已经放假，就发个消息让女儿去他们在三亚的住处玩上几天，也能很好的放松心情，还能帮忙看房子。
　　林铭看到消息的瞬间就觉得自己的机会来了，要知道去三亚意味着什么。
　　海边、沙滩、泳装……
　　【剩下几天有安排吗？我想约你出去玩。】
　　她第一件事就是去约陈楚岚，消息发出去以后便满心期待的等着她的回复。
　　【抱歉，刚刚约出去了……】
　　没过一会儿，陈楚岚弹了一条消息过来，看着一串字体，林铭瞬间丧失了出去的欲望。
　　她明明已经规划好一切，甚至已经做好了最坏的打算，但她没想到平时嘴上说着在家打游戏的陈楚岚居然会一天都不给她剩下……
　　那么既然陈楚岚去不了，那就只有自己和林宁了。
　　“天啊……”林铭是一点都不想跟林宁出去，总之没有好下场，所以她又抱着试探的心态给队友沈怡发去了邀约。
　　她从退役开始就很少和以前的队友联系了，她们训练的时间很紧迫，就连见沈怡还是自己没出院之前的事了。
　　等了一会儿，林铭也没等到回复，于是又把注意力放在打扫上。
　　大约快下午，林宁才从外面回来，手里提了一堆袋子，撒手就给扔沙发上了。
　　林铭眉头跳了几下，强忍着怒火，咬牙切齿的说道：“你给我收拾干净了。”
　　林宁就跟没听见似的，从其中一个袋子里拿出一件内衣……
　　不对……林铭仔细一看发现是一套比基尼。
　　林宁把比基尼往身上一比划，花里胡哨的扭了几圈，“你觉得我穿这件泳衣去三亚好看吗？”
　　见林铭没回答，她又走到穿衣镜前比划了几下，最后满意的点点头，“对了，我这边会带一个人，你也可以找个玩伴，省的你跟我们出去没事干。”
　　“话说你去吗？”
　　听着林宁说的话，她稍微眯了眯眼，有些困惑，有些期待，“你带谁啊？”
　　“陈楚岚还有她妹妹，你们不是在一个学校工作么，正好介绍你们认识认识。”林宁似乎认定了林铭这种性格不会去主动交友，所以自然而然的就把陈楚岚归到不熟的行列里。
　　“这次去海边，我一定要钓几个优质男！”
　　林宁话音刚落，就看到林铭一脸坚定的朝自己走过来，来了个大大的拥抱。
　　这可把林宁吓得动都不敢动了，“你你你……你怎么了？？”
　　林铭没有回答，而是用力的拍了拍林宁的后背，过了好久，才传出一声深沉的感叹，“姐姐，我爱你……”
　　这一声把林宁叫的浑身起鸡皮疙瘩，疯狂摇头，“别别别，咱俩可是亲姐妹。”
　　“你想什么呢。”林铭转头就白了林宁一眼，接着看到林宁手上的泳衣，一把给抢了过来，“这件还挺好看的，就是罩杯太小……”
　　说着，也不管林宁已经黑脸，转身进屋换衣服，跑去商场买泳衣去了。
　　林宁看着亲妹迈着轻快的步伐走出家门，一时间竟想不到解法，难不成林铭忽然开窍，要跟自己一块钓凯子去了？
　　林铭没想到自己有一天会因为挑选泳装而在商场犹豫不决，她在思考，思考如何用泳装抓住陈楚岚的眼球。
　　首先要完美的展现自己的身材，碍于自身还是很传统保守的思想，又不想选择大胆的款式，关键还要选择适合自己的颜色。
　　淡色系不适合她的肤色，深色系也纠结要选哪个。
　　就在林铭挑选泳衣的时候接到了沈怡打来的电话，对面还是那种刚睡醒的嗓音。
　　“铭姐……我刚睡醒才看到你的消息，抱歉啊。”
　　说着，话筒里传出大大的哈欠声。
　　林铭特意看了下时间，已经是下午五点了，“你看看这都几点了……”
　　“这不难得休假这么久，不好好享受享受怎么行……”
　　说着又是一声哈欠。
　　“对了，什么时候出去啊，我有空的，正好出去放松放松。”
　　“大概明天吧，反正你赶紧准备吧。”林铭算了算，如果要多玩几天，那就只能尽早出发，不过具体时间还是跟林宁确认一下，怕陈楚岚那边有事不方便早走。
　　确定了沈怡之后，林铭也买好了要穿的泳衣，后来又仔细想想，去海边的话必须得游泳，结合实用性，她还是买了保守的黑色，款式上稍微大胆一些，但也不妨碍运动。
　　回家商量过后订了第二天上午的机票，于是又快马加鞭的收拾行李。
　　林铭想了想，最期待的应该还是陈楚岚在机场看到自己的反应了。
　　她都在想自己是不是跟林宁一点都不像，否则这么巧合的名字还有长相，无论是谁都能看出来她们两个是姐妹吧。
　　关键还是大学四年的舍友。
　　第二天一早，俩人带着行李打车去机场，陈楚岚和陈若沁单独出发，沈怡跟她们的住处完全相反提前很早就已经在路上，相约在机场见面。
　　林铭和林宁是最早到的一批，十点的航班下午两点零五分到目的地。
　　快七点的时候陈楚岚和沈怡便一起过来了，三人还同路，但是完全不知道这次要一起出去玩。
　　林铭还挺紧张，从很远的地方就看到陈楚岚和她妹推着行李过来了。
　　“陈楚岚，这边。”
　　似乎陈楚岚还没看到她们在这边，林宁见状招了招手，示意她过来。
　　等陈楚岚听到有人叫自己，转头本来要叫林宁，结果正好跟林铭对上了眼。
　　那一刻，她愣了一会儿，以为是林铭叫的自己，但是往旁边一看，林宁就站在那儿。
　　沈怡站在边上也不知道该不该说话，林铭并没有告诉她还有另外几个人，看这气氛有点不太对，她也不敢说话。
　　这不是林老师吗……
　　陈若沁一脸困惑的瞅着林铭，总而言之还是先问个好再说。
　　“林老师好。”
　　陈若沁这句问打破了僵局，林宁也没想到刚见面就这么尴尬，她以为林铭和陈楚岚虽然在一个学校，但是不熟，所以这么见面很尴尬，于是赶紧介绍一下拉进拉进关系。
　　“这是我妹林铭，她还是咱们学妹呢，虽然大二以后就很少来学校了。”
　　如果说刚才陈楚岚是纳闷，现在就是懵的状态，“你不是独生子女吗……”
　　话音刚落，随着林铭一声喷笑，陈楚岚的脸刷的一下红了起来，为了掩饰尴尬咳嗽了几声。
　　“你这个记性真的……”林宁也有些无语，“说到底你还见过她几次啊。”
　　陈楚岚偷偷看了林铭一眼，有点尴尬的样子，“那都多少年以前的事了。”
　　其实也不怪陈楚岚不记得，这么一算她今年虚岁三十，刚上大学的时候才十八岁，整整十年，更别提她们之前毫无交集，甚至连话都没说过几句，不记得也很正常。
　　一旁的陈若沁比她姐通透多了，大概明白了是怎么回事，也觉得太巧合了，这三人居然互相认识。
　　这时候她注意到一旁吃瓜的沈怡，找到突破点以后赶紧开口，“这个小哥哥也是跟我们一起的？”
　　由于林铭林宁和沈怡互相认识，但是陈楚岚和陈若沁却是第一次见面，这下轮到沈怡懵了，手指了指自己，“我是女的。”
　　沈怡是那种怕麻烦类型的女人，怎么舒服怎么来，头发也剪的短短的，再加上比林铭都要高上几公分的身高，被人认成男的也不稀奇。
　　她倒是不怕被认错了性别，就是有点受打击，毕竟她可是个连卧室都要刷的粉嫩嫩的小女生。
　　林铭忍着笑，把沈怡拉过来给两人介绍，“这是我队友，叫沈怡。”
　　“货真价实的女生。”沈怡还不忘补上一句。


第97章 体育老师x语文老师
　　林铭和林宁不愧是亲姐妹，连做事风格都一样。
　　林铭叫了沈怡，只告诉她有林宁，没有说还有另外两人。
　　而林宁就更绝了，自始至终就没跟陈楚岚说过还有不认识的人，甚至连林铭提都没提。
　　两个人的思维方式很相同。
　　不认识说什么说，见了面介绍一下不就成了。
　　结果就造成了如此尴尬的局面，两人也深深地反思了一下。
　　办完登机手续后又等了一会，由于来的很早时间充足，完全不赶时间，悠悠哉哉的过安检登机。
　　五个人，那就注定有一个人要被遗弃，陈若沁自然要跟亲姐坐一起，单放着沈怡又不好意思，林铭只能自己单起一排了。
　　虽然她也没指望能跟陈楚岚在飞机上有什么接触，不过她还是留了一手，选了另一边与陈楚岚同一排的位子，虽然隔着过道，但四舍五入也是挨着了。
　　这次出门旅行，完全在她意料之外，和去游乐场不同，更加期待，因此她难得的失眠了。
　　直到凌晨三点，头脑都十分清醒。
　　飞机一起飞，她就开始有些犯困了，抱着睡饱了才有精力去玩的想法，她选择了安稳睡觉，怎么说也有几个小时，睡饱足够了。
　　林铭这儿是心安理得睡着了，陈楚岚可纠结了，从今天一见到林铭开始，她脑袋里就回荡着林宁斩钉截铁如同魔咒一般的话语。
　　“她绝对喜欢你！”
　　“她绝对喜欢你。”
　　“绝对……”
　　说实话，她并没有时间去自习思考这个问题，其实就算林宁没有约她，她也会想办法退掉林铭的邀请。因为在一切都没想通之前，她需要一些时间思考并且冷静一下，这样就能在面对林铭时表现出无事发生的样子。
　　“姐，你怎么了。”
　　陈若沁注意到陈楚岚一直有些心不在焉，关心的问了一句，结果还没得到回应。
　　“你叫我？”大概是过了一会，陈楚岚回过神，刚才想问题想的出神，隐约间似乎听到陈若沁叫自己，这才去看她。
　　陈若沁欲言又止，最后摇了摇头，“没事……”
　　等她回答完之后，陈楚岚便没再说话，她有些在意的偷偷看了一眼，这时候，陈若沁作为资深姐控的她，隐隐察觉到有些不对劲。
　　沈怡和林宁虽然见过几次，但说话从来都是“你好”“你好你好”
　　这次坐同一排，沈怡表面上很冷静，但实际上内心有些紧张，别看她这样，实际是个很难跟陌生人接触的人，都是多亏林宁打开话匣子，单刀直入，直接拉进了两人的关系。
　　“林…姐姐，你…您今年多大了？”
　　沈怡小心翼翼的说出一句话，林宁那边听了却没啥反应，捏着下巴似乎在思考什么，过了一会儿，有些认真又带着点八卦的看向沈怡，“冒昧问一句…你喜欢女人吗？”
　　“哈？”沈怡懵了，甚至不用林宁说，她都知道对方为什么会问这种问题，一直以来，只要但凡有认识新的人，没过多久，问的问题一定就是“你喜欢女人吗？”“你是同性恋吗？”
　　她们都会委婉的询问，例如先讲个话题，例如“你有没有喜欢过的人？”或者“你有没有对象男朋友之类的。”
　　如果回答没有，她们会露出自己本来的目的，顺着问下去“那你喜欢女生咯？”
　　这些沈怡都习惯了，但没想到的是，林宁居然这么直接，直接到她自己都没反应过来发生了什么事。
　　自己就是礼貌的说了一句话啊！
　　“我喜欢男人……”
　　林宁稍微愣了一会，显然对这个回答有些意外，看沈怡似乎深受打击，为了缓解尴尬，赶紧拍了一下手掌，“太巧了！我也喜欢男人！”
　　沈怡：“……”
　　周围乘客：“……”
　　林铭醒来已经是中午了，吃过午饭之后继续睡，再醒就已经到了。
　　三亚十月份气温还是很高的，下了飞机，一股子热流就飘了过来，五个人赶紧把外套脱了才稍微好点。
　　林铭父母在这边有房子，正好离海边还挺近，几乎就隔了一条马路，去物业拿了钥匙之后上楼打开门，一股子好久没通风的味道飘了出来。
　　家具上都盖了布防止灰尘落上，进门前的鞋柜上还放了一把车钥匙，估计是特意留给林铭和林宁的。
　　“哇，太浪费了。”林宁一进门就开始叨叨，说要是自己，绝对一年三百六十五天全年出租当旅店来用，而且还是海景房，结果这老两口就把房子扔在这儿，估计除了每年黄金周来玩两天，其他时候都在闲置。
　　这时候，林铭才明白，父母所说的看房子，实际上是“打扫”
　　不过想想也是，她们常年在国外，这儿的房子绝对早就落灰了……
　　林铭觉得自己一辈子就离不开打扫俩字了。
　　本以为一到就能穿上泳衣去放飞自我，结果还是得戴好帽子口罩当家政婆。
　　衣柜里什么都没放，就摆了几床羽绒被，连被套都没套，不过里面还放了两套崭新的被单床单。
　　冰箱里空无一物，好歹有洗发水沐浴露之类的，不过这些她们都带了……
　　这套房什么时候买的林铭都不知道，显然林宁来过几次，拿起淋浴室的洗发水看了几眼，肯定的点头，“还是去年的。”
　　五个人才开始各自分工，林铭被强行留下来打扫房间，陈若沁小女生，跟着林宁去买东西，沈怡作为苦力工成为了外出一份子。
　　林铭自己打扫屋子太可怜了，于是陈楚岚作为被遗弃的人，留在了屋子里。
　　这种时候，她还是很想尽量避免两人单独相处，不过安排下来了，也只能认命了。
　　“你就负责打扫客厅就好了，剩下我来。”
　　林铭一开始打扫就格外认真，安排好之后便自顾自的开始干活。
　　房子的布局是两室一厅一厨两卫，其中一间改成了浴室，林铭也心疼陈楚岚，再加上她打扫也挺快，没一会一个房间就搞定了。
　　打扫到浴室的时候陈楚岚也把客厅扫干净了，准备去问问林铭还有没有地方需要自己帮忙。
　　这时候林铭正在清洗浴缸，淋浴头的声音盖住了耳朵，完全没注意到陈楚岚在身后站着。
　　她先把内壁清洗干净，接着清洗内部，扶着边儿弯腰下去，结果一滑，直接撞上浴缸边缘，肋骨条受到了重创。
　　林铭海拔高，重力加速度，这么撞一下眼泪都飙出来了，淋浴头也掉在浴缸里往上滋水，这下上半身也淋湿了。
　　这个样子简直不要太糗，正当她庆幸陈楚岚不在边上，把淋浴头拿好揉着撞的生疼的肋骨条起来的时候，一只手忽然伸过来扶住她的手臂。
　　“没事吧？”
　　这一幕是把陈楚岚惊呆了，她本以为这种搞笑情节只会出现在电视剧里，结果没想到真实看了一场，虽然林铭疼得呲牙咧嘴，但她还是差点没忍住笑出声。
　　四目相对，从对方的眼里看出了尴尬，林铭眼神闪躲，“没事没事，这都是小事！”说着她慌忙往前走一步伸手去关淋浴头，结果脚下一个没站稳，又滑了一下。
　　这次她站直了，却只能眼睁睁看着自己往墙上撞，一手拿着淋浴头，一手被陈楚岚拽着，身体下意识的反应要去抵住墙壁，结果腿前挡着浴缸又拌了一下。
　　浴缸还挺大的。
　　“！！！”
　　陈楚岚又吓到了，林铭滑倒的瞬间就反应过来，想凭借自己的能力拦住林铭。
　　可她错了，常年不运动的她已经变得肌无力，毫无悬念的被林铭用力量和重力碾压。
　　她更惨，直接一屁股坐浴缸里了。
　　林铭本来可以靠着海拔稳当当的把手抵在浴缸底部撑住，但是太滑了，墙壁瓷砖上都是没干的水渍，手贴在上面瞬间出溜下来。
　　当她察觉到陈楚岚为了扶自己即将也要摔倒的时候，伸出双臂下意识抱住对方，用手护住她的后脑勺。
　　一咬牙，一闭眼，天灵盖一撞，顿时眼冒金星。
　　不得不说这浴缸还挺大，大概是双人浴缸，可以洗鸳鸯浴的那种。
　　但此时的情况显然不可能那么浪漫。
　　陈楚岚在林铭的保护下就摔了个屁股，林铭头抵在瓷砖上，一只膝盖抵着浴缸边儿，整个人完全靠一颗头撑住了全身，但手却死死地护着怀里的陈楚岚。
　　林铭头顶着墙，这种感觉她似曾相识，就像自己小学那会儿上体育课被一块手掌大的飞石砸到头部，双耳耳鸣，头昏眼花站不稳的感觉一模一样。
　　虽然那次她有幸没被砸成傻子，但这次她自己都不确定了。
　　林铭忍着疼低头看向陈楚岚，“磕到头没？”
　　刚才那一声闷响给她听得真真的，陈楚岚怕把林铭头磕坏了，于是二话不说伸手去摸她的头看看磕的严重不严重。
　　谁知道林铭又抱住她，像是松了口气的样子，头换个角度抵在墙上，嗓音有些低沉又带着一些撒娇的意味，“别碰，好疼的……”
　　这话似乎戳到了陈楚岚心窝里，她愣了一会儿，手停在半空进退两难，最后却还是抚在林铭背上。
　　就算陈楚岚迟钝，也能明白现在她们的姿势到底有多么暧昧。
　　她不太明白自己抱上去的举动是出于什么情况下决定的，可能是惊吓过后需要依靠的下意识反应，也可能是看林铭没事的情况下安心的举动。
　　不过她知道，自己并不讨厌林铭，也不讨厌这个意料之外的拥抱。
　　她本以为这种情节只会出现在电视剧里，但没想到却真实上演，明明没有撞到头，却觉得懵懵的。
　　“你们干嘛呢？”
　　忽然，林宁的声音不合时宜的打破了她们的二人世界。


第98章 体育老师x语文老师
　　外出购物小队伍从外面回来，屋里已经打扫得干干净净，不过转了几个屋子都没看到林铭和陈楚岚。
　　最后林宁听到浴室有声音，于是探了脑袋往里瞅了瞅，结果就愣住了。
　　接着又两颗脑袋探了进来。
　　沈怡：“哇哦～”
　　陈若沁：“姐！”
　　最激动的大概就是陈若沁了，飞奔上前一把拉住林铭的衣服就开始拽。
　　本来她对林铭的印象还挺不错，结果因为这一下，不管三七二十一，直接拉进黑名单。
　　这！这什么动作！为什么是这样的动作！
　　她现在就想拉着陈楚岚问问是不是林铭趁人之危！
　　林铭赶紧嚷嚷，“别动我别动我！我脑袋疼！”
　　“你脑袋疼也不能压着我姐啊！”陈若沁终于忍不住了破口大骂，“把你的手给我放开！”
　　“沁沁你冷静一下。”
　　陈楚岚这么一喊，才把这场拉锯战给暂停下来。
　　“我刚才不小心滑倒了，林铭为了护住我才撞到了头。”
　　林铭这时候已经站了起来，又伸出手把陈楚岚拽起来。
　　“这…么巧合的吗？”林宁干笑几声，表情还有些不受控，显然还没从刚才的震惊中回过神来。
　　陈楚岚一起身，衣服上吸进去的水哩哩啦啦的滴回浴缸里，她现在几乎全身都被水浸湿，索性洗浴缸的水是温的，也不至于泡了这么久让她感冒。
　　但浑身湿答答的肯定不行，于是林铭就先把人都打发了，然后再把没洗完的浴缸清洗一下，放好水让陈楚岚泡一泡。
　　林铭关门出去以后就去给陈楚岚找衣服，然后把换洗衣物放在门口的架子上，这才闲了下来，回卧室整理自己的行李。
　　由于就出来几天，她带的东西几乎连半个行李箱都没装满，短裤短袖待了五套，还有沙滩裤和人字拖，至于洗漱用品就带了牙刷，其余的全放家里，用林宁的。
　　反观林宁就不一样了，撑死出来三天，塞了满满一行李箱，也不知道杂七杂八装了些什么东西。
　　这时候在一旁窥探许久的林宁忽然搞了个背后偷袭，直接照着林铭脑瓜子上捏了一下。
　　“！！！”林铭瞬间疼得吱哇乱叫，看向罪魁祸首还没半点悔意。
　　林宁摸了摸手指，“还真撞着墙了……”
　　“不然你以为怎么？”
　　林铭真的佩服亲姐的侦查能力，吓得她出了一身冷汗。
　　“我以为你真的趁人之危。”林宁哼了一声，“毕竟你可能做出那种事。”
　　林铭无言，她自认是个貌美如花的漂亮女人，但到别人嘴里怎么就成了个活脱脱的猥琐女变态？
　　陈若沁就算了，没想到亲姐也这么想。
　　陈楚岚很快就出来了，这个时候已经到了晚饭时间，得吃饭了。
　　林铭早就该想到的，让这三个人出去，买回来的无非就是泡零食和汽水。
　　一样绿色蔬菜都没有，就在袋子的最角落发现了一盒鸡胸肉，不用想都知道是沈怡买的。
　　看着满兜子的零食，林铭忽然觉得自己好累，出来玩都要像个保姆一样。
　　她不想管了，于是这顿晚饭就靠外卖解决，沈怡得控制饮食，又不像林铭一样自己做饭吃，只能干啃鸡胸肉。
　　凑合吃完晚饭之后外面又下雨了，本来决定出去看看夜景，结果也泡汤了。
　　尤其是小孩子，情绪一下开始低落，最后还是靠开黑打游戏才哄开心点。
　　随性看了天气预报第二天是大晴天，一路上众人也累了，大概十一点左右就陆陆续续回屋睡觉了。
　　第二天林铭是醒的最早的一个，九点多吃完早饭，众人套上泳装下楼了。
　　她们一看就是没有大胆到可以穿着泳装在大街上走到那种，虽然过一条马路就是沙滩。
　　不过还是有例外的，那就是林宁，穿着超级大胆的红色比基尼，浑身雪白，身材凹凸有致，在沙滩上真的可以白的发光了，是一道完美的风景线。
　　林铭也没穿短袖短裤，主要是她觉得在沙滩上脱衣服的样子有些羞耻，还不如直接穿出去。
　　和林宁完全相反，林铭是野性的美，被阳光充分照射的小麦色肌肤，原本以为平时露出来的地方是晒过的原因，却没想到里面也是一样，紧致的小腹胀有十分明显的腹肌，腿部的肌肉线条也会因为走路而看的一清二楚。
　　反观陈楚岚姐妹俩就是保守的代表，陈若沁穿的是连体泳衣，外面套了一条薄纱外套，而陈楚岚上身套了一件白色T恤，把多余宽松的部分卷了起来当做露脐装来穿。如果不知道的大概回以为这是三件套，因为下身也是纯白色的，分体裙式泳装。
　　原本穿白色会十分显黑，但陈楚岚常年宅在家里，身上的白的色度简直到了变态的地步，再加上平时出门十分注重防晒，皮肤的颜色十分均匀，和林宁一样，都可以发光了。
　　沈怡粗暴简单，连体前开拉链的潜水服，仿佛一堆业余里混进来一个专业级一样。
　　几个人一出现，顿时吸睛一片。
　　她们租了一个伞位，累了方便休息，大多数的年轻男女来海边都是为了促进感情，如果是一堆女人来，大部分都是想在这次旅行中找个对象之类的。
　　这五个人里一个未成年，一个是弯成了蚊香，另一个即将弯成蚊香，剩下一个长的最爷们儿的，一个最女人味儿最强烈的。
　　谁能想到这俩人是活脱脱的钢铁直女，林宁就算了，她本来就是抱着钓凯子的态度才来的，而沈怡本来的打算是疯狂感受大海的拥抱，疯狂冲浪，但遇到林宁这个知己以后，决定跟她一块钓凯子了。
　　手里抱着冲浪板刚准备投入大海的怀抱，结果被林宁说服，拉走当僚机去了。
　　事实证明，用沈怡当僚机绝对是个错误的选择。
　　五人刚到沙滩上就四分五裂，小孩第一件事就是奔向大海，另外俩钓凯子去了，就剩下陈楚岚和林铭在太阳伞底下坐着。
　　陈楚岚不为所动，紧紧的盯着海里套着泳圈的陈若沁。
　　“你不去玩吗？”
　　过了一会，林铭才弱弱的询问，陈楚岚不动，她也得跟这儿待着，不想把她一个人丢在这儿。
　　“等林宁回来吧，她看包。”
　　陈楚岚早就算计好了，林宁虽然现在跑了，但是过不了一会儿绝对会回来，大太阳晒着，防晒涂了还不知道管不管用，而且十分爱惜自己白嫩肌肤的她绝对不会下水。
　　果然不出一会儿，林宁带着僚机沈怡回来了，俩人二话不说就往伞底下一坐。
　　这时候陈楚岚默默的从包里拿出一瓶昨天提前冰好的水递给林宁，“累了吧，来喝点水。”
　　有了冰水和太阳伞的林宁绝对不想再往太阳底下跑，人还傻呵呵的以为陈楚岚真的关心她，感动的不得了。
　　“别再出去了，小心晒黑了，在这儿吹风多好啊。”陈楚岚趁热打铁，一顿煽风点火，把林宁迅速说服，最终改良了自己的方案，决定当个安静的公主，在太阳伞底下等着男人主动搭讪。
　　林铭作为知情者，就这么看着陈楚岚当个笑面虎，把林宁被一步步引进圈套。
　　有了看包的人，三人迅速解放，热身过后，带上泳帽泳镜，沈怡二话不说拿着冲浪板就往海里跑。
　　林铭本来想趁着这次机会跟陈楚岚来个亲密接触啥的，结果没想到她居然会游泳，计划又泡汤，只能安安静静的自己游自己的了。
　　赶上国庆，来海边的人很多，海岸线这一段几乎全都是大人带着小孩，水没过胸口才差不多人少了些。
　　身后陈若沁套着泳圈也跟了上来，陈楚岚挺担心她的，所以也没有往远游，几乎都在离陈若沁不远的地方。
　　林铭也在她们身边，一直在看着水里的陈楚岚，偶然间跟泳圈里的陈若沁对上视线，对方还十分有敌意。
　　她真是有苦说不出，碰上这么个姐控，哪儿哪儿都跟着，让她无从下手……
　　出于报复，她故意在陈若沁前面游，打出浪花溅她一脸。
　　“你讨厌！”
　　听着身后陈若沁的怒吼，林铭不为所动，过了一会陈楚岚也游过来，笑着擦了擦脸上的水，“你快别逗她了。”
　　陈若沁躲在后面擦着眼睛，林铭一看机会来了，使坏的往陈楚岚身上扬水，“那我只能逗你了！”
　　陈楚岚脸上瞬间被林铭泼的毫无还手之力，心里还挺不服气，头扭到另一边，挥着一只手臂开始打水。
　　无目标的打了半天，她也不确定是不是泼到林铭，眼睛还稍微有些刺刺的，等能睁开眼睛了，却看到林铭在自己眼前。
　　看到原本在另一边的林铭忽然出现在眼前，陈楚岚下意识以为她要泼自己，往后退了一步没站稳，重心失控差点摔倒。
　　林铭眼疾手快赶紧捞了一把，陈楚岚有些没缓过神像一只受惊的小鹿一样看着林铭，脸也有些红红的。
　　林铭一只手毫无阻拦的揽着陈楚岚的腰，咳嗽一声，“你这样有些犯规了……”
　　她觉得陈楚岚吸引她的地方就是这点没错了，明明平时就是一副很正经的模样，一旦出现什么不可预料的事，一举一动都会人设崩塌，剩下的就只有可爱罢了。
　　“犯什么规？”
　　陈楚岚呆呆地眨了眨眼睛，让自己重新站好。
　　林铭无言的笑了笑，就连这种迟钝的点她都喜欢极了。
　　“放开我姐！”
　　只听一声怒吼，她们就瞅见套着小黄鸭泳圈的陈若沁正在以快速逼近，可想而知那水下的腿倒腾的有多么快。
　　找茬的来了，没办法，林铭往后挪开一步，又重回刚才那种看孩子的状态，她也只能跟着游一会儿，歇一会儿，漂一会儿。
　　她感觉自己就好像躺在一片柔软的云上，迎着阳光，特别舒服。
　　“你这样很容易溺水的。”
　　听到陈楚岚的声音，她猛然惊醒，心有余悸，等看向四周才发现自己离岸边已经非常远了，但她的记忆里只是刚过了一会。
　　“回去吧。”
　　陈楚岚明显能看出已经有些累了，似乎是担心林铭的危险才跟着游了过来。
　　到了比较浅的地方已经可以看到岸上的人，大概是她们游着游着偏离路线，看了半天都没找到她们的遮阳伞，等快上岸的时候林铭忽然拉住陈楚岚的手，指了指沙滩，“我们坐下来歇一会儿吧。”
　　陈楚岚把泳镜和泳帽摘下来长舒一口气，也是累了，没有回答便坐了下来。
　　陈楚岚的坐姿很淑女，不像林铭一样，为了舒服就盘起了腿，尽管现在周围人其实并不多。
　　她们之间的气氛不知为何有些尴尬，尤其是陈楚岚，与在学校时不同，显得很拘谨。
　　“你的头还疼吗？”
　　过了一会儿，陈楚岚先开口，昨天因为突发事件她一直没有机会问这件事，其实她和林铭一样都觉得有别人在，两个人说话有些不自在。
　　“还好，我头很硬的。”
　　林铭笑着回答，实际上头在撞完的瞬间就鼓起了一个大包。
　　她盯着陈楚岚看了一会儿，经过一上午太阳的照射，林铭已经肉眼可见的发现自己黑了些，可陈楚岚却跟来时候没有半点区别，她也忍不住感叹，就好像牛奶一样，让人不自觉的就想去看上几眼。
　　“你们在这儿坐着干嘛呢？”
　　忽然，沈怡的声音从身后传来，两人一回头就看到穿着潜水服的沈怡，用那双清澈的双眼疑惑的盯着她们。
　　林铭更会应付这个队友，“游累了，休息一会儿。”
　　沈怡眨巴眨巴眼，一脸无辜，“你们两个……关系很好啊，不像是不熟的样子。”


第99章 体育老师x语文老师
　　林铭几句话打发了沈怡，太阳也越来越大，随后两人就跟着沈怡回了遮阳伞的地方。
　　当她们走回去时看到两三个年轻男人坐在原本应该是她们的位置上，跟林宁有一搭没一搭的闲扯。
　　另一边的陈若沁背对着他们，显然不太喜欢这种气氛。
　　林宁乐意被人搭讪，更何况这几个男人皮囊还可以。
　　他们应该是在沈怡走后才过来的，一看自己出去一趟多了几个帅哥，沈怡立马双眼放光，看准最后一个位子坐了下来。
　　“诶，你们回来了。”
　　林宁这么一说话，几个男人也注意到林铭和陈楚岚，有那么一瞬间愣神了。
　　林铭一看这绝对又是林宁给勾引过来的轻浮男，从面相就能看出来，她是一点都不想给好脸色看。
　　“美女啊……”
　　不知道是哪个人小声说了这么一句。
　　接着就有其中一个穿着沙滩裤的站起来要给让坐，看他的眼神，目标是陈楚岚。
　　“来，你坐着里吧。”
　　接着就要去拉陈楚岚的手臂，林铭眉头顿时拧在一起，一把给拍开，语气不善，“就算不用你让，这座儿也是我们的，别给我动手动脚。”
　　“可你们朋友让我们坐在这里啊。”
　　林铭这么不给面子，就算脸好看，这三个男人也有些不满了，站起来就要跟她理论。
　　“我可没说，是你们自己坐下的。”这时候林宁开口了，她本来是没事闲的，这三人死皮赖脸的就坐下了，一看脸长的不错还可以解解闷，也就没轰走。
　　结果越聊越觉得没内涵，这会儿林宁也有点怯了，毕竟对面三个人，本来沈怡在也可以，结果她出去找人就没回来，那她就只能等着林铭回来解决。
　　结果不负所望，林铭一回来第一件事就开怼。
　　林铭一听林宁说话就知道她啥意思，心里默默翻了个白眼。
　　“听见了吧？还不赶紧走。”
　　大概是习武之人的缘故，林铭说话语气稍微硬点就成了威吓，三个人你看看我我看看你，再瞅瞅林铭，而那个被林铭朝手上呼了一下的男人，一动不动。
　　“还能让个女人给唬住了？”其中一个人不乐意了，起身要跟林铭理论。
　　“我以为是帅哥……”沈怡手撑着下巴失望的叹息，桌底下的腿也没闲着，一脚踹对面椅子上，那人手撑着扶手，还没站直，连人带椅子倒后面去了。
　　这么一摔，引了不少人注目，几个人也觉得没面子，起身灰溜溜跑了。
　　“煞心情。”盯着三个离开的背影，林铭把椅子扶起来，然后再让陈楚岚坐到里面。
　　“太帅了小明明！姐姐好爱你。”
　　林宁从小就养成了一个习惯，但凡任何有关于动手的，都等林铭来解决，碰上无赖的第一反应也不是鸿他们走，而是等林铭回来。
　　只要林铭在，一切都解决了。
　　作为姐妹的话，林铭确实更像个姐姐。
　　陈若沁从包里默默翻出两瓶水放在她们面前，这个姐控可以给林铭也放一瓶水，事实证明刚才她做的事的确值得夸奖。
　　两人充分的在海里游了很久，说实话林铭嘴都有点干了，如果再不补水，大概会脱水。
　　意识到陈楚岚肯定也是这样，于是她先拧开一瓶递给陈楚岚，然后再开自己的。
　　陈楚岚也顺手，很自然的接过瓶子，看样子也是渴了，灌了好几口。
　　这一个很细微的动作被林宁看在眼里却又说不出的感觉，她盯着两人看了一会儿，也没看出什到底哪儿不对劲。
　　她们开始休息，中途又下去玩了几次，但新鲜劲儿也很快就没了。
　　临近下午两点，几个人才收拾收拾准备回去洗一澡再出来吃饭。
　　陈楚岚一边走一边把脱下来的短袖穿回身上，林铭在后边叫了她一声，接着走过去拍了拍她背后的沙子。
　　林宁用余光瞅着身后的俩人，也不知道是陈楚岚疑似弯的前兆，还是因为昨天在浴室里看到了震慑心灵的一幕，林宁看陈楚岚和林铭走一块越来越觉得奇怪。
　　这俩人她都了解，尤其是林铭，如果跟一个人不熟悉的前提下，是一句话都不会多说，就像跟陈若沁一样，除非对方主动搭话，虽然她看上去很开朗，实际上是外热内冷的类型。
　　而陈楚岚更是那种会跟人保持距离的类型，如果她们不熟，那就跟沈怡的情况差不多，不会说话，除非对方主动。
　　林铭频繁献殷勤就很怪了，陈楚岚呢？
　　虽然女生之间的友谊会亲密的多，但她这个亲姐和好姐妹都没有到这种地步。
　　当然也不排除俩人在学校有接触，不过仅凭这点，她总觉得还是怪怪的……
　　正在她百思不得其解的时候，她忽然想到一个重点，瞬间茅塞顿开。
　　看，像陈楚岚这种阿宅性格，很少会主动去交朋友，而她身边的朋友自己也都差不离认识，在跟自己谈那个问题的时候，如果是认识的人，那就一定做好了说出来的前提才开口。
　　但她却没有说，那就说明这个人大概率自己不认识。
　　而且还是现实生活中认识的人，并且可以送到楼下，在公园可以偶遇，那就说明这个人是住在她家附近的人。
　　长的漂亮，性格好，很温柔。
　　根据她多年来的经验，和一个刚认识的人搞好关系需要一到两个月的时间，分情况而定，像陈楚岚这样可能需要更久。
　　那么这样一算，符合要求的很可能就是她妹林铭。
　　几个月前进入御高任教，离陈楚岚的家只有一条街的距离，而在机场发生的事充分的证明了陈楚岚之前并不知道林铭跟自己是姐妹关系。
　　那么在这种情况下，所有的点都巧合的对上了。
　　林宁越分析越佩服自己，就差往头上安个逻辑鬼才的称号。
　　理论分析有了，就差实质性的证据。
　　回了家各自忙各自的，林宁也没有机会确认，到了吃饭的时候，她就开始注意林铭的一举一动了。
　　果然问题还是出在林铭身上，她实在是太热情了，从一坐下开始这么一会儿，眼神放在陈楚岚身上不下十次。为了防止自己想太多，她还刻意跟别人对比了一下。
　　看沈怡的次数是三次，陈若沁一次，而自己这个亲姐则是一次都没看。
　　林宁何等睿智，一个扣bug的程序员，对细节方面及其在意。
　　陈楚岚这两天对待她，除了今天给自己送水以外，都是一个很尴尬拘谨的状态，不似往常热情。
　　林铭是满心满眼都是陈楚岚，哪儿知道亲姐心里打的盘算，到现在都以为自己隐瞒的特别好。
　　而陈楚岚的话明显要比林铭心思细腻的多，再加上她原本就很注重林宁这方面，毕竟在自己向她诉说的时候没有明确提过林铭这个人，那就说明她并不知道自己口中的那个人就是林铭。
　　她心里还抱有一些侥幸，或许林宁在知道那个人是林铭的时候，就会不那样认为了。
　　凑巧的，各怀心事的两人看向彼此，都从对方眼中读出了同样的心思。
　　她有话要对我说。
　　“你怎么了？”
　　林铭老觉得差点什么，然后才发现是林宁的缘故，平时的话早就打开了话匣子，叨叨个没完，哪儿像现在这样，菜都上来了，一句话都没说。
　　“没事。”林宁撇撇嘴，心想死丫头才注意到你姐，如果这事确定了，一定得好好教训教训这死孩子，手长的都伸到自己边上来了。
　　虽然她现在巴不得去确认，但总归还是得把饭吃完的，这事急不得。
　　于是拿起一瓶开好的啤酒，倒了一大杯一口闷下。
　　在座的大概只有陈若沁是未成年，所以只能喝汽水，沈怡习惯性的克制自己的饮食，因为要注意的太多了，干脆就不喝，只吃对自己身体有利的食物。
　　林铭平时是不喝酒的，这次出来比较高兴，就打算喝几杯。
　　可让她没想到的是，这种很平常的举动都被林宁默默的记在小本本上划上重点符号。
　　陈楚岚有喝酒的习惯，不过是酒量比较差，平时不敢多喝，这次因为有心事，菜没吃多少，一瓶酒不知不觉就下去了。
　　平日里虽然接触比较开放的事情，看上去或许没觉得有什么问题，但是轮到自己身上，要思考的事情就太多了……
　　所以这些天，她尽可能不去想有关于林铭更深刻的问题，她并不讨厌林铭的亲近和接触，所以整个人处于一个被动的状态，被牵扯着。
　　而林铭，在寻找合适的时机，她独有一套追女生的手法，而且也不喜欢着急，想要慢慢的让陈楚岚习惯自己的存在。
　　几个人仔细一想，其实关系还挺复杂，不过喝开了，再加上一整天的熟悉，也都熟络起来。
　　尤其是沈怡，拉着林宁向她询问怎么能变得更有女人味，如何能以谈恋爱的前提认识新的男人。
　　饭后，忘了是谁提出要散步的提议，林宁觉得时机到了，想要找陈楚岚谈谈这个问题。
　　巧的是两人不约而同的想到了一起，在另外三个人往前走的时候，她们停在了原地。
　　“其实……”
　　“是林铭吧，那个女人。”
　　话还没说完，林宁便十分肯定的截了话，似乎早就知道对方要说什么。
　　陈楚岚有些尴尬，用沉默代替了回答。
　　林宁：“……”
　　虽然之前的推断她很确定，可当得到肯定的时候，却还是被震惊到了。
　　她不由自主的就想到之前跟陈楚岚说的那么一番话，现在十分后悔，覆水难收。
　　如果那个人不认识还好，能让陈楚岚收获爱情也不错，但那个人偏偏是林铭？
　　这她就有点纠结了。
　　她可比任何人都要了解自己这不靠谱妹妹，能给得了陈楚岚幸福吗？
　　“……所以，之前你说的话是不是就不作数了？”
　　过了好久，陈楚岚才开口，想要从林宁的口中听到那个让自己安心的回答。
　　林宁稍微愣了一会儿，不解的看着她，“你为什么要问我呢？虽然我们是姐妹，但我可不是她肚子里的蛔虫。”
　　“你这么想得到否定，为什么不去问林铭？”
　　在这方面，陈楚岚不是一般的优柔寡断，抗拒做决定，站在原地，拒绝任何让自己向前一步的机会，只是一味的等着对方靠近。
　　当她停滞不前的时候，总会有人一步步逼近，前几次都是男人，而这次却是一个女人。
　　林宁很无奈，她打从心底里觉得她们不太合适，从各个方面上来讲。但她又有什么资格说这些，如果感情可以用理论来解释，那么世界上就不会有那么多为情所困的人了。
　　“你应该好好问问你自己，到底是怎么想的，不要在被动了。”林宁眼前忽然浮现出林铭向陈楚岚时用的眼神，真的是一目了然啊……
　　她还从来没有因为感情上的问题如此费脑筋，到了林铭这儿，她在意的不是林铭喜欢女人，而是担心她是否能得到幸福。
　　她就是要清清楚楚的告诉陈楚岚，让她明白，正式这份喜欢，认真的面对自己的内心，因为她们都是她人生中重要的人，任何一方受伤了，都会令她难过。
　　被人抽着鞭子的前进，陈楚岚明白，自己对林铭确实抱有好感，但这从未体验过的事物让她本能的有些抗拒。
　　现在就好比两个选项摆在眼前，选哪一个都会改变今后的人生，所以她才会把希望施加在另一个人身上，然后让她来把这个凭空冒出来的隐藏选项给击碎。
　　若没有好感，那便不用纠结了。
　　是的，她不敢问，怕确定之后一切都会变了样子。
　　而自己则会陷入漩涡，深不可自拔。


第100章 体育老师x语文老师
　　林铭三个人在前面走着，也不知道什么时候另外俩人不见了，等到了上电梯的时候，才意识到丢了俩人。
　　林铭当即就给林宁打了个电话，得知俩人是去超市以后才安心上楼。
　　到家没一会儿，俩个女人回来了，但是之间的气氛很微妙，都像是有心事的样子，尤其是陈楚岚，平时她很会掩藏自己的情绪，但这次却明显能看出来有些不对劲。
　　本以为两个人是闹矛盾了，林铭观察了一会儿也没看出来哪儿不对劲，照样说话，也没有生气的感觉，就是这俩人看自己的眼神都不太对……
　　她正寻思是不是自己哪儿惹着她们了，这时候沈怡听见关门声，从屋里跳出来，看了看俩人手上空空，桌子上也没有新增的物品，有些不解的看着她们，“你们不是去买东西了吗，东西呢？”
　　她们似乎才意识到，一瞬间的停滞，林宁率先反应过来，还算自然的笑了两声：“卖光了。”
　　陈若沁也从屋里探出半个脑袋，“姐，我的薯片呢？”
　　陈楚岚愣了一会儿，然后打开手机看到了一条陈若沁十分钟前发来的未读微信。
　　“算了，我再出去一趟吧。”想着自己现在也需要去个安静的地方想想，于是又穿好鞋准备出门。
　　见状，林铭想跟着去，毕竟晚上一个女人单独出去，或多或少都有危险，结果还没说话，陈若沁就急急忙忙跑到玄关穿鞋，生怕林铭跟着一样。
　　“我也跟你去。”
　　“……”林铭有些无奈，她自认还是很招女生喜欢的，结果没想到被这么明显的嫌弃，说不难过是假的。
　　而且有陈若沁这么一个阻碍，她错过了很多次和陈楚岚单独相处的机会。
　　不过索性林铭不记仇，她一个二十八九的女人，难不成还要跟十七八的孩子置气不成。
　　她刚坐沙发上，沈怡便挨着一屁股坐下，“打游戏吗，上线！”
　　林铭愣了一下，想着也没事干，于是拿出手机，俩人开黑打把游戏。
　　沈怡完全就是个游戏白痴，虽然平时没有时间玩是一个原因，但是根本问题出现在她根本没有打游戏的天赋上，还偏偏喜欢这些游戏，结果就成了人们口中的黑洞队友。
　　打了两把下来，林铭段位刷刷刷的往下掉，就算她技术还不错，碰到几个不靠谱的队友，还是被对面打的那叫一个毫无还手之力。
　　“明明。”
　　这时候林宁的声音忽然穿透进来，接着就看她靠在门框边上，漫不经心的瞧着她。
　　“陈楚岚还没回来。”
　　“啊？走多久了？”
　　林铭瞧了一眼时钟，发现已经过一个多小时了，买薯片要一个小时？楼底下不就是超市吗？她心下一惊，二话不说腾的一下站起，从门口拿了一件连帽外套，戴上帽子就往外走。
　　看着关上的大门，林宁拿起手机，看着一分钟前陈楚岚发来的消息，忍不住哼笑几声，心想自己还真是个绝世好助攻，林铭上辈子积德才遇上这么好的亲姐。
　　“姐姐，笑啥呢？”
　　听见无缘无故的几声笑，沈怡吓得以为见鬼了。
　　这一问不要紧，把林宁也给吓了一跳，赶忙把手机关上，“去去去，打你的游戏去。”
　　夺门而出的林铭下了电梯就往外跑，准备先去楼下的超市看看，等她下了电梯才发现自己一个人找似乎有点慢，一边给沈怡打电话，一边往小区外面走。
　　响了几声也没人接通电话，林铭便给挂了，接着给陈楚岚打了过去。
　　大约响了一声还没落下便接通了，但她等了一会却没听到有声音，心中不免有些焦急，“陈楚岚？”
　　“……我们被两个人跟着。”
　　似乎是怕被后面的人听见，陈楚岚讲话的声音特别小。
　　这句话无疑让林铭乱了心绪，自己担心的事还是发生了，她加快步伐，强行让自己镇定下来向她询问情况，“你们在哪儿呢？”
　　“快到楼下的超市了。”
　　顿时她松了一口气，索性不太远，她加快脚步，开始奔跑，“我马上过去，等我。”
　　陈楚岚原本有些犹豫，虽然林铭有能力防身，但她还是怕林铭受伤，心里已经提前开始模拟林铭和两个男人打起来的画面。可如果林铭不过来，仅靠自己和陈若沁，将毫无还手之力，现在报警也不能保证第一时间赶到。
　　大概是前几次林铭的勇敢果断给她留下了很深的印象，似乎这样才能让自己安心，只要林铭过来。
　　她们去的还是比较远的地方，因为楼下的超市没有陈若沁要的薯片，原本一路上都很平安，结果没想到刚给林宁发完消息以后一个拐角就碰见两个小混混。
　　他们只是一直跟着，时不时从身后传来几声口哨声。
　　身边的陈若沁却已经吓得不知道怎么办了，而她也在找合适的机会，一开始以为他们只是顺路，结果还是自己想的太简单了。
　　见他们完全没有走人的意思，她原本打算带着陈若沁去楼下的超市躲躲，然后再回家。
　　结果没想到林铭打来了电话，她毫不犹豫的接通，向林铭说了现在的情况。
　　从那过后电话一直在接通的状态，林铭怕陈楚岚害怕，于是一直拿着手机贴在耳边，一边跑一边跟她讲些有的没的。
　　陈楚岚把手机贴在耳边，传来的是林铭因为奔跑而传来的喘息声和风声，很近，还有一些自己听不明白的胡言乱语。
　　“你别怕，我马上就到了，还有一个拐角。”
　　那边忽然一声“哎呦”似乎差点摔倒，紧接着就是有些憨憨的笑声缓解尴尬。
　　“真是不中用了，到关键时刻就掉链子……”
　　陈楚岚没有说话，只是一直放在耳边听着，唇角也不自觉露出笑容。
　　真笨。
　　当林铭跑了一截通过拐角时，正好瞧见不远处的路上陈楚岚和陈若沁提着两袋子往这边走。
　　仔细去看的话，两个人走的有点急，后面还跟着两个男人。
　　这条路上的路灯有些坏了，但林铭还是很好的辨认出来，往她们那边跑去。
　　陈楚岚一直看着转角的方向，直到那个身影出现才安心下来。
　　她看到陈楚岚手里没有拿着手机，想到刚才自己那自言自语没有被听到，心里稍微有些庆幸也有些失落感。
　　当她这么认为的时候，通过灯光，隐约中好像看到了陈楚岚耳朵上带着耳机。
　　略微思考了一会，她仍然举着手机，脚步却放慢了些。
　　她迟疑了一下，清了请嗓子，小心翼翼的问：“你没在听吧……”
　　紧接着不等对面回答，又像是自言自语一样的嘀咕，“其实让你思考那件事，是我有私心……如果有可能，我很想那个人是我，想让你喜欢我……”
　　一阵无言，她又补上了一句。
　　“如果没可能，也要让你喜欢我。”
　　林铭这番故意的发言很好的刺激到了陈楚岚，她捻着耳机线的手忽然停滞，耳边仍是那奔跑的声音，急促的奔跑声似乎完美的贴合了自己的心跳，随之而来的便是那说不清道不明的感觉，看着不远处的林铭，不自觉的攥紧手机。
　　林铭深吸一口气，一边跑一边将连帽衫的帽子重新戴在头上。有些硬朗的身形和步伐让人难以辨别雌雄，陈若沁又吓个够呛，心想后边的还没甩开，前边来了个更直接的，就差拉着陈楚岚开跑了。
　　等跑近点，陈若沁才意识到是林铭，顿时松了口气，而身后跟着的两个男人明显也有所顾忌，停在原地不动了。
　　林铭跑到跟前，没说话只是回头瞧了一眼，接着把两人手里的塑料袋接过来单手提着，走到陈楚岚身边，十分自然的揽着她的腰往前走。
　　果然后面两个人没再跟上来。
　　看到林铭跑过来，陈楚岚一瞬间的愣神，一只手随之揽上了自己的腰，她有些惊讶的看了一眼，随即迅速转过头，身体瞬间紧绷起来。
　　她觉得这些天发生的事搞得她有些过于敏感了，有林宁的原因，还有刚才林铭的一番话，算是告白吗？她有些丧失思考的能力，脑袋一片空白。
　　陈楚岚没想到会有这么一天这么窘迫，起初她还不觉得被林铭碰会有什么不适应，但现在却明显的很不一样，尤其那会儿才刚谈完，她什么都没来得及决定，林铭又说了那样一番告白的话语，出现在自己眼前。
　　陈楚岚盯着林铭，明明是她以为自己没在听着，擅自说了那样的话，可她却慌张的瞳孔都有些颤抖。为了掩藏这份情绪，她选择逃避，不去看林铭。
　　现在的陈楚岚，就好像一只被狼盯上的羊，毫无还手之力。
　　而那匹狼将羊心中的纠葛看个透彻，完完全全的展现在表面，狼露出了计谋得逞的微笑。
　　等进了小区，林铭才松了口气似的把帽子给摘下来，露出一头长发和姣好的容颜，“我担心你们，就下来了”
　　灯光下，那双褐色的双眸散发出的光泽似乎将黑夜都融化。


第101章 体育老师x语文老师
　　当林宁看到三个人回来，察觉到林铭和陈楚岚之前的气氛微妙时，她便知道自己的助攻生效了。
　　虽然她不清楚林铭下去之后两个人发生了什么，但是应该不会很明显，毕竟陈若沁也在，总之一定是好事。
　　尤其是陈楚岚，肉眼可见的恍惚不安，就好像刚被人告白过一样。
　　林铭很有一套，她喜欢陈楚岚真心不假，但却不急于求成，虽然使了一点小伎俩。
　　当她用自己丝毫不近视的完美眼睛看向陈楚岚时，瞧见她塞着耳机，也多亏了那红色的耳机线让她可以那么清楚的看到。
　　林铭很清楚自己需要进攻，如果一味地等着陈楚岚来主动靠近，那么她就可以彻底放弃了，所以心生一计，决定主动出击。
　　让陈楚岚误以为自己只是在对着空气憨憨自语，实际上她却非常清楚，对面可以听得一清二楚。
　　这几个月的时间她完全摸清楚陈楚岚的性子，如果自己一腔热血的告白，肯定会被一盆冰水给浇下来。
　　首先林铭觉得她们现在还没有跳出朋友的圈子，这也是让她比较头疼的一点，以朋友的身份去接触她，等成为了很好的朋友时，却要告诉她自己一直别有用心。
　　这种冲击感她自己都接受不了，除非陈楚岚也对自己有好感，这就好说了。
　　但她总不能去问吧，问“你想不想跟我谈个恋爱？”
　　再加上陈楚岚这个直了三十年的女人，三观世界观已经完全形成，很难去改变，所以保守起见，还是生慢火的好。
　　这些天林铭也看出来陈楚岚有些不对劲，她一开始也说不上来，直到那个突发奇想的告白之后，她明白这份感觉是什么了。
　　陈楚岚大概是看出来自己的心思，所以才这么恍惚，明明是很普通的谈话和举动，却很好的能让她产生比较强烈的反应。
　　那份反应中不掺杂恐惧，倒像是迷茫不安。
　　从陈楚岚分手后，林铭正式展开追求进攻，算是一天一小攻，三天一波猛烈的来。
　　这一次足够冲劲，所以近期之内她要让自己装作什么都没发生过的样子，完完全全把这次告白给忘掉。
　　这不是无用，至少这件事足够让陈楚岚纠结上一阵子了。
　　相信这次过后，陈楚岚就不会把自己当做一个朋友来看待。
　　这正是她要的结果。
　　这趟旅行不负此行，而且通过刚才的事件，似乎陈若沁小丫头也对她放下了戒备。
　　这丫头是她最搞不懂的一个人，尤其是她提防的奇怪，作为一个女性朋友，两个人之间相处中会有些亲密的举动很正常。
　　怪就怪在这点，如果是林宁去跟陈楚岚拉个手，陈若沁不拦着，但是林铭过去，还没等有什么，立马隔得远远的。
　　她甚至有些怀疑这丫头是不是看出什么了。
　　实际上陈若沁不像林宁那样逻辑鬼才，但凭借着一个优秀姐控，不用说，用感觉的，她就晓得林铭带着不纯的目的。
　　再加上林铭给她的印象不太好，出于保护姐姐的心思下，自然而然的就把林铭划入了黑名单。
　　林铭这趟的计划目标总算是完成，还有一天，她决定给陈楚岚一个好好思考的空间，于是到回去，都尽量让自己看上去没那么暧昧。
　　大约两天的安静期，国庆假期也结束了。
　　人们又重新回到工作岗位上，林铭也开始上班了。
　　由于十月中旬要举办运动会，在那之前体育组的老师只有差不多一周的时间去策划筹备运动会报名、程序编排、组织工作，还要承担学校运动员的训练。
　　出于她是个退役运动员，又是新来的教师，学校打着介绍的名号让她上台演讲一下，讲述自己在国家队训练的经历，还有拿下世界亚军银牌的感触。
　　林铭不太想上台演讲，就好像自己上学那会儿，谁愿意听一个人叭叭的讲啊。
　　所以这一周，她真的没有特别多的空闲时间，这段时间长跑队的事就够她忙的了。
　　运动会，还要给队员训练，再加上演讲。
　　一周的时间，林铭觉得自己的脑袋快被塞爆了，索性演讲稿由学校提供，她也有点纳闷，这是接自己手来讲点好的话呢，否则为什么不让她写？
　　林铭虽然是运动员出身，但她自认语文还是很优秀的。
　　周五下午就要开始运动会，不得不说学校下的运动会通告有点晚了，毕竟还需要彩排的时间，从各个班级准备节目的速度来看，总有几个班级会赶不上进度。
　　体育组长时间的清闲过后开始了忙碌的筹划，索性有往年运动会的经验，大约只用了不到两天，一套完美的策划便完成了。
　　今年跟往年一样，有专门一张关于教师报名参赛的表格，林铭也报了名，她报了个短跑的项目，对于长跑运动员来说可能并不是很擅长，林铭心里有点没底。
　　然后把各个参赛项目的表打印好发给各个年级组，让班主任统计报名，接着再交到体育组录入。
　　这事也就完成一大半了，接下来就是最头痛的彩排。
　　每年彩排总得好久，今年也不例外，学生这周放弃了晚自习去彩排，自然兴致勃勃。
　　林铭这两天快忙哭了，没有功夫去找陈楚岚，有时候甚至午饭都没空吃，因为她背不下来稿子，也不知道是谁写的，又臭又长，她看着脑袋疼。
　　从小到大她的记忆力很成问题，但也是有优点的，就是背下来一次的东西就不会再忘记了，只是比较费时间精力。
　　“小林老师。”
　　正在她放弃午休时间背稿子的时候，一个男老师拿着一张单子走了过来。
　　“怎么了王老师。”
　　王老师指了指绑腿赛跑的项目，“这里有个团队活动少个人，挺简单的一个小游戏，我给您填上了啊。”
　　林铭一看大概二十个人，正好少一个，也就答应了。
　　等填上之后她把这事忘脑后，继续开始背稿子。
　　头一次彩排大概是只能给人惊喜的时候了，第一次看各个班级准备的开场节目，只能用一个词来形容，那就是“妖魔鬼怪”
　　不得不说现在的孩子玩的太开了，有的班级大跳热舞，玩梗，真的是花样百变，不过相信还是有更令人大开眼界的表演，毕竟彩排只是走个形式，真正到上场的时候还得换服装。
　　林铭站在入口处组织纪律，这一周她都没怎么见过陈楚岚，她们都很忙，大概在这时候才能打个照面吧。
　　她不会错过这种机会，很快轮到高二年级，当轮到三班预备出场的时候一眼看到了队尾的陈楚岚，只不过她们中间隔着四个人的距离。
　　就算是那样，两个人的视线还是对上了，林铭瞬间扬起一个大大的笑容，眼神似乎都是甜甜的糖味儿。
　　陈楚岚原本表情还很正常，看到那个笑容的时候稍微愣了一会儿，下意识把头扭开，想要装作没看到的样子。
　　但她又想了一会儿，似乎觉得这样有些不太妥当，还是抬起头，眼底的慌张一时间没有收住，平静了片刻，最后回了一个还算不尴尬的笑容，可以看得出很小心翼翼，接着便没再看过林铭，直视前方，指尖却急促的一下又一下的敲打着臂弯。
　　林铭见怪不怪，毕竟自从回来之后，陈楚岚每每看到自己，都会有这么一瞬间的调整情绪，不过这是好事，至少她并没有理都不想理自己。
　　而且她完全暴露了自己心中的紧张。
　　所谓爱屋及乌，林铭异常关注高二三班的情况，听她们班的小孩说过一嘴，三班好像是要玩Cosplay，这个主意也不知道是谁出的，不过陈楚岚没给卡掉，一群孩子还挺惊喜。
　　林铭心想如果让这群孩子知道自己班主任常年混迹于小破站，手机里一堆游戏，估计陈楚岚两年来所建立的形象就会立马破碎。
　　不过陈楚岚这段时间应该也没心情肝游戏吧。
　　完成最后一次彩排后，就差正式的开幕仪式了。
　　运动会的前一天，体育组的老师和一些社团的学生们忙前忙后的布置到很晚才回去休息。
　　第二天一早，体育组的老师还是到的最早的一批，到了正点，正式开始入场仪式。
　　前几天林铭还没注意，等到了正式开场，她才发现主持人里面的其中一个是陈若沁。
　　入场仪式果然很精彩，就是初中和高中一对比，就能看出一些代沟，不过都很有趣。
　　果然陈楚岚她们班最花里胡哨，知道的是在Cosplay，不知道的以为文艺复兴了。
　　虽然入场仪式很好玩，但是林铭却没有心思去欣赏，因为入场仪式一结束，就得轮到她上场了……
　　说实话，她的稿子还没完全背下来，到正式上台的时候，那么多双眼睛齐刷刷的看着自己，说真的还真有点紧张。
　　最后摘重点，大约三千字的稿子浓缩成三百字，完美的结束了演讲，还意外的收货了一大批掌声。
　　算是完美的渡过演讲，接下来她也不能闲着，需要去当跑道裁判。
　　两百米和四百米都比较快，林铭负责掐秒表，另一个老师负责计数，然后交到主席台由主持人喊话第一二三去领奖品。


第102章 体育老师x语文老师
　　等林铭测完八百之后，大喇叭开始喊教师短跑参赛，她赶紧忙完手头上的事过去参赛。
　　想想还挺紧张，短跑一百米转瞬即逝，也不知道陈楚岚会不会在看着自己。
　　林铭继续把注意力放回比赛上，她的瞬间爆发力不太强，身体的机能或多或少还是比不上在队里的时候，各方面上肯定有下降，但跟普通人比还是绰绰有余。
　　这只是一场普通到不能再普通的比赛，不过站在
　　久违的跑道上，还是令她有些热血沸腾。
　　林铭踩在助跑器上，随着发令枪声响起，脚下蓄力向前蹬出。
　　结果可想而知，一个训练多年的运动员如果不赢，那林铭真的是没脸了。
　　跑完短跑之后，她又接着回去看1500米，到这时候赛程已经进行了一半，跑道这边结束的太晚了，估计等所有1500测完，也快散了。
　　也有很多老师可以报名参加的项目，不过林铭已经看过表了，完全没有陈楚岚的影子。
　　紧接着便是团体活动的绑腿赛跑，团体活动在操场中央进行，都是一群老师，甚至还有平时一本正经的教导主任也参加。
　　说是团队活动，实际上就是两两一组绑腿赛跑，这是随意报名的项目，第一名的奖品据说是个榨汁机，除了几个凑热闹单纯想玩的年轻老师，参赛的大多数都是些上了年纪的老师。
　　林铭是最后凑数加进去的，所以也不知道自己的队友身在何处，一共二十个人，周围大队的老师都有了队友，半天也没找到一个落单的。
　　她等了一会，然后就看到那个给自己凑数的录入老师带着陈楚岚过来了。
　　两人皆是一愣，看着对方都没说话。
　　“这儿呢这儿呢。”王老师把陈楚岚带过来，手里的带子给林铭分发一条，“不好意思啊，就差了俩人，我一看你俩都是女老师，凑合凑合来一场，保不齐就拿着榨汁机了。”
　　说着，王老师笑呵呵的拿着带子直接给俩人绑上，让两个已经懵了的女老师站在起跑线上。
　　“榨汁机……”
　　林铭摸了摸下巴，她被临时后加，完全不知道奖品有什么，一听榨汁机三个字，已经开始模拟每天榨蔬菜汁的生活了。
　　陈楚岚硬生生被人推上来，瞅了一眼腿上被绑着的带子，认命的叹了口气，问道：“奖品是双份的吗。”
　　“当然了！一个怎么分，你们可以先熟悉熟悉啊。”
　　王老师说着就走人了，俩人你看看我我看看你，有种不言而喻的感觉飘了出来。
　　“揽着我的腰吧，比较舒服。”
　　林铭先适应了一下规则，由于两个人要把腿绑在一起，所以很考验默契，为了跑起来比较舒服，就揽住彼此的腰会比较好。
　　但这句话飘进陈楚岚耳朵里第一时间变了味儿，耳根子瞬间开始泛红，过了一会儿才反应过来“舒服”两字指的是什么。
　　看了一眼林铭，就得到了一个甜腻腻的笑容。
　　陈楚岚假意推推眼镜避开，不理解为什么林铭能这么自然。这两天她身心俱疲，今天都忘记戴隐形眼镜就出门，索性还有眼镜，否则她今天就真的看什么都像糊了马赛克。
　　参赛人数有二十人分成十组，这边教师活动大概是学生们最想看的了，顿时里三层外三层的围了个水泄不通。
　　二十个人站在起跑线上，随着哨声响起，林铭和陈楚岚第一时间冲了出去。
　　陈楚岚虽然宅，但也不表示她不能跑，她唯一比较擅长的体育项目就有跑步，因为很简单，只要跑就行了。
　　绑腿赛跑最有意思的一点大概就是一开始的第一名可能会变成最后一名，而最后一名很有可能在最后反超。
　　大多数队伍都会摔几下，林铭和陈楚岚虽然速度不快，但很稳，跑一半下来几乎没有摔过。
　　与她们并列的是一对夫妻档，默契很好，速度也很快，但是唯一一点就是，容易吵架。
　　尤其是跑的时候，林铭都听见那个女老师在疯狂的叭叭男老师让他再跑快点。
　　相反林铭这边和平多了，毕竟两个人都是带着同一个目标来的，那就是榨汁机！
　　这段大概有两百米的距离，林铭和陈楚岚一路稳健，和旁边的夫妻档不相上下。
　　“你能再加快点速度吗。”
　　跑着跑着，陈楚岚忽然开口要求加速。
　　“可以是可以……”林铭倒是没问题，主要是怕陈楚岚跟不上。
　　不过陈楚岚既然提了，她也稍微提了提速度。
　　这么一提速，果然把夫妻档给甩后面去了。
　　距离终点就剩五米，林铭和陈楚岚一直保持和刚开始一样的速度，余光也没看到夫妻档紧追不舍。
　　可当她们即将冲线的时候，两人重心不稳，步伐开始混乱，双双摔倒在终点线前。
　　“我的眼镜！”
　　随着一声惊呼，林铭用余光瞅见一个银色框架跌落下来，凭借着本能的反应捞了一把，在其摔倒地面之前抓在手里。
　　而自己，则摔了个狗啃屎。
　　夫妻档紧随其后，能量爆发，一举冲线。
　　围观的学生发出失望的叹息声，主要是林铭和陈楚岚太可惜了，离终点线只有一步之遥，结果最后摔了一下，和第一名擦肩而过。
　　陈楚岚坐在地上，显然没有从榨汁机飞走的情况下缓过神来，呆呆地看了看林铭，愤恨又委屈的拍了一下地面，“榨汁机？！”
　　见状，林铭忍不住笑了几声，把陈楚岚搀起来，然后将眼镜给她戴好，安慰道：“好啦，我买一台送给你好不好？”
　　陈楚岚已经忘了自己在众目睽睽之下摔了一跤，只记得距离自己心心念念榨汁机只有一步之遥。
　　“算了，我们无缘……”
　　如果说陈楚岚心里难受，林铭又何尝不是，如果在摔倒之前她伸个手，这榨汁机岂不是手到擒来？
　　两个可以称得上的家电狂魔的女老师互相搀扶着离场，甚至腿上绑的带子都忘了摘。
　　俩人走了一半才想起来不对，互相对看一眼，就算不是第一，好歹是个第二啊？保不齐第二的奖品是个手动榨汁器呢？
　　她们拆了带子又重新返回去，站在领奖台上满眼的期待，毕竟第一名是个榨汁机，第二名应该也不会差到哪儿吧。
　　站在台子上的时候，林铭牵起陈楚岚的手，刚才那么一摔，陈楚岚手着地，手心被蹭破是难免的，就是她没想到蹭的还挺严重，隐约有些出血了。
　　林铭不由自主的就去摸了摸她的手掌，心疼极了。
　　“一会儿你来体育室，我给你消毒一下吧。”
　　“消毒……”
　　陈楚岚脑子里莫名其妙的冒出一个画面，就连说话都有些变音，连忙咳嗽几声，“消毒就不用了吧……又不是什么大事儿。”
　　林铭撇撇嘴，有些无奈，“那我一会儿给你那个酒精棉球，你自己擦擦。”
　　林铭话语间的一词一句都透露出关心和温暖，实在让陈楚岚有些吃不消，自从国庆过后，她对林铭的看法完全转变，甚至有那么一丝期待与她见面，可见倒时却又有不安出现，十分矛盾。
　　到了颁奖的时候，两个少年拿来了两个大小一样的盒子，仔细一看应该是两个陶瓷杯，而且还是情侣的。
　　陈楚岚茫然了，怎么就是情侣的呢？
　　林铭也有点无奈，虽然拿着情侣款也高兴不起来，就算有谈恋爱的老师，也不应该送悲剧啊……
　　站在领奖台上，就林铭和陈楚岚性质不同，一对是夫妻档，一堆情侣档，就她俩在外人看来是莫名奇妙组，拿的奖品也莫名其妙。
　　由于站在大领奖台上，高二年级的林老师和陈老师拿了对儿情侣杯令全校熟知。
　　她俩真跟杯子有不解之缘，去鬼屋那次就拿了一对儿纪念品，这回又给了俩杯子，林铭真希望这是个好兆头，可别杯具了。
　　“……我先回去看班了，再见。”
　　陈楚岚简单打了声招呼，接着便离开了，林铭还站在原地，等着拿短跑的奖品。
　　两个人在外人看来就真是临时凑一对儿的，处处表现出不适应和尴尬。
　　林铭望着陈楚岚的背影，开始自我怀疑，是不是做的太直接了，让她没有办法接受……
　　陈楚岚长舒一口气，从主席台往班级里走的那段路觉得十分长，已经过了一周，她还是无法从这种自我纠结的状态中抽身而出。
　　反倒越来越深陷。
　　也不知道走了多久，她抬头一看连一半都没走过去，又是一声叹息。
　　就在这时，肩膀忽然被人拍了一下，她回头一看，正好与林铭那双眼睛对了个正着。
　　只见林铭拿起提着的箱子晃了晃，“给你。”
　　陈楚岚接过箱子，看到上面印着的图片，是个榨汁机。
　　“你怎么……”
　　林铭笑吟吟的看着她，“我用短跑赢得奖品换的，留着没用，送你了。我还得去掐秒表，先走了。”
　　说着似乎怕陈楚岚拒绝一样快速跑开。
　　留下陈楚岚一个人抱着榨汁机站在操场中央。
　　她盯着林铭的背影看了很久，最终还是笑了。
　　当陈楚岚提着榨汁机还有杯子回到班级里时，几个小姑娘瞬间围了过来。
　　“老师您拿了个榨汁机啊！”
　　“果然还是老师们的奖品比较好……”
　　“这是林老师给您的榨汁机吗？！”
　　听着听着，陈楚岚愣了一下，“你怎么知道？”
　　“嘿嘿，我正好看见了。”
　　“林老师真好啊……”
　　“嗯嗯，长的还漂亮。”
　　这话说着陈楚岚越听越不对劲，心头一跳，赶紧打住，“别贫了，该干嘛干嘛去吧。”
　　几个学生被轰走之后，陈楚岚盯着操场另一边，依稀能辨认出林铭的身影，正在坐在桌子前，低头记录。
　　过了一会儿，她抬起头，扭动了一下脖子，接着一瞬间的停顿，抬起一只手向这边挥了挥。
　　就好像做了什么坏事一样，四目相对的瞬间，陈楚岚别开头，虽然看不清，但她还是自动想象出林铭冲着自己微笑的样子，咳嗽几声，胸口的悸动使她慌乱的推了推眼镜。
　　“都怪你……”


第103章 体育老师x语文老师
　　运动会按照正常节奏进行着，林铭也剩下最后一个年级需要测试1500米，完毕后她的裁判任务就完成了。
　　比赛进行的途中，林铭也在一边记录着整体的数据。
　　只不过她的脸色不太好，只是坐在那儿，左脚都有些刺痛，也不由得回想起当初出院时医生的嘱咐。
　　脚腕出问题大概就是绑腿赛跑最后摔那一下，那事自己的确感受到有崴到脚，只不过没有太疼的感觉，也就没在意。
　　她稍微活动一下脚腕，明显感觉比最开始还要痛，不过还是能忍耐。正好这时参赛的运动员也即将抵达终点，又把注意力放在秒表上。
　　等所有项目都结束后，时间也差不多快到放学的时候，闭幕仪式进行完毕，学生们各回各家，接下来的器材收拾就全靠体育组的老师们和安保大哥。
　　她原本的计划是跟陈楚岚一起回家，美滋滋的给这一周画上一个句号，结果有几个体育老师忽然有急事提前回家，工作量又增多了点，和预计时间有了误差。
　　因为搬完之后还得去一趟医院，所以就给陈楚岚发了一条微信过去，让她自己先回家。
　　脚腕上的疼痛感在搬东西的时候提现的更加明显，在收拾跨栏的时候还被磕了一下。
　　“小林你先回去吧，这儿我们来搬就行了。”
　　之前的王老师看林铭一瘸一拐的还搬跨栏，实在看不下去，给拦了下来。
　　林铭看了看现在操场上真的没几个人，心里也过意不去，“没多少了，我搬完……”
　　“哎呀，这你就别管了，我们好歹也是大男人，多你一个少你一个不碍事。”王老师赶紧打断，过去把林铭手底下的跨栏提了过来，为了证明自己的男人魅力，往胳膊上一次性挑了四个，提起来就走。
　　虽然王老师这么说了，林铭也不好意思就这么走人，于是把剩下的跨栏都归到一起，这才离开。
　　这会儿路上的人也没下班点那会儿多，学校里的学生也都走光了，林铭收拾好包准备直奔医院，结果一出大门，就看见陈楚岚正靠在校门口等自己呢。
　　“出来了。”
　　林铭心里还挺小激动，直接被这一声迎接出狱的问候给逗笑了。
　　陈楚岚盯着林铭的脚看了一会儿，问：“你脚怎么了？”
　　林铭满不在意的笑了笑，“没事，就是崴了一下。”
　　谁知道陈楚岚听候若有所思，接着拉起林铭的手腕，“走吧，我们去医院。”
　　林铭摸摸鼻尖，咳嗽两声：“不用了……我自己去就行。”
　　陈楚岚的样子看上去冷静了很多，直直的瞧着她不说话，令人感觉到有些莫名的压力，“那你是让我白等了？”
　　见状，林铭赶紧摇头，想解释怕麻烦陈楚岚吧，又欲言又止，不知道怎么说。
　　以为她放弃了，陈楚岚拽了拽林铭的手腕，言语间柔和许多，“走吧。”
　　俩人到了马路上拦了一辆出租，直奔市医院而去。
　　陈楚岚的反应比林铭还着急似的，虽然她不了解林铭以前运动员生涯，但还是知道她是因为受伤才不得不退役。
　　所以一定很重要。
　　而且这个脚伤，一定是因为绑脚赛跑时摔倒造成的。
　　想到这儿，陈楚岚心里不由的时候愧疚。
　　林铭的心思明显不在这上面，虽然眼睛看着车窗外，但是心不在焉的，像是有话要讲，踌躇了半天才靠了过去，“你这些天为什么老是躲着我啊……”
　　陈楚岚本来完全没有多想，结果林铭忽然靠过来，吓了她一跳，脖根竟蔓延开几抹酡红的色彩，讲话都明显感觉到紧张的气息，“我…我哪有……”
　　林铭眨眨眼，沉吟片刻后问道：“那你为什么不看着我？”
　　虽然陈楚岚表面上看着很镇定，但实际上除了林铭出校门那一刻以外，陈楚岚那双眼睛便没再直视过林铭的双眼。
　　也不知道是不是错觉，陈楚岚感觉到林铭向自己逼近，心里既窘迫又愤懑，这究竟是谁的错？现在还要来反问自己。
　　兔子急了都会咬人，更何况陈楚岚了。
　　现在还在出租车里，她甚至都不敢想司机的看自己的表情，陈楚岚怒嗔着瞪了一眼林铭，却没有说话。
　　林铭看她这个反应就知道自己玩的太过了，于是挪了回去，保持一个良好的距离，“谢谢你带我去医院。”
　　陈楚岚眼中略有慌乱的瞧了她一眼，嗯了一声，见林铭没了下文，这才稍微松了一口气。
　　如果林铭不像这样时不时提醒一下，陈楚岚过一段时间就会忘记这件事，就算忘不了，也不会像现在这样紧张，像个受惊吓的小鹿一样，可林铭就是要三天两头的嘀咕，让她好好的记住，把注意力都放在自己身上。
　　到了医院，陈楚岚帮着去挂号，晚上这段时间病人很少，也就剩下几个值班医生，不过凑巧的是林铭的主治医师也在值班。
　　见了医生，林铭不免挨说，虽然她平时也注意，但终归还是受了伤的，再加上平时运动时造成的磨损，膝盖处又出现了积液现象。
　　这也是林铭想要来医院的理由之一，出问题的还有膝盖，绑腿赛跑时会摔倒，一个是因为步伐乱了，一个就是因为膝盖疼痛。
　　说实话，听到这个可能性，林铭心都抖了一下，之前她膝盖积液的现象已经好了，照理说她减少了运动量应该能克制，结果没想到又复发了。
　　平时膝盖疼也就算了，如果积液严重，还需要做穿刺手术把积液给吸出来，林铭倒是不怕疼，就是晕针，她现在都记得那个针管粗的吓人……
　　索性林铭这个还只是轻微积液，做个核磁共振检查一下，然后再开始治疗。
　　等林铭从医院出来，整个人苍老了许多，脚腕上的伤也比她想象中严重，固定加治疗，出来的时候更一瘸一拐，全都靠陈楚岚扶着才行。
　　“你还好吗？”
　　其实陈楚岚还挺乐意看林铭这样，至少可以让她稍微安静点。
　　林铭长长吁出一口气，确实没精力说话了，“一般吧……”
　　见状，陈楚岚心理更加痛快了，还开起了玩笑，“唉，早知道不该跟你过来的，你自己就能回家的吧。”
　　“你快别调侃我了……”林铭单手苦苦抓了抓头发。
　　似乎解气了，陈楚岚哼了一声便没在说话，打车把林铭送回家。
　　算是林铭好运，第二天是休息日，不至于那么凄惨，这次受伤也算是因祸得福。
　　到了楼下，林铭撑着墙让自己站稳，扬起笑颜冲着陈楚岚挥挥手，“你回去吧，我自己能上去。”
　　陈楚岚站着看了一会儿，林铭磕磕绊绊的往电梯上走的模样实在是有点让人看不下去，于是也跟着走了上去，“我送你到家吧。”
　　林铭摸摸鼻尖，虽然话是那么说，但她的手还是很诚实的挽着陈楚岚的手臂，还真挺怕自己在路上摔一跤。
　　到了家，开了门，陈楚岚把林铭送到沙发上坐好，接着又去玄关换上拖鞋，也给林铭拿了一双。
　　收好之后，她看了看四周，问道：“你家冰箱在厨房？”
　　林铭嗯了一声，“你要干嘛？”
　　“做饭啊，你不饿吗？”问了一句，没等林铭回答，陈楚岚又自问自答的回了一句，“你不饿我也饿了。”
　　说着走进厨房打开冰箱开始做饭。
　　林铭躺在平时林宁躺的沙发上，头一次觉得被人照顾的感觉这么美妙，尤其是被喜欢的人照顾。
　　陈楚岚简单炒了几个菜，盛好米饭，准备吃饭。
　　“你妹妹不要紧吗？”林铭忽然想到今天周五，陈若沁也回家了，而陈楚岚现在在照顾自己。
　　“多大的人了，没事的。”
　　“其实我也可以点外卖的……”
　　林铭这句嘀嘀咕咕的话被耳尖的陈楚岚收进耳朵里，吃着饭呢就咬着舌头了，咳嗽了几声，耳根子稍微有些泛红，“毕竟你脚受伤也有我的责任……”
　　听到这儿，林铭也明白陈楚岚为什么这么上心，她，心里也说不出来的滋味儿。
　　毕竟陈楚岚的本意是因为愧疚才来照顾自己，不过这么一想，是不是也能说明她也是在意自己的……
　　感情问题太复杂，林铭也不打算再想什么，放着活人在这里，想什么都是多余浪费时间，还不如好好调个情。
　　吃饭的过程中，陈楚岚才有空去欣赏一下林铭家里的布局，整个客厅是灰色调的，家具很简约，也打扫得非常干净，看上去很舒心。
　　林铭则在狼吞虎咽，陈楚岚做的是几个很简单的菜，也不知道是她饿了还是怎么，吃着格外舒服，甚至破例盛了第二次饭。
　　吃完饭过后，林铭抢着把碗洗了，原本想留陈楚岚住一晚上，结果话没说出口，陈若沁的电话就打来，询问陈楚岚什么时候回家。
　　结果林铭也没说出口，毕竟现在也挺晚了。
　　“嗯……你注意点，别做家务了。”说着，陈楚岚沉吟片刻，“明天我还会来的。”
　　一句话，把林铭失落的心情给拉了回来。


第104章 体育老师x语文老师
　　第二天一早，陈楚岚就带着早点过来了，这种刚洗漱完就有早点吃的感觉真的很不错。
　　林铭美滋滋的享受着陈楚岚给的特权，一只手捏着一根油条，另一只手托着下巴，表情很痴女，直勾勾的盯着陈楚岚。
　　陈楚岚早上起来就直接去买早点，也没吃，跟着林铭一块解决早饭，可从刚才开始，林铭就一直在盯着自己看。
　　“能看出花儿不成。”
　　大约也是摸清了林铭的套路，陈楚岚已经没有前几天那么不镇定，余光瞧了她一眼，便端起碗喝了一口豆浆。
　　林铭托着脸颊，越看陈楚岚越觉得喜欢，舒展笑颜，“还没有人给我一大早买过早点。”
　　这句话成分丝毫不掺一点水，因为父母生意忙，她的求学生涯都是在住宿中渡过，就连周末也在学校待着，也只有那么特殊的几天，会跟父母团聚一下，小时候的她可以说完全活成了留守儿童的模样。
　　不过倒也不是很惨，有个亲姐陪着，总归是有依靠，所以林铭现在才那么惯着林宁。
　　林铭的笑、语调、表情上细微的变化，都充分的提现了“暧昧”两个字的意思。
　　“就是个早饭，不至于……”陈楚岚又不争气的脸红，她人白脸皮还薄，只要有事刺激到情绪，面上儿就被出卖了，想装正经严肃都没用。
　　林铭就喜欢逗陈楚岚，看她脸红的模样，俗话说情人眼里出西施，加上陈楚岚本身就很漂亮，林铭这是越看心里越喜欢，心神也不由荡漾起来。
　　见陈楚岚这样，林铭也美滋滋的顺手拿起手机刷刷朋友圈，她任教以后有不少学生要微信，也有要□□的，林铭本身也不爱把日常生活分享到朋友圈里，空间就更别说，于是都给了。
　　平时刷刷这些年轻人的动态，还别说真挺有意思。
　　就比如有个段子手，经常发一些很好玩的语句，也有画漫画的孩子，据说画的漫画还在平台上连载。
　　这不，林铭就正好刷到那个小女生发的朋友圈，还附上一张长条漫画。
　　林铭还挺喜欢看，点开就看，瞅了几眼之后，发觉有点不对。
　　这情节……怎么这么眼熟呢？
　　看背景应该是在参加运动会，画的两个人物还挺漂亮，好像还是俩老师！
　　林铭脑袋有点死机，眯着眼睛反应了一会，盯着最后一句台词看了好久。
　　“好啦，我买一个送你给好不好？”
　　当她意识到这长条漫画画的主人公就是自己和陈楚岚的时候，顿时老脸一红，小心翼翼的从头看了一遍，忍不住赞叹，还别说，画的真不错！
　　然后长摁，发送给朋友【小陈老师】
　　顺便评论【是杨桐吧，我记住你了。】
　　对面陈楚岚感受到自己手机在振动，然后打开微信，发现是林铭发来的，有些诧异的瞧了她一眼，接着点开长条漫画。
　　林铭虽然低着头，但余光一直在注意着陈楚岚的反应，从她戳了屏幕以后，表情上的变化十分精彩，白了红，红了白，最后连脖根都染上几抹酡红，就这样了，还要装作没事，淡定的喝豆浆。
　　陈楚岚要面子，自然不可能在林铭面前那么失态，内心就不一样了。
　　要不是让人画出来，她真没觉得那会儿有啥不妥当，这么一看简直公开处刑，顿时觉得老脸都快丢光了。
　　两人吃完早餐后，林铭本能的去收拾桌子，结果被陈楚岚给拦了下来，林铭做事仔细但也墨迹，反观陈楚岚雷厉风行，虽然做不到像林铭那样面面俱到，但也十分可以了。
　　陈楚岚的存在让林铭真实的从侧面的角度了解到自己，见她又要去拖地，立马给拦了下来。
　　“别弄了，一天不拖地又不会长蘑菇，我们聊会儿天吧。”
　　这句话从一个一天要拖地两次的女人口中说出来那可真是真爱无敌，她心疼陈楚岚，更何况来者是客，怎们能让人家打扫家呢。
　　陈楚岚拿着拖把犹豫了一会儿，见状林铭又劝道，陪病人聊天也是一种照顾，陈楚岚这才放下手里的拖把，坐到沙发上。
　　“想聊什么？”
　　林铭沉着目光思索片刻，“聊聊你？”
　　“我有什么可聊的，还不如聊聊你。”陈楚岚漫不经心的端起茶几上的茶杯，喝了几口，她不觉得自己有什么可聊的，在她看来，自己的人生很平淡，毫无乐趣。
　　谁知道林铭还真来劲了，“聊我？也可以啊，你想了解什么。”
　　“嗯……”陈楚岚不知为何有些踌躇，手不自觉的去推鼻梁上不存在的眼镜，发觉后只能摸了摸鼻梁来掩饰，过了一会儿后才不咸不淡的开口，“……恋爱经历，之类的。”
　　林铭忽然有些想笑，陈楚岚脸皮究竟有多么薄，她俩现在这种关系，不就是很单纯的朋友吗，陈楚岚这个样子分明就是再说此地无银三百两，全然写在了脸上。
　　“初中高中的时候，有谈过恋爱。”
　　和陈楚岚一样，林铭也有过恋爱经历，只不过她那时候更多是年轻不懂事好奇才去谈的，一共两个人，这件事她瞒得很好，连林宁都不知道。
　　“是吗……”林铭的话似乎让陈楚岚回想起自己的初高中时代，眼底有几分困惑，“是什么感觉？”
　　林铭没有费太多力气就回想起当时的感觉，当然美好的成分居多，“那个时候的恋爱，是很纯粹的喜欢，可以在那个年纪有一段恋情真的很美好，只不过却是昙花一现，终究会分开。”
　　林铭所讲，陈楚岚不懂，这件事或许始终就是一个遗憾吧，她有时候甚至都在想，如果在那个时候去谈一次恋爱，是不是现在就不会成了这样，感情就好像死寂了一般，万年才波动一次。
　　许久之后，陈楚岚沉沉叹息一声，“我父母管的比较严，所以上大学之前，一直都是在学习中渡过，走着父母规划好的人生，一直到现在，想想也真没意思……”
　　实际上后来的大学阶段，她也只是因为迟来的叛逆而去谈了恋爱，陈楚岚的父母是很典型的求学之路不能谈恋爱，一步入社会就要求你赶紧结婚的类型。
　　“如果……”林铭稍稍停顿了一会儿，似乎在组织自己的语言，沉思片刻，目光直直的看了去，“如果有个人可以带你逃离这条轨道……你愿意吗？”
　　陈楚岚去放茶杯的手停滞在半空，她很清楚林铭这句话在暗示什么。
　　“我……”陈楚岚语塞，眉间紧紧的拧在一起，凝思了半响，最终摇了摇头，“我不知道。”
　　陈楚岚的人生已经被父母规划好了，最迟三十二岁，就算遇不到喜欢的人，也要找个合适的结婚生子，一直以来，她都是这样认为的。
　　直到今天，她都以为自己会这样度过一生，心里始终是不甘心的，但那又如何？没有第二个选择了。
　　她心里始终有一丝细小的期盼，等待着那个可能从不存在的第二选项。
　　危险和爱情都会悄然而至，曾经自己多么希望的第二选项，就这样出现了。
　　可当第二选项真实出现时，她犹豫了。
　　如果说之前无意中的告白，确实撩拨起那平静的湖面，也只是撩拨顶多泛起涟漪，但从林铭那句话说出口开始，一切都不一样了，这样的话，在陈楚岚听来，就好比求婚誓词，狠狠击向心房，那可是她需要用尽全部勇气，才能下的决定啊……
　　林铭无言的望着她，她明白陈楚岚的担忧，也清楚她的决定需要多么大的勇气，她们都不是小孩儿，可以义无反顾，只为当下的欢愉而决定交往，成年人的恋爱，需要思考的问题不止一点两点，这也是负责任的表现。
　　正因为她明白这一点，所以才不去心急，也不想追的太紧，逼得太紧，陈楚岚已经快三十了，这个决定，等同一个人生巨大的分叉口。
　　她们都明白这一点，所以一个不说破，一个在装傻。
　　林铭从沙发上站起来，去准备午饭，今天她已经可以用脚着地，只不过还是很痛，所以她拿出了自己曾经用过的拐杖，撑着自己走，用着还挺顺手。
　　陈楚岚见了也从沙发上起来，拦住林铭，“我来吧，你回去坐着。”
　　“医生说多活动也好，这也不是什么大事，更何况我的手又没事，你快坐着去吧。”林铭吧啦了一大段话给陈楚岚轰回去，自己则进了厨房。
　　一打开冰箱，空无一物，只有一瓶瓶的矿泉水整齐的排放在里面。
　　林铭这才想起来因为运动会的事她好几天没买菜，想着等事儿都完了再去采购，结果脚受伤，一下给忘了，估计陈楚岚昨天做饭用的是最后的食材了……
　　这时候陈楚岚走进厨房，靠在门框边上，“我都说了……你在家等我买菜吧。”
　　说着，陈楚岚转身去玄关穿鞋。
　　见状，林铭也架着拐杖一蹦一跳的跟了上去，“我也去我也去！”
　　陈楚岚怀疑的看了看她的脚，“你行吗……”
　　“笑话，这又不是什么大事。”林铭立马坐在地上熟练的穿鞋，接着迅速撑着拐杖站起来，“我有经验，绝对不会拖后腿。”
　　陈楚岚有点想笑，没好气的白了她一眼，“撑拐杖还给你撑出优越感了。”
　　林铭确实很有经验，撑着拐杖走路的速度比一个成年人都快，把路上的行人看的都一愣一愣的。
　　俩人下了负一层的蔬菜卖场，陈楚岚推了个车，林铭专心把着她的拐杖，一边挑菜，场面十分和谐默契。
　　赶上周六日，在蔬菜市场遇见一些脸熟的面孔也不奇怪，就在距离林铭陈楚岚不远处的冷冻柜边上，就有几个挑酸奶的女学生。
　　其中一个乱看，注意到挑西红柿的林铭和陈楚岚，连忙戳了戳身边的小个子女生。
　　“你看你看！是不是林老师和陈老师？”
　　小个子推着镜框眯眼睛仔细瞅了瞅，激动的拍了拍小姐妹的后背，“是是是！”
　　接着拿出手机，对着俩人一顿乱拍，“快快快，好素材必须收起来，创作需要贴近现实！！”
　　林铭和陈楚岚俩人哪儿注意到对面被人拍成花儿了，一直在讨论西红柿的品质如何，期间陈楚岚的手上沾了泥土，不小心蹭到脸上，林铭还很贴心的用拇指给她擦干净了。
　　当然，这个举动也被“咔嚓”取材了。


第105章 体育老师x语文老师
　　俩人买完菜回家吃完饭已经快一点了，林铭忽然觉得时间过的太快了，很享受这种很陈楚岚单独相处的时候。
　　据说陈若沁早上就出去找同学玩儿去了，说是开生日会，要周日才能回家。
　　林铭趁热打铁，一顿软磨硬泡，把陈楚岚给留家里住了。
　　陈楚岚一开始还挺紧张，任凭林铭怎么说她都不从，最后林铭来了一句“有客房”，这才松口决定留下。
　　林铭心想自己也不是禽兽不如啊，为什么陈楚岚这么提防自己呢？
　　下午没事干，也不怪林宁骂林铭老干部，家里唯一娱乐用的大概就是跑步机，还有林铭在二十岁生日的时候，姐姐斥巨资买的小霸王游戏机。
　　某种意义上，陈楚岚跟林铭一样闲不下来，在沙发上呆坐了好一会儿，瞧了瞧林铭的拐杖，踌躇着问道：“想出去吗？”
　　林铭也有点发蔫儿了，这句话就好像给她浇了桶水，瞬间恢复活力，变成太阳花。
　　“嗯嗯嗯，去哪儿啊？”
　　陈楚岚道：“网吧。”
　　林铭愣住了，“你确定？这可是周末。”
　　言下之意，你现在去网吧，可能会遇见一群去网吧开黑的学生。
　　“无所谓。”陈楚岚不以为然，淡淡的撇了眼林铭的拐杖，“去吗？”
　　“去！”
　　林铭到没什么可怕的，就是陈楚岚包袱这么重，居然会去网吧打游戏，不怕被学生看见以后人设崩塌啊？
　　事实证明是林铭孤陋寡闻了，只有在学生时代去过几次网吧的她完全没想到现在网吧环境什么高档，她这样的小白，被27英寸曲面屏都给震惊够呛，配备的椅子还是松软小沙发。
　　甚至像吃饭一样，还有包厢，提供点餐服务。
　　这哪儿是网吧啊，简直就是天堂。
　　林铭架着拐杖，就像个几百年没出过门一样，好奇的打量着周围。
　　陈楚岚轻车熟路，从包里拿出自己的身份证，接着看着林铭伸出手，“你的身份证。”
　　她出门前还特地提醒林铭要拿身份证，林铭随手把身份证别兜里，伸手掏了一下，递给陈楚岚。
　　“双人包厢，四小时。”
　　前台小姑娘：“不好意思现在双人和四人包厢都满了，只剩下六人包厢，您看……”
　　陈楚岚眉间拧成一团，她是属于那种不乐意去新地方的人，这网吧自从她搬过来就经常光顾，双人包厢没了也就算了，寻思凑合凑合四人也行，结果只剩六人包厢。
　　那不就跟在普通机子上玩没啥区别吗……
　　陈楚岚的本意也是怕遇见学校的学生，毕竟这个网吧离御高也挺近，平时遇见几个学生也不稀奇。
　　林铭的脚不太行，最好是在这儿开个普通机子打了算，陈楚岚凝思了半响，打开微信付款码，伸向前台妹妹，“普通机，两小时。”
　　接过身份证，周末人多，俩人瞅了一圈也没找着有连着的座位，最后在个犄角旮旯的位置看到两个连座，这才坐下。
　　林铭虽然扫的快，但好像还是看到几个比较熟悉的面孔，大概是学校的学生，只不过一个个都在打游戏，没功夫注意她们这边。
　　陈楚岚玩的游戏在年轻人的圈子里都很流行，什么刀塔、吃鸡、LOL、DNF、CS之类的都有在玩，手游更别提，花里胡哨的，林铭偶然间看过一次，发现根本看不懂。
　　爱屋及乌，陈楚岚喜欢玩的，林铭也尝试着去了解一下，为了不坑，连过几遍新手任务。
　　林铭比较有打游戏的天赋，几乎只要上手打个一两把，基本上就差不多脱离小白的行列了，只不过有的游戏需要辨别装备之类的有点费脑子，其余操作上还是没问题。
　　既然聊起游戏，林铭又找陈楚岚推荐了几款好玩的手游，一并都给下载了。
　　打游戏时间过得特别快，林铭后来都有些撑不住，开始刷剧了，陈楚岚玩着玩着，思绪不知道飘到什么地方，临近快下机的时候才想起来自己作业没判完，一脸懵的盯着林铭看了一会儿，“完蛋，我有卷子没判完……”
　　林铭也懵了，“啊？几个班的啊？”
　　她一个体育老师肯定没陈楚岚这么忙，但她没想到陈楚岚居然还有卷子没判完，不过转头一想才周六，“明儿不是还有一天呢么，不着急。”
　　陈楚岚却抓狂了，“能不着急吗，六个班的卷子呢！”
　　运动会之前月考了一次，包含高一，陈楚岚教了六个班，所以这就是没有合理安排好时间的后果，陈楚岚本来想着周末两天，怎么也够她判完六个班的卷子，她喜欢把事堆着一次性做完，两天合理安排，也不至于气个半死。
　　结果因为林铭这个突发事件，直接把卷子的事给从脑袋里挤出去了，连拿都忘拿了。
　　这不，刚才打游戏忽然看到语言框里几个学生在讨论考试，卷子的问题，这才一下子想起来。
　　这下林铭也不得不陪着陈楚岚着急了，“那还打啥游戏啊，快快快，回家拿卷子，我也帮你判。”
　　想到那些白花花的卷子，陈楚岚扶着把手缓了一会儿，六个班，一个班就算45人，六个班，一套卷子……
　　她已经不敢再想下去了，拉住林铭的袖子，手指都有些颤抖，“别回家，卷子在学校呢……”
　　反观林铭淡定多了，语文卷子虽然看着多，但实际上判起来挺简单，她就不信一晚上加上周末一天，搞不定这些卷子。
　　俩人这又打车狂飙回学校搬卷子，没错，搬，直到刚才林铭还很淡定，直到陈楚岚动用上大纸箱子，搬出来一箱卷子，林铭懵了，她撑着拐杖，只能用一只手尽力帮忙拖着。陈楚岚一边搬，嘴里还一遍一遍嘀咕着“我死了。”
　　跟魔怔了一样。
　　说实话林铭也有点虚，照理说陈楚岚这种见过期末死亡卷子堆的人应该反应不会这么大，这么一看，还是林铭比较淡定。
　　实际上陈楚岚最怕判卷子，每次判完卷子都能气个半死，数量吓到她只占一小部分，她怕的是一次性看完这些卷子以后，自己会血管崩裂死亡。
　　这沉甸甸的份量，都是学生们满满的爱啊！
　　俩人搬着纸箱回了林铭家里，陈楚岚顺便把办公桌上的红笔都给挥进箱子里，一到家，打开箱子，上面大概有十几根红笔的样子。
　　林铭刚想说这有点太夸张了，转头陈楚岚已经拿出一摞卷子摆在茶几上，开始判题。
　　见她这么快进入状态，林铭也想拿出一摞自己判，结果被陈楚岚一下给拦下来。
　　只见陈楚岚拿着一张已经判好，得分很高的卷子递给林铭，“你照着这个答案判就行了。”接着把原本放在自己面前的一摞卷子推到林铭眼前，自己又重新拿了一摞。
　　林铭终归是没有判过卷子的人，跟陈楚岚形成了两个极端，她能拿着卷子上的错误调侃一下，对面直接一个愤怒打叉，伴随着一声憋火的出气声，直接给林铭吓得不敢说话了。
　　其实这六个班的卷子也不是周一都要讲，分批判完也是没问题，林铭还挺不明白陈楚岚为什么这么着急，不过见她这样，也没敢开口问。
　　林铭这个决定是对的，陈楚岚是绝对不会说是因为自己一时丧失思考能力，就这么把整箱卷子给搬过来了。
　　如果六个班卷子一块判和分批判完，她还是愿意选择后者，怕气死。
　　等搬上车，陈楚岚才意识到这个问题，但是也没办法了，搬也搬了，总不能再送回去，还不如一口气判完，早点把事做完，也就不会有忘记判卷子的情况了。
　　陈楚岚确实是个很容易迷糊的性格，不过因为自己控制的挺好，加上性格确实比较不怎么爱说话，所以才让人看上去很干练。
　　只是判完一个班的卷子，陈楚岚就感觉苍老了很多，身心俱疲，整个人也不顾形象了，趴在茶几上充能。
　　林铭这时候半个班的卷子也判完了，看陈楚岚这样，起身去泡了两杯咖啡。
　　看样子是个持久战啊……
　　俩人晚饭也没吃，就顾着判卷子了，后来凑合吃了点外卖，又开始接着判卷子，最后剩下三个班的时候，林铭强行让陈楚岚停下来，这时候时间已经晚上十点多了，只剩三个班，明天判也来得及。
　　就是仅限于中午，毕竟下午那段时间，学生都从家里赶回学校了。
　　大门只有一个，她们可不想就这么搬着一箱卷子进去，就算林铭不顾形象，也得为陈楚岚的人设着想啊！
　　林铭先洗完澡，接着去给陈楚岚收拾客房，换了一张新的被单床单，插好小夜灯，给枕头拍松软了……
　　陈楚岚住在自己家里，林铭确实有点紧张，毕竟是第一次过夜，不过也不可能发生那种很戏剧化的事情，只是单纯觉得跟陈楚岚在一起，很开心。
　　陈楚岚洗完澡之后，才把卷子的事情暂时冲走，看着镜子里的自己，长长吁出一口气，这才扭开门把走了出去。
　　谁知道一出门，林铭就迎了上来。
　　“你怎么没吹头发啊？我给你拿吹风机。”
　　说着林铭走进卫生间拿出吹风机。
　　“谢谢。”陈楚岚下意识伸手去接，结果抓了个空。
　　只见林铭挑起眉梢笑了笑，将陈楚岚按坐在沙发上，“我帮你吹。”
　　陈楚岚犹豫了一下，终还是没动。
　　林铭吹头发很温柔，一缕一缕都帮陈楚岚给吹得差不多干。
　　陈楚岚一没事干就胡思乱想，更别提现在林铭还站在自己身后这么吹头发。
　　说实话，活了快三十年，她还从来没被任何一个人这么对待过，原本她有想过，被人吹头发这样的事如果发生在自己身上，那么一定会觉得十分尴尬，因为她向来怕这种麻烦事，有这功夫还不如自己吹。但真当发生了，却发现这种感觉不坏，被人这么关心着，终归喜悦成分居多。
　　“说实话，你是我见过最美的人……”
　　和谐的气氛被林铭打破，她自然是不甘心就这样单纯的吹头发，林铭说话的声音很小，几乎是凑在陈楚岚耳边呢喃，所以她肯定，陈楚岚听到了。
　　当林铭的气息打在耳畔，陈楚岚不由心神一荡，以至于没有反应过来她后面说了什么，等反应过来时，林铭已经关上了吹风机。
　　她在等着，似乎在等待自己回话，陈楚岚眼神闪避，将蓬松的长发别在耳后，“太夸张了……”
　　说什么最美……真的太夸张了……
　　可她的反应，更像是被人撩动心弦后的表现。
　　林铭勾起唇角，弯成一个好看的弧度，“你的脸怎么这么红。”
　　陈楚岚已经十分肯定林铭在调戏自己，知道是知道，可偏偏没什么办法，一而再再而三，她也有些生气，脸颊上的酡红也加深了几分，“是吹风机的缘故！”
　　明明是带着怒火，可话出口却有些变了味儿，陈楚岚也察觉到，于是抿上唇，不再说话。
　　吹完头发以后，林铭放吹风机的功夫，一出来看陈楚岚又去判卷子了，显然是破罐子破摔，一次性气死拉倒。
　　陈楚岚受得了，林铭可受不了，把她手里的卷子收拾过来整理好，“明天判，时间来得及。”
　　确实，还有明天一上午的时间，更何况还有林铭帮着判，时间怎么说都是足够的，大不了周一搬着纸箱子进学校。
　　林铭把陈楚岚带进客房里，从衣柜里拿出一套羽绒被，指了指床头边上的插座，“这里能充电，然后我给你倒杯水，晚上渴了喝，还有……”
　　说着，林铭从兜里摸出一把防狼电击器，塞进陈楚岚手里，“这个给你。”
　　陈楚岚翻来覆去看了看才发现是个电击器，困惑道：“给我这个干什么？”
　　只见林铭后退到门口，握着门把晃了两下，俏皮的挤挤眼睛，“防我夜袭。”
　　说着，趁陈楚岚没反应过来的时候，把门带上，留下一句“晚安”
　　看着被关上的门，陈楚岚眨巴眨巴眼睛，盯着电击器看了看，又看看门口，这才反应过来林铭言外之意，迅速果断把门反锁。
　　判卷子憋的火还没散下去，再让林铭得寸进尺，一冷一热，她怕自己得心跳过快猝死……


第106章 体育老师x语文老师
　　周日一早，林铭便起来准备早餐，昨天在超市采购了很多食材，还有平时早餐要吃的面包牛奶之类的。
　　林铭简单做了几个三明治，然后热好牛奶，陈楚岚不喜欢喝牛奶，就换成了豆浆。
　　所以这期间，林铭还出去了一趟，本来以为回来陈楚岚就醒了，她刻意放慢了做早点的速度，想让陈楚岚多睡会儿。最后到八点多都没有醒的迹象，想到林宁说自己老干部，一寻思，她自己先把早饭吃了，陈楚岚那一份封上保鲜膜，放进冰箱里冷藏，自己开始做家务。
　　等林铭把家里打扫了一遍以后，已经快十点了，她又把昨天陈楚岚批了一半的卷子给打完分，想到剩下的卷子，还是狠狠心去叫人了。
　　咚咚咚！
　　“陈楚岚……”
　　她先是小声叫了一次，没反应，又敲了敲门。
　　咚咚咚！
　　“小陈老师，起床了。”
　　还是没反应。
　　林铭寻思着别人半夜跑了吧，手上把着门把往下压，没锁，接着轻轻把门推开一条缝，眼睛从外往里瞅。
　　看见床上裹着一团……蚕？
　　轻轻推门进去，就瞧见床上的陈楚岚把被子盖的严丝合缝，团成一团，像个蚕宝宝一样。
　　林铭轻手轻脚的走到床边上，伸出手想拍，有觉得有点不妥，在空气上踌躇半天，最终伸出一根手指，轻轻戳了戳被子。
　　“陈楚岚……”
　　林铭意识到自己的声音可能不够大，于是又调整姿势，戳戳被子，“陈楚岚。”
　　音量稍微提高了一些，林铭也不确定自己戳的是哪里，看位置，应该是脑袋。
　　还是叫不醒，林铭这次清了清嗓子，把头底下去，凑着大概像是耳朵的位置，用平时说话的声音说道：“你卷子还没判完呢。”
　　话音刚落，被子里面终于有了动静，只见陈楚岚蠕动几下，露出一双睡眼惺忪的眼睛出来，“……几点了？”
　　由于刚睡醒，陈楚岚的头发在被子里不知道揉成了什么样子，林铭只能稍微看清楚发丝下有一双眼睛。
　　“十点多了。”
　　陈楚岚的嗓音还稍微有些沙哑，带着慵懒的气息，盯着林铭看了一会儿，蓦然睁大双眼，从床上坐起来，“……卷子”
　　“我帮你判完一个班的，还有两个班，应该用不了一个小时就能搞定了。”
　　林铭赶紧安抚即将暴走的小陈同志。
　　果然，陈楚岚松了口气，一边打哈欠一边揉着眼睛，“……我比较赖床，麻烦你了。”
　　林铭笑着给她捋了捋有些杂乱的发丝，“不麻烦，洗漱完来吃饭吧。”
　　陈楚岚整个人还有点迷迷糊糊，想着都十点多了，单手苦苦抓了下蓬松的长发，这才硬拖着身体去洗漱。
　　林铭那边进了厨房热早饭，虽说是早饭，也快当午饭吃了，也就只拿了一块三明治，热了一小碗豆浆给陈楚岚。
　　陈楚岚洗漱完之后明显清醒了很多，速度吃完早饭之后就去判卷子。
　　看了一眼时间，大概快十一点左右，陈楚岚决定要让自己十二点之前结束工作，然后把卷子运回学校。
　　陈楚岚还不能光顾着自己，看了眼时间差不多了，给陈若沁发了条语音问她回家没。
　　不出一秒，陈若沁发了张微信拍摄的照片，地点正是陈楚岚的家。
　　下一秒。
　　沁沁【你去哪儿了？】
　　陈楚岚打字的手稍微停顿了一会儿，旋即快速打出一行字。
　　【我回学校了，有卷子没判完。】
　　沁沁【哦，那你早点回来。】
　　关上微信，陈楚岚又把注意力放在卷子上。
　　好在还有林铭，俩人十二点多判完了卷子，接着整理好放进纸箱子里，打了个车给运回学校。
　　中午没空做饭，她们就在外面简单吃了一口，林铭虽然还拄着拐杖，但已经要比两天前好很多了，陈楚岚不放心陈若沁自己在家，于是吃完饭两人各回各家。
　　这个周末大概是林铭过的最开心的一个周末，不过她再想起来有点后怕，毕竟林宁有她家钥匙，很有可能会过来。如果让她看见陈楚岚在这儿住了一晚上，绝对会世界末日。
　　被林宁的八卦长舌给淹没……
　　林铭虽然脚受伤，但上班还是没问题的，只要不乱动就行。
　　周一上午就有课，学校又给分配两个班给林铭带，这次分的是初一的班级，她现在一共带三个初中年级，两个高二年级。
　　对比初中的话，高中体育课要少一节，一周一共上十二节课。
　　多了两个班，林铭的上课量一下就起来了，尤其周四课最多，一天上四节课。
　　高二三班第三节 上语文课，陈楚岚早早就让班长把卷子发下去修改，等到上语文课的时候再讲题。
　　“天啊，我这卷子不是小孩儿判的吧，怎么字体这么幼稚。”
　　也不知道是谁嚷嚷了一句让小班长听见了，好奇的凑过去拿着自己的卷子对比了一下。
　　小班长卷子上的打分的字体和另一张完全不同，是个人都能看出来。
　　“陈老师的字比较飒爽，字如其人，跟她本人一样，不过这个……”
　　小班长翻来覆去看了好几遍，最终摇摇头，“应该不是咱们学校的老师判的卷子，这字体我没见过。”
　　“天哩，又开始了，你可真是老陈的死忠粉。”
　　这时候又跑来一个同学，“你们有没有看七班杨桐连载的漫画，画的可是陈老师和林老师，太姬了！”
　　女同学：“啥漫画？”
　　小班长一脸茫然：“姬是什么意思？”
　　“嗨呀，你学习快学傻了，让姐姐好好给你补补。”
　　说着就把小班长给拉了过去，嘀嘀咕咕说了半天，小班长的脸由白转红只需要不到一分钟。
　　这个叫杨桐的少女画的漫画也是在高二年级掀起一阵浪潮，甚至在app平台上都有一定热度，靠的就是“真实事件”四个字吸引的热度。
　　小班长却觉得这是一种罪恶，yy自己老师可不太好，“嗨呀，这事要让林老师陈老师知道了，那可不成了眼中钉了！”
　　“应该不会吧……”
　　老师给学生们的印象都挺死板，所以也没人觉得会被看到漫画。
　　不过她们永远不会知道，这漫画不仅两位老师都看过，而且体育老师还看的津津有味，甚至找到了app追更，而那个飒爽的陈老师，脸都红透了。
　　“林老师和陈老师都好漂亮啊。”
　　“她俩站一起真养眼！”
　　“呜呜呜，我要是搞到真的就好了。”
　　正在判作业的陈楚岚猛地打了个冷颤。
　　最近林铭觉得亲姐很奇怪，尤其经常问自己有没有社交，或者认识新的朋友啊，然后话题慢慢偏移到谈恋爱上面。
　　林宁是很希望林铭说实话，毕竟她也没有因为亲妹要追自己同学而反对，相反，她觉得自己开明极了。
　　可不知道为什么，无论怎么暗示林铭，这丫头硬是一点都不说。
　　行，越晚说，她就死得越惨。
　　林铭不太清楚林宁在打什么算盘，反正这么殷勤的问自己，肯定没好事。
　　这不，又发来消息了。
　　【周末有个同学结婚，你跟我去吧。】
　　林铭眯了眯眼睛，很疑惑，她还真不记得啥时候开始林宁这么妹控了，参加个同学婚礼都要让自己跟着，心里充满了嘲讽，但是，下一秒，她巴不得抱住林宁往天上抛两下。
　　【还有陈楚岚，我们三个。】
　　看着寄来的结婚请柬，上面印着一个大大的囍字，这是她大学舍友的结婚请柬，本应该是高兴的事，陈楚岚却思绪万千，拿着那大红色的请柬瞧了许久，最终沉沉叹息一声，放进包里。


第107章 体育老师x语文老师
　　“姐！姐！你给我拿一下水嘛……”
　　陈若沁摇头晃脑的靠在车窗边上冲着陈楚岚撒娇。
　　对此陈楚岚也是莫得办法，刚想拿水，就被林宁给拦下来，主动拿了一瓶水递给陈若沁。
　　“小妹妹，快喝吧。”
　　林宁笑得及其温柔，鱼尾纹都快挤出来了。
　　“谢谢。”虽然不是陈楚岚拿过来的，但也没说什么，接过水喝了一小口。
　　而林宁还挺不死心，靠近挪了挪，“我说小不点，你想撒娇冲我来也行啊，你看我妹控，你姐控，咱俩凑一凑多好啊！”
　　“……我不要。”陈若沁像是在看变态女色狼一样瞧着林宁，抗拒的往后躲了躲。
　　“姐，你别闹了。”
　　林铭很没面子的咳嗽两声，被亲姐当众承认是妹控，那感觉真的不太好。
　　林宁没说话，切了一声便挪了回去，她就是看不惯这块成年的丫头还这么粘着姐姐，某种程度上说是嫉妒也没错。
　　毕竟林铭从来没这么撒娇过。
　　陈楚岚用余光向后瞧了一眼，“沁沁，好好坐着，别再说话了。”
　　她们周五放学就出发了，车是林宁的，林铭负责开车，路途还算长，要去另一个城市，不过除了陈若沁，其余三个人都有驾驶本，所以不愁累了没人换。
　　陈楚岚和林宁还要当伴娘，所以要提早到一天。
　　林宁惆怅的望着窗外，深深叹息一声：“我不应该当伴娘的，更嫁不出去了。”
　　亲姐是个恨嫁狂，林铭对此十分无奈，她觉得一个人过也挺好，找不到合适的干嘛这么着急，林铭不止一次的怀疑林宁真的只是比自己大了一岁。
　　她还想劝劝林宁，话到嘴边还没说出口，林宁一句话给她噎了回去。
　　“林铭，你替我去当伴娘吧，反正你也不嫁人。”
　　“我为什么不嫁人啊？”
　　林铭一脸不服，寻思自己也没跟林宁出柜吧，她怎么能这么说呢。
　　林宁笑而不语，一旁的陈楚岚却听懂了言外之意，从后视镜看，还不小心跟林宁对上视线，顿时眼神飘忽不定，迅速转移到别的地方。
　　大约晚上九点多到了同学提前订好的酒店，林铭对这个人也有印象，记得是个很活泼的人，挺好相处的。
　　几个人还没到的时候就开始打电话，一直问到哪儿了，她们一到酒店停好车，下车就人就迎上来了。
　　“阿宁！阿岚！”
　　还没看清楚人，林铭就瞅见一个人影直奔陈楚岚和林宁过去，接着大大的来了个熊抱。
　　“我想死你们了！”
　　这个称呼有点……林铭挠了挠脸颊，她已经准备好打招呼，可是话到嘴边，忘了人家叫啥，这就有点尴尬了。
　　抱够了，林宁和陈楚岚逃出魔爪，接着对方把目标放在了林铭和陈若沁身上。
　　盯着二人看了一会儿，拍了下手掌，“这是你妹，这是你妹！”
　　陈楚岚往前走两步，面带笑容，给陈若沁和林铭介绍，“这是叶笑，叫叶阿姨。”
　　陈若沁一向听姐姐话，刚想脱口而出“叶阿姨”三个字，一下被叶笑打断。
　　“她管你叫姐，管我叫阿姨？”说着，叶笑狠狠的捏了捏陈楚岚的胳膊，“你还是一肚子坏水。”
　　打过招呼之后，叶笑把她们四个带进酒店放包和一些行李。
　　听叶笑的意思，大概为了玩的开心，已经约了一群老同学和朋友提前过来，现在在饭店等着她们，叶笑是出来接陈楚岚她们的。
　　几人放好行李又开车去饭店，林铭开着林宁的车，一听有老同学在场，难怪林宁今天打扮的这么漂亮……
　　她这姐姐真是没话说……
　　到了饭店，叶笑大概是定了最大的一个桌，能容纳二十多个人，算上她们四个，正好坐满了。
　　一进小厅里，桌上那十几个人的目光都看了过来，在场的都是林宁和陈楚岚的老同学，还有一些两个人都没见过的人，反正林铭是一个都不认识，跟陈若沁自动归为一伙儿。
　　“呦，这不是林宁和陈楚岚吗。”
　　“这是你孩子啊？都这么大了？”
　　有几个比较能聊的先打了招呼，第二句话明显说的是陈若沁。
　　“闲的你，这是我妹妹。”
　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑。”
　　林宁往座位上走的时候盯着那个男人的头看了很久，最终摇了摇头，“你怎么秃了？”
　　几人有一搭没一搭开始聊，林铭就和陈若沁坐在位置上，相比较下陈楚岚话也很少。
　　林宁纯粹就是那种能叭叭的人，菜还没上全，一群人就喝开了。
　　林铭正好把陈若沁和陈楚岚隔开坐在了中间，有几次陈若沁提出要换座位，林铭全当没听见。
　　“这些人你都认识吗？”
　　见林铭小心翼翼的凑过来，陈楚岚也眯眯眼睛看了看对面的人，最后摇了摇头，“大部分不记得，一部分眼熟，一部分叫的出名儿。”
　　陈楚岚很少参加同学聚会一类的活动，主要是怕尴尬，她本人也不是那种玩的开的性格，这么多年过去大部分都变了样子，她也脸盲，认不出来正常。
　　从三亚回来过后，陈若沁对林铭的态度好了很多，她盯着对面一个短发看了很久，最终拉了拉林铭的袖子。
　　“林老师，你看那个人是女生吗？”
　　“哪个？”林铭凑到陈若沁边上顺着她指的方向看去，瞬间明白陈若沁什么意思，虽然那个女人看上去很男性化，比一般的男人要帅气的多，但实际上眉眼之间还是能看出来是个女人。
　　林铭瞧了一眼便收回眼，“是，但是最好不要这么讨论别人的性别，不太礼貌。”说着，拿起桌上的饮料给陈若沁倒了一杯，“好好吃饭吧。”
　　听到林铭和陈若沁的谈话，陈楚岚也抬眼看了看对面的女人，发现对方也在看她，片刻的眼神交视后，对面冲着她笑了笑，接着移开视线。
　　陈楚岚眼熟这个人，就是一时半会儿想不起来叫什么。
　　新浪那边也摆了一桌，中途叶笑的未婚夫也过来跟这群同学喝了很多杯，不对，应该是被灌了很多杯。
　　叶笑从那边回来的时候也醉的差不多了。
　　吃完饭，一群人也玩起来了，叶笑又提议去唱歌，说要体验体验最后的单身生活。
　　有人请客哪儿有不去的道理，除了个别几个要回家看孩子陪老婆的回家了，大部分都走了。
　　林铭还是拉原本的几个人，叶笑喝酒了就把车让给人开，坐上了林宁的车。
　　叶笑已经喝的微醺，上了后座就靠着林宁蹭了蹭，“你看看你们，我结婚了，你们连对象都没有。要不我给你们介绍一个啊，再不结婚就嫁不出去了！”
　　姓林的两姐妹都同一时间往陈楚岚那边看，见她没啥反应，林宁才捏了捏叶笑的脸，“你可以给我介绍，陈楚岚就算了啊。”
　　说完，她觉得这话有点不对味儿，于是又补上一句，“你俩都比我先结婚，我真得一头撞死。”
　　开车的时候，林铭也在用余光一直注意着陈楚岚，叶笑那句话好像把她从梦里拽出来，最近她也有点得意忘形了，虽然陈楚岚没有拒绝自己的靠近，但也不曾向前一步，一直都是处在被动的状态。
　　确实是个麻烦事，人上了一定年龄，会越来越难动心，难以动摇。
　　到了ktv，叶笑开了两个包厢。
　　这地方，林铭也很久没来过了，记得最后一次来是在高中的时候。
　　总之上了大学，她反而忙了起来，一直到今年退役，都处在一个封闭的状态。
　　叶笑作为东家，自然得两边跑，跑累了就往林宁她们这边一坐。
　　“诶，陈楚岚，你看见那个谁没。”
　　隔着巨大的音乐声，叶笑扯着嗓子吼道。
　　陈楚岚也加大音量，“谁啊？”
　　叶笑伸出手指指门口，“杨间锦啊！就在对面包厢！”
　　这次陈楚岚眼中的疑惑更深了，“谁啊……”
　　叶笑白了陈楚岚一眼，“就是大三那会追过你的女生！长的特别帅的那个！唱歌特别好听的那个！”
　　听到唱歌好听，陈楚岚似乎有那么点印象了，但脸还是想不起来，“怎么了？”
　　见她自动把“追”一个字忽略，叶笑戳了戳陈楚岚的胳膊，“你去对面听听啊，那么帅的女人对你有意思，不泡等什么！刚才还跟我问你来着！”
　　“啊？”如果说刚才是迷疑惑，现在陈楚岚就是迷茫了，“我都没跟她说过几句话……”
　　从刚才开始，她就在记忆力搜寻杨间锦这个名字，结果除了前段日子林宁提过一次之外，完全没有印象。
　　“那有什么的！就当再重新认识一下不就完了！”
　　说着，叶笑推了推陈楚岚，“快去，人家惦记你多少年了，去说说话也行啊。”
　　“这……”
　　陈楚岚有些为难，下意识往身旁看了一眼，林铭不在，去洗手间了，而林宁则拿着麦唱歌，陈若沁提前被送回酒店……
　　就在这时，包厢的门被推开了，透着荧幕上的光，她勉强能看清站在门口的人，有些眼熟，好像是在吃饭的时候坐在对面的人。


第108章 体育老师x语文老师
　　正当陈楚岚以为来人与自己无关刚想收回眼的时候，身边的叶笑推了推自己，“快，人家找上门来了。”
　　“啊？”陈楚岚愣了一会儿，接着按照回忆反应过来，站在门口的短发女人就是叫杨间锦。
　　叶笑拉着陈楚岚起身，“快嘛，去说两句也行啊。”
　　都被拖起来了，陈楚岚也没办法，只能往外走。
　　说实话，很尴尬的，和一个连名字样子都快忘记的人说话，还忽然说对方暗恋好多年，真的是有点摸不着头脑……
　　杨间锦的确是很酷的女人，属于走在大街上都会回头看上几眼的人，一笑起来就好像一个帅气的小鲜肉，很吸睛。
　　“好久不见啊，你还是和以前一样。”
　　“……”
　　陈楚岚沉默了一会儿，实在不知道说什么，沉吟着憋出一句，“你也是。”
　　“那会儿我们关系还不错呢。”
　　陈楚岚眯眯双眼，回忆了一下，“有吗？”
　　杨间锦没回话，自顾自的沉寂在自己的回忆里，侧靠着墙壁，垂眸瞧着陈楚岚，“那会儿上学，我胆子还比较小，所以很内向，有些话一直没敢说出来……”
　　“啊……”空气中充满了尴尬的氛围，刚说没几句，陈楚岚就有些站不住了。
　　“其实我……”杨间锦踌躇一番，在组织语言，继而想要伸手去拉陈楚岚的手。
　　林铭从洗手间出来就瞅见一个人背对着她，似乎在跟什么人说话，一开始也没在意，往前走了走发现对面那个人是陈楚岚，再一瞅，另外一个人也眼熟，就是饭桌上的帅气女人。
　　顿时她就明白发生什么事了，霍然大步上前，赶在对面碰着陈楚岚的时候给拦了下来。
　　杨间锦本来要抓陈楚岚的手，直接被林铭拦下，手也抓住了林铭的手。
　　对面看到林铭的时候，眼神稍微亮了一下，接着反应过来，把手松开，“抱歉。”
　　感觉自己的手松开之前还被捏揉了一下，林铭沉眉，头顶问号有点没反应过来。
　　不过转头就抛在脑后，林铭还挺怕这种情敌出场的片段，尤其这种长的像男生的帅气女人，于是把陈楚岚往后藏了藏，挡在两个人中间。
　　林铭靠近的时候很清楚的听到对面似乎要说什么话，反正看这扭捏的模样，陈楚岚满脸的为难，立马就明白这是要告白啊！
　　林铭寻思这可不行，自己还没这么正儿八经的告白过，怎么能让别人抢先了。
　　她手背后，抓着陈楚岚的一只手，旋即莞尔一笑，“你接下来要讲的我还没讲过，所以能不能请你闭嘴呢？”
　　这时候林铭也反应过来刚才自己被揩油了，语气也变得不客气。
　　听到这话，陈楚岚心中一跳，目光闪烁，林铭背对着她，也看不到任何表情，只是感觉对方抓着自己的手稍微用力了些。
　　对面明显还有点没反应过来，林铭也没跟她废话，拉着陈楚岚的手进了包厢。
　　陈楚岚在后面被任由的牵着走，视线一直飘在她们相握的手上，终究还是叹息，心跳的声音令她不安。
　　看着陈楚岚一个人出去，结果两个人回来，叶笑以为是杨间锦，结果一看是林宁妹妹。
　　林宁依然拿着麦，但却时时刻刻注意着她们那边的情况，本来一开始是不清楚的，结果叶笑把陈楚岚推出去之后还来得意洋洋的向自己邀功。
　　顿时林宁想把话筒塞叶笑嘴里。
　　叶笑也算是逃过一劫，要不是林宁转头看到林铭不在，这话筒还真就进叶笑嘴里了。
　　叶笑本来想起身迎上去问问，结果看到林铭拉着陈楚岚的手进来，立马坐那儿不动了。
　　起身的一瞬间，叶笑凭借着多年在职场摸爬滚打的经验，在两个人身上嗅到了一丝非比寻常的气息。
　　本来杨间锦的事是对面一直要求自己说几句好话，看杨间锦长的人模狗样，陈楚岚也很久没被爱情滋润，寻思要不给她换换口味，找个帅气的女人谈个恋爱说不准会有所不同。
　　结果这种“不同”，她居然在林宁妹妹身上看出来了。
　　就那么一瞬间，本能告诉她坐着别动，可千万别凑过去。
　　就好像三个人出去玩，另外两个是一对儿，而自己凑过去就是超大瓦数的电灯泡。
　　“这什么情况……”
　　叶笑一边嘀咕一边挪了个位置，接着小心翼翼的偷窥着对面的陈楚岚。
　　叶笑怎么寻思怎么觉得不对劲，要知道林宁妹妹跟陈楚岚应该八竿子打不着关系的两个人，行为举止这么亲密就很怪怪的。
　　其实话是那么说，叶笑让陈楚岚去见杨间锦，也是因为她知道陈楚岚对女人没兴趣，她跟陈楚岚大学舍友这么多年，还不知道是什么人吗，杨间锦不死心，大三追了半学期毫无进展，她曾经也跟林宁一起猜测过，各种理由都想尽了，结果没想到陈楚岚压根没察觉到杨间锦是在追她。
　　这种情况下，陈楚岚居然真的疑似弯了，这点叶笑怎么都想不清楚，酒都醒了一大半，与此同时看了眼林宁，发现拿着话筒唱歌的她也在时不时用余光往陈楚岚那边看。
　　叶笑心中一跳，瞬间激动的捂住了嘴巴，“我的妈，别是搞到真的了……”
　　林宁是活的麦霸，虽然唱歌好听吧，但霸着麦死活不下来，一会儿单人哼唱，一会儿双人情歌对唱。叶笑急于求知，一把给林宁拽下来，把麦递给另一个女人，拉着林宁坐到座上。
　　“你干嘛啊，我歌还没唱完呢。”
　　说着就要起身去抢麦，结果让叶笑一把给摁下去，“你快省省吧！金嗓子请你代言绝对不亏本。”
　　林宁这么一停下来也有点渴了，开了一瓶啤酒吨吨吨灌了几口，瞅瞅叶笑，“你干啥，我为你送别单身不好吗。”
　　叶笑没空接茬，踌躇着搓了搓手掌，“我跟你说一件事，如果我没猜对，你就当没听见。”
　　林宁拿着酒瓶吨吨吨，“啥事啊。”
　　这会儿叶笑也有点不确定了，凝思半响，直接指着对面的林铭和陈楚岚，“你妹跟陈楚岚是不是……”
　　林宁吨吨吨：“是什么啊？”
　　“就……”那俩字憋在嘴里怎么都出不来，叶笑两只手在空中比划半天，最终伸出两个大拇指对着比划两下，朝着林宁挤挤眼，“这个了。”
　　林宁吨吨吨：“嗝～”
　　从说话开始，林宁一直在喝酒，叶笑问完也不说话，直接打了个嗝，这可把叶笑气坏了，拍了林宁一下，“是我想多了？”
　　林宁直接对瓶吹完，最后看着叶笑打了个长长的酒嗝，接着把瓶子放下，“你……直觉真准。”
　　得到亲属的承认，叶笑懵了，眨巴眨巴眼，别说还挺激动，她也不知道自己为啥要这么激动，不过转头就冷静下来了。
　　这有点超出认知了……
　　要说两个女人在一起，她也不是没见过，现在公司里就有好几对年轻小姑娘，还别说，跟一块站着真挺养眼。
　　可问题是，人家年轻啊……
　　如果换作她自己，奔三结婚的年龄改变性取向，她可做不到。而且也不现实，谁能保证谈恋爱就能一直在一起？去国外结婚倒好，但家庭就是个重要的问题，没法交代。
　　只是这么初步想象，叶笑就觉得有些难以触及，她都不敢想陈楚岚这种纠结到死的性子有多难下决定。
　　“还没在一起呢，但是有那意思。”
　　林宁补充了一句，叶笑这才松了口气，她还真的没法想陈楚岚那么果断的跟女人在一起，但光凭这样，就有点不可思议了。
　　“哎，你妹这样，你不担心吗？”
　　林宁的态度令叶笑有些惊诧，毕竟如果这是自己妹妹看上自己同学，那她是没办法接受的。
　　林宁摇头，拿了一牙西瓜吃，“无所谓，我们家的家庭观念不同，我父母不是在国外吗，早跟我们谈过，更何况家里也有这种情况，不稀奇。”
　　林铭赢就赢在父母上，常年在国外，思想都比较开放，上高中的时候就跟她们两姐妹谈过性取向的事情，并且表示支持。
　　引起这个话题的还是因为一个舅舅家的表哥，就是因为表哥出柜，父母才谈这件事。
　　叶笑听后咂咂嘴，“不好办啊，陈楚岚家里不是完全相反的情况吗……”
　　大学四年，她们这些舍友别的没知道，陈楚岚的家庭可是了解个透彻，每周必须要有三天打电话汇报，大学毕业之前不许谈恋爱，一开始发现这件事，她们几个都惊了。
　　最后还是得出一个结论，一个巴掌拍不响，陈楚岚太听话被动也是原因所在。
　　“对了，我记得宿舍里谁的妹妹也是跟咱们一个学校……”说着，叶笑看向林铭，“是你妹啊？”
　　林宁努努下巴，“就是她，不过大二就很少来学校了，不记得很正常，我记得她哪会儿刚入学还挺风云人物，因为啥来着……打篮球？”
　　“篮球……”叶笑似乎对这个有印象，接着下巴想了一会儿，恍然大悟，“是不是那个在女子篮球赛上一路mvp的三号？！”
　　林宁说：“是吗？我都忘了。”
　　这时候陈楚岚和林铭也挪了过来，正好在切歌的时候，三号两个字很清楚的传进两人耳朵里。
　　林铭紧挨着叶笑坐下，笑吟吟的看着她，“你们在聊什么啊，什么三号？”
　　“就是她！我记得超清楚，她是你妹？还去过我的宿舍？我居然没发现？！我就说我的三号后来怎么换人了，技术也变差了！”
　　叶笑在激动中没察觉到林铭过来，见林宁看着自己身后，这才转头看了去，眨巴眨巴眼，由于激动脸瞬间涨红，说话都开始结巴，“三…三……”
　　林铭一脸茫然，“什么媚不媚的，你们在说小三吗？”
　　林宁无奈，把叶笑往自己这边拉了拉，“我说大姐，您后天就要结婚了。”
　　“你的小三换了，技术不行……”
　　陈楚岚完全听不懂这几个人在说什么，顺着林铭的话嘀咕了一句，以为自己听到什么大事，立马闭嘴不说话，不过也没人搭理，持续掉线中。
　　叶笑从以前开始除了喜欢打游戏，第二个就是看篮球赛，也是校队女篮的忠实粉丝，曾经在篮球场上疯狂追逐女三号的背影，是个三号忠实粉丝。
　　时隔这么多年，她都记得，可想而知女三号给她的印象多么深刻，结果没想到自己大学时期短暂的偶像居然是舍友的妹妹？！


第109章 体育老师x语文老师
　　一群人玩到半夜凌晨才散场，各自驾车回了酒店，订的酒店就剩下一间四人家庭房，原本是给一对带着妻子俩孩子的老同学住的，结果这两天吵架，就来了他一个。
　　多余的双人房也没了，正好这个大的四人房给林铭她们住。
　　一会去陈若沁睡成了大字型，林宁显然不愿意冒着被踢下去的风险，拒绝帮林铭助攻，洗完澡钻进了单人床被窝。
　　林铭觉得四人家庭房摆放太合理了，两张单人床，一张双人床，太人性化了。
　　第二天林宁和陈楚岚去试穿提前选好的伴娘服，虽然叶笑在微信上给她们看过款式要过尺码，但最终的尺码还是得实际穿过后才能定下的。
　　陈若沁不参与这些，钻酒店里玩游戏，于是就林铭她们三个人去试伴娘服。
　　林宁看见伴娘服就很抗拒，她怕自己嫁不出去，要不是好朋友结婚，她万万是不会给人家当伴娘的。
　　简单试了一下伴娘服，林宁和陈楚岚的尺寸都刚刚好，也不用修改。
　　叶笑的老公挺有钱，婚宴的场地就在她们所住的这家酒店的二层举行，可以称得上是梦中的婚礼，光是酒席就定了五六十桌，请柬发了五百多张，男方朋友就占了一大部分。
　　到了婚礼当天，林铭跟着陈楚岚林宁她们在新娘家等着接亲。
　　陈楚岚本身就不是很爱闹的性子，基本上被林宁补了，一个顶俩，堵门拦人不在话下。
　　尤其林宁还想认识新的男人，一听新郎朋友几十号，双眼都冒光。
　　那么多人堵门，林铭就负责跟陈楚岚在第二道门后，陪着叶笑。
　　身边还有一些不认识的人，应该是叶笑的亲戚。
　　叶笑带着头纱，戳了戳陈楚岚“快快快，陈楚岚给我把鞋藏偶像三号怀里。”
　　自从被叶笑知道自己当年的偶像三号是林铭，一下子在心目中的形象迅速飙升，还嚷嚷着要让她把当年打球穿的篮球服送给自己当新婚礼物。
　　“三号……”
　　看着陈楚岚递过来的鞋子，林铭淡淡一叹息，把鞋往腰后一别，用衣服盖住，然后拿出自己的蓝牙耳机往耳朵里一塞，从边上拿了一架机器单手抬着，伪装成摄像人员。
　　“不愧是偶像三号！”叶笑透过头纱看到林铭的举动，顿时花痴心犯了，拉着陈楚岚的手摸啊摸。
　　“我的天……”
　　林铭打了个冷颤，心里总觉得还差点什么，转头就瞧见旁边一个弟弟头上戴着黑色鸭舌帽，沉吟片刻，指了指他的帽子。
　　“这个能借我戴吗？”
　　弟弟摘下帽子：“可以。”
　　借到道具，林铭又把头发给盘起来，带上帽子毫无违和感。
　　林铭不太会盘头发，还没等新郎撞门，头发就散开了。
　　“我的头发……”林铭拿着掉下来的皮套，刚想放下机器重新盘头，陈楚岚走了过来。
　　“坐那儿，我给你盘。”
　　陈楚岚努努下巴，示意林铭坐下，接着拿上皮套，给她把头发盘了起来。
　　盘好头以后，门外逐渐传来哄闹声，见状，林铭赶紧戴好帽子，抬起机器。
　　第二道门后也堵了一堆人，大多都是年轻人，新郎塞了半天红包门才打开。
　　打开以后就得找鞋了，林铭专心当个安静帅气的摄影师。
　　陈楚岚用余光瞧着她戏精，还别说，装的真挺像。
　　其中有个跟着新郎的摄影师还过来悄声问了句，“是不是新来的？”
　　“鞋在哪儿放着呢？”
　　新郎带着三四个伴郎把房间搜遍了都没找到鞋，新郎问问周围的人，没人回答，接着转战伴娘陈楚岚，也没回应，一群人都憋着笑。
　　这时候伴郎喊了一句，“错过吉时可不好了啊！快把鞋交出来！”
　　“塞红包！”
　　也不知道是谁嚷嚷这么一句，新郎果断从西装口袋里拿出一厚摞红包，每个人平均分发到了。
　　新郎看看周围的人，等着他们指路，“红包发了，把鞋交出来吧。”
　　接着话音刚落，一直在他们面前晃悠的摄影师往后摸了一下，从腰后抽出一只鞋子递给新郎，接着低调退场，众人哄笑，只有新郎站在原地愣了半天。
　　林铭完成任务，把摄像机架回原位，帽子还给弟弟，解开皮套散下头发，甩甩左手，长长呼出一口气，“摄像机真有点份量。”
　　陈楚岚含着笑，帮林铭整理整理头发，接着将外套递给她，“穿上吧，一会走了。”
　　接亲过后，林铭她们四个坐上一辆车，往婚礼现场开去。
　　林铭是跟着陈楚岚林宁行动，在后台带着陈若沁乱窜。
　　陈楚岚万年难得一见的发了朋友圈，录了一段视频，送上了很简短真挚的祝福。
　　原本是很高兴的一天，却被父母发来的微信扰乱心情。
　　大概也是看到陈楚岚发的叶笑婚礼现场，不出两分钟，发来了消息。
　　【你跟任覃怎么样？】
　　【你们商量什么时候结婚了吗？】
　　每次父母发来的微信，都令陈楚岚头痛无比，没有好话，基本上说不了几句就是结婚，结婚……
　　连回都不想回。
　　陈楚岚斟酌许久，打出一行字【我们分手了】
　　接着又摁下删除键，打出三个字【挺好的】
　　看了半天，终还是发了出去。
　　新人入场，宣布誓词，交换戒指。
　　一切看在眼里，都是那么闪耀，幸福，不得不说，陈楚岚对婚礼是有向往的，想象某一天站在台上的会是自己，受到很多人的祝福，而自己就好像现在的叶笑一样，幸福的妆都哭花了……
　　那是不可能的。
　　陈楚岚清楚的明白，这样的事情不会发生在自己身上，就算结婚，流下的泪不是幸福的，而是苦涩的，是不得不接受父母的安排相亲结婚，身边站着的新郎，是最陌生的人。
　　林铭……
　　已经不记得从什么时候开始，当这个名字出现在脑海里，不由心中一阵荡漾，会不自主的勾起嘴角，每当胸口悸动，都好像是在告诉她，这是喜欢。
　　可她……
　　陈楚岚沉眉咬牙，烦自己这样没用。
　　林铭看着陈楚岚，轻叹一声，伸手牵起她的手，“该丢捧花了。”
　　这句话提醒了陈楚岚，今天是叶笑的婚礼，如果摆出苦瓜脸，实在是太不合时宜了，她暂时先把这些问题放到一边，跟着林铭她们上了台。
　　新娘扔捧花的时候，那些未婚的女子会站在台上，去接充满祝福的捧花，据说接到捧花的人，会找到自己的幸福伴侣。
　　台上还是站了很多未婚女士，少说也得四五十号人，周围一堆人盯猎物似的看着捧花，陈楚岚和林铭站在最边上，也没指望能抢个捧花。
　　林宁就不一样了，跟林铭陈楚岚嘀咕一句“要把失去的桃花运给捡回来。”然后就被人群淹没，加入抢捧花的行列。
　　林铭本来是跟陈楚岚站在一起的，结果因为旁边人太多给挤到另一边，尤其当叶笑开始后抛捧花，一群人眼睛都直了。
　　“别挤别挤。”林铭脚底下还有几根电线，怕绊着自己，一直在看着脚下，手挡着身边的人，她感觉要不是自己下盘稳健，就得发生踩踏事件了。
　　林铭心想自己都这么惨，陈楚岚更别提了，刚摆脱电线在人群里寻找陈楚岚，余光就瞅见一团物体朝着自己脑袋飞过来。
　　“不是吧……”
　　林铭讶然，下意识伸手接了一下，正好抓住捧花。
　　于是，林铭成了全场的焦点，尤其那些单身未婚女士，看她的眼神都有点不善，林铭盯着那些人，虽然想说一句，这是自动飞我手里的，但还是默默咽了下去。
　　叶笑回身看到是林铭接到捧花，又在人群中找到陈楚岚，分别看着她们，眼中含泪，莞尔一笑，“要幸福啊……”
　　林铭下意识顺着叶笑盯着的方向看去，发现同样望着自己的陈楚岚，她低头看看手里的捧花，稍握紧了些，旋而迈出步子，走了过去。
　　台上的未婚女士们见捧花无望，纷纷下台，只剩新郎新娘寥寥几人。
　　林铭手握捧花走向陈楚岚，递了过去，“给你。”
　　陈楚岚看着捧花，稍微愣了一会儿，凝思半响后沉吟道：“我不想当新娘……”
　　“捧花的寓意是遇见一个幸福的伴侣，成为下一个新娘。”她可以强调了“幸福”两字，随即把陈楚岚的手摊开，将捧花塞进她手里拿好，“就当我把幸福送给你，拿着吧。”
　　陈楚岚虚掩着视线看着林铭，轻轻点头。
　　“我说你们，能不能下台调情……”这时候叶笑走过来提醒了一句，林铭和陈楚岚一直不下来，还在这儿把捧花送来送去，直接成了焦点。
　　这时候俩人才注意到，陈楚岚脸上不觉一红，拿着捧花低头往下走，速度快到林铭拉都拉不住。
　　“这俩人丢脸丢姥姥家了。”
　　林宁切了一声，看样子是为刚才自己费尽力气没抢到捧花而生气。
　　陈楚岚拿着捧花往洗手间走，身后林铭追着，一把拉住她的手腕。
　　“你先等等，我有话要说。”
　　陈楚岚掩面后退一步，伸出一只手挡住林铭，“等等，你先别说……”
　　见状，林铭也后退一步，保持两个人的距离，“好，我等会儿再说。”
　　过了一会儿，陈楚岚依旧在掩着视线。
　　林铭无视周围过往人的视线，轻声细语的问她：“我现在可以说了吗？”
　　陈楚岚摇头，“还不行……”
　　林铭轻叹一声，走廊里人实在是太多了，于是她拉着陈楚岚走到安全通道口。
　　接着抓住陈楚岚的手，“我知道你担心什么，所以我说这些不是想强迫你回应，只是想正式的告诉你，我喜欢你。”
　　虽然这话已经听过一次类似的，但远比在电话里听到时更加冲击，本人就在眼前用那样炽热的目光看着自己。
　　陈楚岚靠着墙壁，仍旧虚掩着视线不去看她，脸颊上却攀上几抹酡红，甚至蔓延到脖根，过了一会儿也分毫不减。
　　林铭只是静静的看着她，片刻的沉默后，陈楚岚深吸一口气，终于直视林铭，目光闪烁，“明明快三十的人，却像个十几岁的小姑娘，控制不住情绪，我这样子，是不是很狼狈？”
　　陈楚岚不善于表露自己的情绪，可能是因为从小家庭缘故，她很不擅长把自己真实的情绪暴露给别人，觉得那是一件很令人羞耻的事情。天生脸皮又薄，动不动就脸红，虽然她看不见，但也能感觉到脸像烫熟了一样。
　　林铭抓着陈楚岚的双肩，凝着视线，“才不会，可爱死了。”
　　陈楚岚的眼神有些飘忽不定，目光闪烁，就那么瞧着她。
　　望着那双眼睛，林铭视线下移，喉咙不觉滚动，大着胆子凑近那双唇，在即将触碰到上时停顿了一秒，旋而便吻了上去。
　　虽说是给了一秒的时间，但那也算是林铭的私心，她怕如果多给一秒，陈楚岚就会反应过来，拒绝自己。
　　陈楚岚被林铭拿捏的死死的，当林铭吻上来，她便只能接受，无法推开。
　　她瞬间明白了自己的处境，蓦然闭上双眼，手掌抵着林铭的双肩，毫无用处的轻轻的推了几下。
　　林铭轻轻撬开陈楚岚的牙关，用那还算熟练的吻技与其缠绵，气息相交，呼吸间似乎都充满了甜蜜的气息，令人冲昏头脑。
　　陈楚岚睫毛微颤，呼吸逐渐开始急促，舌尖传来酥麻的触感似乎传到大脑，将其麻痹，在这一刻，完全丧失思考的能力。
　　林铭贪婪的索求着欢愉，直到氧气耗尽，这才恋恋不舍的离开那已经有些泛红的双唇。
　　她们大口的吸食着氧气，饶是这般，陈楚岚还是恢复理智，双手抵着林铭的双肩，将两人紧贴着的身体隔开，指尖微微发颤，用几近哀求的声音低语，“……再给我点时间。”
　　林铭的呼吸逐渐平稳下来，盯着陈楚岚，目光如炬，冷静了一下脑子，伸手抱住她，“好……”
　　陈楚岚先离开了，林铭站在安全走廊，试图让自己疯狂跳动的心脏安静一些，深呼吸几口，这才走出去。
　　可以出去，却跟一个人撞了正着。
　　林宁双臂环在胸前，像是在这里故意等着林铭出来一趟，盯着她看了许久，终叹息一声，“你想清楚了？你觉得你们能在一起吗。”
　　林铭神色骤然变化，随即便明白林宁是知道自己跟陈楚岚的事了，淡淡一笑，“就算今天没有，明天说不定就会有，心意最重要。”


第110章 体育老师x语文老师
　　叶笑的婚礼顺利举行完毕，最后虽然是二林姐妹一起回到现场，但明眼人还是能看出来有些不同。
　　例如林铭抑制不住的嘴角上扬，光是在那儿坐着，甚至都能笑出声。好几次把同桌的陌生人吓得用看傻子的表情去看她。
　　陈楚岚是在新郎新娘敬酒的时候才从洗手间回来，真的是足够冷静很久，等回到席位上，表情管理重新恢复成那个看似难以拨动情绪的样子，唯一有所不同的，大概就是头发重新整理了一下，补了补唇色。
　　“你这厕所上的够久啊。”
　　叶笑作为一个不明真相的人，只知道陈楚岚在丢捧花的时候就去了洗手间，如今过去差不多半个小时才回来，一时忍不住调侃了一句。
　　谁曾想陈楚岚刚戴好的面具差点就因为叶笑这句话给碎了，虚掩着视线，端起酒盅与叶笑新郎碰杯，旋而一口气干了。
　　见状，新娘新郎也干了一杯，不过这时候敬酒一圈下来，虽然每次喝的量都是一小点，但累积下来，两人都差不多开始有点晕了，再加上叶笑本身的性格，所以说的话调侃的成分比平常都多。
　　这不，看陈楚岚干了一杯酒，发出疑惑的声音眯起眼睛凑了近，“你这酒刚下肚，怎么就脸红了呢，我记得你酒量没这么差的呀……”
　　陈楚岚自然感觉到脸颊发烫，强牵扯起笑容解释道，“我有点热。”
　　“哦，这样啊。”叶笑似乎相信了这个解释，旋即拍拍陈楚岚的手臂，接着跟新郎走向二林姐妹。
　　口中呼出一口浊气，陈楚岚如释负重的坐在位子上，苦苦地捏着眉心。
　　真的再也不可能有像现在这么狼狈的时候了……
　　“姐，你刚才真的去厕所了？”
　　陈若沁在一旁吃了很久，桌上放着四包喜糖，两包二林姐妹给的，一包自己的，另一包拿陈楚岚的，吃累了就嚼糖。
　　“刚才林老师把捧花送给你了？姐你跑什么呀，送你捧花还不开心吗。”
　　陈若沁咦了一声，看到陈楚岚放在身后的捧花，好奇的拿了过来。
　　“就是这个吧？真挺漂亮的，不过你们年龄差不多，再过一两年就成剩女了，传来传去，一个都没嫁出去，这可咋整。”
　　陈楚岚：“……”
　　完全没注意到陈楚岚脸已经黑了，陈若沁还在叭叭的说个不停：“姐你干嘛不说话啊，一杯白酒真醉了啊？”
　　陈楚岚掩面深叹，声音略显疲惫，“你先闭嘴。”
　　大概世界上的姐姐生活的都这么累吧，陈楚岚如此，林宁也是如此。
　　为了当好一个合格的助攻，她刻意在这种非常时期把林铭和陈楚岚两人隔开，虽然她只是偶然路过，恰好就瞅见脸红的像苹果的陈楚岚走进洗手间。
　　不过脑子去想都知道从安全通道里面红着脸出来是发生了什么，这种事让她遇上，这是管还是不管呢？
　　那一刻，林宁就想问问林铭到底是怎么想的，虽然她相信自己的妹妹不会是那种渣滓性格，但她还是想问问清楚，到底对陈楚岚是不是来真的，奔着结婚目的去。
　　事实证明，林铭的回答让她还是很满意的，毕竟她们做姐妹怎么也快三十年了，对方的用意，不用多说便能心照不宣。
　　至少正面确认过了。
　　新郎新娘敬酒过后，这才有人陆陆续续离开，不得不说婚礼虽然甜蜜，但确实有些麻烦，人前笑脸相迎的叶笑，等人走的都差不多了，这才逐步露出真面目，死毫不顾形象的坐在酒席上，一些朋友已经见怪不怪了。
　　陈楚岚她们最晚下午六点出发，和周五那天来的时间一样，回去还要收拾心情，第二天准备上班。
　　见状，叶笑便提议让她们去自己的新房坐坐，然后再赶路。
　　自从毕业之后，宿舍里的四个人便很少见面了，起初还会特意空出一些时间来聚一聚，后来便都不怎么见面，偶尔在微信上聊两句。
　　许久不见，她们还是更想多叙叙旧，聊聊最近发生的事，互相诉诉苦，逗逗乐。
　　这么一聚，当年在宿舍相处的感觉便回来了。
　　可惜的是另一位舍友，因为工作忙，请不下假，没能来参加婚礼。
　　几人开着车回到叶笑的新房，高档公寓顶层，一共两层，进门时还真被惊了一下。
　　家里还有男方女方父母在老亲家讲客套话，周围一些七大姑八大姨围着，几人跟着过去打了声招呼，叶笑带着她们四个上了二楼。
　　二楼就主要是年轻人，基本上全是新郎的朋友，叶笑这边就比较惨淡，只带了陈楚岚几个人回家。
　　叶笑一上去就成了起哄的焦点，外加林铭陈楚岚几个人也是。
　　尤其对面一群年轻有为的青年，林宁这可算是进了宝藏山，这次改变了进攻手法，开始装冷漠了，也不知道从哪儿看来的攻略。
　　说什么女人冷淡，男人越爱。
　　这次倒是很奇怪，那群男人见了林铭和陈楚岚是直接选择性略过，把林宁看的都有点不敢相信，毕竟按照正常剧情走向，陈楚岚这种仙气文静的外形应该能吸引起一堆人的兴趣。
　　林铭的话，虽然不是斩男颜值，但也不是很差啊，属于另一种风格，长相绝对不输美女，就是气质很酷的类型。
　　结果还是一个搭讪的人都没有。
　　就在林宁享受被型男包围的感觉时，叶笑凑了过去在她耳边嘀咕一句，“她俩在台上互送捧花，这还不明显吗！这群男人精着呢！绝对不会拉下脸去泡一个撩不着的女人。”
　　“原来是这样……”林宁哦了一声，的确刚才这俩人搁台上互送捧花很惹眼，不过……
　　这后半句话怎么那么对不味儿呢？
　　敢情自己是很好泡的类型？？？
　　“对了，你等等。”林宁钓凯子的时候忽然想起什么，把叶笑拉过来，在耳边不知道嘀咕些什么，后者讶然的瞪大双眼。
　　林铭和陈楚岚坐在一边，这次林铭没有强行插坐在陈楚岚和陈若沁中间，很自觉的把中间的位置让给姐控。
　　脑子清醒过后，林铭回想起在安全通道里自己大胆的行为，心里还是激动，但也不觉老脸一红。
　　太羞耻了太羞耻了……
　　她现在都不知道应该用什么态度来面对陈楚岚，毕竟自己也是个正常人，会有正常人的生理反应，也会脸红害臊。
　　尤其回想起自己那段告白，内心疯狂咆哮，这到底是什么偶像剧霸道总裁式的告白啊！！！
　　太羞耻了太羞耻了……
　　“我的天那……”
　　林铭掩着面，心脏砰砰乱跳，除了那两只手无法一起遮住的红耳根暴露了之外，脸被遮的严严实实，只从手指缝里露出两只眼睛，目光闪烁。
　　不过既然她说给点时间，那就是很有戏。
　　林铭冷静下来过后，想到陈楚岚最后说的话，还是傻傻的咧嘴笑起来，为了不让声音冒出来，使劲的捂着脸，背脊发颤。
　　“林…林老师，您怎么了……”
　　正玩手机的陈若沁注意到林铭在颤抖，心想别是要吐了，抗拒的往后挪了挪凳子。
　　没人理，陈若沁又扭头看了看陈楚岚，瞬间脑袋上顶了仨问号，怎么一个个都喜欢给人后背？
　　稍微坐了一会儿，几个老姐妹也聊够了，临走时林宁又跟叶笑在耳边窃窃私语半天，也不知道在说什么。
　　陈楚岚脑子里乱成一团麻，都没亲口对叶笑说一句“新婚快乐”等她意识到这个问题的时候，车都上高速公路了。
　　她刚拿出手机，想给叶笑打一段话，还没发出去，对面发过来一条消息。
　　叶笑【我要给你讲一个事情，是我一个朋友。】
　　陈楚岚【什么？】
　　【你听我讲完再说话。】
　　陈楚岚一脸迷惑，打了个嗯发出去，等着叶笑说她那个朋友的事情。
　　叶笑【我朋友其实是我的一个同事，男性，职场精英，他三十年从没谈过恋爱，自认为是宇宙绝顶直男，结果，他被我的一个部下追求，坠入了爱河。】
　　陈楚岚【职场年下bl？】
　　叶笑【你先听我说完哈。】
　　接着又是漫长的四五分，陈楚岚等得都有些困意，叶笑把下文弹了过来。
　　【他们两情相悦，但是同事他十分纠结，明明很喜欢部下，但是却没有勇气，他的原生家庭十分古板苛刻，我想这应该也是问题所在。】
　　【这时候，我劝说他，’你喜欢男人，不是他也会是别人，难道你每次都要拒绝？一直憋着直到死吗？纸是包不住火的！’】
　　陈楚岚咀嚼着文字，感觉哪儿有点奇怪，但说不上来。
　　叶笑又发了一条消息，这不过这次是语音，长达六十秒，“最后我的同事，还是没有听我的劝告，他没有跟部下在一起，而是顺从父母的相亲安排，最后和一个女人结婚，婚后他很不幸福，甚至患上了严重的抑郁症，开始自暴自弃，出去yp。偶然间事情败露，他被迫出柜，老婆伤心欲绝，带着孩子离婚，而他，最后自杀了……”
　　叶笑说的极其玄乎，就跟讲鬼故事似的，声情并茂，抑扬顿挫，结尾还有惋惜的长叹。
　　听完以后，陈楚岚盯着手机屏幕，若有所思。
　　【你们公司可以搞办公室恋情？】
　　“这不是重点！！！”
　　点开语音，陈楚岚吓了一激灵，默默调小了音量。
　　【重点是什么？】
　　叶笑【你一个语文老师，问我重点是什么？你阅读理解及格了吗？】
　　陈：【那是他自己选择的路。更何况这是骗婚吧？】
　　陈楚岚以为叶笑单纯的找自己吃瓜，于是找找重点，发表了一下自己的看法。
　　叶笑：【你怎么就不明白呢……】
　　陈：【什么？】
　　叶笑：【……算了算了。】
　　陈楚岚困惑的眯起眼，盯着叶笑最后一句话又咀嚼一番，头靠在车窗上放下手机，想趁着眯一会儿的功夫来思考叶笑的话，是有什么言外之意……
　　三十岁变弯喜欢上男人。
　　原生家庭刻板。
　　性格优柔寡断。
　　最后迫于压力与女人结婚。
　　“………”
　　“啧。”陈楚岚临近入睡前又强行让自己醒过来坐直身子，旋而用余光瞧了眼专心开车的林铭。
　　这个有点……


第111章 体育老师x语文老师
　　从叶笑的婚礼上回来，又各回各家，开始各忙各的工作，林宁继续去当秃头程序员，林铭陈楚岚专心教书育人。
　　赶上下雨天，没法上体育课，林铭的课也破天荒的没被占用，到班级里给学生上自习了。
　　那些小崽子们装模作样的一会看看试卷，一会开始聊天，只有真正的学霸才在专心致志的学习。
　　这不是纯粹浪费时间吗……
　　林铭仔细一想，咳嗽了几声，把所有人的目光都吸引过来。
　　“额…你们是不是刚测试完？”
　　“刚考完语文。”
　　学生们接二连三的回应。
　　“这样吧，我给你们讲讲卷子好了。”说着，林铭走下讲台找一个学生拿了试卷，拿着仔细瞅了瞅，虽然是高二的题，基本上对她来说也没啥问题，毕竟她选择当运动员之前主修文科，就连那会考试都只有语文拔尖。
　　台下的学生你看看我我看看你，有些不敢相信的同时还带着点激动在里面，毕竟她们也从来没听说过体育老师也能给讲卷子的……
　　说来就来，林铭拿着卷子就开始讲上了，甚至很得心应手。
　　学生们对老师的新鲜感也是有期限的，如果讲课的老师忽然换了个人，他们会听的比以往更认真，起初陈楚岚刚带他们的时候也是有这样的情况存在，但随着时间的推移，新鲜感也随之淡化，认真归认真，但激情不在。
　　尤其是林铭亲自下场讲卷子，要知道这是什么！百年难得一见的体育老师讲课啊！
　　所有人都比林铭想象中要积极的多，让她不由得产生出了当个语文老师的冲动，同时也不太明白为什么那些老师都要抱怨学生不认真听课，她倒没感觉出来，很积极啊…
　　当她讲完全部的题之后，时间还有点剩，似乎自己讲的也来劲，不知不觉半个小时就过去了，而且讲的速度还挺快，学生效率也高。
　　剩下十几分钟不知道怎么办了，于是再度回归自习状态。
　　“老师！我能问您一个问题吗！”
　　突然一个男同学高高的举起手。
　　林铭看过去，托着腮帮子的手放下，“你说。”
　　“老师您有男朋友吗！您跟我们陈老师是不是很熟啊？”
　　这话一问出口，不知道为什么班里沸腾起来，男生起哄，女生捂着嘴偷笑。
　　林铭也愣住了，所谓当局者迷旁观者清，虽然她是喜欢陈楚岚，但她完全不清楚这些学生为什么这么激动，换言之就是不清楚这些学生已经看出她们两人的姬情。
　　让她觉得不对劲的地方是，这个男生为什么要在问完自己有没有男朋友之后又补充了陈楚岚。
　　虽然如此，林铭还是懂什么叫不张扬，于是装傻的扣了扣脸颊，“你们陈老师吗……就是同事关系啊。”
　　“切……”
　　所有人都略显失望。
　　“那老师您到底有没有男朋友啊！“
　　林铭摇头：“没有。”
　　“那老师您不会有女朋友吧！”
　　不知道是那个，忽然又问了这么一句。
　　林铭愣了一下，也懒的去寻找声音的源头，于是半开玩笑的勾起唇角，“对啊。”
　　班里再度沸腾起来，瞬间那个声音达到了顶点，林铭揉了揉耳朵，稍显害怕的看了眼门外。
　　“是陈老师吗！”
　　忽然一个女同学大吼道。
　　“……”
　　怎么就跟陈楚岚杠上了……林铭无奈的抬手制止这么吵闹的声音，她可不想把主任给招来。
　　“我怎么了。”
　　忽然一个声音出现，教室里瞬间安静下来，所有人的笑容都凝固在脸上，心惊胆战的看着门口。
　　“…陈老师。”
　　大概是感受到了学生们的恐惧，林铭也下意识咽了咽。
　　陈楚岚带着瞪人的感觉瞧了林铭一眼，随即看向刚才说话的男学生，“接着说啊，我怎么了。”
　　那男同学已经吓得缩了缩脖子，不敢吱声。
　　“办公室就听见你们吵吵，不好好上自习干什么呢？”
　　陈楚岚象征性的训了几句，实际上她生气的源头还在林铭身上，不好好看自习就算了，人在这儿站着还闹出这么大的动静，主任路过她俩就得一块去喝茶。
　　“别给我闹事啊，快考试了，抓紧复习。”
　　又嘱咐了几句，陈楚岚走之前又略带责怪的瞅了一眼林铭。
　　瞧着那眼神，林铭是有苦说不出，只能打碎牙往肚子里咽。
　　这么一折腾，时间也差不多了，陈楚岚的忽然出现明显给了不小的冲击，直到下课铃响了，班里仍然安静无比。
　　就连路过的主任也不由得进来夸了几句。
　　林铭下节没课，铃一响就走了。
　　恰好三班的第二节 课是陈楚岚的语文课，经过上一节课的折腾，陈楚岚来了之后的脸色明显带着杀气，用犀利的眼神扫了一圈，这才把教材放到讲台上，声音凉凉的，有股禁欲的气息，“把上午发的卷子拿出来。”
　　这节课比以往都要进行的顺利，陈楚岚越发相信当一个严肃的老师有多么好，最起码在上课之前没那么多纪律要搞。
　　正当陈楚岚满足现状时，班长怯怯的举起手。
　　“老师，这张卷子上节课林老师已经给我们讲了一遍了……我们都改完了。“
　　“什…什么？”
　　陈楚岚脸上的表情蓦然变化，精彩极了。
　　“林老师说上自习浪费时间，所以就讲了语文卷子……”
　　随着班长说话的声音越来越小，班里陷入了无比漫长的沉默之中。
　　陈楚岚愣了好一会，然后接受事实一般的呼出一口气，她已经确定好了下午讲卷子，其他什么都没准备，好嘛，林铭这一顿骚操作直接让她懵了。
　　生气也没办法，她什么都没准备，也不能让这节课白费，只能提前把语文作业留了让学生写作业，然后自己来看自习。
　　………
　　每当陈楚岚一看表，还有半个多小时，几十分钟，一股莫名的火气窜上心头。
　　好嘛，她的自习课有事干了，自己得站着儿补回来？
　　憋屈一节课，下课铃一响，陈楚岚就奔一楼办公室过去，准备算账。
　　林铭正美滋滋的看剧呢，听见开门声以为是别的体育老师回来，就没抬头，结果余光就瞧见一个人站在自己桌子边上，一动不动。
　　正好此时剧也演到比较恐怖的时候，她迅速双击暂停，霍然抬头看去。
　　“你怎么来了……”
　　陈楚岚深吸一口气，“你自习课把我的卷子讲了。”
　　林铭抠抠脸颊，问道：“我有题讲错了？”
　　陈楚岚：“你讲了我讲什么？”
　　林铭眨眨眼，算是弄清楚陈楚岚来的目的，但卷子讲都讲了也没办法，陈楚岚来找自己，就是想要个解释或者补偿？
　　凝思了半响，林铭拍了一下手掌，“这样吧，要不你在语文课上把我体育课的八百测完，让我无人可测！”
　　“你！”陈楚岚明显气的不轻，她是来找林铭算账的没错，就是自己也没想好怎么算账，结果准备不充足，让林铭反将一军。
　　见状，林铭忍着笑，“开玩笑的。”说着，她伸手勾住陈楚岚的手指，晃了几下，“这样吧，期末的体育课，你优先占领，想要哪节要哪节。”
　　“你说的啊，就这么定了。”
　　这句话实在是充满了诱惑力，陈楚岚很不硬气的就这么算了。
　　“好了，我要回办公室了……”
　　等了半天，林铭也没说话，只是一个劲儿的拉着一根手指，陈楚岚想抽出来，纹丝不动。
　　林铭用余光撇了撇办公室门口，接着把注意力放回来，笑容暧昧，“你考虑的怎么样了？”说着，她摊开陈楚岚的手掌，用指尖在手心上轻轻画着圆圈。
　　愣了一瞬，陈楚岚不动声色的收回手掌，有些痒痒的，脸上也不觉轻轻一红，“……我得回去上课了。”
　　陈楚岚没有离开的举动，而是虚掩着视线，后退一步。
　　瞧着陈楚岚那小心翼翼的模样，林铭实在忍不住想笑她有趣，但还是硬生生收回上扬的唇角。
　　正当林铭想说些什么的时候，忽然有人进办公室，看到陈楚岚的时候还愣了一下，接着后走回自己的位子。
　　被打断，林铭只能作罢，与此同时上课铃也响起，陈楚岚好像找到出去的理由，临走时，瞧了眼林铭，眼中包含的是让林铭读不懂的神情，像是无奈，又有些无助，好像许多话全部憋在心里。
　　陈楚岚叹息一声，在不熟悉的人面前，她很会装出淡然的模样，因为有把握林铭不会乱来，所以才有足够底气。
　　可这样又怎么是个头，每每想到这些，都不由得厌恶自己，一面吊着林铭的感情，一面又迟迟不敢下决定，怎么就成这种优柔寡断的渣了呢？


第112章 体育老师x语文老师
　　工作日，林铭并没有很多可以跟陈楚岚见面的机会，都有各自的工作要忙，有时候事儿来了，午饭都没时间吃，更别提陈楚岚判卷子判作业，还要管班级纪律。
　　相比之下，林铭虽然也有学习任务，但怎么说也比别人轻松。
　　下班儿回家去超市买点菜，回家自己做饭，每天的生活过的十分规律。
　　今天陈楚岚提前离校了，说是有点事，具体是什么事，也没详说。
　　于是林铭就自己一个人回家，本来打算做一顿健康的晚餐，结果一开门，一股浓浓的炸鸡味儿扑面而来。
　　“啧！”林铭在玄关两下把鞋除掉后就往客厅走，“跟你说多少次，别往家里给我带炸鸡！”
　　在林铭看来，炸鸡就是怪物，不仅让人长胖，还会把家里熏的都是油炸的味道，十分嫌弃。
　　之前林宁也有把炸鸡带来吃的经历，但被林铭骂了几次以后就再也没出现过。
　　玄关通向客厅的距离，大概只有两米，只需要一个转角，在这两米内，林铭已经想好对策，也不做的太决绝，林宁在厕所吃完这些炸鸡就行，然后自己用除臭剂喷喷客厅，一切皆大欢喜。
　　但是！当她走进客厅，顿时三人六目相对，林铭的火气在看到陈楚岚的瞬间，完全消失殆尽，剩下的只有惊喜。
　　林铭傻傻的眨眨眼睛，“你…你怎么来了？你不是有事吗？”
　　“……是有事”陈楚岚稍微有些拘谨，用求助的目光看向躲在自己身后的林宁。
　　在林铭发出怒吼的刹那间，林宁条件反射的抱起桌上的全家桶，躲在陈楚岚身后。
　　接着探出半颗脑袋，瞅了瞅已经傻呆的林铭，松了一口气，把全家桶放回桌子上，“我们来给你过生日呀。”
　　“生日？谁过生日？”林铭眨巴眨巴眼，稍微愣了一会儿才反应过来，指了指自己鼻子，“……我过生日”
　　看着林宁一脸看啥子的表情，林铭这才反应过来今天是10.22她的生日。
　　“你完全忘了啊……”林宁摇头叹息，“还是你姐姐我疼你吧，给你买了生日礼物。”
　　“不，你绝对忘了。”
　　林铭毫不留情的戳穿林宁的谎言，这几年她们很少一起过生日，她自己都忘了还指望林宁记得。
　　要不然怎么会买全家桶？
　　某种程度上，林铭还是幸福的，她对生日的概念并不是很大，也已经很多年没有这样过生日，所以有人记得愿意为她过这个生日，心里总归是满足的。
　　陈楚岚一开始并不知情，也是在下午的时候林宁给自己发微信，这才知道林铭今天过生日，本来还拿不定主意，最后被林宁一句“你来她肯定开心的起飞”给打动。正好最后一节课自习，请假，提前和提着全家桶的林宁碰面。
　　“我做饭吧，总不能吃这个吧。”
　　林铭虽然没有像预计打算中把炸鸡扔出去，但言语间还是充满了嫌弃。
　　尽管如此，林宁还是很满意，她希望的生日应该是其乐融融的吃饭喝酒，一听林铭要亲自下厨，吓得她直接喊停。
　　“我海底捞订好位置了，你还是别做饭了。”
　　林铭还有点自知之明，眼瞅着林宁跟自己挤眼色还真看懂了什么意思。
　　林宁：陈楚岚也在，你怎么好意思给她吃你的健康餐？
　　林铭转头一寻思，好像也有点道理，为了爱，更何况吃的又不是毒药。
　　“我订的蛋糕也快到了。”
　　陈楚岚看了看手机配送，大约还要几分钟。
　　面对林铭和林宁，陈楚岚还有点儿小小的尴尬，虽然两个人她都很熟，但这种微妙的关系下还是……
　　陈楚岚自认还算是个比较有趣的人，可一面对林铭林宁这俩人，瞬间蔫儿了。林铭是这层没有确定的关系在这儿，林宁是认识多年的朋友，这倒没什么奇怪，可偏偏她妹林铭在追自己，林宁不知道也就没那么尴尬，可互相皆知，每次见面，她就觉得自己像个诱拐犯……
　　就是知道会这么尴尬，一开始才不想来的。
　　不过来了，也没什么后悔。
　　相比之下林铭真的是厚脸皮，就算被林宁用那种富有深意的眼神看着她们，依然面不改色心不跳，该干啥干啥。
　　过了一会儿蛋糕的外送来了，三人提着蛋糕去了海底捞。
　　提着蛋糕来的客人不算稀有，但是提着全家桶来的客人就很稀有了。
　　刚坐下，林宁从全家桶里拿出三个鸡翅，一人一个分好了。
　　看着俩人已经开始吃，林宁露出了奸计得逞的笑容，咳嗽两声：“吃了全家桶，我们以后就是一家人了！”
　　话一出口，陈楚岚先呛住了，咳嗽了好几声，把旁边的店员都给吓着，赶紧倒了杯酸梅汤递给她。
　　“姐……”林铭拍着陈楚岚的后背，听似责怪的语气，实则偷摸摸冲着竖起大拇指，用口型说了三个字，“说得好！”
　　得到了夸奖，林宁也开始挤眉弄眼，大概最开心的就是她了，这俩人凑一块，不仅能在林铭家里吃炸鸡，甚至还能这么欢快的调侃陈楚岚。
　　要知道如果像平常，陈楚岚早就一边红着脸一边张牙舞爪的说着“我掐死你”
　　要是形容的话，应该是两个灭火器？
　　服务员盯着这莫名其妙的三人组看了好一会儿，最后默默把点菜单往前推了推。
　　海底捞的服务真的很不错，应该是看到桌上的生日蛋糕，上菜的过程中还送来了一份大果盘、一份扯面。
　　“对了，你的礼物……我可能晚些给你，”
　　陈楚岚刚回过劲儿又给辣的猛吸气，喜欢吃辣却不能吃辣，说的就是她这种人。
　　见状，林铭抽了两张纸巾递给她，眉眼弯成个柔和的弧度，“没关系，我可以等。”
　　陈楚岚神情稍稍一动，也不知道是不是自己多想，总觉得这话一语双关……
　　不过对林铭来说，那才是最好的礼物吧……
　　林宁本来还挺庆幸自己没有成为电灯泡，毕竟这俩人还没确定关系，结果没出一会儿，担心的事还是发生了。
　　虽然说这是自己亲妹和好朋友，但是！内心总有一种名为单身狗的嫉妒在蔓延。
　　“哇，这里的灯好好看啊。”
　　接着林铭和陈楚岚就被林宁那一声虚假的赞叹给吸引过去，并且伴随着那让人看了之后浑身不自在的眼神注视。
　　林铭：“………”
　　林铭无话可说，对于一个从出生认识到现在的女人，一张嘴就知道她什么意思，变相的损自己呢。
　　也就陈楚岚抬头看了看，满脸困惑，嘀咕道：“不就是普通的白炽灯……”
　　“不是，她……”林铭忍着笑，也知道陈楚岚反射弧长不是一天两天了，刚想跟她解释，发现无从下口，如果把事实说出来，说不准事儿会更多……
　　陈楚岚这样子实在是有点……萌？这个词用来形容她的外表完全不合适，但结合性格来看，最合适不过了，林铭把它成为“懵萌”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！陈楚岚你太可爱了，妈的，姐姐想亲你一口。”
　　林宁似乎比林铭还激动，自称淑女的她甚至爆了粗口，把对面俩人都看的愣住了。
　　陈楚岚关注的重点跟别人不同，扣住了“姐姐”俩字，还沉着眉头有些不满意，“明明我比你大好不好。”
　　“嗨呀，这都无所谓。”林宁挥挥手，“如果你跟……”说着，她又冲着陈楚岚挑眉暗示看林铭，“对吧，这不就成姐姐了。”
　　陈楚岚：“……”
　　中途服务员也在上菜品，甚至又端来糕点，负责林铭她们那桌的服务员上完糕点回去后怼了怼摆水果伙伴，“哎，你看见四号桌的客人没。”
　　后者歪头瞧了一眼，“不就在那儿坐着呢。”
　　服务员偷摸摸：“我估计她们是一出三角恋，透露出一股浓厚的火花味。”
　　女人都是难逃八卦的命运，一听三角恋，摆盘的动作都慢了，伸长了脖子硬探着脑袋往那边看，“这不三个女人吗？”
　　“这你就错了，凭我多年服务经验，她们之间的关系绝对不一般。”说着，指了指林铭的位置，“你看她，那个颜，那个身高，还有完美的身材，浑身上下透露着攻气，我看了都心动！”
　　接着又指了指陈楚岚，“然后她，长的漂亮不说，沉稳又有点儿仙，光是我看就发现她们眉来眼去好几次了！”
　　“最后那个，一看就是暗恋第一个女人，想要引起她的注意，所以才调戏仙气女！”
　　这一番推论，把旁边小姑娘的瓜都吓掉了一牙，“我靠！这么神？”


第113章 体育老师x语文老师
　　林铭食量很小，饭局进行到一半筷子就停下来了，接着就是切蛋糕吹蜡烛。
　　她不止一次在网上看到评论海底捞服务很热情，本来以为是夸大其词，结果没想到真的做到无微不至的地步。
　　甚至还有几个服务员亲自来给她切蛋糕，唱生日快乐歌。
　　这么一折腾，虽然很欢乐，但过于引人注目，林铭倒还好，而身边的陈楚岚，已经到了不用抬头都知道周围情况的地步。
　　吹完蜡烛切完蛋糕，服务员把装着蛋糕块的盘子一人一个分好。
　　就在接过蛋糕的瞬间，林宁迅速伸出两根食指挖了两块奶油，趁着俩人不注意，朝着林铭和陈楚岚的鼻子上一抹。
　　瞧着俩人一脸懵的表情，林宁奸计得逞的笑了两声。
　　“唉……”俗话说家丑不可外扬，林宁老大不小了还这么幼稚，实在是有点丢人，林铭抽出两张纸巾，递给陈楚岚一张，又用余光看了看服务员，怎么感觉服务员看自己的眼神有点奇怪？
　　陈楚岚也摇头叹息，“林宁你太幼稚了。”
　　林宁哼了一声：“嘁，我这叫永远年轻，两个死古板。”
　　带着两个性格完全不开朗的人，林宁觉得自己已经尽力炒热气氛，但这俩人完全不领情，还搞得她像个小屁孩儿一样，明明是走成熟性感风……
　　由于第二天三人都得上班儿，林宁是下了班快马加鞭的跑来给林铭过生日，吃完海底捞立马轰油门走人了。
　　林铭老样子送陈楚岚到单元门口，像往常一样看着她上电梯再离开。
　　她本来想让陈楚岚把蛋糕拿回去吃，转头一想这种罪恶的食物，吃了只会长胖，一想到陈楚岚会被脂肪缠绕，顿时觉得这种恐怖的事情还是让自己来好了，陈楚岚只要负责漂漂亮亮就可以。
　　两个人之间的相处方式很简单，因为没有正式在一起，所以只处于暧昧中若即若离的状态。陈楚岚迟迟不下决定，最大的问题是没有勇气，喜欢林铭，又对今后各种各样要面对的事而感到惧怕。不舍得放弃，但也无法真正接受。
　　彼此都清楚，这样不是办法。
　　距离开学已经过去两个月，召开年级组会议，对上一阶段的教学工作进行一个总结。
　　林铭作为主教高二年级的体育老师，也参加了会议，这也是她入职以来第一次参加这种会议，还写了报告。
　　主要讲述一下这两个月学校体育队都拿下什么奖项，和未来的训练方向的目标。
　　林铭简单报告了一下自己带班的情况就没她什么事了，坐在最后面听领导叭叭也有点犯困，她也知道这种时候犯困不太好，于是就戳着笔尖在本子上开始乱画。
　　主抓还是学习成绩，第二重要的就是谈恋爱问题，也就这里林铭听着还稍微有点兴趣，毕竟有几个名字她都知道，虽然没被正经逮住，但还是因为行为举止过于亲密而被点名。
　　有几个还是陈楚岚班上的学生，之后林铭还刻意往陈楚岚那边看，结果就瞧见她黑着脸在本子上记名字。
　　散会以后，林铭如释负重，抬起已经有些发麻的屁股跟着前面几个女老师准备出去。
　　还没出门，林铭跟在后面就听见几个女老师在谈论恋爱问题，甚至开始交换本班的情况，活脱脱八卦现场……
　　“林老师，等一下。”
　　林铭一只脚刚踏出门外，听见有人叫她，回头一看发现体育组另一个老师没走，一想可能还有啥事，于是又折了回去坐好。
　　其实刚才散会的时候领导还点名让林铭和另一个老师留下，结果林铭走神，没听见。
　　陈楚岚还有没判完的作业，开会占用课间操，趁着准时散会赶紧回去判作业，匆匆看了眼林铭便离开。
　　“刘老师又得挨训了。”
　　和陈楚岚同办公室的英语李老师忽然搭话。
　　“嗯？”陈楚岚愣了一下，反应过来对方指的是被留下来的体育刘老师，“为什么啊？”
　　“嗨，就他上周喝酒以后给学生上课，传到领导耳朵里了。”
　　“还有这事……”陈楚岚嘀咕一声，不自觉就联想到林铭身上，“那林老师呢？她也犯错了？”
　　李老师沉眉想了想，“应该不是，我听我老公说最近学校需要让一个体育老师外出培训，大概就类似那种学校之间教师交换之类，你看小林老师是新来的，正好需要这种机会，又没结婚，肯定推她过去。”
　　说实话，陈楚岚听到中间已经没听清李老师后半段说了什么，反正不是好事，她的情绪已经出现抗拒，“您知道大概是多久吗？”
　　注意到陈楚岚神情有些变化，李老师也只是稍微奇怪了一下但也没放心上，“嗯……大概一年？这种情况一般都是半年到一年吧。”
　　李老师是很出名的长舌妇，老公就是之前给两人报名绑腿赛跑的王老师，所以说的话可信度很高，而且只留下林铭和刘老师，大概率就是确定让林铭去了。
　　“去的学校还是x市重点高中，情况好，小林老师留那边也是有可能，毕竟是国家队出身。”
　　找着愿意听她叨叨的人，李老师嘴完全不把门的往外扔，也没注意到陈楚岚的脸是不是有点发白。
　　“哎，你们俩关系挺好的，林老师有没有男朋友？我给我小叔子介绍过去。”
　　陈楚岚忽然有点胃疼，没顾上回李老师，一手掩着就往坐位上走。
　　从以前开始她就有这种毛病，只要心情不好，胃就拧着疼，之前看过医生，说是情绪和神经功能失调造成的现象，需要调节情绪。
　　记得上学那会儿是最容易出现这种情况，不过这种现象从出来工作以后就消失了。
　　久违的感觉到这种疼痛，陈楚岚瞬间疼出一身冷汗，面色惨白，情绪也有些失控了。
　　陈楚岚头抵在桌子边缘上，沉眉咬着牙，整个人蜷缩在座位上。
　　明明遇到了这么一个人，为什么又要消失？又要剩下自己一个人了吗？
　　这一刻，她居然有些庆幸，接受也会失去，那不如就不要开始，既然不开始，就没有结束。
　　“陈老师？”
　　忽然肩膀被人拍了一下，抬头看到沈老师关切的眼神。
　　沈老师稍微愣了一下，看到陈楚岚捂着腹部，眨眨眼用口型询问道：“生理期？”
　　“胃疼。”陈楚岚口中轻轻飘出两个字。
　　“早说，我有胃药，等着哈。”说着，沈老师拉开自己位置上的抽屉，拿出一板药片，摁了四颗递给陈楚岚，“有水吗？”
　　陈楚岚已经拿起水杯，一边点头一边把药放进嘴里。
　　“没想到你还有这毛病啊。”沈老师把那板药片都给陈楚岚，“这药管用，过会儿就不疼了。”
　　见效是挺快，陈楚岚已经感觉没那么疼了，松了一口气，朝沈老师淡淡一笑，“谢谢了。”
　　“客气。”
　　陈楚岚看了看时间，还有十几分钟就快上课，都没来得及缓缓，又拿起红笔开始判作业。
　　刚才那一下，疼痛和情绪一拥而至，似乎都来不及思考就被吞没，回过劲儿之后，陈楚岚又仔细想了想，什么是开始。
　　是在自己点头说同意才是开始？
　　不，不对。
　　她们早就已经开始，从第一次见到林铭开始。
　　虽然她不曾迈步，但却仍在前进，像是在被慢慢引诱进陷阱里，心甘情愿，等回归神，发现已被捕捉，无法逃脱，无法拒绝。
　　整个上午，陈楚岚都心不在焉，直到讲课时被学生发现判的作业有误，这才意识到自己现在是在工作，不能被个人情绪干扰，要好好讲课。
　　林铭开完会出来就一脸丧气，完全写在了脸上，她还没办法拒绝，这意料之外的事闹的她连手机都看不下去了。
　　直到中午午饭，都是这个样子，而且奇怪的是陈楚岚脸色也不太好，大概是被学生气着了吧。
　　林铭本来想等着吃饭的时候跟陈楚岚说这个事，她还不知道怎么说，毕竟这些天呢，到手的肥羊跑了怎么整？
　　她觉得老天爷在跟她作对，到这种时候了，还要闹出这点事……
　　陈楚岚讲话不多，但平时绝对比现在话多，至少一开始给林铭的感觉是这样，也就是这些天她们之间的关系发生了变化，气氛有些微妙。
　　这种情况持续了很久，这点林铭就很想笑，既然陈楚岚怕尴尬，那。拒绝不就好了，偏偏每次约她都答应，结果吃饭的时候自己又在一旁拘谨。
　　陈楚岚吃饭的时候米饭一粒一粒的吃，菜也是完全没动。
　　林铭注意到陈楚岚今天有点儿不对劲，“有事”俩字都快写脸上了，以往就算被气着也不会像这样连饭都吃不下去。
　　“……你怎么了，不舒服吗？”
　　陈楚岚拿筷子的手稍微停滞片刻，旋而点了点头，“刚才有点胃疼。”
　　林铭一听神情担忧，放下筷子询问道：“现在怎么样？吃药了吗？”
　　“嗯……”陈楚岚的回答有些飘忽，虽然是在回答林铭的询问，但心却在想着别的事。
　　她也在等，等林铭亲口说这件事，可现在看来完全毫无迹象，难道是要等到走的那一天才说？又或者她可能拒绝也说不定。
　　此时陈楚岚的心思杂乱的很，甚至有些急不可耐，她或许还在以为林铭是用这事吊着自己，毕竟她最擅长做这种事……
　　“上午开会，你答应了吗……”
　　林铭刚塞了一口饭，忽然听陈楚岚没头没尾来了一句，有点没反应过来，嘴角还粘着一颗米粒，呆呆地看着陈楚岚，“答应什么，我不是去开会了吗。”
　　话音刚落，林铭忽然反应过来陈楚岚应该指的是外出学习的事，心里正纳闷自己也没提这事怎么陈楚岚就知道了。
　　林铭本来想问问，结果就瞧见陈楚岚十指交叉，似乎有些紧张，旋而轻轻呼出一口气，凝视着她。
　　“你准备好见我父母了吗。”
　　“嗯？”林铭眨眨眼，没反应过来，一脸困惑。
　　“我是说……”陈楚岚原本坚定的眼眸有些动摇，尤其是与林铭对视的刹那，眼神下意识移开，虚掩着视线推了推眼镜，“我…喜欢你，这是之前的答复。”
　　林铭睁大眼眸，这时候才反应过来，怀疑自己是不是听错了，怎么聊着聊着就跑到这儿了？一点缓冲都没有。
　　“你让我缓缓……”今儿陈楚岚吃错什么药，怎么忽然想开接受自己了？她掩着额头，还怕理解错了，反复咀嚼好多遍，这才确定陈楚岚的意思。
　　接着又警惕的看看四周，虽然现在人稍微少点了，但周围还是有吃饭的学生。
　　“……我觉得要说还是快些说，所以……”
　　陈楚岚脸上不觉轻轻一红，光顾着想脑子里的事，等到晚上说或许是最合适的时候，但是对她来说最好是速战速决，快点说完，哪儿还顾及周围，所以也就没刻意控制音量，见林铭环顾四周，这才反应过来，看了一圈也没发现有什么异样，松了口气。
　　“不是……”林铭还是惊喜的有些不知道说什么，与此同时也有疑问，小心翼翼的问道：“你怎么忽然就……”
　　听后，陈楚岚无言沉默片刻，旋而抿了抿唇，“就…偶尔也想看你被吓到的模样。”
　　陈楚岚觉得自己实在是有些奇怪，她本以为的回应后，应该是对即将要面对的事而感到苦恼，可真正回应后，那种感觉却截然不同，胸口像是有一块石头落地一般，格外畅快。
　　甚至觉得林铭就算去学习一年，也都无所谓了。
　　林铭暂停了一会儿感受了一下，心跳还是如此激烈，她捂着胸口长长舒出一口气，“何止是吓啊……”
　　陈楚岚瞧着她没说话，在这一刻，大概能明白为什呢林铭总是使坏，还真挺有趣……
　　“林老师陈老师，吃着呢？”
　　忽然，一个中年大叔走了过来。
　　“王老师。”
　　还是之前给两人在运动会上牵线的热心大叔，平时在食堂遇见也就互相点点头，这次似乎是奔着林铭来的。
　　果不其然，王老师从盘子里拿出买的一份红烧肉放俩人中间，“林老师，这是次好的学习机会啊！主要是你没什么牵挂，还是个新人，学习机会当然得你先来。”
　　大概是怕林铭在这件事上有什么不满意，特意过来疏解一下情绪，毕竟从开会回来，林铭在办公室就一脸丧气，就像世界末日了一样。
　　“……唉”林铭没说话，长叹一声。
　　王老师也没法子了，如果可以他也想去，可惜年龄不允许，本身这个计划就是给年轻老师准备的，可惜学校几个年轻体育老师都英年早婚，有充分的理由拒绝，这不就剩林铭一个了。
　　“你就当出去旅游一周行不？”
　　林铭很想说一句我有牵挂，但是又不能明了的说这事，王老师老婆可是出了名儿的长舌，这要让知道了，她谈恋爱的事得全校皆知。
　　从后天开始，林铭就得跑培训教学一周，她愁的不是这五天，而是回来还要写心得体会……
　　就跟上学交作业一样令人慌张。
　　而且一周不能见陈楚岚……呜呜呜呜
　　陈楚岚本来已经舒缓情绪准备好好吃饭，不管林铭去或不去，也已经做好准备，结果让她没想到的是。
　　一年变成了一周。
　　林铭和王老师侃了一会儿，收下红烧肉当礼物，抬头刚想叫陈楚岚一块吃，结果愣住了。
　　“……你怎么了。”


第114章 体育老师x语文老师
　　吃过午饭后，两人走在校园的小路上，就在此时，林铭发出一声大大的惊叹。
　　“诶？！！”
　　陈楚岚的表情就很一言难尽，说尴尬吧，其实也还好，有点儿愤然？也不至于。
　　瞧着陈楚岚这一副说不上来是苦是笑得表情，林铭一个没忍住笑喷出声：“谁跟你说我要去一年的？”
　　“高二英语李老师……”
　　陈楚岚虽然有把林铭嘴摁住的冲动，但她还是默默的收回了手，谁叫她当时真的就信了李老师的话，以为林铭要出去学习一整年，被唬的都以为林铭真的不回来去重点学校谋发展了。
　　“李老师？”林铭在脑子里回忆了一下这个李老师，瞬间便对上了号，“哦，是王老师妻子吧。”
　　这李老师给林铭印象足够深，很能说的一位女老师，还拉着自己要介绍对象，人倒是不坏，就是有大部分女人都有的八卦性格。
　　她还真没想到，最后是因为李老师这么一顿花里胡哨的操作，给推了陈楚岚一把。
　　陈楚岚这次的确是下了决心，她对叶笑说的一句话印象很深，那就是纸终究包不住火，不会是林铭也会是别人，难道真要藏一辈子？
　　正因为她很难动心，遇上林铭之后才觉得珍贵无比，有时候自己想想，三十年才遇见一个喜欢的人，根据现在的情况来推算，毫不夸张的说，大概是找不出第二个了。
　　陈楚岚无数次在内心问自己，就这样错过放弃，真的甘心吗？
　　答案比她想象中要坚定的多，可她本人却没有勇气去实行。
　　万万没想到，李老师说的几句话，推动陈楚岚，成了两个人在一起的关键。
　　这其中，陈楚岚也发现自己错误，那就是根本没有去考虑过林铭的心情，她也是女人，也会伤心难过，但她却只是把最好最温柔的一面展现给自己。
　　陈楚岚想通之后，似乎可以想到的未来，都很幸福美好，不管林铭走或不走，她都已经下定决心，要告诉林铭自己的心意。
　　“只是一周，我都不舍得呢……”
　　由于在学校里，林铭只敢悄悄地拉了拉陈楚岚的手。
　　虽然以前也不是没拉过手，但陈楚岚感觉这次很特别，心里有种说不出来的感觉，她以前是怎么都不会想到，快奔三的自己会纯情到这副样子，因为牵手心跳的不像话，实在是有些丢人。
　　怕被林铭笑，陈楚岚就装出一副没事的样子。
　　“……一周的话，应该很快就过去了。”
　　提到分别，陈楚岚还没有在林铭身上尝试过这种滋味，如果跟一年相比，那么一周的话，想想也不是那么难以忍耐。
　　这时候的陈楚岚，万万没想到最后按捺不住的人是自己。
　　很快便到了林铭出发的那天，本来这两天她是想跟陈楚岚腻歪够了，结果因为一系列的事情不得而终。
　　白天的时候她们都有事要忙，到了期中，陈楚岚也开始准备各方面的事情，而林铭自己则要准备好外出学习时用的行李，还有准备工作。
　　而晚上，由于陈若沁忽然发烧生病，不得已回家养病，所以夜晚行动也不告而终。
　　正好，林铭本身也不想太着急，等自己一周后回来，气氛大概会烘托到最高点，就好像分隔两地的小情侣忽然见面，总得亲热亲热。
　　林铭内心奢望，到时候回来陈楚岚见到自己的第一眼，会来个令人脸红心跳的法式湿吻。
　　一切都是林铭的幻想，也不抱有任何期待，心里想想过过瘾也就行了……
　　出发的一天还是工作日，陈楚岚也没办法送，林铭只能自己灰溜溜的坐车离开了。
　　林铭就是属于人没走就开始想，但想了几天就慢慢放下来的人。
　　而陈楚岚就是完全相反的类型。
　　林铭走的当天，还沉寂在战胜自己的好心情当中。
　　林铭走的第二天，生活似乎没什么改变，毕竟现在科技发达，还能发微信视频语音。
　　林铭走的第三天，日子应该快到了吧？
　　第四天，一周怎么过得怎么这么慢……
　　俗话说有好事就有坏事，人不可能一直幸运，也不可能一直倒霉。
　　就在确认关系的几天后，陈楚岚接到父母打来的电话。
　　她已经有了心里抗拒，因为每次打电话来，绝对不是什么好事，她的父母，从来不会因为关心自己最近的情况而打电话询问。
　　那么如果说最近在父母看来比较大的事，应该是任覃的事了。
　　任覃是父母介绍的相亲对象，但从她们和平分手之后，陈楚岚还没有向父母说过这事。这次打来，十有八九都是因为这个了……
　　陈若沁坐在沙发上，听着手机铃声响个不停，刚想提醒接电话，结果看到陈楚岚拿着手机一脸惆怅，也猜到了打电话的人是谁，默默的咽了下去。
　　作为资深姐控，陈若沁虽然处在忙碌的高三学习中，但却还是靠着自己敏锐的观察力，看出陈楚岚最近有些不对劲。
　　魂不守舍，就周末这一天，做事经常迷糊，很在意自己的手机，会盯着发呆。
　　她也发现这几天在校园里没见过林铭，问了之后才知道外出学习去了。
　　再这么一算，大概就是从林铭走的前后开始。
　　陈若沁觉得自己这推算稍微有点扯，决定静观其变，如果真的有什么，时间都会证明一切。
　　该来的都回来的……
　　陈楚岚呼出一口气，接通电话放到耳边，没有说话。
　　“楚岚，最近跟任覃怎么样啊？”
　　出乎意料的，母亲的声音很温和，不过做母女这么多年了，陈楚岚也摸透了父母的行为方式，暴风雨前的宁静，不是没有道理的。
　　“…我们分手了。”与其自然等着降临，还不如先发制人。
　　果然，听了自己的话之后，面临而来的便是一顿狂风暴雨。
　　“任覃那么好的男人你都不要，你想要什么人啊？”
　　“你都快三十了，不在两年之内嫁出去，以后还不成了大龄产妇？这样生孩子是会威胁到生命的啊！”
　　“你晚婚晚生子，以后孩子大了你就老了，陪不了孩子多久的！”
　　“不找个有家底的男人，单凭你的工资自己都过不好，以后怎么养孩子？”
　　孩子…全都是孩子，陈楚岚不禁握紧手机，不自觉的有些颤抖，不管过了多少年，她永远是没有变化，终究还是被压的死死地，毫无反抗之力……
　　以前，她都是这么妥协的，简单的三个字“知道了”便应付了这次通话。
　　当陈楚岚本能的想要妥协时，脑海里忽然出现林铭的脸，那么温柔……
　　陈楚岚死死地咬着牙关，最后长舒一口气，“那我难道就要跟一个不爱的人结婚，为他生孩子？”
　　这能算得上是陈楚岚为数不多发表自己观点的时候，甚至连电话那边的母亲都沉默了。
　　“感情可以慢慢培养啊！你看我跟你爸不是父母介绍认识的，这么多年不都过来了！”
　　“我就知道……”陈楚岚自嘲的笑了一声，她知道这样的反抗毫无用处，她的母亲，有很多种理由来打翻自己的言论。
　　“你知道什么？你什么都不知道，多大的人了，为什么不能安稳点找个人结婚呢？父母永远都不会害你！”
　　“我不会去相亲的。”
　　这次，陈楚岚坚定的说出一直想说的话，就连陈若沁听了都放下了手里的东西，眼睛一眨不眨的听着那边的谈话。
　　“行，不相亲可以，你年底给我把对象带回来结婚就行，你只要别像你大姨家孩子喜欢女人就行。”
　　陈母无意中的一句话被陈楚岚收进耳朵里，接着又听对面嘀咕。
　　“也不知道那么好的孩子是受了什么刺激，找了个女人，以后还不完蛋了。”
　　“女人……有什么不好的吗？”陈楚岚心跳有些剧烈，手因为激动而有些轻微的颤抖，继而握紧拳头指尖都刺进皮肤里。
　　“……姐”
　　陈若沁只能看到陈楚岚的后背，但还是从她这句话里感觉到颤声。
　　“女人？两女人在一起根本是胡闹。”
　　陈母还没有听出陈楚岚话里的意思，等回答完，这才稍微反应过来些什么。
　　“陈楚岚，你别给我干混蛋事啊！”
　　“是啊，我就干了混蛋事了。”
　　说罢，陈楚岚便挂断电话，头靠在椅子上看着天花板，长出一口气。以前想过，如果跟林铭在一起，和家人出柜是不可避免的事，每每想到，都不敢再往下想，可真当要说出来的时候，似乎并没有那么恐怖，只是早晚的事罢了。
　　这些天做的事，她以前想都不敢想，每一件对她来说都需要鼓足勇气。
　　不论如何，陈楚岚终于是做了一回自己。
　　林宁头手得到消息，发来庆祝，准备晚上和陈楚岚好好吃一顿，庆祝陈楚岚成为自己妹妹。
　　赶上周末，林宁也邀请了陈若沁一起跟来，可看到二陈姐妹的时候，怎么感觉气氛有点儿奇怪……


第115章 体育老师x语文老师
　　林宁在听到林铭报好消息之后，二话不说挂下电话就去找陈楚岚。
　　见着二陈姐妹，了解情况之后，又充当知心大姐姐，开导了好半天。
　　说是开导俩人，实际上只开导了陈若沁这个姐控。
　　作为一个旁观得知消息的人，内心无比复杂，让林宁好一顿说心里才好受了点。
　　林宁作为妹控，陈若沁作为姐控，两个人某种程度上十分相像。
　　原本林宁是在接到消息之后就打电话要给父母分享喜悦，这种大事一定要口头传述，发微信就没有刺激感了。
　　结果因为时差，那边早已是深夜，打了一通电话也没人接。
　　这不晚上给打过来了，林宁接听电话，激动的拍了拍桌子，“妈！咱家明明找着老婆了！！”
　　“林宁……”
　　二陈姐妹被林宁这一顿操作吓得互相看了看，然后隔着电话，就听见那头一声惊呼，“真的吗！！！”
　　林宁不知道怎么的，忽然带着哭腔，仔细一看眼眶都有点泛红，吸吸鼻子，“对啊！以后咱家就靠我传宗接代了！”
　　陈若沁尴尬的瞅了瞅四周，拉了拉陈楚岚袖子，“姐，她好怪……我想回家了。”
　　陈楚岚叹息一声：“她就这样，习惯就好了……”
　　说是出来吃饭，光看林宁聊天就几乎用了全程，甚至后来还开始视频，林宁还稍微有点儿人性化，怕陈楚岚现在见家长会紧张，只是自己单独和母亲聊了一会。
　　聊的全是陈楚岚的事……
　　终于离林铭回来更近一天，陈楚岚终于明白心里空落落是什么感觉。
　　尤其当每天放学下班儿那会儿，明明步行十几分钟便能到家的距离，却显得无比漫长，而且很无聊。
　　不由得便想到每次回家的这段路上，林铭会找些很有趣的话题来讨论，常常都是没聊完，就已经到家门口了。
　　这么忽然就剩自己，陈楚岚真是有些不习惯。
　　好在只剩一天，林铭就回来了。
　　“古人说话都很含蓄，例如说，你看树上的鸟在叫，言下之意就是，我们来谈个恋爱吧。”
　　就连讲课，陈楚岚的心情点数也明显标在脸上，把下面学生看的都愣神了。
　　陈楚岚稍微愣了一瞬，接着敲敲黑板：“不过给你们举例子，可不是让你们用去告白，注意听课。”
　　下课之后几个学生瞬间围成一团，看看走出教室的陈楚岚，窃窃私语。
　　女同学A“今天陈老师好像心情很好的样子。”
　　女同学B“可不嘛，讲课都会开玩笑了”
　　女同学C“不不不，陈老师实际上就是这么有趣的女人，我听别的班男同学说曾经还在网吧遇见过陈老师。”这个C同学，就是个出名的陈吹，爱戴班主任，彩虹屁小能手。
　　“什么什么？”
　　就在几个八卦女目光好奇的注视下，C同学做出敲键盘的样子，神秘兮兮的挑起眉头，“在打游戏！”
　　几个女生瞬间失望的嘁了一声：“……打游戏有什么好稀奇的，我还有她王者荣耀好友呢。”
　　C同学一听顿时爆炸了，“什么？！你哪儿来的？？她不加学生微信和□□啊。”
　　A同学坏笑，“我有一次在办公室瞅见她id了，然后记下来加的。想要吗？想要求我呀。”
　　“姐！姐姐！你是我亲姐，快给我，快给我吧……”
　　C同学毫不犹豫的抱住A同学胳膊，接下来的情况可想而知，要到id的C同学转头就要加陈楚岚好友。
　　结果一回头，全班瞬间哑然无声。
　　冲着已经被吓石化的C同学伸出手，陈楚岚轻轻努努下巴，“手机拿来。”
　　C同学多余的动作都不敢做，直接乖乖的把手机上交。收走手机，陈楚岚瞧了一眼扎成一小堆的几个女学生，看着那一个个吓呆了的表情，不经意间蹙起眉头，接着转身走出班级。
　　等陈楚岚走了以后，全班人都松了口气，虽然陈楚岚树立的形象早就快碎光了，可就算知道又怎么样？气场一开脸一拉，还不是没人敢作妖。
　　下了班的陈楚岚决定找点事儿做，否则就像前几天一样，无所事事，时间过得还很慢。
　　平时都走回家的她今天选择坐公交车，因为懒得做饭了，外卖也不想点，就准备往远坐几站，去新开的一家店吃饭。
　　公交车里的乘客不是很多，陈楚岚找了后排的位子坐下，期间拿着手机，画面停留在与林铭的聊天界面上。
　　从早上发过一次微信开始，便再没对话。
　　陈楚岚闲来无事，翻看了一下聊天记录，发现自己说话总是口不对心。
　　就像这些天，自己明明在想她，可却从来没有发过一句“我想你了”
　　有一小部分原因还是不太适应这样直接表达感情的方式，另一部分是不想让林铭想些有的没的，专心学习。
　　就在陈楚岚看着手机屏幕，删删减减犹豫了很久之后，林铭忽然发来一条消息。
　　林铭：【下班儿了？】
　　陈楚岚稍微愣了一下，看着消息框打出一个字。
　　【嗯】
　　随后她又觉得这么回复似乎有些太冷淡，又补上一句。
　　【你呢？回宿舍了吗？】
　　对方正在输入中……
　　过了很久，林铭才回复了消息。
　　【嗯……那个，我可能明天回去不了。】
　　【大概还得一周……】
　　看见最后这句话，陈楚岚的心瞬间沉了一半，停顿了好久，连坐过站都不知道。
　　林铭【你生气啦？】
　　【工作上的事，我为什么要生气。】
　　林铭【那你想我吗。】
　　陈楚岚指尖停顿了一下，抿抿嘴，打出两个字。
　　【想了。】
　　林铭【那你现在是要去哪儿啊？】
　　【去西街新开的店吃饭。】
　　林铭【……】
　　正当陈楚岚疑惑林铭这一串省略号是什么意思的时候，忽然头被人从后面轻轻的摁了一下。
　　“你要去西街的话，已经坐过站了。”
　　一个十分熟悉的声音忽然从后传来，陈楚岚回头看向林铭，目光讶然，有点儿惊喜。
　　“你怎么……”
　　瞧着有些呆呆地陈楚岚，林铭忍着笑，坐到旁边的位置上，解释道：“事都办完了，本来是明天一早就走，但我想见你，就直接回来了。”
　　陈楚岚面带笑意，很甜，埋怨着拍了林铭一下，“那你还骗我。”
　　林铭笑嘻嘻的抓住陈楚岚的手，“我正好看见你上车，就想给你个惊喜。”
　　林铭本来打算的是去陈楚岚家里，等她回来给个惊喜，没想到在公交车上遇见了，虽然跟预想计划有些偏差，但这份惊喜仍然很成功。
　　公交车上的人不多不少，但也几乎快坐满，因此周围也有不少人，虽然这年头两个女人牵手没什么好奇怪的，可明眼人多少都能看出来，尤其是看彼此时所用的眼神。
　　陈楚岚比一般人要更容易察觉别人的注视，或多或少还能分辨出一些感觉。
　　不过她没放在心上，毕竟都已经跟父母讲清楚，这个对她来说最难得关卡都渡过，还会怕陌生人的感受？
　　能看得出陈楚岚很高兴，眉眼洋溢着温暖，笑而不语，最后两人牵着手在下一站下了车。
　　稍微坐远了几站，不过也不碍事，陈楚岚出来吃饭本来就是打发时间，林铭在身边就更无所谓了，去哪儿都一样。
　　找了一家人相对来说比较少的餐厅，简单点了几个菜。
　　林铭这才能安稳的看看陈楚岚，这也算是两个人认识以来第一次分开这么久，都不太适应，因此林铭还怕让陈楚岚有不安定的感觉。
　　正当林铭想跟陈楚岚聊会儿天的时候，忽然母亲一个视频电话打了过来。
　　林铭下意识往后缩了一下，因为不用想都知道这个点儿来视频是什么意思，昨天就打过一次，她没接就忘了，今天又打来，绝对是林宁嘴快说了。
　　她看看陈楚岚，后者轻轻点头，表示自己不在意，这也是迟早的事，她也不想给林铭妈妈留下一个没礼貌的印象。
　　得到同意后，林铭坐到陈楚岚身边接通视频，林母的脸瞬间出现在手机屏幕上，陈楚岚肉眼可见的紧张，放在膝盖上的手捏了捏桌布。
　　陈楚岚很自然的点点头，“伯母好。”
　　林铭妈妈讶然的看着陈楚岚，接着便舒展笑颜，“是楚岚吧？你好呀。”
　　“您好伯母，我叫陈楚岚，是…是林铭的女朋友……”
　　听着陈楚岚一段自白，林铭忍着笑，握住陈楚岚的手背，凑到她耳朵旁边轻轻道：“我妈不会不同意的，别紧张。”
　　听林铭这么说，陈楚岚脸上也不觉轻轻一红，虽然昨天林宁打电话，听上去林铭妈妈应该很和蔼，还很支持，但这么见到了，陈楚岚或多或少还是很紧张，怕林铭妈妈不同意或者不满意……
　　见陈楚岚有些害羞，林铭妈妈也轻声一笑，“嗯，伯母知道，真是个好孩子啊，长的也漂亮。”
　　林母活了几十年，什么人没见过，女人更是见的多种多样，因此也能以简单的对话分辨出对方的品行，陈楚岚明显是过了关。
　　“谢谢伯母夸奖。”
　　陈楚岚这才稍微松了口气，与此同时也很惊叹林铭妈妈的容颜，跟想象中差别不是很大，但也到了惊艳的地步。因为自家母亲一直都是很传统的形象，上了年纪根本不会打扮，而林铭妈妈却不同，眉眼之间充满暖意，是那种令人看了十分舒服的笑容，气色和言谈举止，都不像一个能当自己妈妈的人。
　　林铭和林母都看出来陈楚岚实际上不太擅长这种事于是都很自然的扯开话题，林铭也重新坐回对面。
　　简单聊了两句，大约到菜都上来的时候，林铭才把视频挂断。
　　陈楚岚说：“伯母人很温柔，你们很像。”
　　林铭拿起筷子，眨眨眼：“是经常有人这么说……”
　　不管是昨天和林宁打电话，还是今天跟林铭和自己见面，林母都是一副优雅端庄的模样，讲话也很温柔，没有半点儿架子，林铭这一点很像，这也算让陈楚岚松下一块石头。
　　吃完饭之后，两人又坐公交车回家，林铭仍然像往常一样送陈楚岚到家门口。
　　本应该是一个转身回家，一个准备上电梯。
　　可这次两个人都停留在原地，没有动作。
　　林铭原本还犹豫要不要这么早，她是无所谓的，只是怕陈楚岚会……但看现在的样子，也已经了然于心。
　　“今晚我想跟你一起睡。”
　　她本来还在寻思怎么说比较好，可陈楚岚反射弧长指不定又理解成别的意思，于是就选择了比较直接的说法。
　　结果好像……太直接了？
　　陈楚岚一张俏脸稍微有些泛红，看样子是听明白了。
　　没说话，转身进了楼门。
　　见状，林铭就知道沉默代表同意，屁颠屁颠跟着上楼了。
　　这么长时间，也就只有在前段时间叶笑的婚礼上，人对事对气氛对，这才能一亲芳泽。
　　但那远远不够，怎么能够呢。
　　林铭原本的打算就是回来之后要彻底推进一步，绝对的。
　　陈楚岚回到家里为了缓冲，选择先把工作做完，准备课件，而林铭则是在一旁看着无聊的电视节目，偶尔刷刷手机，心不在焉，急不可耐。
　　奔着什么而来，虽然没说破，但两人都心知肚明，气氛自然不像平时一样自然随和，就算各自忙各自的，空气中还是有一丝尴尬和暧昧在无限蔓延。
　　时间一分一秒过去，没有一个人在行动，看着陈楚岚仍然在不假思索的注视着自己的课件，林铭就知道还是得自己来，于是率先关上电视起身，走向浴室，“我先洗澡了，能帮我拿一套睡衣吗？”说着，还像陈楚岚暗戳戳抛了个媚眼儿。
　　陈楚岚似乎就像没看到一样，一本正经，“好，我一会给你放到门口。”
　　林铭反正心里一点都不急，毕竟放狼入房，哪儿有空手而归的道理？
　　洗好澡之后，她穿上陈楚岚准备的睡衣，就跟在自己家似的一扭一扭进房了。
　　现在的情况，陈楚岚就好像个一心苦读的书生，而林铭，则是在妨碍她的狐狸精。
　　恰好看到这一幕的陈楚岚脸上一红，看了看电脑的时间，已经十点半，而课件已经检查不下五遍，她知道不可能再墨迹了……
　　陈楚岚保存课件，合上电脑，拿着睡衣进了浴室。
　　林铭等啊等盼啊盼，强行控制着自己的生物钟，不要睡着了，终于在十一点的时候，把陈楚岚盼回来了。
　　看着站在门口的陈楚岚，她顿时眼前一亮，精神抖擞，小鹿乱撞。
　　陈楚岚也好不到哪儿去，自从进了浴室开始，它就没消停过。
　　“我…我关灯了。”
　　瞧着林铭如狼似虎的盯着自己，陈楚岚默默把灯关上，钻进被子里，眼睛一闭，一动不动，等待承受。
　　但当林铭的手抚上自己的脸庞时，她还是不自觉睁开眼，紧接着便被一双温热的唇吻了上来。
　　先是脸颊，眼睛，接着是脖子，一直到脖根……
　　林铭的吻很轻，轻的就好像怕唇上的温度烫伤陈楚岚似的，最后才轻轻的吻上那双唇，撬开牙关，唇齿交缠，靠着那还算熟练的技巧慢慢的挑起陈楚岚的□□。
　　直到彼此之间气息相交都变得开始灼热。
　　整个过程，林铭都非常温柔。
　　这一晚，林铭只记得陈楚岚身上好似发烧一样的身体，借助着从未拉严实的窗帘缝隙中钻进来的月光，依稀察觉有些粉嫩，十分美丽。
　　第二天醒来，林铭发现自己睡相有点儿奇怪，她记得自己睡着前应该是抱着陈楚岚才对，但此时的情况正好相反。
　　看了看时间，差不多时间起床的时候，林铭本想轻手轻脚的下去先做早餐，结果刚一动弹，陈楚岚便醒了。
　　醒来的陈楚岚看见林铭，先是勾起一个懒懒的笑容，旋而神情微变，轻轻挪动了一下腰。
　　林铭了然于心，伸手轻轻揉着陈楚岚的腰，不由得回味起昨晚。
　　“你想什么呢？”陈楚岚在林铭怀里钻了钻，找了个舒服的位置，闭上眼睛准备在眯一会儿。
　　林铭回忆的津津有味，接着点点头：“我在想你的声音怎么那么好听。”
　　“声音？”陈楚岚眯着眼睛微微沉眉，继而反应过来，脸上一红，狠狠捏了林铭一把，啐道：“不正经！”
　　林铭摸着被掐过的地方，嘿嘿一笑。
　　一看点儿不能再躺了，林铭赶紧起身，给陈楚岚盖上被子，“你还能躺十分钟，我速度快，先做早餐去了。”
　　等林铭风风火火的穿好衣服出卧室，陈楚岚想拿手机看看朋友圈，结果刚打开微信，一个电话打了过来，还是未知号码。
　　陈楚岚想都没想就给拉黑了，仔细一看黑名单，足足有七八个号码，其中还包括父母。
　　这么一闹她也没心情看手机，虽然时间有点早，但还是穿好衣服出去洗漱。
　　林铭简单做了几个三明治，熬了粥喝，等做好了，陈楚岚也洗漱完毕。
　　吃饭期间，陈楚岚明显状态不太好，林铭以为是因为晚上的缘故，正琢磨着怎么问呢。
　　陈楚岚喝了一勺粥，淡淡道：“……我父母那边，她们已经知道了，是我说的。”
　　陈楚岚掂量了很久，要不要告诉林铭这件事，她的父母只有她最清楚，尽管告诉林铭也无济于事，但她还是想两个人之间都尽量知晓，另一部分是……她不知道自己能不能面对接下来的疾风。
　　“诶？那你父母……”林铭本来觉得这个话题很沉重，主要就是怕她想到自己父母的事情，虽然没明说，林铭还是觉得自己有些逼迫的嫌疑，因此也不太愿意让陈楚岚这么早见父母。
　　“她们肯定不同意，这些天一直在给我发微信打电话，我先拉黑了……”
　　陈楚岚似乎看开了，有些事没来临之前的确很难想，但真到发生的时候，似乎并没有想象中那么可怕。
　　“这样是不是……”这是林铭最不愿听到的结果，叹息一声，：“都怪我……”
　　见状，陈楚岚轻轻一叹：“其实本来也不是我主动打过去，不过我不是激情用事的人，也是深思熟虑才下决定。”说着，她看到林铭嘴角有吃饭留下的痕迹，旋而抽出一张纸巾，轻轻擦了擦，“总之你别在意这件事，这都是迟早的事，无论接受还是不接受，都需要时间，先放着吧。”
　　陈楚岚肯定是要比林铭更了解自己父母，这种时候，无论面临怎样的质问或者谩骂，最好的回答就是沉默，因为越跟她们讲道理，反而适得其反。
　　听陈楚岚这么说，林铭心情也稍微好受了点，的确这是不可避免的，从道德上选择，她是希望陈楚岚不要跟家里人闹不快，但只要跟自己在一起这些就无法避免，会造成二选一的现象，但她也是人，也会有自私的一面，这种时候当然更希望陈楚岚选择自己。
　　“……我知道了，但是下次你回家，我一定要跟你去。”
　　这份感情里，陈楚岚需要的勇气的确要比自己多上太多，因此林铭才觉得幸运。
　　陈楚岚心中一暖，轻轻点点头，“谢谢。”
　　林铭有些不满的嘟囔着：“谢什么，感情本来就是两个人的事，怎么能让你一个人承担呢。”
　　“不是的……”
　　只见陈楚岚摇头，林铭看到她眼眶有些泛红，有些哽咽。
　　“谢谢让我遇到你。”
　　看着陈楚岚，林铭也不自觉的有些情绪上头，这份独处的早餐时光里，一切都显得无比的美好恬静。
　　直到，那个声音响起。
　　“恭喜宿主，攻略进度100%”
　　久违的听到系统的声音，林铭深吸一口气，看着陈楚岚，目光逐渐犹豫期来。
　　就在她以为系统会强制自己离开的时候，忽然系统说出了令她意想不到的话。
　　“还是说，宿主希望留在这个世界不回去呢？”
　　林铭双瞳一震，声音也有些发颤，“……可以留下来？”
　　系统的声音冰冷，丝毫不带感情：“如果你想，可以放弃任务，活在这个世界。”
　　林铭看了看眼前的陈楚岚，旋而看向自己的双手，终究还是一笑，“不用了，她还在等着我回去。”
　　尽管留下来会拥有曾经自己没有的一切，最重要的父母，手足情深，名誉，爱情，这都是她生前从未体会过的东西。
　　尽管很美好，但林铭清楚，这些并不属于她。
　　但有一样不同，那就是陈楚岚……
　　虽然系统从来没有说过，但林铭始终觉得，无论遇到几个陈楚岚，她都是自己认识的那个陈楚岚，那是一种用言语无法表达的感应……
　　“机会只有一次，你确定放弃？”系统问道。
　　“嗯。”林铭缓缓起身，走向陈楚岚，伸开双臂轻轻拥住她，“……该说谢谢的，是我才对…还有…对不起……我食言了。”
　　此时系统已经开始传送，林铭用着最后一点时间，跟这个世界的陈楚岚道别。
　　在最后一刻，陈楚岚同样回以拥抱。
　　“……没关系。”


第116章 忠犬少爷x温雅大夫1
　　回到系统空间后，林铭很想找个角落自己一个人静静，可放眼望去，只是漫无边际的银白色空间，找不到一丝藏身之处。
　　林铭忽然觉得有些累，甚至开始迷茫起来，她的目的只有一个，回到那个属于她自己的世界，去见陈楚岚。
　　已经不知道渡过多少日子，回想起当时死在家里，有时她都觉得是个梦。
　　但每每这样想，便更坚定的告诉自己，这一切都不是梦，只是你有些累了而已。
　　她没有想到系统会说出那样的话，让自己选择留在那个世界。
　　有那么一瞬间，林铭确实有所动摇，但随后便开始迟疑，她很庆清楚的明白，那里并不属于她。
　　况且仔细一想，自己没有完成任务的前提下，系统说出这样的话，是不是可以有所怀疑？
　　林铭很清楚的记得，任务开始前，系统所说过的话。
　　“只要完成任务，就能实现你任何一个愿望。”
　　回到银白色空间的林铭回想起之前的记忆，同时发现了一些不对劲的地方。
　　她的怀疑，是从第二个世界开始，直到现在第三个世界攻略完成，她仍然没有找到当时天地间的一切，包括陈楚岚，全部变成代码消失不见得原因。
　　而这次任务完成后，她本是想同陈楚岚告别，才说了那样一番话。
　　不论走后是原本世界的自己去陪陈楚岚，又或是更糟糕的结果，说好要陪陈楚岚去见她的父母，可她始终是食言了。
　　仍然是在传送回系统空间的瞬间，也不知道是不是自己多想，她总觉得陈楚岚好像知道一样，知道自己从哪儿来，到哪儿去。
　　就好像当时的三长老一样，消失前说了一些话，可当时她好像失去了听觉，什么都没有听到。
　　林铭觉得，这一切都有关联，只是自己还没有真正摸清。
　　“……系统，我想问你一件事。”
　　系统说：“什么事，宿主请讲。”
　　林铭抬头望向无尽的银白空间，“我离开了那个世界，陈楚岚会怎样？我还会陪着她吗？”说着，她攥紧拳头，又道：“所有的世界都真实存在吗？”
　　系统：“宿主目前没有资格知道这些。”
　　林铭眉间不经意一动，旋而点头，“我知道了。”
　　系统这句话足够为林铭解惑，目前没有资格，也就是说这的确有关联，只是自己还没有达到资格，如果说拥有资格，或许是在她完成所有攻略之后。
　　想着自己离终点越来越近，林铭决定把一切精力都投入到任务中，她的目的从来都只有一个，回去见陈楚岚。
　　“现在暂时回收之前世界中的记忆，请宿主做好准备。”
　　林铭有印象，在之前进入现代世界之前，系统也曾回收记忆，可当自己回到系统空间时却又自然而然记起。
　　“回收完毕，那么现在开始传送至下一个任务地点……”
　　这次进入别的世界跟前几次都不同，当被系统传送出来的时候，林铭感觉掉入深不见底的海里，一直在下沉，虽然没有水，但感受到了窒息的痛苦。
　　起初她只是平静的等待着，倒后来已经无法忍受喘不了气的痛苦，她开始挣扎，双手拼命的抓着空气，窒息的痛苦让她感觉头昏脑胀。
　　林铭猛然惊醒，瞬间感觉到肺部涌入了空气，她低头看了看自己的手掌，胸腔剧烈的起伏着。
　　“现在为主角传输记忆，此次任务无时限。”
　　“记忆传送100%”
　　随着系统声音落下的同时林铭脑中多了一份记忆，她大致回忆了一下，明白了现在的处境。
　　她现在处于一个很特殊状态，少爷身份，是很多古代小说里经常出现的女扮男装的情况。
　　就像是大太太和二太太不合，二奶奶为了争夺家产而不得不把刚出生的女婴当做男婴来养。
　　林铭现在就处于这样一个尴尬的状态，保持男儿身份已经二十年之久，由于隐秘性很好，至今没被人发现。
　　“少爷，夫人叫您过去。”
　　贴身婢女走进来，林铭这才想起来，母亲似乎在昨日就好像要对自己说些什么，只是她忙于习武，一拖过去就忘了。
　　林铭穿上外衣，到达孟云烟房门前，轻轻扣门，得到回应后推门而入。
　　孟云烟嫁的早，林铭已经二十她也才不过将近四十，这些年在林家也是享了荣华富贵，加上年轻时又是戏子出身，年轻时定生性活泼好动，是个灵动的美人，这么多年过去了，岁月虽然在她脸上留下了一些印记，倒是你增添了几分成熟的韵味。
　　如果说跟常见情况里唯一不同的，大概就是大太太并不像那么恶毒，反观到是她母亲更咄咄逼人一些。
　　有些时候会故意抬杠，处处也跟大太太对着干。
　　而她现在这个人的习惯，到更像是那些女扮男装的人物设定，一身正气，虽然是女儿身，却完全不比男子差劲，相反在武学上有很高的造诣。
　　“铭儿，你来……”孟云烟在身旁轻轻拍了拍，这么多年过去，孟云烟唱角儿的习惯仍旧未改，捻起帕子时仍旧很有韵味。
　　林铭掀起衣摆坐在孟云烟身旁，姿态虽不粗犷但却散发出一股潇洒豪迈的感觉，自幼养成的习惯更加难改。
　　她还记得当初，只记得自己那时还需要仰视着母亲，那时她俯下身子对自己说，“你是女儿身，但切记，不要让别人知道你是女子……”
　　当时年幼的她还不明白这意味着什么，男人也好女人也罢，观念尚浅。
　　至于后来又是怎么慢慢理解，她也记不大清了，唯一清晰的还是身体上的变化，十二岁之前，就算穿着单衣，也没人会看得出来。当她身体上出现不可抗力的生长时，这一切伪装都将变得十分艰难。
　　需要在说话时故意压低调那原本清脆的音色，因为那样会让她听上去更像个姑娘，需要将胸前裹平，因为身为男子，那是完全不需要的东西。
　　起初这些都十分难以忍受，但时间久了，她慢慢发现自己的声音已经不需要下压就可以轻松的变低沉，听上去会有些少年的质感。
　　“最近练功如何？可有受伤？”孟云烟牵起林铭放在膝盖上的手，眼中一闪而过的心疼。
　　“已经习惯了。”林铭回握孟云烟的手轻轻拍了几下以示安抚，她确实已经习惯了，因为练武场里的大家都是这样，她并不觉得有什么不妥。
　　“昨儿又有说媒的来了……”孟云烟说，“为娘帮你推了，但你知道的，这样并不是办法……”
　　话说一半，孟云烟顿住，眼底藏不住的愧意。
　　林铭凝思了半响，印象中似乎每每说道这个话题，孟云烟都是这个样子。
　　林铭可以理解母亲的担忧，只要自己作为男儿身生活下去，就一定要娶妻，哪怕不生子，只要娶妻过后，对外界，对家里，都是交代。
　　而母亲为何那样，她也可以明白，身为一个出生变背负了许多的她，一生注定不好过，需要不停的伪装，甚至不能像个正常的女子，而这一切都是作为母亲的她所造成。
　　也就是说，孟云烟认为自己毁了林铭的一生，因此愧疚。
　　每到这种时候，林铭都不知道该怎么去安慰孟云烟，她不太善于表达，只能靠行动来证明自己的想法，她不怪孟云烟，也并不觉得自己不能像个女子一样而感到遗憾，相反觉得现在的生活很自由快活。
　　她轻轻抱住母亲的肩膀，“孩儿会找个合适的女子成亲。”
　　孟云烟顿时泣不成声，紧紧的握着林铭的手，林铭与其他孩子不同，就算以这样的身份出生，也从来没有说过一句令她难过的话，总是默默承受着一切。
　　有不少媒婆来说媒，她总是一推再推，或许这只是个底线罢了，但这条底线始终都要跨过。
　　“二夫人，大夫人来了。”
　　孟云烟脸上一闪而过慌乱，大夫人徐朝清的确很少到孟云烟的住处，基本上都是孟云烟一个劲儿的去挑衅。
　　当女儿的林铭也不太理解自家母亲怎么对外那么温和，一旦提及徐朝清，一切都不同了。
　　“铭儿也在啊。”
　　与孟云烟恰好相反，不是那种刻意让自己看起来沉稳，偶尔也会像个小女子一般，徐朝清的沉稳是从骨子里由内至外，无论何时都是林家大夫人的模样。
　　果然能当正房的人都不一般，言谈举止中都能让人感觉到这个女人的学识，在这个时代，女人能够识字已经是难得一见，读过几本书便可称得上是学识过人。
　　也的确，徐朝清出生在富贵人家，还是书香门第，最后家道中落，辗转反侧这才嫁进林家。
　　长辈的事，林铭也只是听过一些而已。
　　“大娘。”
　　林铭对大夫人的印象极好，长这么大以来，她只听说过别人家的大娘二娘如何坏。在自己身上还没体会过，虽然大夫人自己也有儿子，但对自己，虽然不到无微不至，也足够令人感叹了。
　　都说林家的大夫人蕙质兰心，温文尔雅。
　　事实上也的确如此。
　　如果说孟云烟哪里不好，那就是对徐朝清太不好了，就像视为眼中钉一样，处处作对。
　　长辈之间的谈话林铭没有听的必要，出于礼节她也不该留在这儿，于是行礼过后便退了出去。
　　至于成亲的事，她自然不能随便摘个人就成亲，而且最重要的是，已经有了中意的女子。
　　林铭换了一身干净的衣裳，走到街上，这条路她走的已经形成了习惯，她是习武之人，过程中免不了受伤。
　　镇上有个郎中铺，里面的女大夫令她十分在意，初见大约要再往前推上几个年头，那时她刚跟父亲回到镇上，据说她父亲原本在这里出生，随着父母到了外地，最后他又带着女儿重回故乡。
　　一年前老大夫就去世了，从那以后这郎中铺就全靠她一个人支撑起来。
　　“陈大夫。”
　　林铭撩开布帘，中午的时候看病的人很少，除了个别几个着急的，坐在桌前的陈大夫听到声音，颔首浅笑，粉嫩的唇角扬起温和的弧度，稍稍随即便把注意力放在诊断上。
　　林铭也没打扰，安静的坐在一旁等待，镇子不大大夫也就那几个，所以陈大夫的名声早就家喻户晓，虽然是女子，但医术高超，深受百姓喜爱。
　　甚至到目前为止，来提亲的人家就已经不计其数，只是当初陈老爷子在的时候就全都推了，如今老爷子走了，陈楚岚也对此无感，便拒绝的更加痛快。
　　“赭石要后下，定要记牢。”
　　抓好药之后，细心嘱咐着年迈的大娘，等其点头表示自己记住以后，这才目送大娘离开。
　　“哪儿不适？”
　　收回眼，把目光放在林铭身上，她对林铭印象还算深刻，林家在镇子上也很有声望，再加上这林家少爷又何等优秀，被吹嘘的都让人无法不记住。
　　“额……”林铭挠挠头发，方才只想着过来，都忘了这地方也不能随意来……
　　“之前伤的地方还有些不适……”
　　无奈之下，林铭只能把自己半个月前受的伤搬了上来。
　　半个月前她跟人切磋不小心受伤，虽然没有出血，本以为无碍，但隔天腹部便出了好大一块淤青，伴随着剧痛，红肿，甚至连碰都碰不得。
　　“是腹部吧？”这她倒是印象深刻，主要是当初这男子害臊的脸红，令她还稍微有些惊诧。
　　也正因为那次，让她记住了林铭这个人。
　　按照上次的诊查方式，林铭把外衣脱掉只将腹部的内衫掀开，露出与脸上小麦色肌肤不同的乳白色腹部，光滑平整的小腹上还有很明显的肌肉轮廓。
　　陈大夫伸出三根葱白的手指，按照记忆轻轻地摁了几下，唇间吐出轻柔的声音询问着，“这里疼吗？”
　　陈大夫鬓边垂下几缕青丝，有些白的病态面上洋溢着一股淡淡的温暖，总是那样认真的注视着每位患者，耐心诊断，言语总是轻柔温和，似乎从那唇瓣里永远都吐不出什么伤人的话。
　　林铭的伤早就好的不能再好了，在她按到原本受伤的地方草率的点点头，“有一点……”
　　“感觉上没什么大碍……”陈大夫有些困惑，为了确认，又加重力道仔细摸了摸，她的感觉是并没有摸到任何肿块，但林铭一再肯定自己有痛的迹象，没办法，她还是拿了一瓶外敷药递给林铭，接着又抓了一副内服，调理身子。
　　陈大夫提着戥子，从药斗里抓出几味药包好，递给林铭。
　　“还有何不适，可随时找我。”
　　“好。”林铭摸出五文钱，放到陈大夫手掌上，收回手时，指尖顺势划过她的掌心，顿时一阵凉凉的触感从指尖传来。
　　林铭忍不住抬眼看了陈楚岚一眼，她一直以来便是如此，畏惧风寒，就算在艳阳高照的夏日，穿的衣衫也要比别人多，只是没想到她穿那么多，手却依然那么凉。
　　“多谢，先告辞了。”
　　见陈楚岚没有注意自己这边，林铭不动声色的收回视线，拿着包好的药撩起帘子离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个世界结局会be，小虐，接受不了可以跳过。


第117章 忠犬少爷x温雅大夫2
　　“练拳不练功，到老一场空”
　　林铭每到卯时便会起身练功，自幼习武开始，教武师傅便说了这么一句话，她便一直铭记于心。
　　教导他们基本功的重要之处，基本功分为肩功、腰功、腿功、手形、手法、步形、步法、跌扑滚翻等。
　　最普通的便是扎马步，打完一套拳之后，她还会扎半个时辰的马步。
　　这一日的基本练习也算是完成了，接下来则需要去武院学习，但对她来说，现在武院所教的东西已经没办法再让她进步，一般就是像她每日的习惯，打一遍基本，然后扎马步，学员间切磋交流，教头指点一下。
　　林铭找个借口熟练的翘了武院的课，镇子也就那么大点，为了躲避熟人，她很早之前找到一个隐蔽的地方，平日里没事干就会去那儿待着，无聊就去打打野味，周边树林里野兔还是有不少的。
　　为了打猎的时候更顺手，她出门之前还特意拿了一些飞镖，尾端绑着红布条，方便在丢出去之后更容易找到。
　　到了老地方，从老远林铭就瞅见武院那些人在树丛里低着头不知道在找什么，说来他们平时练武也会到树林里找目标之类的，在这地方碰见也不稀奇，就是他们挡了林铭的必经之路，她有些不知道该不该过去了。
　　正当她犹豫的时候，忽然在人群中看到了一个熟悉的身影，说来也奇怪，只是一个背影而已，但她却能很轻易地辨别出那个人的身份，当确认之后，几乎是不受控的走了过去。
　　陈楚岚背着一个空竹篓，手里握着铲子，看样子是来挖药材的，动作很慢，但却简单清利，一铲子下去松土，继而用手连根拔起，清理干净根部的泥土后熟练的丢进竹篓里。
　　“做什么呢？”
　　林铭从远处走来，到一个熟悉的友人身边停下，不远处就是正在挖草药的陈楚岚，她很紧张，尤其是当自己说话之后，不敢直视过去只敢用余光注意着陈楚岚的反应，但她明显看到陈楚岚听到自己说话后转头看向这边。
　　当她意识到那双棕色的眼眸在注视着自己，不同于问诊时那样较为轻松的感觉，一时间心中多了几分说不上来的紧张感，只是这样，心脏的跳动便加快了几分。
　　“在帮陈大夫挖草药啊。”刘羌与林铭自幼相识，两人及其熟悉，说着他警惕的观察四周，发现教武师傅没有注意这边，于是悄悄的凑到林铭耳边，“你不是身子不适吗？怎么来这儿了，这要是被张师傅看见了，就算是你也得挨骂啊。”
　　“没事没事……”林铭用眼神示意刘羌帮自己打掩护，有了刚才刘羌挑起的话题，她似乎也有理由跟陈楚岚搭话了，但发现原本看着自己的陈楚岚已经回过身子挖草药，轻轻叹息一声，感觉错过了最佳时机。
　　“那……我也来帮忙吧。”像是跟刘羌说话，又像是自言自语的嘀咕了一句。
　　“其实我自己也可以的，有劳你们费力了。”
　　似乎是因为林铭的言语，看着竹篓里渐渐多起来的草药，陈楚岚有些不好意思，让这么多人帮自己。
　　“陈大夫别客气，反正我们闲着也是闲着。”
　　“对，平日里你也帮我们看病，这都是应该的。”
　　陈楚岚平日里看病会有一日免去费用，是为了帮助那些看不起病的人家，也不限人数，因此每到那时候人都会特别的多，也正因为这样，才深受爱戴。
　　林铭蹲在一旁一边挖着茵陈一边听着他们对话，擦汗时偶然看到了身边离自己不远的陈楚岚，似乎是收到夸赞，那有些苍白的脸上攀上一抹酡红，鬓边垂下的一缕青丝很好的修饰了那较好的侧脸，唇角总是带着若有似无的笑意，令人看了不由心生好感。
　　扎在男人堆里的陈楚岚就好像书中的天仙下凡一般，或许是不干农活的缘故，也或许是因为天生体质羸弱，她的肤色异常白皙，实在是与众不同，不管是谁都会多看上几眼，甚至不愿挪移。
　　在林铭走神的时候，陈楚岚不知何时凑了过来，蹲下身子指着林铭正在挖的药草，“这一株可不叫茵陈。”
　　“嗯？”林铭还没反应过来，回过神就看到陈楚岚离自己那么近，一时间没反应过来。
　　陈楚岚以为林铭在疑惑，于是从竹篓里拿出一株茵陈，然后放到林铭正在挖的药草旁，“你看，茵陈的叶子呈锯齿状，而你现在挖的这一株边缘平整，是蒲公英，虽然大小差不多，但是仔细看的话还是很好分辨的。”
　　“我都没发现……”实际上是林铭一直在把注意力放在思考陈楚岚上，结果挖错了，这么多草药，她也很佩服陈楚岚能全部分辨清楚，至少在她看来，全都长的一个样子……
　　“陈大夫！你来看看这一株是不是！”
　　远处的武院弟子朝着陈楚岚一边招手一边大喊，林铭觉得这大概就是自己跟他们的差距了，能毫不犹豫的跟陈楚岚说话，而自己却做不到，她还从来没觉得自己这么胆小，明明切磋时却无所畏惧……
　　一直以来作为一个男子成长的她并不清楚自己应该怎样去对待这份感情，如果说是男子，那么她很清楚现在对陈大夫的心情，但她是女子，若这么想，那一切都有些说不通了，就好像风火木在体内两动搏，不分上下，最后还会把战后余温波及到本体。
　　林铭仍然蹲在一边帮陈楚岚挖草药，过了一会教武师傅回来了，她连忙躲了起来。看到一群人没练功，反而还挖起了草药，顿时气不打一出来，将所有人都轰回武院，霎时间，诺大的树林只剩下她们两人。
　　如果说刚才人那么多，陈楚岚跟谁都要说上几句话，那么此时只剩下林铭，所有的注意力就全放在她身上了。
　　听着身后越来越近的脚步声，林铭挖着土地的铲子不自觉的停滞，她身边已经堆了一堆挖好的茵陈，陈楚岚把竹篓取下来，看着土地上摆放整齐甚至连泥土都已经清理好的草药，有些意外，毕竟其他人都是将挖好的药草堆成一堆，习武之人做事都很粗心，反观林铭，是很特别的一个。
　　“你为什么不跟他们走？”她一边放着药草一边问道。
　　“今儿不去……”
　　“伤又痛了？”陈楚岚忽然想到林铭腹部的伤，是很典型的受伤之后处理不当而造成的瘀血，肿起来也是因为积血所致，照理说不是什么严重的病，吃两副药再加以调养就应该好的差不多了……
　　“不，已经不疼了。”
　　说两句话以后林铭也没那么紧张了，很明显能感觉到自己放松了些，于是也帮着陈楚岚捡地上的挖出来的草药。
　　当她看到陈楚岚时又想到一个问题，脸上顿时攀上一抹红晕，现在只有她们两人在树林里，虽然她知道自己是女子，但别人不知道，如果要是被别人看到了她们孤男寡女待在树林里，说不准会乱传些什么……
　　她自己也就算了，关键是会对陈楚岚带来不好的传闻……
　　原本已经放松下来的她一时间又僵硬在原地，两边纠结不已，就像两个小人在搏斗。
　　想要珍惜这来之不易的独处，更何况这么偏的树林里，有谁会来呢？
　　但另一边为了陈楚岚的名声又开始说服自己，不怕一万就怕万一……
　　最后她还是选择离开，虽然很可惜，但是内心的正义之气让她选择了后者，当她刚准备拍拍身上的土离开，陈楚岚忽然叫了她一声。
　　不远处有一条河，每次陈楚岚摘完药草都会去那边清洗一下刚从土里拔出来的药草，为了方便回去就能开始晾干，已经成了习惯。
　　方才武院的大家也帮了她不少，于是想叫住林铭等回去的时候给他们带一些自己晾的枣儿，就算当做谢礼了。
　　于是原本打算离开的林铭有了留下来的理由，虽然如此但她还是不知道应该跟陈楚岚说些什么，外表看年岁的话，陈楚岚的言行举止都散发着一股沉稳的气息，让林铭无法相信她跟自己同岁。
　　毕竟每次讲话的时候，总有一种紧张的感觉，就好像儿时面对教武师傅一样的感觉。
　　陈楚岚虽然是一名大夫，但也知道避嫌一说，俩人清洗草药的时候还特意错开了距离，毕竟再怎么说林铭是个男子，抛开大夫的身份，她也只是个女子。
　　“嘶……”
　　林铭正清洗着药草，手抽回来的时候被刺划伤了胳膊，虽然不是很深，但也划了个不小的口子。
　　她也学过药草，虽然不精通，但找些止血的还是可以的，比如她记的最清楚的黄荆，由于叶子有股清香，长的也挺好看，记得很清楚，每次受伤出血会找些捣碎了敷上。
　　可偏偏，她看了一圈，发现周围居然没有黄荆……
　　“用这个。”
　　她一转头，看到陈楚岚从地上揪起几片叶子，然后朝自己走来。
　　陈楚岚拔的那株草也挺眼熟，有那种像小穗穗一样的圆柱形，不过名字还是忘记了……
　　陈楚岚十分熟练的在河边清洗了一下叶子，然后帮林铭简单冲了冲伤口，用手把叶子揉碎敷在流血的地方。
　　“多谢……不过这是？”林铭有些不好意思的咳了一声。
　　“像你这样时不时受伤的人怎么能不记一些止血草呢？”陈楚岚有些无奈的叹息一声，随即指了指刚才拔的草，“这是车前草，比较容易辨认，其余的还有……”
　　说着，她环顾四周一圈，起身走到一旁，拔了一根小白花回来，鉴于这几次的事故，她也明白林铭对草药的辨识度很低，于是找了几种很容易辨认又常见，可以止血的药。
　　“野菊花很常见，也可以用。”
　　说着，她将手里的野菊花递了过去。


第118章 忠犬少爷x温雅大夫3
　　林铭很清晰强烈的感觉到，这个人物对陈楚岚所包含的爱意，心爱之人投射来的目光，笑容，都令她觉然有些晃眼，心跳加速。
　　清洗完草药后，陈楚岚将其归入竹篓，旋而起身。
　　见状，林铭急忙起身，把手从水里抽出来甩了甩，紧紧的攥着手里的车前草贴近伤口，河水与草药绿色的汁液混合在一起，顺着手指的关节自然吹落在地面上。
　　“我帮你背吧。”
　　陈楚岚稍微迟疑片刻，继而摘下竹篓递给林铭，“那便多谢林公子了。”
　　区区一箩筐草药，对林铭来说轻如鸿毛都不为过，可陈楚岚那具身子薄薄的，好似风大些便能吹走一般，背着竹篓显得有些吃力，让人瞧见不免心疼。
　　为了避嫌，两人一前一后走回了陈楚岚的医馆。
　　陈楚岚进门便走向后院，林铭见状将草药稍微往里放了放，然后就站在门口乖乖的等着。
　　不一会，陈楚岚又拿着一筐长相极好枣出来。
　　“虽然不是什么好东西……”
　　“无碍，他们最爱吃枣了。”
　　还不等陈楚岚说完，林铭果断把筐接过来抱进怀里，这一举动令陈楚岚有些讶然，但也没放心上，只是淡淡的笑了笑。
　　林铭跟着回来就是为了拿陈楚岚的谢礼，既然拿了，她就没有待在这里的必要了。
　　一路上她都注意到不少视线在瞅着她们，在林铭心里，女子的清誉比什么都重要，也不再停留，毕竟门口已经来了几个病人。
　　见陈楚岚已经开始忙着诊断，林铭也没有打扰，悄声去撩门帘准备离开。
　　当她刚的手刚碰到门帘时，忽然从外被人撩开，林铭往后边上后退一步，紧接着进来三两个男子，目不斜视的朝着陈楚岚的方向走去。
　　瞧着为首的男人，林铭眉间不经意蹙起，原本打算离开的她驻留在原地，准备看看他想干什么。
　　为首的男人她很眼熟，倒不如说这镇子上的人都有所耳闻，他爹是镇上有名的商人李裘，与林岩之一直是死对头，而李裘的儿子李鸿景，也是出了名的好酒色之徒。
　　可李鸿景却不是普通的纨绔子弟，林铭曾经代表自己所加入的武院与其切磋交手过一次，实力不容小觑。
　　如果论为对手，李鸿景确实是个不错的人选，可论朋友来说，林铭不想跟他打什么交道。
　　李鸿景拿着一把折扇步步逼近，见着陈楚岚有些提防的眼神，他脚下一滞，“陈大夫，其实今日李某是来看病的。”
　　“……那你稍等片刻。”
　　陈楚岚沉眉瞧了他一眼，看样子不太情愿，但李鸿景理由充分，她不可能赶人走，也不能这么做。
　　现在手底下还有个老爷子在问诊，陈楚岚本想着先来后到，结果李鸿景一听，看了老爷子一眼，对方顿时起身，头也不回的逃走了。
　　陈楚岚真是气不打一出来，可又不能发怒，毕竟眼前这位是个惹不起的主。
　　林铭像个透明一样站在门口，刚才拉了老爷子一把，结果连她都没拽住，可想而知李鸿景到底多么深入人心。
　　“哪儿不舒服？”
　　“大夫，我最近胸口很痛…”
　　见李鸿景说得还挺真，陈楚岚也认真了几分，“怎么个疼法？”
　　李鸿景凝思了半响，“……就像那种被烧灼的疼痛。尤其是被你注视时，好像我的心脏都快被烧焦一般……啊！”
　　最后一个字不是感叹，而是被东西砸在脑袋上痛的叫出了声。
　　“谁砸我？！”
　　李鸿景回头一看，正好瞧见林铭手里拿着枣，瞧见林铭，李鸿景似乎更加激动了，小跑两步上前，上下瞅了瞅林铭，“真人啊？你怎么在这儿？你为什么砸我！”
　　对了，林铭这才想起来，这李鸿景上次见面就是这副德行，看见她就像看到了灭绝生物，上下其手摸个不停。
　　想到上次不美好的记忆，林铭果断一个闪身与其保持距离，接着二话不说一个枣弹了过去。
　　李鸿景没想到林铭会忽然袭击，勉强靠着反应接下，手心都稍微有些疼，可想而知林铭用了多大的劲儿。
　　“你干嘛？！”
　　林铭虽然很不想跟他说话，但处于陈楚岚，她指了指牌匾，“这是医馆，别妨碍她做事。”
　　李鸿景稍微愣了一下，看看林铭再看看陈楚岚了然的拍拍手，“了解，了解！”
　　说着，李鸿景竟然头也不回的转头就走。
　　不仅林铭没想到，就连陈楚岚也有点儿摸不清头脑，毕竟这位少爷，可不是那么好弄走的。
　　既然李鸿景走了林铭觉得自己再待下去也就像自己说的那样“妨碍”陈楚岚。
　　于是她捡起地上一开始扔李鸿景的枣，放回框里，冲着陈楚岚颔首一笑，“先告辞了。”
　　林铭一出门，便被李鸿景给跟上了。
　　“林铭，最近我的拳总是无法顺利打出，你知道这是为什么吗？”
　　林铭用余光撇了他一眼，想快点甩掉，“基本功不扎实。”
　　李鸿景摇摇头，用扇子轻轻打了林铭后背一下，“是因为每次在想你，我的心便不自觉一软，拳头无力，如何挥出？”
　　听后，林铭深吸一口气，加快步伐甩开李鸿景，跑回了家。
　　“铭儿，武院的课程修完了？”
　　林铭抱着一筐枣刚进大门，没走两步便瞧见温婉妇人朝自己走来，正是大夫人徐朝清。
　　真实一波未平一波又起。
　　“大娘。”林铭欠身施礼，随意找了个理由搪塞过去，“师傅有事，便先回来了。”
　　徐朝清瞧着林铭怀里的枣，显然不信，“那你这……”
　　“是陈大夫给的谢礼。”
　　这次林铭话里没有任何虚假的成分，简略的给叙述了一遍。
　　“还帮陈大夫拔草药……”徐朝清瞧着林铭凝思了半响，继而微不可闻的叹息一声：“如果冕诚能像你一样就好了……”
　　瞧着徐朝清愁眉不展的模样，林铭试探性问道：“大哥他还没回来吗？”
　　林铭口中的大哥自然指的是徐朝清所生下的孩子林冕诚，比林铭大上四岁，本应该是稳定继承家业的大少爷，可在家人口中却是个冥顽不化的纨绔子弟，只是一味地花天酒地，经常个把个月不归家。
　　父亲林岩之更是对他失望至极，以至于现在不闻不问。
　　“嗯。”徐朝清很是无奈。
　　“铭儿？”
　　就在此时，孟云烟忽然出现在徐朝清身后不远处。
　　就在母亲的声音传过来时，林铭忽然看到徐朝清脸上的表情滞了一下。
　　而孟云烟甚至都没有看徐朝清，直直的朝林铭走来，“今儿怎这么早回来？武院的课都修完了？你抱着的是哪儿来的？”
　　面对同样的询问，也只能同样的搪塞回答了一遍，“师傅有事，便先回来了。枣是陈大夫给的……”
　　林铭还刻意用余光去瞧大夫人的脸色，毕竟母亲这样无礼，就算是向来温柔的她也是会生气吧。
　　而徐朝清像是已经习惯一样，对孟云烟的无礼视若无睹，那脸上的情绪倒不像是愤懑，而是无奈。
　　过后徐朝清笑而不语，转身离去。
　　等徐朝清走后，孟云烟这才回头瞧了一眼，接着对林铭道：“说了很多次，离她远些。”
　　虽然林铭很想问一句为什么，但还是默默咽了下去，这问题她曾经也问过几次，母亲每次给出的回答都是同一句。
　　“我不喜欢她。”
　　仿佛想到什么生气的事，孟云烟呼出一口气，旋而看向林铭，“跟着过来，我有事要说。”
　　林铭有些困惑，跟着孟云烟回到房内。
　　孟云烟眼中稍作迟疑，凝思了半响这才说道：“铭儿，关于你成亲的事，这些日你父亲也提过，你现在不小了，若是你父亲先定下来，还不如先下手为强，找个你觉着合适的女子，如何？”
　　林铭点头，“您说得对。”
　　确实，如果父亲定下来人选，她不了解还要日后时刻提防着，无疑是娶一个危险回家里。
　　“不能找门当户对的女子，如若被发现，实在不好对付。平凡朴素的女子最好，但也不能太差……”
　　说着，孟云烟沉默凝思了半响，余光瞅见了地上的那框枣，旋而似乎想到什么一般，霍然抬眼瞧着林铭。
　　“陈大夫如何？”
　　林铭：“……”
　　孟云烟似乎找到了十分合适的人选，在她看来，陈楚岚的家世足够普通，解决了一切日后烦恼，而她的谈吐学识，人品相貌又足够配得上林铭。
　　这么一想，还真挺合适。
　　“…您决定吧，孩儿都可以。”
　　“难道你不喜欢陈大夫？”孟云烟问。
　　林铭迟疑了一会儿，摇头，“……那倒不是。”
　　林铭很被动，她既不能说娶，这样对陈楚岚不公平，她不想在陈楚岚没喜欢上自己的时候被强娶过来，可又不能说不想，毕竟她内心是一万个愿意，却不能让知晓自己女子身份的母亲有所察觉，也不想娶别人。
　　因为林铭知道，在寻常人眼里，这不入流，就算是母亲，也不该让她知道。
　　“晚上我会同你父亲商量，但这并不是你我能决定的，毕竟还有徐朝清……”
　　孟云烟深知，自己的身份只是个二夫人，做小说的话永远没有决定权，最后的决定，还是在林岩之与徐朝清手上。
　　但如果林铭可以斩钉截铁的去要求成亲……那结果说不定会不一样。
　　这一切都是孟云烟日后的打算，她知道自己一开始的决定影响林铭一生，覆水难收，做母亲的只能把她日后的路安排好……
　　每每想到这些，孟云烟纵使无法抑制的痛苦，悔恨……
　　事情忽然朝自己期望的方向发展，这是林铭没有想到的，过后回想母亲所说的话，似乎还真的很有道理。
　　唯一不同的是，她林铭，想把陈楚岚娶回家不是因为当做自己伪装的工具，而是为了爱情。
　　林铭盘算的很好，再不济也能空出一个月的时日，这时候只需要慢慢培养感情，水到渠成岂不美哉？
　　如果说强娶心爱之人因此被记恨上，凭着陈楚岚的性子，那她大概是没什么希望了……
　　这时候的林铭万万没想到，自己的如意算盘第二天就碎的渣都不剩。


第119章 忠犬少爷x温雅大夫4
　　也不知头天晚上孟云烟与林岩之到底说了些什么话，等林铭察觉的时候，林家已经派人去说媒了。
　　这还是她外出正好撞见媒婆，一脸无奈的朝自己诉说。
　　“也不知道这姑娘喜欢什么样的男人，这个不要，那个不愿意，林少爷您都打不动！我说媒这么多年头一次遇见这种人！”
　　估计陈楚岚是这镇子上所有未婚少女的敌人，前些个年说媒的人是挺多，大多都是富贵人家，或者有点儿小钱的小地主，毕竟长得漂亮的女人都看不住。
　　虽然林铭觉得这些说法都太荒谬，但至少那些男人都这么认为。
　　媳妇越丑，越没能力，看的越紧。
　　但凡有点本事的女人都有自己的见解，不好控制。
　　听媒婆说完，林铭是彻底脑子宕机，她哪儿想得到第二天就去提亲……
　　而且还是自己完全不知情的情况下。
　　林铭已经不知道见了陈楚岚该说些什么，虽然感情这档事不能当做一件不堪的事，道理都懂，就是见面真的会无措。
　　孟云烟瞧见林铭一脸严肃的来见自己，还以为发生什么大事。
　　结果一听就因为这个。
　　“昨儿跟你爹商量了一下，听你说喜欢，便同意了，这不，为娘一早就让人说媒去了。”
　　林铭一脸茫然，“我没说喜欢啊？”
　　“那你不喜欢？昨儿不是都问了你吗。”
　　“那也太早了吧！……”林铭看了看四周，压低嗓音，“女儿还没做好准备啊！”
　　见状，孟云烟稍微愣了一下，旋而掩嘴轻笑，“我的傻孩子，你们同为女子，就算娶过门，你们也不会有任何夫妻之实啊，届时你们分房睡不就行了？”
　　“到时再说罢，陈大夫不还没同意呢……”
　　林铭真实有苦说不出，她总不能跟母亲说自己是真的喜欢陈楚岚，强行娶过门，怕她讨厌自己。
　　可又不想娶别人……
　　孟云烟捻了捻帕子，“这都无碍，为娘自有法子。”
　　咀嚼着母亲的话，林铭很想问问她用什么法子，可话到嘴边又默默咽了回去。
　　林家去陈大夫医馆说媒的事没过多久传个了遍，什么林铭仰慕陈大夫许久，非她不娶等等一系列的誓言也不知道怎么都给传了出来。
　　关键是，林铭毫不知情！等她察觉时，已经晚了，全镇都知道她林铭喜欢陈楚岚。
　　尤其是路边街上遇见那些未婚女子与妇人们，视线总要在自己身上停留上许久，内涵深意，林铭只能摇头叹息。
　　至于陈楚岚那边，也没好到哪儿去，林铭作为林家二少爷，在外的名声一直极好，热心助人，从不摆架子，虽然相貌好似柔弱书生，却武力高强，曾一度是少女们选择夫君的一位。
　　自从林家的人来医馆说媒后，陈楚岚这儿就从没消停过，大部分都是林铭的仰慕者，打着看病的名号要近距离仔细瞧瞧陈楚岚芳容。
　　陈楚岚也实属无奈，她并不想嫁人，而不是林铭不够好，一个是不想通过媒婆成亲，虽然现在世道这样的事简直寻常无奇，镇子上百户人家，十有□□都是媒婆说成。
　　可与一个没有任何感情基础的人成亲，陈楚岚有些无法接受。
　　更何况，她一门心思经营医馆，如若成亲，这便是两个人的事，她不想因为自己的婚事而涉及到医馆，毕竟这是父亲的心血。
　　虽然林铭足够优秀，但这不是陈楚岚要的，如若说日后嫁人，也绝对不会嫁进有钱人家，门当户对，找个寻常家庭，平凡的夫君，最好是个书生，这样便好了。
　　自从林岩之放弃林冕诚之后，林铭这唯二的儿子，便成了林岩之唯一的希望。
　　林铭凭借着自身良好的性格，完全适应了林岩之的培养方法，从来不喊一句苦，一句累，哪怕是与最亲近的孟云烟。
　　午时，林铭叫上刘羌与自己的两个表哥一同前往森林狩猎，想要以此方法令自己暂时忘却有关成亲的事。
　　谁曾想，几人刚聚在一起，首先谈论的话题便是她自己。
　　林朗：“表弟，没想到你如此痴情！”
　　林骅：“小表弟，咱林家没成家的可就剩你了，你若能娶到陈大夫，也真是好手段啊！”
　　刘羌：“我掐死你。”
　　林铭有苦说不出，赶紧克制住已经准备要跟自己切磋的刘羌，也不知从何说起。
　　“今儿是来狩猎的，这些事就不要谈了吧……”
　　刘羌说：“对，毕竟人家陈大夫没同意！”
　　这话无疑是给林铭往心口上捅了一刀，强行跳过这个话题后，几人骑上马匹，往林中跑去。
　　林朗道：“最近林子里有些野鹿出没，我们定要满载而归啊！”
　　“哥，你可别再从马上摔下来了，丢人！”
　　林朗林骅兄弟俩是林铭叔父家里的孩子，兄弟俩意向从军，叔父曾经也是征战沙场的大将。
　　只不过前一次狩猎，林朗操作不当，从马上摔了下来，被人耻笑了很久。
　　听林骅又提旧事，林朗顿时一张脸气黑，见状，林铭赶紧转移话题，她可不想好好的狩猎之旅变成一锅粥。
　　说起面子，这次林铭因为说媒被拒，也成了富家公子哥口中的笑柄，虽然他们曾经也有这么一段不堪回首的往事，但都没蠢到像林铭一样，直接说媒去问人家是否成亲。
　　如若被拒，这可真就成了笑话。
　　不为别的，是林铭的身份在这儿，而陈楚岚毫无家世可言，只是相貌好些的女大夫罢了。
　　间接想到这些，林铭又愁眉不展，这事怎就成这样了……
　　就在此时，林子附近有些稀稀疏疏的响声，几人一听顿时放慢了脚步，紧紧盯着草丛后。
　　“林铭，我们来比比是谁先抓到它吧！”
　　一只鹿耳从草丛边露出，刘羌率先射出一箭，鹿受到惊吓，瞬间开始逃窜。
　　听闻，林铭也起了斗志，“好啊。”
　　说着，这俩人架着马开始追赶野鹿，留下哥俩在原地，随即反应过来后也追了上去。
　　林铭刘羌跑的很快，等兄弟俩追上之后，两人已经往返，皆是空手而归。
　　一问，才晓得那头野鹿还有几个小崽。
　　最后一群人空手而归，狩猎交流又转变成婚前座谈。
　　两个表哥轮番上阵给林铭做心理准备，结果最后又因为是否要成亲的问题开始争吵。
　　林铭瞅着实属心烦，趁着俩表哥谈论的空挡，骑马一溜烟跑了。
　　现在自己已然成了风云人物，又经过俩表哥摧残，她也不想去人多的地方走窜，感觉憋在后院里摆弄摆弄刀剑，其余一概不知。
　　一早醒来，林铭照常打了一套拳，让自己的身体苏醒过来，以最完美的状态应对一整日的练习。
　　就在她准备从兵器房拿出大刀挥砍时，孟云烟身边的贴身丫鬟婉儿匆匆赶来。
　　“少爷！您怎么还有心情练武！今儿是您大婚啊！”
　　林铭懵了，“我大婚？是大哥又要成亲了吗？”
　　“不是大少爷！是您啊！”
　　婉儿这句话冒出来，林铭是彻底脑子一片空白，这时候才发现自己房门上不知道什么时候贴上了大红囍字，甚至连屋檐上都挂上红灯笼。
　　林铭的大刀“哐啷！”一声掉在地面上，砖都砸的出了裂痕。
　　“……我要成亲了？！！”


第120章 忠犬少爷x温雅大夫5
　　直到她要穿的新郎喜服被几个丫鬟送过来，林铭才清楚这是来真的。
　　没等询问清楚，婉儿便把自己推进房内，顺带打发走另外几个丫鬟，亲自着手为自己更衣。
　　“少爷，夫人很早便着手命人给您缝制喜服，当然这喜服成对儿，昨儿便送来了，没找着机会让您试穿，这不拿来了，也不知合不合身。”
　　听着婉儿的话，林铭眉间不经意蹙起，这些都暂且放放，关键是……
　　“和谁成亲？”
　　“自然是陈家大夫了。”婉儿褪去林铭外衫，旋而伸手将内衫衣扣解开，露出被绷带束缚的胸口。
　　“这……她怎会同意？”
　　这时婉儿瞧了瞧四周，将喜服整理好为林铭慢慢穿上，旋而瞧了瞧四周，压低嗓音道：“小姐，您就别管陈大夫怎同意，这都是老爷和大夫人的意思。”
　　“什么？”
　　林铭一时没听明白婉儿话里的意思，如若说母亲同意也就罢了，怎的父亲和大娘也同意了？
　　婚配讲究门当户对，就算自己喜欢，也不该如此赞同才是。
　　林铭忽然觉得有些想不明白，甚至在自己毫不知情的情况下就要接亲，这也不知是好是坏……
　　在婉儿为自己更衣时，林铭这才知道原来从自己外出狩猎开始，陈楚岚忽然改口同意，一算日子次日便是吉时，接着林家便没消停过，就连囍字红绸都是今早才挂上的。
　　最关键的还是，这婚事林岩之与徐朝清都十分赞同。
　　“少爷，您看看有哪儿不适？”
　　喜服穿好，婉儿瞧着自家少爷，也不禁看直了眼，此时林铭身穿大红喜袍，若不是自己知晓少爷女儿身的身份，不免也要像旁人一般感叹面如冠玉，风流倜傥！
　　林铭透过铜镜瞧见自己身着大红喜袍，不免有些感慨，点头勾唇一笑，“很合适。”
　　这时候房门忽然被人推开，林铭一瞧发觉是娘亲孟云烟，赶忙迎了上去，脸色无奈，“娘，这究竟怎回事？”
　　“为娘跟你父亲提了这事，没曾想他很同意，次日便让人去提亲……”
　　想见孟云烟也不太清楚，但事情朝着自己预想的方向发展，总归是没坏处，只不过……
　　“你父亲他……”
　　见孟云烟神情稍作迟疑，似乎在思考什么一般，林铭也不觉问出口，“父亲怎的？”
　　孟云烟凝思了半响，旋而摇头道：“一些事为娘还不曾确认，过后再议吧……”
　　说着将林铭拉过来细细瞧了瞧，眉眼间掩藏不住的喜意，“我儿生的俊俏，穿上果真合适极了！”
　　“只是对不起那孩子……”
　　林铭自然听懂母亲口中的“对不起”所谓何意，这也是她所担心的，无论如何，自己女儿身的身份陈楚岚越晚知晓越好。
　　她明白，自己是自私卑鄙之人，无论内心如何纠葛，得知今日便能与陈楚岚成亲，内心过多还是激动兴奋的，毕竟这样一来便了了后顾之忧，也避免陈楚岚爱上他人，被人抢了走。
　　此举，林家二少爷林铭成亲的消息顷刻间传遍全镇，女方是口碑极好，医者仁心的陈大夫，可谓是郎才女貌，受尽了祝福。
　　可这一对新人，却抱有同样迷茫迟疑，这若是错了，便错了一生……
　　如今陈楚岚父母双亡，身边没有一个人可以依靠，只能说是孤身一人。
　　“陈大夫，快瞧，您可真是个标志的美人儿！”
　　帮着陈楚岚梳妆的嬷嬷也是林家请来的人，嬷嬷的一声赞叹令陈楚岚抬起眸子，瞧见铜镜中倒影出的自己，眉眼始终无法舒展开来。
　　成亲……
　　她没有想过，自己会以这样的方式出嫁，冷冷清清，孤单一人……
　　不，过了今日，她便成了林家少夫人，林家何其热闹，过了今夜，她便拥有了新的家，夫君，父母……
　　想着，她不禁攥紧了手中的玉佩，旋而摊开掌心，留与指尖，轻轻摩挲着。
　　嬷嬷瞧陈楚岚心思凝结于面上，她活了这么大岁数，何事没见过，尤其陈楚岚这样无父无母出嫁的女子，更加是孤单一人。
　　不免多瞧几眼，心里想着如何让陈楚岚心情好些，毕竟今日是大婚之日，如此愁眉不展，可不好。
　　可当嬷嬷瞧见陈楚岚手中摩挲的玉佩上刻着一个“林”字时，便将所有要说的话莫莫咽了下去。
　　郎情妾意，无需多言。
　　临近时辰，陈楚岚起身走向一处，堂上供奉着两个牌位。
　　先父陈公易之位，先母林晚清之位。
　　陈楚岚跪在地上，朝着灵位磕上三头，再度抬头，泪水已然浸湿眼眶，言语哽咽，半天终是讲不出一句话来。
　　在她的记忆中，印象最为深刻的便是父亲，自幼母亲便离开了自己，连她的样子都不曾记得，只是印象中有个朦胧的记忆，只要那个人哼着曲子，能感受到的便只有无尽的温暖。
　　逐渐她也长大成人，却一次都不曾在父亲口中听起母亲的事，只是时常听起外人谈论，说母亲她跟别人跑了。
　　母亲两个字也成了陈公易心头的一根深刺，无法拔出，深陷其中，痛不欲生，日日夜夜摩挲着手中的玉佩，望月思人。
　　陈公易去世前，这才跟陈楚岚提起生母之事，也无多言，只此一句。
　　你母亲她是有苦衷的。
　　陈楚岚想要知道，母亲在那之后究竟生活的如何，事情的真相究竟如何。
　　直到那天，林家的人来提亲被拒，又来了第二次。
　　本来陈楚岚以为这只是巧合，虽然同姓为林，但她还不曾以为母亲与林家有何关联。
　　林家主命人传来的一句话，陈楚岚心中一跳，便认定其为交换，而代价是嫁给林铭。
　　这一日，有人欢喜有人愁，林家上上下下热闹非凡，临近黄昏，林铭上了迎亲的队伍，瞧着门口与街边都围满了人，这才有了实质感，原来自己竟真要成亲。
　　离着医馆越来越近，心也随之渐渐悬在空中。
　　林家排场足够有排面，人人都说林家十分满意陈楚岚这个儿媳，林家二少爷用情至深，八抬大轿迎娶陈楚岚，也有人说陈楚岚上辈子修的福份，今生换来令人羡慕的婚事。
　　到医馆前，林铭还没下马便被那娇艳的身影吸引过去，不曾挪移半分。
　　等到陈楚岚上轿，林铭再度骑上马，迎亲队伍到达后，按照嘱咐，做出拉弓动作，朝着天地和远方射出三箭。
　　人群喧哗，鞭炮激烈响彻，如此热闹的场面，似乎每个人的心情都不会太差。
　　林铭觉得，可能只有自己，才会在大婚之日如此迷茫。
　　望着花轿的方向，却毫无实质感，仿佛那娇子中空无一人。
　　这一切或许是一场梦，又或许是所有人开的一个玩笑。
　　直到她牵起新娘的手。
　　有些微凉，不知怎的，林铭稍微松了口气，她最怕的是，跨过火盆，拜堂之后，掀开盖头，里面是个陌生女人。
　　她确定盖头下的人，是陈楚岚没错。
　　拜堂敬茶过后，陈楚岚被送入洞房，而作为今日主人公的林铭则需要迎宾。
　　到场的人大多她都有熟知，例如叔伯，还有昨日才见过的两位表哥。
　　她也邀请了一些武院兄弟，逐一敬酒。
　　“你小子！好好对陈大夫啊！”刘羌失去了梦中情人，见着林铭自然咬牙切齿，就算如此，也依旧送上祝福。
　　林铭苦笑不迭，一饮杯中酒，这已经不知第几杯下肚，头有些眩晕。
　　屋外一有些动静，陈楚岚便惊动一分，时候长了便依偎坐靠在红帐床边，月色透过窗口照射进来，隐约能瞧见跳动的烛火。
　　深吸一口气，陈楚岚如今也有些紧张起来，虽说都是要经历之事，可愈发临近，便愈踌躇不安。
　　真正将自己完完全全交给这个男人？这样真的好吗？
　　陈楚岚一遍又一遍问着自己，甚至自己都有些稀里糊涂，林铭并非不好，相较于其他人，她对林铭算得上有好感。
　　若让别人听了去，那自然是“既然有意，还有何犹豫？”
　　即便要后悔，也不可能了。
　　陈楚岚轻轻打了个哈欠，已经有些困乏，从她进入洞房也过了一段时间，这也就说明距离林铭入洞房，也快来了。
　　果不其然，陈楚岚刚放下心思，门外便传来了动静，只觉房门忽然被人推开，紧接着传来的便是几人的嬉闹声。
　　“闹洞房了啊！”
　　“快回去吧！”林铭强行把几人拦在门外，也是累的不行，完全没精力再应付闹洞房了。
　　见林铭这样子，几人不免嬉笑调侃道：“哟，新郎官这么着急啊。”
　　“你们也不看看几更了，快回去歇息吧，改日请你们喝酒作为补偿可好？”
　　一听有酒喝，几人连连点头，“这可是林兄你说的啊！不许反悔！”
　　“定不反悔！”
　　林铭再次承允，这才将门外几人打发回去，临走时还不忘向内瞧了瞧新娘。
　　“林兄好福气！”
　　林铭将房门关好插上，听见声响的陈楚岚身子轻微挪动一下，听着逐渐靠近的脚步声，心跳不免加快了几分，手里也不知摸向何处，攥在手里。
　　林铭喝了点酒，眼间添了几分朦胧的醉意，隐约间透过红帐瞧见端坐在床沿边上之人，也不知是酒的缘故还是其他，林铭感觉如此不真实，仿佛眼前一切尽是幻想，走近之后，陈楚岚便会消失。
　　她也不再等待，拿起桌上的喜秤，靠近过去，窗口荡进几缕清风，将红帐吹出层层涟漪，吹进林铭心间，好似挠痒痒般，不免有些心痒。她用喜秤慢慢勾起盖头，手不觉攥紧，也是有些紧张。
　　盖头被完全挑开，油灯下，映照出那完美无瑕的容颜，目若秋波，肤若凝脂红妆点缀，双唇娇艳欲滴，令人见了不由心生怜爱，怎的用一字一句能形容得出。
　　林铭有些瞧得有些失了神，见状，陈楚岚轻轻撇开眼，双颊有些泛红，虽然只看了一眼，但她也看见林铭身着大红喜袍的样子，意气风发，风度翩翩，抛开别的不说，果真是令那些女子疯狂的人儿，就连她，只此见过也不免心跳过速。
　　曾几何时，她们还在河边洗着草药，那时候的陈楚岚怎么也不会想到自己会嫁给林铭。
　　“夫人。”
　　不知何时，林铭已倒好了酒，递给陈楚岚。
　　今日共饮交杯酒，从此合为一体，彼此恩爱，同甘共苦。
　　陈楚岚轻轻开口，欲言又止，终是唤不出一声“夫君”
　　林铭瞧着陈楚岚的侧颜，心神一荡，收了收心思，安稳的将这杯酒喝完。
　　饮完交杯酒，接下来的事两人皆知，林铭自知自身问题，坐在床边，一时间不知该如何行动。
　　她有想过要不要去书房睡一晚，可深知这不是法子，更何况大婚之夜，怎好将陈楚岚一人留在房内。
　　见林铭无所行动，这种等待的过程令陈楚岚有些不安，直到林铭出声，拉开被子宽衣解带。
　　“夫人也更衣，快些歇息吧。”
　　林铭思来想去，离开都不是办法，一想自己裹胸，只要不脱光，就不怕被发现，如此一想便褪下喜服。
　　这事本该陈楚岚做，不过林铭这么多年也不需要贴身丫鬟，一个人做习惯了便下意识自己解决。
　　见状陈楚岚心中猛然一跳，不免叹息，终究是不可能逃过的……
　　她的服饰要比林铭繁琐许多，于是便起身，坐在妆台前拆着头上的铢钗。
　　“我帮你。”
　　林铭起身走来，站在陈楚岚身后便要伸手去帮她拆头饰，这令陈楚岚多少有些意外，透过铜镜瞧了瞧林铭，神情如此温柔，她心里也稍微松了口气。
　　总归不是人面兽心之徒……
　　陈楚岚尽量延长时间，她知道，自己一拖再拖不是办法，可还是没有做好准备，面临接下来的事。
　　直到逼上绝路，陈楚岚也只剩下内衫，瞧着林铭给自己空出的里位，躺了进去。
　　陈楚岚心跳剧烈，紧紧的攥着被褥的边缘，等待着林铭的靠近。
　　可谁曾想，林铭却只是看了自己一眼，勾起唇角笑道：“累了吧？快歇息吧。”
　　说罢，便没了下文，一时间陈楚岚也有些没反应过来，搞不清楚林铭的意思，但貌似是渡过了一夜，她也稍微松了口气，悬着的心也随之放下。
　　与此同时在她心里林铭的形象又转好几分，可她却不知，林铭面朝外，尽量让自己放下邪念。
　　尽管现在，她想要遵从本心得去拥抱她，靠近她，亲吻她，但不可以，也不能动陈楚岚……
　　因为她是女人……
　　第二日一早，贴身丫鬟便来敲房门，提醒两人该去敬茶了。
　　林铭比陈楚岚要醒来的早，倒不如说昨儿一夜她都没怎么合眼。
　　她先起身，还没忘了母亲的嘱咐，用剪刀划破了自己的手掌，趁陈楚岚不注意，往床上滴了些血上去。
　　现在她已经不是一个人，陈楚岚需要人伺候，这不可避免的自己也需要被人伺候，毕竟这么些年过去，她为了保密好自己女儿身的身份，一直不要贴身丫鬟，如此一来，林铭也有些犯愁。
　　就在此时，门开了，令林铭有些庆幸的是其中一个丫鬟是婉儿，如此，一颗悬着的心便也沉了下来。
　　“夫人，可否在门外等候？”
　　等待陈楚岚梳妆好后，林铭话一出口，心中便叹息连连，果不其然，陈楚岚面露困惑，瞧了自己一眼，便渡着步子走出门外。
　　“您和少夫人该分房睡的……”
　　约是瞧见陈楚岚的神情，婉儿也不禁说了一句。
　　林铭只是微微一叹，“日后再言，新婚之夜去睡书房，让她如何想？”
　　更衣过后，林铭开门而出，陈楚岚也等上许久。
　　“夫人，我们走吧。”
　　陈楚岚瞧见林铭从房内出来，一身锦衣好不俊朗，这便是自己的夫君。可既已成亲，更衣还需互相避忌？这一声声夫人，陈楚岚听着却毫无实质感，像是应付一般。
　　无从解释，陈楚岚便告诉自己想多了，这也并不是坏事，她尚且未做好准备，这时林铭若过分亲近，怕是才让她愁。
　　走在林家大院里，陈楚岚不免有些感叹，以往她也来过林家问诊，却不曾想如今却要住进林家。
　　此时林岩之与徐朝清正等着她们，孟云烟作为二房妾室，虽然为林铭生母，但却没有资格上正堂。
　　陈楚岚老远便瞧见林老爷，她不免也去认真瞧，以往只是偶然看到过几次林岩之，还不曾细细看过，要知道，这林老爷，可是与母亲有关的人。
　　她想要知道，母亲究竟在林家发生何事，尽管旁人说母亲同别的男人跑了，但她心里却从未当真，也想了却父亲的一桩心愿。
　　“快来，让我瞧瞧。”
　　徐朝清招手示意陈楚岚过来，旋而拉着她的手细细瞧了瞧，眼中满是喜爱之意。
　　前些日陈楚岚还过来给徐朝清开过方子，作为旁人来看，徐朝清也十分喜爱陈楚岚，更不要提如今成了儿媳，先不说生的标致，寻常人家出身却又如此博学多才，可谓是十分难得了。
　　“爹，大娘。”
　　跟着林铭同样唤了一声，只是瞧着林老爷子时眼神有些警惕，如此近距离来看，林岩之不像是表面君子，背地里卑鄙恶略之徒，林家的口碑在镇子上一直极好。
　　本着先入为主的道理，陈楚岚对林家也一直抱有好感，只不过这强行的胁迫交换，令她稍有些不满。
　　林岩之虽为商人，但却精通武艺，看上去更像个正气凌然的军士，毕竟偶尔也会外出走镖，碰上山贼一类也是常态，若没有一身武功，怎能全身而退。
　　瞧着陈楚岚定定的直视着自己，林岩之也不卖关子，直接了当的告诉陈楚岚想要知道的事：“是林家对不住你母亲。”
　　此话一出，除了徐朝清，林铭与陈楚岚皆是眉间一沉。
　　陈楚岚早就有了心里准备，想到或许是林家如何，才导致母亲如此，可当从林岩之口中听知，她还是心下一沉。
　　林铭对此毫不知情，本以为说的是自己母亲，可当看到陈楚岚的表情时，便知道事没有自己想的这么简单。
　　若不是听自己父亲亲口说，林铭估计怎么也不会想到陈楚岚与林家有关系，而陈楚岚的母亲林晚清，正是自己父亲的表姐。
　　林晚清生的美艳娇嫩，当时在林家可谓是以美貌出了名，可却是妾室生下的姑娘，从小不被重视，不过天资聪颖，琴棋书画样样精通。
　　那时候林家还未曾分家，林晚清的亲事一早便定下了，是当时林家世交的杨家，虽然林晚清出身不高，但凭其美貌，足以令人争破了头。那杨家公子也不可能放弃婚事，不过林晚清却爱上一届游医，甚至还与其私奔。
　　林家因此成了众说纷纭的对象，以此丢尽了脸面，而杨家公子不甘心，四处寻找林晚清的身影。
　　终于在两年后找到了与陈公易私奔的林晚清，将其抢回了家。
　　对此，林家毫无作为，对林家来说，林晚清此举无疑是将林家脸面丢尽，杨家所作所为全然当做不知，任由杨家处理，林家家主也全当没有林晚清这个女儿。
　　而林晚清被杨家抢去之后，过了没几年便郁郁而终，而林家也因为老家主死后，变得四分五裂。
　　林岩之成家以后不忘本，独自挑起大梁，又让林家重回了经商之道。
　　林岩之一早便得知陈楚岚的身世，想起那个曾经自己一度跟在身后的表姐，想她年纪轻轻便与世长辞，林岩之心中不免为之触动，而他自己当时毫无能力帮助表姐。发现陈楚岚是个意外，也是她曾经来林家问诊才偶然间瞧见那块玉佩，经过确认后，这才发觉陈楚岚是林晚清的女儿。
　　这些年，陈公易死后，陈楚岚一人经营医馆，不免遇到些难处，之所以经营如此顺利，也是林岩之在暗中相助。
　　那日听闻孟云烟说林铭对陈楚岚有意，林岩之便认定这是上天给他的机会，能让他稍微为那表妹做些事，照顾陈楚岚。
　　至此，林岩之将林晚清的事完完整整的给陈楚岚讲了一遍，对此林铭与陈楚岚内心都十分纠葛。
　　虽说这经手之人与林岩之没有半点关系，也是林晚清悔婚约在先，林家丝毫不护着自家人也是真，杨家抢人也为真。
　　得知真相的陈楚岚，若说心中是气愤，她气的是杨家，毕竟是他们害的母亲落得如此下场，但杨家娶亲，是名正言顺……
　　陈楚岚气郁结心，一时间竟不知做出何反应，对错在谁，既苦楚又无助。
　　见陈楚岚低下头，林铭上前轻轻握住她的手，以示安抚，她知道现在说什么都是多言，便只是静静站立在一旁。
　　林岩之望着底下二人，不由一声轻叹，林晚清之事一直是他心中挥之不去的影子，他曾见过林晚清去世前的样子。那样明媚的一个女子，年仅二十出头，却似四十老妇，到最后双眸都变得黯淡无光。
　　林晚清的死，让林岩之后悔无比，虽然以当时他的能力不可能将林晚清救出来，婚约已下，她便是杨家公子名正言顺的女人。每每想起，林岩之总会唉声连连。
　　如此见了林铭与陈楚岚如此郎情妾意，他也觉得心里好受了些，希望是让林晚清泉下有知。
　　陈楚岚坐在铜镜前，攥着手中的玉佩，不停的摩挲着，虽说得知真相之后令她心如绞痛，但却不曾后悔。
　　对待感情之事，她本来就不是很敏感，如今倒也觉得嫁谁都无所谓了，更何况，这些年她们家所经历的危难多亏林岩之暗中相助。
　　嫁便嫁了……
　　虽然她早就得知母亲去世，但想到她死前活的那样辛苦，一时间泪水浸满眼眶，鼻尖微酸，自从父亲死后，她便不曾将自己软弱的一面展露在外，可此时深感无依无靠的她，觉得十分无助。
　　瞧着陈楚岚默默流着泪，林铭心头一揪连忙起身，拿起放在桌上的帕子，蹲在陈楚岚面前，轻轻为她擦拭着眼泪。
　　陈楚岚忍着眼泪，任由它在眼眶里打转，忍着不往下掉，可当林铭蹲下为自己擦泪时，陈楚岚那坚不可摧的内心仿佛有个地方被触动了一般，瞧着林铭，眼泪止不住的往下掉。
　　“别哭了，再哭可就不漂亮了……”
　　林铭说了违心话，陈楚岚现在的模样实在是太惹人怜爱，泪眼花花，鼻尖微红，想要让人抱住她，好好安慰一番。
　　“多谢林公子……”陈楚岚吸了吸鼻子，将眼泪止住，下意识便唤了林公子，而后意识不妥，避开林铭的眼神，“……抱歉。”
　　她唤不出口，唤不出夫君二字。
　　林铭瞧着陈楚岚的眼睛，勾起唇角不觉一笑，旋而起身道：“无碍，你想怎唤便怎唤，我不强求。”
　　更何况，她自己也不曾对陈楚岚毫无保留……
　　陈楚岚一夜之间成了林家二少夫人，但她仍然经营着医馆，毕竟这是父亲留下的家业，林岩之也表示理解，只不过多了一些仆人，医馆仍在陈楚岚名下，多了一个外聘大夫，陈楚岚也会时常过去。
　　在林家的生活没有想象中那么坏，反倒各个对自己都十分友善，下人见了各个尊称二少夫人，大夫人又格外友善，林铭生母也生性善良。
　　只不过，陈楚岚渐渐觉得自己这夫君有些古怪起来，也不知说是正人君子还是其他，每晚入睡，两人之间总是隔着一碗水的距离，也从不与自己亲近。
　　这倒不是不好，但久而久之，陈楚岚也觉得奇怪，尤其是林铭每日梳洗更衣，全靠贴身丫鬟婉儿一手操办，也从不当着自己面脱衣，夜晚入睡，内衫也裹得严严实实。
　　陈楚岚学医出身，各种病因也见过不少，不免往生理缺陷上带了去，只是每每想起这些便有些面红耳赤，毕竟无论如何，她也很少诊治这种病症。
　　“二少夫人……”
　　闻人唤自己，陈楚岚收回心思抬眼看去，喊她的正是前些日来医馆的外聘大夫刘思邈。
　　“怎么了？”
　　此时医馆问诊的人并不是很多，送走屋内的最后一个病人，一时间也清闲下来。
　　刘思邈轻轻摇头，“只是在下看二少夫人有些心不在焉，想问问是不是哪里有些不适……”
　　“无碍，只是在想事情，有些出神罢了。”
　　这般，方才脑中所想便又回忆起来，陈楚岚不禁双颊泛红。
　　见状，刘思邈一时间竟顿在原地，眼中不禁有些恍惚。
　　“夫人。”
　　林铭忽然从外撩起布帘进来，直直的朝着陈楚岚走去。
　　“你来了……”
　　每日，林铭变会在时辰快到时来接陈楚岚回家，有事从武院回来是顺便，不过不去武院的日子也会过来。
　　“二少爷…”
　　见状，刘思邈连忙弯下身子作揖行礼。
　　林铭瞧了刘思邈一眼，旋而握住陈楚岚的手，挑起一抹微笑，“回家吧。”
　　陈楚岚不像林铭那般自然，牵扯了嘴角几下，“嗯。”
　　夫妻二人牵手走在路上，让人看去无不是令人羡慕称赞的一对儿。
　　可陈楚岚知道，自己这夫君，并没有旁人说的那样完美无缺，他……很有可能无法生育……
　　又或是，林铭她对自己毫无兴趣，所以才会刻意疏远……
　　也不知是不是林铭心中有愧，每次面对陈楚岚，虽然发自内心的感到喜爱，她害怕陈楚岚知道自己真实身份后，会厌恶自己。
　　因此，林铭总有意无意的疏远陈楚岚，这也造成陈楚岚心中误会。
　　她们都深知这样下去不是办法，尤其是林铭，木已成舟，这样下去也不是办法，倒不如走一步看一步好了。
　　陈楚岚这几日心思复杂，有时抓药都伸错了药斗，林铭的态度令她胡乱遐想，对外恩爱如蜜，只要一关房门，便看也不看自己。
　　渐渐的，陈楚岚也觉得可能不是林铭的问题，而是自己，对林铭没有吸引力，又或者说，当初提亲说林铭对自己抱有爱意，也可能是假的。
　　毕竟成亲半月之久还未曾与夫君同房，任何人听去，这都是不正常的吧……
　　今日甚至更夸张，林铭抱着被褥直接去了书房，甚至都不曾与陈楚岚讲上一句。
　　等陈楚岚反应过来的时候，才发觉林铭这是打算分房睡了。
　　就算是陈楚岚也不免有些觉得恼怒，难不成她陈楚岚是个俗不可耐的女人？这若是让下人看了去，岂不给她安上莫须有的罪名，说她是个市井泼妇，刚成亲没半月便将夫君轰进书房去睡？
　　一时间，陈楚岚又气又委屈，她不知道自己哪里惹得林铭不高兴，做出这等举动。
　　既然已经嫁了，她本意也想跟林铭好好过日子，可林铭此番举动却让陈楚岚读不懂，卧在床榻上，大半夜不曾合眼。
　　若这话让林铭听见，可要喊冤，如若她真是个男子，如今定是将她陈楚岚吃干抹净，可她是女子，如何行这夫妻之礼？
　　昨儿半夜她便瞧见陈楚岚那睡颜心中就好似挠痒痒一般，差些没忍住，怕重蹈覆辙，今儿干脆直接去了书房，也是走的急，等进了书房，她才想起来还没跟陈楚岚说上一句。
　　二日一早，婉儿便像往常一般来伺候自己更衣，让林铭到书房去睡也是孟云烟的意思，毕竟同床共枕，身边的陈楚岚始终是个风险。
　　从林铭成亲过后，孟云烟便将婉儿彻底转到林铭哪儿伺候，如今她也成家，身边若没个丫鬟伺候也就太不像样子了。
　　今儿林铭要去走镖，叔伯林鹿之是镇子上出名的镖头，镇上货物运送也基本都靠林家镖局来护送。
　　林铭也因此偶尔出上几趟镖，一路上下来也挣不少钱，这都是次要，主要是可以锻炼自己，运镖一趟下来能学到不少东西。
　　这次运镖外出也是跟着林朗表哥一同外出，还有镖局里一些身手非凡的镖客，此次运送的是银镖，路途不远，路线也很适合像林铭这样的新手。
　　“新郎官，新婚之夜可快活啊？”
　　听着林朗调侃的话语，林铭撇撇嘴，不做回答。
　　以为林铭是舍不得跟陈楚岚分开，对此林朗笑了几声：“表弟，此次一日既往返，可莫要太过思念弟妹了。”
　　林铭道：“表哥你也别太思念表嫂。”
　　林朗稍微愣了一下，随即哈哈大笑，“都老夫老妻了，不至于不至于！”
　　林铭以往也曾运过几次镖，路上不出意外，是很轻而易举的，若队内镖客武艺高强，遇到寻常山贼自然不惧，不过也会有一些江湖侠客，一身武艺专门劫镖，碰上他们，那可有些棘手了。
　　果真是怕什么来什么，镖车走了约莫几十里地，路过一座山谷时，忽然天降几个蒙面客，不用多言，便知道这是劫镖来的。
　　“小心！”
　　林朗喊出一声，顿时蒙面客四处分散，从不同方向攻向林铭众人。
　　面朝林铭而来的一名蒙面客手握长刀，迅速挥出，霎时间寒光乍现，见状，林铭迅速拔剑而出，挡下一击。
　　蒙面客各个武功都不差，尤其这名刀客，刀刀往致命处砍，可谓是出手狠辣，毫不留情，也不知是不是初入江湖，这名刀客出手之间却显得无比稚嫩，到像个姑娘家，林铭与其交手之际还有空闲去观察四周。
　　一个…两个…三个…四个……
　　“怎么只有四个……”
　　林铭粗略数了一下周围的蒙面客，只有四人，而刚才她却明显看到了第五人，难不成……
　　林铭不再与其交缠，一剑刺向蒙面客，将其击退，转身便将剑刺向车底，紧接着最后一名蒙面客从车底慌乱滑出。
　　瞧着剑上的鲜血，林铭冷笑一声，转身向方才那位刀客处而去，剑指向喉，大喝一声：“不想她死就给我住手！”
　　闻言，几名蒙面客纷纷停止出招，一动不动的望着林铭的方向。
　　就在所有人都以为这些蒙面客准备投降时，只听林朗一声呼喊：“林铭小心！”
　　林铭猛然回头，定睛一看发觉是一枚飞镖，笔直的朝自己飞来，顿时冷汗直下，已经没有躲开的余地……
　　“刘大夫，你不用每日都来的。”
　　自从医馆开了个外聘大夫，刘思邈便日日都来医馆，无论何时来，陈楚岚都能看见刘思邈在医馆问诊，鉴于很多人都习惯让陈楚岚看病，她便刻意定了个日子，那日她便整天都在医馆。
　　一般那个时候，陈楚岚会让刘思邈休息，可每次他都会赶来。
　　这刘思邈也是大夫人的远房外甥，对此陈楚岚也不好说些什么。
　　“二少奶奶，您累不累？要不换我吧？”
　　每到那一日，陈楚岚都会异常忙碌，有很多病人都是赶在这一日过来，这也是处于对自己的信任。
　　陈楚岚摇头，“不必了。”
　　“二少奶奶！您快回去看看，二少爷受伤了！”
　　忽然，林家下人闯了进来，闻言，陈楚岚眉间一沉，下意识便起身，对着身后的刘思邈嘱咐一句，赶回林家。
　　怎的就受伤了？
　　陈楚岚也不少听运镖被劫，损失钱财是小，有何闪失为大，甚至有些运镖客再也不能行走，挥剑，再坏些，因此丧命身首异处……
　　任凭如何，林铭都是她名义上的夫君，听了消息，陈楚岚也不免心慌起来，直到赶回林家，发觉林铭完完整整的坐在桌前瞧见自己便勾起笑容，“怎这么早便回来了？”
　　陈楚岚一时没搞清状况，走向林铭跟前，瞧了瞧，“听闻你受伤了？”
　　瞧见陈楚岚有些焦急的眸子，就连气息都有些紊乱，林铭心中一跳，旋而勾唇一笑，看了看自己肩膀，“无碍，只是小伤。”
　　陈楚岚也是下意识之举，习惯性的碰了碰林铭的肩膀，问道：“哪边？伤的深浅？可有涂毒？”
　　“左边，伤的较深，但没有涂毒。”林铭定定的瞧着陈楚岚的双眸，攥住陈楚岚放在肩头的手，不觉揉捏几下，言语温柔，“伤口处理很及时，所以夫人无需担心。”
　　陈楚岚稍微愣了一会儿，瞧见她目光如炬，眼中包含的是满满的爱意，心中一跳，面上不觉轻轻一红，啐了一口，“那还唤我回来做甚……”
　　“因为我想见你了。”
　　也不知是不是劫后余生的缘故，林铭瞧着陈楚岚情不自禁从后抱住她，将头埋在她脖颈间，深深地吸了一口，若非是她后来做出反应，想必那飞镖便直直刺入自己心脏，哪儿还有机会来见陈楚岚，等运回林家，尸身怕是都凉透了！
　　这是成亲这么多日一来林铭头一次做亲密之举，陈楚岚身子猛地一颤，感受到脖颈间的气息如此温热，覆在皮肤上久久不能散去，好像也印在她心里，有些痒痒的，一股说不清道不明的感觉慢慢滋生而出。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　前面有个bug已修改


第121章 忠犬少爷x温雅大夫6
　　端水而来的小丫鬟看见这一幕，不禁脸上一红，匆匆低下头。虽然这些日子里有些下人说二少爷和二少夫人其实并不恩爱，平日夜里二少爷会与二少夫人分房睡，这些话下人们听进耳朵里，也不敢乱言。如今也算是破了传言，这二少爷与二少夫人如此恩爱，郎才女貌，又怎会不合呢……
　　瞧见小丫鬟进来了，林铭也松开怀里的人儿，有些留恋。陈楚岚稍有不自在，毕竟这亲密之举很少有，心里很乱。
　　过了一会儿，婉儿提着药箱赶了过来，林铭受伤时只是匆匆包扎，如今一往返，也该到了换药的时候了。
　　见状，陈楚岚顺手要去接药箱，这里只有一位大夫，便是她自己，处理伤口时也能查看，免得日后溃脓出现炎症。
　　可谁曾想那丫鬟婉儿往后退了一步，微微欠身道：“二少夫人，这事还是让我们下人去做吧。”
　　这时林铭也察觉陈楚岚脸色有些不太好，勾唇笑得温和，“这里有婉儿就行了，夫人先去歇息吧。”
　　陈楚岚眉间不经意蹙起，先抛开自己医者身份不说，林铭可是她名义上的夫君，哪儿有夫君受伤更药，夫人还要避嫌的道理？
　　她流转眼眸瞧了林铭与婉儿一眼，胸口不知为何有些闷，一种异样的感觉蔓延开，旋而头也不回的转身离去。
　　婉儿向后看了一眼，对着旁边站着的小丫鬟道：“这里没你事了，先回去吧。”
　　那小丫鬟大气也不敢出，低着头便匆匆离去。
　　“少爷，看样子少夫人她生气了……”
　　婉儿也是有苦说不出，作为一个被二夫人深信的下人，她知道许多人不知道的事，例如这二少爷，虽然扮上男装英俊潇洒，可她却深知这二少爷实际是二小姐。不仅要守口如瓶，还要面对二少夫人的打量。
　　林铭苦笑不迭，“总不能真让她更药吧……”
　　换药这事岂不说要褪下上衣才能做，伤着的地方又有些尴尬，往下压一压便能瞧见胸口，若是让陈楚岚看见自己被包裹着的胸口，届时总不能说是受伤了吧？还是保险为妙。
　　待换药之后，林铭还有事去镖局忙，此次运镖虽然路遇劫镖，可还是全身而退，将银镖完本送到地点。
　　那五名蒙面客也是最近才名声鹊起的江湖人士，专门截取镖银，以偷盗为业。许多镖局想要花重金聘请，他们却不为所动。
　　此番出行遇上这群蒙面客，也算是倒霉了，若非随行镖客都是有经验的老手，怕是得人财两空。
　　陈楚岚发觉嫁入林家之后，这日子便过的无聊起来，这怕就是人们说的空享福了，想想以往此时，自己不是在医馆，就是在田野森林里挖些药草。
　　而如今穿着锦衣绸缎坐在着四方院子里，唯一能吸引注意的便只有手中书卷。
　　“二少夫人，兔耳风这味药，在下有些不懂，可否请二少夫人讲解讲解？”
　　忽然，身后传来刘思邈的声音，陈楚岚回头看去，瞧他手里正拿着一本书，粗略扫了一眼封面，是关于药草方面的书籍。
　　徐家家道中落之后便四分五裂，这日子过得最好的怕就是徐朝清一人，这么些年也就找着妹妹一人。
　　这刘思邈便是徐朝清的外甥，脸庞看上去稍显稚嫩，想必也是不过十五六。先前陈楚岚听过一耳朵，说这孩子是个不可多得的学医天才，想去当御医，此次前来也是为了学习。
　　林老爷子也是通情达理之人，便让这刘思邈也住了进来，免得让外人说闲话，对外也就称外聘大夫。
　　“哪里？”
　　这段日子在医馆，陈楚岚也见识过刘思邈的学识，确实要比寻常人家的孩子聪明许多，一点就通，而且也已经有了一年诊断经验，对此医馆上的事也很轻易便能上手。
　　只不过他之前所待的地方始终有些落后，一些复杂点的方子或不常见的草药是完全没有见过。陈楚岚深知学医难处，便尽量帮助刘思邈，有问必答。
　　“这兔耳风并不是常用药，长于林缘或湿阴之地，距地面足有百丈。治跌打损伤，但有其他疗效更好的草药代替，很少用到。”
　　陈楚岚细细从记忆力寻找到这味药，按照自己意识中给刘思邈讲了一遍，一抬眸，发觉对方正盯着自己瞧。
　　刘思邈瞬间反应过来，连连点头，“原来如此。”
　　陈楚岚眉头不经意蹙起，觉着有些奇怪，可对方是个十几的孩子，便也没多想。
　　接着陈楚岚又给刘思邈答了些问题，多半提出的药都是不常见也不常用的，若非她常阅书卷，怕是也不了解，答不上来。
　　“今儿便到此吧。”
　　瞧了瞧太阳，陈楚岚觉着也有些乏累，便收起桌上带出来的书卷，准备回屋歇息。
　　见状，刘思邈一脸扭捏腼腆，仿佛有何难以启齿之事一般，喊住陈楚岚，“二少夫人，那个…日后若是没人，我能唤您陈大夫吗？”
　　陈楚岚微微低眉，若说在医馆，的确不好一口一个“二少夫人”让病人听了难免会有隔阂。
　　“可以。”
　　说罢，陈楚岚起身，离开后院。
　　刘思邈的目光直直的瞧着二少夫人离开的方向，少年清澈的眼眸中有着与这个年纪不符的炽热，直到那抹身影完全消失，这才恋恋不舍的收回眼眸。
　　林铭直到傍晚才归家，跟今日走镖的兄弟们一同喝酒，等发觉时夜已深。走到卧房门前，轻轻推了推门，发觉已被锁死，她微微叹息一声，心中有些复杂。
　　也确实是她自己主动要求睡书房，陈楚岚将自己关在门外也是情理之中，就是不知她是为今日更药之事生气还是其他。
　　“夫人……”
　　轻唤一声，并未得到回应，想必也以入睡了罢，如此想着，林铭也收回手，往书房方向走去。
　　陈楚岚瞧着月光映出门外的人影，想也不想便轻哼一声，翻了个身背朝门，不去搭理。事已至此，那自己不如当一回悍妇，不想进来便别进好了。
　　直到房门外的脚步声越走越远，陈楚岚才迟疑着回头瞧了一眼。
　　真走了？
　　意识到林铭真的离开，瞧着那空落落的房门，不知为何一股失落感涌上心头，陈楚岚再度回身，将被褥收了收紧。
　　一声夫人唤的如此委屈可怜，错的难道是她自己不成？
　　怕被人看去说了闲话，林铭便起的比鸡都早，赶在打鸣之前便开始晨练。
　　往往等下人醒了，她也晨练完毕。
　　有时她也恨自己，为何生来不是男儿身，若是那样，也便没有这些琐碎事儿了。
　　正当林铭想的出神，身后屋门被打开，陈楚岚已然更好衣缓缓走出。
　　两人瞧见彼此，眼神皆是一滞，陈楚岚率先将目光挪移开，望了望天上飞着的雀儿，如今天气也是越来越凉，从屋里出来令她不由一颤，不禁搓了搓双手。
　　恰好林铭想起一件事，合上剑，走近便看见陈楚岚在搓揉着双手，心中一动，手朝着衣裳蹭去汗液，旋而包裹住陈楚岚的双手。
　　“这天也逐渐转凉，夫人要注意身子。”
　　也不知是她自己刚晨练过的缘故，陈楚岚的手格外的凉，这么攥着，十分舒服。
　　陈楚岚感受到林铭的温度，从手背传来，只是这一处，便令她没觉得那么冷，她从未与男子如此亲密接触，林铭是第一个，不同与她自己的手，林铭手上有一层厚厚的老茧，想必也是习武留下。
　　曾几何时，陈楚岚觉得习武之人，都是很鲁莽粗犷之辈，他们没有细腻的心思，可眼前的林铭，她的夫君，却与那些人不同，心思细腻，个性温和，从不将自己一身武力当做欺人资本。懂得经商之道，也可运镖压货。
　　也难怪这样的人会成为众人仰慕的对象。
　　陈楚岚瞧着林铭低垂的眼眸，眼中涌荡着关怀之意，让旁人瞧了去，无疑又是感叹上一句。可她却迷惑不解，猜不透也想不懂。
　　她这夫君究竟哪般是真，哪般是假？
　　陈楚岚心中叹息，不留声色的抽回被抓着的双手，“…这些冰冷又算如何，夜里可要更冰凉。”
　　“……夫人说的倒也没错。”
　　林铭傻傻还未听出陈楚岚言外之意，应和一句便瞧见陈楚岚气不打一出来的白了自己一眼，转身离去，留下她一人定在原地，面露惑色。
　　平日里林铭不仅要习武，甚至还要去上林岩之请来师傅的课，诗词歌赋更不用提，全当闲情逸致，作为林岩之唯二的儿子，林铭身上背负了很多东西，连同大哥的份一起。
　　偶尔能偷上一会儿懒，便已是难得。
　　她也怕陈楚岚平日里在家无趣，便刻意命人做了书架，收集了很多书放在房内，甚至将整面墙都填充了满。
　　“婉儿，若你在不知情时嫁给女子，发觉真相后，会怎样做？”
　　林铭这些日也是被这事困的有些不知该怎么办了，唯一能诉说的对象也只有婉儿一人。
　　瞅着林铭愁眉不展的，婉儿细细瞧了瞧自家二少爷道：“少爷，您不差。”
　　这话婉儿也不知该怎么回答，毕竟她一个人的观点也不能代表陈楚岚，只能按照自己内心想法来这么回。
　　或许是她婉儿早已经得知少爷女子身份，习惯这副样子，换位思考一下，她反倒觉得没什么。
　　别的她不知道，她只知道自家二少爷比任何男子都要优秀，虽为女子，却丝毫不逊色男子。若说作为夫君，那自然极好，可日后得知真身，那怕是要纠结上一阵子。
　　不为别的，而是那颗已经喜欢上的心，却要面临接受另一个事实的纠结。
　　听后，林铭觉得婉儿像是没回答，摇头也作罢，从商铺回来的她准备回去见见陈楚岚。
　　这些日陈楚岚待她的态度也冷淡了许多，这些都是林铭已经预料到，做这些都是无奈之举，可自己又不想让陈楚岚讨厌，便又处处待她好。
　　这么一来二去，两个人都陷入漩涡轮回。
　　“陈姐姐。”
　　刚走到后院，林铭就听见从里面传出一声“陈姐姐”细听是个男声，林铭正困惑家里何时来了弟弟，渡步进去便瞧见刘思邈站在陈楚岚身边。
　　两人也瞧见林铭进来，刘思邈有些避忌的下意识往后撤了一步，而陈楚岚只是看了她一眼，也没言语，继续帮刘思邈讲书上的知识。
　　见陈楚岚没反应，刘思邈有些顾忌的瞧了林铭一眼，听着陈楚岚讲完。
　　大约是因为那一声陈姐姐，林铭胸口说不上来的堵塞，一种名为嫉妒的情绪在慢慢凝结，瞧着那十五六的孩子不禁也有些来气。
　　这二字，本该是她唤的！
　　婉儿站在林铭身后，很清楚的看到自家少爷拳头紧握，仿佛下一刻便会朝着那刘思邈脸上揍上去。
　　想必陈楚岚也是要气气林铭，成亲便落得空房下场，心中郁结，不气不痛快。
　　足足半刻钟，陈楚岚才讲完，刘思邈这才如释负重的拿着书仓皇而逃。
　　方才他虽听着陈楚岚讲解，可注意力却始终在身后的林铭身上，总感觉有一股无形的杀气在逼近自己，让他这半刻钟也不曾听进去什么。
　　“……夫人讲完了？”
　　林铭低沉着眉头，看着刘思邈离开这才上前。
　　陈楚岚不动如山，翻开手里的书卷道：“让夫君久等了。”
　　话虽如此，陈楚岚却毫无离开的意思，说完便细细品读，把林铭一人撂在一旁。
　　“外头凉，还是回屋看吧。”
　　闻的林铭这句话，陈楚岚“啪”的将书合上，旋而勾起唇角，笑容柔和，淡淡道：“不劳夫君担忧。”说罢旋而起身，从林铭身边走了过去。
　　等陈楚岚离开，林铭坐在石凳上，觉着也有些憋屈，一拳砸在石桌上，盯着远处的树模样有几分委屈和无辜。
　　婉儿在身后瞧着，不由得叹息，也不敢多言，这两人倒还真像夫妻，醋坛子都翻了一地……
　　本该离去的刘思邈蜷缩在墙后听了一会儿，瞧见陈楚岚走出来便往里躲了躲，回想着二人的谈话，不由得露出笑容
　　，“原来这两人并不像看上去那么和睦……”
　　经过这一插曲，林铭与陈楚岚也有半日未曾再碰面，一直到夜晚用饭之际。林铭的大哥林冕诚大约也是得知二弟成亲的消息，不知道从哪儿赶了回来，想要看看弟媳。
　　说道这林冕诚，大约是林家最为顽固恶劣之人，仗着一身武功不干正事，跑去出闯荡江湖，有事长达一年都不曾归家，更是林岩之口中的不孝子，纨绔子弟。曾经有家室，是林老爷子承诺的婚姻，俗话说父母之命媒妁之言，林冕诚也没拒绝，娶是娶了，不过一并娶了两房妾室，不过几月，便将三人一并休了。
　　可谓也成了这镇子上名声响亮的一号人物。
　　虽然这林冕诚在他人口中口碑极差，是个性子喜怒无常的怪人，可林铭却意外很敬重这位大哥。
　　别人或许不知道，但她却十分清楚，自己这大哥可不像别人口中那样，反倒很有自己想法。
　　自幼林冕诚便于林铭讲过，日后成年，定要一人闯荡江湖，还许下诺言，让林铭继承家业，不要将自己束缚在林家。
　　由此，年纪尚小的林铭答应下这件事，到如今也确实无法脱身，甚至也有些开始向往大哥林冕诚可以自由自在。
　　林冕诚回来，有人欢喜有人愁，尤其是林岩之，瞧见林冕诚便没好脸色，而生母徐朝清见自己儿子回来，自然是万分欢喜。
　　林冕诚瞧见站在林铭身边的陈楚岚，不由得上前两步，细细瞧了瞧，“这位便是弟妹了？”
　　陈楚岚看了林铭一眼，唤了声“兄长”也瞧了瞧这林家大少爷，先前她也听起过林冕诚，却不曾见过，本以为是与林铭相像的男子，如此一见截然不同。
　　皮肤黝黑，散发出的气场令人感觉复杂，就好像在外饱受风霜，经历许多事一般。而林铭，眼眸清澈，始终带着一副纯净的模样，同为习武，却自带一股儒雅之气，到不像个习武之人，更像个饱读诗书的翩翩公子。
　　约莫是在江湖闯荡的缘故，林冕诚说起话来毫不顾忌，拍着林铭的肩膀就道：“我弟好福气！竟娶了这么漂亮的夫人！”
　　闻言林岩之冷哼一声，不给好脸色：“若非你当初胡闹，林家怕是都有后了！”
　　话虽然这么说，但父子之情岂是说断就断了的，嘴上狠了点，事儿过去这么久了，父子哪儿有隔夜仇，早就好了。
　　“这不全靠二弟和弟妹了吗！”
　　说着，林冕诚又重重的拍拍林铭的后背。
　　兄弟俩关系也是很好，不过林铭倒是笑不出来，等她传后，那可得等着了，面儿上也不能表现出来，便只能硬着脸皮笑。
　　而陈楚岚那头一张俏颜稍有些红晕，倒也是笑不出来，心想成亲将近一月之久，分房睡占一半，别提夫妻之实，亲密之举少之又少，怕是有后无望。此时她只愁之后日子长了，外人将这原因过错全安自己身上，百口也莫变。
　　她也不知这林铭怎想，思来想去若与自己无关，那许是林铭有其他心意女子？又或者她真的身子有问题……
　　这点陈楚岚怎样都想不通，曾经她也要求帮林铭把把脉象，想以此得知林铭身体状况，可却被拒绝，这也更加令她心生怀疑。
　　总之，林铭是有事瞒着自己，若是前者，陈楚岚便自认倒霉，若是后者她才便要在意一些，林铭不愿告诉自己，那便是不把她当一家人，既然如此，还娶她做甚？
　　大约还是因为下午那挡子事，两人之间莫名弥漫着一些尴尬的气氛，不似往常，可以在人前装装样子，晚饭下来，甚至很少说上一句话。
　　林铭有些累了，陈楚岚也是。
　　约莫也是看出了点什么端倪，饭后孟云烟便让婉儿将林铭叫来房里，想与她谈谈。
　　“你与陈楚岚怎了？莫非是让察觉了？”
　　孟云烟担心的是林铭女人身份被发现，整日里抬头不见低头见，无夫妻之实，难免心中起疑。
　　孟云烟的担忧倒是真，陈楚岚的确起疑心，可林铭心思不在这上面，也完全将孟云烟的话当做耳旁风，吹了个散。
　　“娘，孩儿最近心里憋的难受，日后若让她察觉我的身份，她岂不是要恨我一辈子？”
　　林铭总算是找到宣泄口，她本来是不打算跟孟云烟提这档子事，免得大家都多想，可若是不找个人商榷，她怕是得憋死了。
　　平日里她总是模仿那些男子处事方式，一来二去便也习惯了，这么些年过去，这还是她头一次如此纠结一件事，实在不像她的作风。
　　孟云烟听后愣了一会儿，瞧着林铭，旋而无奈的笑了笑，“……孩子，这证明你在意她啊。”
　　“那是自然……”
　　林铭没听懂孟云烟言外之意，一方面是心中有喜爱之意，自然在意，另一方面又是因为这事瞒着陈楚岚，心中有愧，在意她届时心中所想，怕她厌恶自己。
　　林铭这样也令她有些不得不在意，孟云烟踌躇着捻了捻手里的帕子，凝思半响后看着林铭道：“那你便对她好些，若真到那天，想必她也会念及旧情，不会狠心吧。”
　　还别说，孟云烟这话倒是稍微点醒了林铭，既然躲也是躲，反正肯定会被发现，倒不如干脆凑个近些，先让陈楚岚爱上现在的自己，这样若是以后知道真相，或许还有些机会，相反像自己这样一躲再躲，下场只会更惨……
　　憋着什么都不说，她陈楚岚怎么知道自己是真心喜欢她？
　　想通的林铭霎时间豁然开朗，也不再逗留，行礼后便离去。
　　孟云烟瞧着林铭离开的背影，轻声一叹，“也不知是好是坏啊……”
　　林铭回去二话不说将被褥重新搬回房内，陈楚岚瞧见了都不免多看了几眼，心中冷哼一声，专心翻阅手中书卷，将林铭完全无视。
　　林铭用余光看了看陈楚岚，约莫她还是在生闷气，也不知道该怎样去哄她，便只能在一旁坐着，气氛有些紧张。
　　虽然陈楚岚手里拿着书，却始终心绪乱飘，越看林铭那副木头样子越来气，甚至她自己都不太理解现在的心情，心想自己也不是不矜持的女子，可对上林铭，思来想去，都好像是自己不乐意她分房睡才如此耍性子。
　　如此想着，陈楚岚合上书卷，也无心再演下去，省的自己烦累，又不讨好。
　　今夜，两人之间的距离稍微近了些，不知为何陈楚岚也睡的安稳了些，夜里翻身中朦胧瞧见林铭脸朝自己，迎着月光，那束冠长发随意的散落在肩头，往日里坚毅的无关也看着无比柔和，还有那纤细的腰肢……
　　就好像，女子一般。
　　胡思乱想中，陈楚岚双眼模糊，再度入眠。
　　平常有那么几日，林铭会在修课前去行礼，娶妻之后便更加严谨，不过孟云烟却时常拉着陈楚岚后续讲些家常，虽然林铭也想听听关于什么，但也是没空。
　　从大夫人住处出来后，还恰好遇见刘思邈正走过来。
　　“二少爷。”
　　林铭轻应一声，瞧了他一眼，不知为何就是看刘思邈不顺眼极了，碍于大夫人面子上，她也没太给他甩脸色，毕竟还是个未成年的孩子，没必要一般见识。
　　跟在林铭身后的婉儿瞧见她拳头不自觉紧握，不由为刘思邈捏了把汗。别人她不知道，这自家少爷是再了解不过，平日里温和近人，但凡记恨上一人，便有些日子无法忘记，成为眼中钉。
　　约莫也是那日婉儿在场，后来与孟云烟提了一嘴，这次特意叫来陈楚岚，想与她谈谈。
　　陈楚岚本还不知为了何事，还以为是寻常的聊聊闲，结果话说一半，听懂了其中的意思。
　　“那刘思邈虽然还年幼，但也算是半个成年男子，平日里还是少些接触，免得被人说了闲话。”
　　孟云烟这话说的实在太过直接了当，陈楚岚听了也不觉眉头微蹙，对方毕竟是婆婆，她也不好说什么，只得应了句“是”
　　其实也不怪孟云烟如此直接，只是陈楚岚还了解孟云烟与徐朝清的隔阂，只是轻微看出两人不和。却没想到，但凡有事牵扯到徐朝清，这孟云烟便就像丧失思考能力，就连平日里十分注重的言行举止都有些不受控。若是徐朝清本人在场，怕又是一顿腥风血雨。
　　因此也不懂陈楚岚的难处，虽然她是这林家二少夫人，可着刘思邈同样是徐朝清亲外甥，面上还是得过去，更何况刘思邈也不是愚钝之辈，讲了白讲，单凭这点，陈楚岚便有意助他学成。
　　多少陈楚岚也听取孟云烟提议，这些日刘思邈几乎每日都会找自己来问上些问题，在林家她便找个下人出入多的地方，若在医馆里，倒也更好说，闲暇之余便解决了。
　　只不过有一点令她有些在意，也不知是不是因为早上孟云烟的话，她总觉得今日刘思邈总是有意无意的触碰自己，像是那种不经意间的蹭到，身子也比往常靠的进了些。
　　本来陈楚岚也不想计较，以为自己多想，结果想到孟云烟提醒自己，她便将身子挪了挪，眼也不抬的道：“你往后站些。”
　　刘思邈先是一愣，等注意到陈楚岚表情时脸色才稍变了些，旋而又装作不在意的样子无辜向后退了一步道：“陈姐姐，这样可行？”
　　听这称呼，陈楚岚本抬眼嘱咐刘思邈不要这样叫自己，可瞧见少年清澈不掺一丝混浊之气的眼眸，想想便也作罢，低头继续忙手头里的事儿。
　　可惜陈楚岚却没发现自己低下头后，少年眼中出现那抹不易察觉的笑意。
　　这时医馆前的布帘被人掀开，陈楚岚听见动静抬眼，瞧见婉儿提着食盒进来。
　　平日里午饭都由下人给陈楚岚送来，已是常态，可今儿有点儿不同，本该是她身边的小丫头去取饭，可如今婉儿却亲自来了，提的食盒要比往常用的大上几号，隐约间，她意识到什么。
　　果不其然，婉儿是给孟云烟来带话的。
　　“二少夫人，二夫人让您带去见二少爷。”
　　言外之意陈楚岚也听明白了，怕是这些日子里多的那些稀奇古怪的传闻传进孟云烟耳朵里。其实她也听去不少，例如两人逢场作戏，甚至还有不知道哪儿来的荒唐谣言，说她陈楚岚是林岩之的私生女，林铭娶自己是林岩之指使。
　　若非她有明辨是非的能力，怕是自己都要信上几分，毕竟她们之间确实没有他人说的那样恩爱。
　　陈楚岚也不想招惹不必要的言论，更何况就是送饭，没什么大不了的。
　　于是陈楚岚带着贴身丫鬟往林铭所在的武院而去，先前她也偶然去过几次武院，算是轻车熟路，多半都是因为一些比武切磋而引发的伤痛，因此她对跌打损伤方面的治疗也十分熟悉。
　　虽说如此，陈楚岚也不太清楚林铭具体在哪个位置，站在院儿里四处瞧了瞧，也没有大致的方向去寻找。
　　满是男人糙汉的武院里忽然出现个漂亮女人，自然引起不少关注，有些知道是林家二少夫人，有些不太眼熟的瞧见陈楚岚提着食盒，也能想到是某家少爷的夫人或是亲眷。
　　身后的小丫鬟瞧见这场面还有些胆怯，“二少夫人，我们该往哪儿走啊？”
　　陈楚岚本想随意叫住一个人问问方向，毕竟就连她当初都知道这林家二少爷，这武院里应该无人不知无人不晓吧。
　　结果还没等问人，她就瞧见林铭东边院里走出来，瞧见自己后加快步伐，片刻间便来到眼前。
　　“夫人怎来了？”
　　想来林铭瞧见陈楚岚也有些讶然，毕竟这时候一般都是婉儿或是其他下人送来，这也是她等了一会没等到人，才出来瞧了瞧，结果没想到看见了陈楚岚。
　　相比林铭，陈楚岚的反应客气许多，淡淡一笑，施施然道：“自然是来给夫君送饭。”
　　听这语气，林铭苦笑不迭，便也不在言语，带着陈楚岚进了平日里自己休息的地方。
　　打开食盒，将里面做好的饭菜摆了出来，陈楚岚将自己那份留在了医馆，准备给林铭送完饭之后回去再食，毕竟这武院人多，她也同林铭一起就有些不太妥当，也不合规矩。
　　林铭约莫也是上午有些累了，午饭食量很大，但却跟寻常男子比起来要少上许多，这菜一入口，味道吃着熟悉，她便知道不可能是陈楚岚亲自下厨。
　　依照陈楚岚的性子，成亲这么久也不曾来过一次，这么一想，也就能猜到个大概，而这食盒又如此大……
　　“夫人可吃过了？”
　　试探性的问了一句，便瞧见陈楚岚摇摇头，林铭的筷子稍停滞片刻，旋而伸向盘里的鸭子，扯下一小块鸭肉，伸到陈楚岚眼前道：“张嘴。”
　　陈楚岚稍微愣了一下，瞧着林铭眼带笑意，暖意绵绵，说着还将筷子往前伸了伸。
　　突如其来的喂食让陈楚岚有些摸不清楚林铭的意思，这情况也不好拒绝，更何况身后还站着小丫鬟，万一去向孟云烟说上一嘴……
　　想着，陈楚岚轻咳一声，向前探去身子微微张口，将那一块鸭肉吃进口中，咀嚼几下咽入腹中，而又捻起帕子轻轻擦拭唇角，“……多谢夫君。”
　　若非仔细看，林铭还没发现陈楚岚耳垂泛红，想来也是觉着害羞，有趣极了。
　　想起这些日陈楚岚冷落自己，林铭一时心生坏意，忘了自己本来目的是怕陈楚岚等自己会饿，又夹起一口菜，伸了过去，“夫人客气。”
　　陈楚岚顾忌身后小丫鬟，就算心知林铭带有故意成分，也得将这一口菜吃进嘴里。
　　这武院里也难有清净地儿，难免会有几个人路过，这么一来二去，陈楚岚一张俏颜上也泛起抹酡红，却又嗔怒着瞧林铭，模样甚是可爱。
　　这副情景若让旁人看去，定是认为两人感情好，在打情骂俏，这一幕也确实将身后那小丫鬟看的脸红心跳，匆匆低下头不敢再瞧第二眼。
　　虽然这副模样不太多见，但林铭懂得见好就收是什么意思，也不再调戏陈楚岚，三两下将饭菜解决完，让陈楚岚早些提着盒饭回去吃中饭。
　　也不知是被林铭喂食太多，陈楚岚半点食欲都没有，反倒觉得有些撑，但她确定，应该是气饱了。
　　不过这感觉回想起来，却又不讨厌，只是觉着大庭广众之下有些不妥当。这份说不上来的思绪迅速侵蚀陈楚岚的内心，她也搞不懂这感觉应该怎么去形容，就好像蚂蚁在一点一点啃食一般让人不适。
　　就算这样，那不成自己也对这讨厌家伙动心了？
　　陈楚岚走后，一人忽然神秘兮兮靠近林铭，笑得很有深意。
　　“林兄，我可瞧见了，和嫂子关系可真如胶似漆啊……”
　　林铭停顿了那么一下，笑容中有那么一丝不易察觉的无奈，拍了拍对方肩膀，“你也得努力。”
　　“林兄才是，有了像嫂子这么漂亮的夫人，怕是不愿纳妾了吧。”
　　“纳妾倒是没想过……”
　　说起这纳妾，林铭也有些犯愁，自己本不是男子，这日子还短，若长些，陈楚岚肚子没动静，就怕让她再娶一房……
　　怎么说现在也还太早，眼下事就让她愁的不行，还是别再继续装填比较好。
　　又是一下午的练武，想到回家林铭心中有些纠葛，自然是想见陈楚岚，可两人关系中有了谎言存在，她便时时接触都不得心安。
　　路过医馆本想接上陈楚岚一同回家，可掀开布帘却发现空无一人，安静的出齐，她又多走进了后院，却听见什么硬物在地面上敲打的声音，一下又一下。
　　林铭多瞧了一眼，便看见刘思邈手里正握着一块被鲜血浸染的石头，另一只手下摁着一条被砸的血肉模糊的黄狗，双手沾满鲜血惨不忍睹，那狗怕是早就已经断了气。
　　许是察觉身后有人，刘思邈回头看见林铭，迅速将手藏在身后，一瞬间的神色慌乱，“二…二少爷。”
　　“这狗怎惹你了？”
　　就算是林铭，瞧见这种虐杀手段也接着不忍直视，更别提那狗的内脏溢的满地都是，空气中还散发出一股铁锈味儿。
　　“…这狗突然冲出来咬人，我怕祸害别人，就亲自动手。”说着，刘思邈明显淡然许多，手也不藏着掖着，伸出一根沾满血的手指向黄狗的脑袋，“再者说，着狗脑髓可是治病的药材，只不过得现杀现用，倒是有些可惜了……”
　　就连刘思邈自己恐怕都没察觉到自己表情的变化，林铭眉间紧拧，瞧着地上那团已经不成形的狗肉道：“待会儿都清理干净了，日后要做这种事，滚去外面大街上做。”
　　刘思邈话里的成份暂且先不考量，林铭只是想到如果陈楚岚在这儿瞧见这一幕，怕是定要受到惊吓，更何况她也不希望这救人的地方被鲜血玷污了。
　　等到林铭离去后，刘思邈瞧着门口，视线推移到地上死狗身上，再度捡起石块，狠狠地砸向狗头，顿时脑髓四溅，嘴里时不时嘀咕着“该死”二字。
　　回到林家，一切其乐融融，晚饭之际，林铭明显看出陈楚岚有心事困扰，虽然也大概能猜个□□不离十，但瞧着陈楚岚这样，林铭也于心不忍，便给了个出口，想让陈楚岚抒发一下情绪。
　　“夫人可是有心事？”
　　桌上的饭菜还不曾动筷，陈楚岚淡淡的瞧着一个方向，张了张口，却欲言又止，踌躇许久，抬眸瞧向林铭：“夫君可有事瞒我？”
　　林铭稍微愣了一下，有些心虚，虚掩着目光淡淡一笑，“夫人多虑了。”
　　她就不该问，林铭心中一叹，也没发觉陈楚岚那一声“夫君”比平日里多了些许温度。
　　陈楚岚沉默不语，林铭也觉着如此回答有些不妥当，便放下筷子，轻轻覆上陈楚岚的手，目光深情，言语柔和，“我是真心想娶你，但有些事，你应该晚些知晓，总之我不会瞒你，只是时候还不到……”
　　如此，陈楚岚低眉，心道果然，若非有其他心怡女子，那便就剩一个可能。


第122章 忠犬少爷x温雅大夫7
　　想来也是难以启齿之事，陈楚岚了然于心，其实这样说开也就罢了，她不是因为别的，就是林铭有事瞒着，却不表态。
　　如此，陈楚岚的态度也好了许多，更何况眼前夫君还是病人，对陈楚岚来说，这一条件，足够让她温柔对待，甚至一下子理解林铭的心情，想必她这些年，日子也不好过吧……
　　林铭就瞧着陈楚岚若有所思，旋而叹息一声：“夫君还是莫要让身子累着了，平日里也要多加注意调养。”
　　只见陈楚岚一副了然于心的模样，拿起勺子给自己盛了满满一碗汤。
　　她还没想清楚怎么回事，等端起碗喝了一口汤后才意识到，这汤是大补之物。
　　瞧瞧碗里的汤，再瞅瞅陈楚岚，前些日的气焰已然扑灭，双眸中包含的就只有心疼和惋惜。
　　她别是误会什么了吧……
　　林铭暗自猜到了什么，虚掩着视线将汤一口干了，接着陈楚岚又给满上。
　　她一寻思，被误会好像也没什么不好，毕竟自己的确没有那种能力，如此还能光明正大的不同房也不会被怀疑。
　　瞧见林铭逐展笑颜，神情也要比往日自然许多，陈楚岚不由便想到林铭这些日内心如何纠葛，想必她也是十分痛苦。
　　夫妇之间的相处，令陈楚岚有些迷惑不通，或许是差了那最后一步的坦诚相见，或多或少有些难以理解代入角色。而对林铭，也并不是讨厌，倒不如是相反，有些好感，林铭不同于其他富家子弟，温文尔雅，为人正直，上进，也从不将自己一身武力当做霸凌他人资本，更别提仪表堂堂，容貌俊俏也只是沦为附属品罢了。
　　也难怪那么多女子对其芳心暗许。
　　这样的人，陈楚岚也没有理由去不喜欢，可却觉得始终差了些什么，一直以来，林铭的样子就好像带着一个不属于她的面具一般，活的十分辛苦。
　　林心中的石头稍微松快了些，虽说仍然包含谎言成分，但某种程度上说，也的确是真话，只是陈楚岚理解错罢了。既然让她如此认为，那也就没必要夜里躲着陈楚岚，还刻意留出一碗水的距离。
　　难得两人夜晚入睡时面对面，林铭已经传出平稳均匀的呼吸声，想来应该是睡着了，陈楚岚却有些难以入睡，又将身子平躺，盯着一个地方看了许久，继而又转头瞧了瞧林铭。
　　自幼她一个人便孤独惯了，父亲陈公易也是不善言辞，他去世后，她便完全成了一个人，再无一个亲人。
　　可望着林铭的脸，她却心底不由自主的泛起一股暖流涌上心头。陈楚岚抬起手掌，迟疑着将手轻轻放在林铭手臂上，见她没动静，这才安心稳落上去。
　　隔着布料传来的温度令她有些心安，倦意涌上，逐渐入梦。
　　二日一早，林铭仍然是最先醒来，朦胧中瞧见自己腰间似乎搭着何物，仔细一瞧才发觉是陈楚岚手，半握着拳，手里还捏着一小块布料，而此时陈楚岚正睡的香甜，蜷缩着双腿，像一只猫。
　　晚起一天，就一天……
　　本想起身的林铭看到这一幕迟疑了片刻，挪动身子又贴近了些，过程小心翼翼，生怕将陈楚岚给吵醒了。
　　又在床上赖了半个时辰左右，陈楚岚也有醒来的迹象，见状林铭慌乱闭上眼睛装睡。
　　林铭寻思着有点儿不对，陈楚岚可是她明媒正娶的夫人，为何要偷偷摸摸的？！
　　醒来的陈楚岚瞧见林铭也有些以外，毕竟像这时候林铭早就起身出屋了，今儿却还在睡，也是稀奇。
　　陈楚岚倒是没多想，醒了醒身子后便准备起身，本想着轻点儿，谁料身边的上一刻还在躺着的林铭下一秒忽然直挺挺的坐直，场面堪称诈尸，将陈楚岚吓了一跳。
　　“糟了！”
　　只听林铭嘴里嘀咕一声，接着掀开被子穿好衣服推门就往外走，还将候在门外的婉儿吓了一惊。
　　“内急？”陈楚岚盯着关上的屋门，纳闷的嘟囔俩字，也没多想，起身梳洗。
　　这大概就是色迷心窍了，林铭忘了昨儿约了林冕诚一同去晨练，等过了点儿才想起来也晚了，收拾好去后院找林冕诚，对方一看已经来了很久，等不到便开始一个人练。
　　“二弟，这般贪睡可不好，容易怠慢！”
　　林铭无力辩解道：“今儿是意外……”
　　林冕诚先是愣了一会儿，随即恍然大悟，笑看着林铭道：“我懂，我懂。”
　　看着林冕诚那饱含深意的笑容，林铭就知道他肯定想歪了，也没搭茬儿，走到旁边开始每日一次的基本功。
　　另一头陈楚岚收拾好也前往医馆，有时候她觉得自己天生就是劳碌命，一刻都闲不下来，若让她真像别家夫人那样整日闲坐家中望着四方院儿，怕是能闲出病来。
　　今儿患者也很多，大多都是些熟人来复诊，虽然有底子记录能省去一部分事儿，但这些人也足够让陈楚岚忙活一上午了。
　　“陈大夫，今儿怎不见刘大夫呢？”
　　听患者询问，陈楚岚答道：“有事，没来。”
　　陈楚岚也是一个人习惯，这医馆忽然多个帮手，一时间她还真有点不太适应，先前安排的下人她也全都打发回去，就是为了图个清净自在。
　　“大夫大夫！您快帮帮忙啊！”
　　忽然俩乞丐闯进医馆，见状，陈楚岚身后的小丫鬟刚想站出来轰人，结果被陈楚岚制止。
　　“大夫，他从昨儿起就一直喊腹痛，到今儿都不见好！”
　　其中一个乞丐说道。
　　仔细看确实，另一小乞丐半弓着腰背，一副疼痛难忍的模样。
　　“坐下。”
　　陈楚岚垂眸瞧了几眼，旋而让小乞丐伸手，将三根手指贴附在寸关尺上。
　　“伸舌。”
　　小乞丐伸出舌头，陈楚岚瞧了瞧便让其收回。
　　“昨儿吃了何物？”
　　又听陈楚岚询问，小乞丐稍微愣了一会儿，似乎腹中疼痛实在难忍，迟疑片刻后又开始嗷嗷叫唤。
　　见状，同伴连忙急着回答道：“昨儿什么都没吃！大夫您也知道，最近不好讨食啊！”
　　闻言陈楚岚细细凝思了半响，起身抓了几味药交给小丫鬟，“去将这药熬好，顺带将昨儿的糕点拿过来。”
　　“二少夫人…”
　　小丫鬟诺诺的喊了一声，见陈楚岚无动于衷，瞧了两乞丐一眼，也不敢多言，跑去后院熬药取糕点。
　　“陈大夫真是好人啊！我们感激不尽！”
　　说这话的功夫，两人凑过来，说着就弯腰鞠躬医馆里也不是没有别人，陈楚岚实在经不住这种夸赞，便连连摇头，笑而不语。
　　陈楚岚本意是举手之劳，只是动动三根手指便能解决问题，那多动一下少动一下又有何区别？
　　等待的过程中两乞丐站在一旁东瞧西看，一些病人进来瞧见俩乞丐便露出嫌弃的神情，那两人缺像是习惯了一般，完全不在乎，仍在自顾自的瞎瞧。
　　陈楚岚新心思全在病人身上，便也无暇顾及其他。
　　只是有一点令她蛮在意，先前她也不少看过这些病人，几乎都能得个眼熟，好歹她也觉得自己记忆力很不错，可这两人却没有一点印象。
　　心思跑偏了些，想想也就没太在意。
　　直到小丫鬟拿着称好药的碗与糕点回来，才将这俩乞丐打发走了。
　　看着俩人离开，小丫鬟折身回来帮陈楚岚端来茶杯，“二少奶奶，先喝口茶吧。”
　　这时候陈楚岚也刚送走医馆里最后一个病人，有了喘口气的功夫，便接来茶水，润润嗓子。
　　陆续又进来俩病人，问诊的过程中，陈楚岚发觉自己不大对劲，也不知是不是错觉，她感觉自己身子有些发烫，如坐针毡。
　　直到这份怪异的感觉越来越强烈，甚至感觉心头逐渐瘙痒，她这才察觉，自己莫不是被人下了药了？
　　送走两病人后，陈楚岚忙让小丫鬟去关门休业，而自己则走到药斗前匆匆抓了几味药。
　　先不论其他，单单这反应就不对劲的很，浑身燥热，心中奇痒难耐……
　　她隐约有了大概的方向，约莫是从喝完茶水后发作？又或许是其他什么……
　　“您怎么了？”
　　小丫鬟刚想去关门，便瞧见陈楚岚面红耳赤，仓皇的翻找着药斗，以为她这是发热了，上前想要扶住陈楚岚。
　　谁料陈楚岚似乎受到惊吓一般猛然拍开小丫鬟伸过来的手，将其吓了一跳，意识到自己有些失态，便强装镇定的笑了笑，“无碍，你先去做别的吧。”
　　小丫鬟被陈楚岚呵斥一声后也觉着委屈，眼眶有些红，诺诺的应了一声便去了后院。
　　陈楚岚紧紧的用指甲扣着手心，希望能清醒一些，这也算是毒药的一种，只要解了毒便无大碍，现在的症状还算是轻些，她得趁着这段时间配好解药喝下，否则在等上一段时间甚至骨头都会酥痒。
　　陈楚岚想想都不寒而栗，她也不知自己是得罪了什么人，居然要用此阴毒法子，她若名誉受损，人前便不要想抬起头了！
　　她也没有功夫去想究竟是何人所为，只是觉着自己脑袋都有些迟钝，反应变慢，找药的手也得停上一会儿才能想起准确位置。
　　“陈大夫？”
　　身后忽然传来少年清澈的嗓音，陈楚岚梦然回头，发觉是本该休息的刘思邈。
　　些许是现在陈楚岚的样子实在有些怪异，刘思邈瞧见发出疑惑的声音：“您这是怎么了？身子不适？”
　　“无碍。”
　　陈楚岚强装镇定，将药全部配置好，无暇再去检查一遍是否正确，添上水便开始煎药，一刻也不敢怠慢，要知道这煎药，少说也得半个时辰。
　　“我帮你吧。”
　　说着，刘思邈就要上前去接陈楚岚的药壶。
　　见状，陈楚岚出声制止，往后撤了一步与其保持距离，“站着别动，别过来。”
　　“可姐姐你不是身子不适吗？”
　　刘思邈不以为然，仍旧走上前一把拿走陈楚岚的药壶走向后院交给小丫鬟。
　　交给小丫鬟前，刘思邈盯着药壶里看了一会儿，从中捞了一把药出来，只剩一半，“这药熬好，二少夫人让你就在后院儿待着。”
　　小丫鬟以为陈楚岚还在为方才的事气恼，心里是委屈极了，偷偷抹了两把眼泪，拿着药罐走向后厨。
　　陈楚岚也顾不得其他，找了个椅子坐下，尽量让自己冷静下来。
　　“姐姐，既然你身子不适，不妨让我来为你把脉？”
　　等陈楚岚回过神时，刘思邈已然来到眼前，她欲张口刚要说些什么，刘思邈却未经允许擅自拉过自己的手，将三根微凉的手指贴上自己的腕子。
　　“不必……”
　　陈楚岚想抽回手，却被对方摁在桌上不得动弹，少年忽的扬起一抹笑容，道：“姐姐，问诊时无需多言。”
　　“不必了！”陈楚岚强行将自己的手抽回，怒视着刘思邈，而后想到对方许是好意，便又叹道：“劳你费心，先回去吧。”
　　刘思邈显然被陈楚岚吓到了，瞧见陈楚岚撇开眼看向别处，嘴角不禁染上一层笑意，眼睛一眨不眨的在她身上打转。
　　陈楚岚沉默不语，无意中抬眸瞧了一眼，医馆大门紧闭，也不知是不是小丫鬟干的……
　　“药好了吗？”
　　渐渐，她觉得神情有些恍惚，身子更是滚烫无比，闻言，刘思邈从一旁站起，轻笑一声。
　　“陈大夫，你的药今儿怕是好不了了。”
　　“什么意思？”陈楚岚思维有些迟钝，一时间还没听明白刘思邈话中的含义。
　　“就是说，若一位妇人与一名少年有了鱼水之欢，传出去，谁占优势？”
　　陈楚岚细细品后，不禁怒目而视“你！”
　　“大夫中的是毒，还是情毒，这毒若不解，怕是影响后生，今儿就让小弟来为你解毒如何？”说着，刘思邈逐渐靠近，后院的门已经给堵上了，就算那小丫头想进来，也是推不开的，而医馆大门紧闭，她逃也不要想。
　　少年逐渐暴露出自己丑恶的嘴脸，就连现在都不忘装作无辜可怜，“看姐姐难受的紧，小弟于心不忍，实属痛心！”
　　瞧着逐渐靠近的刘思邈，陈楚岚用理智强压着自己，狠狠地咬向自己手臂，让牙齿深深地嵌入肉里，旋而反手拿起桌上的杯子，朝着刘思邈扔了过去。
　　只可惜这一丢轻飘无力，神志是清醒了，可身体却无法醒过来。
　　还没等刘思邈靠近，医馆大门忽然“砰”的一声巨响，刘思邈慌张看去，紧接着便是木材碎裂的声音，陈楚岚紧紧的盯着门口，只见一把长刀从外挥砍而入，又是一声巨响，这次门外的人直接将大门踹开。
　　突然两个人从外被人丢进医馆，陈楚岚定睛一瞧，发觉是上午来的两个乞丐，而门外站着的正是林铭。
　　此时医馆外围了一群人看热闹，林铭目不斜视，直奔刘思邈而去。
　　这林铭虽说长相阴柔，这气势上却能令人双腿打颤，尤其是看到那把大刀，刘思邈顿时吓得站不直腿。
　　“二…二少爷！是二少夫人她勾引我啊！”
　　陈楚岚看见屋外的人群对自己指指点点，又瞧见林铭怒不可遏的模样，此时她甚至觉得自己就是那个红杏出墙的女子，心凉了半分。
　　林铭眼皮都不带撩，走到陈楚岚面前褪下黑衣给其披上，瞧见陈楚岚用着那有些泛红水灵的双眸瞧着自己时，心底的怒火便再也无法忍耐，折身一脚朝着刘思邈胸口踹去，将其踹到在地，翻滚几圈撞到墙上。
　　“小子挺会盘算啊？”这一脚踢出去，多少也是抒发了怒火，但这远远不够，林铭忍着怒火冷笑一声，说着回身向围观的群众道：“诸位，这小畜生买通俩乞丐给我夫人下药，若非我早些察觉此人不妥，及时赶到，今日我夫人清誉名声必定巨损，你们说，他该如何处置？”
　　“断子绝孙！”
　　不知人群中是谁喊了这么一声。
　　“好！”
　　林铭眼神凛冽，抄起手里大刀，朝着刘思邈裆部笔直的射了过去。
　　顿时凄惨的嘶吼声从医馆传出，众人纷纷瞧着那瞬间被鲜血浸染的地板，一时间鸦雀无声。
　　林铭果断迅速的做完这些后，走到陈楚岚跟前将其抱起，“别让他死，大娘那边不好交代，那两个赶出镇子。”嘱咐给婉儿后，便头也不回的抱着陈楚岚离开。
　　“林铭，药……”陈楚岚此时处于半昏迷的状态，她知道这得解毒，可药全在医馆里，这么一走便没了药。
　　听着怀里的陈楚岚喃喃自语，林铭将手臂收紧了些。
　　“林家还没有药材么，这镇上只有你这一个大夫？笨！”
　　林铭如今是又气又心疼，她也不知道刘思邈给陈楚岚下的是什么药，可瞧见她这么难受，心里也不免张慌起来，加快步伐赶回林家。
　　顾不得旁人的目光，林铭将陈楚岚一路抱会她们的卧房，本已经派人去请了别的大夫，可陈楚岚却不愿让他人看到这样的自己，硬说出几味药给林铭，让下人去医馆抓来。
　　屋门紧闭，两女共处一室，林铭在原地焦急徘徊，而陈楚岚的定力却比最开始要差了许多，更何况面对着的还是林铭，防备之心卸去了一半。
　　“这……”林铭偶然间用余光瞧见了陈楚岚袖子下被咬的牙印，不用想就知道是陈楚岚无法忍受自己咬出来的，原本白皙手臂上多了两排牙印，许咬的太用力，周围开始散出淤青。瞧着那一个个血窟窿，林铭眼中满是心疼之色。
　　“疼吗？”林铭话问出口，抬眼与陈楚岚那双泪眼婆娑的双眸对视上，便知道自己这句话是白问。
　　别说陈楚岚了，她又何尝不是在克制，但如今的情况如果发生了，那叫趁人之危，可这是自己名正言顺的夫人，也叫趁人之危？
　　林铭盯着陈楚岚的双唇脑袋里不知在胡思乱想些什么，直到眼里仅剩下楚楚可怜的她。
　　“可以吗？”
　　关键时刻，林铭脱口而出这么一句，顿时想抽自己两巴掌。
　　“……我们不是夫妻吗。”
　　听见这话，陈楚岚不禁有些想笑，林铭究竟是怎样的一个人，这番模样让人见了不免要笑上一声，莫说如今这情景，若放平日里，想与自己亲近也无人敢嚼口舌。
　　许是因为这药的缘故，陈楚岚瞧着林铭便有种无法抑制的冲动，尽管她很多次放不下矜持去抑制，可得到的却是更多痛苦。
　　还未等林铭有所行动，陈楚岚率先贴了上来，将双唇轻轻的印在林铭唇上，遵循着本能去索求更多，这样一来就如同导火线，一发不可收拾。
　　陈楚岚明显很青涩，甚至都不懂得如何去寻求欢愉，多半都是靠着林铭带着走，林铭先是愣了一下，随即便反攻，用手托着陈楚岚的后脑，抵在墙上，翘开牙关，与之交缠。
　　林铭抱得很紧，却又不会弄痛陈楚岚，不禁让她觉得林铭是要将自己揉进身体里一般。
　　良久唇分，两人不禁都喘着粗气，四目相对间不禁产生一些异样的情愫，为这份美好的气氛增添了几分甜美的气息，林铭顺着陈楚岚的颈线吻了上去，逐渐下移一点点啃噬着，陈楚岚的脖颈有一股特殊的香气，无论是胭脂或是体香，如今便是令人无法抑制的催情香。
　　林铭鼻翼间呼出的气息温热，就这么撒在脖颈上，有些痒，似乎挠进了心里，这下陈楚岚心底刚降下去的欲火又被挑起了些，呼吸紊乱，全身通红好似虾子一般。
　　林铭的手也不老实，在陈楚岚身上乱摸，好不容易摸着衣带，却被敲门声给打断了行动。
　　方才如何盼都盼不来的解药不出片刻又过来了，林铭心里是好似猫抓般的心痒，但总归还是为陈楚岚解毒要紧，林铭又朝着陈楚岚脸上落下雨点般的亲吻，旋而起身，为陈楚岚整了整有些凌乱的衣衫，开门将婉儿放了进来。
　　“这是小丫鬟熬的现成药，给急着端来了，快喝下吧。”
　　稍微缓和了些的陈楚岚也恢复了些理智，接过药将其一滴不剩的咽入腹中，汤药苦涩的味道顿时在口中蔓延开来，令她不禁蹙深眉头。
　　见状，林铭忙到了一杯茶水给陈楚岚漱口，速度之快连婉儿都没抢过。
　　接着又拿起陈楚岚的帕子擦拭唇角，轻轻问道：“怎样？管用吗？”
　　陈楚岚抬眼瞧了瞧林铭又匆匆移开视线，“也并非瞬间见效，但总好过没有……”
　　林铭不禁松了口气，懂得羞涩，那便是管用了……
　　婉儿刚处理完三个杂碎，按照林铭吩咐把俩乞丐赶出镇子，而刘思邈被及时医治，捡回了一条命，但却成了太监。她瞧着陈楚岚，此时身上的温度似乎还未退下，脸上酡红一片，甚至蔓延到脖根……
　　猛然间，婉儿瞧见陈楚岚脖子上的吻痕愣了一下。


第123章 忠犬少爷x温雅大夫8
　　此刻，陈楚岚面色潮红，双眸渡上一层水雾，轻轻转动好似泛起涟漪，婉儿见了都不禁有些面红，只是……
　　那脖颈上的痕迹，的确很像一处吻痕。
　　婉儿一瞬间惊诧过后便装作毫不知情的模样，她之所以可以得到二夫人孟云烟的信赖，可以在林家这么多下人中脱颖而出，是因为她知道，主子的事与下人无关，言多必失。
　　“少爷，老爷叫您过去一趟。”
　　等着林铭给陈楚岚喂完药，婉儿这才说道。
　　瞧陈楚岚似乎也没什么大问题，更何况她自己还是个大夫，心里应该是有把握。
　　“夫人好好歇息。”林铭毫不避忌的给陈楚岚整理一下耳边有些凌乱的发丝。
　　“嗯……”陈楚岚似乎还有些不适应林铭如此亲近，不免又想起方才的吻，瞧见一旁站着的婉儿，双颊的酡红不禁又加深几分。
　　林铭本想着一亲芳泽再走，陈楚岚现在的模样简直时时刻刻都在散发危险诱人的气息，但时机不对，婉儿也在，想想也就作罢了。
　　收了收心思，林铭前去见林岩之，不出意料的，徐朝清与孟云烟也在。
　　林铭底气很足，所以也并不胆怯，毕竟如果不是她提前从武院离开，路过医馆遇见俩乞丐窃窃私语，若不是多听了一耳朵，如今怕是出了大事，更别提她能完完整整站在这儿，陈楚岚出了事，别说他刘思邈断子绝孙，将他千刀万剐！挫骨扬灰都不够！
　　林岩之看了林铭一会儿，继而叹息：“楚岚可好？毒可解去了？”
　　“已喝下药，如今在歇息。”
　　徐朝清脸色看上去不太好，想必也是因为唯一外甥被林铭给断了命根才如此，林铭没有去想徐朝清的心思，尽管这位大娘她十分敬重。
　　而自家母亲，目光却时不时游走在大夫人身上，眼中包含的意思倒不像是幸灾乐祸，这倒是令人有些看不懂。
　　林铭无闲暇去思考这些，低头单膝下跪，“父亲，孩儿用武力伤害了手无缚鸡之力的刘思邈，但孩儿不后悔，请父亲动用家法！”
　　林铭这突如其来的请罪倒是令三人很是讶然，尤其是孟云烟，骂着林铭就要上前扶起她。
　　毕竟这事放谁身上都会做出更凶残的举动。
　　林岩之也稍微愣了一会儿，他从林铭儿时便教导，不能欺手无寸铁之人，不欺妇人孩童，一身武力用在正道上。看如今林铭确实没忘了，这让林岩之十分欣慰。
　　林铭知道，自己有足够底气，但这并不代表自己就一定能挺直腰板，于是孟云烟来拉她也无动于衷，她跪的不是别人，是父亲。
　　最后，林岩之还是拿出家法，抽了林铭几鞭子，皮鞭打在身上发出的声响令人不寒而栗，一旁的孟云烟早已躲得远，不忍去看，可林铭却知道，父亲并未真正用力。
　　象征性抽了几鞭子，徐朝清仿佛要比孟云烟还担心林铭，率先上前拦住林岩之，继而将林铭扶起，满眼心疼，“疼不疼？”
　　“无碍，孩儿不疼，劳烦大娘担忧。”
　　林铭为了挨鞭子其中一部分原因就是徐朝清，她知道刘思邈是大娘的外甥，无论出于何事，总归还是出了事，她也不想让刘思邈这个败类令徐朝清劳神，毕竟这大娘，是她十分敬爱的长辈。如此令她心里好受些，便也罢了。
　　林铭很会演，虽然这鞭子抽着不疼，但她也并非无知觉，稍稍有些痛的麻痒罢了，不过就连这时候，她也不忘为自己树立形象。
　　“大娘不怪铭儿便可……”
　　自家母亲在边上，林铭还真的不敢太造次，毕竟过后怕是一顿教育，让自己不必讨好徐朝清，离她远些。
　　“傻孩子，大娘怎会怪你？”说着，徐朝清眼尾竟是有些微红，轻轻摸着林铭的脸庞，旋而一声叹息：“别提他了，大娘就当没这个外甥。”
　　徐朝清也知道，刘思邈这次之举罪应当诛，只是在没酿成大货之前被林铭给阻拦，否则后果不堪设想，莫说断了命根，怕是死，林岩之都不会放过他，更何况是林铭。
　　若真要说起，刘思邈这个十几年才见一次的外甥跟林铭相比较，那徐朝清定选林铭。
　　一旁孟云烟虽未上前，瞧着徐朝清与林铭如此亲近仿若亲生，一脸不屑，将头撇去一旁，免得在林岩之面前失态。
　　陈楚岚体内渐渐平静下来，说明药的确管用，虽还有些不适，但也要比之前好上太多。
　　冷静下来，她也想了很多，例如知人知面不知心，例如没想到日日摆在手旁茶杯会被人下了药。
　　方才陈楚岚也听明白了，林铭没来之前也猜了个大概，那对乞丐确实不像是本镇人，也或许是她没见过，这些暂时无从得知，但听林铭话里话外的意思，是刘思邈买通俩乞丐来给自己下药，好因此让自己无法控制，让他成为受害者一方。
　　届时无非只有两种下场，刘思邈以此威胁自己，或传出林家二少夫人与人发生苟且之事。
　　幸运就在她本身很容易克制，所以才坚持一段时间，这也跟她本身的体质有关系，人分为不同体质，而她恰恰属于偏弱类型，也正因如此，肤色才会如此白皙，就连说话声音也习惯柔和。
　　陈楚岚的身体并不能支撑她到药力发作无法控制的时刻，因此那时候陈楚岚有些半昏厥状态。
　　当然，这对身体的伤害也是无法估量，陈楚岚现在无心顾忌，单单身子软弱无力都已经令她愁眉不展。
　　她不敢想，若林铭没来，会是什么样子，她想都不敢想……
　　届时无非只有两种下场，刘思邈以此威胁自己，或传出林家二少夫人与人发生苟且之事。
　　方才还能有抛掷茶杯的力气，如今也不知是到了极限还是其他，光是撑着身子都有些乏，甚至困倦。
　　陈楚岚知道，身子需要歇息。
　　不知过了多久，林铭悄声出推开门，瞧了瞧陈楚岚躺在床边已然露出睡颜，她怕吵醒对方，又蹑手蹑脚的走到摇窗旁，拿起一件斗篷，准备去书房凑合一晚上。毕竟陈楚岚睡在外面，又不想因此吵醒她，没办法只能这样做。
　　正当林铭准备关屋门离开时，身后忽然传来陈楚岚刚睡醒有些沙哑慵懒的嗓音。
　　“……去哪儿啊。”
　　闻声林铭脚下一滞，心道还是醒了，转身便瞧见陈楚岚迷迷糊糊看着自己，旋而便要撑起身子。
　　见状，林铭赶忙上前按住陈楚岚道：“夫人歇着吧，不用管我。”
　　陈楚岚迟疑了片刻，瞧着林铭怀里的斗篷，心里明白了大半。
　　“你又想去书房？”
　　陈楚岚本意是有不满，可话一出口，自己都觉着变了味儿，更别说飘进林铭耳朵里是什么感觉。
　　林铭见陈楚岚一边娇嗔埋怨自己，一边又眸中含水瞧着自己，顿时心中一软，解释道：“见你睡了，便打算去凑合一晚。”
　　虽然没明说，这话里话外的意思陈楚岚也清楚，也不打算再继续追问，便挪动身子，将位置给林铭空出来，旋而瞧了一眼站在床边的林铭道：“那便去凑合一晚吧。”
　　“啊？”林铭稍微愣了一会儿，虽然这位置是空出来了，可陈楚岚……
　　林铭瞧着陈楚岚垂下眼眸盯着自己的手掌不知在看什么，毫无挽留的意思，林铭大约也猜到陈楚岚是想要逗自己，于是将计就计，微微欠身给陈楚岚整理了一下被子，“那夫人好生歇息，若有不适随时唤下人来叫我。”
　　说罢，林铭起身拿起斗篷就要离开，只见陈楚岚一双美目满是讶然之色，想来也是没想到林铭会如此反应，竟是一点儿都没听出自己话里的意思，这样便要离开了？
　　见着林铭真头也不回的往门口走，陈楚岚是又气又恼，她是真不知为何林铭如此木头，简直是榆木脑袋。
　　就连她自己都不知道怎么了，越想越觉得生气，渐渐变成那种自己最不愿看到的样子，与那些女子一般，被情爱冲昏头脑，变得不像自己。
　　但却并不讨厌……
　　陈楚岚将身子挪向一旁，背对着门口，因此也无法辨别林铭是否离开。
　　身后传出稀稀疏疏的声音，陈楚岚心想林铭一定在披斗篷，便定神细细去听，脚步声越走越远，接着传来屋门被关上的声响。
　　陈楚岚今日本被暖热的内心随着房门关上的声响凉了半分，她不敢回头，不想看到这诺大的房屋里只有自己一人。
　　忽然肩膀上传来一个暖暖的温度令陈楚岚身子一颤，旋而便整个人被抱在了怀里，耳边传来的是林铭那柔如春风的嗓音：“……夫人可是伤心了？”
　　不知为何陈楚岚鼻尖有些酸楚，好似一块寒冰被烈火吞噬，无法抑制的融化一般。
　　“为何伤心？”
　　口不对心，这句话怕是形容陈楚岚用最好不过了。
　　身后的人儿并没有说话，被这样抱着，陈楚岚心中悸动，些不自在，但却不厌，扭动身子找了个舒服的位置，嗔怪道：“怎的又回来了？”
　　身后的林铭轻笑几声，将臂弯收紧了些，鼻尖贴近陈楚岚的发丝，“……太冷。”


第124章 忠犬少爷x温雅大夫9
　　那一夜，也不知是因为白天耗尽精力还是因为被林铭抱着睡了一晚的缘故，陈楚岚睡的异常安稳。
　　这是她头一次感觉到拥有夫君，有个依靠是多么令人心安的事，而这个夫君不能是别人，只能是林铭。
　　她对她的好，任何人都无法给予，不同于其他男子的感情，就像此时，陈楚岚被林铭抱在怀里，她勉强抬起眼，借着月光，她细细瞧了瞧林铭的脸庞，睡着的她似乎松下了所有防备，将那原本的自己展露出来，意外的柔和温暖，她也觉得自己在渐渐了解林铭，做到心意相通。
　　那一刻，本该是高兴，可陈楚岚却不知为何下意识生出一种莫名其妙，无法用言语形容，也无法预知的感觉。
　　她想让自己沉静下来，枕着林铭的手臂，不去再胡思乱想没用的东西。
　　一夜之间，林家二少夫人陈楚岚与外聘大夫刘思邈之间发生的事传遍了全镇，不得不说林铭举动产生巨大作用，保住了陈楚岚的名声，因此基本上都是在群嘲刘思邈。
　　他大夫人外甥的身份不曾被人群熟知，更多的人都说他不自量力，为此义愤填膺，被林铭断了命根是轻，若换自己，不得将他打死也得半残。
　　林铭怕陈楚岚有何不适，便让她在家待上一阵子，医馆的事暂且先放放。
　　对此陈楚岚也是答允，但却不出两日又跑去了医馆，正常经营，她也没有逞强，自己的身子自己最清楚，更多的还是放不下那些日常来问诊复诊的人。
　　一旦成亲的女子便全权顾及家世与夫君，能像陈楚岚这样的妇人少之又少，这也是林铭宠她，林岩之开明，否则抛头露面的总归传出去影响不好。
　　林铭也不好说什么，陈楚岚愿意喜欢便也罢了，但还是怕她累着，又因为刘思邈的先例，不想招别的大夫。思来想去，还是决定给陈楚岚多派几个下人打杂，顺带也护了陈楚岚安全问题。
　　这点陈楚岚倒是没拒绝，毕竟出了那样的事，她自己也想想后怕。
　　林铭难得在家迎来了一位稀客，当下人来通传时她还以为自己听错了，毕竟自己与他的来往仅限于武院切磋，连友人估计都算不上。
　　来人正是李鸿景，林铭稍有些意外，但还是将他请进来。
　　“林兄，别来无恙啊。”
　　李鸿景一如既往拿着把折扇，举手投足间仿若多情浪子。
　　事实也的确如此。
　　“李兄也是别来无恙。”林铭也不知说些什么，暗中细细打量着李鸿景，俗话说无事不登三宝殿，李鸿景忽然造访，定是有何事。
　　“林兄大婚之日李某未曾到场，心中很是愧疚，今日便带着贺礼前来造访。”
　　听李鸿景这么说，林铭才看见跟在李鸿景身后的下人手里还带着一些贺礼，虽然不知为何物，出于心意，林铭还是收下了。
　　虽然只有几面之缘，她的确和给李鸿景发了邀请，只不过当日他未曾到场，时隔数月补上贺礼，就是不知是真心还是虚意。
　　约莫是瞧出林铭有些提防，李鸿景满不在乎的轻笑两声，接过下人递来的茶水品了品，旋而悠悠的看向林铭。
　　“近来多事之秋，不知林兄可还应付的过来？”
　　林铭稍微愣了一下，想李鸿景应该是提陈楚岚被下药那件事。
　　“多谢李兄关心，身为男子，护好心爱的女子，最应该不过。”
　　对此，李鸿景只是勾唇一笑，眉眼弯弯，很是漂亮，“如此便可。”
　　至此，林铭还是没搞清楚李鸿景来着一趟的目的，难不成真是听见传闻因此拜访，顺带补上贺礼？见着李鸿景要起身，林铭也跟了上去送客，心中总有些迷糊不清。
　　“前些日，我在野外遇上一条蛇，虽然及时杀死，可还是被那蛇头弹起，差些咬上一口。”
　　林铭不知所云，“李兄可要小心。”
　　李鸿景拍着折扇，临近大门前，他将手中的玉把儿折扇放到林铭手中，似笑非笑的瞧着她：“是啊，多亏我提前预料，林兄也时常外出，定要小心那钻在暗处的蛇，就算没毒，被咬上一口也是不好受啊。”
　　今儿李鸿景有些太过君子，一口一个林兄不说，还极为客气，林铭被他弄得有些迷糊，也未多想，“劳烦李兄担忧……”
　　林铭还在想李鸿景今儿与以往不同，结果话音未落，李鸿景的手便借着塞扇子的名义摸了上来，整个人还凑的及近。
　　“林兄与寻常男子不同，李某好生敬仰，闲暇之余，林兄可来造访，近来夜里还真有些微凉……”
　　林铭下意识后退半步，李鸿景又露出本来的面目还让她有些没反应过来。
　　这李鸿景是出了名的好男色之徒，众人届是看破不说破，就连他家老爷子都拿李鸿景没办法，虽然家中已娶了几房夫人，可终究还是改不了这毛病。
　　“李兄慢走。”
　　林铭也不跟李鸿景废话，与其保持距离，想将扇子还给李鸿景，却被其伸手阻拦。
　　“你收着吧，若非这把扇子替我挡了一下，怕是要被那蛇暗算。”
　　说罢，李鸿景便唤上下人，头也不回的出了林家大门。
　　林铭瞅了瞅那折扇，旋而交给身后的丫鬟收进书房。
　　临近入冬，陈楚岚需要采最后一波药材，以此来供应医馆冬季的药材。
　　陈楚岚一般都喜欢用自己晾制的药材，以往这事一般都是她雇几个人来帮着挖，有时也会自己动手，只不过身子虚弱，往往只能挖上两个时辰便没了力气。
　　好在今年有林铭在，有林家下人帮着挖，一早林铭便组织十几人前往镇外上山，也顺便让陈楚岚散散心，两人同乘一匹马，身后跟着数十名壮丁，出了镇子。
　　“夫人今日可管挖，届时晾制药材便全交给下人去做。”
　　“我自己也做惯了……”
　　陈楚岚本想这么回一句，瞧了眼林铭脸色，还是默默咽了下去。
　　林铭也是怕陈楚岚累着，要知道这药材得晒干切片，步骤费时费力，自然是让陈楚岚省点事更好。
　　陈楚岚也明白林铭心意，只是自己体弱，更别提如今抓药打扫都用不上自己，终日闲闲无事也对身子不妥。
　　看着下人挖药不仔细，叶根茎索取部位分不清，浪费药材不说也浪费时间，她便也上手，一边纠正一边自己也动手挖。
　　这一幕其乐融融，林铭也蹲在一旁帮陈楚岚，倒是让她想起几月前与陈楚岚独处的一幕。
　　那时候她还不曾想到几日过后便将陈楚岚娶回了家，起初已往最坏处打算，现如今却比自己当初想象中好了太多。
　　“这株是大补之物，可以加在汤中烹饪，对你有好处。”
　　林铭蹲着正挖草药呢，就见陈楚岚忽然走过来低下身子，她也听不懂这些专用术语，只是这“大补”两字，让她有了个大概的轮廓。
　　她稍微愣了一会儿，想解释一下自己不需要补，但却不知该从何说起，而且看样子，陈楚岚是死死认定自己有身体缺陷……
　　林铭也不知是哭是笑，先前心中一点儿安稳也随之幻灭，这样瞒着终究不是办法……
　　“若我有一件事瞒你，夫人如何想？”
　　她不可能直说，便旁敲侧击的看看陈楚岚的反应。
　　陈楚岚凝思了半响，道：“若难以启齿，也情有可原。”
　　“难以启齿……”
　　林铭细细嚼着话，心里终是没底，陈楚岚这段话相当于无用，虽然难以启齿，却不情有可原。
　　陈楚岚还当林铭是为身子而烦恼，瞧在眼里也是有些难过，便抚上林铭后背，言语温柔，“你无需担忧，若说出来，或许有法子一试呢？”
　　“……”林铭挖着土地的手停滞，瞧着地上一只缓慢移动的蚂蚁，不禁叹息一声：“夫人无需待我这般好……”
　　我心中有愧……
　　林铭将后半句话藏在心里，她本以为与陈楚岚关系亲近是好事，可当想起现实，这才发觉自己做的是一场美梦，她们之间有一道无形的裂缝。
　　“你我是夫妻……”
　　林铭所说的好，在陈楚岚看来微不足道，既然嫁了，便好好过日子，更何况她又对林铭有真情实感，如今林铭此番言语，倒是令她有些迷惑不解，不知所云。
　　“罢了，此时暂且不提，先忙眼下事。”
　　最终，林铭还是选择跳过这个话题，虽然最先提起的也是她，但这个时候还不是最佳的坦白时期。
　　她不会瞒着陈楚岚，虽然她大可这样做，让陈楚岚完完全全的爱上自己，接着完成那所谓的任务，可她知道，自己不能这样做。
　　瞧着林铭现在状态有些不太对，陈楚岚倒也没再追问，奇怪的瞧了她一眼便继续忙着挖草药。
　　这夫妻间的内事，一般人都不曾了解，在下人看来，这便是二少爷与二少夫人感情和睦，恩爱万分。
　　平日里陈楚岚也会在山脚挖一些草药，但却很少往山上走，虽然山上的草药往往新鲜更好，但一来费力，二来容易迷路，这次跟着林铭才上了山。
　　不得不说，外人看来，这遍地都是杂草枯枝，但对陈楚岚这种看病大夫来说，遍地都是宝贝，都是有用的东西。
　　不大一会儿十来个人便采摘不少常用药材，陈楚岚转悠了几圈，也没看到自己想要的那一味药，只有寥寥几株，完全不够用。
　　瞧了眼遍布在附近的下人，陈楚岚倒也没留心，往山上走了一段距离，想要找到自己所缺的一味药。
　　约莫走了一段时间，她便看到了一株，接着发现了一群，只不过是在比较靠里面的地方，她也懒得去喊人上来，便自己走过去动手想要挖一些回去。
　　挖取之前陈楚岚还特地瞧了一眼林铭他们所在的位置，虽然有些距离，但还是看得到人影。
　　要说整个冬季的供应，换作别的药的确算不上多，但好在这药并不常用，大约需要一两斗便够了。
　　临近入冬，周围树上的树叶也分分掉落，踩在脚下干枯树叶碎裂的声音充斥在耳边，土地也有些僵硬，她勉强松了松土，挖出一株过后其余的便省力多了。
　　专注于挖药，陈楚岚也没去再注意林铭的位置，等到反应过来的时候，往先前所在的位置看去已经有了要走的迹象，而林铭则是在四处张望，像是在找自己的样子。
　　陈楚岚攥着手里的草药，准备往返，刚伸出脚，忽然发现在树叶堆里有一只进入冬眠期的蛇，她连忙躲开导致重心不稳，身子也随之向后倒去，未做反应，后脑磕碰在地面上，顿时脑袋一晕，渐渐没了意识。


第125章 忠犬少爷x温雅大夫10
　　“夫人呢？！那么大个活人，你们都没看见吗！”
　　周围人多，林铭也有些放松警惕，可当她发觉陈楚岚不见的时候，问起周遭的下人，竟是一个人都不知道陈楚岚往哪儿去了。
　　林铭顿时一个头两个大，在这山上走失，无疑是要命的，她急忙让下人分头去找陈楚岚，半天也没得到回应。
　　真是一波未平一波又起，随着林铭派人回林家调动人马，陈楚岚在深山里走失的事也在镇子上渐渐传开。
　　林铭心中干着急，有想要把着山翻个儿的心，却无力去做，唯一能办的只有加多人去寻找。
　　一直从天亮找到天黑，却始终不见陈楚岚的身影。
　　那边儿陈楚岚也不知道过了多久才醒来，天已蒙蒙黑，后脑的疼痛还未散去，她不知自己所处何处，知能确定已经不是自己最开始晕倒的地方。
　　抬眼瞧瞧上方，大约是顺着山坡滑了下来。
　　原路返回定是无望，也就只能沿着现在的路看看能不能上去。
　　虽然待在原地是最好的方法，但如今也快入夜，这些天夜里又冷，陈楚岚便动身想要找个躲藏的地方。
　　更何况，自己消失了，林铭一定会来找，所以这时候，她决定还是将自己好好安顿，不能出半点差池。
　　若说白天的山林一片宁静，令人赏心悦目，是个放松的好地方，那么夜晚的山林，便是危机重重，谁都不会知道，在漆黑的山林里迈出的下一步会面临着什么。
　　可能是漆黑无比的山谷，也可能是野兽的巢穴，抛开这些不说，寒冷便能将思维凝结。
　　陈楚岚尽量让自己处于理智的状态，一边寻找适合的藏身之处，一边竖起耳朵仔细聆听周围的风吹草动。
　　一个人在漆黑的深山里迷失了方向，陈楚岚能够保持冷静已经是难得，更别提后脑还在隐隐作痛，眼前一片漆黑，勉强靠着双眼才适应了黑暗，每走一步都小心翼翼，也不敢走太远。
　　说不害怕是假的，周围一片寂静，偶尔身后出现点儿响声都能将陈楚岚吓得好半天不敢动一步。
　　约莫不知走了多久，终于找着一个差不多的地方能避一避，一个不大不小的石窟，里面也没有动物居住过的痕迹。
　　幸运的是如今快入冬，遍地都是干枯枝叶，升起火堆之后她便靠在被枯草垫好的石窟里，将火堆烧燃了些，一边取暖，一边期望着有人能看到火堆，发现自己在这里。
　　林铭没想到，只是外出上山，就能把陈楚岚给丢了，林家出动所有下人在深山里寻找，却始终没有发现陈楚岚半点儿影子，仿佛她整个人人间蒸发了一般。
　　这山上有一处悬崖，经过整晚的寻找，一部分人认为陈楚岚失足跌落了悬崖，但像林家人肯定还抱有希望，毕竟这才一天，若真像别人猜测那样掉下悬崖，那也要找到尸骨才能放弃。
　　林家的人大约只有林铭是最冷静的一个，因为她知道陈楚岚现在很安全，最起码没有生命危险，否则系统会提示任务失败。
　　不知怎的，她隐隐生出一种不太好的感觉，就好像心被缓慢的挤压，令人喘息困难，逐渐不安焦躁。
　　“铭儿，你歇息歇息吧，瞧这两日都熬成什么样子了……”
　　孟云烟见不得林铭如此疲惫憔悴的模样，满眼心疼。
　　听后，林铭唇角勾起一个略显疲惫的笑容，安抚道：“娘，我没事，找到陈楚岚是最要紧的。”
　　两天过去，林铭是一下眼都没合，下人跟着去搜山，她便跟着一同去，怕陈楚岚听不到便时时刻刻的呼喊着她的名字，嗓子也因此有些沙哑。
　　瞧着林铭的模样，孟云烟是苦不堪言，毕竟陈楚岚也很要紧，虽然是她名义上的儿媳，林铭名义上的夫人。
　　孟云烟轻叹一声，她已经没有多余的心思再去想林铭为何如此紧张陈楚岚，心里已经有了个准确的猜想，却不愿深想。
　　林铭只是回来休息一会儿，坐了不到半个时辰便动身前往山林，继续寻找。
　　只要系统提示音不响，那她就绝对不会放弃。
　　这次她决定不要盲目的地毯式搜索，山林如此大，全部搜索完得花上更多天，她冷静下来以陈楚岚的角度去想，遇到这样的情况，应该做出什么样的反应。
　　陈楚岚可以清楚的辨别出药草，所以在深山里不用担心会因为误食而中毒。夜晚来临需要躲避野兽，并且保存体温，则需要个休息的地方，生个火堆。食物问题也不需要担心，菌类与泉水都可以维持生命。
　　林铭相信陈楚岚可以理智冷静的保证自己的安全，这些日她着重让人去找溪流地带，照理说就算找不到也应该有点儿痕迹之类的。
　　她还是选择让下人去着重寻找溪流，这些天过去，陈楚岚必须得饮水，她也回去寻找溪流，按照这个方向来寻找成功的可能性会更高。
　　再者说晚上寻找时陈楚岚或多或少会听到些动静，可现如今却一点动静都没有，这也令林铭心有不安。
　　如此可见只有两种可能，一，陈楚岚遭遇危机，二、搜寻人群与陈楚岚的位置相差甚远，所以听不见也找不到。
　　至此她们一直是往里寻找，忽略了外围，考虑到这种可能性，林铭又调动十几个人去往回找，主要是去找当天她们挖草药附近的地方。
　　虽然找过一次，但也不免陈楚岚后来找不到方向又回去。
　　林铭捏着下巴分析着各种可能性，心里总算是安稳了些，现在就祈求能在两天之内找到人。
　　陈楚岚还从来没经历过夜晚困在山林里的感觉，一夜过后看到天亮，更多的是给内心上的安慰，便也觉得这山林没那么可怕了。
　　她原本打算就在这山洞先待着，食物取暖都不是问题，主要的还是水，于是又开始寻找水源。
　　天亮时陈楚岚终于能看清自己现在身处何处，深山，尤其是没有路的地方，来过一次再来一次也让人记不住，不少人因此迷失了方向。
　　好在深山里寻找水源并不是难事，顺着标记一路回到了山洞，她又花了好长时间升起另一堆火，接着加大火势，又用沾了水的湿叶盖在火堆上使其冒烟，希望可以有人看到。
　　“二少爷！二少爷！”
　　忽然一个下人跑过来，气喘吁吁。
　　林铭顿时眼前一亮，喜上眉梢，“怎么了？找着夫人了？”
　　“那倒没有……”下人虚了半分，“是镇子上这些日不知为何跑出来许多条疯狗，本身跟咱林家没啥关系，但今儿那些疯狗在咱们儿前不走，院儿里只剩下夫人们和丫鬟……”
　　“疯狗？”
　　林铭沉眉，无缘无故哪儿来这么些疯狗……
　　“小白被人送出来这才告诉我的，二少爷您快想想办法！”
　　“几条疯狗而已……”林铭刚想挥手让他带几个人去赶狗，话到嘴边又咽了回去，调几个人回去太费事，最终还是决定自己带个人回去，速战速决。
　　林铭骑马回了林家，她约莫大约就几条狗，谁曾想大大小小得有十几只，成群结队在门口游荡，周围的人也都本着不关自己事的心态，没有一个人上前。
　　“二少爷，您看！”身边的下人瞧见几条狗心里还有些犯怵。
　　不过也是，这十几条狗要真发起疯来还真不好弄。
　　况且如今没招惹，便开始乱吠，也难怪将小丫鬟急得跳墙出来报信。
　　平日里镇子上也不是没有野狗，不过也没见过这种成群结队的现象，让下人从地上捡了几块石头，往狗堆里丢了过去，想把它们给吓跑了。
　　结果无济于事，反而还惹凶了几条狗。
　　瞧着那几只呲牙咧嘴的大狗，林铭摸了摸马背上挂着的食盒，是出门前丫鬟给的。
　　接着从里面撕出几大块肉，往狗堆里扔了过去。
　　“二少爷您怎么把肉给这些畜牲吃啊…怪可惜的。”
　　“上路前的最后一顿，就算是畜牲也该吃点好的。”林铭淡淡道，随即便指着其中一条纯黑犬道：“那狗怕是病狗，一会儿直接打死吧。”
　　“二少爷有没有棍子啊……”
　　下人一听稍微有点儿怂了，赤手空拳他没把握能打过尖牙利齿的狗。
　　林铭把手里的棍子扔给下人，接着拔出剑，她本意不想杀生，寻思着把这些狗轰走便完了，结果见有几只临近发狂的疯狗，也放下了这个念头。
　　不杀放着在镇子上流荡，是祸害。
　　吓人那边虽然嘴上挺怂，但拿上家伙以后三两下便吓跑了几只，患病的黑毛犬攻击性强，纠缠了几下差点儿被咬着。
　　林铭瞧着现在的情形，心中不由叹息一声，自己还有正经事要做，结果在这儿打狗……
　　瞧见挺温顺的狗就放一马，主要还是带病恶犬。
　　托家带小……
　　林铭看到狗堆里还有几只奶狗，“敢情这是找地盘儿呢……”
　　一边嘀咕一边把狗都轰散开，个别几只攻击性强的全处理了。
　　做好这一切后，林铭长舒一口气，瞧见自己脚边趴着一只小狗，伏下身子伸手想把它提起来，结果没想到那小东西迅速警惕，朝着林铭手上就来了一口。
　　林铭眉头蹙起，瞧着手上俩小牙印，稍微挤了两下伤口，接着狠狠弹了狗头一下。
　　林家大院儿的门也开了，只见几个小丫鬟松了口气，瞧见打狗的是自家二少爷，一时间吓得赶忙迎上来。
　　“您没事吧少爷？”
　　“没事。”林铭把剑重新插回剑鞘，接着准备上马，回山林继续找陈楚岚。
　　“少爷！有少夫人的消息了！”
　　“找着了？”
　　瞧着远处骑马而来的人，林铭再一次喜形于色。
　　“我们在东南发现一处燃烧过的火堆，看那痕迹还很新，估计是少夫人留下的！”
　　闻言林铭迅速跃上马背，“带我过去！”


第126章 忠犬少爷x温雅大夫11
　　林铭赶到后便让人去周围寻找，本升起希望，可到最后发现，那火堆只是镇子上他人生起来的。
　　虽然一早有了预感，可心中的失落感无法言喻，只能默默的继续寻找。
　　期间林铭又花出钱财雇人寻找，有一些受恩与陈楚岚的人们主动前来，包括林铭武院的兄弟们，可仍旧一无所获。
　　就这样又过了两日，大多数人也渐渐接受陈楚岚消失的消息，甚至一些人给钱都不愿去寻找，理由不明。
　　林家全家上下都陷入沉重的氛围，对此林铭也无能为力。
　　这几日她只要想到陈楚岚还在那漆黑无比的深山中，便难以入眠。
　　有人认为陈楚岚命数已尽，毕竟几十号人找了整整四日都没找到，这便是天意，老天爷都不给你机会，还如何能生还？
　　就在所有人都在惋惜时，陈楚岚，她带着一箩筐药草回来了。
　　当林铭看到下人跑来传话，还以为自己出现了幻觉，再三确认后，急忙往屋外跑。
　　林铭老远便看到那日思夜想的身影，等跑进正堂，瞧见陈楚岚满是惊讶的眼神，二话不说便拉住她的双手。
　　“……你回来了。”
　　林铭嗓音颤抖，目光闪烁，眼中掩藏不住的喜悦，可颤抖的语调却仿佛下一刻便能喜极而泣。
　　此时闻言陈楚岚归来，林家人都聚在了正堂，众人瞧见林铭这般欣喜，一时间都有些感慨万分，有些没有想到。
　　虽然这些日林铭足够冷静理智，她没日没夜的搜寻令所有人都了解到她的真心。她不急吗？当然急，所以才会在这种时候无法控制自己的情绪。
　　她也顾不上去担忧他人看了会如何去想，母亲看了会怎样猜想，这一刻她只想作为陈楚岚的夫君，其余的都不想去管了……
　　“……”瞧着林铭的样子，穿着内衫便跑了出来，陈楚岚目光闪烁，张了张口，却还是将话默默咽了下去，只是紧紧的抓着林铭的双手，像是怕她消失一般。
　　“你看你，怎么连鞋都没穿好。”
　　孟云烟也喜极而泣，用帕子试了试眼泪。
　　林铭看看陈楚岚，旋而笑道：“我这不是高兴吗……”
　　见此情景免不了一阵问东问西，想着陈楚岚肯定累了，林岩之也难得面露喜色，说道：“回来就好，回来就好啊，天色也不早了，你们快回去歇息，有何事我们明日再说。”
　　闻言，这群人才想起来陈楚岚才刚回来，瞧见她衣着白净，发丝都整整齐齐，一时间还真忘了，不过也心生好奇，但听老爷子发话了，也便等明日再说。
　　徐朝清也道：“快回房吧，铭儿也该披件衣物，当心着凉。”
　　“谢大娘关心，那孩儿先回房了。”说罢，林铭握着陈楚岚的手，另一只手环在腰间，生怕将她摔着一般。
　　就这样林铭护着陈楚岚离开正堂，一路上两人都一眼未发，直到回到房屋。
　　林铭让丫鬟准备好洗澡水，食物，命令下去之后回到屋内，陈楚岚正坐在桌前瞧着自己，一双眼眸微红。
　　陈楚岚瞧着眼前的男子，她从未见过也从未想过，林铭会露出那样的表情，这样担忧自己，一股暖流涌上心头，眼眶也不觉微红，渐渐蓄满了泪水。
　　在正堂，她已经在强忍着，只因不想让别人看到自己落泪，怕一开口便控制不住。
　　她没有哭过，就算在深山里独自生存了整整五日，都不曾流过一滴眼泪，可当看到林铭的瞬间，这泪便像断了线的风筝，一点也不听话了。
　　陈楚岚一声轻唤便足矣让林铭乱了心绪，更别提像这样落泪，心中也是苦楚心疼，又有谁知道陈楚岚这几日经历了什么，怎样度过？
　　所有的防备坚硬，全部在林铭眼前散尽。
　　林铭连忙走上前拿起帕子为陈楚岚拭泪，谁曾想这样做，陈楚岚哭的更厉害了。
　　她知道陈楚岚需要哭一哭，依照她的性子，怕是忍着都不让自己的眼泪掉下来，如今可真叫断了线了。
　　平日里陈楚岚温文尔雅，有谁见过她番模样，也果真是温柔的人哭起来都是温柔似水，林铭也小心翼翼的，似乎动一下都能弄伤她似的。
　　“林铭……”
　　陈楚岚轻唤一声，眼角微红，眸中含水，模样实在惹人怜爱。
　　这会儿她没唤林铭“夫君”却让林铭听着无比的舒心。
　　林铭不觉心中一软，摸了摸陈楚岚的头顶：“我在呢。”半蹲着身子的她张开手臂将陈楚岚抱入怀中，轻轻吻去眼角泪痕，安抚道：“乖，别哭了。”
　　约莫是哭累了，陈楚岚将头靠在林铭脖弯处，旋而长声一叹，“……我以为我出不来了。”
　　林铭轻抚着陈楚岚的背脊，道：“我会找到你的。”
　　进来的丫鬟看见眼前这一幕连忙将头底下，一张俏脸通红：“……二少爷，二少夫人，可以洗浴了。”
　　这时候俩人才反应过来，陈楚岚面上稍稍一红，不动声色的松开林铭。
　　待陈楚岚走后，那小丫鬟才回过神来，进到屋里将床铺好，这才退了出去。
　　林铭独自一人在屋内望着摇窗外的月亮，再度重重送了口气，陈楚岚一日不回来，不在自己身边，她便一刻不能宁静，如今陈楚岚回来了，她心里一块石头也算是落了地。
　　随着两人的羁绊愈来愈深，林铭不免有些心慌，她在想自己的决定真的正确吗？她不想瞒着陈楚岚了。
　　不知为何，心中忽然有种冲动，想将一切都告诉陈楚岚，将原原本本的自己让她看到。告诉她，其实自己是用这样一个身份去爱她。
　　一时的冲动过后，理智很快占了上风，虽然林铭知道不该带有谎言，可同时她也知道这个真相，需要时间做缓冲，至少不是现在……
　　房门关上的声音将林铭拉回现实，将背后的斗篷褪下后，陈楚岚露出一头发丝，湿漉漉的。
　　“想什么呢？”
　　瞧着林铭发呆，陈楚岚不由问了一句。
　　“……没什么。”林铭虚掩着视线不去看陈楚岚，“夫人累了，快歇息吧。”
　　陈楚岚只觉着林铭有些奇怪，倒也没放心上，本就穿了一身内衫的她坐到床上，准备进被子。
　　林铭寻思着陈楚岚也进被窝了，刚转头准备上床，结果就瞧见陈楚岚在脱内衫。
　　一时间林铭愣住了，毕竟同房这么多日，她不曾褪下内衫，陈楚岚也是，本也习惯了，可没想到却来这样一出。
　　此时陈楚岚也有些搞不懂自己在做什么，直到褪去外衣，露出薄如细纱的内衣和那若隐若现诱人的曲线。
　　本该是如此羞耻的举动，陈楚岚双颊上也的确浮现出一抹轻不可察觉的酡红，尽管如此，却还是想要去瞧林铭，用那自己都能意识到有些勾人的目光。
　　林铭瞧着，下意识吞咽一口，眼睛都不知道往哪儿看了，觉着自己现在的模样肯定很难看。此时的陈楚岚不同寻常，唇角轻勾，带有一抹狡黠之意，美目流盼，有些像故意诱惑一般。
　　见此状，陈楚岚将大半春光盖在被下，轻哼一声：“瞧什么，今夜又想睡书房？”
　　不知为何，这书房就像过不去一般，虽然最开始是林铭主动去书房睡，可陈楚岚似乎十分介意，西华抓着这点不放。林铭是有苦说不出，她也知道陈楚岚这是玩她呢，便也没多言，掀开被子躺了进去。
　　进了小被窝，俩人也有一搭没一搭开始聊起了天，林铭想知道陈楚岚这几日经历了什么，一开始不打算问，怕自己停了心疼，可想到陈楚岚自己在深山里待了五日，此时也需要一个人来倾诉。
　　聊的过程中她才知道那日陈楚岚是拔草药才摔倒，又顺着山坡滑了下去，因此迷失了方向。这也是她们为什么找那么久没结果，还要往低处找。
　　陈楚岚是幸运的，等她差不多熟悉神周地形时，这才发现自己当醒来地方的不远处就是个深渊。
　　后来她找食物，找到一头刚死不久的鹿，又带了些肉回去烤了，这才有了更多力气，慢慢开始尝试寻找方向往外走，就这么走了两天才完全走出来。
　　“你还有闲情雅致去捡药草吗？”
　　想起方才在正堂时，林铭瞧见陈楚岚旁边还摆着半框多的药草，心里颇为不解，这背着不是多余吗……
　　陈楚岚咬了咬下唇，旋而淡淡勾起一抹笑：“……本想着如果走不出去，抱着喜爱之物赴黄泉也不错……”
　　“…那我呢？”林铭瞧着陈楚岚，眼中多少带着期待又有些紧张的色彩。
　　闻言，陈楚岚倒是仔细想了想，约莫过了半响，眉眼弯起，笑道：“你可以抱着我。”


第127章 忠犬少爷x温雅大夫12
　　一觉醒来，林铭发觉已经正午，怀里的陈楚岚也还在睡。瞧着陈楚岚的睡颜，林铭不觉唇角上扬，这些日她们都累了，自己没日没夜的搜山，而陈楚岚在深林里寻求生机，两人的精神与身体都受到很大的消耗，睡了这么一觉，也算是回过劲儿来。
　　林铭本打算偷偷起床，但看到陈楚岚还在睡，便也打消了这个念头。自己满脑子都是习武学业，偶尔将这些放下又何尝不可。
　　“婉儿姐，你先回去吧，一会儿少爷夫人醒了，我再去叫你。”
　　婉儿已经站在门口从清晨到正午，然而眼前的房门内一直没有传出声音。直到身旁的小丫鬟都觉得她该去休息，好心提醒了一句。
　　婉儿瞧了小丫鬟一眼，淡淡道：“没事，你忙你的，把少爷夫人的水备好了。”
　　婉儿累吗，当然是累，她也是肉做的，只不过为了不让少爷暴露身份，所以才时时刻刻候在门口。
　　闻言，小丫鬟咯咯笑了几声，瞧着房门，神色有些许激动，“我早就备好了，只不过少爷夫人起太晚，一会儿怕是得去添点热水。”
　　婉儿起初还没反应过来，只是觉着小丫鬟话里有话，还没等细想，小丫鬟又道：“少爷夫人感情这样美好，用不了多久，就会有小少爷吧。”
　　这下婉儿听明白小丫鬟话里的意思了，她作为一个知情人，她知道林铭的真实身份，又知道着更加深层的一面，她是女子却又爱上同为女子的陈楚岚。
　　她明白小丫鬟那略带深意的笑容里透露着什么，无非就是少爷夫人几日没见，情难自已。这也确实没什么错。自从林铭与陈楚岚成亲以来，最受关注的还是陈楚岚的肚子，林家上上下下都在盼着，只不过这小少爷，永远都不会有。
　　“……确实啊。”
　　婉儿应答，话语中包含几分深沉，只不过小丫鬟并未察觉其中意思。
　　“婉儿。”
　　言谈间，房内传出林铭的声音，闻言，两人立马收了收心思，推门进屋伺候。
　　这些日陈楚岚失踪可谓是惹尽言论，一方面是平日里受人们爱戴的大夫，一方面是她林家二少夫人的身份。一时间大街小巷谈论的都是关于陈楚岚的传闻。
　　林铭身为夫君的做法，也是让大多人称赞用情至深，这些日林铭的所作所为被所有人看在眼里，这样一来，林铭陈楚岚二人的感情有被添油加醋的传遍大街小巷。虽然过程中也不乏传出很多消极言论，不过好歹，陈楚岚自己回来了。
　　两人收拾洗漱过后，便去正堂见林岩之，昨日夜里回来，也是怕陈楚岚劳累疲惫，事儿一类的便都放在第二日解决。
　　“楚岚来了，快坐下吧。”
　　两人本想行礼，被林岩之打断，见状，她们也随着林岩之的指示坐下。
　　接着便是一顿询问，陈楚岚已经跟林铭讲过一遍自己的遭遇，说第二次时又想起了很多细节，看到三位长辈都为自己的遭遇而感到难过，陈楚岚心里也有种暖意，似乎重新感受到许久未体验的亲情。
　　起初她嫁到林家，得知情况后本以为是一生的不幸，但如今看来，却是最大的幸运，她也觉得很庆幸，林铭是这样的人。
　　“回来就好……”听完陈楚岚的遭遇，徐朝清上前轻轻抚摸着陈楚岚的脸庞，眼里还泛着些许泪花。
　　陈楚岚对徐朝清的了解其实并不深层，她平日里基本无事便去医馆，因此与徐朝清的接触并不是很多。在她印象里，徐朝清有些让人看不透的神秘感，虽与人交谈时温和近人，可终归觉得有层纱，稳重、大方得体，这边是陈楚岚对她的了结。
　　“让您担心了……”
　　不论如何，她能肯定，这大娘的确是林铭口中所说的最好的大娘，眼神不会骗人。
　　恰恰相反的是孟云烟，全程一言未发，只是在最后嘱咐了陈楚岚几句让她注意身子，看得出她心情并不像表面上那样轻松，反而很沉重。
　　这样的情况其实出现过很多次，起初陈楚岚只是以为婆婆惯性，不过在相处中倒也没有为难过自己，反而有时还会加以照料，这倒是让陈楚岚有些想不通。
　　由于两人起晚，她们便自己回房吃午饭，想着陈楚岚也是几天没有好好进食，林铭一次让下人端来好几道菜，想让陈楚岚好好吃点东西。
　　谁知道陈楚岚却吃的很少，两人吃菜也没下去多少。
　　林铭看陈楚岚还有些咳嗽，以为她生病，急忙询问后就听陈楚岚掩嘴笑了几声：“正是因为很久没有好好进食，所以才要吃少，否则控制不住囫囵吞枣，身子很容易出问题。”
　　“好像是这样……”听陈楚岚这么一说，林铭才想起来陈楚岚是大夫，对身体方面肯定要比自己把控的更好，如此也安心大半。
　　回来以后的这些日，林铭特意嘱咐陈楚岚在家修养，医馆的事先放放。
　　这时候林铭才意识到陈楚岚似乎没什么朋友，整日里不是在家就是医馆，怕陈楚岚在家中无趣，林铭便特意让她去找表嫂，街边邻居说说话。
　　不过尽管如此，陈楚岚仍然没有闲着太久，虽然嘴上答应林铭要拓宽社交，与别家夫人喝喝茶。听着是惬意，对她来说却没多大意思，坚持了几日，陈楚岚终于还是忍不住，开始往返医馆。
　　她放不下那些患者，甚至有很多人都因为她在深山里迷路而错过了复诊，只要想到这点，陈楚岚便没办法静心去做别的事。
　　“……这些日休息够了，所以今儿是不是能去医馆了？”
　　早饭时，陈楚岚忽然淡淡开口，只不过言语间多了几分撒娇的意味。
　　林铭听到陈楚岚要去医馆的时候心里稍微有些不乐意，但也只是一点，换位思考的话自己也能明白陈楚岚的用心。
　　“想去就去吧。”
　　林铭话音刚落，霎时陈楚岚喜形于色，这些日她自己都有些厌烦，与那些夫人的谈话实在不适合她，往往只能听着，反倒因此把自己累的够呛。
　　看着陈楚岚高兴，林铭到没什么可说的，放下手上的碗，起身准备离开。
　　陈楚岚瞧了眼碗里还剩半碗多的粥，就连桌上的菜都没怎么动。
　　“不吃了？”
　　“今天身子稍微有点无力，应该不是什么大事。”
　　林铭笑笑，觉着可能是自己松懈几日的后果，也没放在心上，一边披上斗篷一面嘱咐道：“一会儿坐马车去，天凉了，小心受风。”
　　林铭虽然很想时时刻刻陪着陈楚岚，但以她的身份却不能这样做，要以家世为重。
　　于是林铭一大早便便跟着两表哥去练习骑射，其实也有一部分原因是她的两位表哥看着林铭日日陪着陈楚岚，觉得前路坎坷，以后莫不是要成被夫人关着的懦夫，一早就约好林铭外出狩猎。
　　她们去的是附近练武场，也属于林叔父产业中，以前几人没事就会经常来练上一阵子。自从上次运镖遇事儿之后，林铭便再也没有去过，也是听两位表哥说接下来会有一趟，正好赶上，不过外出前还是要做足准备。
　　与两位表哥来练武场也是想再练练自己身体，以往她是一日都不曾落下，因为陈楚岚的事，近几日也是没有闲空。
　　三人决定来个比赛，骑马打靶，十分锻炼人的反应敏捷力，日常打猎也是必不可少的技能。
　　像他们这些富裕少爷，自然要比普通老百姓高上一个层次，除了要继承家业，日常功课结束后便也没什么事可做，一般这种时候就会约上三五好友狩猎，要么去玩乐喝酒。
　　既然是比赛，那输赢就一定要有奖励和惩罚，兄弟间切磋，倒也玩的不大，败的一方只要答应胜利者一个要求便可。
　　有了赏罚，三人也有了兴致。练武场总共有十个靶子，在骑马快速移动中射箭，最后十个靶上箭数最多的人获胜。
　　听完了规则，林铭也表示无提议，只是脸色稍微有些差，她拉了拉弓箭，手臂的力量明显稍微弱了些，清了清嗓子，也稍微有点不舒服。
　　怕不是真像陈楚岚担心的，自己要生病了……
　　也只是一点不适感而已，捏了捏有些酸困的手臂，大幅度扭动几下后，明显不适感减轻了些。林铭倒也没放心上，更何况还在跟俩表哥比试。
　　林铭向来就十分争强好胜，如若不是这样，单凭她女子的身份，也很难像如今这样出类拔萃。
　　正在她胡思乱想的时候，林朗已经将十箭全部射出，十个靶上皆有箭。
　　林朗明显对自己的发挥很满意，意气风发的瞧着林铭就道，“表弟，这次我可是十箭都在靶上，想要赢表哥我，你可得保证一箭都不脱靶啊。”
　　说着林朗大笑几声，也不是林朗欺负林铭，只是这样的比试曾有过很多次，林朗身为三人最年长，也不止一次输给林铭，虽然相差不多，但对林朗来说也是有点儿输面子。
　　“你可不能因为输给我几次就记在心里。”林铭一听就知道他是想翻旧账，一边心里感叹男子汉大丈夫，输了便输了，总是记在心里真是有点儿吓人，一边拿起弓箭调整一下坐姿，便轮到她上了。
　　“三人的比试，我不配有姓名。”一旁的林桦瞧着二人□□味十足，嘴里随口嘀咕了一句，像这类的比试，林桦一般都不太想参加，毕竟他是三人中武功最差的，反正每次都是垫底就对了。
　　也不知道是输多了的原因还是什么，林桦对输赢不像林朗那样在意。
　　经过林朗一番话，林铭也燃起好胜心，骑着马便抽出一支箭，瞄准第一个靶子。
　　虽然有点时间没有摸弓，但当拉满弓的那一刻，林铭找回了手感，几乎是毫不犹豫的，一瞬将箭射出，正中靶心。
　　一旁林桦见了还看热闹不嫌事大给亲哥煽风点火，“哥，你看小表弟第一靶就正中靶心，你第一箭可是偏离靶心好多。”
　　林朗没好气的看了林桦一眼，“我是后来者居上。”
　　“那小表弟就是一如既往了。”说着，林桦努努下巴，示意林朗看靶子方向。
　　两人说话的中途，林铭已经射出三箭，也就第四箭稍微偏离了靶心，其余皆中靶心。
　　如此，林朗也有些虚了，虽说他十箭皆中，但这十箭中也有三箭与靶心相差甚远，他按照以往与林铭比试的结果来作为对比，能胜过林铭是没问题的，但要照现在情况发展，赢是够呛…
　　两位表哥看着林铭射出第五箭、第六箭，无一不在靶心上，如今的局势林铭六箭只有一箭偏离靶心，也只是微微一点。林朗一看没戏，正当他已经做好再一次输给林铭的准备时，林铭射出了第七箭。
　　两表哥皆是一愣，林桦调侃林朗的话也噎在嘴边，两人看着第七个靶子，上靶了，但是与靶心相差甚多，几乎在靶子边缘。
　　“表弟这是要放水？”林桦对林铭这第七箭的操作很是费解。
　　林朗也觉得有点不对劲，没等说话，林铭又射出一箭，这次林朗脸色一变，急忙朝着林铭吼道：“表弟！拉缰绳！”
　　见林铭毫无反应，林桦也收起嬉皮笑脸的态度，骑着马便奔了出去，见状林朗也紧随其后跟上。
　　林朗还以为真像林桦说的一样要放水，心里还纳闷好胜的小表弟怎么会放水，结果就瞧见在马背上拉弓的林铭身形有些不稳，凭他多年习武经验来看，林铭若再这样下去，定会坠马！
　　两人还没过去，就眼睁睁看着林铭从马上掉了下来，一时间急得赶紧下马跑了过去。
　　林铭跌落在地面上，因为撞击而觉得头晕眼花的，也有些耳鸣，直到俩表哥托起她的后背这才稍微缓过劲。
　　“你傻啊！怕输给我也不用这么不要命吧。”
　　看林铭还清醒，林朗先是一顿骂，接着又开始询问林铭有没有受伤，一边林桦也唉声叹气的教训林铭。
　　“不是，我刚才眼前有点晕，没坐稳……”
　　林铭赶紧解释，从来没觉得自己这俩表哥这么能说，照他们这么说，就好像自己是个为了赢不顾一切的人。
　　“啊？”听林铭这么说，林桦把手背贴在林铭脑门上，“好像是有点发热……”
　　“我没事，我还能把最后几箭射完……”说着，林铭就要起身，虽然也不知道自己刚才怎么就眼前一黑，要不是她落马姿势正确，想想也有点后怕。
　　“要么第七箭别算了，我那会儿就有点晕。”
　　看林铭还一心放在比试上，林朗没好气的敲了敲林铭脑壳，“机会只有一次，这次就是我赢了，你还想赖账？”
　　见状，林桦下意识嘀咕道：“表哥你胜之不武……”
　　“滚蛋。”林朗似乎也被林桦说的有点害臊，瞧瞧林铭，“行了行了，这次还是你赢，好吧？”
　　林铭顿时咧嘴一笑，“表哥真好，下次表弟一定让你赢。”
　　“你可闭嘴吧，一个病号还出来跟我们骑射，出点问题我爹打不死我。”林朗骂骂咧咧的架着林铭，叫了一辆马车，准备给林铭送回林家。
　　“表弟啊，你这脸怎么就这么白呢，不像我们。”
　　马车上，林朗看着林铭的脸，忽然来了这么一句，闻得此言，林桦也点头附和。
　　“照理说你跟我们一样日日大太阳晒着，你瞅你这，不像个习武之人，到像个书生。”
　　对这俩表哥的疑惑，林铭也无法给出答案，也不知道是因为体质关系还是什么，也能晒黑，但是过段时间就会脱皮，到时候有是白白净净的，因为这一点也被不少人问过。
　　“你说咱林家也没个姊妹，要么小表弟这白白净净儿的模样，肯定如花似玉，有点儿可惜……”
　　让林家觉得唯一可惜的还是没有女儿，家业问题已有人继承，俩表哥也是想有个妹妹，这次俩兄弟不约而同的点头。
　　对此林铭还是只能笑笑，她还真没听过这俩表哥有这种情结，自己心里也有点复杂，某种程度上，他俩的愿望也是实现了……
　　林铭被俩表哥送回林家，约莫也是病情发展，还没到家的路上林铭就开始觉得浑身发冷，打哆嗦。
　　一切都那么相似，陈楚岚在医馆就听下人来匆忙传话，自己又赶紧看好病人，匆忙命赶回家。
　　一回家就瞧见林铭包裹着躺在床上，床边的孟云烟一脸担忧。
　　怎就一上午的功夫成了这样？孟云烟在这儿，陈楚岚也不好失了态。
　　林铭眼瞅着陈楚岚有点儿不高兴了，拽着自己手腕还没好气的白了一眼。
　　“你这孩子，让人不省心。”
　　孟云烟的态度跟陈楚岚没太大差别，见这样子，林铭也不敢说话只能抿着唇眨巴眨巴眼瞧瞧陈楚岚再看看孟云烟。
　　“摔着没？”陈楚岚问道。
　　“没…就眼前一黑，不小心就摔下去了……”林铭嘀嘀咕咕，毕竟出门前陈楚岚还问过，自己说的可是信誓旦旦，这下好了，不出一上午就打脸。
　　“有点冷，身上没劲儿……”
　　“舌头伸出来。”
　　闻言，林铭乖乖的闭嘴伸出舌头，陈楚岚看了一眼，刚收起手，准备开方子让下人去抓，结果注意到林铭手指上有一片咬痕。
　　“你这怎么来的？”
　　陈楚岚拉过林铭的手，仔细端详着指尖上的齿痕，有些泛红发肿，还有些化脓。
　　“……”林铭想起来手指上的咬痕是林家大门被一群狗围住那天让小狗给咬的，见陈楚岚这么紧张的样子，林铭也察觉到一些不好的事，以至于说话的声音都有些小，“……被狗咬的。”
　　“铭儿？！”孟云烟喊了一声，这就问陈楚岚，“这不是要犯疯狗病吧？”
　　陈楚岚脸色也不够好看，但还是摇摇头，“目前没有那个迹象，以防万一开点药抑制。”
　　说着，陈楚岚便转身开方子，林铭是一句话都不敢多说，她知道陈楚岚是生气了，这口子也不算太大，她也只是以为过两天就会好，要不是陈楚岚发现她自己都没感觉出伤口化脓，毕竟这点疼，她也不放在心上……
　　陈楚岚心里自有分寸，通过脉象与一系列症状来看，林铭身子不适与被狗咬的可能不大，但以防万一，还是得开药把隐患给去了。
　　她只是生气林铭不爱惜自己的身体，这样的事还能算是小事？一旦发病，那可真就是回天无力。
　　她也知道林铭生病大部分原因是自己，因为她在深林迷路，这些日她也听不少人说林铭没日没夜的找，几宿几宿的不合眼，再加上深夜冷风一吹，难免会病倒。
　　当身体一下子放松下来的时候，这问题就都出来了。
　　让下人抓药的功夫里，孟云烟去了后厨亲自熬药，本来是陈楚岚要去，结果硬被孟云烟给拦下陪林铭。
　　林铭对这点也是有些虚，她觉得母亲可能已经察觉到什么，但她自己不敢问也不敢提。
　　林铭还想不到怎么跟陈楚岚解释，身上冷的不行，盖了好几床被子，严丝合缝，依旧冷。
　　看林铭冷的打哆嗦，陈楚岚手伸进被子里抓住林铭的手，“这是热在皮肤，寒在骨髓，一会儿吃了药就会好点。”
　　林铭就差将头也埋在被子里，“你不生我气吧……”
　　陈楚岚听了又气又想笑，只轻轻白了林铭一眼，“把身子养好，你是习武之人，也还是要懂得分寸。就算是为了不让担心，也要将自己的情况如实交代，我不喜欢谎言。”
　　林铭糊里糊涂的脑袋里只听进去陈楚岚后半段的说教，她心中一动，紧紧握住陈楚岚的手，再身体这样极度寒冷的状态下，竟是出了一些汗水。
　　“……如果我有谎言呢？”
　　“那就…罚你。”陈楚岚还以为林铭再说她生病这档事。
　　话音刚落林铭便摇摇头，看着陈楚岚的眼神格外认真，话到嘴边欲言又止，看着陈楚岚过了好一会儿终究还是躺了回去。林铭面朝上，没有去看陈楚岚的眼睛，握着她手的力道不觉加重几分，终究还是无法说出口。
　　恰好此时孟云烟也将药煎好，婉儿紧随其后端着药过来让林铭喝下。
　　将药服下后，婉儿又将水端来，准备给林铭擦擦身子，陈楚岚一如既往的被请离，虽然到没明说，却也是被孟云烟给带出来的。
　　一直以来，这也是让陈楚岚十分不明白的问题之一，既然已是夫妻，还有避嫌的道理？
　　也不知是不是林铭生病的缘故，陈楚岚心里莫名有些不安，站在门外都有些恍惚，更别提这让她怎样都想不通的事情了。若抛开夫妻身份不说，她与林铭也的确毫无亲密之举，除了那次情难自已的意外，平日里林铭也是从来不将内衫脱下。
　　而更衣时也次次要将自己请离，这简直就像……怕她看到林铭身子一般……
　　在她胡思乱想之际，房门从内而开，婉儿端着水盆出来，孟云烟紧接着便走进屋内，而陈楚岚却仍旧站在原地，就那样隔着摇窗，静静的望林铭。
　　过了一会儿，似乎林铭已经睡着，孟云烟走了出来，瞧着陈楚岚还在屋外站着，便道：“楚岚，若医馆那边儿有事你便去吧，铭儿这边有婉儿照料。”
　　陈楚岚摇头，“医馆半日不开也无事，您才是该回去歇息了，一会儿林铭若是醒了，让婉儿告诉您。”
　　孟云烟稍微愣了一下，随即点头笑道：“你若在我也安心。”
　　陈楚岚对林铭如此上心，孟云烟见了也是无比满意，她本意是想支开陈楚岚，可转头一俩人每晚都同床共枕，如今这一会儿的功夫，也应该不会出大问题。
　　虽然如此，孟云烟还是将婉儿留下。
　　方才林铭神色忽然的变化也让陈楚岚有些觉得莫名其妙，毕竟林铭这样也不是一两次，像是她们之间关系亲密许多时，林铭就好像想到何事一般，总是看着有什么话要说，一脸忧愁无法言语的模样，最后往往像这样闭口不言。
　　对此陈楚岚也在意很久，但她始终都是觉得林铭是因为自身而困扰，想着，陈楚岚忽然意识到什么，把林铭的手抽了出来将三指轻轻贴在脉上。
　　以往林铭的表现让陈楚岚也接受，一直以来陈楚岚也是这样认为，她自己也没有怎样惆怅，反而觉得安逸，久而久之一时间也忘了这档子事。可她刚才缺想起来，自己方才给林铭把脉时，似乎并没有那样的迹象……
　　再三确认之后，陈楚岚神情有些严肃，实际上到现在，陈楚岚都没有往真相的方面去想，只是觉得这一切都太匪夷所思，为何林铭时不时刻意躲着自己，为何更衣都不让自己靠近？还是说林铭身上有什么见不得人的伤疤？
　　随便找了个借口支开婉儿后，陈楚岚抱着这样的心态慢慢将林铭的内衫撩起，霎时露出林铭那轮廓十分明显的小腹。紧接着又慢慢向上撩起，当衣服掀到胸胁时，陈楚岚忽然被出现的一圈绷带吸引了注意。
　　陈楚岚将林铭的衣衫解开，林铭那包裹着胸脯的一圈圈绷带顿时暴露在空气中，陈楚岚稍微愣了一下，莫非还真是受伤？
　　带着疑惑与好奇，陈楚岚又轻轻将手按，绷带绑的异常紧，可她却从中感受到一些很软的感觉。
　　几乎是瞬间，陈楚岚脑海里冒出一个不切实际的想法，手像触电般猛然收了回来，将她这些所有的疑惑都串联在一起，愈发的清晰起来。
　　陈楚岚攥着手迟疑了片刻后，迅速将林铭身上的绷带解开，想要将自己那可笑的想法给打碎。
　　随着绷带的松放，陈楚岚似乎忘记了思考，当绷带完全散开时，她甚至看着眼前的林铭都觉得无比的陌生。
　　这是她从来没有想到过的真相，那一刻仿佛自己仿佛遭到雷击，大脑一片嗡鸣，双拳紧紧的攥在一起，直到刚才，她都不曾想过林铭是名女子！
　　或许是来的太突然，她几乎没有了思考的意识，只是呆呆地看着床上的林铭，一遍又一遍的问自己，是不是在做梦？
　　忽然身后传来瓷器跌落在地面上碎裂的响声，陈楚岚猛然回头，瞧见了站在身后满是讶然的婉儿。
　　此时陈楚岚已不知该用和表情去面对林家的人，起身便夺门而出。
　　婉儿还没从惊吓中缓过神来，就瞧床榻上的林铭忽然睁开双眼，眼角也早已被泪水浸湿。
　　忽然，林铭像一只虾米一样蜷缩在一起，剧烈的咳着，见状婉儿急忙跑过去给林铭顺背脊。
　　过了好一会儿，林铭这才停止了咳嗽，用那稍显疲惫的双眼瞧着婉儿，“……去找她。还有……这件事，先别告诉我娘。”
　　“…婉儿知道了。”
　　林铭知道，事情已经到了难以挽回的地步，那一刻，她很想与陈楚岚解释，却发现自己无从说起，她也很想追出去，可身子却像灌满铁，半分移动不得。
　　药喝下去似乎毫无作用，林铭甚至觉得自己的头更加晕眩，心中满是苦楚，这一切都是她自找的。
　　不知从何时开始，林铭昏睡过去，当她从梦中醒来，看见了坐在床边的陈楚岚。
　　“……你醒了。”
　　那熟悉的嗓音传来，只不过其中包含的是大半的淡漠，似乎床榻上躺着的人，只是个普通的患者而已。
　　林铭看着陈楚岚张了张口，与其眼神交汇的那一刻却还是抵不过心中有愧，低下头，轻轻点了点。
　　“把药喝了吧。”陈楚岚眼里看不出任何情绪，将放在手边的药端起，递给林铭。
　　陈楚岚的言行举止，一下下刺痛着林铭的心，如同针扎，但也毫无怨言，这些她早就该想到的……
　　她端着药，一口一口吞入腹中，在这种时候，这药似乎也没有那么苦了。
　　待陈楚岚将碗放回，林铭终于还是忍不住开口，“……我虽有意瞒你，但却真心爱你，你若不接受，休夫也可…”
　　“……”陈楚岚攥紧了手上的帕子，烛火的照映下眼神闪烁，双眸泛出泪花，终还是未发一言，将脸别向一旁。
　　林铭强撑着身子坐起，伸出拇指轻轻将陈楚岚脸上的泪痕抹去，嗓子里仿佛堵着什么东西，她知道，只要自己一开口，便会绷不住了。
　　没有娶妻之前，似乎一切都很好应对，但当取陈楚岚过门后，她发觉自己变得在乎很多东西，起初她只是以为自己没有准备好一切与陈楚岚坦白，但后来才意识到，那是害怕。
　　对现状抱有的一种安全感，自己没有勇气将谎言击碎。她本以为自己可以做到像男子一般洒脱，可当她真正将自己如今身份与即将坦白的事关联在一起时，却迷茫混沌。
　　一再的纠结与隐藏，造成了如今的局面。
　　林铭知道迟早会有这么一天，她只是有些不明白，自己的存在究竟是以一个女子的身份去爱陈楚岚，还是以男子的身份？
　　本是女儿身，生出男儿心，爱上同为女子的她。
　　林铭什么都不怕，但当她与陈楚岚对视时，眼神微动，满是心虚挪开视线，她不敢看，那眼神中包含的情绪令她无法细剖，她不敢看陈楚岚流泪的样子。
　　她也知道，这一切都是她自己造成的……
　　“…你先休息吧，把病养好。”
　　陈楚岚轻轻躲开林铭的触碰，自己用帕子将眼泪擦拭干净。实际上到此时，陈楚岚都有些不敢相信在自己身上发生了什么，林铭是女子，而她嫁给了林铭为妻，这一切都太难接受了。
　　陈楚岚不清楚自己现在到底是什么样的感情，对林铭已经产生感情的她如今是要痛恨林铭的欺骗？亦或是接受林铭女儿身的身份？
　　这两样她都不想选，她无法忽略林铭的欺瞒，也无法将对林铭的感情在一瞬间便清空。
　　林铭觉得此时再怎样解释也无用功，浑身充满了无力感，她闭上双眼，想让自己暂时性的休息，或许一开始，这条路便走错了……
　　两人一夜无话，林铭因为病痛的折磨醒了睡睡了又醒，大概是在意陈楚岚，总是睡不踏实，心中压满了愧疚，却不知该怎样去弥补。
　　借着月光，陈楚岚细细瞧了瞧林铭的脸庞，用那从未观察的角度去看，睡着的林铭似乎松下了所有防备，将那原本的自己展露出来，意外的柔和温暖，在此时，陈楚岚或许才渐渐认同林铭是女子的身份。
　　她们两个都在混沌的间隙中挣扎。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　很抱歉这么久才更新，主要原因就是我卡文了，顺便要好好想想后续的发展，毕竟是我真正意义上的第一个be。
　　从这章到这个世界完结，这段剧情基本上会比较沉重。
　　还有就是说说后续问题，其实这本文的收益不如意，在这本写作的过程中我也发现了不少问题，所以决定还是把现在这个世界写完之后就结局，很抱歉第五个世界不能呈现给大家，在此还是郑重道歉。
　　古代世界完结后会进入主线剧情，也就是娱乐圈的主剧情，这也是我一早就想好的剧情，写这么久也是它支撑着我一直写下去。想要将最后完整的主线剧情呈现出来，会将娱乐圈陈楚岚的人设塑造的丰满一些，希望会有人喜欢吧。
　　另外建议大家还是攒着看吧，结尾的时候我一般码的都很慢，预计在十一月底应该就会完结了。


第128章 忠犬少爷x温雅大夫13
　　陈楚岚一夜无眠，临近清晨才有些撑不住，趴在床边睡了一会儿。
　　直到这时，她才发现自己真的没有任何去处，空白到任何地方都会被人找到。而林铭，陈楚岚不知怎样去面对她，这些东西忽然之间闯入她的生活，强行改变她的认知，无法接受，也无法理解林铭口中所说的爱。
　　天蒙蒙亮，陈楚岚便起身回了医馆，她觉得最可怕的不是未知，而是这一切自己目前根本无法接受，却也没办法逃离，她不能抛下父亲的心血。
　　有时陈楚岚放空会想到与林铭的点点滴滴，既觉得美好，又那样不切实际。或许这大概就是世上无完物……
　　许是与情绪有关，林铭这次生病好的及慢，几副药吃下去半点作用没有，照样发热，咳嗽。
　　临近正午，林铭两位表兄来看望林铭，她与两位表兄素来交好，如同亲生，见他们来看自己，林铭心里不免有些高兴。
　　“表弟，你可要快快好起来，明日我们可是要去运镖。”像是要刺激林铭一般，林桦故意说道。
　　听到运镖二字，林铭眼前一亮，有些蠢蠢欲动，她实在是很想再去一次，可想起眼前事，便也没了兴致。
　　林朗拍拍林铭肩膀以示安慰，“这趟镖比较重要，我爹也要去，你最近身体是在不行，还是再等下次吧。”
　　“……也是。”
　　林铭叹息一声，不管能不能去，她都没什么想望，别说疾病缠身，就算现在痊愈，她也没心思去运镖。可着心中苦楚林铭却无处去说，只能自己心里默默憋着。
　　林朗林桦带来了一堆补品，一部分是林铭二叔让带来给补身体的，另一部分能看得出是林朗林桦自己带来的。
　　这次外出走镖少说也得六七日，运镖前来看林铭一眼，见她能说能道，兄弟俩也稍微安下心来。
　　林铭在病重无法招待两位表兄，他们也要为明儿出发做准备，午饭也没留下吃便早早回去了。
　　林铭病着，也没什么食欲，清淡点儿喝了些稀粥，这一餐便也解决了。这些倒是无所谓，让她在意的唯有陈楚岚，从醒来之后，林铭便没见陈楚岚一眼，心里多少有些在意。
　　但她也明白现在情况，医馆那边儿也派来下人送今日的药，婉儿煎好药之后便端了过来。
　　林铭本想趁热喝了，却发现婉儿站在原地迟迟不过来，神情略显犹豫。
　　“怎了？”
　　婉儿看着药迟疑了一会儿，似乎不知道这话该不该说。
　　“医者仁心，她不会做。”林铭大概明白了她的意思，随即便抬起手，示意婉儿把药递来。
　　听主子发话，婉儿也不再迟疑，将药交到林铭手上。
　　婉儿站在一旁，她们做下人丫鬟的，凡事出发点都要为主子考虑，便也不像林铭那样想那么多，只是在特定的情况下做出有可能的判断，至于决定权，还是在主子手上。
　　林铭喝下药后，又在床上躺了整整一日。倒是病了也不闲着，不少人都来看望，期间大娘徐朝清也没少来，比亲娘都来的勤快。对此林铭倒也觉得十分暖心，始终还是认为母亲过于针对。不过眼下自己事都顾不过来，更别提这些了，林铭没多余心思去想。
　　林铭这两日完全成了药罐子，总是觉得自己刚喝了药，转眼醒了又要喝药，这不刚被婉儿叫醒，桌上又摆着一碗汤药，不热不冷，正好喝。
　　陈楚岚直到傍晚才回来，抱着极其平和的心态进了屋，正好看见婉儿端着药，正准备让林铭喝的一幕。
　　老实讲，陈楚岚看见婉儿多少都有些觉得尴尬，或许是这个丫鬟从头到尾都知道真相，却瞧着自己蒙在鼓里。倒不是怪婉儿不说，而是这种只有自己被蒙在鼓里的感觉有些难以回味。
　　“二少夫人。”婉儿轻唤一声，旋而瞧了瞧沉默不语的二人，又道：“少爷，无论如何药是定要喝的，您别因为心情不快耍脾气啊……”
　　也许是这些日林家的氛围实在不太好，婉儿也难得多嘴多事，自作主张说了这么一句话。二少爷与二少夫人，大夫人与二夫人，氛围实在是有些沉重。尤其是二少爷如今的模样，萎靡不振，哪儿还有当初意气风发的模样。
　　“我…”林铭刚想脱口而出，瞧了陈楚岚一眼，难的榆木脑袋开窍，闭口不言。
　　“上午喝了？”
　　听陈楚岚询问，婉儿连忙答道：“没……”
　　闻言，陈楚岚眉间下沉，瞧着林铭的眼神似乎有些不悦，旋而轻叹一声，上前将婉儿选择的碗接过，神情有些纠结复杂。
　　“……无论如何，都要爱惜身子。”说着，陈楚岚舀起一汤匙药，伸到林铭口边淡淡道：“张嘴。”
　　林铭稍微愣了一下，似乎感觉有些不太相信，接着赶紧张口，把药吞咽下去。
　　还是一样苦，尤其这样一勺一勺的喝……
　　不过看着陈楚岚，这药似乎也没那么难以下咽了。更重要的是，陈楚岚听自己没喝药，便主动拿汤匙喂自己，那是不是就能说明，她其实并没有那么生气？
　　林铭大胆猜测，就这样一口一口喝完了最后一勺药。
　　事实证明林铭觉得自己错了，喂完药之后，陈楚岚便直接把碗交给婉儿，走到一旁，看也不看自己一眼。
　　婉儿看了二人一眼，旋即摇头，端着药碗离开了。
　　陈楚岚为了让自己暂时不想这些事，拿起毛笔写起字让自己分心。可越是这样安静的时候，心里总是不由自主的去想很多。
　　她对林铭动了真感情是真，正因如此才会如此痛苦揪心，也对那份谎言而感到痛心。对未知的情愫感到恐惧，一些原因让她无法离开，只要真正拥有羁绊，就很难不顾一切。
　　陈楚岚发觉自己越写越心乱，甚至纸上的毛笔字都变得如同放大自己内心一般，燥且杂乱。
　　她决定还是不再写下去，于是放下毛笔，瞧着摇窗外的月亮异常好看，不觉被吸引过去。许是这些日陈楚岚也累了乏了，望着月亮时心中有些苦楚，竟有些想流泪。
　　陈楚岚叹息一声，决定还是不待在屋子里，想要一个人出去静一静。
　　自始至终，陈楚岚都没有看林铭一眼，可床榻上的林铭却不曾将眼神挪移半分，自然也瞧见陈楚岚那落寞的眼神中泪光在闪烁。
　　林铭不止一刻的在痛恨自己。
　　她很在意陈楚岚情绪，或许这话她根本不配去说，可林铭终究是担心，便拖着软力的身体下了床。大约是几日没动的缘故，站在地上的那一刹那，林铭双腿不觉发软，竟是差些跌倒。
　　站在地上没一会儿林铭便适应了，不知为何觉得自己似乎也有些精神，拿起斗篷，穿上鞋子走出屋子去找陈楚岚。
　　陈楚岚一路来到花园，还是待在屋子里的密闭感让她有些喘不过气，实际上她自己也知道真正原因，还是林铭，她无法做到真正当做什么都没有发生。
　　虽然不知道今后会如何，但现在，陈楚岚认为自己需要松气。到了屋外，夜幕降临，一切都笼罩在一片寂静中，这种感觉让她觉得无比松弛舒心。
　　就这样走到花园，她忽然想到花园里的凉亭似乎是个很不错的地方，便朝着目标而去。
　　可当陈楚岚走到假山正要穿过去进入凉亭时，却隐约听到了有人说话的声音。
　　这么晚了谁在那儿？
　　陈楚岚首先的疑问冒了出来，接着便确定了说话的是两个人在交谈。
　　陈楚岚站在假山后，当然细细听见谈话的人是两个女人时，几乎是刹那间便确定了这两个声音的主人。
　　正是徐朝清和孟云烟。
　　此时陈楚岚心里还有些许疑惑，一个是大半夜，这二人不在自己房里待着却出现在花园里，第二个便是这大夫人与二夫人不合，这点陈楚岚十分确定，尤其自己还不止一次被孟云烟提醒让离徐朝清远一些。既然如此，这二人又有什么理由夜谈呢？
　　心里的好奇心告诉陈楚岚不能出去，于是她便很不知礼节的躲在假山后偷听两位婆婆谈话。
　　“…都怎么多年过去，你还是放不下？”
　　“事情永远不能被时间冲淡，我们没什么好说的。”
　　虽然声音不大，但陈楚岚还是通过语气很好的分辨出这两个人的声音。听徐朝清的意思，似乎她们很多年以前就有过节，而且她还是亏对的一方……
　　让陈楚岚把她们两个性格截然相反的人联系在一起，似乎除了恩怨以外就想不到别的，实际上陈楚岚也挺好奇，为何徐朝清这个名正言顺的大房，见了孟云烟却忍气吞声，无论被怎样对待也不气恼。
　　陈楚岚难得有些八卦，虽然这做法不可取，但她还是决定再听两句。
　　不过让她没想到的是，接下来两个人的谈话让她觉得实在无法相信。
　　“…没什么好说的，铭儿还病着，我也不想谈以前的事。”
　　说着，孟云烟似乎要离开，可却被徐朝清给拦下。
　　“等等…”徐朝清忽然抬手拉住孟云烟的手臂，眼中满是无奈，“……云烟，这么多年过去，你到底怎样才能释怀当年之事？”
　　“那年我是有苦衷，不得已嫁入林家…”徐朝清言语间有几分不可察觉的颤音，“…可没想到为了我，你也会嫁进来。”
　　听到这儿，陈楚岚已经有些懵了，似乎这话里话外的意思，有点不一般啊……
　　陈楚岚听的正认真，忽然感觉到身后好像有人，瞬间吓了一跳，接着便被人捂住了嘴，差些叫出声。
　　陈楚岚心脏砰砰直跳，直到听见身后传来林铭压着嗓子的声音。
　　“…是我。”
　　见是林铭，陈楚岚这才松了口气，心里一边纳闷林铭怎么出现在这儿，一边还有些气恼林铭走路没声音。
　　林铭本来就是跟着陈楚岚来的，结果刚到就碰见这么非比寻常的场面，见陈楚岚缓过来，她也把手松开，俩人一块躲假山后面偷听。
　　“什么叫为了你？你也未免太想当然了。”只听孟云烟一声冷笑，旋即又道：“我只是恰好结识林岩之。我们当戏子的，无非是一条妾命，林岩之有何不好？也不知是谁违了约定！”
　　“……你果然还在介怀。”徐朝清无奈的牵扯着唇角，“这么多年过去，以前的事就让它过去吧，如今我们同在林家，何尝不是好事儿呢？”
　　“……”孟云烟先是沉默了一会儿，接着又道：“你是过去了，我不行。”
　　说罢，似乎这个话题难以进行下去，孟云烟头也不回的离开了。
　　过了一会儿徐朝清叹息着也从另一个入口离开，这下花园可就真剩下林铭和陈楚岚两个人了。
　　这段谈话可是把两人听得心惊肉跳，陈楚岚是全程不在状态，直到亭子里俩人走了才反应过来自己似乎听到什么不得了的事。
　　而林铭，也没比陈楚岚好到哪儿去，她可从来没想过自己大娘和亲娘没嫁进林家就认识，还有这么一段不为人知的过往。
　　“……林”忽然，陈楚岚小声的喊了一个字，接着似乎觉得有些别扭的轻轻动了动肩膀，“…能不能放开我？”
　　由于刚才情况特殊紧急，林铭捂住陈楚岚嘴的一刹那便将她抱入怀中，由于听得入迷，也忘记了松开，直到陈楚岚反应过来，林铭才想起来。
　　“……抱歉！”
　　这种时候，可把林铭吓坏了，就如同自己被人当成登徒子怕被误会一样赶紧松开陈楚岚，虽然她也不知道自己现在坦白身份有什么可避嫌，却还是下意识，甚至比男女授受不亲还要严重的弹开。
　　在林铭松开自己的一瞬间，陈楚岚感觉包裹在自己身周温暖的感觉一下散开，片刻之后传来的便是入冬深夜的寒冷。林铭的体温要比常人高上许多，或许正因发热的缘故，才会像个火炉一般。
　　“你怎么就这样出来了？”
　　瞧见林铭身上就披了一件斗篷，陈楚岚下意识便蹙起眉头。过后似乎也觉得自己这话担心的成分有些过于，但也没有多言，只是在心里告诉自己，这只是没办法对病人置之不理罢了。
　　被陈楚岚这么一说，林铭似乎也觉得有点寒冷，两手收了收，将斗篷裹紧了些，看着陈楚岚的眼神真挚又诚恳，旋即咬着下唇，似乎在犹豫要不要说一般，因为怕让陈楚岚困扰，不过最后还是很小声的讲了出来。
　　“……我担心你。”
　　“……”陈楚岚的表情有那么一瞬间因为林铭的话而动容，却还是隐藏下来恢复寻常，只不过那瞧着林铭的眼神却稍微柔和了些。
　　“罢了，快回去吧。”说这话时，陈楚岚的唇角不觉陷出一个浅浅的淡笑，甚至连她自己都不知道为何要笑。
　　或许，她只是有些没想到，林铭会用那样的语气说话。


第129章 忠犬少爷x温雅大夫14
　　一码归一码，陈楚岚大多心思还是放在林铭病的问题上，每日第一件事便给林铭诊脉，再根据今日状态换药。
　　有一点让陈楚岚不得不在意，许是这些日发生的事，林铭脉象来看有肝气不舒的现象，大多因为心情不舒导致。
　　这样下去对病情毫无帮助，反而愈演愈烈。
　　陈楚岚这些日情绪也好不到哪儿去，觉得林铭实在是狡猾至极，将这问题抛来，自己却病倒了。
　　不过率先发现的人似乎是她自己没错……
　　只要一想起这些事，陈楚岚便觉着有些头痛，尽管过了这些日，大脑仍然没有适应接受。
　　陈楚岚有些想的失了神，有时望着林铭，真真切切，可当想起那些，却又觉得虚无缥缈，一切都那样不真实，再加上那天无意中在花园里听到……
　　如此想想，陈楚岚便更加愁眉不展，不知以后该以什么状态面对林家的人，太复杂。
　　大约是这几日陈楚岚被这些事烦心，都忘了将医馆的门锁好，等她第二日再去才发觉门半掩着，检查了医馆里并未丢任何东西，陈楚岚也安下心来。
　　今儿孟云烟难得一见将陈楚岚唤去，许是是这些日陈楚岚林铭二人之间气氛微妙令其察觉。
　　进屋后，孟云烟命婉儿将房门紧闭，陈楚岚便也大约猜到孟云烟缓自己来的意思。
　　“娘。”陈楚岚唤道。
　　孟云烟轻轻看了陈楚岚一眼，给其使个眼色，道：“坐吧。”
　　“铭儿这些日病着，也辛苦你了。”
　　“您言重了……”
　　大约是昨儿看到了不该看的，面对孟云烟时，陈楚岚或多或少有些紧张，说话的中途，婉儿沏了一杯茶给陈楚岚，孟云烟点头示意，旋即婉儿便退了下去。她目光时不时旋在那杯茶上，继而看向陈楚岚，风韵犹存的面上扬起一抹淡淡的弧度。
　　“这些日铭儿病着，辛苦你了，咱婆媳二人也是许久未好好坐下来聊聊。”
　　“这些日楚岚忙着，也是疏忽了。”见状，陈楚岚道。
　　孟云烟摇头淡笑，“你照顾铭儿，这些便也无所谓了。”
　　“能看得出铭儿真的很喜欢你。”说着，孟云烟端起手边的茶水轻轻抿上一口，道：“若非如此，她又怎会几日不眠不休的寻你…”
　　孟云烟稍稍停顿了一下，陈楚岚便听出她话里有话的样子，眉头轻颤，等待孟云烟接下来的话。
　　似乎孟云烟并不想直白的讲出这件事，绕起了弯子，淡淡的看着陈楚岚，“……如今看来，我林家岂不是很快要添一子？”
　　说罢，孟云烟似乎是瞧陈楚岚反应似的，不再言语。
　　陈楚岚听孟云烟说了这番话之后，便轻而易举的了解她的意思。先不说林铭是她亲生，这一子有无她还不清楚？这二点便是婉儿。
　　婉儿是孟云烟身边的丫鬟，只是派给林铭伺候罢了，她将这事告诉孟云烟，陈楚岚并不意外，反而早就做好准备。
　　只是让她没有想到的是，孟云烟会用如此拐弯抹角的方式来告诉自己，她已经知道了。
　　“空闲时，铭儿若是好些，便带她出来走走，免得憋坏了身子。昨儿的月亮倒是很美，也不知今夜是否依旧如此。”
　　“……”
　　若说前面那番话在陈楚岚意料之中，那么这话让她完全没有想到。她也不确定自己是不是多心去想，只是孟云烟这话里最后一句不由得便让她想到了昨夜在花园里……
　　如此，陈楚岚也不敢多言，只是点头轻笑道：“等林铭再好些。”
　　孟云烟怎么说也是活了半辈子的人，面对陈楚岚显得游刃有余。倒也是陈楚岚这些日有些过分紧张，不似往常，几乎是将一切都写在了脸上，也难怪孟云烟看的如此真切。
　　孟云烟盯着陈楚岚瞧了一会儿，眼底颇有深意，让人捉摸不透。
　　过了半响，孟云烟稍稍捻着手里的帕子，道：“今儿就咱二人，如此坐着未免有些无趣，我给你讲个故事吧。”
　　说罢，也不管陈楚岚的反应，便自顾自的叙述起这个故事。
　　戏子自幼便是戏子，幸亏戏子生来圆滑，深得喜爱，再加上又是自幼看大，所以戏子至今也只是卖艺不卖身。
　　戏子在这楼里长大，直至十七，一直如此。尽管她深受喜爱，却始终要以自己的能力来赚取，这点，她十分拎得清，更客况这里，也不是正儿八经的戏楼。
　　每日唱戏，今儿是旦角，明儿又扮小生，偶尔以素面献身弹弹琴，有时与台下对对诗，一成不变。
　　可有一日，这一成不变的日子忽然有了些乐趣。
　　平日里下了戏台无事可做，戏子便会回房独自待着，她住的地方很高，每每趴在摇窗前眺望远方，她便觉得自己又有了希望，可与此同时失望也随之而来。
　　天空辽阔，可她始终无法逃离囚笼，明明眼前一切那么宽广，可哪儿都不能去，有时多么希望自己是一只鸟，就这样飞出去，再也不回来……
　　不知道何时，隔壁的大院子里忽然住进了人家，戏子依稀记得，那院子原本的主人已经被砍头，所以这院子也空了下来。
　　等她发现的时候，这院子里也住进了新的人家。
　　对戏子来说，虽然这院子就在隔壁，可却相隔两地。那个地方住的人，永远都不可能跟自己有何交集。
　　喜欢看戏的话除外。
　　那家老爷常年不归家去打仗，戏子偶然听客人谈论起，这才知道隔壁住了个名号挺大的人家。
　　那户人家似乎只有一女，从穿着打扮来看是名副其实的千金小姐。
　　她总是一个人做事，戏子经常能看到她，因为从她摇窗向外看去，映入眼帘的便是那户人家的院子，而他家小姐几乎日日都待在院子里。
　　不是侍弄花草便是琴棋书画，总之，没有一次是戏子看到她在发呆闲逛的时候。
　　小姐据说是很多人心目中的梦中情人，光是戏子看到，就不下十家去提亲。
　　似乎大家都很喜欢千金小姐，可戏子却不这么想，她觉得小姐不知足，可以凭着爱好去弹琴、作诗，吃穿不愁，她还有什么不满足的呢？
　　为什么要露出那样的表情？
　　戏子每每看到那样的神情便气不打一出来，她不明白为什么有人身在福中不知福。
　　毫无疑问的，戏子是讨厌这个不知足的小姐。
　　与那个院子相隔的距离，就好像身处两个天地，她从楼上去俯视，院子里的人却从来没有抬过一次头。
　　戏子形成了习惯，一得空便趴在摇窗前朝下看，她知道小姐一定会在，不知从何时开始，这种行为已经成了习惯。
　　这种情况持续了很久，戏子向来是抱着打发时间的心态打开摇窗，而小姐足不出户，或许小姐连前面那栋楼是做什么的都不清楚。
　　两人始终没有说过一句话。
　　今儿戏子弹琴弹的莫名有些呕，一首曲子弹了一遍又一遍，心情实属有些烦躁，回了屋便打开摇窗，想要让自己透透气。
　　可当她推开摇窗的一刹那，一段熟悉的调子便飘了上来。戏子稍微愣了一瞬，向外瞧便看见小姐正在院子里弹着那首自己弹了无数遍，熟练于心的曲子。
　　小姐似乎是刚刚学会这首曲子，有些地方的错误十分明显，戏子本就听这首曲子嫌烦，耐着性子听了一会儿，没想到忍不住了，开口便是一句喊。
　　“喂！你弹错了！”
　　这是戏子头一次对小姐讲的话，只听那琴音猛然一顿，院子里的小姐不知何时已经抬头向上看，神情有些惊奇，两人互相看到了彼此。
　　见小姐一言不发看着自己，戏子忽然间觉得这样的小姐实在少见，这张脸做出这样的反应，莫名别有一番趣味。
　　不知为何戏子的心情也有些晴朗起来，她驾轻就熟的对小姐扬起笑容，伸出手指了指小姐的琴，道：“你弹错了。”
　　小姐并不像戏子那样自来熟，她有些警惕却又好奇的打量着戏子，发觉她没有恶意，神情也轻松了些，问道：“你是谁？我刚练这首曲子，并不熟悉……”
　　“我是这楼里的角儿，你刚才弹的曲子，我今儿都要弹吐了。”戏子十分爽朗的笑着，丝毫不在乎自己的身份，倒不如有种破罐破摔的感觉，她其实并不想跟这小姐扯上关系，毕竟身份不同。
　　听了戏子的话，小姐面上扬起柔和的笑容，声音十分轻柔，沁人心脾，“那你一定很厉害了。”
　　戏子以往也见过不少千金小姐，只不过各个都目中无人，当她从小姐脸上看到十分真诚的笑容时，戏子忽然愣住，一时间不知道该说些什么。
　　这时小姐又道：“那你能教我吗？”
　　戏子这时才回过神，垂眸瞧了小姐一眼，抛下一句“我没空。”说罢便带上摇窗。
　　戏子关上摇窗，也就不知道小姐在做些什么，此时的她说不上是生气还是喜悦。喜悦小姐如同自己心底里所想的模样，并未崩坏，而却又气自己跟其扯上关系。
　　她知道，只要自己主动说话，这份安静就再也不复存在。
　　事实证明戏子的想法是正确的，她再也不能安静的趴在摇窗前去看小姐今日在做些什么。一旦她推开摇窗，便会与小姐对上视线，那一刻戏子十分窘迫，就好像自己一直以来的偷窥被发现了一般。
　　这样也不知是好是坏，戏子每日的解闲也并未消失，并且还有了个说话的人。以往都是她默默的去看小姐，而如今却变成了小姐在等她，毕竟小姐日日都在院子里。
　　渐渐的，戏子开始有些理解小姐的心情，她身子不好，足不出户，每日能做的就是将这些事都重复一遍，家底殷实，让她吃穿不愁。这点与戏子恰恰相反，戏子也会有偶尔的自由，不用像小姐那样顾忌那么多。
　　两人的相遇如同找到知己，戏子没想到她们之间也会有话题可聊，小姐的琴不可，戏子便教她琴。戏子的诗书不如小姐，便与她一同讨教。
　　她们永远都是一个在院子里，一个在楼上，虽然十分合得来，却始终没有人提出要见一面。
　　戏子也从来没想过能近距离去看小姐，小姐因为有病在身常年不出家门。两人都十分默契的不将这份美好打破。
　　可终有一日，会有一方忍不住吧。
　　这天不知发生了什么，小姐一整日都没有到过院子里，而戏子一早便在摇窗旁等待，等待那个身影出现。
　　戏子不知道自己怎么了，只要得空便会想起小姐的样子，一颦一笑，都深深刻在脑海里，让她无法忘却。
　　直至傍晚，那个日思夜想的身影才出现在院子里。
　　小姐看着戏子，缓缓抬起手，在空中轻轻抚摸着，神情既悲伤又凄凉，就这么静静的瞧着戏子。
　　“……我想见你。”
　　小姐很不对劲，往常温婉的脸庞不知为何有些悲伤，只四个字，戏子的心仿佛都被打散了一般。
　　那一瞬间，戏子仿佛知道自己是怎么了，她毫不犹豫的夺门而出，甚至连鞋子都没穿，从后门一鼓作气跑了出去，终于……走到了小姐家后门。
　　深秋傍晚凉风啬啬，可戏子的心无比热情，她站在后门，迫切的想要看到小姐。
　　终于，门开了。
　　两人不禁都湿了眼眶，这一面来的实在太不容易，她们望着彼此的脸，很久很久都没有说上一句话。
　　那晚的导火线仿佛就是小姐的“我想见你”，当两人见到面时，戏子却没有从小姐口中听到什么。
　　直至后来，戏子才得知，小姐家里遭人陷害。
　　一夜之间，小姐还是那个小姐，却始终不是那个小姐了。
　　戏子只是戏子，她想要帮小姐，却心有余而力不足，甚至奉献身体，都不能让这件事有任何改变。
　　戏子与小姐约定好，要一起逃走，戏子觉得这是机会。可当约定的日子到来时，戏子没有等到小姐，却等来了小姐将要成亲的消息。
　　戏子心凉，小姐嫁到了很远的地方，甚至连一句话都没留下。
　　小姐走后，戏子自暴自弃，不愿唱戏，不愿弹琴，整日整日的望着窗外。
　　那院子又变得空无一人……


第130章 忠犬少爷x温雅大夫15
　　听完这段故事，陈楚岚隐隐已经猜测到，孟云烟口中的戏子便是她自己，而小姐则是大夫人……
　　陈楚岚不知道是一种怎样的心态，在听孟云烟讲完后，不知为何觉得有些凄凉，开始感同身受。
　　“最后她见到小姐了？”
　　陈楚岚本想作为盾牌的一句话，却被孟云烟看穿，一句话给打破。
　　“戏子为了见到小姐，于是嫁给了小姐的夫君做小。”孟云烟丝毫不顾及，仿佛真的在说别人的事一般。
　　“只不过小姐想要相夫教子，把戏子当做生人，至今未提当年事，戏子如今所作之举只是报复不爽罢了。”
　　陈楚岚想了想，问道：“那她恨小姐吗？”
　　孟云烟忽然停顿了一会儿，继而一声叹息，“如今这些年过去了，那些也早就放下了，或许只是不知道该以怎样的方式去对待对方吧……”
　　确实，对孟云烟与徐朝清来说，孩子都已经这么大，更不要提当年年少而产生的情愫，或许她们当时就知道彼此之间毫无可能，只是没想到来的那么快，没想到这样再面对对方吧……
　　孟云烟这么多年无法释怀的是徐朝清一走了之，至今没有一个说法，像一团疙瘩结在心口。
　　“铭儿是我亲生，她心中所想做母亲的十分清楚。我也能看得出她是真喜爱你。”说着，孟云烟瞧向陈楚岚，又道：“只不过，爱情是互相给予，否则无论如何终究会碎裂。”
　　“……这我知道。”陈楚岚低沉着眉头，她听出孟云烟话里的意思，只不过。
　　陈楚岚忽然一改常态，认真的注视着孟云烟，问道：“那戏子是真心喜爱她夫君吗？毕竟抢了她心爱之人。”
　　陈楚岚突如其来的提问让孟云烟愣了一会儿，旋即便瞧着陈楚岚温柔的笑着。
　　“尽管初衷或许带着目的，可多年的相处下来，也便不在乎这些了。经过日子的沉淀，感情终究会演变为亲情。”
　　这话迎来陈楚岚的一阵沉默，她也并不是想给孟云烟难看的意思，只是刚才反应有些过激，那一瞬间她从孟云烟的意思里感觉到的只是对林铭的在乎，却从未考虑过她本人的感受。
　　戏子与小姐是因为她们之间产生了爱，没有任何谎言的开始，只是她们最后都败给了现实。
　　某种程度上，陈楚岚似乎能理解徐朝清的做法，足不出户的千金小姐，需要做多大的勇气才能与同为女子的戏子一同私奔？确实也正如当时戏子所想，两人身份的悬殊，就注定了这一切的结局。
　　戏子已经没有任何东西想要失去，她迫切的想要逃离这个地方，与此同时又有了挚爱之人，此时的她只能说勇气大于一切。而小姐却与她正好相反。
　　那么她与林铭呢？一开始便用谎言编织起框架，若非她自己发现，林铭要瞒多久？
　　今日孟云烟谈话的原因无非是为了这件事，走旁经的告知自己她与大夫人的往事，是为了什么？
　　如果说只是单单想要让自己守口如瓶，她大可不用这样费力，将这个林铭都不知道的秘密告诉自己。
　　为了向她证明两个女子之间可以有爱？
　　那又是如何肯定判断，她陈楚岚对林铭一定有爱？一定会守口如瓶不会揭发？
　　陈楚岚早已从孟云烟房内出来，不知过了多久，她始终无法平静自己的情绪。她也暗示过自己，是她想多了，可恰恰就是因为思考太多，发现太多，才能理解孟云烟的意思不是么？
　　思绪混乱的状态下，陈楚岚选择回到医馆让自己平静一会儿。
　　林铭喝下陈楚岚开的药发汗过后已经褪热，约莫半下午时已经能自己起身活动活动，只不过心窝还是有些不适，总感觉有块石头沉在胃里，压的她有气无力。
　　大约是在床上躺了这么多日再加上病未痊愈的缘故，林铭手脚无力，想着下床活动活动，又不敢多走，怕刚好的病又被吹着。
　　林铭摸了摸领口，还有些汗渍的感觉，这一身内衫，早上才刚换过，此时又出了一身汗，心里不适。
　　“婉儿？”
　　她唤了一声，却未得到回应，想来婉儿应是去母亲那边，林铭也没再寻找婉儿，毕竟婉儿又劈不成两半，一边照看自己又要顾及母亲。以往这种时候林铭都会自己来更衣。
　　林铭从衣柜里翻出一套干净的内衫，接着脱下自己身上穿的这件。脱下内衫的林铭瞧着胸前的裹布，迟疑了片刻便将其解开。接着又从桌子上放着的盆里拧出布，擦了擦身子。
　　昨晚这一切的林铭将干净内衫穿好，约莫是擦过身子的原因，有些凉瑟瑟的，意识到有些不妙，于是赶紧钻进了被窝把自己裹成一团。
　　林铭心满意足，刚准备闭目养神，却忽然听见外面传来一些细微的响声。
　　她神经很敏感，当机便坐起身子，一边侧头从里卧向外看，一边道：“谁在那儿！”
　　过了片刻，平日里在陈楚岚身边伺候的小丫鬟端着药碗走了进来，一脸无措的看着林铭，“怎么了少爷？”
　　林铭低沉着眉头，思量了片刻，旋即摇头，“没事。”说罢，瞧着小丫鬟手里还在冒着热气的药碗，问道：“夫人让你端药来的？”
　　小丫鬟轻轻点头，“这药是刚刚拿回来熬的，夫人还在医馆。”
　　林铭上下细细看了看小丫鬟，继而点头示意，“行，放着吧，等凉些我便喝。”
　　闻言，小丫鬟低着头来到林铭身前，将药碗放下，“那奴婢先出去了……”说完，便匆匆离去。
　　林铭看着小丫鬟离开，伸手贴在药碗边儿上，还很烫手，她拿起药碗放在嘴边正要喝，却忽然停住，“今儿这药怎么这么难闻……”
　　一股子浓烈刺鼻的酸味，不知为何林铭忽然有点反胃，于是放下药碗，准备缓缓再喝。
　　小丫鬟出去后便直接回了医馆，路上路过一户人家，忽然传出特别激烈的哭声，她本想逐步观望，看看发生什么事，可瞧见那户人家门口站着官差，便又打消了这个念头。
　　今儿医馆病人格外的多，直到到傍晚，医馆的病人才逐渐减少。
　　陈楚岚也累了一整日，给林铭开药也是抽出来的空闲，让小丫鬟送回去便没再顾及这边的事，就连小丫鬟什么时候回来的都不知道。
　　陈楚岚看到小丫鬟才想起自己让她去送药，出于对待病人，问了一句，“她喝药了？”
　　没听她回答，陈楚岚又问了一遍，这次小丫鬟回过神，连忙点头，“喝了，少爷把药喝了。”
　　今儿小丫鬟似乎有些心不在焉的，尤其是看到陈楚岚，眼底便会闪过一丝闪躲。
　　陈楚岚也是察觉到有些不对劲，有些奇怪的看着她，关心道：“你怎么了？身子不适？”
　　“不……”
　　小丫鬟话还没说出口，忽然医馆大门被人推开，接着走进来一群官差，为首的人瞧见陈楚岚开口问道：“你是陈氏？”
　　见这群人来势汹汹，陈楚岚眉间下沉，轻轻应答：“是我。”
　　见状，小丫鬟上前一步把陈楚岚拦在身后，“你们想干什么？！这可是林家二少夫人！”
　　听闻，为首官差稍微迟疑了一瞬，继而示意身边手下。
　　“带走！”


第131章 忠犬少爷x温雅大夫16
　　好事不出门，坏事传千里，一时间陈氏医馆的大夫被官差抓走的消息传遍大街小巷。
　　原来早在半下午时，镇子上便接连不断的出现村民死亡现象，将近数十条，这事一出，立刻引来民众恐慌。毕竟这种规模的离奇死亡，人们首先想到的便是天灾。
　　等官差赶到时却发现这些死者都有一个特点，刚刚服用过中药，而且还是陈氏医馆的药。
　　只不过陈楚岚被抓进去没一会便被林岩之找人给带了出来。
　　孟云烟和徐朝清足不出户，还不知道陈楚岚被抓走的消息，只是天色渐暗还不见陈楚岚回来，随即便有下人匆匆忙忙跑回来这才得知。
　　这时两人也顾不上什么陈年恩怨，互相看了眼彼此，毕竟可真的是死了人。
　　就在两人想着如何是好时，林岩之也从商铺赶回家中，神色凝重，而陈楚岚则是跟在其身后，同样脸色不太好。
　　林岩之进来便是询问：“铭儿呢？”
　　孟云烟回答：“铭儿服了药，现今正睡得香呢。”
　　“嗯。”林岩之轻轻点头，“那便让她先睡着吧。”
　　还没说几句话，林岩之前脚带着陈楚岚进来，后脚林家大门便围了一群人。
　　“老爷不好了！好多乡亲围在门外！”
　　下人急忙来报。
　　“你们在这儿。”见状，林岩之两步走出正堂，朝大门方向而去。
　　陈楚岚从未有过一次，像现在这样惶恐不安，是因为经自己之手的药服用过后死了人？又或是因为如今的局面而恐惧？
　　只要静下来便会很清楚的听到门外村民的谩骂声。
　　“杀人犯！”
　　“庸医害人！！”
　　声音很大，陈楚岚听到了，却没有任何反应。
　　眼神有些空洞，望着一个点，不知在想些什么。
　　忽然，她猛然间想到什么，一把抓住孟云烟的袖子，问道：“林铭呢？她没事吗？”
　　孟云烟稍微愣了一下，旋即摇头，“铭儿那药还没喝便睡着了，还放在后厨里。”
　　听后，陈楚岚似乎松了口气。
　　大约是林岩之安抚了民众的情绪，已经听不到嘈杂的声音，过了一会儿，林岩之回到正堂。
　　孟云烟率先问道：“不过这好好的，怎么就吃死人了？”
　　“怕是开错药了？”徐朝清试探性搭话，旋即又自己否定了这个想法，“不该，你行医多年，不该犯这样的大错啊。”
　　听着徐朝清的话，孟云烟一时陷入沉思，毕竟这些日陈楚岚因为林铭的事而心烦，也确实不能确认她不会被此影响……
　　面对两人的猜疑，陈楚岚却十分肯定，“我敢肯定不是我开药出了问题。”
　　她承认这些日被自身的这些事扰心，可去医馆之后，她便会将这一切都抛开，专心致志的做一件事，以此来暂时性忘记烦恼。如此可见，又怎会开错药？甚至还是有剧毒的药物？
　　林岩之长叹一声，道：“我相信你，毕竟这不是一条人命……”
　　“是啊，若说只是一人。可这有将近数十人，出问题的是药，只是这药……”说着，徐朝清似乎想到什么思索片刻，“会不会是这里面其中一味药的药斗装错了药？误将有毒性的药物装进了药斗里？”
　　确实，如果只有一两人，这可以说是陈楚岚医术不精开错了药，可数十人的死亡这样想便有些说不通。而且如果是陈楚岚故意为之，那就是搬起招牌砸自己的脚，完全没必要。
　　那唯一的问题就是药本身。
　　林岩之听后看向陈楚岚，问道：“平日里谁装药斗？”
　　陈楚岚稍微迟疑了一会儿，“是丫鬟……”
　　“去把小丫鬟叫来！”说罢孟云烟便要唤人，可却被林岩之拦下。
　　孟云烟不解，“老爷？”
　　“没这个必要，她若知道自己装错药，便无如今之事。”林岩之缓缓摇头。
　　见状，陈楚岚于心不忍，不知为何心里总觉得小丫鬟不会犯这种错误。
　　“或许不是她呢？还有人故意为之？”
　　林岩之看了陈楚岚一眼，双手负在身后，淡淡道：“楚岚啊，如今可出了不止一条人命，若不尽快找出真正的原因，民愤难灭。不管是不是她所为，这药斗的管放，她可以随意接触，除了她便是你。”说罢，林岩之轻声一叹，“楚岚，这是在保你啊！”
　　说完，林岩之也不再顾及陈楚岚的想法，背过身去，“这事先别让铭儿知道，她在病中，需要静养。”
　　“楚岚，你别担心，这事只要不是你的问题，便也无碍。”
　　徐朝清以为陈楚岚在担心事情的解决，主动上前安慰道。
　　谁知陈楚岚听后却缓缓摇头，眼神坚定，“不，每次小丫鬟装完药斗后，我都会亲自检查，若药斗中有那剧毒之药，我肯定会第一时间发现啊。”
　　“可能是你看漏了呢？”孟云烟劝解道。
　　陈楚岚闭口不言，她知道自己这么说毫无用处，在她们眼里，这件事能越快处理越好，所以单单牺牲一个小丫鬟，根本不足为道。
　　“婉儿呢？”
　　“在照顾铭儿呢。”
　　陈楚岚忽然注意到平日跟在孟云烟身边伺候的婉儿不在，听孟云烟回答，两人这才意识到什么，旋即陈楚岚便跑了出去。
　　瞧着陈楚岚匆忙离去，徐朝清才反应过来，“婉儿不知道这事吧？”
　　想起后厨还放着自己开下的药，若林铭醒来，婉儿定会将药加热让林铭服下，若那汤药中正巧有那味毒药，岂不是……
　　陈楚岚咬着牙，已经不敢再想下去，回到住处，陈楚岚推门而入，正巧此时林铭正端着碗，将碗里之物一饮而尽。
　　见状陈楚岚的心猛然抽动，两步上前将林铭的碗夺下，可为时已晚，碗内早就空无一物。
　　林铭看着着急忙慌的陈楚岚，一脸茫然无措的问着，“怎么了？”
　　“有没有哪儿不舒服？”陈楚岚一把抓过林铭的手腕，给其诊脉。
　　“感觉很好啊，喝了一碗汤以后更好了。”林铭回答。
　　陈楚岚放在林铭脉象上的手停滞了一瞬，旋即看向林铭，“什么？汤？”
　　林铭点头，顺便伸手指了指端着药进来的婉儿，“下午忘喝药了，腹中太空，正好婉儿熬了鸡汤，我就喝了三碗。”
　　“那就好…那就好……”陈楚岚的心可谓是上窜下跳，刚放下又悬起，接着把婉儿手里的药接了过来，用鼻尖轻轻嗅了嗅，接着便传来一股十分刺鼻的酸味，瞬间，陈楚岚双眉紧紧拧在一起。
　　确定之后，陈楚岚将药递给婉儿，交代道：“这药不能喝，现在就倒掉。”
　　“怎么了？”林铭仍不知所云，只是隐隐觉得陈楚岚情绪不太稳定，等婉儿出去后，陈楚岚坐在床边她又问了一遍，“发生了什么？”
　　方才林岩之才嘱咐过这件事不要告诉林铭，陈楚岚总不能告诉林铭这药里有毒，这不就间接说明出了事情。
　　陈楚岚有些迟疑的看了林铭一眼，没言语。
　　林铭看出陈楚岚有心事，再根据刚才陈楚岚的种种反应，于是半开玩笑的看着她，“不会是你是想报复我，在药里下了毒？”
　　陈楚岚果断摇头，“不，我没有！”
　　本来是玩笑打趣的一句话，陈楚岚听后反应却很大，这反而引起了林铭的怀疑。
　　她自然不可能真的去信陈楚岚给自己下毒，那么就只有一个可能，医馆出问题了。
　　林铭抓着陈楚岚的双肩，认真的注视着她的双眼，“到底发生了什么？”
　　“……”陈楚岚眼中闪过犹豫，凝思了半响，才将今日发生的事给林铭缓缓道来。
　　林铭听后，思索了片刻，继而瞧着陈楚岚问道：“所以夫人还是不想我死？又或者说，你为什么这么担心我的死活？”
　　陈楚岚稍微愣了一会儿，有些支吾的说：“这跟死不死没有关系，我是大夫，救人是本职……”
　　说着，她眉间下沉，神情悲伤，“…我现在没有心情去说这些。”
　　见状，林铭也收起方才的态度，道：“我知道，很难受吧。”
　　陈楚岚轻揉着眉心，满脸苦愁，“我没想过有一天回经过我的手，那么多人死去了，他们还有亲人……”
　　说着，陈楚岚的声音逐渐哽咽，林铭看在眼里，不是滋味儿，抬手轻抚着陈楚岚的背脊，安慰道：“如果你想要把错误归结在自己身上，我希望你告诉我确切的证据。若这事与你毫无干系，你却要这样自揽，我会很生气。”
　　看着靠近的林铭，陈楚岚愣了一瞬，随即便将额头抵在林铭肩膀上，期间一言未发。
　　林铭感受到的就只有那有些颤抖的肩膀，还有落在肌肤上湿热的感觉。
　　过了好一会儿之后陈楚岚再度抬起头，问道：“你也觉得是丫鬟的错？”
　　林铭神情温和，用拇指将陈楚岚脸上的泪痕擦去，回答道：“确实现在小丫鬟有很大可能性，只不过这也不是将她判死刑的理由。”说着，林铭捏着下巴陷入思考当中，“做个假设，若不是小丫鬟装错药斗。在你检查过后还出现毒药误入药斗的情况，那么就能认定是有人故意为之……”
　　“故意为之？”陈楚岚陷入了沉思，过了一会儿，她摇头，“就算有，我也不知道究竟是谁。”
　　陈楚岚的回答林铭也不意外，毕竟平日里要接触那么多形形色色的人，别说知道谁怨恨自己，单单是记住每个人，就已经够困难了。


第132章 忠犬少爷x温雅大夫17
　　翌日
　　林铭一早便拖着还未痊愈的身体准备出门。
　　现在不是躺在家里养病的时候，总得要做点什么。
　　虽然陈楚岚说不太可能是有人刻意为之，毕竟如今没有人往那方面去想。
　　她干的是救人的事，又不是害人。
　　更何况陈楚岚向来与人交好，这个可能性有些低。
　　可林铭总觉得，这件事没那么简单。
　　陈楚岚觉得小丫鬟清白。林铭反而认为小丫鬟不一般，毕竟从昨夜开始，她就再也没见过小丫鬟。
　　陈楚岚俨然有些不知该如何是好，连这点都未曾注意到。只是一心觉得是自己的疏漏，而导致这么多人丧命。
　　林铭披上披风，天蒙蒙亮便出了屋子，临出门前，去趟书房拿上了自己有段时间没有碰过的佩剑。
　　忽然她的目光停留在一把玉折扇上。她顿了顿，不记得自己何时买过折扇。
　　她向来不用这东西。
　　林铭拿起折扇，将其展开来，发觉正反两面竟画着两幅图。
　　一面是一个农民，路上不小心被草蛇咬了一口，农民用锄头将蛇的头斩了下来。
　　另一面是农民没有处理蛇头，反被弹起来的蛇头又咬了一口。
　　她仔细看了看，未能理解其中意思，以为是陈楚岚买来的玩意儿，随手合上又放了回去。
　　打开大门，一只脚还未迈出去，便看到满地狼籍，还有一丝还未散去的泔水味儿。
　　林铭眉头下沉。这显然是一群人所为。
　　只一夜之间，原本干净的林家大门，如今被人用泔水泼的惨不忍睹，洁白的墙壁上也被画上了字迹。
　　她听说陈楚岚本被抓走，父亲却用二叔的名义将她带了出来。
　　这点林铭有些反对，在事情没真相大白之前，贸然将人带出来，会引起不必要的骚乱。
　　这也可以解释为何一夜之间引起了民愤。
　　而父亲的做法她也可以理解，一切都是为了林家的名声。
　　知父莫若女，或许在当时将陈楚岚带出来之前，林岩之就已经想好了接下来的应对方法，所以才放心的把陈楚岚带回来。
　　第二日便将这件事甩到小丫鬟身上，舍小我顾大我。
　　按照父亲的行事作风，想必这件事如果顺利过去，陈楚岚的医馆也不会再让开了。
　　本来这事她不该知道，若不是陈楚岚实在没有宣泄口。她大概还会被蒙在鼓里，安稳的躺在床上养病吧。
　　林铭打算从街边的乞丐下手，他们常年流落街头乞讨，能听到的消息也比寻常人要多。
　　陈楚岚在镇子上知名度不小，估摸着能问出点东西。
　　刚出林家没多远，便在街边看到了个蜷缩在地上的乞丐。
　　林铭走上前，模出一些铜板，丢进地上的碗里。
　　铜钱落入碗里的声音令乞丐一激灵，顿时从梦中惊醒。这种声音再熟悉不过，还以为是在做梦，朦胧着双眼看到半碗的铜板，眼神瞬间一亮。
　　“这…这位爷，您想让我做什么呀？”
　　俩乞丐明白没有白吃饭的道理，瞅见林铭便谄媚一笑。
　　为了防止被人认出来，林铭还特意带了个斗笠。
　　“陈氏医馆的陈大夫。”
　　“哟，这我可真不知道。”
　　林铭“……”
　　陆续，林铭又问了几个乞丐，毫无收获。
　　她记得前面还有个乞丐窝点，林铭准备再上去碰碰运气。
　　刚道出陈楚岚的名字，俩乞丐顿时哑然无声，互相看了一眼，接着又露出那谄媚的笑容。
　　“爷，陈大夫怎么了？”
　　“怎么了？”注意到他们表情的细微变化，林铭冷笑一声，心中已有几分确定他们知道些什么。
　　“我想知道，出的那事，她是被人盯上了么？”
　　“……”其中一个乞丐挥挥手，“哪儿有，她不就是因为自己疏忽抓错药才害死那么多人吗。”
　　“昨儿晚上您是没看那闹得啊，压都压不下来。今早这才消停了。”
　　林铭蹙着眉头，抖了抖袖口。
　　只听一声闷响，一锭银子砸在碗里，震的里头铜板都“哗啦”一声。
　　那乞丐看着银子明显没反应过来，停顿的功夫，另一个乞丐忽然扑了上来把银子抢了过去收进怀里。
　　“爷，我知道爷！”
　　不顾身边乞丐瞪他，林铭将其带到一旁询问。
　　那乞丐小心翼翼看了看四周，小声询问，“爷，我只知道是有人盯上她了，但是不确定那事是不是有人故意干的。”
　　“你只说那人是谁便可。”
　　“这我就真不知道是谁了，爷…”乞丐把怀里的银子收了收，见林铭沉默不语，又多补了几句。
　　“只是有人定期会给我们发点铜板碎银子啥的，这事也是我偶然听见，具体是谁真不知道了。”
　　见他说的真诚，林铭便放了他回去。她想起刚才另一个乞丐，便回身准备去问问。
　　可再看去，那人不知道什么时候走了，不在原地。
　　林铭本想去找人，结果忽然听到不远处街角发出一声尖叫。
　　她大步跑去，看见那女人跌坐在地上，篮子里的菜撒了一地，惊恐的看着巷子里。
　　“你……”
　　林铭注意到她看的方向，顺着看去，顿时寒毛直立，倒吸一口冷气！
　　偏僻的巷子里，静静的躺着一具女尸，面容似乎被啃食过，难以辨认容颜，身上也未曾幸免。可她身上所穿的破碎衣衫却引起了林铭的注意。
　　那不正是小丫鬟平日里常穿的衣衫吗！
　　看着眼前的一切，林铭双手紧握，咬着牙关。虽然女尸面部被啃食，林铭心中已经坚定了几分。
　　周围很快围上来一群看热闹的人，议论纷纷。
　　趁着官差没来，林铭躲进人群。现在她打扮的这副模样不宜出现在此地，更何况死的人还是她林家的丫鬟。
　　现在林家情形，还是少事为妙。
　　这下林铭心中更加确定这次医馆出事是有人故意为之。
　　她心中隐隐有种不祥的预感，于是转身回了乞丐窝点，去找刚才见到的那个乞丐。
　　期间她也找了别的乞丐去问，可除了那一锭银子换来的消息，便再无其他。
　　有人定期发碎银子和铜板……
　　林铭沉思，这点其实不太能理解。可如果自己是发放铜板都人，目的很明确，收买人心，或者说……
　　林铭忽然一顿。
　　那乞丐……好像有些眼熟。
　　加快步伐，往武院走去。
　　这个点儿，应该都在。
　　林铭找到刘羌，再对方惊诧的眼神下叫了出来。
　　“你病好了？陈大夫那事怎么回事啊？”
　　“我就是来问你这个的。”林铭神情严肃，“你在官府当差，现在弄清楚死因没？”
　　“弄清楚了，里面原本的麻黄全部被替换成了雪上一枝蒿。”刘羌双眉紧蹙，“原本麻黄就是常用药，雪上一枝蒿毒性极强，若用原本麻黄的两数，足矣致人死地。”
　　“不瞒你说，我也觉得此事有蹊跷，那雪上一枝蒿被细心片成与麻黄同等细长的棍状，显然是有人故意这么做。”
　　“那你们有头绪吗？”林铭看着他。
　　刘羌摇头，随即看着林铭，张了张口欲言又止。
　　犹豫了一番，他咬咬牙，“林铭，你要是能尽快找到背后捣鬼的人，这事绝对好解决。官府现在出于证据和你爹的面子上相信陈大夫，可问题是……”
　　“问题是外面那些人不信啊！”
　　“我知道，可以陈楚岚的性子她能得罪什么人？”
　　林铭再清楚不过了，陈楚岚很少得罪人，她对乞丐都是尽量的去救济。
　　若非如此，那次能叫人钻了空子？
　　等等！
　　这时刘羌也忽然想起什么，拉着林铭的手臂将其扭转过来，“可能不是陈大夫，是你也说不定？”
　　林铭忽然一顿，在这一瞬间，终于明白了事情的来龙去脉。
　　“……听说林家那二少爷，其实是个女人！”
　　忽然，这样的谈论声传进林铭耳朵里。斗笠下的瞳孔放大，惊诧的看着那人。
　　刘羌闻言上前理论，“你瞎啊！来，你来给我说说我兄弟怎么就成女人了！”
　　面对刘羌的怒火，那人连忙溜走。
　　“真可以，这种屁事都能说出来。晚走一步爷把他腿打断了。哎，刚才看你好像有点眉目，是想出来是谁了？”说着，刘羌拍了拍林铭肩膀，“给我说，我现在就带官差去抓。”
　　林铭：“………”
　　她没说话，转身离去。
　　暴露了。
　　怎么会让人知道……
　　林铭逐渐有些焦虑，她咬着指甲，回想着究竟什么地方出了差错。
　　对了……她忽然想起来，更衣那次，感觉到似乎有人在偷看。
　　只不过那小丫鬟出来时没什么不对劲的地方，也就没放心上。
　　他们，果然是一伙的。
　　………
　　深夜里小巷里，少女蜷缩在墙角旁，双手环膝，将头埋在其中，若仔细看，她似乎在轻声抽泣。
　　小丫鬟没想到，竟然因为自己而死了那么多人，虽然她也不清楚自己是否真正装错了药斗，但当她听到老爷与夫人们的谈话时，就已经认定了这个结局。
　　接下来，她将要代替二少夫人平息民众的气愤。
　　这也就代表着，她会死……
　　偷听到一切的小丫鬟无法接受自己即将要面对死亡，一时间忍不住从林家跑了出来，直至深夜都还未回去，她知道，林家若是找不到自己，一定会派人来寻找。
　　她也知道自己要逃也无处可去，于是只能自欺欺人的躲在一个没人发现的角落里偷偷哭泣。
　　月光将小丫鬟的影子拉了好长，不知过了多久，小巷里出现了另一个身影。
　　“小丫鬟？”
　　来人见到小丫鬟便发出了询问的口吻，直到小丫鬟缓缓抬起头，对方这才像确认一般似的上前两步。
　　小丫鬟抬头便看到一个衣不遮体蓬头垢面的男人，分明就是一乞丐，夜深人静，一时间恐惧涌上心头，还未反应过来来人唤她“小丫鬟”
　　小丫鬟警惕的看着乞丐，双手撑着地面向角落退去，“你…你是谁！”
　　乞丐稍微愣了一下，旋而意识到什么，将遮盖住脸的头发撩开，露出有些不符他现在样子的俊俏脸庞，“是我啊！”
　　刘思邈指了指自己的脸，小丫鬟瞬间便认出刘思邈，可心里还是未曾放下警惕。她可是没有忘了这刘思邈当初是因为什么才被赶出林家的。
　　“你怎么还在这里？”
　　她还记得，刘思邈应该早就被赶出镇子了。
　　面对小丫鬟的提防，刘思邈似乎并不在意，找了个离小丫鬟不太近的距离席地坐下然后便是一声叹息。
　　“当我回到我的家乡，没想到林铭已经将这事告知我家人，我断了命根，无处可去，便又再次回到这个地方。”说着，刘思邈似乎回想起当时，咬牙切齿，表情逐渐扭曲，可终究是忍住了。
　　小丫鬟抠着手指，小声反驳道：“你不该那样做……”
　　刘思邈脸色微变，旋即恢复原状，轻声一笑，“你为何深夜在此处哭泣？”
　　小丫鬟咬着下唇，对刘思邈的询问充耳不闻。
　　见状，刘思邈又放轻语调，“你我当初关系也很好，你这副样子让我看了属实不忍……如果说出来能舒服些，我愿意为你分担。”
　　听后小丫鬟偷偷看了刘思邈一眼，见他温柔的模样不禁有些怀疑当日的真相，毕竟他看着的确不像是那样的人啊……
　　“实际上……”
　　小丫鬟耐不住刘思邈柔声安抚，也是找到一个宣泄口一般，将自己听到的完完全全告诉了刘思邈。
　　听小丫鬟讲完的刘思邈冷声一哼：“他们林家人就是这般冷血无情！”似乎找到合适的理由，刘思邈向小丫鬟挪了挪，神情犹豫，“……你我同是天涯沦落人，这事我谁都不敢说。因为说出来没人信，其实那日发生的事都是陈楚岚她勾引我的，只不过自己将药误食，又被林铭发现，怕坏了名声，因而倒打一耙！”
　　“你说的是真的？”小丫鬟眨着双眼，不可思议的看着刘思邈，过了一会儿又陷入沉思。
　　“当然是真的！我不敢说而已！林家家大业大，我怕说了连命都没有！”刘思邈信誓旦旦的打包票，随即注意到小丫鬟似乎在想什么，于是又好奇的问道：“你是想到什么事情了吗？”
　　“啊？没有……”小丫鬟下意识的摇头，过了一会又看着刘思邈，她有些开始同情刘思邈的遭遇，迟疑了一会儿开口道：“实际上…少爷她是女子……”
　　“什么？”刘思邈惊诧的看着小丫鬟，不知为何那面容上逐渐浮现出激动的色彩，他再一次确认，“她是女子？”
　　小丫鬟觉得刘思邈的表情忽然变得可怕，但还是点点头，“嗯……我亲眼看到的。”
　　“原来如此…原来如此…”刘思邈猛然起身，来回徘徊着，口中还嘟囔不停嘟囔着“原来如此”
　　过了一会儿，他看向小丫鬟，“是啊！这一切就都说的通了！因为林铭是女子，平日里无法满足陈楚岚需求，所以她才会将目标放在我身上！”
　　小丫鬟没想到刘思邈反应如此激烈，一时也有些吓着了，但刘思邈言语间的意思也听清楚，虽然她如今有些无法分辨对错，可本能的，还是摇了摇头，小声反驳，“不是的……”
　　激动之下，刘思邈根本无法听进去小丫鬟的话，仍沉寂在自己的世界里自言自语，“女子相爱，有违常伦！而她们却将我的后半人生都毁尽！我怎么可以！怎么可以被这样两个不知羞耻的恶心东西毁了下半生！！”
　　刘思邈越说越激动，到最后已是癫狂的程度，这可将小丫鬟吓个够呛，可她还不忘安慰刘思邈，“你没事吧？”
　　刘思邈的声音嘎然而止，背对着月光，刘思邈的影子将小巷遮挡住大半，他渐渐靠近小丫鬟，嘴里还嘟囔着什么。
　　“谢谢你的关心，只不过…过了今夜，明日一大早，林家便会带你去衙门吧……”
　　小丫鬟又想起伤心事，垂下头看着自己的脚尖，“是啊，我还不想死……”
　　刘思邈越靠越近，“所以不能让他们得逞，如果带你去了衙门顶罪，陈楚岚就会全身而退，所以…！”
　　“你怎么了？”大约是气氛有些不对劲，小丫鬟本能的向后退去。
　　说着，刘思邈拿出身后的绳子，趁着小丫鬟还未反应过来时，将绳子缠绕上脖子，任由小丫鬟踢蹬，将他手臂抓出一条又一条血痕，刘思邈仍然死死地抓着绳子两端不断拉紧，直到其活活勒死！
　　过了一会儿，小丫鬟渐渐没了动作，刘思邈松开绳子，探出两只放在小丫鬟人中上，确定她没气之后，这才收起手中的绳子。
　　而后，他又从怀里摸出一包药粉，神色阴狠，将其洒落在小丫鬟尸体之上，“别怪我…谁叫你要替陈楚岚顶罪呢？”说罢，刘思邈团起包药纸，随意丢在一旁，头也不回转身离去。
　　—
　　等林铭跑回家时，已临近黄昏。
　　她想要快些回家，快些告诉陈楚岚，这件事根本就与她无关，而是有人故意陷害。
　　可当她跑到大门口时，里面传来阵阵吵闹声。
　　大门无人看守，林铭暗叫不妙，急忙跑进院里。
　　正堂外，一群村民围在外面，勉强靠着家丁阻拦才没有再前进一步。
　　“二少夫人有话好说！”
　　“你快放下啊！”
　　林铭心猛然一跳，那种不好的预感随着她走进，越来越强烈。
　　周围的人看到林铭出现，届是一愣，神情奇怪。显然，她们都经知道了。
　　直到她穿过人群，看到陈楚岚手里拿着一把匕首。
　　“……你在干什么？”林铭瞳孔震颤。
　　“你放下它，我已经知道是谁干的了，你快放下。”
　　林铭声音很平稳，却掩饰不住的颤抖。
　　当她看到林铭的瞬间，眼泪便夺眶而出。
　　陈楚岚没有说话，她看着林铭，忽然笑了，十分凄凉，可眼里却有爱意，不舍……
　　“你先把它放下……”陈楚岚落泪的瞬间，林铭便感觉心脏好似被一把刀插上。
　　见她有细微动作，林铭都不禁吞咽，只是将声音放的更轻更平缓。同时也慢慢靠近她。
　　“她害死那么多人，应当以死谢罪。”
　　人群中忽然传出苍老的声音，平淡如水。却引起了民众的共鸣。
　　“闭嘴！”林铭怒火中烧，大声骂道。
　　陈楚岚眼中含泪，不停的摇着头，让林铭不要靠近。
　　林铭意识到，所以先行动，却还是晚了一步。
　　陈楚岚举起手里的匕首，从脖颈上狠狠挥下。
　　刀刃将陈楚岚雪白的皮肤划开，顿时鲜血喷涌而出。
　　人群里的嘈杂声顿时戛然而止。
　　一旁的孟云烟看到这一幕双腿发软，跌坐在地上。
　　林铭不知道，在她出去调查的时候，陈楚岚经历了什么。
　　那些人似乎认定了陈楚岚是庸医、杀人凶手。伴随着林铭女子的身份传出，更加大了舆论，一群人不管不顾的闯进林家，拦都拦不住。
　　她看到了院子里一片狼藉。
　　看到陈楚岚被一群人围着谩骂着“去死”的样子。
　　林铭早就知道，这医馆，是陈楚岚父亲留下来的心血。
　　她也知道，这医馆在陈楚岚手上出了这样的差错，对她的打击有多大。
　　她都知道，但是却未能阻止这一切的发生。
　　林岩之在孟云烟口中得知真相后，喷出一口鲜血，至今仍昏迷未醒。
　　孟云烟的双眼哭的红肿，没有半分二夫人的样子。
　　而徐朝清则在一旁安慰她。
　　那些人林铭认得，甚至有的人，还见过不少次。
　　只不过他们每个人手里都拿着石头、烂菜叶子。
　　没人敢拦。
　　那些人看到陈楚岚倒在林铭怀里，不知为何，声音小了些。
　　别看……
　　都别看了……
　　林铭一只手将陈楚岚紧紧的抱在怀里，挡住那些人投来的视线。另一只手死死地按着伤口，希望能让它以此停下。
　　滚烫的鲜血很快浸透林铭的手掌。
　　“林铭……”陈楚岚静静的注视着林铭，渐渐湿了眼眶，“我已经不怪你了。”
　　“我只是……没有勇气再面对…”
　　她缓缓的说着。
　　“害死这么多人，死了也是应该的。”
　　不知是谁，又说了这样一句话。
　　“…………”
　　身后的声音传了过来，林铭微微一愣，看着陈楚岚惨白的脸上露出个异常惨淡的笑容。
　　“你看……”
　　林铭愣了一下，怒火逐渐涌上。
　　“都给我闭嘴！”
　　众人被忽然大吼的林铭吓了一跳，继而有几个开始骂骂咧咧。
　　林铭背对着她们，所以也看不到她们现在是什么表情。
　　周围的声音越来越杂，她甚至都听不清每个人在说什么。只知道，全都在骂她们。
　　有人开始朝她们扔东西。
　　不知道是什么，可是很硬、很疼……
　　每一次砸在身上，都钻心的痛。
　　看着因为疼痛而忍耐的林铭，陈楚岚眼角划下泪，苍白的脸上勉强挤出一个笑容。
　　“对不起……”
　　她撑不下去。
　　陈楚岚知道，自己永远无法逃离这个地方。
　　按压伤口，也只是让血留得慢些，不知不觉间，林铭的衣衫都被鲜血浸透。可她仍然不死心的，死死地压着伤口，尽管它已经断裂。
　　林铭紧紧的咬着牙关，一遍又一遍的摇头。她张了张口，本想说些什么，却发现喉咙里好像堵了一块石头，咽不下出不来，也发不出任何声音。
　　过了一会儿，她缓缓将手拿开，看着陈楚岚闭上了双眼，终于，林铭撑不住了。
　　眼泪瞬间夺眶而出，如同断了线的风筝，一发不可收拾。
　　林铭咬着牙，额头上冒出根根青筋，眼白泛出根根血丝。收紧手臂，将陈楚岚紧紧的抱在怀里，用自己的身躯去抵挡砸来的石块。
　　林铭转过身，红着眼，如同一只发狂的野兽，怒视者在场的每一个人。
　　此时的她，已经不知道究竟是愤怒大于悲伤，亦是悲伤大于愤怒。
　　眼前的人们已经被仇恨蒙蔽双眼，曾经被陈楚岚救助过的人们也选择冷眼旁观。
　　这一刻，林铭恨透了这个曾经深爱的镇子，也恨透了自己。
　　她恨自己为何爱上陈楚岚，为何要将她娶进家门。
　　那么结果若是这样，仅仅为了完成任务，她宁愿不要那样的方法，而是用十年、二十年、甚至是一辈子，来让她慢慢了解自己，度过这一生。
　　一切都晚了，林铭知道，自己第一步就选错了，从一开始选择错误，那么注定会一直错下去……
　　极度悲怒中，气血上涌，林铭感觉眼前越来越晕，继而嗓子一甜，一口鲜血喷涌而出。
　　林铭强撑着让自己不去倒下，低头看着怀里的陈楚岚，眼泪一次又一次溢满眼眶，模糊了视线，她只能不断的眨着双眼，让眼泪尽快流出眼眶，希望能让自己的视线清晰起来，想要再清清楚楚的看看她。
　　她已经没有了直觉，痛觉逐渐变得麻木，随之取代的是一片无力。
　　林铭知道自己即将气绝，却始终不愿松开半分力气，直到眼皮都逐渐无力，最后一刻，她用尽力气，将头抵靠在陈楚岚额头上，一颗颗眼泪滴落在她脸上，温度将她脸上已经有些凝固的血迹重新融化开来。
　　林铭轻轻抬动眼眸，瞧了眼人群，每一个人脸上的表情，让她觉得无比冰冷。尽管是无用功，她也想把这群人的样子记在心里。
　　忽然，人群中跑出来一个乞丐，指着二人破口大骂，伴随着有些癫狂的笑声，“死的好！你们死的好啊！活该！！”说着，乞丐似乎还不解气，朝着林铭狠狠踢了两脚。
　　林铭看清来人，不知哪儿来的力气，将指甲扣陷进泥土捡起石块。
　　愤怒将她的思绪全部占据，林铭无法忍受，陈楚岚被这样一群人，被这样一个人渣给害死了！
　　她本想用最后一口气，狠狠地将那石块砸向刘思邈，却始终无法再度直起身子。那仅剩一丝的力气，也慢慢散尽……
　　“女主死亡，任务完成。”
　　直到系统提示音的响起。慢慢没入那无尽的黑暗中。
　　不知过了多久，林铭从黑暗中醒来。
　　她睁开双眼，发觉自己深处深坑中，周围泛出阵阵恶臭。
　　“这是哪儿……”
　　林铭一动便牵扯全身，撕心裂肺的疼痛。
　　系统“宿主，您还有一次复活的机会。”
　　啊……
　　林铭忽然全部想起来了，在第二个世界的时候，因为世界忽然崩坏，系统赠送的。
　　由于完成任务过程中需要将之前的记忆暂时抹除，她并不记得这件事。
　　系统“大约还有三十秒，您的身体会回复如初。”
　　系统说话的过程中，林铭已经可以从坑底爬出。
　　这里面太臭了……
　　当她勉强趁着月色看清坑底，才发觉自己身处乱葬岗。
　　忽然，她看到了一具尸体。
　　那尸体上，有她最爱之人的容颜。
　　她总觉得她肤若凝脂，很白，像豆腐一样。
　　如今也很白，惨白、毫无血色。
　　那一刻，林铭仿佛觉得她还活着，只不过那脖颈上翻裂出的刀痕在告诉她，这都是真的……
　　林铭不敢再多看一眼，咬咬牙，背起尸体，奋力爬出坑底。
　　这乱葬岗她知道，平日里扔一些不明死尸，无人认领的，被打死的，一律扔到乱葬岗里。
　　“……事到如今，复活还有用吗？”
　　大约是悲伤到了极致，她竟然一滴眼泪都流不出来，甚至不想做过多的表情。
　　她语气平缓冰冷，面无表情的将尸体横抱起。
　　很轻…
　　轻的好像风一吹，就刮跑了一般……
　　她收紧了手臂，将它紧紧的抱在怀里。
　　“你有这次复活的机会。”系统顿了顿，“更何况，这不是宿主所希望的吗。”
　　林铭挖了一个很深很深的坑，将陈楚岚放了进去。
　　然后又亲自，一下一下的埋了起来。
　　听到系统说的话，她仍然重复着机械般的动作。
　　不知过了多久，林铭起身，不再留恋，而是走向镇子的方向。
　　林铭走在夜色中，忽然开口问：“能帮我杀了他们吗。”
　　“宿主知道这应该是无用功吧。”系统顿了顿，又道：“这些都是假的，不是吗？”
　　“是啊…”林铭声音平缓冰冷，“是你创造的，他们都是数据，对吧？”
　　林铭再次醒来，已经记起之前的记忆，也自然而当这些全部都回想起来的时候，林铭发现事情没有她想的那样简单，也更加鉴定了自己的想法。系统绝对有什么事在瞒着自己。
　　陈长老的忽然消散，临走时陈老师捧着她的脸说了些什么……
　　重要的是，那代码组成的世界。
　　林铭确定，这一切系统都能给予解答。
　　“如果这是宿主希望的，乐意效劳。”
　　系统没有正面回答林铭的问题。
　　林铭顿了顿，又问：“那她呢？”
　　系统：“……”
　　“是真的。”
　　林铭淡漠的眼眸中忽然闪出一丝光。
　　月亮……
　　抬头去看，发觉月亮不知何时消失了。
　　或许是藏在了云里吧。
　　…………


第133章 娱乐圈陈楚岚1
　　“……这些宿主只要回到本世界，就可以一清二楚。那么，提前恭喜宿主成功。”系统的声音难的没那么机械化，这也让林铭想起初次见系统时的情景。
　　“什么？”
　　林铭撑着地面刚站直身体，忽然脚下一空，就如同前几次任务一般，失重向下坠落。
　　瞧着那银色空间渐行渐远，林铭心中终究万般复杂。
　　林铭惊醒，她本以为自己会在医院里醒来，可当看到眼前熟悉的显示屏时，她愣住了。
　　她手里还握着鼠标，桌上摆放着吃剩下的饭盒，再三确认，发现自己真的不是眼花而错乱，林铭意识到眼前的几十平小屋是自己死前的住处没错。
　　那岂不是意味着……
　　“系统！你在吗？”她对着头顶喊了一声，却没有得到回应，林铭又继续喊了几声，最终气急败坏，狠狠将鼠标摔在地上。
　　叫喊无果，一股无力感涌上心头，林铭蜷缩起双腿将头埋在其中，双手紧握泛出白色，一下一下狠狠地砸着桌面。
　　“……她还在等我啊。”
　　不知道过了多久，林铭将情绪平复下来，此时她的记忆有些混乱，系统的消失让她不由自主便去想，之前经历的一切是不是都是梦？
　　不，绝不可能。这个念头一冒出来，便立刻被林铭否认，她坚信自己不是做梦，不管是遇到陈楚岚，还是发生的那些事，都不可能是梦。
　　这时，她忽然想到什么，抬头看了眼电脑右下角的日期。
　　10月24日
　　“24……我记得那天是23没错。”
　　林铭喃喃自语，她清楚的记得自己是23号那天猝死遇到系统，而现在醒来只过了一天。
　　实在是无处证实，林铭将手指插进头发里狠狠地抓了几下，神情痛苦，“……别玩我啊。”
　　“等等。”
　　林铭忽然停滞住，双手摸了摸自己头发的长度，当她确认自己头发确实变短之后，终于松了口气，眼眶也渐渐泛红。
　　“太好了，太好了……”
　　林铭忽然想起自己在猝死之前头发已经到了杂乱的程度，而现在确实十分整齐清爽的短发，这也证实了那些事不是假的，总不可能有人在她睡着的时候偷溜进屋把头发给剪了吧？
　　想明白的林铭忽然之间轻松了很多，同时也发现自己其实最怕的还是与陈楚岚的相遇是自己梦中的臆想，不是真的。
　　“我已经发现了，你别耍花样了，我要回的不是……”
　　林铭本想揭穿系统的套路，可显示屏上弹出的新文弹窗忽然吸引了她的注意力。
　　其中有一条写着。
　　【影后陈楚岚昨夜11：31分从家中公寓28层坠亡。】
　　看到这条新闻的林铭如同被人用棍棒敲击，耳边嗡嗡作响，愣了一会儿，林铭忽然笑了一声：“……假的吧，现在的新闻真是，为了博眼球，什么都能写。”她半笑着点开文。字，映入眼帘的便是一张担架上躺着包裹成疑似尸体样子的照片。
　　看到这张图，林铭的笑已经凝固在脸上，随着读过文字，而逐渐凝重起来。
　　9月23日晚11：31分知名女星陈楚岚从家中28层坠楼，确认死亡。警方从家中找到一张疑似遗书，经过比对，确认是本人笔迹。根据现场调查，排除他杀。
　　那张被媒体爆出来的遗书似乎被反复揉捏了多次，更像是一张被遗弃的垃圾，原本洁白干净的纸面上仅仅只写了两个字。
　　【再见。】
　　“这就是你们相遇的原因。”
　　忽然，沉寂已久的系统忽然传来声音，林铭还在盯着那遗书上的字看的出神，胸口就好像被压了一块巨石，呼吸困难。
　　她深深吸了一口气，揉了揉有些酸涩淡红的双眼，问道：“什么意思……”
　　系统说：“在9月23日这天，同区域非自然死亡，死亡时间相同的两个人，根据相似性，死亡结果与过程，内心对世界的执念等一系列因素，有一定几率配对而成为系统使用者。”
　　林铭看着那张包裹着陈楚岚尸体的图片，她不敢想那担架上躺着的是陈楚岚，也不敢去想从28楼跳下来，身体会变成什么样子。
　　林铭关闭页面，品着系统的话，双手掩面指尖陷进肉里，深深叹道：“遇到她之前，我对世界没有执念。”
　　“你的执念不同别人，是根据宿主死亡方式而判定，准确来说，宿主的死亡并不是猝死，而是电死。基于以上因素，宿主死亡方式过于草率，我们判定宿主执念层次为重。”
　　听后，林铭不知怎的觉得有些好笑，“过于草率……因为猝死，所以觉得我会对这种死法感到怨恨，从而执念变深吗。”
　　“是这样没错。”系统稍微停顿了一下，继而又道，“准确来说，是我们判断错误。”
　　此时林铭也无力去想其中原因，不过她倒是明白为什么一开始系统那么努力的劝说自己要积极面对生活。
　　不过也是，当时的她一心想要投胎，结果没想到却栽在陈楚岚身上。
　　这并不是什么坏事……
　　这一刻，林铭知道自己真正与这个世界没有瓜葛，她也确实对这里毫无留恋，现在唯一想做的，就是去找陈楚岚。
　　“……我能知道，她为什么要自杀吗？”
　　经过一番心里争斗，林铭还是想要了解陈楚岚的过去，她害怕知道陈楚岚经历了什么，所以才会犹豫，但想想自己承受不住，当时的陈楚岚又如何无助？
　　不惜从28楼一跃而下也要逃离的原因，林铭想要知道，要成为她生命中的那个人，为她分担伤痛，不离不弃。


第134章 娱乐圈陈楚岚2
　　陈楚岚，女，10月10日，生于北京市，华语影视女演员。
　　2004年出演个人首部电影《危机》从而正式进入演艺圈。
　　2005年在电影《刃心》中饰演女主白沁，凭借该影片荣获最佳女主角一奖。
　　2006年出演《向前一步》获得最佳新人奖等多个奖项。
　　2008年，凭借电影《女已》获得最佳女主角。
　　--------
　　2015年，出演首部讲述同□□情电影《她的一生》。
　　陈楚岚出生于北京市，身高168cm，天秤座，体重51kg。
　　自幼热爱艺术表演，从小便是“别人家的孩子”，学习成绩优异，坚持己见，大学选择报考全国顶尖艺术学府。凭借清纯可人的相貌在大学时成功试镜《危机》中女一一角。拍摄人生首部电影，拥有过人演技与悟性，成功崭露头角。
　　陈楚岚从出道开始便一直活跃在大众眼中，安静拍戏，零绯闻，随着一部部成功作品问世，让她成功得到大众的认可，成功跻身一线，成为炙手可热的当红女星。
　　2015年，陈楚岚做出一个大胆的决定，这个决定也影响了她以后的演绎之路。2015年，陈楚岚出演电影《她的一生》，也是她本人首部制片电影，耗时五年，故事由真实事件改编而成，讲述同□□情故事，女星卫逸汐在上个世纪所经历的一切，她的一生。
　　陈楚岚决定制作这部无人敢尝试的题材，得到了大多数人的反对票，大众认同度成为十分重要的问题，但她本人却十分倔，一定要将这部电影拍成。
　　事实证明陈楚岚的选择是对的，她的做法得到了业界大佬的认同，得到不错的反响，最终跨过难题，全国上映。这部电影的上映也成为陈楚岚演艺生涯最为重要的一环。
　　电影的上映为她带来了很多，她的知名度提升到更高的层次，也凭借着电影拿下无数奖项，从国内放映到全球放映，事实证明，付出总有汇报。
　　但于此同时而来的也有漫天的谬论。例如，陈楚岚拍摄《她的一生》原型是否就是陈楚岚本人呢？
　　这个疑问虽然被真实故事改编而打破，但始终还有很多人去怀疑，陈楚岚是否借着这部电影就此出柜？
　　一部电影将陈楚岚推向风口浪尖，她所拍摄的《她的一生》让更多的人了解到爱情并非只有男女才可以相恋，无关年龄性别，爱无罪。
　　能够费尽心思为这个群体发声，陈楚岚本人是否也是如此呢？
　　娱乐圈水深火热，向来口碑极好的陈楚岚被对家抓住一点疯狂打击，再加上媒体的大做文章，将陈楚岚推到风口浪尖处。有人说陈楚岚不该去挑衅社会的容忍度，同性恋就应该躲在下水道里永无天日，而陈楚岚站出来，无疑成了众矢之的，舆论谬论的靶子。
　　2015年—2017年这段时间，陈楚岚始终舆论的顶端，从出道开始零绯闻的她频频被狗仔拍摄与同性友人外出归家莫虚无有的爆料，每次拍到就被媒体大做文章，本人却从未真正做出回应，工作室发出的声明也毫无作用，没有得到本人的回应，大众始终觉得是不够的。
　　这番举动在有些人眼里被当做默认，便更加变本加厉。
　　《她的一生》是讲述女星卫逸汐在封建社会一生的遭遇。她的出身如同陈楚岚，出生优渥的家庭中，能随意追逐自己的理想梦想，正如同陈楚岚一般，幸运的出演一部电影，又凭借着自身出彩的能力成功发光发亮。
　　可在事业最高峰时，卫逸汐却被拍到与同性接吻的照片，第二日便被刊登在报纸上，传遍大街小巷。
　　女星天生便喜欢女性，她无可救药的被那些相貌艳丽，身姿曼妙的女子所吸引。甚至会主动勾引对方，要知道，在面对极致的美貌时，性别不是问题。
　　她知道自己这样是玩火自焚，却无法抑制的动心，直到被拍摄，刊登上报纸。
　　铺天盖地的谬论向女星席卷而来，她无法再出演任何一部电影，甚至无法出门，一旦出门，她便会被那些言论淹的寸步难行。
　　有时她会收到一些匿名信件，里面尽是一些粗俗言论。有时她的房门会被人敲响，她并不知道门外的人是敌是友。有时她的窗户会被石头砸碎，她不敢叫人来修，便用柜子将窗户挡住。有时夜晚会传来电话的响声，一次次在梦中惊醒，伴随着恐惧感，无法安然入睡。
　　这样的事情不知持续了多久，女星望着窗外，长时间的颓废让她那张美丽的容颜迅速衰老，一头秀丽的长卷发也乱遭成一团，饥饿便靠水来充饥，桌上的安眠药也已经见底。
　　听着窗外的快门声，只想赶快逃离，女星最后重新从抽屉里取出一罐安眠药，思绪混乱，迅速往手上倒了不知多少颗安眠药，一股脑全部吞了下去，也不知是不是错觉，她觉得耳边的声音小了很多，迎来了为数不多的安静。女星满足的闭上眼眸，渐渐沉睡过去……
　　《她的一生》有很多人说是陈楚岚的一生，对此陈楚岚自然不可能有所回应。
　　渐渐的，也有人说她根本不是想为这个群体发声，而是借助这个无人敢挑战的题材赌了一把，恰好的，她赌对了。
　　几年时间，陈楚岚经历了人生的大起大落，人气不减当年，却频频成为话题的热门。她并不喜欢买热搜，撤热搜，人行的正坐的直，她也不屑从狗仔那里花钱压下自己莫须有的事情。
　　一而再再而三，渐渐也没有导演愿意找她拍戏，经过这件事自身开始抗拒拍戏，甚至有些入戏太深，没有好的作品，曾经口碑最好的女星渐渐跌落神坛。
　　这样的情况一直持续到2017年5月。
　　17年5月份时，陈楚岚的团队忽然发微博，表示陈楚岚即将与圈外男友结婚，希望粉丝祝福。
　　而陈楚岚本人却没有发出任何声明。
　　那一刻，似乎所有人都释然了，那些言论一夜之间消失的干干净净，取而代之的则是一条条充满爱意的祝福。
　　陈楚岚结婚的消息将持续了几年的言论压了下来，直到18年，陈楚岚怀孕的消息传出来，这下彻底堵上了大众的嘴巴。
　　陈楚岚的老公是业界知名人士，婚礼在国外举行，现场如同梦幻的城堡，满足了每个女人心目中的幻想。婚后的陈楚岚过的也十分幸福，孕有一子，成为人人称羡的存在。
　　一天的工作又结束，回到那空无一人的家中，不今天莫名的想自己一个人待着，于是把助理经纪人都打发走。
　　每日定时吃药，陈楚岚从抽屉里拿出一瓶药，倒出两颗吞入腹中。
　　她的眸子里泛出与镜头前完全不同的暗淡，坐在地毯上，盯着地面看了一会儿，也不知道自己在思考什么，接下来应该做什么。似乎她的人生，除了拍戏之外，无事可做。
　　偶然间陈楚岚瞟到茶几抽屉里冒出一张白色的纸角，她顺手将纸抽了出来，干净整洁的纸面不知为何看了让她忽然觉得有些烦躁。于是她拿起一支笔，想要打碎这份干净。
　　可当她拿起笔的那一刻，却不知该写些什么，盯着纸面凝思了半响，最终写下两字。
　　“再见。”
　　她将笔扔到一边，盯着那张纸看了许久，发觉还是不够，拿在手里又搓揉了一番，等到纸张充满褶皱泛软，陈楚岚心里这才好受了些，接着将纸团成团，丢在桌面上。
　　她光着双脚，站在阳台上时向下瞧了一眼，却发现不知从什么时候开始，恐高的自己从高向下看竟是毫无感觉，甚至有种错觉，从这里跳下去会很舒服，似乎那纠结已久的心结便会解开，一切都会变好。
　　她的手放在栅栏上，冰冷的铁器疯狂吸食着她手心里的温度，仿佛要将她整个人都吞噬一般，取而代之。
　　她很累了，便靠在栅栏上，想想要回想些什么高兴的事，若不再想想，一会儿怕是什么都无法思考。
　　停滞了半响，陈楚岚忽然垂下眼眸，也不知道是不是她现在思维有些混乱的缘故，怎样都无法在记忆里寻找到快乐的事，她依稀记得，这些事以前还有，可如今却一件都回想不起来。
　　或许是她真的玩火自焚，又或者是像他们说的一样，陈楚岚就是卫逸汐，等她察觉到时，已经变成了这样，无论吃多少药，都没有用，渐渐开始失眠，做出错误的判断，违背自己的内心去结婚生子，只为消除那些言论。
　　是啊，言论消除了，本该开心的，怎么会成了这个样子……
　　每每想到这些，陈楚岚便头痛欲裂，心烦意乱，只不过，这些都不重要了。
　　她跨过栅栏，坐在上面，看着月亮，也不知是不是错觉，她觉得此刻的月亮要比任何时候都要近，仿佛近在咫尺，越下去便能拥抱住一般。
　　只是这样看着，就无比的安心……
　　终于，陈楚岚双手推开栅栏，亲手将自己推入深渊。
　　【9月23日晚11：31分女星陈楚岚从家中28层坠亡】
　　头条瞬间挤爆了各大网站，许多人都不理解陈楚岚为何要自杀，甚至有些人开始了自己的臆想，猜测陈楚岚是否遭受商业大佬毒手，被潜规则，或者更加深层次的原因，最后结尾不寒而栗四个字，充分的展现了旁观者的轻松，言论自由。
　　漫天盖地的猜测推论，甚至连警方从家中找到的精神鉴定书都无法压制。
　　【是我们将陈楚岚变成了卫逸汐。】
　　赞同8.4k  评论1203
　　整个过程，林铭都已旁观者的角度去看，系统将她传送到一个自己从未去过的屋子，在看到陈楚岚的那一刹那，她忽然想要逃离，因为她知道接下来要面临的是什么。
　　她无力阻止，竭尽全力奔跑上去，无论怎样去说去触碰她，都无法得到回应，毕竟这是幻想。
　　是一个系统临时搭建出来的场景，只为让她再一次经历丧失挚爱的痛苦。
　　直到陈楚岚纵身一跃，那一刻，林铭想要抱住她，将她拦下，可自己就像空气一般，毫无阻碍，就那样，看着陈楚岚掉了下去……
　　她从未见过那样的陈楚岚，与印象中荧幕前的印象不同，与她接触相爱的陈楚岚也不同，那双原本应该闪烁着星河的双眸却泛着死寂，读不出任何感情。
　　虽然知道眼前的一切都是幻象，可这些事都真实发生过，是她的一生。
　　林铭又一次因为经受不住，无力的趴在栏杆上嚎啕大哭，悲伤来的那样真切剧烈，心如刀割。
　　“现在将宿主传送回本世界。”
　　许是林铭反应激烈的缘故，系统迅速将眼前陈楚岚的公寓楼给撤掉，再看林铭，发觉她已经昏迷过去。


第135章 娱乐圈陈楚岚3
　　陈楚岚再次醒来发觉自己到达一个陌生的银白色空间里，四周无边，一望无际。
　　她木纳的看着地面，似乎在回忆什么，旋而瞳孔猛然放大，迅速蹲在地面上，紧紧的抱着双臂，察觉时，已然出了一身冷汗。
　　是的，已经死了，从那么高的地方跳下去怎么可能不会死……
　　那一刻，陈楚岚忽然回想起那份痛感，全身的骨头碎裂的声音，整具身体掉落在地面的痛感，虽然只有那么一瞬间，却记忆犹新。
　　只是回想起来，她便觉得那痛感好似有余波一般阵阵传来。
　　“恭喜你，获得了重新选择人生的机会。”
　　忽然一个略显雀跃的声音从上空传来，陈楚岚猛然抬头，发觉周围空无一人，“你是谁？”她低沉着眉头，这声音令她有些不舒服。
　　“人生，总会有一个两个需要下抉择的时刻，当你选择一条路，那么另一个人生将与你再无瓜葛。选择的重要性，也将奠定人生最后的结局。”系统自顾自的说着：“我是谁不重要，重要的是你现在，可以选择与当初人生完全不同的道路，改变现在的结局。”
　　陈楚岚眯起眼，问道：“重新投胎？”
　　如果说字面意思上理解倒是没那么难，主要是现在的情况有些让她搞不清楚，她本以为死了就是死了，没想到还这么麻烦。
　　“某种程度上来说差不多，但是你可以进行选择，从你出生到死亡的年龄阶段选择一年，抛开现在的记忆，去另一个平行世界生活。”
　　听着系统平静的叙述，陈楚岚单手插进发丝里，略显烦躁的抓了抓，“怎么样都好，我现在只想结束这一生。”
　　“……”
　　系统说：“难道你不想改变自己的人生吗？”
　　陈楚岚冷笑，反问：“有什么可改变的？”
　　与此同时，银白空间里忽然闪出一块巨大的透明荧幕，上面播放着一条新闻。
　　【9月23日晚11：31分女星陈楚岚从家中28层坠亡】
　　陈楚岚咬着牙，紧紧攥着双拳。
　　忽然，一张图片忽然闪现而出，当看清那张图片上拍摄所为何物时，陈楚岚迅速将视线移开，面色苍白，死死咬着下唇。
　　系统道：“很抱歉让你想起不愉快的事。”
　　“……没事。”
　　陈楚岚轻轻飘出两字，却始终不愿抬头。那张照片，正是她的死亡现场，她没有刻意去看，可只有那么一瞬间，尸体的样子就已经深深地刻在她的脑海里。
　　系统停顿了一下，道：“去尝试经历不一样的人生，没什么不好的吧？毕竟你有死的勇气，想必也什么都不怕了吧？”
　　“或者……你可以尝试当初没有尝试过的爱情，拥有一个世界上最坚固的爱情，为你分担伤痛，不离不弃？”
　　系统话音刚落，陈楚岚那空洞无神的双眸里忽然闪过一丝光亮。
　　确实，她心里终归是心有不甘，正如它说的一样，死都不怕了，还怕什么？也不知是不是看到自己尸体的样子，陈楚岚的心态忽然发生了微妙的变化。
　　陈楚岚迟疑了很久，最终深吸一口气，“好……”
　　———————
　　“岚姐…岚姐。”
　　陈楚岚从回忆中醒来，看着眼前的工作人员，忽然反应过来，自己还在公映现场。
　　助理提醒道：“岚姐，该出场了。”
　　“嗯，走吧。”
　　陈楚岚起身，有点儿心不在焉，从前段时间开始，她的脑袋里便多出一些莫名其妙的片段，既熟悉又陌生。
　　例如一些仙侠玄幻的场景，和一些古色古香的建筑，有时她觉得自己是不是记忆错乱需要看医生，毕竟她从来没拍过这样的电影电视剧。
　　起初她觉得自己可能是太想念林铭，因为每一段故事，都是她与林铭相爱的过程。但在刚才，忽然又多出一段记忆，这让她终于全部明白了。
　　她一次又一次的回忆，最终确认。
　　原来自己，已经死过一次了……
　　在她答应下来时，系统便告诉自己，要将之前的记忆收回，并且将其分成三个，投放到不同的虚构世界里。
　　当林铭每完成一个任务，其中部分的记忆会随之回到自身，从而回忆起之前的记忆和林铭所在攻略世界中发生的一切。
　　随着记忆的恢复，陈楚岚也明白了一切，也知道林铭完成了所有的任务，快回来了。
　　最后一个世界的记忆也传到她的记忆里，这份记忆无疑是真实的，令她身临其境，回想着一幕幕，陈楚岚不禁捂住胸口，有些呼吸困难。
　　“岚姐您没事吧？”
　　察觉到陈楚岚有些不对劲，助理关心道。
　　这次的剪彩是陈楚岚最近客串的一部电影，友情出演一个比较重要的角色，戏份不多，今天便是公映现场。临近上台，陈楚岚平复自己的情绪，想尽快把这事办完，想要尽快去见林铭，陈楚岚紧紧攥着手指，心中那份思念无比强烈，想要见她，现在就想……
　　林铭睁开眼，这次与她想象中是一样的，医院的病房里，身边放着各种仪器，胸口还粘着几片电极。
　　“醒了！病人醒了！”
　　恰好有小护士路过房门，瞧见林铭从床上坐起来，立马喊人，接着推门而入。
　　“您不能下床！”
　　小护士见林铭跌跌晃晃要起身，连忙上前将其稳住。
　　林铭张了张口，发觉很难发出声音，轻轻咳了几声清清嗓子，看着眼前的护士问道：“……我昏迷了多久？”
　　小护士想了想，回答：“将近一年，期间陈小姐经常来看您，您醒了她一定会很高兴的！”
　　林铭脸上不觉挂上一抹微笑，轻轻向她点点头，“谢谢。”
　　过了一会儿，一群医生连同护士挤了进来，对这林铭就是一顿询问。
　　她也只是觉得手脚无力，是长期躺在床上肌肉萎缩的缘故。
　　虽然她迫不及待的想要去见陈楚岚，可身体却无力支撑，她开始埋怨当初系统为什么要把她砸成植物人，醒来行动都不方便……
　　系统忽然出声：“这点宿主无须担心，过一会你的身体就会恢复行动能力。”
　　林铭平躺在床上，淡淡道：“谢谢你。”
　　既然一会儿就恢复行动能力……
　　林铭朝着刚才说话的小护士扬起笑容，“能不能借我用一下你的手机？”
　　小护士愣了一下，看了眼医生，得到同意后从兜里拿出手机递给林铭。
　　“能不能先把我醒来的消息保密一下？至少不要传的那么快。”说着，林铭播出一个号码，将话筒贴在耳边。
　　“喂，您好？”
　　“任言，是我。”
　　林铭淡淡说出四个字，电话那边的任言顿时没了音儿，过客好一会儿，才颤抖着询问道：“铭姐？”
　　林铭说：“是我。”
　　只听话筒那边深吸一口气，旋而惊喜的声音穿透而来。
　　“真的？！铭姐你真的醒了！太好了，太好了，岚姐！岚姐！”
　　听着任言似乎要叫人，林铭赶紧出声制止：“等等，你现在跟她在一起呢？”
　　任言说：“是啊！我转正当经纪人了，现在跟着岚姐呢。我现在就告诉岚姐去！”
　　“别，你们现在在哪儿呢？”
　　“我们在供应现场呢，离你哪儿不远，就北街那个剧院里，结束就过去了。”
　　林铭想了想，动了动双腿，发觉已经有些力气，瞧了眼旁边正讨论的医生，拔了身上的电极，看准时机，起身开溜。
　　“林小姐！林小姐！”
　　从身后传来的是小护士焦急的喊声。
　　“你帮我准备一套衣服，我马上到。”林铭穿着病号服，说着话才发现手里拿的是小护士的电话，话音刚落，才发现自己身无分文，打车都是难题。
　　“……任言，来接我吧。”
　　公映现场，电影播放完毕后，演员们将会现身与影迷们见面，这次陈楚岚饰演的角色戏份并不多，所以站位也比较靠边。
　　这样的事已经驾轻就熟，大多影迷的提问都是针对主演，也没她什么事，反倒是轻松许多。
　　这段时间陈楚岚的工作也不是很多，大多都让她推掉，为了等林铭醒来，陈楚岚这一年又忙碌，又清闲。可能一周要跑好几个地方，但大多都在本市，因为几乎隔一天就要去看看林铭，不放心。
　　很快便到了粉丝与演员近距离互动的时间，基本上都是送送花，与喜欢的演员拥抱。
　　陈楚岚静静的站在一旁，今天的她不知为何没办法像往常一样去笑，可能是因为想着林铭，心里无暇去装其他的事。
　　其中一名女粉丝拥抱了自己的偶像，神情十分激动，就这样过了几个粉丝。
　　一个带着黑色鸭舌帽穿着连帽卫衣的人走上台，手里还抱着一碰鲜花。
　　粉丝环节实际上也是主办方所安排好的，也很少出差错，对与这个带着黑色鸭舌帽口罩的人上台，也是让很多人没想到。当主办方意识到这个人不是安排好的粉丝之后，此人已经走上台，直径朝着陈楚岚而去。
　　陈楚岚还在想事情出神，注意到眼前的花还愣了一瞬，这环节应该不会有自己的粉丝才对……
　　虽然心中疑惑，这样的环节陈楚岚没少经历，接过眼前的花束，几乎是刹那间便恢复常态，淡淡一笑，“谢谢。”
　　“能抱您一下吗？”
　　听着有些熟悉声音，陈楚岚愣了一下，下意识点头，视线却一直注意林铭帽沿底下的脸。
　　可对方似乎就是不想让她看到一般，匆匆抱了陈楚岚一下，接着便要走下舞台离开。
　　陈楚岚还有些没反应过来，不知怎的鼻尖一酸，眼眶有些湿润，伸手拉住对方的手腕。
　　“林……”
　　陈楚岚语言凝涩，在对方抬起头的时候，终于忍不住抱了上去。
　　所有人都愣住了，陈楚岚居然这么激动的抱了一个路人甲？？？
　　台上演员也没搞清楚陈楚岚怎么回事，都一脸惊诧的看着二人。
　　林铭伸出手指轻轻抹去陈楚岚的眼泪，声音有些哽咽，“妆要花了，女演员。”
　　“我先去外面等你。”
　　陈楚岚忍着泪轻轻点头，怎么说现在也是工作场合，等林铭离开，陈楚岚平复了一下情绪，怎么说也是做了几十年演员，很好的将自己的情绪收起。
　　“看样子我们是粉丝偶像见面的感动现场啊！”
　　关键时刻主持人出来打了圆场，将这个插曲很好的略过。
　　与此同时【林铭清醒】火速占领热搜榜，在林铭醒来的时候，医院就有人注意到这一条消息，记者媒体火速前往林铭所住医院，可当人去，林铭早就走人了。
　　尽管没有拍到，林铭清醒的消息也火速飙升到热搜第一。不得不说这样意外场合导致女明星重伤的事，十分引起大众重视，再加上陈楚岚与林铭说不清道不明的关系，更是让不少八卦狗仔盯上。
　　只不过因为当事人并没有回应，这件事也随着时间慢慢沉寂下来，可如今林铭清醒的消息传出，瞬间将话题重新推上来。
　　等到活动结束，陈楚岚头也不回从林铭离开的方向而去，有些张皇地环顾四周，却始终没看到林铭的影子。
　　“岚姐，在这边！”任言从场内追了出来，“铭姐怕被人看到，所以在车里等你。”
　　闻言，陈楚岚二话不说转身往电梯里走，也不管周围有他人。
　　下了电梯，陈楚岚往自己停车的方向走去，刚一拐角，就瞧见林铭戴着帽子站在车前徘徊。
　　“楚岚……”林铭用余光瞧见陈楚岚，便也无法忍耐，大步上前，将其拥入怀中。
　　陈楚岚张了张口，强忍着哭腔，将头抵靠在林铭肩头，“…我很担心你。”
　　“我说过我会回来，谢谢你等我。”
　　她紧紧的抱着陈楚岚，这个拥抱如此真切，不知想了多少个日夜，她所做的一切，只为能回到这里，再见到陈楚岚。
　　此刻的心情自然是激动与喜悦大于一切，经历这么多事，能再见到陈楚岚，林铭心满意足。
　　她捧着陈楚岚的脸，将她脸上的眼泪轻轻擦掉，长时间的离别，让思念无限放大，见到对方的那一刻恨不得揉入进骨髓，二人忘情相吻，死毫不顾忌身后还站着的任言郭喻和助理。
　　“我是不是看到什么不该看的了……”
　　小助理看待这一幕眼睛都直了，她刚入职没几个月，也知道老板和林铭的绯闻，不过一直不敢问，今天没想到直接看到实锤，瞬间吓得向任言郭喻发出求救信号。
　　只见郭喻侧过身子似乎抹了一把眼泪，而任言则像看了感动天地爱情故事，哭的稀里哗啦。这下小助理更不敢说话了。
　　与此同时，地下停车场一辆商务车的窗户降下，对着相拥而吻的二人就是一顿拍。
　　手中的战利品，让其欣喜若狂，“没想到晚到还能碰上这种好事！”


第136章 娱乐圈陈楚岚4
　　【陈楚岚与同性友人在地下停车场热吻！终于要出柜？】
　　当天傍晚稳占热搜，这段时间陈楚岚算是热搜常客，只不过她上热搜，大部分网友非但不吐槽，反而还很激动。
　　陈楚岚与林铭算是一个上完接着一个，前脚林铭苏醒的热搜刚降下点热度，后脚陈楚岚与同性友人热吻的热搜瞬间彪上头条。
　　有些不明真相的媒体与网友将这两点热搜合并大做文章。什么陈楚岚有了新欢忘旧爱，林铭刚苏醒，就被拍到与另一人在停车场旁若无人的激吻。
　　毕竟林铭可是躺了一年的植物人，不可能刚苏醒就瞬移到陈楚岚身边与其接吻吧？
　　这也的确是大多数人的看法。瞬间，陈楚岚成了渣女，被网友一重炮轰，而林铭微博下则是清一色的“心疼姐姐”
　　这种情况甚至都没持续半个小时，所有人就被陈楚岚与林铭同时发送到一条微博给打脸啪啪响。
　　陈楚岚发了一张林铭坐在医院病房里的照片，稍微有点模糊，但仍然能看清林铭傻呵呵的对着陈楚岚憨笑，手里拿着手机对着陈楚岚，明眼人一看就是两人在互相对拍。
　　配文【偷跑，该打。】
　　林铭发的则是以自己角度拍摄的陈楚岚，同样也有些模糊，陈楚岚则是一副要抢手机的样子。虽然是原相机，但陈楚岚颜值抗打，被林铭这么拍也没有崩坏，反而有种平时不常见的俏皮感。
　　配文【舍命抓拍温柔女星残暴一面，饶命饶命！】
　　当事人一发微博，这下吃瓜网友又炸锅了。虽然两人没有正面回应，但这两条微博的含义也充分证明了官宣的意思。
　　陈楚岚和林铭也的确不想太高调的把话说明白了，陈楚岚本身就是那种不是很喜欢用恋情来引起大众关注的人，可想想以前就是这样不作为，最后将自己逼入绝路。
　　有时说出来会比隐瞒掩盖会好很多，这也是陈楚岚死过一次之后得出的感悟。更何况她身边有林铭，既然她们好奇，想要了解真相，那就让她们知道，更没什么好怕的。
　　发完微博，两人也不管到底引起了什么反响，将其丢在一旁。
　　说是一年未见，但实际上她们却在一起很几年，陈楚岚拥有那些记忆，所以也知道林铭都经历了什么，自己在其中扮演的是什么角色，如何与林铭相识，又怎样与之相恋。
　　这些她都一清二楚……
　　“原来你也是被系统选中的人。”
　　陈楚岚看着林铭，心里有种说不出的奇妙感，她以前从未想过，自己能这样勇敢，去面对所有的流言蜚语，遇见林铭这样的人，她很庆幸。
　　“这不算是缘分的邂逅吧……”
　　林铭似乎与陈楚岚的想法正好相反，当得知真相之后，她觉得可能陈楚岚可以拥有更好的人，倒不是说她觉得自己有多差，或许包含一部分原因，但并不是全部，而是距离感太强。她是众人皆知的影后，而她只是个毕业便宅在家里的死宅，距离感如此强烈，简直是可望不可及的存在。
　　可如今踏上人生不同抉择的路上，她们两个人却连接上轨道，齿轮转动，相遇了。
　　这样的感觉不知是该说奇妙还是诡异，毕竟到如今，林铭都有些没有实质感，无论是知道陈楚岚的一切之前还是之后，都是一个样子。
　　陈楚岚本身就是个心思细腻的女人，自然很容易察觉到林铭情绪上的变化，也没有多言，身躯凑过去，双手环上林铭脖颈，踮起脚在她唇上落下一吻，抵着额头，眼神坚定认真。
　　“我爱你。”
　　林铭愣了一瞬，随即搂住陈楚岚纤细的腰肢，轻笑道：“我也爱你。”
　　当两人谈起对方怎样死的时候，林铭不争气的把头撇一边，一言不发，陈楚岚本以为她怎么了，结果一问才知道林铭是心疼自己死的太惨烈。
　　“哭什么，我都没哭，没出息。”
　　陈楚岚笑着摸着林铭的头，实际上倒也让她回想起来，自己当初到底有多大的勇气，敢从二十八层跃而下，想想也是没了牵挂。而如今不同，有了所牵绊的人，所以才留恋，才会害怕。
　　“我心疼你…”
　　陈楚岚笑着捏了捏林铭的脸颊，说：“如果不是这样，我们就见不到了。”
　　陈楚岚不知道林铭曾经身临其境的眼睁睁看着自己从楼上一跃而下的样子，那一刻深深刻在林铭脑海里无法抹去，以至于每每想到就在重复上演。
　　她怎能忍受的了。
　　林铭也觉得自己再回忆这些有些无用，更何况每提起一次，陈楚岚也同样回记忆起当初的事，她也不想让陈楚岚再度痛苦，所以就闭口不谈，将话题带过。
　　而陈楚岚却对林铭的死因表示有些好奇，在得知林铭是在家猝死之后，又笑着打趣道：“太窝囊了……”笑着笑着，又渐渐红了眼眶。
　　想想林铭的情况，无依无靠，常年待在家里，那样死了，尸体不知道什么时候才能被人发现。这样一想，豆大的泪珠滚了出来，又怕林铭笑，便一边抹泪一边笑着哽咽：“果然是上了年龄……”
　　林铭抿着唇，眼神心疼，一言未发，擦了擦她的眼泪。
　　……
　　林铭与陈楚岚两人同时发送的微博，默认代表了她们承认恋情。
　　作为一对默认出柜的女明星，迎来了很多声音。
　　有支持，有反对。
　　不过陈楚岚和林铭倒是不太在意这些。
　　不少媒体记者等着采访她们，也有综艺邀请。
　　正主也没有正式声明出柜，因此也有一些人持有“非官不约”的观点。
　　在热度最高的时候，林铭和陈楚岚选择休假，两人去世界各地游玩。经历过那些，她们只会更珍惜彼此。
　　陈楚岚记忆里几乎都工作，一直这样持续到现在。没有时间去别的地方散散心，游玩，因为怕闲下来，就会渐渐失去人气。
　　因为她是个三十多岁才火起来的女明星，也更容易过气。拿不出好的作品，观众就会慢慢淡忘。
　　那时的她还不记得自己曾经的人生。
　　当她想起来以后，一切都释然了。
　　那像是她，又不像是她。两段记忆重叠起来，却又无比的真实。
　　酒店里，陈楚岚迷迷糊糊睁开眼。
　　“……几点了？”
　　犹豫刚睡醒，音色有些糯糯的。
　　“还早，再睡会儿吧。”
　　林铭语气温柔轻缓，看着怀里的陈楚岚，不禁眼神都柔和了几分。
　　“那我再睡会。”
　　说着，又把头埋进林铭怀里蹭了蹭。
　　林铭放下手机，手轻抚着陈楚岚额前的发丝，深深地看着额头上那一道伤痕。
　　后来她得知，当时的修仙世界崩坏，是因为陈楚岚遭遇了车祸，险些丧命。系统不得不将世界崩坏，以此回收林铭攻略进度来维持陈楚岚的生命。
　　将另一个时空的灵魂分散，分别创造出三个世界。再让林铭来攻略回收，以便让两个灵魂更好的融合在一个身体里。
　　从回去的那一刻，系统便再也联系不上，任由林铭怎样呼唤，也听不到那熟悉的声音。
　　至今，林铭回想起目前为止所经历的一切，都觉得无比的梦幻。

　　（全书完）



