


书名：攻略高冷女上司
　　作者：厦悲催
　　简介
　　如果你看不惯你的高冷上司；
　　如果你看不惯你的高冷上司闷骚禁欲；
　　如果你看不惯你的高冷上司闷骚禁欲，扣子扣到领口的最上面一颗。
　　你该怎么办？
　　很简单，那就，撕破她高冷禁欲的虚假面具。
　　让战战兢兢的小白兔原型露出来……

　　闷骚禁欲受vs诱攻

　　内容标签：近水楼台破镜重圆恋爱合约甜文
　　搜索关键字：主角：苏瓷，言思宁┃配角：祁睿阳，白幼姬┃其它：


第1章
　　言思宁看到床上的星点血迹时，神色微微一僵。
　　但很快，她又恢复到了最初的慵懒模样。
　　只见浴室的门打开，走出来了一个面色平静，甚是冷漠疏离的高挑女人。她擦肩而过，对言思宁的存在视若无睹。言思宁看着她从自己身边经过，倒了一杯水给自己解渴，却发现手臂酸得有些不像样子,言思宁闷闷地笑了一声：“苏瓷，我对你负责吧。”
　　……
　　在这一场奇怪的419之前，她们还在参加公司酒会。
　　与其说是酒会，不如说是欢迎会，苏瓷作为备受争议的空降军，在公司里呆了短短半年的时间，拿下了几个大项目，虽然性格淡漠，不好相处，但做事十分果断，接触过后，让人又怕又敬。
　　既然是为了苏瓷而办，这场舞会的焦点，无疑落到了苏瓷身上。
　　苏瓷踩着恨天高出现的时候，挽得十分精致的如墨长发，扣到领口的白色长袖衬衫，笔直狭窄的黑色西裤，虽然画着淡雅的妆，但抿着唇，不苟言笑，依然让人找不到任何亲近感。
　　言思宁就这样端着酒杯，在三两成群的人堆里看到了她。
　　以及她身边的小老板，祁聪翔。
　　别人都说苏瓷空降和祁聪翔有关，到言思宁这里，只是一笑置之。她左右不了头上的人，还不如既来之则安之，虽然，这不像她的性格。
　　等苏瓷身边的人走开了不少，言思宁才踩着步子，有条不紊地走去跟她碰杯：“要是没有苏总，这次的竞标，未必能赢得如此顺利，以后，我们部门要多多仰仗苏总了。”
　　沾酒的缘故，苏瓷面颊上已经泛起了淡淡的红晕，看到言思宁的时候，也只是神色疏离地举了杯。
　　祁聪翔是不让气氛陷入尴尬的存在，他笑着道：“苏瓷才来公司不久，与公司同事还处于磨合期，难免在做事，或者沟通上存在分歧，你作为公司的老员工，平时多照顾一下。”
　　言思宁弯了弯嘴角，目光落在了苏瓷手上这杯将尽未尽的红酒上：“那是自然的。”
　　苏瓷神情仍是冷漠，仿佛谈话的对象不是她，而是眼前的两人。
　　言思宁没有逗留太久，简单与祁聪翔聊了两句，又离开了。
　　言思宁酒量不错，但这是酒会，品类混杂，在会场内绕一周，也足以让她喝掉了不少高浓度酒精。
　　言思宁与身边的同事分别，去了一趟洗手间，出来的时候，看见了踩着黑色高跟，步伐有些飘虚的苏瓷。
　　苏瓷现在连脖子，也是一片染了酒气的浅色，尽管闷得有些难过，苏瓷仍是紧紧地扣着衣领的扣子，仿佛解开以后，包裹在里面的秘密将会倾斜而出。
　　言思宁便这样直勾勾地看着她的纽扣，轻笑：“你不嫌热吗？”
　　苏瓷抿着唇，甚至对她的话置若罔闻，走到她面前，平视道：“请让一下。”
　　这个“请”字说得毫无感情，言思宁稍稍挪开了身体，通过面前的全身镜，看着镜子里的人步伐不稳地走了进去。
　　言思宁同时看见了自己似笑非笑的脸，才想起来自己貌似不需要对上司进行无关工作的质疑，踩着高跟准备离开，倒是听见洗手间里传来一阵翻江倒海的呕吐声。
　　言思宁顿足，下一秒，又转身回去。
　　看着她弓着腰，扶着墙，摇摇欲坠的样子，索性做了一回好人，在开口被拒绝之前，已经上前扶住了她的腰，帮她拍背，催吐。
　　“没事吧。”
　　苏瓷吐得十分难受，不想说话，也接不上话。
　　苏瓷真的喝得有点多了，吐了半天才稍微好受了一点，言思宁看在眼里，不得不怀疑，一直留在苏瓷身旁的祁聪翔到底起了什么作用。
　　吐完之后，苏瓷还能走，只是走得飘浮而吃力，就像踩在了棉花上。
　　言思宁看着她瘦削的白色背影，脑海里突然浮现了许多旧时的片段，怀念的神色一闪而过，连言思宁自己也不察觉，她迈开了步子，不疾不徐地跟上：“还走得动吗，我开一间房，你上楼休息，今晚别回去了。”
　　“不用。”苏瓷轻轻地说了一声，声音很远，又很近，落在耳朵里就是捉不到的样子。
　　言思宁不强求，只是见到苏瓷险些被铺的地毯绊倒，带着揶揄的笑意，扶住了细瘦的身形：“走吧，我送你上去。”
　　苏瓷不动声地看了她一眼，这回倒是没有再拒绝。
　　苏瓷很瘦，但再瘦，言思宁也扶不了她太久，怎么说，言思宁也有醉意。
　　跟祁聪翔打了招呼，祁聪翔一面扶住苏瓷，一面说：“我看你喝得有些多，你今晚也住下来吧，时间不早了，明早也好取车。而且苏瓷这边，也麻烦你照顾一下。”
　　既然小老板发了话，言思宁不会不给面子，只是嘴边揶揄未变，笑意里平添了几分妩媚。
　　老板也有不自在的时候，祁聪翔轻轻咳嗽了一下：“苏瓷今晚就麻烦你了。”
　　祁聪翔一语中的，苏瓷今晚还真麻烦了她。
　　帮苏瓷换下了鞋子，她便考虑着，要不要替对方把衣领最上方的扣子解开。
　　苏瓷皮肤很白，但此时脖子却是成片晕染开的绮丽，颜色延伸至了衣领，与白色的衬衣形成了鲜明的对比，让人忍不住掀开，往里面一看究竟。
　　苏瓷皱了一下眉头，显然还是不舒服。
　　言思宁拿着一杯水在她身边坐下，看着对方紧抿的嘴唇，原来不是故意给人冷脸，连睡觉时也是这个样子。
　　言思宁拍了拍她的肩膀：“喝点温水，会舒服点。”
　　苏瓷很醒来的时候眼睛上还沾着醉酒的雾气，让此时的模样显得有些睡眼惺忪，勉强被人扶着坐了起来。
　　苏瓷接过水，小口小口地喝着，言思宁却更在意眼前的事，含笑问：“扣子要不要解开一颗。”
　　苏瓷手里还握着杯子，抿唇的动作更明显了。
　　但她到底是醉了，面颊桃红，眼波流转，禁|欲的样子都显得欲拒还迎。
　　苏瓷放下杯子，重新睡下，把空出来的手搭在了领口上，捏着言思宁怨念已久的那颗扣子，似乎想解开，半响以后，脖子下方的那颗捂紧的纽扣依然纹丝不动。
　　言思宁看着她皱眉，又看着自己。一连串的动作，无疑是在向她表达着什么。
　　言思宁抿唇，不同于苏瓷，她是在笑，浅显又撩人：“我帮你。”
　　作者有话要说：修改
　　新年新气象，新文求收藏，嘤嘤嘤！！！


第2章
　　这是一颗奇怪的扣子，在解开之前，它是如此的普通，不起眼，完全激不起人们对它的兴趣，言思宁却对此感到了好奇，或许是酒精作祟让她临时起意，又或许是一直以来都有的心思，她忍不住解开这一颗表明苏瓷禁|欲态度的扣子，一览其中秘密。
　　苏瓷很白，就像她的名字，肌如瓷白。
　　印象里，苏瓷从不穿低领口的衣服，总是一身干练修身的带领衬衣，如今看到这样精致的锁骨，随着呼吸起伏，言思宁忽然觉得，苏瓷的做法是对的，现在连闯入秘境的她，都不忍心让别人窥探这样的美丽。
　　第一颗扣子解开，视线往下一点，便能看见微微的隆起，不明显，却有致命的吸引力，让你忍不住去解开第二颗——你看得见，并且触手可及的纽扣。
　　言思宁看了一眼不知道什么时候闭上眼睛的苏瓷，稍显犹豫，手上的动作却比想法快了一拍，这颗解开以后，便可以看到黑色蕾丝下的端倪了。
　　第一颗是越界，第二颗是试探，第三颗，就是顺理成章。
　　一颗一颗解开，言思宁发现，苏瓷真是太瘦了。
　　尽管已经成为了一个玲珑有致，秀色可餐的女人，还是和学生时代一样，瘦得，仿佛一阵风就能吹走。
　　言思宁不得不承认，无论在什么情况下，某些人就是有一股致命的吸引力。
　　她看着那条黑色的直筒西裤，目光最终落到了黑白的交界处，平坦的小腹随着吐纳有序的起伏着，在橘色的夜灯下，染上了一层鲜明有模糊的色彩。
　　心跳随着她的呼吸一下一下，言思宁突然觉得，自己有一点渴了。
　　明明酒店的空调开得很足，手心里却隐隐起了一层薄汗。
　　言思宁收起了目光，准备给自己倒一杯水，缓解一下喉咙的干|涩，抬头，与苏瓷的目光不期而遇。
　　言思宁没有被抓包的尴尬，她甚至就这样直视苏瓷的双眼，因为苏瓷平静的目光下是一片迷离的水色，而这样一片不起波澜的湖水，不知道在什么时候，突然出现了细小的漩涡，搅动起了平静的湖面，漩涡越来越大，最后把眼前的人，连人带魂的吞没。
　　言思宁就这样，没有任何预见性地亲了上去。
　　她觉得，眼前的苏瓷，犹如一道等待上桌的法式鹅肝，不懂烹饪的人，无法体现出其中的美味，如果烹饪得恰到好处，一定是非常可口。
　　而她，要做后者。
　　言思宁不疾不徐地烹制这这道佳肴，而苏瓷果真如她所想，美味可口，意犹未尽。
　　*
　　厚厚的窗帘阻挡了阳光，以至于手机铃声响起，言思宁仍以为现在处于半夜，她从床边摸来手机，确认时间的时候发现，自己身上不着一缕。
　　耳边是浴室里传来的水流声，很快，言思宁想到了昨晚的疯狂，然后想到了苏瓷在她手心里绽放了一次又一次的样子。
　　言思宁找来散落一地的衣服给自己穿上，等拉开窗帘的时候，终于发现床单上的血迹。
　　血迹颜色已经暗淡了下来，但还是十分清晰地告诉她，她夺走了苏瓷的一血。
　　这时，苏瓷挽好头发出来，和昨晚之前一样，衬衣纽扣被逐一扣上，她一言不发，脸色冷静，仿佛昨晚的欢愉并不存在，一切都没有发生。
　　言思宁却不这么认为，她看着杯子里的水而手臂的酸痛而微微摇晃，想起身影折射在杯壁上的人，昨晚在自己手下颤抖的模样，低低地笑了起来，早上的声音略为沙哑，笑着笑着酝酿出了别样的味道：“苏瓷，我对你负责吧。”
　　苏瓷充耳不闻，仍冷着一张脸，做着上班前的最后准备。
　　言思宁看着她来回忙碌，像个旁观者一样，懒洋洋地在沙发上坐了一会儿，然后又站了起来，似乎十分随意，但偏偏就站在了苏瓷必经的过道中间：“大家是成年人，有话可以挑开说。”
　　“请让一让。”苏瓷被拦住了去路，不得已与她正视，但语气是生冷又僵硬的。
　　言思宁就这样随意敞开领口，稍稍往里深探，可以看到里面大片的雪色春光，她伸手把微卷的褐色长发往后拨开，露出了一整张可以看清楚此时表情的脸：“你不觉得，我现在的话比上班要重要吗？”
　　苏瓷微微地敛眉，有些不悦，话音又冷了一分，比工作的时候更有气场：“我是你上司。”
　　“你是我上司，掌管着我的杀生大权，”言思宁眼角也弯了起来，但她没有让开，明明没有涂口红，此时的仍有一种蛊惑的力量，“但我昨天把你睡了，不是吗？”
　　苏瓷皱眉，或许是不满言思宁提起这事，又或许是不满言思宁嘴里这个词，尽管如此，她依然惜字如金，似乎多吐露出几个字出来，会难为了她：“你想说什么。”
　　“我说，”言思宁错开了苏瓷的眼睛，看上了那颗扣在苏瓷衣领的纽扣，一字一顿地道，“除了头晕，你腰疼吗。”
　　苏瓷白皙的脸上，终于浮出了一丝可以称得上是赧然的颜色，从醒来就能感受到，充斥在小腹间的酸疼难受的异物感，腿也软得有些使不上力气，但苏瓷认为，穿上高跟鞋，并且驾车回公司，还是能勉强做到。
　　言思宁嘴角弯起了半个弧度，就算她不记得自己把眼前这道佳肴烹饪了多少次，手上的酸痛依然可以十分清晰地提醒她，昨晚纵|欲过度了。
　　言思宁把手伸到她面前：“钥匙，等下开你的车。”
　　苏瓷没有问言思宁，现在不取车，下班以后肯定要多跑一趟过来，而是面无表情地看着时间，说：“你没有洗漱。”
　　“那你希望我多快？”
　　言思宁用了十五分钟，刷牙洗脸化妆，一气呵成。
　　“你忘记叫服务生送早餐了。”言思宁如是道，却一路开车带着她去了一家并不起眼的早点店，买了宿醉以后，可以养胃的小米粥。
　　小米粥还是热的，捂在手里的时候，竟然连心也被烫了一下，苏瓷目视前方，过了不知道多少个红绿灯，马上要到公司的时候，莫名的，应了一个字：“好。”
　　作者有话要说：慢慢写呜呜呜呜……正在各种努力地修文中……


第3章
　　好什么呢，有什么好的，但苏瓷答应了这样荒诞的事，就说明不怪她了，言思宁也能如释重负了……不，她可不这么想。
　　发现了对方的美味，她如获至宝，苏瓷现在宛如一个外壳坚固，内在柔软的山竹，她可不舍得只吃了一口，就放下。
　　电梯门在挂断电话的时候，准时打开，言思宁看了一眼从苏瓷办公室里透出来的亮光，敲门走了进去。
　　苏瓷在办公桌前翻着需要审核的文件，她严肃认真，坐姿笔直，戴着一副无框眼镜，连握笔的角度都刚刚好，在别人眼里，又是一副极其禁|欲的模样。
　　言思宁在对面坐下，与苏瓷的画风恰恰相反，她双手环腰，每一个字都带着张力：“晚餐想好了？”
　　苏瓷没有功夫招呼，也不会招呼，用盘旋在头顶的声音回答：“没时间。”
　　“刚好我也没有时间，”言思宁十分满意，甚至就这样随意地托着下颚，眯着眼睛，慵懒地看着她梳得丝毫不乱的发型，“点了外卖，至少你张嘴的时间是有的。”
　　苏瓷不说话，继续翻动着手上的文件。
　　言思宁看着一丝不苟的她，嘴角嚼着一丝笑，似乎想到了其他事，但始终没有打扰苏瓷的工作。
　　外卖不久就送到了，是两份快坨了的清汤面。
　　看来，外送时间有点长了。
　　“下次应该让店家把汤和面分开装。”言思宁打开的时候，顺嘴说了一句。
　　汤不是很热，不过没关系，就算呆在空调开得十足的屋里，夏天也不愿意太烫的东西。
　　“吃了再看。”
　　苏瓷眼睛没有眨一下，吃的诱惑对她来说并不大。
　　言思宁见她一动不动，便替她打开了外卖盒的塑料盖，连筷子都递到了她面前。
　　苏瓷不得不抬起头，看向挡住自己视线的始作俑者，言思宁眼睛含着笑，看上去不并恶意，但确实恶意满满：“你太瘦了，手感不好。”
　　苏瓷皱了皱眉，虽是答应了让对方负责，但眼前这个这个人会不会有一点得寸进尺。
　　言思宁大大方方地让她看，同时把手里的筷子折好给她，以苏瓷的速度，还指不定什么时候会动手，言思宁指了指被水泡得有些发涨的面条，提醒：“面已经坨了。”
　　苏瓷抿着唇，顺着动作，看了一眼手边的面条，看到袋子上面的印花时，突然怔了怔。
　　言思宁捕捉到了那极细微的动作，划开了嘴角，却是道：“手，酸了。”
　　苏瓷对视了两秒，最后还是接过了筷子，没有任何情绪地说了一声：“谢谢。”
　　言思宁看着她把那一坨面条打散，很斯文地捻起几根面条，然后放进嘴里，小口小口，慢条斯理，没有表情，没有声音，只有重复又机械的动作。急性子的人肯定是没有耐性等下去的，但言思宁偏偏觉得，这样的吃相相当可爱。
　　就像扣紧的第一颗纽扣，明明是一板一眼的态度，又莫名觉得……乖巧。
　　言思宁吃完，甚至接了一个电话回来，苏瓷才终于把汤喝完了。
　　“饱了吗。”言思宁见她取出纸巾，上前一看，苏瓷的碗里还留了大部分面条。
　　苏瓷点了点头，把塑料餐盒收拾了起来，她食量不大，不是言思宁的话，这一顿晚饭她甚至可以免了。
　　言思宁接过了收拾好的袋子，正要转身，忘记自己还有事，又停了下来。踩着悠然的步子，折了回去，随性又自然地翘腿往办公桌上一坐，在苏瓷重新执笔的当下，挑起了她的下巴，居高临下地，在她唇瓣上很浅地吻了一吻。
　　说白了，单纯地碰了一下而已。
　　但触感仍是软软的。
　　苏瓷细密的睫毛颤了一下，面色依然平静：“这里是办公室。”
　　言思宁微微笑着，不似庄重，又不似轻浮：“既然我要对你负责，就不管是不是在办公室了。”
　　两人对视了一阵，言思宁就这样看着苏瓷褐色眼瞳里自己的倒影，随后人影消失不见，苏瓷收回了目光，不再说话。
　　“我回去了，你好好工作，不要忙到太晚。”
　　言思宁懒懒洋洋地同她道了别，正要拧开门把，背后传来了一把不能再清冷的声音。
　　“以后不要点这家，太远了。”
　　终于，苏瓷终于还是说了。
　　但言思宁没有回头，继续手上开关门的动作，她声音不大，在关上门的一刹那，变得有点模糊了：“那下次，我们开车去吃。”
　　*
　　离开的时候，背后那幢高高的楼还亮着通透的灯光。
　　言思宁没有时间回酒店取车，便让陈钊到家里拿了钥匙，把停在酒店里的车开过来，反正今晚两人的目的地都是一个地方，酒吧。
　　但身体还有一点昨晚的宿醉的残余，言思宁今天只是陪，不是玩。
　　难得她对着这样的光影喧嚣无动于衷，赵之冉看了一眼身边的陈钊，回过头，问：“今天怎么没有什么兴致？”
　　言思宁摇了摇头，小口地嘬着果汁。
　　见她依然反应平平，陈钊表态道：“要不要介绍个人给你认识。”
　　言思宁坐在卡座的里面，昏暗的场所看不清她的脸，只是现在手里拿着一杯橙汁，让周身的感觉变成了涉世未深的小女生，她慢悠悠地喝着，状似奇怪地问：“认识什么人？”
　　赵之冉挑了挑眉，举手投足间都是成熟女人的味道，她直言不讳，显然因为彼此熟悉，反而不怕惹言思宁不快：“我是不知道，与赵仁贤分手的事，会对你有这么大的打击。”
　　言思宁听后，低低地笑了起来，只是愉悦的声音被一浪一浪的欢呼掩盖：“我和赵仁贤已经没关系了。”
　　赵之冉便明白了她的态度，笑着没有接话，而陈钊已经摸出来手机，点亮，正准备和对方发信息时，被言思宁手快地拦了下来：“我已经找到了。”
　　陈钊没有跟上她的节拍，在色彩斑斓的灯光下，寻找她隐匿在暗处的脸：“什么？”
　　一道明亮的灯光打来，言思宁的脸终于被映得清晰起来，只见她妩媚带笑：“找到了我的，长期床|伴。”
　　作者有话要说：果然是……一个人码字……QAQ
　　呜呜呜，求留言，求收藏


第4章
　　床|伴是什么定义，应该是随叫随到，随推随倒，不用负责，不用养成，不用撩，单纯又直白的身体关系。
　　但苏瓷和她还做不到以上几点，所以，现在只是暂且地定义了她们的长期关系。
　　苏瓷十分保守，并且对肢体接触，有一定的抗拒。
　　言思宁看了出来，苏瓷不仅对她，对所有人都一样，走得过近，便能强烈地感受到她周身的气场，一般的人遇到了，总会对她敬而远之。
　　所以，这样的性格去谈判，到底得通过怎样的手段，才能将一桩棘手的生意谈好谈妥。
　　言思宁觉得苏瓷这种过分的疏离感是不对的，太冷了，反而很容易，引火上身。
　　言思宁给她带了一盆长生花，告诉苏瓷要好好照顾它。
　　结果苏瓷头也不抬，声音冷冰冰的：“我明天出差。”
　　“放心，一个星期不浇水，花死不了。”言思宁把它放在靠近电脑的地方，长生花上开着五六朵红色的小花，苏瓷的半张脸就被这些小花挡在了后面。
　　“你很闲，”苏瓷在一阵沉默后，开了口，她原本可以不用理会言思宁，但对方比她想象得要有空得多，“工作量嫌少的话，稠州的案子，也可以交给你。”
　　苏瓷口气生硬，但对于言思宁而言，这样的威胁就变得一点杀伤力也没有，她摊开手，看着自己修剪得平整而圆润的指甲：“我工作量是多是少，苏总现在不清楚，以后会了解的。”
　　偏偏咬重了“苏总”两个字，这一声听上去就像是，公事公办的样子。
　　苏瓷抿着唇，把手边的资料推到了她面前：“我这两天恰好不在，家里的狗没人照顾，你既然有空，帮忙照看一下。”
　　言思宁一面翻看资料，一面笑着答应：“好。”
　　言思宁这种有求必应，过分亲和的态度，让苏瓷一瞬间怀疑，她是不是真的怕狗了。
　　不过，苏瓷的心眼只有一下，等短暂的不悦过后，她发现，其实并不需要这样。但言思宁没有给她把话收回去的余地，脸上依然是动人妩媚的笑容：“那说好了，今晚带我去见一见。”
　　*
　　下班时，苏瓷依然忙在了后面，要不是与言思宁有约，她可能还会走得晚一点。
　　言思宁随她迈出电梯，突然问：“你冰箱有食材吗。”
　　意料之内的，苏瓷意端着冷淡的表情，没有说话，显然为了忙工作，生活上许多细节是顾不了的。
　　苏瓷踩着高跟越走越远，言思宁阔步跟上，一样莲步生风，如履平地：“上我的车，明天送你去机场。”
　　言思宁的前瞻性在于，停车麻烦，尤其等下需要下车采购。
　　等确定好苏瓷家里还有什么佐料，言思宁看着放进后备箱里的食材，觉得今天可以露一手了。
　　驱车来到一片只有别墅户型的小区，言思宁看到门上趴着两只大型犬的时候，才知道，苏瓷为什么会选择这样的地方居住了。
　　这么大的狗，恐怕不是所有的宠物店都愿意腾出位置，供它们留宿。
　　言思宁空不出手，抬了抬下巴，问苏瓷：“叫什么。”
　　“大毛，阿富汗，小毛，柯利。”苏瓷一边开门，一边回答。
　　言思宁轻轻地笑了起来：“你这是怎么给人起的。”
　　“换双拖鞋吧。”苏瓷没有回答，推门，让言思宁进屋，又有意地把门带上，让两只狗留在了外面。
　　进屋，便有一股空旷的冷意袭面而来，苏瓷的家是两层复式，家居摆设十分简单，第一眼看过去，很大，很空，纤尘不染，也没有人气。
　　十分符合苏瓷的性格。
　　言思宁去厨房把食材放好，苏瓷又出门了。
　　眼前成套的厨具跟新的一样，恐怕苏瓷是不会做饭了。不过看她的样子，也并不觉得稀奇。毕竟是事业型的人，多多少少会在生活料理方面有所欠缺。
　　言思宁挽起袖子，系上围巾，开始按部就班地处理食材，不多时，苏瓷折了回来，在通过厨房的时候，斜斜地看了一眼她的背影，然后又面无表情地上楼，进屋。
　　苏瓷在家里仍不忘工作，这是言思宁不太喜欢的地方，工作需要和生活分开，人才能获得享受，不过，眼前的人不这么认为。
　　“可以吃饭了。”言思宁倚在门边，看着被屏幕打上白光的苏瓷的脸。
　　苏瓷还在看邮件，目光专注而冷漠，紧闭的唇在抿了片刻以后，有所松动：“你先吃。”
　　言思宁还是那副慵懒的站姿，她弯了弯眼眉，跟上一次说了同样的话：“吃了再看。”
　　苏瓷充耳不闻。
　　于是，言思宁笑意未减地走了过去，身姿摇曳地靠在书桌边上，就在苏瓷身边。手指在红木桌面上轻轻点了两下，听似温柔：“听话，菜要凉了。”
　　言思宁这种哄小孩子的语气，显然不适合用在她身上，于是苏瓷微微皱眉。
　　苏瓷将目光从屏幕里抽|离出来，不太愉快地对上言思宁的眼睛，不料被她并不轻柔地捏起了下巴，早有预谋地吻住了唇瓣。
　　柔软的舌头滑进了口腔，扫动齿贝带来的颤怵，激得苏瓷身体一僵，下意识地推开了对方。
　　就在苏瓷以为这已经结束，她可以冷着脸色，开口发难。
　　殊不知，才刚刚开始。
　　言思宁一手拉开了沙发椅，一手则勾住她的后颈，自然地往苏瓷腿上一坐，将她牢牢地禁锢在了自己的掌控范围内。
　　言思宁上扬起了唇角，同时借着灯光，让苏瓷仔细看清楚了自己眼睛里的情绪，然后狠狠地吻了上去，开始尽情地……为所欲为。
　　手不知什么时候从颈处滑到了胸前，指腹在对方花掉的唇边摩擦，言思宁的眼睛弯成了月牙，低喃着：“……我就是好奇，你平时用的口红，是什么色号。”
　　作者有话要说：QAQ谢谢包养！
　　话说这个文是不是写的够烂……我突然想说，后悔开这本了_(:з」∠)_


第5章
　　一吻过后，言思宁很快从唇妆花掉的苏瓷身上离开，笑容完美得无懈可击：“吃了再看。”
　　苏瓷沉默地看了她一会儿，没有再拒绝言思宁的提议。
　　没有了应酬，苏瓷是典型的食不言饭不语，从拿起筷子，再到放下碗，期间没有任何语言，气氛安静得连筷子不着意打在碗里的声音，都变得异常清晰。
　　言思宁笑眯眯地看着她：“你还没有说合不合胃口。”
　　苏瓷微微颔首：“可以。”
　　话说得也不敷衍，但绝对算不上认真，言思宁一边收拾碗筷，一边状似诚恳地点头，只是眼底的笑容出卖了她的心思：“那我争取，以后做一点极和你胃口的。”
　　苏瓷按住了她的手：“我来吧。”
　　言思宁稍稍抬眼，耳边的头发就这样滑落了一缕：“你来什么？”
　　这话问得有点古怪，但苏瓷知道意思，抿了抿唇：“我来收拾。”
　　言思宁见状，便真的把手里的碗碟放下了：“那就交给你了。”
　　苏瓷面无表情地起身，迈入厨房之前，又稍稍顿足，用可以穿透人心的声音说：“你想太多了。”
　　言思宁洋洋地托着下巴，就这样看着对方的背影：“看到你家的冰箱，我真以为你十指不沾阳春水，不过现在看来，我应该好好了解一下你。”
　　苏瓷进了厨房，自己就闲了下来，言思宁便抽空走到外面的院子，观察一下两只狗的情况。
　　两只狗正在狗窝里躺着，见到家里来了生人，既没有充满敌意地乱叫，也没有兴奋地伸出爪子把你扑倒，对视的时候，仅仅打招呼一样地摇了摇尾巴。
　　很好。
　　言思宁心道。
　　苏瓷将海绵沥干水，擦手出来的时候，没有看见言思宁，在厅内巡视了一圈，同样不见她的影子，确认不在家里，才出门找她。
　　结果发现言思宁还真的在院子里，只见她躬腰，摸着两颗狗头，看到自己时，嘴边的笑意逐渐扩大：“这两只狗还挺乖的。”
　　苏瓷见自己多虑了，走到她的身边，打开手边整齐地放满了狗粮的柜子，逐一地告诉她两只狗的食量习惯，以及各种注意事项。
　　言思宁笑：“听你说得这么仔细，也没见你真的按时下班，回来照顾。”
　　苏瓷充耳不闻，只道：“这几天麻烦你了。”
　　“说麻烦的话，你还是多照顾自己一点。”言思宁说的是真话。
　　“我这几天不在，你要是嫌来回跑动麻烦，可以在家里住下，二楼有客房，我等下把门卡给你。”
　　既然苏瓷主动提出来，她说：“我现在跟你去拿吧，时间不早，也不打扰你休息了，你自己收拾一下，我明早七点过来接你。”
　　后来，拿到了对方递来的门卡，言思宁特意地看了一眼门卡上面的图案，然后低低地笑出了声：“卡片上的小花，很可爱。”
　　许是言思宁靠自己太近，苏瓷并不迟疑地往后退了一步，然后一言不发地转身，回屋。
　　*
　　第二天早上，言思宁如约过来接她，看着苏瓷将手里二十寸的拉杆箱放进后备箱，完全不需要自己帮忙：“就这么一点行李？”
　　苏瓷自行拉开副驾驶门：“可以走了。”
　　但言思宁没有立即上车，从后排位置拿出一个纸袋，递给了她：“起得太早了，想你也没有准备早餐。”
　　明明是一个很暖心的举动，但接过的时候，苏瓷并没有表现出任何感谢的意思，说不出来，不想说，不会说，只是偶尔地通过后视镜看言思宁一眼，然后目光又瞟到了别处。
　　言思宁正戴大大的墨镜，除去嘴边始终愉悦的笑意，无法清楚更多的细节。
　　“你是要等到进了机场再吃吗。”
　　黑洞洞的墨镜下，是言思宁观察入微的眼。
　　苏瓷才慢慢打开了纸袋封口，面包是新鲜出炉的，但她的声音并没有被这样的热气捂暖：“我发现，和你接触最多的，不过是吃。”
　　“听说俘获一个人的心，先要俘获她的胃，”言思宁笑意嫣然，“我便想验证一下，说的是不是真的。”
　　苏瓷没有被她的话逗笑，反而有些抵触：“如果让我给一个建议，你应该从别的地方下手。”
　　言思宁在红路灯口停了下车，扭头，颇有兴致地问：“不妨说说看。”
　　苏瓷抿着唇，不应。
　　言思宁取过纸袋，从里拿出了一盒鲜牛奶，撕开口，插好吸管举在手边：“那从体贴的方面入手，你觉得怎么样。”
　　苏瓷看着她拿牛奶的手，尾戒在阳光的照射下熠熠生辉，冰凉的声音如同一潭深井里的水：“你并不够体贴。”
　　言思宁觉得苏瓷说得也是，一直以来都是别人照顾她，她鲜少需要在意别人的感受，就此打消了念头，同时踩下油门：“那就算了。”
　　去机场有四十分钟的路程，将手上的面包吃完，时间绰绰有余。
　　结果，苏瓷硬是把所有时间让给了这顿早餐，不开口多说一句话，言思宁也没有尬聊的打算，随手选了首舒缓的音乐，开始播放。
　　冷淡的氛围被柔和的音乐包裹，路上的氛围还算不错，等车在路边停好，苏瓷才说了许久以来的第一句话：“我先走了。”
　　推了一下车门发现，没有解锁。
　　“就这么走了吗？没有功劳，我也有苦劳吧。”言思宁摘下了眼镜，镜脚抵在下巴上，侧着脸，懒洋洋地问。
　　苏瓷没有说话，因为知道言思宁会给出提示，只见她先点了一下自己的侧脸，然后又改成了嘴巴，勾了勾手。
　　苏瓷静坐原地，无动于衷。
　　两人陷入了僵持。
　　大约过了一分钟，苏瓷才不悦地皱了皱眉：“迟到的话，我不会给你批假的。”
　　言思宁很快笑了，出乎意料的：“好好，你赢了。”
　　结果，苏瓷刚要推门下车，猝不及防地被对方拉住手腕，紧接着，言思宁在她的唇上，蓄意地叠加上另一个色号的口红，但又顾及到唇妆会花掉的可能，只是轻轻地啄了一下。
　　言思宁随后松开了手，把身体正了回去，愉悦地眯起眼睛：“路上小心。”
　　苏瓷一言不发地推门下车，拿走了行李。
　　言思宁见着她进了大厅，重新戴上墨镜后，驱车离开。
　　而苏瓷，就站在绿植后的不远处，看着那台红色车影淡出自己的视野。
　　然后，转身。
　　作者有话要说：等着回来重修……基友说这个文名不好，到时候改一改好了


第6章
　　言思宁把事情告诉陈钊的时候，陈钊哈哈大笑：“你怎么没跟对方说，你被狗咬过两次的事情？我说你啊，其实根本没有必要勉强自己，讨厌狗的话就直说，干嘛要逞能答应下来。”
　　“我现在把事情告诉你，不是为了来听你说风凉话。”言思宁背对办公室门，手握手机，单手环腰，漫无目的地俯瞰着百叶窗外，车水马龙的街景。
　　“好好好，我不说了，”陈钊应声不迭，哄她为先，“不然先请你吃饭，吃了饭再过去，晚一点把你送回来取车，你看行不行？”
　　言思宁故作惊喜，实则弯了弯嘴角：“要请我吃饭吗？我这里可没有赵之冉。”
　　“是是是，没有赵之冉，有你。”言思宁非要拿赵之冉的事调侃他，陈钊也没有办法，谁让赵之冉是言思宁交好的学姐，而言思宁又是他的发小。
　　青梅竹马的设定，注定要在这种时候，被言思宁任劳任怨地使唤了。
　　陈钊一早把车开了过来，在车上足足坐了三十分钟才等到言思宁，而言思宁出门的时候，正与一个西装革履的男人交谈。
　　陈钊虽然开的是小众车，但放在车堆里并不扎眼，见两人已经从自己面前经过，且不往这边看，索性开门迎了上去：“车在这里。”
　　“那我先走一步了。”言思宁带着礼貌的笑，跟明明车停在负二层的车库，硬要跟她挤电梯来首层的这个男人，颔首道别。
　　男人先是打量了陈钊一番，又把目光移回言思宁身上，恋恋不舍：“那么，明天早上公司见了。”
　　言思宁却反应平平，简单作别后，与陈钊一道离开了。
　　待坐上了车，陈钊开始揶揄她：“我说，我刚刚替你挡了一个烂桃花吧。”
　　“是，”言思宁挂着招人的笑，反问，“然后呢。”
　　“然后？然后，你为了你的床|伴拒绝了他。”
　　但言思宁不认为这件事与苏瓷沾有关：“就算我没有，也对他不感冒。”
　　“不过我对他第一印象不错，有颜值，有地位，有钱，感觉挺好的。所以肯让你不屑这片绿荫，非要勉强自己做不喜欢的事，我有点好奇，你所谓的床|伴是个什么样的人。”
　　言思宁看着手边窜退的倒影：“说了这么多，你是来打探我口风的。”
　　陈钊大大方方地承认了：“有点这个意思。”
　　言思宁的嘴边划开了半截弧度：“如果我说，条件比他好呢？”
　　陈钊透过后视镜看了言思宁一眼，侧脸只能看到卷翘的耳侧长发，陈钊随后又爽朗地笑了起来：“这样的话，那还真的可以考虑，嗯，委屈自己一下。”
　　“不过我说啊，你这个态度，恐怕不是抱着消遣的目的去的吧，”陈钊心直口快，“是不是对人家有意思？上次忙着送赵之冉回去，我还没来得及问你。”
　　言思宁颔首：“有点意思。”
　　“真的？”
　　言思宁笑得无可挑剔：“真的。”
　　陈钊顿时醒悟，又笑又气地说：“嘿，我跟你说正紧的，你就不能认真一点？差点要被你骗过去了。说吧，到底怎么回事？”
　　言思宁从手套箱里拿出一瓶矿泉水，拧开：“既然有长期的计划，肯定不能敷衍一下就算了的。”
　　“你啊！都多大的个人了还玩呢，好好谈一场恋爱不行吗？把散漫的性格收一收，不要让我天天给你瞎操心，叔叔阿姨再问起你情况的时候，我也可以照实回答，你说多好。”
　　言思宁喝了一口水，才说：“说得好像我委屈你了。”
　　陈钊说：“别说，还真的是。你打小就这样，表面看着是个乖乖女，背地里可腹黑了，无论是你喜欢的，还是喜欢你的，非要把那些小男生欺负哭了，还不许别人回家告状。”
　　因为他的话，言思宁笑了起来。
　　她好像就这样的人。
　　“其实，挺后悔的。”
　　陈钊并不信，作为尴尬的竹马角色，当年首当其冲被欺负的对象，他说：“我可看不出来你哪里后悔了。要是后悔了，什么床|伴关系早就改口了，那个人是不是也喜欢你。”
　　言思宁轻笑出声：“就是单纯的床|伴关系，哪里说得上喜欢。”
　　“不可能，那干嘛还要再在一起，”陈钊奇怪地问，“你们俩都互看不上眼了，为什么还决定往长期里发展？这样下去，你们两个不闹掰才怪了。”
　　言思宁不觉得好感度能支配一切：“你有没有听过一句话，颜值即正义。”
　　陈钊问：“嘿，那个人长得有那么好看吗？能让你勉为其难地选择接受这种关系？”
　　言思宁听他这么一讲，又觉得对方没有美得让人感到惊鸿一瞥，过目不忘，敷衍地笑：“嗯，挺好看的。”
　　“那对方又是怎么想的？”
　　言思宁拨了拨散在肩膀上的长发：“你认为呢？”
　　“也对，如果对方不接受的话，你们怎么能达成这种协议，”陈钊故意嫌弃了一句，不过他也知道，两个人的关系绝对不止言思宁说得这么简单，只是她不想讲而已，于是挑明了说，“你就说吧，到底看上了人家什么。”
　　言思宁当真仔细地想了一下他的问题：“大概是性格的缘故。”
　　“什么性格？有那么大的魅力？”
　　陈钊停好了车，然后等着言思宁把话说完。
　　结果，言思宁并没有打理他，率先一步推开车门，踩着高跟走开了。
　　陈钊见状，唯有下车跟过去：“嘿，你还没有回答我的问题。”
　　言思宁悠悠地答：“并不是很有魅力，只是比较罕见罢了。”
　　追了两步，陈钊已经可以与她并肩走了：“行了行了，你别卖关子了，赶紧说吧，我胃口都被你吊起来了。”
　　言思宁笑了起来，将苏瓷冷漠的性格概括了一遍：“闷骚，别扭，足以让人想要去欺负的……乖巧。”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，求留言和收藏，我心在滴血


第7章
　　言思宁没有抖s的倾向，但在某一个特定的时候，这种情绪极易爆发出来。所以乖巧的性格，对言思宁而言，是一个非常具有诱|惑力的因素。
　　苏瓷就很不幸地，沾边了。
　　但她不会意识到这一点，毕竟性格的迥异，让两人更像是存在于平行世界，不曾有过交叉的点。
　　连陈钊也说了：“你是因为没有接触过这样性格的人，才会觉得新奇，但相处久了，你未必会接受这样的人，更别说什么习惯，或者迎合。”
　　陈钊苦口婆心，就是怕言思宁是一时兴起，不顾后果，但令人担心的对象却嫌聒噪地堵住了他的嘴：“如果我说，那个人你也认识呢？”
　　“嗯？”陈钊一边慌忙地拉住狗绳，一边回头惊讶地问，“是谁？”
　　言思宁稍稍一想，笑着开了口：“是一个，嗯，很特别的孩子。”
　　*
　　言思宁知道苏瓷今天回来，但临时有事，便没有专门跑机场接她。
　　同时，苏瓷也没有把回去的确切消息告诉言思宁，如果每一次的接送，都要以一个吻作为回报，苏瓷觉得大可不必麻烦她了。
　　苏瓷不喜欢亲昵，任何时候都不喜欢，即便她一时冲动，答应了言思宁这个看似合理，实则荒唐的要求。
　　苏瓷现在只是有点在意自家的狗的情况，她在飞机上，便一直想着这件事，几天不在，不知道家里的两只狗被养成了什么样子。虽然与言思宁通过两次视频，但苏瓷还是有一些担心，并不是信不信任言思宁的问题，她不知道两只狗能不能习惯这种新手的照顾。
　　早知如此，当初便该寄宿在宠物店的。
　　不过苏瓷没有在公司见到她，因为有一份本该由言思宁递交的文件，现在由他人转交给了自己。
　　看来，言思宁是有事外出了。
　　苏瓷没有打听言思宁的行踪，甚至对此不甚在意，离开了几天而已，办公桌上就堆了一叠文件，她需要将文件快速又逐细过目一遍，然后尽早批复下去。
　　苏瓷的工作效率不慢，但到了下班时间，还是没能准时赶上下楼的电梯。
　　苏瓷给自己倒了一杯水，回到办公桌前，继续工作。
　　不多时，有人敲响了办公室的门。
　　这个时间段，应该没有谁会来找她了，苏瓷奇怪，但并没有抬头，只是公式化地开了口：“请进。”
　　“刚出完差，你回来就要加班了？”意料之外，又不出所料的，是言思宁的声音，以及她由远及近的高跟鞋。
　　言思宁身上很香，但靠近的时候，还是能让人感受到一丝淡淡的酒气。
　　苏瓷只是就事论事，十分平淡地应了一声：“嗯。”
　　言思宁难得没有坐在办公桌前打扰她：“你忙完告诉我一声，我先进去睡会儿。”中午出去应酬，下午三点半才离席，期间被灌了不少酒，回来又得继续办公，现在为止，太阳穴仍有一点抽疼。
　　苏瓷终于抬起了头，但只看到了言思宁的背影以及着装，她今天穿的是中袖的水蓝色衬衣，九分的米色西装裤，和红底高跟鞋，整个搭配起来，显得知性又不死板。
　　苏瓷看了一眼，很快收回了目光。
　　配套的休息室里同样是张不大的单人床，但这里确实充满了苏瓷的气息。
　　言思宁的太阳穴隐隐跳着，她并没有过多的心思打量这间休息室的布局，床边坐下，掀开被子，很快在柔软舒服的床上睡熟了。
　　言思宁可能是真的累了，苏瓷忙完工作的时候，她已经睡了将近一个小时，此期间，没有任何准备醒来的迹象。
　　苏瓷把东西收拾完，进了休息室。
　　休息室旁边，亮着一盏橘色小夜灯，让整间休息室的氛围变得非常的暖。
　　苏瓷就站在不远处，居高临下地俯视着沉睡的言思宁。
　　言思宁的头发睡得有点乱，部分发丝遮住了她的脸，但还是能从被头发遮挡的脸上，窥探到她的美。言思宁属于那种天生漂亮的人，不过睡下的时候，会露出一张与性格不相符的，恬然柔和的面庞。
　　所以，才会给人一种甜美乖巧的错觉。
　　苏瓷对于她熟睡时的变化，并不感到意外，声音依然冰冷的，没有温度的：“该回去了。”
　　不知道是不是声音小了，言思宁没有转醒的意思。
　　苏瓷便走近了一步，她能感受到，言思宁身上的气息也重了一点。
　　她重复了一遍刚才的话，但言思宁现在的样子，会不会睡得太沉了？
　　于是弯下腰，轻轻地拍了一下肩膀。
　　被橘光打得一片柔和的脸上，浓密长翘的睫毛终于轻轻地颤了一下，但还是没有如愿睁开。
　　“回家睡了。”
　　苏瓷不知道言思宁为什么会睡得这么沉，不过一米二的床，对言思宁而言，应该没有一点吸引力。
　　苏瓷考虑该如何把言思宁叫醒，突然感受到自己的手腕被一股温热包裹，顺着润如白脂的手看过去，言思宁不知道什么时候醒来的。
　　没有说话，就这样直勾勾地看着自己。
　　苏瓷正酝酿着如何摆脱她的触碰，突如其来的力道却让她始料未及，苏瓷来不及反应，整个人便跌到了言思宁身上。
　　动作太快了，苏瓷没有防备，连言思宁也没有，结果这一摔，是扎扎实实地扑了一个满怀。
　　苏瓷第一反应就是推开她，但触手可及的地方，是言思宁挺翘有致的饱满。
　　一呼一吸之间，手里的饱满更是灵活生动了起来。
　　苏瓷感受到她的膝盖微微曲了起来，有意无意地碰到了自己腿的内侧。
　　苏瓷脸色一冷，动了动唇瓣，正想开口，言思宁皱眉的样子她看清楚了，只听言思宁闷闷地呻|吟了一句：“压到胸了。”
　　作者有话要说：昨天忘了更新，因为看谭晶姐姐去了……_(:з」∠)_不过也没人催
　　继续可能修文……


第8章
　　胸疼。
　　货真价实的疼。
　　言思宁本意是，拉着苏瓷陪自己在床上躺一会儿，结果她也没想到，苏瓷这毫无防备地摔下来，会正正压到自己的胸口，一阵碾痛过后，言思宁睡意全无。
　　然后，不知情的人还在隐隐作痛的胸前乱动。
　　苏瓷很快站了起来，但言思宁仍是微微皱着眉。
　　言思宁见她面无表情地看着自己，缓了一缓身体的不适，将手递了过去。
　　苏瓷不作声，但还是把她拉了起来。言思宁的手指白皙纤长，光滑柔软，触碰到指尖时，肌肤带着微微的热意，有点灼人。
　　言思宁勾住头发往后拨了拨，若无其事地笑道：“你要胖一点才好，抱在怀里都是骨头，硌人。”
　　苏瓷冷淡地回复：“不抱就不会硌。”
　　言思宁着鞋下地，揶揄她：“就算不抱着，只是看，我也会觉得也硌。”
　　大抵是说不过言思宁，苏瓷没有接话，如她惯常的风格，转身，朝门口走去。
　　*
　　苏瓷发现自己多虑了，家里的两只狗被照顾得不错，没有任何想象中的不愉快的事情发生。
　　言思宁从客房里把自己的东西收拾了出来，苏瓷见状，迟疑了片刻：“不是重要的东西，可以留在这里，我出差的时候，就要麻烦你在这边住一阵子。”
　　“也是，毕竟你忙起来的话，经常不在家，”言思宁笑，将整理好的衣服又放回了柜子，随口问，“所以为什么还要养狗，明知道自己未必有时间照顾。”
　　苏瓷也知道自己并不是一个负责任的主人，只是面对言思宁的疑问，不需要解释太多：“喜欢吧。”
　　言思宁轻轻地笑，声音柔媚，又显得迷惑：“喜欢动物吗？以前没有听你说起过。”
　　苏瓷不置可否。
　　言思宁显然也没有准备围绕这个问题继续讨论，转身看了一眼略显疲惫的苏瓷：“赶飞机很辛苦了，洗完澡，你早点休息。”
　　苏瓷应了声，没有动，因为言思宁也没有动。
　　她依然端着让人猜不透的冷漠表情，但言思宁读出了她的心思，笑着道：“你放心，我知道你累了，所以暂时不会乘人之危。”
　　“你也早点回去，休息。”
　　被苏瓷下了逐客令，言思宁没有不知趣地留下来，越过了她，不过出门前又折了回来，笑眼问：“虽然我不会乘人之危，但你是不是又忘了什么，我的晚安吻呢？”
　　苏瓷看清楚了她含光的眸子，结果话到了嘴边，是一段不短的沉默。
　　言思宁明知道是不可能的。
　　她确实知道苏瓷是不可能主动，于是在苏瓷转身的时候，快速又熟稔地擒住了对方的手腕。
　　苏瓷回过头，不带情绪地直视上对方的眼睛：“傍晚的事，还没有长心眼吗。”
　　“傍晚的事？”言思宁没有松手，反而把苏瓷往自己怀里带了一把，明媚地笑了起来，“我都快忘记这事了，没想到你还记着。”
　　苏瓷有点趔趄，然后让言思宁钉在了门板上，稳稳地禁锢在了纤细的怀里。
　　言思宁靠得很近，温热的气息就吐在脖子上，潮湿，沉闷，充满心跳，苏瓷险些因为这样的湿气，呼吸不畅。
　　她不喜欢为了昧暧，故意营造出来的氛围，见言思宁的脸逐渐放大，撇开了目光，寒着声：“够了。”
　　言思宁也确实够了，伸手在她眼前晃了一下，把眼睫沾上的毛絮小心翼翼地取了下来：“你睫毛上沾了东西。”
　　苏瓷嘴角抿成了一条直线，并与言思宁拉开了一段不小的距离：“天色不早了，你回去吧。”
　　言思宁见自己没能色|诱成功，于是把扶门的动作，改成了双手抱臂：“你周末应该不会加班吧，喜欢看展，逛街，还是室内活动？”
　　言思宁有心安排余外生活，但苏瓷哪里也不想去，就算有意，也未必是和言思宁一起。
　　苏瓷不是自来熟的性格，很多很多年以前，已经习惯了一个人相处。
　　她不感兴趣，言思宁便直接替她拿了主意：“那就一起去看电影吧，上班以后，就基本没怎么去过了。”
　　苏瓷对言思宁擅自决定的态度略显抗拒，她说：“我应该没有答应。”
　　“我知道你没有答应，但你既然答应了让我我对你负责，那么周末的时间，我也应该一并承包了。”
　　言思宁说起理由，当真信手拈来，苏瓷自认说不过对方，下意识地抿住了唇。
　　言思宁当她默认了，随口征问：“不知道最近有有什么电影上映，不过想看动画片了，你会介意吗？”
　　苏瓷不可察觉地怔了一怔，只是很快又恢复到了平时的样子，默默地听着，仿佛言思宁说的事情，与她并不相干。
　　言思宁料到她这种反应，当即笑了起来：“那就这么说定了，虽然早就过了懵懂青涩的年纪，偶尔怀念一下还是不错的。”
　　苏瓷才终于知道言思宁是故意的，不再理会她，回自己的房间，卸妆洗漱。
　　但言思宁还没有问完，跟在后面：“那午餐是出去吃，还是家里做？”
　　苏瓷来不及开灯，回头，便看见站在卧室的门前的人，言思宁明明和她差不多高，但逆光下模糊了样子，拉长了影子，反而带来了许多压迫感。
　　“家里吧。”
　　这是苏瓷给出的选择。
　　言思宁以为会是另一个答案，意外之余，巧笑倩然：“我是不是该荣幸，自己的手艺还能得到你的青睐。”
　　苏瓷终于打开了灯，背过身，留给言思宁的只是一个疏远又冷漠的背影：“不是。”
　　“那是为什么？”
　　苏没有给出答案。
　　言思宁以为她不会开口了，结果苏瓷在浴室门前又停了下来，她冷淡地垂下了眼，声线是一片冷清：“我想，这个月的工资，你应该还没有发。”
　　作者有话要说：每次发文都十分悲观，哦耶耶(?-ω-`)


第9章
　　也是，工资还没有入账，身为信用卡透支的月光族，哪里有钱请客吃饭。
　　于是，为了表达对苏瓷的感谢，言思宁买了牛排作为谢礼。
　　她有空的时候，经常会烹饪一些不太花功夫的食材，就是在苏瓷这里，才动刀多了一点。
　　言思宁觉得没有必要时刻展示出自己完美的一面，煎牛排是她的拿手之一，简单，快速，味道不错，填饱肚子没有问题。
　　带去的时候，苏瓷没有奇怪的反应，看来，并不介意这偶尔偷懒的行为。
　　苏瓷含着唇，小口地咀嚼牛排，等咽下去，又用餐具叉起一块切好的牛肉。
　　动作优雅而缓慢，如果不是等下还有别的事情，她可能会看上一整天。也不知道自己什么时候患上了强迫症，但是，苏瓷这种每一块都切同样大小的动作，已经咀嚼同样多的次数，都会让她非常满足。
　　苏瓷对待吃饭如此，妆容上，同样不允许自己出现丝毫的纰漏。
　　苏瓷依旧准备挽一个光洁的发型出门，言思宁看着她挽发的模样，却有点嫌步骤太多了，说：“你头发散下来的样子，更漂亮一点。”
　　言思宁喜欢自然时候的她，苏瓷却不打算让自己看上去有一丝亲和的邻家气息，坐在化妆台前，看了一眼镜子里面的人，道：“就这样吧。”
　　言思宁倚在门边，曲着膝盖，似是正经地问，又有足足调侃的味道：“不觉得，这样正式的打扮，更像是和我出去应酬吗？”
　　苏瓷不知道对方怎么会有这样的错觉，但被问了之后，确实意识性地错开了她的眼睛。
　　言思宁弯了弯嘴角，小步走近：“如果我说，我喜欢你现在的样子呢。”
　　苏瓷看着她似笑非笑的脸，动作稍稍一滞，是被言思宁握住了手，不得不与她对视上。
　　言思宁忍不住伸手去摸那如缎的墨色长发，弯腰，毫不担心低领的穿着会让自己有走光的风险，看着镜子里，坐姿笔直的苏瓷：“既然是与我的第一次，那么，听我的吧。”
　　苏瓷默，与她视线相交了一刻，最终，放下了手里的梳子。
　　*
　　苏瓷很少看电影，除了有一段时间，会比较热衷。
　　但即便是热衷，也与那种愿意投入所有时间精力的痴迷不同，性格使然，无论什么事，都是拿捏有度的，不会让自己沉迷，不会让自己分神，谨慎，防备，而且疏远，永远不让别人找到突破她心防的所在。
　　如今答应与言思宁一起看电影，也是毫无表态的。
　　只是言思宁来前似乎没有做足功课，她听见对方略是遗憾地说道：“最近没有动画上映，所以换一个吧，你想看什么？”
　　苏瓷快速地阅览了一遍排期表，发现，上面是清一色的爱情片。
　　她并不感冒，但回头发现，言思宁不见了。
　　言思宁离开了片刻，回来时，将看电影的标配一股脑塞给了自己，期然地问：“选好了吗。”
　　苏瓷正好接过了爆米花和可乐，被这么一问，现在放下也不是了。只好，随手指了一个。
　　在她看来，至少这部片名看上去十分文艺，不会那么直白，狗血，傻白甜。
　　言思宁扫了一眼简介，微微一笑：“那么，就这个好了。”
　　每逢周末，电影院都会是一个吸引人流的地方，两人买票进场的时候发现，选的场次，周围基本都是情侣坐的情况。
　　言思宁早有意料，看着一言不发，正襟危坐的苏瓷，嘴边的笑意逐渐扩大，却说：“这部电影应该口碑不错，影厅基本满场了。”
　　“嗯。”
　　苏瓷没有回头，便是知道旁边的人在笑，许是离影片播放还有一段时间，拿着可乐，无声地喝了起来，尽管，她并不喜欢这种甜味很重的碳酸饮料。
　　不一会儿，灯光暗下，电影开始。
　　这是一部爱情文艺片，剧情讲述的是，男女主在大学里相遇，相爱，但后来因为种种原因分开，再相聚时，物是人非，过去已经成为回忆。
　　言思宁不知道满场与口碑之间的联系有多密切，不过到目前为止，她确实看得有点心不在焉。
　　电影拍摄得很唯美，主要还是，情节不能引起共鸣。
　　言思宁走神之余，往旁边看了一眼，不同的是，苏瓷正全神贯注地看着屏幕。自来紧抿的唇，此刻更是闭成了一条直线，有那么一刻，言思宁以为她是把自己带了进去。
　　于是乎，言思宁摸到了手边的爆米花，伸手过去，碰了碰苏瓷的嘴角。
　　苏瓷回过头，也在那一刻，面色的僵硬与那阵周身的低压感一并消失，只是，送到嘴边的爆米花，并没有吃。
　　言思宁见状，便将爆米花收了回来，扔进自己的嘴里。
　　清脆一咬，继续看电影。
　　不知道是不是让言思宁干扰了心情，到了后期，苏瓷几乎不再是投入地看，沉默的表情维持到了终场，全然忘了手边还放着一杯冰块早已融化的可乐。
　　而言思宁在中场已经看不下去了，后半场基本在和手里的爆米花相爱相杀，半程的时候，有点口渴，摸到苏瓷的可乐，便顺手拿了过来，不知道是有意无意，喝完了可乐，将圆圆的吸管咬扁，才又放了回去。
　　整套动作自然娴熟，就像事先已经练习过了很多遍。
　　事实上，言思宁根本没有观察她的反应，只是散场的时候，发现吸管被自己咬坏了，又把吸管捏了回去。
　　但无论如何，咬下去的地方，始终有一条明显的塑料压痕。
　　苏瓷注意到了这个细小的动作，但也只是将可乐拿了起来，然后扔进了就近的垃圾桶里。
　　言思宁就这样看着她，步伐突然慢了下来，在背后问：“你怀念了吗？”
　　苏瓷皱眉，不懂言思宁这突如其来的疑问，想要表达什么，诉说什么，脸色微微地冷了起来：“你想说什么。”
　　言思宁见自己落在了身后，便加快了脚步，跟上：“如果是我猜错了，我不太知道，你会这么轻易地让一部电影感动。”
　　苏瓷动摇了一下，不知道是不是因为，对方话里无法掩盖的揶揄，让心里隐隐生出一丝烦躁，她回过了头，只是态度依然冷漠，就像一道坚固的防护墙：“我的事，无须你来猜测，而且，你并不了解我。”
　　作者有话要说：蹲小板凳


第10章
　　把每一个字单独拿出来听，是没有力量的，但组合在一起，便成了另外一种味道。
　　并不是要恶意地使用语言攻击，但冷漠的态度，是真实地想将你推拒于千里之外。
　　这是苏瓷一贯的处事风格，不过言思宁认为，既然有意将对方培养成为长期床|伴，这些不好的习惯就必须改掉。
　　言思宁正琢磨着，结果走路的节奏一慢，苏瓷的身影很快被对面走来的男女遮住了。
　　纵使苏瓷身形高挑，气场十足，此时也敌不过一干来来往往的人众，言思宁一门心思都停在捕捉那抹倩影上，没有仔细观察来人，结果对面有点眼熟的青年男人摘下墨镜，不掩惊喜地同她打了招呼：“思宁，没想到你在这，和朋友一起过来吗？”
　　既然被点了名，言思宁不得不抽出一分精力，应付来人。
　　哦，是她的前任。
　　言思宁颔首的同时扬高了嘴角，虽说这是与人一贯相处的方式，但此时并不想证明她与眼前的人有多亲密：“许久，不见。”
　　“你最近还好吗？”赵仁贤有意套近乎，不料刚准备迈脚，就被旁边的女伴挽住了手，回头与女伴对视了一刻，他又打消了这个念头。
　　“很好，”确定了苏瓷离开的方向，言思宁收回目光，带着过分亮眼反而容易让人感到沮丧的笑容，随意地瞟了一眼眼前气质宛如模特的女人，“女友？”
　　赵仁贤生怕她会误会了一样，叠声否认：“不是不是，哪是什么女友，单纯约出来的朋友。”
　　当即，身边女伴的脸色就变了。
　　只能说赵仁贤太不懂看人眼色了，心不过稿，张嘴即来，此言一出，言思宁便收到了他身边女伴的一记白眼。
　　但言思宁依稀记起赵仁贤与她交往的时候，并不是这样冷淡不体贴的，不过事情已经过去了，她也无心再与对方纠缠，再去关心赵仁贤是否走心的问题，其实毫无意义。
　　言思宁笑，给足了对方女伴面子：“你大方一点承认也没有关系。”
　　赵仁贤正想说不是，却让身旁的女伴状似不着意地拧了把胳膊，脸上的笑容一僵：“也不要站在这里说话了，干脆找个地方坐下来，大家聊聊？”
　　“不了，朋友还在等我，”苏瓷已经不在视线范围以内，言思宁心道这招呼也打得差不多了，于是作别道，“先走了。”
　　赵仁贤有些遗憾，但并不甘心：“把你朋友也叫过来吧，几个人认识一下，以后说不定可以互相联络呢。”
　　“有机会吧。”连推诿都显得敷衍。
　　赵仁贤只好道：“那好吧，等你改日有空了，我约你聚一聚。”
　　言思宁只笑，不答。
　　道别以后，在洗手间找到了苏瓷。
　　苏瓷前脚走进洗手间，她后脚便跟了进去，速度之快，甚至不等对方反应，便十分利落地上了门锁。
　　“言思宁你干什么……”
　　苏瓷微微一怔，容纳一个人活动的地方，硬是挤了两个人，即便只是对视，现在都觉得离得有点近了，她刚出声，便被不客气地压在了门板上,此时此刻，狭窄的空间里填满了言思宁的气息。
　　是香甜的，醉意的，迷惑的，撩人的。
　　言思宁微微侧开了脸，在她的耳边吐气如兰：“当然是让你收回刚才的话了。”
　　苏瓷明明已经扣紧了最上面的纽扣，岂知热气仍是沿着下巴钻进了脖子里，挠人，颤粟，使人不满，又忍不住欲拒还迎。
　　伸手想推开，所到之处，却是对方更为挺立的饱满，手如同触电般，很快地收了回去：“什么话。”
　　这种时候，苏瓷还能维持她一贯的冷静。
　　言思宁满意地笑了起来，捏起她的下巴，让对方能更好地直视自己的眼睛，一个字一个字地说：“你的事情，我未必要一一知晓，只是你这种态度得收起来，对别人可以，我不喜欢。”
　　明明是在笑，话里却有不容人违逆的命令。
　　苏瓷讨厌被人挟制，尤其表面上还挂着人畜无害的笑容，声音冷了一分：“别忘了，我是你上司。”
　　“你是我上司没有错，”言思宁发现，一旦怎么做都是徒劳的时候，苏瓷便会拿身份施压，眼睛弯弯，“但你知不知道，许多爱情电影，都是以攻略上司作为噱头，赚观众眼球的……”
　　嘴边酥|软低喃的话音，到了最后，只剩下了清浅的呼吸。
　　两人靠得太近了，近得言思宁在吐出一个字时，都能碰到眼前薄软的嘴唇，她含着对方薄而艳的红唇，轻轻地啃咬，舔|舐，却不深入。
　　太昧暧了，苏瓷已经想要尽力避开这种触碰了，对方却早已猜到了一样，伸手固定住了她的后颈，让她无法摆脱。
　　逼着她接受这磨人，要命，又讨厌的亲吻。
　　气氛氤氲着令人窒息的心动，在两个人的空间里生长，发芽，一时间，让人忘了这里是公共场所。
　　门被反锁了太长时间，连外面的人都忍不住敲门：“里面有人在吗。”
　　苏瓷倏地睁开了眼，雾气的眼睛里闪过一丝短促的慌乱，压低了声线：“言思宁，你够了没有。”
　　如她所愿，言思宁稍微拉开彼此的距离，目光紧锁在因为亲吻，而变得晶亮有光泽的嘴唇上：“没有，所以让她们继续敲。”
　　“你……”
　　苏瓷语塞，她此时的心跳和耳边的敲门声几乎形成了同一个频率，但眼前的人丝毫没有紧张慌乱的表情，相反，言思宁不再像刚才的浅尝即止，深深地缱绻，那是似乎想要探进喉咙的深吻。
　　热情，放纵，炽热到让人无法承受。
　　而相比于言思宁，苏瓷就显得十分被动了。
　　青涩的反应，完全跟不上节奏，手直低在对方的心口上，想推，又推不开，几番尝试，结果到了后面，只剩下絮乱的心跳和低低的喘息。
　　事后，言思宁拿这件事调侃她，说她是不是这些年工作太认真了，忙得连个男朋友都不交。
　　但现在，苏瓷只能被动的……嗯，任人欺负了。
　　作者有话要说：明天继续改……


第11章
　　这悠长的一吻，缠绵在一方狭窄的空间里。
　　许久许久，等外面的人已经放弃了敲门，叫人心惊肉跳的亲吻才告一段落。
　　苏瓷此时如同被水煮熟的虾，白瓷般的肌肤蒸起了一层瑰红色，上气不接下气的样子，尤显诱人。言思宁的目光落到了紧紧贴着她收张的脖颈的第一颗纽扣，促狭地问：“要解开一颗扣子吗。”
　　解开了第一颗扣子，就会有第二颗。
　　言思宁这句话说得极有图谋，甚至就这样伸了手过去，苏瓷见势，马上捂住了自己那颗被人觊觎的扣子，然后脸色微冷地看着她。
　　只是被亲吻滋润，此刻带着寒气的眼睛，如同一汪云烟缥缈间的清泉，波光粼粼，让人悸动。
　　言思宁便这样看着，她是多想，多想化身成为一只又坏又狡黠的大灰狼，然后把眼前这个高冷的小白兔塞进自己的肚子里，以满足自己的私心。
　　但很快，她被苏瓷的反应逗笑了。
　　不知道什么时候把衣服压皱了，苏瓷这会儿正拽着衣服下摆，一扯一扯的。
　　虽然动作并不显眼，但样子还是莫名的，乖巧。
　　言思宁忍住去问她“你是强迫症吗”的欲|望，说起眼下更要紧的事：“你的妆有点花了，就在这里补了吧，免得一会儿出门让人撞见了，形象不好。”
　　苏瓷知道嘴巴有一点刺疼，但拿到镜子的时候，还是没忍住地，皱了一下眉。
　　如言思宁提醒那样，唇已经肿得有些不成样子了，不处理的话，根本见不了人。
　　从手袋里翻出了纸巾和棉签，却听见言思宁轻声地笑：“我说怎么感觉吃了一嘴的味道，原来是把你的妆吃进去了。”
　　“你也可以不吃。”对于这种恶人先告状的行径，苏瓷抿着唇，甚至不愿意看对方一眼。
　　“但已经吃进去了，怎么办？你是不是应该补偿一下？”言思宁看她迅速地补好的妆容，挑起了嘴角，“嗯，粉底的味道好像忘了，不然，我再来一遍？”
　　“你！”
　　等两人从洗手间出来的时候，昏眩的阳光已经退去了灼人的热意，一轮红日，斜斜地挂在天上。
　　言思宁看着天色，真是一段短暂又漫长的时光。
　　*
　　不同于言思宁的满意，苏瓷觉得，言思宁若再要约她，她已经不会答应了。
　　苏瓷将文件交给了坐在办公桌前面，悠闲喝着茶，并且闲来无事地拨弄着那盆长生花的女人，说：“你可以出去了。”
　　言思宁随手翻了翻，又将文件放下了：“反正这份文件你过目以后，就没什么事了，我在这里坐一会儿，等下出去。”
　　苏瓷知道她等下要出门谈项目，但就算等下有事，现在是工作时间，敢当着上司的面偷懒，就未免太大胆了。
　　苏瓷抿着唇，抬头，却见言思宁正在低头按手机，有几缕微垂的发丝，挡住了她有些入神的眼睛，但还是能看到那不时在动的嘴巴。
　　言思宁自己不想工作就算了，偏偏还要骚扰上司，让苏瓷陪着她一起玩。
　　“成语接龙的游戏，帮我想一下，形而上学，”言思宁玩得投入，直接忽略掉了对方此时可能会出现的拒接，只问，“可以谐音，但少用俗语，有一分钟的时间回答……你有什么想法的吗。”
　　苏瓷觉得自己没有批评她擅离岗位，已经是留足面子了，此时冷着声音说：“要玩，回自己办公室。”
　　言思宁不应之余，偏偏还要道：“三十秒……二十九、二十八……”
　　“学书学剑，”说完，苏瓷的嘴唇已经抿成了一条直线，她端正笔直地坐着，态度漠然地开了口，“现在是上班时间，还有，你打扰到我的工作了。”
　　言思宁似乎是听见了，又像是没有，并没有因为苏瓷的话，有一丝一毫要离开的打算，低声地笑：“你放心，这事我还是有信心的。我怕你工作辛苦，帮你减一下压。”
　　苏瓷冷漠地拒绝了：“不需要。”
　　“可是我累了，需要放松一下，之后的工作才能更有效率，”言思宁始终看着手机屏幕，话说得也是一下一下的，“你也知道那些人有多爱吹毛求疵，这种工作量加倍的事，我好像也没有加班费吧。”
　　……拿提成的人还需要加班费吗？
　　苏瓷感觉自己要说不过她了，索性不再接话。
　　只是。
　　“见异思迁……迁什么？”言思宁玩得十分投入，并不时地向她讨教，“千丝万缕？”
　　一面自言自语，一面手指在键盘上飞速地按动。
　　言思宁不见消停，闷着头打字打了半天，又狐疑地看了一眼默不作声的苏瓷：“正气凛然……有然字开头的成语？”
　　苏瓷本来不想回答，无奈被这人一声又一声地干扰，已经完全没有心思工作，她此时只想快点让对方离开：“然荻读书，行了，出去。”
　　“然荻读书？”言思宁问着，头又低了回去，“哪个荻？”
　　苏瓷不知道她是不是故意的，但此刻确实没有办法拒绝回答她的疑问：“草头狄。”
　　“这是成语吗，怎么没听过？”但没有等来苏瓷答复，手机显示她已经进入了新一轮的环节，言思宁见自己顺利通过，不由得莞尔，“我很好奇，你真的不是中文专业出身的吗？”
　　苏瓷不做声地收回了视线，继续工作。
　　言思宁手里玩的游戏，只要完成官方的三十道题，玩家就能顺利通关，许是有苏瓷在，她感觉如虎添翼，整场下来，像是吸了欧气。
　　但游戏就是游戏，每一轮下来，会不可避免地增加关卡的难度。眼见这一道题结束，自己便能够顺利通关，言思宁再次开口：“味同嚼蜡，蜡什么？”
　　蜡什么？
　　苏瓷沉思片刻，这回，她也束手无策了。
　　“俗语也可以，或者词语？反正最后一题了，不妨试一试，”难得玩到现在，言思宁可不想白费之前的努力，见对方一言不发，干脆要来了人家的手机，“我查一下。”
　　手机递过去的同时，苏瓷冷淡地开了口：“俗语没有，词语倒是想到了一个。”
　　“嗯？你说。”
　　苏瓷稍稍顿了一下，表现有点耐人寻味，然后说：“蜡，笔小新。”
　　你猜，这个答案有没有通过？
　　作者有话要说：我真的想要吐槽□□小冰，如果你们也玩过成语接龙的话


第12章
　　苏瓷的办公室，言思宁不会经常上来。
　　但上来的话，基本不会是什么好事。
　　不是因为两人的契约关系，让她默许了这样的胡闹，而是言思宁总会随时随地起……各种心思。
　　苏瓷也是与她这样近距离地相处了两个月，才恍然意识到的。
　　作为一间办公室，就算不是气氛严肃，需要谨慎面对的场所，也好歹是半公开的区域，有些过于隐私的事情是不应该做的，但除了没有忘记落锁这个动作，言思宁好像，并没有这样的觉悟。
　　明明赶着去饭局，她非要临时过来一趟，把人半推半压地抵在桌边，又摸又亲的，狠狠调戏了一把，才又跟个吃饱喝足的人似的，身姿摇曳地施步离开。
　　苏瓷提醒她不要这样，但现在也只能默默地整理起自己出现了褶皱的衬衫。
　　本以为对方走了，自己的工作效率会有所提高，但目前看来，似乎没有任何起色，苏瓷在为今晚加班做准备，座机却突兀地响了起来，停下手中的动作，看了一眼上面显示的短号，来电人是祁聪翔。
　　“有工作上面的事和你说，下午一起吃饭吧，我听说最近新开了一家云会馆，里面的餐厅无论环境还是味道都很不错。”
　　谈话内容听上去，更像是私底下的邀请，偏偏祁聪翔的口吻又十分公式性。
　　苏瓷看了一眼手边的资料，短暂地沉默以后，没有拒绝：“我知道了。”
　　不管祁聪翔出于什么目的，但对方确实抓对了她的心理，知道苏瓷会因为工作方面的事赴约，这就是他的厉害之处。
　　祁聪翔本意请她上自己的车，不过苏瓷最后拒绝了，不说这要让公司同事撞见后，会有怎么样的误解，她并不喜欢和人有过近的接触。
　　言思宁说的是对的，她感情生活几乎一片空白，二十八年的经历里，仅单纯地交往过一个男人，即便对方给她的印象不错，亲吻依然只停留在最浅的触碰，苏瓷反感亲近，这段感情结束以后，便开始以工作为借口，拒绝他人。
　　明明不是这样的初心，但久而久之，苏瓷亦给自己贴上了“工作狂”的标签。
　　现在想要摆脱，又略显困难了。
　　祁聪翔带她来的这家餐厅，确实如他所言，环境好，视野佳，从全景落地窗边外望，能看到江天连一色的美景，尤其是傍晚的夕阳，以及华灯初上时，灯火通明的对岸。
　　尽管与祁聪翔熟识，苏瓷性格孤冷，使得席间频繁沉默，好在祁聪翔摸清了她的性格，知道苏瓷有食不言饭不语的习惯，即便用餐的氛围十分安静，也不会觉得太奇怪。
　　但工作上的事，也只是在进餐之前，做了不多的时间讨论，餐后再看时间，已经不早了。
　　苏瓷途中去了一趟洗手间，很巧地遇到了言思宁。
　　也不算巧合，这是华盛的经营项目之一，今天既然是与对方的饭局，事先就知道她会来这边赴约。
　　但言思宁有点意外：“你怎么在这里？之前没听你说起过。”
　　苏瓷无意隐瞒，但也不会如实告知对方自己的动向：“临时有事。”
　　知道苏瓷的工作不会比她少，言思宁便没有刻意去追问，促狭地笑：“不会是特意在这里等我的吧？”
　　苏瓷目不斜视地补起自己的唇妆，显然是不准备回答这样毫无意义的问题。
　　言思宁见她身上没有酒味，打趣过后，随口问：“时间也不早了，等下要回去了吧，你自己开车过来的？”
　　“嗯。”
　　苏瓷不冷不淡地应着，也不追问。
　　见她能够应付自己回去，言思宁放了心，从身边经过，磁性的声音不期然地钻进了她的耳朵里：“晚上开车，自己小心一点。”
　　言思宁擦干手，准备出去了，苏瓷才迟迟叫住了人：“你什么时候离开？”
　　“一会儿就走，已经散席了，”言思宁回头，似笑非笑地睨着她，“怎么，要送我回去吗？”
　　言思宁眼里戏谑的味道过于明显，令原本望过去的眼睛很快地撇开了：“我和你住的，应该不是一个方向。”
　　这便是所谓的口不对心吧。
　　言思宁的意料之中，高跟在地面上敲出了清脆的声响，但没有遮住那阵慵懒的笑意：“知道了，所以不要送我了。”
　　等言思宁不见身影，苏瓷才发现，自己在镜子面前站得是不是有一点久了，于是收拾了一下，很快走出去了。
　　与祁聪翔分别以后，苏瓷驶车出来的时候，在大堂门口看到了逐一与众人道别的言思宁，只见她身影略显单薄地站在石阶上等人，脚边是被橘色的吊灯打下的朦胧影子。
　　高挑又美丽的女人，无论放在哪里都会十分惹眼。
　　尤其这样的背景，这样的灯光。
　　更是让对方有一种亲和的，安静的，孤单的，并不疏远的错觉。
　　有一刻，苏瓷恍惚地以为自己其实可以尝试去接触她。
　　但想到了这里，稍微松懈的嘴角又回到了最初的模样，甚至带了一丝冷峻。
　　苏瓷没有离开，在远远的地方看着言思宁，见对方等的人一时半会儿到不了，关了灯，熄了火，将车与自己一并隐匿在了夜色里。
　　不多时，有两个人从大门出来。
　　大腹便便的男人向言思宁走去，抬手便往对方的腰上摸。她步子往前一挪，十分自然地躲开了触碰，但男人不依不饶，一边与她纠缠，一边试图占便宜。
　　“言经理酒量这么好，要不要去我家喝……我有了几瓶珍藏的好酒，嘿嘿，言经理务必赏光……”
　　言思宁见他已经喝得舌头打结，向对方的助理使了个眼色，带着笑的眼睛，眼底是一片冷意：“马总喝醉了，徐助理你早点送他回去吧。”
　　“……嘿嘿嘿，不醉不醉，有言经理在呢，我哪里会喝醉，小徐你说是吧？”
　　圆头大耳的男人醉醺醺地吐着气，直接喷到了助理的脸上，对方都忍不住侧开了脸，他接下男人的话，却是畏忌与抱歉地看着言思宁：“是的是的，司机马上就把车开出来了。”
　　“嘿……司机把车开出来，言经理就直接去我家好了……”
　　言思宁眉头微微一敛，笑容里带着几分不悦：“今天太晚了，等之后有了时间，我再去华盛拜访马总。”
　　男人可不干，罢着手道：“言经理这么忙，我哪里排得上队啊，我——”
　　“马总。”
　　几人说话的正当时，一辆深蓝色的玛莎拉蒂缓缓滑行过来。
　　当车窗降下，里面的人露出了一张如同女王般高傲冷漠的美丽侧脸。
　　作者有话要说：有机会在修改……


第13章
　　“哈，哈，是苏总啊，”男人明明已经醉得东倒西歪，对言思宁的不悦也毫无意识，此时却突然清醒了不少，“苏总怎么在这里？”
　　“我来接言思宁，”苏瓷惜字如金，没有多余的解释，甚至不愿与对方寒暄，用余光看了言思宁一眼，见她面色依旧，只是此时的眼底多了几分和悦，冷声道，“上来。”
　　不容拒绝的口吻，配上高冷的气质，与不苟言笑的神情，真是像极了像众臣子施法号令的女王。
　　十月底的南方，依然是闷热的，明明是没有风的晚上，男人却感觉脖子里被灌了一股冷气，不由得一哆嗦，叫上头的酒气就散去了大半：“哈哈，我不知道言经理原来和苏总有约，还想再与她详聊一下合作项目的事情，看来只能等下次了，我就不打扰二位了，先走先走……有空拜会苏总啊。”
　　明明是在等车，男人此时因为司机姗姗来迟，有点站不住了，着着急急地下楼梯，却因为步伐踉跄，没有稳住身体。
　　幸好助理在关键时候抓了他一把，不至于让他人前出丑，但这一幕还是落到了两人眼里。
　　“没事没事，苏总你，你开车小心啊。”
　　男人一边尴尬地笑，一边冲言思宁和苏瓷的方向招手，然后搭着助理的肩膀，略显狼狈地转身。
　　苏瓷收回了视线，看了一眼步调缓慢，姗姗走来的女人，还是先前的语气以及态度：“不上车吗？”
　　言思宁微微颔首，在主驾驶车窗升起的同时，从车前绕了过去。
　　苏瓷等她系上安全带，才说：“等下把你放在前面，告诉你朋友地址换了。”
　　言思宁倒不着急这事，随手拨着褐色的长卷发，微微笑着，开门见山：“英雄救美这种事，我可不认为有这么巧，说吧，你在旁边看了多久。”
　　“刚开车出来。”苏瓷目视前方，这话听上去一点儿不假。
　　但言思宁也挑明说了：“如果我没有看错的话，之前从眼前驶走的那辆挂牌三个八的，是祁聪翔的车，你说的临时有事，是他今晚约了你吧。”
　　既然言思宁已经知道了，苏瓷便不再否认，车驶入马路，在旁边的飞速光影下，只能看到她忽明忽暗的俏脸。
　　言思宁一边翻手机，一边随意地答：“祁聪翔一直对你很上心。”
　　苏瓷不知道这句话的含义，没有接话。
　　气氛开始有一丝降温，车内安静了下来。
　　言思宁侧着脸看了她一会儿，洋洋地开了口：“就在前面停吧，方便停车，你等下也好调头回去。”
　　对方依言靠边停了车，她却没有立即下车的意思，而是说起了另一件早该讲却不讲，现在提就略显突兀的事：“我印象里，你一直都是这样连名带姓地叫我的吧。”
　　“我的称呼应该很正常。”
　　与人保持距离，是苏瓷一直以来的习惯，她不觉得哪里做得不妥了。
　　但这不代表言思宁也一样认同，话里带了几分诱|导的味道：“连名带姓的，你不觉得太生疏了吗？我喜欢你换另一个叫法，比如，可以叫我思宁，来，试一试。”
　　这种听上去又哄又劝的说法，言思宁是把她当成小孩子了吗？
　　苏瓷敛眉，抿唇，不理。
　　言思宁明知她不会答应，偏偏要强人所难：“不愿意吗？”
　　苏瓷看了眼已经不早的时间，提醒道：“你该下车了。”
　　言思宁听着，低低地笑了起来，同时不让笑容看上去过于恶意，她说：“你知道，这里不是主干道，人行道几乎是没有人的。”
　　声音充满了张力，在诱惑的边缘徘徊。
　　但话落到苏瓷耳里就不是这样了，她讨厌被威胁，尤其是被言思宁威胁，于是声音冷了一分：“注意你的身份。”
　　这回轮到言思宁不说话了，但她的沉默，也仅仅为了把苏瓷的下巴掰过来：“我知道你是我的上司。”
　　昏暗下的脸，泛着湖光的眼睛尤显亮眼，苏瓷看着她越发放大的脸，下意识地撇过头，但反应终究慢了一拍，紧抿的唇线很快被炽热的唇舌严密覆盖。
　　苏瓷受不了这样不余缝隙的吻，勉强的抓住了对方的手腕，想要挣脱禁锢：“你干什么。”
　　言思宁的目的很简单，就和对方想的一样：“我比较想知道，你什么时候才会照着我的意思来做。”
　　“言思宁，你能不能不要这么幼稚。”
　　“……所以还是言思宁，对吗？”对方笑了，是那种挑不出瑕疵，近似完美的笑容。
　　然而，苏瓷已经预到了她下一步的动作，试图用冷冽的态度，改变自己现在不占上风的局势：“你可以下车了。”
　　只是毫无用处，热情的唇舌再次席卷了她口腔内的每一寸地方，苏瓷不知道她的力气会这么大，最后只剩下了，无尽地喘息。
　　言思宁表现出来了足够的耐性，尽管，这不太符合她平时的风格：“来，试一试。”
　　车内温度徒高，手机偏偏在这时响起。
　　铃声并不刺耳，但在闷热狭窄的空间里，就显得十分突兀了。
　　苏瓷见她维持原有的模样，丝毫不受干扰，冷着声音说：“不接电话吗。”
　　“所以，你是选择叫呢，还是不想叫？”并没有理会陈钊的来电，言思宁明摆地告诉了她，“我自己的话，还是比较喜欢这样一直亲下去的。”
　　苏瓷恼然之余有一丝赧色，只是暗淡的灯光下，车内的一切都变得不甚清晰，她本不该有过多情绪，但如今的言行却与表现得职业相悖，恼羞道：“你不要得寸——”
　　进尺。
　　但后面的话，苏瓷只能全数吞进肚子里了。
　　煽风点火的唇舌，便这样在喉腔内游走。
　　“来，我听一下。”那是深井般暗沉的眼睛，紊乱的气息中，言思宁也意识到自己的做法有些过火，但还是忍不住地，往她脸颊上亲了一下。
　　现在脸上都有淡色的唇印了。
　　不同于之前，言思宁这次亲吻的声音十分响亮，甚至连心跳都乱了起来，心脏闷闷地，强烈地，不规则地跳动着。
　　苏瓷嘴巴动了一下，似乎是让动摇了，但是微微张开的唇，却没有出来任何声音。
　　还是，她还是叫不出来。
　　……所以，怎么办。
　　作者有话要说：到时候再改


第14章
　　苏瓷做不到。
　　再去勉强她，还是做不到。
　　“那么，晚安。”
　　许是想到苏瓷回家还有一段不短的距离，言思宁没有再在这件事情上为难她，亲够了，便下了车。
　　言思宁始终维持着人畜无害的笑，苏瓷却不愿意往那边看一眼，甚至不打算和她作别，踩下油门，驱车很快驶离了视野。
　　不多时，陈钊的车开了过来，姗姗来迟还要抱怨：“你换地方也不提前通知我一下，电话也不接，叫我找了你半天。”
　　等确认言思宁系上了安全带，却是注意到了什么，低沉的声线扬高了两个度：“你嘴上怎么回事？是不是饭局上让谁欺负了？！”
　　见陈钊说得煞有介事，言思宁便侧过脸，看了一眼后视镜里的自己，虽然光线模糊，还是能看到已经晕开的口红。
　　“你笑什么？”陈钊奇怪地看着她，“你嘴上到底怎么弄的？”
　　言思宁也不补妆了，随手翻出湿巾擦拭：“你还会担心我吗？我以为你在约会的途中，早忘记我这边有事了。”
　　“瞧你这话说的，我不也得为了自己人生幸福努力一下，”难得约到赵之冉共进晚餐，本以为两人能多相处一会儿，结果临时接到她的电话，又急急忙忙赶了过来，如今还要被言思宁打趣，陈钊哭笑不得，“行了，你别扯开话题，到底是怎么弄的？”
　　言思宁气定神闲：“遇到熟人了。”
　　“熟人？”陈钊快速地猜测这个所谓的熟人的身份，很快锁定了一个人，“不对吧，熟人有这么熟吗？说吧，是不是你那个床伴。”
　　言思宁微微颔首：“有什么问题吗？”
　　说到这里，陈钊倒是想起来了：“也不是，我问你，你之前说过那个人我认识，我后来查了一下业主资料，对方的名字我根本没有印象，而且，她还是个女人啊。”
　　言思宁没想到他背地里动作这么快，自己好像还没有坦诚布公的打算：“我好像没有让你调查对方吧。”
　　陈钊知道自己这样做是在滥用职权，不过他也说了：“我这不也是替叔叔阿姨担心你吗？还有啊，上次你话说到一半就戛然而止那态度，难道不就是等我自己调查吗。”
　　“行了，”言思宁打断他，笑容里有了一丝被人偷窥私生活的不悦，“事情到此为止。有必要的话，我会当面告诉你。”
　　陈钊见状：“行行行，我私下不查了。等你愿意告诉我，再说，好不好？”
　　*
　　作为一个逢事圆滑的老员工，言思宁在公司里的固有印象是，为人热络，但不殷勤。
　　但如今，部门里的人发现，自己的上司似乎与上层的领导多了一点接触。
　　不说别的，原本中午食堂里经常照面的人，现在连私下接触的机会都少了。
　　大家也会坐到一堆，小声八卦：“哎呀，你看到了没有，言姐今天打了两份饭上去。”
　　同部门的小女生推了推眼睛：“你还别说，上次我从楼上下来的时候，就看见言姐端着饭盒，进了苏总的办公室。”
　　“真的假的？我还以为是给许副总带呢。话说，经理什么时候和苏总的关系这么好了，两人平时碰面的时候，不都是公事公办的样子吗？我记得完全没有什么其他互动啊，你是不是看错了。”一个稍微年长的男人放下筷子。
　　“对对对，我也觉得，上周开会时候，两人争锋相对的架势，你们都没印象了？”
　　对面的男生点点头：“就那阵仗，我出来的时候特别奇怪，当时两人怎么没吵起来。”
　　“就你不怕把事情闹大，”女人笑他，“再说了，苏总那种性格，也不像是会和人轻易吵架的人吧。”
　　“你别说，她不吵架的样子比吵架还吓人，”男生吐槽了一句，又向几个人使了一下眼色，“我是好奇，小老板怎么会喜欢这种性格的人？”
　　围桌的几个人相互一笑，年长的男人接了话：“征服|欲嘛，男人都有的，越难追，越喜欢，尤其还是这种事业有成的男人。”
　　男生不敢苟同：“要我选，我就选言姐这种的，知性，风趣，又很有女人味，苏总那种的……咳咳，我就无福消受了。”
　　男人听得直笑：“说得你真有本事能追上我们经理一样，别做梦了，醒醒。”
　　几个人正聊得起兴，小女生突然就连忙压低了头：“嘘——小老板来了。”
　　……
　　言思宁敲了门，这回直接省去了对方开声的必要，推门便进。
　　“午饭。”
　　直到饭盒放到手边，苏瓷才不冷不淡地道了一声：“谢谢。”
　　言思宁已经在面前，看着这个用头顶和自己对视的女人：“今天没有你喜欢的菜，所以点了一份胡萝卜，一份芹菜。”
　　苏瓷握笔的动作一僵，抬头，看见她正笑意满满地看着自己，便知道被人骗了，刚有抿唇的意识，对方已经将筷子折好递了过来：“打开看一下。”
　　苏瓷没有接，拉开椅子，站起来：“我洗手。”
　　言思宁看着她走远的身影，嘴角勾起一抹连自己都莫名其妙的愉悦，不过在察觉之前，那一弯笑意已经变成了揶揄。
　　“要我说，你都这么大个人了，怎么还挑食？”
　　苏瓷接过她手里的筷子，无意间碰到那光滑微凉的手背，又不着意地收了回去，正色道：“这应该与年龄无关。”
　　言思宁见她打开饭盒的动作小心翼翼，眼睛弯成了月牙状：“但讨厌胡萝卜和芹菜什么的，应该只有小孩子才会吧。”
　　“……以偏概全。”
　　在沉默了许久以后，苏瓷总结道。
　　言思宁算是承认自己是以偏概全了，没有与苏瓷往深里讨论，她说：“忙完这段时间，你应该可以休息一阵了。”
　　“大概。”
　　苏瓷没有给出肯定的答复，不确定会有状况突发的可能性。
　　但言思宁这边已经有了同行的安排，有意无意地打量着苏瓷那颗紧紧贴在脖子下方的纽扣，说：“等天气转冷，一起去泡温泉吧。”
　　作者有话要说：谢谢，突然涨了这么多收藏，我还以为做梦了，说不定明天就醒来了呢？
　　我去拍一下自己的脸再回来……


第15章
　　十一月的天，在某一个不起眼的日子，突然变了脸。
　　忙忙碌碌间可能无所察觉，但苏瓷连日加班，终于在这冷热交替的天里病倒了。
　　言思宁注意到异样的时候，在临出门之前，发现她的声音要比平时要虚弱一些，介于时间仓促，一开始也没有放在心上。
　　直到回来取车的时候，发现苏瓷的车还没有开走，上楼，才发现那张本该被电脑的光打得惨白的脸，此时透出了一种奇异又瑰丽的粉。
　　苏瓷终于将视线从屏幕上调开，眼神依然是无波无澜，只是此时少了一分冷意：“还没有走吗。”
　　还是那一成不变的公式化的声音，但留心的话，能发现她的声线沙哑，并不时伴有咳嗽。
　　言思宁两步并作一步，连一句“你是不是不舒服”都免去了，不容分说地伸手往她额头上一探：“你发烧了。”
　　苏瓷知道自己有些冷，恰恰，对方手心里带着令人容易沉迷的热意，不愿留恋的，轻轻撇开了头，不做声地继续工作。
　　然而，无论抗拒，抑或逞强，这都是十分让言思宁讨厌的态度。
　　曲指轻轻地磕了一下桌面，话音不大，却丝毫不容得对方拒绝：“把东西收拾好，回家了。”
　　私下里，苏瓷甚少会有与言思宁商量的情况，如今在片刻的迟疑过后，一边轻咳，一边淡声地道：“等我将这两个邮件回复了。”
　　“如果我不批呢？”
　　言思宁便这样明白地告诉了她。
　　苏瓷不由得敛眉，言思宁不拿她当上司就算了，自己的领导架子端得倒是游刃有余。
　　许久，才道：“你不用等我。”
　　没有抬眼，连刚才微微松动的表情，在一瞬间消失得无影无踪。
　　言思宁便看着她逐而生硬起来的侧颜，有一瞬间不得不去想，苏瓷这个样子算不算是傲娇了，然而眼下，还是纠正一下比较好：“既然知道自己生病，就早点回去休息。你现在这个样子，就算有意勉强自己工作，也不会提高效率。”
　　末了，把自己的大衣脱下来，披到她身上：“不差你这一时半会儿，回去看也一样。”
　　言思宁靠近的时候，身上的香味便明显了起来，不过此时，苏瓷连肌肤都能感受到它的香气，她不习惯自己身上沾有别人的味道，抬手指向旁边，捂手咳着：“我自己有。”
　　但那件挂在衣架上的黑色风衣就看显得单薄了，言思宁将它取过来，苏瓷身材和她相差无几，穿上正好合身，感受了一下：“所以你才会生病。”
　　这种不经同意擅自主张的做法，苏瓷睁一只眼闭一只眼，尽管她真的不擅长与人有过于亲密的接触。
　　不可置否，原本沉闷又严肃的衣服，让言思宁穿出了别种味道。
　　苏瓷看着她将扣子一颗一颗地扣上，慢条斯理，又不乏慵怡，言思宁将扣子扣好，看了眼时间：“走吧，我送你回去。”
　　便是知道时间已经不早了，苏瓷不想再去麻烦她：“我自己可以回去。”
　　苏瓷每一句话都是虚飘的，软绵的，言思宁不知道她逞什么能，似是商量的口吻，实则不容人拒绝：“等你好了，我不拦你。”
　　抵不过言思宁的软硬兼施，最后随她下楼，苏瓷坐着办公的时候还没有任何感觉，但站了一小会儿，小腿肚就酸得不行。
　　勉强来到了负二层，从出电梯，苏瓷已经与面前的人拉开了距离，尽管有意跟上，每一步都走得迟钝，缓慢，以及高跟及地时，是没有规律的踩踏声响。
　　言思宁的背后仿佛长了眼睛：“在这里等我，我把车开过来。”
　　苏瓷依言驻足，看着那抹走远的身影，有一瞬间迷茫了，如果说，言思宁只是为了自己之前的一句“你还不够体贴”而赌气，那么自己可以承认，有那么一刻，她是做到了，只是花这么多精力，在一件并不值得的事情上面，她又图什么？
　　不过言思宁向来随心所欲，想怎么做，愿意怎么做，谁也不会猜透。
　　车滑很快到了身边，声音从车内逸出来的时候，车门一并被推开了：“上来。”
　　苏瓷不知道是什么错觉让言思宁觉得自己特别需要照顾了，但还是扶着车门坐了进去。
　　“家里有退烧药和消炎药吗？体温计呢？”
　　言思宁不确定等下到了她家，能在偌大空旷的客厅里能找到药盒。
　　“有。”苏瓷咳嗽着，轻轻应了一声。
　　言思宁知道自己的担心是多余了，看着后视镜里便是生病不舒服，依然端坐笔直的女人：“比我想象中好一点，知道生病了，要吃药。”
　　她认定苏瓷一直忙于工作，不懂照顾自己，但事实并非如此，毕竟一个人生活久了，这些常识还是有的。
　　不知道是为调侃，还是为羞恼，苏瓷抿了抿唇，随后将眼眸垂下了。
　　在下一个十字路口，等红绿灯的时候，言思宁叫醒了她：“我没有开暖气，你不要在车里睡了，撑一会儿，或者我打开音乐。”
　　苏瓷勉强睁开眼，言思宁已经打开了她常听的歌单。
　　言思宁很少坐自己的车，苏瓷也没有印象是不是放过歌，只是听见言思宁笑着说起“你还喜欢谭晶”的时候，混沌的思绪终于清醒了一些。
　　“我该不该说，你真是一个长情的人。”
　　不大的声音，此时却有一种极强的穿透力，穿透耳膜，就敲在了心口中央的位置，一下一下地砰击，连心跳的节奏，都变得紊乱。
　　但是，诸如此类的叙旧开头，是苏瓷不爱听的，过去的事记在心里就好，何必以缅怀作为的幌子，不断翻出来，戳人伤处。
　　情绪很快传染给了言思宁，她倒是谙熟察言观色，没有再提。
　　回去的路不长。
　　车内也有轻缓的音乐调解氛围。
　　但看着镜子里快速闪过的景象，苏瓷总觉得它消失得……是不是太慢了？
　　作者有话要说：谢谢小天使留言！！对生活还要充满热爱的！！虽然我几乎要放弃自己了
　　过年这两周，可能不会更得太勤快，之后会争取日更到完结？


第16章
　　“我去拿药，你自己先收拾一下。”言思宁从有些陡高的楼梯上来，回头告诉身后勉强跟上的人。
　　苏瓷仍在缓慢地，一步一步往上走，尽管已经尽力去稳住气息，难免有一丝绵软的气虚外泄：“药箱在书房里，右边靠门的第一个柜子。”
　　言思宁依言将药片和体温计找了出来，后来连温水也备好了，见苏瓷还在浴室里，于是敲了敲门：“你还好吗。”
　　不知道是浴室里的隔音效果太好，还是苏瓷的声音有气无力，站在门外的人，只能听见里面的模糊回应。
　　等了一会儿，苏瓷才姗姗打开了浴室的门，她已经卸好了妆，并且换上了白色的棉质睡衣。
　　顺滑披散的长发下是一张素颜的脸，脸本该是极白的，此时夹带了些许透颊的红晕，使得整个人少了许多凛气，又穿着略显宽大的衣服，便平添了几分羸弱的气质。
　　言思宁让她坐下来，测了一下体温，然后把水杯递过去：“先喝一口水，然后把黑片吃了，今晚好好睡一觉，明天早上应该能退烧。”
　　苏瓷看着剥好的，放在了自己手上的药片，颜色恰好与手心形成了鲜明的对比，突然一犹豫，低低地咳着，说了连自己都略显讶异的话：“天色太晚，你别回去了，等下就在客房睡吧。”
　　言思宁看着她把药服下，又重倒了一杯水放在床头柜，笑意悬在嘴边：“等你睡下了，我就过去。”
　　苏瓷没有依言上床，闭上眼睛的时候，是最没有防备的时候，她不喜欢让别人看到自己脆弱的一面，所以先让言思宁离开：“你可以出去了。”
　　“早点休息。”
　　言思宁答应得很快，许是顾及苏瓷现在并不舒服，没有像往常一样，在琐碎的事上打趣她，退出去的时候，连同门一起带上了。
　　门一开一合，透进来了冷气，又携走了暖意，一下子，房间又回到了最初的冷清，仿佛问在离开时，连同余热一并带走了。
　　明明空调的温度刚好，这样的寒气却让苏瓷有些不适，她早早地上了床，在暂时还没有捂暖的被窝里躺下。
　　……
　　言思宁出门以后，打了一通电话：“我今天就不过去了，帮我跟赵之冉说一声。”
　　“怎么临时不来了？发生了什么事吗？”从电话那头的吵杂声判断，陈钊应该到了酒吧。
　　言思宁有意压低声量，怕会吵到苏瓷休息：“临时有点事需要处理，就不陪你们了。而且我不在，你不是可以多主动一点？亦或是，你希望我当你们两的灯泡？”
　　陈钊可不觉得她提的主意有多么好，失笑道：“你还别说，提议今晚聚会的人就是之冉，你最近总在忙自己的事，也不知道自己消失了有多久。”
　　“你替我跟赵之冉说声道歉，我今天有事走不开，改天有空了再约着聚一聚。”
　　陈钊似乎不愿意为这三言两语打发，在她挂断电话之前，连声道：“等等，明天不是周末吗，而且你也没有跟我说你今天有应酬？需不需要我等下开车过去接你？”
　　“不是应酬，不过也差不多了，不用管我，我会自己回去，”言思宁显然没说实话，只是讲电话的过程中，不断地往苏瓷那扇紧闭的房门看过去，“好了，我先不说了，你们两个好好玩。”
　　陈钊刚把电话挂了，便看见赵之冉走来：“还没有过来吗？”
　　“她说临时有点事，就直接把我们俩抛在这里了。”
　　“临时有事吗？”赵之冉沉吟了一下，“没有其他的交代？”
　　陈钊解释：“感觉她挺忙的，还没问就挂了。”
　　赵之冉很快笑了，随之在脸上绽开了岁月沉淀而赋予的美，声音缓缓而自有一份知性：“也是，年底了，总有些事要忙的。”
　　“既然她不来了，我们俩就直接进去吧。”
　　赵之冉略一点头，便又转身回去了，在进门前，并不经意地回过头望了一眼。
　　*
　　苏瓷还在发烧，虽然比前一晚稍好一点，但也就是可以忽略的变化。
　　言思宁把水杯递过去，看着她捧着水杯，小口小口地喝：“你现在的样子，多半是劳累出来的，不然我送你你去医院看一下？”
　　“吃点药就行了。”把水喝完，忍不住咳了一下。
　　原本一点一点喝着，突然间将水一饮而尽，言思宁看着她手里空掉的水杯，问：“要不要再喝一点？”
　　“不用了。”
　　苏瓷试图清了清嗓子，但没有多少效果，被水润过的嗓子依然干涩。
　　“再喝一点，多喝水好得快，”言思宁接过水杯，看着她泛着红潮的面颊，轻笑，“要是带你去医院抽血，你肯定不乐意了。”
　　苏瓷面色一滞，随后引来一阵眩目地轻咳，这回把药吃了，只是咳嗽过后的语气，沙哑又显绵软无力：“我想再睡一会儿，你出去吧。”
　　“我熬了粥，不舒服也要吃点东西。”
　　苏瓷单坐起来的这一会儿功夫，就软绵绵地想要躺下，现在喝水都十分勉强，别说再吞咽其他东西了，不愿采纳言思宁的建议：“没有胃口。”
　　“喝多少算多少，”许是被人宠惯了，言思宁哄起人来也是得心应手，虽然不知道自己原来还有这样的耐心，但声音确实比平时温柔许多，“什么都不吃的话，你身体也会受不了。”
　　苏瓷才注意到了她此时的模样，随意地挽起长发，穿着宽松的敞口毛衣，为求方便，已经将袖子卷起，裹腿的长裤露出了白皙精致的脚踝，刚好与深色棉质拖鞋形成了色差比，随意的穿着，又让整个人看上去十分居家。
　　许是这样的打扮更容易打动人心，苏瓷抿着的唇角有一刻，松动了。
　　粥煮得不浓稠，温度也刚刚好，虽然尝不出多少味道，但像喝水一样能够下咽。
　　喝了半碗，苏瓷表示喝不下去了，言思宁不勉强她，收走了碗：“这两天我会留下来照顾你，好好休息。”
　　“昨天已经打扰你了，”苏瓷喊住了她，细软的声音亦遮不住那有意疏离的态度，“剩下的，我可以自己来。”
　　言思宁出门的脚步稍一放缓，反过来问：“那我现在准备带狗出去散步，你需要一起来吗？”
　　苏瓷沉默。
　　许久，才说：“就麻烦你了。”
　　作者有话要说：谢谢厚爱，再次谢谢厚爱
　　没啥可说的了……谢谢你们


第17章
　　苏瓷说麻烦，其实还真的是麻烦了。毕竟这并不是言思宁的初衷，然而现在，好像也没有答应了再反悔的道理？
　　给两只狗戴上了嘴套，牵着绳子出了院门，很快的，耳边传来了一把细细软软的，甜而不腻的少女嗓音。
　　“姐姐。”
　　有一点耳熟。
　　言思宁循声去，不远处站着一个穿着校服，扎了双马尾，相貌清甜可爱的少女，于是她亦微微笑着打了招呼：“放学了吗。”
　　少女点了点头，很快因为言思宁的回眸红了脸，有些赧然，但又十分大方地喊了一句：“姐姐好。”
　　看来，少女虽然有点怕生，不过教养很好。
　　言思宁觉得有点意思，便又多聊了几句：“上次的事还要谢谢你。”
　　“带路而已，不客气的。”少女脸更红了，似乎为了缓和这份羞怯感，后来将衣服上的小穗穗揪了起来。
　　言思宁笑，不想眼前的女孩子竟然这么容易害羞，不想自己的突兀会吓着对方，便没有刻意靠近：“不过之后便没有看见你了，最近学业忙吗？”
　　不知怎的，少女听了这话以后，周身的忸怩感变得强烈起来，她揪紧了小穗穗，细弱闻声，又像在为别的事紧张：“唔……那个，有点忙这样。”
　　见少女面颊倏地红了起来，如同一只被煮熟的虾米，言思宁忍俊：“高中确实忙了些，但也不能因此懈怠。”
　　少女刚要点头，口袋里的手机同时响了起来，待看清了来电显示，稍稍平和的脸色又变得红透，少女别别扭扭看了言思宁一眼，又不失礼貌地道别：“姐姐，那个……我有点事情，得先回家了，今天很高兴能见到姐姐，姐姐再见。”
　　言思宁见少女一面背着书包走远，一面慌忙地接起了电话，不由一笑，她倒也是个很有趣的人。
　　……
　　言思宁回来的时候，苏瓷已经不在卧房里了。
　　在书房找到她时，她正披着外套，身形单薄地坐在书桌前。手指搭在鼠标上，慢慢滑动着滚轮，聚精会神地看着尚未处理完的工作。
　　键面时不时地发出“嗒嗒”的声响，而苏瓷还在不断地咳嗽，手边的水杯被不时地拿起，又放下，每一次放下时，都有杯底磕在软垫上的闷响。
　　这一切声音，在幽静的环境里，都显得异常清晰。
　　人家说，认真的女人最美。但言思宁看来，苏瓷现在的状态却像一壶半烧开的水，冒着热气又达不到沸点，效率很慢，只会让人看得心急。
　　苏瓷手边的水已经喝完了，她终于仰起了头，看到门口逗留多时的言思宁，却不作声地往旁边的饮水机接了一杯水，又踩着软底的拖鞋，很快回到了位置。
　　一切又回到了之前的工作状态。
　　气氛安静。
　　就在苏瓷以为她不会开口了，结果言思宁走到不远处的单人沙发上坐下：“你还真是不能让人一点省心。”
　　然后惬意地翘起腿，就这样托起下巴，看似与人十分随意地聊着闲：“我不认为还需要特别去提醒你一句，知道自己生病的话，就应该少工作。”
　　“少工作，也是要工作的。”苏瓷抓住了她话里的破绽，只是开口的瞬间，嗓子如同被火燎过，使每一个字从喉咙里冒出，都变得艰涩。
　　苏瓷现在的表情，她不用特意去看，也可以想到对方紧抿一张薄唇，脸上写满了认真：“所以，你既想自己快点好，又不愿意去医院，现在这个样子，算不算是任性的表现？”
　　只听苏瓷低声细气地开了口，虽然声音没有平时那么生硬，但也不见得多软：“如果你来是为了讨论这些的事情，现在可以出去了。”
　　说完，咳了两下。
　　苏瓷抿唇，本来咳嗽也没什么，只是咳完之后，感觉气势上矮了一截。
　　不过，收到了逐客令后，言思宁当真站了起来，她懒懒地伸腰，活动了一下僵直的身体，明明不容得对方拒绝，偏偏用了商量的口吻，对苏瓷说：“许你三十分钟的工作时间，然后下楼吃饭。”
　　然后走到门口，又回过了头，似乎有事忘了说：“不要让我催你，话我只说一遍。”
　　言思宁便是这样告诉她的。
　　苏瓷皱眉。
　　她不得不去想，是不是自己最近看上去太好说话了，才会让言思宁在她面前有恃无恐，逐而，声音冷了一分，尽管出口的每一个字都让她感到头疼：“言思宁，你——”
　　话刚出口，又戛然而止。
　　心里忽然一悸，像后遗症一样，叫这个名字的时候，总是能让她忍不住想起那晚车内被吻的一幕。
　　苏瓷微微收眉，脸色说不上有多好看。
　　“嗯？”
　　结果这一声换来了言思宁驻足，与带着延音的疑问。
　　许是刚才的心思还没有收回来，苏瓷话到了嘴边，又莫名咽下了。
　　言思宁不知道她心里千回百转了多少遍，只是促狭地笑：“还是说，你希望我留下来陪你？”
　　“你可以出去了。”
　　苏瓷收回了目光，不再出声。
　　言思宁见状，笑着将木门带上了。
　　苏瓷没有胃口，言思宁便不打算为这顿饭下太多功夫，进了厨房，简单地炒了两道口味清淡的菜，把早上的粥滚好，见还有一点时间，坐在客厅里拿着手机打发。
　　虽然不喜欢玩手机，不过有时候活跃一下思维也是不错。
　　言思宁的手指在手机上飞快地跳跃。
　　于是，苏瓷下楼的时候，看见了她盘腿坐在沙发上，玩成语接龙。
　　苏瓷是特意看了一眼时间下来的，虽然如约关上了电脑，但完成了起身下楼等一系列步骤，其实已经迟到了两分钟有余，不过看到言思宁现在这个样子，她突然有了意识。
　　自己表现得是不是……太听话了一点？
　　作者有话要说：祝大家新春快乐……最近在家里事情有点多，真是一点字也挤不出来……
　　谢谢催更，比心心


第18章
　　苏瓷抿了抿唇。
　　她不喜欢爽约，然而如今守时了，却让她感到了不快。
　　苏瓷转身去了饭厅，发现厨房还滚着粥的时候，又去关火，将粥舀了出来。
　　不多时，端着碗出来，发现言思宁还没有过来，不得不将粥碗放好以后，又重新回到大厅里面。
　　明明她才是生病的那个，现在却要抽|出心来关心别人。
　　苏瓷在埋头的女人跟前站定，冷淡地开了口：“可以吃饭了。”
　　“好。”言思宁简单地应了一声，应该是听见了，却不见有抬头的反应，或者其他动静。
　　苏瓷便居高地看着不露面容的女人，等着对方什么时候才会起来，但片刻驻足以后，想起了刚才的不愉快，又有一刻就想这样放任言思宁不管了。
　　苏瓷还真说走就走，结果刚有动作，那个玩手机的女人倒是站了起来：“走吧。”
　　她原本不想为了这件事与对方争论，但话不经同意，就先自己一步说了出来：“我以为，我的话你没有听见。”
　　苏瓷走在了前面，此时便无法看清她的表情，只能通过这句话来猜测话里隐藏的意思，言思宁慢悠悠地跟在后面：“就你刚才工作时候的态度，我也以为是一样的。”
　　谈话内容一变，话里的对象又落到了自己身上。
　　苏瓷才知道，言思宁是故意的。
　　抿唇，只顾咳嗽。
　　饭厅就几步路的距离，结果，硬是听她低声地咳了一路，言思宁不由得提高了音量：“吃完饭，等下吃药，这两天注意多喝水，多休息。”
　　“……其实你不必这样。”
　　半响，苏瓷才开了口。
　　垂下的睫毛，遮住了眼眉，底下是一片看不清楚的情绪，她不知道为什么会动摇，但有那么一刻，她觉得在这里划清界限就好。
　　“不必怎么样？我想，这些应该也在对你负责的范围以内吧？”
　　言思宁如是道，嘴边带着那浅浅的弧度。
　　苏瓷一早就应该猜到的，她明明不该问，如今得到了对方的肯定回复，又叫她有一种说不出来的释然。
　　声音还是虚弱沙哑的：“我知道了。”
　　*
　　苏瓷烧了两天，体温才逐渐降了下来。
　　面对这种该休息又不肯休息，该上医院又不肯上医院的女人，言思宁觉得，自己的脾气已经被她的任性纠正了许多。
　　这周的惯例，上楼督促苏瓷吃药，虽然烧退了，咳嗽还没好。
　　早在之前的例会上，全公司的人就已经知道了苏瓷生病的事，按理说，苏瓷既然是领导，这种时候谁都会刻意去关心她一下，但下属里除了言思宁，也没有配合地问候过，可能是因为敬重，又或许是出于害怕，毕竟在大家的眼里，苏瓷永远是冷漠疏离，不苟言笑的样子。
　　想要与这样的领导亲近，真的略显困难。
　　同感的人里，也不少言思宁的身影。她偶尔也会有这样的感觉，苏瓷真是无趣又死板的女人。
　　但转念又一想，更多的时候，苏瓷并不是出于强势，只是不善与人接触的一面在作祟而已。
　　言思宁伸手敲了敲门，但不等对方回答，便着手拧开把手进去了。
　　推开门，咳嗽声连谈话声一并落进了耳里。
　　言思宁不知道这种时间还会有谁在苏瓷的办公室里，不过正面迎来的人，确实是祁聪翔。
　　祁聪翔与她简单地打了声招呼以后，很快消失在了门后，言思宁才发现，原本空无一物的茶几桌上，此时多了一个略显扎眼的白色塑料袋。
　　没有征得苏瓷的同意，便擅自掀开白色袋子，她往里面看了一眼：“他给你买药了。”
　　然后，言思宁从里面取出了其中一盒药，打开了包装。
　　苏瓷随着她的动作看了一眼，仅仅一眼，又收了回去，没有否认：“你来有什么事吗？”
　　“这份资料需要你过目。”依言，言思宁将揣在胸前的文件递了过去。
　　“放下吧，我等下再看。”
　　刚好言思宁也不着急要，她随手将资料扔在那一堆待批文件上：“吃过药了吗？我看你咳嗽好了一点。”
　　“吃过了。”
　　苏瓷不觉得连这种生活小事都需要她费心，不过，言思宁确实关心得比较多就是了。
　　然后，苏瓷见她取走自己手边的杯子，泡好了一杯冲剂，又放回自己手边。
　　飘起来的水雾弥漫着一股带着暖意的清甜，连眉心也稍有舒展，心情都放松了起来。
　　“我就放在这里了，你不要忘了喝。”
　　言思宁如是嘱咐，反而叫苏瓷忍不住问：“你等下要出去吗？”
　　虽然一如既往的公式化口吻，但苏瓷不知道自己过是不是问得有点多了，她不应该过分在意一个人，即便对方现在的身份定义有些特别。
　　“还有工作需要回去处理，”言思宁看着她一丝不乱的发型，和那张没有任何多余表情的脸，嘴边拉开了半截弧度，“还是说，你有什么事？”
　　苏瓷抿唇，没有再看对方一眼：“没有，你可以出去了。”
　　*
　　等咳嗽好起来，苏瓷基本上也没有那么忙了，言思宁照着她的工作表，如约安排了一次温泉度假。
　　虽然只有一天半的时间，介于是年底，已经足够了。
　　言思宁选的这家度假酒店位于临市，地理位置也较为偏僻，单程前往，需要近三个小时的车程。所以，如果不是真的为了去泡温泉水，留在本市蒸个桑拿，也是不错的。
　　言思宁来前特意预约了一间单层别墅，这家酒店的特色在于，除了拥有开放式温泉池，还会提供封闭式的露天温泉池，不过，这种温泉只会作为标配在别墅里出现。
　　当然，相比于开放式，封闭式是有一定的好处，如果你喜欢的话，其实完全无妨……坦诚相见。
　　作者有话要说：倒是再改吧
　　谢谢小天使留言，谢谢亲爱的雷，谢谢你们的收藏，抱紧大佬们的腿！！！
　　最近速度就这么慢吧，呜呜呜


第19章
　　对于言思宁这种招摇的心思，显然，不在苏瓷的预料之内。
　　她一开始并没有意识到，这样的安排是不是妥当，只是看到言思宁对这里轻车熟路，连大堂经理也会殷勤上前问候时，难免会认为对方是这里的常客。
　　“朋友家的产业，我偶尔也会过来玩。”
　　言思宁一面跟她解释，一面随着服务生的引导进入别墅。
　　等灯光逐一亮起来的时候，屋内的全景便被观览无遗。
　　别墅在室内装修和外观风格都设计得非常中式化，不过，像扶手、窗户、灯光这些细节装饰，又透露着强烈的现代感，传统与现代衔接得恰到好处，使得设计融为了一个整体，并不会在感官上给人造成不适或者突兀。
　　就在苏瓷打量的时候，言思宁已经换好了鞋子，往浴室那边走去。
　　不多时，浴室里传来了哗哗水声，再过一会儿，言思宁就穿着浴袍，素颜出镜了。
　　“温泉池在后面，你洗好以后，直接过来就行。”
　　不知是浴袍有点宽大，还是因为言思宁并没有系紧腰带，身上的浴袍显得有些松松垮垮，在抬手的瞬间，顺理成章地露出了那白皙的皮肤和优美修长的手臂。
　　苏瓷看着她胸前半露的春光，下意识地撇开了眼，心道，自己是不是不该答应言思宁过来的。
　　想起来，若不是被对方一哄一骗的，兴许不会莫名其妙地默许了她，如今，也不会在这里后悔。
　　“没有关系，”将苏瓷的迟疑看在眼里，言思宁似乎在安慰她，只是话里的揶揄，带着无限的张力，声声敲在心里，而落在她身上的目光，更是滚烫得几近能将那紧贴在脖子下方的纽扣烧成灰烬，“反正，你哪里我是没有看过的？”
　　是这样吗？
　　也许是吧。
　　但苏瓷翻遍所有能翻出来的记忆，她能记住的，也只有那天早上起来时，身上黏腻的汗，倍感酸痛的腰，失重的头晕目眩，干裂的嘴唇，以及躺在她怀里睡得正熟的言思宁。
　　身体稍微地动一动，是那种像生了病一样，从脚背到脖颈的无力感，等勉强走到浴室门前，看到半身镜里的自己时，才知道身上布满了不规则的，粉红色的，淡淡的印记。
　　苏瓷便想，这也许就是言思宁说的，被人看过的感觉。
　　言思宁细细地观察着她的反应，觉得眼前安静又笔直，一动不动地站着，宛如一尊雕像的女人，其实也是可以就地壁咚的时候，却还是忍住了餐前喝点开胃酒的冲动。
　　“去洗澡吧。”
　　既然已经把对方诱|骗到了这里，也就不差这一时半会儿。言思宁不想现在就把眼前的小绵羊吓着，于是，自动自觉地拉开了两人间距离，眯眯地笑道：“或者说，需要我带你进去吗？”
　　话起了作用，苏瓷面无表情地从对方身前走过，在言思宁的注视下，赫然取出了一件深色的泳衣，三步并作两步，快速地走进了浴室。
　　然而，在关上门的刹那，背后的言思宁笑得花枝乱颤。
　　相较苏瓷，她之前似乎准备得太少了。
　　温泉池不算大，但还是能容下四五个人共同浸泡。
　　言思宁脱下浴袍，便一刻也不迟疑地入了水。
　　虽然雾气袅袅，让人有了一丝暖意，但身体与空气接触起来，还是会有些冷。
　　言思宁在一旁坐下，同时，惬意地闭上了眼。
　　以前要是想过来泡一泡温泉，基本会约上赵之冉。两个有话题，又懂得享受的女人，自然能很好地享受到泡温泉的时光，不过，近来与苏瓷走得很近，她就基本抽不出空与赵之冉见面了。
　　温暖的水汽蒸得人几近欲睡，这时，苏瓷才步履轻缓地推了门进来。
　　言思宁并没有马上睁眼，等对方在下水，才悠悠地睁开带笑的眼睛，对眼前的人上下地打量了一番。
　　苏瓷身上的泳衣还算中规中矩，不是严合包裹的鲨鱼服，也不是暴露身材的性感泳衣，微微敞开的泳衣领口，正好露出了锁骨与胳膊，下面则是一条刚刚能掩住大腿的裙子。
　　不得不说，苏瓷实在太白了，以至于被深色泳衣紧紧包裹住的身体，充斥着一种禁|欲的味道。
　　“你不坐过来一点吗？”隔着这样的距离，言思宁说话的声音都不得不大上些许。
　　对面的苏瓷却觉得这样坐得刚刚好，楚河汉界，属地分明，完全没有必要刻意靠近。
　　如是想着，却在即将垂眸的一刹那，伴着哗啦的水声，对面的女人突然站了起来。
　　尽管水汽蒸笼，依然能将对方那曼妙的身材观览无遗。
　　苏瓷微微一怔，很快撇开了眼睛。
　　言思宁见她略显局促地往旁边挪了一挪，偏偏要挨紧了苏瓷坐下。
　　不知道是水的关系，还是明明肌肤就这样光滑，触碰间有种绸缎的触感，让人爱不释手。
　　言思宁便看着水里若隐若现地，被水光折射得异常诱人的长腿。
　　许是注意到了她的目光，原本端坐并合的腿，此时，拢得更紧了。
　　苏瓷下意识的反应，看旁人眼里，却是不动则以，一动，便有些欲拒还迎的味道了。
　　言思宁视线从下而上，荡漾的水波里，是被波光掩住的姣好的身体。
　　但越是朦胧不清，越容易惹人翩翩联想。
　　露出水面的，仅仅是半个弧度优美的饱满，以及纤细精致的锁骨。
　　和自己印象里的，一模一样。
　　于是，言思宁在这一刻，挑起了她的下巴，让苏瓷与自己正视。
　　苏瓷的眼睛里有雾，也有光，浑浊而清明，背景是一片光泽如同黑宝石般的旋涡，让人无法逃离地，忍不住沉溺其中。
　　言思宁决定先要吻上这双诱惑的眼睛，因为只有这样，才好更容易地，对这道美味的下一步烹制。
　　作者有话要说：谢谢大佬厚爱，谢谢大佬巨资，抱紧各位细长的大美腿！！！
　　日更应该会从三月开始，请不要放弃人家，嘤嘤嘤，好惶恐


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　言思宁如同一个迷失野外，许久未能进食的人，她饥饿|难|耐，虎视眈眈，贪|婪于眼前的美味，她不知道为什么欲|望会这样强烈，至少在接触之前，她以为苏瓷与历届前任一样，不过如此。
　　苏瓷长密卷翘的睫毛轻轻颤动着，触碰到的时候，微微扑闪的睫毛划过了唇瓣，同时，亦有一片羽毛扫过了心底。
　　那是一种迷人的，悸动的滋味。
　　心脏跳动的每一下，强烈又窒息，不能自拔的，无时无刻不在告诉言思宁，眼前的美味是时候做成一道美味的佳肴，供自己好好享用了。
　　实在太饿了。
　　她在苏瓷的眼睛上轻轻地吻了一下，无意唐突佳人，又一点一点往下，落到了精巧的鼻梁上。
　　言思宁能感受到面前的人那清浅的，又有点不规律的呼吸，明明周身被温暖的水雾笼罩，应该无法察觉到这一零星的热气变化，然而对方呼吸的每一下，自己的肌肤都能接触到那气息扫在肩窝上的温热。
　　她的唇从鼻梁，慢慢滑到了鼻尖。
　　鼻尖的凉意比其他地方更为明显，于是言思宁逗留久了一点，试图将这一处冰凉捂热。
　　她发现，苏瓷的鼻尖是这样的挺翘，精致得让人忍不住就此破坏掉这样的美丽。
　　言思宁张开了嘴，含住了她的鼻尖，但没有真正意义上的咬下去，是在这个时候，突然想了起来，自己曾经便想这样亲吻她。
　　亲吻她的鼻尖。
　　然后想象……她会在自己怀里轻轻颤抖的样子。
　　没想到时隔多年，当初的愿望，才终于成真。
　　得偿所愿以后，又一种怎样的感觉？
　　这种心情是无法言明的，只是嘴边的笑意告诉了别人，言思宁现在是怎样的愉悦，不过苏瓷却在想，自己的手放在哪里才会显得妥当，把手放在腿上不是，护在身前也不是，想必已经没有地方可以放了，唯有抵在言思宁的肩窝上，明明也有推拒的意思，但一下子没有推开，又只能默默地逆来顺受。
　　一路下来的亲吻，言思宁都只停留在了最表面，没有过分的投入，自然也就捕捉到了苏瓷这个小动作，她不知道算不算恶趣味，但确实相当喜欢苏瓷这种身体比嘴巴诚实的样子。
　　结果，一时没有忍住，她低笑出了声。
　　并不意外的，被敏|感的当事人快速推开了。
　　本来旖旎的氛围一下子就被破坏了，言思宁承认是自己的失误，于是清了一下嗓子，问她：“要喝点水吗。”
　　“不用了。”
　　许是刚才的羞赧还未散去，嗓音也比平时要软一些，苏瓷无意让她发现异样，稍一撇开了眼睛。
　　言思宁自己从岸边取来两瓶水，然后回到人身边坐下。
　　放了一瓶在苏瓷身边，另一瓶则被拧开了瓶盖，言思宁喝了一口，但下一刻，谁也想不到的，她干脆又利落地，含着水的嘴封上了苏瓷的唇。
　　言思宁似乎有意将水一点一点地渡过去，但这样做的目的，又好像只是为了打开对方紧闭的唇舌。
　　渡水的时候，不断地有水从缝隙处溢出，水滴沿着嘴角，一路慢慢地滑了下去，连着优美的脖颈曲线，来到胸前，最后汇进了缭绕的池水里面。
　　而有一些则直接砸在水面上，开出了一朵又一朵皇冠状的水花。
　　水滴的声音一下一下，一下一下。
　　像一首舒缓歌曲的伴奏，又像一场盛大交响曲的前奏。
　　“泡温泉容易蒸发水分，最好还是多喝一些水。”
　　言思宁说得一脸正经，稍微拉开了一点距离，食指按在她唇边摩擦，就这样在她湿润地闪着光泽的嘴唇前，轻吐气息。
　　不知道是水汽熏蒸导致呼吸不顺，还是因为害羞，苏瓷白皙的脸上透出了淡淡的粉色，像个半熟的水蜜桃，粉嫩圆润，香气诱人，让人等不及成熟，便想尝上一口。
　　但这样弹指可破的肌肤，言思宁不敢真的咬上去，于是，响亮又昧暧地往脸颊上亲了一口。
　　一下子，半熟的水蜜桃从里到外熟了个透，已经完全可以摘下来吃了。
　　言思宁觉得这种一撩一个准的感觉，实在不能更有趣了。
　　偏偏对方还要抿着唇，故作冷淡，全然不知这个样子看上去，会让人有多想上去欺负她。
　　言思宁自认为不是一个定力很好的人，尤其看见她每一次呼吸的胸口起伏，仿佛随时能使严密隐藏的秘密倾斜而出时，便问：“水温这么高，泳衣这么紧，你难道不会觉得闷吗。”
　　闷吗？
　　到底，言思宁觉得，这件泳衣是有点碍眼了。
　　苏瓷微微一怔，她很快意识到了什么，她咬了咬唇，往旁边挪了一点，试图拉开与言思宁之间的距离。
　　岂料言思宁的反应更快，手快地攥住她的手腕，将人一并拽了回来。
　　“你要去哪儿？”言思宁笑道。
　　这种明知故问，摆明了要来调侃自己的，苏瓷敛着眉，不答。
　　等对方坐定，言思宁站起来，动作娴熟地坐在了她的腿上，出水的身体，镀了一层晶莹光亮，但同时，几乎有半身置在了空气里面。
　　苏瓷甚至能感受到自己那如雷般鼓动的心跳，她知道，只要自己肯伸出手，便能真实地触碰到对方。
　　苏瓷看着她露出水面的肩背，压下心中的慌乱，语气里泛不起一丝波澜地问：“你不冷吗。”
　　“冷。”
　　言思宁如实说，于是贴得更紧了一点。
　　她就是故意的。
　　手指此时搭在肩带的边缘，只要她愿意，随时随地能将它脱下来，言思宁便这样看着那处肩带，嘴边扬起了无尽揶揄的笑。
　　“所以，我想试一试，你的衣服会不会暖和一点。”
　　作者有话要说：谢谢催更，小天使嘤嘤嘤，然后提前挤了一章……
　　最近陷入了一个怪圈——
　　-咸系文手-
　　天哪我写的都是啥，
　　好想删掉哦，
　　黑历史又被人看到了，
　　日常自我嫌弃，
　　我这么shi为什么还要码字。


第21章
　　所以，这件无袖短裙的泳衣，到底会不会暖和一点？
　　苏瓷看着一本正经说出这句话的对象的脸，很快，被她游离的指尖吸引了注意，多想去抓住那人作乱的手，但好像，她又不敢真的挪动自己的身体。
　　毕竟怀里正密密实实地坐着一个女人，苏瓷便是平日再冷静、再从容，也敌不了此时的赧意了。
　　虽然肌肤细滑如牛奶绸缎，摸上去肯定啧啧称奇，然而无论碰到哪里，都是她不愿意的。
　　现在的情况对对苏瓷来说，实在太糟糕了。她不擅长与人交往，更不擅长与人有过近是的接触，如今，早已打破了她的旧例。
　　苏瓷不愿意正视，自然十分抵触。言思宁便是知道她会忌惮，所以才能如此明目张胆的，胡作非为。
　　要真的怪起来，只能怪身上这件泳衣实在太不应景了。明明无需这样严丝合缝地包裹，偏偏要从肩膀的边缘开始，与外界隔绝，这样扫兴的，无趣的，感觉十分呆板，又就像风一样的飘忽不定，无时无刻地，吸引了你全部的注意。
　　所以，言思宁不喜欢。
　　这种讨厌的感觉，让她现在就想把它脱掉，扔得越远越好。
　　言思宁跃跃欲试，思忖着从哪里开始烹调，才能更加凸出这道菜肴的鲜美。苏瓷却不知道该将眼睛往哪里放了，不自在的感觉叫她不由得冷下了几分脸色，语气甚至相当认真，宛若教书式的口吻：“你只要坐下来，就不会感觉冷了。”
　　言思宁快要被她这样的耿直逗笑了，却在回答苏瓷之前，用自己的实际行动，堵住了她余下的话。
　　苏瓷能明显感受到对方身上的那阵愉悦气息，她勉强回过了神，冷声问：“你在笑什么？”
　　“笑什么？”言思宁跟着重复了一遍，然后抽|出一丝心神，来思考自己到底要怎么表述此刻的心情，于是，她促狭地笑了起来，“我想吃温泉蛋了。”
　　温泉蛋？
　　最初听到这种指代不明的回答，苏瓷怔了一下。
　　不过很快，她听见言思宁略是可惜地说：“但酒店并不供应这种食物。”
　　末了，又问：“怎么办？”
　　言思宁便这样看着她，似乎在期待她的回答，但苏瓷接不了，难道她要回答“来之前怎么没有准备”这一类的话吗？不，苏瓷只会说：“我脸上是有什么？”
　　“有，”言思宁收起了刚才的疑问模样，变得有些懒懒洋洋，“你身上就有我想要的东西，所以我在考虑，应该怎么把外面这层蛋壳剥开，才会比较好一点。”
　　苏瓷如梦初醒，咬咬唇，所以说了这么多，言思宁在说自己是那颗温泉蛋吗？
　　……但到底哪里像了？
　　苏瓷不去深想，不愿深想，也不敢深想，心里的那阵悸然破坏了表面固有的冷意，让她失去了平时该有的冷静与从容。
　　“你不要这样。”
　　眉头在慌乱间，随之聚拢，她试图打消言思宁的心思，但又可能说不了了——
　　言思宁已经沉下了眼眸，明明是愉悦的笑容，看在眼里，却让人忍不住颤栗，因为那是觊觎猎物的目光，而她此时准备大快朵颐地享用接下来的美食。
　　她不得不承认，苏瓷真是一个十分特别的存在，尤其这口嫌体直，闷骚禁欲的模样，总会激起自己忍不住去欺负的念头。
　　这样的冲动，让她现在就想化身成一只獠牙利爪的大灰狼，然后，把苏瓷这只高冷的小兔子吞进肚子。
　　但言思宁又怕风卷残云以后，尝不到鲜美的滋味，于是缓了缓，开始琢磨起怎么吃才会显得优雅。
　　她觉得自己还是要讲究一些，体面一些，毕竟时间是富余的，她大可以一点一点地，慢慢品尝，饭后回味。
　　反正，这里也不会有工作或外人的打扰。
　　言思宁的前瞻性不止于此，她还有另外一个的预见性，如果苏瓷等下挣扎起来，她可不愿意白白让嘴边的肥肉跑掉，于是把对方固定在池壁上，圈在自己触手可及的地方。
　　这样一来，苏瓷只能乖乖待宰了。
　　大抵是清楚了自己的处境，她那咬唇的动作也愈发地明显了。
　　怕苏瓷紧张，在下一步行动之前，言思宁又抬起了头，轻柔地吻了吻她的唇，借此来缓和一下对方的情绪。
　　言思宁是有先见之明的，苏瓷无法放松，只会让烹饪的步骤无法实行，为了让她消除顾虑与不安，言思宁附在耳边，喃声：“不要紧张，我会很轻的。”
　　不知道是对方的气息吹在耳边时的害羞，还是话里的内容令人抗拒，苏瓷当即红了脸，配合着那不忍推拒，却又将自己逼进角落的模样，宛如一只快要被蒸熟的虾。
　　“不要……这里……”
　　许久，许久。
　　苏瓷终于妥协了，同时，这也是她最后的要求。尽管她在工作时不擅长让步，此时此刻，她只是一道被送上桌，等待食客品尝的餐点。
　　苏瓷不喜欢这里，言思宁却觉得这里更亲近自然，是一个地理极佳的位置，但既然苏瓷提出来了要求，她也不能视而不见，眼眉弯起了漂亮的弧度：“好，等一下我们进去。”
　　言思宁说的是等一下，不是现在。
　　所以，现在她们这算什么？然后，等一下……等一下又是什么回事？
　　苏瓷想不了后面的事，也推不开她，嗓音虚|软地问：“你这话是什么意思？”
　　什么意思？
　　都不听听自己的声音都变成什么样子了，怎么还抽得出心思来问这些那些的？
　　言思宁心道，会这么破坏兴致的人，也就只有苏瓷一个了吧。
　　言思宁不允许她再分一点神，虽说慢慢品尝不假，但眼前的佳肴如此可口美味，她可不愿意浅尝即止。
　　作者有话要说：看一下能不能看


第22章
　　享受一道美味，过程其实没有想象中复杂。
　　调用起视觉，嗅觉，蓓蕾，只要能配合好你的感官，在餐前静静观赏，在餐时细细咀嚼，在餐后慢慢回味，那么，便能将这一道佳肴享用无余。
　　言思宁小心翼翼地将这层蛋壳剥开，让它露出里面柔滑的蛋白，以及顺着蛋白一同流出的，那若隐若现，口感绵软的蛋黄。
　　细细地尝上一口，是那种滑而不黏牙，熟而不涩口的味道，鸡蛋的清香，在没有佐料进行搭配时，倒也朴实无华，原汁原味。这样平凡的食材，或许比不上那些山珍海味，但在嘴间回味时，亦是一种让人舌尖流连的愉悦。
　　然而美味下肚，也只能作为餐前的开胃菜，因为，她现在没有任何的饱腹感。
　　不过，在后续菜品送上之前，她需要先休息一下。
　　相较于言思宁意犹未尽，苏瓷的下巴几乎要没入水中，她双手环在胸前，模样略显拘谨，同时脸上浮着不知道是不是被水汽蒸出的红晕，而原本穿在身上的那件深色泳衣，已经不知何时被扔到了岸上的一边。
　　言思宁见她气息依旧紊乱，笑着把之前准备好的水跟她递过去：“需要补充一点水分吗？”
　　苏瓷这回倒没有再说拒绝的话，她拧开瓶盖，小口小口地喝了起来。
　　她似乎是真的渴了，每一声的吞咽，在这方不算狭小的空间里听得相当清晰。
　　喉咙一下一下地滚动，落在言思宁眼里的时候，又成了别样的景致。
　　言思宁就这样看着，她觉得自己也好像有一点口渴了，只是手里的水已经被喝下了一大半，喉咙间的干|渴并没有一丝舒缓的迹象，于是向苏瓷伸出了手，人畜无害地笑着：“你手上的水会不会好喝一点？”
　　……同样的水，哪有哪个好喝的说法。
　　苏瓷看着她手里所剩无几的水，略一沉默，才说：“那边应该还有。”
　　就算不喜欢与人分享，其实也不必非得护着手里的这瓶水，但苏瓷认为，还是不要给她比较好。
　　言思宁此时的笑容格外明媚，语气里就是认定了一样：“但我觉得你手上的会好喝一点。”
　　紧后，欺身过去：“要不要给我试一下？”
　　这一起身，旖旎之色便毫无预警地出现在了眼前，苏瓷看见，握着水瓶的手忽然一紧，池里响起了塑料变形的声音。
　　言思宁看着她赧然地撇开脸，笑着抢过了苏瓷手里的水瓶。
　　等喝了一口苏瓷喝过的水，才低低地笑着打趣：“是我的身体不够好看，还是你觉得，我身上有哪里和你不一样的？”
　　苏瓷抿唇，不答。
　　这便是她一贯的手段，以高冷，甚是冷漠的姿态，掩藏住自己心里的那一丝慌乱。
　　这个方法用在别人身上屡试不爽，但言思宁还是轻易地识破了。
　　“上岸休息一会儿吧，泡太久容易脱水。”
　　言思宁哗啦出水，取下浴袍穿上，又给仍坐在水里的苏瓷递去了来时裹身的浴巾。
　　她的动作太快了，连苏瓷说不的机会也没有，苏瓷原想等对方离开，才从水里钻出来的，但浴巾现在都已经递到了跟前，自己不接也不是了，只好背着她，将浴巾简单地裹上了身。
　　言思宁目不转睛地看着，看着那犹如白瓷的后背，以及曲线优美的身形，苏瓷便这样站在水中，宛若仙姿卓影，又被烟雾缭绕，清泉映衬，仿佛随时能入画。
　　许是感受到了背后的灼人目光，苏瓷加快了手上的速度，再次转身，胸前已经被裹得密不透风。
　　秘密被掩盖了起来，人又回到了最初的禁|欲模样。
　　言思宁双手抱着胸，等对方从台阶一步一步上岸，听着脚踩在木板上吱呀的闷响，以及淌下的一连串的水珠的声音。
　　再然后，她的视线在不知不觉间，来到了勉强被浴巾遮住的白皙大腿上，那里有一条投下来的阴影，淡淡的，朦胧的，虽然看不见里面的风光，也是一条别致的风景线。
　　被人这样旁若无人地紧盯，苏瓷心里划过一阵悸然，忍不住捏紧了浴巾，快步离开。
　　苏瓷的脚步声越来越远，直到趟门被推开，声音在耳边打了个转，又逐渐消失了。
　　言思宁帮她拾起了地上的泳衣，笑着，跟了上去。
　　“你饿了吗？”言思宁找来了开酒器，一面在酒架上选酒，一面问，“需要我现在叫餐，还是等下再吃？”
　　“等一下吧。”
　　虽然已经到了吃饭的时间，但苏瓷只觉得有点累，有点渴而已。
　　刚这样想，便听见瓶盖打开的声音。
　　很快，鼻尖萦绕起了醉人的酒香。
　　“不如喝一点？”
　　似乎是出于礼貌的询问，而言思宁过来时，已经给她递上了斟好的一杯。
　　待苏瓷道谢接过，言思宁也在一旁坐了下来，不同苏瓷的背脊挺直的端正坐姿，她十分随意地背靠沙发，手里拿着酒杯，轻轻摇晃的杯体，模样似慵懒，又似放恣，时不时酌上一口，可以说是惬意十足了。
　　言思宁慢慢地饮用，舌尖尝到的是淡淡的果香，味道经典而优雅，逐而又变得强烈，醇香里带着厚重，一点，一点，入口，入喉，入心。
　　回味就像眼前这个女人一样。
　　于是，言思宁举起酒杯，便这样隔着玻璃，打量着折射在杯壁上的女人的倩影。
　　苏瓷虽然做事一板一眼，但也不妨碍她身上散发出来的成熟女人的味道。
　　每一款酒，会有其独特的口感，对面的女人，亦会有一份专属她自己的香味。
　　言思宁这样想着，忍不住去尝一尝眼前这个女人的味道，享受那穿越唇齿间的甘洌与柔滑，荡漾肺腑里的醇香与浓郁。
　　轻吮浅尝。
　　妙曼，飘渺，迷醉。
　　作者有话要说：谢谢留言，谢谢打赏，谢谢不离不弃（这句话好像说太早了一点？）
　　从今天起，我应该会日日更了，要请假的话，我会提前跟小天使报备的，
　　这章没刹住，是我的错orz，因为是边写边吃的结果，于是没忍住我就……我突然感觉这是一本美食文


第23章
　　沙发上的人低咽出声，话一喘接着一喘：“你不要……这样……”
　　“不要这样？”言思宁听见，轻快地笑出声来，呼吸不轻不重地扫在了她的脸上，苏瓷觉得脸上有点烫了，又被对方揶揄地问，“为什么不要？我难道不是如约带你进来了吗？”
　　言思宁说完，便是这样纯良无害地看着她，眼里闪着狡黠的光，星星点点，却也宛若星辰大海。
　　苏瓷被看得心跳一滞，她忽然发现，自己无法触及这样的视线，于是下意识地撇开了眼，她尝试着不去理会，连心也做到了静如止水，唯独那阵耳赤的声音还在偌大的厅内婉转流淌。
　　苏瓷变得心猿意马，她并不喜欢这种不能自如掌控的状态，很快，削薄的唇抿成了一条细长，平顺的直线。
　　最后，厅内只剩下了呼吸。
　　言思正奇怪她怎么突然失了声，抬头却看见了她异常生硬，甚至冷峻的脸，不由想起了一个贴切的形容，调笑到：“你现在的样子，有点像一条没有梦想的咸鱼。”
　　换做别人，也许会因为这样的调侃笑出声来，苏瓷却置若罔闻，她不予回答，不想回答，也……不敢回答。
　　心知等不来她的回应，言思宁敛下了眉间的那抹笑，换了一种近乎诚恳的语气：“不要压抑它，我喜欢听到你的声音。”
　　这是实话，苏瓷嘴里逸出的矜持，每一声，都会拨动心底的那一根弦。
　　言思宁便这样看着她，苏瓷快要被眼前的灼热吞噬了，她一直以为自己放收自如，从来不知道有一天，也会有力不从心的时候，她压低了声线，沙哑得快要分辨不出自己的声音：“不要说了。”
　　不要说了。
　　苏瓷觉得自己像是一个掉进海里的人，在一浪接一浪中，被袭来的海水生生地卷舐吞没，她唯独能感受到的，是那种淹溺后，想要求生的大口喘息。眼前的言思宁是唯一的浮木，抱紧的话，也许能换来一线生机，苏瓷犹豫过后，终究放弃了，她更愿意随波逐流，尽量在沉浮间，找到一个能够平衡身体的点，以便摆脱这样令人窒息的难过。
　　煎熬与挣扎，让苏瓷疲惫不堪，无力再去承受那无休止的沉重，这时，一阵徒高的水浪忽然而至，声势浩大，又来得汹汹，不给喘息的，在顷刻间，被水淹没。
　　言思宁顺着视线，看着那条隐没在浴巾里面的纤细手臂，许是攥得时间太久，手臂呈现出来了一种削瘦的，充满了线条的美。
　　轻柔的怀抱，直到苏瓷完全放松下来，才悠然地问：“你喜欢吗？”
　　明知道对方赧于回答，言思却还要坏心眼地问对方的体验和感受。
　　她认为应该是不错的，毕竟苏瓷比想象中，更早地回应了她的热情。但苏瓷觉得特别累，许是工作缘故，使她太久没有运动，身体的酸痛如同被重物碾压过，脚尖着地时，都是一股踩在棉花上的绵软感，更别说要怎么勉强自己，才能使身体站直站稳，苏瓷扯过浴巾给自己围上，身形近似飘忽地进了就近的房门。
　　言思宁知道她累着了，便不再打扰她，自己则在外面看了一会电影，等晚餐送了过来，才推开她的房门，向苏瓷熟睡的方向，放慢脚步，轻声地走去。
　　苏瓷并没有意识到床沿的位置，此时已经凹陷了一块，她紧闭着唇，睡得十分安然。
　　言思宁以半俯的姿势，在床旁边，打量她。
　　第二次以这样的角度观察看苏瓷，视觉感官上，远比第一次的印象深刻许多。
　　言思宁不想去形容此时的苏瓷有多么好看，有多么诱人，有多么像一颗陈列在展厅里的昂贵珠宝。她的视线停留在了头发中间，那一撮略有缺失的空白上。
　　苏瓷平时有挽发的习惯，所以这一块地方都会被很好地掩住，但拨开长发，那一处空白便有些明显了。
　　许是如此，苏瓷才一直不愿意将头发散下来吧。
　　言思宁挪不开眼，小心翼翼地将周围的头发拨开，映入眼帘的，是一块旧时留下的伤疤，伤口早已愈合，如今只留下了与肤色不太一致的浅浅的粉。
　　眼前的人被她里里外外摸了个遍，她知道苏瓷白肌无暇，有这么一块伤口在，恐怕对方会很在意了。
　　言思宁还想仔细看一下，但是，苏瓷已经有转醒的意识了。
　　于是她收回手，若无其事地等待对方醒来。
　　……
　　可能还没有完全清醒，苏瓷觉得口味有点小，吃了一点，便再也吃不下了。
　　休息的间隙里，养足了精神，苏瓷准备去洗一个澡，好把衣服换上。
　　但她发现言思宁就在自己身后懒洋洋地跟着，即便已经来到了浴室门前，言思宁依然没有任何离开的意思。
　　洗澡间的玻璃门不带锁，她便不可能让言思宁再进来一步，苏瓷试图关门，却发现言思宁就这样随性地靠在门边上，不给她任何抵抗的机会。
　　“麻烦你出去。”
　　声音又是那一贯的冷，连同表示礼貌的话，都说得毫无情绪。
　　“我也不舒服，全是一身的汗。”
　　早不去晚不去，偏偏要挑现在，这样过于图谋的说辞，没有哪一个人会信以为真，苏瓷也是如此，她指了一下对面的房间：“套房里应该还有浴室。”
　　“你知道这里离得比较近，空间也会大一点。”
　　苏瓷心知说不过她，不得不想，自己是不是要去另一个浴室比较好，结果腿刚迈出一步，就叫言思宁伸腿拦在了门前。
　　言思宁现在这个姿势，可以说是十分的，性感撩人了。
　　“你干什么？”
　　苏瓷看着她取下马尾的发圈，浓密的秀发倾泻而下，干练的气质不再，言思宁像只猫一样，舒倦了起来。
　　“一起洗吧。”
　　言思宁将身体挪开了一点，再话音落下的时候，一并把室门带上了。
　　咔嚓。
　　作者有话要说：谢谢小天使的雷，和留言，和收藏，虽然不抱什么希望，还是请大家看到这里的时候能收藏一下
　　但我觉得可能看到这么长篇大论的和谐车的时候，大家的耐性已经被消磨殆尽了吧，小天使如果觉得不喜欢的话请跳过吧……我也是写到现在怀疑人生了
　　本来这一本是有别的主题，但现在看上去可能是越做越爱？


第24章
　　苏瓷初尝情果，无论从体力还是感官上，都难免有些不适应，明明是应该多被体谅一下的人，如今却被言思宁丝毫不懂怜香惜玉地折腾了很久，想必她有好一阵子，都无法与对方私底下好好相处了。
　　言思宁也觉得自己是不是太贪心了，但眼前的女人，确实能激起自己心里那份浅层的感觉，让她欲罢不能。
　　想要去欺负这个人，就像从前一样。
　　如陈钊说的那样，她有欺负人的毛病，这个毛病说好不好，说坏不坏，小打小闹的话，在旁人眼里其实也就无伤大雅。但曾几何时，言思宁确实想要改掉，这对她而言，如同污点般存在的坏毛病，但她同样知道，这时长久以来惯出来的习惯，一时半会是改不了的。
　　这种失望，又何止一点点。
　　头上的花洒淅淅沥沥地喷着热水。
　　淋在身上，滴在发间，暖烘烘的，也有点扎人，有点粘人。
　　而原本关上浴室的玻璃门不知道什么时候被推开了，水溅在了外面，地板上是一滩的水泞。
　　浴室门的缝隙里灌进了一点风，让苏瓷从混沌里又逐渐清醒了过来。
　　她看着面前已经被花洒打湿了一片的颅顶。
　　然而这个角度，除了黏连成线的褐色长发，与半个光洁的额头，她无法看到更多。
　　苏瓷脑海里一片昏眩，她无法思考，也来不及思考自己的处境，只是她依然明白，自己现在的样子，可能就像一块已经被送上餐桌，等待切开的熔岩蛋糕。
　　虽然并不喜欢这个形容，但现在好像没有什么比它来得更贴切了。
　　外冷内热，只要用叉子轻轻划开表面，便能完完整整地看到里面流出的巧克力熔浆。
　　她看不到言思宁的表情，只能感受着不断交替的，冰冷与火热，她渴望挣脱逃生，又无法逃离这一方巴掌大的空间。
　　苏瓷忍不住腾出双手，将自己眼睛盖起来，将自己的脸遮起来，看不见言思宁，也不让自己的情绪外泄，似乎这样，脸上的羞意就会减少一些。
　　殊不知，她这样的做法，像极了一个掩耳盗铃的人。
　　现在，作为食客的言思宁，终于决定在这块明明该放在正餐之后，现在却忍不住提前享用的美味蛋糕上，舀开一个小角，让里面的熔浆，毫无保留地倾泻而出。
　　巧克力的味道，滴滴浓郁，点点入心。
　　苏瓷的思绪有些飘离，连眼睛也变得涣散，连言思宁的话，也仅能看见她唇瓣嗫嚅，仔细去听的话，会发现，她好像已经错过了太多的内容。
　　她或许不知道言思宁为什么突然吻了自己。
　　也不会留意到，言思宁吻的地方，恰好是那一块泛旧的伤口上。
　　言思宁吻很温柔，轻得就像一场无声的小雪，雪粒落在发间，来不及银装素裹，便又消融了。
　　一吻落下，她也不知道自己是出自什么样的心情，可能是怜惜，可能是愧疚，又可能是遗憾。
　　言思宁并不是那种轻易认错的人，只是不期然间，那原本藏得极深的情绪被突然暴|露，有些话已经从喉咙里逸出，想收，发现已经来不及了。
　　“对不起。”
　　……但对不起什么，却再也说不出来。
　　*
　　这大概是苏瓷认为的，过得最磨人的一个周末了。已经休息了一整个晚上，她依然无法缓解身体的疲惫，所幸言思宁没有留下来的意思，送她到家以后，仅仅道了几句关心的话语，又驱车消失在了她目光能触及的地方。
　　苏瓷回屋，上楼，简单地洗了澡，把空调调到适宜的温度，让自己的身体尽快融入这股暖意里，原本是促进睡眠的温度，苏瓷例外地在床上翻覆了一阵，没有睡着。
　　要失眠了吗？
　　于是苏瓷起来，在播放器前，挑了首舒缓的曲目。
　　这是她的习惯，睡不着的时候，循环一首歌，便能很好地进入梦乡。
　　一如永远挽起的固定发式，便是选一首歌，也必然是她最常听，最入心的那一首。
　　但此刻，她却因为那不能再熟悉的前奏，微微蹙起了眉。
　　不知道为什么这样敏|感，言思宁那晚在车内同自己说的话犹在耳旁响起，让她不得已审视自己，什么是长情，为什么会对一件事情表现出来，让人无解，甚至唾笑的坚持。
　　心境的变化，手指最终滑到了切换键，切掉了言思宁那天晚上在车里播放的，她从高中起，便很喜欢的一首，谭晶的翻唱曲。
　　违心地换了一首她甚至一时想不起名字的曲目。
　　然后上床，盖好了被子。
　　苏瓷以为这样能睡一个安稳的觉。
　　后来发现，自己是不是错了。
　　不是那首多年前便一直伴她入眠的歌，如何能让她踏实沉睡？
　　无休止的辗转后，苏瓷默默地叹了一口气，认命地从床上下来，把歌曲切了回去。
　　舒缓的歌流淌心间，一扫那阵空落又燥人的烦绪。
　　她是如此想要摆脱那如紧箍咒般的话语，但是苏瓷也知道，自己做不到，做不到三心二意，做不到有始无终。
　　如此执着到固执，近乎冥顽不灵。
　　许是感情方面毫无经验，连想法也一样木讷死板，苏瓷不懂怎么喜欢一个人，但她认为，既然喜欢，便应该是一件长久的事情。
　　无论别人是什么样的眼光，也不应该为任何事情动摇。
　　她喜欢谭晶，从高中开始，便根深蒂固。
　　但想一想，最初喜欢谭晶的那个人，并不是她。
　　她只是纯粹被一个人安利了而已。
　　至今还能记得那次高中校庆上，那个人说的那一句话，在台上唱的那一首歌。
　　声声入耳，声声入心。
　　于是，她记住了谭晶，然后……喜欢到了现在。
　　作者有话要说：谢谢留言，雷子，坚持看下来的人
　　摘要也是我想对大家说的，没想到设定会充满雷点
　　可能是我有六七年没有认真看文了，加上是写宫斗出身的，那个时候还没有人告诉我说如果女主之前和男人交往过就是雷点，419也是雷点，因为设定一个28岁的老姑娘，又是假直人出身，长得还行，没有一点情史好像说不过去吧……而且还是个技术攻
　　其实，梗开头是我认识的姐姐的亲身经历，然后看到留言谩骂这么厉害，其实我觉得……emmmmm，是不是我接触的人和环境不太对
　　最后请教一下，是不是就我一个被吐得这么厉害，我去文案改一下，叫做渣攻从良记?(但讲真，我不觉得她渣啊，又没有在谈对象之前做过对不起女二的事，还是我对于渣的定义跟你们不一样)


第25章
　　苏瓷最近很少见到那个喜欢拿自己来调侃的女人，言思宁手上有个项目出了一点小问题，之前一直在与合作商联系，最近又出差去了。
　　苏瓷恍然意识到的时候，已经不知不觉地过了小半个月的时间。
　　这些天都没有言思宁的打扰，她又回到了最初那种无规律的作息当中。
　　虽然最近，她已经不再需要加班或者熬夜。
　　但好像只有言思宁在电话那头敦促时，她才会想起冰箱里空空如也，是时候采购一些食材备用了。
　　下班以后，苏瓷开车去了一趟超市，就在冷冻区里逗留的片刻，购物车里已经堆满了清一色的速冻食品，这是苏瓷的旧例，除了对简单、便捷有所追求，她对吃什么倒不是太上心，私下里，只有言思宁在的时候，口味花样才会多一点。
　　苏瓷随手拿了一包切好的蔬菜丝，正准备回去做蔬菜沙拉，结果看见包装里那颜色有些突兀的胡萝卜丝，略一犹豫，又放了回去。
　　不怪言思宁说她挑食，苏瓷真的很不喜欢这种口味奇怪的蔬菜，幸好言思宁了解她的性格，不会在吃与不吃的问题上为难她。
　　想到了这里，苏瓷随后又去买了点水果，毕竟对方这些日子都过来帮自己的忙，家里却没什么可以招待的东西，于是买了一些认为言思宁可能会喜欢的水果。只是对比着选好了几盒，她又觉得言思宁来的次数少，水果这种东西放不了多久，实在没有必要备得太多，便又放回去了两盒。
　　然后排队去结账。
　　大概是下班的缘故，排队结账的人有点多，眼看快能轮到自己了，苏瓷却忽然从这条浪费了她不小时间等待的队伍里走了出来，苏瓷想起，酸奶是不是应该也应该买一点了。
　　既然酸奶也买了……那零食是不是应该准备一点？
　　如是想着，又去了零食专区。
　　苏瓷对零食不太了解，简单地逛了一下，在购物车里放了一些坚果和饼干。
　　这是一个很客观的规律，当清冷的家里有了一点人气的时候，便会忍不住往里面添置一些什么。
　　尽管苏瓷一时间没有发现。
　　但她又可能已经察觉到了什么，因为，苏瓷觉得自己近来抬头的频率是不是有些高了。
　　一旦工作起来，她甚少会为外在的事物干扰，也不知怎么的，最近总会在办公室门敲响的时候，分散了自己的注意。
　　苏瓷知道自己分心了，于是下一刻，又收回了视线。
　　这种情况，已经数不清有多少次了。
　　只是她知道，这是一种反复得容易令人生厌的感觉，就像在期待着什么。苏瓷不认为这种情绪是正面的，但心里总会有这种意识，认定言思宁会在下一刻出现，然后在忙碌的时候，打扰她工作。
　　苏瓷觉得，可能自己真的不该纵容言思宁，否则现在也不会处于这种心神不宁，十分警惕的状态里。
　　处理完了邮件，苏瓷继续手上其他的工作，她取来手边的文件，却在无意间瞥到了电脑旁边的那盆，言思宁送来的长生花。
　　不知道是没有晒太阳地缘故，还是没有浇水的缘故，原本绿油油的叶子，此时奄奄发黄。
　　手轻轻一碰，最上面那片蜷缩的叶子就这样不经意地掉了下来。
　　苏瓷微微一怔。
　　言思宁之前不是说，这种花不浇水，问题也不大的吗？
　　如同被人欺骗了一般，苏瓷不得已放下了手里的事情，腾出少有的五分钟时间，去洗手间里给花浇好了水，再摆出来，放到能看见阳光的地方。
　　拉开百叶窗的一刹那，暖冬的阳光就这样透进来了一缕。
　　阳光打在叶子上，反射出一抹亮眼的光芒，怏怏的叶子仿佛刹那之间又回到了盎然生机。
　　苏瓷便这样看着玻璃外，那车马穿流的繁忙街景。
　　明明已经重新熟悉了这座城市，却是第一次以这种姿势，站在这里俯览这样的景色。
　　与旧时记忆中的不太相同，这里高楼林立，车辆密集，有城市在不断发展的耳目一新。尽管如此，还是有一些旧面貌留了下来。
　　苏瓷双手抱胸，垂着眸子站在窗前，有一刻她愿意不再匆匆脚步，而是就此驻足。
　　留在这片充满了太多感情的地方。
　　但因此就要说她怀念那些旧时光了吗？
　　答案是否定的。
　　苏瓷那挺直的背影被光线打下一片阴影，落在了地上，又显得身形削瘦而薄伶。
　　苏瓷回神的时候，发现自己站得有点久了，要说忙里偷闲的话，也早该放松完了，正想着，办公室的门又一次被敲响了。
　　“请进。”
　　苏瓷公式性地应了一声，她没有立即转身，反而是把那盆长生花往旁边移了移，找了一个更好接受阳光的位置。
　　但等了一会儿，对方没有如约将资料放下，察言观色地离开，而是直径绕过了办公桌。
　　“你在看什么？”声音低缓，自带磁性，连笑声也是如此的熟悉。
　　……啊，对了，她说今天要回来的。
　　苏瓷下意识地用手把那盆叶子发黄的长生花罩了起来。
　　不想让对方发现端倪。
　　但手掌就这样大，能掩住的，全盖住了，盖不住的，终究会露出来。感受到那股专属香气赫然逼近，苏瓷已经无法再去掩饰什么。
　　于是又大大方方地腾出手来，让对方看清楚那盆被自己养坏了的花。
　　苏瓷想，既然是自己不对在先，会不会先开口、先解释比较好。而台词这种东西，就应该从最简单的地方切入，比如“今天天气如何”，她是不是该问，你什么时候回来的？或者，你吃饭了吗？
　　不过苏瓷发现自己又好像慢了一步，只见言思宁快速地拉下百叶窗，走到她跟前，以一种并不唐突的姿势，摆正了她的身体。
　　不期然的，听见那人说：“我发现，我想你了。”
　　作者有话要说：谢谢雷子，谢谢留言，谢谢小天使的安慰，谢谢你们这么暖
　　听说要做回自我什么的，咳咳咳


第26章
　　我想你了。
　　很简单的四个字，从言思宁嘴里挨个说出来的时候，却组成了一段让人心动的旋律。
　　但想念是一种什么滋味，苏瓷不清楚，她只知道身体被一股不知道从哪里涌出来的冷意密密实实地包裹住了，于此，她无法分辨言思宁这句话的真与假，只是那一小段话语落在心里的时候，犹如一块石头扔进湖面，激起了千层浪花。
　　又或许她能够逐渐懂得。
　　因为她能感受到言思宁那温柔迷惑的拥抱，和那阵令人颤栗的亲吻。
　　那是足以融化一个人的热情，苏瓷亦然知道，这只不过是言思宁昧暧的手段之一。
　　看着对方沦陷其中，不能自拔，自己则置身事外，好整以暇。
　　然而，在她的印象里，言思宁并不是喜欢作弄他人感情的人，态度上虽然谈不上严守自律，但也不会与人纠缠不清、若即若离，更不会保持这种奇怪的关系，所以，她不知道对方是出于怎么样的心态与自己亲密。
　　并且如此热衷。
　　比如像现在这样，把自己按在百叶窗上，带着一丝冰凉的指尖不断在地自己的脖颈上流连。
　　每一寸的滑动，都会引来一阵心跳。
　　对方眼里的渴望，仿佛随时可以将自己这一顿下午茶，风卷残云。
　　苏瓷眼底闪过了一丝犹豫，不想就此听之任之，但如此故意又撩人的举动，确实极易让人沉沦，言思宁也是一样，尽管她有意撩拨，这不是自己的初衷。
　　毕竟一天的奔波，已经消耗了她太多的精力，不说之前为了赶飞机醒得有多早，后来飞机遇到了气流，一路颠簸，直到吃了晕机药睡下，胃里才舒服了一点，下飞机以后，也没来得及回家休息，赴完了一场应酬就直接回了公司。
　　如今出现在这里，只是想确认一下苏瓷是不是在办公室里而已。
　　但当她推开了门，看到苏瓷那一抹的长欣背影时，一股悸人的暖流从心底划过，叫人难以抗拒的诱惑，便在心间蠢蠢欲动。
　　大概就是所谓的见|色起意？
　　言思宁不排除这种可能。
　　走近，只见苏瓷手里护着一小盆绿色植物，那样清冷的身形，刚好与娇嫩的绿叶形成了特殊的视觉效应。
　　再近一点，便可以看到对方因为自己的靠近，眼里闪过一丝慌乱，她的手收紧了一点，似乎想要将那盆枯萎的绿植藏起来，但这种掩饰过于明显，以至于有了种欲盖弥彰的味道，如此看来，反而有手足无措的感觉，与平时为人处事的冷淡样子截然相反。
　　就是这样的反差萌感，起意离开的念头，在刹那之间荡然无存。
　　言思宁决定服从自己心里的欲|望。
　　手肆无忌惮地在对方身上狠狠地摸了一遍，等吃完了豆腐，离开，原本平整的衣服就被她揉得有些不成样子了。
　　苏瓷垂眸，无声地扯着自己褶皱的衣角，言思宁将眼睛挪到了那盆长生花上，问：“你刚才给它浇了水，是吗。”
　　整理衣服的手一滞，想起了那盆花的模样，苏瓷的唇很快抿成一条直线，不做声地等待着她下一句的问话。
　　“养得还算不错，”言思宁看着绿植上已经枯萎的小簇红花，调侃道，“至少在你这么忙碌的时候，它还能如此顽强地活下来。”
　　言思宁没有嫌弃她“只要浇一点水就能成活的花，怎么被你养成了这样”，应该算给予了最大的安慰吧。
　　“我养不了，你把它拿走吧。”那些想要解释的话最后被咽了下去，苏瓷淡声回应，她本来就没有闲暇来照顾这盆花，如今刚好听言思宁说起这件事，恰恰给了她将绿植退回去的机会。
　　言思宁没有答应，任那盆长生花孤零零地摆在窗前：“就放在这里吧，你不觉得这盆花看久了，其实长得也挺可爱的？我看见大家最近都在养多肉，但我觉得，带刺的植物不适合你。”
　　苏瓷看着那新长出来的，肉肉的，圆圆的小叶子，心里竟然让言思宁说动了几分，嘴上却说：“我不喜欢这些。”
　　“但是我喜欢。”
　　乍听之下，这句话没什么意思，但言思宁显然是自带强硬霸道的那一类人：“所以我想你也喜欢。”
　　苏瓷本来不想过分纠结这些事情，无奈言思宁这话说得有几分挟制的意味，她听得有些不悦，开声回驳，不料话一出口，却成了奇怪的拧麻花式地反问：“我想，我应该不需要喜欢你喜欢的东西？”
　　是的，这种回复并不苏瓷惜字如金的风格，发现了自己的异常以后，又微微敛了眉。
　　言思宁也察觉到了，嘴边的笑意扩大了一点：“不然我们就试一试，看看你到底会不会喜欢？”
　　“……试什么？”
　　“你可以猜一下。”
　　所以说，亲吻这种事情并不在于感情是否得到了升华，就像你会在地铁上看到那些旁若无人地接吻的情侣，有一部分是出于炫耀心在作祟一样，某种时候，它亦然可以成为要挟的筹码。
　　言思宁吻得啧啧有声，十分投入，这不是她第一次出声地亲吻，却是第一次这样漫长。
　　苏瓷听见那断断续续咂渍的声音，脸上烧得快要不能呼吸了。
　　“不要这样。”
　　缠绵的一吻结束，苏瓷终于得以调整气息，她撇开了头，试图让自己在这阵羞赧中清醒一点。
　　但言思宁不给她太多机会，笑声促狭而悠长：“试完了之后，感觉怎么样？你还喜欢吗？”
　　言思宁问她，是喜欢？是不喜欢？
　　听上去像一道十分简单的选择题，苏瓷却发现自己什么也回答不了。
　　这样两难选择的题目，言思宁绝对是故意的吧。
　　如果肯定回答了她，便意味着她喜欢她的亲吻；如果否定回答了她，便意味着将继续得到她的亲吻。
　　所以，怎么回答也不对。
　　苏瓷心知，便不再说话，用一贯的沉默来拒绝回答对方的疑问。
　　但她并不知道，自己这样做的话，只会被言思宁找到一个新的借口欺负。
　　言思宁凑近了她，观察着那不愿意正视自己而垂下的眼眸，和那一扑一扑的，卷长又浓密的睫毛：“恐怕你还不知道，拒绝回答，也是有相应惩罚的。”
　　苏瓷蓦然抬眼，但她发现，好像已经来不及了。
　　……笑得纯良无害什么的，这副模样的言思宁，真是不能再讨厌了。


第27章
　　言思宁并不是第一次意识到，自己原来是这么招人讨厌的人。
　　早在很多年以前，她便有这样深刻的认知。尽管也曾埋怨过自己，讨厌过自己，但此时，依旧无法抑制嘴角上扬。
　　眼目含波，巧笑嫣然。
　　殊不知笑容落在对方眼里，却是一种赤|裸|裸的调戏，苏瓷一面对着镜子补唇妆，一面口吻冷淡地道：“现在距离下班时间，应该还有两个小时。”
　　“是的，还早。”那头语音落下的同时，是一声啪的合盖响声，言思宁扣上了散粉盒，懒洋洋地说着。
　　时间很多，所以言思宁并不着急回去。
　　但类似的散漫态度是苏瓷不允许的，她做事向来有板有眼，不许别人马虎，不许别人敷衍，尤其在办公的时候，尤其当着她的面。
　　“现在是上班时间，你应该回去工作了，”言思宁我行我素习惯了，对于她的那番暗示不以为意，苏瓷便不得不端起上司的架子，“继续出现在这里，我会认为你是私自离岗。”
　　然后，抬手向外一指，公事公办，字正腔圆：“可以出去了。”
　　“这么久不见了，难道就不想我么？就这么赶我走了吗？”
　　苏瓷听在耳里，不说话了。
　　言思宁倒也识趣，只是扫过她的脸时，看见那仍是裹紧了扭扣的衬衣，不由得脱口而出：“你还真是一点也不可爱。”
　　被吐槽的对象听见，微不可察地皱了一下眉头。
　　……不可爱是什么意思？
　　但来不及出口，言思宁已经从洗手间里出去了。
　　理好妆容出来，原以为会在办公桌前等自己的女人，此时并不见身影，苏瓷抿了抿唇，不做声地回到自己的位置上，心里却不住道她难得将自己的话听进去了一回。
　　苏瓷后来才发现，言思宁的离开不仅仅只是这样而已，连到了下班的时间，本该出现在面前的女人，此时仍然没有如约敲门。
　　想起了言思宁最近手头上的几个项目，苏瓷迟疑了片刻，最后还是来到了她所办公的楼层，以便确认对方是否还在加班。
　　这个时间里，该下班的人早都下班了，苏瓷越过早已空无一人的办公区，来到言思宁的办公室门前，然后，她看见了那一束从门缝里隐隐透出来的白光。
　　果然还在办公室。
　　言思宁很少加班，她拒绝加班，也很讨厌加班，所谓的加班，基本上就是参加饭局之类的商业应酬，如今离下班都过去了那么久，人会留下来，想必也是不得已的，苏瓷忽然有些后悔，是不是下午不应该由着对方那样胡闹。
　　苏瓷曲着手指，站在门前，犹豫着要不要敲门。
　　想了半天，最后决定还是不要打扰对方工作了，正准备轻声走开，电梯间那头刚好传来了一声叮响，细碎脚步声渐近，不多时，便有个人影出现了。
　　“苏总还没走呢？”
　　男同事忘了拿钥匙，回家的中途又折了回来，没想到一出电梯，就看见了平时甚少会下来走动的领导，他虽然平日里鲜少与苏瓷接触，但撞了个正脸，还是有必要打一声招呼的。
　　“嗯。”
　　苏瓷轻一颔首，没想到这会儿还会有人出现，原本抬手敲门的动作一僵，现在也不知道该伸该收了。
　　“苏总是要找经理吧，经理今天要加班，人应该还在。”那人一边翻着抽屉找东西，一边好心地提了一句。
　　提醒的声音不算大，但落进了这样空荡无声的环境里，声音回荡得就有些明显了。
　　苏瓷不确定面前这扇门的隔音效果，不知道言思宁是不是已经听见了他们之间的对话，想自己竟然为了这扇门一失平日的果决，在这里迟疑着，脸上难免浮起一丝赧色，尽管如此，她的声音依旧是可以遮掩所有情绪的冷淡。
　　“我知道了。”
　　苏瓷敲了门进去，在那位同事的热切注目下。
　　里面的女人并没有因为她的到来感到奇怪，就像料到她会出现一样，言思宁正在整理手上的资料：“我马上好了，等下想吃什么？”
　　空调温度正好，言思宁只穿了件白色衬衣，再套了一件紫黑色的修身西装外套，既不花哨，也不低调，知性与干练，相得益彰。
　　低垂的颅顶下是弧线优美的脖颈，笔直而纤细，白皙里又有一种属于工艺品的精致，让人忍不住喟叹它的美。
　　苏瓷看得有些失神，再回神，是因为听见了言思宁的揶揄：“我好看吗？”
　　言思宁抬起头的时候，便是这样笑着看她的，秋波含情，流转间是一种说不出的风情。
　　许是对不上那样令人失魂的目光，苏瓷很快将眼睛移到了手边的企划书上，找了自认为可以驾驭的话题：“京州那边的项目，你这次过去有没有……”
　　她想要借此分散自己的注意力，但对方对她说起的这个话题不感兴趣，言思宁一向将公与私划分得十分清楚：“下班的时间，我们不谈公事。”
　　随后看了眼挂钟的时间，想到了晚饭的问题：“你想吃面吗？”
　　苏瓷知道言思宁是典型的米饭主义者，所以在对方心血来潮提出想吃面的时候，显然就超出了她的预料范围，因为之前念及了言思宁的喜好，她并没有在采购时准备这些，于是照实回答：“家里只有速冻水饺和小笼包。”
　　当话音落下，她很快看见了对方笑眼里的明媚，言思宁提醒道：“你好像忘记了，我住的和你不在同一个方向，现在去你家的话，不会嫌我打扰吗？”
　　苏瓷依言看了一下时间，但比起自己加班的那会儿，现在并不算晚。
　　然而言思宁都拒绝了，她也不会不识趣地开口挽留。
　　气氛一下沉默了起来。
　　言思宁知道她脸皮薄，经不住调侃，等不来她的回答，干脆说：“想让我下面给你吃吗？”
　　明明言思宁的提议，如今听来，反而像是自己在为难她，苏瓷将唇瓣便抿成了一条笔直的线。
　　“那等下回去的时候，去超市买点面条。”
　　言思宁很快拿好了主意。
　　她穿好大衣，又把挂在衣架上面的围巾摘下来，随手给明明已经扣好了整排纽扣的苏瓷围上：“这么漏风的地方，也不知道要保暖，你还真是不能人省心。”
　　只是一句不经意的话。
　　心跳就这样不可遏地停滞了一秒。
　　作者有话要说：谢谢小天使留言爱死你们啦，么么扎
　　亲亲为什么会有声音，这么技术性的问题，我也不太清楚呢，害羞jpg
　　到时候修改


第28章
　　言思宁说她是一回事，自己做起来嘛，又是另一回事了。
　　这么冷的天，言思宁仍不忘爱美，出门非要穿一双浅口单鞋，苏瓷看着她裸|露在外的皮肤，甚至能感受到她收窄的裤口里灌入的冷风，言思宁却不以为意，高跟踩在地上，发出了闷闷的响声，声音随后被萧瑟的风声逐渐淹没，再看，那光洁的脚背上已经是一片被风吹出来的青白色。
　　这种要风度不要温度的做法，恐怕也是逞能的一种了。
　　苏瓷如是以为，言思宁却走得很稳，丝毫不为冷意屈服，只见她走路生风，步伐笔直，拐了一个弯，在不远处遥亮了自己的车。
　　“上我的车吧。”苏瓷的声音便在着空荡荡的，透着风的停车场内，一下一下地回响。
　　她没有漏掉言思宁眼底的疲惫，短暂的犹豫过后，决定自己开车。
　　是有一点在意，但也只是因为言思宁开车不方便，一来一回太麻烦了。
　　末了，又补充了一句：“附近就有一家面馆，等会儿吃过了，我再送你回来。”
　　言思宁驻足回眸，揶揄道：“难道不是想吃我下的面？怎么突然又想着出去吃了？”
　　“这个主意是你自己拿的，”唇瓣微微一抿，这让旁人便是有意探听，也无法听出太多羞赧的情绪，“想吃面的话，我带你过去。”
　　言思宁依言想起了那家京味浓郁的手工面馆，觉得不大合自己的胃口：“我想吃清汤面了。”
　　她说想吃清汤面。
　　苏瓷不由想到了那晚的外卖。
　　明知道味道做得好的不止那一家，但言思宁确实提醒了自己。
　　是的，如果是那家怎么办？
　　她唯独不想去的地方，就是那里。
　　于是，苏瓷改变了注意：“想要口味清淡一点的话，附近有粤菜馆，去吃粤菜也可以。”
　　“粤菜吗？”言思宁想不到有什么特别吸引自己的菜点，但苏瓷的执意从眼里就能看出来了，于是提议道，“不然我们喝晚茶吧？那里应该有粥，中午没有吃东西，现在胃里有点不舒服，吃不了太油腻的。”
　　便是言思宁这么一提，苏瓷才忽然知道，刚才出门的时候，她为什么会不自然地捂了一下自己的胃，现在又为什么会想着吃上一碗热腾腾的清汤面了。
　　那应该是读书时就养成的习惯了，每逢感冒发烧，或者胃口不好，言思宁总会指定自己去买那一家的清汤面。
　　她说，味道寡淡，很适合没胃口的时候吃。
　　现在胃里难受，恐怕也是这种滋味了。
　　那些点滴过往，即便不愿意被人提起，苏瓷终究还是记得的，直到言思宁在那边喊了她一声，她才结束了这一段长长的沉默：“你想去吃哪家的清汤面？”
　　……
　　市二中是本地资源最好的高中，那家面馆就在市二中的隔壁。
　　面馆是一间只有二十来平方米的小店，虽然位置偏僻，门面也不大，却是开了很多年，在周围有一定口碑的老店了。
　　言思宁是这里的常客，进门的时候，门口煮面的老板还热情地和她打了招呼，但苏瓷已经很多年没有来过了，看到老板时，难免感到有些脸生，尽管当年往这里跑得最勤快人的是她，而非言思宁。
　　但老板最后还是把她认了出来，老板不再是印象里的胖大叔了，岁月已经磨平了眉宇间的锋利与志气，皱纹与白发让一个曾经年盛的人变得苍老，在认出苏瓷的瞬间，平和的声音里多了一份激动与难以置信：“这个是……是，我没记错的话，是宋瓷吧？”
　　略显陌生的称呼从嘴里跳出的时候，两人俱是一默。
　　已经。
　　已经很久没有听到过的名字了。
　　彼时，苏瓷听见这已经生疏的名字时，微微走了神，很快，她点了点头：“是我，黎叔。”
　　大概是没想到自己这把年纪，还能再记得谁，老板笑逐颜开：“哎呀，果然是你，你真的好久没回来了，之前言言说你退学了，我还不信……一晃眼就这么多年了，时间过得真快啊，没想到那个时候看起来文文秀秀的小姑娘会也变得这么漂亮，有个词叫什么来着……啊，亭亭玉立，亭亭玉立，真是女大十八变啊。你最近一切还顺利吗？”
　　许是不习惯这样的热络，苏瓷没忍住地觑了言思宁一眼，方才淡淡地回应了一声：“都好。”
　　言思宁接上她的话：“是挺好的，现在都已经是我的顶头上司了。”
　　“呀！是你上司啊，那你们俩在公司肯定能相互照应了。”
　　“是我平时在受她的照顾。”
　　“哈哈哈，真的吗？那宋瓷还真是很厉害的啊，”老板应和了一声，又道，“对了，这什么时候的事啊，你之前来的时候，我也没听你说起过。”
　　“可能是忙忘了吧，最近过来得都少了。”
　　两人一唱一和，当下把当事人说得不自在了，苏瓷不由轻咳了一声，揉了揉冰冷的手。
　　老板见她两人的脸冻得通红，赶紧道：“哎呀，看我光顾着和你们聊天了，你们点好东西就赶快进去坐，门口的风太大，别傻站在这里了，我等下端进来给你们。”
　　“我照旧就好，”言思宁回头问她，“你要吃什么？”
　　苏瓷点得慢，等进门，便看见言思宁正坐在角落里的桌子，招手示意自己过去。
　　多年前，言思宁便喜欢坐在这个位置。
　　这么多年过去了，店内的桌椅与位置也早换了一遍，她的习惯依然没有变。
　　如果说自己是一个念旧的人，恐怕她现在亦是了。
　　苏瓷在对面坐下。
　　只是她高冷的气质与狭小但温馨的环境格格不入，苏瓷坐姿优雅讲究，此刻宛若身在高档酒店，而非一间小面馆，言思宁笑着问：“偶尔也放松一下，不好一点吗。”
　　但苏瓷并不知道怎么让自己放松，只是依言将斜并的腿，侧了一个方向。
　　她木讷地认为，应该是这样了吧。
　　明知道苏瓷可能已经尽力了，言思宁发现自己仍是没忍住地笑了出声，又见苏瓷趋于冷意的脸，道：“我发现，你这个样子相当可爱。”
　　可爱，原来是这样用的吗？
　　面条刚好端上来，苏瓷用被水雾蒸起来的声音，淡淡地道：“不，你今天下午才说过——”
　　许是声音过于缥缈，言思宁觉得自己可能没有听清楚：“嗯？”
　　“才说过我并不可爱。”
　　作者有话要说：谢谢小天使留言，和雷子，谢谢收藏
　　已经连续三天憋不出一章细纲的我，感觉药丸
　　明天再见各位大佬！！


第29章
　　原来，苏瓷还记着这事。
　　言思宁有些忍不住，脸上的笑容便这样漾开了一截。
　　但也确实因为苏瓷下午的表现太过扫兴了，自己忙了那么久，难得挤出了一小段时间放松，她不懂体谅也就罢了，拿着十分古板老套的工作章程要挟不止，还要用上司的身份施压。
　　若不是这几天没回来，手上的事情积了一大堆，言思宁想，自己或许不会这么轻易放过她。
　　除去心里的那层欲|望在作祟，言思宁不曾想到，出差的一百九十二个小时里，她会抽出多少的个人时间，来监督这个女人的生活作息。
　　想想这些天的经历，言思宁觉得自己对这个女人是不是太上心了。
　　与历任的交往当中，谁也没有享过这样的优待——
　　电话不接，回短信。
　　短信不回，写邮件。
　　但凡清闲下来，她总能想起眼前的这张脸，以及想起需要她去及时提醒的各个方面，她认为自己做得足够好了，只是苏瓷依旧是那不冷不热的态度，难免让人有种吃力不讨好的感觉。
　　言思宁一样以为。
　　明明她对苏瓷的定义，只是一个床伴的存在。
　　准确一点，长期床伴。
　　但时间再长，也终究只是一个床伴，她不该过分插|手他人的私事，如今一再僭越，就有点不对了。
　　不过，言思宁又好像不太过分纠结这些事情，要解释起来，大概是最近学起了这种“既来之，则安之”的佛系态度，她现在要做的只是，教导苏瓷如何能迅速取|悦自己，让自己享受这一刻的快|感。
　　苏瓷说完了那句话，开始低头吃起了面条，汤面上飘起的白雾，更是模糊那张原本就看不清全貌的脸，言思宁便这样隔着雾气，看着她丝毫不乱的发型，以及手腕一下一下地起落。
　　每到这种时候，应该是言思宁十分享受的状态了。
　　明知道苏瓷不会回答自己，言思宁仍然要证明自己存在般地搭讪上一句：“好吃吗。”
　　好吃吗？
　　离开这座城市之前，她最常来的地方就是这里，现在还要问她好吃吗？
　　简直不能再无趣的问法了。
　　意料之内的，言思宁没有等来任何回答，甚至连她吃面时的声响也无法听见。
　　言思宁发现，苏瓷现在吃面的模样，就像一只挠心的猫，优雅，从容。明明如同机械般的动作，却能无时无刻勾起心里的那根弦，言思宁真的想试一试，如果给她一根没有切断的法式长棍，她还会不会这样文雅，安静。
　　想想那样的场景，言思宁笑意渐浓。
　　苏瓷感受着她投来的目光，这顿饭被越吃越慢，最后忍不住与她对看了一眼，才发现言思宁早已放下了筷勺，坐着等自己。
　　苏瓷看着自己的面碗。
　　……面还有很多啊。
　　要怪只怪老板给的分量太实了，办公室里吃不下，还可以找个理由扔掉，但是在这里的话，怎么说也也是要给足人家老板面子。
　　苏瓷又勉强吃了一点。
　　但半碗以后，已经不行了。
　　“好了，吃不了就不要勉强自己，”言思宁见她以紧有蹙眉的趋势，怕她吃得太多会不消化，“出去走一走吧，时间应该还不算太晚。”
　　言思宁说不晚。
　　……那之前是怎么回事？觉得时间不早，不想过去打扰，现在又刚好了吗？
　　苏瓷感觉自己快琢磨不透言思宁了，但在开口拒绝之前，言思宁已经出了门，无奈之下，唯有跟了上去。
　　身上的热意在门口刀刮般的冷风的浇灌底下，散去了不少，但身上残留余热，不至于冷。
　　言思宁便这样悠闲地将双手插|进大衣口袋里，走在她的面前，苏瓷默默地看着那被风卷起的发梢，乱了笔挺的背影。
　　路边的花基，由于没有被经常打理，一些花草已经涨势甚高。
　　这就是南方与北方的差别，萧条的寒风，仍无法阻挡盎然的春意。便是再凛冽，依然能让你看到一丝希望。
　　苏瓷以前是这样想的，如今再见，又是另一种心情。
　　走过这条小巷，就能抵达市二中的后门。
　　这是放学的另一条路，苏瓷对并不陌生，甚至还能清楚记住搭乘公交回家的捷径。
　　印象里，这里总是人流不息，但介于现在是晚自习，原本熙熙攘攘的人行道上基本看不到学生。
　　没有喧闹，气氛便冷清了不少，而她们中间，又没有谁愿意打破这份沉静。
　　一路上，只有高跟的踩踏声，一击一击，那是能打在心底的声音。
　　不过，苏瓷已经找不到更多的回忆了。
　　她只知道，习习的凉风依然挥不去身上的热气。
　　橘色的路灯打下来，拉出了两条长长的，却也间隙宽阔的影子，这一路似乎没有尽头，影影绰绰间，有一股说不出来的萧瑟。
　　走在前面的人忽然停了下来，她指了一下自己所在的位置：“这条路前年修缮了一次，注意到了吗？这里以前一下暴雨就积水，现在已经填平了。”
　　苏瓷依言望去，言思宁脚下，是一片崭新的地砖。
　　再与言思宁对上眼睛的时候，那一抹怀念之色，便毫无预兆地跃在了眼前。
　　苏瓷几乎是下意识地，抿紧了唇。
　　连表情，也一并冷漠了起来。
　　气氛变得微妙。
　　甚至雨水，也凑热闹似的，一滴一滴地不期而至。
　　雨夹杂着风，失重感就变得强烈了起来。刺刺的，凉凉的，细如针尖的雨滴，落在了脸上，发间，很快，引来了身体一阵寒颤。
　　只听见不远处的那人开了口：“下雨了，我们回去吧。”
　　许是刚才的情绪还没有完全下去，苏瓷敛下了眼睛，并没有动。
　　很快，视野里出现了一只白皙光滑的手，手指纤长干净，在昏暗的光线里，依然能够看见，掌心透着的好看的粉色。
　　是言思宁伸过来的。
　　旋即，耳边响起了那宛若低阶琴音般低沉悦耳的声音。
　　“冷的话，就握住我的手吧。”
　　作者有话要说：谢谢各位大佬的厚爱，么么么么么么扎！
　　写着写着又开始怀疑人生，三个小时码字，四个小时修改，改完还觉得不顺，真是不能拯救自己了，啊啊啊啊啊，为什么自己这么咸鱼，哭唧唧


第30章
　　言思宁的指尖微弯，以一个牵手的姿势，停在空中。
　　苏瓷默然地看了一会儿，她面色平静，甚至不予一词，就这样简单地转了身。
　　她是不会牵的。
　　热气散去，指尖有了一丝凉意，但她不愿意在对方面前表现出自己柔弱的一面，于是手依然坠在风里，任夹杂雨滴的风割出一刀一刀的刺感。
　　言思宁落在后面，看着她走远的身影，很快又追了上去，心如明镜地牵起了苏瓷的手，将冰凉的手揣进了早已被自己捂暖的口袋里。
　　就像很多言情剧里都会出现的那种桥段。
　　苏瓷微怔。
　　只是这样不能再烂俗的情节，心间不可避免地升起一丝的麻与乱。指尖的那阵凉气散去，便出现了一股暖意，然后热意从指尖蔓延，融入血液，最后涌上心头。
　　“别动，”言思宁是这样说的，“口袋里灌风，会冷。”
　　“这样做，你也好不到哪里去。”自己的手有多冷，苏瓷不是不清楚，如今给言思宁紧紧地攥着，只怕人会尝到十分难受的滋味。
　　语落，反而叫对方握紧了一点，她被动地回过了头，心湖却为那一抹不知是真心是揶揄的笑意而漾开了涟漪，只听言思宁说：“所以啊，我需要先把你的手捂热。”
　　苏瓷不清楚心跳为什么这样快，但她知道，现在的表现不是她一贯的职业素养，待情绪冷却下来，抿着唇道：“你应该知道，还有其他捷径。”
　　这句话说得十分婉转，甚至别扭了。言思宁一面笑，一面挑明了问：“捷径是什么？松开你的手？”
　　苏瓷应该回答是的，但在言思宁眼底，嘴边的话又被收了回来：“你不觉得这样做，很不合适？”
　　她似乎想要拿出一点摄人的气势，不过现在看来，还真是……一点杀伤力也没有。
　　言思宁不知道该不该给她一点面子，最后还是没有太为难她：“这里不是没有人吗？”
　　苏瓷脸上浮有冷色：“没有人也不可以这样。”
　　“嗯？”
　　言思宁明知故问，结果对方抿唇的动作愈发明显了。
　　苏瓷没有回应，难道要她说出类似“既然你都觉得不合适了，为什么还要勉强自己”的话？她当然不会，换来的，自然又是一阵沉默。
　　见人一脸忸怩的峻色，言思宁继续打趣她：“那你想要我怎么样？放开手吗？”
　　苏瓷便又这样不动声色地看着旁边的女人。
　　她觉得自己的意思应当再明显不过了，对方却无意理会，并且用指腹轻轻地摩擦起自己已经逐渐变暖的指尖。
　　言思宁手指骨节分明，纤滑细腻，触感如同加热过的稠滑的鲜奶，因为处于视觉的盲区，感觉只能通过感官接收，再加以放大，如此一来，反而引起了一丝莫名的战栗。
　　每一分滑落，都会产生奇怪的迤逦联想。
　　苏瓷觉得自己想偏了，她本该为这受人牵制的处境多一份恼然，但心情更多的是，无法抑制地攒动。
　　如果排除其他因素干扰，她们现在，与情侣有什么区别？
　　苏瓷并不喜欢这种认知，更不喜欢言思宁若无其事：“你——”
　　“上车吧。”
　　一条苏瓷以为要走很远的路，在不知觉间缩短了距离，言思宁先一步松开了她的手，于是，这股热意便消失无踪了。
　　*
　　再过几天，就到了圣诞。
　　不知道圣诞节送花是个什么梗，但早上进公司的时候，确实受到了各式各样的鲜花簇拥。
　　与往年相似的习惯，送来的花被一概退回，只是看了一眼插在花间的卡片，许昌卓送来的就不说了，为什么还有赵仁贤？
　　如果为了求复合，言思宁认为还是免了，今天的工作很多，她实在没功夫理会闲余的人。
　　单单为了一套最终方案，言思宁从早上确定到了中午，还不说桌上堆的其他事情，等手机铃响的时候，她才知道，吃饭的点快要过了。
　　她一面出门，一面接起电话。
　　接通了才发现，这串号码的主人她并不陌生，只是之前分手的缘故，她删除了联络方式。
　　“思宁，今晚有约吗？我想请你吃饭。”赵仁贤单刀直入，并不掩饰。
　　表态倒是很干脆，但对于这种没有挽回余地的感情，言思宁已经不愿意再与他纠缠，对方开口之时，她就有了一丝不悦，只是脸上依然挂着熟悉的笑：“有约了，抱歉。”
　　“有约了啊，”那头的声音有一些懊恼，又似乎为了补救这次的失误，急急忙忙地问，“那跨年呢？那天晚上安排了吗？我知道你最喜欢热闹的。”
　　“公司有安排了。”
　　言思宁如是说。
　　那头的人依旧不挠不屈：“要是公司聚会的话，应该不会走得太晚才对，我们之后在碰面也可以啊。毕竟一年难得一次，江边迎新的人肯定会很多。”
　　言思宁听着他的计划，不耐的神色终于在推门的刹那，一览无遗。许是看见了茶几上的花，许是看到了苏瓷一脸平静。
　　但很快，她被电话那头的声音回拢了思绪：“已经约了人了。”
　　只是赵仁贤锲而不舍：“是和朋友吗？不如叫上几个朋友一起跨年吧？我也好久没见过陈钊他们了。”
　　“不了，是私人约会。”言思宁还是给了对方一点面子，她是生意人，行事前多少会考虑一些利益的因素，现在不至于把话说得太僵，免得以后有生意往来，他们连合作伙伴都做不了。
　　“私人吗？是……”
　　说到一半，那头声音就断了，赵仁贤没有出声，应该是在等她亲口答复了。
　　言思宁嘴角微微上翘，她踩着高跟，绕过宽大的办公桌，来到苏瓷跟前，手指便这样轻轻攀上了对方的肩膀，在对方抬头的瞬间，毫无预兆地吻上了那个女人的唇。
　　故意的亲吻，并不需要漫长的时间。
　　但一吻落下，仍是超越了原来的心率。
　　唇离开了一点，不等对面的女人开口质问，她对着电话，笑意巧然：“你听清楚了吗？”
　　作者有话要说：谢谢大佬的雷子，谢谢大佬的留言，说多少次都不够啊_(:зゝ∠)_我一直好奇浇水的这个东西能在哪里看见，但是我真的好像看不到是哪个大佬给我浇的水，谢谢大佬……
　　最后有个事情要说一下，下周一会入v，谢谢大家陪伴这只咸鱼到现在，无论之后能不能见到各位大佬，在此还是让我再抱一下各位的大长腿啊，咸鱼抱腿jpg


第31章
　　言思宁不认为自己的手段有多高明，但能摆脱赵仁贤的纠缠，也算不好不坏了。
　　当电话被挂断，她一并被苏瓷推开了。
　　苏瓷脸色很冷。
　　就像一尊美丽的冰雕。
　　言思宁自然知道对方生气的原因，只是，她就是……没有忍住。
　　言思宁背靠着办公桌，十分随意地拨弄自己的头发，似笑非笑：“怎么，不高兴了？”
　　苏瓷拿着化妆镜的手一滞，抿唇的动作愈发地明显了。
　　她是介意的，不说言思宁一时口快，会有多少被人抓把柄的风险，如果东窗事发，两人应该怎么圆场，单单言思宁拿她当借口回绝别人，就相当地令她心里不快。
　　但苏瓷现在的样子，言思宁一样不满。
　　从自己推门进来，这个女人便始终维持冷脸的模样，她不由得想，苏瓷到底对自己有多少意见？
　　不过眼下，她更想告诉对方，茶几上摆着的那一大束玫瑰，放在色调单一的办公室里，实在太扎眼了。
　　言思宁依然挂着散漫的笑，下巴朝花的方向一抬，几近是鼻音地道：“祁聪翔送的？”
　　是询问，又十分的笃定。
　　落在耳里，就是意味明显的质问了。
　　苏瓷却觉得在质问自己之前，言思宁应该先好好自我反省一下，到底是谁收的玫瑰多一点？又是谁刚才接了一通受邀的电话？
　　苏瓷认为自己在被干扰了工作的情况下，没有厉声逐客，已经表现得足够友善了：“你想说什么。”
　　“没什么想说的，”言思宁懒洋洋地答复她，只是眼角的笑意未达眼底，“就随便问一下。”
　　苏瓷觉得她会不会太闲了一点，一面补好了妆，一面冷淡地说：“如果没有其他事，你可以出去了。”
　　对方没却有如约离去，甚至就站着不走了。言思宁沉默着，不知道在想什么，她双手随意地支在办公桌两边，手指微曲，在实木桌面上有意无意地敲了起来。
　　一下一下地沉闷的“嗒嗒”声响，很快扰乱了心情。
　　苏瓷有了一丝不快，正欲开口，叫对方抢先了一步：“你忙吗。”
　　言思宁问得很突然。
　　苏瓷抬头，她看不清那张被长发遮挡的脸，于是那句“什么事”就这样咽了下去，单单地应了一声：“忙。”
　　言思宁意料之内地点了点头，她一面向外走，一面建议道：“不如，今晚我陪你加班吧。”
　　苏瓷眼里有一丝疑惑，甚至没有反应过来，只听咔嚓一声，前面那扇门便被对方十分干脆地落了锁。
　　再回神，言思宁已经折了回来。
　　她就是这样居高临下地看着自己，笑得像一只慵懒的猫：“我刚好有一些事，想和你指教。”
　　……
　　言思宁的胆子真的越来越大了，上班时候摸鱼也不说了，办公室这种地方也是能随便乱来的吗？
　　苏瓷看着站在梳妆镜前的自己，因为腿间的酸痛，眉头皱得更深了。
　　她下午的状态都不是很好，尽管言思宁知道她体力不好，没有折腾太久，但小腹的不适，让苏瓷迟迟无法平复到最初的状态。
　　与她不同的是，言思宁就像个刚吃饱喝足的人，精神饱满得与苏瓷完全不在一个频道，明明自己手上的事情不少，却是姗姗离开，在开门之前，又留了一句话给她：“我预定了餐厅，记得早点下班。”
　　所以，在被毫无预警地推倒之前，说好的加班呢？
　　苏瓷突然一点也不想理她了。
　　言思宁离开的大部分时间里，苏瓷都无法集中精神，好不容易熬到了下班，连太阳穴都来不及揉一下，那个人倒是准时出现在了门口。
　　“下班了。”来人口吻轻快，只是对方眉间的愉悦无法传递给她，苏瓷看着手边的那堆待处理文件，犹豫着是不是带回去处理比较好。
　　不过在对方在霸道地补充了那句“不许加班”以后，苏瓷最后还是打消了念头，她默默将东西收拾起来。
　　工作的事，明天再说吧。
　　言思宁带她来的地方，是一家小有名气的餐厅，餐厅平日光顾就以情侣光顾居多，如今又有圣诞做噱头，她们进来的时候，双人桌几近满座。
　　随同服务生来到预约席坐下，苏瓷没有忍住那份沉默：“为什么挑这种地方。”
　　“不会觉得氛围很好吗？”言思宁的脸便在攒动的火焰后面显现，连声音也生动了起来，“我网上查过了，附近没几家有这种烛光与演奏效果的餐厅。”
　　言思宁是做了功课的，苏瓷却认为无须大费周折：“只是吃个饭，没有必要这样麻烦。”
　　苏瓷也只会说这种煞风景的话了，但之前在指尖悸动的时候，她可不是这个样子的，耳边是悠扬的小提琴伴奏，言思宁略带玩味地看着那一颗颗被紧紧扣住的纽扣：“我真的觉得，你身体的反应比起你说话，要让人喜欢多了。”
　　躺在桌子上的可爱的反应，和读书那会儿一模一样。
　　苏瓷听得心里一跳，紧接着，脸上浮起了一片羞恼的晕色。
　　“请你注意场合。”
　　真怕言思宁会继续说出什么荤素不忌的话，片刻迟疑后，开了口。
　　办公室里的事，她没有怪言思宁就算了，现在反而被人拿这件事来揶揄自己，苏瓷觉得自己是不是太过纵容对方了。
　　“这里应该没有别人了吧。”
　　言思宁弯了弯唇角，挑起下巴，十分随意地向周围打量了一遍，总结。
　　她总是这样随性的。
　　相处的这一小段时间里，苏瓷也算摸清了一些她的性格，便知道自己的话对方不会听，多说无益，索性不再说了。
　　言思宁始终面带微笑，隔着光，看着对方的影子在灯火间跳跃。
　　倒影印在了眼底。
　　又像融化的冰，逐渐地，融进了心里。
　　不知道到底哪里吸引她了，言思宁只知道，自己无法移开目光。
　　但很快，余光瞥到了熟悉的身影。
　　作者有话要说：小剧场，
　　言:为什么我是渣，咸鱼你麻烦出来说清楚
　　咸:我没有写你渣啊，真的没有（无辜脸jpg）
　　言:对象，你来评评理
　　苏:……渣
　　言:？！!
　　苏：……没有表白
　　爱你们，请眼熟我，谢谢你们的留言和砸雷，(*￣3)(ε￣*)
　　我发现车车真的会被锁_(:з」∠)_


第32章
　　笑容又再次展开了。
　　待就餐结束，准备离席时，言思宁才姗姗过去，与那两个熟人打了招呼。
　　言思宁没有料到，祁睿阳竟会与上次她在苏瓷家门前偶遇的少女相识，而且看来，两人的关系似乎十分要好。
　　她是不知道，祁睿阳这样难得一见的温婉型的古典美人，也会有主动与人交往的时候，只见她眉间带笑，目光柔和，轻声地与少女说了什么，然后少女脸上便浮了一层淡淡又可爱的粉色，又软糯糯地点头附和。
　　随后见祁睿阳在她软乎乎的手背上捏了一捏，便见少女珍珠般的耳垂上一片红灼。
　　要不是清楚祁睿阳的为人，还以为是把少女欺负了一遍。
　　言思宁便在两人细语交谈的时候，上前打了招呼：“睿阳，许久不见了，还有这个可爱的小朋友，最近好吗？”
　　少女反应快，她连忙收回手，惊奇地喊了一声：“是姐姐？”
　　祁睿阳依言抬头，只是刚才含笑的眸色恢复了一丝清明，看见了前来的二人，亦然温柔地笑着打了声招呼：“真巧，能在这里见到你们。先介绍一下，我的学生，白幼姬，这两位我的朋友，你叫思宁姐姐和苏瓷姐姐就好了。”
　　祁睿阳嗓音款款，轻柔好听，落在耳里是一种愉悦的享受。许是声音过于好听，没有人会在意这句话说了什么，更别说对这句话进行深入分析，白幼姬却像被人抓住了小尾巴一样，想钻进缝里，又无处遁形，现在只觉得血涌上头。
　　好在家教不许她做出失礼的事，尽管满心害羞，仍不忘绵绵地喊了一声：“思宁姐姐好，苏瓷姐姐好。”
　　便是这样软软的话音，反而激起了言思宁交谈的欲|望，她问少女：“今天是提前放学了吗？”
　　今天周五，有晚自习的话，应该没有时间出来吧。
　　少女怯怯地看了一眼和颜悦色的祁睿阳，才吞吞吐吐地道：“不是的，只是我请假了。”
　　言思宁稍一点头，表示能够理解：“学业上不忙的话，偶尔放松一下，也是不错的。”
　　“嗯。”
　　如是单字节地回应，少女依然羞怯未变。
　　言思宁见状，忍不住想要多逗她一会儿，但考虑到两人正在就餐，不方便被人打扰，便没有与她们寒暄太久，同两人道完节日问候，很快带着苏瓷离开了。
　　待脚步渐远，一切又恢复了平静。
　　刀叉碰撞间的安静就餐氛围，在许久之后，被那把软绵绵的少女音打破了：“会不会已经被姐姐们发现了，那我就不去了……等下还要回去写作业呢……”
　　说完，咬了咬下唇，明明就是字面上的意思，但此时就显得有些欲迎还拒了。
　　“没有关系，如果被发现了，我会处理的，”祁睿阳眉目依然温柔，仿佛一切事情在她眼里，都比不及眼前的少女重要，只是她话音一转，“但是幼幼你真的不要吗？今天可是很重要的日子呀。”
　　“才不是，”脸上的潮色未退，便又平添几分赧然，白幼姬瓮声瓮气地说，“……上上个月的那个纪念日，你是怎么说的？你当时也说，那是一个很重要的日子，然后你，你、你不能因为人家腿好了就……反正，我再也不要相信你了。”
　　面对少女的控诉，祁睿阳表现得相当镇定，甚至还温柔地哄起了对方：“我只是想确认一下，你之前腿伤的地方，是不是真的好了……不过，幼幼你现在的样子，也相当可爱呢。”
　　“才没有可爱，”小穗穗的手越发地握紧了，白幼姬被说得又羞又臊，“你，你讨厌。”
　　祁睿阳闻言，嘴边漾起了异样的温柔：“幼幼这样说的话，我会很难过的。”
　　“唔……人家，人家不是那个意思。”
　　少女慌慌张张地抬头，想要极力否认的样子惹得心里一阵愉悦，祁睿阳便这样眉目柔婉地看着她，只见朱唇轻启：“那幼幼你，今天晚上要不要去我家呢？不然，我会以为是不是被幼幼讨厌了……”
　　唔！
　　软柿子的白幼姬要哭唧唧了。
　　……
　　言思宁没有把车开回公司，因为吃饭的这条路离苏瓷的家更近一点。
　　“太晚了。”
　　便是三个字的开场白，也足以表明苏瓷的态度了，她说：“你不必送我了。”
　　言思宁在下一个路口等红灯的时候，回过了头：“不欢迎我去你家吗？”
　　这么晚了，当然不。
　　而且，家里应该也没有什么可以招待的。
　　只是借着光，看见对方那宛若琉璃色泽的眼睛，苏瓷话到了嘴边，一时又说不出来了。
　　苏瓷被人为难的时候不多，就算有，也能自如应对，但到了言思宁这里，就变得无比被动了。
　　苏瓷不得其解，有些恼自己为什么就是不能做到狠心拒绝，于是，眼不见为净，她撇开了脸，漫无目的地看着身边窜过的车影，陷入了无尽的沉默。
　　气氛便在无声息间，微妙了起来。
　　但本该打破僵局的人，此时正在认真地开车，对于苏瓷的反常，她表现得不太积极，甚至对方不开口的话，言思宁不会特意去问。
　　只是，虽然目时前方，像是想到了什么有趣的事，本是微微下搭的嘴角，又扬起了好看的弧形。
　　愉悦，便不期然地跃进了眼底。
　　不过这份好心情，言思宁在之后才完整地展示了出来。
　　等车停好，苏瓷解开了安全带，从副驾驶下来。
　　见到自家主人回来，守门的两只狗无所察觉地着尾巴，露出了即将被人投食的喜悦。
　　殊不知，它们的主人已经被一只披着兔子皮的大灰狼盯上了，等苏瓷在门关处换好了拖鞋，那只尾随在后，虎视眈眈的大灰狼便露出了本来的面目。
　　言思宁眼疾手快地把她按在了木门上。
　　“你干什么。”
　　尽管眼底闪过一丝慌乱，也就转瞬即逝，苏瓷语气依然平静无澜，她表情甚是冷漠，以至于让人误以为，现在陷入困局的人并不是她。
　　“你还记得今天下午的话吗？”
　　苏瓷闻言，迅速地在心里回忆了一遍那场磨人的悸动后，两人之间的所有对白。
　　苏瓷慢慢地回忆着。
　　言思宁看着她的脸色从一开始的平静，出现了细微的变化，脸上的笑意期然而至，想必苏瓷应该已经知道了。
　　“记起来了吗？”言思宁笑眯眯地问她，然后将早前的那句话重述了一遍，“我说的应该是‘暂时先这样’吧，但是，我好像还没有和你指教完呢？”
　　作者有话要说：小剧场，
　　言：对象，你觉得我无耻吗？
　　苏：……无耻
　　言：？！！
　　苏：……不让我反攻
　　（原谅咸鱼，她的写小剧场真是烂透了）
　　谢谢大佬的留言和雷子！！
　　咸鱼爱你们！！
　　想看配角的大佬们，可以接档咸鱼的另一篇文→佞臣当道（统穿）妖师vs公主殿下


入v三合一
　　这种事情真的是有一次,就会有两次,有两次……就会有无数次。
　　明明是讨厌与人亲近的,不习惯被人触碰的,更害怕这种反复地磨人的感觉，又不知道是不是类似的经历频繁,苏瓷最后也就被迫释怀了。
　　休息日不用早起，她却比工作日醒得还要早上一些,大抵是不习惯自己的床上还有其他人的气息,让她变得如此浅眠。
　　早知道这样,她应该提醒言思宁去客房睡的。
　　苏瓷并不喜欢赖床，醒来以后基本就会按步起床,只不过当腿稍稍挪动了一小截距离,她又不得已打消了之前的念头。
　　苏瓷看了天花板两秒，然后决定拉开一些与言思宁的距离。
　　她觉得有点热。
　　这个温度比她想象的要高。
　　应该是旁边那具光滑胴体所散发的余温，让她感到了不适应。
　　于是距离拉开了一些,然后被子中间出现了缝隙，越来越大。所幸空调开到了适宜的温度,完全不用担心空气从被子的缝隙里钻进来的时候,会冷。
　　苏瓷是这样想的。
　　旁边的人并不如是以为,许是感受到了苏瓷的挪动，潜意识里，也跟着转动了一下。
　　言思宁换了一个舒服的姿势，脸便转到了她的一侧。
　　两个人睡觉就是这样，一个人但凡有了动静,另一个人就会或多或少地受到影响。明明没有转醒的迹象，却跟着她的挪动，一点一点地靠近，最后干脆抱住了那具扰她清梦的香软身体。
　　脸几近埋进了她的胸前，姿势也不讲究，仿佛抱住的不是一个人，而是一只毛茸茸的大玩偶。
　　但很快，肌肤紧贴的触感，让苏瓷彻底地清醒了。
　　撂开了言思宁缠在自己腰间的手，苏瓷无声地下了床，趿着拖鞋，进浴室洗了个澡。
　　苏瓷在里面洗得有点久。
　　淋下来的水花将她包裹，让苏瓷感到了一刻安心。因为无论是胸前的草莓，还是身上的汗意，都让她忍不住想要洗掉，那些代表了昨晚纵情的痕迹，让她又羞又恼。
　　等吹好了头发出来，苏瓷发现，原本床上熟睡的人已经不在了。
　　整齐的床面没有一丝褶皱，同样也嗅不到一丝人气，仿佛没有人在上面睡过。
　　要不是苏瓷眼尖地发现那条床单不见了，也许她会对眼前所看到的，信以为真。
　　苏瓷换好了衣服下楼，看见了在厨房里忙碌的身影。
　　当一个没有基本人气的家里，突然出现了一个会为你亲力亲为的人，而你又不是特别讨厌她，不管是否习惯，会在对方解下围裙，招呼你过去吃饭的那一瞬间，感受到一股心头无法挥去的温馨。
　　当你以为凡事都只能靠自己支撑的时候，原来，有人愿意给你依赖。
　　这种感觉让你放松。
　　心间甚至溢出了一丝微妙的欢喜。
　　苏瓷也是类似的感情，尽管表面上冷漠疏离，甚是不近人情，但她一样是有血有肉的人，她的心并不是木头做的。
　　苏瓷心里是有一本账的。这些日子以来，言思宁为她做过什么，她不是不清楚，甚至要让她说出来的话，她同样能够做到如数家珍。
　　只是，看不看得见，是一回事，选不选择接受，又是另外一回事了。
　　毕竟，与言思宁的过往……并不是一两句话能说得清的。
　　苏瓷到底还是在意的，以至于那么多年过去了，她至今仍不愿意多提。
　　寻着清寡的味道过去，发现言思宁给自己下了水饺，苏瓷才想起来，她昨晚本来要去超市采购的，但后来回来太晚，不得已作了罢，而现在，冰箱里已经没有多余的食材了。
　　言思宁早前打开冰箱的时候，便发现冰箱里是清一色的快煮食品。由于她自己偷懒的时候也会做类似的简单采购，所以也不会十分嫌弃苏瓷这种速食主义，言思宁将两碗热腾腾的水饺端上来，笑眯眯地将勺子递了过去。
　　对方的好心情很快传递给了她，苏瓷不由得问：“你在开心什么。”
　　但她应该知道的，言思宁总喜欢把笑容挂在脸上，无论是不是高兴，无论是不是生气。言思宁便是这样一个圆滑的人，从认识她的第一天起，她就应该做足了觉悟。
　　“昨天送你的圣诞礼物，还喜欢吗？”言思宁在对面坐下，状似不经意地问。
　　“什么礼物。”苏瓷自己完全没有印象了。
　　“你没看到吗？”
　　苏瓷沉默地等她下文。
　　“那我提醒你一下好了，”言思宁托住下颚，一手搅动着热气弥漫的汤面，眼睛随汤面摆动，并不去注意对方的反应，“你洗澡的时候，难道没有照镜子看一下吗？”
　　言思宁知道自己不用再仔细地说明了，因为苏瓷已经想起来了。
　　许是面前的热气太足了，那一刹，她的脸似乎被碗里飘起的烟雾蒸熟了。
　　苏瓷终于知道胸前的吻痕为什么长得那么奇怪，原来是把节日祝语的英文缩写印了上去吗？
　　如果这是言思宁送给她的圣诞礼物礼物，苏瓷觉得，这个礼物是不是可以退回去？
　　*
　　苏瓷每天都有定时地处理邮件，但在她邮箱的第一行，却躺着一封始终没有打开的邀请函。标题上的时间为，十二月三十一日。
　　倘若不是言思宁问起晚礼服的事，她可能快要把这件事给忘记了。
　　听说，新年舞会是这边公司的惯例。
　　苏瓷作为高层领导，这种时候还是要做表率出席的，但是出席的话，就非礼服不可了。
　　说起来，苏瓷衣柜里的衣服基本只有两个色系，黑色，白色。连礼服，也是清一色的黑。她虽然皮肤白皙，配这两种挑肤色的颜色不显奇怪，但总是这两种颜色，就太单调死板了。
　　所以，办公室的茶几上才会这么突兀地放了两个礼盒。
　　送礼服过来的对象，正坐在沙发上玩了一盘成语接龙，言思宁放下手机，问：“不先试一试吗？”
　　苏瓷依言看了下时间，现在离舞会还有一些时候，她应该还可以工作一会儿。
　　言思宁很快制止了她。
　　“我想，你需要知道一点，这条裙子是我在全凭手感的情况下选的，万一尺寸不合适，我只能把它退了。”
　　话音刚落，结果换来了苏瓷一阵冷目。
　　所以，手感是什么？
　　不过考虑到卸妆重画需要一段时间，苏瓷最后还是拿起了盒子，走到里面的休息室，将衣服换了。
　　不得不说言思宁是用了心的，胸围大小是正合身的，鞋子的尺码也是刚刚好，同样的，知道她不喜欢太花哨，便也挑了偏素雅的。
　　一切都在按部就班地进行着，只是还没等她拉好背后的拉链，门便被不期然地拧开了。
　　言思宁不请自来。
　　她倚在门边，洋洋懒懒地问到：“需要我帮你吗？”
　　于是，苏瓷在她开口的瞬间，快速地拉好了拉链。
　　然后从对方身边经过时，淡淡地说了一声：“你也可以回去准备一下了。”
　　“我不用换妆，所以不用那么着急，”言思宁依然是倚门的动作，有意无意地打量了苏瓷一眼，慢条斯理地道，“还是，你在顾虑什么？”
　　近乎被人洞察到了内心，苏瓷下意识地抿唇，静默地从言思宁的身边经过。
　　言思宁看着她略显匆忙的脚步，不由得莞尔：“那我先下去了，等下你收拾好了，就过来我办公室。”
　　……
　　苏瓷下去时，让换好衣服的言思宁闲来无事地调戏了一把，最后差点把画好的妆弄花，她知道继续留在言思宁的办公室里，也只会显得自己无比被动，于是抢先一步下了楼。
　　言思宁尾随其后。
　　两人提前抵达了会场，这会儿只有三三两两的工作人员，祁聪翔不在，大秘正在那里接待。
　　“我先去接一个电话。”言思宁的手机不知道恰时响了起来，她简单地同身边的女人知会了一声，便转了身出去。
　　苏瓷抽回目光时，看见大秘向自己打手势。
　　现在公司的大领导不在，在场的同事属就她职位高一点，不外大秘会跑过来抱大腿：“进场的客人陆续在增加，我一个人怕招呼不周，麻烦苏总帮我招待一下。”
　　苏瓷不好推诿，答应了下来。
　　虽然她一开始还没想与祁聪翔抢今晚的锋芒，但也是见惯了这种场合的人，明明不想当这场宴会的主角，到头还是成了舞会前的焦点。
　　直到祁聪翔姗姗来迟，她才把公式般的态度收了起来。
　　苏瓷没入了人群里，但与所有人不同的是，她的目光并没有落在聚光灯下的身影上，而是祁聪翔身后，那身材相貌极其般配的两个人——
　　许昌卓和言思宁。
　　两人正在低声交谈，不知道聊到了什么有趣的事，只见言思宁露出了一抹容易叫人心动的明媚笑颜。
　　原来，言思宁迟迟不来，是因为和许昌卓在一起吗？
　　苏瓷不动声色地看着。
　　她脸上并没有特别的情绪，只是刚才那份从容，仿佛一瞬间便消失得无隐无踪。甚至，单薄的唇也很快抿成了一条直线。
　　苏瓷试图将目光从两人身上调离，最后好像，还是被吸引了过去。
　　……
　　言思宁是在回来途中，遇到许昌卓的。
　　他像所有的绅士一样，并不吝啬自己的赞美：“你今晚很漂亮。”
　　只是诸如此类的话语，早在来之前，言思宁已经听了一遍，她对此不再感到新鲜，仅仅颔首以示礼貌：“谢谢。”
　　尽管知道言思宁在他表白之后，对自己的态度一直这样不冷不热，许昌卓仍是做出了私心的邀请：“那么，眼前这位漂亮的小姐，能否在舞会开始，赏光与我共舞一曲。”
　　言思宁与他并肩入场，只是这会儿正漫不经心地扫视着会场里的人，最后瞥到人群前面那一脸漠然地地听着致辞的女人，松散的心情终于好了一点：“恐怕要让许副总扫兴了，我来前已经约了别人。”
　　许昌卓之前约过她一次，不过言思宁那会儿很忙，没聊几句就赶着出去，后来也去过办公室找她，但压根看不见人，想自己好几次都错过了，到头叫人捷足先登，心里多少有点失望与不甘，正想询问谁会是那个幸运的人，言思宁已经借口去洗手间的功夫，先一步离开了。
　　苏瓷便在不远处地看着，虽然隔着人群，她也足以看清楚言思宁的方向。
　　没有忍住的，最后还是跟上了言思宁的步伐。
　　但走到休息区，苏瓷就有点反悔了。
　　她不清楚自己现在的做法代表了什么，但她确实不喜欢表现出来对别人在意的一面，慢下了脚步，她准备往回走了。
　　脚才迈开了半步，便让后面的人叫住了名字，对方的声音里带着那阵掩不住的揶揄，以及十分令人讨厌的意味深长的笑：“不等我一起走吗？我还以为，你是发现我不在了，才特地过来找我的。”
　　言思宁这话得说得多么的自信。
　　苏瓷抿了抿唇，为自己的行径进行着牵强地解释：“我只是过来洗手。”
　　“所以呢？”
　　言思宁笑眼眯成了一道弯月，这个女人，除了喜欢心口不一，似乎没有别的能耐了。
　　“现在不需要了。”说话的间隙里，苏瓷的脚步已经渐远。
　　言思宁两步并作一步，很快与人并行：“是什么让你改变了主意？”
　　改变主意了吗？
　　但是，苏瓷觉得自己应该并没有改变主意——
　　没有改变讨厌言思宁的主意。
　　“等下去江滩跨年吧，”跟上她的脚步又放缓了，言思宁说，“听说今晚跨江大桥会亮灯，很漂亮。”
　　苏瓷这才回过了头：“你打算提前退场吗？”
　　看了眼不远处的人群，言思宁又收回了目光，反问她：“还是你想留下来和他们周旋？”
　　苏瓷的答案当然是否定的。
　　但退场后，她想的也只是回家早点休息。
　　言思宁看出来了她的心思：“你不想和我一起跨年吗？”
　　“明天还要上班。”
　　尽管没有明说，但也就算拒绝了。
　　言思宁笑，眼底是一片灯光打下来的闪烁：“如果我说，我想邀你一起跨年，你会拒绝吗？”
　　这应该是言思宁惯常的套路了，苏瓷本可以拒绝得不留余地，许是那样的眼神太容易蛊惑人心，最后还是默许了对方的决定。
　　两人提前离场，最失望的莫过于祁聪翔了。
　　他无不可惜地说：“那你回去早点休息，路上小心。”
　　“玩得开心。”
　　苏瓷颔首，表态依然是惯常的冷淡。
　　她虽然不愿意承认，但比起祁聪翔，与言思宁相处起来，要相对容易一些。
　　舞会八点开始，两人出来时才过了一个小时左右，见跨年的时间还早，言思宁建议她先去休息室把衣服换了：“江边风很大，你穿太少了。”
　　十二月的晚上，再热，也不是一条裙子能抗得住的，尽管最早是挑了件中规中矩的晚礼服给苏瓷，然而这么单薄的丝质布料，只怕稍微吹一下，就得感冒了。
　　有一些小细节上，言思宁确实比她观察细致，苏瓷一开始没有拒绝对方表现出来的体贴，直到言思宁同她一起进了休息室。
　　咔嚓。
　　身后响起了落锁的声音。
　　苏瓷几乎是下意识地回头，彼时，眼底闪过了一丝紧张之色，又为了掩饰那份慌乱，嗓音亦比之前冷淡了一分：“你干什么。”
　　话音落时，苏瓷也意识到了，她最近似乎对落锁的声音相当敏|感。
　　“当然是换衣服。”
　　言思宁的动作倒是麻利，裙侧的拉链已经拉下来了，解释之余，她同样感受到了苏瓷那比平时更低的气压，苏瓷不会无故冷脸，能为此解释的，只有她现在害羞了。
　　言思宁看着她抿得笔直的唇，嘴角微微翘了起来，“附近只有一间休息室吧，还是说，你想让我出去换？”
　　苏瓷尽量不让自己显得那么被动：“你一样可以等一下。”
　　“但这里是公共休息室，占用太久的话，恐怕不好吧，”话音一顿，言思宁便肆无忌惮地笑了起来，声音不轻不重，张力有余，像一只等待猎物入口的大灰狼，“还是说，你在怕我？但有什么好怕的？我又不会吃了你。”
　　苏瓷心里的那根弦被倏然绷紧，又在一瞬间停滞了呼吸。
　　叫人一眼看穿了心思，她连接话也不是了。
　　气氛便这样陷入了沉默。
　　言思宁原想着能让她周身的那份僵硬感散去一些，不想会事与愿违，为了打破僵局般，干脆背过了苏瓷，自顾自地将裹在身上的抹胸裙退下。
　　如此，便露出了一片光洁的背和一条黑色的丝质美。
　　分明的黑与白，造成了强烈的视觉冲击，让那片白玉无瑕的肌肤显得更加晶莹剔透，惹人无限遐想。
　　她还是第一次这么仔细地打量言思宁，平时被看的机会居多，看人还是少数，或许这可以解释她为什么会心虚，为什么会忍不住将眼睛撇开。
　　苏瓷同样背过了身，迅速地将衣服换了。
　　当一切收拾好，言思宁已经以抱臂的姿势，在不远处等她了。
　　言思宁的盘发早被解开，长长卷卷的头像瀑布一样倾泻在后背，那慵懒的神色，在她回眸的刹那，一览无遗，明眸善睐，宛若琉璃。
　　苏瓷便是这样看着，不可遏制地一阵心悸，却在刹那之间，回过了神。
　　也不知道对方就这样看了自己多久。
　　明知言思宁不会在自己换装时，看到更多的细节了，只是被对方的目光紧盯，苏瓷依然感到了不适，那样的眼神令她战栗，眼瞳幽深得如同一潭深井般，仿佛将她已经被捂得严实的身体看透。
　　“出去吧。”
　　苏瓷率先打破了这份安静。
　　那先一步离开的脚步，也变得匆忙起来。
　　只是言思宁的笑，便这样投影在了眼底。
　　……
　　江滩离会场还有一段路程。
　　走路过去大概二十分钟的脚程，也不算太远。
　　只是十点以后，去江滩等跨年的人群才逐渐密集了起来。
　　“我们去前面看看。”是夜太黑，朦胧了白天沉着冷静的印象，言思宁的一言一行也变得俏皮生动起来。
　　她走得很快，随时能被人影淹没。
　　“你慢点……”
　　许是怕被人群冲散，苏瓷终究没有忍住地道。
　　却也有一刻让对方的影子离开了自己的视线，再回神，言思宁重新出现在了自己面前，她像变魔法一样，从手心里变出了一个托着小兔子的萌系小夹子。
　　“我觉得这个很适合你，我给你夹上。”不由分说的，企图给苏瓷戴上。
　　苏瓷觉得自己没有说她幼稚已经很好了，如今见对方执意给自己戴上这种不符形象的东西，她不由得后退了一步，语气微冷，又带了一些不可捉摸的别扭：“别闹了。”
　　苏瓷想躲，无奈来往的行人太多，根本挪动不了脚步。
　　言思宁顺理成章地为她夹上，看着苏瓷头顶上“站”着的一个，被风吹得摇摇晃晃的小兔子，明明是不能再冷静的女人了，此时却也有不知所措的反应。
　　如此反差萌，言思宁忍不住道了一声：“嗯，真的很可爱。”
　　作者有话要说：谢谢小天使的雷子和留言，爱你们，飞飞飞飞飞吻


第34章
　　许是那一声“真的”咬音太重,心跳便这样毫无预警地漏了一拍。
　　苏瓷不知道自己表现这得么奇怪的原因,但最近的表现确实越来越反常。
　　明明能够清楚地发现问题,并且心里有了一定的认知,然而仍旧有一种潜移默化间被改变了的错觉，毕竟整个过程,她都能非常顺利地适应下来。
　　苏瓷一时也分辨不出，像现在的这种适应,到底是好事,还是坏事了。
　　思绪翩跹间,言思宁向她伸出了手：“这里的人太多了，不然就牵着我的手吧,我怕待会儿不小心走散,就不好找回来了。”
　　苏瓷借着晕暗的灯光，看见她手背的肤色如同被冷藏过一样的苍白。
　　苏瓷不知道自己为什么能抽|出心思关心言思宁的手是不是冷了，但企图抬手的下一刻,她又把手垂了下去。
　　还是不应太纵容自己的。
　　“走吧。”长卷轻盈的睫毛垂下的瞬间，她如是说。
　　言思宁看不清她的脸,也无法揣测她千回百转的心思,将悬空的手收进了大衣口袋,一如往常地笑道：“好。”
　　夜幕之下，两岸灯火通明，又有星光辉映，使整个江滩看上去，明艳动人。
　　去江滩仅有五分钟的路程,后来硬是被人群挤出了十余分钟，两人好不容易从重重人影中，来到了这片璀璨灯光下。
　　苏瓷体力有点差，走到护栏边时，人已经有点气喘了，言思宁看着她透着绯色的面颊，笑着说：“就你这点体力，有空的时候，还是该多锻炼一下。”
　　话里别有深意，但听上去，又是那么的单纯直白。
　　自然的，对方没有听出来。
　　苏瓷工作态度严谨，基本没有不忙的时候，她不认为自己还有闲暇进行类似的余外活动，被言思宁说起时，则用了一句“我知道自己的情况”做结尾，欲意跳过这不招人喜欢的话题。
　　不过，言思宁并不打算轻易结束这个话题。
　　“我是认真的。”
　　尽管这样说，言思宁眼里一片笑意，她压低了声音，贴近了苏瓷的如玉的耳廓，用两个人才能听见的声音，轻声地道：“你的体力不行，我估摸地计算了一下，你一晚上也就撑不过两次，嗯，次数实在太少了。”
　　“……你想说什么？”
　　苏瓷咬咬唇，这种令人面红耳赤的话，大概也只有言思宁能说得出口了。
　　“我想告诉你，体力不好的话，会影响我的发挥。”言思宁振振有词，又埋头闷声地笑着。
　　她当真肆无忌惮，苏瓷听得又羞又恼，当即冷下了脸色，甚至略带冷色地想与言思宁拉开距离。
　　“你别说了。”
　　苏瓷说完，连划清界限的心思也变得十分明显，她往后退了两步，却好像忘记了江滩上人满为患的情况了。
　　好在，言思宁分出了一分神在她的背后，见人差点要撞上了，眼疾手快地将她一把拉了回来，然后顺理成章地握住了苏瓷带着暖意的手：“你就不能小心一点。”
　　听似责怪的声音里，藏不住的，是关心。
　　暖暖的，软软的。
　　连同手被握紧时，也是那样令人着迷的温度。
　　苏瓷将目光停在了交握的手上，明明脸红心跳，却要表现得若无其事一样，她知道，只有这样才最能掩饰自己的情绪。
　　“你可以放手了。”
　　然而，言思宁没有像刚才一样听话地放了手，反而是将她的手握得更紧了：“我说，床单都滚过了，为什么牵个手还要这么害羞？”
　　为什么牵个手还要这么害羞？
　　话音在脑海里盘旋了一阵，苏瓷挣扎的幅度变大了。
　　“难道我有哪里说得不对了吗？”言思宁问。
　　结果，苏瓷害羞成怒，最后干脆不理她了。
　　两人并肩走着，就在刚才闲聊的功夫里，已经路过了一段江滩，等人流逐渐少去，言思宁找了一处僻静的地方，拉着苏瓷坐下，江风吹拂，很快散去了苏瓷心里的那份燥热。
　　“刚才说的那件事，”言思宁终于松开了她的手，笑意盈盈，“我认为，你还是应该考虑一下，影响发挥的话，我怕你会吃不消的。”
　　“……你！”这话是什么意思？
　　话音将落未落，苏瓷白皙的脸上，浮起了一丝赧然的颜色。
　　羞赧之际，耳边忽然响起了一声穿透天际的长鸣，再看，原本划破夜空的一点闪耀，化作了漫天的星光，散落下来，五颜六色，灿烂夺目。
　　星光点点，便这样照亮了苏瓷的脸。
　　薄削的嘴部线条，有一刻因为斑斓的色彩，柔和了起来。
　　言思宁回头，便看到了这样的一幕，她有些心猿意马，语气里是难得的温柔：“我可以吻你吗？”
　　她问得小心翼翼，生怕唐突佳人一般，却也不等苏瓷回应，不由分说地吻了上去。
　　即便如此的霸道，也是浅浅的，轻轻的，如同羽毛般地，轻抚嘴唇。
　　温存不过片刻，苏瓷很快推开了她。
　　“不要这样，会被人看见。”苏瓷如是道。
　　所以并不是讨厌，只是出于怕被别人看见的担心吗？
　　说她闷骚也不过如此了。
　　言思宁笑着道：“没事的，这里这么黑，没有人会注意我们的。”
　　她用着并不高明的理由说服着眼前的女人，然后又一次吻了上去。
　　吻里五分温柔，五分热情。
　　耐心与认真，试图将一颗无动于衷的心捂热。
　　如果这样真的可行的话。
　　言思宁不知道捂热苏瓷的过程需要多久，但是她有足够的耐心，以及足够的时间。
　　情到浓时，言思宁便有些不能自持，却恰巧被无意经过的两个熟人撞见了这一幕。
　　陈钊初起的疑惑，很快变成睁大的眼睛惊讶。
　　作者有话要说：小剧场，
　　言：对象，麻烦你热情点
　　苏：……麻烦你正常点
　　言：三十如狼，四十如虎，你没听说过吗，我禁欲很久了
　　谢谢大佬雷子，营养液，留言，收藏，咸鱼爱你们，么么扎，你们小剧场写的这么好，还要本咸鱼有什么用，抱紧各位


第35章
　　苏瓷的气息覆盖在了唇上,温热的,馨香的,也是让人沉醉的。
　　苏瓷的身体被动而僵硬,甚至能感受到她的轻颤，与不知道该将手放在哪里的尴尬。
　　言思宁握住了她的手,放在了自己的心口，那里同样跳动不已：“放松一点,我又不会在这里吃了你。”
　　言思宁低低地笑着,尾音婉转,拨动心弦。
　　但越是赧然，越是恼然,苏瓷冷着脸,觑了对方一眼，冷淡又严肃地开了口：“你的唇妆花了。”
　　苏瓷是如此的不解风情，连声音也如此木讷僵硬,仿佛，刚才那面红心跳的人不是她,而是别人。
　　“我好像是擦了口红,才和你出来的,”言思宁轻轻地笑着，看上去人畜无害，声音却是极其讨厌的，她笑眯眯地说，“想找借口掩饰的话,你这个理由太牵强了。”
　　苏瓷被调笑的眼睛看得有些不自在，索性撇开了眼睛，抿唇，不再理会。
　　苏瓷性格沉稳冷淡，却也别扭到了极致，言思宁觉得要是不去哄的话，对方恐怕会一直忸怩下去，她正酝酿着如何开口，后方传来一把相当熟悉的男声——
　　“思宁？”
　　言思宁回了头。
　　于是，见到了陈钊和赵之冉。
　　明明是不能再熟的朋友了，气氛却在两人来到时，忽然间降到了冰点。
　　耳边是明亮的烟火声，但一时间，谁也没有打破僵局的欲|望。
　　许久，陈钊才幽幽道：“真的是你。”
　　所以，刚才的一幕是真的了。
　　他眉梢一抖，很快，最初的试探不再，情绪在失望、叹息与不可置信之间变换了一轮，最后，陈钊皱了皱眉头，上下地打量了一遍苏瓷，才略是生硬地说：“你好像还没有替我们和你这位朋友做介绍吧？”
　　说话间，周身围绕的那阵不悦，连旁边的赵之冉都感受到了，她嘴唇动了动，最终还是充当了缓解僵硬气氛的角色：“刚才打电话约你出来跨年，你说没空，原来是提前有约了。这位是你朋友吧？不如介绍一下？”
　　“我想现在应该不是介绍的好时机，”言思宁微微笑着拒绝了，“能在这里遇见你们，还真是巧合，我们正准备走了，你们要是看完的话，也早点回去休息。”
　　说着，准备起身。
　　但什么也不解释的态度，看上去就是心虚地逃避。
　　陈钊见她态度如此模糊，脸色不见得太好：“等等，我有话要和你说。”
　　“现在吗？”话是对着陈钊说的，但目光却落在了那个端着冷漠脸色的女人身上。
　　“是的，现在，”陈钊严肃又认真地点了点头，“不会耽误你太久的。”
　　末了，又补上一句：“我想，你的这位朋友也不会介意。”
　　再见苏瓷颔首表态，言思宁心道，这女人还真是不懂察言观色，但也因此同意了陈钊的提议，对着她说：“你先坐一会儿，我很快回来。”
　　言思宁便是这样不轻不淡地嘱咐了一声，但话音里的在意，意外地落到了来人的耳中。
　　陈钊拧眉的动作更明显了，他率先一步离开：“过来吧。”
　　两人随后在一处树荫后驻足，憋了许久的陈钊终于忍耐不住：“到底怎么回事。”
　　言思宁不愿跟他解释太多，敷衍道：“什么怎么回事？”
　　“我看到你和她接吻了，”刚才那叫人震惊的一幕在心里挥之不去，陈钊说，“你竟然会和一个女人接吻？！你知道这代表什么意思吗？怪不得我上次跟你说起我查阅了那个住户资料的时候，你会表现得那么紧张。”
　　到这里，又想起了两人之前的谈话，他的脸上更是一片明然。
　　言思宁被问得不慌不忙：“你这么大惊小怪做什么？”
　　陈钊听得来气，他不由扬起了声音：“什么叫大惊小怪？这不正常，你知不知道？你和一个女人……你觉得压力大，感情受伤，所以想找个人玩玩，挥霍你所剩无几的青春，我没有意见，但怎么说，好歹也去找个男人，你现在算怎么回事？”
　　“为什么女人不行？”言思宁语气不高，却也被说得有些不悦，“你想说什么？”
　　陈钊郑重其事地说：“我不希望你和她厮混在一起。”
　　言思宁有些反感他的态度，更反感他这样的用词：“什么叫厮混？你有什么资格这么说？”
　　“我关心你，为什么没有资格说你？而且我有说错吗？两个女人在一起，不是厮混是什么？”陈钊咄咄逼人。
　　言思宁脸色冷了起来：“我的事不需要你指手画脚。”
　　确实，她和苏瓷的事，现在还轮不到其他人在面前说三道四。
　　“我答应叔叔阿姨照顾你，就有义务监督你！”
　　他一样针锋不让，只是，换来了言思宁的冷嘲：“你管得太多了。”
　　“言思宁你能不能认真一点？你觉得这样下去，能有什么好结果？”
　　言思宁怒极反笑：“你既然觉得是玩玩而已，那你想要什么样的结果？我和她会不会有结果，不劳你操心，现在只要告诉你，如果这是你今天要和我说的，我觉得已经没有必要聊下去了。”
　　“你要回去哪里？”陈钊见她转身往回走，倏地拔高了音量，“我这几天都没有在小区里看见你。”
　　“我告诉你，陈钊，不要以为你是我发小，就可以干涉我的人身自由。”
　　言思宁走得很快，不知道为什么，心里突然涌起一份渴望与期待，让她迫不及待地想要看见苏瓷。
　　但是，行动终究落空了。
　　明明才几步路的距离而已。
　　“你今天必须跟我回去，必须。”
　　陈钊在身后叫住了她，厉声道：“之前你不让我查她的身份，我答应了你。但现在我看见了，你以为我还会不会继续查下去？如果我知道了对方是什么人，你以为，我下一步会怎么做？”
　　作者有话要说：谢谢，虽然不知道怎么像别人一样贴一大段感谢名单，谢谢……
　　本来想回复，但是有点忙，就先这样了，但不要吝啬给咸鱼的留言啊啊啊，虽然不回复，但还是有认真的看，爱你们，然后被一一看到了不光彩的一面，哭唧唧
　　抱紧各位的大长美腿，么么么么爱死你们了，咸鱼打挺，以后小剧场的艰苦任务就交给你们了，嘤嘤嘤
　　各种可爱的花花，雷砸接连收下……
　　还有不要留言车车什么的，谢谢各位大佬，你们认真点辣！！！明明咸鱼是这么纯洁的小可爱，咸鱼以后都会被bb严谨督促的，以富强文明明主和谐为荣！


第36章
　　不快的交谈持续到了现在,谁也不肯做出让步,气氛一度陷入了争锋相对的焦灼事态。
　　但言思宁清楚,他是那种说到就能做到的人。
　　陈钊的能耐有多大,这么多年的交往，她怎么会不清楚。
　　陈钊自己虽然不插|手地产,并不代表家里的人没有，陈家主要的经营项目就是休闲度假这一块,所以或多或少都有涉及地产这个行业,但圈子就这么大,本地就这么几家，只要他有心查下去,想要知道什么,不过是早晚的事。
　　言思宁心里一紧，罕见地皱起了眉头：“不要以为你能吓唬得了我，你要真敢做什么出格的事,我不会袖手旁观的。”
　　“你这么做，难道就不算出格了吗？还是说,你认为什么样才能算出格？”
　　言思宁冷声道：“一旦我真的喜欢上了谁,也与你无关。”
　　“什么叫与我无关？我不想看到你误入歧途,这有什么不对吗？”
　　“我跟你说了，不要随便插|手我的事情，我的性格你可以不了解，但话我只和你说一次，”言思宁一字一顿,不怒而威，“不要在我背后搞小动作。”
　　她不乐于让两人关系闹僵，但不意味着会任由对方胡来。
　　她向陈钊施压，陈钊一样提出了自己的要求：“我觉得这不是我的问题，选择权在于你，现在就要看你答不答应我的条件而已。”
　　言思宁当即冷下了脸色：“你应该知道，我讨厌被人威胁。”
　　陈钊自然是知道的。
　　注意到自己可能说得有些过了，他的语气稍微缓和了一些，带着几分求和的味道：“天色太晚了，我送你回家吧。”
　　言思宁没有说话，已经先一步离开了，风拂过，留下一道笔直的背影。
　　回去时，苏瓷如言在长椅上等她，再看不远处的赵之冉，两人似乎在他们离开后，没有过深的交谈。
　　言思宁突然放心了一点，目光在苏瓷头顶上的那个，被风吹得摇摇晃晃的小兔子上停留了一刻，精致的眉眼弯成了好看的弧形，含笑地道：“刚才忘记和你说新年快乐了，现在补应该不晚吧？走了，我送你回去取车。”
　　苏瓷颔首，目光似有意似无意地从陈钊身上擦过，安静地起了身。
　　苏瓷的态度就是这样，冷淡，疏离，就算与言思宁在一起，也表现不出来更多的热络，只是笼罩在她们两人身上的那份默契，如同一道无形的屏障，让旁人无法介入。
　　陈钊跟在后面，从始至终皱着眉头，不置一词。
　　言思宁如约把她到了酒店门口，便与苏瓷作了别：“小心开车，注意安全。”
　　许是还有外人在，言思宁没有更多的话，也没有向她坏心眼地讨一个吻别。
　　仅仅招了招手，甚至不能像平常一样，利用仅有的这一小段上车时间，打趣她一番。
　　苏瓷看不出她笑眼里的其他情绪，迟疑了片刻，淡淡地留了一句话，才转身离开。
　　风大了，声音随着风散落在了风里的每一个角落，然后，消失无踪。
　　那是一句被吹走的，新年快乐。
　　*
　　“请进。”
　　声音不大，也是足以让对方听到的声音。
　　“苏总，华盛的马总来访。”
　　苏瓷才想起来早上有约的事，放下了手上的工作，淡然道：“请他进来。”
　　在她抬头的瞬间，视线却落在了那盆放在电脑边的长生花上。
　　那晚道别以后，言思宁便很少在她面前露脸了。
　　无论是工作上，还是闲暇时间里。
　　明明是一样的揶揄笑意，明明是一样的霸道亲吻，只是蓦然间，想要寻找那人身影的时候，她发现，那个女人不见了。
　　总是不期然出现的女人，如今竟然行踪飘忽得让人琢磨不定。
　　习惯是一种很可怕的东西，当你适应下来的时候，你便会开始不习惯改变。
　　这种潜移默化里的认知，甚至延伸到了家里。
　　苏瓷发现，放在冰箱里的酸奶，已经过期了。
　　言思宁喝酸奶的时间是固定的，如果以每天喝一瓶的速度来看，她至少有一个星期没有来过了。
　　不知道是不是因为忙。
　　但自己好像没有听她说起过最近有出差的安排，便是这样，反而令人有点在意了。
　　苏瓷不知道那晚言思宁和对方聊了什么，不过从目前的状况来看，她确实听进去了。
　　而且关乎自己。
　　……到底是什么事呢？
　　突然间，苏瓷有些心神不宁。
　　思绪翩跹，不期然地想起了跨年那晚的亲吻。
　　虽然不再是什么新鲜的事了，但那确实是比平时要来得轻浅，温柔的吻。还有她手心能触摸到的，对方心口间那阵无法被冷风吹散的温热。
　　不经意的，却又是让人想要依赖的温暖。
　　这种感觉一旦蔓延，她便无法好好集中丝精神与来客交谈。
　　苏瓷近似沉默的态度，让前来的马总也不好意思逗留太久，简单地交谈以后，他准备打道回府：“哈哈，我等下还有一个公司会议，就先走一步了，叨扰苏总这么久，真是不好意思。”
　　“我送马总出去。”
　　但这也只是一贯的客套话，苏瓷没有起身的打算。
　　对方在职场里摸爬滚打了这么多年，早已懂得该如何察言观色，见状，连忙说：“不，不用了，谢谢苏总好意，这里我也算是轻车熟路了，我自己下去就行了，苏总留步，苏总留步。”
　　苏瓷颔首，算是默认了。
　　等对方离开以后，她走到办公桌边，抄起了一份特别归纳出来的文件。
　　这份文件上有一处极为细微的错误。
　　作为凡事都力争十全十美的人，苏瓷认为，是不是应该当面找一下某位负责人，把错误指出来比较好。
　　但在决定以前，她已经来到了门前，并且将门把拧开了。
　　作者有话要说：苏os：我并没有想去找她，我只是想去透透气
　　谢谢雷子！谢谢留言！谢谢收藏！
　　我看到很多新面孔，爱你们，爱shi你们了！
　　——————修改———————


第37章
　　苏瓷难得下楼一趟,但最后,也没能如愿在办公室找到言思宁。
　　听说是有事出去了。
　　于是,她将这份文件转交给了负责相关事宜的同事。同事接过时,不由得多看了一眼文本，明明只是一个不起眼的符号错误,被如此细致地指出来，会不会太严格了点？而且修改是小,就怕重新装订和签字的环节。要知道批复一轮,得花不少的时间。
　　但她不嫌麻烦,毕竟她只需要得到一份没有瑕疵的文件，交代完以后,苏瓷便转过了身,往电梯间里走去。
　　*
　　不见踪影的那头，一样心思不定。
　　言思宁最近有点累。
　　除了工作上的问题，也有来自陈钊那边的压力。
　　陈钊的反应在她意料之外,毕竟她看来，陈钊是一个很容易说话的人,至少在自己面前,他的表现确实异常宽容。
　　没想过陈钊这么直男癌。
　　之前就有意无意地跟他打过招呼,原以为已经给了时间缓冲情绪，如今看来，似乎是多此一举了。
　　陈钊近来动作频频，上次的事情被他逮到以后，出现的频率开始大幅度地增加。
　　她原想找个机会和对好好聊聊,只是见面的结果都是不欢而散，几番都是如此，言思宁心里不快，便减少了两人私底下的来往。
　　尽管见面甚少，行踪还是被陈钊轻易地掌控在了手中，只要她的行踪是暴露的，难保陈钊不会抓到什么把柄，言思宁便想，近期还是不要与苏瓷在见面为好。
　　可是办公室里见面的机会终究是少数的，不是苏瓷忙，就是她忙，好不容易两人都有时间了，时间又不早了。
　　言思宁收拾东西，准备下班的时候，手机响了。
　　取来一看，是赵之冉的。
　　对方邀她这周六下午见面。
　　言思宁下意识地要拒绝，不过想到之前已经拒绝了赵之冉很多次，再找理由搪塞，就有点不给对方面子了，加之周末在家里确实也没有什么事情，打电话给苏瓷的话，怕她又在忙工作，未必肯和自己多聊几句，斟酌一番后，同意了。
　　两人约在了老地方，是一间装潢别致的西式餐厅。
　　时间往前推几个月的话，她们还会时不时过来一趟，但近来，言思宁几乎没有怎么享受过下午茶的时光了。
　　赵之冉也是这样说的：“好像已经很久没有和你出来过了。”
　　“有一段时间很忙。”言思宁如是说。
　　虽然忙的对象不是工作，但要应付苏瓷那样闷骚的性格，也绝对不比熬夜工作来得轻松。
　　“知道你忙，”赵之冉表现出了善解人意的一面，她向来成熟优雅，此刻的笑容里，也是容易打动人心的知性与韵味，“不过现在总算有空了。”
　　“算是吧。”言思宁握着杯把，轻嗅着杯中花茶升起的屡屡清香。
　　“你最近怎么样？上次不凑巧，见了面也来不及和你多聊什么。”
　　言思宁随意地支着下巴，有一搭没一搭地闲聊着：“不还是老样子吗？还是说，你发现我哪里瘦了，或者哪里胖了？”
　　赵之冉浅浅地笑了起来，告诉她：“确实是老样子，不过嘛，也不是没有变的。”
　　言思宁漫不经心地叉了一小块慕斯蛋糕，递到自己嘴前，但没有马上吃下，而是道：“你说说看。”
　　“我觉得，你变温柔了。”
　　赵之冉也叉起了一块蛋糕，同样没有吃，她此时的嗓音较之前来得轻柔，想必是为了对展开下面的话题，进行的一次温柔试探。
　　言思宁觑她：“何以见得？”
　　“当局者迷，旁观者清，是你不知道而已。那晚与人道别时，我倒是看见了你眼底那满满的温柔，”赵之冉说完，又继续澄清，“当然了，你不需要避讳什么，这话我是代表自己说的，不是陈钊，同样，我也不会背地里向他打小报告。”
　　“是吗？”
　　言思宁笑着问，但表现就有点兴致缺缺了。
　　“你答应和我出来，就说明你已经相信我了，不是？”赵之冉说，“我知道你最近和陈钊闹不快，所以，今天的话题里没有他。”
　　“听你这么一说，我倒是嗅出了一丝八卦的味道。”
　　赵之冉展眉，如同天上舒卷的云，眼角带着那种成熟女人才会有的风情，她大方地承认：“也可以这么说吧。反正你不必担心，我和陈钊之间并没有确立关系，自然无须将所有事情都向他汇报一遍。”
　　“听你这么说，我觉得，他还是有点机会的。”
　　想陈钊追求了这么些年，赵之冉始终没有半点松口的迹象，作为他的发小，心里的那份期待也是有的，那份失望也是有的。
　　言思宁叹息间，赵之冉也敛下了眉间的笑意：“这件事情，你就不要再替我烦恼了，好了，说好今天话题里没有他。我就想知道，你上次说的床伴，是不是她？”
　　言思宁不答，反问：“你想听到什么样的答复？”
　　赵之冉开门见山地说：“我只想确实一下，你到底是喜欢女人，还是为了寻求一下刺激？”
　　“如果我说，都有呢？”喝了一口茶，舌腔里的腻味散去，只留下了淡淡的清甜。
　　“如果你真喜欢女人的话，我和你相处这么久了，你总该动点心了吧？”赵之冉似笑非笑，感觉有一刻她是认真的，但很快又被那样的笑容掩去了，“我自认条件不差，怎么就不见你打我的主意？”
　　“我知道。”
　　赵之冉作为学生会主席，当年在学校里，可是叱咤风云的人物。
　　漂亮又有能力，喜欢的人自然不少。
　　言思宁上下打量了她一遍，然后笑着总结：“但我不会。”
　　赵之冉挑了挑眉，不掩惊讶地问：“为什么？”
　　“因为，”言思宁稍一停，随之换上了一副轻快的笑容，“我是攻，只喜欢在上面。”
　　“你……”
　　赵之冉想说什么，才开口，隔帘后恰巧露出了一个人脸。
　　始料未及的。
　　那个人竟然是苏瓷。
　　作者有话要说：言：本宝宝在此立下flag
　　咸os：等待被啪啪啪打脸
　　谢谢雷砸，谢谢留言，谢谢收藏，爱你们，么么么么，谢谢指出错别字，么么么么
　　话说，为啥大家都开始叫苏做宋，虽然没有叫错啦，但改口也太快了辣


第38章
　　“好巧,你怎么会在这里？”
　　言思宁很快停止了交谈,对苏瓷的到来颇感意外,但同时也微微笑着跟她打了声招呼。
　　苏瓷出现在这里之前,是受了祁睿阳的邀请，听了一场有关于心理学的讲座,她自身对讲座的兴趣并不大，不过在看过了发来的简介后,还是决定过去听一听。
　　她虽说与祁聪翔认识得更早,但交好的原因,大部分是来自于他这个妹妹。苏瓷性格寡淡，不善于交往,私下里,基本不与谁来往，如果问起朋友里接触最紧密的，在言思宁以前,恐怕只有祁睿阳了。
　　不过这两年，大家都在忙自己的事业,见面的次数少了很多。
　　两人开车去了一趟市图书馆,听了将近一个半小时的讲座,出来以后，见时间还早，便选了附近的地方小坐休息。
　　只是没想到，她会这么巧地遇上言思宁。
　　苏瓷刚才去了一趟洗手间补妆，回来中途,恍惚听见了一道相当耳熟的低磁嗓音，她有一丝迷惑，是不知道言思宁对自己有这么大的影响，才几天不见而已，自己竟然会出现这种误听，甚至连别人的声音也会觉得与她有几分相似。
　　明知道可能是个误会，苏瓷仍旧难耐不住那份心情，她开始朝声源的方向靠近。
　　甚至，步伐也不期然地加快了。
　　交谈声越发清晰。
　　苏瓷知道偷听别人说话十分失礼，但是那句“如果你真喜欢女人的话，我和你相处这么久了，你总该动点心了吧？”，还是清晰地落在了耳中。
　　尽管，对方的声音她只听过一次，苏瓷对它还是有一点印象。
　　她想起了那晚赵之冉与自己的交谈，那些话她还历历在目。
　　于是，苏瓷的脸色微微冷了起来。
　　她不知道言思宁注意到赵之冉的异常了没有，但这样乱七八糟又理不清头绪的感情关系，确实很容易让人误会什么。
　　情绪不知道什么时候变得阴郁，驻足的片刻间，又听见交谈中传出了“只喜欢在上面”这种离谱的话时，苏瓷近乎是下意识的，从那茂密葱郁的盆栽后面，快步走了出来。
　　果然是言思宁。
　　但说话的对象根本没有说错话的觉悟，含笑地招手：“要过来坐吗？”
　　苏瓷快速地巡了她一眼，之后，目光又在对面的赵之冉停留了一刻，淡淡道：“还有人等我，就不打扰你们了。”
　　“是和朋友约了吗？之前你和我没有说起过。”
　　言思宁状似随意地问，目光便这样不经意地落在了身上。
　　似笑非笑。
　　苏瓷承受着那如同拷问一样的目光，嘴角不由抿成了一条笔直的线。
　　……好像，言思宁出来的时候，一样没向自己报备，不是吗？
　　想着，嘴边的直线变得凛冽。
　　但到底，她认为自己不应该为这件事表现得太较真，后来又松了口：“是和睿阳一起来的。”
　　于是，言思宁脸上的笑深了点，好看了点。
　　“那我过去打声招呼好了，”同苏瓷稍一点头，又与对坐的人简短交代了声，“我去见个朋友，你等我一会儿。”
　　赵之冉优雅地喝着茶，在与言思宁短暂的视线接触后，嘴边含笑地道：“你去吧。”
　　尽管只是细微的，两人眼神间的互动依然没有逃过苏瓷的眼睛，她敛下了目光，不知道在想什么，率先一步离开了这里。
　　两人并肩走到了一半，言思宁却没再跟上对方的脚步，独自放缓了下来。
　　“想我了吗？”
　　声音在后面突兀响起，打破了这无声，却也安逸的气氛。
　　言思宁便这样问着，她的声音很浅，尾音很长。
　　苏瓷最初不愿意、也不想理会，但不近人情的表现，反过来看，就是有一种忸怩的味道，这样想的，话自己就到了嘴边，并且说了出来：“这周三的时候，我们才见过面。”
　　“上次见面是周三吗？”对方话音一顿，嘴角跟着勾起了一抹笑，笑容很浅，一时还不能让人发现，“我都记不住了，还好你提醒了我。”
　　“我想，我还不至于健忘。”苏瓷动了动唇，说了一个极好听的理由。
　　“这样吗？”言思宁状似恍然地道，“可能是我最近太忙了吧。”
　　话听上去像在说是自己的错，但调侃的语气就知道她没有真的在反省，苏瓷心知，便不再和对方多聊了。
　　“等下散桌的时候，不要走，”为此，言思宁多强调了一句，“记得等我一下。”
　　苏瓷却想也不想地拒绝了：“你貌似与人有约了。”
　　她陈述着事实，但出口的时候，就不是那样单纯的味道了，感觉咸咸的，酸酸的，就像腌渍过的咸柠檬。
　　言思宁尝出来了味道，并也不再掩饰眼里的那阵愉悦：“你这话说的，还真是像在吃我的醋。”
　　苏瓷彼时听见，耳朵一阵莫名的烧，后来连脚步也加快了。
　　只是，她突然发现，这个方向走得好像有点不对。
　　她们怎么会在洗手间？
　　苏瓷从梳妆镜里看到了自己的影子，回神的一刹那，让言思宁手快地推进了在隔间，半步趔趄之后，对方也跟着挤了进来。
　　又一次的，言思宁将她禁锢在了这样一方狭小的空间里。
　　闷与热，心间很快充斥起了一阵失常的韵律。
　　苏瓷是不知道，言思宁为什么会对这种地方如此钟情，但眼下，身体相贴的紧密，让她觉得，是不是推开比较合适。
　　“公共场所，你不要这样……”
　　她突然发现，只要对着言思宁，重复的话说多少次都不够。
　　因为对方从来不听。
　　这样想着，苏瓷咬咬唇，心里是一阵被外面的人发现的担心与赧然。
　　“不要怎么样？亲你吗？”
　　言思宁笑眯眯地说着，同时，身后响起了那让人战栗的落锁声。
　　再听。
　　只见对方语气轻快地问：“所以到底要不要告诉我，你有没有想我？”
　　作者有话要说：谢雷砸！谢谢留言！谢谢收藏！
　　看到了小天使的留言，其实我想说，社会真是让我们尝尽了苦头，不是所有的事情都能一帆风顺，
　　说起为什么这么短小，其实咸咸她也有苦衷的……emmm……所以，尽量让我们愉快地日更吧


第39章
　　“所以,到底要不要告诉我,你想我了吗？”
　　话音犹在耳旁响起。
　　是威胁,又是撩拨的,一下一下，刺激着她的感官,就像一个温柔又迷惑的陷阱，明知充满危险,又忍不住想要靠近。
　　虽然不甘心缴械投降,但最后,苏瓷也没有告诉对方答案。
　　狭窄的空间里，连时间都变得漫长无比。苏瓷感觉自己快要闷得窒息,然而两人出来的时候,其实也就过了几分钟而已，不仔细分析两人那晕开的唇妆，以及透着红晕的脸,也许根本不会知道她们在隔间里发生了什么。
　　苏瓷把褶皱的衣服理平，又瞥了一眼笑意粲然的女人,微微下耷的嘴角忽然僵了起来,不再多做停留,默声地转身走了。
　　言思宁驻足看了一刻那渐远的背影，笑着快步了上去。
　　许是念及有还人在那头等着自己，简单地与祁睿阳打了声招呼，言思宁又折回去了。
　　果然，那边的赵之冉似乎等得有些久了,回来的时候，放在面前的芝士蛋糕已经吃去了大半。
　　等她坐了下来，赵之冉放下手中的叉子，慢斯斯地道：“我感觉，你对她还挺上心的。”
　　“有吗。”拿起手边的茶杯喝了一口，言思宁发现，水有点凉了。
　　赵之冉想要寻觅那目光里残余的痕迹，只是对方的目光落在了那杯茶上面，半垂着，叫人看不分明，于是调侃了起来：“有啊，刚才看到她的时候，你的眼睛都要黏上去了。”
　　言思宁不置可否地笑了笑：“这么明显？”
　　“当然，只是你不知道而已，”赵之冉幽然地道，“不过我觉得也不需要再问什么了，你现在的表现就足够说明所有的问题了。”
　　“嗯？”
　　言思宁此刻并没有太多回答对方问题的心思，她将酒精灯上的茶壶取来，动手把冷掉的水换了，等喝下了一口暖心的茶，才笑眯眯地继续说：“我觉得自己的表现很正常。”
　　赵之冉不以为然：“你现在给我的感觉就是，心不在焉。”
　　言思宁低笑。
　　似乎在琢磨这句话的含义。
　　不过她并没有太多耐性，跟以往的时候相比，她今天早早地结束了交谈，结果换来了赵之冉一阵轻谑：“怎么，坐不住了？想去找她？难得见上一面，倒是不想和我多聊一会儿。”
　　“时间应该不早了，”言思宁说完，又道，“刚才那通电话，难道不是有事找你吗？”
　　赵之冉笑着地一点头：“不过你的表现也太明显了。”
　　末了，她浅浅地叹了一声，听得几分清明，又不甚清明，唯独听出来了那掩不去的犀利：“我不禁想，你是不是真喜欢她了，毕竟与前几任相处的时候，你可不是现在这个样子的。”
　　言思宁不由得一扬眉，笑容里带着玩味，不置可否。
　　但不用赵之冉提醒，她亦知道自己，其实是在意的。
　　她曾以为自己会在将来的某一刻，忘掉这段近似黑历史的经历，不能否认，苏瓷是那样特殊的存在。
　　有些人，有些事，就是这个样子，存在如同一道已经缝针愈合的伤疤，但这块伤疤并不会随着时间推移，叫人遗忘，过得再久，也始终会留下一道淡淡的印记。
　　无法解开这道心结，便永远做不到释怀。
　　这样想着，言思宁在散席以后，找到了在原处等自己的苏瓷，告诉她：“陪我去打一下球吧。”
　　言思宁这个提议很突然，毕竟连器材和衣服都没有准备，苏瓷不得不想，赵之冉到底和她聊了什么。
　　“你怎么了？”
　　“很久没有运动，感觉浑身都有点僵硬，”言思宁问她，“你会打壁球吗？”
　　便是言思宁的提议，两人才会驱车来到了现在这家会馆。
　　言思宁为省去回去取衣物的麻烦，就近为苏瓷购置了运动鞋，新的衣服要晾洗，直接穿只怕会不舒服，便提议道：“我在那里还备了一套衣服，不介意的话，就去换了吧。”
　　会馆不但会给予客人储物的需要，同时也提供洗衣服务，清洗完会自动放回客人的专用柜里。
　　因为言思宁偶尔也会约客户过来谈合同，为了方便，就一直保持这样的习惯。
　　言思宁轻车熟路地打开了专用柜的木门，从器材旁边的位置，取出了里面挂好的两套运动服，和隔板下面的其中一双鞋。
　　“平时在这里打高尔夫比较多，所以只备了一套球杆。球拍的话，只能将就借一下了，”言思宁拿着借来的球拍在手里挥动了一下，试了试手感，“挺好的，不过我很久没打了。”
　　苏瓷不知道她这话是不是自谦，但整场下来，要不是言思宁让着自己，想必她不会打得这么顺利。
　　交手了几轮，苏瓷感觉有点累了，于是去休息区里坐了会儿，看言思宁自己在场上发挥。
　　她不得不承认，除了性格外，言思宁属于那种几近完美的人，无论厨房里，工作上，抑或是运动时，都会又一种特有的魅力，言思宁身形高挑，动作灵活，无论是弹跳，还是挥拍，每一次都是力量与柔和的融合，在协调上，相得益彰。
　　便是被这样的耀眼光芒吸引，目光不由得追逐着那矫健的身影，随着它跳跃跑动。
　　很久，很久，快要不能自拔的时候，苏瓷才又撇开了眼。
　　言思宁擦着汗过来，虽然运动前做了热身，但许久没有运动，才跑了一会儿，就感到了比往常更多的疲惫。
　　“你不想在这里换衣服的话，我们就先出去。”
　　接过对方递过来的水，连声道谢的话也不说，言思宁不客气地大口喝了起来。
　　看着那微微汗湿的后背，苏瓷担心她这样出去会着凉：“不然你先去洗个澡。”
　　“等出去再说吧。”言思宁一边说，一面将之前换下的衣服取了出来。
　　她不信苏瓷的话，结果却应了对方验似的，走了不多会儿，就掩鼻打了一个不大不小的喷嚏。
　　苏瓷冷淡地告诉她：“你这样会感冒。”
　　“就是室内的空气不太流通，出来以后又有点风。”言思宁刚解释完，结果又是一下喷嚏。
　　苏瓷蹙眉：“你要去哪里？”
　　这不是来时的路。
　　刚问起，叫人不满又担心的对象就突然在前面的转角处消失了。
　　再次寻到她的时候，言思宁正拿着一张有些像房卡的卡片，苏瓷下意识地问：“这是干什么？”
　　“当然是，开房。”
　　作者有话要说：小剧场
　　咸：请问，那个，开房费谁出？
　　言：这不是你想要的走向吗？钱难道不是你出吗？
　　咸os：……这不是我要求的，我才不出
　　谢谢大佬的雷子，谢谢大佬的营养液，谢谢大佬的留言，谢谢大佬的收藏（虽然咸鱼她已经放弃了），各位大佬看咸鱼她跪的姿势还标准吗？？


第40章
　　言思宁悦色和颜地,一字一顿地,将这令人面红耳赤的事实,告诉了她。
　　要不是念及周围还有来往的服务生与客人,苏瓷恐怕会当场转身走掉。
　　明知道苏瓷此时内心会有多害羞，言思宁偏偏将手里的卡片顺势一扬,上面的数字轻易地跃进了对方的眼底，她明媚俏丽的脸上,带着几分浅显与故意的笑意：“不过你看,给的这房门号还是挺有意思的,不是吗？”
　　0419。
　　嗯，真是巧合得有点意思了。
　　言思宁有意打趣她,看着苏瓷变了几变,越变越红的脸，更加肆无忌惮地笑了起来，同时也抢先了一步往电梯间走去：“我自己比较喜欢在私人场所内洗澡。”
　　骗人总有许多种方法,这话说得有多么真诚，恐怕言思宁自己都不信。
　　苏瓷一样心如明镜。
　　只是看着被汗打湿的发梢,心里几番犹豫过后,她还是跟上了渐远的脚步。
　　言思宁要了一间套房,里面的空间自然也会相应的宽阔，家具也都一一配备。
　　而且，床也很大。
　　大得完全可以睡下两个人，并且毫无顾忌地在床单上滚来滚去，或者解锁各种新姿势……当然,言思宁暂时还没有这样的打算。
　　她先去洗了个热水澡，将身上那阵黏人的汗洗去，待换好了干净的浴袍，才又清清爽爽地走了出来。
　　彼时，苏瓷已经换下了运动服，正坐在沙发上看电视。只见她一动不动，连手也是交叠地放在膝盖上。
　　言思宁知道这是她的风格，但相处久了下来，仍会有一丝不习惯，苏瓷就是这样，即便简单的放松，依然会维持那样笔直的，不舒服的坐姿。
　　于是，言思宁打消了准备挨着坐的念头，随口问：“你在看什么。”
　　“电视。”
　　苏瓷没有抬头，仅仅用盘旋在那一丝不乱的发顶上的声音，告知了对方。
　　幽默很冷。
　　言思宁还是愉快地接受了，然后笑着将目光移向了电视。
　　电视里正在播一档财经节目，访谈的对象是一位金融大界鳄，由于经常受邀类似财经演讲，对方的辨识度很高。
　　相比于她对任何事都会表现出工作时的一丝不苟，言思宁看了一会儿，觉得实在无趣，便打算提前离场：“有点累了，我去房间里躺一会儿，你要一起来吗？”
　　对方应该没有说什么过分的话，落入耳里的时候，苏瓷后背忽然僵硬了一下，但也就是片刻的功夫，她依然嗓音冷清，不予回头地答着：“不用了，我自己看一会儿电视。”
　　“那我去睡了，”可能是太久没有运动的缘故，才运动了半个小时多一点，就忍不住犯困了，言思宁瞟了一眼墙上的挂钟，“我先去睡一个小时，到了时间叫醒我，然后一起下楼吃饭。”
　　苏瓷答应了，在言思宁掩上门的时候，才终于抬起有些僵硬的脖子，她朝那扇棕色的木门看了一眼，仅仅一眼，又收回了目光，继续看刚才的节目。
　　但节目看到最后，她觉得兴趣索然，便切换了频道。
　　遥控在手里来回切换着，迅速浏览了一遍后，苏瓷发现，来来去去的不是ip剧，就是新闻，或者购物广告，实在没什么值得一看的节目。
　　然而时间还很早，她也不知道要做些什么，手机在手上拿了一会儿，想了想，又放了回去，苏瓷发现自己真的是无事可做，唯有重新拿起了遥控。
　　电视那头的声音是嘈杂的，花花绿绿的颜色在眼前一闪一闪，就此扰乱了苏瓷的心绪。她的心情有些复杂，许是脑海间始终萦绕着，刚才言思宁靠近时，身上那阵淡淡的沐浴乳的香味。
　　那是密封的空气中，久久不能散开的清甜。
　　苏瓷甚至还能记住，对方靠近时，她所感受到的，空气中的那阵丝滑与热度。
　　明明无声无息，却无时无刻不在撩拨。
　　这种感觉是讨厌的，但好像从平静的生活被打乱了节奏开始，从那天晚上开始，乱糟糟的感情就一直没有停下来过。
　　最开始的时候，她还没有这样的认知，不曾想过后来会渐入佳境，默许了这种感官上的征服。
　　苏瓷思绪翩跹，目光也一度飘离，甚至是不自觉的，落在了那扇门上。
　　她才发现，这扇房门是虚掩的，像在对人做着无声地邀约一样，只要肯将它推开，也许下一刻，她能够释放那阵作祟的欲|望，以缓解内心的躁动与不安，心底真实想要的，便能以最原始的状态呈现眼前。
　　只要她走过去。
　　只要她站起来。
　　言思宁出来的时候，便看见依然保持着她离开时坐姿的苏瓷，此时有些走神。
　　“你在想什么？”
　　觑了一眼电视画面，言思宁又将目光落在了她有些复杂的神色上。
　　但那样寡郁的神色，也只是稍纵即逝。苏瓷缓和了一下自己的情绪，才问：“你还要睡会儿吗？”
　　“睡一下就够了，太久的话，我怕晚上要失眠。”
　　话虽然这样说，言思宁心里有些埋怨的，要不是陈钊突然一个电话打来，她也不至于提前醒来。
　　如今睡意全无，而且，也有点饿了。
　　边说，她边活动起了酸痛的身体。
　　这阵酸痛感在醒来后就异常明显，尤其抬手时会十分吃力，言思宁不由得想，是不是应该在吃饭之前，做一个简单的按摩比较好。
　　但她确实也饿了，于是询问了一旁的人：“你手艺好吗？我之前的热身时好像没有活动开这一块，打球的时候刚好扯到了。”
　　许是注意到她刚才伸展时的皱眉反应，苏瓷很快答应了：“你先过来坐好。”
　　言思宁依言坐下，身体半趴在了沙发的扶手上，她露出了仅能看见半张的侧脸，继续说：“背上也疼。”
　　苏瓷听着她的话，将放在肩膀上的手，又慢慢地滑了下去。
　　即便是隔着衣服，也同样能感受到身下的人姣好身材，苏瓷却在下手的那一刻，从眼前的人慵懒的躺姿上，恍惚记起了什么。
　　虽然有些不是时候。
　　言思宁那句话又在耳畔想起。
　　……什么叫“喜欢在上面”？
　　作者有话要说：苏os：上面也是可以的，我们后面可以拭目以待
　　咸：围笑，jpg
　　谢谢雷砸，谢谢营养液，谢谢小剧场，谢谢留言，谢谢收藏……


第41章
　　所以,言思宁的那番话是在暗示什么。
　　联想起前几次的经历,耳根倏地一热,苏瓷生生地抿住了唇。
　　心里百折千回,连力道也一起渐缓渐软，身下的人察觉到了不同,不免提醒了她一句：“下手太轻了，如果隔着衣服不好发力,我把它脱掉的话,会不会好一点？”
　　这句话说得也不像故意来打趣的,但也没有真正意义上的询问，她知道苏瓷开不了这个口,便没有经过同意,快速将上半身的衣服退了下来。言思宁将衣服拢在胸前，抬手将披散的长发挽到一旁的肩上，好将整片背部的肌肤露出来。
　　“主要是这里,和这里。”她反手在背上点了几处酸痛明显的位置。
　　背后的蝴蝶骨随着她的动作而律动起伏，线条分明,充满美感。
　　言思宁又摸索了一下,手来到了在侧面的位置：“还有这里。”
　　于是,苏瓷顺着她的动作，从脊梁处至上而下，看了一路。
　　衣服现在就退到了腰间一点的位置，弧形精致的腰窝正好被这一块白布半掩，若隐若现,反而十分性感。
　　如果说，在这个位置上能看到这样的景致，苏瓷突然能理解，言思宁刚才那句话里潜藏的台词了。
　　只是，那样笃定的态度，会不会太自满了一些？
　　苏瓷咬咬唇，将手慢慢地放在对方柔滑细腻的雪背上，带着连自己都没有察觉的，手心里的汗：“……这里是吗？”
　　言思宁移动了一下身体，让她的手往下滑了一点：“再下面一些。”
　　“这里？”苏瓷依言照做，却又不由得屏住了呼吸，她手下去了一点，再下去了一点，然后来到了纤细柔软的腰处。
　　等手落在那处酸痛的部位时，终于换来了对方一声舒心地回应：“对，是这里。”
　　*
　　虽说今年的春节较往年来得稍晚一些，不过现在离过年也就只有两个星期不到的时间了。
　　苏瓷最后还是买好了机票回去，即便她最开始认为，独自一人留在这座城市里也无妨，不过圣诞节已经没有回去了，传统的农历新年还是要一家团聚的。
　　不管自己如何定义这样的关系，明面上的身份早已被改变了，不是吗？
　　她不是宋瓷，是苏瓷。
　　言思宁得知她回家的安排以后，特地过来为她送行。
　　但苏瓷这一天是有约的，推拒不了言思宁，不得已地打了通电话给对方，临时变更了见面的地点。
　　“你要这么早过去吗？就算需要过关，也不至于提前三个小时在机场等着。”
　　言思宁如是说，但苏瓷没有做多余的解释，她将行李从房间里地拖了出来，让人意外的是，箱子还是之前的那个小行李箱。
　　就算出一趟远门，苏瓷也没有过多的东西可以带走。
　　言思宁顺势拎了一下面前的小箱子，笑着道：“你到底装了什么，怎么我感觉箱子里是空的？”
　　“就住几天而已，东西没有必要都带过去。”苏瓷简单地做了说明。
　　言思宁还是觉得有点少了，她让苏瓷出门的时候换上加绒的靴子：“我查了一下那边的天气，这几天刚好在下雪，你过去的时候应该会很冷，所以羽绒外套要随身带，方便下飞机的时候穿上，记得别感冒了，护照之类的东西都要随身带好，还有，不要老是忙工作，多注意身体。”
　　末了，又想起来了苏瓷对自己的叮嘱，笑眯眯地告诉她：“你放心，走的这段时间，我会替你照顾好两只狗的。”
　　言思宁的几句交代都十分简单，但苏瓷能听出来对方的用心，再联系到这段时间的相处，她不能否认，从现有的定义上看，言思宁可以算得上是一个优秀的情人了。
　　苏瓷看着她，有几次话都来到了嘴边，又咽了下去，但是这样的契机总是少的，最后没有忍住：“你真的喜欢狗吗？”
　　言思宁略感意外：“嗯？你怎么问起这件事了？”
　　言思宁失笑地看着她，仿佛对方问了一个什么奇怪的问题。
　　苏瓷瞬间失去与对方交谈的欲|望，眼不见为净，拉起了箱杆出门。下楼之际，言思宁的声音一并从背后传来，对方毫不掩饰地说：“我说我不喜欢呢？”
　　叫狗咬过两次的经历，实在让人谈不上有多喜欢。
　　苏瓷意料之内，也在意料之外，她脚步稍稍一顿，转过了身，语气平淡得不起一丝波澜：“你其实可以不必勉强自己的。”
　　“虽然是勉强了一点，”言思宁将她手里的行李箱接过，率先先一步下了楼，却在中途的时候，忽的回眸，带着粲然的光，“不过，我更想知道，我做的这些能不能打动你。”
　　……
　　到机场后，苏瓷没有让言思宁留下来陪自己，也没有立即拉着行李去候机厅，在花基前拐了个弯，向离大门处不远的一家咖啡馆走了过去。
　　那里有一个身影正在等她。
　　苏瓷进门的时候，对方很快看到了她，并且礼貌地站了起来。
　　他挂着职业的微笑，声音不大，也不热络：“你好，苏小姐。”
　　“你好。”
　　苏瓷一样公式化地开了口，然后不动声地打量起了面前的人。
　　与陈钊见面的这件事，还要追溯到两天前。
　　言思宁将手上的工作处理完，年前这段时间里彻底有了空闲，她不用再像之前那样，时间可怜得只能在递交材料的时候与对方打声招呼，连多聊一会儿的时间都没有，又得匆忙地跑下楼去。
　　言思宁一旦闲了下来，苏瓷的余外安排也就跟着多了起来，先是吃了晚饭，然后又去看了一场电影。
　　难得有排期里有动画片，算是弥补了上次的遗憾。
　　看完电影后，时间也不早了。
　　言思宁把她送到门口就回去了，苏瓷推开门，手机跟着震动了起来。
　　看了眼屏幕，是一串陌生的来电号码。
　　工作性质使然，她没有犹豫地接起了来，只听有些陌生的嗓音从电话那头响起：“请问是苏瓷，苏小姐吗？我是陈钊，是言思宁的朋友，冒昧向她要了你的电话，还这么晚打扰你。”
　　“是，我是苏瓷，请问有什么事？”
　　电话来得突然，但苏瓷已经预料到了什么。
　　“我想约苏小姐出来聊一聊，请问苏小姐是否抽得出空闲。”
　　作者有话要说：谢谢雷子，谢谢营养液，谢谢留言，咸鱼想提一个小小的请求……emmm，留言的时候可以给人家戳个2分吗，为什么只给人家打0分，哭唧唧……
　　留言也少了，咸鱼打挺！


第42章
　　空闲这种东西,说有就有,说没有就没有。苏瓷步入职场有些年头了,这些事情早该拿捏得宜。
　　既然选择权就在自己手上,也清楚对方设下的是一场鸿门宴，明知道不赴约是更好的选择,苏瓷最后却没有拒绝。
　　许是想知道事态究竟演变成了什么模样，她现在又处于怎样的被动地位。苏瓷虽然不善于主动,但也不会一味的受制于人。
　　只是,这样剧情发展要比预想要早,甚至可以说完全不按常理出牌，苏瓷不曾想,同意让言思宁对自己负责的那一刻起,会迎来这样一天。
　　陈钊彼时得知她答应赴约，心里也是有些惊讶的。
　　在他的预想里，苏瓷应该会为自己这通电话自乱阵脚,会因为言思宁的出卖紧张生气，表现得就像那些没有见过风浪的女生一样,轻易地被他的话吓住,会在见到他以前就弃甲而逃,让他抓到一切他能发现的把柄，好在在言思宁面前将人取笑一番。
　　对方现在爽快应约，陈钊虽然意外，不过他喜欢面这样对面地解决事情。
　　陈钊招来了服务生，问：“苏小姐想喝点什么。”
　　“美式。”
　　在别人面前,苏瓷又恢复到了惜字如金的样子。
　　几乎冷漠的淡静，很快引起了陈钊的注意，那晚交谈时没有太在意，如今面对面坐下，他才发现眼前的女人眉目疏离，不苟言笑，气场不是一般的强大。
　　想起之前在车内的那些交谈，他不由得想，自己是不是让言思宁的话误导了。
　　陈钊轻咳了一声，打破了这份几近僵硬的气氛，他说：“上次见面太匆忙，没来得及向苏小姐你做自我介绍，我是陈钊，言思宁的发小。听说苏小姐是言思宁新认识的朋友，既然是她的朋友，自然也就是我的朋友了，以后常有来往，希望苏小姐不要为今天的见面感到拘束。”
　　苏瓷略一颔首。
　　“同时，我也想苏小姐能站在朋友的立场，为她多多开导，毕竟她好不容易才从上一段感情里面走出来，是该多交点朋友的，”陈钊微微笑着，看似平易近人，但话音平静，甚至带了几分让人生愧的犀利，“苏小姐认为呢？”
　　但语音落下，两人就暂停了交谈，服务生刚好将苏瓷的那杯咖啡送了上来。
　　很快，桌面上弥漫起了一股浓郁的香味，苏瓷没有喝，闻着那阵属于咖啡的苦涩与醇香，缓缓开了口：“陈先生有事，不妨直说。”
　　苏瓷并不想与他拐弯抹角。
　　虽然提前赶来，但她能逗留的时间不多。
　　苏瓷不接受这种客套，态度一度表现得不近人情，让陈钊在心里酝酿好的那些话，现在一个字也说不出来了，但他很快反应了过来：“既然苏小姐这么说了，我也就开诚布公，苏小姐应该知道我的目的，我是为言思宁来的。”
　　苏瓷点头，示意他继续说下去。
　　陈钊喝了一口咖啡，才幽幽道：“这样说吧，虽然我不应该插|手你们的事情，但身为她的朋友，我有义务关心她，我认为苏小姐和言思宁在一起不适合。”
　　苏瓷淡声说：“陈先生有什么见解。”
　　“我也听说了你们两个人的关系，但大家都是成年人，这种事情我不予置评，”陈钊含蓄地表了态，他也不想将话说得太难听，“尽管如此，有些事是允许做的，有些事是不能做的。”
　　苏瓷拿起手边的咖啡，轻抿了一口。
　　浓郁的苦涩味瞬间充斥起整个蓓蕾，等散去以后，是留在嘴间的香醇回味。
　　她不喜欢咖啡，但不排斥这样的原味。
　　然后继续听对面的人陈词昂然，据理不让：“我想，苏小姐应该是个明白人，而这种过火的游戏，我希望言思宁和你都不要碰。”
　　陈钊话音一转，又说：“再说，苏小姐这么漂亮，肯定有很多人追求，完全没有必要和言思宁在一起。她这个人从小就被家里人宠着惯着，随心所欲惯了，做事难免会任性，不顾后果一些。我希望苏小姐能够不要陪着她胡闹。”
　　陈钊说得不留情面，针针见血。
　　总结到了最后，苏瓷都不得不承认，言思宁确实就是这样的人。
　　任性妄为。
　　不计后果。
　　而且，从来都没有改变过。
　　只是，心里如此以为着，苏瓷表面依然不为所动，她维持着如女王般的高傲冷漠，语气寒然得让人听得阵阵心虚：“陈先生是在什么立场说的。”
　　陈钊说：“如果苏小姐觉得朋友的关系太浅薄了，我也可以说，是站在她家人的立场上。”
　　“如果是家人的话，陈先生是否征求过，或者说，尊重过她的意见？”苏瓷再问。
　　陈钊被问得讪讪，却也不甘气弱：“她现在是一时冲动，但总有一天会明白我的苦心。”
　　“既然陈先生没有征求过对方的意见，我想，今天的谈话只会无疾而终。”苏瓷抬眼，看了一眼墙壁上的时钟，又收回了眸光。
　　气氛始终无法调热，局面又在顷刻间扭转，那个原本把控全局的人，此时处在了下风。
　　“我只想用比较平和的方式与苏小处理这件事，希望苏小姐能看出我的诚意，”他今天主要是来探苏瓷口风的，见对方反应冷淡，无动于衷，陈钊不得不改了口，“而且，我只是希望苏小姐能和言思宁守住朋友间的界限，并不是要断绝两个人的往来。”
　　“当然，为了更好地显示我的诚意，”说着，从大衣内侧的口袋里取出了一张支票，郑重地推到了她的跟前，“苏小姐认为，这样可以吗？”
　　苏瓷看了一眼递来的支票，又抬起了头，一字一顿地说：“陈先生不觉得这样做，只会显得自己毫无准备吗？”
　　许是那样的气场过于凛人，陈钊倏地说不出话来了。
　　“还有，我想告诉陈先生，你开的这个价格并不能清算我和她的关系。”
　　暗色的瞳仁里，看不清楚苏瓷此时的情绪。
　　陈钊一愣，并没有听出她话里的其他意思，只是回过神来：“那苏小姐想要多少。”
　　只要是钱的话，都好说。
　　削薄的唇轻轻动了一下，犹如蝶翅扑扇，苏瓷开了价：“一个亿。”
　　作者有话要说：谢谢大佬巨款，谢谢大佬营养液，谢谢大佬留言！！
　　啊啊啊，小天使太暖心了，咸鱼她明明只是说麻烦留言的时候不要打0分_(:зゝ∠)_没想到这么多留言，给各位大佬斟茶递水，捏肩揉腿


第43章
　　对于一个地产项目,一个亿的投入并不算多,但对于一个人的话,这样的谈判就没有多大的意义了。
　　接触伊始,苏瓷便给人一种沉着冷静的稳重形象，陈钊同样相信,她不会是漫天要价的人。
　　“苏小姐真会开玩笑，”陈钊笑了笑,让自己看上去诚恳一些,“说实话,我认为一百万不算少了。”
　　确实。
　　一百万的开价，对一个普通人来说,实在不少了。
　　只是,这种剧情走向会不会太老套了一点？
　　苏瓷认为，这种时候谈钱并没有什么意义，不但无法将谈判顺利地进行下去,还会显得对方做事太过死板僵硬。
　　“我想，她在陈先生眼里,只值这个价吧。”她淡淡道。
　　陈钊脸一热,被堵得有几分无声,喝了一口咖啡，缓和了一下脸上的尴尬。
　　再等调整好心情，才又开了口：“既然苏小姐这样说，我也不怕说出来，我一开始并没有想用这笔钱作劝退费,只是当初答应言思宁不去调查你的背景，才临时起了这个心思，因为我想，有些事情还是和气生财得好，如果以后有生意上有什么来往，需要彼此关照的话，现在就不能做得太过了。”
　　他有着商业上的精明，但对方不吃软的表现，让他不得不强硬表态。
　　其实，陈钊一开始并没有想过要与苏瓷私下见面，要不是最近和言思宁闹得有点僵，对方一直不肯接他的电话，也不会特意在大晚上里跑到言思宁的楼下，准备向她对这一段两人间的不愉快道歉，只是看到了对方脸上那块浅色的唇印时，那道歉的心思瞬间消失得无影无踪。
　　言思宁最近上下班的时间很规律，陈钊当真以为她收敛了一点，没想到她依然我行我素，不听劝告。
　　如此一来，陈钊想，是时候做点什么了。
　　如今向苏瓷施压，他希望对方能够知难而退。要是真走到了下一步，不好过的人，只会是她。
　　陈钊话说得很明白，不过苏瓷没有一丝被惹恼或者慌乱的迹象，她面色从容，甚是自然：“我知道陈先生同样是明白事理的人，不会为了一时之气，盲目行事。”
　　大抵是从那份镇定里读出了自信的味道，陈钊交握起双手，同时身体微微前倾：“我比较好奇，苏小姐为什么会这么笃定。”
　　“陈先生既然是她的朋友，想必也不愿真的看见言思宁为难，”到这里，苏瓷稍顿了一下，“有些话不必说出来，只是陈先生手上的电话，我肯定，不会是言思宁给的。”
　　她心如明镜，点到即止。
　　所以准备私下和陈钊见面的事，始终没和言思宁提起。
　　但陈钊既然有手段威胁她，那她也一样有办法握住对方的把柄。
　　陈钊露出了几分讪讪之色，又不肯就此输了阵势：“苏小姐与言思宁认识了多久？不知道你对她有多了解，她这个人好面子，许多事情不肯拿上台面说。”
　　苏瓷依言分析起来。
　　言思宁是这样的人吗？
　　只是想到言思宁那些荤素不忌的话，和蠢蠢欲动的唇与舌，她实在看不出什么端倪。
　　心间酝酿了一阵，苏瓷方才开了声，她没有任何惧色，反而表现得游刃有余：“不算很久，但我所接触的言思宁，是一个喜欢展现自我的人。”
　　“如果那只是一个方面呢？”交握的双手紧了紧，陈钊如是说。
　　“她对我有所顾及，不也能说明一些问题吗？陈先生看到的是避讳，而我看到的是在乎，虽然我们观点存在歧义，我相信，陈先生并不会对我的认知存在异议，”苏瓷就像一个胜券在握的人，她不疾不徐地道，却让人退无可退，“同时我想，陈先生的这个话题是不是有些跑偏了。”
　　苏瓷喝了一口咖啡，她发现咖啡有点凉了，自己似乎在这里聊得有点久了。
　　“当然，我不想我的原因，使陈先生与她产生龃龉，所以今天的事情，我会当做没有发生，”苏瓷又一次确认了一眼挂钟上的时间，然后从容地站了起来，那是如同女王般的胜利，只是脸上依然平和与淡漠，“我先告辞了，感谢陈先生的咖啡。”
　　*
　　过年期间，最免不了各式各样的接待与活动，等亲戚长辈都走访完，又开始了新一轮的家庭宴会，跟朋友问候了一遍，言思宁拿着酒杯，来到了二楼小厅的沙发坐下。
　　她难得没有凑热闹，和那些一年不见几回的朋友多聊一会儿。言思宁拿出手机，照例向苏瓷发了一条信息，只是等到光亮暗淡，甚至屏幕熄灭，也没有收到任何消息回复的提示，联想到对方也许还没有起床，她又将手机放了回去。
　　只是这种忍不住按亮屏幕的期待，在一次又一次落空里，消耗殆尽。
　　言思宁知道，那是一种求而不得的心情。
　　她对苏瓷太上心了。
　　如同许多年前那样。
　　但现在又有些不同了。
　　言思宁正在一角休息，不知道被哪个朋友发现了，原本冷清的二楼一下子热闹了起来。
　　这些朋友平时多在省外或者国外，基本都忙得不可开交，难得有机会聚在一块，自然免不了多八卦一下。
　　不知道是谁问起了感情状况，那如同聚光灯般的目光，噌的一下，全数落在了言思宁身上。
　　也不外乎他们会这么在意言思宁的感情状况，这群同龄人里，单身的女性里面，就只有她还没有步入过婚姻的殿堂。
　　想想，她已经二十九了，真的不小了。
　　父母也向她隐晦地表态过了许多次，许是随性过头了，言思宁又觉得，有些事情是不能勉强的。
　　虽然朋友里不乏有家有口，婚姻幸福的人，但如果找的另一半不合适，她也不会勉强自己的人。
　　“你这模棱两可的态度，到底有交往的对象没有？”一旁的男人倒是看得急了，忍不住问。
　　另一个男人笑哈哈地接了话：“哪来什么对象，看她手上的尾戒，现在正值空窗期啊。”
　　旁边的女人笑着说：“真要是这样，我倒可以介绍一个人给你，是我留学那会儿参加同学会认识的，我一直和他保持着联系，他去年才回国接手家族生意，我感觉人品还不错，和你也挺门当户对的，就是对方不是本地人。”
　　对面那个长得有些媚气的男人调侃道：“哟，你什么时候也当起红娘来了。我记得之前请你来我们公司做感情顾问，你倒拒绝得相当干脆呢。”
　　女人不客气地瞪了他一眼：“你准备一个月给我开多少工资？我怕这点钱连我上下班的车油费都不够吧。”
　　“嘿，你还怪我开得少，你把车换一换不行了吗，6.0、6.8那么大的排量，你也一点不心疼油钱。”
　　见两人有拌嘴的架势，另一个女人打住了他们：“我说，你们都别瞎操心了，我来时见她一直拿着手机看呢，还不知道是在等谁。”
　　几个人一听，又嬉嬉闹闹地把话题绕了回去。
　　但言思宁没空回答他们，等待了许久的手机画面终于亮了起来，她迅速地扫了眼信息，嘴边跟着划开了一抹笑。
　　眉目间的温柔，是今天聚会里，大家都没有见到的。
　　“有点事，你们先聊。”言思宁端走了酒杯，转身正好与上来的陈钊擦肩。
　　作者有话要说：谢谢留言。谢谢雷子。谢谢营养液。咸鱼爱你们！
　　今天有点忙，暂时不回复各位大佬留言，大佬不要因为这样就拒绝给咸鱼留言，嘤嘤嘤
　　看到可爱的小剧场啦，简直不能再棒！
　　发小确实管的宽，但确实生活中也是存在这种人，但请相信他们真的为你好，请相信他们真的不考虑你的感受，仁仁同学我宣你，嗯，以爱之名能干太多的事情了
　　最近发现脑洞为负，要调整一下状态才行了。


第44章
　　言思宁目不斜视,甚至没有和陈钊打一声招呼。
　　两人间怪异的相处被看在眼里,旁人难免会问：“你们这是怎么了？我在楼下的时候就觉得你们两个人的气场不太对。”
　　“没有,”在前来的人里寻了眼对方远去的背影,陈钊话音一转，“你们在聊什么？”
　　刚才的话题又被带动起来,几个人开始将精力转移到他身上，八卦兮兮地问：“言思宁那边到底怎么回事啊？”
　　陈钊被问得莫名其妙：“什么事？”
　　男人指了指人影消失的方向：“当然对象啊,你上来的时候又不是没又看见,她拿着手机走得有多快。”
　　见朋友跟着起哄,陈钊脸上倏地有几分不自然，他很快用笑容掩饰了：“我也不太清楚,你们直接问本人吧。”
　　……
　　“你才睡醒吗。”
　　等她走到最里面的房间,关上了门，将外面的喧闹隔绝，言思宁才洋洋地开了口。
　　随后走到窗边,拉开了窗帘，她一面倚着窗,看着外面黑洞洞的天,一面轻轻地摇晃手里的郁金香杯。
　　电话的那头,依然是熟悉的清冷气息，但对方细瘦的嗓音里亦有沉闷的鼻音。
　　“在调整时差，所以晚上没怎么睡。”尽管如此，在收到消息的时候，苏瓷还是第一时间里回复了她。
　　苏瓷的声音里带着一丝睡醒时特有的迟缓,轻慢得能将人心里的那阵躁意扫去，言思宁一样放缓了语速，安静地问：“今天有活动安排吗？”
　　对面沉默了片刻，才说：“没有。”
　　言思宁很满意这样的回答：“那刚好可以陪我说一会儿话，好不容易应酬完了一轮，有点累了。”
　　苏瓷却不解风情地说：“那你早点休息。”
　　好在言思宁料到她是这样的态度，没有觉得扫兴：“聚会才开始不久，那些人又是一些许久不见的朋友，我不好提前退场。”
　　那头的人似乎不信：“你现在应该出来了。”
　　“嗯，”言思宁有一搭没一搭地聊着，同时换了一个舒服的姿势，“说有电话要接，就出来了。”
　　聊得这几句，那头闷沉的嗓音逐渐清明起来：“你喝酒了吗。”
　　“没有。”假话说得信手拈来，此时她笑着否认了。
　　等了一会儿，才换来了那头的一句冷淡回复：“你少喝点。”
　　于是，嘴边的笑意渐深，言思宁浅浅地抿了一口酒，香酒入喉，是一股蜜一样的清甜，随后才问：“你怎么知道我喝了没有。”
　　苏瓷如实道：“听出你的声音了。”
　　“有这么明显吗？”
　　看着手里的酒杯，言思宁不认为冰酒的度数有这么高。
　　不过那头已经没有了回答，再听，电话里传来了一阵稀稀疏疏的声响，苏瓷似乎要起床了。
　　言思宁将酒饮尽，返身把它放到了就近的小茶几上，自己则坐到旁边的单人沙发里，她姿势随意地翘起了腿，一手把玩着靠垫上的穗穗：“我有点好奇，你穿了什么样式的睡衣，是不是和家里看到的一样，系扣子的款式。”
　　闻言，苏瓷下意识地看了一眼自己的睡衣纽扣，动了动唇，最后也只是说：“并没有什么特别的。”
　　言思宁不以为然，她勾着嘴角，嗓音里是一份带着磁性的软语：“不，很特别。至少我能想象，你被这件衣服裹得有多紧。”
　　……难道，睡衣还能被穿成别的样子吗？
　　苏瓷不知道，只是被这样的声音激得心里一阵栗然，语气便不如刚才那样缓和了，冷着声道：“要是这是你想聊的话，我想可以挂了。”
　　话音刚落，便换来了对方的一阵轻笑：“这么快就要挂了吗？难道你一点都不想我？”
　　想不想这种话，言思宁说过了许多遍，现在看来，似乎有上瘾的趋势。尽管不同场合里，这句话听上去又有不一样的味道，不可置否的，它又有一种简单又致命的诱|惑力，无论什么样的气氛，都令人心悸不已。
　　苏瓷不知道该怎么回应，安静地听着电话那边气息吐纳的声音。
　　“但我想你了。”
　　言思宁展开了自己空出来的手，看着被修剪得圆润干净的指甲，然后低低地笑着：“我想，可能是我的手指更想你了。”
　　眼睛同时在手上扫视了一遍，最终落在了被落地灯打得一片闪耀的那枚尾戒上。
　　言思宁想，是不是应该把它取下来了。
　　苏瓷那头仍是沉默的，她便懒洋洋地继续，只是声音传入话筒的时候，似乎还带了着一丝起伏不平的呼吸：“你不知道，那种温暖紧致的感觉，真是让人爱不释手。”
　　言思宁故意地咬重了那羞人的四个字，于是，那股昧暧的热意便通过电话这端传向了那端。
　　苏瓷心里一紧，心间涌起的暖流如电流般地导入了四肢百骸，她觉得周身有些不适，眉头也随之拢了起来：“不要说了。”
　　许是心头间的赧然作怪，明明是厉声的呵斥，声音却比平时的羞赧还要气弱。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　言思宁不但不听，还要继续问：“第一颗扣子解开了吗，你应该知道，我很在意那颗扣子的。”
　　声音就是那样一点一点地，通过气息，通过语气来迷惑你，让你毫无意识地默许了她的询问。
　　“能告诉我，你解开了第几颗吗？”
　　声音越来越沙哑，苏瓷听得都有些渴了：“不要闹了。”
　　“你觉得我像在胡闹吗？”语音落下，只听见那头传来了一阵又一阵轻扣玻璃的声音，打乱她此刻手上的动作，甚至连心脏也跟着频率一下又一下地跳着。
　　心猿意马，不过如此。
　　“你休息完就回去，我先挂电话了。”苏瓷如是说。
　　但想必那头的人已经红了脸，不然也不会想着这么仓促结束地交谈，言思宁笑声里是满满的揶揄，只是她压低了嗓音，如同催眠的喃语一般：“看也看过了，摸也摸过了，现在害羞……是想到了什么吗。”
　　明明说话的人不在跟前，不知道为什么，吐气的感觉却犹如扫在了耳边。
　　耳根有点热，更难受的是，那股挥之不去的，令人为难的的不适。
　　“你到底想聊什么？”苏瓷淡淡开了口。
　　“今天是情人节，”言思宁想了想，但发现这好像不是现在交谈的重点，又说，“我听说有一种聊天会把人聊湿，就想试验一下，有没有这种效果。”
　　作者有话要说：谢谢留言，谢谢营养液，谢雷子，谢谢收藏！！！
　　明天见！！！
　　插一句，天女兽和妖女兽cp好萌（暴露年龄的存在，划掉）


第45章
　　那头的沉默让这个悬念留到了假期回来。
　　言思宁摸到自己肚子上有一层节后要减的软肉时,苏瓷却比走前还要瘦了一点,也不知道是吃不惯西餐,还是时差没有倒过来。
　　摸在手里的时候,全都是硌人的感觉。
　　尽管如此，也无妨让言思宁在累坏的香玉软怀里多留恋一会儿,等时间差不多了，她终于决定起来洗澡,然后下楼做饭。
　　早在苏瓷回来以前,她就采购了不少食材,只是言思宁没想到，最后自己先做的不是让两人果腹的饭菜,而是能叫自己解馋的美食。
　　她洗好了澡出来,勾起地上那件蕾丝质地的黑色内衣，穿上，再将其余散落地上的衣服一一拾起放好。
　　言思宁突然发现,日子要是这样过下去，自己指不定会越来越贤惠。
　　她说不上来这是好事还是坏事,不过眼下,她需要下楼把食材准备一下,虽然时间还早，但苏瓷醒来的时候，至少要把汤滚好。
　　言思宁衣服穿好离开，房门被重新合上的时候，苏瓷睁开了眼。
　　倒不是稀疏的动静吵醒了她,许是不适应身边有一个人，不适应那股暖人的体温离开了身体，在对方从床上起来的时候，就这样自然地跟着醒了。
　　只是在经历了十几个小时的飞行，没来得及休息，就被人反复地折腾了一遍，那阵不能消散的疲惫感在关门的不久后再度袭来，苏瓷沉沉地闭上眼睛，很快又睡了过去。
　　这一觉她睡了很久，言思宁将狗带出去遛完一圈回来，才看见苏瓷扶着梯手，姗姗从楼上下来。
　　她趿着拖鞋，头发松松散散地披着，发梢有被吹风机吹干的痕迹，配上居家的衣服，恬然的邻的模样让人一眼看过去，根本记不起她工作时的古板形象。
　　言思宁招呼她：“睡醒了吗？一定很饿了吧，我去给你盛碗汤。”
　　苏瓷穿过客厅的时候，便闻到了一股药膳的香味。
　　她不知道言思宁还有这样的手艺，毕竟在她原有的印象里，言思宁应该是那种养尊处优的公主类型，就算有做菜的手艺，也不会对这样充满油烟的地方有太多兴趣。
　　“洗好了手，就过来坐。”
　　“这是什么汤。”
　　苏瓷用勺子舀了一下，碗飘着热气的碗里，料也是放得意外的多。
　　“鱼胶海参药膳汤，今年过年的时候，刚好跟一个开粤菜餐厅的朋友学的，听说有美容养颜的功效，”女人都爱漂亮，言思宁也不例外，只是她不确信自己第一次就做成功的概率有多大，“不知道味道行不行，主要还是鱼胶和海参准备得有点晚，没有泡发到指定时间就带过来了，怕口感达不到预期。”
　　“你先尝一尝，然后跟我提下意见。”言思宁托着下巴。
　　苏瓷依言喝了一口，汤很鲜，香郁的口感里是具有地域特色的回甘。
　　一阵暖意下肚，带着清淡的回味，便有了胃口。
　　对坐的女人笑着问：“怎么样？味道可以吗？盐我不敢放多，但又怕没有味道。”
　　笑意就如这碗香气四溢的汤，融进了心里，让人心底一暖。
　　苏瓷无法抗拒这样的询问，又可能是无法抗拒言思宁的询问，她略一颔首，说出了本不愿说的心底话，尽管它只是短短的四个字：“味道不错。”
　　言思宁满足地笑了起来：“那你先喝完这一碗，我再给你盛饭。”
　　细瘦的身形在眼前来回，苏瓷不忍叫住了她，清潭般的眼底泛起了一波自己也没有察觉到的柔和：“不要忙了，你也过来坐。”
　　言思宁洞察到了她的心思，嘴边挂起了十分浅显的愉悦：“刚才吃得太饱了，我还不饿。不过，我发现自己节后好像有点胖了，得开始运动才行了，等下你吃完了，我们继续。”
　　继续？
　　苏瓷一时没能明白意思。
　　言思宁笑眯眯地道：“毕竟一个人运动太枯燥了，你说呢？”
　　*
　　短暂的时光很快过去，苏瓷回神发现，一切又变回了原来的样子。上班，下班，除了短暂的交集，两人私下里没有更多的接触了。
　　她今天下班早，难得想邀言思宁一起吃饭，对方却告知临时有事，就不陪她了。
　　尽管拒绝了苏瓷，言思宁还是陪着她进了电梯。
　　两人下楼的间隙，言思宁打了一通电话。
　　对方应该是个熟人，言思宁的声音听上去是熟络又自然的。
　　言思宁道：“我现在回去，不堵车的话应该二十分钟能到，你下班了吗？还是我直接送过去给你？”
　　“不了，我去取就好了，”感性的声音从电话那头传到了这头，宛若悠扬的琴鸣，“既然你出来了，那我也准备一下过去。”
　　然后又自我调侃：“不知道是不是得了假期综合征，连记性都变得不好了，走的时候竟然把书都给忘了。”
　　言思宁打趣她：“看来你真的是不想上班，这么重要的书说落就落。”
　　“班还是要上的，设计方案出不来，客户那边可没办法交代，”那头的人笑了起来，“我等下过去拿了书，顺道一起吃个饭吧。”
　　言思宁不介意对方的提议：“不是说着急要，晚上还得回去加班吗？”
　　“话是这么说，饭还是要吃的，不然哪里有脑力给它消耗？”
　　“那等下见了面再说。”
　　对方的声音清亮了丝许：“好，不过今天想吃清淡点的，我上次过去的时候，记得你家附近开了一间羊肉火锅。”
　　随着电梯门打开，言思宁前脚迈了出去：“你挑地方吧，我没有什么忌口的。”
　　“知道了，到时候见吧。”
　　许是聊得十分轻松惬意，原本落在苏瓷身上的目光已经在不知不觉间离开，也没有注意到她逐渐暗淡下来，带着一丝冷意又撇开的眼睛。
　　苏瓷并不喜欢去打探别人的隐私，只是言思宁简短的几句交谈里，她好像听出了什么。
　　所以，有事就是约了别人吃饭吗。
　　苏瓷不知道自己会表现得这样的敏|感。
　　……但那个人是不是赵之冉呢？
　　作者有话要说：咸鱼os：言你迟早……药丸
　　谢谢营养液，谢谢雷子，谢谢留言，谢谢收藏！！
　　和乐乐同学道个歉，么么扎
　　大佬明天见！！


第46章
　　才开年不久,苏瓷又要加班了。
　　苏瓷要忙,言思宁自然就被晾在了一边,她无事可做,本想约着朋友出来聊天，打发一下早上的时间,但翻了一遍电话簿，最后还是孑身一人来到了那个熟悉的地方。
　　别人都说大学才是最清闲的时光,殊不知忙忙碌碌的高中,依然有令人记忆深刻的点滴。
　　走进了小道。
　　一切就变得怀念起来。
　　春意都开始渲染起了气氛。
　　南国的春天就是这样,树木在顷刻间落叶，在顷刻间发芽,不是不曾败落,只是短暂得几乎无法发现它们有过交替的痕迹。
　　墙内的树木已经换了新叶，细长交错的枝干就这样洋洋洒洒地伸到了护栏外面。
　　言思宁走过时，摘下一片叶子,顺着枝干的方向，看向郁郁葱葱的树木后,那片空旷的操场。
　　今天是周六,学校低年级的留宿生一大清早就相继离校了,这会儿又是高年级的自习时间，路上并没有多少人在走动。
　　看着稀稀疏疏的人影和那些已经不再熟悉的校服，言思宁突然发现，这些年过得太快了，眨眼之间,已经物是人非。
　　还记得当年在这片操场上做课间操的情形，许是太讨厌那样耗费无谓精|力的时光，为了迎合领操动作时的散漫无力，或者交头接耳，或者一动不动的敷衍了事，至今还能记忆犹新。
　　那时确实是颇为讨厌的事情，却不知在许久的以后，也会成为一种能令人怀念的幸福。
　　以前总说要快点长大，摆脱作为学生的压力，摆脱来自父母的压力，回头再看，最想回去的，还是那最令人烦恼，又最为情窦初开的年纪。
　　属于那个年纪的天真，当真是那样的青涩懵懂。
　　一如轻易的话语，轻易的选择，以及轻易的伤害。
　　如今想起那些年少往事，无论是有多可气，又有多可笑，只会对那时的幼稚一笑置之，但少年如花，会被环境这样的光引向生长，也许你对那些过往不以为意，从不知道有些心境早在很早以前，发生了不可逆的改变。
　　有一口气就酝酿在心间，久久，不知该吞该吐。
　　言思宁翻看了一眼手机，好像时间不早了。
　　她折了回去，去旁边那家面馆打包了两份面条。
　　老板还惦记着苏瓷，问起怎么没有一起过来的时候，言思宁笑着解释：“她今天要加班，就我自己过来了。”
　　苏瓷的生活十分单调，不是在工作，就是在工作的路上。
　　言思宁实在不想陪她在办公室里干坐，更不想听对方时不时拿工作上的问题叫自己争论，索性把她送到了公司楼下，自己开着车过来了。
　　言思宁说起了上次面坨的事情，老板便依言给她分开了汤和面。
　　“高中到现在，都过了这么多年了，你每次来，还是只点这几样，”老板将打包好的餐盒递了过去，“就不打算换一下口味吗？我想我的手艺应该还行啊。”
　　“就是黎叔的手艺好，同样的面我才会这样百吃不腻，”言思宁眉目间柔和了一些，说出了不像她作风的话，“不过吃习惯了，就不想改变了。”
　　老板爽朗地笑了起来，苍老的脸上流露出了一丝时光不再的叹然：“要是公司离得近点，下回带她一起过来吃吧，打包的味道总不比在这里吃得好，好不容易能聚一起，我也想多见见你们，想和你们多聊聊天。”
　　言思宁一颔首：“等她有了空，我带她过来。”
　　这是一句算不上敷衍的承诺，但苏瓷究竟什么时候才会有空，言思宁自己也不清楚。
　　餐盒里的面散发着刚出锅的热气，带着淡淡的清香，捧在手里，会忍不住把它趁着新鲜地吃掉。
　　这一份本不该有的急切，在心底不知不觉地生了根，宛若想要献殷勤的心，言思宁深踩了一脚油门，红色的车便在宽阔的马路上飞驰了起来。
　　……
　　没有言思宁在身旁打扰，苏瓷工作跟着高效了起来。
　　待将手上的工作逐一处理完，时间还不到十一点，见言思宁还没有敲门出现，于是又把周一开会时需要演讲的资料修改了一遍，再看了一眼时间，十一点半早已过了。
　　苏瓷途中瞥了两次手机，只是到了目前为止，手机并没有要亮起来的意思。
　　在沙发上休息了一会，后来发现实在无事可做，她将放在桌子边上的手机又拿了过来。
　　翻出了一下言思宁的电话，拨号过去。
　　电话很快接通了。
　　不等苏瓷开口，磁性的女声从电话那头轻快地落进了耳朵里：“你忙完了吗？”
　　“嗯。”简单地应了一声，就像是为这个漫长地等待画下了一个句号。
　　“饿了吧？我给你买了清汤面，还有十分钟就到了，”似乎听出来了苏瓷掩藏在那句话里的情绪，那边传入耳朵的声音，带着几分能抚平心情的温柔，“你再等会。”
　　苏瓷抬眼看了一眼挂钟的时间，又问：“你去了那边？”
　　“是啊，过去看看。对了，黎叔让我下次去的时候，带上你一起，”那头的声音带着毫不掩饰的愉悦笑意，“你怎么看。”
　　苏瓷心里是抗拒的，但又无法做到完全的排斥，于是不动声色地把问题抛了回去：“你答应了？”
　　言思宁笑着说：“当然得看你的意思。”
　　苏瓷松了一口气，又有种隐约的低落，她说：“这事以后再说，你先回来。”
　　“嗯，那我先挂了——”
　　那头的话音戛然而止，刺耳又急躁的刹车声不期而至。
　　苏瓷心里一悬，紧跟着听到了那一阵撞击声响。
　　声音不大，却狠狠地砸进了心里。
　　握着电话的手徒然一紧，苏瓷道：“你怎么了！”
　　作者有话要说：谢谢营养液，谢谢雷子，谢谢留言！！
　　抱紧各位大大，为什么我每天的留言数量都不一样多呢，抱紧抱紧


第47章
　　心脏不可遏地一滞。
　　又像一根被崩断的弦。
　　苏瓷慌了。
　　这种情绪从头蔓延至了脚,每一处都是混织的冰凉与战栗。这不该是她的职业素养,但现在的表现,却无时不在向人诉说,她此刻内心的慌乱。
　　苏瓷慌忙地站了起来，一边握着电话,一面快步地往门外走去。
　　殊不知，手心里全是冷汗。
　　在等待那头回应的几秒钟里,她发现时间竟然变得如此煎熬,苏瓷试图压下那纷繁杂乱的心跳,好让自己看上去冷静些：“你有没有受伤？”
　　“没有，就是刚刚变灯的时候,有人突然跑上了人行道,结果一急刹，被后面的车追尾了，没事的,只是起步的车速，问题不大,”言思宁拿起刚才护在手里的面条看了看,幸好餐盒密封得紧,没使面汤撒出来，她才放心地放回了手边，“就是这碗面应该送不过去了，你先下楼填一下肚子好吗？我这边处理完了，就过去接你。”
　　“你现在在哪里？”得知对方安好,紧张的情绪缓和了一分，她稍稍松了口气。
　　“不用了，你自己没有车，过来找我太麻烦了，我等下去接你就行了。”言思宁边说，边降下了半开的车窗。
　　苏瓷抿紧了唇，脸色带着一丝冷意，她将话重复了一遍，带着无法违逆的语气：“你在哪里。”
　　声音传入听筒，都是一丝寒然的冷气。
　　言思宁见她十分执意，大概地说了一下自己所在的位置：“工业大道北这边，第二个红绿灯口，前面是盛泰酒店。”
　　“好，我马上过去。”
　　电话挂断的时候，苏瓷已经来到了门口，她正准备出闸，忽然意识到自己连工卡也没有拿就下楼了，不得已又折了回去，将落下的手袋一并收拾了出来。
　　后来，又在下楼等车的时候多花了一点时间。
　　虽然远不如刚才那般急切，但后怕的心情仍在，等待的每一分钟，心都如同拧麻花一样一点一点地被收紧，苏瓷心绪不宁，她有些自责，如果不是她打了那一通电话，也许就不会分神，也不会让接下来的事就发生。
　　想着，心里越发地愧疚了起来。后来的一路，都是这样思绪繁乱，联想翩翩。
　　等苏瓷打车过去的时候，言思宁的车正好停在路的一旁。
　　快步走过去，她注意到了车后面保险杠上那十分扎眼的凹痕。
　　然后，在驾驶座里看见了言思宁。
　　言思宁打手示意她先上车，等电话挂断，才笑着说：“你来的倒是挺快。”
　　她忽略掉了对方的打趣，将人上下打量了一遍，紧闭的唇才微微裂开了一条缝，苏瓷问：“怎么只有你一个人？”
　　“和对方私了了，你过来的时候应该也看到了，并不是很严重的车祸，”言思宁把苏瓷放在后座的清汤面又递了过去，细心地告知，“饿了吧，面要在这里吃吗？现在开车回去的话，恐怕有些晚了，而且这个面已经有点凉了，放不了太久。”
　　对于言思宁的好意，苏瓷不但没有领情，反而升起了一丝恼意，她不喜欢言思宁那种云淡风轻的态度，更不喜欢这种转移话题的方式，尤其还是这种并不值得关注的事情上。
　　到了最后，那个被悬在半空的餐盒也没让苏瓷接下。
　　言思宁将它放回了后座，她不是不能察觉对方周身的低压气场，于是握住了苏瓷的手，笑眯眯地说：“不想吃的话，那我们先开车回去，你不用担心，我这不还好好的吗。”
　　温柔的话语，与手心里的温热，确实在告诉她，面前的人好好的。
　　是她想得太多了。
　　是的，是她想太多了。
　　言思宁这句话有着令人安心的效果，最后一点的担忧消失了以后，压在心间的石头终于落地。
　　只是，她却没有任何轻松的感觉，相反，在经历了一系列让人惊乱的事情以后，身心如同从水里打捞出来一般，带着沉重的疲惫。
　　苏瓷也发现自己是不是小题大做了，明明早在电话里告知原委的时候，她就可以完全放心下来，强迫自己不安了这么久，就只是为了亲眼确认这个人没事吗？
　　只是出于愧疚吗？
　　就这么简单吗？
　　答案或许比想象中的更浅显，有些事情已经昭然若揭，只是在于，你到底愿意还是不愿意捅破这一层纸。
　　苏瓷有些心烦意乱，又听那泛起揶揄笑意的声音问：“你这在担心我吗。”
　　就是这样不期然的，又十分地直白。
　　于是不悦的情绪彻底从心底涌了上来，苏瓷抿着唇将手从她手心里抽|出，略显疲态地靠在椅背上，望着路边的景象飞快地窜离视野，思绪离神，一路无话。
　　许是开车的缘故，言思宁没有马上察觉到她的异样，等被这股低落的情绪感染的时候，车已经驶入了小区的正门。
　　“你怎么了？”随手关闭了车内的音乐，车内的气氛就变得有些沉闷了。
　　苏瓷不答，她默默地解了开安全带，率先一步推门出去了。
　　言思宁随后把那个餐盒从车里带了出来，但原本热气腾腾的汤头，此时已经微微发凉。
　　“面你还要吃吗？是我拿进去热一下，还是给你重新准备。”苏瓷正在院子里给两只大狗喂食，言思宁便在门前，等她发话。
　　久久没有等来回音，言思宁会准备按照自己意思来的时候，苏瓷突然开了口：“不吃面了，冰箱里有食材。”
　　“好，我进去看一下，等下你忙完了就过来。”
　　言思宁说着，拿了门卡进屋。
　　苏瓷却在背后喊住了她：“你的车什么时候拿去修？”
　　“我约了明天，怎么了吗？”
　　苏瓷垂下了眸子，长长的睫毛轻轻扑闪了一下，她知道自己的这个理由有多么的憋足，只是清冷的声音里，同样带着一丝烦郁与倔强：“这两天没车不方便，你暂时不用过来了。”
　　作者有话要说：……我修改完定了个时间，结果定了个27号……
　　谢谢雷子！谢谢留言！谢谢营养液滋润！谢谢收藏！
　　明天见了！！各位大佬！！


第48章
　　苏瓷需要静一静。
　　等言思宁离开以后,她便一直维持这样心不在焉的状态,随手打开的电视,也不知道换了多少个节目,后来嫌吵，又过去把电视关了。
　　随后端了一杯热水回到自己的房间。
　　但屋里又莫名清冷得很不适应。
　　苏瓷从舒服的软床上下来,企图在播放器里找了一首能填充这份空旷的舒缓音乐。只是翻了一遍歌单，不但没有找到合适的,好不容易平复下来的心情,此时又开始微妙地波动了起来。
　　苏瓷也不知道为什么每一首歌都能勾起她不愿想起的过往,片刻以后，她关掉了一直以来都促她入眠的播放器。
　　只是重新回到床上以后,企图早点入眠的心,在辗转反侧中，彻底失眠了。
　　等待黎明到来的这段时间里，苏瓷几乎是下意识地,把那枚言思宁新年时候送给她的小兔发夹从梳妆台下面的抽屉里翻了出来。
　　她怔怔地看着手里多出来的那枚发夹，心里有些抵触,但她更讨厌这种不听使唤的表现,恼然之下,一口气扔进了废纸桶。
　　只是最后的最后，她把它翻了出来，收进了抽屉。
　　苏瓷知道症结所在，只是这个症结犹如被系死的绳结，让人眼睁睁地看着,又无从下手——
　　明明她之前也同意了这层关系，默许了言思宁靠近，甚至做处了本不该给予的让步。苏瓷是一个成熟理智的女人，这些工作的阅历也同样告诉了她，如果就这样放任不理，会有怎样的后果。
　　她心里应该是最清楚不过了，只是料不到情绪突然处现时，心底的排斥，又是那样的强烈。
　　苏瓷独自矛盾。
　　一面想要继续放纵自己，一面又无法放下过往。
　　谈判桌上与陈钊的一个亿要价不是随便说的，只是，苏瓷再埋怨她，心眼也只有一下，若不是那天被言思宁扰得心烦意乱，想必也不会心血来潮地答应下来，不会荒唐地想到要去报复她，也就不会允许将这并不存在的关系发展下去。
　　现在这样，是不是代表着自己已经缴械认输了呢？
　　苏瓷不知道。
　　她还有很多事情，没有放下。
　　情绪起伏交叠着，或许是从今天开始的，又或许要追溯到再早一点。无论如何，这种烦躁是持续性的，以至于苏瓷近段时间里的工作效率一直不高。
　　言思宁出现的频率依然稀少，偶尔会擦肩相遇，但点头也只是出于同事间的客套，出入办公室，则是为了递交一份文件，或者拿走一份材料。有时候也会提醒她按时吃饭，按时下班，在她拒绝亲密的时候，亦能表现出那份游刃有余的职业素养。
　　虽然说言思宁总是那样随心所欲，但如果她真的不愿意，言思宁不会强求。
　　准备亲上脸的唇，最后落在了她的发间，柔软得如同一片羽毛。
　　苏瓷抬头，目光却没有抓住那抹已经消失的高挑身影，仿佛刚才留下的亲吻只是她的幻觉。
　　也是，言思宁只有摸鱼的时候来吃她的豆腐了。
　　苏瓷松了一口气，同时，也多了一份失落。
　　在之后的会议里，她更是一度走神，错按了翻页笔，将演讲稿的内容接连跳了过去。
　　苏瓷的表现有失她的一贯水准，连祁聪翔也在散会以后问起了她的身体状况。
　　“我没事。”苏瓷如是说。
　　但真的没事，还是假的没事，恐怕旁人都比她看得清楚。
　　*
　　今天稍晚的时候有一个酒会要参加，言思宁得知以后，约在散场的时间，过去接她。
　　她对上次酒醉的事记忆犹新，也怕有人会别有用心。
　　言思宁离开的非常准时，一旁的朋友大呼扫兴，难得约她出来购物，现在又被人随意撇下。
　　言思宁笑着说：“下次补偿你。”
　　“你以为我会信吗？”朋友睨她，“你啊，就活生生一大忙人。我记得从去年约你去科尔多瓦，你说没时间，后来说好一起去马代浮潜，你临时放我鸽子，我说，你有心补偿的话，早补偿了吧，还需要等到现在吗？唉，算了，下次约你的话，只能约在家里附近坐坐，喝个咖啡什么的吧。”
　　“那就下次请你喝咖啡。”
　　结果话一出口，惹得朋友那张俏丽的脸蛋变了几变：“你还真拿一杯咖啡打发我？言思宁，我和你说，下次我再不约你了。”
　　“我约你。”
　　朋友余怒未消：“不约。”
　　“不约你，就在咖啡厅等你好了。”
　　言思宁安抚好了朋友，驱车赶到时，苏瓷正站在一群人里，但清冷的身影在人群里格格不入，让她一眼便看见了那人。
　　在苏瓷打开门的同时，透着冷意的夜风也灌了进来。
　　“天气还没回暖，你穿这么少，也不知道要感冒。下次在接到我电话之前，别在门口等了。”
　　言思宁说着，才注意到她秀丽精致的脸上已经飞起了一片红霞，而眉目间也染着氤氲之气。苏瓷的样子不至于醉得不省人事，但也好不到哪里去，等帮她将安全带系上，言思宁将把来前买好的牛奶给她递了过去。
　　苏瓷一开始没有动，便是出于醉酒的状态里，她心里仍然还记得一些事情的。
　　言思宁说：“你把牛奶喝了，胃里会舒服点。”
　　不知道是不是麻木让感官变得迟钝，言思宁的声音落在她耳朵里的时候，也是软软绵绵的。
　　牛奶贴在冰凉的手背上，还散着丝丝热意，许是经不住这样的诱|惑，苏瓷温吞吞地接了过去。
　　她尝试撕开盒角。
　　只是沿着纸盒上的虚线较劲了一阵，牛奶盒依然完好无损地握在手里。
　　言思宁看着她皱着眉头，一语不发的模样，突然觉得，她脸上要是能再气鼓鼓一点，就更可爱了。
　　“打不开怎么不和我说？”笑着将手里的牛奶盒拿回来，言思宁把盒口撕开，插|好吸管，才又递了过去，“给你。”
　　作者有话要说：谢谢留言！谢谢营养液！谢谢雷子！
　　大大们明天见！
　　话说为什么我看到提示我有些留言被屏蔽，但我后台又找不到呢，emmm


第49章
　　苏瓷酒量不行。
　　尽管她依然能维持那直线型的走姿,但每一步踩下去都是软绵绵的,使不上力的感觉。
　　她脸色微冷,本来就少话的模样,此时更是像一尊刻画精致却也毫无生气的冰雕。
　　言思宁一开始没有注意到她的异样，发现的时候,正是对方躲开了自己搀扶的手。苏瓷甩手的幅度虽然很小，看上去甚似不经意的,但她明显感受到了对方身上的那阵抗拒,略一挑眉：“你自己可以吗。”
　　苏瓷置若罔闻,紧抿着唇瓣从对方身边擦肩，似乎不屑回答,但不堪言思宁的多番询问,加上醉酒后心房的松懈，她变得比往日更容易吐露心事。
　　也是醉酒的缘故，身体每一处感官所能捕获到的信息,又较平时放大了许多。
　　比如那阵香气，比如那阵触感,又比如那张美丽又不含蓄,明艳又不轻浮的脸。
　　言思宁真的是一个很有存在感的女人,不提气质与性格，就那惊鸿一瞥的美，便能叫人过目不忘。
　　当然，在很多很多年前，苏瓷就有这种觉悟了。
　　只是那个时候的言思宁比现在要青涩许多,为人处事更绝对，也不如现在这般周旋有余。
　　苏瓷不去尝试做这样的假设，但如果当初遇见的是现在这样的言思宁，是不是自己的心境不用经历这么多的变化，不用在一方苦苦坚守，不用迟迟跨不过这道心坎。
　　苏瓷清醒的时候是如此冷静与理智，用冷漠作为设防，让人畏惧于她疏离高傲，但是酒后的某些行为，还是出卖了她的真实内心。
　　她眼角里全是酒后晕染出来的妩媚，清冷的嗓音间更是几分动人的味道，却不设防地翻起了旧账：“……攻是上面的那个，对吗？”
　　看来。
　　苏瓷是真的醉了。
　　要是还有一分清醒，她绝对不会说出这样的话。
　　言思宁微微一怔，但很快接上了这跳跃的思路，并且笑了出声，原本只是敷衍赵之冉的话，不知道她怎么还惦记着：“怎么了？你介意了？”
　　介意吗？
　　苏瓷不知道，只是抿紧了唇，看着在自己眼前晃来晃去的笑容，突然觉得有些讨厌。
　　她抓住对方微敞的衣领，手心一紧，将对方拉到自己跟前。毫无防备的言思宁被直接带了一个趔趄，险些没被撞着她，苏瓷的动作并不温柔，但她现在只要肯稍微往下一瞥，便能看见跟前那人精巧有致的锁骨。
　　“还有力气吗？有的话就洗个澡吧，然后早点休息，”言思宁闻着她一呼一吸间吐出的酒气，嘴边的笑敛下了半截，有些体贴地说，“明天还要上班。”
　　“不……”
　　苏瓷几乎是下意识地拒绝了。
　　她似乎有什么话想说，无奈微微张口以后，又完全记不住千回百转后，在心里酝酿了许久的半个字。
　　言思宁并不是第一次听苏瓷说拒绝的话，只是，除了工作时惯有的强势与固执以外，此时还多了还有一点罕见的……小任性？
　　情绪就写在那藏在水雾后的眼睛里，而且没有任何消退的意向。
　　大抵是攥得有些久了，她握着衣领的手松了一些，明明是身娇体柔易推倒的体质，也不清楚力气怎么突然就变得出奇得大，言思宁第一次想挣开她的时候，竟然没有做到。
　　再看那抓着衣服的手背，已经浮起了青筋。
　　“那就不去了，但不要忘了卸妆，化学品对皮肤有伤害。”言思宁觑了眼墙上的时钟，时间不早了，她也应该回去了。
　　如是叮嘱着，苏瓷却没有动。
　　“你是想让我等你上楼走呢，还是看着你睡下再离开？”言思宁笑着同这个已经判断不了对错的女人商量。
　　二选一的题目似乎很容易回答，苏瓷却无法选择，她如同行走于雾里的人，有着道不明的迷茫，只知道她心里想要的，好像，和现在并不一样。
　　手背划过一阵凉意，再看，言思宁已经开始整理被自己抓皱的衣领了。
　　那一刹，心里好像落了空，引得苏瓷一阵无意识地皱眉。
　　不应该是这样。
　　不是这样。
　　心里的烦躁伴随着冲动，不甚理智，又有一丝期盼。在毫无预警的情况下，就这样生生地吻上了对方的唇。
　　苏瓷有一刹那茫然，但很快，她被眼前的馨香吸引。
　　尽管吻技生疏，但比被动的时候好太多太多了。
　　别人也许能经得住这样并不能称之为诱|惑的诱|惑，但言思宁被很快地带动起来。
　　一吻落下，气息纷乱地笑着说：“有进步。”
　　明明对方回答得还算诚恳，这却不是苏瓷想要听道的，她不清楚心里的期待，只是发现，被压在置物柜上的言思宁好像有些走光了。
　　衣服上的扣子在刚才的亲吻间弄松了两颗，里面的景色，此时正含蓄地向她做着某些邀请。
　　苏瓷略一沉默，似乎有点犹疑，又将手伸了过去。
　　这不是一只煽风点火的手，但对方的动作很明显地告诉了你，有些事情，会在你预见内发生。
　　“你醉了。”言思宁握住那即将滑到裤腰的手，她并不想这种时候乘人之危。但是苏瓷大半个身体的重量都压在了自己身上，想要扶起来，略显吃力。
　　苏瓷没有再动，似乎在为这句话赌气，带着一丝恼意的目光就这样直直地盯着她。
　　那是容易惹人怜爱的眼神，若你动情之深，就会忍不住想要答应她的所有要求。
　　因为那眼中藏有春与秋，胜过见过爱过。
　　言思宁差一点要默许了，但她考虑到明天早上有一个会议需要自己主持：“还要上班的，你早点休息。”
　　苏瓷不听，并且开始不得其法地在她身上摸索了起来。
　　就像要验证她之前的那句话一样。
　　言思宁不知道苏瓷为什么突然间变得这么执着，但她清楚，剧情的发展早已偏离了她最初的预想。
　　手在纵情游离，衣服在不直觉中退被去了大半，心间的攒动也不知在何时蔓延至了全身。
　　温度在一点一点地升高。
　　眼前的一切都模糊了起来。
　　低吟自唇边逸出，那么自然的，那么突兀的，同时也提醒了她。
　　“你是想反攻吗？”苏瓷如今这架势，言思宁知道自己已经脱不了身了，她好像也不是坐怀不乱的柳下惠，于是握住了苏瓷的手，笑靥粲然，“我教你。”
　　作者有话要说：谢谢捉虫！谢谢雷子！谢谢营养液！谢谢留言！
　　明天见！！
　　咸os：为什么我的有话要说永远这么的死气沉沉
　　言：因为你是一条咸鱼
　　苏：对（我老婆说什么都对）
　　咸：苏，你人设崩了！！


第50章
　　我来教你。
　　放纵的下场,就是第二天上班迟到了。
　　打卡的时候,两人迟到了八分二十七秒。
　　苏瓷宿醉还可以理解,只是言思宁这副精神欠佳的样子,倒像是生了病一样。
　　那个本来敲定好的部门会议，也叫言思宁临时取消,往后推延了一天。
　　“言姐，你是不是哪里不舒服啊？我见你脸色挺苍白的,不然请假去看一下医生吧。”男同事将资料带过来的时候,一并关切地问。
　　“没事,我休息一会儿就好了。”
　　虽然有很长一段时间没有这么运动过了，但她也相信,身体只是不能很快地适应这种节奏,还不至于要到请假休息的地步。
　　“那言姐你也别太勉强自己了，”男同事推了一下眼镜，热心得近乎殷勤,但又表达十分含蓄，“等下有什么需要我效劳的,言姐你尽管说。”
　　言思宁不打算猜想这藏在话里的情绪,她略一颔首,接过了对方递来的文件，懒洋洋地靠在沙发椅上，随手翻着花花绿绿，却一点也看不进去的表格，脑海里翻着昨晚在苏瓷家中的情形。
　　她的思路刚理清了一点,片段还来不及过场，便被祁聪翔的一通电话打乱了思绪。
　　电话里简短地告知了一些工作任务，让她上楼详谈。
　　等言思宁好整以暇地出现了办公室门前，发现那个害她一个早上都无精打采的女人也在现场。
　　只是对方一脸云淡风轻，似乎早把昨晚的事情忘得一干二净。
　　很好。
　　言思宁心里如是道。
　　苏瓷见她挡在门前，一动不动，不由催促了一声：“不进去？”
　　言思宁不着急，而是问：“你就没有什么话要对我说的？”
　　早上走得十分匆忙，昨天晚上又折腾太晚，言思宁困得不行，难得在车里安静地睡了一路，这会儿有了些精神，倒是想起来要追问些什么了。
　　苏瓷依言想起，今早言思宁躺在怀里的恬然熟睡的模样，以及身前那片被吻得一塌糊涂的颜色，只是她更在意的是，有文件需要自己签字时，那握着笔略显酸意与僵硬的手指。她看着言思宁，除了那一丝掩藏极好的羞赧，眉眼间没有任何波澜：“你想说什么，等下出来再说。”
　　声音冷冷清清，永远的公事公办，一如摆出了上司的架子。
　　见状，言思宁突然想，昨晚是不是不该纵容这个女人，拿自己当练手的对象。
　　现在倒好，把自己吃干抹净了，又翻脸不认人了。
　　“等下去你办公室再说吗？”言思宁调侃。
　　苏瓷抿唇，不得不正视起眼前这个人来，声音冷如一弯清泉，亦有一分威厉：“你还有精力吗？”
　　她一语中的，想起昨晚的经历，言思宁难得收起了一截嘴边漾起的笑。
　　尽管说苏瓷是一个认真的好学生，她发现自己不是一个尽责的好老师。
　　手把手教导这种事情，她的耐心并不多，或者说那阵本该达到极致的愉悦迟迟无法上来，让她忍不住半途而废，甚至就在这种有心无力的情况下，考虑夺回主动权，翻身过去欺负一下也不错。毕竟苏瓷身上的每一处，她已经了如指掌，该从哪里开始下手，早已轻车熟路。
　　可惜，苏瓷非常固执地和她杠上了，不肯让自己碰，还要叫自己一直维持着这种持续的不温不火的状态，以至于言思宁开始怀疑，自己是不是一个性|冷|淡。
　　虽然不想承认，但她并不想再受一次罪。
　　勉为其难地将一系列的并不算高难度的动作完成，喘着气的言思宁发现比打一场球还累，而她已经有很久没有这样劳累过了。
　　只是对面的人眼光迷离，那是酒精麻|痹后的木讷。
　　偏偏以为一切都结束了，她可以收拾衣物离开，殊不知这只是一个开始，苏瓷向来严谨认真，这种时候也一样勤奋好学。她不介意重复练习，甚至可以举一反三，全然没有平时的矜持被动，要不是言思宁最后还记得楼上还有一张温暖舒适的大床，也许最后两人就能在客厅里的那张沙发上睡着。
　　联想到早上起床的情形，言思宁坚信，当初选择教她真不是一个好主意，也不然不至于落得如今这样腰酸背痛，浑身无力。
　　果然，以后还是不要教她这些含有太多技巧的知识比较好。
　　*
　　最近见到言思宁的几次，苏瓷的表现似乎平和了一点。许是抬头不见低头见，总这样板着脸，不说同事在背后会议论纷纷，同时也只会显得自己计较太多。
　　苏瓷并不想让自己看上去太刻薄，于是，她决定暂时放下那些不愉快，方便提高最近越来越低下的工作效率。
　　毕竟两人之后还有一次出差的机会。
　　有更多朝夕见面的机会。
　　祁聪翔交给她那个案子，原本是言思宁跟进的，只是经历了几番波折，到现在还没拿下来，而这还是不能出差错的项目，所以他认为，让苏瓷出面的话或许效果更佳，毕竟与言思宁相比，苏瓷谈判的手段更为强硬。
　　为了准备这次谈判，同行的人里除了她们两个，有助理以及三名同事。
　　尽管有备而来，并且在来的头两天也做足了功课，最后一天，还是历时三个小时的谈判，几个人才终于从那扇被严密核实的门里出来。
　　谈判十分漫长，好歹把案子拿下来了。
　　“那么苏总，言经理，祝我们合作愉快，”带着金丝镜框的男人向她们逐一握手，“我送几位下去。”
　　“胡总留步，我们自己下去可以了，”苏瓷从始至终都是那副公式的表情，“期待我们之后的合作。”
　　任务顺利完成，回到酒店的几人大快朵颐了一顿，等酒足饭饱，又建议一起去楼上的歌房唱歌。
　　到这里，助理突然想起了什么，笑眯眯地跟言思宁说：“对了，我听小吴说，言经理你唱歌可好听了，等下你一定要来一首，好让我们大家饱一下耳福啊。”
　　苏瓷听见，下意识地抿起了唇。
　　作者有话要说：谢谢雷子！谢谢营养液！谢谢留言！么么扎！
　　卖个大脸萌！求留言嗷嗷嗷嗷……emmm，听说要时不时来卖个萌才能促进咸鱼与大长腿的交流


第51章
　　前面的几个人有说有笑,苏瓷落在了最后,自然不会有人注意到她脸上的微妙变化。
　　只是苏瓷走得太慢了,言思宁放慢了脚步等她：“你还好吗。”
　　但也不怪苏瓷,她们本来不用这么吃力地爬楼梯，楼梯旁边就是全景电梯,无奈前面吃饱喝足的几人说爬楼梯有助消化，非要拉上她们两个一起运动,别看这只是二层楼,挑高却将近十米。
　　苏瓷体力又十分一般,这会儿才走一半就有些跟不上了。
　　“让平时你多运动的，”走近她时,言思宁能隐约听见那繁乱的气息,又说，“不然我们下楼乘电梯吧？”
　　两人正处楼梯中间，不上不下,再费劲折回去，未免会显得有些矫情了。苏瓷轻轻地摇头,没有接话,她走得有点累了,分不出多余的气力附和言思宁。
　　言思宁耐着性子陪她，上来的时候，等不及她们的同事们已经提前开唱了。
　　两人刚落座，言思宁尚且来不及给她递去一瓶水，话筒便被前面的人递了过来。
　　“言经理来一首吧,我看大家都很期待呢。”
　　伴随着话音，在场的目光纷纷聚到了言思宁的身上，大家跟着助理起哄：“是啊是啊，言经理来一首。”
　　言思宁没有推诿，一面接过话筒，一面走到点歌台前，纤指在屏幕上飞快地操作了几下，选了一首大家都难以相信的经典老歌。
　　苏瓷不知道她是怎么想的，也不知道她是不是故意的，但言思宁点的，确实是每逢失眠时，自己必然会听的那首歌。
　　歌声从记忆深处传来，宛若雨露，盈满了空荡的心房，心也随着歌声一齐起伏，那是一种共鸣的情感。
　　苏瓷有一刻失了神。
　　尽管已经听得够多了，怀念的温度依然不经意地，从耳朵传入进了心里，随着心跳起伏，跳跃。
　　明明过去了那么多年，又彷如时间并没有真正地残忍离去，她们依然年少。
　　眼前的她还是她，那个站舞台上，最光鲜夺目的人。
　　过往的点点滴滴被无意地勾起，握着瓶子的手微微一紧，无声地一口接着一口。
　　苏瓷独自坐在一隅，清冷的身形与热闹的环境格格不入。
　　言思宁透过细窄的反射镜面，目光锁住了灯光下的坐姿，昏暗将那个女人包裹，身形几乎掩在了暗色中。
　　她转过身，将手边的另一个话筒跟深处递了过去：“苏总上来唱一首吧，我想在座的各位，肯定没有谁听过苏总唱歌。”
　　看清言思宁眼底泛起的狡黠，苏瓷几乎是下意识地拒绝了。
　　“要是苏总觉得一个人唱没意思，那我和苏总对唱一首，苏总觉得呢？”言思宁似乎在征询她的意见，最后却不由分说地把苏瓷拉上了台。
　　“我突然有一首想要唱的歌，苏总也应该听过的。”灯球闪烁的光打在那张俏丽的脸上，忽明忽暗，却也越发地生动。
　　言思宁是如此了解她，随着熟悉的前奏响起，苏瓷原本僵硬的面部线条也逐渐柔和了起来，这首歌本是一首独唱的曲目，但经过翻唱以后，两个人可以轻松驾驭。
　　虽然歌词并不应景，但缠绵婉转的旋律依然深入人心。
　　歌名叫《偏偏喜欢你》。
　　一曲落下，言思宁尽了兴，便不再接受同事们的邀请，将话筒交给了别人，自己则随苏瓷在一旁坐了下来。
　　她从桌子上取过一瓶水，好似不经意地贴近了苏瓷的身体，用仅有两人可以听见的声音，说：“你知道吗？我一直想跟你唱一次这首歌。”
　　苏瓷目不斜视地看着屏幕上跳跃的字体，她似乎看得很认真，实则心思飘到了九霄云外。
　　或许是背影音乐太大，让一切听起来不真实，又或是言思宁神色散漫无忌，叫人生疑，苏瓷分不清这话是真是假，她也无从考证，毕竟真的追溯起来，那已经是很多年以前的事情了。
　　……
　　唱完了歌，时间就不早了，放松完的几个人终于决定上楼休息。
　　虽然与苏瓷的房间只隔了一堵墙，言思宁没有如约回自己的房间，与一旁的服务生交耳了几句后，便尾随苏瓷来到了走廊的尽头，更是在苏瓷在关门之前，迅速又不乏优雅地走了进去。
　　言思宁不请自来，看来一时半会儿不会走了，苏瓷唯有道：“你自便。”
　　然后绕开了她，去旁边的浴室间把束人的西装换下来。
　　等苏瓷洗完澡出来的时候，言思宁刚好打完了一通电话。
　　“洗好了吗。”言思宁放下手机，从落地窗前折了回来，外套已经脱了下来，只穿着一件修身的衬衣。
　　她走得很慢，很稳，带了一丝迷惑性的侵|略，等苏瓷反应过来，言思宁已经摸到了墙上的开关，将灯关上了。
　　屋内突然一片昏暗，能让两人寻着光前行的，只有窗边小茶几上的烛光，与窗外投进来灯火繁星。
　　“你干什么。”苏瓷不知道她在打什么主意，只是看见言思宁打开了矮几上的播放器，才知道洗澡期间里，言思宁似乎准备了什么。
　　“想邀请你跳一支舞。”
　　让人特意准备了香薰蜡烛和冰酒，言思宁等的就是这一刻。
　　她将手伸过去，握住了苏瓷的柔荑。
　　言思宁的手光滑微凉，相贴时，又是一种奇异的温暖。
　　苏瓷没有挣开，只是表现得依然扫兴：“忙了一天，很累了，你早点去休息。”
　　“明天下午一点的飞机，应该可以睡久一点，”说着，言思宁攀上了她纤细无骨的腰，将苏瓷一把带到了自己的身前，轻笑着道，“再说，之后就是周末了，想休息的时间有很多。”
　　言思宁带着她进入节奏，腰肢随着悠扬曼妙的舞曲摆动，相贴。
　　气氛旖旎，温度徒然升高。
　　许是为了迎合这样的气氛，言思宁压低了嗓音，诱惑般地低喃：“你今天很棒。”
　　言思宁从不吝啬去赞美别人，只是她更愿意真实表达自己的内心：“嗯，和你的身体一样棒。”
　　作者有话要说：谢谢雷子！谢谢营养液！谢谢留言！
　　给你们发送一个爱的比心心光波，biubiubiu
　　咸鱼她又要开始新一轮的丧丧之路了
　　咸os，我到底……到底……在干什么……为什么别人都写得辣么棒……
　　只能重复以下的话来安慰自己，这是日常撩，日常撩，日常撩的小甜文……
　　谢谢大佬还能看到现在，谢谢你们的鼓励
　　明天见！！！


第52章
　　什么叫,和你的身体一样棒？
　　棒……是什么定义？
　　苏瓷可能一时没有反应过来,但身体却比她更快地悟出了这句话的潜台词,微微一僵,又往后退了一步。
　　言思宁感觉到握着腰的手蓦然一空，再看,苏瓷几乎要贴在那扇透亮的落地窗前。
　　反应就像一只受了惊的兔子。
　　言思宁心道苏瓷是不是太敏|感了，有些好笑：“我有这么可怕吗？我明明什么都没做吧。”
　　尽管说着十分坦荡,但那闪烁目光里的觊觎,苏瓷没有漏掉。
　　于是她双手抱胸,以防备的姿态看着言思宁，偌大的玻璃窗前,绰绰的身形就被衬托得有些娇小了。
　　明明舒心而惬意的舞曲仍在继续,气氛却突然僵硬了起来，见一时缓和不了，言思宁提议道：“我点了酒,喝点吧。”
　　酒这种东西，说好不好,说坏也不坏,饭局上的确少喝为妙,但这种时候喝一点，还是可以助兴的。
　　言思宁倒了两杯酒，给苏瓷递去了一杯。
　　“就一杯，度数又不高……你这样看着我，是觉得我有什么动机吗？”言思宁靠在沙发一旁,晃着酒杯，慢慢地抿了一口。
　　她轻轻地笑，字里行间，吐露着酒后的香甜。
　　许是喝酒时微微仰头的姿势过于慵懒，被这样迷惑着，苏瓷犹豫了一响，最后还是接了过来。
　　冰酒微酸带甜，没有入喉的涩意，是区别于红酒的令一番风味。
　　苏瓷虽然不大喜欢甜味的饮料，但这样的香甜口感，她并不排斥。
　　继续一点一点地饮用。
　　舌尖享受着，酒被冰镇过后的凉意。
　　待苏瓷放松了心情，表情出现了一丝松懈，言思宁觉得是时候开口了：“你最近在躲我吧。”
　　苏瓷微微一怔，喝酒的动作便停了下来。
　　她以为言思宁是不注意的，至少这几天的接触都在告诉她，言思宁似乎没有觉察到她的异样，就算是有，也可能早被遗忘在了某个角落。
　　苏瓷抿了抿唇，不知道话应该如何接下去的时候，言思宁偏偏不给她稍加思考的时间，硬声地追问：“我想知道，是了为什么。”
　　从车祸那天起，苏瓷表现出来的冷淡，让言思宁在意至今，虽然她当初愿意给对方时间调整状态，但这并不意味着无限度的放任，对于苏瓷一味地逃避，她相当不满。
　　苏瓷被她勾起了不愉快的记忆，那阵被压抑的感情如同涨潮般地汹涌而至，她敛下了眼睑，变得疏离而矜持：“我们的关系，应该不至于这么亲密。”
　　再怎么融合，相处也只有短短的几月时间。
　　有些东西，其实并没有身体接触得那么紧密。
　　“我哪里做的不够好，你可以跟我说，”注意到了她刻意表现出来的冷漠，言思宁知道自己的表现好像有些急躁了，语气上不由得软了一些，只是话锋一转，含俏的笑容里都是不容抗拒的霸道，“不过，我不喜欢你这种态度。”
　　她不喜欢苏瓷的态度。
　　也不喜欢类似回到了原点的感觉。
　　她认为，就算是绕圈前行，也应该像螺旋上升的状态，在每一个周期以后，得到一次升华。
　　毕竟好不容易才拉近了彼此的距离，她不愿意再放弃了，虽然苏瓷有时候的表现真是一点也不可爱。
　　言思宁也知道自己的感情经历十分古怪，明明事态不应该朝着这个方向发展，但对于违背了定义的床伴的初衷，她依然乐此不疲。
　　家里人对她没有硬性地要求，然而就此随心所欲地玩闹下去，活得像那些玩世不恭的富二代一样，言思宁也不愿意。
　　她不是叛逆的人，更不是不懂自律的人，她规划了自己的人生，一同工作时的严谨，她在感情上向来果决，喜欢就是喜欢，不喜欢从来不会勉强，好聚好散，不做挽留。
　　如今这样大费周折的做法，那让人一度怀疑所谓的床伴游戏是真是假，她到底抱了什么样的目的时，言思宁或许早已懂得，为什么不是最简单，最直白的交往，而这这样温水煮青蛙一般地相处，她深谙质量间转化的道理，要让量达到质变，并非简单的一蹴而就，只有不断地在酝酿中沉淀，沉淀中积累，才能达到临界的值点。
　　不断地在边缘试探，每一次都点到即止，她也许有自己的顾虑，怕自己表态得太突然，会吓跑这只看似高傲冷漠，内心却十分害羞柔弱的小白兔。
　　尽管苏瓷已经接受了她的存在，习惯了她的靠近，不排斥她的触碰，但并不意味着，她就此闯入了对方的心，化解了彼此间的心结。
　　有些事情，并不是说出来就好了。
　　不然，多年后的再一次相遇，她便能与苏瓷冰释前嫌。
　　她最初选择静观其变的最大原因，是这只小白兔已经从自己的手边逃跑掉了一次，那么，她就不能再冒然尝试了。
　　和她预想的一样，事情早已在悄然间变化。言思宁今晚所做的尝试，也只是想事情不要变得过于复杂，不过那站在落地窗前沉默了许久的人，并没有领情的打算：“时间不早了，请回吧。”
　　苏瓷将“请回”两个字咬重了音，似乎注定了今晚的谈话，两人会不欢而散。
　　氛围徒然清冷，较刚才的冷场犹过之而无不及。
　　舞曲却依旧旋律轻快地充盈在宽阔的空间里。
　　如此一来，形成了鲜明的反差。
　　言思宁看着她沉默的脸色，杯颈在指尖上来回地旋转摩拭，似乎若有所思，却又笑着说：“你不挽留我也罢了，好歹等我喝完这杯酒吧。”
　　苏瓷没有回答，只是看着那杯被喝得所剩无几的酒杯上。
　　但很快，她被言思宁的手吸引了目光。
　　她知道言思宁的手指修长好看，但现在，漂亮的手上似乎少了一样东西。
　　那样东西，苏瓷是记得的。
　　只是不知道什么时候被言思宁取了下来——
　　是那枚镶有碎钻，会在阳光下会光芒闪烁的，尾戒。
　　作者有话要说：谢谢雷子！谢谢留言！谢谢营养液！
　　谢谢各位鼓励，虽然是咸鱼，还是要做一条偶尔会打挺的咸鱼！
　　明天见！


第53章
　　所以言思宁为什么要摘下来？
　　苏瓷有些想不通,她此前不一直戴得好好的吗。
　　但如果苏瓷肯当面问的话,也许就能得到她想要的回答。
　　她却不会。
　　她不是一个喜欢打听的人,不会为自己不在意的事的事,也不会为……自己在意的事。
　　苏瓷便是这样的执意，甚至可以说是固执。所谓闷骚,恐怕也不过如此了。
　　不过，她心里还得有一丝自责的,是不是不应该对言思宁这么严苛。明明都是自己的问题,如今却要端着姿态来迁怒于别人,苏瓷想，大概是自己太没有肚量了。
　　然后,她又不自主地开始期待言思宁能够留下。
　　虽然态度转变过快,叫人有些更不上节奏，然而无论怎么样，她确实反悔了。
　　她最开始以为,言思宁会为了找机会留下来，故意把酒喝得慢一点,或者找一点别的话题打破僵局,毕竟,这是言思宁惯用的伎俩了。
　　但在沉默一刻里，言思宁已经仰头喝完了酒，折身放下酒杯的空隙里，向苏瓷打了声招呼：“那么，你早点休息。”
　　这是苏瓷没有料到的,看着言思宁笑眯眯地走近自己，在自己嘴巴上落下了清凉又温柔的一吻，那是甜酒的味道，和蜜柚的香气，交织在了一起，一股异常甜蜜的气息盈满了鼻腔，却又很快地消失了——
　　她甚至来不及回味这股让人迷恋的香甜。
　　莫名的，苏瓷有些心烦意乱。
　　听见言思宁简单地留下了一句“晚安”时，她唇瓣嚅动了一下，似乎应该礼貌回别的，但话噎在喉咙里，怎么也说不出来。
　　许是知道等不到对方的道别，言思宁便没有再打扰地走了。
　　门被带上时，茶几上的烛火摇曳了一下，似乎是在向她挥别，又似乎在提示着她什么。
　　苏瓷不知道，只是心随着那个人的离开，一并空了下来。
　　耳边起伏地依然是轻柔的旋律，此刻却怎么也填补不了心里的空落。
　　面前的那扇门被紧紧地掩实，门上带着能吞没所有色彩的漆黑，一如她眼底看不见的色彩。
　　苏瓷看着，最后将手里的酒，一饮而尽。
　　隐没在烛光里的身影，孤淡，又显得清冷。
　　*
　　这次能够谈判顺利，苏瓷可以说功不可没。既然是功臣，祁聪翔自然不会错过可以接近的机会，他借口这次的事情，将苏瓷邀出来吃顿饭。
　　苏瓷却说：“这是大家共同努力的结果，我想，祁总不能厚此薄彼。”
　　她不愿意与祁聪翔走得太近，尽管在别人眼里，祁聪翔各方面的条件都不差，是一个非常值得考虑的对象。
　　苏瓷只能将他定义为一个朋友。
　　相熟的朋友。
　　祁聪翔听得讪讪，他不知道苏瓷是否明白自己的心意，但他现在拿公事当幌子，也就不能让自己表现得过于目的性，附和道：“也是，那择日举行一次部门聚会吧。”
　　后来，与言思宁商量以后，聚会选定在了周五。
　　大家这几天依然很忙，尽管已经成功地拿下了合作项目，但后续的工作仍然需要及时跟进，提前放松只会影响进度，选来选去，也只有周五的时候会比较合适。
　　许是长久的压力得到了释放，大家在聚会上少了一分拘谨，都聊得十分尽兴。
　　言思宁因为一通临时打来的电话打断了与旁人的交谈，她走到一旁，将电话接起。
　　接起的同时，那头异常吵闹的背景音也一起传入了耳中：“思宁……我在酒吧，你要过来吗？”
　　那边的声音有些不对，似乎是酒喝多了的征兆，但赵之冉一向是成熟知性的，她不太会允许自己在外面失态，于是言思宁试探地问：“你是不是喝醉了？陈钊人呢？”
　　“嗯……没有陈钊，就我一个人在……”
　　“你现在在哪里？是星光吗？”言思宁说的地方，是她们经常碰面的那间酒吧。
　　“对，就在这里，”那边的人低低地笑着，声音几乎要被背景的喧闹淹没，“过来吗，陪我喝上一杯……”
　　言思宁不知道她喝了多少，现在只是叮嘱道：“别再喝了，我马上过去找你。”
　　等挂断了电话回来，她和同来的苏瓷说了声：“我可能要先走一步了，赵之冉喝醉了，我过去接她。”
　　赵之冉？
　　苏瓷还没有理好自己的情绪，看着对方拿起了外套，便问：“你要开车过去吗？”她没有忘记言思宁刚才是喝了小半杯酒的。
　　言思宁知道最近酒驾查得很严，于是告诉她：“我等下打车过去。”
　　“不要麻烦了，我送你吧。”苏瓷说着，也站了起来。
　　她很少表现出来主动，所以苏瓷很快将自己这份热络归因于，对言思宁一个人晚上出门的不放心。
　　那家酒吧不算远，开车过去也就二十分钟。
　　只是酒吧门前不允许停车，而旁边的车位近乎停满的状态，想要找到一个车位，有些不容易。
　　苏瓷打着方向盘：“你先进去，我停好车过来。”
　　“好，”言思宁一面打开带扣，一面告诉她，“等下你过来的时候，先去吧台那边找，她一个人出来，应该会在挑那边的位置。或者，我等下把她扶到门口，她既然还有力气跟我打电话，我想状态不至于太糟糕。”
　　“我依停情况而定，你先过去吧。”
　　苏瓷后来停好了车，也如愿在高台那里看到了熟悉的身影。
　　虽然灯光昏暗，人群攒动，她依然能一眼辨认出打扮得成熟风韵的赵之冉，以及准备搀扶她起来的言思宁。
　　但在下一秒，苏瓷忽然冷了脸，嘴边线条一并生硬了起来。
　　她看见。
　　面前的两个人吻在了一起。
　　作者有话要说：谢谢各位的支持
　　今天写得有点乱，脑袋有点不好使，就不改了，原谅咸鱼它情绪不高，留言今天也先不回了，爱你们，虽然不回，但是都看见了你们的心意，小天使轮流一个么么扎
　　我想在这里吐槽一下今天的愚人节
　　今天群里朋友a告诉我b脱单了，结果我信以为真，哭成了托马斯回旋，其实我当时也没有什么特别的想法，就是突然很想矫情一下……
　　作为很在乎的朋友，明明应该对b脱单感到高兴，现在这样，真是大写的尴尬和丢脸……
　　我想跟大家分享我的阴暗面，同时知道当事人不会看见我这些乱糟糟的独白，当然，也希望大家看完就当笑话忘了……最后祝大家，愚人节快乐


第54章
　　事情发展得始料未及,连言思宁也不禁皱了一下眉头。
　　来的时候,赵之冉刚好从酒保手里接过了一杯酒,身影淹没在了昏暗的灯光里,近似落寞地独自饮着。
　　看样子，是没有把自己先前的叮嘱听下去了。
　　“不要喝了,”言思宁夺过了她手里的酒杯，同时得提高音量,好让自己的声音不被这一浪接一浪的喧嚣掩盖,“我们回去吧。”
　　“不要烦——”接连被几个陌生男人搭讪,赵之冉心情一度降到了冰点，脸上也挂上了罕见的冷意,直至辨认出来人的声音,那抹峻色才终于有所缓和，她换上了笑脸，抬头的时候,脸上是一片清晰可见的绯红。
　　“是你啊……终于来了，陪我喝一杯吧。”赵之冉说着,作势要从言思宁手里抢过那一杯酒。
　　言思宁挡下对方伸来的手：“走吧,回去了。”
　　“不,为什么要回去，”赵之冉似乎被这句劝惹得有些不快，反问她的时候，语气又快又冷，还带着浓烈的酒味,“……家里也是冷清，为什么不在这里多呆一会儿。”
　　“怎么了？遇到了什么不顺心的事？”言思宁试图把她扶起来，但被赵之冉躲过了。
　　赵之冉并没有接话，而是向吧台里的酒保说：“再来一杯威士忌。”
　　“不要给她倒了。”言思宁制止了酒保的行为，跟赵之冉说，“那我叫陈钊——”
　　“为什么是陈钊？”彼时听到陈钊的名字，赵之冉的反应有些强烈，应该是人醉得有些厉害了，不然也不会在细节上这样较真，“你不能因为自己找到了幸福……就觉得所有人都会和你一样幸福。”
　　……是这样吗？
　　言思宁哑然失声。
　　她内心反问了自己几遍，却始终无法回驳赵之冉，不过，苏瓷最近若即若离的态度确实差强人意。
　　“我说对了吧，”赵之冉失落地笑着，“你啊，真的是不在意的事，一点也不会在意……”
　　对于赵之冉醉酒后的控诉，言思宁并没有放在心上，只是说：“那就不提他了，我先送你回去。”
　　赵之冉摇了摇头，似乎在问她，又像是自言自语：“为什么你能找到幸福？”
　　只是话音将尽时，音量徒然变小，言思宁一时没有听清：“你说了什么？”
　　赵之冉仍是摇了摇头，隔档投下的阴影遮住了她的脸，让人看不出她此刻的喜怒阴晴。
　　言思宁搭着她的肩膀，带着几分安慰：“走吧，有不开心的事，我们回去再说。”
　　赵之冉突然间被劝动了，随着言思宁的搀扶站了起来，但不知道是站不稳，还是崴了脚，身形跌落的下一秒，便是整个人都倒在了对方身上。
　　言思宁不知道她醉得这么厉害，更不知道她酒品会这么差，赵之冉在靠近的时候，不由分说地吻了自己。
　　不过，赵之冉的吻最后只落在了脸旁，她本可以吻到言思宁的唇的，只是对方及时避开，到头来那个红色的唇印，连言思宁的唇角都没有沾到。
　　“你喝醉了。”言思宁附在耳边说完，刚抬头，正好与不远处的苏瓷对上了眼。
　　本来一个很偶然的情况，被人这么一撞见，整件事就变得棘手起来。
　　尤其对方的脸色还很不好看。
　　言思宁自我惯了，就是被人抓了包，也是从容有余的，她本来可以大大方方地向对方解释，然而苏瓷现在的表现，却让那些解释来不及说出口，又全部咽了下去。
　　她随后找了话题打破这份僵局：“帮我扶一下吧，她太沉了。”
　　赵之冉这会儿还是半清醒的，听到言思的话以后，不可察觉地皱了一下眉头，却也借此看清了来人，她挂在言思宁身上的重量减轻了许多，身形不稳地走到了苏瓷面前，似乎想要与人打招呼。
　　但很快，差点被前面的台阶绊倒。
　　苏瓷眼疾手快地扶稳了赵之冉。
　　然后得到了对方的一声道谢，她的神情并没有如愿缓和下来。
　　她在言思宁脸上停留了一刻，转身扶着赵之冉出去了。
　　开车把赵之冉送回了家里，一进门，便看着人跑进了厕所呕吐不止，言思宁不想苏瓷为了自己陪得太晚，便说：“我晚上留下来照顾她，你先回去吧。”
　　苏瓷从开车上路起，便一直脸色冰冷，现在抿唇的动作越发明显了起来。她不知道言思宁是不是对谁都这么好，还是明知赵之冉的心意，依然要这样故意昧暧的。
　　苏瓷有一丝恼意，这种情绪很快通过声音传递了出去：“在这里有衣服换洗吗？你身上全是酒味。”
　　言思宁听得也是，要让她穿着满身酒气的衣服凑合一晚上，还不如去苏瓷家里，至少在那里，她还能舒服地洗一个澡。
　　好在之后赵之冉没有再做出什么奇怪的事情，帮她收拾了一阵，最后将人扶上了床，言思宁关好房门，便跟着苏瓷回去了。
　　在言思宁合上门的一刻，原本睡下的女人突然睁开了眼，她看着透光的门缝忽然暗淡了下来，低声地叹了一口气，然后背对房门翻了一个身。
　　那是失望的表现，又可能已经觉悟。
　　有些事情，不管再怎么尝试，不是自己的，注定不会是自己的。
　　今晚，既然有人入眠，必然有人失眠。
　　……
　　直到准备下车之前，苏瓷才终于开了口：“上楼的时候，记得把脸洗一下。”
　　言思宁忙得早忘了，直到卸妆的时候，她看见自己脸颊下方的那一块淡淡的红色印记，才恍然大悟。
　　所以，她一直不开心的原因，是这个吗？
　　想到苏瓷刚才几乎冻成冰快的脸，言思宁愉快地笑了起来，心想等下向她道个歉，是不是会好一点。
　　等言思宁洗完了澡，再出来，发现书房的灯是亮的。
　　“这么晚还不休息吗？”言思宁敲了敲房门，连同话音一并传了进去。
　　苏瓷依言抬起了头：“等看完这份合同。”
　　“早点休息，反正明天也是周末，你到时候看也一样的。”她如是说着，却没有换来对方的答应。
　　言思宁一面心道这个女人对待工作的未免也太勤恳了，一面也注意到了那散下来的长发中，有一缕似乎挡在了对方的眼前，于是走上前帮人把那一小撮头发拨开，然后看清楚了苏瓷被电脑屏幕打得泛着亮光的眼眸。
　　便是这么不经意地一瞥，也足以勾起言思宁一亲芳泽的念头。
　　作者有话要说：谢谢抓虫，谢谢雷子，谢谢营养液，谢谢留言！！么么扎！！
　　忍不住向b坦白，实在一点定力也没有，先当一条头插|进馅饼里的仰望星空派里的咸鱼好了，明天见


第55章
　　言思宁是一个行动派,她自然不会任由念头闪过,而置之不理。
　　她弯下腰,才刚亲了一下……不,可能连嘴角也没有碰上，便让人推开了。
　　苏瓷平时的表现虽然也相当被动,但基本不会这么彻底地把自己推开，言思宁看着她,眼底划过一丝疑惑：“怎么了。”
　　“看合同。”苏瓷说得很简单,很明白,她嗓音偏冷，带着一丝具有迷|惑性的认真。
　　言思宁闻言扫了一眼页码,一份十八页的合同,苏瓷现在只看到了第三页。
　　要真这样看下去，也不知道什么时候能看完。
　　“不要看了，”言思宁说着,一并拉开椅子，往苏瓷的腿上坐了上去,她勾住对方的脖子,笑眯眯地问,“难道合同有我好看吗？”
　　苏瓷看了她一刻，嘴上不想承认，心里确实认同了对方的话，只是也开口说了：“你不要闹。”
　　苏瓷的语气没有之前生硬，但也算不上是软得没有了脾气,声音里透着一丝丝的羞意，却因为听不清楚，反而有了一种欲拒还迎的味道。
　　言思宁看着那一排被紧紧扣好的纽扣，目光来回地流连着：“你热吗。”
　　一贯的老套手法，虽然问得含蓄，目的再直白不过了。
　　“我不热。”苏瓷这样回复着。
　　言思宁却开始拿自己的认为来要求别人，就像冬天为了让孩子穿上秋裤而操碎了心的家长：“但我觉得你热了，你看，你的脸都红了。”
　　苏瓷是脸红了。脸贴得这么近，气息的交互如此明显的时候，还能做到无动于衷，她知道，这个人绝对不会是自己。
　　“我们是不是，好久没有做了？”
　　问的时候，言思宁同时在心里估摸了一遍，除了那晚的“不欢而散”，她至少有三个月没有碰过眼前这个女人了。
　　结果话音刚落，换来了对方一阵似羞似怪的冷目。
　　苏瓷抿紧了唇，如此直白的话，也只有这个人敢说出来。
　　苏瓷不说话，言思宁权当她默认了，很快将手伸向了那觊觎已久的纽扣上。
　　言思宁发现，自己最近对扣子真是特别的偏爱，尤其是她衣服上的，那一颗一颗，饱满的，细腻的，轮廓的，或晶莹，或珠光，或纯一，都在无时无刻地诱|惑着她。
　　就像现在这样，将它捏在指尖上，爱不释手。
　　苏瓷坐姿依然笔直，宛若一尊雕像，高冷又禁欲，看在眼里，只会让人又敬又怕，无从下手。
　　但言思宁看来，这种不可亵渎的形象只是表面，苏瓷不过是一只披着冷漠外皮的小白兔。如果你不去了解她，你根本不会知道那只看似无所不能的小白兔，私下里会有多么的害羞，多么的战战兢兢。
　　像现在一样，即便苏瓷再不动声色，身体的反应仍是出卖了她的内心，只见她忍不住向后仰了一点，不过，这无妨让言思宁细细品尝眼前的美味。
　　如果说西式餐点能体现出一个人的品味，传统的中式面点一样能体现出源远流长的民俗。
　　一如具有鲜明特色的哈饼，外酥里嫩，咸鲜得宜。尽管不是所有人都喜欢根韭的味道，就算馅料里还有鸡蛋的陪衬，香干的辅佐，依然会觉得它呛鼻刺人，入口味辛，但同样的，喜欢它的人，会对此情有独钟，趋之若鹜。
　　众口难调，自然无可挑剔，不过言思宁更倾向于这种口味，舌尖品尝时，嘴里是流连余味。
　　这种味道难以言明，但她有着一丝庆幸，因为这样的美味，只有自己能够享用。
　　滋味回甘，只是情到浓时，美味又不让自己更进一步品尝。
　　“怎么了。”嗓音里醮染了动情的味道，听上去，要比平时更为低沉沙哑，言思宁抽|出了一分心神，问她。
　　苏瓷这是第二次打断自己了，虽然也可以将它归类于小情调，但言思宁总觉得有些奇怪。
　　苏瓷推开了她，企图用所谓的不动声色，掩盖容易被人察觉的内心：“我累了。”
　　听到这句话时，言思宁微微一怔，苏瓷向来是配合她的，如今表现反常，让她不得不重新思考自己下一步的行动，但又轻快地笑了起来：“你是认真的吗？”
　　这种事情会累吗？
　　难道不是躺着就好了吗？
　　虽然也能理解筋疲力竭时的劳累，但她还是不大相信苏瓷的话，不说自己的热情已经被调动了起来，就苏瓷现在的反应，都走到了这一步，真的能狠心拒绝吗？
　　想到这里，言思宁便自己拿好了主意，只是刚想亲上去，再一次被苏瓷躲开了。
　　“真的累了？”
　　蠢蠢欲动的心理在作祟，言思宁又停了下来，直视着对方眼底泛着水泽的眼睛，似乎想要确认这句话的真伪。
　　言思宁眼里巡过一丝动情的神色，苏瓷看见时，心里突然一跳，不由得撇开了目光。
　　等调整好了心态，苏瓷才又慢慢地正过了脸。
　　沉默时间是短暂的，又显得格外漫长，每一秒都会牵扯着鼓动在胸腔里的心脏，同时伴着一股不知从何处涌出的热流，到处流窜，侵蚀百骸，并且无从消散。每一刻的磨人，跳动的太阳穴都在清晰明了地提醒着言思宁，她现在要做的，应该是不顾一切地，将眼前这个小白兔生吞……活剥。
　　言思宁认为自己应该保持一丝耐性，但她后来觉得，不如把满身的情|欲味洗掉好了。
　　在对方发间上留下了一个吻，喉咙里一并酝酿起了那句晚安，来不及开口，便见对方昂起了头，苏瓷脸上依然泛着直观可见的桃色：“你想继续，是吗？”
　　言思宁本来想告诉她“不早了，你早点休息”，但是对方那无意间擦过下巴的鼻尖，无疑像带了电流一样，引得她一阵心悸。
　　突然之间，又一点也不想走了。
　　言思宁也不掩饰自己的欲|望，含笑地勾着她的脖子，点点头：“你可不能撩完了我就跑。”
　　现在全身上火，她确实舍不得放过这么好的机会。
　　苏瓷接过了她扔给自己的锅，语气依然冷淡，不过耳根的通红，似乎又说明了什么：“我……”
　　“嗯？”言思宁身上的燥火被这阵迟疑勾了起来。
　　苏瓷艰涩地开了口：“可以帮你。”
　　言思宁眉头一跳，有些不能理解她这句话的含义了。
　　“你说喜欢在上面，”苏瓷咬咬唇，脸上的红晕不知道是因为气息繁乱，还是因为羞赧，嗓音沙哑异常地道，“那你，自己……动。”
　　作者有话要说：谢谢雷子！谢谢留言！谢谢营养液！
　　想明天停更一天……不知道具体情况如何……先跟大家吱吱一声……反正每天都差不多时间更新，如果十点看不见咸鱼，就没啥可等了……
　　上面的哈饼就是韭菜盒子，之前答应一一同学写的……没想到到了现在才放出来，默


第56章
　　上来,自己动？
　　要不是她能摸到眼前女人的脸,确定眼前的女人是真实存在的,言思宁可能要怀疑她可能是个假苏瓷了。
　　“你确定吗？”言思宁听得直想笑,连眉梢都溢满了不可置信，然后又问了一遍,“你是认真的吗？”
　　她开始怀疑苏瓷刚才喝了酒。苏瓷酒品不好，她是知道的,于是言思宁开始反复回想,甚至开始低嗅起她身上的味道,以便确认是否出现了酒味。
　　但最后，她不得不承认一件事,苏瓷是清醒的。
　　尽管刚才调侃味道十足,灼烧着身体的热意并未能如愿散去，看着苏瓷此刻的表情，她忍住了继续打趣的冲动,恍惚间想起了那晚印象深刻的经历，愉悦的神色里出现了片刻的迟疑。
　　“不要吗？”苏瓷压低了声音反问。
　　她问得很直接,很单纯,声音平静得就像现在做的并不是什么羞人的事情。
　　“当然——”
　　不。
　　这种有失面子的事情,言思宁当然不会答应，再说了，早前才立过flag，她可不想自己打自己的脸。
　　言思宁如是肯定着，只是她又突然发现,就在两人短暂的对话间，有什么事情已经在不经意间发生了改变，她明明有所觉察，却不能一下子捕捉到变化的成因。
　　……这种类似失去主动权的感觉是什么。
　　“我回去了。”
　　言思宁试图割断这份残存的欲|望，却发现有点动不了。被那温暖怀抱拥住了腰，不知道束缚的是自己的身体，还是自己的心。
　　苏瓷的气息很浅，但每一分都会随着空气扫在自己的脸上，那种滋味就像有人拿着羽毛在你最为脆弱的地方来回扫动，那是一种牵动全身的酥|痒，你会头皮发麻，心间颤悸，忍不住机械投降。
　　除非你没有敏|感点。
　　言思宁怕痒，她觉得有点难熬，这种感情又愈演愈烈，她不知道自己的极限在哪里，不知道自己能不能坚持下去，尤其，这还是一个持续而漫长的过程。
　　她嗓子有点干。
　　想喝水。
　　但她知道，单纯地喝水止不了渴。
　　心里想要的东西，更多，更多。
　　在这样漫长的折磨里，能轻易地让人心房塌陷，甚至崩溃。于是她近乎怨念地看了苏瓷一眼。
　　苏瓷轻轻地眨了一下眼睛，似乎也有了点退缩的意思：“那你回去休息。”
　　说着，收回搭在她腰间的手，蹭到腿上肌肤的时候，像是受惊一样，速度更快地划了过去，只是下意识的反应，又不曾想这种不是挑衅的挑|逗，也会让人欲|罢不能。
　　濒临极限的言思宁再也经不住挣扎，选择了认输。
　　“你真的不是故意的吗？”她轻笑地反问，掩不住嘴边的那阵叹息，又似是商量地道，“我能不能换一个姿势？”
　　只是，之前的经历同样告诉了她，这可能不会是一个相当享受的过程。
　　不过也罢，至少这次能在人完全清醒的状态下指导，应该不用再担心对方力道控制的问题了。
　　她问得大胆而妩媚，叫人心里怦怦直跳：“那我现在要怎么……坐？”
　　*
　　言思宁第二天起来得很晚。
　　本该由她做的早饭，最后只能将就地吃下两片苏瓷烤过的抹酱面包。
　　“你怎么了？”苏瓷见她半蜷腿地卧在沙发上，神色寂寂，便问，“是不是哪里不舒服？”
　　言思宁想告诉她没事，但小腹的痛意还是不断地提醒自己，亲戚已经提前造访了。
　　“厨房里有玫瑰黑糖，你去帮我泡两块吧。”言思宁大致向她说了一下摆放的位置，然后人又窝在沙发上一动不动了。
　　言思宁很少有痛经的现象，这次会难受，估计是没有算好时间，又纵|欲|过度的结果。
　　她表现得十分反常，甚至有些颓靡，言思宁在工作上也有过疲惫的时候，现在的状态又与平时完全不符。
　　苏瓷不知道她是疼得多厉害，看着她现在的样子，有些后悔昨晚把人折腾得太久了。
　　昨晚的事，苏瓷承认抱有私心，只是她向来不喜欢和人计较太多，没想到会对这件事情如此耿耿于怀，明明也知道并不是言思宁的过错，但是被她误打误撞地看见时，那种既不解释、也不掩饰的行径，让她不由得生出丝许的恼意。
　　她有些读不懂言思宁的心。
　　明明自己一点的心事都能被她看清看透，那么对赵之冉呢？她究竟是看透了，还是没看透呢？
　　在意从昨天晚上得知她要去接赵之冉开始，这份徘徊的犹豫与躁意便一直在心间攒动。
　　撞见两人亲吻的那一幕，还不算真正意义上的动气，留宿才使整件事串联在了一起，也成为了压垮理智的最后一根稻草，她想，是不是应该表达一下自己的情绪了。
　　但苏瓷终究不是善于表露情绪的人，自然的，她把目光转向了那一块红色唇形的印记上。
　　莫名想起那天早上醒来的经历，苏瓷又羞又恼，甚而带了几分赌气的味道，她想，是不是可以再试一次？
　　书房里办公不过是掩饰心情的假象，她洗完澡出来，发现根本无事可做，这才打开了下午发来的那份电子合同，只是此时的心情暗涌波涛，她压根无法做到平时那样投入，甚至不能看进去一个字，最后言思宁敲门进来，才让无处投望的目光终于有了一个落脚的地方。
　　言思宁穿着酒红色丝质吊带睡衣，肩露腿白，看上去十分性感。
　　不过言思宁就是这样的人，无论在外，在家，她总是能将自己几近完美的一面展示你看。
　　这样的诱|惑不算少，然而每次看见，都会忍不住折服于她的美丽。
　　即便是个女人，也毫不例外。
　　言思宁靠近时，那股沐浴乳与精油的香气，便一并钻入了鼻间，甜丝丝的，同时带着一缕薄荷的清凉。
　　然后柔弱无骨地坐在了自己身上，含俏含媚地望着自己。
　　若不是恍惚间想起了赵之冉吻了她的那件事，苏瓷也许就此被眼前的人迷惑。
　　只是到了如今，她认为，应该做一些什么了。
　　当然，这是一次并不理智的尝试，有悖于她一贯的行事风格，也超出了她的预期范围，苏瓷后知后觉，只是话就那样冒失地说出了口，连她稍加思考的机会也没有。
　　简直太乱来了！
　　苏瓷觉得自己脸红得可能像是从染缸里打捞了上来一样，只是话既然都说了出来，自然的，也就没有再贸然改口的理由了。
　　上次醉酒时的错过，让她重复地体验了几遍，所幸，言思宁是真实的，靠在怀里的样子，使得一切都历历在目。
　　不过，印象最深刻的恐怕还不是这里。
　　她记得言思宁埋着脸，低声喘息的时候，附在耳边那断断续续、那令人心跳不已的话。
　　那些话太轻了，如同缥缈的云雾，甚至过了一晚，那些话便会随着昨夜的离去，埋进了时间沙漏的缝隙里。
　　无声无息。
　　寻不到踪迹。
　　苏瓷不知道这是真是假，照理说，她不应该在意的。也不该为此，打乱了本来的的节奏。
　　只是，她还是奇怪的，怕是听错的，忍不住地想要确认一次。
　　问那个在自己耳边低声呢喃的人。
　　是不是真的。
　　作者有话要说：谢谢留言！谢谢雷子！谢谢营养液！
　　明天见！


第57章
　　苏瓷回来得有些慢,看见言思宁的时候,对方的脸色已经因为难受而微微泛白。
　　“我们去医院。”本来只是想要征询她的意见,话说出口,反而变成了肯定的语式。
　　言思宁摇了摇头，甚至连说话的力气也没有,她喝着那冒着腾腾热气的黑糖水，试图缓解那阵愈演愈烈的疼痛。
　　言思宁一小口一小口地抿着,就像苏瓷平日喝水的模样,只是她这个样子并不是因为优雅与从容的自身气质,那种想要伸展，又无法得到伸展的,身上的酸硬与腹间的阵痛,让她持续性地难受着。
　　言思宁不知道，原来痛经比生病感冒，更令人坐立难安。
　　额头上浮起了一层细密的汗水,言思宁放下了杯子，再度将脸埋进了沙发抱枕里,她不知道这样做有什么用处,但是那软绵的手感,以及如同躺进被窝里的气息，仿佛能让心灵得到片刻的安宁。
　　“不要这个样子，容易呼吸不畅。”
　　苏瓷看她把抱枕抓得紧紧的，伸手拽了一下抱枕，没有扯动。
　　“过一会儿就好了。”
　　声音从抱枕里传出来,闷闷的，就像是被谁欺负了一样。
　　言思宁现在的样子，可能就像一只想要撒娇，又无处发泄，只能将自己埋起来的猫。
　　“你要上楼了吗？”身旁响起了稀疏的动静，言思宁勉强张了嘴，许是那黑糖水泡得太浓，连同声音里都缠绵了一丝的甜腻。
　　“我还有工作，”苏瓷如是说，但是看着她那提不起精神的样子，不由放软了嗓音，“是给你拿条毯子下来，还是我把你送回屋里休息？”
　　言思宁从抱枕里露出了两只眼睛，一改平时的闲适慵怡，神色郁郁地道：“不想动。”
　　苏瓷不疑有他，毕竟从刚才起，她这曲腿的姿势就没有变过了。
　　言思宁说着，将抱枕搂得紧了一点，借此来缓解腹部那阵绞痛：“工作吗？你先不要忙了，陪我在这里坐一会儿。”任性地说完，勉强腾出了一只手来，拍了拍一旁空出的地方。
　　苏瓷手上的事情还是很多的，只是看见她现在的样子，又无法说出拒绝的话，犹豫了一下：“我先去给你拿条毯子。”
　　言思宁闷闷地应了一声，躺在沙发里，没了动静。
　　浑身是沉重的疲惫，累得几乎快要睡过去的时候，才因为覆在身上的暖意清醒了点，言思宁抬起头，苏瓷已经在身边坐了下来。沙发就这样大，坐得再远，也只是伸手就能碰到的距离，她挪了挪身体，靠近了那带着迷人香味的温度。
　　言思宁不知道自己原来这么喜新厌旧，不过既然找到了新的抱枕，手里的自然也就不再需要了，她把抱枕扔到了一旁，脸埋进温暖的小腹里，很快的，进入了梦乡。
　　苏瓷帮她把散乱的头发理好，方便她能睡得舒服一点。
　　但拨开头发，便轻易看见了嘴唇紧抿的痕迹。
　　苏瓷看着她迟迟得不到舒展的身体，稍加迟疑，最后搓热了手，从薄毯里伸了进去，在那隔了层薄布的平坦小腹上，轻轻地按揉了起来。
　　她留意着言思宁的表情，一旦对方有皱眉的迹象，便重新调整开始手上的力道。
　　她怕自己力气控制不好，会弄疼对方，所幸，将手抽|去时，言思宁没有任何不适的反应。
　　手心里还残留着她的体温，却也一点一点地逝去，直到在微凉的空气里打了一个转，最后消散无踪。
　　苏瓷打开放在手边矮几上的电脑，着手处理起落下了进度的工作。她对待工作向来是认真严谨的，结果一工作起来，时间就开始比不过她的耐心了。
　　苏瓷将电脑合起的时候，时针已经偏向了三点，而原本并拢的腿，也早已出现了麻|痹的迹象。
　　她准备起来做午饭，结果刚有动作，那人就跟着醒来了，带着刚睡醒的鼻音，倒是有了一种罕见的软意：“几点了。”
　　言思宁没想过自己会睡得这么沉，她一开始并没有打算将周末的时光这样浪费掉，只是那种疲劳感一波接着一波袭来，让她哪里都去不了。
　　“你再睡一下吧，我去做午饭。”苏瓷这样说着，帮她把滑下来的毯子，重新盖了上去。
　　“你做吗？”就算她才睡醒，思路还混作一团，听到这话时，仍旧掩不住嗓音里的那阵揶揄，“做什么？我好像还没有尝过你的手艺。”
　　“面条，”苏瓷发现对方一旦气色稍微好了点，就绝对不会放过调侃自己的机会，抿了抿唇，“你应该可以吃一点的。”
　　她除了速食比较在行以外，还能做的就是下面条，这也不怪苏瓷，从小到大，她基本没有下厨的机会，就算开始独自生活，除了自己，也没有人会强求她做饭。
　　言思宁忍着不适，从沙发上坐了起来：“不要忙了，我来吧。”
　　苏瓷看着她一点一点地弯腰站起，唇瓣抿得更紧了些：“你是不相信我吗？”
　　言思宁已经趿着拖鞋往客厅里走了，带着几缕沙哑的声线由近而远，带着虚无的笑意，又是那么的真实：“不是不相信你，只是突然想了起来，上次说好要下面给你吃，但好像一直没时间做，这次算是补偿你的。”
　　不知道苏瓷信了没有，但理由听上去，确实高明得是没有瑕疵。
　　她跟着言思宁进了厨房。
　　本来要帮忙打打下手，后来发现，言思宁动作比她想的要快。
　　煮面条的同时，打蛋的动作也利落干净，油锅一阵噼啪响声，很快腾出了两个单面煎好的溏心蛋。
　　不仅如此，言思宁还会把热好的牛肉切薄成片，平铺在碗面上。
　　淋上香油，撒上葱花。
　　论卖相，完全不输给传单上的成品。
　　“我不知道你原来喜欢做饭。”
　　勺子在平静的水面出现了一道一道的波纹，等喝下热腾腾的汤，胃里暖和了一点，言思宁才道：“也不能说是喜欢。”
　　苏瓷不动声地等待她的下文。
　　“就是想着有一天能做给喜欢的人吃，然后能等到对方的夸奖，”言思宁托着下巴，笑眯眯地问她，“所以，你喜欢吗？”
　　猝不及防的。
　　苏瓷心里一紧。
　　准备拿筷子的手半悬在了空中，也不知道该放该收。
　　她接不上话，甚至，无法对上那样带着几分真心的笑眼。
　　“你看，我既能上厅堂，又能下厨房，还能入睡房，”言思宁继续说，“你难道就不考虑一下我昨晚说的话吗？我是认真的，苏瓷，你做我女朋友吧。”
　　作者有话要说：谢谢捉虫
　　（づ￣3￣）づ╭爱你们！谢谢留言！谢谢营养液！谢谢雷子！
　　其实我觉得，言一直很纵容苏，然后苏一直很纵容言？这两个完全没有原则的人……


第58章
　　“虽然我赚得不多,但是我长得漂亮,”言思宁眨了一下眼睛,自信又迷人地笑着同她商量,“你看，能不能抵消一下。”
　　如果苏瓷不能成为这场感情里面的推动者,虽然会有些许的遗憾，但言思宁也一样希望能够凭借自己的努力,创造一次机会。
　　她不想错过了。
　　就算暂时还无法得到对方的原谅,将心结逐一解开,但年少时犯下的错误，能在最后一刻得到弥补,她想,即便那道伤疤无法被岁月抹去，也依然是值得的。
　　只是，直到那天自己离开,言思宁并没有得到想要的回答，在此以后,苏瓷更是经历了一系列的加班以及出差,忙碌得宛若人间蒸发。
　　言思宁不知道这样的表现是不是等同于逃避,但她无暇顾及，这几天一直在与合作商交涉，等腾出时间的时候，又让陈钊占用了。
　　龃龉以来，两人除了聚会之类的公共场合见过面,私下里她基本没有过什么互动。
　　所以一开始接到的陈钊电话时，言思宁并不想赴约。
　　“你放心，我不会和你聊她的事，也不会追究你这几天怎么不在家，”电话那头沉默半响后，才说，“我只是想和你聊一下赵之冉。”
　　陈钊做了极大程度的迁就，从语气里就能听得出来。便是察觉到了他态度上的变化，言思宁才定和他聊下去：“赵之冉？怎么回事？”
　　“电话里不方便说，你看在哪里碰面比较好。”
　　言思宁心里还是有一些奇怪的，不知道为什么倔强的人会回心转意，不过，对方既然不再无理强势，也做了许诺，便勉强答应了他的要求。
　　两人约在了咖啡厅见面，这里正是言思宁上次打趣朋友请喝咖啡的地方。
　　两人找了一个僻静的角落坐下，言思宁没有照旧给自己点上一杯摩卡，虽说相比于加了牛奶的咖啡，她更喜欢用巧克力的甜味掩饰咖啡的苦涩，但现在，她觉得一杯经过长时间浸泡的冷萃咖啡也一样地吸引人。
　　似苦，微甜，醇香，口齿间流连。
　　“怎么改变口味了。”从不抗拒甜食的人，却突然选择了一杯口味偏苦的咖啡。
　　陈钊随后想起那天与苏瓷见面时，对方做的类似的选择。
　　难道这就是潜移默化间的改变吗？
　　陈钊不得而知，但他认识的言思宁，与人私底下的交往里，永远是随心所欲的，并不会为什么人做出改变。
　　“味道不一定要花哨才好喝。”言思宁如是说。
　　经过时间的提炼，才是纯粹的味道。
　　但她不想在这种小事上花费太多时间，直奔主题地道：“你不是有事和我说吗？要说赵之冉的事。”
　　“你知道她最近怎么了吗？”到这里，陈钊稍微停顿了一下，似乎是在组织语言，“我约了她几次，她似乎很忙，每次都是匆匆挂断了电话，我去工作室找她的时候，也是客户应酬得多。我知道她工作量大，但我总感觉她在回避我。”
　　他原来也不想为这件小事麻烦言思宁，但熟识的人里，只有自己这位发小和赵之冉交好，是打听对方消息的再合适不过的人选了。
　　言思宁经他这么一提，跟着想起了那晚在酒吧发生的事，虽说赵之冉过后跟她打了一通道谢电话，但后来好像就再没有联系过了。
　　言思宁隐隐约约觉得发生了什么，不然赵之冉那晚也不会喝得烂醉如泥。
　　她不知道该不该将所有事情都告诉陈钊，有些事情就算再怎么勉强，也未必会有结果。
　　但到底，她不忍心说出口。
　　不想看见发小失望。
　　算来，陈钊认识赵之冉也有好多年了，从认识起开始追求，这么多年过去，再冰冷的心也应该被捂热了，本以为可以修成正果的时候，却依然是流水有意，落花无情。
　　她作为这段感情的见证人，却始终撮合不了这段感情，说不可惜是假的。
　　只是，她更想知道赵之冉是怎么想的。
　　赵之冉认识的朋友很多，但相识以来，基本没有见过对谁特别的上过心。或者说男友交往的时间都太短，以至于她基本无法察觉。
　　在言思宁的印象里，最深刻的交往经历，应该是赵之冉与高年级学长的交往，但是对方最后出国留学，遭遇了枪|击的意外离世，她好像就再也没有交往的心思了。
　　言思宁不知道这件事情对她来说到底打击有多大，但是人总要往前看的。
　　想到这里，言思宁有些走神，那个女人走的时候也不跟自己说一声，现在都过去了一个星期了，也应该快回来了才对。
　　她知道苏瓷陪自己去的那次出差，是一次没有酬劳的额外苦力，结束了谈判以后，对方手上还有其他工作等待处理。
　　苏瓷忙，她可以体谅，不过联系的两次，都只是聊了一下就匆匆挂断了。
　　这是不是说明了问题？
　　苏瓷……其实没有接受自己？
　　陈钊看出了她的心不在焉，便提议说：“之后有假吗，和我出去走走怎么样。本来想去乞力马扎罗爬山，但听说七八月才是最佳月份，现在出门的话，是去大裂谷看迁徙的好时间。”
　　这种充满了野|性的旅行，确实能够展现一个男人的气魄，但言思宁自认为体力再好也经不住长途跋涉，日晒雨淋的折腾。
　　与其这样，还不如待好好在家里，调侃一下苏瓷比较自在。
　　许是过于想念这个女人了，聊天结束的时候，言思宁打了一通电话给她。
　　苏瓷那边正边走边说话。
　　“有什么事情？”
　　公事公办的态度，让声音听上去生硬又木讷，但就是这样的声音，让人有了一丝惦挂。
　　言思宁在电话的一头沉默了半响，才开了口：“小毛生病了。”
　　作者有话要说：谢谢留言！谢谢营养液！谢谢雷子！
　　爱你们！！！


第59章
　　那头平静的声音里终于出现了一丝波澜,敲击地面的高跟鞋声消失无踪,对方似乎停了下来：“生什么病了,我怎么没听你说起？”
　　“不知道昨天出门遛弯的时候吃了什么东西,回来后就一直吐，我把它送到宠物医院看了病,现在开了点药再吃。”听出了对方声音里那一丝掩盖不了的焦急与紧张，言思宁便放软了语气,没有再去吓唬她,“之前不告诉你,是怕影响了你的工作，不过现在的情况已经好转了很多,你放心,回来的时候，我一定还你一只活蹦乱跳的柯利。”
　　话音很轻，没有技巧,却十分暖心，如同一阵风,能将心头的那阵担心吹散。
　　明明照顾不力,言思宁是有责任的,但话到嘴边，苏瓷又不愿意去责怪她，甚至还有连自己都不曾想过的关心：“昨天你是不是忙到了很晚？”
　　言思宁听出来了一点意思，笑着向人邀功：“嗯，为了确认药效的情况,是忙得有些晚了，然后今天又起了一个大早。”
　　“几点睡的？刚才没有午休吗。”等话脱口而出，苏瓷才发现自己关心的是不是有点多了。
　　“两点半吧，不过睡了五个小时也应该差不多了，”转动着手里的杯子，原本带着弧度的嘴角，此时又上扬了些许，言思宁继续说，“而且刚才还喝了咖啡。”
　　苏瓷微微一颔首，似乎忘了她们还隔了两台手机的距离，沉默了一刻，才说：“我后天上午的飞机。”
　　“几点的飞机，有空的话，我过去接你。”
　　“不用了，”那边的人很快拒绝了，清清凉凉地道，“祁聪翔之后会来接我。”
　　但又像是为了向对方解释，苏瓷很快补充上了一句：“那天有个会议需要一起参加，他来接我的话，会比较方便。”
　　言思宁听着，喝了一口冷掉的咖啡，才悠悠地道：“知道了，就到时候再见吧。”
　　*
　　苏瓷最近出差频繁，即便她已经适应了这样的节奏。
　　但通过了主观意愿的调控以后，这种客观存在的事物又进行了一次扩大，她感觉到了前所未有的忙，但这种忙碌无法填埋她心底的空虚，就如偶尔抬头的时候，心里会隐隐生出一丝类似于焦急的失落，她会发现，偌大的房间里，除了自己，只有昏暗的灯光陪伴。
　　旁边的手机屏幕偶尔会亮起，然后传入信息。
　　这种信息绝对是私人的，如果事关工作，基本不会采用短信说明这么麻烦的方式，苏瓷几乎不用去想，她知道，那条信息是言思宁发过来的。
　　也只有言思宁会在清闲下来的时候，喜欢在不固定的间隔里，给她发这些短信了。
　　空旷的房间里，有的只是连续不断地敲击键盘的声音，此时，那连续不断的声音突然消失了两秒，然后又恢复了正常。
　　言思宁的短信向来简洁，与平时相处的感觉不太相同，没有什么花哨的浓情蜜意，聊得家常更像是操心的叮嘱，类似于到点吃饭、不要熬夜，这类的话是最多的，还有到点就会提醒她休息的那句，晚安。
　　单纯从字面描述看上去，这种做法似乎有种平实的浪漫，实则又不尽然，当你讨厌一个人的时候，无论对方做什么，你都是厌恶的，但如果你对那个人的感觉没有那么糟糕，甚至是有些在意的时候，对方做了什么，你都将变得在意。
　　所以再忙，她发来的短息，苏瓷都会一一过目，就算再晚，也会看完了才睡。
　　不知道是从什么时候养成的习惯。
　　但是这种类似于上瘾的表现，却是让她又抵触又讨厌的。
　　虽然不再抗拒这种情绪蔓延，只是，言思宁想要得到的答案，她还想不到该怎么回答。
　　情绪沉默了一秒，却在下一秒，又恢复如常。
　　*
　　苏瓷还是在机上简单地吃了点，她知道下午的事情很多，没有精力，便无法更好的工作，果不其然，等会议结束后，和祁聪翔出来时，早已过了下班的时间。
　　祁聪翔邀她共进晚餐，苏瓷却心不在焉地回绝了：“我明天会抽|出时间将工作报告交给你，今天有点累了，就先回去了。”
　　“好吧，累了就早点回去，报告有时间给我就行，”祁聪翔绅士地替她打开副驾驶的门，“我先送你回去吧。”
　　苏瓷没有拒绝他的提议，但也算不上是邀请，即便请人帮忙，她一样是疏远冷淡的语气：“把我放在公司门口就好，我把车停在那里了。”
　　“好。”
　　好在祁聪翔已经习惯了，便是心有所求，还是如约把她送回了公司。
　　“明天见了。”祁聪翔笑着了道别，然后踩下了油门。
　　苏瓷看着对方的车一点一点地驶离视野，随后也坐上了自己的车。
　　她回来的时候，言思宁的车就停在了一边。
　　言思宁来前就她打过招呼，所以苏瓷并不奇怪能在这里看到对方的车，只是匆促的步伐就此停留了片刻。
　　她没有立马进屋，而是在院子里观察了一下两只狗的情况。见两只狗无比精神，看不出什么大碍，才姗姗进屋。
　　苏瓷打开了门，但屋里没有想象中那白炽明亮，仅有一缕橘色的灯光，是从厨房里打来的。
　　她把行李箱放在了门处，往里面走了一点。
　　靠近饭厅的时候，能隐约地听见油烟的噼啪声响，在近一点，还能闻到勾起食欲的诱人香气。
　　苏瓷不由揣测起来，今天晚上会吃什么。
　　厨房里油烟的污浊可能算不上浪漫，但也足够的温馨了。
　　因为，那里有一个人会为她的到来忙碌。
　　那是一种回家的感觉。
　　就在这一刻，连日累积的疲惫被一扫而空，暖色的灯光就这样温暖了心房。
　　作者有话要说：谢谢营养液！谢谢留言！希望雷子！
　　求留言，_(:з」∠)_，隔三差五求一波！！


第60章
　　许是连日来的高强度工作,让她感受到了一丝不可逆的疲劳,苏瓷有些贪恋这样的温暖,在走廊伫了半响,一时间忘了准备做什么。
　　言思宁解下围裙，端着食物从厨房里出来,正好看见了站在不远处，一脸若有所思的女人。
　　那也是叫她挂念了许多个日夜的女人,现在,终于回来了。
　　言思宁很快换上了笑脸,向对方走去的同时，话音里带了一份不需要细听,便可以捕捉分明的嗔怪：“你回来也不和我说一声,在想什么呢？”
　　苏瓷回过神，见言思宁已经来到了自己身边，身上带着做饭了的证明——淡淡的饭菜香味。
　　虽然算不上太久不见,但苏瓷应该开口说点什么的，结果连台词都没有想好,便叫对方猝不及防地在唇上轻轻地啄了一下。
　　触感很软,带了一丝蜜意,交错的呼吸里，能感受到属于她的那份馨香的气息。
　　苏瓷突然间发现，离开的这段时间，她心里总在想念的，烦躁的,又理不出头绪的由来。
　　……竟然是这个味道。
　　但苏瓷又是冷静自持的，她不愿意被这种情绪干扰，稍稍撇开了视线，结果她又发现了什么。
　　言思宁是这样的人，在决定“动口”的时候，一般都不会吝啬动手，但她现在不仅没有任何觊觎，甚至不愿意贴近，似乎怕把身上的油烟味传染给自己。
　　原来她也会在意这个吗？
　　苏瓷不清楚，她只是动了动唇，最后伸手将对方的衣服整理了一下：“你的领角有点上翻了。”
　　言思宁记得自己出来以前就整理过了衣服，不过因为没有镜子，也不知道是不是整理好了，笑着回答：“可能刚才没有注意到吧。”
　　苏瓷略一颔首，在对方意识到以前，将手很收了回去：“我先把东西拿上去。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　对于言思宁的征问，苏瓷选择了拒绝，她向来不喜欢求助于人：“不用了，我自己可以。”
　　“那好，你收拾完了，就洗手过来吃饭，别等到菜凉了，”言思宁知道那个小箱子有多轻，便不再多做坚持，细声交代完，又背身往厨房里走，“我把饭菜端出来。”
　　在背影消失在了门后，苏瓷转过头，拎着箱子上了楼。
　　她发现，自己不在的几天里，房间里依然维持着那种近似于纤尘不染的干净与整洁。虽然不知道言思宁在上面下了多少功夫，唯一能肯定的是，眼前的一切，都是那个人的功劳。
　　苏瓷将箱子放倒，准备解锁开箱的时候，倒是想起来了什么，她起身来到窗边，推开了窗户，在寻找什么似的，将眼睛投向了被入夜的昏暗与灯光一层又一层包裹着的后院。
　　她很有目的性地看了一眼那个半透明顶棚的玻璃房，但从这个角度看过去，洗衣间里并没有任何晾晒的痕迹。
　　就算洗衣机带有烘干功能，有些贴身衣物还是只能靠手洗的。
　　所以，言思宁今天只是为了给自己做一顿晚饭，特地过来了一趟吧。
　　这样想着，不知怎么的，苏瓷有一点小小的失望。
　　她不知道情绪从何而起，但眼下，她知道不该分散太多的注意力在其他地方上，她把窗户关上，一并拉好了窗帘，折身回来，开始整理起自己的衣物。
　　箱子里的东西不是很多，但收拾好还是要花点时间的，尤其苏瓷把工作时一丝不苟的态度带了进来。她力求完美，每样东西必须摆整齐地放回原处，比如说，应该是正面朝上的，就不能放反。这种近似强迫症的严苛态度，整理起来就更费时了。
　　苏瓷打开柜子，取出衣架，将箱子里的衬衣与外套分开，一件一件地撑平，挂好。
　　再打开抽屉，准备将丝巾放入的时候，一个鹅绒质地的深色小盒子，不期然地跃入了眼前。
　　看盒子的大小和材质，应该是一个首饰盒。
　　苏瓷不记得自己把首饰放在了抽屉里，而且习惯使然，她也不会这么随意地放在这种地方。
　　难道是言思宁的？
　　苏瓷觉得不无可能，出现在了这里，明显就是放错了地方。
　　于是她将东西先搁一边，等整理好了行李箱里的物品，再拿下楼给言思宁。
　　刚把盒子放在梳妆台上，苏瓷突然意识到，盒子表面熨烫上去的金色字体可能是定制的，因为上面的字母，恰恰是她名字首字母的大写。
　　有这么巧合吗？
　　或者，其实是言思宁要送给自己的？
　　苏瓷有些不确定了。
　　但是言思宁的房间在旁边，就算走错了房间，衣柜设计上的差别还是能一眼辨认出来的，放错的可能性微乎其微，仔细追究的话，更是有点说不过去了。
　　她不喜欢未经允许就碰别人的东西，甚至可以讲，这样的做法很没有礼貌，但鬼使神差的，她选择了打开。
　　打开了盒盖，绒布上放着一条没有什么美感的项链。
　　说得明白点，就是一根很细的白金链条与一个圆环。
　　尽管如此，那条项链她还是认识的，又或者说，上面的吊坠，她是认识的。
　　项链的吊坠来源于，就是言思宁尾指上的戒指。
　　那个会在阳光下闪闪发光，甚至灼目的碎钻尾戒。
　　如今，它在这里出现了，那是代表着什么意思呢？
　　苏瓷只觉得心间一阵躁动，有什么答案即将呼之欲出，但她又试图否定着这个答案的可能性。
　　她现在应该做的是，合上盖子，摆回原处，然后装作若无其事的样子。只是，她还是忍不住地，伸手抚摸了一下金属表面的冷意。
　　“这枚戒指，你愿意暂时替我保管吗？”
　　飘来的声音如同舒卷的云那样慵懒轻柔，又带起誓时的严肃庄重，仿佛对方问得并不是耳边听到的这句话，而是那声“你愿意嫁给我吗”的深情表白。
　　不知道言思宁什么时候进来的，尽管声音不大，但突然的出现，还是让苏瓷情绪上出现了一阵难以言明的慌乱，她很快把手收了回去。
　　苏瓷正在想自己的表现会不会太欲盖弥彰了，又见对方嚼着笑地道：“如果哪天，你不想要了，再把它还给我吧。”
　　作者有话要说：谢谢前两张的抓虫，最近放假有一点忙，所以各位小天使的留言我看了，然后没有回复T﹏T
　　谢谢砸的雷子，谢谢留言，谢谢营养液!
　　看到了可爱的老·小天使，还有新面孔……爱你们
　　明天见！
　　这真是甜文!嗷嗷嗷，有时候写着写着发现把自己甜到了，笑哭·jpg


第61章
　　声音在耳边转了一个弯,又像水珠一样,掉进了心里,砸出一朵一朵朵精致的透明小花。
　　此后便陷入了沉默,气氛开始微妙起来。
　　言思宁垂手的姿势改成了抱胸，懒洋洋地倚在门边上,等待着这场漫长的静谧中的最后回答。
　　但上次就没有给出答复，苏瓷想,这一次也不应该有。
　　如是想着,手里沉甸甸的重量却在时刻地提醒她,现在面临的并不是开口与不开口的问题，选择权现在落在了她的手上,就算沉默不言,表态还是要做的。
　　所以她是要，还是不要。
　　这看似容易抉择的问题，心情却远比齿轮精密的运转来得复杂。
　　苏瓷硬是怔怔地看了那条项链,陷入了片刻的失神。
　　她想，最后的选择可能不会令人满意。
　　也许她能等到言思宁松口为止。
　　但对方这一次好像,并没有给她机会。
　　苏瓷原以心情在过渡期间,即便经历了一系列的变化,变得不再那么排斥，总体的方向也该是一致的，她至少要表现出来过分的犹豫，或者直接一点，将东西退回去。
　　实则又不尽然,苏瓷远比想象中要更早地合上了盖子，她不做声地站了起来，此刻，她看不清楚、不想看见、也不愿意看见言思宁的表情，动作有些僵硬，甚至不听使唤的，转身把盒子收进了梳妆台的抽屉，同那只小兔子发夹摆在了一起。
　　伴随那一声抽屉合上的闷响，她跟着清醒了不少。
　　苏瓷看着梳妆镜上自己茫然的神色，莫名就有一点烧了。心跳得比刚才厉害，就算在这样的情绪下，她还是无法解释自己刚才的身不由己。
　　可能是认为，别人送的东西就这样直接退回去，感觉上不太好；又或许是因为，她觉得这个戒指不太适合言思宁。
　　苏瓷做了各种假想，以便为自己的行径辩解，但现在给人的感觉是，她是不是应该……找一个更好的理由？
　　短短的几分钟，苏瓷觉得格外漫长，她不知道该做些什么，来打破这份环境与内心造成的不适感。
　　“下去吃饭吧。”在沉默的最后，苏瓷缓缓地开了口。
　　她目不斜视地从言思宁身边经过，仿佛完全没有被刚才的事情打扰，而那千回百转的心思也只是一副假象。
　　苏瓷先一步下楼，是因为她觉得饿了。
　　中午的那一顿饭的味道实在不够好，以至于闻到厨房里飘来的那阵饭菜的香味时，她就感觉到了饿意。也可能是不停地加班所致，出差的这段时间里，她平时不是忙得忘了吃饭，就是酒店里的饭菜不太合她的胃口。不然那好不容易被言思宁养出来的几两肉，也不会在频繁工作的这一段时间里，以肉眼的速度迅速消失。
　　苏瓷坐在餐桌前，舀起了手中的汤，还未凑到嘴边，又放了下来：“你做了罗宋汤。”
　　言思宁稍一点头：“不喜欢吗？”
　　苏瓷不想表现得太扫兴，但迟疑了一下，还是淡声地开了口：“你在里面放了胡萝卜。”
　　“我应该已经把它滤出来了。”言思宁如是肯定地道。
　　她知道苏瓷忌口，所以炖汤的时候，特别留意了这个细节。但顺着苏瓷的勺子看去，看清楚了由于与西红柿颜色相近，被她忽略掉的半颗胡萝卜丁，言思宁几乎因为对方的较真失笑。
　　“把它给我好了，不过，你还真是很挑食。”
　　她不吝啬自己的笑容，边笑边拿过对方的勺子，将那颗被人深深嫌弃了的胡萝卜挑进了自己的汤盘里。
　　“应该没有了，你再看看，”看着苏瓷因为自己的话而几近僵硬的脸色，言思宁又笑着解释，“本来也不打算放胡萝卜，但听说这样做，味道会更饱满，更接近原味，我一开始想找纱布把它包起来再下锅，不过条件有限，将就用滤网把材料隔开煮了一下，可能是网口太浅了，汤滚起来的时候，有个别不下心掉进了去。”
　　苏瓷将信将疑地舀了一遍汤汁，确信真的没有了，才慢慢地喝了一口。
　　在国外留学的几年，这类的西餐其实早已见惯不怪，虽然口感上与她尝过的那些不尽相同，但现在这个味道，好像更符合她的口味。
　　于是，轻轻吹着热气，然后喝下了第二口。
　　苏瓷的动作依然是很慢，很小，很优雅。让人欣赏，但不是对能力或者品格的赞美，是视觉上的享受，仿佛她此刻并不是一个人，而是一件设计精美的工艺品。
　　在这种享受的状态下，言思宁索性放下了勺子，看着对方慢条斯理地一小口接着一小口。
　　她支起下巴，心间的愉悦很快在嘴边弯成了一道弧度。
　　她发现，相比于品尝手里的美味，通过视觉感官，眼前的这道美味会让她感到更多的满足。
　　苏瓷放下了勺子，取过餐巾优雅地擦了一下嘴，很快，她被言思宁手上的止血贴吸引了目光。
　　刚才取勺子用的是另一只手，所以没有注意，但这会儿抬起来了，便能明显看见食指上明晃晃的贴布。
　　“你的手怎么了？”苏瓷习惯餐时不言，在她开口之前，已经用水漱过了口。
　　言思宁这才想起自己手上有伤口，不以为意地道：“没什么，就是不小心划伤了。”
　　“是切菜的时候弄到的？”除了这种可能，苏瓷实在想不到还有什么机会能让言思宁受伤。
　　既然被对方猜中了，言思宁不再掩饰，笑着说：“就是不小心让刀切到了指甲，不过也没什么大碍。”
　　“指甲？”苏瓷微微敛眉，有些不满言思宁把话说得这么轻巧，“消过毒了吗？”
　　伤口要是感染的话，就不好了。
　　言思宁安慰她：“没关系，又不深，就流了一点血。”
　　尽管知道言思宁有意安慰自己，她还是第一次觉得对方下厨的手艺这么糟糕，语气不可避免地冷下了一分，带着丝许叫人听得不甚清明的责备：“怎么这么不小心。”
　　“可能是不小心走神了吧。”
　　苏瓷不大相信这听上去毫无说服力的理由，没有说话，等待她的下文。
　　言思宁很快加深了笑容的轮廓，低磁的嗓音此时甜软得就像吃了一口棉花糖，只见她红唇亲启：“因为想到你今天会回来。”
　　作者有话要说：谢谢雷子！谢谢留言！谢谢营养液！
　　谢谢各种补分!
　　谢谢小天使！！！
　　明天见！


第62章
　　红唇一开一合,将单薄的字句变得生动了起来。
　　这话听上去有多昧暧,苏瓷脸上就有多烧。她被言思宁打趣的时候不算少,按理说,一回生二回熟，被调侃了这么多回,她总该有些对策的，又好像,每次都经不住戏弄地认了输。
　　现在,又像这句话里的暗示一样。
　　因为知道你今天回来,所以连切菜的时候，都不忍走了神。
　　言思宁煽情的手段屡试不爽,但这句话确实是真的。
　　只是切菜切到了手,还被当事人不留情面地抓了个现形，怎么说就点尴尬了。
　　好在她并不介怀，与自己的窘境相比,看着苏瓷此时的模样宛若蒸熟的虾，言思宁的心情明显地轻快了起来。
　　不过,这样的小插曲过后,苏瓷无法继续安心地吃饭了,她将餐具放下，正要喝水的时候，发现言思宁已经在面前安静地坐了一会儿了。
　　而放在前面的菜基本只动了一点。
　　“就吃这么一点吗？”她不记得言思宁的饭量有这么小，但包括眼前那份没有动过的沙拉和面包，与只切了一半的牛排,都无声而明确地告诉了她，这顿晚餐里，言思宁表现得兴致缺缺。
　　知道苏瓷介意，言思宁喝了一口水，才告诉她：“嗯，午饭吃得有点晚，现在还不怎么饿。”
　　“那你应该少做一点。”
　　她不大乐于见到这样的情况，不说扔掉的话是不是有些浪费，单纯地为了做这么一餐，想必言思宁也花了不少心思。
　　言思宁微微地弯起了眼睛，含笑的样子雍雅怡情，又似对人不解风情地嗔怪，但到底对她是知根知底的：“本来打算简单地炒几道菜的，想着你可能不习惯飞机餐，回来后又要忙这么久，恐怕早就饿了，还是做得丰盛一点比较好。”
　　说完，问她：“吃饱了吗？”
　　得到苏瓷的颔首回应，她站了起来，将面前的餐碟逐一进行收拾。
　　“还是我来吧。”苏瓷念及她手上有伤，不适合碰水，很快将东西从对方手里接了过来。
　　收走前，又想到什么似的，她淡淡地开了口，留下了一个叫人无法看见更多情绪的背影：“下次切菜，不要这么不小心了。”
　　*
　　言思宁接到朋友电话确认时间的时候，正在苏瓷的办公室里明目张胆地开着小差。
　　她这周六受邀参加朋友的婚礼，不得不临时取消掉计划好其他的安排，眼见难得的假期要泡汤，言思宁觉得有些可惜，便对着电脑屏后面的女人说：“不然和我一起去吧？”
　　等不到下一秒，便被苏瓷淡声又果断地拒绝了。
　　言思宁意料之内，她随意地摆弄着那盆长生花，带着笑意的声音就这样在她修长圆润的指尖上跳跃传递：“为什么？反正你现在又不是外人了。”
　　她的话成功吸了对方的目光，苏瓷终于从泛着白光的屏幕挪开了视线，然后略微冷清地看了她一眼。
　　言思宁感受着她投来的目光，却还是坏心眼地想要得到对方亲口证实：“所以，去还是不去？”
　　苏瓷抿了抿唇，在拒绝回答之前开了口：“我和别人有约了。”
　　“嗯？”难得听见她会和谁有约，言思宁随口问着，“是客户吗？”
　　“不是，”苏瓷稍一做了解释，“睿阳最近购了一套新宅，我准备周末去看一下。”
　　言思宁拿着新买的小喷壶，给花喷了一点水：“这样吗，在哪里？”
　　“就在学校附近，应该是为了方便上下班吧。”苏瓷说。
　　言思宁不疑有他，她知道祁睿阳很早以前就自己一个人住了。
　　不过她与祁睿阳的接触并不深，言思宁的人缘并不差，但她一样认为，这样不食烟火的美人还是难以企及的。虽说见了面也会和祁睿阳攀谈几句，关于对方的更多消息，却都是断断续续地从祁聪翔嘴里得来，听说祁睿阳放弃了家族企业，报考了医学专业，然而毕业后也没有服从家人的任职安排，而是考取了教师证，做了一名校医。
　　祁睿阳本来有更好的，更平坦的路可以走，如今却做了这样的选择，让人觉得遗憾的同时，又不忍羡慕她能如此的随心所欲。
　　念到这里，言思宁几乎是下意识地想起了另一个人，圣诞夜与祁睿阳一同出现的，见了人会害羞，却家教十足的少女。
　　言思宁突然想起，已经有一段时间都没有见过她了。
　　“市二中附近的话，小区只有华阳和新社了吧？你打算明天什么时候过去？”
　　苏瓷回道：“是华阳，下午吧。”
　　言思宁跟着算了一下时间：“那还好，你可以吃了午饭再去。”
　　苏瓷停下了手上的工作，不动声色地问她：“所以你今晚是……”
　　过去，还是不过去？
　　她没有摆明说，但意思也表达得足够明显了。
　　“今晚就不去你那里了，我需要回家换身衣服，”言思宁笑着说，“无论怎么说，别人的婚礼，我不好把职业装穿过去吧。”
　　苏瓷稍一思索，颔首表示理解。
　　只是，心里又隐隐升起一丝低落，似乎为了分散这种情绪，长长的睫毛忽然闪动了一下，她淡淡地道：“现在离下班还有一点时间，你回去吧。”
　　言思宁下午并没有什么工作，呆在这里单纯就是为了和她腻歪一下，顺便等下班，听苏瓷说起了此类煞风景的话，忽而就轻快地笑出了声：“我倒是想起了一件事。”
　　“嗯？”
　　苏瓷抬眸，等她下文。
　　言思宁觉得自己也可以学一学怎么翻旧账，偶尔增进一下两人间情|趣：“你一直都是连名带姓叫我，对吧？但刚才提起祁睿阳的时候，你好像不是这样的。”
　　被她的话勾起了车内那一幕的记忆，苏瓷心里蓦然一沉。
　　言思宁观察着她的反应，似笑非笑地道：“我现在吃醋了，你是不是该哄我一下？”
　　不等苏瓷回答，她笑眯眯地凑近了脸：“你应该知道的，下班的时间马上就要到了——”
　　作者有话要说：谢谢留言，谢谢营养液！
　　咸鱼补充一下，因为苏的性格所致，所以默认已经说明了不拒绝/(ㄒoㄒ)/~~所以不要纠结为什么还没有在一起，上章接受了人家的尾戒，就代表不让言单身的意思，不单身的话，对象还能是谁……（不知道自己在说什么，感觉语言表达能力有点弱啊）笑跪，jpg


第63章
　　言思宁已经化好了妆,偏偏临出门了,还要往随性般地她脸上亲出几个淡淡的印子出来。
　　“你别闹了。”苏瓷抿了抿唇。
　　她对时间的要求是严格的,明明已经可以出门,现在又得停下来，花上紧凑的几分钟进行补妆,苏瓷的态度虽然说不上不悦，但还是几分责备的意思,只是出口的呵责却没有想象中有气势,甚至带了一点莫名羞意的娇嗔。
　　许是这样,言思宁才会笑得如此肆无忌惮，近乎挑衅地道：“那你亲我一下好了。”
　　然后点了点自己的脸颊,昧暧地勾了勾手指。
　　不出所料,苏瓷的唇抿得更紧了。
　　言思宁依然挂着令人讨厌的笑，却不再打趣她，拢了拢微散的头发,催促地道：“好了，时间不早了,你先去补妆,然后我们出门。”
　　苏瓷闻言,心底有了几分不满。
　　……所以，到底是谁刚才一直磨磨蹭蹭不肯出门的。
　　苏瓷不再搭理她，去洗手间整理好自己的仪容。随后，两辆车一前一后驶出了小区，又在门口各自转向,朝不同的方向驶去。
　　……
　　祁睿阳的住所属于学区房，由于旁边就是本市顶级名校，这里的房价一直节节攀升，好在小区内的设施十分完善，也不至于虚有其名。
　　小区里分为两种住房，一种是住宅楼，一种是别墅。
　　她原以为祁睿阳会选择更宽敞的住处，事实上，祁睿阳只挑了一个视野稍微好一点的楼层。
　　“小区里也住了很多老师，大家抬头不见低头见，太张扬总是不好的。”祁睿阳一面邀人入内，一面温声地解释。
　　直到进屋，苏瓷才发现，便是搬了新居，祁睿阳的个人风格还是没有发生太多变化。
　　古色古香的家具与摆件，无处不在彰显着一股浓郁的中式风格，甚至空气里都是那股很浅很淡，却又十分清凉舒心的降真香味。
　　祁睿阳喜欢这类烧制的熏香，所以总能在角落里找到做工精致的香炉。
　　这种个人特点鲜明的爱好，仿佛为了与她的气质呼应，显得古典而优雅。
　　苏瓷被逐一引介后，最后在阳台驻足。
　　从这个位置看去，可以从楼间距的间隙里，俯览到久违的学校外貌，虽然无法看到全景，但那多年都不曾变过的样貌，落在眼底，心里隐隐升出了一丝情愫。
　　她突然想感叹一句，物是人非。
　　但仔细一想，其实原物也在，想要的人也在。
　　又为什么要觉得遗憾？
　　苏瓷表情松懈了一点，转过头，便见祁睿阳踩着莲花碎步走近：“房子虽然小了些，好在打扫起来方便，离得学校近一点。”
　　“买下这里，难道是临时的决定？上次见面的时候，没有听你提过。”
　　“并不是近来才有的打算，”祁睿阳温婉地笑道，“这房子我空了半年多了，只是想等着搬了进来，再告诉你。”
　　“也是，你不是会突然决定的人。”
　　苏瓷颔首，表示了理解，她清楚她的性格，祁睿阳心思细腻，考虑周全，不会是那种心血来潮的人，想必购置以前，已经经过了多番的考察。
　　“过来坐吧，我给你泡杯茶。”祁睿阳邀她进屋。
　　这间住宅原本是三室一厅的结构，现在把次卧与书房打通，改成了很有古风韵味的趟门隔间，里面摆有精致的紫檀茶桌，也有琳琅满目的书画与古玩。
　　第一眼看去，可能给人的感觉只有，填置堆砌出来的充实。又不知道是怎样的氛围，祁睿阳的家里确实充斥着一股，无法被冰冷的木头所遮盖的，温馨。
　　这种感觉并不强烈，但也在潜移默化里改变着你的认知，让苏瓷不由去想，自己家里是不是也该重新装潢一遍了。
　　在紫檀椅上坐下，人也仿佛变得孤静，与喧嚣的现代社会格格不入。苏瓷一落座，便让角落里的马克杯吸引住了注意力。
　　那是一只印有小熊图案的马克杯，杯体呈现粉色，看上去十分可爱。
　　但按照祁睿阳的使用习惯，绝对不会是她用的。
　　祁睿阳虽然看似好亲近，实则难以交心，私下里，鲜少与谁有过亲密的来往。那么，会是谁留下的？
　　苏瓷的目光，很快吸引了祁睿阳的视线。顺着苏瓷的眼睛看过去，恐怕她一时也是忘了某个小朋友在这里留下的东西，不过祁睿阳并没有解释，脸上依然是和煦的笑颜：“有盒大红袍还没开，既然你过来了，我刚好可以拿出来了。”
　　一如她身上的气质，祁睿阳喜欢喝茶，但又不是那种清新唯香的花茶、果茶，反而是时间所赋予的悠远醇厚，才能品出她身上如仙的气质。
　　祁睿阳洗茶的手法熟稔优雅，行云流水间，冲滤洗沏一气呵成。
　　不多时，屋内便升起了袅袅的沁人心脾的茶香。
　　“我见你书架上放了不少关于财务和管理的书，”苏瓷随意地与她说着闲话，“你打算回去了吗？”
　　祁睿阳端起了茶杯，在鼻尖轻嗅了一阵，才慢慢地饮了下去，她轻软的声音被茶水打湿，带着茶香的回味：“翔哥他现在很上心，而我也不想放弃现在的工作。”
　　尽管如此，如果不是有这方面的考虑，看这些书的意义，其实也不大。
　　祁睿阳读出了她的心思，一面沏茶，一面道：“如你一样，只有你愿意，其实完全不必过来任职这么麻烦，苏叔他早给你留了位置，不是吗？”
　　苏瓷轻轻地呷了一口茶，没有说话。
　　“我想，你之所以选择这么做，是为了给自己留足空间吧，”祁睿阳浅笑，“我现在也有这样的考虑。”
　　苏瓷这才从她口中得知，不只是购置住宅这一件事，在很少联络的日子里，祁睿阳已经做了更多的事情。
　　“所以，已经起步了吗？”
　　“嗯，只是还不打算告诉别人。”
　　祁睿阳恬淡的性格同她有几分相似，苏瓷表示可以理解：“不过，公司涉及了是什么领域？”
　　“网游这块吧。”
　　这个回答让苏瓷颇感意外，她虽然知道电竞行业最近势头正劲，只是，这好像不符合祁睿阳那温婉恬雅的性格。
　　但祁睿阳没有更多的道明，脸上的笑里是让人看不透心思的温静恬婉，端起茶杯的同时，目光并不经意地落在了那个粉红色的马克杯上。
　　作者有话要说：谢谢营养液和留言和雷子！么么砸！
　　谢谢补分的小天使，么么砸！
　　明天再见！！


第64章
　　攀谈的一会儿,苏瓷的手机忽然震动了一下,有信息传入。
　　虽然两人间的交谈还在继续,苏瓷取来手机,翻看了一眼手机里面的信息。祁睿阳不确信她是看到了什么东西，才会流露出这样罕见的温柔,但现在，也足以让人好奇一阵了。
　　“我觉得旁敲侧击没有必要,就这样问你吧,”祁睿阳大方地问道,“你现在有喜欢的人了吗？”
　　苏瓷还在确认信息，被祁睿阳问起时,蓦然有些心虚,握着手机的手同时一紧。面对这样的疑问，她应该理所当然地回答一声“不”，但那个字就卡在了喉咙中间,吐不出来又吞不下去，最后,陷入了久久的沉默。
　　不回答就是变相的默认,祁睿阳很快明然。
　　她浅浅地笑了起来,从那冷淡的眉眼间读出了对方的心思，见苏瓷暂时还没有开诚布公的打算，便也不再追究，她岔开了话题：“快到晚饭的时间了，我们等下出去吧？”
　　于是,苏瓷提议去学校旁边的那家面馆。
　　但刚一出口，她就反悔了。
　　许是懊恼这种下意识的行为，她不知道为什么就下意识地点名了那家店，她们本可以去就餐环境更好的餐厅用餐，但此刻，苏瓷也许是在想，开车出去吃饭会不会太麻烦了一点？毕竟倒车，停车都好像不是太方便的事。
　　幸好，祁睿阳对此没有任何疑议，她说：“虽然有时候也会路过，但至今我还没有去过。”
　　苏瓷多少理解，毕竟这种面馆不起眼，也没有太吸引人的地方：“是我学生时代的口味了，但不清楚会不会适合你的胃口。”
　　“没关系，你知道我的口味，我只喜欢清淡一点的。”
　　祁睿阳的不挑剔，让苏瓷心里稍微一松：“那还好，这家面馆做的面都比较清淡。”
　　说着，两人徒步走到了这家面馆门前。
　　老板正在门前忙碌，听到了来客的声音，便抬头准备招呼：“你们想吃点什么——”
　　又在看清了来人以后，老板脸上很快展开了笑容，甚至因此撑平了脸上的褶皱，声音也较之前来得热络：“是宋瓷啊……难得你今天过来，都好久不见你了。哈哈哈，言言果然是把我的话带到了呀。哎？这次你和朋友一起过来吗？”
　　苏瓷简短地说明了一下：“刚好在附近，所以就过来了。”
　　老板大概也理解了：“我就说嘛，言言怎么没跟着一起来呢。”
　　“她今天刚好有点事。”
　　老板不疑有他，附和道：“是在忙工作吧。”
　　“唉，年轻人啊，都忙都忙，”不知道是想起了什么事情，老板叹了一口气，叹息从眉心滑落到了眉梢，转了个弯后消失了。但这种情绪没有持续太久，老板又很快调整好了心情，笑着问起来，“上次给你带过去的面还行吗？应该没有坨掉了吧？”
　　苏瓷一时没有反应过来。
　　“就是那次啊，”老板叨絮了起来，“我跟她说下次叫你一起过来的那次，她不是中午刚好买面回去给你了吗？她说怕面会在途中泡坏，专门把汤和面分开打了包。”
　　被这么一提，她似乎有点印象了。
　　“我跟她说，吃面还是要趁新鲜，她后来还真把我的话听进去了。这孩子也真是，我就那么随口一说，她倒是很上心的样子，”老板断断续续地说，“我看她走得匆忙，应该及时给你送过去了吧。”
　　苏瓷一愣。
　　那天的情形紧跟着浮现在了脑海。
　　……所以车祸并不是偶然，只是言思宁送面心切，才大意地出错了，是吗？
　　想起了言思宁小心翼翼地拿着餐盒，期待自己打开的样子，苏瓷不知道，原来那份被最后扔掉的餐盒里，饱含一份向自己邀功的心。
　　苏瓷可能没有想过言思宁还会有这么幼稚的时候，在固有的认知里，言思宁可能更偏向于那种自我展现的性格。
　　她应该说出来的。
　　但苏瓷又似乎懂得，因为言思宁从以前就很幼稚地喜欢欺负自己。
　　只是现在的心境又比当时被欺负还要复杂一些。
　　可能更多。
　　毕竟，与单一的难过心情相比，如今还掺杂了其他的情绪。
　　苏瓷久久没有说话，这顿晚饭下来都吃得食不知味。
　　她情绪不高，便拒绝了祁睿阳去家里多坐一会儿的建议，饭后就早早回去了。
　　但是到家以后，她发现家里还是黑的。黑洞洞的玻璃，藏匿下了无尽的情绪，与点亮心房的光。
　　所以言思宁还没有回来吗？
　　苏瓷几乎下意识地认定她会过来的时候，才突然想起，临走前似乎忘记和对方确认这件事了，她现在应该打电话过去问一下情况，但手机屏幕被点亮了几次，最后也没有拨通言思宁的电话。
　　她想问，又不想问。
　　苏瓷不知道自己在犹豫什么，但此时的纠结情绪，令她有了丝许被犹豫不定的为难。知道这种情绪一时间不会消散，又似乎为了分散自己的注意力，苏瓷将东西放好后，给两只狗拴上狗绳，出了门。
　　小区很大，开车也要花上一点时间才能绕完整圈，也因此，苏瓷不会走得太远，但如今她突然愿意花比平时多一倍的时间，在这里漫无目的地闲走。
　　苏瓷并没有刻意地勉强自己，小腿的酸痛却明显地提醒着她，她走得有些久了。
　　苏瓷终于决定返回，然而路上却比想象中要更久、更累。
　　不怪言思宁说她体力不好，苏瓷自己也深有同感。只是这样想着，她突然觉得想得会不会太应验了一点——
　　屋内隐约透出了暖色的亮光。
　　是言思宁回来了吗？
　　这样的认知让心情突然有些不可耐地急切，她加快了脚步，匆匆过去。
　　作者有话要说：咳得头疼，快要变成真咸鱼了……语序混乱就不改了，嘤嘤嘤，大家保重身体！
　　谢谢雷子，谢谢留言和营养液！
　　果然是副cp登场留言都变少了吗！简直扎死咸心了
　　请各位大佬放心，副cp不会出来很久的，这对只是上本剧情结束的一个延伸，可以忽略掉的角色……emmmm


第65章
　　推开门的时候,言思宁正十分惬意地躺在客厅的沙发上,看着电视节目。
　　见苏瓷回来了,也就只是懒洋洋地打了声招呼,随后像只猫一样地伸展了一下身体，又乖巧地蜷了回去,继续切换着手里的遥控。
　　这一抻一展间皆是妩媚的风情，但言思宁现在的样子,也可以说是很没有形象了。双腿已经极大程度的蜷曲并合,过短的裙摆依然无法全部遮掩那处秀丽的风光,苏瓷走了过去，贴心地帮她拉好了几乎走光的裙底。
　　言思宁身上那阵几乎与香水混为一体的味道,也因此传入了她的鼻腔,苏瓷不住道：“你喝酒了。”
　　“嗯，喝了一杯。”
　　沙发上的人轻晃了一下食指，算是回答了她。
　　言思宁说是一杯,但苏瓷闻出了不止一杯的味道，她有些不满这样漏洞百出的借口,尽管这种谎言在对方眼里也许是善意的表现。她动了动唇,最后还是去冰箱里拿了一瓶酸奶给人解酒。
　　折回来后,才断断续续地问起了其他事：“既然你喝了酒，那怎么回来的？”
　　言思宁虽然性格随意，并不是违反交通规则的人。
　　“叫了代驾，”她一面回答，一面拍了拍沙发,示意苏瓷坐过来，“你呢？去祁睿阳那边看得怎么样？”
　　“不错，风格上没有太多改变，就是房子比较小——不过，她一个人够住了。”
　　言思宁点头，没有继续这个话题，等苏瓷刚坐好，不客气地把脑袋枕了上去，并埋进小腹蹭了蹭：“你真香。”
　　言思宁说她香，难道自己之前不是这个味道吗？
　　但苏瓷此时可能无法想得更多，她觉得身上有一点痒。
　　是言思宁带来的。
　　只有一层单薄的衬衣阻隔，便无法忽视鼻尖蹭过小腹时所带来的麻|痒，也不知道那人是有意还是无意，连吐纳的热气也一并呼在了刚刚被蹭过的地方。
　　苏瓷身体有些僵硬，她不大喜欢这样的感觉，但言思宁现在就躺在自己的怀里，她动也不是，不动也不是。
　　“你先把酸奶喝了。”苏瓷才想起了正紧的事，催促她。
　　许是听出了话里的认真，言思宁不再闹了，依言插|好吸管，慢悠悠地喝了起来。
　　她喝得很慢，吸管牵动酸奶盒引起的响动此刻便有些燥耳，只听见声音一呼一吸的，完全没有一点用餐时尽可能安静的礼仪。
　　苏瓷原本想提醒她，只是在犹豫的片刻，倒是让言思宁先开了口：“你要喝吗？”
　　苏瓷拒绝，刚才的那句提醒也因此被收了回去。
　　“不喝的话，为什么盯了我手里的酸奶这么久？”言思宁戏谑。
　　见状，苏瓷不再做声。
　　“今天本来能早点回来的，结果和人多聊了会儿。”她收起了笑脸，放下手中的酸奶，才一搭一聊地告诉了对方。
　　要不是为了表示对别人帮忙的感谢，她可能不会花太多时间与对方的寒暄。因为苏瓷平时没有时间，她才特别做了一个五一假期的安排。
　　言思宁有些期待假期的到来，当然，这份期盼从她的话里就能听出来：“手包里有一份礼物，我想你会喜欢的。”
　　尽管这样说，苏瓷的表现也告诉了她，这份礼物，并没有她想得那么值得期待。
　　“就不期待一下吗？”言思宁看着，话里流露出了一股失望的味道，明明如此，又带着鲜明的诱|惑，“你要相信，为了这份礼物，我可是牺牲了自己的美色。”
　　苏瓷不信，但言思宁的话极有欺|骗|性，让她不由得低下眸子巡视对方的脸，以便分清这句话的真伪。
　　一秒，两秒。
　　苏瓷思考的样子有种知性的美感，言思宁差点没有忍住心里的欲|望吻上去，但是想着自己满嘴的酸奶和酒的味道，还是颇有自知之明地打消了念头。
　　“你去看看吧，手包里放了一张白色的信封。”言思宁把咬扁的吸管捏了回去，随后放在了茶几上。
　　“信封？”
　　虽然知道里面放的不会是一张支票，苏瓷却也想不到一个信封里还能装什么。
　　言思宁带着雾气的眼睛，此时泛着一种勾|引的光泽：“你就不猜一猜，里面装着的可能是我的告白信？”
　　告白信？
　　她知道言思宁高中那会儿收过不少的告白信，不过让言思宁自己写，这种可能性微乎其微。
　　明知如此，她心里不可遏地一跳。
　　突然间就被勾起了对这份礼物的期待。
　　短暂的迟疑让脸上透出了矜持之色，这个样子大部分是在害羞，言思宁知道如此，于是笑着催促了一声：“相信我，不然你会错过很多的。”
　　苏瓷犹豫再三才站了起来，去了置物柜，打开了手包的纽扣。
　　她有些为难地翻开了手包，尽管已经到了对方的允许，她还是不太擅长翻别人的东西。不过，苏瓷很快找出了那张信封。
　　言思宁口中的白色信封，就是那种最普通的信封。信封正面一片空白，连半个字也没有。
　　她发现信封并没有封口，只要微微撑开信封口，便能看到里面的东西。
　　第一眼看进去，里面放了两张券。
　　苏瓷最开始以为是展会或影院的门票。直到将两张纸从信封里抽|出来，看清楚了上面的字样。
　　她微微一怔。
　　在怔住的刹那，苏瓷可能无法描述自己是什么样的心情。她不知道自己是如此的不善言辞，尽管在别人眼里，这可能并不意味着什么，对她而言，这却要比许多东西来得珍贵，因为它是一个始终在不断错过的遗憾——
　　那是谭晶的独唱音乐会门票。
　　如今，她终于能得偿所愿，心情又怎么能用一两个字来形容。
　　言思宁不知道什么时候过来的，她脚步很轻，此时正站在身后，看着苏瓷握着票微愣的模样，眼眸微弯，但又不显突兀地开口问：“你还喜欢我给你的礼物吗？”
　　作者有话要说：谢谢关心，抱紧各位大腿！有错误不改啦，就这样吧……感觉要放任一个星期了……
　　谢谢留言营养液和雷子！
　　明天见！


第66章
　　如果言思宁不去问她,苏瓷也许是喜欢的。
　　可能已经喜欢了。
　　又或者说是更多的感动,她一向以为言思宁行事高调,不曾想,这个人也会以这样的方式来温暖人心。
　　是她以前忽略了什么，还是她误会了什么。
　　不过,想起早前与面馆老板的对话，苏瓷心里又有了一丝不悦。
　　就算言思宁私底下做事比较按着性子来,也不至于那样莽撞,她不知道该怎么评价言思宁这种冲动的行为,心里有着不满，她又是担心的,只是原本想要说的话到了嘴边,却变成了一句不能再别扭的委婉：“我今天跟黎叔说了，下次吃面的话，会跟你一起过去,不要再麻烦地打包了。”
　　苏瓷很少会主动地提起这一类事，言思宁有不小的意外,不过她很快笑了起来：“怎么改变主意了？看来黎叔还是能说动你的。”
　　言思宁不打算坦诚,苏瓷有些恼地想说什么,动了动唇后，又全数咽了下去。
　　她收起了门票，向言思宁道了声谢，用无法让人无法摸透的冷清色，掩住藏在眼睛里的情绪。
　　随后借她口上楼,然后消失在了楼梯间里。
　　*
　　音乐会的举办地在临市，时间也恰巧赶在了五一这段时间。
　　那天正好是假期的第一天，音乐会又安排在了下午，其实早上从本市开车过去也还赶得及，言思宁最后决定当天下班，就直接开车过去。
　　但就算她车开得快，路上一个半小时，赶过去也要七点钟。而且言思宁这几天也不清闲，上午还有两个个会议需要参加，想必处理完下来，也很累了。
　　“不用这么赶的。”
　　苏瓷如是说着，直到听见了言思宁的解释：“从凌晨开始就免收通行费了，十二点后车流肯定会相应增加，要是明天才过去，也不知道什么时候能到。”
　　言思宁说得合情合理，苏瓷一想也是，便默许了她的安排。
　　随后，言思宁驱车来到了这栋海景别墅。
　　彼时，别墅门打开，言思宁将车开进去，已经有一个人站在门前等候了。
　　“小姐回来了。”管家一面说，一面接过两个人的行李。
　　“嗯，回来了，张叔最近身体好吗？”言思宁随口打着招呼。
　　“好好，身体一直都很硬朗，”管家笑着应道，又说，“这位应该就是小姐的朋友了吧。”
　　言思宁简短地向两人相互介绍了一下：“张管家，苏瓷。”
　　“苏小姐你好，我是这里的管家，负责别墅的所有事物，如果住宿期间有任何不习惯，请务必告知我，”管家顿了一下，继续说，“小姐，晚饭已经准备好了，我请二位过去。”
　　管家随后将两个人引入后院的就餐区，从落地窗看过去，是一片很大的观景平台。
　　这里的视野十分开阔，虽然夜色已深，但还是对这海天成一色的美景产生向往，能远远看见波涛涌动的大海里飘浮的红色浮标，以及对岸高耸的灯塔亮光。
　　“喜欢这样的环境吗？”言思宁抬手碰了一下酒杯，在叮的一声清脆落下时，继续说，“今晚天气不错，很适合看夜空，等下吃完饭，我带你上楼看看。”
　　苏瓷依言看向了深邃的星空，难得没有云的遮蔽，天朗气清，繁星点点。
　　“七八月过来会好一点，晚上的风没有这么冷，也不会像市里内那么闷。”虽然平时的工作不少，言思宁依然能抽|出来享受个人时光。
　　苏瓷可能也发现了，毕竟相比于她假期里的加班安排，言思宁的计划会有意思的多。
　　于是，饭后两人乘电梯来到了三楼。
　　这里有一间特别设计过的房间，推开门，会看到里面的天顶是一个设计精巧的拱形的玻璃窗。
　　四周陈列着不同的设备，同时，中央摆放了一台类似天文镜的仪器。
　　苏瓷不确定叫的正不正确，毕竟放在旁边的仪器，除了几台单反相机，她都是没有接触过的，只见言思宁打开了某处的开关，便听到了极细微的机器运作的声音，面前的窗帘拉开了。
　　是一整面半弧形的巨大落地窗。
　　从这个角度看向夜空，比刚才在就餐区时，要更加清晰直观，以及震撼。
　　她看着言思宁轻车熟路地操控着那些仪器，然后打开了旁边的电脑。言思宁认真的样子别有味道，她此时眼眸低垂，修长的手指在遥控上灵活的操控，那俊俏的侧脸流露出来的认真，落在眼里，让人再也无法移开视线。
　　苏瓷后知后觉，自己是不是表现得太入迷了？
　　等调试完毕，言思宁邀她过去：“你看，黄色的那个是金星。”
　　苏瓷可能一时没有想明白言思宁这特别指明的的用意，言思宁笑着告诉她：“还记得有一次放学，说起了星星的事情吗？每个人的背后都有一颗专属于她的星星，这颗金星，就是肉眼能观察到的最闪亮的行星。”
　　这话似乎有点耳闻，但那些太遥远的事，苏瓷已经记得不大清了。
　　言思宁看了出来，便没有继续，随后调出其他几个行星，分别介绍了起来。
　　许多名词是苏瓷从没有接触过的，于是言思宁从电脑里翻出了经过后期处理的天体图，极有耐心地一一跟她做了讲解。
　　不过苏瓷知道，这个人的耐心并不是很多，如果有的话，其实做个老师也不错。
　　“我不知道你还有这些爱好。”
　　言思宁关掉了电脑，同时过去把仪器的电源断掉了：“也不算是，就是有段时间我爸喜欢摆弄这些器材，我就跟着学了一点。”
　　只是刚好要拧动手把出门的时候，动作又停了下来，她回头，笑着问：“怎么？对我的事情感兴趣了？”
　　作者有话要说：这里先和大家道一个歉，进展有点慢
　　解释一下拖沓的原因，为了防止两人语言不合后爆发冲突，有悖于甜文初衷……所以决定一点一点地过渡……（作为非甜文系写手，咸鱼要暴虐的心早已蠢蠢|欲|动，嗷嗷）
　　当然，由于这本尝试了新的写作风格，也可能是顾此失彼了，下一本尽量修正
　　谢谢雷子留言！明天见！


第67章
　　苏瓷抿着唇,她不知道言思宁哪来的自信,不过在此之前,她已经等在身后,准备出门了。
　　苏瓷的态度总是这样不冷不淡，不为所动。便是如此,反而容易让人勾起一些杂念，言思宁收回了手,眼睛弯成好看的弧度：“今晚的夜色很美。”
　　苏瓷看着她,恍惚发现,那些看不见的璀璨星辰，原来是藏进了对方的眼眼底。
　　“所以要关了灯,才好看。”
　　这里本来就没有什么亮光,言思宁走到旁边，把仅有的一点亮光也全部按灭了。
　　苏瓷的眼睛一下子进入了一片深不可测的黑暗里。
　　这片黑暗是没有尽头的，直到手被温热包裹,身边飘散的是那熟悉的香水味，她的心里才被安全感逐渐填满。
　　等了不多会儿,眼睛开始慢慢适应起这片黑暗,天空的深蓝色,才变得清晰起来。
　　现在，除了外面的浩瀚星辰，可以看见的只有，言思宁那黑暗里无法掩盖住的星亮眼眸。
　　她从暗处把她救赎，引导着她走到了这片天幕下。
　　天穹将两人包裹,在这一片深色的星河里，只会让人对它油生敬意，原来我们是这样的渺小，是这样的脆弱，就算你穷尽一生的努力，也不过是沧海里的一粟，有些事情如果不尝试着去做，你所认定的遗憾，终究会被时间当成细末的尘埃带走，消失在这片存在于百亿年的辽阔星空里。
　　苏瓷突然有些感慨，所幸被身后的体温包裹，不至于让她陷入太过可惜的情绪里。
　　言思宁从背后环住了她的腰，吻在了那梳得一丝不乱的发侧，问她：“你看这里美不美？”
　　苏瓷被她的声音牵引，仰头看着那点缀在深邃夜空的星芒，话脱口而出：“很美。”
　　随后，身后那掩在发间的声音也一样细细地轻叹：“我也觉得很美。”
　　气息就吐在了耳垂上，潮潮的，热热的，苏瓷不由得一个激灵，她想告诉言思宁不要这样，不曾料到，回头时，她的唇就这样不经意地擦过了那人的脸颊。
　　刚才想说的话，这一刻又怎么也开不了口了。
　　言思宁嗅着她身上的芳香，一路从发间，滑至耳垂，延伸到脖颈，最后落在了肩膀上。专属于她的味道，都是这样的令人着迷，带着芬芳香气的景致，真是比星光还要美丽。
　　“你想做什么？”苏瓷似乎察觉到了那人的不安分，很快握住了她蠢蠢欲|动的手。
　　言思宁似是无辜地道：“当然是做，爱做的事。”
　　这种话也只有她能这么堂而皇之地说出口了。
　　苏瓷有一丝赧意：“不要这样。”
　　“是不要这样，还是这里不可以？你放心，这里不会有人发现的。”言思宁低低地笑了起来，声音细若蚊蚋，却叫苏瓷轻易地捕捉到了，很快，耳根红了一片。
　　“而且，你不是也说这里很美的吗？”
　　苏瓷咬咬唇，不置可否。
　　“你看，这里可以看到大海，可以看到星空。”
　　只是刚才的那番话犹在心里作祟，苏瓷现在能看到的，只能看到的，是一面巨大的玻璃。
　　通透，又没有遮挡。
　　如果言思宁乱来的话。
　　如果……如果。
　　苏瓷不敢再想下去，此时的脸颊却快被蒸得熟透。她试图涂开言思宁，反而被对方收紧了腰，抱得更密实了一点。
　　“好了，不要动，”言思宁一面拿哄小孩子的语气哄她，一面抬起了手，向远处的苍顶指了一下，话音便如同潺潺清泉，流入了她的耳中，“你看那里。”
　　心间的羞涩未退，苏瓷还是顺着手指的方向看了过去，然后听言思宁附耳跟自己解释：“刚才看到的木星就是这一颗。”
　　“它旁边的那颗就是金星，”言思宁笑眯眯地说，“刚才跟你说过的，因为它是距离地球更近，所以比木星看上去会更大，也会更亮。”
　　言思宁神色的愉悦很快传染给了她，苏瓷紧张的状态也有所缓解，甚至轻松了起来，目光随着对方的指引看了过去，言思宁画着弧度，细声地告诉她：“那边是北斗七星，你看到了吗？斗身，后面是斗柄。”
　　言思宁说的都是一些最常见的天体，虽然苏瓷平时对这些的兴趣不大，但听着她讲起关于天空的传说，又不自觉被那专注的神情所吸引。qún：一一零八一七九五一
　　“……艾斯特莱雅为了保护惹怒天神的人们，替人们承受下这份降临在身上的苦难，她披上了锁链，跪在奥林匹斯山上为人们祈祷，后来化身为处女座，以便保佑人们和谐与安宁，”言思宁轻声呢喃，苏瓷甚至为了那古老神话的结局，而感到本不该有的低落，“处女座也叫室女座，里面最亮的一颗星，就是角宿一。”
　　“不过，我所期待的神话人物今晚没有出现，”言思宁仰望着那片星河，然后不期然地问，“你愿意帮我一个忙吗？”
　　印象里，言思宁很少开口要求她做什么，可能是近乎失望的语气让她心软，苏瓷几乎没有犹豫地答应了：“你说。”
　　“你觉得今天晚上少了什么？”言思宁并没有直接告诉她现在要做什么，而是先向抛出了一个问题。
　　少了什么？
　　苏瓷仔细想了想，但没有任何的头绪。
　　言思宁见状，于是给了他提示：“你看，星空这么明亮，但是却没有——”
　　“月亮。”
　　苏瓷被忽然点醒。
　　“是的，没有月亮，”言思宁点了一下头，“在晚期的希腊神话里，狩猎女神阿尔忒弥斯也代表了月亮女神，人们把她的形象描述成了漂亮迷人，向往自由，做事果断，又充满了智慧。”
　　苏瓷默默地听着，并且记在了心里，然后等待她的下文。
　　言思宁话音一顿，目光变得柔和又迷离：“可惜今晚的月亮并没有出现，所以请你做我的阿尔忒弥斯，好吗。”
　　作者有话要说：谢谢留言，谢谢补分！谢谢小可爱的雷子，虽然你突然改名字了…
　　明天见！
　　本来想说这篇文的留言已经打破了记录，我应该多更一章表示庆祝，后来想想我本来就打算断更一天的，emmm，那么就算了……
　　然后昨天的留言让大家误会了，我还是会继续原来的安排，以及暂时没有完结的打算_(:з」∠)_那个，说我没有甜过的是怎么回事!嗷嗷


第68章
　　苏瓷下楼的时候,言思宁的房门还是紧闭的。
　　想起昨天竟然坐在玻璃窗前看了半宿的夜星,浪漫里不得不说她还有一点较真。
　　言思宁现在多睡一会儿很正常,只是苏瓷的生物钟一到,开始按部就班地起床洗漱。
　　从电梯间里出来，刚好遇见了从长廊处走来的管家。
　　“苏小姐早上好,”管家礼貌地打了一声招呼，又关切地问,“昨晚睡得还习惯吗？”
　　苏瓷应是,尽管睡眠短暂,依然无法让她沾有丝毫的疲惫。毕竟长期出差在外，很容易适应这里的环境。
　　“那就好,”管家笑了笑,“我这就去让人准备早餐，请苏小姐先在餐区小坐一下。”
　　苏瓷稍一颔首，动身前往以后,又在观景平台上逗留了一阵。
　　昨晚只有零星的昏暗灯光，让一切染上了雾色的朦胧,如今在太阳的照射下,海面镀上了一层金边,波光粼粼，直将美景送达到眼前。
　　面前除了清亮的海面，与湛蓝的天，向远眺望，对岸的灯塔和海滩也可以隐约看见。
　　海浪就这样有节奏地拍打岸边,又携卷带着热气与清凉，带着咸味的风一阵一阵地吹拂着面庞，有种说不出来的宜人。
　　“来吃早饭吧。”声音自背后传过来，带着丝许的慵懒。
　　言思宁款步走来，任长裙被海风吹得飘飘扬扬。
　　“你来了。”回头，便见言思宁勾着耳边被风吹乱的长发，眼眉含笑，万物无色。
　　她感觉有什么东西像海浪一样，一浪一浪地打在心头上，而那，是比惊艳还要强烈的感情。
　　苏瓷片刻的失神让言思宁很快觉察，她倚在扶杆上，笑声淹没在了起伏的海风里：“我美吗？”
　　也许是的。
　　但谁才会这样堂堂皇皇地向别人询问？
　　苏瓷抿唇，意料之内的，没有给她任何的答复。
　　“喜欢露营吗？”言思宁突兀地问起她，不等苏瓷回答，又自顾自地说起了自己的安排，“明天我们去对面的海岛露营吧，今天时间太紧安排不上，明天可以早点过去。”
　　听到这里，苏瓷下意识地看了一眼停在后院码头的私人游艇。这栋海景别墅很大，至少比她昨晚第一眼的印象要大上不少，除去这片延绵的后院，背后的楼层也是如此，虽然只有三层的高度，但挑高比一般的住宅高了许多，否则也不会在屋里特别添加电梯的元素。
　　只是苏瓷却意外的扫兴：“家里的狗没人照顾，我不放心。”
　　“我走的时候备好了水和食物，两天时间而已，后天中午我们就回去了，”言思宁一面打消她的顾虑，一面看了看时间，“走吧，我们进去吃早餐。”
　　苏瓷似乎还想说什么，但言思宁已经先一步离开了。
　　落座时，言思宁已经放下了调味瓶，叉起了一小块鸡蛋。
　　苏瓷低头看了眼餐盘搭配，是很传统的西式早餐。不过她早上不太想吃太油腻的食物，言思宁最后跟她把熏肠换成了沙拉。
　　“早上要多吃一点，”言思宁一面毫不客气地食物风卷残云，一面还要像所有女人一样担心自己身材走样的问题，“我总觉得最近体力消耗得比较大，结果现在越吃越胖。”
　　这句话说出去后，直到苏瓷放下了刀叉，并且喝了一口水漱口，才不慌不忙地说：“你最近工作忙，自然会觉得累。”
　　但言思宁的重点不在这上面：“所以你觉得我胖了吗？”
　　苏瓷打量了她一遍。
　　透着红润的脸色，看上去十分健康，但也确实……好像，有点胖了？
　　等佣人将餐盘收走，言思宁慢慢开了口：“看出了什么吗？”
　　“……没有。”
　　苏瓷违心地道。她本不该这样犹豫，现在又迟疑又口是心非的，就忍不住撇开了眼。
　　无奈那个人偏偏还要追问：“你在想什么？”
　　苏瓷可能也不知道，不知道为什么会听到言思宁的话以后，会敏|感地想起她说一起做运动的那个夜晚，但膝盖上几天都化不开的淤青，她至今还犹然在目。
　　言思宁看了一眼时间：“这里离会场不算远，我们一点再过去，你觉得呢？”
　　结果对面的女人心不在焉地应了一声，没有了下文。
　　但苏瓷到底是满心感叹的。许是因为初衷不忘，许是因为时光易逝。
　　不可置否，音乐会上的那种心触及灵共振，只有身临其境才感悟越深，歌声细腻扣心，回环转折，宛若海妖吟唱，叫人入耳难忘。
　　散场以后，言思宁不着急走，跟她商量了一下：“我去和朋友打声招呼，你在门外等我一会儿吧。”
　　苏瓷颔首，随着言思宁离开，往出口处走去。
　　不过言思宁似乎这个招呼打得有些久了，她接完一通不短的电话，对方才姗姗来迟。言思宁赔笑解释：“向朋友要了个小礼物，所以耽误了点时间。”
　　苏瓷点头，算是知道了：“走吧。”
　　被败兴的言思宁忽然觉得，苏瓷性格这么木讷，实在不适合当恋爱对象：“你就不问一下我是什么礼物？”
　　大概是听出了语气里的小埋怨，苏瓷只好依言问：“是什么。”
　　这种一个口令一个动作的表现，言思宁哭笑不得，随后从包里翻出一个笔记本，翻开了其中一页递到她眼前：“虽然有些幼稚，也总算是圆了你一个小小的心愿吧。”
　　苏瓷微微一怔，从笔记本里取出了那张签名照。
　　言思宁还是懂她的，尽管不再年轻，时间也退去了许多幼稚，她知道她初心没有改变。
　　如今，梦想实现了，在多年以后的某一天，和那个带她入坑的人。苏瓷突然不知道是遗憾，是满足，但是她的青春，已经就此画上了一个句号。
　　那么，她是不是也该学着放手，学着说再见。
　　是不是。
　　是不是也该向前看了。
　　作者有话要说：谢谢捉虫，谢谢留言和雷！
　　看到好几个小天使都问啥时候虐苏，嘻嘻嘻嘻，我虽然不想剧透，但看完以后你们绝对不舍得看到她被虐的……请不要被假象蒙蔽双眼，嘻嘻嘻嘻……


第69章
　　今天去海岛,言思宁没有再像昨天那样穿着长裙出门,不过也没有表现得太张扬,相对保守地穿上了热裤与背心,再用一条纱质披肩围在腰上。
　　她不想与苏瓷的风格有太明显的差异，但举手投足间的风情,依然无法掩去身上的妩媚。
　　言思宁站在护栏边上，束高的发尾随风飘扬。她难得扎起了马尾,此时不施粉黛的模样,又有一丝入画的清丽。
　　苏瓷看在眼里,恍惚以为此刻的景象大概就是这样的写照了——
　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　不过,言思宁并没有对这样的海景表现出太多的眷恋,她看了一会儿，便回到沙滩椅上躺下，架起了墨镜,打发时间似的玩上了手机。
　　“庸人勿扰……饶有兴致。”
　　“风，风花雪月,”言思宁玩得不亦乐乎,突然,她抬头对旁边的苏瓷说了一句，“我渴了。”
　　声音在耳边响起时，苏瓷正好放下了手中的矿泉水，不确定言思宁是在对自己说话，但她确实朝自己看了一眼。
　　“嗯？”苏瓷确认般地问了一句。
　　言思宁玩得有些入迷,隔了许久，终于回应了一声：“渴了。”
　　苏瓷这回终于听清楚了，不由咬了咬唇，尽管如此，还是将手边的鸡尾酒送过去。
　　偏偏言思宁不接，非要等着她把吸管调整好，递到嘴边。不客气地喝了一大口，才说：“反应真慢。”
　　被对方大大地嫌弃了一把，苏瓷却觉得，自己是不是对她太纵容，才会让她这样肆无忌惮地使唤自己？
　　抿着唇，苏瓷把杯子放回旁边的矮桌上。
　　不过言思宁没有太注意，她正低着头玩手机，并且正入神地埋怨了一声：“怎么又是味同嚼蜡？”
　　……
　　下船后，言思宁留下架烤架和支帐篷的几个人，拉上苏瓷从旁边的礁石上往下走。
　　只有过了这片礁石，便能看见细软的白色沙滩。言思宁很快站在了最下面的礁石上，对着还在犹豫迈出哪只脚的女人道：“过来吧。”
　　但苏瓷是有点怕的，不说这样走下去姿势会不会不太文雅，岩石有些陡高，怎么看，都不容易让人下脚。
　　苏瓷迟疑地看着旁边的小路，明明还有更容易的选择。
　　“我想……”
　　蠕动了一下唇，但声音很快被拍打的海浪淹没，言思宁站在下面没有听清，便提高了一点嗓音：“你说什么？”
　　这一声让苏瓷打消了念头，见言思宁在下面等得有些久，略一迟疑，还是妥协地一步一步，小心地往下走了过去。
　　时间短暂而又漫长，眼见踩上了最后一块石头，准备下来的时候，不知道是苏瓷心急了，还是脚底突然打了滑，身影一斜，就要摔倒。
　　言思宁眼疾手快地扶住了她：“没事吧？”
　　苏瓷轻轻应了一声，职业素养如此，她本不该为这样的境况感到窘迫，此时却带着一丝羞意的忸怩：“你的帽子。”
　　她尝试转移言思宁注意力，但收效甚微，对方眼里的情绪非但没有消散，反而愈演愈烈。
　　言思宁完全不愿去想自己的帽子到底掉在了多远的地方，从扶到苏瓷的腰的一刻，她只想吻眼前的人。
　　苏瓷推不开她，声音便清冷了几分，甚至端起上司的架子：“这里有人。”
　　言思宁抿着唇笑，然后还指给她看：“哪里有人了？”
　　确实没有人，但是……也不可以。
　　心思千回百转，却没来及说一声“不”字，便被言思宁摘下了头上的宽边帽，搂在怀里好好地品尝了起来。
　　灵巧的舌，恣意缠|绵，火热，又不乏温柔。
　　苏瓷被吻得又羞又恼，她眼睛始终不敢多闭一会儿，就怕这一幕让人撞见。
　　抵在心口的手紧了又松，在被人调|戏似的轻轻扯咬下唇，平静的脸上终于泛起了桃花色。
　　正想拍开言思宁的手，叫人抢先了一步，言思宁就这样附在耳边，一个字一个字地道：“你真甜。”却又料到苏瓷会推开自己，紧紧地在她脸上大大地亲了一口，跑远了。
　　苏瓷追不上她，便也一动不动地站在原地，看着言思宁一面将吹到沙滩上的帽子拾起，一面把脚上的拖鞋脱下，拎在手里。
　　远处的女人在海边踏着水花，任由上岸的浪一下一下吞没着她白皙的脚踝，然后又笑容烂漫冲着苏瓷招手：“快来。”
　　那一笑，如春暖花开。
　　苏瓷走近，水浪便汹涌而至，冲上的海浪刚好覆没了她的脚背，带着被阳光照射的余温，不热不冷，水温刚好。
　　言思宁那边却已经没到了小腿肚上，但那人不以为意，笑着问她：“舒服吗？”
　　苏瓷却看得有点担心：“不要走那么远，你先上来。”
　　言思宁非但不听，又自顾自地往岸边走了几步，海水此时已经没过了她的膝盖。
　　苏瓷挽起裤腿，走了过去，言思宁此时扶着随时会被风吹跑的帽子，弯着腰，在被海浪磨平印记的沙滩上寻找。
　　“你在找什么？”水淹没了小半截腿，就有一种微凉的感觉了。
　　苏瓷有些不适应这样的深度，便又往回退了几步。
　　“刚才好像看到一个海螺了。”言思宁解释。
　　“沙滩上也有很多海螺。”苏瓷看着她越走越远，有两次甚至被海浪差点带跑，心被提了起来。
　　“不，那是海螺是红色的。”
　　苏瓷却觉得红色并没有什么稀奇：“找不到就是被冲走了，你先回来——”
　　“找到了！”
　　言思宁满是愉悦地将捡到的海螺带了回去，但苏瓷还来不及看一眼，只见她迅速地又将那个海螺扔进了海里。
　　“怎么了？”
　　下了一番功夫才找到的海螺，言思宁竟又说扔就扔。
　　言思宁似嗔似怪地看了她一眼，沉默的片刻似乎在想怎么组织语言描述，但她又找不到更好的形容了，于是将就的总结了一下：“它刚刚伸出了头，然后我发现，它长得好丑。”
　　作者有话要说：谢谢留言，谢谢营养液和雷子！
　　明天见！
　　膝盖会青这种事，其实我也不知道为什么……等你们大一点就知道了……知道的同学麻烦安静又低调地打一个“嗯”字就好了


第70章
　　苏瓷才知道,原来言思宁是颜控。
　　所以多年前不受待见的原因,竟然是这样吗？
　　苏瓷不想深究,但她又觉得,言思宁确实是一个及格的颜控，毕竟打从认识她一开始,言思宁身边的朋友清一色的都是那种漂亮又出彩的人。
　　所以为什么会选择自己？
　　苏瓷之前也在怀疑，如今这个困惑变得越来越明显而已。
　　……言思宁到底是什么想法。
　　尽管言思宁强调对待这份感情是认真的,但那些话倒地是真是假,她不得而知,也一点不想揣测。放任自流是苏瓷现在的态度，可能是觉得这就是一场虚无的梦,等待心结被解开,梦便会跟着醒来。
　　毕竟一切因心结而起，一切便也因此放下。
　　她不确定自己选择向前看，能在什么时候跨过心里的这道坎,只是因为这种梦境容易迷失，让她在一定程度上地纵容了自己。
　　到底太美好了。
　　只有梦境里才会出现。
　　苏瓷以为自己应该在梦里,只是,手心被一股温热牵引,就像情侣那样的相处，言思宁牵着她，走了很远，很远的路。
　　她能感受到带着被海水打湿的感觉，肌肤相贴的热度,以及那人在耳边的轻笑浅言。
　　眺望，是蓝天白云，沙滩大海。
　　心跳一下接着一下，那是真实的，又很普通的，陷入了热恋的心情。苏瓷无法描绘再仔细这样的感情，只是随着她眉梢展开的愉悦，心情变得好了起来。
　　言思宁踩着浪花，任水滴溅在了对方的裤腿上，毫不在意。延绵的沙滩上留下了一连串的脚印，又被海浪冲刷，消失无踪。
　　两个人走累了回来，烧烤的香气已经袅袅升起。
　　言思宁不太饿，就是有点渴了：“要喝啤酒吗？”
　　见苏瓷罢了罢手，她从冷藏箱里拿出了一瓶啤酒和一瓶矿泉水。
　　随后拉开拉环，很快响起了气泡的声音。
　　这样的天，喝一口冰凉的啤酒应该再舒服不过了。
　　不过苏瓷制止了她。
　　“我摸了有点冰，等温一点再喝，”苏瓷说着，翻出湿巾递了过去，“你先擦擦汗。”
　　虽然现在的气温还不算太热，但晒了那么久的太阳，言思宁一路玩得不消停，此时额上不免浮起了一层薄汗。
　　言思宁嗓子有些干：“但我口渴了。”
　　这里都是冰过的饮料或水，唯一可以喝的，可能就是苏瓷从船上带下来的那瓶，喝了一大半的矿泉水了。
　　“那个给我好了。”
　　言思宁如是说，她却没有及时反应过来，只见对方冲着身边的水瓶指了指：“就是它。”
　　苏瓷微微一怔，对于这种划不清界限的日常相处，心底划过了一丝微妙的情绪，虽然他们做过比现在更亲密的事，介于现在还有其他人在场，就有点不太好了。
　　见她半天没有动静，言思宁便起身过去拿，很快，掠过苏瓷的身侧，将那瓶水开盖喝了起来。
　　这么随性的事情也只有言思宁会做了，苏瓷敛了敛眉：“以后不要这样。”
　　言思宁把最后一口水喝完，才慢悠悠地说：“为什么？你的不就是我的吗？”
　　这是什么话？！
　　“这样不文明，不卫生，不……好。”
　　苏瓷似乎已经找不到词去形容这种令人感到为难的行为，然后听见言思宁笑眯眯地回应：“知道了。”
　　难得对方答应得这么快，她总觉得哪里不太对，不得其解，看着言思宁站起来：“走吧，他们好像已经烤好了。”
　　所以到了最后，她也不明白对方为什么会轻易地做出了让步。
　　苏瓷已经很久没有吃过烧烤这种东西了，一来觉得不健康，二来觉得容易上火，不过看着言思宁大快朵颐的样子，也开始细嚼慢咽起来。
　　她不喝酒，言思宁便自己喝了起来，开第二瓶的时候，苏瓷就劝过她少喝点，结果要开第三瓶，直接被制止了：“别喝了。”
　　苏瓷自己酒量不行，也不愿意看见她喝太多，毕竟喝多了总会伤身。
　　言思宁被扫了兴，把啤酒放在一边：“不对吧，我喝醉了的话，你难道不应该感觉庆幸吗？”
　　苏瓷一时间不明指代。
　　“你不要忘了，今晚我们睡一个帐篷，”言思宁眼里的戏谑，没叫她没有漏看，“你看，前晚的事，我们今天是不是可以弥补——”
　　言思宁的声音不大不小，也不知道会不会落到旁人耳朵里，苏瓷见她丝毫没有收敛的意思，当即站了起来，清清冷冷地道：“我吃饱了。”
　　看着那几近仓皇的背影，言思宁嘴边勾起了一抹淡淡的笑。不过，喝过寡淡无味的水后，她瞬间也没有了任何胃口。
　　言思宁拿着水漱了漱口，紧跟着被响起的手机打扰，言思宁翻出了手机，屏幕上面显示的名字是，陈钊。
　　刚接通，那边低喘的声音几近狼狈。
　　“发生什么事了？”言思宁听出了他的不对劲。
　　那头沉默了半响，才带着忧郁地说：“我看见赵之冉了。”
　　在吐出这几个字的短短几秒里，引人遐想地做了无数个猜测，但言思宁觉得问清楚对方比较好：“然后呢？”
　　陈钊慢吞地说着：“我看见她了，在酒吧门前。”
　　他没有了平时的职业习惯，此时的表现就像一个语言困难的人，同时他对言思宁表现出来了信赖。他的沉默，让言思宁停下了询问的打算，给足了时间让他思考与准备。
　　“她……”
　　明明是一句话就能说明的问题，却花了这么长的时间犹豫，陈钊觉得自己是不是太矫情了一点，但他确实无法从容淡定地接受。
　　于是脸色难看地笑了一下，几乎要掩盖住话里的那份叹息：“刚好从同|性|恋酒吧里面出来。”
　　作者有话要说：看到这么多同学明白我就放心了。对于少部分同学不懂膝盖的这个问题，我说一下，其实也没什么！就是长时间跪在地上就会变青了！好了大家不要纠结这个事情了，明天见大佬们！


第71章
　　苏瓷回来的时候,看见言思宁神情严肃地挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　“没什么,”言思宁换上了一张轻松的笑脸,明明说着没事,却还是告知了她，“我明天有点事,把你送回家后就不过去了。”
　　苏瓷没有多问，但似乎,萦绕在周身的气息逐渐降了下来。
　　随后的时间里,言思宁隐隐约约察觉到了她的冷淡,却是在躺下的时候，才终于发现了异常。
　　“怎么就不给抱了？”
　　苏瓷背着身,冷冷淡淡地回复了她一声：“热。”
　　言思宁突然感觉自己有些揣测不了对方的心理了：“你刚才不还是嫌海风吹得有些冷吗？”
　　苏瓷咬咬唇,却还是用颇为冷淡的声音道：“你身上有酒味。”
　　有酒味，就不给抱。
　　这话听着是有几分道理的，言思宁看着那个细瘦的背影,反道：“但我觉得冷。”
　　背影动了一下，沉默了片刻,转过身,将身上的薄毯递了过去。
　　虽然眼里是看不透的光,言思宁终于清楚了她的脸，笑着把被子又盖了回去：“把毯子给我，你自己要是着凉了怎么办？”
　　“你不是说冷吗？”如同被冻过一般的清冷嗓音，听上去是如此呆板，无趣。
　　幸好言思宁习以为常,就像习惯了那颗紧扣在脖子上的纽扣一样，她把刚才的话收了回去：“我就是想抱抱你。”
　　话说得既撩拨，又无辜。
　　苏瓷听得身体一僵，她有点抵触这样的昧暧，怕昧暧后的不能自持，但又觉得自己是不是太小题大做了，一时间不知道是该答应，还是不该答应。
　　言思宁不由分说地搂住了她的腰，将带着香味的身体带进自己的怀里。
　　有些留恋，又忍不住感叹，最后化成了一股力道，收紧了自己的手，将两人的距离拉得更近了些。
　　有些人终究是遥不可及的，无论你怎么努力，到这里，她觉得自己是如此的庆幸，明明是不应该被原谅的，自己却还能得到那份特别的眷顾。
　　言思宁表现出来了一份恬然与安静，叫苏瓷逐渐发现了她情绪里的惆怅。心里猜到多数是和刚才的电话有关系，想问，又不知道怎么开口：“早点睡吧。”
　　言思宁口头答应了，但又没有立即入眠的打算。
　　她在等待，苏瓷也知道她的期待，许是那样的眼神太直白，不由垂下了眼睛，不大情愿地道了一声：“……晚安。”
　　难得躺在一张床上，要是什么也不做，实在不太符合言思宁的个性，现在又是吃准了苏瓷这种容易心软的性格，看着因为对自己妥协，而轻轻地扇动起来的睫毛，言思宁心里充盈着一股愉悦的满足：“晚安。”
　　不过，温馨的夜晚并不能让苏瓷的情绪高涨起来，昨晚如此，今天也一样。
　　上车后基本就没怎么开过口了，要不是后来在言思宁的追要下，想必也不会在她脸颊上留下了一个不情不愿的离别吻。
　　“难道不是嘴吗？”言思宁得寸进尺地点了一下自己的唇，似笑非笑地问着因为害羞而逐渐冷下脸色的女人。
　　苏瓷打开车门，缥缈地留下了一句道别，便头也不回地离开了。
　　料到如此，笑地看着人看着人推门进屋，身影消失，然后确认了一眼时间，继续驶往下一个目的地。
　　……
　　见到陈钊的时候，他正一副睡眼惺忪的疲态，乍看之下没什么，但身上那件褶皱的衬衫还是能说明一点问题的。况且现在已经是下午三点了，这个时候醒来，也不像是陈钊的风格。
　　“你来了？”陈钊开口的时候，声音里带着浓浓的沙哑。
　　言思宁略一颔首：“嗯，来看看你。”
　　虽然语言潦草，但这是一份养成的默契，能轻易知道你哪句话是关心，哪句话是虚情假意。
　　带着一份还没有睡醒的倦意，陈钊在门口反应有点慢，言思宁见状，挑了挑眉：“你这是不欢迎吗？”
　　“进来吧。”陈钊咳嗽了一声，将嗓音里浓浓的沙哑咳去，邀她入内。
　　言思宁进来后，很快被茶几上残留着酒渍的醒酒瓶吸引了注意，再往旁边看去，脚边的两瓶红酒已经见底打翻。
　　“今天没有让他们过来，家里有点乱。”陈钊解释着，然后从旁边的冰吧里取了一瓶水给她。
　　“所以你一直睡到了现在？”言思宁问。
　　“睡得有点晚，”陈钊心不在焉地收拾着地上的空酒瓶，问她，“有没有什么想吃的，我准备点外卖，给你叫份下午茶吧？”
　　陈钊的兴致不高，言思宁也不刻意去挑起气氛：“不用管我了，你自己点吧。”
　　她随口说着，但陈钊也不会真的把她撂下不理：“不然我们出去吃吧？”
　　他看了一眼挂钟，指针已经指向了三点半：“我看时间也不早了，待会儿可以一起吃个晚饭。”
　　言思宁听着他的安排，只是嘴边的话在一瞬间又咽了下去：“我建议，你先去收拾一下自己。”
　　就陈钊现在这张脸，她实在没有太多共进晚餐的心情。
　　陈钊闻言，摸了摸自己的脸，满脸的胡渣实在形象不佳：“先等我一下，我收拾好，就准备出门。”
　　不多时出来，陈钊已经换好了衣服，他整理好妆容，一改刚才的颓靡状态，只是眼底的那份浅浅的失望，仔细看还是看得清楚的。
　　“对了，我突然想起冰箱里有雪花牛排，”换鞋之际，陈钊倒是想起了自己大费周折运过来的食材，主动提起，“我记得这么多年，好像没有真正意义上吃过你做的饭吧。”
　　言思宁却不予商量地否决了。
　　“为什么？”他以为言思宁会心动，至少他为此花了大价钱，“我专门托人从日本空运过来，你知道，它花了我不少时间。”
　　“因为，”言思宁告诉他，“你不是能让我静下心做饭的那个人。”
　　作者有话要说：谢雷与言!
　　现在由可爱的存稿箱君为你服务，咸鱼她去做温泉鱼去了，明天后天也会在爬山和兼职小琴琴的途中…
　　听说山很陡要拉锁链，不想爬呜呜呜…
　　也不想教琴呜呜呜…


第72章
　　许是在揣摩这句话的含义,许是那份低郁无法散去,陈钊一路无言,完全没有了往日的生气。
　　是后来到了餐厅,沉默才终于在餐桌上打破。
　　似乎除了苏瓷，大家都喜欢在饭桌上打开话匣。
　　陈钊的话在喝下第一杯酒后,倾泻而出：“所以最近一段时间，她才会表现得这么反常。”
　　“我明明可以更早发现的,”陈钊露出了罕见的沮丧,让他少了一份该有的沉稳,“她拒绝和我出来的时候，我就应该知道了。”
　　“又或者是,我当初不应该改变出行的计划,这样让我蒙在鼓里也好，”他甚至自嘲着道，“至少我还能坦然地去面对她。”对待一份认真的感情,每个人都表现得小心翼翼，连陈钊这样的人也是如此,尽管事业上有着令人瞩目的成绩,在感情上,依然有着毛躁青涩的时候。
　　言思宁缓缓开了口：“你不该这么想。”
　　“那我能怎么办？要接受现实吗？”陈钊失落地笑，“你觉得我做得到吗？”
　　对于言思宁轻描淡写的说辞，低落与烦躁引出来的抑郁，让他失去了该有的风度，对眼前这位发小隐隐升起了几分埋怨。
　　他不应该动摇的,要不是为了缓和与言思宁近段时间这不温不火的关系，也不至于在上次见面之后，突然萌生起了解她的心。他尝试了解她现在的想法，尝试了解她现在的生活，但如果不是因为这样的让步，他绝对不会去接触同|性|恋酒吧，如果他没有去，就不会遇到这样的事情。
　　看到赵之冉的那一刻，他是难以置信的，感觉荒唐又无法想象，他背脊僵硬，连同脑袋都是一片空白，他失去了平时的从容理智，甚至觉得有些毁三观：“我一度想，这是不是都是你的错，如果那天晚上没有碰到你们，赵之冉是不是就不会出现类似喜欢女人的苗头？”
　　言思宁虽然不轻易容许自己被人责备，但对方到底是发小：“如果这样能让你觉得安慰。”
　　“你要我怎么感到安慰？”陈钊忽然因为这句话变得有些激动，“难道怪你就可以改变了吗？”
　　言思宁回答：“但这样，你心里会好受一点。”
　　许是话音过于平静无澜，像一盆冰凉的水，将刚攒起的火气一瞬间浇灭，陈钊颓然说：“怪你要有用的话，我想我不会等到现在。”
　　嘴角微微扬高了一度，不深不浅，她说：“说明你还没有因为这件事情方寸大失。”
　　陈钊也以为自己会一时气恼，口不择言，不曾想过被言思宁的几句话就说服了，他会像现在这样平静：“你倒是说得轻巧。”
　　“不轻巧，”言思宁实话实说，“我来时便做过类似的假设，你如果拿赵之冉的事要挟，我应该怎么维护自己。”
　　低郁的心情因为她的坦白变得哭笑不得，陈钊说：“所以，你是有备而来的吗？”
　　“没有，”言思宁如实说，她不怕向对方袒|露更多，“不过你要知道，甩锅这种事，做起来其实不难的。”
　　尽管是从小到大的玩伴，性格上多少能摸清摸透，但陈钊表现出对同|性|恋的憎恶，不得不让她往坏的方面考虑。
　　“原来你也会这么想我？”
　　明明听到了陈钊话里的失望，也知道自己的话有些伤人，言思宁却不予回答地喝了一口水。
　　久久，陈钊叹了口气。
　　“看来，我们最近是真的有裂隙了。”
　　现在的话题并不轻松，好在没有人情绪失控，气氛还是相对温和的。
　　言思宁看着他，明明应该有所表态，此时平心静气地宛若一潭深井里的水：“因为争吵过了太多次，我已经有些厌倦了。”
　　她最初的想法是，彼此能冷静一段时间，让这件事情自行搁置，再沉淀。但现在，赵之冉的事无疑像一块大石，始料未及地落入平静的湖面里，声势之大，激起了层层水花，似乎借此来提醒她，这件事其实没有如她所愿的结束。
　　言思宁心如明镜。
　　昨晚在电话里，他便动过无数类似的心思，但陈钊也知道，责备终究不是今天谈话的目的，他本来还想说更多有关赵之冉的事，只是如今见言思宁直面表态，他恍惚认为自己是不是做错了，漫长的沉默以后，叹息地笑了起来：“我本来有很多话想说，但你现在这样，我还怎么把话说下去？”
　　“我们很久没和你谈过心了吧，”言思宁说，“记得上一次是——”
　　陈钊勉强打起了精神：“是你和赵仁贤分手的时候。”
　　言思宁摇头：“不，那是你一厢情愿的想法，最后一次和你谈心的时候，是在高三。”
　　“高三？”
　　陈钊的印象有点少，由于高中时候的分科，两人并不在同一栋楼上课，加上平时学业十分繁忙，见面的时间并不多。
　　“确切地说，是高三毕业，还记得高考结束的当晚，我们两个跑去外面唱了一宿的歌吗？”
　　“记得，”往事重提，带走了一刻的烦恼，陈钊的脸色稍微好了一点，“你唱了很久，而且来来去去都是那几首，叫什么来着……嗯，反正都是谭晶的。”
　　言思宁提醒他：“还喝了酒。”
　　“对，结账的时候我还吓了一跳，”陈钊还记得那五位数的账单，“你那时酒品不好，又喝那么多，我记得你当时还哭了。”
　　说到这里，他嘴边难得努出了一丝笑容：“我是第一次见你哭成那样，平时都是你再欺负人，那晚倒是想被谁欺负了一样。”
　　言思宁眼底流露出了怀念之色：“不是酒品不好，跟你说的那些话，我是认真的。”
　　陈钊听得一怔：“我以为你只是舍不得高中生活而已。”
　　“也差不多吧。”
　　陈钊已经忘记她说过什么了，但那晚的恸哭，他还清晰在目。
　　他虽然不记得了，那些话，言思宁至今犹记心里。
　　她从不知道自己会有这样矫情的一面，但醉酒是掩饰真实内心的假象，有些事情平时不说，并不是你真的不在意。
　　只怪太在乎了。
　　那种放在心上都怕会摔坏的在乎，得让你必须十分小心地掩藏起自己的情绪，才能不被别人发现。
　　作者有话要说：大佬们明天见！


第73章
　　尽管有一段时间的消沉,现在的心情,是失而复得后的平静。
　　被这样情绪左右着,言思宁放缓了声音：“我最难过的时候,你陪在我身边开导我，你现在有心事,我也想为你分担一些。”
　　“但要除去不愉快的争执，是吗？”陈钊嘴边的笑意很浅,似乎有打趣的倾向。
　　“是的,”拉回了扯远的话题,言思宁说，“虽然不想勾起你不愉快的回忆,你到底看到了什么。”
　　昨晚电话的短暂交流,让她根本来不及问什么，如今能坐下来，面对面交谈,言思宁想弄清楚，昨晚到是怎么回事。
　　果然话一出口,陈钊难得的笑容一下就消失无踪了。
　　他借以频繁地喝酒来掩盖心里的躁郁。但有些事情并不是逃避就可以解决的,有些东西必须面对,所以言思宁不急，等他什么时候想好了措辞，再告诉自己也不迟。
　　陈钊比她想象中更快地动摇了。
　　他勉强地开了口：“昨晚。”
　　言思宁等待着下文。
　　“我看到了她和一个女人，”想到那个女人，陈钊忍不住皱了了一下眉头,他很难想象那样的画面，但他现在还是尽量地用语言把当时的情形还原，“她和一个女人从酒吧里挽手出来，女人后来还为她披了披肩。”
　　“女人间的亲密有很多种，”言思宁却听不出什么问题来，“昨天也可能只是单纯地陪朋友去玩而已，或许是你误会了。”
　　陈钊摇了摇头，他虽然也想过来宽劝自己，但有些事情是骗不了自己眼睛的：“不，我没有误会，事情并不是那么简单。”
　　两个人亲密的拥肩，交谈时的垂目，甚至最后上车离开……他不会想错的。
　　言思宁见他语气笃定，便打消了类似的想法，又尝试地问：“你有没有想过，你可能看错了人？”
　　陈钊觉得完全没有在这上面纠结的必要：“不会看错的，她穿的那条红色裙子，你也有一条。”
　　言思宁依言想起了那条裙子，是有次逛街的时候，和赵之冉一起买的。在她印象里，那条裙子赵之冉穿过很多次，如果陈钊都这样说，就应该没有认错了。
　　气氛趋冷。
　　陈钊闷闷地喝完了手上的红酒，又给自己倒了一杯。
　　“我真的不明白你们，同性有这么好吗？你们都交往过男人，我想男女间的对比应该很明显，为什么还要做这种选择？”难得有这种追问的机会，陈钊一并把藏在心底多时的困扰道出。
　　“就是一种感觉吧，”言思宁告诉他，“其实说真的，我也不知道。”
　　她有机会能够给出更明确又肯定的答复。可以表明决心的时候，言思宁却选择了这种浅薄又无力地回答，她知道，这样只会在别人面前暴露自己的破绽，但又因为对眼前这个人的信任，忍不住地想要袒露最真实的想法。
　　她确实不知道。
　　不知道为什么会对苏瓷在意。
　　苏瓷从小到大就是那种冷漠的，死板的，严苛的人，其实在性格与爱好上，和她没有任何共同点，她又为什么会被这样的人吸引。
　　只是想到第一次见她时的情形，明明平淡无奇，言思宁嘴边的弧度逐渐加深。
　　走神了片刻，很快，她让陈钊叫了回来：“什么感觉？”
　　“其实就像你为什么会喜欢赵之冉一样，你应该知道，赵之冉不好追，那你为什么还要不断去尝试？是因为喜欢她，对吗？是那种不计后果的喜欢，即便你能眼睁睁地看着她换了一个又一个男友，而那个人并不是你。”
　　虽然不愿意打击，言思宁顿了一下，继续说：“你这些年的付出，我都看在眼里，但你觉得自己努力了这么久，就一定会有打动她的一天吗？”
　　会吗？
　　犹如飞蛾扑火的感情，没有人会有底的。
　　要就此放手吗？
　　感情终究是感性的，并不是靠理性就能判断的，它不需要你深思熟虑，甚至一个眼神，一个念头，足矣。
　　言思宁不知道，只是有一刻的心动，让她决定要打破常规，这样坚持下去。
　　陈钊笑得有些不自然：“我觉得不是这样，我有信心走这一条路，但你们的感情能长久吗？我想，迟早有一天要回归正道的。”
　　“我不知道是哪一天，但如果真的回归，我希望只是我和她感情不和造成的，而不是迫于你们的压力，”言思宁话音一顿，郑重其事，“陈钊，你是我的发小，是我最好的朋友，你是我感觉最可以依赖的人，所以就算你不看好，不理解，也不接受，我希望你尊重我的选择。”
　　“我也只是希望在你受到伤害以前，让你悬崖勒马。”陈钊如是说。
　　他不知道言思宁现在是不是幸福，但能预见的是，这条路并不好走。他想制止她，不想看见她受伤，言思宁从小到大都被大家众星拱月地捧着，完完全全的一朵温室里的花，就这样的培育，怎么经得住外面的风吹雨打。
　　“我知道你为我好，”言思宁不是不知道他的顾虑，所以一直以比较温和的方法来软化他的态度，事到如今，也是时候向他做出明确的表态了，“但我想，我还是有最基本的判断能力，既然这是我的选择，那我就应该承担选择所带来的后果。”
　　“我还是不想——”
　　“我愿意，”言思宁眼睛里写满了认真，“所以，这件事你不要替我拿主意了。”
　　酒已经见底，陈钊又给自己倒满一杯，话里是掩不住的叹气：“非得这样不可吗？”
　　言思宁觉得可能是了：“如果你曾经喜欢过一个人，并且在经历了一段漫长的时光后，都无法从回忆里洗掉那个人的痕迹，你大概会觉得，两人的重逢可能是冥冥之中的安排。当然了，如果你不相信命运，你可以选择放弃，一旦当你相信了，并且发现事情正如你所愿地一步一步进行下去，你会觉得这是来之不易的结果，那么，又怎么会轻易地向别人妥协？”
　　“还有这种事？”陈钊觉得不可思议，“你从来没和我说起过？”
　　“是的，”言思宁已经结束了用餐，她喝了一口柠檬水，才继续道，“我希望你能知道我坚持的原因，并不是所谓的玩玩而已。”
　　陈钊陷入了沉默：“看来，我从一开始就被你骗了。”
　　“或许只是我害怕自己被拒绝呢？”
　　言思宁低低地笑了起来。
　　这种情绪甚至延续到了两人用餐结束后，言思宁回去了洗澡，准备上床。
　　她随后拿起了手机，拨通了那个女人的号码。
　　“苏瓷。”话音里带了几分严肃，这是她很少有的。
　　言思宁几乎不曾这么晚地给自己打过电话，苏瓷握着电话，轻轻地应了一声：“怎么了。”
　　“我喜欢你，”短暂的沉默很快被轻笑声盖过了，她说，“我好像没有对你这么说过吧？”
　　却不再理会对方听到这句话时是怎样的心情，她笑着把刚才的话串联在了一起，一并道了别：“苏瓷，我喜欢你，晚安。”
　　作者有话要说：各位大佬明天见！
　　求留言，呜呜呜呜呜


第74章
　　那到底是一种怎么样的喜欢,才会如此随意地通过电话告诉你。
　　又应该是一种怎么样的喜欢,才偏偏挑在这种时间打给你。
　　苏瓷听着落在耳中的一字一句,包括那明媚如阳的笑意。她脸色始终平淡,连之后的开口也没有。
　　只是，等那头挂断了电话,甚是从容的平静才被打破，这份心情如同掉进了指针的旋涡一般,一下一下,规律的跳跃,又迟迟无法平复。
　　苏瓷握着电话，即便过了许久,也没有改变手机贴在耳边的姿势。
　　直到手有点酸了。
　　她看着早已暗下的手机屏幕,默然地把它放到一边，上床入睡。
　　但三天的懈怠里，身体已经不能很快适应这种早睡早起的上班状态。意料之内的,脑海里反复着重重情形，让她的思维一直维持着活跃的状态,又致使迟迟无法入眠。
　　苏瓷随后下床,去打开了播放器,并且从下楼拿了一盒牛奶上来。
　　她不知道牛奶能不能助眠，但潜意识里，她认为这可能是一个无眠之夜，不过两点以后，她还是在困意地催眠下,不安稳地睡着了。
　　苏瓷一共睡了不到五个小时，途中有一次是类似于自然地清醒，然后又迎来了漫长的入眠时光，再度醒来，是让闹钟吵醒的。
　　苏瓷觉得有点累，但身体的劳累并不能她产生拖延的情绪，她还是守时地起床洗漱，用遮瑕膏将眼底的黑眼圈盖住，整理好了仪容，非常准时地来到了公司。
　　停好车，准备解开安全带的时候，她看见了向转弯处走去的言思宁。
　　苏瓷看着声影源于，推开车门要下来，正好又看见了对方身边出现的许昌卓。
　　很快，高大的身形将那抹纤影遮住了。
　　从她这个角度并不好看清楚什么，不过苏瓷不会不知道那逐渐向言思宁走近的男人准备做什么。不自觉地，她走得快了一些，高跟鞋在地面上敲出了沉闷又有节奏的响声。
　　很快，声音在这封闭的停车场回荡了起来。
　　言思宁与许昌卓打了简短的招呼，便没再开口，这时又听见了过于熟悉的脚步声，她第一时间回过了头，慵懒的嗓音里带着一丝具有穿透力的笑意：“苏总，早。”
　　许昌卓随着她的话往了过去，然后看见了踩着恨天高出现，头发高挽，脸色微冷的苏瓷。
　　苏瓷略一颔首，算是向两个人打了招呼，冷冷淡淡，不予一笑的态度，明显感受到那股宛若女王般的高冷气势，此时目不斜视地走进电梯，反而叫人不知道该不该跟着进去了。
　　“不上来吗？”手指按在开门按钮上许久，苏瓷终于有了一丝情绪的起伏。
　　言思宁先一步走了进去，问伫在门口的许昌卓：“许副总呢？”
　　不好意思让面前两位女士等自己，许昌卓讪讪地笑了一下，很快收起了心情，走了进去。
　　只是在此之后，介于苏瓷在场，他没有再和言思宁搭讪闲谈。
　　苏瓷的情绪并不高昂，虽然她平时也不好亲近，但不至于像现在这样，让人不敢去敲响那扇紧闭的办公室门。
　　毕竟，今天早上的会议就因为她的批评开得并不顺利，苏瓷极少点名，但两次点到了言思宁的时候，大家就知道有些不对了。两位领导的意见不合可以理解，只是气场一路低压，让气氛趋于沉闷，在场的人都不敢回答，默默等着会议结束，然后作鸟兽散。
　　“你等下把会议报告整理好，交给我。”这份由其他同事完成的报告，此时被苏瓷特别地点了名，语气冷淡，甚至有一丝威厉。
　　言思宁留在背后收拾着桌面的资料，公事公办地答应道：“好的，我等下给苏总送过去。”
　　等两人前后从会议室出来，离开，早已回到办公区里的同事们开始小声八卦了起来。
　　“我觉得苏总有点过分啊，你说，刚放完假期，谁会一来就精神饱满地上班，她还专门点名了言姐，说言姐工作态度不好，我觉得根本不至于。”
　　另一个同事悄悄接了话：“这不就是为了以儆效尤嘛，唉，领导啊，当然是想说谁说谁了，我们这种做下属的，只有挨批评的份。”
　　“是啊，还好有言姐帮我们说话，不然我都不敢想后果。说真的，你上次跟我们说两人关系好的，纯粹是骗人的吧。”
　　同事安稳他：“别想了，反正现在又没我们的事了。”
　　“是啊，想那么多干嘛。”另一个同事接话。
　　“我这不就是提言姐觉得不值嘛。”
　　女同事调侃他：“什么值不值的，我劝你你好好工作，一天到晚把人家挂在嘴里，也没见你真有本事去追。”
　　“嘿，你这话就不好听了，女神就是来仰慕的，又不是想追就能追得上的。”
　　“就你理由多。”
　　几人正聊得热火朝天，办公室的门突然就被打开了，交头接耳的几个人一惊，赶紧回到自己的位置上，装作忙碌地工作了起来。
　　言思宁走到了就近的位置上，问：“小王，会议报告写好了吗？”
　　“写好了，”叫小王的同事告诉她，“我现在给经理你发过去。”
　　“好的。”言思宁尽管催促地出门问了一声，但样子看上去并不是很着急，她轻轻颔首，又回到办公室，把门带上了。
　　将报告整理了一遍，言思宁带着打印好的纸质版本，上了楼。
　　进门的时候，苏瓷正在打电话。
　　她并没有因为言思宁的到来受到干扰，依然用刚才的语速和电话那头的人交谈着，然后眼神示意来人把资料放下即可。
　　言思宁却觉得就这样离开，有些没有礼貌。
　　况且今天开会的部分内容，她在报告里并没有写明，就是为了口头阐述的，现在这样这样走了，等下要是又上来，会不会有点浪费时间？
　　言思宁有自己的时间观念，同时是一个精明的商人，于是，她自己拿好了主意。
　　在对方低头继续讲电话的时候，她笑眯眯地把门关上。
　　并且反锁了起来。
　　“那么刘总，我下次有机会过去拜访。”苏瓷挂断了电话，抬头发现，言思宁正坐在桌子面前拨着那盆长生花。
　　“有什么事吗？”苏瓷并没有立马翻看她拿上来的资料，而是垂下了眼睛，继续手上未完成的工作。虽然不再像刚才开会时的态度，却也不见得像平时一样好。
　　言思宁反问：“难道你不是你叫我上来的吗？”
　　苏瓷仅用头顶的声音告知：“报告我等下再看，你可以离开了。”
　　这句话她说过很多次，但在言思宁面前，很少发挥作用，言思宁笑着说：“但刚才说的时候不是挺着急的吗？亏我还这么早得跟你送过来了。”
　　苏瓷抬起了头，不动声色地看着她。
　　言思宁却站了起来，去洗手间里给长生花浇好了水，出来，才说：“明明不是很要紧的事，走前你提醒了我一边，我以为你是想见我了。”
　　苏瓷不知道该不该说她太自恋，但言思宁下一刻就靠在了办公桌的边沿上，居高地俯视自己，这样一来，她在气势上就削弱了一截。
　　苏瓷收回了视线，不再言语。只是言思宁每次上来，基本都不会让她安心工作。
　　“你难道不想见我吗？”言思宁这种没有上班样子的态度，让她很想把话堵回去，苏瓷又知道，这样的做法，只会显得自己不冷静，不理智，还有欲盖弥彰的味道。
　　“现在是上班——”
　　言思宁笑着说：“是，现在是上班时间，但也马上中午了，苏总准备下楼吃饭吗？”
　　言思宁很少私下里喊她苏总，苏瓷听着有一点别扭，却又声音清冷地告知：“等下再说。”
　　“那好，我们现在说另一件事吧？”
　　却叫苏瓷打断了：“你有空的话，帮我把张助理叫进来。”
　　言思宁没有动，看着她那份根本没有翻过页的资料，笑着问：“你真这么忙吗？”
　　苏瓷觉得自己是有的。但走神的片刻，还是轻易地让言思宁识破了。
　　“你怎么了，感觉不太高兴的样子？”言思宁双手抱臂，垂眼，看着苏瓷那一丝不乱的头顶。
　　苏瓷不知道她对自己有什么误解：“工作上的事，没有带着情绪的说法。”
　　“是吗？”言思宁反问了一句，“但我觉得，你情绪有点紧绷？你是在意什么？还是紧张什么？”
　　苏瓷抿唇，不知道是对方的打扰不悦，或是被看破心思的恼羞：“我提醒你，还有十三分钟才是下班时间。”
　　“如果不出去，你要扣我工资吗？”言思宁弯下腰，附在耳边笑，“不过也没什么所谓了，反正我赚得也没又你多。”
　　这种不见得正经的态度，苏瓷微微敛眉，声音里却带了一丝无意识的娇嗔：“上班时间，你不要胡闹。”
　　苏瓷就是这种一点也不有趣的人，她明明是知道对方没有工作才上来的，现在一口一个工作，倒是显得自己的懈怠是验证了她开会时的批评。
　　“我说的都是事实，不然，你可以试一试，看看我到底好不好用？”说着，声音更低了，吐在耳朵里，是一阵一阵又痒又麻的热气，“你看，还有十一分钟。”
　　十一分钟可以做很多事情。
　　就比如，这样。
　　所以，言思宁需要先把对着街景的百叶窗拉起来，让气氛达到理想的状态。
　　让昧暧升温。
　　言思宁技巧很好，每次都能让人欲|罢不能，但苏瓷最后还是喊了暂停：“够……了。”
　　在这样下去，可能就一发不可收拾了。
　　她不知道为什么言思宁偏爱这种地方，平时在家，她并不经常这样挑|逗地吻自己，亲密的话，顶多就是抱一抱，再浅浅地吻一下，反而是这种公共场所，做得十分出格。
　　苏瓷试图让她知道自己的情绪，只是话说得断断续续：“不要，这样了。”
　　苏瓷记得之前去听的心理讲座里，有说过类似的感情分析，但她不清楚这是属于虚荣心，还是因为没有安全感，刚想推开对方的时候，言思宁恰恰又停下了。
　　言思宁每一个节点都抓得很巧妙，她是一个懂分寸的人，基本可以猜到苏瓷什么时候想要，什么时候不想要，每次都不会让人觉得太难过，她及时地停了下来，没有更过火的表现。
　　停下来以后，言思宁觉得是时候去问她了：“现在我们可以开诚布公了吗？”
　　开诚布公？
　　要说什么？
　　苏瓷不知道言思宁的意思，但又可能是知道了，只是反应过来以后，便刻意地抿着唇，没有说话。
　　对于苏瓷今天的反常表现，言思宁能多少猜出原因，只是听不到苏瓷的坦白，她多少有些遗憾罢了。
　　“没什么可以谈的吗？”言思宁继续向她暗示。
　　结果，苏瓷抿唇的动作更明显了。
　　言思宁料到是这种反应的，如果苏瓷不是这样的性格，她恐怕也不会花这么多时间询问。
　　“那就算了。”
　　言思宁并不强求，只是话语间还是流露出一股失落来。
　　失落这么大，旁人一下便能听清听楚。
　　苏瓷知道她是故意的，便没有去理会，然后看了一眼时间，与言思宁相处的时候，时间总会过得特别的快，不过现在确实到点了：“可以下楼吃饭了。”
　　被人催促了一声，言思宁才算真正意义上的作罢：“也是，除了和你谈恋爱，好像没什么可以谈的了。”
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl谢谢大佬留言和雷子，然后答谢补分的小天使多码了一章！辛苦了！无言以报！
　　但字数太多了，我可能一下眼花改不了太多字，有问题请告诉我，先这样吧！


第75章
　　确实,除了恋爱,没有什么可以谈的。
　　而所谓的谈恋爱,也不过就是每天不定时地出现,腻歪一下，等不到苏瓷撵人,又是一阵风似的离开了。
　　苏瓷进入了加班的模式，言思宁一有时间,便会陪着她叫外卖,回家,尽职得宛若生物钟。
　　苏瓷喝着她泡好的菊花茶，神色有一刻缓和了下来。
　　“菊花茶有助于清肝明目,你这种长时间用眼的人,就应该多喝一点，”言思宁说着，把两盒精致的小铁罐推到对方面前,她自己爱美，也不忘提醒别人注意保养,“我还放了一点枸杞,枸杞有抗疲劳和美白的效果。”
　　说到这里,她甚至开始调侃起两个人老大不小的年纪来：“主要是它能抗衰老，我们也该学学怎么才能像老干部一样养生。”
　　苏瓷把目光从显示屏上挪开，带着丝许的疑问：“老干部？”
　　“老干部就是一本正经，一丝不苟的人，”言思宁笑看她扣紧的纽扣,一字一顿，“像你一样。”
　　本来不是什么贬义词，苏瓷却觉得这话有调侃的意思，尤其是言思宁眼角的笑意根本掩饰不住地溢了出来。
　　苏瓷觉得不应该计较的，却又冷清的嗓音道：“像我怎么了。”
　　话音落下，只见对面的女人笑得明眸善睐，更加肆无忌惮，明明以为会听到什么更坏的形容，结果却变成了这样：“像你一样，耿直。”
　　耿直？
　　言思宁又换了新词汇调侃她，虽然只是简单的两个字，隐藏在背后的含义又惹人浮想联翩。
　　苏瓷想要确认这句正直的定义，言思宁却建议道：“这周末要不要抽空去养生馆做一套保养。”
　　“这周末有会议要参加，应该没有那么多空闲。”
　　苏瓷总是要扫兴一下的，但又不愿意让她觉得太失望：“你可以和朋友一起去。”
　　被这么一提醒，言思宁倒是想起了要向赵之冉探口风的事，她最近把大部分心思都放在了苏瓷身上，差点正事给忘了，满口答应了下来。
　　她近来工作量大，长期坐在办公桌前，导致脊椎有些不适，因此才想要做点疗养放松一下身体。傍晚的时候和赵之冉确定了时间，她知道赵之冉会答应的，她们两个在享受的方面出奇得一致，便是最近可能忙得少了联系，这种事情对方还是很快就同意了。
　　“到时联系。”
　　言思宁说完最后一句，挂了电话，苏瓷才刚好换好了鞋出来。
　　“动作真慢，”言思宁一面嫌弃，一面将狗绳递给她，“看，两只狗都要等不及了。”
　　苏瓷看着那摇着尾巴摇得正欢的两只狗，弯腰摸了摸狗头：“走吧。”
　　散步的间隙算是十分放松的时光了，两人牵着狗绳，慢慢闲聊着，气氛算不上热络，但也让人无法融入她们的交谈。
　　两人走到了小区门口，看到了一辆十分熟悉的车。
　　是一台十分低调的大众辉腾。
　　苏瓷正以为自己看错了，直到看清从车子里面出来了一个扎着马尾，容颜秀丽的少女。
　　少女羞羞怯怯地与车内的人招手道别，身影很快淹没在了转角。
　　“……今天难道不是周四？应该不能提前放学吧？”言思宁比她先一步开口，等不及上去打招呼，车已经驶远，等到车尾完全消失，才笑着说，“那个是祁睿阳的车吗？我记得她把后面的字母卸下来了，说真的，不是看见有熟人从车上下来，我能把她的车看成迈腾。”
　　“……别人是老师，和我们不一样。”
　　祁睿阳虽然不是最低调的一类人，但有些场合，还是十分注意的。
　　言思宁听着，重点放在了苏瓷的话上，她笑眯眯地说：“我们哪里和她不一样了。”
　　苏瓷微微张口，却在说话前，发现她这话问得有些奇怪，仔细一想，回过了意识，不过就是说了一句“我们”而已，也就只有言思宁才会为这些不起眼的事表现出即有的愉悦。
　　她不再说话，牵着狗绳，有意无意地加快了脚步，拉开了与言思宁的距离。
　　“你走得太快了。”
　　言思宁懒洋洋地不想跟上，独自落在了后面。结果声音随着夜风的吹拂，在拐了几个弯后，变得不甚清晰了。
　　苏瓷只好又停了下来，等她：“你走快……”
　　“你脸红了。”
　　言思宁不知道什么时候走到了跟前，趁人毫无预警的时候，把话说了出来，末了还要附上一句：“嗯，很可爱。”
　　大多数的时候，她都不吝啬去表达自己的情绪，这个词苏瓷也听过不止一遍，只是每次情绪一说出来，就变得相当有迷惑|性了，苏瓷一如既往地抿唇，这回连对方的话都不回了。
　　好在言思宁反应快，她换了握绳的手，以便更好地去牵那垂在裤口旁的手，然后不经意地将人带到自己的身边。
　　手心的热度，很快爬上了心头，苏瓷挣扎了一下：“这里有人。”
　　这软软的一推，倒没有使什么力气，反而像那种半推半就的欲迎还拒，言思宁当下就划开了嘴边的轮廓：“天这么黑，谁会看见我们？”
　　“这样不好。”苏瓷觉得应该有什么理由可以说服她的，结果回答却出人意料的薄弱。
　　言思宁听着，笑意越发扩大，她想，要是苏瓷的声音能再苏一点，就更好了。
　　如是想着，话就这样不经意地出了口：“我见过你很多面，但还差一样，没有见过。”
　　“嗯？”
　　“就是你撒娇的样子。”言思宁笑眯眯地打趣她。
　　苏瓷冷下了脸，许是夜晚的颜色太深，那股冷色让人看不清明，她咬咬唇，置若罔闻。
　　“我还是比较喜欢会卖萌的……”
　　破话气氛的话还没有落下，手就让敏|感的当事人挣开了。
　　言思宁感受着手心的空落，也不急着重新牵起来，她翻出了手机看了一眼时间，然后告诉走在前面的人：“差不多可以回去了。”
　　今天回来得晚了，就不必按照平时基本固定的时间，来规划散步的路程。
　　就在等到回应准备转身的时候，言思宁突然想起了一件事，她回过头：“我们今天晚上继续。”
　　作者有话要说：谢谢大佬的雷子和留言。（看到可爱的老面孔和新面孔，开心）
　　说一下因为怕网页抽，一直用昧暧这种写法
　　见很多大佬不明白苏的态度，我说一下，言主要想要苏回一句“我稀罕你”，但苏暂时还在绝对的闷骚里，说不出口……
　　看到大佬们又再建议我虐苏，我个人觉得言被你们说着说着就变可怜了……但这个瓜娃是自作自受，请不要理她……想想她在第一章都做了什么……第三章都说了什么……


第76章
　　洗完澡,言思宁穿着睡衣准时出现在了门前,像往常一样,她敲了敲房门,就像个进办公室前先报道的学生。
　　苏瓷拥着薄被坐了起来，长发散落在肩上,带着几分让人想要欺负的羸弱，她淡淡地道：“过来吧。”
　　言思宁依言走了过去,一并将睡衣脱了下来。
　　坦诚的样子却让苏瓷无法直视,她垂下眼眸的片刻,对方便已光着洁白的背，在柔软的床上趴了下来。
　　明明不是第一次看见这样的言思宁了,而且看过的景致要比现在更多,更美，但莫名的，她还是会呈现出异样的赧色。
　　耳根随着视线滚烫了起来,她试图不去往下面看，但那条半透明的深紫色诱|惑却又恰到好处地迷惑着她,让她想要看得很多。
　　直到带着磁性的清雅嗓音从背后升起,才终于把她拉回了神：“还是昨天那几个地方。”
　　苏瓷轻车熟路地摸了过去,在每一个位置上都不轻不重地压了一下，问：“是这些地方吗？”
　　“对。”
　　言思宁侧着脸，让话尽可能清晰地传入对方耳中。
　　“我用这样的力气，可以吗？”苏瓷拢着腿，在施力的时候,微微抬高了一点身体，然后试探地问。
　　“嗯。”言思宁轻轻地活动了一下受力的地方，对方拿捏得宜的力道，让她感到十分满意。
　　苏瓷却为对方几乎呈现僵态的背肌，微不可察地收了一下眉：“腰不好的话，不要经常坐在电脑前，多站起来运动。”
　　难得她也会说这么关心人的话，可能苏瓷自己也察觉到了，于是话到后面，又截然而至。
　　言思宁试图跟她辩解：“以前也没这个毛病的，就是这几天工作上忙了起来……也不对，你工作比我多，比我更长时间对着电脑，不会是坐姿不对吧？”但一想起苏瓷那几乎生硬的坐姿，她又觉得自己实在学不来。
　　“你平时多伸|展一下就好了。”苏瓷一边手法细腻地揉展着她僵硬的后背，一边说。
　　言思宁没有接话，眉梢因为对方的力道而舒展开，她满足地叹息了起来：“嗯……这里用力一点。”
　　苏瓷闻言照做，但又慢了下来，她觉得这样不行，于是说：“我还是先给你擦点药油吧，然后热敷。”
　　单纯的热敷效果并不是太理想，她想，双管齐下，效果应该会更好一点。
　　只是言思宁这个人又十分挑剔，嫌药贴的感觉不舒服，又嫌药油的味道不好闻，结果半个星期过去了，疼痛反反复复，不但没有减少，还有加重的趋势。
　　“明天如果下班得早，去拔罐试一试。”苏瓷认为，效果应该很不错。
　　言思宁却直接回绝了：“不行，拔完背后就太丑了。”
　　如苏瓷所想，她可能就是颜控，从里到外，方方面面都要讲究美，自然的，她不会答应这种事，所以与药贴做了对比后，言思宁勉强接受了上药油的提议。
　　药油被抹开，那种厚重里带着清凉的呛鼻味道，很快将房内淡淡的香气掩盖。她不太喜欢这种味道，便开始寻找那一丝被掩盖住的香气。
　　脸向苏瓷的方向侧了过去，然后靠近了一点，鼻尖可以蹭到那包裹密实的裤腿，她深深一嗅，说了一句不知道是真是假的话：“你好香。”
　　“别动了。”
　　苏瓷如是说着，实则因为轻轻地蹭动有了一丝走神。
　　手在细腻的肌肤上游走，本来就容易惹人分心，那像猫一样蹭昵，过不了太久，苏瓷便收回了手：“我去拿热毛巾。”
　　言思宁正奇怪今天的时间怎么这么短，很快，浴室里想起了细密的水声。
　　那份水声缓解了背后的酸痛，抹在背上的药油此时也发挥了功效，清凉间又带着滚滚的灼意，有点难受，但更多的是舒适。
　　言思宁试图活动一下酸|痛的脊背，在下一刻，被一条沾满热气的干毛巾盖住了后背。
　　苏瓷的动作很轻，等盖好以后，她转身说：“等下再过一道水。”
　　言思宁看了一眼时间，今天实在不早了，便拒绝了：“明天再说吧，敷完这一道，你就早点休息吧。”尽管来时是抱有私心的目的，到底，她不舍得让苏瓷这么辛苦。
　　苏瓷不以为然：“多敷一道，不然你明天会继续疼。”
　　“就算今天多敷几次，在办公室里坐久了，也照样会疼，”言思宁侧着脸，提醒道，“别忘了你明天上午是要出门的，早点睡。”
　　她看过苏瓷的行程表，知道对方明天又要忙一整天。
　　苏瓷知道她有意体谅自己，因为言思宁一般不会主动回绝，除非是有特别的事情。
　　她现在的坚持有几分叫人无法挑战的固执，苏瓷见状，便不再执意：“那好，敷完你就早点休息。”
　　*
　　苏瓷周六一大清早，便出了门。
　　言思宁就是为了做早餐才提前醒来，等她离开，又回去睡了一会，直至手机响起，才起床洗漱，换了衣服。
　　彼时见到赵之冉，对方似乎瘦了一些，不过精神仍是和往常无异，甚至可以说，削瘦反而让人看上去更精神了一点。
　　要不是陈钊没有和她说起这件事，她根本发现不了端倪。
　　不过，言思宁也不打算一开始就旁敲侧击追问细节，两人像平时一样聊了会儿天，当她忍不住拿自己最近工作压力大来自我调侃的时候，对方恬淡的脸上换上了一副近似揶揄的笑脸，赵之冉说：“你腰不好的话，平时还是多克制一点。”
　　便是两个人多年的相识，赵之冉才会不做掩饰地打趣，言思宁对这种打趣早已司空见惯，但她也说了：“你倒是提醒了我。”
　　“嗯？什么？”
　　换衣服以前，赵之冉在门前驻足，回头了片刻。
　　言思宁弯了弯嘴角，声音不大不小，刚好能传入两个人的耳里：“最近好像太克制了，反而没有什么机会交流感情。”
　　作者有话要说：谢谢各位留言与营养液与雷！
　　抱紧各位大粗腿，但不准撸咸鱼的头（可爱脸，jpg


第77章
　　言下之意就是,感情交流应该是做出来的。
　　这个命题是真是假,还尚无定论,但言思宁深谙,这个方法用在苏瓷身上是奏效的。
　　一如多年以前，她便知道苏瓷基本做不到推开自己,无视自己。
　　于是，现在才能从她身上肆无忌惮地索|求。
　　这种带着目的性地攻略,言思宁并不打算为它正名,否则会让人发现,她原来是带有强烈的企图。不过，言思宁现在想要遮掩自己的目的,似乎又做不到了。
　　所幸,赵之冉没有在这个问题上讨论太久，两人随后聊了一些工作，生活。
　　言思宁想要再深入的时候,又被对方轻描淡写地带过了。
　　她没有表现得太刻意，导致一天下来,没有打听到什么有用的信息,人显得有些徒劳。
　　两个人从会所里出来,已经将近下午的饭点了：“时间不早了，不然吃个饭再回去吧？附近刚好有一家海鲜餐厅，环境不错，味道也挺好，网上评价还挺高的,是一家新晋的网红餐厅，不知道你关注过没有。”
　　“嗯，听同事说起过，”言思宁点了一下头，却也说，“不过今天要让你扫兴了，我赶着回去，就不陪你吃晚饭了。”
　　“赶着回去……是她在家里等你吧？”赵之冉笑着，心里十分清明。
　　言思宁倒没有像上次那样一副不置可否的态度，许是经历了一些事，现在又有试探的心思，觉得说出来也无妨：“对，我跟她说，下午等我回去做饭。”
　　“还做饭？真是这样吗？”
　　言思宁笑着，话间不经意地带了一丝宠溺：“她这个人虽然做事规律，但饭点很少是正常的，我不能留她一个人，不然她又不会好好吃饭了。”
　　赵之冉微微一怔，她很难想象言思宁这么骄傲的人，也有向谁付出的时候。赵之冉难掩失落，又借以打趣盖过了：“你难道准备收心了？”
　　“你呢？”言思宁不选择回答，而是问，“你准备什么时候收心？”
　　她将问题又抛了回去，但就是这样反问的态度，反而很容易让人察觉到些什么。
　　赵之冉抿了抿唇，露出了一个不太漂亮的微笑，近似敷衍地道：“如果可以的话，就最近了吧，毕竟年纪也不小了不是吗？”
　　又在言思宁准备追问的前一刻，打消了她的念头：“好了，时间不早了，你早点回去吧。”
　　……
　　回来的时候，苏瓷的车早在一旁停好了。
　　看来是提前到家了。
　　言思宁正奇怪她怎么没有和自己打电话，却没有在楼上寻到对方的身影，直到下了楼，苏瓷才刚好从厨房里出来。
　　她将一些包装盒收拾了起来，一面说：“回来顺道采购了一些食材。去了那边感觉怎么样，现在舒服点了吗。”
　　“还行，好了一点，吧不过我觉得按摩的效果不可能立竿见影，所以今晚我们继续。”言思宁说得有几分道理，以至于一开始，苏瓷并没有发现她的企图。
　　言思宁晚上如约出现在了门前，并且香喷喷地躺在了床上。
　　不往深里想，她的样子倒是有点像一条待宰的鱼肉。
　　“药油帮我拿一下。”这几天为了方便，药油一直放在了抽屉里。言思宁现在离床头更近一点，拿过来举手之劳。
　　言思宁依言递了过去，她已经对苏瓷的手法相当信任了，等抹好了药油以后，任由对方力道轻重，带有节奏地按压。热意很快从一个点扩散，然后整片的肌肤都开始发烫。
　　苏瓷这个时候下了床，去浴室里给她拿毛巾热敷。
　　借着对方的空隙，言思宁活动了一下身体，顺势把苏瓷交给她的药油盖好了瓶盖，放回抽屉。
　　不知道是她太自信了，没有估量好手臂与抽屉的距离，还是没有掌握好力气，结果手一滑，瓶子不期然地滑落在了地上。
　　嘣咚。
　　苏瓷听到声音的时候刚好关上了龙头，她寻声急忙走了出来，然后看见言思宁正将药油放回抽屉。
　　“出了什么事？”那份显而易见的担心，在冷淡的嗓音面前又沉淀了下来。
　　言思宁抽|出一张湿巾擦手，然后跟她解释：“不小心把药油打翻了，我刚刚收拾了一下，但味道可能一时散不出去。”
　　苏瓷不以为意：“等下开窗通风就好了，你先躺下来吧。”
　　过了两道热敷，身体明显地轻松了很多，等苏瓷把毛巾收走，她跟着坐了起来。
　　要在以往，言思宁这个时候也就该回去休息了。但现在，她在对方回来的时候直接挑明了自己的目的：“明天可以晚起，我们是不是可以做点增进感情的事了？”
　　言思宁表现得大胆又热情，就像一团攒动的火焰，迷人，又随时会引|火上|身。
　　苏瓷感觉自己快要对不上她的目光时，就被对方拦腰截胡了。
　　然后开始了这个月以来，难有的一次放|纵。只是情到浓时，苏瓷却是用沙哑的嗓音，难掩低颤地，打破了这分旖旎的氛围：“你手上……是什么。”
　　言思宁抬头，只见那红得几乎能滴出血色的脸色，似嗔似怪地看着自己，连蹙眉的模样，也是异常的撩人。
　　她一时没有反应过来，直到准备下一步的时候，却被苏瓷叫了暂停，才发现事情可能不是想得那么简单。
　　苏瓷微微张口，声音里藏着隐忍与不适，和平时判若两人，她忍不住做了一番提示：“你手上，是不是涂了什么。”
　　言思宁被推开，眼睛跟着清明了几分，她疑惑地道：“怎么了？”
　　要不是她现在的表现过于迷茫，也许苏瓷不会因此恼怒地说出了口。
　　尤其看着那副人蓄无害的模样，苏瓷不知道她是真不知道，还是假不知道。
　　她咬了咬唇，声音里的情绪比想象中的还要复杂：“……你手上涂了药油。”
　　作者有话要说：没有任何期待，大佬明天见！！
　　我的留言呢！！！呜呜呜呜呜


第78章
　　药油？
　　苏瓷给了足够的提示,言思宁怔了片刻,很快的,她意识到了什么。
　　刚才打翻玻璃瓶的时候,的确有药油溅在了手上，现在手背的肌肤,也确实带着一股清凉又灼人的感觉。但就算这样，她明明已经用湿巾擦过了一遍,言思宁不太确定,药油的功效应该会持续这么久。
　　然而,苏瓷沉默间又带了一丝不耐的神色，让她又不确信是不是自己的手没有擦干净,还有一些药物的残留。言思宁心里带着几分疑惑,不过眼下能做的，只有语言单薄地询问：“是不是很不舒服？”
　　说着，她抬起了手,准备往脸上凑。只是不等下一步行动，便被苏瓷软着手拍掉了。
　　她不知道言思宁将要做什么,但就这样的动作,足以让她心跳好一阵了。偏偏那个人还要一副无事模样地说出来：“我就是想确认一下,手上是不是还有药油。”
　　……这种事难道还需要确认吗？
　　苏瓷咬咬唇。她不知道言思宁是不信任她，还是故意要为难她。但那阵灼痛隐隐上心，让她现在是进也不是，退也不是。
　　“你，别说了。”气息的波动让字句变得轻缓,就算想要端起一丝冷色，苏瓷此时是气弱的。
　　言思宁见她神色微妙，不甚自然，便猜测苏瓷可能是害羞了。不过对方几近蜷缩的样子，又让她忍住了打趣的心思，张口道：“很疼吗？我们去洗一洗？”
　　言思宁还是很担心的。
　　但这类安慰的话，此时落在耳里却有一点聒噪的味道。苏瓷冷着脸几乎不想去理她，甚至就此拢着身边的薄被坐了起来。
　　脚尖碰到鞋面时，有种使不上劲的虚|软，她却还是勉强地站了起来。但下一刻，又站立不稳地险些摔倒在地。
　　好在背后的人眼疾手快拦住了她的腰，不至于让难堪的一幕发生。言思宁后知后觉，并且极其惹人讨厌地笑了起来：“好嘛，等下再去洗，我们先继续——”
　　随后的话，很快淹没在了墨色无尽延伸的天边。
　　窗外夜色正美。
　　圆月当空，几点繁星，云色笼罩，带着几缕徐徐清风，是无边与迤逦的连篇遐想。
　　等思绪都被逐渐拉回，心情也开始平静，苏瓷忍着不适坐了起来，带着一身宛若碾压过的疲惫，去浴室洗澡。
　　她很少会在这种累极的时候做出反应，但那隐藏在心间的炽热痛意，还是明确地提醒她，需要把已经变了味的难受洗下来。
　　言思宁一道掀开了被子：“需要我去吗？”
　　“不用了。”她不知道言思宁过去会有什么用，冷淡地拒绝了以后，快步走进了浴室。
　　苏瓷在浴室里呆得有点久，调好了热水，甚至想就这样在浴缸里坐下来，哪里也不去。
　　水花细细密密地砸在身上时，疼痛感散去大半，疲惫便愈演愈烈，她开始神游。尽管言思宁动作很轻，但反复地挑起你的感知感觉，便无法体现出来该有的耐心与温柔。
　　她应该知道的，知道言思宁就是这种得寸进尺，得尺进丈的人，如今选择了纵容，让苏瓷觉得自己有点失算。
　　但她忘不了那盈盈含笑的眼睛。就算时间无情地在你身上划下一刀一刀属于逝去的痕迹，告诉你，有些事情已然不再，如多年前看到她的那样，心会因为她的一颦一笑，牵肠挂肚。
　　苏瓷蓦然想，要不然就原谅她好了。
　　这个念头在脑海里一闪而过，只是再去寻找，却发现，根本了无踪迹。
　　水还在淅淅沥沥地淌着。
　　从额上，到下巴，到胸前，到腿，最后掉在了地上，那是沉闷又带着一丝清脆的期待，很快被水花的声音掩盖。
　　水花里的热气在这一方狭小的空间里氤氲，越来越浓稠，开始将身体裹得密密实实，严不透风。
　　苏瓷觉得自己可能就像这样的人，被雾气笼罩的窒息感，让人看不清明，也无法接近。
　　她开始擦洗起身上的点点痕迹，看着黏连成片的杰作，还是会为这样的大胆与放肆，感到一丝羞赧。
　　苏瓷在游离的片刻想了很多事情。直到言思宁过来敲门，她才稍微清醒了一点。
　　扣门声是响了两下还是三下，她有些记不起来了。言思宁的声音被木门和水花阻隔，她只能隐隐约约地听到一些：“你还好吗？不然你把门打开，我进去看看。”
　　苏瓷抿抿唇，险些要因为对方的话，露出一份尴尬与为难。
　　她随后将水龙头关上，在对方的催促下，勉强开了口：“不用了，我马上出来。”如是说着，她取来浴巾，将身上迅速地擦拭了一遍。
　　出门的时候，最上面的那颗纽扣，还是安然无恙地扣在了脖颈上。与她闷骚|禁|欲的性格如出一辙，让人看不到任何欢|愉过的迹象。
　　言思宁迅速地巡视了一眼，话还是刚才那几句担心地演变：“好点了吗？”
　　苏瓷从她身边经过时，才留下了一句不轻不重地回应：“嗯。”
　　她并不想多说，相比于之前的不适，现在更多的是疲倦，带着困意的回应，连语气都几乎敷衍：“早点休息吧。”
　　说着，她看了眼挂钟，果不其然，现在已经凌晨一点了。
　　苏瓷在床边坐下，准备翻身躺下的时候，却被言思宁拉开了盖在身前的薄被。
　　苏瓷有点困了，以至于她一时想不过来言思宁准备干什么。但也是全然不知的，下意识地将搭在小腹上的手，无处安放地挡在了胸口前。
　　不是抗拒，就是有一丝无来由的……紧张。
　　言思宁笑着在床沿坐下，床铺因此微微塌陷。
　　热意就在身边，那是可以触摸到的体温。
　　苏瓷没有移动身体，勉强地撑着眼睛，等待她的开口。只听言思宁近似虔诚地问：“真的不打算让我看一下吗？”
　　作者有话要说：谢谢大佬留言，营养液，雷！
　　药油其实就是红花油之类的，可能又叫驱风油，万金油，活络油，跌打油，正骨油……和清凉油的区别在于，一个是红色的主要治疗跌打淤青，一个是用来止痒，缓解头痛的……说白一点，就是颜色不一样，味道都emmm，效果都emmm……有对象的可以拿来练一练手啊！


第79章
　　言思宁到底要看什么。
　　稍加假设后,苏瓷的脸已经烧得不行了。她不知道言思宁为什么这么大胆,但这样的话,确实容易引得人面|红|耳|赤。
　　便是这样,她最后到底答应了言思宁的提议没有，谁也不得而知。
　　*
　　黎明的早上,床是暖的，人是懒的。醒来后的第一眼能看见你想要看见的人,那种感觉,不知道会是怎么样的心跳。
　　有些人,这一辈子未必能遇到你所爱的人，也许你并不会为此感悟；而有些人,这一辈子已经错过了你所爱的人,也许你并不会为此喜悦。如果你是那个相当幸运的人，这一刻，你终究会为欣喜万分,那就是上辈子到底做了什么，才能得到本不该得来的眷顾。
　　苏瓷的动静很小,不过言思宁在她起床的时候,跟着醒来了。
　　阳光被厚厚的窗帘阻挡,屋内暗沉的色调，勾不起一丝让人清醒的欲|望，言思宁从床边摸来手机，确认了一眼时间，然后把准备起床的女人一把捞了回去,宛如一只慵懒的猫，亲昵又自然地往她怀间蹭了蹭，用着刚睡醒的低哑嗓音，并不清明地说：“时间还早，再陪我睡一会儿。”
　　言思宁就是这样，自己不愿意做的事情，也要强迫别人一起放弃。
　　苏瓷基本没有赖床的习惯，但现在只是早上七点二十而已，说早不早，说晚也不晚，睡个回笼觉，时间还是绰绰有余的。
　　心里稍稍挣扎以后，她难得纵容了自己一回。
　　言思宁的睡姿还算中规中矩，唯一令她不满意的地方，可能就是肌|肤相|贴的亲昵感。苏瓷原本可以假意忽略的，但她还是有一丝疑惑，到底是什么样的习惯，让言思宁睡觉的时候，这么喜欢往自己的怀里钻。
　　一旦贴近，两人中间便隔了一道说不清的昧暧，虽然模糊的气氛一直都在，但卸下防备的时候，这种感觉却是最直接的。
　　紧接着，苏瓷脑海里浮出一片迤逦之色，同时也暗恼自己想得太多。明明言思宁此时睡得正熟，只要她稍微低头，便能看见恬然淡静的睡颜，像一幅安睡的仕女图，美丽又朦胧。
　　她千思百想中，敌不过袭来的困意，很快，心绪被沉沉的梦乡带走。
　　苏瓷这一觉睡得有点沉。
　　有点久。
　　醒来的时候，言思宁已经不在身边了。但凡补眠便是这样，言思宁总会比她先一步醒来，离开。这让之前哄人多睡一会儿的话，像是特意为了给自己留足充裕的时间，而采取的手段。
　　苏瓷不知道言思宁现在是去遛狗了，还是在楼下准备早餐。她在床上走神地坐了一会儿，才姗姗下地。
　　苏瓷回忆起了刚才的梦境，尽管她记得自己应该是梦到了什么，但醒后又没能记住什么。她觉得这跟自己的惊醒有关，直到下床，她还能依稀记得，梦中受到撞击时，脑海中留下的痛感。
　　这种疼痛让苏瓷在梳妆镜前伫立的片刻，慢慢地拨开了隐藏在发间那一块伤疤。然后一并想了起来，梦里那怎么也止不住的血。
　　这是她不不会刻意想起的事，如今潜意识里被勾起了回忆，那么，是不是意味着什么了。
　　……
　　苏瓷下楼的时候，言思宁刚好接完一个电话回来。
　　很难想到有谁会在周末早上九点钟给她打来电话，苏瓷心里有一丝疑问，没有主动去问。
　　不过言思宁大大方方地告知了她：“我爸打过来的，让我抽|空回去。”
　　苏瓷很少听到她提起父母的事，于是在听到消息时，做了自己该有的表态：“应该是什么重要的事，有时间的话，不妨回去一趟吧。”
　　言思宁却不以为然：“要是回去一趟，周末就得泡汤，难道不想陪我过一起过吗？”
　　……言思宁这话得说得有多自信？
　　苏瓷抿抿唇，不让对方看清自己的情绪同时，找了一个听似入情入理的说辞：“我还要忙工作。”
　　尽管符合本人那一丝不苟的态度，但这些理由，言思宁已经听得厌倦了。
　　她走近了一步，徐徐诱|导：“你说是工作重要，还是我重要？”
　　这不是一个简单的询问，更有类似挟制的味道，苏瓷看着她，有一刻陷入了沉默。
　　不过，对方显然要求得一个结果。走近时，她一把环住了苏瓷的腰，气息交错间，是一种带着危险的诱|惑，她笑得意味深长：“所以，到底是工作重要一点，还是我重要一点？”
　　“工作——”
　　苏瓷讨厌这种威胁，只是话没有说全，便被对方的亲吻盖过了。
　　言思宁的吻得很轻，话音就更轻了：“嗯？我没有听清楚。”
　　言思宁便这样笑眯眯地看着她，以讨厌的手段进行威胁，屡试不爽。
　　几番如此，苏瓷便有些害羞成怒了，她漠然地看着言思宁，只是凛人的眼眸隔着水雾，就显得不那么犀利了，似乎不甘示弱。
　　但终究是连自己都没想过的是妥协：“工作也很重要。”
　　这恐怕是不得已，才做的折中回答。不过，要不是苏瓷此时说得一本正经，言思宁可能要因此笑出声来。
　　最后她忍着笑作罢：“那你应该早点说的。”
　　看着对方那欲翘非扬的嘴角，苏瓷忽然为自己的让步感到了一丝恼然：“你准备什么时候过去？”
　　“你就这么想让我回去吗？”言思宁如是问着。
　　苏瓷并不正面回答，而是道：“不是有事才让你回去吗？”
　　“如果说不是什么好事呢？”言思宁说着，声音渐离渐远，随后身影在厨房前消失，再次出现的时候，手上多了两盘烤好的吐司。
　　她给苏瓷留下的悬念，在对方问起时，才继续讲下去：“你想得太简单了，要是我告诉你，我爸让我回去的目的，是为了给我相亲，那你还愿意我回去吗？”
　　作者有话要说：最近在很努力地码过往的细纲……emmm，按照这个进度，应该再过几章吧……我有没有说过，高中的东西不会写太多，如果有小天使之后想看高中生活的话，可以敲个“1”，我会补成番外……
　　不过我这个话是不是说得太早了，明明还没有揭晓过往……emmm……知道后也许就不想看了


第80章
　　言思宁如此问到,但苏瓷没有接话。不知道她是不懂得回答,还是不愿意回答。
　　现在气氛算不上太冷,但就是一度安静得连针掉在地上的声音都能听得清清楚楚。
　　后来还是言思宁率先打破了这份沉默,她招呼地道：“过来坐吧，我去倒两杯咖啡。”
　　土司配咖啡。
　　非常方便又典型的早餐。
　　在苏瓷的印象里,言思宁极少做这一类早餐，不过就算再简单的早餐,也能在言思宁的手下变出花样。
　　她忍不住多看了一眼餐盘,吐司面包被做成了萌萌的兔子造型,尽管苏瓷不想承认，不过言思宁的手比想象中灵巧,不然也不会把兔子做得这样活灵活现。
　　带着尖尖耳朵的兔子形状的吐司,被烤得外酥里嫩，中间用蓝莓酱勾出了精致的面部轮廓，并加以水果片作为裙摆点缀,头顶上更是有一片奇异果切出来的小花头饰。
　　“清咖，”咖啡端上来的时候,就可以正式吃早餐了,言思宁将杯碟放在她跟前,又问，“需不需要我进去给你拿糖或奶？”
　　“不用了，这样就可以了。”苏瓷接过咖啡，稍稍尝了一口，苦涩带酸的浓郁味道很快让人精神了起来。
　　“那吃早餐吧。”
　　如是说着,言思宁托起面包的一角，将兔子的小耳朵咬了下来，接着就是头顶上的小花。
　　苏瓷看着，许是觉得这样的吃法过于残忍，她默默地等言思宁把兔子的眼睛和嘴巴吃掉，自己跟前的早餐则丝毫未动。
　　对坐的人直到喝了一口咖啡，才注意到了她的异样：“怎么不吃？”
　　她以为苏瓷是为刚才的事情介意，于是宽慰道：“你放心，我并没有回去的打算。”
　　结果苏瓷淡淡地看了她一眼，什么也没有说。
　　“还是觉得不太合胃口？不然我去跟你下碗面？”对方的反应不冷不淡，言思宁不确定是不是面包烤了一段时间，变得不脆了，所以她不想吃。但将烤面包作为早餐，应该是苏瓷的擅长之一了。
　　只见她轻轻地摇了摇头，算是默声拒绝了。
　　苏瓷拿起面包的时候，稍一敛眉：“以后不要做这种了。”
　　“为什么？”言思宁脱口道。
　　苏瓷思考了片刻，似乎在想到底应该怎么回答这个问题，随后，从嘴里轻轻地吐出了几个字：“太幼稚了。”
　　“嗯？幼稚吗？”
　　言思宁的质疑让她很快陷入了沉默。
　　“难道不应该是很可爱吗？我看网上说把方包的两个角扎起来，能烤出这种形状，觉得还挺有意思的。”言思宁向她确认道，要知道这种简笔画的风格，她还是参考了很多的做法以后，才特别选的图案。
　　苏瓷看着那被咬去了大半的吐司面包，重复了一遍刚才的话：“很幼稚。”
　　是的，幼稚到不能作为她的日常餐。
　　“那我下次换别的图案好了，”能让苏瓷强调的事情不多，言思宁不加深思便信以为真，“不过偶尔吃一次也没有什么关系吧。”
　　话说到了这里，苏瓷也觉得也不应该太过较真，不给别人留一点挽回面子的余地。
　　吐司面包就捏在手里，她却怎么也狠不下心，又或者说，哪里下嘴都会破坏了这份早餐的精致。
　　迟疑间，言思宁终于在那犹豫不定的眼神里察觉到了端倪，恍然的笑容很快浮在了嘴边：“其实你是认为太可爱了，不忍心下嘴吧？”
　　苏瓷微微一敛眉头，默默地拿起面包咬了一点。
　　但也只是一小口。
　　把酥脆的表皮轻轻地咬了下来，露出了柔软的内在后，便不肯再吃了。
　　“要不要我帮你把它切开？这样更方便吃。”
　　苏瓷抿抿唇，等放下了手中的面包，喝了一口水，才冷淡地答：“不用了。”
　　“那你要怎么才吃？”言思宁软下了语气告诉她，“我还研究了很多种小兔子的图案，以后给你换着花样做，保证比今天的要可爱，好不好？”
　　好吗？
　　但为什么非要小兔子不可？
　　苏瓷如是奇怪着想，但类似哄小孩子的语气，让她并不缓和的脸色越发冷峻了。
　　“我才……不要这种。”
　　她自认为是一个冷静自持的女人，在工作上也是独当一面的角色，她不会为什么人或者什么事情感到过分烦恼，但此刻，她却表现出来了连自己都觉得过意不去的忸怩。
　　自己是怎么了？
　　再精致的食物也不是没有见过，现在却在为吃一片平凡无奇的烤吐司面包而犹豫。苏瓷奇怪着，却不愿意深想，她冷着脸色喝了一口咖啡，试图用咖啡的酸苦味冲淡心间起伏的情绪。
　　苏瓷依然看着那摆在餐盘上憨态十足的兔子吐司，豆子大的眼睛正充满了萌态地望着她。苏瓷觉得自己可能会忍不住多看一会儿的时候，不期然地开了口：“你在做什么？”
　　冷静不再，尾音陡然上扬，不用仔细追究，便能轻易地听出来她此时情绪的起伏。
　　苏瓷不知道自己为什么会被影响了心情，但她现在已经阻止不了了，言思宁拿着手里的叉子在巧克力酱做的眼睛上上面划了两道，然后笑眯眯地告诉她：“我在给兔子画睫毛。”
　　画什么睫毛？
　　这哪是什么睫毛，分明把憨态可掬的形象毁掉了。
　　苏瓷觉得可惜，看了眼一脸坦然的罪魁祸首，脸色越发地不好了，但她还是因此拿起了面包，很不高兴地咬了一口。
　　作为装饰涂抹的果酱，酸甜入嘴，让烤面包的干|硬|口|感变得鲜活了起来。于是她又咬了一点，就这样一点一点，在言思宁的监督下，如愿地吃完了。
　　言思宁发现，哄苏瓷吃个早餐也这么困难，她突然庆幸自己还是耐心十足的，一面收拾餐盘，一面笑着说：“以后都这么哄饭的话，我是不是每次都可以得到嘉奖？”
　　作者有话要说：收到大家的建议，不过也请放心，高中生活写的话，是在全文结束的时候再补的，不会是在现在……还是我误会了，部分小天使的意思要全文后的番外是写未来？


第81章
　　苏瓷不说话,站了起来,跟着往门外走去。
　　言思宁最后在书房里面找到了她。
　　言思宁像往常一样,坐在靠近门口的独立沙发上,看着面前的女人办公。这种端庄又不乏优雅的姿态，让她觉得赏心悦目,并且在一定程度上，获得了视觉的愉悦与满足。于是,言思宁花了尽可能多的时间来观察眼前的女人。
　　苏瓷属于那种漂亮既耐看的人,不苟言笑,却又端庄体面，虽然年纪不大,总能令人惊讶于她的沉稳与手段。
　　这样做事果断的女人,在第一眼看去时，也许会因为自信表露出来的强势干练，让人拒而远之,不可置否，她依然是受人敬仰的存在。
　　因此,言思宁一时还不能很好地将苏瓷现在的模样与以前重合,高中时候的苏瓷可没有现在这样体面,忍让与屈服，更多的是吞声咽气的不甘心，以及被自己欺负时，所表现出来的隐忍。
　　她还记得那样的眼神。
　　那样的脸。
　　言思宁十分后悔，但那些年患上的中二病,岂是说改变，就改变得了的？
　　如今，年少时征服的快|感不再，沉淀下来的心情只想像现在一样，安稳又踏实的，过好当下。
　　但又，不仅如此。
　　言思宁近来总在考虑更多的事，许是不再年轻，每一件事都不如之前那样随意仓促，深思熟虑后的结果，是让她做的决定如同中年大妈一般的油腻。
　　现在，书房里安静得只有鼠标滑动与键盘敲击的声音，以及翻动活页时，钢笔在纸上留下痕迹的摩擦。
　　苏瓷聚精会神地看着电脑，时不时地垂下眼眸，拿着笔在文件上涂涂写写。
　　看着她认真的模样，言思宁的思绪一度被拉得很远，很远。许久以后，才终于将她和上学时候的样子重叠。
　　于是，心里有股冲动在隐隐作祟。
　　不。
　　这是不对的。
　　言思宁如是劝诫着自己，她试图压下情绪，告诉自己，苏瓷现在正忙。但如同多年以前，根本控制不了自己那样，她走到书桌前，在苏瓷抬头的同时，颇有目的性地吻了下去。
　　这是一场极具侵|略的吻，带着一点即燃的情绪，吻得严实密合，并不透风。
　　用两个字形容就是，精，准。
　　每一分地探|入，都能牵引起一阵心间战栗，让人推拒不了的后果，只能选择对她妥协与纵容。
　　一吻很长，一吻很短。
　　这样的炽热与密意，用心血来潮概括也不为过，一怔过后，苏瓷很快收起了心思，她不稳地喘着气问：“你在干什么？”
　　“吻你，”言思宁坦白地道，眼底尽是无奈的情绪，“谁让你勾|引我了。”
　　苏瓷多年以前就这样有意无意地撩|拨自己，事到如今，还不肯有一点的收敛。
　　言思宁其实想去表达自己更多的不满，但眼下，这个方法是最为简单与直接的。
　　她伸出手，在那唇色的轮廓上摩挲，指腹因此被唇瓣上的水泽打湿，她嗓音带着几分怨念，低低浅浅，似乎在叹息，又是无尽的妩媚：“你要怎么补偿我？”
　　尾音绵绵，心神一并起伏，缱绻。
　　面对这样的控诉，苏瓷有一刻疑惑，她一直在办公，应该没有做其他事情才对。
　　所以，是怎么勾|引了？
　　但言思宁的话又引出了更多的记忆，昨晚的经历让苏瓷难掩羞意，声音便趋于了冷淡：“别闹了，我还要工作。”
　　“很忙吗？”
　　言思宁明知故问，所以苏瓷认为这个问题不必回答。就算现在不忙，她心里也只想把对方从房间里赶出去——言思宁除了会闹腾自己，还会干什么？
　　她突然觉得，言思宁现在就是回去相亲，也比留下来要强。心里是如此不满，她索性撇开了头，当做刚才的事情没有发生过一样，继续完成手上的工作。
　　苏瓷手上的工作不是特别多，但涉及了数字的表格，都需要花上一定的耐心。
　　言思宁看着屏幕上那花花绿绿的表格被一点一点地下拉，顿时没了陪她看下去的耐|性，回到沙发上坐下，翻出手机玩起了游戏。
　　不多时，屋内又回到了最初的平静，苏瓷把这份报表看完，抬头时发现，言思宁已经在沙发上睡着了。只见她抱着抱枕，脸半埋在枕面上，光洁的额头下，露出了半张俏丽的轮廓。
　　言思宁很少会在不分时段的情况下睡着，想必是觉得无聊了吧。
　　苏瓷把电脑关上，走过去，轻轻地拍了一下她的肩膀。
　　“别在这里睡了，会感冒的。”
　　言思宁睡眠很浅，轻轻一碰就醒了过来：“忙完了？”
　　见她睡醒仍不忘问自己工作的事，苏瓷心里蓦然升起一份愧疚，这份愧疚随后被颔首回应而取代。
　　言思宁伸了一下懒腰：“那我们下去吧。”
　　“以后要是与朋友有约，就和他们去吧，”苏瓷在后面叫住了她，“周末的时间不必都拿来陪我。”
　　她不想限制言思宁，言思宁有自己的朋友，有属于自己的社交圈，不能因为她的关系杜绝与别人往来。
　　言思宁回头：“你不喜欢我留下来陪你？”
　　苏瓷不答，反问：“难道不觉得呆久了，会腻吗？”
　　言思宁没有立即回答，似乎认真地想了想，然后告诉她：“会啊。”
　　在苏瓷几近变脸的时候，补充了一句：“但也要你先感到厌倦。”
　　简单的几个字，话里隐藏着一颗真心。言思宁肯把选择权交给对方，她想她的喜欢会比苏瓷多一点，所以她不会成为放手的那个人。
　　言思宁说着，似突兀，又似连贯地把今天早前的事翻了出来：“你知道我接到电话以后，一直在想什么吗？”
　　苏瓷轻轻地摇了摇头，等待她的下文。
　　“我在想，他们要再提起这件事，我就把你带回家，”言思宁笑眯眯地问，“你说好不好？”
　　作者有话要说：谢谢留言，抱紧各位大佬，节日愉快，我看到隔壁的大大的有话要说，才想到哦，原来放假了……


第82章
　　这并不是一句玩笑话。
　　是经过如同中年大妈一般油腻地深思熟虑后,计较后果的选择。
　　许是时间的跨度,模糊了性格的锐利边界,让一切都变得圆滑无棱角,她开始趋于平庸，屈于生活,现在也要向年纪屈服。
　　其实，迈向三十岁的坎,并没有你想象得那么困难,对大多数人而言,它正值事业的上升期，是一个走向成熟与成功绝佳的时机。
　　但心态上的疲倦,让言思宁觉得,她可以像身边绝大多数朋友一样，画一个以家为心的圆，选择一个让你逃不出的困局,依赖一个人，或者被一个人依赖。
　　尽管这不是言思宁的初衷。
　　言思宁一度以为自己可以再挥霍一些岁月,比如再恋爱个一两年,在三十二岁以前找到一个大家都觉得可靠的伴侣,然后结婚，丁克，当一个事业型的女人。
　　但苏瓷的出现，彻底打乱了她原本的规划，明明她与那些交往过的对象相比,既不体贴风趣，又不绅士迷人，而且单靠她们身体维持的这段关系，也只有不到一年的时间。
　　在这么多指标都无法达成的情况下，言思宁觉得，如果不从这个女人身上讨回点什么，实在不像自己的性格。
　　既然这样，那让苏瓷自己赔给她好了。
　　尽管苏瓷什么也不好，但那份让她想要依赖心安，却是挥之不去，并且早已在心中生根。
　　早在打电话的时候，她脑海里闪过的第一个人，就是苏瓷。
　　那种宛如仍定了，非你不可的心情，不期然地涌上了心头，要不是言思宁及时收敛情绪，也许她会直接脱口坦白，根本就不用像现在这样征询苏瓷的意见。
　　言思宁不期待她的回复，因为心里知道，自己等不到对方的答案。
　　苏瓷就是这样闷|骚。
　　想说的，不想说的，统统都锁在紧闭的嘴里。
　　让人不得不通过仅有的渠道，通过那张带着冷意的脸，透着寒气的嗓音，去揣度她真实的想法，真实的意愿。
　　言思宁没有更好的途径打探更多消息，但她也不会太着急，她需要理清头绪，再进一步落实她的计划。
　　短暂的假期结束以后，苏瓷又回到了之前的忙碌状态。
　　但逐渐清闲下来的言思宁，有了别的打算。
　　苏瓷似乎察觉到了，不过她太忙了，忙得忘了和言思宁谈起这事，忙得没空发现对方近来的改变。
　　“我到时抽|空过去看看，就先这样吧，准备开会，挂了。”苏瓷刚听到这这句话时，言思宁正好挂断了电话。
　　“苏总。”
　　声音由远及近，听上去热情但不热络，言思宁便这样和她打了招呼：“要喝咖啡吗？我帮你泡一杯？”
　　苏瓷才注意到对方手里拿着咖啡，咖啡杯的边缘，还有一个喝过的的淡淡的唇形咖啡渍。
　　言思宁偶尔会去茶水间冲一杯速溶咖啡，虽然没有像咖啡豆萃取那么精致，主要还是简单方便，可以提神，味道过得去。
　　不过飘散在空气中的淡淡的咖啡味，还是提醒着苏瓷，对方昨天睡得有点晚。
　　她因为早睡而忽略了。
　　“不用了，进来开会。”苏瓷冷淡地回应，不予一眼地走进了会议室。
　　她俩不是最早出现在会议室里的人。早在会议室里等待的几个同事看见了，心里默默为自己的上司点蜡一秒钟，尽管经理已经表现得足够友善了，领导今天还是一如既往的不近人情。
　　苏瓷确实不近人情，从会议上便能看出一二，不过言思宁却没有理会这种近似刁难的严格，会议结束一后，她率先出了门，等会儿有事需要出去一趟，她还有些资料要拿。
　　苏瓷是知道的，所以没有像上次一样叫住她，对一旁做笔记的同事说：“等整理好会议记录，你直接发给我。”
　　“好的，苏总。”
　　*
　　言思宁近一段时间电话频繁，感觉上有点像在忙工作。
　　不过这又不像言思宁的性格，她一向公私分明的，下班的时候基本不会碰这些事。
　　如果是私事的话，又在忙什么？
　　苏瓷如是想着，开车去了趟超市，准备采购点食材回家。
　　难得今天早下班，言思宁却有饭局要参加，如此，她晚饭只能将就一下了。
　　言思宁在的时候，她完全不用考虑吃什么，但要自己做决定的时候，苏瓷想了片刻，决定尝试一下煎牛排。
　　苏瓷有计划地做了一个采购清单，但走过冷藏区的时候，几乎是习惯性地拿了两排酸奶放进购物车。
　　等结账的时候，她才发现了问题。
　　苏瓷也许想到来一次不容易，最后还是将并不该买的酸奶一并带了回去。
　　进厨房，热锅，她开始煎牛排。
　　煎牛排不难，放油，两面煎，看着肉色变熟即可。
　　苏瓷成功地完成了上面的几个步骤，却发现牛排不如想象中的好吃。
　　其实做熟以后，也没有肉腥之类的奇怪味道，她就是吃了两口，觉得有点吃不下去了。她有些疑惑言思宁到底是怎么烹饪出来的，明明是同一个牌子的牛排，与自己做的味道相比，能做出来餐厅的感觉。
　　默默地吃了两口，眼前餐盘上的肉只动了十分之一，苏瓷觉得已经很饱了，她不知道为什么自己这么挑剔，但她把剩下的牛排简单过了水，然后拿出去给外面的两只狗加餐。
　　不过两只狗好像已经吃饱了，闻了闻肉排，只是摇了摇尾巴，没有叼起来。
　　苏瓷回屋继续收拾餐具。刚进门，她便收到来自言思宁的消息。
　　——有没有好好吃饭？
　　很简单的询问，回答甚至不用什么思考。
　　苏瓷看了一眼，在屏幕上简单地滑动了一下手指，将消息发送了出去。
　　嗯。
　　作者有话要说：谢谢留言雷子营养液！
　　看看有没有机会两更……emmm


第83章
　　苏瓷发现,自己是不是跟言思宁学坏了,竟然学着撒谎骗人了。尽管她自己口不对心的时候也不在少数,但苏瓷认为,这种说谎是不对的。
　　心里的愧疚持续了一小阵，很快又消失无踪了。
　　后来被言思宁抓到把柄的时候,她刚准备进屋换鞋。
　　言思宁在外面喝了酒，不能自己开车回来,晚上叫代驾,苏瓷不是太放心,最后只好亲力亲为地开车过去了一趟，把她从酒店门口接了回来。
　　“我刚看见狗盆里剩了没有吃完的牛排,所以你今晚其实没怎么吃吧？”言思宁的声音在背后突兀地响起,并把分析出来的事实告诉了她。
　　苏瓷进屋的动作稍稍一滞，她没想到言思宁会特意去检查看狗盆，她开始有些懊恼当初的做法,心里道着，下次还是直接扔掉好了。
　　不过此刻被人抓了包,她脸上并没有表现出一丝的难堪色,语气淡淡,又似乎十分合理地做着解释：“我已经吃饱了。”
　　介于刚才的谎言，此刻的话听上去没有太多可信的成分，言思宁却没有继续追问，她尾随在后进了屋，一边换鞋一边说：“我饿了,准备做宵夜，你要吃点吗？”
　　在饭桌上谈判，拼口才也拼酒量，她虽然尽量避免沾酒，还是敌不过对方一帮人的劝说，刚在饭桌上空腹喝了不少酒，现在觉得有些饿了。
　　“不了，我上楼去洗个澡。”
　　苏瓷很少吃宵夜，她认为太晚吃东西不利于消化，所以被人问起的时候，并没有表现出太多的兴趣。她上楼将衬衣换了，快速地洗好了澡，再下来的时候，言思宁正坐在饭桌前，吹着汤头的热气。
　　“要尝一个吗？”言思宁招呼她过去的时候，苏瓷才知道她煮了一碗馄饨。
　　这种一口就能吃下一个的小馄饨，是苏瓷下午买的速冻，此刻有一颗亮晶晶又香喷喷地窝在勺子上，等待被食客|临|幸。
　　“不了。”尽管味道很香，但苏瓷态度鲜明。
　　“我加了虾皮、葱和香油，味道挺鲜的，”明明对方已经明确地拒绝了，言思宁还要诱|劝似地问了一句，“来尝一下？”
　　苏瓷走近时，香气便浓郁了起来。尽管四溢的香气让人垂涎欲滴，她心里是不答应的。
　　但言思宁像突然患了强迫症一样，为此声音都带了一份显而易见的娇嗲：“来嘛，就一口。”
　　说着，纤长的食指比着“1”字地在面前轻轻地摇了摇。
　　像言思宁这种天生就长得明媚的人，蓄意卖萌就是犯规，当眼泛桃花又嗲又媚地看着你时，宛如一道电流窜过心房，看得人一阵心悸。
　　苏瓷不至于被迷得七荤八素，却表现得有些不像自己，她鬼使神差地答应了下来，在已经漱口的情况下，破例地吃了一个。
　　轻轻一咬，皮薄多汁的馄饨便在嘴里化开了独特的味道，配上鲜香的汤头，在准备入睡的夜晚，依然能调动你的味蕾，勾起你的食欲，让你忍不住吃下第二个。
　　苏瓷细细咀咽下去的时候，被言思宁开始哄着吃了第二个，然后第三个……
　　馄饨并不多，当漂浮在汤面上的小馄饨一个一个减少的时候，苏瓷才想起这个勺子是言思宁刚才吃过的，而她们现在竟然共用了一个。
　　……这样做法实在是不文明，不卫生，不讲究。
　　心里如是默念，她一并制止了言思宁继续投食的行为：“够了。”
　　苏瓷不要吃了。
　　看着小白兔义正言辞地拒绝了自己的喂食，言思宁将递前的手又收了回去，没有继续强迫对方，而是将馄饨送入了自己的口中，她边吃边问：“饱了吗？”
　　“嗯。”晚上也不能吃太多。
　　虽然回应冷淡，苏瓷看着她正毫不介意地含着自己吃过的勺子，莫名有点脸烧地撇开了眼。
　　苏瓷不说话，气氛便安静了起来，最后空气中沉淀下来的，只有食物咀嚼的声音。
　　现在虽然算不上活跃，也算十分的温馨了。就是这种你不用刻意去挑起气氛，就算一句话也不说，仅仅看着她，看着她做做平常的事，心里也会升起满足而踏实的感觉。
　　言思宁将最后一点汤喝完，吃饱喝足地收走碗勺进了厨房，再出来，苏瓷已经准备上楼了。
　　“我腰疼。”
　　看着背影逐渐走远，言思宁在后面道了一声，许是刚才撒娇的劲儿还没有散去，此时声音里都溢满了娇俏的味道。
　　苏瓷闻言，放慢，甚至停下了脚步：“不是说觉得好点了？怎么又开始疼了？”
　　“之前是好了点儿，但刚才弯腰的时候，感觉好像复发了。”言思宁一脸为难。
　　“你和我来。”苏瓷不疑有他。而且吃了宵夜，她也不打算太早入睡，邀言思宁进屋的同时，把打开的窗帘拉好了。
　　言思宁笑眯眯地站在门前，看着苏瓷忙碌，没有动静。
　　苏瓷回过头，问：“不过来吗？”
　　言思宁被人催促了一声，才应道：“过来。”
　　如是应着，她并不着急过去，言思宁开始脱|掉腿上的丝袜，随后是上衣。衬衣的纽扣被她一颗一颗解开，动作有点轻缓，反而平添一丝妩媚。
　　言思宁这个样子她看过不知道多少回，即将能一览无遗的时候，苏瓷像以往一样，下意识地侧了侧脸，她正等着对方平躺下来，结果让言思宁眼疾手快地扳了回去。
　　言思宁不知道什么时候走近的，但她的突然靠近，确实让苏瓷奇异地感到了一丝惊慌。
　　她挑着苏瓷的下巴，并不介意自己此刻的模样是不是已经走了光，同时，扬了扬从地上拾起的丝袜，挂着宛若女王般完美又胜券在握的微笑：“我想你是不是误会了那句‘有没有好好吃饭’，既然你今天骗了我，那么，是不是该为你的不诚实受罚？”
　　作者有话要说：谢谢小天使提醒狗不能吃盐的事，我自己是给狗吃咸的，还给它吃炸鸡排这种超油腻的辣鸡食品…所以没太注意…把昨天改了一下…
　　抱歉，昨天二更不成功，今天也错过了发文的点……骗了雷和营养液，罪过_(:з」∠)_，就追加一章这个emmm……好了，明天见小天使


第84章
　　受罚？
　　从言思宁嘴里说出来的那一刻,便惹来了无数的联想。
　　苏瓷终于因为那样无懈可击的笑,眼底出现了一丝波动,她心里有很不好的预感,甚至就想在一切没开始之前，告诉言思宁不要闹了。
　　她觉得言思宁太幼稚了,幼稚得随心所欲，幼稚得没有了平时的成熟稳重。
　　但是,这种事情会上|瘾吗？
　　苏瓷不清楚,虽然被动地习惯了之后不会再排斥,不过她们明天貌似还要上班。
　　上班，就意味着为了保证工作效率,需要早点休息,养足精神。
　　为此，苏瓷差点要端起上司的架子，以便更好地督促对方,让对方不要乱来。
　　“明天周五，”言思宁很快从她脸上读出了情绪,笑眯眯地提醒道,“我记得你应该没什么事了吧。”
　　原来是早有预谋的吗？
　　苏瓷抿了抿唇,心里划过一丝懊悔，或许她不该把自己的行程安排就这样轻易地告知对方，也许就不会引来现在的麻烦——
　　的确，明天的事不多，她除了上午有一个接待,就可以安心地等待这个能获得短暂放松的周末假期了。
　　在此之前，周末对她而言可有可无，不过最近的期待远远超出了苏瓷的意料，但此刻，她突然又有些讨厌起这样的周末了。
　　她想，如果明天是周一也好，周二或者周三，只要忙碌起来，是不是就可以阻止眼前这人的胡作非为了。
　　苏瓷尝试推开眼前的人，却在挣脱以前，被对方眼疾手快地扎住了双手。
　　言思宁力气比想得大，以至于她完全挣不开这层束缚，而且随着她的挣扎，手腕有了越收越紧的态势。这让苏瓷恍惚以为，刚才楼下的娇姿柔态都是假象，现在才是言思宁最真实的模样。
　　“你……放开我。”
　　苏瓷咬咬唇，脸色微冷地看着那个神态从容的女人，她企图让自己看上去没有那么被动，没有那么弱势，只是断续的话语间，又不期然地露出了一丝真迹。
　　现在两人对峙的场面，或许用比喻来形容会更贴切：大灰狼与小白兔。
　　一只蓄势待发的大灰狼，正舔着自己的爪子，虎视眈眈地盯着面前这只表面高冷，内心则又慌又怕的小白兔。
　　眼看小白兔无处可逃，只能被大灰狼压在锋利的大爪子下。
　　大灰狼说：“乖乖的，不要乱动，不然会把你弄伤。”
　　小白兔却大为受惊，无用功似的干蹬腿，但到底只会精疲力竭。
　　言思宁的话就落在耳边，轻轻的，软软的，不过，动作没有话音那般温柔。
　　不同于苏瓷，言思宁对现状十分满意，毕竟初衷就是利用食物当诱|饵，引|诱小白兔上钩，等对方卸下心防的时候，伺机扑过去，然后大快朵颐地享用这道可口的食物。而且这种计划被一步一步实施的感觉，在某种程度上，极大地满足了自己的私心。
　　只是过于娴熟的手法，让苏瓷一度怀疑，这是不是早有图谋，或者在别人身上试过。
　　“你可能不知道，我动手能力挺不错的，”言思宁把活结系好在床柱上，回头告诉她，“很会打绳结。”
　　苏瓷挣了一下，发现根本解不开，这才不得不信了她的话。
　　“这个结法叫约式称人结，是从称人结演变过来的，特点是打结方便，有较高的稳固性，不会因为挣扎松脱，”言思宁显然是没有注意对方的脸色，在这么令人难为情的时候，还要向苏瓷科普一下没有多大实用性的冷知识，“有一段时间在攀岩活动里很流行，你知道，攀岩运动还是比较危险的，一个好的结法，会提高这种活动的安全性。”
　　苏瓷因此听出了对方的意思，言思宁无非想借此告诉她，现在的挣扎都是无用功。
　　苏瓷现在就是一只待宰的小白兔，她对此深有感悟，并且为那样的凝视而羞|涩不已。
　　尽管言思宁现在什么也没有做，但那样的目光，却让不安的情绪在一步一步揣测与赧然里陷入崩溃的境地。
　　言思宁看着她，嘴边嚼起了看上去又撩又坏的笑。
　　她等等着看，苏瓷是如何向自己屈服的。
　　苏瓷的表现似乎比她想象得要久一点，不过也就久一点而已。
　　苏瓷此刻的样子，让她忍不住回味起刚才宵夜的味道，那是馅料的鲜香扑鼻，带着滑嫩的外皮，口感垂涎，弹|滑|多汁，一口一个，是让人欲|罢不能的味觉享受。
　　言思宁不知道自己有当美食主播的潜质，不过辞职以后确实可以考虑一下，虽然赚得不多，工作也未必稳定，好歹能满足一下自己的喜好。即便只是近来培养起来的爱好，不过照眼下的势头发展，她还是有信心的。
　　但现在，言思宁更喜欢把自己的喜好强加给别人，并且乐此不疲。
　　直到砧板上的女人彻底放弃了反抗，她才以一个发间上的亲吻作为奖励：“真乖。”
　　“……不要这样。”
　　苏瓷自认为职业素养很好，基本没有当面失态的时候，现在却不知道为什么会为这些小事感到害羞，但言思宁那哄小孩子的口吻，确实让她感到了不自在，这种情绪甚至开始在周身蔓延。
　　苏瓷因此忽略掉了言思宁的片刻离开。
　　等言思宁再度出现的时候，手里拿着一条从衣柜的抽屉里取来的丝巾。
　　苏瓷看着她将丝巾慢条斯理地折起，心里升起了一丝疑惑：“你要干什么？”
　　声音不大，却有一丝克制，她试图让自己冷静，不过对未知事物总能引起心里的不适。
　　“我听说，这样做会捕获更为真实的感知，我就想，嗯，验证一下。”
　　言思宁如是解释，但坏心眼的笑脸，一如既往的令人讨厌。
　　作者有话要说：明天见各位大佬
　　谢谢雷和留言和营养液!


第85章
　　苏瓷像一只研究的小白鼠,而言思宁则是主导这场实验的实验员,她虽然很不满这种被人制约的感觉,但现在的局面,又好像根本没有办法改变什么。
　　控制不了，才会越发惶恐。
　　如此一来,苏瓷有些恼，甚至就此去质问对方：“你平时都在看什么。”
　　她突然觉得自己对言思宁并不了解,她以为除去工作,对方私下里最常看的是财经新闻或者时尚杂志。
　　她知道言思宁偶尔也会玩玩游戏打发时间,但她没有见过言思宁特别爱好过什么社会人文，所以这些奇奇怪怪的知识到底从哪里学来的？
　　相处下来,苏瓷不认为言思宁是这么好学的人,所以她会感到怀疑，到这里，她不由得回忆起了情人节那天。
　　……那天也是。
　　那通电话她记忆犹新。很快,苏瓷脸上爬起了一层收不住的绯色，她不愿意让对方发现自己的异样,压低了声音地重复道：“你到底看了什么。”
　　“你想知道？”言思宁轻笑。
　　苏瓷不说话。
　　“看了很多东西,”言思宁弯了弯嘴角,磁性的声音充满了难以抵挡的魅力，“只要你有时间，我都可以慢慢告诉你，不过一次可能没办法讲太多，毕竟,实践才是检验的标准。”
　　苏瓷看着她低笑的模样，心里倏地一跳，又不得已克制住自己的情绪，她换上了矜持而冷淡的神情，带着一丝想要疏远的峻色。
　　苏瓷想让她将这些稀奇古怪的想法收起来，但言思宁显然不乐意：“你不是奇怪我看了什么书吗？除了关于人体柔韧性的书籍，我还研究了一下人体|艺术，里面包括了摄影，绘画，还有……”
　　“你别说了。”苏瓷及时打断了对方，生怕再听到别的东西。
　　她不知道自己为什么要曲|解人体|艺术的定义，但被言思宁说出来的时候，一切仿佛变了味道。
　　明明人体|艺术应该是充满美感，与优雅之色的，被创造出来的含义，是为了折射出性别差异所造就的自身特色，通过承载的方式反映出艺术家们独特的思想观念与情感生活。
　　现在，她已经不能再用平常心去想象了。
　　言思宁知道自己不该破话气氛的，看着她脸上几番变化的颜色，仍是无法克制地闷声笑起。被苏瓷睨了一眼后，才有所收敛：“好了，话题扯远了，我道歉。”
　　好兴致是不能被破坏的，尤其在这种时候。
　　于是言思宁道完歉后，苏瓷开始后悔了。她很少后悔自己的决定，但此刻，她却觉得自己似乎不应该去打断。
　　苏瓷安静地，被动地等待着。但那隐藏在心底的紧张，很快这种漫长的等待中，变成了煎熬。
　　情绪愈演愈烈，甚至变得可怕。
　　苏瓷现在的心情可能像那些准备医院打针的人，尽管医生手法娴熟，针扎|进去的一刻并不会很痛，但之前的一系列步骤与严肃感，还是让人对针与医生产生了一股深刻的畏惧心理。
　　言思宁的动作很慢，就像定格动画里面的角色，慢得忍不住让苏瓷想要开声催促她。
　　言思宁动作缓慢，但也异常温柔，苏瓷却一点也感受不到，紧|绷的身体让她感到了不适，她现在能发现的，可能只有脉搏的跳动了。
　　后来，她又有了别的感知。
　　比如说丝绸的质感。
　　眼前被一片清凉所覆盖时，触感是细腻的，丝滑的。
　　但这次却没有像往常一样，在清凉的感受上给予人一丝细滑与舒适，眼睛被黑暗笼罩，人也如同坠入了看不见的深渊。
　　看不见的恐慌，心理暗示才能发挥更大的作用，然后让脆弱的内心变得不堪一击，最终将自己吞噬。
　　所以，这才是言思宁对她的惩罚吧。
　　苏瓷看不见，只能通过听觉和触觉，来一点一点地感受外在的事物。
　　“眼睛会不会不舒服。”
　　言思宁的声音在头顶上盘旋，然后很快向四处蔓延，她能感觉到声音离自己很近，只是无法触及，又让她觉得很遥远。
　　她试图通过已知的一切，来确认言思宁的位置，以及两人之间的距离。
　　苏瓷高估了自己，她以为自己可以蔓引株求，找到声音的来源，但事实告诉她，效果甚微，甚是无济于事。
　　“要不要松开一点。”缥缈在头顶上的声音继续询问着。
　　苏瓷稍一点头，并且轻声地回应了对方。但这不是她的初衷，她只是想要对方替她解开这块丝巾，让她的眼睛摆脱黑暗，恢复清明。
　　她太不喜欢这种感觉了，不喜欢这种任人鱼肉的感觉，不喜欢敌暗我明的感觉。
　　然而，她改变不了现状。对方并没有因为她的回复而做出太多让步，感觉像言思宁并不是真正意义上地在问她。
　　“我确认了一下松紧，应该不会太难受。”言思宁说完，后面的结也一并打好了。她笑眯眯地看着自己的杰作，又突然觉得有些不尽如人意。
　　是了，苏瓷睡衣上的扣子太紧了，紧得破坏了该有的美感，显得过于禁|欲以及闷|骚了，所以，下次是不是该换件别的衣服会好一点？
　　言思宁可能已经做过了更多的假想，眼下，她觉得兔|女|郎|装好像更适合眼前这个女人。她喜欢这样反差鲜明的着装，看着小白兔束手无策的样子，才能极大地勾起自己去欺负的私心。如是想着，玩味的笑容逐渐扩大，甚至有些迫不及待想去订购了。
　　言思宁不知道自己原来有这么多的恶趣味，但为了促进感情，她想，偶尔增添一点情|调，应该没有什么关系。
　　不过，现在也没有忘记正事，言思宁附身，在对方的鼻尖上不轻不重地咬了一下。
　　很快，女人的呼吸变得不再规律，甚至轻轻颤抖了起来。
　　作者有话要说：让大家失望了，么么么么么砸，明天也没有可以期待的，比心心
　　送个剧场补偿一下
　　言：你把这件兔子装穿上嘛
　　苏：不要(冷漠)
　　言：要嘛要嘛，我想看(星星眼)
　　苏：……（不情愿，默默地穿上）
　　言：真乖！（舔唇，准备吃大餐）
　　这个故事告诉我们，有一个无限度纵容你的女票是多么愉快的事情


第86章
　　这种反应是言思宁想要的效果,当然,她想要的更多,然而那些更多的,只能在后面体现了。
　　言思宁知道不能急，因为惩罚不能这么轻易地结束,她要严惩那个向自己撒谎的女人，于是一切有条不紊地进行着。
　　现在,墙上的挂钟指针指向了十点四十。往常这个时候,苏瓷已经准备睡下了,现在，时间不但不能让她产生一丝困意,反而变得越来越精神了。
　　明明闻着言思宁身上夹杂的酒味时,她就有点醉了。
　　苏瓷不知道自己原来对酒精这么敏|感，说起来，言思宁身上的酒味已经散去了很多,不过闻久了以后，伴随着心悸、发热、出汗与使不上力气的症状,让她重新体验了一把醉酒的后遗症。
　　现在这种既醉又醒的状态,使不适与躁闷在持续地发酵,感官上实在不能更糟糕了。
　　苏瓷觉得很热，很热，虽然不至于汗如雨下，但手心宛若发烧一般的滚烫，也足以说明她的感觉不假。
　　她开始想把空调打开,驱走这股烦闷的热气。
　　然而现在才五月底，即便南国入夏的时间早，现在已经能感受到了明显的闷热，不过还不至于就此开空调。而且苏瓷也清楚，言思宁是不会答应自己的，她甚至担心自己感冒，在容易着凉的地方盖上了薄毯。
　　言思宁表现出了作为恋人特有的贴心，但这一刻的贴心，却相当令人讨厌，苏瓷知道不应该迁怒，只是这样一来，她又无法向对方提出要求。
　　僵持继续着，苏瓷有点渴了，喉咙间的干燥越来越明显，就像被火燎过一样。
　　沙哑，干渴，她想喝水。
　　很快，这种情绪被她表达了出来：“等……一下，我渴了。”
　　想必言思宁听出了这句话的诚恳，于是话音落下时，她身上的热气散去了片刻。
　　不过很快，那阵不适的感觉又回来了。她听见水杯与桌面撞击时的磕碰，然后干裂的嘴角碰到了柔软的触感，那张唇微微张开了一道裂隙，甘甜的水被一点一点地渡了过来，那一霎，她整个人都鲜活了过来，像得到了救赎一样。
　　“还要吗？”随着被水打湿，那人的声音都变得柔和了起来。
　　言思宁如是问，她却摇了摇头。尽管一时的滋润无法完全缓解口渴的情况，但言思宁这种叫人害羞与讨厌的操作，令她不想继续了。
　　苏瓷心里有一分计划落空的失望，她以为自己提了要求以后，言思宁会做出让步，就算不让她起来，让她活动一下也好。
　　手部血液的不通畅，她的表现也越来越被动，后来一度陷入了崩溃的边缘。
　　但苏瓷又可能无暇顾及了。
　　极致的情绪排山倒海袭来，快得叫人措手不及，又比以往来得激烈，你会惊讶于它的波涛汹涌，并且能感受到它正在颠覆你已有的认知，那种鲜明的感悟，是一种内心无法控制的焦虑。
　　捆扎的床头被牵动时，发出了“吱呀”的响声。苏瓷已经感觉不到羞意了，她紧紧地攥住了手心，那是一种本能的反应，许久，才慢慢松开了。
　　摊开的手心里，留下了淡淡的月牙痕迹。
　　苏瓷需要休息一下，她觉得累，累得想要蜷成一只虾的模样，然后躺进被窝里。
　　但她现在什么也做不了，手腕传来了类似于失去知觉的麻木所引起的僵|硬，令她感到了窒息的难过。她以为言思宁会发现自己的异样，但对方却表现出来了与平时精明截然相反的迟钝，久久不见动静的样子，看上去就有点是在欺负人了。
　　平时还好，现在身体的虚弱让情绪也变得不堪一击，这种气恼通过声音就能听得出来，她嗓音沙哑得带着一丝类似哭腔的低噎：“放开我。”
　　那一头，终于有了反应。
　　丝巾被摘下的一刻，眼睛终于恢复了清亮，苏瓷不由得眯起了眼睛，等逆光的刺感消失，才开始逐渐适应起这份白炽的光亮。
　　她将目光投到墙上，确认了时间，慢慢把注意力转移到眼前这个女人身上。
　　言思宁正在查看她的手腕，确定没有出现像上次一次那样的淤青，才开始帮她按揉起几乎无法动弹的手臂，然后将双手收进了被子。
　　苏瓷一动不动地躺着，仍由对方随意地布|弄。
　　言思宁下了床，从浴室里取了一条拧干的湿毛巾回来，开始帮她把身上的薄汗擦去。等按部就班地做完了一切，时间也不早了。
　　灯被关上的时候，四周暗了下来，也安静了下来。
　　床上的女人几乎睡着了。从手被言思宁放下开始，她就有点犯困了，此时更是无法集中精力，呼吸渐沉渐缓，下一刻，便能安然入睡。
　　言思宁伸手搂着怀里的女人，附在耳边轻声地问：“你以后还敢不敢骗我了？”等一切结束时，她终于把话题绕回了最开始的问题上。
　　言思宁的声音很轻，像羽毛一样落在耳里，痒痒的，软软的。怀里的女人无意识地挣扎了一下，不知道是经不住撩|拨，还是因为不想妥协。
　　于是言思宁凑近了她的脸，在人瞌睡的脸上一点一点落下亲吻，嗓音低沉得宛若催眠曲：“嗯？敢不敢了？”
　　言思宁决心要得到答案，自然不会轻易放过这个机会。苏瓷想要躲开她的骚|扰，但终究抵不过困意，唯有嚅喏地说：“……不敢了。”
　　声音细如蚊蚋，并且很快被墙上走动的指针声音淹没。尽管如此，言思宁还是清楚地听见了，她心里软成了一滩水，怜爱地看着怀里的女人，目光里透着无法被夜色隐匿的温柔。
　　又带着一份宠溺的喜欢，言思宁地在她额头上轻轻地落下了吻，道晚安的时候一并说：“真乖。”
　　作者有话要说：还有2章就叙旧，莫慌！大佬们！
　　_(:зゝ∠)_最近又双叒叕陷入了强烈的码字焦虑里……真怀疑自己怎么这么容易焦虑，唯一庆幸的是，自己没有像隔壁大大那样有秃头危机……


第87章
　　言思宁觉得这个女人真是很可爱了。
　　虽然读书的时候就有这样的觉悟,但是时间的沉淀后,又有了一种属于黑巧克力的苦涩与丝滑融合的曼妙。
　　言思宁深深迷|恋着,并且不能自拔,以至于在那个时候，她选择了自认为最好的,最直接的手段，以便更快地达成自己的目的。
　　但那个时候终究太年轻了,年轻得鲁莽,鲁莽得单纯。
　　到底是幼稚的。
　　如果时间能够倒退,得到一次类似重生的机会，言思宁希望能对她好一点。
　　不要让一切变得曲折,不要让她难过,也不要让自己遗憾。
　　言思宁知道，就算回到了过去，自己的性格也不会得到重塑,她只是希望自己不能要那么尖酸，不要那么刻薄,不要像仙度瑞拉里的继母,不要像白雪公主里的王后。
　　不要人云亦云,不要随波逐流。
　　可惜她就是这样的性格，糟糕的性格让她陷入了长时间的焦虑，也算是为了救赎自己，她希望能对她好一点，不是颐指气使,不是恃强凌弱。
　　后悔的事情太多了。
　　重复的，繁琐的。
　　言思宁最近沉浸于反思，她觉得，是不是在“深入交流”以后，可以尝试着把一切事情拿上台面上讲了，她想和苏瓷谈心，在她愿意承认错误的时候，和苏瓷坦白，向对方道歉。
　　言思宁并不吝啬向别人道歉，毕竟只是简单的几个字，说出来并不会掉她一块肉。
　　但很少是发自肺腑的。她不轻易认错，她不认为自己犯了什么错。
　　只是那次失手推苏瓷，害她受了伤，却让言思宁耿耿于怀了很久，如果没有出现受伤的情况，苏瓷是不是就不会转学，如果没有离开，是不是就会陪她一起念大学，陪她一起看这座城的日新月异。可以拥抱那些错过的时光，让他不会为这段遗失的空白感到遗憾。
　　为什么要推开她？
　　言思宁反复在想这件事情。
　　反复的，反复的。
　　明明被偷偷亲吻的那个时候，心里高兴得一塌糊涂，为什么还要装作嫌恶地推开，为什么推开以后还要说出那样恶毒又冷漠的话。
　　为什么要表现得这么扭曲？
　　是在害怕，还是故作清高？
　　言思宁觉得，都可能是存在的。她可能最开始并没有想到，可能她需要一点时间接受与消化。
　　……又可能，都是借口。
　　如果说苏瓷的性格闷|骚傲娇，她曾几何时不也是如此，恐怕比这样还要严重，更贴切的说法可能是……几近于病|态。
　　言思宁在很长时间里保持着她的两面原则，有乖巧的一面，也有乖张的一面。
　　在长辈眼里，她可能属于前者，但她同样知道，那只是掩饰自己另一面的假象。
　　陈钊说过，她喜欢欺负人。
　　是的，越是在意，她越要强装不在意，甚至喜欢用博人眼球的方式去欺负，去欺|凌。可能她享受那一刻臣服自己的快|感，同样的，这是不能让人接受的病|态的心理。
　　言思宁知道自己手段多恶劣，有时候会为了内心的满足甚至剑走偏锋，变得极端。
　　她偶尔也会想自己是不是做得有些过分了，但直到苏瓷离开以前，她并没有真正意义上的认识，与醒悟。
　　等后悔起来，试图约束自己的时候，一切又已经不能再挽回点什么了。
　　如果说这是成长需要付出的代价，她觉得太沉重了。不仅仅是感情的残缺，还有其他，其他。
　　有些伤害并不是道歉就可以原谅的，像是一个钉在墙上的钉子，并不会因为你把它取了出来，墙上的洞就自动消失了。
　　所以重逢时，苏瓷的情绪应该就是这样了吧——
　　厌恶，慌张，并且想要躲避。
　　她已经一步一步地帮住苏瓷克服了厌恶与慌张的情绪，那下一步是不是就应该放下过往，冰释前嫌了。
　　不知道是最近感情刚刚好，还是一切都进展得十分顺利，言思宁开始想要早一点，再早一点，甚至有些等不及了。
　　言思宁是这样想的，情绪便顺着上扬的嘴角流露了出来。
　　对坐的男人喝了一口茶，才说：“有什么高兴的事吗？我看你从刚才起就心不在焉的。”
　　“你的建议我采纳了，不过我还要回去研究一下，”她一面收拾着桌面上的宣传资料，一面起身告辞，“我等下还有点事，就先走一步了，到时候再联络。”
　　男人跟着站了起来，殷勤地道：“不让我请你吃晚饭吗？”
　　“我找你帮忙，要请也是我请，”言思宁问他，“周末有空吗？”
　　“这哪能算什么帮忙？我也是在为自己的业绩努力，你要知道，我负责的这个片区，今年的指标压力可不小，”男人说完，又笑着道，“不过日理万机的言大小姐都发了话，时间当然是挤也得挤出来了。”
　　言思宁被他打趣了也不恼：“那就这么说定了，这周末。”
　　“嗯，”男人绅士地替她开了门，“我送你出去吧。”
　　言思宁说：“不用了，我自己下去就行了。”
　　男人见状，也不强求：“也行吧，我正有事要上楼一趟，就不送你了，路上开车小心。”
　　“好，我先走了。”
　　与男人道别出来的同时，言思宁已经想好了今天的晚餐。
　　她不清楚为什么自己越来越有人|妻的属性。但近来确实如此，无论什么情况下，她都能第一时间想到苏瓷，想到这些以往根本不用操心的琐事。不过今天下午她确实借着有事出门，翘班去了一趟朋友那里。
　　现在回去刚好六点。
　　言思宁算着时间进门，放下包的时候，手机刚好传入了短信。
　　翻出来一看，脸色倏地僵了起来。
　　作者有话要说：看到小天使的疑问。
　　其实因为字数太少才会显得章节很多，但我最初的想法是25w完结，所以不用担心太长，不过应该会超过100章的，因为我这个速度，100章才21w……隔壁的大大刚破百已经40w啦……
　　另一件事是这样的，言不知道苏会回来，所以她会选择男人，会有很多选择，但是苏回来了，她才选择了安定……嗯，就是一开始说喜欢，并没有在一起，在一起后才选择了安定……不然她也会选择别人，只是她会尝试那个人是不是想要的人……（我在说什么！抱歉表达不通顺）


第88章
　　忙完停下来,苏瓷发现,言思宁比以前出现得频繁了。
　　对于对方及时出现在家里这种事,许是想到有人能为自己做饭和收拾家务,她并没有刻意去提醒言思宁，已经在家里留宿了许久的事实。
　　不过能够看出来,因为言思宁的留宿，她的心情比以往轻快了不少。
　　遛完狗回来,她发现言思宁正喝着酸奶,盘腿在沙发上看资料。
　　言思宁不是那种会下班后忙工作的人,现在却十分专注地垂眸翻书页，看在眼里,不免觉得有些疑惑。
　　走近时发现,言思宁并不是如她所想的忙工作，而是在看楼盘的宣传册。
　　再看手边，宣传册已经摞了一小堆。
　　“怎么看起这些来了？”苏瓷问,她不知道言思宁最近有购房的意向。
　　“回来了？”言思宁放下了酸奶，然后拍了拍身边的沙发,示意她坐过去,“过来。”
　　苏瓷依言走了过去：“是自己住,还是准备投资？”
　　“嗯，做点投资吧，”等对方坐定，她便身体放松地靠在了苏瓷的身上，惬意地道,“看中了这个地块，刚好期货上赚了一点，华盛最近不是信心满满要拍下旁边那块13号地吗？拿下那块地要花不少钱的，到时候楼面价一出，附近的楼盘都要跟着涨。”
　　苏瓷仔细地听着她的分析，然后道出了心里的疑惑：“没听你说起过。”
　　“小打小闹而已，赚点钱零花吧，”言思宁笑着说，“你也知道的，我薪水微薄，买件衣服什么的就没了，完全经不住我这样的花销。”
　　“而且，”夹在话间里的淡淡的酸奶味，在言思宁侧过脸的时候，便能清楚地闻见，只听她笑眯眯地说，“我还要攒老婆本的。”
　　苏瓷微微一怔。
　　下一刻又恍然大悟，原来，这才是言思宁做房产投资的目的吗？
　　“虽然也想走其他捷径，不过房产比股票期货保险，不至于哪一天跌停或者爆仓，就该身无分文了，”说到这里，言思宁话音一转，开玩笑似的问，“要是真露宿街头的话，你会养我吗？”
　　言思宁的假设没有任何可能性，就算投资失败了，以言家的财力来说，也只是九牛一毛而已。
　　但言思宁问起时，她又是在真的思考。
　　要养吗？
　　明明是经不住推敲的话，苏瓷在默默思考了一遍，觉得还是能够养活的时候，没有选择正面回答她，而是觉得言思宁刚才说的那番话也不全对：“你也知道，最近房价虚高，指不定哪天就出现了地产泡沫。”
　　“投资有风险，不能把鸡蛋都放在一个篮子里，所以主要还是得让经理人帮忙打理，”言思宁笑着说，“不过，我虽然不太精通这些理财，但短期的房地产政策，应该还不至于变化得这么快。”
　　说着，从手边的资料里挑了几本给她：“我看中了这几套户型，觉得都不错，你帮我看一下。”
　　苏瓷仔细地翻看着，挑出了几乎潜力不错的别墅后，又还给了她：“你还准备买商铺？”
　　“嗯，有这个意向，”言思宁解释道，“之前不是上面批复了一条地铁10号线吗？我去考察过了，旁边已经准备动工了，那里本来就不属于郊区，开通地铁的话，前景应该很不错。”
　　苏瓷听着她的想法，自己并不提建议：“你觉得可行的话，就拿主意吧。”
　　“不，我想等你有空的时候，一起过去看看。这件事本来想过两天才跟你说的，不过提前告诉了你也没关系，”言思宁说着，把那几本宣传册收了起来，“我想你和我一起讨论，并不只是因为眼光的问题，我想让你知道，我的事情，也是你的事情。”
　　她如是说着，轻笑中带着几分的认真，浅显明白的话语却像一股滚烫的岩浆，一点一点渗入你冰冷的内心，然后烤热它，融化它。
　　苏瓷心里一悸，才知道，言思宁原来是这样看似不经意的，又目标明确的，用言与行来瓦解自己的心防。
　　她潜意识里知道这样迟早会击溃自己，但不知不觉里，已经没有那么强烈地拒绝，她甚至想，就这样既来之则安之。
　　苏瓷表现得太被动了。
　　现在连话也接不上了。
　　言思宁想起手边的酸奶还没有喝完，刚要拿过来，想起什么似的，又把吸管凑了过去：“要不要喝？”
　　吸管就放在苏瓷嘴边不到两公分的位置，她只要张嘴，就能轻易地碰到。
　　苏瓷看着，心里默念了一遍言思宁的这种行为既不文明又不卫生，然后不予一眼地道：“不喝。”
　　清清冷冷的回答，听上去，像极了在嫌弃。
　　言思宁看着她撇开的脸，把手收了回去，一边咬着低声地喝了起来，一边说：“不要喝吗？我的意思是，冰箱里还有。”
　　然后贴心地提醒了一句：“我见你买了很多。你知道酸奶放不了太久的，不早点喝完，很容易过保质期。”
　　苏瓷脸色一赧，被提醒后也想起了这回事，她最近去超市的时候总会忍不住把酸奶买上，但都是将它放入冰箱的时候，才会意识到问题：“下次我少买一点。”
　　为了不让人看出自己心态的变化，她不动声色地说着，并且脸上也跟着换了冷色。
　　将她的一举一动看在眼里，言思宁心里不忍道，这个女人除了会傲娇，已经没有什么别的本事了吧？
　　于是，十分可惜地说：“我还以为你买这么多，是为了陪我一起喝。”
　　苏瓷略过了她的自恋，默默地听着言思宁后话，她发现言思宁说话时，从嘴巴里飘出来的酸奶的甜味是如此的令人不快，她说：“你放心，我最近都会留在这里，所以你不用这么勤快。”
　　*
　　苏瓷中午和下午都在书房忙碌，等抽|出空闲的时候，已经到晚上了。
　　言思宁坐在沙发上看电影，见她过来了，便招呼着坐下来。
　　许是发现离睡觉的时间还早，苏瓷依言走了过去。一旦她坐了下来，言思宁便十分惬意地将盘好的腿伸直，然后懒洋洋地搭在她并拢的腿上。
　　言思宁最近太习惯这样了，十分居家，又过分的随意。
　　好在，苏瓷已经能完全接受她这种行为了，不至于因为这种接触而特意推开对方。
　　言思宁翻出来看的电影并不是最新的，网上评分也不是很高，早在去年上映的时候，票房就表现得相当一般，甚至可以用惨淡形容，可能是当下同质的电影太多了，让观众对影片缺乏了新鲜感，所以为此买账的人不多。
　　不过对于打发时间来说，偶尔看一看，也没什么关系。
　　这是一部爱情电影，内容则是很普通的一见钟情，两人在热恋中又不断地出现摩擦与误会，最后在别人的帮助下说开问题，冰释前嫌的桥段。当然，这里面皆大欢喜的结局多少会弥补一点剧情空洞的遗憾。
　　等片尾彩蛋出现，言思宁才打破了观而不言的沉默，开始和旁边的女人分享起了感受。
　　言思宁从沙发上坐起来，看似随意地问她：“你相信真有一见钟情这种说法吗？”
　　这种老掉牙的问题，显得幼稚又简单，明明答案就在嘴边，苏瓷却发现有点难以回答，最后她将问题抛了回去：“在于你信不信而已。”
　　“我应该是不相信的。”言思宁笑着如是说。
　　当你用一个社会打拼多年的成年人的眼光看待问题，并且加上几分理智的话，恐怕没有谁会相信所谓的荷|尔|蒙冲|动，她也是一样，只是现在肯定的口吻里，话却说得犹豫不定。
　　苏瓷发现了，抓住了话里的关键词问她：“应该？”
　　“这就比如说，你怎么确定你的第一眼就是遇到了对的人，”言思宁说，“也许你会认为感情生活对自己十分重要，但你能说，一份喜欢到底占了生活里的多少比例？你要知道，这终究是抵不过日常琐碎的磨合，就比如性格、习惯、社交、背景，如果无法包容，又怎么能确定对方是你想要的那个人？”
　　言思宁的话不无道理，不过一切都不能说得太过绝对，苏瓷也有自己的想法：“然而有些感情也会在相处中，教会你如何让步，如何为对方改变。”
　　苏瓷嗓音清冷，声音也不大，但话音里的那份坚定却让人无法忽略，于是言思宁看着她，一时间没有说话。
　　言思宁向来是气氛的活跃者，她很少让气氛冷却。但现在不着急开口的态度，确实让气氛陷入了微妙里。
　　苏瓷不确定她怎么突然就不说话了，正准备开声化解这种为难的时候，言思宁笑了起来。
　　她笑得很突然，这次的笑容比之前明朗了几分，足够的妩媚，足够的撩人。眼底的光泽就像平静湖面里突然出现的旋涡，旋涡随着笑意加深越来越大，最后将你卷入其中。
　　苏瓷看着她情绪转变，默默地等待她的下文。
　　“你说得很对，”言思宁如是认可道，“感情这种事说不好的，有时候你小看它，它却会表现出十分强大的影响，当你不屑一顾的时候，反而在潜移默化间悄然改变着你。我觉得自己就是这样的人，虽然我并不相信一见钟情，但好像，这件事情就恰恰发生在了我的身上。”
　　言思宁继续说：“因为我对它不信任，所以我很排斥它，也尝试着摆脱它，尽管用过很多的方法，我发现，其实一点作用也没有。”
　　话音里透出了一股无奈，但又带着一份独特的宠溺，她问苏瓷：“你说，我要怎么办才好？”
　　怎么办才好？
　　复杂的情绪使得问题都变得有些棘手，言思宁有心求助，苏瓷却不知道该怎么回复对方了。
　　这回轮到她开始沉默了。
　　言思宁知道她会用沉默作为答复，便低低地笑了起来：“我已经放弃挣扎了，虽然一开始我也很不甘心。”
　　那是类似于认命的叹息，悠长，又清浅，在耳边打了一个转儿，又消失得无影无踪。
　　言思宁并不是一个喜欢将负面情绪传递给出去的的人，但被那样的声音感染，苏瓷一时间不知道该说什么安慰，心情因为对方的失落而低落了起来。
　　就在这个时候，言思宁突然握住了她的手。
　　苏瓷不明所以，还是顺从地让她牵上了。
　　言思宁的手指带着微微的凉意，从她的指间开始，慢慢地滑到了指缝。
　　是一个五指相扣的姿势，就像心脏的收|缩一样，手心的力道在一点一点地收紧。
　　不允许她挣脱。
　　随后反手将对方手背的一面翻了上来，抬起来，轻轻地在手背上面吻了一吻。
　　言思宁就是这样眼睛带笑地看着她。
　　苏瓷不知道这代表了什么意思，只是看着那越发深邃起来的眼眸，心脏突然因为这样的勾动心弦而突突地跳动起来。
　　工作上的苏瓷永远是从容自若的，根本不会出现这种赧然的状态，她不知道到底是为什么，在言思宁面前总能露出不同于平时的一面，她不喜欢这种受制于人的表现，但下意识想要抽回的手，又似乎向别人透露着着什么信息。
　　言思宁将一切收入眼底，嘴边的轮廓越来越深。
　　“尽管很不甘心，我是不是可也以向她透露一些我的情绪，至少要让她知道我的挣扎，我的烦恼，以及……我对她的心意，”她看着苏瓷，说了一句话，“嗯？这个让我一见钟情的女人。”
　　作者有话要说：补上次加更！开始叙旧了
　　看了一下大佬们的留言。我还记得上次有大佬说要我去虐一下苏…我觉得自己三观还是很正的，比如说坏人就要有报应。比心心，jpg


第89章
　　一见钟情的女人……是指自己吗？
　　苏瓷不确定,不过在场的人里好像只有言思宁和自己。
　　尽管如此,她还是流|露出了极大的疑惑,这与她平时的形象不符,她仍觉得言思宁口中的有可能是别人，然而,对方现在确实在和自己说话。
　　那么到底是真的，还是假的？
　　苏瓷试图向她确认,话到了嘴边,又犹豫着选择了放弃。她表现出来了不作为,只有当言思宁靠近时，在唇边软软地落下了一个吻,苏瓷才稍微清醒了过来。
　　“为什么你一点反应也没有？”言思宁挂着散漫的笑容,口中却是满满的嗔怪。
　　苏瓷不知道对方想要自己什么样的回应，或者自己应该给予对方什么样的反应。
　　她现在要做什么？
　　苏瓷可能觉得自己现在保持冷淡就可以了，冷静地观听,冷静地分析，用冷静掩饰所有的情绪,不过她现在的神色比往常更为平静,一度淡漠得不像是自己了。
　　言思宁将她她一点一点的变化都看在眼里,道：“你不相信我的话吗？”
　　叫人轻易看破了心思，足以说明她掩饰得不够好，苏瓷应该感到羞愧的，但是她又觉得应该是这样了，言思宁的话,她不能信。
　　言思宁的种种行为都是这样暗示她，以至于在以后很长的一段时间里，这份执意都贯穿了她整个思想，让她总觉得言思宁的所说所做，并没有能让人完全信服的地方。
　　苏瓷的心思就显|露在了脸上，言思宁可能也料到整个事也不会那么快的结束，不过她有心将一切说开，自然也不会为这些事较真太多。
　　她说：“你看着我的眼睛。”
　　苏瓷不愿意，甚至就此撇开了眼睛，虽然她不清楚自己为什么要逃避，但在这种情绪的影响下，渐渐升起了一丝难言的紧张感，让她有些坐不住了。
　　苏瓷想提醒对方时间不早了。
　　不过，在这句话出口以前，言思宁已经抬手勾起了她的下巴，让她能好好地正视自己。
　　只见女人面目精致，红唇上翘，眼睛里是藏不住的风情与慵懒。
　　苏瓷讨厌这种无声息的压迫，因为比起说话，更让人压抑。下一刻，她终于再也无法忍受，她觉得应该向言思宁表明一下自己的态度了：“你干什么。”
　　语气生冷又僵硬，很容易让人慑于她的气场，然后自知之明地选择放弃，不过，言思宁显然不属于那一类人。
　　“我想让你看看，我是不是说了谎，”她敛下了嘴边的上扬笑意，眉眼里的真诚让自己看上去虔肃一些，“也许你认为我是那种心口不一的女人，我向你坦白，但我不希望因为这样，让你怀疑我的真心。”
　　言思宁很少向她说这些东西，苏瓷微微一怔，等待对方的下文。
　　苏瓷的沉默就是对她的鼓励，言思宁尝试将那份压抑了很久的心里话说出来。
　　“你还记得，我们第一次见面，你马尾扎了什么颜色的发圈吗？”
　　言思宁给足了时间让两人调整状态，所以重提往事没有想象中的那么突兀，不过苏瓷不清楚对方想说什么，而且那也是很久远的事情了。
　　她的反应在言思宁意料之内，言思宁先笑了笑，才略显遗憾地说：“是蓝色的。不过我把它扯下来以后，你就再也没有用过蓝色的发圈了。”
　　苏瓷不知道自己还用过蓝色的发圈，她以为自己和黑色更协调一致，但言思宁告诉她，她想错了。
　　“那个发圈我还留着，”言思宁说，“我把它和你的校卡放在一起了，在一个盒子里面。等哪天有时间，我们可以一起去看看。”
　　其实，言思宁也不知道为什么当初执要意将它留下，明明收拾房间的时候，有几次都把它放进了垃圾袋里，但如今看来，也许就是冥冥之中的安排，让她知道这一切原来都是注定的。
　　言思宁所说的东西，并没有多么的特别，这份诚心的邀请却令得苏瓷一时失神，最后答应了下来。
　　苏瓷记不住那些过于琐碎的往事，但校卡的事，她还是记得的。
　　那天早上出操前，她就翻抽屉找过，只是到了最后也没有找到，结果因为这件事，害得班级扣了佩戴校卡的仪容分。
　　后来言思宁提起，她以为真的被扔掉了，因为之后她去办公室补办了一张，然后在等待的过程中，整整一个星期没有下楼出操。
　　但是没想到，言思宁并没有扔，而是留了下来。
　　“为什么这么做。”
　　苏瓷说不上是要怪她，还是要原谅她，毕竟那已经是很久以前的事情了，只是没有想过，事实的真相会出乎了原本的预想。
　　“不是我扔的，是张潮。我只不过是把它从草丛里面捡了回来。”
　　苏瓷突然想起那天早上，言思宁为什么会在迟到了半节课后，才晃晃悠悠地出现在了教室门口。那天任课老师貌似心情不太好，于是把她留在了门外。那是她印象里唯一的一次，言思宁被罚站的经历了。
　　那意味深长的笑，她至今还记得。
　　“为什么不还给我。”苏瓷心底一软，虽然再问没有多少意义，她还是忍不住的奇怪。
　　“我为什么要还给你？”言思宁笑眯眯地说，“明明是我捡到的。”
　　话说完的下一秒，苏瓷所有的情绪都消失无踪了。
　　……这种话，恐怕只有言思宁能这么理直气壮地说出口了吧。
　　等她无话可说的时候，言思宁才继续说：“也许你不知道，但我就是这样的人，充满私心，又不善于表达。”
　　然后声音沉缓得像在讲故事一样，言思宁说：“早在很久很久以前，我就喜欢上你了，不要怀疑它的真实性，但绝对比你要早。”
　　作者有话要说：突然发现，言这种就是自己往死里做的人。
　　大家的留言我非常认同。
　　然后有个留言是这样的：始于颜值，忠于内心。所以没颜值的我们互相取暖orz


第90章
　　是……是这样吗？
　　是很久以前就喜欢上了吗？
　　苏瓷一愣,她可能永远不会想到,言思宁会对自己做这样的告白。不过从刚才所说的一见钟情开始,到现在一点一点的坦白,她的心情确实经历了一次又一次地极限加速。
　　苏瓷自认为已经不在年轻，职场与生活的历练让她退去了青涩,变得老练，然而,现在的反应却不是她一贯的行事习惯,苏瓷不明白自己为什么会表现得像个情窦初开的少女一样,因为对方的一言一笑，变得方寸大失,不再像自己。
　　但真的如言思宁所说,喜欢的时间比自己早吗？
　　这句话仍然有待商榷，因为苏瓷不愿意相信。
　　只因……只因……
　　就算到了如今，她依然说不出来。就像那些受过挫折而变得敏|感的人一样,感情经历过冷淡与伤害消锉，她已经没有勇气再向言思宁坦诚了。
　　尽管她承认,她当初是以报复作为私心的借口来接近言思宁,所以当她真的可以报复的时候,她无法为那些往事向对方做出伤害。她知道自己做不到，就算那人以前的行径有多么恶劣，就算那人以前对自己是多么的糟糕。
　　但从看到那人的第一眼起，她便再也无法转移视线。
　　苏瓷其实不太清楚到底是因为对方那将近满分的颜值，还是因为那充满迷|惑|性的气质,是单纯的视觉崇拜，还是自己得不到的渴望。
　　那个时候，对待一件事总是这样的单纯。对此，她犹豫过，徘徊过，她深知这样是不对的，也曾为自己那着迷的心情感到羞愧，她讨厌过自己，那种深深的厌恶至今记忆犹新，但她依然情不自禁，甚至可以在被伤害后，表现出无能的大度与释怀。
　　她是如此的懦弱与不堪，苏瓷都为自己感到了无望的难过，并且在很长的一段时间里，她都怀着这样的悔意。
　　她以为这是一场感情不对等的相处，她默默承受下所有的伤害，只是为了换来对方的一眼几近施舍的眷顾。
　　她以为只要自己死心了，一切就可以画上休止符。所以，她义无反顾地离开了这个曾经生活过的地方，带着一丝侥幸，带着一丝释怀，同时将所有的负面情绪，都理所应当地推给了让她无止境的难过的那个女人。
　　当她选择回来的那一刻，她认为自己已经可以平复，已经可以解脱，像这般对待言思宁，将她当成一个普通的同事，或者一个普通的同学。
　　在事情发生不可预料的变化，她以为自己有足够的能力应付时，到底，她不是眼前这个女人的对手，她不甘心，但她认输了。
　　然而如今的结果，又出乎了她的预料。
　　万万，万万想不到……竟然会是这样。
　　虽然言思宁擅长笼络人心，苏瓷的记忆里，她不是这样的人，毕竟当年对她的评价便是——喜欢凌弱暴寡的言思宁不是好人。
　　是的，言思宁不是好人。
　　这种印象已经在苏瓷心中生根。
　　要知道，言思宁的性格远没有看上去那么乖巧，温纯。甚至在了解实情以后，也许会像憎恶那样恶劣的手法一样，憎恶她的为人。
　　但苏瓷也在自我反思，因为这里面有一部分事关自己。
　　如果自己性格足够好，也许，自己不会因为单亲出身被孤立。
　　学生时代就是这样，是非黑白，更喜欢用善与恶来衡量。会单纯的喜欢，单纯的讨厌，单纯地表达着你的喜怒哀乐，单纯地转移你的情绪。
　　言思宁恰恰是那一类人里最最典型的代表，所以言思宁说这句话的时候，她不能想象。
　　或许又说，一切都来得太突然，让她难以消化。
　　她试图让自己从这一幻境中走出，但眼前的人又是真实的，真实得连那手心的温热也一并传给了自己。
　　很烫，很烫，如同烧开的水，注入了心脏。
　　这种感觉到底好还是不好，她不得而知，但苏瓷突然发现，这可能是双向暗恋的故事，很中二，很狗血，却也真实地发生在了自己身上。
　　她断断续续地听着言思宁说起过往，她发现言思宁谈起的每一个细节，她的印象都远不如对方那样深刻，更多的，像是她忽略了一样。
　　言思宁将她的喜好记得清清楚楚，即便过了这么多年，丝毫没有遗漏。
　　苏瓷心中一悸。
　　她不知道自己原来会这么轻易地妥协，她以为漫长的岁月足够让她的心冰封，并且上了一道又一道的枷锁。
　　她以为就算选择去原谅言思宁，也要在经历过许多挫折以后，才能尝到苦尽甘来的滋味。
　　苏瓷发现自己以为的事情太多了，然而事态的走向，却一点没有想象时的样子。
　　如今的心软，也是如此鲜明直白地提醒着她，原来只要得到一点点的馈予，就能十分轻易地获得自己的宽解与原谅。
　　苏瓷内心很复杂，她认为自己付出了很多。
　　也确实如此。
　　不过，每一个不解释的背后，言思宁原来也这样过来的吗。
　　苏瓷突然觉得那些年，她们是不是错过了太多太多。
　　明明那些是不该错过的。
　　如果没有错过，一切是不是也会变得容易。至少感情上，她们能少走许多弯路，也不至于迟迟地拖到现在，才解开心结。
　　苏瓷心里还是有些复杂，不是抵触……就是无法立即消化这样的事实。
　　她因此走了神，并且越飘越远。
　　言思宁却在这个时候收紧了她的手，一再加重气力，那种感觉仿佛担心她会在下一刻消失不见。
　　苏瓷被这股力道拉回了思绪，然后不期然地听到那人带着求谅解的口吻，微微地向她撒娇：“我一直很喜欢你，所以，你也重新喜欢上我好不好。”
　　作者有话要说：谢雷谢液谢言！嗯，这是一个关于双向暗恋的故事，故事的一开始就是一见钟情。
　　大家已经猜到是怎么回事了……emmm，这就是我写这本的初衷


第91章
　　这次不再像以往一样,单纯地向对方表明自己的心意就满足了,言思宁想得到她的本人回应,不是你知我知的缄默,哪怕只能换来苏瓷的一个点头。
　　言思宁自认为要求不高，但她也可能太强人所难了,因为说完以后，等待苏瓷答复的时间,是如此的令人焦灼。
　　呼与吸之间,心跳声也在这份突然的安静里,变得明显起来。
　　要不是墙上的时钟还在滴答作响，时间可能像被定格了一样。
　　苏瓷有些慌乱,她心知言思宁在等待自己的回复,甚至可以看见那人因为自己长久的沉默，含着笑的眼睛里划过的落寞色。
　　尽管是一闪而过，苏瓷还是轻易地捕捉到了。
　　言思宁不是喜欢传达悲伤情绪的人,她性格外向，太习惯用笑容作为交往的手段了,从而很少将自己内心真实的不快通过神色表露。
　　便是这样,苏瓷忽然有点舍不得了。而且她也知道,这并不都是言思宁的问题，是她，是她不知道该用什么样的表情来接受这个事实而已。
　　但这个心结的存在不是一天两天的事，它压在心底已有十余年了，如此一来,又怎么能立马说开，就立马接受的呢？
　　她想，自己可能需要一点时间消化，而这个时间是未知的，可能需要一天，一旬，一月，但绝对不会是现在。
　　她认为是言思宁心里的期望值太高了，太高的期待，反而容易成为负担，让她不能喘息。
　　苏瓷不能适应这样的节奏，但让言思宁难过，又不是她的初衷。
　　几番犹豫间，时间也变得越来越漫长，越来越难熬。
　　言思宁认定自己是有耐心的，但是苏瓷平淡近乎冷漠的脸色，又让她怀疑自己决定的正确性。
　　……自己是不是逼得太紧了。
　　言思宁鲜少怀疑自己，但现在得不到回应的等待，在时间流逝间消磨着她的士气，言思宁突然想，自己是不是应该做一些让步？
　　她知道自己还是操|之过急了，苏瓷并没有她想得那么容易被打动，她还需要努力一点，主动一点，然后找一个更合适的机会向她坦白。
　　言思宁承认自己是心血来潮了，电影的共鸣之处让她忍不住感叹，明明也不用入戏太深，她就是……忍不住。
　　自从收到那条消息，言思宁觉得自己的节奏都被下意识地被打乱了。
　　“赵之冉订婚了。”虽然最初没有这个打算，但言思宁还是把心事讲了出来。
　　赵之冉订婚的消息毫无预兆地传来时，她一点准备也没有，这种极大的心理落差，不说陈钊是何等失望，她也感到了仓皇与失措。
　　同样，苏瓷露出了意外的神色。
　　“很突然吧，”言思宁说，“听说订婚的对象是个高|官子弟，之前也没见过几次，在性格为人都不了解的情况下，赵之冉就答应了。”
　　苏瓷因为她的叹惋而感到了可惜，尽管如此，又莫名地不待见言思宁有这样的情绪。
　　就算言思宁只是最简单地表达了自己的心情，并没有表现出来与赵之冉的感情瓜葛，她依然不确定，言思宁可惜的是这件事情，还是这个人。
　　赵之冉是喜欢言思宁的，从跨年那晚交谈里的袒护就能听得出来，赵之冉对她不仅仅是喜欢而已，而且是很深，很久。
　　想想，一个默默暗恋你的人在身边低调地陪伴了这么多年，她知道你的所有喜好，会应允你所有的要求，你信任她，依赖她，就算你对她没有别的心思，作为好友，你都会对她的这种选择感到伤心和不舍。
　　所以，赵之冉如今选择了这样的方式告别，苏瓷不知道言思宁会不会因此结下心结。
　　“我应该理解的，因为身边的很多朋友都是因为利益往来，选择了家族联姻。然后我就在想，我应该比她，或者说比他们，是不是幸运太多了？至少我能找到我所喜欢的人，并且能和她在一起，那么，我是不是应该在一切尚可控制的范围以内，努力一点，来回馈这样的幸运。”
　　苏瓷不知道她这句话里包含了多少情绪，因为连言思宁自己都听不出来了。
　　但她不想因为自己的话将并不活跃的气氛推入更沉重的氛围，于是缓和了一下自己的情绪，在心里默默告诉自己，时间为之尚早，她不能着急，也不能让赵之冉影响了自己的情绪。
　　“不说她了。”言思宁欲意终结今天的对话，尽管一直以来，她更愿意把这个权利交给苏瓷。
　　她笑了笑，看了一眼墙上的挂钟：“时间不早了，早点上去休息吧。”言思宁终究表现得十分贴心，连那抹笑都是温柔体贴的。
　　然后松开了手。
　　手从指尖抽|离的时间看似短暂，又格外漫长。
　　言思宁心底还是有一点期待的，但她也知道这不过是终不可得的失落而已。
　　毕竟期待有多少，失望有多少。
　　苏瓷似乎也察觉到自己对那股温热有所迷恋，她试图抽|离的刹那抓住那只纤细白皙的手，但终究慢了一步。
　　那一刹，手心腾空的失落感，仿佛连手心的温度都失去了。
　　言思宁站了起来，带着一丝近似完美，又无懈可击的笑容，让苏瓷看得心里一阵又一阵地慌乱。
　　她不知道自己为什么有这种紧张的情绪，但就此作别的话，恐怕今天晚上她无法安心入眠。
　　苏瓷是如此坚信着，并且十分有自知之明。她随着对方的转身，紧张地握住了那带着微微凉意的手腕。
　　那样的手感，是纤细，让人贪恋的。
　　“怎么了？”言思宁回过头的时候，眼里还带着一丝迷惑。
　　苏瓷又羞又恼，她咬了咬唇，在内心经过一番挣扎以后，仍是突兀地说起了让谁也无法一时间反应过来的答复：“好。”
　　作者有话要说：谢谢雷和留言和营养液
　　谢谢小天使的建议，说到言是渣这种确实很正常。之前听朋友说起过圈内的一个真事（不知道大家听过没有），讲的是a和b在一起很多年，劳模典范的恩爱，结果后来发生了地震，两个人被救出来以后，a决定和b分手，回去找前任c，因为在地震的时候a第一个想到的人不是b，是c，她才终于意识到自己有多么在意c……虽然感情发展一直都是不可测的，但当时就觉得感情真的很神奇，在你以为你早就放手的时候，其实并没有你想的那么洒脱
　　然后，我其实这本的初衷是并不是关于双向暗恋，是关于校园欺|凌的（就是恶毒女配和白莲花），因为自己接触过，感悟很深，所以一直就很想写这个方面的文。虽然之前有接触过一些关于解释心理扭曲的书，但小天使这么一提，我又觉得真的写的太糟糕了，争取下本努力改正，谢谢建议，么么扎


第92章
　　好？
　　言思宁短时间内没有理清头绪,这份困惑感便更加强烈了,甚至就此通过话音传递了出去：“嗯？”
　　她表现得太不讨喜了,苏瓷见状,突然觉得没办法和对方交谈下去，抿着唇,带着五分冷静以及五分恼意，绕开了那个挡在面前的女人,不置一词地率先上了楼。
　　她想,以后绝对再也不要因为心软而向言思宁妥协了。
　　绝对,再也，不要。
　　苏瓷如此赌气着,那种鲜明的恼意连言思宁也察觉到了,她看着那匆匆离去的背影，沉默了片刻，才终于将刚才的那句话与之前串联了起来。
　　——原来是这样。
　　所以,是重新喜欢上了吗。
　　所以，是向自己坦白了吧。
　　言思宁可能也不知道自己的反射弧竟然有这么长,心情轻松起来的同时,嘴边的笑意也逐渐加深,并且在苏瓷上楼的时候，快步跟了过去。
　　言思宁上楼的脚步很急，从那并不刻意放轻脚步的楼梯声里，便能轻易地听出来。
　　尽管如此，苏瓷余怒未消。她此刻显然是不想搭理言思宁的,因为在关门的时候，都不如平时那么轻柔。
　　眼见门要被合上了，不想自己吃闭门羹的言思宁眼疾手快地伸手扶上了门沿：“等——”
　　一下。
　　声音却戛然而止，她剩下的话因为手背的夹疼而全数咽进了肚子里。言思宁并不喊疼，她怕自己收回手的话，苏瓷会把门关上。
　　苏瓷也料不到中途会出现这样的插曲，注意到言思宁的手的时候，她已经来不及收手了。苏瓷不知道自己下手的力气有多重，看见言思宁皱眉的样子，便知道是把人弄疼了，无奈关心的话还没来得及说出口，刚才的糟糕记忆一并回笼，自然，苏瓷的语气也就见不得有多好了。
　　“你想做什么。”她淡淡地问。
　　言思宁可能没想过使苦肉计博人同情，不过对方确实把房门打开了。她趁势挤了进去，一面往屋里走，一面笑着问：“你不应该问我疼不疼吗？”
　　苏瓷觉得，她现在还能笑，就足以手不是很疼了。稍稍松了一口气，见自己已经拦不住她了，索性由得对方入内，只是抿唇的样子未变，甚至就这样把言思宁晾在了一旁，自顾自地关了灯，准备上床睡觉。
　　将言思宁一个人留在原地。
　　她以为这样做，对方就能明白自己的意思了，然后能识趣地离开。但事实并非如此，那抹黑影从外面透进来的光打出了轮廓，声音自暗处响起，带着入夜的魅色，提醒她道：“就这么睡了吗？”
　　尽管气息间带着一份缥缈的压迫，但轻快的声音还是毫无保留地向她传达着对方的愉悦。
　　苏瓷突然间意识到，刚才在楼下的时候，自己真的被那渲染着低落情绪的氛围欺骗了，明明这才是她该有的样子。
　　她气恼着，不过藏在暗处的声音打断了她的沉思：“你是不是忘了什么？”
　　苏瓷没有忘。
　　只是她不想给而已。
　　不想道晚安，也不想在对方脸颊上留下一个毫无意义的吻。
　　这样想着，苏瓷翻身背对起声音的来源，并且给自己盖好了被子。苏瓷以为这样的行动就足够表明自己的态度了，然而她听见了脚步渐近的声音，很快，床边微微塌陷了下来，带着属于那人的香气，欺近了自己。
　　模糊的黑影带着容易被察觉的欺|骗|性，一点一点击溃你的心房。
　　这种气氛下，情绪也多少受到了影响。苏瓷发现，自己刚才是不是做了错误的决定，她不应该让言思宁进来的，至少，她不应该把灯关上。
　　被那阵呼吸包裹一刻起，苏瓷知道，一切可能将变得不再那么简单。不过，她仍试图用带着冷气的口吻吓退对方：“你干什么。”
　　“当然是讨一个晚安吻了……”
　　对于这种明知故问，言思宁还是让自己保持了一份耐心，只是她声音越来越低，最后的叹息全部淹没在了亲吻里。
　　言思宁吻了吻她的唇瓣，由浅入深。又是那样足以让人失神的热情。
　　像一点即燃的火，火势燎原，能将你瞬间吞没在这片火海里。
　　现在的亲吻和以往碰唇即止的晚安吻完全不同，带着一份辗转与缱绻，似乎在用实际行动回应她的那份心意，又可能是回应她回应自己那份心意的心意。
　　苏瓷都觉得太烫了，灼食肌肤的滚烫，几乎能让人窒息。
　　她最后甚至只能揪着她的后衣领，带着难以平复的颤抖，道：“够……了。”
　　快要，快要承受不了了。
　　言思宁却还是觉得不够，她想要的更多，只是在被勾起了渴望以前，向对方做了妥协：“我今晚想和你睡。”
　　虽然有些突兀，但这个要求应该不算过分，苏瓷听到以后，却下意识地想要拒绝对方，好在言思宁表现得中规中矩：“你放心，我什么也不做，就是单纯地睡觉。”
　　苏瓷微微一怔。随即，她为自己的误会感到了羞愧。
　　原来，自己已经有了这么多奇奇怪怪的念头吗？
　　……明明字面上看，什么意思也没有。
　　苏瓷咬唇。
　　肯定。
　　肯定都是跟言思宁学坏的。
　　但言思宁并没有注意到她的小心思，出门关了灯，又摸着黑上了床。她伸手圈住那纤细的腰肢，在对方拒绝以前，在耳根处轻轻地留下了一句：“晚安。”
　　不知道是不是太困了，言思宁比想象中更早地入了眠。
　　苏瓷转过身的时候，床边的人已经进入了均匀呼吸的状态，她看着那张秀丽的脸，很久很久以后，近似鬼使神差地往那张光洁的脸颊上轻轻地一吻。
　　像习惯一样地到了别。
　　“晚安。”
　　作者有话要说：谢言和雷和液！
　　撞头什么的后面几张会写……


第93章
　　苏瓷不确定那晚算不算是为解开心结拉开了序章,不过言思宁最近确实越来越常提起一些人,或者一些事。
　　她以为,就算那晚的迁就让她早一定程度上做了让步,她仍是需要一点时间调整心态。
　　苏瓷以为，她会对于言思宁所说的这些不感兴趣,就算听了，也只是因为对方说起,而不是出于自己的意愿。
　　但当她们两个一起出现在面馆时,门口老板脸上溢出的笑容,让她忍不住为那打从心底的笑脸，好心情了起来。
　　她可能不明白老板为什么对自己这么上心,不过她注意到言思宁在结束了攀谈以后,仍是点了那几样配料。
　　那是从高中起，就一直没有变换过的口味。
　　苏瓷以前不愿意深究这件事，是因为她有心结。如今看到这样的选择时,她突然就有些释怀了，原来言思宁在某些方面,竟和自己出乎意料的类似,就比如是有些事情宁可藏在心里,或者默默用行动表明，也不肯通过更简单的言行手段坦白。
　　她想，如果言思宁到现在也不说，而她也不肯深想的话，这样的细节终究会被遗|漏。
　　苏瓷有一丝侥幸,虽然错过的遗憾也一样存在。
　　她选择了与言思宁一样的配料。
　　她不知道其中有没有必然的联系，但相比于言思宁对食物的不挑剔，她自己可能会更偏好这些配菜。
　　她挑食。
　　尽管苏瓷不想给自己贴上“偏执”的标签，但她高中的时候确实比现在更挑剔，每回去饭堂的时候，她总会也只会，打那几样菜。一旦没有看到想要的午餐，她完全可以忽略掉这一顿饭，肚子空空如也地继续下午的课业。
　　但她好像也没有真的挨饿过。
　　不知道是不是偶然，每逢这种时候，言思宁总会没有胃口吃饭。她会让自己买清汤面带回去，然后喜欢把面条和自己对半分，尽管每次过去的时候都和老板提醒少放一点，打开饭盒的时候，言思宁还是会抱怨面给得太多了，有时候她甚至只愿意喝一口汤，将所有的面都留给自己。
　　这让苏瓷一度怀疑言思宁是不是真的喜欢，但多年如一日的选择，又让她忍不住打消了这个念头。
　　她心里很清楚，言思宁不是那种喜欢勉强自己的人，如果不是出于真心，为什么会多年如一日地光顾这里？
　　饭后，言思宁仍是带着她在附近慢慢悠悠地走了一圈，然后和她聊起了一些她可能记得的，又可能不记得的过往。
　　言思宁的记性比她好。
　　确实，言思宁的记性应该很好的，不然也不能成为课代表，不然也不会成绩优异得备受周围人的青睐。
　　一路下来，她告诉她，哪里又发生了多少变化，哪里又充满了多少回忆。资源整理：未知数
　　点点滴滴。
　　从言思宁嘴里说出时，一切事情仿佛都被串联了起来，时光在话音中穿梭，她看到了如同投影打下来的一行行人，一串串事。
　　苏瓷对高中的时光真的没有太多太好的印象，但从言思宁嘴里得知时，她忽然觉得，那些时光仿佛没有想象中的那么糟糕。
　　她是被伤害过，但她以为自己很委屈，无处诉说的时候，原来有一个人会在不远处默默地关注着她。
　　只是这份心情，从不曾被表达。
　　不过就算这样，她也无法认同言思宁的某些行为就是对的，尽管在那徐徐的话语里，已经听出了对方的忏悔之意。
　　言思宁有多后悔。
　　要知道，伤害就是本罪，是馀辜。
　　所以，她希望苏瓷能够给足时间让自己弥补。但眼下，她有其他的事要做，言思宁放慢了脚步，看着那逐渐走远的倩影。她嘴喏了一下，好像有什么话要说，然而一时间没有出声。
　　因此，言思宁陷入了短暂的沉默，她似乎是在酝酿，不过犹疑的神色，又似乎透露出来了别的情绪。
　　明明做好了准备，她竟然一下子喊不出来。
　　言思宁并不是优柔寡断的人，但这一刻，罕见地没有了往日的从容自如。
　　见那人越走越远，自己快要被甩在身后，言思宁默默叹了一口气，然后跟了上去。
　　“——宋瓷。”
　　最后的最后，她还是说了出来，带着那份她不曾觉察的温柔。
　　言思宁从很久以前就像这样喊她了。
　　是的，是宋瓷，而不是苏瓷。
　　所以，这一声是突兀的，又是自然的，陌生的，又是熟悉的。
　　苏瓷身形一僵，已经很久，很久没有听过她这样叫自己了，乍听之下，还以为叫错了人。但她以前就叫这个名字，言思宁以前是这样叫她的。
　　她怎么会忘记？
　　她怎么能忘记？
　　熟悉的声音让时间仿佛倒退，回到了那段时光，定格在了那一个又一个的画面里。
　　言思宁或者愉悦，或者不耐，每一次喊她的时候，都会带着一份强烈的催促。
　　但这一次没有了，只是略带回忆地喊着她的名字。苏瓷虽然有一些不习惯，但没有更多的情绪了。
　　同时她也发现了自己在短时间内的转变，面对这些过往，她已经没有再要逃避的心思了，只是随着对方的郑重其事，让她不由得打消了心里的疑问。
　　她回过了头。
　　言思宁正在不远的地方，她站姿笔直，面露严肃，如此一来，苏瓷便也不得不收起了迈开的脚步，转过身体，等待对方的下文。
　　昏暗的灯光拉长了两个人的影子，这一次却没有像第一次过来那样，随着彼此脚步的匆促，倒影变得渐行渐远。
　　言思宁向前走了两步，刻意地拉近了两人间的距离，她眼神坚定地看着苏瓷，带着并不属于她平时行事的风格，话里带着一份诚心与悔意：“对不起。”
　　作者有话要说：推个文，女主她总被|下|药（快穿）by青七七七
　　她的第一本看过觉得不错，除了比我坑，比我懒，设定和情节都很带感，喜欢这种放松的文
　　针对热情这种东西emmm……时机未到


第94章
　　“宋瓷,对不起。”言思宁手在松开的一刻后,又徒然攥紧了。
　　她低声地重复了一遍,带着满心的惭愧,也没有因为这句话出口后立马释然，她一动不动地站在原地,等待那个人的宽解。
　　她感觉自己的心都放在了那个人的身上，随着那人睫毛的颤动,起伏。
　　苏瓷心里一动。
　　下一秒,又陷入了沉默。
　　她不知道为什么会有这样的情绪,不过那些难过的，难堪的,埋在心底的,划下一道又一道伤口的往事，在这一刻，被纷纷勾了上来。
　　甚至,她想起了那一天。
　　那天刚好是校运会。按照惯例，大家被要求到操场为本班同学做应援,但言思宁刚好借口不舒服,没有下楼。
　　于是她上来打水的时候,在门口一眼看见了那个趴在课桌上熟睡的人。
　　难得看到言思宁一个人在。
　　她本意并不想去打扰，或者说，就想这样安静地走过去，躲过去。
　　但她的课桌就在言思宁后面一点的位置，走过去必然会离言思宁越来越近,她开始放轻脚步，不敢出声，生怕那人会醒来，生怕那人会发现自己。
　　只是拿到了水杯后，她的目光仍是忍不住地停在了那张半隐没在臂弯的脸上。
　　许是那天下午的阳光太耀眼了，让一切都变得不再真实，连眼前的那张脸也开始模糊了起来。
　　逆光的容颜被阳光打上了一层金边，影影灼灼，不甚真切，宛如黎明前的风景。
　　苏瓷不知道自己是受到了什么样的蛊惑，但在阳光的指引下，她挪动着忽然沉重起来的步伐，一小步一小步，慢慢地朝那个明亮又昏暗的方向走了过去。
　　言思宁眉眼间的轮廓便清晰了起来。
　　睡颜少了平时的刻意端起来的脸色，是如此平静与温和。
　　在她的想象里，苏瓷觉得言思宁就应该是这个样子，很漂亮，很温柔，也很好相处。
　　她主观地认为着，并且把这个样子记在了心里，以至于遭遇言思宁的刻薄对待时，她能做到睁一只眼闭一只眼。
　　苏瓷也知道这是不对的，甚至带有浓烈的假想色彩，但她无法控制住自己，就像现在一样，不计后果地一点一点靠近，只为仔细地打量她一遍。
　　言思宁真的很美，是那种过目不忘，看而不腻的存在。又可能像一个漩涡，一旦靠近，便会被它深深地吸引，又无法逃脱那样的禁锢，让你着迷，让你沦陷，最后不复境地。
　　苏瓷看着那宛如白瓷般的天鹅颈，一路向上，从下巴到鼻尖，然后落到了额头上。
　　光洁又饱|满的额头，让人忍不住冲动弯腰，落下轻轻一吻，苏瓷鬼使神差地照做了，心里带着一份木然，一份期待，直到唇瓣贴上了额头，感受到了一丝微凉，她才惊觉自己到底做了什么。
　　苏瓷惊慌失措地抬起了头。
　　不期然地撞见了言思宁的眼眸，深不见底地宛如一潭幽深的枯井，让她感到了一丝冷意，但更多的是，被人抓包的难堪与惶恐。
　　苏瓷下意识地想要道歉，只是话到了嘴边，又不知道该如何开口了。
　　她该怎么解释刚才的行为……早有预谋？还是，情不自禁？
　　但无论怎么解释，苏瓷都相信，笨拙的说辞只会将事情越描越黑。
　　言思宁垂下了眼睛，却在下一刻，被猛地推倒在了地上。
　　“你在干什么！”
　　苏瓷有一刻愣神，她应该意料之内的，她应该被讥讽，被厌恶的，但之后所有的心思都被耳边接连响起了桌椅倒地的磕碰声响吸引。她被课桌压住了半个身体，头磕在了桌角上，不是很疼，她只是有些担心动静太大，会引来楼下的人。
　　“恶心。”
　　头顶盘旋着的话语变得有些模糊，苏瓷试图自己冷静下来，以便减轻那阵眩晕感，但连言思宁后面的话，她实在听不清了。
　　不知道张潮是什么时候进来的，但让人居高临下地看着，那种被看笑话一样的恼然情绪让心里泛起了酸涩，这种近似委屈的情绪，使她默默地从地上站了起来。
　　“干嘛？把桌子摆好了再走。”张潮踹了一脚桌腿，发出了噼噼啪啪的响声。
　　苏瓷咬咬唇，她觉得有些耳鸣头晕，但她还是准备将被自己推倒的桌椅和书本捡起来。
　　“你去捡。”言思宁敲了一下桌子，声音不大，但威慑十足。
　　张潮指了一下自己，无辜地反问：“我？”
　　他可能是觉得自己只是跑回来想偷个懒而已，明明什么事也没做，现在为什么要让他背这个锅？
　　于是，狠狠地剜了苏瓷一眼。
　　“还要我再说一遍吗？”
　　言思宁发话的同时，声音里已经夹杂了丝许的不耐。
　　想必难得看见她发这样大的脾气，张潮只好蹲了下来，心不甘情不愿地替两人将这烂摊子收拾了。
　　苏瓷不知道那个人是出于什么心态才决定放自己一马，她清楚这样做自己也许会引来张潮的记恨，不过这句话让她如释重负，她觉得有些不太舒服，想要回位置上休息一下。
　　她捂着被撞伤的地方，麻|痹感退去以后，那里逐渐有了痛觉。
　　手心里有温热的潮意，当放下手时，苏瓷注意到了手心里的血迹，还有透着一股淡淡的锈味。她翻出了纸巾，尝试着捂住伤口，但面纸却很快地被血浸湿了。
　　又拿了一张，还是如此。
　　血很多，而且止不住。
　　尽管她没见过这么多血，她想，可能去校医室上点药就好了吧。
　　只是耳边的嗡鸣声愈演愈烈，她头疼得几乎无法站起，于是又想，也许过一会儿就能自己好了。
　　苏瓷有点困地趴在了桌子上，血水便顺着颅顶淌到了额前，一滴一滴地打在了桌面上。
　　声音很小，很小，几乎不被察觉。
　　甚至最后被淹没在了收拾的杂乱声里。
　　作者有话要说：今天心血来潮提前发……没有留言了！！！！！！呜呜呜呜呜哇的一声哭了出来


第95章
　　突如其来的困意让苏瓷觉得很累,在她几乎要睡着的时候,突然听到了有人惊慌地喊了一声：“她在流血！”
　　苏瓷不得已抽|回一丝神绪,她仔细辨认了一下声音,发现是张潮的。
　　然后听见他不断地向言思宁询问：“宋瓷血流得很多，这要怎么办？我直接把她送到医务室吧？”
　　苏瓷才知道血还没有要停的迹象,她心想，还是去医务室看一下好了。
　　怎么知道刚有动作,眩晕感像水浪一波接一波地袭来,身形摇摇欲坠,她站不稳地想要重新坐下来，但刚动了念头,被一把力道拽了过去。
　　手腕上细腻的触感,便知道对方是个女生。
　　她身形晃了一下，却尽力避免自己撞入那个人的环抱里。
　　苏瓷现在哪里也去不了，她强迫自己站直站稳,像平常一样，像一个等待判刑的人,任由对方将自己的意愿强加在她身上。
　　她以为他们会以往一样乘人之危,事实上并没有。
　　伤口被人仔细查看过以后,言思宁拨通了一个私人电话。谈话的内容她记得不太清楚了，但是语气里的那份着急，还是多少能听出来的，她不知道对方是不是因为愧疚，她能肯定的是,那是出于害怕紧张才表露出来的情绪。
　　等电话打完，言思宁才回头和张潮说：“等下你替我和宋瓷向班主任请个假，我把她送去医院。”
　　张潮很快答应了下来：“好，我等下过去的时候，就说是她自己不小心摔伤了。”
　　言思宁没有反驳：“就这么办吧。等下你把她桌子上的血渍给擦一下。”
　　“行。”张潮这回倒是答应得很快，他嘴边浮起了一丝得意的笑，似乎已经想到了其他的整人手法。
　　这种欺负的手段已经太习以为常了，言思宁视若无睹地道：“走吧。”
　　临走以前，她又想到什么似的，短暂地回过头冲着里面的人说了一句：“记得你刚才看到的事情，不许声张出去。”
　　张潮笑着说：“我当然知道。”
　　“我指的是另一件事，”言思宁没有挑破，想他应该是心知肚明的，“我不希望听到任何关于今天你看到的传言。”
　　末了，补了一句：“一点也不行。”
　　张潮又不是不懂察言观色，见状，连忙收起了笑脸：“好好好，我知道了，那件事我绝对不和别人说，你放心吧。”
　　直到对方信誓旦旦地做了保证，她才继续刚才的动作，将苏瓷慢慢地扶出了校门。
　　苏瓷那个时候还是有些清醒的，但言思宁在路上并没有质问起她刚才的事，又或者开口嘲讽她，此时的沉默，有些不太像平时的样子。
　　苏瓷心里有许多话想说，又介于言思宁没有张口，没有刻意提起刚才的事。
　　后来上了车，她才知道，原来言思宁刚才是给了家庭医生和司机打了电话。
　　言思宁的表现已经称得上很冷静了，知道市医院离她们学校有些距离，在途中处理一下伤口比较好。
　　车内狭小的空间里，很快充斥起了各种味道，苏瓷皱了皱眉，她觉得有些不舒服，想躲开，又被身旁的言思宁牢牢困住了。
　　“不要动。”
　　声音传入耳里的时候，苏瓷便安静了下来。那样不耐烦，又厌恶的口吻，让她如梦初醒。
　　是啊，她怎么会差点忘了这个人的态度。
　　又或者说，是什么让她胆量变得这么大？因为刚才偷偷亲了对方，还是对方所表现出来的一丝紧张？
　　苏瓷不知道，她可能也不知道自己究竟是怎么想的。
　　身体不自觉地向后挪了一点，躲开了言思宁的触碰，她忍着疼痛，在这无止境的行车驱驶间，无趣又困顿地慢慢睡着了。
　　再醒来，就是去打麻醉，以及缝针。
　　后面的事她就记得不太清楚了，她知道有母亲在身边陪伴，也知道有人看望过自己，但那是以后的事了。
　　留院观察的几天里，言思宁出现过一回，只是受老师的委托，替全班同学进行的一次探望，但那天的出现，无论态度或者语气，都没有任何的改变，仿佛那一跤真的是她自己摔倒的，而非被人为推搡。
　　之后出了院，抽屉里的几本学科课本就不翼而飞了。
　　再以后的事情，又像幻灯片一样，在眼前一闪而过，只有大概的印象，却没有更深的记忆了。
　　苏瓷只知道，这件事发生以后，间接地影响了她现有的生活，她开始放弃晚自习，出校门有人接送，甚至后来退了学，离开这座城市辗转去了国外。
　　生活在潜移默化间改变，但那时留下的那道伤口，却在愈合后，始终没有复原。
　　像是一个印记，记下了她高中生活的点点滴滴，不太愉快的往事。
　　她一度想要抹去，但始终做不到，或许是觉得自己的做法太过不堪，又或许是被那样的语气刺伤，那件事像生了根一样，在心里留下了深深的印记。
　　她以为自己这样算是记仇的表现。
　　此时起随着那一声道歉，她突然觉得心结其实没有想象中那么难解。
　　甚至随着那一声道歉，记忆深处的画面变得温馨了起来，不堪的细节都被抹去了，留下的只有刚才那一段还算美好的回忆。
　　她不知道这一声道歉的作用这么大，让她恍惚以为，所有的事其实都是可以化解的。
　　明明只是一句道歉的话，说了也不过几秒的时间，心情却发生了翻天覆地的变化，苏瓷已经分辨不出来，自己此刻究竟是怎么样的心情了。
　　但最后还是心安理得地接受了那个人的拥抱。
　　言思宁在那个伤口的位置，闭上眼睛深深地落下了一个亲吻。
　　虽然口头上已经说过了，她同时希望通过这样的方式向苏瓷传达她心里的悔意。
　　她做错了。
　　真的做错了。
　　苏瓷感受到她环在腰上的手臂一点一点收紧，突然想要提醒她这里有可能会被别人看见，却不期然地听见那人嗓音沙哑，又略显低落地说：“对不起，我不是故意的。”
　　作者有话要说：昨天参加运动会，回来太晚了，晒得跟个黑煤球一样，和隔壁的大大拼字拼到一半就睡着了！嗷嗷嗷，今天也提早发，谢谢各位大佬，么么扎
　　所以现在各位大佬还想看之前的番外吗，再确认一次，继续打“1”，我感觉之前建立起来的好形象已崩塌……


第96章
　　“我知道了。”短短的四个字其实听不出有多少情绪,在感官上,反而会显得有些突兀。
　　不过在此同时,话里的那份释然也是显而易见的。
　　少年时的年轻气盛,让许多冲动都掩藏在了情绪里发泄，痛快着,伤害着，使很多事情都失去了回旋的余地,那么会有谁了解什么是真心,什么是假意。
　　如今,言思宁一再向自己道歉，她突然认为,这些已经是很久很久以前的事了。她能放下、能释怀就行了,只要解开了心结，余外的东西，其实没有再深究的必要。
　　就像现在。
　　适应当下,活在当下。
　　苏瓷轻易地选择了原谅她，这让言思宁有些惊讶,她以为苏瓷可能不会轻易跨过这道心坎,会很犹豫,很挣扎，会将事情藏在心里，像以前一样，缄口不言。苏瓷现在的表现超乎了她的预期，言思宁欣喜的同时,嘴边的话又全部咽了下去。
　　她本想在对方沉默的时候，告知更多关于当年的细节。她想告诉苏瓷，要不是张潮的突然出现让她自乱阵脚，她可能会在睁眼的一刻，向这个人坦白自己的感情。可惜，有些事情就是这样巧合，巧合像是命运的意安排——扫到张潮的下一秒里，她不顾一切地将对方推开了。
　　言思宁还有很多事想跟她坦诚，后来想了想，有些事情把心结解开了就好，又何必再去纠结其中的原因。毕竟再怎么解释，过错就是过错，她没办法掩饰自己的自私形象。
　　毕竟，当时要不是为了表明自己的立场，完全可以当做什么事都没有发生。
　　可惜她最后还是推开了，为了所谓的虚荣，选择与对方划清界限，以便在别人面前掩饰自己的内心。
　　论是那份慌乱，害怕，还是内心那阵被强行压下的喜悦。
　　她这才发现，以前的她比现在更懂得处世与避讳。
　　一如苏瓷现在的态度，因为自己牵手的动作，而产生了警惕的心理：“不要这样，会被别人看见。”
　　不过苏瓷现在的表现远没有她当时的强烈，当时的她，就像一个被人抓包后急于撇清自己的人，那份来自心底的压力与焦虑，在很长的一段时间里，都让她无所适从。
　　但到底因为自己的冷漠与乖|戾，才会让苏瓷无法忍受自己的善变，选择从身边跑掉吧。
　　如是想着，言思宁非但没有因为对方的话松开，反而这样明晃晃地握住了她的手。
　　“会被人看见吗？”她反问。
　　今天周末加上又是下午，空旷的路上基本没有人走动，就算等下真的被人误打误撞地看见了，也没有谁会奇怪女生间的这种亲密。
　　而且她们所在的位置离教学楼也有一段距离，又被树荫遮住了身体，便是有留下来自习的学生，从楼上往下看，也不会看到她们两人间的互动。
　　所以苏瓷说的理由是真是假，言思宁心里已经有数了。
　　苏瓷抿唇，没有回答。
　　言思宁把她的样子看在眼里，嘴边漾开了笑容，像旁边盛开的凤凰花，火热而温柔，她说：“又要到毕业季了。”
　　苏瓷依言点头，看着那开满树头的凤凰花，满心的感叹化作了浅淡地回应：“嗯。”
　　六月的季节，聚散与离别，如河的时光里，没有哪一刻能够永远停留，如她曾在这样的季节离开，再次来到凤凰花开的路口，已经是数不尽岁月与回忆。
　　“但是你回来了，”言思宁一边说着，一边回过了头，“几度花开花落，有时快乐有时落寞，很欣慰生命的时刻里，我们不只是曾经一起过。”
　　熟悉又陌生的歌词，被言思宁加以修改后，苏瓷心里一跳。
　　“每年到了这个时间，学校都会播放这首歌，你还记得吗？”言思宁弯了弯嘴角，“直到毕业，才会知道：初闻不知曲中意，再闻已是曲中人。但现在，我只想说，真好。”
　　她不想让自己看上去过于情绪化，但这一刻，她觉得失而复得的感觉真好。
　　苏瓷看着她，许是太阳高照，被那样盈满光泽的眼睛看着，她觉得自己的心仿佛都要融化了。
　　她曾经想象过的温柔，大概就是这样——
　　眼波如水，脉脉相望，里面藏有万般解不开的柔情。
　　这一刻，她终于感受到了，那份来自于言思宁的温柔。
　　言思宁同样感到了庆幸，她原以为事情会以更为错综复杂的形式展开，但苏瓷的宽容却让她感到了无比幸运，这一刻翻涌在内心里的波澜，让她握紧了对方的手。
　　两个人并行穿过了这条小径，带着一份怀旧的情绪。
　　这条路承载了太多回忆，苏瓷最开始是不愿意走的，如今身旁有人陪伴，她却发现自己比想象中能更快地适应适应起来，而且，这条路也变得不再漫长。
　　苏瓷不是怕热的人，一路下来，依然有些吃不消这样的阳光。见她走出了满额的细汗，言思宁体贴地把湿巾递了过去：“太阳太大了，我们回车上吧。”
　　苏瓷可能没想过这么快就回去了，不过她没有拒绝言思宁的提议，稍一颔首，默应了。
　　两个人开始沿路返回，明明很热，言思宁的手却一直没有松开。
　　她可能是忘了，忘了车就停在路边，只要她们走出这条小巷，就有行人走动了，然后会看见她们这样亲昵的姿势。
　　“你不是担心被别人看见吗？”她转过头，轻声告诉苏瓷，“我以前也害怕过，甚至觉得这是一件很羞|耻的事。”
　　欲扬先抑，这样的开头往往是有下文的。
　　苏瓷忍不住想问，那现在呢。
　　但她可能低估了言思宁说情话的本事。不等她出口，言思宁笑眯眯地说：“但我想，如果你愿意陪我下去，相比于害怕，我更期望这天能够早一点到来。”
　　作者有话要说：谢谢大佬的雷子和营养液，今天和以前的……因为我爱屁屁登录，所以看不见，笑哭，jpg
　　针对小天使说为什么苏一开始就答应言，是因为她想打着报复的名义接近对方（实则纵容自己），可惜后来没有报复成功，并且被吃干抹净了（我可能因为写的时间太长了，所以之前的部分小天使忘记了，之前有一笔带过地写了一下，不过不是很突出，笑哭，jpg）


第97章
　　走下去吗？
　　明明上次也听言思宁说起过类似的话,她却没能如愿的习惯,此刻的心跳仍然强烈起伏着。
　　所以购置房产只是第一步。
　　之后还有第二步。言思宁正在非常明确地为自己的未来做着规划。
　　苏瓷忽然语塞,但更多的是疑惑,她不知道言思宁的这份自信从何而来，如果她不答应呢？如果她不答应,那么所做的一切会不会都将就此作废了？
　　为此，苏瓷忍不住脱口而出,只是冷淡的表面下还藏有一份小心翼翼：“如果我不愿意呢？”
　　言思宁发动了车,但没有立即踩下油门,她通过后视镜看了眼向自己问话的女人，带着招人讨厌的笑：“像我这么漂亮的人,不喜欢的很少吧？”
　　结果话音一落,苏瓷刚才的那份心动便消失得无影无踪了。
　　……也只有言思宁能这么自信了。
　　她如是想，当下便撇开了眼睛，不再理会言思宁。
　　言思宁有所察觉,于是轻笑了一声，回过头告诉她：“其实我也想过,你到底会不会答应我。”言思宁现在的样子看上去并没有多诚恳,但仔细听的话,其实能从话音里听出别的情绪。
　　苏瓷因此抬起了头，对上了她的眼睛，以便从那幽深的瞳仁中发现什么有用的信息。
　　事实上，言思宁并没有将那份感情藏太深，她在苏瓷用眼神询问的时候,就轻易地妥协了：“我在想，如果你不答应我的话，我应该怎么办？会继续强迫你？还是就此放手？也许你认为我是那种很自我的人，但如果你真的不愿意，我也不能强人所难。所以，我很害怕这样的结果，如果你拒绝了我，我该怎么办？”
　　她像是问苏瓷，又像是问自己。
　　这番话说出来并不需要费多大力气，然而字里行间里又能让人发现，她在此以前其实早已陷入了深深地焦虑里。
　　苏瓷不曾想她会这样大方地向自己坦白，或许是第一次，听完以后，心里反而有些堵得慌。
　　“虽然有时候也会觉得，你真是一点都不积极，包括现在，”言思宁刻意地笑了笑，“但你本可以有更好的选择，比如祁聪翔，比如其他人。”
　　像每一个陷入恋爱里的人一样，她有自己的烦恼，当感情陷入了长时间沉默与被动的循环里，也会产生一种感情不对等的焦虑。这种顾虑会因为怀疑与猜疑让内心变得脆弱，将自己推入敏|感的边缘，放下自己的身段，最后成为这段感情的卑微者。
　　言思宁继续说：“毕竟你这么漂亮，这么优秀，我担心自己表现得不够好，担心你会介意我的身份。”
　　仿佛从那句道歉开始，一切都变得顺理成章，又或者说，今天是个适宜倾诉的日子，能让所有埋在心里不说，不愿说，不能说的秘密都变得如此容易出口。
　　不过，言思宁愿意将自己的心事毫无保留地告诉给对方，也足以说明她对这段感情选择了正视，选择了坦诚。
　　苏瓷仔细地听着。
　　但真如言思宁所言这样？
　　她是怀疑的。所谓的优秀，她眼里的优秀，明明应该是言思宁这个样子的。
　　高中的时候，她便是拿言思宁来做自己榜样的，虽然有些地方实在不可取，不过她依然希望成为那种性格开朗又讨人喜欢的人。
　　但她也知道自己无法做到，于是，只能默默地看着，默默地羡慕。
　　要再说起喜欢什么人之类的话，苏瓷想，难道言思宁不觉得自己才是招蜂引蝶的那个人吗？
　　无论是他的前任，还是许昌卓，又或是赵之冉。
　　她认为这是一种定律，不管是男是女，都不会拒绝那样长得漂亮又善于社交的人。如此一来，她认为，言思宁不应该为此感到过分担心。
　　反观自己，做事一板一眼，又不动通融，就连喜欢的东西也是这样一成不变，即便过了许多年，心里依然残存着无法割舍的怀旧情绪。
　　苏瓷试图开口安抚言思宁的情绪，让对方放轻松一些，因为那份不安连她都感受到了。
　　只是张口的一时间，又好像，不知道该怎么才更好地表述自己的心情。
　　她明明应该能够说些什么。
　　犹豫的间隙里，她听见言思宁断断续续地说：“我不会怀疑自己，但是如果有一天你真的决定放弃了，我希望你能亲口告诉我。”
　　语落，周围的气氛沉静了下来。
　　言思宁等待她的答复。
　　亲口吗？
　　只是提了很小的要求，苏瓷却因此闪过了一丝忧郁。
　　她甚至不愿意对上那样期待的眼睛。
　　但对于言思宁的要求，她其实又是知情的。
　　苏瓷清楚还是自己的问题。如果不是自己太多的沉默，也不至于让对方感觉到这样的慌乱，情绪里充斥着对自己的不信任。
　　都是自己性格造就的。
　　她不是没有讨厌过自己这样的性格，但谁又能让时光倒退，在一开始的时候，就纠正这被环境引向生长的性格。
　　而且她心底也清楚，那个时候，只有冷漠才能让她坚强地忍受周围的闲言碎语，以及后来无止境的欺|凌。
　　想想，又觉得有点庆幸，正是这样冷漠的性格，她才不至于不堪一击，能一步一步地走过来。
　　这是一个很漫长的过程，它终究长成了这样的自己。
　　所谓有因有果。
　　如今已经不再需要这样设防，脑海间也会不经意地闪现改变自己的想法，像言思宁现在做出的尝试一样，但短期内的性格似乎已经做不出更大的改变了。
　　不过，苏瓷现在也不想无动于衷。
　　因为她终究不舍得言思宁这样难过。
　　她最终将手伸过去，握住了言思宁，借此来向对方传达自己的心情。
　　“我会的。”
　　作者有话要说：抱紧仅剩下的几个留言，话说这本最早月初，最晚下月中旬完结，大佬们稳准，别慌！


第98章
　　近段时间里,苏瓷发现,言思宁好像总会不经意地跟自己讨论关于杂志里的衣着搭配。
　　但她着装向来单调,衣柜里基本是工作场合需要的服装,自身对这些时尚的兴趣又不大，所以每次言思宁说起,她只会默默在身旁做一个并不上心的听众。
　　这种情况延续到了某个下午，言思宁心血来潮合上了杂志,问她：“你今天应该没什么事吧？”
　　“嗯。”这周难得提前处理完手上的工作,她有了可以放松的时间。
　　“那我们出门走走,”言思宁提议道，“好久没逛街了,想去买点东西了。”
　　也不怪她嫌闷,言思宁本来就不是太喜欢安静的一个人，但最近她将大量的时间花在了陪苏瓷上，几乎没有和朋友私底下约过,更别说什么去逛街购物了。
　　在经常联系的朋友里，陈钊的反应是最无聊的,赵之冉自从低调地向她通知了订婚讯息,便被外派出国考察,至今都还没有回来，彼此的联络都因为时差的关系中止了，根本谈不上见面。
　　如今的最佳人选，恐怕只有她身边这个女人了。
　　虽然苏瓷不介意出去走走，多活动一下,但对于要花精|力去当场挑选，她就实在没什么爱好了。
　　然而刚才都已经答应了言思宁，让她又觉得没什么可以拒绝的理由，于是两人驾车来到了市中心。
　　这里应该是言思宁应该光顾的门店，刚进门，几个职业有素的店员已经纷纷跟她打过了招呼。不过片刻，又一身着装干练的女人从内室匆忙走来。
　　“好久没看见言小姐了，言小姐最近又漂亮，”她挂着温和的笑，带着不让人觉得造作的殷勤，目光一转，落到了苏瓷身上，“这位是言小姐的朋友吗？以前好像没有见过。”
　　苏瓷动了动唇，却叫言思宁抢先了一步，她笑着说：“是啊，女朋友。”说着，回头看了眼眼底划过惊色的苏瓷。
　　对面的女人同样一脸怔然。
　　“言小姐真会开玩笑，当然是女，朋友了，”女人的素养很好，她很快从这份“冷笑话”里恢复了职业上该有的从容，“不过这位气质很独特，和以往过来的朋友都不太相同。”
　　言思宁笑了笑，随意地和女人闲聊：“最近有点忙，这次抽|空过来，就是看看有没有什么合适她的。”
　　苏瓷这才知道言思宁的带她过来的企图。不过她对款式有自己的选择，她经常因为工作脱不了身，所以挑的都是固定的几家，最常见的方式就是打电话过去，然后让人直接送过来。偶尔对方也会送来新的款式，但都是按照她的喜好选的，毕竟作为长期光顾的客人，门店经理早已摸清楚了她的品味。
　　而且，苏瓷可能也没有见过有谁是这样买衣服的。
　　言思宁在店里走了一圈，每件衣服只是大概地扫了两眼，然后取出个别衣服在对方身上比划了几下，不等她开口，全部自己拿了决定。
　　言思宁告诉身边同行的女人：“这三件和旁边那几件，还有这两双不要，这两排其余的款都要了。”
　　语气仿佛不是在买衣服，而是在市场里买菜。
　　苏瓷听了微微敛眉：“你是不是买得太多了？”
　　不说这些衣服颜色不是她平时会选择的搭配，这样做实在太破费了。
　　“又不是很贵的衣服，”言思宁报完了码数，让人去柜台登记，回头指了一下对面的店，“那些高定可能就不能这样乱花钱了。”
　　尽管如此，像言思宁现在这样的买法，苏瓷觉得也不是谁都能承受得起的。
　　果不其然。
　　看清那串录入数额时，她突然明白为什么言思宁年终奖那么高，还要一直跟自己叫穷了。这一笔刷下来，她估计言思宁把现在开的车置换了都没问题。
　　苏瓷实在不喜欢，也不愿意看到言思宁这样铺张浪费，尽管她猜测对方应该已经习以为常了。
　　“不要给我买了，这些衣服不合适我。”
　　言思宁不以为然地道：“你要相信我的眼光。”
　　苏瓷不得不提醒她：“我和你的眼光不一样。”
　　“你要承认这件事——我的眼光比你好，”言思宁如是满满自信地打量着她，眼睛最后停在了那个紧扣脖子的纽扣上，带着一丝妩媚的笑，“你难道不觉得热吗？”
　　不知道是被这一眼挑衅惹恼，还是因为那样的笑容太昧暧，苏瓷撇过了头，不动声色。
　　……但好像，这里的空调开得真的不够低，沉默的两秒里，她真的觉得热了。
　　“是吧，”言思宁弯了弯嘴角，“我也这么觉得。”
　　说话的态度也不算太糟糕，苏瓷看在眼里，却觉得这个人实在太讨厌了。
　　言思宁早就从那不自然的神态里发现了蛛丝马迹，她笑着打消苏瓷的顾虑：“你放心，我就买这么一次，主要是想把你平时的休闲装换掉，工作上的衣服还暂时不会碰。”
　　“所以这就是你给我看杂志的目的？”
　　“差不多吧，本来想要潜移默化地改变你，不过嘛，真是完全达不到想要的效果，”言思宁笑着说，“这样的话，还不如一口气买完算了，你知道我没有太多耐心的。”
　　末了，又补充了一句：“但是你放心，衣柜里的衣服，我还是会一件一件扔掉的。”
　　苏瓷皱了皱眉，对这样的擅自主张感到十分不满。但言思宁自我惯了，又不会把她的话听进去，甚至就这样亲昵地附在她耳边，带着一缕缥缈的幽怨，轻声说：“我真的很不喜欢你的那些衣服啊……”
　　是这样吗？
　　苏瓷总觉得不太能相信。
　　言思宁轻声笑着，声音却越来越低了：“因为每次看到衣领的纽扣，被你这样扣起来的时候，我心里都会涌出一股把扑倒你的欲|望。”
　　作者有话要说：抱紧各位大腿腿，谢谢你们的营养液，留言，和雷子！
　　明天见


第99章
　　苏瓷抿唇,难怪言思宁每次看她脖子的时候,心里都会产生一种近似慌乱的不适。
　　原来是一种条件反射吗？苏瓷不得而知,她只是觉得,以后离言思宁远一点会比较好。
　　但就算她付之以行动，又能离言思有多远呢？被言思宁连哄带骗地调|戏一把,便又会轻易地招安了吧。
　　苏瓷十分有自知之明，才会带着恼意地看她。言思宁却没有打道回府的计划,经过一家翡翠店的时候,脚步又停了下来,她无意间看到橱柜里展示的翡翠手镯，下一刻便有了心动的感觉。
　　那只玻璃柜里的手镯,此时被橘色的灯光打得晶莹美丽,格外剔透。
　　言思宁平时不太注意这类看上去比较复古的首饰，不过她觉得苏瓷戴上去会很漂亮。
　　于是指着它问向身边的女人：“你喜欢吗？”
　　苏瓷远远地看了一眼摆在展示柜上的手镯，她不用看标签,也能认出来是一只带着正阳绿的冰种。
　　苏瓷对这些宝石的了解不大深，因为祁睿阳比较喜欢这些,和她去看过几次,便也大概地记住应该怎么看成色了。
　　她清楚祁睿阳的品味,知道祁睿阳的眼光不低，但她突然发现言思宁也学起了对方，想起之前新闻里的那只叫价不低却被失手摔碎的手镯成色还不如这只的时候，她想，眼前的这个人自己快要养不起了。
　　“我们进去看看吧。”
　　言思宁说着就要往里面走,苏瓷却及时喊住了她：“不去了，我走累了。”
　　苏瓷终于发现，在某种情况下，体力不好也是可以当借口的。
　　她虽然不属于那种节约过日子的人，但也不喜欢这样胡乱挥霍。她买东西前基本都会列好清单，而不会突然看见哪个喜欢，心血来潮花钱买，况且还是这种价格高昂的饰品。
　　“里面有椅子，”言思宁打断了她的思绪，并且告诉她这样的借口太憋足了，“我想送给你的东西，并不是因为它贵，而是觉得它适合你。但凡是适合你又在我能力范围以内的，我都想买给你。”
　　言思宁试图告诉对方，自己这是属于理性消费，但看在旁人眼里时，这种将近破七的价格显然还是不太能接受的。
　　苏瓷也是如此，她正想告诉对方说手镯这种东西并不适合自己，言思宁已经先一步进了门：“走吧，去看一看而已。”
　　这样的说辞明显是不能让人信服，不过言思宁放软了语气，苏瓷也就听得将信将疑，看着言思宁已经进门与导购攀谈了起来，唯有亦步亦趋地跟上去。
　　苏瓷后来发现，自己根本不能相信言思宁的话，言思宁刚才口中所谓的“看一看”，当真不是字面上的意思。
　　她一口价成交，甚至连还价的步骤都免去了。苏瓷得知以后，突然一点也不想理这个人了。
　　言思宁却不认为自己哪里不对了。宝石这类东西，本来就深得女生喜欢，还不说这种水头好，颜色也正的翡翠，看完以后叫人爱不释手。
　　何况她也不太喜欢在买东西上纠结，言思宁向来相信自己的眼光，同时也像每个热爱购物的女人一样，她享受这种买战利品的快|感，她认定东西戴在苏瓷手上好看，便不再理对会方的态度。
　　苏瓷准备把手镯摘下来，言思宁阻止了她的行为。
　　“就这样戴着吧，别取下来了，买着不就是为了戴吗？”言思宁笑着说，“好了，时间差不多了，我们现在去吃饭吧。”
　　经过言思宁提醒，苏瓷看了一眼时间，她可能没想到时间过得这么快，明明什么事情都没做，一下午的时间确实就这样过去了。
　　不过言思宁的心情看上去很不错，不知道是不是因为刚才买到了心仪的东西，用餐的氛围被她营造得相当愉悦，尽管苏瓷的表现中规中矩，依然是饭时不语的态度。
　　然后这份情绪延续到了家里，言思宁开了一瓶香槟，弥补刚才顾及到要开车而没有选择喝酒的遗憾。
　　她惬意地碰了杯，然后打开了电视。
　　等香槟酸酸甜甜地入喉后，又给自己倒了第二杯。
　　电视里正播放一档人物传记，上面的人物很熟悉，就是之前经常出现在财经频道的那位商界大佬的从商历程。
　　言思宁对此兴趣不大，她很快切换到了其他节目，又回过头问苏瓷：“看电影吗？”
　　苏瓷在她身边坐了下来，虽然没有办公时的状态，不过身体还是显得相当僵硬。
　　“你放松一点嘛，”言思宁枕在她身上，然后懒洋洋地说，“这样靠上去一点也不舒服。”
　　“旁边有抱枕，你可以拿过来靠着。”苏瓷不得不提醒她，其实完全可以不用挨着自己。
　　言思宁却反手环住了她的腰，笑眯眯地说：“那个抱枕太小了，还没有你好用。”说着，顺便往苏瓷细软的腰上摸了一把。
　　好用？
　　苏瓷不知道自己在想什么，但脸似乎要为那样的话，那样的举动烧起来了。
　　她试图推开言思宁，不过没有如愿推开，她不情不愿地任对方在自己身上揩油，最后用冷淡的语气来掩盖自己的那份心情：“那你就不要嫌弃。”
　　言思宁似乎听进去了，后来当真就没有再抱怨，她把酒杯放在茶几上，又躺下来枕着苏瓷的腿，看着那尖翘的下巴，说：“你知道我为什么这么高兴吗？”
　　苏瓷依言垂下了眼睛：“你说。”
　　“我听说，古人会将手镯当成定情信物送给对方。”
　　“然后手镯有圈住对方的含义，也代表了我喜欢你，只想宠你一个，”言思宁细声道来，嗓音里抹了一股蜜一样的甜意，“你现在收下了它，我便会履行我的承诺。”
　　作者有话要说：抱紧留言的各位！嗷嗷嗷，明天见！
　　等等，留言里的春（天的）药是什么鬼啊


第100章
　　苏瓷不知道她是从哪里学来这样的甜言蜜语,但以前的言思宁可不是这个样子的,就算样子再讨巧,招人喜欢,也绝对不会像现在这样刻意地恭迎讨好别人。
　　所以，分开的这些年里,言思宁到底经历了什么。
　　想起之前与陈钊的那次对话里，对方提起过的言思宁的前任,她不禁咬了咬唇,矜持的神色又让整个人显得格外闷|骚：“你是不是对别人也说过这样的话？”
　　她这句话说得并不开心,以至于她没有注意到情绪正随着话语一点一点地散播出去。
　　甚似赌气的味道弥漫在空气里，就是淡淡的酸意。
　　言思宁见状,朝她勾了勾手：“想知道吗？那靠过来一点,我告诉你。”
　　“你说吧。”苏瓷如是说着，当真把脸凑了过去。
　　不过言思宁这媚眼的样子，她总觉得有一种似曾相识的感觉,果不其然，她才刚凑近,便被对方勾着脖子火热地亲了一口。
　　最后留在嘴边的吻声,响亮又充满了奇异的感觉。
　　苏瓷微微敛眉：“你……干什么。”
　　言思宁满意地看着她陷入羞赧的样子,弯了弯嘴角：“我刚才已经回答了你的问题——只有你。”
　　然后又有重复了一遍：“只有你。”
　　她不认为自己有足够的耐心，或者足够的时间对别人做这种事，所以苏瓷一个人就够了。
　　然而这番话没有博来苏瓷的好感，许是现在的样子太过随意，让原本心动不已的可能性降到了零,苏瓷没有开口，说明她并没有相信。
　　言思宁十分无辜地道：“虽然以前也交往过几个男生……嗯，对我都挺温柔，挺体贴，也挺殷勤的，可惜相处下来，没有哪一个令我真正动过心。”
　　看着苏瓷几欲变化的脸色，她试着回忆那些交往过的前任，但记忆竟像被抹掉了一样，一时间没有任何印象。
　　“那些都是过去式了，我更希望你能记住，你是第一个让我想要心动，爱护，宠溺的人。”
　　言思宁顿了顿：“你既然都成为了我的第一个，我想，那么应该也会是最后一个了。”
　　*
　　苏瓷突然发现，自己已经能很好的适应起两个人的生活了。尽管她曾想象，这会是相当漫长的过程。
　　这份适应会体现在：购物时，会筹划两个人的分量；下班时，会等待有人敲门；出差时，会留意手机信息和电话。
　　她心里牵挂着一个人，同时，那个人会不厌其烦地关心她的琐琐碎碎。
　　她想，这就是她想象过的，该有的生活。
　　苏瓷的要求很简单，和自己喜欢的人，过着这样平淡而又温馨的日子。
　　言思宁会为她准备晚饭，然后她负责洗碗收拾，等吃饱喝足，两人会一起牵着狗绳出门散步。
　　两人会在路上聊一些话题，无论是当下热点，还是回忆过往，又或者是琐碎小事，但都与工作无关。
　　她发现，言思宁将工作与生活划清界限的做法是正确的。如此一来，两个人从不会为工作上的事，私下里浪费时间争执，尽管在工作上，她们的意见大多是相左的。
　　苏瓷希望这样的生活能维持下去。
　　为此，她可以接纳言思宁开玩笑时的建议。
　　要是愿意的话，言思宁可以负责养家，而自己负责养她。就算有挥霍的嫌疑，苏瓷认为，自己还是可以选择接受的。
　　这样的想法最近多了太多太多，连工作的时候，都会忍不住地走神。
　　苏瓷知道这样是不对的，好在她的工作态度向来严谨，不能允许自己过度分心，虽然偶尔会影响她的心情，但进度并没有因此拖延。
　　言思宁下午出去了，临下班的时候给她发了条信息，告诉她会晚点来接她。
　　苏瓷简单地回复了一句“好”，嘴边却不甚明显地勾起了一个极浅极浅的弧度，低头继续办公。
　　她忙起来基本不看时间，不过当时钟指向六点的时候，言思宁如约出现在了门口。
　　“忙完了吗？”
　　“嗯。”苏瓷一面回复，一面关上电脑。
　　“那我们今天去吃刺身吧。”陪客户打了一下午的高尔夫，言思宁热得完全没有吃饭的胃口。
　　苏瓷最大程度地配合她：“你做决定就好。”
　　言思宁满意地点头：“我知道一家味道不错，我们等下开车过去。”
　　……
　　“你吃得太少了，不然再吃一点。”言思宁这基本不动筷子的状态，让已经就餐结束的苏瓷忍不住说了一句。
　　言思宁看着一半没有动过的拼盘，正想摇头，又是有了什么有趣的小心思：“要是你喂我的话，我就勉为其难地再吃一点。”
　　苏瓷听得一怔，所以言思宁吃不吃和自己有什么关系？
　　“好了，你吃饱了的话，我们就走吧。”言思宁见她无动于衷，于是自顾自地站起来准备要走，紧跟着，碗碟里被夹来一片沾好了酱油的北极贝。
　　苏瓷把公筷放下：“你再吃点。”
　　言思宁竟然不买账，她带着显而易见的坏心眼，笑着张开嘴，做出一副等对方投食的表情：“不对，这不算。”
　　她想看苏瓷什么时候会妥协，又或者说，她想知道对方能做到什么地步，对方沉默了片刻，伸手拿过言思宁的筷子，乖乖把刺身送进了她的嘴边。
　　一片。
　　两片。
　　直到被喂得真的吃不下，言思宁才舍不得地叫停了：“这样吃下去，我真的要瘦不下来了。”
　　等吃过饭，两人正要开车回家，躺在言思宁包里的手机突然响了。她一面示意苏瓷先别走，一面接通了电话：“爸。”
　　“宁宁，你人现在在哪里呢？”
　　言思宁不确定言父为什么这个时候打电话给她，只道：“爸，我在外面呢？”
　　“这么晚了，还不回来吗？”言父问，“我刚好路过你家，发现你人不在，现在八点了，你什么时候下班啊？”
　　作者有话要说：谢谢雷子留言么么么么扎！大佬们明天见！


第101章
　　“我已经出了门,准备回去了。”言思宁如是回答着,却在观察苏瓷的反应。
　　意料之外也意料之内的,苏瓷依然没有太多的情绪,只是安静地站在一旁，等着她。
　　样子说不上来是安静,还是冷淡。
　　“好，你路上小心点,”那头叮嘱着,又说,“我现在在陈钊家里，你直接过来就行了。”
　　言思宁下意识地重复了一遍：“陈钊吗？”
　　“嗯,今天去了一下公司,路上刚好碰到了陈钊，就跟他聊了一下，本来说直接去宁宁你那里,结果他跟我说，你最近经常加班,可能不会这么早回来,我现在准备去他家坐一会儿,你直接过来就行了。”
　　“好的，爸。”
　　见陈钊为自己圆了谎，言思宁神色轻松了一点，等挂断了电话，她才看见陈钊给自己发来的信息,断断续续的，有六七条之多。
　　言思宁快速地翻阅了一下消息，然后和苏瓷说：“我爸今晚过来了，我不和你过去了，路上开车小心，回去了就早点休息。”
　　“知道了，”苏瓷轻轻地点了点头，又联想到了什么似的，但最后心里告诉自己别太多虑，跟她说了一声，“你也是。”
　　两人来到停车场，与苏瓷道别前，言思宁在她脸颊上留下一个吻，等苏瓷回吻了以后，她才笑着说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　苏瓷离开后，言思宁驱车赶了过去，她如约在陈钊家里看到了言父。
　　言父是一个带着金丝眼镜的中年男人，长得儒雅和蔼，平易近人。如此，反而看不清目光的那份专属于商人的精明，与洞察的犀利。
　　陈钊替她开了门，小声地和她达成了共识：“等下要是问起情况，记得按照剧本来。”
　　言思宁弯了弯嘴角，算是默认了，随后向朝自己走来的人喊了声，“爸。”
　　“宁宁来了？”言父一面迎上来，一面说，“我原本没想这么晚打扰你休息，结果你妈妈临时给我打了一通电话，非让我过来看看你，也就来不及提前通知你了。你工作忙完了吧？”
　　言思宁点了点头：“忙完了。那爸我们走吧？”
　　“不了，我只是过来看看你，等下就让司机开车回去了，”言父无心多留，“我明天还有别的事，一大早就要出门了。”
　　说到这里，他话音一转：“工作上还好吗？怎么总在加班？”
　　“最近手里压着几个项目，所以有点忙。”言思宁说得脸不红心不跳，一旁的陈钊见状，竟然不知道该不该钦佩她这一流的说谎本事。
　　“不要让自己太辛苦了，”言父没有怀疑，只是告诉她，“这要让你妈妈知道了，她肯定舍不得了。”
　　言思宁笑着说：“好，我知道了，不会让您和妈担心的。”
　　“如果哪天觉得累了，回来也好，”言父如是说着，带着一份关切与不舍，但他同样知道言思宁的性格，知道除非她回心转意，否则自己是劝不动的，于是带开了话题，“最近怎么样了？上次让你回家，你说工作上忙，脱不开身。那你看看什么时候能抽|空回来一趟？你要是有时间，就多回来陪陪你妈妈，你也知道你妈妈年纪大了，喜欢家里热闹。”
　　“等这段时间忙完了，我会回去看望的。”言思宁保证。
　　“你啊，就会这么说，节假日的时候，还不是跑去跟朋友玩了？”言父语重心长地说，“朋友固然重要，家人一样不可或缺。”
　　言父意有所指，她却不以为意，反而是看了陈钊一眼，两人短暂地交汇了眼神，又很快撇开了眼睛。
　　“不是马上就到端午了嘛，我正想着那个时候回去多陪陪您和妈。五一是因为早和别人约好了，哪能出尔反尔呢？”言思宁笑着挽住他的手臂，“而且，也好久没去看过张叔了。”
　　“你还能记得你张叔，不忘他老和我提起你。”
　　言思宁被埋怨了一番，笑着说：“张叔是看着我长大的，我怎么能不记得。就是平时工作忙，陪不了您和妈过去。”
　　“你也不能怪你张叔，我主要是想让他晚年轻松一点，他年纪大了，住在那边，清净又离他儿子家近，适合养老，”言父说，“不过啊，你知道孝顺就好。”
　　言思宁点头：“当然知道了。”
　　言父见状，在她手上轻轻拍了两下，没有说话，言思宁还是能从他的眼睛里观察到蛛丝马迹，心里的冲动就在那一刻被勾了起来。
　　她想要坦白，但言思宁也知道现在还不是时候，尤其言父催问感情的态度是她不乐意见到的，于是言思宁岔开了话题，问了下言母身体情况和家中琐事以后，时间已经很晚了。
　　言父恰恰看了一眼时间，和旁边的两人说：“不早了，我就先回去了，你们早点休息。”
　　“爸，我和您一起下楼。”
　　言思宁刚说完，旁边的陈钊也开了口：“我也送叔叔您下去。”
　　言父点头应允了：“好。”
　　两人又聊了一些生活日常，等看着言父坐上了车，言思宁吩咐司机开车小心，然后和言父道了别：“爸，您回去替我向妈问声好。”
　　言父也不忘再敦促一句：“你要记得有空回家。”
　　言思宁招手：“好，我记住了。”
　　墨色的车窗随后被徐徐升起，将带着眼睛的脸挡住了。
　　等司机驱车驶远，言思宁略显放松地才转过了身，她收起了惯常的笑容，带着郑重的语气同身边的人道了一声：“谢谢。”
　　尽管没有挑明，但多年交往所养成的默契是不能忽视的，她想，陈钊已经清楚了自己的意思。说完，又道：“那我先回去了。”
　　言思宁刚要转身，陈钊却喊住了她：“你先等一等，我还有话要和你说。”
　　作者有话要说：啊啊啊，谢谢大佬的雷子和留言和营养液，以及对旁边那一本接档文的厚爱，终于破800收藏了，感动得飙泪，为了感谢大家，我看一下最近多更新一章，具体哪一天还不知道，最近热得完全不想码字，嗷嗷嗷…


第102章
　　“嗯？”
　　言思宁停下了脚步,回过头,等待他的交代。
　　陈钊诚心地告诉她：“你过来以前,叔叔就向我打听过你的感情状况,他刚才的态度你也看到了，我想,你最近是不是要回避一下比较好？”
　　言思宁认真地考虑了一下他的话，然后说：“不,应该不用了。”
　　“嗯？”陈钊奇怪地问,“为什么？”
　　言思宁相信他,所以向他说起了自己的打算：“我准备挑个好点的时间，回去告诉他们。”
　　“嗯……不,你说什么？”陈钊神色错愕地道,他一度怀疑自己是不是听错了。但等不来言思宁的回应，又让他不得不继续问，“你是认真的吗？”
　　“为什么不是？”尽管轻佻的语气让整个人看上去没有那么肯定,但言思宁确实下定了决心。
　　她想要活好当下，同时也想要一个安稳的以后。
　　当然,她的意思并不是要将自己与苏瓷的关系公之于众,只是她不想将彼此的关系隐藏得这么深,至少不用向亲朋好友隐藏，不用向家人隐藏。她承认自己的做法可能很不妥当，不过这并不影响她要坦白的心，她希望父母能理解，能宽容,能接纳，正因为父母正是她重要的人，反而才会如此渴望得到他们的认同。
　　“我是认真的，”言思宁笑得并不轻松，“这件事，我已经考虑了很久。”
　　陈钊不得不提醒她：“你清楚后果吗？这可不是游戏，你要知道自己背后牵扯了多少家族颜面与利益。”
　　“你说的我都知道，正因为这样的阻力，我才迟迟犹豫着用什么方法能平和地过度。毕竟作为拥有这样的出身，辐射出的坏影响是不可避免的，但我还是希望能尽力说服他们，”言思宁如是道，“我有自己的打算，你不必替我担心了。”
　　陈钊见自己劝不动她，于是话也犀利了几分：“那我这样说吧，就算你自己做好了准备，你想过她的想法吗？我指的是，她愿意和你一起回去吗？她愿意承受这份来自你的压力，你父母的压力吗？就算她答应了你，她是不是也同样愿意面对自己父母的指责与苛难？”
　　话音一收，陈钊的语气便轻缓了不少：“你想自己的时候，真的有把所有人考虑进去吗？如果你真的爱她，我认为，这件事情你需要从长计议。”
　　“我知道，”言思宁不是不懂他的用心良苦，“我会说服她的。”
　　陈钊叹了一口气：“但你也要记着，你的时间不多了。”
　　尽管她暂时能忽略来自父母的施压，但这种放任终究不会是无限度的。言思宁自然知道他的意指，却也不想因为自己的压力，刻意去强迫苏瓷，让她马上、必须接受这样的现实。
　　“既然过了这么多年，我都放不下她，”言思宁轻声地说，“我想我不会轻易放手的。”
　　陈钊听到这里，被她的话勾起了兴趣：“我记得你之前跟我过，我是认识她的，那她到底是谁？”
　　他如约没有调查对方背景，但要等言思宁愿意告诉他的那天，陈钊觉得不如自己开口问来得实际。
　　言思宁笑了笑，这次倒不像以前为了等待所谓的时机遮遮掩掩：“你应该听过她的名字的。”
　　陈钊摇头：“不会啊，我一点印象都没有。”
　　“不，不是因为你没有印象，苏瓷不是她一开始的名字，”言思宁说，“她原来姓宋。”
　　“宋……宋瓷？”陈钊一时间还是没有太多记忆，“你难道不再给我一点其他的提示？”
　　“我们班上的女生。”言思宁说到这里，点到即止。
　　陈钊愣了一愣，几秒的沉默后，忽然拍手恍然，又不可思议地道：“我想起来了，就是，就是那个谁对吧？”
　　他一时说不出来对方究竟是谁，但已经有点印象了，那也是唯一的印象。他有一次路过楼下的时候，看见苏瓷在花基下面捡课本，于是举手把剩下散落的书本都捡好还给她，然后那个一开始带着防备神色看着他的人，突然就感激地弯腰跟他道了一声谢。
　　“就是被传过很多流言的那个女生，是吧？”
　　言思宁点头：“是的。”
　　尽管她不想承认，苏瓷在那个时候的名声确实不好，不然也不会受到同学的欺负。毕竟出身在单亲家庭，以及阴郁的性格，都会成为学校里的众矢之的。
　　“为什么是她？”陈钊有些不理解了，“我记得你好像不太喜欢她的。”
　　但在言思宁开口辩解以前，他似乎又明白了什么，失笑地道：“我上次还说过你乱欺负人的，你这个性格什么时候才能改一改？”
　　“在努力了。”
　　尽管是打趣的话，他从对方的眼光里读出了认真。这份认真，让陈钊恍惚间将她与高三毕业那晚的样子重叠了起来，那隐藏在泪水背后的眼睛，就像现在这样，坚定而执着。
　　陈钊发现，她没有骗他。
　　他因此想了许多，他不会嫉妒发小的幸福，也愿意送上祝福，但同样的，他很遗憾。
　　他太相信精诚所至金石为开了。
　　然而，有些人注定不属于你，即便他拥有比别人更多的机会接近。他以为这样的资源得天独厚，事实却恰恰相反，正因为朋友的关系，在他试图一点一点打动对方的时候，殊不知感情却在逐渐地疏远。
　　陈钊想，如果真有机会在一起，就算身份差距太大，他也愿意像言思宁这样尝试一次。
　　但是赵之冉已经不会给他机会了。
　　他曾经以为他们是一个世界的人，后来他才发现，他从来没有完整地读懂过她，而现在，他也越来越读不懂了。
　　失望的情绪在蔓延，甚至击溃了原有的立场与坚持，陈钊叹息道：“如果真的要走那一步，有任何需要都可以告诉我。所以你不要硬来，知道吗？”
　　作者有话要说：看到上一张只有6个留言，哇的一声哭了出来，隔壁的秃头大大安慰我说去过520了，我也想去过520呜呜呜呜……


第103章
　　言思宁不确定他那句“硬来”是什么意思,不过她有自己的想法。
　　当然,这种想法暂时还无法得到定论,毕竟她还没有和父母足够的心理暗示,也没有真正意义上的征询过苏瓷的意见。
　　说来，苏瓷比父母要容易沟通得多,她仍然是每次点到即止，她不愿意表现得太唐突,尽管言思宁也做过很多的试探,但她的表态依然是：她会给足时间让苏瓷接受。
　　她反复地思考着陈钊的那番话,他的话不无道理，就算她愿意承受这份外界的压力,那苏瓷呢？是否能会像她一样,选择坦然面对。
　　她很少这样的感情，但这种似有似无的情绪不断地困扰着她，让她心里涌起了一股罕见的不自信。
　　她不愿承认这是自己的心态问题,甚至刻意选择忽略它。但是非要她解释原因的话，言思宁是这样的认为,她喜欢苏瓷的程度,要比苏瓷喜欢自己来得深。
　　深刻得颠覆了她以往对于恋爱的认知。要知道,言思宁从来没有顾虑过这么多，也从不会为谁这么体贴。
　　苏瓷是第一个。
　　她不确定这是不是热恋的缘故，让情绪发展到了不可控的地步，但目前为止，苏瓷的冷淡,让她并没有感受到属于热恋的气息。
　　这就比如说，为了促使这次项目尽早展开，苏瓷特别安排她出了一趟差。
　　这个通知相当匆忙，毕竟前一晚上，言思宁才听到苏瓷的安排。
　　计划也不在苏瓷意料之内，所幸言思宁听到时，并没有太多埋怨的情绪。言思宁虽然不喜欢把工作上的事带进生活里，但她确实是一个尽职尽责的人。
　　而且这趟出差只有三天，苏瓷认为，应该不会有什么问题。但她后来发现，言思宁在出差以后需要回家里一趟，于是时间从三天延长至了五天。
　　因为出差回来的当天，刚好赶上了端午放假的前夕。
　　言父一通电话打过来，言思宁便拒绝了苏瓷的接机，简单讲明了情况后，直接坐上司机的车，回道了郊区的言宅。
　　言思宁就是这样明目张胆地在上班的时间里翘了班。苏瓷没有怪她，毕竟言思宁为了谈合作事宜，这两天没有睡好，刚才跟自己通电话的时候，语气里都是满满旅途的疲惫。
　　于公于私，苏瓷都批了她这半天的假。
　　只是言思宁不在的时候，一切就变回了之前的样子。本来让人感到放松的假期，屋里却有一种没有人气的清冷。
　　苏瓷最近两天的工作量不大，仅剩的一点在早上发完了邮件以后，就彻底清闲了下来。
　　这种无事可做的空虚，让她不太好过。
　　明明她早已习惯了这种冷意，并且相信自己能继续习惯下去的时候，她现在更愿意放两只狗进来陪自己。
　　她突然发现自己养狗是对的，尽管这并不是她的初衷。
　　苏瓷忙得几乎没有闲暇时间，她照顾自己都做不到，更别说去养宠物了。但心血来潮在看到言思宁的第一眼时，决定了要这么做，她的目的很简单，就是划清与言思宁的界限。虽然她当时也清楚，与言思宁的交集还不至于让对方知道她的私下生活，而自己所做的一切，又可能只是单方面的类似于折腾自己的赌气。当然，后面想要报复的心思就更奇怪了。
　　不过两只大狗表现得乖巧，进门后不吵不闹，就乖乖地趴在她的脚边，一动不动。
　　苏瓷见状，忍不住弯腰摸了摸两只狗头。
　　大狗回舔着她的手，带着闷热的潮|气，是一种黏|腻，又莫名喜欢的热意，只是这样的温度并不是来自那个人的拥抱。
　　苏瓷才知道，言思宁平时是多么喜欢黏着自己。
　　当你习惯了你的生活里有其他人，就会在对方突然消失的时候，充满了不适与挂念。苏瓷将情绪迁怒于了消遣自己意志的假期，她有些坐不住了，试图约祁睿阳出来。
　　但那头低沉沙哑的嗓音，很明显地听出了对方的不适，于是苏瓷关心地问：“你是不是不舒服？”
　　“没有，可能是准备午睡了吧，”声音沙哑间依然轻柔，只是温柔里又多了一似缥缈，“不知道是是不是天气热了，人也跟着懈怠了。”
　　苏瓷不疑有他，最近天气的确开始转热了，就是她这种不怕热的人，只要言思宁晚上过来自己房间睡，也必定要开好空调，免得午夜的时候被热醒。
　　于是叮嘱那头的人：“那我不打扰了，你好好午休。”
　　等挂断电话，苏瓷发现自己像是被对方感染了一样，也有点困了，她将两只狗放出门以后，就上楼休息去了。
　　挂断电话的那头，祁睿阳正收紧了臂弯，带着满满的宠溺，软语地道：“幼幼你看，我让人误会了呢。”
　　被细语调|戏的少女，此时正满脸羞怯地将脸藏在她的肩窝里，低低地呜咽着，又藏不住那阵轻颤。
　　许久，才瓮声翁气地说了一声：“……谁叫你这么坏了。”
　　带着怎么也抹不掉的娇羞，落在心里，宛若棉花糖一般，带着甜入人心的绵软。
　　祁睿阳轻轻地吻了吻她的长发，面对这样指责，她带着一贯的平静与温柔，轻声地浅叹：“幼幼觉得我坏吗？”
　　闻言，怀里的少女勉强抬起了头，她正着急跟对方解释，只是看到那隐隐愉悦的脸时，才知道自己被人坏心眼地骗了，她咬着下齿贝，又羞又臊地紧紧埋进了那人香软的怀里。甚至为此还挣扎了一下，似乎在做无声地抗议。
　　但她很快又因为对方的动作改了口，脸上浮起了可疑的红晕，甚至无力地抓起了旁边窗帘下的小穗穗：“唔，不……不要了。”
　　“不是说我坏吗？”声音越发温柔，像极了祁睿阳的气质。
　　只是——
　　“殿下，不、不要……停。”声音细若蚊蚋，几乎要被不平的气息淹没。
　　祁睿阳依言，眉目温柔地问她：“幼幼让我不要停吗？”
　　……谁，谁说的！
　　软柿子的白幼姬又要被欺负得哭唧唧了。
　　作者有话要说：每个小天使发送一枚520光波，反正520过了，还能活下来，单身狗也真是不容易了。
　　题外话，我昨天写了存稿，然鹅，神船电脑它很不给力地死了机，虽然txt保存在了桌面上，但是如果是系统故障的话就完蛋了！！希望今天回家能开机！！简直比隔壁大大秃头危机还让人暴躁


第104章
　　言家的家宅很偏,即便同处一市,从现在的住家开车也要将近两个小时的路程,加上言思宁平时更热衷于朋友社交,周末很少抽|空回去。
　　她也许对父母的事不够上心，不过回去了以后,言思宁会尽可能将精|力都放在陪伴父母上。这是言家的一贯主张，同时也潜移默化地影响了言思宁,使她养成了什么时候做什么事的习惯。
　　车才驶入正门,家里的两位老人已经站在门口迎接她了。
　　“宁宁你回来了,”脸上笑容最多的还是多日不见的言母，言思宁一下车,她便快步迎了过去,“出差还顺利吗？累不累啊？”
　　言思宁挽住了她的手，露出了平时难得一见的女儿姿态，然后冲着言父说：“爸,妈，天气这么热,您们怎么还到外头来了,等了很久吧,我们进屋坐。”
　　“你妈妈就在家里坐不住才出来等你，我也劝不住她，不过你现在回来了就好。”
　　说着，三人先了进门，司机随后将行李取下来,将它拎上楼。
　　聊了不多时，言母道：“宁宁啊，我看你脸色很疲惫，是不是赶路太累了？不然你先回屋睡一会吧。”
　　言思宁聊天的时候频频掩嘴，言母便想到她这趟出差很辛苦，拍了拍她的手，关切地说：“有什么话我们可以待会儿说，你先回屋里休息，我去厨房看看林婶把材料买齐了没有，等下做好了晚饭，我再叫你下来。”
　　被言母一说，言思宁也就不再勉强自己了：“好，那我先回屋了。”
　　虽然早在回来的车上，她就迷迷糊糊地睡过一觉，不过长时间的舟车劳顿实在不容易让人养足精神，言思宁回房补了一下眠，直到觉里无梦才精神了起来。
　　言思宁以为自己睡得足够久了，结果才发现在还没到五点，想着苏瓷肯定还在利用最后的上班时间拼命忙工作，打消了给对方拨号的欲|望。
　　她洗了把脸出门，正好在楼道里看见了言父，言父和她闲聊起来：“睡好了吗？我正准备叫你下楼吃饭，你妈妈知道你要回来，特意让人给你准备了很多爱吃的菜。”
　　言思宁笑：“我妈最惦记我吃得好不好了。爸，我们一起下去。”
　　当然，等两人来到饭厅的时候，才印证了言父所说的“很多”。
　　言宅平时吃饭就两个人，言父言母也不是太喜欢铺张，桌上一般就是准备三菜一汤。算上她回来，也就是把三个菜变四个菜，但这次却特意地做了六菜一汤，言思宁不由得想，自己是不是真的太久没有回来过了。
　　言母在拿到筷子一刻，便不停地为她夹菜：“这两道菜是我做的，你尝尝。”
　　“谢谢妈，好久没尝过妈做菜了，我和爸今天有口福了。”言思宁也拿筷子为父母布了菜，才最后落座。
　　言母让她别忙活了：“所以你要经常回来才能多尝尝，这都是你喜欢的菜，多吃点。”说着，又要为言思宁夹。
　　言思宁赶紧打住，自我调侃道：“妈，您没看见我最近长胖了嘛。”
　　不同于子女爱美的心，父母更在在意他们是不是吃饱穿暖。言母说：“哪里胖了，你们小女孩就是喜欢说自己胖，看你脸瘦的。”
　　言思宁不以为然地笑道：“您是不知道，我过年那会儿胖的四斤，到了现在都没有消下去。”
　　但她的话显然没有说服力，言父附和起言母：“四斤算什么？你啊，就是太瘦了，要胖点才好看。”
　　言思宁听后，只笑不语。
　　晚饭吃得氛围融洽，甚至饭后仍在饭桌前小坐了一刻，三人才开始离席。言家没有饭后散步的习惯，因此稍晚的时间里，她可以利用上楼的间隙里跟苏瓷发短信。
　　发送的内容十分简单，仿佛多打几个字会让她感到困扰。
　　言思宁按下发送键后，拿着手机等了一会儿，发现苏瓷仍旧没有回复自己，猜测对方现在可能在吃晚饭。刚好她也不着急，言思宁在此期间已经回房换上了泳衣，下楼往后门的方向走。
　　正准备推门，便被身后的言母叫住了：“去游泳吗？”
　　言思宁回道：“嗯，好久没游了，刚好吃完了饭，想活动一下。”
　　“你要不要喝点什么？”言母知道她有泳后喝果汁的习惯，便提议道，“我去给你榨一杯橙汁吧。”
　　言思宁没有反对，笑着同她撒娇：“妈最好了。”
　　看着自家女儿的娇羞姿态，言母心头一软：“那我先去准备，等下给你送过来。”
　　言母离去的同时，言思宁推开了面前的玻璃门。
　　外面是一个露天泳池。
　　言宅虽然不比度假时的海边别墅气派，占地也不足它的二分之一，但后院还是修建了一个方便健身和聚会的泳池。
　　以前一到夏天，言思宁特别喜欢在这里游泳。不过，自从为了工作搬出言宅，她更倾向于跑步、打球之类的活动，对于自己很久没有游泳的担心，一开始的时候，言思宁会怕自己肺活量不足。
　　她先游了一个来回适应水温，再慢慢地游了两三圈，才开始调整过来状态。
　　不多时，言母推开门在岸边招呼她：“宁宁，我把果汁放在桌子上了。”
　　“好。”言思宁探出头回应了一声后，又潜入了水里，水面因着她展臂的动作，溅起了不小的水花。
　　言母把杯子放在一旁，在沙滩椅上坐了会儿，看着言思宁在水中沉沉浮浮。
　　这时，放在桌面上的手机忽然响了一声，屏幕紧跟着亮了起来。
　　虽然知道是言思宁的，言母依然下意识地朝声源的方向看了一眼，她没有刻意去注意，但屏幕熄灭以前，还是看到了上面的备注。
　　屏幕上的显示是：宝贝儿。
　　作者有话要说：电脑还没有好，真是令人头大
　　然后被大佬的留言扎心了：从哪里来的这一对（副cp）。
　　她们就是集美貌与智慧并存（划掉，其实是可有可无）的副cp啦！在很多很多章前出现过，然后“殿下”这种称呼也不是角色扮演（原设是国师和公主），当然大家这么想也没问题，因为我没有仔细介绍她们，写这对副cp主要是为了接档上一本文，才在这里补的番外，嗯，解释完毕


第105章
　　言母微微一怔,很快,化成了嘴边和蔼的笑意。她没有立即告知言思宁,直至那抹活跃的身影从水里探出了头,往回游为止。
　　言思宁甩了一甩湿|漉|漉的头发，顺势将耳朵里的水倒出来。言母这时已经贴心地走到了岸边,将浴巾递了上去：“游累了吧，快擦擦身上的水。”
　　“好。”
　　言思宁接过了毛巾,游泳消耗了太多水分,这会儿口渴得只想喝些什么,她简单地擦拭了一遍，便裹着浴巾走到沙滩以上坐下,拿过了放在桌子上的橙汁,一口一口地喝了起来。
　　等她喝下了半杯果汁，嗓子舒服了一些，言母才适时地开了口：“宁宁,你手机刚才响了一下，好像是你朋友发过来的,你看看。”
　　言思宁依言把手机取了过来,点亮屏幕一看,是苏瓷传来的消息。
　　她差点忘记刚才跟苏瓷发消息的事了，想着前些日子心血来潮给苏瓷改了备注，她这会儿竟然有一种被人看破的尴尬。
　　言思宁本来是心宽不介意的，毕竟这是她私人手机，而且她并不觉得自己的备注有多博人眼球,所以最初被苏瓷红着脸劝阻的时候，被她笑着打发了。只是没想到现在会被自己的父母撞见，言思宁总觉得言母是不是已经发现了什么，于是不动声地等待对方的下文。
　　果不其然，言母在她沉默的间隙里开了口：“宁宁，你是不是已经有交往的对象了？”
　　言母表现出了作为家长的关切，不过言母极少将这些事情摆上明面说，所以言思宁觉得，也许真如陈钊所言，家人是不会无限度地纵容她的。
　　她的时间不多了。
　　言思宁还没有想着这么快摊牌，不过此时也没有因为计划被突然打乱而慌张，她想该来的总会来，于是稍加思考后，微微颔首。
　　这样的承认是罕见的，要知道她以前从不会主动承认自己有了交往的对象。于是言母笑了起来，有一丝卸下负担的味道：“怪不得你之前的表现这么冷淡，还以为你爸爸怎么劝也劝不动你了。”
　　“您和爸的意思我都懂，不过感情这种东西，强求是没有结果的。”说着，安慰似的握住了言母的手。
　　“我知道，”言母反过来拍了拍她的手背，“我和你爸爸也不想强求你，只是看着你一个人孤孤单单的，没人照顾，心里舍不得。现在你能找到喜欢的人，当然再好不过了。”
　　这种源自善意的担心，言思宁站在子女的立场上十分理解，她回以一笑，告诉对方不要担心，只是不知道在想什么的，下一刻又走了神。
　　言母没有注意她失神的瞬间，难得追问地道：“宁宁呀，对方是个什么样的人？”
　　言思宁觉得自己可以借着这个机会，向言母打探了一下口风：“您呢？您喜欢什么样的人。”
　　她以为这个问题并不会那么容易回答，事实上，言母的答案简单得有些出乎意料：“我的要求就是你喜欢他，他能好好爱护你就行了。”
　　言思宁也跟着笑了起来，她想，苏瓷应该都能沾边的，但又觉得，那个女人天天摆脸色给自己，到底哪里对自己好了？
　　反而自己总在操|心她。
　　“就这样吗？”
　　言母觉得已经足够了：“只有宁宁你能幸福，我和你爸爸就放心了。”
　　言思宁感受着这份深沉的爱，她发自肺腑地说了声：“谢谢妈。”
　　尽管这份初心是好的，一切不是这样说，就这样算的。
　　可能是察觉到了藏在话里的那一份失落，言母说：“我和你爸爸最想看到的，就是你能够开开心心的。宁宁，我和你爸爸也不是那种很死板的人，什么门当户对，家族联姻这些，我和你爸爸从来没有考虑过。只要对方品行端正，有爱心有孝心，没有不良嗜好就行。”
　　言思宁打起了精神，娇嗔道：“妈，我眼光有那么差吗？”
　　“不差不差，就是不知道他是个怎么样的人。”言母顾虑道。
　　言思宁不让她担心地说：“您放心，她人不错的，长得也不差，工作认真，很上进。”
　　“听你这么说，倒是觉得挺不错的。”
　　言思宁本想开口附和她，在此之前又忍不住多说了两句：“其实也有不好的地方。您不知道，她这个人既不风趣，也不善言辞，做事一板一眼的，私下里也特别安静无聊。”
　　“嘴上说别人不好，你还是愿意接和别人稳定下来？”言母轻轻轻拍着她的手，话倒是一针见血。
　　言思宁向她微微地撒娇：“是啊，就算这样，我会享受和她在一起的时光，在此以前，没有人能让我这么安心过。”
　　“看来宁宁真是喜欢上人家了，”言母欣慰地笑着，提议道，“有时间不妨把他带回家，让我和你爸爸看一下。都这么多年了，也没见你带过人回来给我和你爸爸看，如果你是真的喜欢，我想，是不是可以见一见了？”
　　话说到这里，不用再挑明，也能知道其中的意思了，言思宁并没有太犹豫：“好，我下次带回来给您和爸看看。”
　　“如果您到时要是不喜欢人家，我希望，您和爸不要生气。”
　　言思宁垂眸片刻，很快又抬了起来。
　　言母笑着让她安心：“如果真有一个真心对你好的人，我和你爸怎么会反对？”
　　“刚才说的，都是我的一面之词，到时候啊，还要看合不合您和爸的眼缘。”言思宁说。
　　“以后是你和他的生活，眼缘这种事情，当然要看你了。我和你爸爸只是确定那个人是不是真的对你好，又不是要替你拿主意。”
　　话虽如此，言思宁并没有因为这场对话的和谐氛围如释重负，甚至掩着嘴打了一个喷嚏。
　　夜风有点大，吹得身上都有些冷了。
　　何况还穿着淌水的泳衣。
　　“看我们聊着聊着都忘了时间，你赶紧进屋洗个澡吧，小心要着凉了，”言母一面督促，一面站起来，“我等下就和你爸爸说说这个事，宁宁你放心，我和你爸爸都很支持你的。”
　　“我相信您，您和爸最好了，”言思宁笑了笑，心里却不置可否，她裹着浴巾，一并把手机拿了起来：“妈，那我先上楼了，等会儿下来。”
　　“好，你快去吧。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈，福建人会把宝贝儿说成包贝尔吗？包贝尔听了一定笑岔气


第106章
　　言思宁在家里呆了两天,第三天就回去了。父母有意多留她一会儿,但她还是忍不住想要快点回到苏瓷的身边。
　　尽管每天会督促那个女人,也会收到各种完成任务的报备,但仍会担心她吃不好，睡不好。
　　言思宁不习惯这样过分的惦挂,她觉得这样下去是不行的，又总忍不住去关心更多。
　　她有种认命的感觉,采购了一大堆食材后,又分秒不差地出现在了苏瓷的家里。
　　“宝贝儿,想我了吗？”
　　言思宁不在的几天里，她有多想她,苏瓷也记不清楚了。
　　尽管如此,她为没有必要将它说出来。于是这一贯的开场白，苏瓷惯性地没有回复，只是将言思宁把手里的塑料袋接过,将东西往厨房里拿。
　　言思宁尾随在后，直到走进厨房,把人牢牢地钉在冰箱门上,才笑眯眯地重复了一遍：“嗯？到底有没有想我嘛？”
　　言思宁这样的嬉闹已经司空见惯了,但人畜无害的样子是最让人讨厌的，苏瓷怕她会做出什么过分的事让自己妥协以前，手快地挣开了她。
　　苏瓷从不否认自己是这样的人，并且擅长将别扭发挥到了极致的地步，她不说话,把厨房留给言思宁，自己则去了院子，明明还没到时间，已经迫不及待地开始跟两只大狗喂食。
　　直到后来，言思宁做好了饭菜，推门出去喊她。
　　她们这样的循环差不多每周都会发生，生活过得十分平静，又足够温馨。
　　偶尔也会有一些打破平静的激|情，这可能就是祁聪翔打着各种工作的名义，邀请苏瓷吃晚饭。
　　言思宁自认为不是小心眼的人，但是这么憋足的借口，也只有苏瓷会一而再地上钩。
　　她不再满足于这种睁一只眼闭一只眼的状态，于是问道：“你能不能不去？”难得言思宁要求了一回，带着可以轻易觉察的撒娇味道，可见是真心不满。
　　苏瓷将眼睛从屏幕前挪开，对上了对面女人的目光，明明也不想让祁聪翔成为两人之间争论的话题，不过她也过说了：“我只是和他去谈公事。”
　　“除了谈公事，他还能找什么借口？”言思宁嗤道，“为什么办公的时间不谈，非要私下见面才肯说？”
　　她说得不无道理，不过今天确实是一个例外，苏瓷试图让她放下这份偏见：“今天除了我，还有林巽的朱总。”
　　“朱友明是他大学室友，他大可以自己去接待，为什么非要拉上你不可？”言思宁的不满从拨|弄着长生花的叶子的动作上就可以看出一二，她似笑非笑地道，“他是不是应该尊重一下员工的个人时间？如果什么公事都要带到私底下说，这段时间是不是也应该算在加班里面，给员工发点福利？”
　　苏瓷不是不明白她的心情，只是这种类似负气的话有失职业水准，甚至让她觉得言思宁现在表现得有些孩子气了。
　　“这是工作，”苏瓷仍是这样安慰她，而且她觉得没必要为祁聪翔的事闹不快，于是端起了上司该有的架子，打断了两人现有的对话，“现在离时间还早，你应该回去工作了。”
　　苏瓷公事公办的态度并没有表现出来特别的强硬，不过言思宁这回却没有像以前一样缠着她留下来，她说走就走，并且在离开的时候，把资料一并拿走了。
　　苏瓷不确定她是不是真的生气了，但这种闹别扭的负气，让她认为言思宁表现得不尽如人意。
　　当门被轻手带上的时候，办公室内突然安静了下来。
　　她看着那扇关上的门，默然了一刻，又收回了目光，继续办公。
　　随后的工作变得忙碌又繁复，她不得不承认，言思宁就有这样的本事——打乱自己的节奏，使工作效率变得低下。
　　苏瓷不在状态，但下班前还有一个会议要开，所以祁聪翔敲门以前，她已经打起精神，将需要的资料都准备好了。
　　“不要忘记四点半的会议，”祁聪翔一边提醒，一边笑着问，“需要我等你吗？”
　　“不了，我等五分钟再过去。”手上的事情没处理完几样，苏瓷只想赶时间多忙一会儿。
　　祁聪翔见状，也不好再打扰她：“好，你忙完过来，我先过去了。”
　　苏瓷颔首，很快又进入了工作模式。
　　她永远都是这样的冷淡，但她此刻又表现出来了对待同事的疏离与冷淡，她不想和祁聪翔有太多示好的态度，毕竟连言思宁都能感受到了危机，她想，还是要和对方说清楚才行。
　　结果，这份心情在晚上就被证明了。
　　祁聪翔在饭局上喝了酒，不好开车，于是苏瓷替他叫了代驾。
　　两人在等待的间隙里，祁聪翔开了口：“苏瓷，我们也认识这么久了，你看，下次我是不是能以个人的名义出来吃顿饭？”
　　没有言思宁的蜜语甜言，祁聪翔的表达方式很简单，这种朴素真挚反而更能引起人的好感，只不过被言思宁潜移默化的影响了以后，她并没有特别的情绪。
　　“当然，我们是朋友，”苏瓷颔首，“也可以叫上睿阳。”
　　“你知道我不是这个意思，我想单独约你出来，无论是吃饭，或者看电影，只要你有空。”祁聪翔有意献殷勤，但他显然不太擅长应付这种事。
　　“可能不能如你所愿了。”
　　苏瓷还是给了他一点面子，回绝的态度并没有那么生硬，但也没有给出解释，直到祁聪翔问起：“可以告诉我原因吗？”
　　就算被人拒绝，他还是表现出来了绅士的一面。
　　以他对苏瓷的了解，祁聪翔猜想，她不过是害羞了。
　　面子薄，不好答应。
　　只要他深|入一点，便能够让对方动摇。毕竟他们是多年的朋友，他对苏瓷的了解比别人深，他想自己拥有近水楼台的优势，机会总会比别人多很多。
　　祁聪翔一开始还不打算这么突兀地表明心意，不过苏瓷近来的态度让他有些担心，所以借着这个机会，他觉得是不是自己要挑明说了。
　　他自信满满，但也只猜中了一点。因为，苏瓷没有回避这个问题。
　　看了眼手上那只通透的镯子，她用清冷的声音，大方地告诉祁聪翔：“可能因为我上次没有明说，所以睿阳没有告诉你。其实，我有对象了。”
　　作者有话要说：抱紧各位大佬，早上做了一个体检，说可能有青光眼，所以大家一定要保护视力！！！不要像我一样，简直要吓死了


第107章
　　祁聪翔可能一时间无法相信。
　　眼神在游离了片刻以后,眉头才逐渐收拢。他有些神色僵硬,原本打好的腹稿此再也说不出口。
　　苏瓷没有遗|漏他眼底划过的情绪,那是惊讶,疑惑，以及最后陷入了失望的难以置信。
　　“他对你好吗？你们……在一起很久了吧？”
　　苏瓷微微颔首,但她不会再向对方透|露更多的细节了。
　　“能配得上你的人，我想他应该很优秀吧。”这句话说出去时,心里翻覆的复杂情绪,连他自己都听不出来了。
　　所幸他是了解苏瓷的,即便他本可以用“酒喝多了”作为借口，也没有向对方打听更多关于那个人的情况,但话语间依稀可以听出,他那份掩藏不住的可惜与羡慕。
　　代驾来得很及时，祁聪翔不知道是不是应该觉得庆幸，在苏瓷沉默地点头后,气氛即将陷入微妙时，来人打破了这份沉闷。
　　“我先回去了,你开车小心。”他如是说着,僵硬地转身却又表现出了与一个管理者不相符的神态气质。
　　祁聪翔最后是神色低郁地离开了,带着一份错失的的遗憾。
　　苏瓷同样心里有事，等对方离开以后，她坐上自己的车，踩下了油门开车回家。
　　……
　　家里的灯是亮着的，暖色的光从厚重的窗帘里透出来,让她忍不住将门推开。
　　进屋的时候，她发现电视正无声地播着节目，而沙发上盘腿坐着的女人，此时握着手机讲电话。
　　“你终于舍得回来了？”话不是对她说的，言思宁正在打趣电话那头的人，看样子很忙。见她进了门，仅仅用眼神示意了一下。
　　苏瓷同样点头示意，随后将手袋放在了置物柜上。
　　她发现言思宁是洗了澡才下来的，此时披着微微湿|漉的头发，苏瓷见状，心想要不要上楼拿来毛巾给她再擦一下。
　　“还以为你是出差以后，就不想回来了，”言思宁调侃道，“你也不看看自己走了多久。”
　　苏瓷确定她还要再聊上一些时间，便付之行动地上了楼，很快，取来了毛巾给言思宁擦头发。
　　她的力道很轻，言思宁舒服地享受着她的贴心服务，又对着电话那头的人道：“我当然会，你把航班和时间告诉我，我到时候去机场接你。”
　　“好，我知道了。”
　　言思宁继续说着：“我没和他谈起你的事，不过他现在挺好的，你也别太担心，处理好自己的事情就行了。他过一阵子应该就会自己恢复的，你也太小看他了吧，陈钊又不是那么脆弱的人。”
　　苏瓷这才隐隐地听了出来，言思宁是和谁在打电话。
　　又是……赵之冉吗？
　　苏瓷不知道为什么这样想，但后来确实印证了她的猜想。
　　“当然，只有我们两个……不过，你不打算把未婚夫介绍给我看看？”言思宁随后笑着改了口，“知道了，就我和你。”
　　“是，地点由你选。”聊天到现在，连口吻都越发的纵容了。
　　苏瓷替她擦好了头发，随后放下手里的毛巾，去厨房里倒了一杯水，出来的时候，言思宁还在那里讲着电话。
　　言思宁正聊在兴头上，看着那人一笑一嗔的样子，苏瓷忍不住，又回到厨房把杯子放下了。
　　她以为赵之冉的订婚足以让事情翻页了，至少自己可以释怀了，但言思宁现在会不会太不懂察言观色了一点？
　　再度出来的时候，她就站在楼梯口处，甚至因为这漫长的电话对白，不想挪开脚步。
　　但她又迫使自己在对方挂断电话以前离开，只有这样，她才能隐藏自己偷听的事实。
　　苏瓷不想让自己看上去这么没有底气，但赵之冉身上发生了那么多的事情，始终会令言思宁牵挂。言思宁这份不能袖手旁观的心情，她虽然表示理解，但还是会为此感到一丝烦恼。
　　苏瓷可能没想过自己这么小气，但这种情绪确实在此时面对言思宁的作为时，得到了体现。
　　“好，你去忙吧，我挂了。”言思宁结束电话的同时，她终于迈出了脚步。
　　苏瓷佯作无事地上楼，随后去浴室里卸妆洗澡。清爽地出来的时候，言思宁已经在房间里了，她正一声不响地低头玩着手机游戏。
　　“有什么事吗？”言思宁不是那种喜欢闯入别人房间的人，她很少不敲门就这样擅自出现。苏瓷淡淡地开了口，像什么事都没有发生一样，尽管这种表现，背地里又能隐约察觉到一些别的情绪。
　　言思宁收起了手机，一面站起来，一面提醒说：“今天下午的事，我们好像还没有谈完吧。”
　　她微微笑着，但苏瓷今天的态度确实惹得她有几分不快。
　　刻意的转移话题，刻意的不置一词。
　　她不确定苏瓷的表态算不算偏袒，不过到现在为止，确实让她忍不住多想些什么。
　　言思宁知道自己这种患得患失的心态不太好，所以她想让苏瓷能够主动一点。
　　不过，苏瓷并没有如心所愿地安慰她，甚至就这样不置可否地一路沉默了下去。
　　到了最后，苏瓷转身打开了床头上的夜灯，给她留一道出门的光，随后又将顶灯的开关关上，像往常一样，准备上床睡觉。
　　就在转身的时候，言思宁突然伸手握着了她的手腕。
　　不知道是不是因为太仓促了，言思宁的力道有点重，她险些踉跄。
　　“你干什么？”这样的举动一点也没有刚才打电话时的温柔，苏瓷被勾起了一些不太愉快的回忆，这就比如说她们早前为了某事而争执，她有些不满，站稳以后，声音也逐而清冷了一分。
　　言思宁对上了她的眼睛，但脸上不再是打电话时那样轻松愉悦的笑脸：“你是不是应该给我一点交代？”
　　作者有话要说：明天加更一章，补上个星期的emmm……如果大家忘了，那么就算了吧


第108章
　　交代？
　　言思宁想要什么交代？
　　苏瓷认为她是不是有些太在意了,甚至开始把工作上的事带入了生活。明明自己只是去了工作,而且谈过的无关紧要的事,也只有离别前的那一席话。
　　苏瓷自认为内心无愧,那么，言思宁现在想要什么？
　　如果说,工作上的待人处事都言思宁要担心的话，那自己是不是也可以计较一下她的态度。至少自己向她坦白了出去应约的事,那言思宁呢？
　　况且,赵之冉还是以朋友的身份,私下找她。
　　其实苏瓷心里也清楚，只要自己可以和祁聪翔撇清关系就可以让气氛和解下来,她不知道为什么有些控制不了自己的情绪,控制不了对刚才那通电话的反复回想，苏瓷脸色微冷，甚至现在一点也不想回应对方了。
　　言思宁见状,道：“你不想给我解释是吗？”
　　对方越是咄咄逼人，苏瓷越是不想说话,她想让彼此冷静一下,而不是在自己该怎么解释,对方要什么样的回答里纠结。
　　气氛便因此沉默了下来。
　　言思宁最见不得她这个样子，不解释也不说话，仅仅用沉默来代表一切。
　　但这种让人猜不透的沉默究竟能起什么作用？
　　言思宁承认自己就是吃醋了，并且手段不多高明地希望苏瓷能哄哄自己。只是苏瓷的态度令人相当失望，甚至在自己改口以前,就此打断了两人之间的对话：“时间不早了，你早点回去休息吧。”
　　她不知道苏瓷这算不算是逃避，但这样的说辞确实不尽如人意。
　　“我不困。”
　　言思宁心道她这个借口会不会太牵强了一点，只是对方语气冷淡地道：“但我累了。”
　　她看着言思宁，带着几分沉闷地说：“你回去吧。”苏瓷有心结束对话，便没有像以往那样纵容对方。
　　这场对话注定要无疾而终，言思宁从对方的语气里便能听出一二，她不是不懂进退的人，于是不再逼问，像惯常一样跟她做了道别：“晚安。”
　　*
　　言思宁离开公司以前，请了两个小时的假。请假理由很简单，也很直白：赵之冉今天下午回来，她要去机场接人。
　　她说起这件事的时候，苏瓷没有端起任何上司该有的架子，轻一颔首，竟然批准了。
　　言思宁走前仍会在她嘴边留下一个浅浅的吻，然而从那天晚上开始，两人之间又像有了隔阂一样。
　　苏瓷态度冷淡，言思宁也不会刻意去暖场，就算有时候会举止亲昵，但也不会做出更出格的举动。
　　不过今天言思宁回来得很晚，还喝了酒。
　　苏瓷打电话过去的时候，听到言思宁比平时更飘然的口吻：“这里有赵之冉呢，你就不用过来了。”
　　言思宁只是觉得她来回一趟太麻烦，不过落入苏瓷的耳里，就有了别的意思。她抿了抿唇，许久才说：“那你少喝些，早点回来。”
　　“我会的。”又简单地交代了两句，言思宁便挂断了电话。
　　苏瓷听着那头的忙音，准备收起手机的时候，恰好有一串不太常见的手机号码打了进来。她没有犹豫地接起了电话：“我是苏瓷。”
　　……
　　言思宁最后让赵之冉送回来的。两人在路上说了许多话，气氛相当不错，至少言思宁脸上的笑一直没有收起过，也没有像近来与苏瓷在一起时的不冷不热。
　　“那我先回去了，钥匙你拿着，有空了再还给我，”言思宁看着车窗外的闸门，“本来还想说送你回去，现在倒让你把我送回来了。”
　　“我们两个还需要客气吗？早点进去吧，”赵之冉笑着告诉她，“你们俩有什么事啊，当面说开就好了。”
　　言思宁却借着喝酒的劲儿，带着一丝仓促地推开了车门：“好了好了，我知道了，你路上小心。”
　　赵之冉稍一颔首，倒没有再说什么，等她下车后便把车开走了。
　　言思宁在原地站了小会儿，让风把身上的味道吹走一点，才慢步转身回去。
　　家里灯是开的，但一楼没有苏瓷的身影，她正在二楼收拾东西。言思宁敲门的时候，她刚拉上锁链，一并将海关锁扣好。
　　“你要去哪里？”言思宁倚在门边，挑着眉地问。她记得苏瓷最近没有出差的任务，现在的行为让她觉得很奇怪。
　　苏瓷将箱子扶起靠边，才慢声告诉她：“刚才接到电话，说我爸今天骑马的时候从上面摔下来了，我准备回去看看。”
　　她声音很平静，没有什么起伏。
　　尽管如此，言思宁还是察觉到了冷淡下的波澜。
　　“很严重吗？”言思宁关心地问，“你票买好了吗？什么时候走？”
　　“听说被踩伤了手腕，具体的情况要过去才知道，”苏瓷淡声地解释，“票刚才订了，明天刚好有航班。”
　　言思宁走近，轻轻地环住了她的腰，低声安慰道：“好，明天我送你去机场。你记得把重要的东西带上，别太忧心了，应该没有太大问题的。”
　　尽管夹杂了酒味，那股熟悉的香味让她觉得安心，苏瓷轻轻地应了一声：“我知道。”
　　言思宁随后后又问：“请假的事，和祁聪翔那边说了吗？”
　　苏瓷下意识地揣着她这句话里隐藏的心情，但她发现其实什么也没有，所以稍稍安心了一些：“说了。”
　　言思宁轻声地说：“那就行，工作上的事不用担心，有什么可以交代给我，今天晚上别想太多，早点睡觉知道吗？”
　　苏瓷以为她会问自己关于父母的事情，哪怕只有一点，事实上，言思宁表现得比想象中要温柔不少。
　　言思宁在她额头上轻轻一吻，这一吻带着满满的疼惜味道，让她忍不住沉溺在这样的温柔里，她抬起手，忍不住要收紧环在腰上的手臂。
　　“别抱我了，”言思宁却摸着她的手，推开了她，“我身上有味道，要洗澡换衣服。”
　　苏瓷垂下眼睛，也没有特别的情绪：“嗯，你去吧。”
　　*
　　苏瓷赶的是下午的飞机，于是言思宁把下午要主持的部门会议推迟到了明天，尽管苏瓷知情以后，不建议她这么做。
　　“我一个人过去也没关系。”苏瓷如是道。
　　言思宁不以为然，“打车不方便，我怕你错过时间。”
　　“我也不是第一次坐了。”苏瓷不得不提醒她，去往机场的那条路她有多熟悉。
　　“但只有把你送到了，我才能放心。”
　　言思宁的心意她很清楚，然而这样的担心又让她不由得想，言思宁是不是太小看自己了？
　　“你权当我是摸鱼吧，反正明天开始，我要开始忙了，”言思宁笑眯眯地说，不过在苏瓷变脸以前又识趣地改了口，“我今天刚好要去一趟华盛，如果等开完会再过去，我担心时间上来不及，今天要谈一些合作上的事，但马总三点以后有事要出门。”
　　她知道言思宁最近在赶进度，不过这件事言思宁并没有和她说起，看见言思宁说话的样子相当诚恳，她便将信将疑地接受了她这个说法。
　　“时间不早了，我们先出去吃饭。”
　　现在还不到十一点，离下班还有一个小时左右的时间，不过抱上了有权有势的上司大腿，这种堂而皇之的摸鱼行为，基本上是畅通无阻的。
　　为图方便，言思宁选择了就近的餐厅用餐，刚好这里的菜是苏瓷比较喜欢的。
　　“你多吃一点。”言思宁拿着公筷为她夹了两道菜。毕竟之后还要坐长时间的飞机，苏瓷这种较真的人，肯定会因为飞机餐不合口味，不好好吃饭。
　　她对她太了解了，不然在读书的那会儿，不会每次都强制她把买回来的面都吃掉。
　　言思宁可能不会深究自己为什么这么喜欢去勉强她，但每次看着她默默将面吃完的样子，心里都会升起莫名一种极大的满足。
　　苏瓷吃得差不多了就适可而止，并没有因为言思宁的殷勤而放任自己，她怕吃太多不消化，毕竟等下上飞机的时候还要眯会儿。
　　于是，言思宁替她收拾了桌子上大部分的残余。等两人坐上了车，言思宁才在开车的时候调侃起自己来：“要是照这个吃法，我肯定瘦不下来了。”
　　苏瓷依言转过了头，原本尖瘦的下巴已经略显圆润，她不清楚这算不算幸福肥，不过看见言思宁脸上透着属于健康的红润，让她觉得这样也挺好的。
　　言思宁说着，又问：“我送你去检票口吧？”
　　“不用了，送到了你就回去忙吧。”苏瓷看了一眼时间，这会儿赶到华盛应该刚好。
　　言思宁便没有再强求，只是把她送到了机场门口：“下飞机记得给我打电话。”
　　苏瓷略一颔首：“嗯。”
　　等苏瓷拖着箱杆消失在视野前，言思宁才回到车里发动了车，她没有去华盛，而是抄近道开回了公司。
　　她今天的工作量不少，不早点回去处理，恐怕今天晚上要加班。
　　结果如她所想，今天确实不能按时下班。言思宁成为了办公室里最后离开的人，还是保安上楼提醒的时候，她才知道时间不早了。
　　“言经理，你还在加班吗？”难得看到言思宁加班，保安惊讶地问，“已经到关门的时间了。”
　　“我知道了，”言思宁看了一下资料，发现自己还有两份表格没看，回应的同时，手快地将资料保存了起来，“我收拾完就走。”
　　保安显然把其他地方都已经巡视完了，他点点头：“那好吧，我等言经理你一起下去。”
　　言思宁没有拒绝他的提议，只是回去才想起了喂食的事，两只大狗此时正饥肠辘辘地摇着尾巴，在她身边绕来绕去。言思宁赶紧拿出狗粮给它们喂上，但已经没有时间陪它们散步了。
　　现在已经过了十二点，算上等下洗澡，上|床的时间也不会太早了。
　　她刚才工作的时候还不觉得，等洗完澡以后，困意翻天覆地地袭来，言思宁倒头的一刻就睡沉了。
　　接下来的几天都是这样。言思宁在忙和很忙之间徘徊，她手上本来就有几份棘手的任务，而本来有些需要苏瓷亲自跑的地方，现在都交给了她处理。
　　连保安后来习惯了她最后一个离开。
　　言思宁不以为意，就算忙得脱不开身，她还是找出空隙给苏瓷发信息。苏瓷偶尔会回一下，不过更多的时候在忙。
　　听说苏瓷的父亲是骨折住院，并没有其他并发症。
　　她心知对方在照顾苏父，便也没有强求她要及时给自己电话，只是信息里写满了“不要太劳累了”、“早点休息”之类的关切。
　　等发完了信息，言思宁掩着嘴打了一个哈欠。
　　她刚才有事出去了一趟，中午没有休息，结果整个下午都提不起劲。所幸明天是周六，言思宁心想，终于可以摆脱高强度工作，小小地休息一下了。
　　刚这么想，言父的电话便适时地打了进来。
　　言父很少在她工作的时候打电话进来，言思宁不好猜测这通电话的来意，于是收起心情，接通了电话：“爸。”
　　“宁宁，你在哪里？”言父没有任何寒暄，开门见山地问。
　　言思宁觉得这话问得有些古怪，但照实回答道：“爸，我在公司呢。”
　　话出口后，换来了那头的半响沉默，言父过了一会儿又问：“你刚才是不是出去过了？”
　　“是啊，您怎么知道的？”言思宁奇怪地道。
　　但那头的言父并没有讲明更多的细节，只是明确地告知了她：“今天晚上回家一趟，我有事要跟你谈谈。”
　　作者有话要说：勒紧各位大佬！！！明天见！！！


第109章
　　结束了电话,言思宁仍在忙碌工作,被言父临时通知回家的事很快被她遗忘在了脑后。
　　她原想着下班后就回言宅,到头还是被过量的工作绊住了脚,等她再次接到电话的时候，言父那头已经有些催促了。
　　言思宁看了眼时间,发现确实不早了，她将没有处理完的工作存进云端,关上电脑准备出门,突然发现腰疼的毛病又犯了。
　　她想,是不是可以向苏瓷撒娇一下，让对方早点回来了？
　　当然,言思宁也就这么想了一想,她知道苏瓷有其他事要处理，而她要做的就是不让对方担心。于是拿出的手机又放回了包里，关上门,下楼取了车。
　　言思宁准备摇亮车灯，赵之冉正好打电话进来,她才想起赵之冉早前说要来还车的事。
　　赵之冉问：“你现在在家吗？还是在上次我送你回去的那里？我把车给你送过去。”
　　“要不是你提醒,我都快把这事给忘了,”言思宁说着，“不然车还是先在你那里放着吧，我等下要回父母那里一趟，可能来不及取了。”
　　赵之冉便问：“难道你还在公司里？”
　　“嗯，但我准备先把家里的狗给喂了。”言思宁一边说,一边确认时间。
　　对方却提议道：“那你等我五分钟，我就在你公司附近。”
　　言思宁让她不要那么着急：“改天也是一样，你要是现在还给我了，等下打车回去多麻烦。”
　　“我是想着今天跟你还车，才把车给你你开出来，要是现在放回去，又不知道哪天才能还给你了，”那头笑着说，“再说现在也刚好顺道，总比专程去一趟你家要方便不少。”
　　她听后便没再拒绝：“那行吧，我在正门等你。”
　　赵之冉过来得很快，把车钥匙交给言思宁的时候，一并调侃道：“要不是我说要跟你还车，你都不打算找我要了是吧？”
　　言思宁利用仅有的时间跟她聊了几句：“嗯，刚好我这几天都有车开，所以不着急。”
　　“你这个态度，算不算是喜新厌旧啊？”
　　她笑着道：“差不多吧，她的车扭矩大、噪音小，开着确实比我这车舒服。”
　　赵之冉说：“听你这样说，你是要虑换车了？”
　　“我倒是想，不过暂时换不起了，”言思宁忍不住叫穷，“就先开着这辆吧，等手头宽裕一点再说。”
　　“是这样吗？”对面的人听后直笑，“看来你最近开销很大啊，那你得好好赚钱了。”
　　两人相互打趣了一阵，不过并没有聊太久，赵之冉招手叫来了车：“就不耽误你了，我先走了，你早点过去。”
　　“好。”言思宁点头，等那辆出租车走远，她也坐上了自己的车。
　　……
　　从苏瓷家里开车往言宅走，其实有些绕道了，于是中途在便利店里买了三明治和牛奶，简单解决了晚餐问题，言思宁赶在九点半以前回到家里。
　　推门进屋的时候，言思宁发现屋里气氛冷清得有些奇怪。
　　言父坐在沙发上一动不动，只有言母在片刻的迟疑后迎上来，她关切地问：“怎么回来这么晚，吃过饭了没有？我让林妈去厨房给你下碗面？”
　　“妈，别忙了，我来前吃过了，”言思宁劝住准备往厨房走的言母，同时看向了一旁沉默的言父，“爸，您电话里说有重要的事和我讲？”
　　沉默许久的言父终于开了口：“你跟我来书房。”
　　他站了起来，不顾言母走附耳的那句“别吓着孩子了”小声劝告，率先上了楼。
　　言思宁正准备跟上去，见言母跟她打眼示，于是又停了下来，轻声地问：“妈，怎么了？”
　　父母反常的表现，让她隐隐有了不好的预感。
　　言母几番欲言又止，最后无奈地轻轻摇了摇头：“你爸爸等下说了什么，你记得要认真听，他就是关心你。”
　　言思宁却觉得这话里有其他的引申义，正想出声，便听见言母催促地道：“你上去吧，不然你爸爸要等得着急了。”
　　“我知道了。”
　　言思宁没有再问，心里却已经做好了更坏的打算，她跟上言父离去的背影，随后出现在了二楼的书房里。
　　她一手将木门合上，看着背影沉重的言父，打破了这份显得有些压抑的安静：“爸。”
　　言父并没有如愿转过身，他背着手，沉声地开了口：“你上次跟我和你妈妈说的那个对象，对方是个什么样的人。”
　　言思宁微微一怔，很快的，她冷静了下来。
　　从刚才起，她有这样的预感，但事情会是谁泄的密？
　　言思宁第一个排除了自己，上次与言母交心的时候，她好像并没有透露太多关于苏瓷的事。如果是陈钊的话，她认为不太可能，除去上次两人间的对话，陈钊是典型的刀子嘴豆腐心，就算站在发小的立场，他也绝对会偏袒自己这一方。难道是赵之冉？言思宁又打消了这个想法，不说赵之冉最近为婚事忙得不见踪影，就单单说为人，她也不会相信对方做这种事。
　　现在唯一猜到的，可能是言父让人背地里调查过了。
　　但她同样难以相信，现在整件事八字都没有一撇，言父不可能这么劳师动众地花时间打听一个人。
　　如此一来，那个人究竟是谁？
　　她让自己不要着急，方便更好的梳理头绪，不过言父为她这样的沉默态度感到不悦：“怎么不说话？”
　　言父平时一副儒雅先生的样子，但脾气上来，依然是让人敬畏的父亲角色。
　　言思宁不确定言父接下来要怎样展开话题，只是依言道：“她是一个善良美好的人。”
　　“善良美好的……女人，是吗？”言父终于回过了头，不怒而威，镜片后的眼睛透出了属于商人特有的锐利。
　　作者有话要说：请放心两个人闹别扭算是小情……趣……毕竟心结都讲开了……又等了这么多年……这种小打小闹无伤大雅……
　　谢谢雷子……船什么的……还有既章……结束前会有的……呼应开头？（才怪）可能之后番外也有……不过技术不好，不要期待……嗯


第110章
　　言思宁不置可否,反而是镇定地回问：“爸,您听到什么消息了？”
　　言父重重地叩了一下桌子,声音在沉闷的环境里变得异常突兀与迫人。
　　“还要我听别人说吗？”言父看着她模棱两可的态度,不满地皱起了眉头，“你也不看看你自己做了什么事。”
　　做了什么事？
　　除了私下会进行亲密互动以外,言思宁实在记不起来最近还在哪里秀过恩爱。而言父现在的态度，摆明是临时看见情况才匆匆叫她回来的,但苏瓷这几天都不在,她不认为言父能亲眼看到什么,唯一能想到的，也就只有照片了。
　　不过,言思宁后来猜错了。
　　“你今天是不是去了一趟莲坂？”言父没有真正意义上地问她,说，“我路过的时候，看到你的车了。”
　　车？
　　难道看到的其实是赵之冉？
　　言思宁很快知道对方是误会了,她正想开声否认，又不确定言父到底看到了什么,她应该说些什么。
　　但正是这样的沉默,在言父眼里如同于默认,联想到今天看到车上的一幕，平和的脸色难得冷峻了起来，连口吻里都带了一丝家长的威厉：“你竟然如此不懂事，当街和一个女人纠缠，这成何体统？事情要是落到别人耳里,他们又会怎么想你？”
　　被言父一提醒，言思宁倏地想起陈钊之前说过的话——
　　酒吧门前，和一个女人。
　　言思宁不确定言父看到的是不是就是那个人，她唯一能肯定的是，所谓的“纠缠”不单单只是字面上的意思，否则对方不会动这样大的气。
　　她没有急于撇清关系，尽管事发突然，但都已经走到了这一步，也就没有退回去再重新开始的理由了。言思宁就势借势，说得跟真的一样：“爸，您消消气，我并没有做什么过分的事。”
　　要是搁在平时，言父肯定舍不得苛责她，他如今非但没有缓和情绪，反而严厉地说：“都快亲上去了还算没有？我跟你说，以后不许再和她来往。”
　　言思宁微不可察地皱了下眉头，她需要将事情控制在可以自己操作的范围之内，然而对方现在的态度是明显不可能的，她又是无奈又是娇态地喊了一声：“爸，公共场合的话，肯定是您误会了。”
　　“无论无论不会误会，都不许和她来往，你听到了没有。”言父对此置若罔闻，表明立场地重申了一遍。
　　按理说，言思宁现在最好的方法应该是以退为进，找到一个折中的平衡点，毕竟言父正在气头上，她也没有做好充足的准备，所以完全可以先假意答应，然后从长计议。
　　就像陈钊那天晚上跟她说的那样。
　　但她等不了，又或者说，她不想白白错失这一次机会。
　　言父从她表情里看不出一丝惭愧或者妥协的情绪，他有些不高兴：“你知不知道自己在做什么？”
　　“我知道，”言思宁轻声地说，“我知道自己在做什么，我也没有比现在更清楚自己想要什么了。”
　　她顿了一顿，目光认真地说：“爸，我喜欢她。”
　　言父本来就看不得言思宁和对方走近，听她这样一说，原本平和的脸色变了几变，他心里压了一口气又忍着没有道出。
　　言思宁继续道：“爸，我知道您对我的选择很难过，我也承认自己很自私，但您是我最亲的人，无论如何，我都想跟您坦白。”
　　她试图用打动言父，然而在对方不接纳的情况下，打这样的温情牌，无异于火上浇油。
　　“你以为你这样，我和你妈妈就会同意你们在一起吗？”言父生气了，带着长辈的态度，“我一直以来都认为你懂事乖巧，从不用我和你妈妈担心，但你现在的表现，真的让我很失望。”
　　言思宁不甘沉默：“我知道您在担心什么，但我也希望，感情的事我能自己选择。”
　　她想要争取自己的感情，不只是因为自由，她曾以为不会再遇到哪个让她心动的人，她的生活会如大家所愿地平淡过下去，但现在不一样了，既然注定能重逢，她就不想再拿感情儿戏，也不想屈服与将就。
　　“你最后会选择谁，我和你妈妈都尊重你，但是，”她的想法明显没有获得言父认可，“女人不行。”
　　言父刚才没有表现出来太多的嫌恶，但此刻，他终于把这份不理解说了出来：为什么非得是女人不可？
　　就像陈钊最开始得知消息的时候，这样问她一样。
　　言思宁认为已经没有必要纠结了，她诚恳地说：“您可能以为我是在外面学坏了，事实上，我喜欢的不是她的性别，是她这个人。”
　　言父不予评价，只是听得脸色几乎快要垮下来了，他一度说出了狠话：“我说了，无论你选谁，都不要忘了你姓言，你是言家的人，就不要做出有损言家脸面的事！”被逼|得说这样重的话，他显然是气得不轻了。
　　“我不想您和妈为难，”言思宁垂下眼睛，继续语气放软地道，“如果有更好的办法，我一定不会在这里惹您生气。”
　　言父重重地叩了一下桌子：“现在也不迟，不要再和她来往了。”
　　言思宁低声地时候：“爸，我做不到。”
　　她做不到。
　　别说这几天见不了面心里有多牵挂，就是半天没有对方的信息，她都会觉得心里好像少了些什么。
　　但这样的心情，她知道无法被理解，甚至因为自己的顶撞让对方更生气了，然而她就是控制不了自己：“我是认真的。”
　　话语终究是单薄无力的，言思宁的话无法令人释然，反而让言父认定她就是一时脑热地选择。言父质问道：“你所说的认真，就是不顾及家人的感受吗？”
　　“有些抉择注定要顾此失彼，爸，我只能做一个选择。”
　　言父厉声问道：“难道那个人就是你的选择？”
　　“我选择她，因为她比面子更重要。”
　　然后这句话成功惹恼了他，言父犀利地道：“是不是家人在你面前，也没有她来得重要？”
　　“不，在我心里，家人永远排在第一位，”言思宁如是说，“她也是我的家人。”
　　“你说这句话的时候要清楚——我和你妈妈并没有认可。”
　　言思宁觉得这些表白她未必愿意当着苏瓷的面说，但她此刻忍不住全盘倾出了：“爸，我说的每一句话都是真心的，我爱她，无论她是男是女，我爱她，无论她贫穷或者富贵，我爱她，无论是她的优点还是缺点，我爱她，我从来没有这么爱过一个人——”
　　话音未落，空气里却响起了一声沉重又清亮的响声。
　　啪。
　　作者有话要说：这一巴掌算是为苏头上的伤报仇了，嗯，所以说人还是不能作死的……
　　在这里不好意思地打一个小广告，要怪就要怪旁边大大的馊主意，挂一个没有文案的新文《她在离婚前火了》，开更日期最近（未定，希望和旁边大大一起开吧）……嗯，然后没有什么了……
　　啊，最近准备另寻兼职了，过来请大家喝咸鱼手|撸|奶茶，欢迎偶遇（假的，说得咸鱼好像会暴露它的地址一样）


第111章
　　巴掌扇下去有多重,感受到手心痛感的时候,言父终于回过了神。
　　他手悬在空中,一下子抬也不是,收也不是。
　　像这种在业界里呼风唤雨的男人，也会有为家庭琐事情绪失控的一面,他看着言思宁脸上逐渐浮起的红|肿，立马就后悔了。
　　他向来疼爱言思宁,从小到大基本不舍得打她,现在还下了这么重的手,这一巴掌打在了言思宁的脸上，也打在了他的心里。
　　言父十分过意不去,但在心理上,他没有就此原谅言思宁。
　　对方现在表现出来的不懂苦心、不听劝告的任性都让他很生气，言父开声道：“出去。”
　　言思宁此时的侧脸隐隐作痛，麻木得连听力都变差了,她还沉浸这份不适里，直到言父率先出了门。
　　言思宁并没有立即离开,而在书房的一侧找了个沙发坐下,她怕跟上去惹言父不快,不如现在这里调整一下心态，方便之后的沟通。
　　但言母的到来打破了她的沉思，言思宁看着她的忧虑脸色，笑着宽慰说：“妈，我没事,让您担心了。”
　　她知道自家母亲言母会如时出现，一定是受了委托，在毕竟此之前，她不是没有注意到那一巴掌下来的时候，言父脸上变换的神色。
　　来自父母的忧心忡忡，言思宁不会不了解，两个女人的感情的确是一个很大的问题。排除了社会不认可的这层顾虑，国内法|律的不允许，使得两人往后的生活得不到该有的保障，就比如说，万一以后感情出了问题，没有一纸婚书的约束，也许会成为无法劝回的事情，除此以外，关键时刻需要做主的时候，也无法作为一个正常的家属代为签字。
　　即使言思宁知情，这并不能成为阻碍她的原因，她想，有些事情还是可以去克服的，就算她们之间的不能得到所有人的认可，就算父母暂时不能理解。
　　言母本来受到言父示意，进来看看她的伤，然后好好开导一下她。但是看见了自家女儿都这个样子了，又不忍心再责说什么：“你爸爸失手打你，他自己也很自责，不过你爸爸现在也在气头上，有什么话还是等他气消了再说，我先让林婶拿些冰块给你消消肿。”
　　说着，又出了门。
　　不过返回来的时候，她并没有如愿在书房里找到言思宁。
　　言思宁在言母走后，就回房洗澡去了，她姗姗出来的时候，言母已经等了她好一会儿。
　　“妈？”
　　“我来给你敷一下脸，”言母边将冰袋给她递上去，又说，“天气热，拿出来太久了，冰有些融化了。”
　　言思宁正需要敷脸，她笑着接过了冰袋：“谢谢妈。时间也不早了，您早点回去休息吧。”
　　却在末了的时候，又补了一句：“妈，我知道自己辜负了您和爸的期待，这不是我的本意，您让爸消消气。虽然爸不能接受这样的事，但我也无法改变自己的心意，妈，您最清楚我了——我不会随意做选择，一旦做了选择，我就不会再轻易动摇了。”
　　言母动了动唇，但也只是无声地叹了一口气：“你别想太多了，敷完脸了早点睡。”
　　随后言母离开，言思宁拿着冰袋熬脸，同时不忘给苏瓷发信息。
　　她等了一会儿，不过那边的人迟迟没有动静，便随手给陈钊发了一条信息。陈钊前几天跟她说过要回陈家一趟，她便想着周六的时候还能见一下。
　　不过信息发出去后，陈钊的反应也很不给力，等了半响收不到回复，言思宁干脆放下手机，早早躺上了床。
　　她今天准备早点睡，冰敷的效果并不理想，那阵冷意过后，脸上的痛感并没有如约减轻。于是，她想睡一觉应该会好了。
　　不过言思宁这一觉睡得有些久了，起床的时候才看见苏瓷给她发了一条信息，以及陈钊跟她的留言。
　　她一一回复完，慢悠悠地下床洗漱。梳妆镜里的气色看上去还算不错，过了一晚，脸上的红肿已经退了不少，不过言思宁还是拿遮瑕膏将那处显得格格不入的皮肤遮掩了起来。
　　因为陈钊等下要过来。
　　言思宁下楼的时候已经错过了早饭的时间，往常的这个时候，都是她和父母一起坐下来吃的。她看见言父正在客厅里看报纸，于是自然地喊了一声：“早啊，爸。妈呢？”
　　言父看了她一眼，动了动嘴，似乎说了什么，不过很快低下了头，继续翻着手里的报纸。
　　言思宁见状，心道他可能还没消气，没有再在楼梯口逗留，随后去了饭厅吃早饭。
　　早餐是很简单，是油条、粥以及两道配菜。
　　言思宁吃的时候，言母刚好从楼上下来，她走近观察着依然略显浮|肿的侧脸：“宁宁你睡好了吗？我和你林婶敲了几次门，你都没有回应。”
　　直到留意到了身旁扶在椅背上的手，言思宁才抬起了头：“妈，您什么时候来的？我刚才都没注意。”
　　“我刚才去楼上拿东西，下来的时候看见你房间的门被打开了，想你是下来吃早餐了，跟过来的。”
　　言母说着，觉得言思宁哪里有些不对劲，但一时间，又说不出来哪里有问题。
　　她怕昨天书房内的争执让言思宁感到了压抑，建议她说：“等下要不要陪我出去走走？”
　　“嗯？”要在平时，言思宁肯定乐意陪他们出去散散步，或者是聊一聊家常琐事。如今却反应平平，只顾着喝粥，对她的提议不感兴趣。
　　言母有些奇怪，她小声地问：“宁宁你怎么了？是不是在闷闷生我和你爸爸的气啊？”
　　言思宁放下了碗，她刚取来餐纸，放在背后斗柜上的手机跟着响了起来。
　　但她没有接，甚至没有意识到要去看。
　　“宁宁，你手机响了。”言母抬头确认了一眼，然后提醒她。
　　“嗯？”言思宁回头问，她依然没有去理那响起的手机，直到手机屏幕暗了下来。
　　言母不确定是不是手机铃声太小了，她才会没有注意。正感到费解，很快，手机再次响了起来。
　　她轻轻拍了一下言思宁的胳膊：“你不打算接电话吗？”
　　言思宁才终于抬起了头，她看着言母张合的嘴，却是一脸不解地说到：“您刚才说了什么？我听得不是很清楚，您大点儿声。”
　　作者有话要说：谢谢各位大佬厚爱，坐收破了300，觉得自己真是草鸡棒了，激动得想多码一章，后来想想医生说不能长时间看电脑，那么就算了……
　　看到有小天使章章留言好开心，么么扎


第112章
　　“你手机响了。”
　　言母抬高了音量,言思宁这才注意到了手机来电,但直到提醒为止,她一无所察。
　　她以为自己开了静音,但只有当音量调到中上，才能模糊地听了出来。
　　“宁宁你——”
　　言母似乎也发现了问题,赶紧把言父叫了过来。
　　言父着急地问：“宁宁，你耳朵怎么了？!”
　　“爸,我还好,就是耳朵有点疼。”言思宁如实回答,从昨天晚上开始，耳蜗就处于麻木不适的边缘,起初是洗澡的时候发现外耳道有些血丝,到了后来就开始伴有耳痛，以及阻塞感的症况。
　　她怀疑是那一巴掌的后遗症，不想听力也跟着降了下来。
　　言思宁最初奇怪耳边总会出现漏风的声响,她以为是房间里的窗户没有关严，也没有特别在意。
　　尽管到了早上为止,耳鸣的症状并没有得以减轻,要不是言母刚才露出了慌乱的神色,她可能会对此置之不理。
　　毕竟只要贴近她另一侧的耳朵讲话，或者将说话的声音提高一点，她还是可以听见的。
　　陈钊来的时候，家庭医生也及时赶到了，他看着言父言母在一旁坐立不安的样子,问：“这是发生什么事了？”
　　言父几番欲言又止，最后叹了一口气。言母见状，也不好多说什么：“我们先等结论吧。”
　　家庭医生拿手电简单地照了一下耳道，然后抬高音量以便言思宁也可以听见，她告诉在座的人：“言小姐听力下降是耳膜穿孔所致，问题不大，但需要去医院做进一步检查，才能判断需不需要进行手术，我现在就送言小姐过去吧？”
　　“好，我们收拾一下就出门。”言父如是道。
　　言思宁却不想让父母为这件事感到自责：“您和妈在家里等就好了，有陈钊和柴医生陪我过去。”
　　言母说：“我和你爸爸在家里也没有什么事，过去看看你，也好放心。”
　　“妈，您别担心了。就算做修复也只是小手术，花不了多长时间。”言思宁依然不愿意让言父言母跟过去，说着，眼神示意了一下陈钊。
　　陈钊很快察觉到了她的意图，于是开了口：“叔叔阿姨就别去了，去医院又不知道要等多长时间。您俩放心好了，我会照顾好她，并且平安送回来的。”
　　言思宁点头附和：“您和爸在家等消息吧。”
　　“那你们早去早回，有什么问题马上通知我们。”
　　“好。”
　　……
　　去医院做完检查发现，言思宁耳膜破裂的程度比想象中要大，才会使她受伤的一侧听力迅速下降，同时因为听力不平衡，间接影响了另一只耳朵。现在最好的情况就是进行手术，避免感染，如果坚持自行修复的话，效果可能会不太理想，而且自行恢复的周期比较长，至少会影响打破她接下来的一两个月的生活。
　　陈钊和柴医生建议都是做手术，不过言思宁斟酌了一下利弊，决定把手术时间往后推延。
　　毕竟术后需要住院观察一阵，而这段时间她唯独不能缺勤，苏瓷不在公司，许多事都需要她亲自走一趟。而且她还有自己的工作以及赶不上进程的压力，如此一来，她的指标压力也会相应增加。
　　陈钊趁家庭医生离开的间隙，问她：“这到底是怎么回事？”
　　“……你说了什么，声音大一点。”陈钊正对着她那只坏耳朵说话，言思宁有些分辨不了内容。
　　陈钊还没能很快适应言思宁这种状态，被这样一提醒跟着拔高了音量：“你耳朵是怎么回事？”
　　“我的事被爸妈知道了。”言思宁实话实说。
　　“什么？！”陈钊显然被吓了一跳，他难以置信地问，“所以叔叔才会气得把你打成这样？”
　　“还好吧，下手不是很重。我想主要是那一巴掌下来的时候，刚好打在了耳朵上。”
　　陈钊又心疼又无奈地说：“我说你啊！我不是让你不要乱来的吗，你怎么这么冲动？”
　　“时机成熟了为什么不说？我之所以单独把你叫出来，就是为了说这件事的。还有，你说话的声音太大了。”被刻意提起的音量落入耳朵里有一种尖锐的不适，言思宁说着，又离得他远了一点。
　　陈钊见状，只好清了清嗓子：“那你现在打算怎么办？有什么需要我帮忙的？”
　　“虽然我爸态度强硬了一点，好在还有我妈当靠山，应该问题不大。”
　　不过，他对言思宁这样的轻描淡写不太相信：“如果你说得这么简单，也不至于变成现在这个样子。”
　　“如果这一巴掌能改变我爸的心意，我觉得也不亏，”言思宁笑着说，“我现在担心的是，她要是回来了，我要怎么掩饰听力这个问题。”
　　陈钊皱着眉头：“你不打算让她知道吗？”
　　“她就算知道了，也不能解决什么问题。况且，我也不想让她想太多，压力太大。”
　　“这就是你刚才所谓的时机成熟？你忘了之前是怎么和我说的吗？”陈钊听得有些生气，“你根本就没征询过她的意见，就贸然跟叔叔阿姨坦白了？”
　　言思宁见自己的借口被人识破了，也就是笑了笑：“偶尔打乱一下计划，说不定能起到事半功倍的效果呢？”
　　陈钊带着劝而不听的气恼，皱眉不语。
　　“好了，收一下你的表情。”
　　言思宁目光一转，落在了身后的人形上，他们闲聊的这会儿，家庭医生刚好回来了。
　　“药已经拿好了，可以回去了。”
　　“麻烦你了。”言思宁随着她的转身，准备动身往回走。
　　陈钊却叫住了她：“你手机响了。”
　　言思宁依言摸出手机一看，但她不知道自己该表现得高兴还是不高兴，因为来电人是，苏瓷。
　　作者有话要说：谢谢雷子和营养液，评论，爱你们
　　这里回复一下问题，我这里没有写好，让大家误会了么么扎
　　我就是这样一条慢热的咸鱼qwq…哇的一声哭了出来，明明被提醒了好多次，但都收效甚微，下本继续改…
　　言现在的情况是一只耳朵中度耳聋，一只一般性好使。
　　耳聋的问题其实从打了一巴掌后就出现了，她妈进来的时候又出去了，本来是让言在屋里等的，但是言没有听见，所以自己跑回房间了。
　　然后言只是一边的耳朵出现问题，而言母当时对着她不好使的那边的耳朵说话（脸肿的那侧），所以听力障碍很明显。
　　最后的是，另一侧耳朵听觉也不咋好使的原因，最近她加班熬夜了，有一定肾……虚的症状（之前做了铺垫，不知道大家还记不记得）


第113章
　　迟疑接电话的片刻里,陈钊摆出了一副看好戏的样子：“不接吗？”
　　言思宁把手机放回包里：“时间不早了,走吧。”其实也不是非得拒接不可,但介于公共场合,尤其有陈钊在，她觉得还是低调一点比较好。
　　苏瓷那头等到了电话自动挂断,也没能等来言思宁的接听。
　　看着屏幕逐渐暗下，她将手机收起,从长廊里折了回去。
　　现在已经凌晨一点了,苏瓷依然没有太多的困意。过来的这些天,她忙得来不及调整时差，照顾苏父的事情一结束,又要开始着手处理工作上的问题。
　　幸好有言思宁帮她,以至于一些棘手的问题都能在她的可控范围内，有条不紊地进行。
　　刚好苏父今天出院回来，她有了一些零碎的时间可以利用,想起言思宁最后的一条回复还是三个小时以前的事，才会忍不住打了电话过去。
　　但言思宁的不接电话让她有些疑惑,要知道一般打电话过去,对方都会按时接的,她不确定言思宁现在是去午休了，还是出去了。
　　但在走出长廊的时候，苏瓷收到了对方的来信。
　　——还没有睡吗？
　　不是电话，也没有提起电话的事，所以她现在很忙吗？
　　如是想着,苏瓷准备发消息过去，转角处出现了一抹宽厚高大的黑影。
　　和苏瓷相似的眉目，却威严有度，来人正是手腕固定着夹板的苏父。
　　他刚好下来准备找水喝，看见苏瓷拿着电话往回走，问：“这么晚了，还在忙工作吗？”
　　苏瓷摇了一下头，和对方没有太多的语言交流，与苏父错开以后，她准备回房休息。就算过了这么多年，他们的相处模式仍是这样疏离，又或者说苏瓷执意如此，冷漠的表态，陌生得完全没有一点血缘亲情的气息。
　　“小瓷你有时间吗？”苏父的声音在背后突兀的响起，他叫住了苏瓷，厚重的声音里带着一丝穿透力，“我想和你聊聊。”
　　苏父是一个很有魄力的男人，对待工作的态度严格甚至于严厉，再看苏瓷平时的态度，想必都是得到了他的真传。不同之处可能是私底下的接触，相比于她，苏父更注重家庭与亲情。不过他很少这样叫住苏瓷，苏瓷不太喜欢和他交流，苏父心知如此，便一直保持着缄默的态度。
　　苏瓷不知道他要对自己说什么，但她认为应该是无关紧要的事，不然不会在这个时候心血来潮地叫住自己。
　　苏父在不远处的沙发上坐下，然后叫她过去：“过来坐吧。”
　　苏瓷没有拒绝，选在了稍远的对角位置上坐下，她一语不发，只等苏父开口。
　　这或许不该是子女应有的态度，但漫长的时间里，苏瓷无法原谅苏父的行为。在她心里，他可能是继言思宁之后，另一个让她感到十分失望的人。
　　苏瓷没有改名以前，一直和苏母生活。
　　她从小到大的记忆中，父亲永远只会出现在梦里，只会出现母亲的话里，是一个虚无又陌生的存在。
　　小时候，她总会紧紧地抓住被人扔出去的书包跑回家里：“妈妈，我有爸爸吗？”
　　话问得有多心酸，可能只有因为没有爸爸而被同学肆意欺负的时候，才能表现得淋漓尽致。
　　而这种时候苏母总会笑着说：“当然有了，没有爸爸的话，哪里有小瓷呀？”
　　她那个时候会天真地问：“爸爸他在哪里？为什么不来看我们？”
　　苏母会告诉她：“爸爸他很忙，等他忙完了，就会来看我们小瓷的。”
　　苏母总是如此安慰，但她也是一如往日地忙碌，每当苏母在书房前办公的时候，苏瓷只会眼巴巴地期待着那一天能早点到来。
　　期待一晃就是六年，不过初中起，那份求而不得的愿望便消失不见了。就算被人取笑，就算被人欺负，苏瓷也不再会像以前那样一口咬定：“我有爸爸。”
　　她以为这是一场关于苏母的善意欺骗，却在最不期待的时候，她的亲生父亲突然出现了。
　　他带着无限的悔意，准备把她们母女接去现在生活的地方时，苏瓷早已心灰意冷。
　　苏父初识苏母是在朋友的聚会上，他当时对兼职服务生的苏母一见倾心，花了一年的时间终于打动佳人芳心，半年后两人成功订婚。这个看似励志的爱情故事，却在婚后不到两个月的时间发生了戏剧性转折，苏父早年是一个名副其实的花花公子，苏母婚后发现他依然带着女伴花天酒地，由此升起了悔悟之心，毅然决然地选择了跟他离婚，回国。
　　那个时候，苏母其实已经怀上了苏瓷。
　　回国以后，独立的苏母并没有回家向家人寻求庇护，而是一边把苏瓷生下来，一边开始创业。
　　再后来，苏母的会计事务所的名声渐大，而苏父正有意向国内发展的时候，两人才重新见了面。
　　苏父本就对当年离婚一事后悔不迭，不见的几年早已洗心革面，这次在诚心地苦苦追求下，苏母才终于回心转意，重新接纳了他。
　　有些事就是这样不按常理出牌，不过苏瓷心里已经无法转变对他的固有印象。
　　为了摆脱与逃避，她执意回国，却不想会受到来自对方的阻挠，苏父甚至拿工作与生活作为要挟的筹码，对于他，她已经没有任何的好感了。
　　但爱女心切的苏父的初衷也只是希望，苏瓷能按照自己给她铺平的道路顺顺利利地走下去，他不想看着自己的宝贝女儿一个人在外面无依无靠，没有照应。苏父有意了解她的动向，才会如此强|制|性地要求她——如果回国则必须去祁聪翔的公司里任职，否则阻挠她所有的求职计划。
　　苏父这种频繁出现在财经节目的巨鳄级人物，无论行业内外，都要忌惮他三分。苏瓷是知道的，她抗拒的心理也变得越发明显。
　　此时，苏父和她聊了一下生活近况，苏瓷以为他最多就不冷不淡地聊上两句，然后结束今天的交谈时，苏父说：“工作上不要太辛苦了，需要爸爸帮忙的，小瓷你尽管开口。”
　　等来了许长的沉默以后，他又问：“感情上有什么进展吗？”
　　苏父从不会询问她的感情生活，对她一直都是类似于纵容的默认。如今会这样突兀地问起来，苏瓷怕他是不是觉察到了什么。
　　苏瓷抿唇。
　　她一面在心里做着对策，一面等待对方的下文。
　　“如果遇到了意中人，小瓷你不用顾虑我和你母亲，”苏父如是说，“我希望你知道，我们两个都很开明的人。”
　　作者有话要说：谢谢大佬的雷子，明天六一儿童节，放学后，我们反斗城乐高专区见!!


第114章
　　所以,真的被发现了？
　　苏瓷极大地不确信,但如果不是这样,苏父又怎么会刻意提起不相干的事。
　　苏瓷心想,这算不算是间接地默认了她和言思宁的关系，但她没来得及问出口,苏父已经率先结束了今天的对话，他上楼的背影很快消失在了楼梯口。
　　苏父的骨并折没有引起其他并发症,剩下的恢复只要好好休养,于是苏瓷定好了周四的回程机票,她想早点回去，虽然每天都会和那个女人联系,她还是有点想她了。
　　尽管如此,言思宁这几天似乎很忙，忙得电话那头只愿意和她聊不过一两句，就匆忙地把电话挂断。
　　而一般的消息回复也开始延迟,而所做的解释，也就是“出去了”、“有事”、“没看见”之类的话。
　　苏瓷信以为真,也不放在心里,只是回去的时候,她发现自己没有如愿看见言思宁。
　　言思宁周五下午有事，跟着以家中有事为由，跟她请了三天假。早在请假以前，言思宁就把手上的事情都处理好了，苏瓷见自己回来也没有任何要收拾收尾的地方,便答应了对方的要求，只是这样一来，就有更多时间看不见那个人了。
　　家里的冰箱被填得满满当当的，看得出来言思宁在她回来以前的用心准备，有些地方贴上了便利贴，注明了采购时间，方便告诉她不要将这些的食材放太久。
　　所以言思宁宁愿这样给她备注，也不愿意打电话亲口告诉她吗？
　　言思宁确实想当面告诉她，但最后还是打消了这个念头，近来耳痛的情况明显加重了，偶尔还会伴有头晕恶心的症状，甚至连在工作中也开始莫名出现奇怪的幻听现象，言思宁不敢再耽误下去，想着还是早点做手术比较好。
　　事实上，请假的言思宁并没有回言宅，自从向父母坦白以后，家里的关系就变得微妙了起来，而她也不想让父母为自己的事过分担心，于是而是在陈钊的陪伴下，在私人医院里无聊地度过了观察期间的一天半时间。
　　耳膜修复手术并不能让听力立即复原，不过情况总比之前要好一些。
　　陈钊正坐在沙发上陪她聊天，言思宁提议道：“我们出去吃吧。”想到这几天连续吃的同一家饭菜，她终于忍受不了了。
　　陈钊将削好的苹果切好放进了碗里：“那你要吃什么？”
　　言思宁想了想，还是决定吃一点清淡的：“生鱼片吧。”
　　陈钊不得不提醒她：“但你现在不能吃辛辣的东西，生鱼片里有芥末。”
　　言思宁心安理得地享受着对方的服务，拿着水果叉边吃边说：“蘸酱油也行，天气太热了，不想吃太热的东西。”
　　最近气温逼近了四十度大关，高温与湿热轮番来袭，连油柏路面都出现了下蜃的景象，热得人根本不敢出门。
　　“知道了，你是病人，你说了算，”陈钊答应不跌，“那等下你收拾收拾，我们出去吃，你有什么好建议？”
　　“等下我带你过去就行了。”言思宁现在说的地方，正是上和苏瓷吃晚饭的那家。
　　“那我们什么时候去？”陈钊看了一眼时间，“现在十点半了。”
　　“不着急，至少等一个小时吧，你这个苹果够我消化一会儿了。”言思宁如是说着，顺便拿出手机跟苏瓷回了两条信息。
　　今天是周日，苏瓷应该会在家里吃饭，她提醒她家里有什么，今天中午可以吃什么。
　　不多时，苏瓷回了一条信息过来，信息的内容大概是，祁睿阳今天约她出去，所以她中午不在家。
　　言思宁正看着手机屏作回复，陈钊问起了她：“对了，赵之冉最近怎么样了？和你联系了吗？”赵之冉回国以后便在刻意地回避他，但陈钊认为，就算只是作为最普通的朋友，他也可以以朋友的立场去关心她。
　　言思宁放下了手机，她显然也有一点避而不谈的心态，毕竟之前还有过前车之鉴。
　　陈钊看出了她的顾虑，笑着说：“你放心，我又不是那种小心眼的人，无论她最后做了什么选择，我都会送上我的祝福。”
　　后来确信陈钊说的是真的，言思宁才说：“……她回来的时候我们联络了一下，但我这两个星期太忙了，一直没碰面。她最近也忙，不过听说有扩展市场的打算，以后有外驻的可能。”
　　陈钊倒没有多问：“她这个人就是事业心强，不过好强也是件好事，总不至于以后去夫家被人给脸色看。”
　　言思宁听着，片刻了沉默后才道：“你也会找到心仪的那个人的。”
　　“借你吉言啊，”陈钊仍是笑着，“你怕不知道吧，我妈也开始给我各种物色相亲对象了。”
　　言思宁一怔，随即笑起：“你怎么不和我说？”
　　“这不是怕你担心我么？不过我最近和一个女生的眼缘还不错，正想说要不要交往看看。”
　　言思宁扬眉：“不简单，还有人能入你法眼。”
　　“长得还行吧，不算太漂亮，不过聊得挺好的，主要和人家有共同爱好。”
　　言思宁笑着说：“什么样的共同爱好？我猜是不是爱美？不过既然你都说了，下次记得给我看看。”
　　“我说了你还不信，行吧，下次带给你看看，”陈钊说完了又说，“我们路上再说，时间不早了，可以准备走了。”
　　许是天气太热了，路上基本看不到行人，去那家餐厅就餐的人也并没有像那晚门可罗雀，甚至连隔间里的位置还有不少空位。
　　言思宁不喜欢过道有人频繁走动，选在了稍微靠里面的隔间里入座，在她和陈钊掀开门帘的一刻，对面的帘子同样被掀了起来。
　　对面的人看到了言思宁时，眼底划过了一丝不解与复杂的神色。
　　言思宁不是说好有事回家的吗？
　　怎么会和陈钊出现在这里？
　　所以这算什么？
　　如是想着，苏瓷淡声喊住了正准备放下帘子的两人：“好巧。”
　　作者有话要说：61快乐，大佬明天见，感觉明天可能会因为拼积木而晚更新…


第115章
　　好巧。
　　言思宁也觉得好巧,巧到她根本不会想到自己能在这里遇见苏瓷。
　　她不知道该不该为两个人的默契感到高兴,不过现在的气氛有些僵硬,甚至一时间她开不了口去打破这份沉默。
　　陈钊推了一下她,皱眉头的暗示简单明了，言思宁见状,试图转移话题：“你说和祁睿阳出来的，她在里面吗？我去打声招呼。”
　　苏没有阻拦,却在她动身的时候叫住了她：“等下你还要回言家吗？”
　　“是。”
　　陈钊开口替她解围,然而言思宁不是很懂脸色的样子：“不是。”
　　两声同时响起,一下子也不知道该听谁的。苏瓷不动声地看着两个人，心道这两个人到底有什么打算。
　　陈钊和言思宁被看得心虚,又忍不住改口——
　　“不是。”
　　“是。”
　　结果一说完,毫无配合感的两人又相觑地互看了对眼。
　　苏瓷却没有耐心陪他们口不对心地聊下去，淡淡地看了一眼看着言思宁：“等会儿先别走，我有话问你,知道了？”
　　尽管维持的是一贯不冷不淡的态度，不可置否,苏瓷的上司架子十足,这会儿站在对面的两人都感受到了她偏低的气压。言思宁猜想她大概是不高兴了,于是乖巧路地应了声：“知道了。”
　　当然，这句话无疑成为陈钊后来打趣她的话柄，防止隔墙有耳，陈钊索性跟于她发了条信息过去：真是没想到，你竟然还是个妻管严。
　　然后提一面假好人地提醒言思宁,说：“你手机有信息。”
　　言思宁摸出手机简单地看了一眼，随后笑着在屏幕上操作了几下，回复了他：作为一个攻，当然是妻管严。
　　陈钊看完，爽朗地笑了起来。继续跟她发信息：还真没看出来啊，我看到你们站一起的时候，还以为你是受的几率会大点？
　　她回复到：你错觉罢了。
　　陈钊不以为然，继续调侃她：希望如此，毕竟我等下是帮不了你了，你自求多福吧。
　　他刚放下手机，点好的料理被送了上来，言思宁便没有再理会他，自顾自地拿起碗筷，开始夹生鱼片。
　　她后续又加了几份，言思宁今天点的特别多，完全不像出门前说的那样没胃口。陈钊任由她宰割自己的钱包：“不够的话，你还可以继续点。”
　　言思宁当真没有客气，点的都是又少又贵的冷拼。等收到账单的时候，她也没有太差异的表现，而是语气凉凉地表达对他的感谢：“让你破费了。”
　　“之前请你吃的饭都不作数了吗？真算起来，你这句话跟我说个一天一夜都说不完，”陈钊话音一转，“我等去在外面等你吧？然后把你接回去。”
　　言思宁摇了摇头，小声告知他：“我等下可能要回去，你帮我把出院手续办了吧，复检的时候我再过去。”
　　陈钊皱了一下眉头：“你确定要这样做？我觉得完全没有必要，你也知道，迟早会被她发现的。”
　　他觉得如果两个人相爱的话，就算言思宁坦白了这件事也没有多大关系，毕竟撒了一个谎，就要用无数个谎言圆谎。他并不想见言思宁为这种小事焦头烂额，但她非要固执己见：“之后再跟她解释吧，先麻烦你了。”
　　陈钊知道自己说不动她，只是嘱咐她说：“那你不要把这件事忘了。我到时候把药给你拿过来，你洗澡的时候也多注意一点，不要碰水，有什么事可以打电话给我。”
　　言思宁倒没有多少顾虑：“你放心，不会有什么事的。”
　　“行吧，那我先走了，”陈钊依然觉得不妥，但又不知道再说什么，只好重复了一遍自己的担心，“你自己注意。”
　　她快要因为陈钊这家长式的过度操|心而笑出声：“好，我知道了。”
　　等陈钊离开以后，言思宁没有很殷勤地上对面找苏瓷，她玩了一会儿手机，直到等苏瓷进来，才笑眯眯地问：“宝贝儿，想我了吗？”
　　苏瓷略过了她的话，只问：“他走了？”
　　言思宁点了点头，她看了眼时间，然后说：“我们上车再说吧。”
　　苏瓷没有拒绝，一面掀开帘子往外走，一面回过头问她：“你家里的事忙完了？”
　　言思宁看着她，有些无奈地道：“这里的声音有点吵，我没听清楚你的话。”
　　苏瓷有些奇怪，但没有多作怀疑，直到言思宁上车系好安全带，终于翻起了旧账：“你不应该给我一个解释？”
　　言思宁却是轻描带写地一笔带过说
　　了：“也没什么，本来是有点事要回家，不过跟着陈钊拿了点东西又跑了回来。反正现在都回来了，再跑回家也麻烦，就不打算过去了。”
　　这个解释听上去似乎合理，仔细想的话，又是漏洞百出。苏瓷认为她对自己有所隐瞒，但到底为什么不告知真相，一时间又得不出好的结论。
　　回去的路上，言思宁表现出来了比往常沉默的态度。她精神很十分一般，甚至到家后的不久，就上楼休息去了。
　　直到晚饭以前，她才被闹钟吵醒，匆匆下了楼。
　　苏瓷带着狗散完步回来，走进饭厅的时候闻到了饭菜的香味。
　　她不知道自己是不是想念这样的味道了，但脚步就锁定在了厨房门前，没有丝毫挪动。她站了有些时候了，不过正在厨房里忙碌的言思宁并没有察觉她的到来。
　　现在的天气太热了，尽管厨内空调已经调到了适宜的温度，依然弥漫着灼热的气息，苏瓷看着她衣服背后浸出的薄汗，于是折身出去，很快拿着一个发圈回来——秋冬季节还好说，但夏天还是这样披着头发，难免会有点热，何况，言思宁的头发并不短。
　　苏瓷帮她掀起头发的时候，那股背上的热意变得十分明显，却在有进一步行动的时候，言思宁有些惊异地回过了头：“别动！”
　　话音又急又快，让本来应该是温馨的气氛，活活让她这突兀的一声破坏了。
　　苏瓷怔了一下，可能没有想过言思宁的反应会这样激|烈。她随后解释说：“我看你太热了，想帮你束起来，你发梢有汗。”
　　“嗯？”言思宁一开始没有听清楚，在看了眼她手里的发圈以后，接过的同时，告诉她，“我自己来就行了，你出去吧，这里太热了。”
　　苏瓷也没有多心：“嗯，我先出去了。”
　　言思宁继续在料理台前忙碌，她到底没有按照对方的意思来，只是随意挽了一下，仍是披在了后背。
　　端菜出来的时候，忙碌的脸上细细地布满了汗。苏瓷心疼她，拿出湿巾让她擦擦汗，言思宁刚好借口去了一趟洗手间。
　　她将披在肩上的头发掀起，耳蜗里的纱布也随之露了出来，所幸头发够长，不至于轻易地让人发现她有做过手术的痕迹。
　　她擦完了脖子上的汗，又把头发放下来，言思宁对着镜子整理好头发，出门对坐在饭桌前的苏瓷笑着说：“可以吃饭了。”
　　作者有话要说：其实是先写完再去玩的我……
　　谢谢大佬雷子!营养液!留言!我的作话被吞掉了吗……这里解释一下苏爸爸……就是之前写的财经档经常出现的那个熟脸男人……


第116章
　　日子就这样的不温不火地过着。
　　没有太特别的地方,也没有乏味地让人提不起劲来。
　　不过细心观察以后,苏瓷发现言思宁这些天里的表现有些说不上来的奇怪,具体到生活上,可能不会像以往那样缠着自己，或者频繁出现在自己房间里,有时候还会借口回家住上一两天。
　　尽管言思宁不在的情况还是少数，但在家的时候,她又会觉得缺少了些什么。
　　苏瓷很快将原因归结于与祁聪翔闹不快的那件事上,毕竟在她出国之前,这件事就已经在彼此间系上了一个心结。
　　所以事到如今，言思宁依然没有在那件事情上原谅自己吧？
　　但苏瓷以为自己不明说,言思宁还是会懂她的。实际上上,她把信任看得太重了，又或者说，她认为两个人的坦白应该是对等的,不曾想事实就是这样的差强人意。
　　苏瓷决定跟她谈一谈这事：“如果你为我和祁聪翔的事感到不快，我希望你能理解,我和他之间没有什么,上次出门真的只是纯粹地谈公事,而且我私下也跟他说过这件事——我和他只会、只能是朋友。”
　　按理说，言思宁比她更懂得察言观色，然而此时却没有想象中该有的反应，尽管说，她在表态上没有任何可以指责的地方：“没关系,我知道了。”
　　这样迎合的态度让苏瓷觉得有些敷衍，她认定言思宁没有因为自己的话释怀：言思宁说话时的兴致不高，近来也不太喜欢和她讲话，就算有时多聊了一点，也经常会顾左右而言他。而她现在做解释的时候，言思宁也只用了一句简单的话就打发掉了。
　　苏瓷抿唇，她不知道这算不算冷战，不过她更想知道言思宁在想什么。
　　如今，对方的提议让她略感失望，饭后言思宁把她送回了公司门口：“我回家拿点东西，今天就不过去了。”
　　理由一如既往的经不起推敲，苏瓷不禁想，她到底还有什么东西没拿过来的？在家里住的这几个月时间，言思宁基本把常用的生活用品都搬了过来，那还会有什么东西落下？
　　言思宁没有向她透|露更多信息，像无数次的道别一样，跟苏瓷提前道了晚安：“等下回去的话，别工作得太晚了，早点休息，不要熬夜。”
　　言思宁最后成功脱身，等苏瓷离开以后，她便开车去了一趟医院，今天是复诊时间，她可以把耳朵里的纱布摘下来了。
　　去医院摘纱布的环节正常展开，伤口愈合程度也在预期以内，不过这样看似满意的结果，没有让一切结束。
　　她还在医院多待了一些时间。
　　又可能是很长时间。
　　对于医生给出的答复，言思宁并没有如释重负，虽然听力在手术做完的前两天得到了一定程度的修复，然而从出院后，耳鸣的症状却有了加重的迹象。高频的耳鸣声让另一只好耳朵也不堪其扰，频繁的尖锐声音更是让晚上难以入眠。
　　她随后的检查也只是从耳鼻咽喉科转到了中医科，尽管确诊只是肝肾的问题，但她仍是需调养一段时间才能恢复。
　　医生提醒她要改正不良的生活作息，不要让自己一直处于劳累的状态，但言思宁想了想，她也好像只有前段时间才稍微加了一下班而已。
　　言思宁不确定两者有没有必然的联系，还是说是耳膜破裂的后遗症，不过她希望这个过渡期能尽量缩短，她想让自己看上去能正常一点，因为最近的表现实在不能再糟糕了。
　　工作的时候频频走神不说，偶尔交代下去的事情也会突然地忘记，会议上的强势，更是一副不容别人辩驳的态度。
　　也许别人暂时还不会发现她的异常，言思宁却忍不住地想一口气将所有的年假休完，手上还有十天的假期，她希望利用这段时间把失眠这些天的觉统统补上。
　　她忍着头疼地开车回家，去厨房给自己倒了杯水，将医院里拿的药按照说明书一一服下，之后就没有再多的力气去拿手机了。近一段时间里，言思宁总有种说不上来的疲惫懈怠，等简单地洗过澡，她便沾了枕头躺下。
　　……
　　苏瓷那边忙完工作以后，还是抽了时间带两只狗在外面遛了会儿弯。
　　但很快，她收到了干洗店的电话。
　　苏瓷唯有匆忙地结束了今晚的散步活动，将刚送回来的干洗外套替言思宁收回房间里。
　　衣柜里已经放满了言思宁的衣服。
　　这是苏瓷感到满意的地方之一，她将衣服逐一挂好，回头时，不期然地在内侧的床头柜上看见了一板被拆过的药片。她不确定言思宁到底是哪里不舒服了，带着一份疑问与奇怪走近，苏瓷将药片拿起时发现，言思宁在吃阿莫西林。
　　阿莫西林是消炎药，一般情况下就炎症引起的感冒咳嗽的时候会吃。
　　言思宁最近并没有任何类似的症状，而如今这板药却已经被吃得所剩无几了。
　　因此，苏瓷不免加重里心里的疑惑。
　　这件事发生了多久？
　　为什么言思宁不告诉她？
　　苏瓷没有头绪，她也没有立马打电话过去和对方质问。现在时间已经不早了，而她不想打扰言思宁的休息睡眠。
　　苏瓷把药片放回了原处，随后将客房里的灯关上，回屋洗澡。
　　她刚找好睡衣，准备推门进浴室，早前放在梳妆台上的手机响了起来。
　　苏瓷折回去看了眼来电，手机屏幕上显示的一串没有备注过的座机号码。
　　归属地是本市。
　　自从上次的事情以后，苏瓷便习惯了对号码进行备注。
　　她不知道是不是自己是多疑还是心虚，但此刻，她很难不把它和陈钊那晚的电话联系到一起。尽管如此，在铃响的第二声后，她还是心态平静地接了起来。
　　果然一接通，电话的那头就传来了陌生的中年男音：“你好，请问是苏小姐吗？”
　　所幸对方表现得相当客气，给人的第一印象良好，同时可以猜测对方应该是个亲和慈善的人。
　　苏瓷依然是冷淡的口吻：“是的，我是苏瓷本人，请问您是？”
　　对方来意清晰，毫不拐弯抹角：“我是言思宁的父亲，我想和你聊聊你和言思宁的事，你看什么时候有空，我们可以见上一面。”
　　作者有话要说：提前发文
　　谢谢大佬的雷子，明儿见，提前说一下这本下周完结，番外之后补上，但不是马上补，先会开新文…事实上都没有脑洞，只想拼积木…


第117章
　　时间最后约在了周二中午。
　　地点是当地一家高级会馆。
　　苏瓷依旧事先没有通知言思宁,她相信如果言思宁知道的话,未必肯让自己孤身赴约。
　　而且,言父现在并没有怀疑她们之间的关系,说明他之前已经向言思宁征询过了情况。言思宁却没有跟她提起这件事，侧面反应情况其实不乐观。
　　她偶尔会觉得言思宁对自己保护得太好了,就算有些事情已经发生了，依然选择缄口不提。如此一来,她反而不能在第一时间里,得知与自己相关的事。
　　比如言父已经知道她们的事,比如最近生病的事。
　　她还没来得及问床头柜上放的那板药，言思宁刚好上午有事出门了。
　　苏瓷上午除了一个接待便没什么事了,她原本想在赴约以前抽|些时间让言思宁把情况说清楚,不过现在看来，只好等到回来才能继续问了。
　　地点不算太偏，苏瓷之前也听合作商说过几次,不过到目前为止，她是第一次过来。
　　会馆里面装潢很有韵味,预定的房间与祁睿阳家里的隔间也有几分类似,都是充满了典雅的古色古香的气息,不过茶间里没有任何书籍，仅仅摆了一张宽大茶桌，以及挂了几幅壁画。
　　苏瓷以为自己来早了，不过坐下的片刻，言父守约地出现了。
　　他并没有给人很刻板的印象,身着宽松的中袖唐装，脚上穿着平时难得一见的黑色布鞋，金丝眼镜下是和蔼的面色，不同于自家父亲给人威严感，甚至比想象中还要温和一些。
　　“没什么好迎接的，坐吧。”像与朋友聊家常一样，言父语气平和，看不出来任何长辈的架子。
　　苏瓷没有掉以轻心，她并不认为所有人都会像自己父亲一样，对待这种事，选择宽容与体谅。但她可能也没有想到，言父并没有同她讲一些类似于陈钊的苦口言辞，他开门见山地问：“你怎么看待你们两个之间的感情？”
　　苏瓷一边泡茶，一边思忖要如何回答。
　　言父的问题看似很好回答，实则不然。
　　感情这种东西很感|性，但也很薄弱，因为一旦出了问题，会最先受到波及，也容易被动与抓把柄。
　　苏瓷不确定自己要怎么打消对方的疑虑，不过现在并没有表现出刻意防备的姿态，她为对方沏了杯茶，才细思回答：“我们认为我们之间的感情很稳定。”
　　“很稳定，”言父对她泡茶的手艺表示赞许，却不知道是苏瓷依葫芦画瓢看祁睿阳学来的，他喝了口茶，然后带着几分洞悉的锐利，说到，“但你觉得能走多久？你们两个都是成年人了，应该清楚单靠感情维系你们的关系是不理智的，所以你对你们走下去这件事，有多少信心？”
　　苏瓷认同他的话，虽然感情是维系生活的重要砝码，它不是唯一，也不是终结。她说：“如果她愿意接受我的建议，我相信，我们未来的生活不仅有感情贯穿，还能得到法律保护。”
　　她私下里有过很多打算，现在早就不是什么交通不发达的落后年代了，她想，如果对方愿意，她们完全无妨申请出国结婚的手续。当然，还有拿绿卡入籍等更多选择。
　　只是她一开始没有告诉言思宁的想法，主因还是，她最初不清楚父母是否会阻挠自己的计划，不过现在看来，是自己多虑了。
　　苏瓷不喜欢做没有计划的事，如今肯跟言父主动提起，间接性地证明了她已经将这件事提上了日程。
　　言父听出来了意思，只是他没有为此放下自己的担心：“我只讲到了其中一点。除此以外，你是否想过自己的处境？你周围的人是否认同你的选择，你父母又是否接纳你？以大局的角度来看，你往往需要考虑得更多，而不是自己做了决定就行的。”
　　“我家人生活的周边，对待类似的感情会比国内宽容许多，所以您说的这几点，我都不是太担心。相反，我会在意为什么她身上的压力不能让我分担，要知道这不仅仅是她的事，也是我的，我需要、我必须和她一起承担，而不是被她这样无形地保护，”苏瓷继续说，“但她不肯跟我说，我想大部分原因是为了缓和我与您之间的关系，不想让情况变得更复杂。但我不忍心看到她把所有的事都默默地自己扛下来，尽管我不曾对她说过这些。”
　　苏瓷诚心地说：“想必您也舍不得，她是您心间上的肉，同样，她在我心里也是如此。所以，我想借由这次机会跟您坦白，我对她的感情并没有那么简单，我想跟她携手走过以后的生活。无论未来要面对什么样的压力，只要她不放手，我都不会放弃。”
　　她说了很多，这番肺腑言论让她反客为主，甚至说完的一时间，空气里弥漫起了静默的气息。
　　“这话说得太早了，未来还有那么长的日子，来自周围的阻力也不像你想得那样简单。”
　　“我知道。但我和她都不小了，这个年纪还是能明白一些事理的。”
　　言父还是坚持着自己的初衷：“我并不看好你们的感情。”
　　“您接受可能还需要一些时间，但我相信这段感情会有始有终，”苏瓷看着他，“因为，我爱她。”
　　说到这里，她突然如释重负，原来她不是不能说，不是不愿意说，只是不想跟言思宁说而已。
　　言父听得有几分耳熟。
　　他倏地想起了言思宁的那番话，一阵沉吟，似乎是不知道该怎么回驳了。
　　恰巧，桌面上响起的手机铃声打破了这份僵局：“我出门接个电话。”
　　“您请便。”
　　不多时，言父接完电话回来，告诉坐在茶桌前的苏瓷：“我还有点事需要处理，就先走一步了，今天耽误了你很多时间，你也早点回去吧。”
　　她点点头，站起来准备送一下言父，结果对方突然想到了什么似的，回过头说：“今天的事你不妨告诉她，说我来找过你。”
　　从见到苏瓷的第一面，他便在心细地观察对方，他认为苏瓷是个沉稳内敛的人，如此，反而很多事都更倾向于守密。
　　他希望通过苏瓷的转述，让言思宁看到他依然是保持着不乐观的态度。
　　当然，言父更想说的是这件事，他知道言思宁不想让他担心，所以每次都是报喜不报忧，不过他还是有些在意。
　　“她耳朵好点了吗？要是有空的话，帮我多注意一下她的生活饮食，她最近耳朵不太好，又一个人住在外面，没有人照顾我不放心，要是和她住得近，让你多费点心了。”
　　作者有话要说：谢谢大佬雷子，谢谢各位大佬留言
　　我是甜文小咸鱼，不会虐的!!
　　做耳朵这种事情，不是大手术，不需要整个耳朵包扎……然后做完也不会马上好，理论上会痊愈，事实上看体质和静养情况……
　　最后拼命运赏赐号的大佬我们做朋友好吗!!


第118章
　　要不是言父的话让她如梦初醒,也许她根本不会想到这段时间里,在言思宁身上到底发生了些什么。
　　她皱着眉头出了门,甚至在之后的会议上都表现出了过分的冷淡。
　　“会议结束以后,言经理来我办公室一趟，我需要和你再讨论一下方案的事。”
　　苏瓷的气场不对,比平时更为严苛的态度让在场同事敢怕不敢言，见言思宁又被当成了重点点名的对象,帮不上忙的各位只能心里默默祈祷自家上司安好。
　　不过同事们都想多了。
　　苏瓷的确心情不好,但她并不是公私不分的人,叫言思宁过去也当真是因为方案有漏|洞，需要进行优化。
　　两人讨论到了下班时间,但由于意见相左,进展得很不顺利。
　　言思宁跟她说得口都干了：“你要喝水吗？”说着，顺手从办公桌上取来菊花泡了几颗。
　　苏瓷还在看那份被修改得细细密密的方案书：“不用了。”
　　不知道是不是看得太入神了，她似乎忘记了调高音量,言思宁没有听清楚，回头向她确认道：“你说什么？”
　　苏瓷看着她询问间已经拿过了自己的水杯,正想说没事,突然间又意识到了什么,心里的那份不悦，让她就此放下了手里的方案书。
　　言思宁没有注意到这个细节，她将泡好菊花的杯子推了回去，很快，菊花的香气扑鼻而来。
　　尽管如此,清淡香气依然不能让苏瓷感到一丝平静与安心。
　　“继续吧。”她强迫自己回过神，她需要先把工作的事情处理完，然后再和言思宁说之前的事。
　　苏瓷心里是这样盘算的，言思宁却等不了太久，她觉得苏瓷太较真了，还偏偏挑在毫无工作激|情挑的下班时间。她活动着僵硬的肩膀，同时将桌面上的杯子洗干净收起来：“这个方案又不是明天就要交出去，晚点讨论也不迟，走吧，快回去了，我都饿了。”
　　苏瓷拿她撒娇最没办法了，很快，她选择了妥协。
　　“你等我一下，”说着，苏瓷将资料逐一收拾起来，然后拿上包和钥匙对那个站在门前蠢蠢|欲|动的女人说，“走吧，可以回去了。”
　　……
　　言思宁回家简单地下了两碗面条。但苏瓷今天特别没胃口，她早早放下了碗筷，若有所思地看着言思宁在那里慢条斯理地吃面条。
　　“怎么不吃了？”
　　言思宁终于注意到了她的目光，准备放下筷子的时候，苏瓷却说：“你先吃吧，等吃完了，我有事和你说。”
　　苏瓷语气淡淡，一时间也听不出来是好是不好，言思宁饶有兴趣地放下筷子：“什么事？”
　　“你吃好了吗？”她不着急说，反而先向言思宁的碗里看了一眼。
　　“嗯，差不多了，”言思宁取来餐巾擦了擦手，“你说吧，到底什么事？”
　　苏瓷这才开了口：“我昨天在你床头柜上看到一板药，你最近在吃抗生素，对吗。”
　　经对方这么一提醒，言思宁才想起来昨天早上走得太急，忘记把吃完的药收回抽屉了。她难得有种被人识破的慌乱，却及时地稳住了自己的心情，让自己看上去没有那么被动，同时不动声地反问：“怎么了？”
　　她现在需要确认苏瓷究竟知道了多少。
　　“你是不是哪里不舒服？”
　　苏瓷没有立即道破，她不想让气氛陷入尴尬，便试着让言思宁自己说出来。她肯给对方坦诚的机会，不过对方显然没有想抓住它，言思宁的回答令人十分失望：“有点肠胃炎吧。”
　　怕她不信似的，言思宁又补充了一句：“最近经常头痛失眠，还会感到乏力，恶心和食欲不振。”
　　“是这样吗？”苏瓷微微皱了一下眉，不知道是因为要被对方的话骗过去了，还是因为她骗人的话并不可信，“你去医院检查过了吗？”
　　事实上，言思宁说谎的本事一流：“嗯，前几天回家的时候去看过了。”
　　“但你为什么不告诉我？”苏瓷问她，只是话音相当冷淡，听不出丝毫的关切来。
　　言思宁笑着安稳她：“我这不怕你担心吗？再说了，小毛病而已，吃点药就好了。”
　　说得也许是真话，苏瓷却不待见这样无所在意的态度，心里涌起了淡淡的恼意，她抿唇：“你认为你不说，我就不会担心了吗？”
　　言思宁听出了她话里的不快，假意地保证道：“好嘛，我下次不会了。”
　　“你认为这次以后，还会有机会吗？”苏瓷站起来，灯光投影下的影子将她的面容掩在了暗色中，言思宁抬头间，确切地感到了对方凛人的气场。
　　她尝试让自己避开那股迫人的紧|逼感，在沉默的片刻里，她率先打破了这份僵局：“你怎么了？”
　　言思宁如今担心的表现，却让苏瓷恼意更甚，这难道不该是言思宁自己的问题吗？
　　她看着言思宁，一语不发。
　　言思宁心里其实清楚，对方不过是在等她的回复，而自己不让步只会让谈话消极下去，于是口不对心地保证道：“知道了，没有下次了。”
　　然而这样的保证依然不能让苏瓷满意，因为她没有听到自己想要的回答：“然后呢。”
　　“什么然后？”言思宁不明所以。
　　苏瓷突然厌倦了这样挤牙膏式的问答，既然言思宁不愿意说，那么她直说好了：“我今天中午和伯父见过面了。”
　　“伯父？”她的话太跳跃，言思宁一时脑袋转不过弯，等后知后觉，脸上带着几分不小的诧异，“你说的伯父是……我爸？”
　　脸上的讶然神色退去，她变得严肃起来：“这件事你怎么不提前告诉我？我爸他有没有为难你？”
　　苏瓷看着她：“你现在要担心的，貌似不该是这件事。”
　　“嗯？”看着对方过分认真的脸色，她倏地有了不好的预感。
　　……所以，苏瓷的脸色才会一直不好看，所以，她才会那样刻意地问自己这些事吗？
　　果然，苏瓷语气甚是漠然地道：“伯父跟我说了你们吵架的事，他告诉我——”
　　“等等！”
　　言思宁迫不及待地打住了她的话，并且让自己的态度看上去诚恳端正一些，尽管改口的理由相当蹩脚，好在她底气十足：“我能不能收回刚才的话？那个，嗯，其实我刚才口误了，并不是什么肠胃炎。”
　　但苏瓷已经不会再给任何机会了，她居高临下着睨视对方，带着过分慑人的气场，宛若女王巡临臣子一般。
　　言思宁被看得十分心虚，她忍不住站起来收拾碗筷，以便从对方阴影的笼罩里解脱。
　　可惜，苏瓷并不接受她的改口：“不行。”
　　作者有话要说：抱紧各位大佬！谢谢大佬的雷子……断更什么的……短小什么的……咸鱼默默承受中……哇的一声，哭不出来……
　　ps，心疼什么的，不存在的!!


第119章
　　苏瓷生气了,后果很严重。
　　要是她提前计较过后果,言思宁肯定会安分守己一些,现在不给她亲亲、不给她抱抱就算了,连晚安都不准备和她说了，直接把她锁在房间外,任她在这扇门前望眼欲|穿。言思宁觉得自己真的很可怜了，更何况,她还是一个正在休养的病号。
　　言思宁接水回屋把床头柜上的药吃完,也跟着早早睡下了。明天早上有事要出趟远门,道歉什么的，等自己回来再讲吧。
　　她是这样以为的,事实上,苏瓷并没有如愿原谅她。
　　她可能没有想过苏瓷能生气这么久。除了复诊的时候会不离身地陪伴外，平时的基本都是冷冷淡淡，不好亲近的样子。
　　言思宁尝试过很多方法,也向人请教过很多方法，但苏瓷一副完全哄不好的样子,软硬不吃,实在令她没办法。
　　无奈之下,言思宁决定尝试最后的方法。
　　快递送来的很是时候，苏瓷刚好加班去了一趟公司，回来基本要到下午了。
　　言思宁先拆开快递确认了一下里面的东西，把它收回房间以后，又像个没事人一样回到客厅里坐下,拿出手机继续研究晚上的菜谱。她还是这样认为的：要抓住一个人的心，就要先抓住对方的胃。
　　午饭用速冻水饺将就一下，言思宁出门将晚上要用到的食材采购回来。
　　这顿晚饭她花了不少的心血，至少从回来以后，她便开始着手起配料和腌渍，甚至为了用餐营造气氛，播放起了舒缓的音乐，并且在桌面摆上了花簇和红酒。
　　苏瓷回来的时候便被这股舒适的气氛感染，工作时的疲惫随之散去，她将手上的纸袋放回房间，走进饭厅的时候，言思宁正端着斗碗出来。
　　“回来了？”言思宁笑眯眯地问她，“饿了吧？洗完手就过来坐下，晚餐做好了。”
　　苏瓷闻言，看了眼极为丰盛的菜面：“今天有什么开心的事？”
　　“改善了一下伙食而已，就得有值得开心的事才行吗？”言思宁笑着说，“你别忘了，我们已经吃了将近一个星期的速冻和外卖，我今天刚好有时间，当然要露一手了。”
　　苏瓷不置可否，从言思宁上扬的嘴角处，她还是能轻易地看到丝许端倪。
　　言思宁打开红酒瓶，正准备给两人倒酒，却让苏瓷制止了：“医生说要忌酒，你伤口还没好，不要喝了。”
　　“但上次的拍片你也看到了，”言思宁不以为意，她尝试给自己争取喝酒的权利，“痂都脱得差不多了。”
　　“不行。”苏瓷说。
　　她依然对这样缓速的恢复情况感到担心，虽然手术过去已有大半月的时间，但言思宁依旧无法完全通过受伤的耳朵辨别低频声源。
　　每次只能通过另一只耳朵，或者抬高音量，才能成功引起对方的注意。
　　这种感觉太糟糕了。
　　苏瓷不希望，也不舍得看到她以后都只能维持现有的听力。
　　毕竟，言思宁是那样骄傲又爱美的人，她怎么容得下自己有这种瑕疵？
　　苏瓷如是想，言思宁却不知道她那百转千回的心思，就算对方现在的口吻冷淡得没法商量，言思宁仍然想尽办法试图打动对方，她晃着纤细的长指，又软又娇地看着苏瓷，嗲道：“一杯，就一杯嘛。”
　　言思宁嗲人的本事信手拈来，虽然不经常，但不代表不擅长。苏瓷就试过几次，要在平时，她肯定会无条件地答应，但此时，她觉得自己不能破坏原则，至少不能被对方迷惑。
　　“不行，”上次只是口头表示，她这次直接把对方手里的酒瓶收走，将倒好的那杯酒取过来放在身边，又为言思宁倒了一杯纯净水，“给。”
　　言思宁看着被拿走的红酒，觉得对方的表现真是相当扫兴，不过对上苏瓷近似漠然的脸，一时间又不能说什么。
　　“好嘛。”她妥协似的地接过了水，心里直道苏瓷是不是太严格了，明明平时应酬的时候，她偶尔也得喝上一两杯，现在到苏瓷这里，却只能一滴不沾了。
　　言思宁随后只好拿着水杯和她轻轻碰了一下：“干杯。”
　　她表现得并不算隐晦，不过这种刻意的讨巧，只是因为被人抓了包而采取的补救措施。
　　言思宁以为这种示弱的手段应该很管用，偏偏苏瓷没有因为她的讨好而软下态度。如此一来，她有些不明白苏瓷到底在介意什么了。
　　饭后，两人如常地牵着狗出门散了会儿步。鉴于医生的建议，两人饭后的运动上花了比平时更长的时间。直到言思宁觉得口渴了，两人终于动身回去。
　　回屋以后，两人的作息便不再同步了。言思宁去厨房喝水的间隙，苏瓷已经踩着软底拖鞋上了楼。
　　言思宁连忙将杯子放下，回房拿起之前收进柜子里的衣服，快步走到旁边的浴室洗澡换上。
　　她可能没想过自己澡洗得这么快，却会在镜子面前难为情许久，她自诩是见过世面的人，不过在扎好双马尾的一刻，她下眼皮突的一跳，紧跟着就不想出门了。
　　这个方法，她是多想多想用在苏瓷身上，如今却提前让自己试验了一把，言思宁觉得会不会牺牲得太大了点？
　　咬咬唇以后，还是决定先把那个女人哄高兴比较好。
　　言思宁横下心，一鼓作气地推开了门，在苏瓷洗完澡出来以前，并手并脚地爬上了她的床。
　　言思宁有些不舒服地调整着自己脖子上的蕾丝质地的颈带。却在听见浴室里吹风机的声音渐小，门把有拧动的痕迹时，快速地把手收了回去。
　　言思宁端正坐姿地等待对方出现，同时让嘴边浮起自己最擅长的笑容。
　　果然，苏瓷擦着头发推门出来时，不由得为眼前的景象一怔。
　　“你在做什么？”尽管诧异得不忍皱眉，她还是勉强地把几个字凑在了嘴边。
　　苏瓷从来没有见过，也没有想象过这样的画面——
　　一个活|色生香，身姿曼妙的女人，此时正穿着一件裙摆异常蓬短的女仆装，吊带丝|袜的长腿外|露，肩带半垮地半趴在床上，对着你娇嗲地喊道：“主人。”
　　作者有话要说：谢谢大佬的雷子！！！然后咸鱼昨天的ps明明说的是反话，哇的一声哭了出来！！
　　最后想说一下，那个预收大佬们还是别收了，今天兴高采烈地拿着新文给大佬过目，大佬说，这种毫无逻辑的文你也写得出来！！突然发现自己智商变成了负数，然后发现自己文笔一直也是短板，要死了_(:з」∠)_新文延后吧，大佬们有缘江湖再见!!


第120章
　　这种奇异的感觉,宛若心尖爬过蚂蚁一般,苏苏的,痒|痒的,难忍的，又是止不住攒动地沉溺,而后只能化作一滩水，沦陷其中。
　　刚才那声“主人”叫得有多魂|销,恐怕只有当事人最清楚了。
　　苏瓷紧抿着唇,让滑上喉咙间的津|渍缓缓地,不被察觉地咽下。她喉咙微微颤|动，半响后才慢慢地道：“你穿成这样是做什么？”
　　都这么明显了,还需要问吗？
　　言思宁做好了色|诱的牺牲,但她肯定不会这么告诉苏瓷，她咬住齿贝，带着五分赌气、五分嗲气的味道,当真有种可怜兮兮的感觉：“那主人你喜不喜欢人家这样嘛。”说着，偏偏还要委屈巴巴地仰头望向了苏瓷。
　　这种自带天赋的属性,一度看得苏瓷相当不自在,她有点想告诉对方不要闹了。所幸的是,她此刻定力还是在的：“你把衣服换下来吧。”
　　“主人要是不喜欢的话，”言思宁含笑地看着她，说出了更加大胆骨|露的话，“那就自己动手来脱呀。”
　　苏瓷听着，心里划过一抹有些接近于燥热的焦虑,不知道是因为温度还没有降下来，还是对方那一口一个“主人”的喃语，她只觉得血涌上头，又无处发|泄。
　　她让自己冷静下来，但显然，对方有备而来。
　　言思宁就是故意的，不过这种犯规的撒娇确实很难让人拒绝。不说眼前是你多喜欢的人，单单那种为博人好感而流|露出来的乖巧姿态，一样能把人的心磨软。
　　苏瓷将目光落在那条黑色颈带与心口起伏间的大片雪肌上，不知道想到了什么，面带绯色地默然撇开了眼。
　　言思宁给足了暗示，不过见对方反应平平，甚是不想配合，便主动从床上爬起来，也不顾那条短裙是否能将大腿勉强遮住，示好似的走到人跟前。
　　她顺势牵起了对方微凉的手，拉着对方来到床边。苏瓷刚开始的时候，还软绵绵地挣扎了一下，结果被推到了床上，就完全没了下文。
　　言思宁跨|坐在她腿上，热气就这样从膝盖一路蔓延至心脏，又游回到了某处。
　　苏瓷心里一紧，垂在两侧的手不由得攥成拳头，她现在不知道自己该扶该推，但心跳声就是强烈得压抑不住，当言思宁附耳贴近自己的时候。
　　“主人难道就不想尝一下，”言思宁伸手环住了她的脖颈，栖身低喃地道，“这道饭后点心的味道……是甜还是不甜？”
　　浑浊的气息里带着情|迷|意|乱的味道，吐在耳边，引来一阵心悸烧|身的念想。
　　苏瓷确定对方想要做什么了。
　　她来不及开口，言思宁已经手快地解开了她睡衣衣领最上面的那颗代表了禁|欲的纽扣。
　　等呼吸不畅的压迫感一退去，苏瓷忍不住抓住那只作怪的手。言思宁的手很白，很漂亮，摸起来也是光滑修长的，它此刻正落在两人之间，被温柔地握着。
　　言思宁却不想让气氛停留在表面，她俯身，轻轻地咬了一下对方的耳尖，带着十足的妩媚又不乏俏皮地问：“主人你就不打算试试，看看人家用起来还上手吗？”
　　自耳尖传来的湿|气，很快染红了白皙的脸颊。
　　苏瓷被撩得无处容身，又或许该怪这样看似平静的气氛里暗流涌动。
　　她终于放开了言思宁的手，带着不知道什么时候涌起的细薄的汗，喉咙轻轻滚动了一下：“你不是说，让我来吗？”
　　“那人家先下来好了，”言思宁嗲道，“嗯，方便让主人享用。”
　　苏瓷的眼睛已经彻底地暗了下来，她赧然不已，又强忍着这样的心跳加速，说起了与平时风格截然相反的话：“你不是……更喜欢在上面吗？我想，我可以满足你。”
　　她如是说着，在言思宁的诧异中，略显羞|涩地吻了上去。
　　苏瓷认为，对方的那句话可能有生之年她都会很难忘了，所以现在只能暂时委屈言思宁的膝盖了。
　　不过，经验这种东西就是一回生，两回熟，彼竭我盈，再克之。
　　言思宁心不甘情不愿地被人吃干抹净了才发现，自己所有的衣物居然都还在，苏瓷已经动作迅速地把她给就地正法了。
　　心悸的感觉一下荡然无存。
　　她突然一点也不想回想刚才的事了，油然而生的挫败感让她觉得自己是不是太经不住诱|惑了，还是太没有定力了，又或者真的迈入了三十岁如狼这道坎里？
　　自此，言思宁发现，自己真的不适合当受。毕竟享受是一回事，累是一回事，征|服感又是另一回事。
　　言思宁不想一直保持着这令人为难的姿势，她准备从对方身上下来，结果发现，发麻的小腿根本使不上力。
　　她心里已经深深地怨念作了一团，表面上还要装作十分乖顺的模样，软软地推搡了对方的肩膀，嗔嗲道：“主人真坏，人家腿都疼了。”
　　苏瓷听得心里一软，心想自己刚才是不是太不怜香惜玉了。于是扶着言思宁的腰，不忍心地慢慢将她扶坐在床上：“我帮你揉揉。”
　　言思宁自然没有拒绝，更是心安理得地享受着对方的服务。最近真的年纪大了，才“随便运动了一下”，身体就开始有些吃不消了，她决定先让自己缓一缓，再准备之后的反攻。
　　苏瓷解开袜扣的时候发现，丝袜下的膝盖上，已经有整片颜色明显的红印。
　　她按揉着那块压红的皮肤，顺势帮对方活通了一下腿部的血液。尽管手法相当轻柔了，言思宁还是眼睛湿润地冲她喊疼。
　　苏瓷心疼得只能轻一点，再轻一点。
　　她将对方的腿抬起来活动了一番，却不觉意地看到了别样的风景。
　　苏瓷不知道自己如此钟情这一类软丝质地的贴身布料的手感，才会一直忍住不去破坏，不过此刻，那种想要解脱的心思被再度勾起，又或者说，比之前更甚，而言思宁偏偏还要继续委屈脸地说：“主人，人家都这样了……人家是不是可以被原谅了？”
　　苏瓷恍然。
　　原来这才是言思宁谋划这一切的主因吗？
　　因为这段时间以来，自己故意对她的欺瞒的冷淡吗？
　　她确实对言思宁这样的做法感到生气，但她气恼的，其实是自己。为什么在有苗头的时候，自己会一无所觉，到底是自己太大意，还是自己对她并不上心？明明是最亲密的人，却是最后一个，还是从别人那里得知的真相。
　　言思宁会害怕将真相告诉她，足以说明两个人之间的交往仍是存在隔阂。她不知道，原来言思宁的不安依然这么强烈。而她最开始认为，顶多就像她自己看到赵之冉会忍不住吃个醋而已。
　　结果发现想得太简单了。
　　但成因她又是知道的，言思宁不信任她，是因为她从不肯当面开口主动表达什么。明明心意都在，不曾想，面对当事人会这么难以言齿。
　　所以，言思宁在检讨自己的同时，她也认真地反思了之前的做法。
　　她想是时候向对方表明自己的心意了，但苏瓷又觉得可能不是现在，不是当下——
　　“还不能。”
　　她看着那身由内而外都透|露着浓郁讨好气息的女仆打扮，最后还是认为，不能浪费了现在的大好时光。


第121章
　　苏瓷难得崩了一次人设。
　　虽然她此时不冷不热的态度与私下里几乎一致,但眼前的美味,又让她不甚理智地企图再仔细回味一番。
　　好在言思宁的默许,让她受到了不小的鼓舞。
　　苏瓷知道自己表现得多反常,但她就是无法克制自己，她就像一个游走于失|控边缘的人,无法让自己保持本该有的冷静与素养，甚至只因为蹭鼻尖的亲昵,都能让她一触即溃。
　　那种引遍全身,如同电流一般的触碰,让她深深陷入了不能自拔的漩涡。
　　事实上，她的这些脆弱都是言思宁赋予的。
　　言思宁正是知道她所有的弱点,才会如此精准地击溃她那条看似不可逾越的防线。
　　言思宁甚至不满如此,继续撩|拨地道：“那主人还要人家怎样嘛。”
　　要怎么样？
　　苏瓷也十分疑惑，只是她心底所有的犹豫与挣扎，都随着那人落在嘴边的亲吻消失得无影无踪了。
　　那不是轻尝即止的吻,由浅至深，细细密密,最后化作了一泓温泉,沉溺,迷离，一发不可收拾。
　　言思宁真的很会撩，心跳的滋味尝试了一遍又一遍，而原本短暂的一夜，也被延伸无垠。
　　她身上的衣服只准备穿一次就扔了,苏瓷却抽|出了不小的心思来问：“你是从哪里买来这件衣服的。”这件衣服的质量好得出奇，从布料上看不是普通的cos水准，至少到目前为止，包括缝边和蕾|丝在内的衣服细节，都完全没有被勾坏扯破的迹象。
　　苏瓷不由得做起了猜想，那家店里面是不是还会有别的款？
　　但言思宁没有回答她，脸几近埋进了她的怀里，低声轻笑着问：“主人到底喜不喜欢这件衣服嘛？”
　　这句话说得昧暧又早有预谋，只是虚弱的气息让整个人显得有些底气不足。
　　苏瓷以为，只要是言思宁会穿的，无论什么款式都会很好看。但此时，她觉得这件衣服会比她见过的都要更适合现在的言思宁。
　　当然，她不会告诉对方自己的私心，如言思宁所愿，她现在只需要进一步地“原谅”她就行了。
　　言思宁表现得配合。
　　尽管那种近似于无条件的配合是出于殷勤，言思宁也会忍不住想要亮出大灰狼的牙齿，翻身将对方反扑，但这一刻，她只能自认理亏地默默当只待宰的羊羔。
　　手紧了又松，最后一声被艰难地咽进肚子里，她失焦地望着盘旋在头顶上的女人的脸，直到被人轻拍着后背地哄好了，才从缥缈中逐渐收回了思绪。
　　她不清楚眼前的女人是否会满意自己这样的杰作，当看着对方拿出了湿|巾，开始莫名地擦|拭起手腕以下的地方时，言思宁除了赧然以外的第一反应就是，自己会不会太让人占便宜了！
　　作为精明的生意人，她可不愿意让自己吃哑巴亏。
　　苏瓷离开的片刻她已经逐渐缓了过来，言思宁意识到自己应该做些什么了，于是对方折身回来的下一刻，她手快地将人捞回了床上。
　　掺杂了丝许汗意的身体，依然掩不住那阵香气，言思宁抱着软软的身体，甚至不甘心就这样把人推倒，她翻身跪坐在苏瓷身上，相当满意地看着对方因为不防备而露出的惊异眸光，还不忘继续角色扮演的游戏：“主人累了吧，那也让人家来服侍一下。”
　　说着，在人嘴角上挑|逗似地吻了一下，甚至没有刻意贴上。
　　她依稀能记得刚才情动时，不经意的曲膝，引来对方的那一声低咽。
　　就算过了一些时间，言思宁想，对方依然做不到无动于衷，于是，她很快用实际行动证明了自己的想法。
　　“你……别动。”
　　声线徒然上扬，带着一丝藏不住的颤意，苏瓷的脸上已经浮出了淡淡的红晕，此时却还要强作隐忍。
　　看着对方半推半拒的样子，言思宁忍住想要调侃对方的心思，她知道这样做只会破坏气氛，但苏瓷自己明明都这样了，还什么都不肯说吗？
　　苏瓷当真不肯说，一度克制住自己的情绪，语气冷淡地对她说：“我好像，还没有原谅你。”
　　言思宁看着自己被软软拍开的手，不由得一愣，紧跟着心道苏瓷这是要造反了吧？结果想完的下一秒，又变回了十足的戏精：“那主人怎么样才肯原谅人家嘛？”
　　这声说得又是委屈又是怨念，仿佛要是再为难她一下，哭腔随时能跟着跑出来。
　　苏瓷心里一软，要不是现在两个人的姿势不太对，她可能要因为对方的撒娇，收回刚才的那席话。
　　事实上，压在身上的言思宁没有丝毫挪开的迹象。
　　而她，却决定松口了。
　　苏瓷抿了抿唇：“你先放开我，我去拿一个东西。”
　　她有东西交给她，不过没有任何眼力的言思宁只当对方找了一个不让自己碰的借口：“东西等下再拿嘛，现在又不着急。”
　　言思宁的当务之急是把眼前的兔子塞进肚子里，免得自己一不留神，叫人从在眼皮底下跑了。
　　但苏瓷偏偏就要这样扫人兴致：“不然你帮我拿过来，在右手衣柜最下面的隔层里，是一个白色的纸袋。”
　　“嗯？你当真要？”
　　确认了眼神，言思宁不得已下床，将东西跟对方拿了过来。
　　“说的是这个吗？”是一个特别普通的白色纸袋，上面甚至没有任何可以提示的印刷。
　　苏瓷略一颔首，接过了她手上的袋子，取出里面的盒子对言思宁说：“你坐下。”
　　言思宁见她一脸认真，饶有兴趣地问：“难道是要送给我的吗？里面该不会是放了戒指吧？”
　　苏瓷抬头看着她：“你希望是什么。”
　　“戒指也挺好的？”
　　言思宁如是道，只是话里的试探味道不见得她有多真心想要，反而是笑眯眯地说起自己的愿望：“说真的，我更想要黑卡……副卡就行了，不设限额的，然后我只要负责刷，嗯，那时你想要几个戒指，我都可以买给你啊。”
　　作者有话要说：谢谢小天使留言和雷砸，和指出来的问题，先说一下，下章就完结了，谢谢大家厚爱，鞠躬，谢谢大佬们陪伴到现在，相逢是缘，且遇且珍惜，大佬们，有缘再见
　　恩，希望下一章能改变一下对女二的看法吧，我并没有设定因为生自己气才冷淡，只是想写个过度，是我进展太慢了，呜呜呜……下本努力改正


第122章结局
　　所以,学会扫兴的人就不是苏瓷一个人了。
　　言思宁说出愿望以后,她沉默了片刻,似乎有意把对方的话考虑进去。
　　不过在此之前,苏瓷把手上的盒子打开了。
　　放在盒子中央的，没有言思宁以为的戒指,也没有想要的黑卡，而是一条镶了红宝石的铂金项链。项链做工精细,镶有碎钻衬托,链坠则被切割成了一颗有棱边的心形模样,让浓郁鲜艳的红色点缀，显得灵巧而生动。
　　“这个先作为支付的利息吧,”苏瓷说,“当然，你也可以选择卖掉它，换取你这几个月的开支。”
　　言思宁见她说得一本正经,忍住了嘴边的笑意，打趣道：“你说我要是把这个东西卖掉,能换得了我们这三个月的口粮吗？”
　　苏瓷淡淡地告诉她：“这枚鸽血红,是成人礼那年,父母送作我的纪念礼物。当时苏富比上拍下的价格是八百万，不算最近的宝石行情，和请人重新设计的环节，单以换汇来看，也应该够我们吃好一阵了。”
　　言思宁不知道眼前的宝石还有这样的来头,佯作惊讶地道：“这么贵吗？我是不是为了防止出门被人觊|觎，赶紧把它送去拍卖行？”
　　苏瓷的反应比想象中冷淡，她说：“既然是我要送给你的，你自己处理就好了。”
　　见对方轻描淡写地说出这句话，言思宁收起了笑脸：“这么贵重的东西，为什么要送给我？”
　　如果是心意，她记下就够了，对方实在没有必要把这么贵重的东西拿出来。
　　苏瓷没有立即回答她，而是说：“我本来想找一个更好的时机给你，但我发现，我比想象中更着急。”
　　“嗯？”言思宁挑眉，等待话的后续。
　　苏瓷看着她：“你不是知道我为什么生气吗。”
　　言思宁当然知道，不然她现在为什么会换上这种衣服，委曲求全地讨好对方。
　　“因为我骗了你。”
　　“对，你骗了我，还骗了我这么久，”苏瓷看着她，眼睛沉了几分，“考虑过我的感受吗？考虑过我的担心吗？你没有，你甚至以为自己私藏的做法是正确的。但你知不知道，你自认为对的事在别人眼里，反而会觉得你幼稚、不成熟。”
　　言思宁难得被说得几分羞愧：“我知道，我下次会试着和你说。”
　　冷淡的眉目里，竟然因为苏瓷挑眉的动作平添了几丝魅惑：“你认为还会有下一次吗？”
　　言思宁心里不太肯答应，但为了讨好对方，也只能嘴上认怂了：“……没有了。”
　　“那我们现在算是和好了对不对，”言思宁也有气短的一面，“其实我一点不喜欢你和我冷战，我有时候也会想，要怎么改变现状才好，又觉得好像除了示软这个方法以外，没有别的途径了。我能不能提一个要求，如果以后我做错了什么，你可以当面和我说，我不喜欢揣测——我从见你的第一眼起，就是这样猜测过来的。”
　　见她表现还算端正，苏瓷的语气也缓和了一些：“我承认，虽然你的做法存在问题，但这件事不能全怪你，很大程度上，是我给你的不安全感造成的。感情不是单方面了认可就行的，我以前总以为清者自清，所以从来不屑于去解释，偶尔的做法也许让你误会，我并不希望你会因此动摇。”
　　“尽管我相信你，但我也清楚，如果我不做些什么，日常生活中的这些小矛盾依然会伴随我们。我争取纠正自己不善表达的问题，但也希望你能给我足够的时间，不过你放心，我不会让你等得太久，”苏瓷告诉她，“我希望你能看到我对你的感情，你的定情信物我收下了，我想，我也应该投桃报李，这个代表了我的心，我现在愿意把它交给你。”
　　这是第一次。
　　苏瓷第一次向她吐露心事。
　　言思宁说不惊讶是假的，但能让平日口风严谨的苏瓷说这样的话，她认识到了事情的严重性，不由得向对方表明自己的态度：“我也会改的，我以为自己的做法是在保护你，让你不受伤害，但我可能只站在了自己的角度看问题，忽略了你蒙在鼓里时不知所措的心情。”
　　苏瓷见她诚心认错，这些天来的心里的隔阂也逐渐消弭，不愿意再去追究了：“你能反省就好，我希望以后无论发生了什么，我们都可以坐下来好好说，而不是选择逃避和隐瞒。我希望你知道，我不需要你的保护，我只想和你一起承担我们的未来，我们是平等的相爱，而不是上下级，或者长晚辈的关系。”
　　“我爱你，并不是因为你的博爱，并不是因为你的胸怀。你只是你，一个平凡的，普通的，不完美的人。”
　　苏瓷不曾说过“爱”这个字眼，当下说起时，言思宁受宠若惊，细于言表。介于难得听到这样的话，她自然想让对方多说一点，于是装作没听清楚的样子：“你刚才说了什么？我没听清楚，你的声音有点小。”
　　虽然知道言思宁的耳朵还没有恢复好，苏瓷却从对方脸上藏不住的喜悦里看出了端倪。
　　知道对方就是那种得寸进尺的人，她突然有些后悔刚才跟言思宁的表白了，只是话刚才都说出了口，她也就没有再收回的理由了：“我爱你。”
　　“很爱……很爱，”苏瓷咬咬唇，虽然说得有些艰涩，她还是忍住了那阵在心头翻涌作怪的赧意，“从第一眼的怦然心动开始。”
　　“真的？！”等反应过来，言思宁笑着追问，“这是真的吗？”
　　明知苏瓷害羞得不行，她还要嗔怪地道：“为什么都不和我说。”
　　苏瓷抿唇，冷淡的面容已经掩藏不了那阵绯色：“以后你想听，我都会告诉你。”
　　言思宁心里一动，心道能让这个女人妥协真是很不容易了，满是怜爱地在她嘴边落下了一个吻：“那我还想要，你再说一声我听听。”
　　“我爱你。”
　　笑容大了一点：“再说一次。”
　　“……我爱你。”
　　笑意更大了一点：“再说一次。”
　　苏瓷终于害羞成怒：“……你够了。”
　　“嗯，就算不说，也真是很可爱了。”言思宁说着，回以一报地缠着她落下了深深的热吻。直到苏瓷软绵绵地捶起了她的肩膀，言思宁才终于放开了被自己蹂|躏的鲜艳欲滴的唇。
　　苏瓷觉得事情还没有结束，等缓过了劲，继续说：“你不要担心太多，如果有一天真的受到了来自你家庭的压力，我还有父母的支持。”
　　“嗯？”言思宁听得有些奇怪，她问，“难道你坦白了？”
　　苏瓷说：“我爸私底下调查过了我们的事，虽然做法不尽如人意，值得庆幸的是，他对此并没有阻挠。”
　　言思宁倒没有太介意被调查的事，反而嬉笑着问：“那应该还是满意我这个未来儿媳的吧？”
　　苏瓷见她说得如此顺口，倒是不由得嗔了对方一眼：“你想多了。”
　　“会吗？我觉得自己条件还挺好的，比上不足比下有余，不然你也不会看上我的，对吧。”言思宁不常自恋，但不代表她不自恋。
　　苏瓷被反将了一军，这下抿着唇，一点不想再和对方说话了。
　　言思宁坏心眼地笑问：“既然现在都把心给我了，那打算什么时候送我戒指？戒指嘛，我至少要五克拉的——”
　　“没有，”刚才的情绪还在，苏瓷不高兴地打住了她，只是话里掩不住那份害羞，“睡觉了。”
　　“别……”“言思宁突然收声，她想起这番对话以前的正紧事，笑眯眯地说，“我先睡你，再睡觉。”

　　作者有话要说：
谢谢留言，谢谢雷子，谢谢营养液！！爱你们大佬！！
　　番外会有的，但不会在近期了，最近换上了不会码字症，我已经连续5天没有写过任何东西了，真叫人头大，么么么扎，爱你们

　　（全书完）



