　　有她在身后
　　作者：猫舆
　　文案：
　　1v1，双洁。
　　【开朗活泼受x傲娇专一攻】
　　————————
　　*更新时间不定。
　　​内容标签： 时代奇缘 轻松 日常 学霸 HE 救赎
　　搜索关键字：主角：皖倾，许译贺 ┃ 配角：范温习，林禾伊 ┃ 其它：
　　一句话简介：皖倾高中时期遇见了许译贺
　　立意：无


第一卷 [与她相见]


第1章 有她在身后-一更
　　不知怎么的，外面下起了大雨。
　　皖倾坐在沙发上面，一口咬了一下手上面包。
　　她的头发黑色的，很厚，发质很好。脸蛋很漂亮，五官也精致，微笑唇让人一眼沦陷。黑黝黝的长发气质也很足，身高165，体重她在保持，徘徊在55公斤斤左右。
　　看了一眼时间——现在已经七点了，要去学校报道。
　　她是刚刚上高中的，成绩很好，她以中考683的分数考上了本地最好的F高。
　　皖倾三下五除二就吃完了早餐，背起了书包拿了一把透明白色大伞就出门了。
　　她有些懊恼，明明昨天天气预报说了，今天不会下雨，但是还是下雨了——看来天气预报不能相信了。
　　皖倾走在路上，她的家离学校不远，十分钟就到了。
　　-
　　皖倾走进了学校的大门，顿时天上就不下雨了，太阳探了出来，温暖的阳光洒在了皖倾的脸上，惹的一些男生不自觉的往她那边看了一眼。
　　大概是走一步看三眼吧。
　　皖倾扎了一下头发，就蹦蹦跳跳走了进去。
　　正前方有一个可以拿东西的地方，皖倾看了一眼，不知道是什么，所以就没有管它了。
　　皖倾要去的教室是高一（3）班，她在学校转了一会儿，愣是没有找到她的教室。这个学校很大，树也多。
　　她眼看就要迟到了，跑了起来，焦急的寻找她的教室，她停了下来，不知所措。
　　她现在倒是明白了，刚刚的那个可以拿东西的地方，拿的就是本校的地图，因为防止学生迷路，特意安排好的，但是皖倾没有去拿，她以为自己可以找到自己的教室。
　　皖倾摸着头，拐了一个角，头好像撞到了什么，抬头一看，是一个男的。
　　那个男的回过头看着她，很震惊。
　　皖倾打量了一下他，他穿着的是这个学校的校服，是个学长。他很帅，蓬松的头发让人很想摸摸看，身高也不算太高，看起来是173多。
　　皖倾尴尬的笑了笑，刚刚想要道歉，那个学长就伸出了手：“你没事儿吧？你在这儿干什么？”
　　这个男孩的声音有些女性化，但是还是挺好听的少年感声音。
　　皖倾有些震惊，把要道歉的话硬生生憋了回去，朝着面前这个学长说到：“那个，我找不到教室了，你可以送我过去吗？”
　　学长笑了笑，答应了，拉起了皖倾的手：“你是几班的？”
　　皖倾：“我是高一（3）班的。”
　　学长点点头，拉着皖倾快步向着教学楼走过去。
　　-
　　学长把皖倾送到了教学楼，朝着上面指了一下：“二楼，你看一下就可以了，要迟到了，你快点去吧。”
　　皖倾拉着学长的手用力握了握：“太谢谢了，那个你叫什么名字啊？我叫皖倾”
　　学长看着皖倾，笑了笑：“我叫许译贺。”
　　皖倾用力点点头，她实在太谢谢这位学长了，人帅心还好，追他的人肯定排到了法国吧！
　　再次用力感谢了一下许译贺，就朝着教学楼跑了过去，还转过头朝着许译贺挥了挥手：“后会有期。”
　　许译贺点点头，看着皖倾的背影。
　　后会有期…


第2章 有她在身后-二更
　　皖倾道别许译贺之后就竭尽全力的朝着教室里面冲了过去，但是时间还是晚了。
　　老师在教室里面清点人数：“皖倾？”
　　刚刚好点到了她，皖倾推开门就应了一声“到！”
　　那个老师没有给她好脸色看了：“皖倾啊，不是我说你，开学第一天就迟到。”
　　皖倾尴尬的在全部学生的注视下找了一个靠窗的位置坐了下来，颤颤微微的说到：“我…我迷路了…”
　　老师有些疑惑：“不是有地图吗？你没有拿？”
　　皖倾点了点头，同学们见老师注意力在皖倾身上之后，就开始自顾自前后左右讲了起来。
　　讲台上的老师用书本用力拍了一下讲座：“哎哎哎！安静。”
　　全班安静了下来，只有老师一个人在对皖倾说话：“这是第一次啊，下次不行了。”
　　皖倾点了点头。之后老师就没有再为难她了，而是开始讲她自己的事儿。
　　“我姓沐，你们可以叫我沐老师，我还是不说全名了，”沐老师自我介绍了一下，“我是你们的主科老师也是班主任，数学老师。”
　　全班拖着嗓子：“啊——”
　　沐老师继续说：“我也希望你们可以考上好的大学，新的开始，努力学习，我的话就是这么多了。”
　　那个时候皖倾因为特殊原因请假没有报名，所以不知道其他老师长什么样，群里挺多人请假的，说是生病感冒受伤在外面旅游短时间回不来的都有，足够占了20多人，所以老师现在才开始自我介绍是正常事儿。
　　皖倾终于熬到了下课铃响起，沐老师走出了教室，一个看样子就嘴调皮的男生站在讲台上喊了一声：“这个数学老师姓沐！我们叫她沐老虎怎么样？”
　　全班都笑了起来，只有皖倾安安静静的走了出去，在走廊上面环顾了起来。
　　她趴在了栏杆上面看着风景，现在的天气不像早上的一样了，而是——
　　阳光灿烂，温暖如春。
　　这个时候是秋天，是收获的季节，阳光无期的照耀着，氛围很好，很nice的光景。太阳这个时候是斜着的，而这个教学楼走廊正对着太阳，所以皖倾的背影被拉的很长。
　　在皖倾愣神的时候，有一只手拍了拍她的肩膀，皖倾转过头——是早上送她来这个教学楼的学长。
　　“又见面了啊。”许译贺看着皖倾笑了笑。皖倾也是老脸一红，有些颤颤微微。
　　最后她还是找好了话题：“那个，你今天我谢谢你了啊，太谢谢了。”
　　面前的许译贺摇了摇头，示意没有事儿。
　　皖倾：“那个…你的班里在这儿吗？”
　　许译贺摇了摇头：“不在，我是高三的，在这栋教学楼旁边。”
　　皖倾又问：“那你今天怎么没有回班，而是在下面散步啊？”
　　许译贺噗呲一声笑了起来：“哈哈哈。”
　　皖倾：“？？？”我说错了什么吗？
　　许译贺解释了一下：“没有，这个星期我值日，要抓迟到旷课逃学的学生。”
　　皖倾震惊了一下，指了指自己：“那我？”
　　许译贺快速摇了摇头：“不不不，新生不算在内。”
　　许译贺这句话倒是让皖倾松了一口气，谁也不想在开学第一天就被记上名字，更不想给班里扣分和给自己扣学分。
　　皖倾笑了起来，许译贺看着皖倾，也情不自禁笑了。
　　朝霞印在两人的脸上，正是快乐的气氛。
　　两人的影子被拉的很长，金灿灿的光辉，洒在了许译贺的头发丝上，显的瞩目显眼。
　　第二次见面，她第一次真的心动了。


第3章 有她在身后
　　上课铃不一会儿就打响了，皖倾跟许译贺道别，自己回了班。
　　沐老师走了进来，她现在应该准备讲开学注意事项了。沐老师站在讲台上居高临下的看着同学们，表现出一个不好惹的模样。
　　皖倾坐到座位上，前面是一个男同学，是今天在讲台上大声说“你们看那个沐老师是不是像沐老虎？”的人。
　　皖倾没有去找前面的人讲话，倒是那个男的转了过来：“同学你好，认识一下吗？我叫顾云鹏。”
　　皖倾还在低头做自己的事儿，没有管顾云鹏在前面长篇大论。这个时候顾云鹏就有些生气了，他长得还可以，怎么后桌就不肯给他个眼神呢？猜都不睬理他。
　　顾云鹏重重拍了一下皖倾的桌子：“喂！你干吗呢？我跟你说话呢！”
　　皖倾被吓了一跳，她以为自己不理顾云鹏，顾云鹏就会放弃和自己搭话。但是她还真的没有想到顾云鹏会做出拍桌子的事儿。
　　皖倾抬起眼眸终于给了他一个眼神，但是这个眼神是厌恶。
　　“你干吗？我不想和你搭话你难道不知道？”皖倾皱着眉。
　　顾云鹏双手抱胸，轻蔑的看着皖倾：“那我还真的不知道，同学之间认识一下不行吗？”
　　皖倾有些不耐烦，没有继续理他。
　　没有想到顾云鹏直接就上手了，但是被皖倾发现挡了下来：“开学第一天我不想跟你吵，这件事儿就当过去了我也没有惹你。”
　　顾云鹏有些生气的抽回了手，转过身去，没有继续理皖倾。
　　但是皖倾知道了，这仇真的结了下来。
　　讲台上的沐老师听到动静看了过来，看到皖倾和顾云鹏脸色都不怎么好，大声问：“你两干吗呢？”
　　顾云鹏摇了摇头：“没有干吗…”
　　接着皖倾也点了点头。沐老师看到之后也没有追问，开始讲自己的事儿：“新的学期开始了，语文老师准备给你们布置一项作业。”
　　全班又开始“啊”了起来。
　　“停停停！”沐老师说到，“一篇800字作文，今天去看开学第一课，写写你们的观后感就行了。”
　　皖倾没有在意，一篇800字作文有什么难的？就只用把自己学到的，听到的看到的写下来就可以了，800字的作文对她来说简直是小菜一碟啊。
　　皖倾前面的顾云鹏就有些躁动不安了。
　　他又摸鼻子又摸脑袋的，看起来对语文老师这个人极其不满，还小声嘀咕了一句：“这个语文老师也是个母老虎…”
　　皖倾听了，但是她没有告诉老师，自己也有些想要笑起来，但是还是努力憋着不漏气儿。
　　沐老师说完之后就开始说起校规了：“记住，我们学校不让带吃的，不让早恋…”
　　皖倾没有听的太清楚，她觉得这些校规简直是再正常不过了。除了沐老师说了一句…
　　——“大家和睦相处。”
　　皖倾觉得和睦相处是不行了，刚刚才和顾云鹏吵了一架，仇应该会越结越深，除非任意一方道歉，她觉得顾云鹏不是那种轻易道歉的类型，但是皖倾自己也不想要道歉，那种冲动的人干脆眼不见心不烦算了。


第4章 有她在身后
　　“现在有一个项目。”沐老师继续说到。
　　当同学们听到“现在有一个项目”之后，耳朵都竖了起来，仔细倾听。勾着脖子看向沐老师。许多好奇的眼光在沐老师浑身上下扫射起来。
　　皖倾眼都没有抬一个，她现在对一些活动的事儿没有上太多心，她只想考上一个好大学，对其他的事情没有任何兴趣。
　　沐老师：“学生会现在在招人，还有排球篮球足球社团也在招人，你们有兴趣的来填一个表格，学生会需要准备一个自我介绍表格，具体的一会儿说。”
　　皖倾一听到“学生会”三个字就提起了兴趣，刚刚对这件事情与所谓的精神立马就没有了。
　　她站起身扶了一下自己桌子，就小碎步跑到了讲台上面。
　　沐老师面前有一个表格，有许多学生争先恐后的抢着填。只有皖倾一个冷静的站在一旁。
　　过了一会儿，等到同学们都填完表格上位了之后，皖倾才拿起桌子上的笔写了起来。
　　【姓名：皖倾】
　　【年龄：16】
　　【身高：165】
　　【报名：学生会干部】
　　【没有过处分（填是或否）：是】
　　填完了以后皖倾就自顾自回到了桌位上开始构思自我介绍。
　　沐老师整理了一下单子：“现在开始讲一下自我介绍，首先是你为什么要报名学生会，你会为学生会做出什么贡献。还有姿态要大方，需要上台给主席和副主席讲解自己的自我介绍，不可以打结巴，语言要生动。”
　　皖倾看着沐老师，觉得这个也没有太两样，只是一个自我介绍而已，但是主要问题是——她要是选不上怎么办？
　　下课铃打响了——
　　现在是大课间，有30分钟的时间休息，沐老师还没有分配宿舍，但是今天一定会说这件事情。
　　皖倾准备下去逛一逛，万一会遇到那个学长呢？
　　皖倾走下去。果然，不远处就站着许译贺，他旁边还站着一个男的，现在有说有笑的讨论一个事情。
　　皖倾没有想要打听的打算，只是慢慢走了过去。
　　许译贺转过头，笑着看了一眼皖倾：“嗨喽！你报名学生会了吗？”
　　皖倾听到之后快步走了过去，走到了许译贺面前点了点头：“嗯嗯，报名了，怎么了吗？”
　　许译贺笑了笑：“我也是学生会的，对了给你介绍一下，这位学长。他是八年级的，是学生会主席，你们认识一下？”
　　皖倾看了一眼那个学生会主席，他起码有一米八了，比许译贺高了半个头，面容是那种很难亲近的类型。
　　“你好，”主席伸出手，“我叫范温习。”
　　皖倾朝着他示好似的笑了笑，握了过去：“你好，我叫皖倾。”
　　范温习脸上没有多余的表情，握了手之后就松开了，就那么直直站在那儿。
　　范温习现在开始说话了：“很高兴认识你，皖倾。”
　　皖倾点点头：“我可以认识学生会主席是我的荣幸。”
　　一旁边的许译贺歪着头看着皖倾：“你挺会说话啊。”
　　皖倾明显被许译贺逗笑了：“哈哈，我学过口语。”


第5章 有她在身后
　　皖倾之前确实学过，她懂得怎么让人开心，怎么让人生气，怎么怼人，怎么和解，这些她都知道。
　　许译贺好像想到了什么似的，掏出手机对着皖倾说到：“那个学妹你要不要加一下我的联系方式，以后方便聊，对了还有你不是要进入学生会吗？我语文可以，可以帮你构思一下。”
　　皖倾听后先是一愣，最后还是爽快答应了下来，谁不想要帅哥的联系方式呢。
　　皖倾也拿出了手机，还好她随身带着，不然找不到就加不上去了。皖倾扫了一下许译贺给她的好友码之后给许译贺看了看，许译丹立马就同意了她的好友申请。
　　范温习笑笑不说话，他心里倒是知道许译贺是个怎么样的人。
　　皖倾随便和他们闲聊了一会儿，看了一眼时间，反手握了握许译贺和范温习的手：“我先去上课了，下次再聊哈。”
　　许译贺点点头。随后皖倾就自顾自的跑了。
　　-
　　到教室后还仅仅只差了一分钟没赶上。
　　皖倾在座位上喘着气，她前面的顾云鹏转过身调侃道：“呦，这是去哪儿了呀，怎么是跑回来的呀。”
　　皖倾：“……”这个傻帽我还是不理算了，或者我就申请换座位。
　　皖倾阴沉这脸看着顾云鹏，最后顾云鹏也是自讨没趣乖乖转了回去。
　　皖倾翻了一个白眼，把刚刚顾云鹏说的话直接抛到了脑后，没有继续追究这件事情了。
　　这节课主要是讲的是课程安排，没有讲一些稀奇古怪的，好多同学都被这位老师讲的给催眠了。但是一下课就精神百倍起来，开始“返祖现象”。
　　皖倾还是喜欢独自一人待在走廊的栏杆前面看着风景。不知道为什么开学第一天心情这么郁闷。
　　皖倾拿出手机给许译贺发了消息。
　　小皖不吃回头草：那个你在吗？
　　许译：在的，在和范温习聊事情。
　　小皖不吃回头草：什么事情？我可以听一下吗？
　　皖倾现在有些好奇。
　　许译：好啊，我跟你说哈。
　　许译：范温习不是学生会的吗，然后就是他也纳闷开学第一天就抓着一个想要翻墙逃课的新生，是个男孩儿。
　　许译：然后搞笑的来了，范温习想要问他名字，然后他开门见山就说“我喜欢你，我崇拜你，你放我一马吧，我只是去见个人儿”。
　　许译：哈哈哈哈，他真的很倒霉哈哈，这男的怎么这么倒霉呢。
　　屏幕前面的皖倾也笑了，捂着嘴。
　　许译：皖倾？
　　小皖不吃回头草：啊在的，我刚刚在笑哈哈。
　　许译：我跟你讲个事儿哈，我们那个学生会主席他是一个同性恋。
　　小皖不吃回头草：？你是怎么发现的？
　　许译：跟他相处久了自然就熟悉了啊，他跟我说了，我当时还问他你是怎么发现你喜欢男的，他回答说他只对男的感兴趣，然后我就知道他为什么对我没那种意思了。
　　小皖不吃回头草：你喜欢他？
　　许译：之前喜欢，然后知道他是一个同性恋之后就没有当时那种感觉了。
　　小皖不吃回头草：不对，主席他既然是同性恋，而你喜欢他，为什么不找他表白呢？
　　许译：？你是不是误会什么了？
　　小皖不吃回头草：啊？
　　皖倾有些懵圈，难道许译贺他是女孩吗？
　　她最后还是得到了答案。
　　许译：我是个女孩。


第6章 有她在身后
　　皖倾愣了愣，她之前一直以为许译贺是一个男孩。可是没有想到……
　　皖倾迅速把接下来要想的给清理干净了。许译贺这个名字就男性化，而且声音也中性化了，身高也高，头发是男士短发，被当成男的也很自然。
　　许译：你不用这么震惊的，我之前有许多女孩追，但是最后知道我是个女的之后就不想与我有太多的勾当了。
　　皖倾看着许译贺给她发来的，原来她不是“学长”而是学姐。皖倾有些不可置信的捂着额头，要是向往常的女孩已经早就把许译贺给拉黑了，但是皖倾并没有这么做。
　　小皖不吃回头草：没事儿啊，女孩就女孩嘛，我又不是厌女的人。
　　许译贺那边笑了笑。
　　许译：那我中午的时候去那儿找你哈。
　　小皖不吃回头草：啊？你过得来吗？
　　许译：当然啊，我是纪检部的，刚刚好是检查你们年级的。
　　小皖不吃回头草：好啊，那先不聊了啊。
　　许译：嗯。
　　皖倾刚刚收起手机，上课铃就打响了起来。
　　皖倾：“……”时间过的这么快啊…感觉才过一分钟。
　　皖倾不情不愿的走进了教室，又要看那烦人的顾云鹏了啊…
　　皖倾不甘情愿回到了座位上面，不出意外的话顾云鹏肯定又会找她麻烦。果然——
　　顾云鹏现在趁着老师没有来，立马就转过来对皖倾说到：“喂喂，你跟外面那个学长什么关系啊。”
　　皖倾没有想要回答他的话：“我干吗告诉你啊，还有我不叫喂喂，我叫皖倾…”
　　皖倾现在不想继续理他了，自己又不欠他的为什么要受这个气？她想不通，难不成自己上辈子欠了他什么的？搞成这样，皖倾都想要换座位了。
　　“滴…滴…滴啪…啪啪…啪啪啪…”窗外下起了大雨，很快玻璃上面就笼罩上了一层雾水了，上面还有一些雨滴在慢慢下滑着。皖倾有些愁起来。
　　皖倾：“……”下雨了啊…那我一会儿怎么去吃饭啊。
　　皖倾撑着头看着窗外，顾云鹏现在正在和她讲话，皖倾没有去认真听他说话，要不就是单纯一个“噢”字。
　　老师来了以后顾云鹏才转了回去。
　　沐老师拿着一个表格：“好了，我们现在开始分配宿舍了。”
　　皖倾立马就提起了兴趣，转过头看着沐老师，静静等待她接下来要说的话。
　　沐老师开始练起了名单：“现在是男生宿舍分配，还有一些多余的和别的班同一个宿舍，是六人宿舍。”
　　沐老师：“郁狸，邓文嘉，徐志然，江北伊，菡梯你们六人一个宿舍在三楼一号，顾云鹏……你们六人一个……”
　　沐老师把所有男生的名字点完之后开始点起女生宿舍的分配情况了。
　　“王芝，青梦，梦年夏，伊春，简遣清，皖倾你们六个人一个宿舍，在四楼五号……”
　　……
　　皖倾把自己的宿舍号给记了下来，然后就是老师给他们的学习中的催眠了，就比如说。
　　“你们要好好学习，学习了考个好大学才会有钱赚。”
　　“上课听讲，你们会听清楚的。”
　　“学习要用心…”


第二卷 [我喜欢她]


第7章 有她在身后
　　皖倾伸了一个懒腰，趴在桌上就开始睡觉起来。
　　-
　　她是被下课铃声吵醒的，她有些意外，老师竟然没有把她拍起来。
　　皖倾看了一眼时间，走了出去，马上就要吃饭了，她想是不是去找许译贺聊天。
　　皖倾下课楼，掏出手机像许译贺发消息。
　　小皖不吃回头草：许姐姐，我现在去找你吧。
　　等了大概一分多钟的样子，许译贺才回复了她。
　　许译：好，我在政务楼的下面，你过来吧。
　　小皖不吃回头草：欧克。
　　皖倾发了一个ok的表情包，就急急忙忙朝着政务楼那边跑了过去。她看见了许译贺，朝着她招了招手，大喊了一声：“许译贺姐姐！”
　　许译贺转过头，笑了笑：“你好。”
　　皖倾跑到许译贺旁边，她的旁边站着一个男的，和许译贺差不多高的样子，比她还高一点儿，皖倾看着许译贺：“这位是？”
　　许译贺笑了笑：“你还记得上次给你说的那个事儿吗？就是他。现在还想逃学，问了之后才知道他和范温习一个年级的，好像是转校生，范温习都没有见过他。”
　　皖倾“哦”了一声。
　　许译贺拍了拍那个男的的肩膀：“嗨喽，请问你叫什么名字？”
　　那个男的撇了撇嘴，说了一个名字：“我，我叫禾伊……”
　　许译贺笑了起来：“别这样，我就没有在新生栏里面看见过姓禾的。”
　　“有必要吗？”那个男的脸色难看了起来。
　　“有。”许译贺说到。
　　“好好好，我告诉你，”那个男的摸了摸头发，“我姓林，叫林禾伊，行了吧。”
　　许译贺比了一个ok的手势，拉着皖倾走了，走之前还跟林禾伊说了一句：“你别翘学啊，小心别再被我或者其他纪检部的人找到了，特别是纪检部部长哈。”
　　林禾伊就那么静静看着许译贺和皖倾的背影，骂了一句，走了。
　　许译贺带着皖倾走到了食堂，皖倾其实知道许译贺是女的还是一个好事儿，不用那么拘谨了，想怎么跟她玩或者肢体接触都不会觉得害羞了。
　　皖倾其实也不是厌男，只是不知道怎么跟他们打好关系，她挺喜欢看帅哥的，但是不知道帅哥真正在自己眼前的时候该怎么做，只是甩甩头，绕了过去。
　　皖倾跟着许译贺打了饭之后找了一个两人座位坐了下来，今天饭菜还是挺好的，两荤两素营养均衡。
　　许译贺看着皖倾：“你怀疑过自己的性取向吗？”
　　皖倾看向许译贺，摇了摇头：“没有想过，你呢。”
　　许译贺：“我是从高二开始发现的，之前在初中我也认识范温习，一直到高中，之前我挺喜欢他的，还是不知道是不是那种一辈子的喜欢，之后我认识了一个女孩，她很温柔，我对她有好感，然后慢慢就喜欢上了，这就是那个时候范温习告诉我他喜欢男孩儿的时候。”
　　皖倾听的津津有味：“你继续说。”
　　许译贺笑了笑：“我跟她表白了，她说我这种不男不女的人竟然喜欢女孩，她是用那种不可置信的语气对我说话的，我继续说我喜欢你，可以跟我在一起吗？”
　　皖倾：“然后呢？”
　　许译贺：“她同意了，我们在一起了一年。”
　　“她的父母发现了……”
　　“是看她日记的时候发现的，她喜欢写日记。”
　　“她的父母跟她吵了一架，执意要转学去，她苦求也没有任何用，最后她跟我提了分手，原因是——我喜欢男生，对不起。”
　　许译贺抹了抹眼睛，可以看见下面的话带着一些哭腔。
　　皖倾急忙站了起来摸了摸许译贺的头：“你没事儿吧，过去的就别再提了。”
　　许译贺点点头。她不知道为什么要跟皖倾说这么多。


第8章 有她在身后
　　皖倾和许译贺吃完饭之后就走出了食堂，皖倾被许译贺拉着往教学楼那边走了过去。
　　前面的人顿了一下，她口袋里的手机响了起来，她摸出了手机，接起了电话。
　　许译贺转过身对皖倾说到：“那个我要打个电话，你先回去吧，我可能是学生会里的事情，我跟你不顺路。”
　　之前也见识到纪检部的人都很忙，林禾伊就是，被许译贺给逮着了还死活不承认。这次……
　　许译贺刚刚接听电话，那头就传来——“许译贺，快来纪检部会场一趟，就差你了，开个会。”然后就挂断了。
　　面前的人也顾不着什么，就往纪检部那边跑了过去，留下了皖倾。皖倾在原地愣愣的发着呆。有些茫然也不知所措，过了两三秒才纷纷朝着教学楼跑了过去。
　　许译贺应该也把她当朋友了吧…不然为什么…要跟我讲那个事情，她喜欢女的，那她会喜欢我吗？
　　皖倾：“……”
　　我现在这是想把自己掰弯的节奏啊！
　　皖倾晃了晃脑袋，想要想别的，但是还是情不自禁的想到了许译贺。皖倾不知道自己对许译贺是什么感觉，只是觉得她人很好。
　　这个人体贴又好看，还是学生会的干部，认识学生会主席范温习，能力大，责任强。
　　喜欢一个人吗？跟她接触的时间…很美好。
　　她在想什么啊！才第一天，自己也不怎么认识许译贺啊，怎么就开始想这种问题了啊！
　　皖倾在心里狂叫不止。
　　——
　　晚上晚托过后。
　　皖倾一直没有看见许译贺和范温习的人，不知道的还以为他们开会开了一个下午呢。
　　她往自己的宿舍走了过去，今天她还没有来得及收拾东西，只能在宿舍楼下面借换洗的衣物，明天午托的时候去拿行李，一些负责的家长早早就给他们宝贝孩子拿了行李。
　　皖倾真的好羡慕，除了羡慕她不知道还有什么词了。就是羡慕，发自内心的话。
　　作者有话说：
　　今天就600吧，更更番外。


第9章 有她在身后（番外篇）
　　皖倾拉着许译贺走在放学回家的路上。不时还望了望其他的小卖部。
　　周末了，她要拉着她女朋友回家住。
　　当许译贺答应和皖倾同居的时候她该是多么高兴啊！
　　——家门外。
　　皖倾打开门。给许译贺拿了一双鞋子给了许译贺。许译贺笑了笑穿上了鞋抱着皖倾就是一顿猛亲。
　　皖倾被许译贺亲的有些喘不过气了，扒拉着许译贺胳膊上的衣服。
　　许译贺没有停，踉踉跄跄把皖倾推到了沙发上躺着，一只脚放到了沙发上，亲吻着皖倾。
　　唇的丝腻感让人贪恋。
　　皖倾就这样被许译贺捧着脸亲吻。皖倾过了一会儿才推开了许译贺。
　　许译贺站起来把皖倾从沙发上拉了起来，摸了摸她的头：“抱歉啊，有点儿过了。”
　　“没事，我先去洗漱了。”皖倾摇了摇头，拿起衣服就去浴室了，把许译贺留在原地。
　　——
　　皖倾洗漱完从浴室里出来，看见许译贺倒在沙发上玩着手机。许译贺看到皖倾出来，拿起了自己换洗的衣服扔下手机走了过去。
　　她走到皖倾面前，弯下腰吻着她的脖子，搂住她的腰，在皖倾脖子上轻轻的咬了一下，留下了不明显的牙印。
　　“停——”皖倾按住许译贺的头，把她的头推了上去。
　　还是有点儿疼的。
　　“哦，我去洗了。”许译贺垮着脸走了进去关上门。
　　自从和许译贺告白，然后在一起直到同居，皖倾的生活就很风彩了，不需要一个人住没有陪伴，不需要羡慕别人了。她有许译贺。
　　许译贺真是上天给她的礼物。
　　皖倾坐在床上玩着手机，不一会儿许译贺就推开门走了进来。
　　“你洗的还挺快的啊。”皖倾放下手机，下床走了过去。
　　“嗯。”许译贺回到，看了一下皖倾的脚——没有穿鞋。
　　许译贺抱着她又亲了亲：“怎么了？不开心吗？”
　　皖倾嘿嘿笑了笑，朝着许译贺唇上啾了一下：“没有不开心。”
　　“和你在一起，我特别开心。”


第三卷 [想要表露心声]


第10章 有她在身后
　　她在宿舍楼的小面领取了没有带行李同学的今日临时换洗衣服，然后就“噌噌噌”上了楼。
　　宿舍里面很热闹，走廊上面聊天打闹的都有。
　　皖倾摸了摸头发，走到了她的宿舍，其他的床位已经为占满了，皖倾只好走到了右边第一个下铺位置。
　　简单收拾了一下下，躺在了床上开始玩起了手机。本来只是想要刷刷视频，打发打发时间的，就看见了一个未读消息。
　　点开一看是她初中的“铁子”发来的。备注——二狗子。
　　二狗子：皖倾baby，你考上的心爱的高中了吗。
　　二狗子名叫江彦，是一个男孩儿，叫皖倾baby完全是不把她当外人，当男的看待，就因为这件事情被皖倾追着打。
　　这么可爱的皖倾怎么可能是男孩儿呢？
　　小皖不吃回头草：我考上了，你呢？
　　二狗子：尊嘟假嘟？
　　小皖不吃回头草：你牛，尊嘟假嘟哥别来恶心我[微笑]。
　　二狗子：诶诶诶别别别，玩梗而已吗…没必要的皖倾baby，我也考上了我喜欢的高中，怎么样，本少系不系很厉害！
　　屏幕前面的皖倾笑了笑，也不好多说什么，只回复了“嘻嘻嘻，很腻害，行了行了不聊了我要去吃饭了。”
　　现在马上到了晚饭时间了，应该下去了。
　　她走下了楼，本来想要去找许译贺的，但是不知道她现在在哪儿，最后还是自己独自一人走向了食堂。
　　她吃完晚饭本来还想耗一会儿的，又想起自己今天手机上还要刷题，急匆匆跑了回去。
　　皖倾手机上有一个特别好用的学习软件，都是靠着它才考上的这所学校。
　　五星好评！！


第11章 有她在身后
　　之后的日子，许译贺就一直跟皖倾待在一块儿，有时教她写写题目什么的。
　　学生会报名表格已经被皖倾和许译贺一起写好了，许译丹当时还千万叮嘱她不要告诉范温习，不然他饶不了她。
　　听到之后的皖倾“噗呲”一声笑了出来。
　　——在面试区内。
　　皖倾有些担心自己会演讲不好，她之前跟许译贺商量了一下，准备也面试纪检部干事，这里有很多人，都是跟皖倾一样。
　　突然一双手拍了拍她的肩膀：“嗨喽，你是叫皖倾对吧？”
　　被拍的皖倾颤了一下，稍微缓了缓转过头看了一眼那个拍她的人。一转头就看见了范温习伸着手放在她的肩膀上。
　　“嗯。”皖倾说到，“怎么了，有什么事儿吗？”
　　“没什么，好久没有看见你了，你这几天都跟许译贺待在一起吧？”范温习眯着眼笑了笑。
　　皖倾听完之后点点头，她来这个学校半个月了，没有什么人际交往，每天不是许译贺就是许译贺，说实话吧，她还挺喜欢这种感觉的，很温暖。
　　这是一个青春少女该有的感觉。
　　“嗯，”范温习好像确定了什么事情的感觉，之后祝福了她一句，“祝你好运。”
　　“谢谢。”
　　不到一会儿就排到了她，颤颤微微拿着稿子走进了面试室，深呼吸一下就开始讲了起来。
　　窗外的蝉鸣声此起彼伏，伴随着树叶被风吹过的沙沙声。
　　-
　　皖倾手里捏了一把汗，走了出去，就看见范温习在外面，随口打了一声招呼：“范温习，你在这里干吗？你不去上课吗？”
　　“嗯？”范温习看了过来，走到了皖倾身边小声说话，好像是说一些不能让任何人知道的秘密。
　　“你知道吗？”
　　“…知道什么…？”
　　“许译贺她好像有些喜欢你。”


第12章 有她在身后
　　听到这句的皖倾有些惊讶，支支吾吾的说“啊？可是…可是…”
　　范温习拍了拍她的肩膀，俯身小声说了一句：“她自己跟我说的，你自己好好想想吧，或者藏着掖着也可以，但是也很难受。”
　　“我有点事情要处理，先走了。”
　　目瞪口呆的皖倾现在特别想要说一句“你怎么天天都有事”？
　　总感觉你跟我聊不来啊。还是说学生会的都这么忙，这也不合理啊。
　　但是皖倾理回了思路，她想了一下范温习说的那个许译贺喜欢她这件事情，是真的还是假的不知道，主要的是自己竟然被一个女孩喜欢上了。
　　但是喜欢往往有两种，一种就是爱情的喜欢，另一种就是欣赏，我欣赏你，觉得你很好，喜欢你。
　　—
　　晚上晚自习，沐老师带着同学们去了阶梯教室自习，低年级的总比高年级的自习时间短的多，但是阶梯教室的座位是足够的，可以坐满一千多人，来的年级就是高一和高二，高三的在自己教室里上。
　　皖倾随便找了一个靠边的位置坐了下来，她的旁边位置都没有人，不知道的是因为她在班里的存在感太低，不太喜欢人际交往，朋友圈也没有什么人。
　　她本来想要只拿作业来做的，但是她觉得在那里写完作业之后肯定很无聊，还要等到晚托结束。
　　所以带了一本很厚的书。
　　晚托刚开始，皖倾就开始拿起笔写起作业。过了十分钟左右，高二的也陆续来了阶梯教室里。
　　可是她的旁边还是没有人。
　　皖倾闲着没事干，拿起偷偷带着来的手机打开了微信，看着自己的昵称，又结合自己今天的心情，改了一个——
　　怎么一个个都有事儿？
　　她点开聊天页面，自己没有特别置顶的人，就是今年开学置顶的几个。
　　范温习和…
　　许译贺。
　　聊天？范温习还是算了，一天到晚都有事儿，那么…许译贺？
　　皖倾点开了许译贺的聊天框。
　　怎么一个个都有事儿？：在吗，我有些无聊…
　　可是没有预想到的许译贺立马回复她。
　　皖倾放下了手机，叹了一口气，拿起刚刚丢在旁边的笔，继续写起作业。
　　直到第一节晚托结束，她都没有收到许译贺回给她的信息。其他人有的出去走走，有的坐在原位继续写着作业或者看书学习。
　　突然手机“叮咚”响了一声，皖倾打开了手机，是微信的一条消息，她点开之后弹出来的页面就是——
　　怎么一个个都有事儿？：在吗，我有些无聊…
　　许译：怎么了吗？
　　看到许译贺发来的信息，皖倾立马就起了劲。
　　怎么一个个都有事？：就是我不是在阶梯教室里上晚自习吗，然后写完作业有些无聊。
　　许译贺那边沉默了几秒。
　　许译：嗯，等会说。
　　怎么一个个都有事儿？：？
　　之后许译贺那边就没有出现下一条消息了。皖倾垂下眼皮，不开心的劲也上来了，她新起的名字果然“好用”。
　　不一会儿第二节晚自习就开始了。皖倾在座位上，作业写完了，拿起自己带的书开始看了起来。
　　才刚刚看了几页书本来安静的周围立刻就开始躁动起来。
　　这里没有老师，但是学生们一向都很听话，但是这个躁动就有些不同寻常了吧？
　　有几个“显眼包”在那里大喊大叫。
　　“纪检部部长好！”
　　“帅哥你好！可以加个联系方式吗。”
　　也有几个“存在感”很低的在窃窃私语。
　　“哎，那个是男孩女孩啊，好好看啊！个子还高，我还以为我们学校高的都是稀有物种呢。”
　　“不知道啊…好想加一个微信！！！”
　　“……”
　　皖倾在心里呐喊：他妈的还让不让人专心看书了！
　　她抬起眼，看向那个全场的焦点。
　　是一个短头发的帅哥，不对，是美女，不是！是许译贺！
　　她看见了皖倾，正在微笑着朝着她挥舞着手，在打招呼。
　　皖倾现在心都快要跳出来了，随着周围的声音逐渐变得大了起来，许译贺好像也有些受不了了，走上讲台，拿着话筒说了一句。
　　“安静！我只是在自习的，不要讲话，干自己的事。”
　　说完这句话，声音虽然小了起来，但是皖倾前面的两个女孩还在讲话。
　　“哇！高三的来阶梯教室上晚自习，我没有看错吧！”


第13章 有她在身后
　　“对啊对啊，而且是亲自来的，上晚自习？高三的其实可以在自己教室上的，还有不会的题目老师讲，这么好？为什么还要来这里。”
　　“让我想想…是来找人的吧？”
　　这是冲着我来的吧？皖倾心里有些惊讶。但是她还是有些激动的，喜欢的人来陪自己，想想有些不可思议，可能是太熟络了。
　　其实也不能算是喜欢，只是在这段时间里的相处方式中莫名产生的好感而已，可能许译贺那边也是一样。
　　那边讲台上面的许译贺慢慢往皖倾这边走了过来，在她旁边停了下来，面容笑盈盈的看着她：“很无聊？”
　　皖倾情不自禁点点头：“嗯。”
　　许译贺往上面的位置指了指，眼睛视线也看了过去：“为什么你不找他聊聊天呢？你们不是认识吗？”
　　“靠，”后面的人骂了一声，看向许译贺，“我去你的，你以为我会和比我低一年级的人讲话？”
　　“高一年级的你还不是照样可以和我聊得来吗？”许译贺歪了歪脑袋，“新入学的转校生我懂你对这里很陌生，但是没想到你这么开朗。”
　　“别激我了，姐姐，一个范温习够意思了，你还在这儿来了。”上面的那个人苦苦哀求着。
　　皖倾只是觉得这个声音很熟悉，抬头一看就看见了林禾伊。
　　他什么时候和范温习这么熟悉了？
　　许译贺越过皖倾，在她旁边的位置坐了下来，转过头看着趴在靠背上面的林禾伊：“你要不过来我们聊聊天？”
　　“靠，”林禾伊立马就没劲儿了，直接一下子靠了回去，乖乖坐在自己座位上面，还不忘记小声嘟囔一句，“谁要跟老妖婆一起聊天…”
　　“姓林的你说什么？”许译贺转过头来看向林禾伊，“才来几个月就这么嚣张跋扈了？”
　　“没没没，姐姐你先自习吧。”林禾伊带着委屈巴巴的语气说着，引着周围一大片人转过头来看他们。
　　皖倾没有跟林禾伊怎么说话，毕竟没有怎么见过，讲话还不如看书，想要就拿起书来翻到了刚刚看的那一面。
　　旁边还和林禾伊唇枪舌战的许译贺现在也没有理林禾伊了，而是转过身拍了拍皖倾：“你不是无聊吗，我过来了怎么不找我说话？”
　　“那有什么话题呢？”皖倾看向许译贺。
　　“是个好问题，那就聊聊你班里的一些同学之间的事情？哪个跟你关系好？”许译贺一手撑着脑袋一边津津有味的看着皖倾，似乎皖倾还没有说自己已经知道了。
　　“嗯…”皖倾挠了挠头发，“关系好的没有，倒是有一个不好的，特别烦，比你想的还要烦，开学那会儿我们还不了解老师，只知道她姓沐，所以一下课就被起了绰号，叫‘沐老虎’。”
　　“这个啊，”许译丹平平淡淡的看着她，“这个是常事儿，那个沐老师我知道，她也是我们的任课老师，她主叫物理，但是有时候也会给我们讲讲数学，至于性格还算好了，有时候给她惹到了直接一个粉笔头飞你脸上。”
　　“那这听起来还真的挺母老虎。”皖倾笑了笑。
　　“继续说说那个关系不好的同学吧。”许译贺说到。
　　皖倾轻轻“嗯”了一声，继续说，“那个人是个男的，叫顾云鹏，特别烦，那个时候上课还挑拨我。”
　　“没事儿，不要管他，”许译贺安慰了一下皖倾，拍了拍她的肩，继续说，“你看这马上要期中咯，要分班，你争取考一个好的和他分开，把他踩在脚底。”
　　“OK，谢谢祝福，”
　　“You're welcome。”
　　—
　　晚托一下就和许译贺告别了，之前回家就准备了衣物，所以现在宿舍里面有了换洗衣物。
　　因为她作业已经写完了，所以刚刚进宿舍，就赶着冲了个热水澡，然后躺在床上刷着手机。
　　毕竟现在才八点半，皖倾刷了一会儿手机就没有意思了，于是想要下去走走。
　　走出宿舍楼，在周围逛了一会儿，就看见了顾云鹏坐在前面的长椅上面和一个女同学有说有笑的。
　　然后不一会儿那个女生就朝着他挥了挥手，走了，顾云鹏转过身来，就看见了皖倾，走了过去调侃：“哟，这不大小姐吗？怎么？你远远这么看着我，是不是喜欢上我了？”
　　“你他妈别太荒缪，我路过，你滚，让我过去。”皖倾脸色不怎么好看。
　　顾云鹏明显被激怒了，但是没有在面容上面表现出来，还是压了压火气：“你看，你这不是吃醋吗？其实刚刚那个不是我的女朋友，就我一个女闺蜜而已，别吃醋嘛。”
　　说完就要往皖倾头上摸，皖倾一下子就串开了：“不要蹬鼻子上脸，我让你滚，你先照照镜子看看自己什么货色再来找我说话。”
　　皖倾后悔自己出门没有看黄历，遇到这么个奇葩。
　　“好，”顾云鹏指着皖倾的鼻子，“别给脸不要脸，你和我等着吧。”
　　说完顾云鹏气势汹汹的走远了，皖倾双手抱在一起：我倒是要看看我怎么等着。


第14章 有她在身后
　　第二天皖倾早早起来了，开始早读起了今天和昨天的课程，也可以为今天的课程做一个准备。
　　至于复习昨天的知识，全是之前学的“温故而知新，可以为师矣”这句话。
　　看到这个这个“温”字，一下子就想到了范温习，不知道是不是正常还是非正常事情，她认识的人里面还只有范温习这一个姓温的。
　　马上要期中考试了，最近学校可能会给同学一些活动放松一下。
　　果不其然——第二天广播发话：【同学们，马上就要期中考试了，为了让同学们更加放松的面对考试，这三天会举办运动会，如果有兴趣的，可以报名，通报完毕】
　　教室里，皖倾一手撑着头，一手捣鼓着笔，她对这件事还是挺有兴趣的。
　　沐老师走了进来，拿了一张表格，看见吵吵闹闹的班级，显然特别生气，猛的一拍桌子：“干吗干吗？我都进来你们都看不到吗？你们看看别人班的人，再看看你们，除了吵闹还是吵，能不能学学别人啊！？”
　　顿时就安静了下来，但是还是有人小声窃窃私语起来。
　　差不多过了十几秒，沐老师确定所有人安静了之后才开始讲运动会的事情：“我特意选在课上，不当误你们下课休息时间，你们给我记着昂。”
　　“现在我们学校要开展一年一次运动会，女生跑步1200，800，400，200，100，50，男生1500，1000，400，200，100，50米跑步，还有男女生跳高跳远，男生形体向上什么的，有兴趣现在来打勾，只有两次啊，别打多了。”
　　皖倾一个箭头上前，在讲台上面拿了一支笔，看了一下之后，在1200和跳远上面打了个勾，随后回到了位置上，手撑着头看着陆陆续续的同学们也一起去打勾。
　　前面的顾云鹏也走了上去画了两下，然后沉着脸看着皖倾回到了位置。
　　这人简直一点好脸色都不留给自己。
　　—
　　“好了，大家没有要报名了的吧？现在接力赛的，男四个人1600米接力，女1600米接力，谁有兴趣的？可以额外报名。”沐老师整理了一下表，用期待的目光看向在座的同学们。
　　接力？皖倾转着笔，她初中和小学都是“病弱群体”，这次1200和跳远只是想要试试，因为暑假期间练了的，差不多可以了，拿个前五应该可以。
　　皖倾再一次举手：“老师我报接力。”
　　前面的顾云鹏听见立马转了过来，带着调侃的语气：“你这…小身板子行不行啊。”
　　“至少比你行就对了，”皖倾也没有给他好的语气，低声说，“像你这种每节体育课都以生病咳嗽胃疼为理由请假，你当我不知道呢？你干脆直接说你有心脏病不上体育课得了，还有我每次去食堂看着你打篮球打的挺好的么。”
　　顾云鹏皱了皱眉，转了过去。
　　报完名，差不多也只有十分多钟了，沐老师让他们自习，自己拿着表格走了出去。


第15章 有她在身后
　　中午——
　　“叮铃铃。”最后一节课的下课铃声打响了，讲台上面的高中数理老师也不敢怠慢：“下课。”然后走了出去。
　　欢送了老师，皖倾一下子几个飞跃跳了出去。
　　***
　　其实，喜欢一个人，就这样吧。
　　想要奋不顾身的去喜欢她，为爱她而找理由。
　　也许很多人都不会明白。
　　她不敢去说，也不敢暴露，只是想在她的身边呆着。
　　当一只小猫咪一样，陪伴着她。
　　——
　　就这样吧，草率结尾，我已经不想写了。百合第一次写，好难。自己都尴尬了哈哈。
　　灰灰啦。
----西图澜娅----
