———————————————————————

———————————————————————
　　题名：我的omega情人
　　作者：鱼很困

　　简介：
　　宋越雪作为一个平平无奇的Beta，这辈子最不平凡的事情大概就是她有一个Omega情人。两个人于微末相识，宋越雪看着对方越走越高，最后站在她遥不可及的地方。
　　她想去触碰，却又害怕对方跌落高台，所以最后决定站在背后默默守候。
　　本来以为两个人没有未来，结果谁想到，二十五岁的宋越雪分化成了Alpha。
　　beta婚姻自由，Omega要是不结婚的话，会被列入每年的匹配名单，安排不同的匹配对象，直到成婚为止。至于Alpha，只要她们愿意，她们将会被安排温柔的Omega妻子。
　　唐夭的影迷们打赌，她们的偶像今年依旧会选择单身。
　　宋越雪的家人也是这么想，一向对男女abo皆不感冒宋越雪肯定不会选择申请对象，她一定会在自己的岗位敬业的奉献，成为一个合格的宋医生，但是令所有人惊讶的是：
　　万年单身女影后唐夭决定不单身，而是选择结婚了。
　　至于家里人不看好宋医生，在分化的一年后成功的步入了婚姻的殿堂。
　　影迷：不，我不信，我坚持单身一百年的偶像怎么会结婚？！
　　宋家人：我们错过了什么……？

　　正经女医生姐姐和影后姐姐的故事，攻是二次自然分化。
　　abo，双c，无那啥器官，会生子。

　　内容标签：生子，都市情缘，天作之合，娱乐圈，主攻
　　搜索关键字：主角：宋越雪唐夭┃配角：一堆人┃其它：
　　一句话简介：我的omega情人
　　立意：不轻言放弃，努力追求光芒


第1章
　　六月末h市迎来一年最高温，因为晨间刚下了雨，中午的时候，高温加水汽，外面就像一个蒸笼。
　　医院里，即便是开了空调，但是来往的人心情还是不免浮躁。
　　小护士行色匆匆，左顾右盼，直到在办公桌那看见一个熟悉的身影的时候，才将心放了下来，她伸头喊了一声说道：“宋医生，外面有人找。”
　　说完小护士就连忙离开了，她还要去下一个病房给病人换药，来不及多说什么。
　　宋越雪以为是病人家属，下意识的合上电脑，拿了一根笔出去，结果就在外面看见一个带着帽子墨镜还有口罩的女人。
　　女人即便捂的严严实实，但是宋越雪依旧是一下子看出来对方是谁。
　　她目光带着惊讶，看着唐夭说道：“怎么来医院了？”
　　唐夭抱着肩靠在医院的墙上，看着眼前的女人冷笑一声：“给你打电话你也总是不接，我就自己来了，怎么不可以吗咳咳？”
　　唐夭的话埋怨的意思不加掩饰，她摘了帽子口罩，用一双水润的眼睛看着宋越雪，宋越雪看着她苍白的脸色和咳嗽的声音，皱着眉问道：“热伤风？”
　　她摸了摸唐夭的额头，还有些发烧，应该确实是热伤风。
　　她还想给唐夭带上口罩，虽然中午的医院人不多，但是也不是一个人也没有，人来人往，宋越雪害怕她被拍到。
　　唐夭侧头躲过去了，因为难受她沙哑着嗓子说道：“不带，喘不上来气。”
　　她说话的时候，小脸泛白，让宋越雪看着心疼。
　　唐夭有些贪恋宋越雪冰凉的手，但是额上的凉意转瞬即逝，她心里难受，嘴上却不想挽留。
　　【留不住的人留一千遍也没用】
　　唐夭不知道为什么突然想到这句话，这是前年她拍的一部电影的台词，不知道是不是在现实中深有体会的原因，这么久了，唐夭一个字都没有忘。
　　听见宋越雪的话，唐夭蔫蔫的点了点头说道：“嗯。”
　　她确实是热伤风，现在也没有什么精神，刚才一句话，纯属强打着精神说出来的。
　　“小童呢，她怎么没有跟来，让她带你去打一针。”
　　小童是唐夭的助理，平时唐夭有什么事情，都是小童在旁边陪着。
　　“来了，在一楼，我没让她上来。”
　　其实唐夭不想说这句话的，她想说她有对方，为什么要让别人陪着，但是看见现在办公室医生就宋越雪一个，就没说，中午就一个值班医生，宋越雪总不能丢下病人，陪她打针。
　　说了也会被拒绝，不如不说，省的难堪，唐夭一边说一边不自觉的用手指勾了下防晒服上的拉绳。
　　她靠在墙边，巴掌大的脸蛋全是疲惫，她微微抬着头，看着宋越雪紧张的眉眼。
　　看着不知所措的宋越雪，唐夭突然使坏，漂亮的杏眼眨也不眨的盯着宋越雪说道：“阿雪，你知道我为什么热伤风吗？”
　　要是宋越雪是个Alpha或者是Omega，就会闻到唐夭身上淡淡的茉莉香，是O发热之后留下的，但是宋越雪不是O也不是A，只是一个平平无奇的beta。
　　宋越雪是医生，对于O的一些发热期反应是十分清楚的，她看着唐夭，一时间有了猜测。
　　唐夭常年打抑制针，发热期混乱也不是不可能的，她沉着脸说：“是不是发热期提前到了。”
　　唐夭眨了眨眼睛，无所谓的说：“是呀。”
　　这几年总打抑制剂，发热期越来越混乱，现在小童都给她随时备着抑制剂，就是为了防止她发热期紊乱，然后随时发热。
　　宋越雪闻言心像刀割了一样难受，她动了动嘴唇说道：“对不起。”
　　唐夭重新带上帽子说道：“没事儿，你也没办法。”
　　当初两个人既然决定放地下情人，就要想到这件事情，她已经想好了自然怪不上对方，这么说也只不过是觉得宋越雪不关心自己，故意使坏罢了。
　　唐夭说的是真的，她一个omega发热期，宋越雪作为beta能有什么办法。
　　宋越雪听后心里又是一阵难受，她确实没有办法，她是一个beta，连自己的omega最基本的发热期都解决不了。
　　她垂下眸子，还没等着说什么，刚才来叫自己的小护士又来了，她说：“宋医生，三房二床病人叫你，说是身体不舒服。”
　　现在值班的医生就宋越雪一个，病人有事，自然是喊宋越雪，宋越雪看了看唐夭。
　　唐夭假装不在意的垂下眸子说道：“行了，你先去吧。”情人是医生，忙吗，她理解。
　　宋越雪抿着唇点点头，然后低声说道：“你等我一下，我带你去打针。”
　　唐夭没出声。
　　她看着宋越雪行色匆匆去了病房。
　　二床的病人需要换药，他信不过小护士，非要医生给换。
　　宋越雪给他换了，他看着身上的纱布说道：“啧，这医生就是和护士换的不一样，还是医生换的好。”
　　一旁的小护士气的要死，但是碍于对方是病人说不出什么，要是可以她真的很想喷对方一顿，术业有专攻，宋医生虽然包扎的很好，但是她们护士是专业的好吧。
　　宋越雪脾气好，没有和对方计较，医院总是碰见这样的患者，见多了，也就见怪不怪了。
　　换完药之后她用了免洗洗手液，然后双手插兜说道：“我先走了。”
　　“别啊”刚在被宋越雪包扎的Alpha小伙子说道。
　　宋越雪回过头问他还有什么事，对方说道：“这位医生小姐姐，你有没有对象，要是没有你看我行吗？”
　　他一边说，还一边目光火热的盯着宋越雪。
　　宋越雪长的好看，即便是穿着保守的白大褂也能看的出来身材曲线，她的腿长腰细，脸蛋更是光滑的如婴儿肌一般，五官精致，就是是不施粉黛，依旧让人觉得惊艳。
　　总之beta大多数都是平凡普通的，但是宋医生就不一样，她气质出尘，五官堪比明星，总是被误会成为是柔弱美丽的omega，但是熟悉的人都知道，宋医生是货真价实的beta。
　　对方态度轻佻，有着alpha的自大，显然将宋越雪当成了omega调戏，不过宋越雪不是omega，闻不到他的信息素味道，自然也不受影响，她语气清冷的说道：“没有，不行。”
　　因为唐夭的omega和影后身份，她和对方一直是地下情人，所以宋越雪在别人面前一直是单身。
　　所幸她是个beta，没有人催婚，家里人虽然偶尔说说，但是也不着急。
　　毕竟beta不受法律限制，想这么时候结婚都可以。当然也因为她是beta，不是alpha，所以唐夭一直忍受发热期的痛苦。
　　“原来是个beta，算了，就算长的再好，是个beta我也不喜欢。”
　　看着对方对自己放出的信息素没有影响，alpha明白了对方是个beta，他对宋越雪的兴趣一下子没了，beta就算再好看也比不上omega，他这么优秀的alpha怎么能够喜欢上一个beta。
　　回到办公室的时候，唐夭已经不见了踪影，宋越雪拿起手机，上面有唐夭的短信：“回剧组了，再见。”
　　宋越雪担心她的病，还想问问她什么时候打针，对方仿佛知道她想说什么，紧接着又来了一条信息上面说是：“我先走了，去剧组打针。”
　　宋越雪看了之后，眼神晦暗变化，最后恢复平静。
　　这些年两个人关系越来越远，一个是整日繁忙的医生，一个是每天到处跑剧组通告的影后，关系不如从前，唐夭的发热期也越来越乱了。
　　omega最后总是会喜欢alpha的，这是天性，除非她们割除腺体。宋越雪突然想到大学时期上的选修课老教授讲的话。
　　她睫毛颤了颤，想到我们终究不会在一起的吧。
　　她不能安抚唐夭的发热期，也不会接受唐夭切除腺体，宋越雪想也许两个人一开始就不应该在一起，这样也不会造成现在这副样子：唐夭因为不想分手死撑着每个月打大剂量的抑制剂，而她这是因为自私，一拖再拖，没有提分手的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五一快乐，宝贝们放假了吗
　　隔壁更新不断，这本日更，大约三十万字。


第2章
　　晚上回家的时候，宋越雪一身疲惫，她没有先洗澡，回到家后的第一件事情给唐夭打电话，唐夭并没有接，是助理接的。
　　“雪姐我是小童，你有什么事情吗，夭夭姐正在拍戏，不能接电话。”
　　宋越雪手攥紧了电话，问道:“不是生病了吗，怎么还要拍戏。”
　　想到下午唐夭来的时候小脸发白的样子，宋越雪就觉得心疼，发热期信息素紊乱，如果没A的及时安抚，O一般都会疲惫不堪，有的甚至昏迷，唐夭没有A安抚，只能打了抑制剂之后硬抗，宋越雪不能想象，这样的唐夭是怎么才能继续坚持拍戏的。
　　“雪姐，我也劝了，但是夭夭姐不听，哎。”
　　小童也觉得头秃，娱乐圈不是没有O，相反因为O长相天生精致漂亮的原因，所以娱乐圈有很多的O。不过这些O要不就是年纪到了，回去结婚了，要不然就是有了固定的情人，专门解决发热期，很少有想唐夭这样的，一直不找情人硬抗的。
　　不对，更准确的来说，是不找A性别情人硬抗的，小童想。
　　她夭夭姐有情人，是个只有相貌出众的beta，一个beta就算是在喜欢也没用，除非夭夭姐切除腺体，不然两个人永远不会在一起的。
　　小童眼里闪过可惜，宋越雪也知道唐夭的硬脾气，她抿了抿唇，然后说道知道了。
　　挂了电话，宋越雪开始做饭，其实她什么胃口都没有，但是身为一个医生，一日三餐的标准强迫宋越雪即便是没有胃口也得吃饭。
　　她没放多少盐，反正也没胃口，干脆就随便做了。做完之后，一个人吃完。
　　吃完饭，她还没有刷碗，家里就来了电话，是宋爸宋妈打来的。
　　老两口在乡下生活，最近宋越雪给他们买了新的电脑，两个人就开始学会了视频通话，只要是算好了女儿没事，就打个视频看看女儿，也算是抚平一下女儿不能在身边陪着的遗憾。
　　宋越雪接了电话之后，还没有和老两口说几句，宋妈就眼尖的看到一个菜盘，一个碗，一双筷子。
　　宋妈心疼的不行：“崽崽呀，你真是太可怜了，只有一个人吃饭，你看看你快找个对象，让人家陪你吃吧，妈妈一想到你一个人住着就心疼。”
　　宋越雪今年25了，因为医生的职业原因，她有着禁欲的感觉，给人的印象也是漂亮老干部的形象，唐夭还窝在她怀里开过玩笑，说也就是她了，不然怎么会有人喜欢这么古板的老干部口味的女人。
　　事实上，在别人眼里古板禁欲端正的宋医生，在宋妈妈眼里依旧是个崽。
　　宋越雪已经习惯她妈对她的称呼了，她忽略了这个称呼，然后情绪不高的说道：“我是个beta，也不着急。”
　　宋越雪没有注意到自己有小情绪了，宋妈妈注意到了。
　　大概是所有的O都敏感，她感觉到女儿的话里有着埋怨，她连忙说：“宝贝，即便你是个beta，妈妈也很喜欢你的。”
　　宋家父母是AO结合，虽然都不是强大的AO，但是也有很大概率生的孩子是O或者A，不过谁也没有想到，他们的女儿是beta。
　　宋家父母都很爱女儿，不过家里的亲戚就不一样了，对于宋家父母来说宋越雪是他们的宝贝，对于亲戚来说，宋越雪只是一个平平无奇的beta后辈。
　　她们劝宋妈妈再生一个，说不定会生出来聪明漂亮的小A或者小AO，但是宋妈妈坚持就要一个孩子，于是宋越雪就是家里唯一的孩子，大家都不理解宋家父母，一开始还指手画脚，最后因为宋越雪从小到大的成绩名列前茅，长的又随了宋妈妈不输omega，他们才闭上了嘴。
　　宋妈妈说完，宋越雪立马反应过来了，她强撑着微笑说：“没什么，就是随便说说的。”
　　“那我和你爸爸先挂了，你多休息休息，妈妈看着你也没精神。”
　　宋妈妈看出来女儿疲惫，虽然不知道为什么，但是知道他们问不出来，所以就想赶快挂了电话，让女儿休息休息。
　　宋越雪挂了视频，然后开始收拾桌子，刷碗，刷完碗，然后默默的拿出平板，开始看电视。
　　她看的都是唐夭演过的电视，电影，这些她已经看了很多遍了，但是即便如此，还是忍不住再看。唐夭有一句话没说错，她除了脸蛋，剩下的全部像个老干部，一日三餐，生活作息，还有行为习惯。
　　电影是部很感人的古装电影，只不过太早古，那时候唐夭还不是影后，只是一个刚进娱乐圈的小演员，所以在这部剧里还不是女一，只是一个身为死囚的女四。
　　片头少得可怜，只有那么一小段，但是即便如此，宋越雪依旧是完完整整的看完一整部电影。
　　女四是一个反派，又毒又坏，但是即便如此，她被处死的时候，宋越雪还是没忍住红了眼睛。
　　其实两个人在一起这么多年了，唐夭都不知道宋越雪看她的电影，只要是看到感人片段或者是她受委屈的片段，无论是看过多少遍她都会哭。
　　宋越雪将这件事藏的死死地，不好意思让唐夭看见。
　　电影结束后，宋越雪红着眼睛合上平板。脱离剧情，回归现实，然后失眠了，她想自己为什么不是A，这样的话，她就能和喜欢的人永远在一起了。
　　可惜，她不是A，她只是个平凡的beta。
　　宋越雪从来不觉得beta比A差，但是现在她十分渴望自己是一个A。
　　因为她是beta，所以她不敢承认自己是唐夭的女朋友，也不敢和家人说自己有一个omega女友，甚至觉得自卑，唐夭那么好的一个人，明明值得更好的，明明可以找一个优秀的A，但是却被她连累了。
　　谁都知道beta是不能和O在一起的。
　　她垂下了睫毛，然后在床上翻来覆去，这个床是双人床，宋越雪刚买房子的时候，和唐夭一起在网上挑选的。
　　宋越雪看着那一半空空的位置，最后起床给唐夭助理发了个短信：瑶儿拍完戏了吗？
　　瑶儿是唐夭的小名，唐家父母取名的时候没有告诉唐老爷子，直接上了户口，唐老爷子觉得这名字太妖，害怕孩子镇不住，就给起了个小名叫瑶儿。
　　唐夭的粉丝们都不知道这个小名，唐老爷子去世之后，家里人也没有几个人叫唐夭瑶儿的，所以现在这个称呼是宋越雪一个人的称呼。
　　她信息刚发过去，对方就回拨了，宋越雪接了电话，那面唐夭的声音响起，她说:“你怎么还不睡觉？”
　　这个点正常宋越雪都已经睡了，毕竟第二天忙，但是宋越雪没有睡，所以唐夭就觉得很奇怪。
　　宋越雪老实的说道：“失眠了。”
　　“你才多大年纪就失眠，我告诉你，失眠容易掉头发，快睡吧。”
　　唐夭催促着宋越雪，她下午打了针，情绪平稳了许多，不像发热期刚过的时候尖锐。
　　又恢复了以前那样。
　　唐夭也很困，但是不难发现她的话里很精神，因为是宋越雪，所以她即便是再累，也能打起精神。
　　宋越雪不难想象，对方强打起精神和自己说话的样子，她不想耽误唐夭休息。
　　所以说道：“嗯，那你也睡。”
　　唐夭打了个哈欠，然后点点头说：“好。”
　　电话挂了，唐夭转身披着个衣服出去，问导演:“下一场戏什么时候？”
　　钱导演说道：“你要是不用休息，正好现在就能拍。”
　　钱导是圈里出了名的不要命，只要是人还有力气，他就能继续，甚至还因为演戏不休息，他手下的好几个演员出了剧组，就直接一修整就是大半年。
　　唐夭听见钱导的话后，点头说道：“那就来吧。”
　　因为是大制作，剧组工作人员多，大家轮班，根本就不像唐夭这么累，至于其它演员，男主没有戏，只有一个女配有戏。
　　女配是晚上的戏，白天修整了一整天了，晚上也很精神，换句话说，现在整个剧组最疲倦的就是唐夭。
　　看见唐夭说还要来，女三宫琪忍不住说道：“唐姐真是厉害。”
　　唐夭不厉害，她也很累，但是一想到能够早点回去找宋越雪她就觉得累点也值了。
　　唐夭有些抱歉的说道：“也要谢谢你配合。”
　　宫琪今晚上按道理就一场戏的，但是唐夭说自己能加，所以钱导临时加了一场两个人的戏。
　　宫琪休息了一天了，无所谓，反倒是唐夭比较愧疚，因为自己，让宫琪今晚得熬夜到凌晨。
　　看着唐夭的歉意的表情，宫琪修长漂亮指尖微动，然后露出一个人畜无害的笑容说道：“姐姐太客气了，反正我都休息一天了，也不累，反倒是姐姐，还是应该多休息的。”
　　她的称呼从唐姐变成了姐姐，唐夭没有听出来，但是钱导听出来了，他看了一眼宫琪，然后又看了看唐夭，最后不知道想到了什么摇摇头，什么也没说。


第3章
　　晚上拍的戏份是女主被人囚禁，女配来耀武扬威的戏份，有一个片段是唐夭坐在案边提笔写字，宫琪穿着盛装，和唐夭一身朴素形成对比，然后俯身在她耳边说威胁唐夭的话。
　　这个片段比较简单，两个人都是一遍过。
　　钱导非常满意，唐夭松了口气，至于宫琪，她则是在离开唐夭耳边的时候说了句：“唐姐身上好香。”
　　唐夭动作一顿，然后看着宫琪，十分自在的说道：“可能是香水味道吧。”
　　唐夭对自己的演技十分有信心，只不过她却忽略了一件事。
　　就是宫琪是A，还是一个比较强大的A，对于香水味道和信息素味道自然能闻出来，她笑了笑，没有在说话。
　　唐夭见她没有打破砂锅问到底，就当作没有发生这件事，直接和导演说继续下一场。
　　她心里没有在意这回事，觉得即便是发热期过后宫琪能闻到味道，也不过是浅淡的一点，更何况她还贴了抑制贴，只要不是特别强大的A，根本就不会闻出来。
　　不过宫琪一个A，对她说这句话，唐夭还是觉得不舒服，没有O会喜欢总是说这些暧昧话的A，更何况唐夭心里还有着喜欢的人，她更不会喜欢这些若有若无的暧昧。
　　剩下的戏份，唐夭在不必要的地方都和宫琪保持距离。
　　一晚上两场戏，除了第二场宫琪有个镜头头发总是散，又来了几次，其余的都没有问题。
　　钱导对宫琪赞赏有加，谁也没有想到豪门大小姐来娱乐圈不是玩票的，而是有真正实力。
　　拍戏结束的时候，钱导还特意和唐夭夸了宫琪。
　　唐夭配合着说了几句，钱导话题一转说道：“宫琪是个不错的人，我看她对你也喜欢，要不你们两个人试试？”
　　影后不需要对象，更不需要beta对象，beta也不需要Omega对象，所以无论是唐夭还是宋越雪都没有说自己已经有对象了，就像是约定俗成的一样。
　　内究原因不是因为不爱对方，恰恰相反，两个人太喜欢对方，所以私下保持这份隐秘的关系，不让理智人士破坏。
　　所有人都知道她们不合适，她们也知道，但是那又如何呢？
　　钱导这么说不是硬拉郎配，而是看着唐夭这些年硬抗过来，想要帮对方找个合心意的人。两个人平时是好友，钱导又是个beta，所以这句话不算无礼。
　　唐夭摇摇头说道：“谢谢钱导，我暂时没有这个打算，再说不是有抑制剂吗？”
　　但是抑制剂又不能一直打，终究会出事情的。
　　钱导想说什么，但是又觉得不会有人不知带这个常识，所以又闭上了嘴，只能叹了口气，也不知道叹的是有这么敬业的演员，为了演戏不愿意找伴侣还是因为有人能够这么倔，宁愿扛着生理痛苦，也不愿意找一个A。
　　唐夭的话直截了当，不远处宫琪靠着墙，将这些话一字不差的听进了耳朵。
　　她脸色有些难看，但是最后又轻笑了一声。
　　唐夭和钱导说完话就去休息了，宫琪从暗处出来，钱导无奈说道：“我可是帮你问了，人家都不愿意，你就别麻烦我了，好好演戏吧。”
　　也就是宫家的人了，要不然钱导才不愿意管这些事，两个人要是一直在一起了还好，要是哪天分开了，他不成仇人了。
　　唐夭的话，宫琪已经听见了，导演再说的时候，她情绪早已经回复了平静，她温和说：“谢谢导演。”
　　/
　　唐夭这部戏快拍完了，要不然也不能这么拼命的一直加班加点的拍，为的就是早点回去，看看宋越雪。
　　唐夭回去的那天是周一，宋越雪刚加了连个周末夜班，然后周一白天休息。
　　唐夭回去的时候，就看见宋越雪的鞋工工整整的摆到了鞋架上。
　　助理在楼下的的时候就和她分开了，回到家的，只有唐夭一个人。
　　唐夭本以为宋越雪已经睡了，谁知道她罕见的还没睡。
　　“阿瑶？”
　　宋越雪听见房门打开的声音从书房出来。看见唐夭的那一刻她高兴极了，她已经好久没有看见唐夭了。
　　小别胜新婚，两个人深情相拥，抱在一起的时候，宋越雪突然想到了什么，她将唐夭拉到了沙发上，说让她先坐着，她去去就来，然后自己去了书房。
　　她想去书房将电脑关了，上面有她刚才浏览网页的页面。
　　关完之后，她就看见唐夭站在门边看着她。
　　宋越雪的心咯噔一下，但是想到唐夭应该看不到屏幕，才又将心放了下来。
　　宋越雪出了书房，将唐夭的脸蛋用双手捧起来，然后说道：“累不累？”
　　“不累，阿雪，你刚才在干什么？”唐夭顺着宋越雪的动作蹭了蹭她的手，像猫一样，让人忍不住想摸她的头发，搓搓她巴掌大的小脸。
　　宋越雪没等着说话
　　唐夭就猜到：“你不会在偷偷看我演过的电影吧。”
　　她的眸光温柔，让宋越雪忍不住深陷其中。
　　宋越雪摸着手下滑嫩的脸蛋说道：“你怎能知道？”
　　她在说谎，虽然面上没有什么，但是心脏开始加速，连手也有些僵硬，但是因为害怕唐夭发现她的不对劲，所以开始克制自己的不安，动作表情不敢有一丝的不对。
　　她害怕心爱的姑娘知道她在干什么，然后不开心，甚至会突然变得不安难过。
　　就像是因为她知道她不同意唐夭摘除腺体，唐夭也不会同意她去参加，没几人成功的能让B成为A的手术一样。
　　华国目前所有的这类手术，只有一例成功了，剩下的人，大多留在了手术台上，还有因为各种各样的状况，落下终身后遗症的，或者是永远丧失生育功能的，唐夭不会让她赌那二十分之一的手术成功率的。
　　听了宋越雪说的话，唐夭想，你个老干部，除了看文献，写论文还能干什么，不就是看我的电影吗？
　　看文献写论文不用避着自己，能够避着自己也就是偷偷看她的电影了。
　　她歪着头，将头的重量全部落在宋越雪的手上，然后说道：“你除了能偷偷摸摸背着我看我的电影，还有什么背着我的？”
　　说完，她不知道想起来了什么，眼睛biu的一下瞪大了，然后抬头不可置信的说道：“你该不会喜欢上别人，然后偷摸和别人聊天吧？”
　　宋越雪被唐夭胡思乱想都笑了，她捧着唐夭脸蛋的手上移，眼神都是宠溺的揉了揉她的头发说道：“怎么可能？”
　　说完吧唧亲了对方一口。
　　唐夭很吃这个爱意满满的动作，被宋越雪亲完之后，她撅着红艳的小嘴，眼波流转，面色绯红的说道：“还想要。”
　　撅嘴这个动作不好看不文雅，还有点搞笑，但是唐夭做起来就很可爱，让眼里全是她的宋越雪看起来心都要化了。
　　没人知道唐影后的表面正经，私底下这么爱撒娇。
　　这么可爱的唐影后，是她的，宋越雪眼里满是爱意。
　　宋越雪又亲了唐夭一下，亲的时候想着，她宋越雪怎么可能喜欢别人，她这辈子只会喜欢唐夭一人，哪怕对方不喜欢她了。
　　因为两个人都很累，所以她们什么也没干，一起睡了一天，等着下午的时候宋越雪才先起床。
　　唐夭还在睡。
　　她睡觉不老实，总是踢被子，刚在一起的时候，宋越雪给她一天盖十次被子，现在在一起这么多年了，唐夭依旧会踢被子，宋越雪也会不厌其烦的给她盖。
　　唐夭又踢被子了，宋越雪爬上床给她盖了一下，随后发现她的脸蛋通红。
　　屋子里有着恒温装置，唐夭不可能是热的。
　　距离两个人上次见面已经一个月了，宋越雪看着唐夭这样，心里隐隐有个猜测，唐夭的这个月的发热期大概是又来了。
　　宋越雪不是A，没有办法通过信息素判断对方的发热期，只是靠着医生的经验和体温计来判断，同样她闻不到满屋的茉莉花的香气。
　　她给唐夭拿了体温计，又看了看腺体状况，最后得出了唐夭发热期到了的结论。
　　这已经不是唐夭第一次在她面前来发热期了，虽然这几年的发热期，唐夭总会有意无意的避着宋越雪。
　　--------------------
　　


第4章
　　屋内花香渐浓，达到了只要是个A闻到，就会躁动不安的程度，宋越雪却感觉不到。
　　她平静的下床，去拿了抑制剂。
　　然后将人叫醒。
　　唐夭已经开始昏沉了，她的发情期反应越来越大，脸色潮红，身上也滚烫，贴着宋越雪的时候，忍不住在宋越雪颈肩急促的呼吸。
　　抑制剂被静脉注射进入皮肤。
　　不知道是不是因为针刺入的疼，或者是忍受发热期的时候难受，宋越雪注射抑制剂的时候，唐夭紧紧的扣住她的肩膀。
　　要不是力气不够，甚至有捏碎宋越雪肩膀的嫌疑。
　　唐夭扣的太紧，宋越雪感觉到不舒服，但是不吱一声，因为她知道，此时唐夭比她更不舒服。
　　宋越雪穿的睡衣，唐夭穿的吊带。
　　唐夭抽泣间不受控制的蹭着宋越雪，露出精致的锁骨，她在渴求什么，是A的信息素，宋越雪明明知道，但是却无能为力，她只能说道“阿瑶，再等一会儿，一会就不难受了。”
　　唐夭不知道听没听进去，她小兽一样的呜咽了一声，然后将头埋在宋越雪的颈肩不说话，宋越雪紧紧抱着她，过了好一会身上的人呼吸才渐归平稳。
　　抑制剂并不是百分百的有用，并且会随着O年纪的增长越来越不好用。
　　这是一个全民科普的知识，宋越雪这个医生自然知道。
　　她垂下了眸子，然后将人带到了浴室，怕唐夭着凉，宋越雪还特意调了温度。
　　唐夭于是又再次昏迷，这是抑制剂打多了的副作用，宋越雪将人弄到床上，然后静静的看着唐夭。
　　唐夭醒来的时候，就看见宋越雪在看着自己，眼睛一眨也不咋，她忽略浑身的不舒服，然后支着手起身道：“宝贝，你怎么傻了？”
　　宋越雪连忙去扶她，动作间脸颊贴过唐夭的耳朵，被唐夭一只手环住脖颈，然后亲了下脸颊。
　　这个吻让宋越雪忍不住回应，但是她还是克制住自己，然后说道：
　　“阿瑶，你发热期来了。”
　　“哦，可能是最近作息不规律，看来要早睡早起了，正好有宋医生陪着我，我们一起调作息吧。”
　　宋越雪看着她，唐夭也不示弱，挺着背看着宋越雪，眼里充满着倔强，两个人对视良久，然后宋越雪先没了看唐夭勇气，她说道：“嗯。”
　　唐夭松了口气，然后重新抱上宋越雪说：“宝宝，我想要。”
　　她穿着睡衣
　　她的眼里媚意流转，眼角一抹霞红让宋越雪觉得心头火热，她扣住她软黑的披散的头发，然后放肆的吻了过去。
　　她的进攻猛烈，唐夭招架不住，却想要更多。最后两个人一起倒入床里。
　　发热期除了信息素反应，O的生理需求也是极大的，信息素宋越雪无能为力，但是另一方面想她却愿意为唐夭做到极致，虽然这方面beta也无法做到让O尽兴，只是能够缓解。
　　再次起来的时候，已经天黑了。
　　唐夭的发热期因为抑制剂和宋越雪好受的不少，只不过依旧是蔫蔫的。
　　因为加班的原因，宋越雪还没有醒，唐夭醒来的时候轻手轻脚的下床，然后拿了自己的笔记本去了客厅。
　　她逛了一会的微博，看了看自己的超话，然后发现了有人在讨论罚款的事情。
　　这个罚款是omega不婚的罚款，为了保证AO的新生儿诞生率。
　　beta婚姻不受限，但是AO却是需要遵守特殊的婚姻法。
　　婚姻法律规定，AO任何一方，在超过二十一岁不婚，将会面临每年的高额罚款。这个罚款数额非常的巨大，所以一般很少有AO选择接受罚款，他们大多数选择结婚，这样的话会有家庭赞助金，和解决发热期易感期的人。
　　很少有A或者O能长时间接受抑制剂，忍受没有信息素抚慰的痛苦。
　　唐夭的爱人是一个beta，所以她选择接受罚款。
　　微博超话有一个热门讨论就是：唐影后今年还是要交罚款吗？
　　下面很多唐夭的粉丝或者路人都在评论。
　　【莹莹不嘤：我觉得会，毕竟夭夭那么有钱，还差这点钱吗？】
　　【三九猛一：我也觉得，但是抑制剂不能久用，唐影后用了两年了，该找个伴侣了吧，要不然以后身体有毛病了怎么办？】
　　【清欢10017：对啊，夭夭还是找个A吧，我就有个亲戚，每次发热期都抑制剂，最后永远丧失生育功能，这也太可怕了。】
　　【263638837：不是吧，不是吧，真的有人以为唐影后没有A吧，她肯定是有固定的A的，说不准只是不想结婚而已……】
　　…
　　超话里什么评论都有，唐夭翻了翻就觉得没有意思了，不过这些话题也提醒她了，她该交罚款了。
　　现在罚款可以代缴，唐夭一向不管这些事情，就给经纪人打电话让她交。
　　唐夭经纪人和公司在本市，听见唐夭给她打电话后，她就让唐夭上公司一趟，说是有事情。
　　唐夭不想出去，只想和宋越雪腻在一起，于是她用发热期当借口说过几天再去。
　　说到这件事，唐夭经纪人慕青就炸了，她说:“你能不能找个A，你知不知道一直打抑制剂有什么后果?”
　　慕青突然发飙，让唐夭吓了一跳，她揉了揉耳朵，然后说道：“宝贝，你小点声。我家大宝贝听见了怎么办？”
　　说着她还回头看了看卧室，卧室门紧闭，她又没有扩音，应该是听不见的，想到这她才放下心。
　　慕青在电话那头闻言冷笑了一声，说道：“让她听见才好，早早分手放过彼此吧。”
　　唐夭闻言有些不高兴：“慕青，你要是这么说我就生气了。”她一点也不想分手，哪怕是知道她们不合适，哪怕是每次发热期都是饮鸩止渴，她都不想分手。
　　她性子倔，甚至都想好了以后。
　　“那你们以后怎么办？”慕青问道。
　　唐夭不出声。
　　慕青气哼哼的说道：“那你们就互相折磨吧。”
　　她的语气十分恨铁不成钢。


第5章
　　唐夭也知道慕青为她好，但是她根本就放不下她喜欢的人。
　　至于慕青说的以后怎么办，以后能怎么办？
　　唐夭挂了电话之后，若有所思的用自己的手摸了摸后颈的腺体，然后又像是被火灼了一般将手收了回来。
　　发热期的O腺体极其敏感，即便是手轻轻碰下都会让O躁动不安，这是所有O的特性。
　　只有A的临时标记，或者是终身标记才能抚平A的躁动。
　　其实也没什么，唐夭想，大不了就不当O了，和她喜欢的人，做一个平平凡凡的人。
　　宋越雪站在门口，手握着把手，良久没有拉开。
　　其实卧室的门没有关，还有着一点缝隙，不大，但是却能透过声音，只不过从唐夭的角度看，门是关着的。
　　客厅说了什么，在卧室里虽然不能听的一清二楚，但是也能听个大概。
　　宋越雪站在门口，眸色变化，最后想到了自己看的那篇文章上的内容。
　　心里似乎是下了什么决定，她的漂亮白暂的手指微微蜷起。
　　晚间的时候，唐夭吃过晚饭，腺体又开始微微发热。
　　她这个月已经打过抑制剂了，所以剩下的就要靠别人或者是自己了。
　　发热期的热潮再一次来临时，唐夭窝在宋越雪的怀里，贝齿咬住宋越雪白暂的肩头，过了好久才镇定下来。
　　好不容易镇定下来之后，她的睫毛都带着泪珠，宋越雪看着说不心疼是假的。
　　她感受不到肩膀的疼痛，反而因为唐夭水润的眸子，觉得心脏抽痛。
　　但是她只能当做看不见，面上不为所动，这样唐夭才不会不高兴。
　　不舒服的感觉没了之后，唐夭勉强恢复了精神。
　　两个人从来不在热潮来临的时候做，因为宋越雪无法安抚唐夭，所以这个时候做相当于雪上加霜，除了让她更加难受之外，更加躁动不安，别无其他作用，发热期中，只要不是热潮的时候做，都是能缓解一点的。
　　热潮过去之后，唐夭从宋越雪的怀里抬起头，然后声音软软的说道：“阿雪。”
　　两个人面对面，唐夭此时像个吸人精气的妖精一样，说话都有着钩子。宋越雪欺唇而上，唐夭接受了她猛烈的吻。一吻过后，她气息不稳的捧着宋越雪的脸说：“阿雪，我们会不会永远在一起？”
　　宋越雪摸了摸她的头发，手指缝中穿过唐夭柔顺的发丝，最后也没有说出唐夭想说的话，B变A的手术成功率很低，她没有把握自己能够活着从手术台上下来，所以不敢承诺什么。
　　而且她也不确定自己是不是符合那个手术的标准。
　　她也不会允许唐夭有了别的小心思，切除腺体的O身体会遭受不可逆转的损伤，可能容貌快速衰老，变得体弱多病，体质下降，这些都是很大可能的，总之唐夭不能切除腺体。
　　发热期的O特别敏感，唐夭察觉到宋越雪的意思，一时间眉间的依赖温情全部没了，她一副任任性的样子转了身，然后背着宋越雪盖着被子躺在了床上。
　　显然是在生气，她的心里气成了河豚，想要宋越雪将她自己一口咬下去，然后毒死她，臭女人。
　　唐夭背着宋越雪揉了揉发酸的鼻子，然后气呼呼的想到。
　　唐夭不知道自己beta的想法，只是以为她怀的以后两个人分手的心。
　　这些年两个人没少为这件事情生气，这就像一个死命题，对于两个人来说永远无法解开。
　　每次谈到就要冷战，然后下次和好，在之后，这个问题，依旧是得不到解决，然后又变成下一次冷战的导火线。
　　长此以往，反复循环
　　前几年唐夭还会天真的对宋越雪说：“我要不是O就好了。”后来她因为每次说，宋越雪都会不高兴，她渐渐就不说了。
　　唐夭越想越委屈，她想自己都已经决定了未来几年后抑制剂失效了，自己就要做腺体切除手术，但是为什么宋越雪就没有想过两个人的未来。
　　难道在宋越雪心里，两个人的结局就只能够是分开的吗？
　　半夜唐夭眼泪打湿了被子，早上被子又干了。
　　宋越雪半夜听见唐夭小兽般抽泣的声音，她在黑暗中睁开眼睛，看着心上人微微抖动的后背，然后狠心的克制住自己动作，没有将人重新抱进怀里。
　　第二天床单上泪痕干了，什么痕迹也没有，两个人也默契的没有提前一天晚上发生的事情，就像这件事根本就没有发生过。
　　唐夭的发热期不稳定，这次只是三天。
　　现在因为医疗发达，因为性别的特需性，医院里每个医生一个月有着一周的假期，是为O或者A性别的医生准备的，当然为了一视同仁，beta也有。因为唐夭的发热期，宋越雪这个月请了三天假。
　　回医院的时候，有人打趣兢兢业业的宋医生还请假了，是不是好事将近了？
　　要不然怎么会一下请了三天假。
　　宋越雪没有和别人一起说笑，只是说道:“这几天身体不舒服。”
　　她内敛而又话少，和平时认真沉默的样子一样，别人没有多想。
　　问的人也没有真觉得宋医生真的找到对象了，她这么问只不过是随意打趣而已。
　　宋医生这么正经认真的人，恨不得将自己奉献给医学事业，这样的人，怎么可能找对样。
　　找医学文献当对象吗？
　　倒也是有可能。
　　当然还有另一种可能，她们科室都猜了，宋医生说不定已经私下决定打算孤独终老了。
　　宋越雪回到办公室的时候，就看见桌子上放了一把茉莉花，茉莉花上面还有一个粉色的卡片，上面写了陌生的联系电话，宋越雪不知道是谁的。
　　她没来得及疑惑，然后就听见同一科室的同事说道：“这是那天的你给上药的A送给你的，说是要感谢你。”
　　说完她还有些无语的说道：“真不明白这些A是怎么想的，明明只能和O做伴侣，但是非要撩骚B，也不知道安的什么心，宋医生你可不要被一个臭小子勾走了。像我们这种平凡的beta，还是老老实实的找个beta得了。”
　　平凡的beta，听到这几个字的时候，宋越雪手下的动作不知所觉的都顿了顿。
　　桌子上的茉莉花被宋越雪扔了，同事有些可惜，觉得虽然不用搭理那个自大又自恋的A，但是花还是可以留着的，毕竟谁不知道宋医生最喜欢的就是茉莉花了。
　　宋医生最后也没有留下别人送的茉莉花。
　　晚上的时候，宋医生下班后，买了不少的水果。
　　O在发热期会食欲下降，可以吃一些水果。
　　虽然唐夭已经过了发热期，但是最近食欲也不怎么好，她怕胖，不怎么吃主食，宋越雪就买了许多的水果。
　　宋越雪回家的时候，唐夭已经不在了，她留了纸条，说是要去公司一趟。
　　唐夭发热期已经过去了，公司那边慕青催的厉害，她没有办法，就只好去公司一趟。
　　公司最近有了不少新人。
　　路过的新人看见唐夭的时候无一不露出羡慕的神色。
　　不只是她漂亮的脸蛋，还有二十岁出头就拿下了影后的荣誉，从此星途坦荡，资源拿到手软，不用再愁什么。
　　唐夭在这行业就是一颗已经高悬的星星，比她有资历的人，年纪已经大了，比她小的人资历不如她，总得来说，她的一切都让人羡慕，让人觉得耀眼。
　　唐夭做了电梯上了高层，慕青在办公室里等着她，看见她的时候，还是忍不住一亮。
　　唐夭今年二十三岁，正是一个演员颜色最好的几年，即便是和唐夭熟悉到不行，看见唐夭的时候，她还是忍不住惊艳。
　　O大多都是好看的，但是唐夭无疑是其中的佼佼者。
　　她的脸像是上天精心塑造雕琢的，每一个细节都几乎是完美，无论是眉眼，还是其他。
　　连慕青都说：“夭夭，你真是妖精。”
　　唐夭笑了笑，对于慕青的夸奖毫不吝啬的收下来了，她说道：“青青，你找我有什么事情？”
　　说道这个，慕青才收回惊艳目光，然后看着唐夭说道：“我给你交罚款了。”
　　刚才还面露惊艳的美O，说道这件事情，神色立马变了，总之看着唐夭鼻子不是鼻子，眼不是眼，要不是顾着姐妹情谊，她都想摁着脑袋给唐夭去某些场所叫个A，然后等着唐夭春风一度之后，问她：这是不是比你那个没用的B强。
　　唐夭闻言松了一口气，然后甜言蜜语说道：“谢谢青青，你真是我最爱的青青了。”
　　“呵呵。”
　　慕青靠在椅子上，让后抱着肩，红唇一张，毫不留情的说道：“我不是，你的宝贝不是你那个B吗？”
　　唐夭装疯卖傻：“这一秒是你。”
　　慕青翻了个白眼，决定不管她了，爱怎么的就怎么的吧，反正最后难受的也不是她。
　　她说了另外的事情：“公司给你弄了两个剧本，你选一下，然后我又签了个新人。”
　　剧本被慕青从抽屉里拿了出来，唐夭一边翻一边问：“你签了谁呀？”
　　“宫琪，就是那个宫家二小姐。”
　　这个名字唐夭有印象，是个A，上个月刚和她拍了电影。
　　她点点头，然后没出声，对方演技不错，慕青要是看上了也是应该的。
　　“夭夭那个宫琪是个A，你要不要接触接触？”
　　说是不管，但是还是忍不住，慕青试探的说道。唐夭立马抬头，然后疯狂摇头。
　　慕青看着唐夭的样子，忍不住说道：“那个B就真有那么好，不过是个B罢了。”
　　不是O不是A，只不过是一个毫不起眼的B，慕青真的不知道唐夭到底被喂了什么迷魂汤。
　　唐夭不出声了，她说不过慕青，也没有办法改变B无法给O抚慰的事实，但是慕青同样说不动她喜欢她的雪雪的心。
　　她扣着手想，B怎么了，只要那个人是她的宋越雪，就算是B，她也喜欢，她喜欢宋越雪，无关其它。


第6章
　　宋越雪不知道她的O正在被别的A觊觎着。
　　也不知道有人正在致力于让她的O，成为别人的O。
　　她正在给唐夭煲粥。
　　身为医生，宋越雪很少点外卖，宋医生都是自己做饭。
　　等着粥煲好了之后，唐夭也回来了。
　　她看起来十分开心，不知道因为什么，宋越雪好奇，但是她笑的眉眼弯起，然后趴在宋越雪背上说：“保密。”
　　两个人在一起那么多年了，时不时的会有小惊喜，既然唐夭说保密，宋越雪就配合不问。
　　喝粥的时候，唐夭还是没忍住，一个劲的问：“阿雪，要不你猜猜？”
　　她一边吹着气，一边小口的喝着粥。
　　宋越雪发现她的动作，然后十分自然唐夭的碗拿过来，一口一口的给唐夭喂粥，吹一口，喂一口。
　　喂到第二口的时候，唐夭捂着嘴嘶了一声，显然是烫着了。
　　宋越雪连忙放下手中的碗，然后掐着她腮帮子的软肉，沉着脸说道：“我看看。”
　　她以为唐夭烫到了，一时间心里充斥着自责。
　　唐夭皱着眉将手拿开，然后吧唧一口亲到了宋越雪的唇边。
　　宋越雪无奈：“小骗子。”
　　“我才不是小骗子，你快猜猜惊喜。”
　　唐夭机智的转移话题，丝毫不提自己偷香的事情。
　　宋越雪顺着她，转移话题，开始认真猜。
　　宋越雪一连说了几个，唐夭都摇头，最后她实在是忍不住了，然后说道：“是拍戏相关的。”
　　宋越雪等着唐夭说完，才知道唐夭下一部戏角色身份是个医生。
　　她说：“据说要去真的医院来拍，宝宝，你说，会不会去你的医院？”
　　唐夭眼里充满憧憬。
　　她接下来这部戏的时候真的就是这么想的，其实适合她的有两部戏的，综合考虑，另一部戏其实比这个医生的更好，但是想到爱人是医生，唐夭毫不犹豫的选了医生。
　　慕青知道她的选择之后，恨不得将她掐死。但是思来想去，还是觉得这部戏说不准有意外之喜，于是让她接了。
　　“不知道，不过也有可能。”
　　宋越雪说道。
　　她们医院要扩建，已经建了一栋新楼了，各个设施也都配好了，说是来年就要有一大半科室都会搬过去，要是唐夭的剧组能在明年之前开机，说不定真有可能在宋越雪她们医院。
　　唐夭闻言脸上全是兴奋，她说：“真的吗，要是这样的话，宝贝你就能探班了。”
　　宋越雪说：“到时候我们在一个城市，说不定每天都会见面。”
　　宋越雪工作的医院离着她们家近，要是到时候真的拍戏，唐夭说不定可以每天回家住。
　　唐夭听过之后更高兴了，因为太过高兴，根本就没有注意到宋越雪在回避她的问题，她根本就没有答应唐夭会去探班。
　　宋越雪在回避这个事情，唐夭已经站在高台了，她希望对方越来越好，如果她是一个A的话，她一定会坚定的站在对方身后。
　　但是她不是，她是个B，是唐夭身上唯一的“污点”，她和唐夭在一起已经是很自私和贪心了，她想她怎么能够和唐夭出现在大众的视野，将对方拉下神坛呢，她的女孩，应该永远闪闪发光，永远是最好的。
　　因为唐夭在家，为了避免唐夭发现她想干的事情，宋越雪将电脑带到了单位。
　　她给病人看完片子之后，打开了电脑，然后给一个人发了一篇邮件。
　　邮件内容是关于B变A手术的。
　　接收人是宋越雪学生时代导师的朋友，据说这些年一直研究这个领域。
　　宋越雪像她导师提出，想要了解一下这个手术的时候，导师以为她只是单纯的了解，就给她推了这个医生的邮箱。
　　打开邮箱，宋越雪将自己的体检单子发了过去，然后又说了几句话，是关于自己想做这个手术的话。
　　发送完毕之后，她关闭了页面。
　　宋越雪刚关了电脑，就听见有护士说道：“宋医生，又有病人找，还是三房二号。”
　　宋越雪关了电脑，然后带根笔出去了。
　　她今天心情不好，虽然看不出来，但是周围人都能感觉到一股低气压。
　　对桌的医生同事还说道：“要不是知道宋医生是个B，不会有信息素压制别人，我还以为宋医生易感期到了，要不然怎么这么冷，刚才交班的时候，传病人信息，我都是一口气发给宋医生，生怕她不满意说我。”
　　他说完，一旁的男O同事感同身受的点头，他说道：“是啊，我都上了好几次厕所。不过有一说一，宋医生真是禁欲系美人，冷着脸也好看，她要是个A就好了，这张脸，倒贴我也愿意。”
　　beta同事无法理解O对A的执念，她说道：“总不能所有优秀的人都是A吧，我们B也需要宋医生这样的人来撑门面的。”
　　宋医生虽然是B，但是却是最优秀的B，细算起来，要不是因为那几个医生是A，说不定现在宋医生早就不是主治医师了。
　　不过也不用担心，宋医生学历在那，工作能力在那，说不定过个一年半载就升了。
　　想到这，刚才吐槽的B忍不住羡慕，怎么同样是B，B和B之间的差距也这么大！
　　宋越雪进了病房，就看见二床的病人翘着二郎腿玩手机，beta护士想说他这样对伤口不好，但是被怼了回去：“你一个beta，管我这个A干什么？”
　　说完，A的余光看见了宋越雪，他眼里掠夺的神色一闪而过，取而代之的是笑眯眯的样子，脸上也没了咄咄逼人的气势，一脸笑意的对宋越雪说：“这不是宋医生吗？你终于来了，对了，我前几天送你的花，收到了吗？”


第7章
　　宋越雪并不理会床上A的话，她按例检查给A手术刀口检查了一下，然后转头对护士说道：“二床病人没有什么事情，按时换药就行。”
　　“哎，医生，你还没有回答我的话呢。”
　　男人不满宋越雪的表现，有人说A的优越感是骨子里的东西，他们自大狂傲，即便是法律说了人人平等，他们依旧将O作为他们的附庸品，看不起天生没有信息素的beta。
　　但是宋越雪认为，这和属性没有关系，纯粹是家庭教育原因，她的爸爸就是一位平等对待B，对O礼貌尊重的A。
　　不可否认，宋越雪确实对眼前的A没什么好感。
　　作为医生，她还是将所有的情绪藏在眼底，然后说道：“医生不会收病人的礼物，医院不允许。”
　　她不像别的B面对A时敢怒不敢言，即便对方是A，她说话也没有胆怯，又或者犹豫。
　　在外人看来，宋医生礼貌，理性，就算是A傲慢无礼，她依旧不动声色的应对对方，并不在意对方的身份。
　　没有A不喜欢娇软的O，虽然宋越雪不是O，但是容貌确能比的过许多的O，要是在软一点，不像现在古板无趣的样子，他觉得自己可能会屈尊降贵和这个B来一段，但是此时对方的态度，让他觉得没有意思。
　　长的再好又如何，不过就是一个普通的beta，不值得他一而再，再而三的上心。
　　躺在床上的A嚷嚷了一句无趣，随后又开始拿过一边的手机打游戏。
　　出了病床之后，小护士敬佩的说道：“宋医生，还是你厉害，那个A跟个无赖一样，讨厌死了。”
　　小姑娘看着宋越雪的脸色微红，她是喜欢男B的，但是宋医生真的好好看，看着宋医生的时候，她不自觉的脸红。
　　宋越雪只是点了点头，没有多说什么。
　　小护士想宋医生还是一如既往的沉默。
　　今天医院人少，她们科室医生差不多都在科室，手里的事情办完之后，有一个医生说道：“你们知道吗，据说有个剧组要在我们医院拍戏，据说还有大明星。”
　　这个医生和宋越雪是同龄人，平时闲暇的时候就爱追追星。而且她家里和医院有点关系，所以提前知道了这个消息。
　　她说完，有人好奇问道：“是谁啊？”
　　年轻女医生兴致勃勃的说：“是唐影后唐夭，到时候我们不知道能不能看见真人。”
　　唐影后是国民女神，没有颜狗不喜欢她的，就连黑子喷她，都会避开她的容貌。
　　因为要是唐夭不好看的话，这世上可能就没有什么好看的人了，女医生也期待见到唐夭真人。
　　“要是真拍的话，说不定真能看见人。这种拍戏，一般都要群演，你不是专业的吗？到时候请假，然后去当群演，说不定还能和你的唐影后说上两句话。”
　　有人插嘴说道。
　　这人说完，追星的女医生立马眼睛发亮，虽然她本家不是唐影后，但是她是颜狗呀，一想到能和那么漂亮的人对话，女医生双眼发亮，心里也有了蠢蠢欲动的架势。
　　“不过你也别太高兴，有些明星不是见光死吗？在电视上倾国倾城，在现实生活里，说不定都没脸见人。”
　　刚才插嘴的人，给追星的女医生泼了盆凉水。
　　女医生不服的说道：“唐影后再怎么说也是O，她怎么可能不好看。”
　　“她很好看。”
　　一道清冷干净的声音传来，众人下意识的看向声源。
　　同事说道唐夭的时候，宋越雪收拾桌子的动作一顿，等到对方贬低唐夭的时候，一向安静的宋医生突然出声。
　　宋医生从来不参与办公室茶话会，难得的开口让众人一愣。
　　女医生以为找到同阵地的友军，然后马上反应过来高兴的说道：“你们看，宋医生都这么说，唐影后肯定好看。”
　　同事们只听见宋医生的话，并没有看见她眸中隐藏的温柔。
　　有人问道：“宋医生，你是不是见过唐影后。”
　　“没有。”
　　“但是我知道，她非常的漂亮。”
　　/
　　宋越雪回家的时候，唐夭还在趴在被子上看剧本，她看了很长时间，有些昏昏欲睡，但是本着敬业精神，还是强打着精神，瞪大了眼睛看手里的剧本。
　　唐夭正在和困意作斗争，她看见宋越雪回来，立马就不困了，她起身坐起来说：“雪雪，我去打听了，真的是在你们医院拍，而且好像是因为男一的档期时间，我们要提前开拍了。”
　　唐夭脸上全是兴奋，她说到医院，眼里还有着期待，大概是因为太高兴了，所以剧本什么时候离手她都不知道。
　　只听见啪嗒一声，剧本掉在了地上。
　　唐夭马上要低头捡，宋越雪抢先说道：“我来。”
　　唐夭在家是光着脚的，看着她要下床，宋越雪素手握住她洁白光滑的脚腕，然后说道:“别下床我给你捡。”
　　唐夭晃了晃脚，知道宋越雪是因为她光脚才不让她下来的，她没有反驳，而是乖乖的收回自己的脚脚。
　　宋医生说什么都对，不容反驳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　平时沉默的宋医生听见有人说老婆坏话时：嗯嗯嗯？
　　///
　　宋越雪：不许光脚下地
　　唐夭：呜呜呜，我的宝宝凶我


第8章
　　收回了脚脚，唐夭换了个姿势，然后趴在床边，望着地板说道：“宝宝你看见了吗？”
　　“看见了。”
　　剧本滑倒了床底下，宋越雪弯腰去捡，她拿起剧本的时候神色珍重，因为唐夭喜欢拍戏，她喜欢唐夭，所以对于唐夭的剧本影视之类的东西，宋越雪都会好好对待。
　　即便是床底下，扫地机器人每天都清理，宋越雪将剧本捡起来的时候，还是认真的用床头柜上面的纸巾擦了擦。
　　起来的时候，宋越雪猝不及防的被唐夭亲了一口，唐夭的唇瓣红润软糯，印在宋越雪脸上的时候，让她觉得温热且忍不住留恋。
　　她微微抬头，眼色如炬般的看着对方，然后轻轻捏了下唐夭的下巴，柔荑般的手不自觉的摩擦她的下巴，说道：“瑶儿，最近怎么了？”
　　时不时的亲她一口，就像是小鸟啾啾啾。
　　小鸟依人四个字在她身上展示的淋漓尽致。
　　宋越雪坐在床边。
　　唐夭环着她的脖子，然后摇摇头说：“不知道，可能是更喜欢亲亲老婆了。”
　　她说话的时候，手也不老实，像是只不断试探人的小鸟，只不过只有宋越雪才能看出来，她心里的不安。
　　beta也许没有AO敏感，不会通过感知信息素，来感受AO的情绪变化，但是宋越雪却是比一般的beta细心，加上两个人相处很久，唐夭就算是演技再好，有的时候也瞒不过她的眼睛。
　　还有就是她的瑶儿叫了她老婆，而不是阿雪或者宝宝，唐夭在不安。
　　爱一个人爱到深切的时候，则是能透过她的一举一动，试探到对方的灵魂。
　　发热期刚过，不是发热期的原因，那么就是她开始敏感的发现了什么。
　　“乖，到底怎么了？”
　　宋越雪哄这唐夭问道。
　　唐夭手上动作一顿，然后伸进宋越雪睡衣的手，捏了捏手下的软肉，脸上带着一丝薄红，像是沾了胭脂粉。
　　她吞吞吐吐面带羞涩的说道：“想要了。”
　　像是因为不好意思，她的眼神飘忽。
　　宋越雪看着她这副样子，叹了口气，她知道，她的小骗子在说谎。
　　她不说实话，宋越雪也不逼她，她将人留在床上，说了句等我，然后去了洗手间洗手，回来的时候，剧本已经被板板正正的放在了床头柜上。
　　床上的唐夭，在玩着手机，不知道在翻看什么。
　　听见开门的动作，她将手机十分自然的放在一边，然后说道：“阿雪抱。”
　　慕青说得对，唐夭确实像一个妖精，这样的人，被A看上，在标记后的不久，A就会有着强烈的占有欲。
　　宋越雪不知道为什么，她明明讨厌A的那些劣根性，此时此刻却觉得自己也好不到哪去，即便她是一个beta，依旧想要将唐夭占有。
　　不想让她见任何人，不想让她和别人说话，想让她的眼里都是自己。
　　她想让她成为她的人，即便是走在街上的时候，有A会知道，这是属于她的O。
　　她将自己埋入对方的颈肩，然后深吸一口气，没有闻到任何的茉莉味道。
　　那些AO在她的微博下面评论过的茉莉香，她从来没有闻到过。
　　她是个Beta，不会和唐夭有两个人的宝宝，即便是手术成功了之后，她只能对唐夭产生安抚的作用，除了这些之外，她的其它仍旧和平平无奇的beta一样。
　　她们不会有宝宝，她也不能标记对方，那些觊觎她的O的A，不会因为临时的安抚人工信息素，而停止觊觎。
　　宋越雪想到这些，突然从心底涌上难过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看见有小可爱担心，攻是手术分化，不要担心，肯定是自然分化。
　　日更，宝贝们感兴趣可以收藏，走过路过不要错过（摇旗呐喊）


第9章
　　即便是前一夜两个人睡得很晚，但是第二天，宋医生的生物钟依旧准时发挥了作用。
　　唐夭就不行了，她生物钟混乱，睡眠不足，根本没有起来，于是耍赖，让宋越雪也不要起来。
　　宋越雪轻声说道：“瑶儿，放手我要去工作，中午回来陪你。”
　　唐夭这才放开了手睁开眼睛。
　　说道：“真的吗？”她半信半疑，像个小狐狸。说话的时候用如玉般的手臂将脑袋支起来，因为睡觉不老实弄乱的头发戳到了眼睛，她还晃了晃脑袋，试图让头发移开，最后还是宋越雪给她将头发用手顺到耳后。
　　晃完脑袋之后，她还不忘说一句：“我眼睛真大，头发都进眼睛里了。”
　　宋越雪被她可爱的不行，昨晚的糟糕的心情全部化为柔软。
　　因为昨晚的闹腾，所以唐夭此时身前露出一大片春光。
　　宋越雪拖住她的脑袋，然后将手臂塞到了被子里，说道：“别着凉。”
　　因为怕唐夭着凉，她动作迅速，所以看起来有那么几分不近人情的意思。
　　“呜呜，你个渣女，睡完就不认了。”
　　宋越雪：“？？”
　　唐夭一副大受背叛的样子，宋越雪不知道她开始戏精附体演哪出戏，于是只好配合的说道：“我什么时候睡过了？”
　　唐夭立马瞪大了眼睛，一下子从床上坐起来。
　　因为起来的太快，身上的被子也落了下来。
　　宋越雪眼疾手快的给她拉上来，唐夭抱着被子可怜兮兮的说道：“你不会睡完就不要我了吧？”
　　“你想什么呢？宝宝，我爱你的。”
　　宋越雪在唐夭耳边说道。热气扑倒唐夭的侧颊，她耳朵染上绯红。
　　戏份结束，回归现实。
　　宋医生去洗漱，然后收拾东西，唐夭在床上挥手和她再见。
　　等着人走了，她揉了揉眼睛，然后决定不睡了，她拿起手机去上微博看热搜了。
　　然后不出意外，在上面看到了自己。
　　娱乐圈有这么一个说法，就是你上的热搜越多，资源越好。
　　大多数明星是十分喜欢上热搜的，毕竟有着曝光度，但是唐夭就不怎么喜欢。
　　唐夭抿着唇看着一年一度的热搜：唐影后再次交罚款
　　只觉得心累。
　　昨天晚上她就看见了，今早上还没有下，甚至一下子挤到了前三。
　　唐夭不知道她的雪雪看了是什么表情，她趴在床上，忍不住想，要是自己不是O就好了。
　　不是个O的她也许没有现在那么出色的样貌，但是没有关系，她可以为了喜欢的表演努力学习。虽然可能会累一点，但是她可以无所顾忌的和她的阿雪在一起。
　　慕青来了电话，唐夭接了，慕青问：“热搜你看见了吗？”
　　唐夭说道：“看见了，亲爱的，你能不能花点我的钱钱”撤了
　　最后两个字还没有说出来，慕青就拒绝了，她说道：“不行，白来的流量，为什么不要，正好为你上部新剧弄点人气，你要是真不想要，明年找个A结婚不用交罚款，公布的罚款名单里没有你的名字，你就不用上热搜了。”
　　唐夭闻言果断的说，那还是上吧，有流量挺好的。
　　慕青：“……”我就知道！
　　虽然知道唐夭的选择，但是她不知道唐夭以后要怎么办，慕青心里隐隐有个想法，但是她不敢去猜。
　　宋越雪到医院的时候，有的医生还没到，等着她换上了白大褂的时候，别人才到了。
　　宋医生一向只早不晚，大家都习惯了。
　　早上病人少，宋医生没有事情，就打开了电脑，她看了看邮件箱，遗憾的是，并没有什么回复。
　　其实也算是正常，她不过刚发去邮件，对方怎么可能这么快回复，当医生的要不然不忙，要不然连轴转。
　　宋越雪猜测对方可能是太忙了，所以才没有及时回复自己。
　　那再等几天，宋越雪在心里想到。
　　上午有一台手术，宋越雪是主刀医生，她是心内科医生，做的手术大多和心脏有关。
　　这类手术大多需要医生技术高，胆子大心细，做事干净利落，基础知识，专业知识，实践知识丰富。
　　这些特质宋越雪都具备，曾经带她的老师都说，宋越雪是一个非常适合给人做手术的医生。
　　一场手术两个小时，最后结果十分成功。
　　下了手术台，做完其他工作之后，宋越雪有条不紊的换衣服。
　　她回到科室的时候，除了中午值班的同事，别的同事都准备换衣服下班了。
　　看见宋越雪的时候，有的同事问了一句：“手术怎么样。”
　　宋越雪回答道：“病人现在情况不错。”
　　有人说道：“宋医生出马还会不成功？”这人觉得那人问的是废话，宋医生自从进了她们医院，从来没有手术失败过好吗？
　　“宋医生中午回家吃吗？要不然我们一起吃，正好几个孩子向你学习学习？”
　　这几天带实习生的张主任不知道什么时候进了科室，一进门就说要和宋越雪吃饭。
　　当然谁都知道醉翁之意不在酒，张主任这是为了请宋医生吃饭吗？当然不是，他不过是想要免费劳动力，帮忙带学生而已。
　　要是平时唐夭不在的之后，宋越雪到是会答应下来，但是今天答应了唐夭回家，她就不可能食言。
　　她将兜里的笔拿出来放到了抽屉里，然后对张主任说道：“主任对不起，中午我得回家一趟，要是几个学生下午没事的时候，可以找我。”
　　宋医生难得拒绝了当免费劳动力，一时间张主任的想法不是宋医生拒绝了他，而是想到是不是平时他压榨宋医生压榨的太狠了，要不然一向好脾气的宋医生，为什么都不愿意帮他带学生了。
　　想到这，他有点不好意思，于是说道：“也行，那宋医生先回家休息吃饭吧。”
　　宋越雪走了之后，张主任忍不住想，要是自己带的几个孩子和宋医生一样优秀就好了。
　　可惜他带的孩子不是A就是O，但是无论揪出来哪一个，都不如仅仅是B的宋医生。
　　为什么同样是人，他带的孩子甚至还占着先天优势，但是就是不如宋医生当年那么有天分。
　　周围有人看着张主任一副愁苦的样子，还以为他是因为宋医生拒绝而难过。
　　于是安慰道：“张主任，你别这么难过了，宋医生不就拒绝了你一次吗？说不定她是因为家里有人，才拒绝你。”
　　虽然张主任很有份量，但是和宋医生家里人一比，就显然比不过对方在宋医生心里的重量，这个解释几乎是满分。
　　说话的人这么猜也不是没有道理的，宋医生平时都在医院食堂吃饭，好不容易回家一趟，说不定真有什么情况。
　　张主任疑惑道：“你们不是说小宋要和医学文献共度一生吗？”
　　“张主任你不要听别人的谣言，宋医生也有七情六欲的好吗，前几天她还说崇拜喜欢唐影后呢？”
　　张主任话音刚落，同科室追星的女医生紧接着就反驳。
　　这可是她们昨天亲耳从宋医生嘴里听见的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁能想到外表禁欲克制的宋医生，偷偷看唐影后的电影会感动到哭哭呢


第10章
　　宋越雪回到家之后，发现唐夭不知道什么时候睡着了。
　　她换了衣服，然后将买来的菜放到了桌子上，才去了卧室。
　　卧室里，床上的人又不盖被子，绵软的被子被唐夭压在身下，自己大概因为冷，窝在一边。
　　宋越雪走过去，没动那块被唐夭压在身下的被子，转而又给她拿了别的被子盖上。
　　唐夭一拍戏回来就消耗极大，通常休息半个月之后才能恢复。
　　在这点恢复期，宋越雪一般都不会让强迫早睡早起，早睡可以，至于什么时候起，她睡够了就好。
　　宋越雪决定一会自己收拾完再叫唐夭起床吃饭。
　　只不过看着床上的睡颜，她没有着急出去收拾，而是忍不住伸出手摸了摸唐夭的睫毛，唐夭的睫毛很长，因为怕吵醒她，所以她没有触碰，只不过是隔着一层薄薄的空气，紧接着用手指描绘唐夭的脸蛋。
　　只觉得新奇又欢喜。
　　宋越雪从来没有做过这个动作，无论是唐夭睡着的时候，又或者是醒来后。
　　她的姑娘身处高台，万众瞩目。
　　她喜欢非常，却又害怕因为触碰让她跌落高台。
　　想到这她抿了抿唇，然后将手收了回去。
　　唐夭是被饭香味弄醒的，宋越做的饭是唐夭爱吃的炒青菜，米饭是外面买的，菜在家里自己炒。
　　看着有些寒酸，但是都符合两个人的口味。
　　唐夭闻着菜香，蹭了蹭身下的被子，然后磨磨蹭蹭的起来看手机，就看见已经十二点了。
　　她穿上拖鞋，下床在门口和叫她的亲亲老婆撞了个正着。
　　“醒了吗？”
　　宋越雪摸了摸她的头。
　　唐夭点头，然后说道：“吃什么？”
　　“炒青菜，还有一个凉拌肉丝粉丝白菜。”
　　都是唐夭爱吃的，唐夭坐在桌边，看着桌上的饭菜咬着筷子，说道：“雪雪，你真好。”
　　她嘟囔着说道:“真想和你在一起吃一辈子的饭。”
　　宋越雪接水的动作一顿，然后没有接话。
　　唐夭有些失落宋越雪没有给她回复。
　　她眨了眨眼睛，给自己圆话，说道:“可惜我要到处拍戏，不能每天和雪雪在一起。”
　　宋越雪面不改色的嗯了一声，但是其实心口有些沉闷。
　　下午又开始上班，相比于上午手术，下午就没什么事情，偶尔几个病人带着片子过来问，宋越雪都沟通完了。
　　下班的时间到了，宋越雪又将邮箱打开了，依旧什么都没有。
　　她把着鼠标，然后又将页面关闭。
　　关闭后，打算拿起手机看时间，就被推送的热搜吸引了注意力。
　　热搜上的人是唐夭，热搜话题是唐夭又交了罚款。
　　宋越雪来不及看内容，就听见电话响了，她接了电话，发现是急诊科打来的。
　　“宋医生，你快来，我们这有个急诊病号。”
　　宋越雪都打算回家了，于是又匆匆收了手机，连忙换上了白大褂，拿着笔和记录本出门。
　　患者是一个二十出头岁的女O学生，先天性心脏病，因为A的信息素恶意外放，而导致强制发热，心脏病复发，叫的救护车，直接送到了医院，现在AO医生都不敢近身，只能找B属性医生。
　　女O身上A类信息素浓烈，O属性医生一早就避的远远的，至于A属性医生，则是害怕病人心脏二次刺激，也是没有凑近。
　　宋越雪过去的时候，也没有慌乱，反而愈发的将镇静，事情一样一样安排好。
　　除颤器，还有各类注射药物，加上记录
　　直到体征记录仪，显示生命体征平稳了之后众人才松了一口气。
　　因为唐夭信息素不稳的原因，宋越雪对于O的信息素腺体了解的比较多，她问道：“腺体治疗的医生来了吗？”
　　患者心脏暂时没事，但是信息素试纸显示信息素混乱。
　　宋越雪看向女孩的红肿的腺体，没有触碰，只是多方位观察，最后猜测可能被临时标记了。
　　有人出声道：“马上来了。”
　　不一会，一个白净的男B医生匆匆过来，剩下的事情和宋越雪无关了。
　　她回到科室的时候，已经六点了。
　　不知道为什么，此时她有些烦躁。
　　宋越雪以为是刚才女孩被强行标记，让她想到了唐夭会不会在某天遭受危险，所以烦躁。
　　她没有想到其它，索性烦躁的感觉一会就消失了，她也就没有在意。
　　回到家的时候，唐夭问了她几句怎么回来的那么晚。
　　宋越雪说了之后，唐夭皱着眉说道：“现在的A，真不知道怎么想的，当真的以为标记O，O就没办法了，说不定逼急了，人家就不要腺体了呢？”
　　“逼急了，不要腺体？”
　　宋越雪抬头，一双看着唐夭的清亮眸子发生了变化，眼里也带着探究。
　　唐夭看着她，十分自然的说道：“当然，其实很少有人这么做的，你看看现在法律，不是说了吗？A要是如何如何，就会受到法律的惩罚。而且切除腺体的手术，太过危险，我觉得没有O愿意，实在不行就洗清标记，这样伤害还小一点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐影后演技紧急上线
　　表面自然，内心慌的一批


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“我就不赞成切除腺体，这种手术对于O的伤害太大了。”
　　唐夭顶着宋越雪的目光，硬着头皮说道。
　　实际上虽然心里砰砰跳，但是面上，唐夭还是半点异样都看不出来的。
　　唐影后用上了自己的全部演技，只求对面的爱人什么也看不出来。
　　宋越雪却实是没看出来什么，唐夭像平时一样平时她还能因为两人人之间彼此熟悉看出什么，但是现在唐夭刻意表演，宋越雪自然没看出来。
　　不过即便如此，她还是说道：“宝贝，你不要听那些手术，我是医生，明白那种手术的危险性，你不仅会提前衰老，甚至还会～”
　　“好了好了，阿雪，你不要说了，我知道，我就是随便一说，对这个也不感兴趣，再说了，我这么喜欢我的脸，怎么可能接受提前衰老？”
　　提到关于ABO属性的问题，唐夭就会立马回避。此时她就开始回避，宋越雪还想说什么，唐夭立马转移话题，说道：“对了，慕青下午给我打电话了，你猜是什么事情。”
　　宋越雪看着她不出声，唐夭揪了下她的白嫩耳垂，然后声音软糯的说:“猜一猜呗？”
　　她在哄她。
　　宋越雪看出来了，最终还是咽下自己想说的话，唐夭就算有那个危险的打算，再早也会坚持到二十七八岁，最起码五年内都不会手术，这个手术到O实在是抑制剂无用后了，才会进行。
　　唐夭一时半会还不会做，至于以后，宋越雪想到自己可能已经通过手术有了人工性腺，给予唐夭信息素安抚。
　　那么唐夭就再也没有做的必要了。
　　宋越雪的手术是越早做越好，这么算起来时间，即便是唐夭有这这个危险的想法，也不会实现。
　　她会阻止唐夭这个危险的想法的，如果她手术成功，她们会好好的在一起，如果不成功，她想时间应该会让唐夭走出来。
　　唐夭可能在她走的几年后，遇见一个很不错的A，说不定还会有一个可爱的宝宝。
　　无论如何，她永远希望她幸福。
　　她微微垂下了眸子，不让唐夭看见她眼中的神色。
　　“猜不到什么事情怎么办？”宋越雪问道。
　　唐夭转移话题了半天，宋越雪终于给了回复，唐夭悄悄的在心里松了一口气，然后脸上高兴的说：“哈哈哈，我就知道，没事我告诉你，我们下一个月新剧开机了，拍摄主地点就是你们医院。”
　　这对于唐夭老说确实是高兴的事情，原先她和她的亲亲老婆总是忙忙忙，现在好了两个人虽然依旧是忙，但是可以忙到一起。
　　“阿雪到时候别忘了探班。”唐夭不忘嘱咐道。
　　唐夭说的时候眼里全是期待，她的阿雪还没有探过班呢，原先太忙没有办法，但是现在好了。
　　离得这么近，她的阿雪肯定有办法。
　　看着唐夭满含期待的眼睛，宋越雪答应了。
　　她说不出拒绝的话，就突然想到在医院，有同事将她看成瑶儿的粉丝，她想要是用粉丝的身份去也可以。
　　于是就答应了唐夭。
　　唐夭别提多高兴了。
　　甚至第二天上公司都是精神抖擞，慕青看着她，忍不住说道：“你是不是太过开心了?”
　　“我家亲爱的说要来探班。”
　　慕青立马警惕说道：“你别在片场和她太亲密了，要是被拍下来，你就等着你和你的小医生被喷死吧。”
　　唐夭也明白这件事情的重要性，她点点头，然后说道：“我会注意分寸的。”
　　两个人说话的过程中，办公室的门被敲响了，慕青说了声进，随后就有一个唐夭熟悉的人进来。
　　其实也不算是太熟悉，只不过是一起拍过戏，来人就是慕青最近新签的艺人宫琪。
　　看见来人，唐夭不着痕迹的往旁边站一站，按理说在娱乐圈的地位，唐夭不用搭理宫琪就行，更别提需要躲着她。
　　但是自从上次慕青乱拉A配后，唐夭就对慕青身边的A群体敬而远之，生怕慕青哪天一个看不惯她，给她安排一个猛A。
　　一想到慕青给她提供的解决发热期人选，唐夭觉得自己都要起鸡皮疙瘩了。
　　她并不喜欢高大威猛，看起来一下子就能给她一拳的男A好吗？她只喜欢她香香软软的老婆。
　　当然就算宫琪不是男A也不行，她不愿意和别人度过发热期，即便是有别的选择，她依旧会选择她的Beta。
　　宫琪进来后，就一直注意着唐夭，看见唐夭躲避自己的小动作之后，她的眼神不由自主的一暗。
　　随后又马上恢复了正常，她还笑着和唐夭打招呼：“唐姐，又见面了。”
　　同为非B人士，唐夭在宫琪站到自己对面的时候，就闻到了她身上的茶叶味道，看着宫琪脸上的笑容。
　　唐夭忍不住想，对方的信息素，该不会是绿茶味道的吧。
　　当然无论如何，对方的信息素和她也没关系，AO的信息素可以相互闻到，只要不是特殊时期，也不会对对方产生影响。
　　宫琪的信息素外放并没有对唐夭产生什么影响，她也不愿意费心深究。
　　反正也没什么说的了，唐夭想马上回家，于是和宫琪打完招呼了之后，转身和慕青说道:“那什么，我先回家了，你们先聊。”
　　慕青说好，宫琪则是微眯着眼，看着唐夭的背影，不知道想什么。
　　/
　　宋越雪的邮件终于在二十天之后有了回复，只不过对方并没有给予答复，而是问了宋越雪一些无关紧要的问题。
　　比如是谁推荐的宋越雪找他
　　还有做这个手术的目的是什么
　　和其他问题。
　　宋越雪耐心的回复了邮件，然后重新发送。
　　邮件再次像是石沉大海，没有了消息。
　　宋医生一如既往的忙，现在除了本职工作，时不时还帮着开会出差的张主任带一带学生。
　　学生大多是AO，相比于O，A更是具有着先天性的优越感，即便是他们的带教老师张主任早早的就说了，宋越雪虽然是一个beta，但是十分优秀，让他们向宋越雪虚心请教。
　　但是在这三个学生里，没有一个是真的敬重宋越雪的。
　　在他们看来，宋越雪就算再厉害，在智商方面，依旧不如A，既然如此怎么能够配教他们？
　　ABO性别鄙视链一直存在，宋越雪倒不在意，她只是继续认认真真的教。
　　当然随着时间的推迟，对方几个学生则是越来越看不惯宋越雪，总觉得她故作清高。
　　在专业知识上，他们自认为是年龄的问题，才不如宋越雪，这个一时半会没法超过，但是别的方面他们却能使绊子。
　　宋越雪不知道学生怎么想，下班回家后，她的全部精力都放在了唐夭身上，唐夭的又一次发热期来临。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然还早，但是一想到宋医生和夭夭的崽，我就好激动


第12章
　　相比于上次的发热期，唐夭这次的发热期因为有着宋越雪的看护，所以勉强是算得上是平安度过。
　　虽然依旧打了抑制剂，但是好歹没有其他的反应。
　　难受是免不的了，不过幸好热伤风又或者其他的都没有出现，两个人齐齐的松了一口气。
　　发热期的第三天，唐夭堪堪身体恢复平稳，不过整个卧室像是被茉莉香的味道填满了。
　　唐夭自己闻着都有点腻，她忍不住揉了揉鼻子，然后不着痕迹的往宋越雪身边移了移。
　　她们家的洗衣液都是清爽无香的，明明什么味道都没有，但是一靠近宋越雪，唐夭就觉得好受了很多。
　　每次都是，每次发热期的时候，她最希望的事情就是和宋越雪在一起。
　　“要是以后发热期都像这样就好了。”
　　不知道说的是身边有了心爱的人，还是说的发热期反应不强烈这件事情。
　　唐夭一边感叹，一边舔嘴唇，大概是最近天气有点干，她的嘴唇也干。
　　像一只刚吃完小鱼干的干净猫咪。
　　若是她有一对毛茸茸的耳朵，就更像了。
　　宋越雪注意到她的小动作，心软的都要化了。她将视线定格在唐夭的嘴唇上，说道：“我去给你拿个唇膏。”
　　“不行。”
　　唐夭紧紧的抱住宋越雪的腰不放手。
　　宋越雪的腰肢纤细，即便不用刻意环绕，只是唐夭双臂随意一圈，就能够完全圈起。
　　上面有着漂亮的红色的痕迹，是唐夭昨晚留下的。
　　白暂的手臂环住带着红痕的纤细的腰肢，无论是怎么看，都是一副赏心悦目的景象。
　　“好，不动。”
　　唐夭今天没有昨天那么不安，不过依旧靠着宋越雪特别的近。
　　O的天性本能是在发热期中不自觉的靠近她们的A，唐夭的本能则是在发热期靠近宋越雪。
　　【O会对她们的A产生特别的依赖，在发热期的时候，即便是不发生关系，也能通过对方的衣物，或者触碰得到安抚。】
　　宋越雪看着身边的唐夭，一时间脑子里闪过大学选修课，教授讲的话。
　　她看了看身边的唐夭，从来没有那么一刻，这么希望自己成为一个A，她想要安抚属于自己的O，而不是让自己的独自承担这些。
　　要是她能够安抚唐夭就好了。
　　宋越雪一连请了四天假，第四天唐夭的发热期结束，宋越雪重新上班。
　　她回单位的时候的时候，张主任依旧没有回来，按着她答应张主任的，她将会继续带张主任手下的三个学生。
　　几个学生原本都是很高兴的，直到看见宋越雪的时候，脸色一下子就变了，他们中的一个算得上是带头A的对Beta存在天生的偏见。
　　他的偏见很大一部分是来源于AO的天生优越感，其余就是宋越雪的专业能力，明明那么年轻，不过比他们大几岁，却要成为他们的老师，在做事上面对他们指指点点。
　　他是三个学生之中专业能力最强的，可即便是这样，宋越雪在面对他的时候依旧是面无表情，仿佛他的能力和表现都是不值一提。
　　另两个一个A和O则是和他的态度逐渐相似。
　　其中，那个唯一的女O，更是不喜欢宋越雪。
　　原因除了宋越雪过分优秀之外，还有就是她的颜值。
　　在普遍现象里，O的相貌才是最为出众的，甚至连A都不如她们，平平无奇的beta更是不如她们。
　　但是这个现象在宋越雪身上并不适用，她穿着白大褂，脸上不施粉黛，五官精致，面容清丽，梳着简单的马尾，往那一站就是全场的焦点。
　　beta的容貌普遍不如O，但是宋医生是个例外。
　　女O一点也不高兴，总觉得宋越雪抢了她的风头。
　　甚至还和同伴吐槽：“宋医生是不是整过了，要不然怎么那么好看，我一个O都比不过。你还别说，她的脸估计没有几个O能够比上了。”
　　她说完，等着对方赞同自己，却不想，对方问道：“你说什么？”他似乎是在女O同伴的话里注意到注意到了什么。
　　“我说宋医生，我们的宋老师，长的比O还好看，说不定是整的，要不是闻不到他身上的信息素，我还以为她是个O呢。”
　　女O学生一边说一边翻白眼，显然对于同学对宋越雪的刻意关注觉得不舒服，对于对方因为想着宋医生，连她的话都听不清这件事情，更是觉得离谱。
　　她做为少数的O，才是更应该获得关注的好吗？眼前的人到底是不是A，不去注意O干什么要关注一个beta？
　　最怕空气突然安静。
　　女O说完话，就一直得不到回应，她忍不住问身边的同学：“你听没听见我说的话？”
　　那个同学过了好一会，才反应过来，随后一脸复杂的说道：“我怎么觉得宋医生身上有信息素的味道，好像是茉莉花？”
　　茉莉花的味道特别的淡，他也不确定，但是应该是准的，他的易感期要来临了，易感期的A对于O信息素的味道十分的敏感。
　　特别是发热期的O的信息素，临易感期的A闻到她们的信息素，就像是火花之间的碰撞，即便是非常小的碰撞，在A的感知里，也会被放大无数倍。
　　他确定刚才在宋医生身边闻到了属于O的信息素。
　　A有些迟疑的看向自己的同伴，问道：“你说，宋医生有没有可能是O？”
　　/
　　宋越雪送走病人后，身边闲着的的女同事忍不住和她分享自己得到最新的一手消息：唐影后这个月就要来她们医院的新楼拍戏了。
　　“到时候我们走几步远就能看见唐影后了，真是太让让人激动了哈哈哈，听说唐影后长的特别漂亮，要是能要一张合照就好了。”
　　女医生一边说着，一边满脸兴奋。
　　她知道宋医生也是唐影后的粉丝，所以满怀激动的问道：“宋医生，你到时候要不要去要签名合照？我们一起？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋医生:关于我要管我老婆要签名照这件事


第13章
　　宋越雪看着同事眼里跃跃欲试的神情，面上看不出来什么，但是心里一时间有些不舒服，就像是一个人看到有人觊觎她心爱的宝贝一样。
　　她甚至还脱口而出：“我们是不是不可以随意离岗。”
　　这句话看样子只是一个平常的问句，语气也是她平时的语气，实际上这句话却是一个否定句，宋越雪真正想说的是，医院不可以随意离岗，对方也不能去看唐夭。
　　心爱的宝贝是自己的，不允许别人窥探。
　　这句话说出口的时候，宋越雪连自己都惊到了。
　　她意识到自己似乎有些霸道了，唐夭应该闪闪发光，被所有人注视，她不是她个人的私有。
　　她怎么会有这种将不让别人看见唐夭的心思？
　　宋医生开始沉默的反省自己。
　　女医生听见宋越雪的话，忍不住在心里感叹宋医生就是宋医生，这么敬业，即便是偶像来了单位拍戏，也会因为工作，忍住不去看偶像。
　　她也有点不好意思，自己上班不认真，竟然拉着宋医生一起，不过她试图为自己辩解，她说道：“上班时间肯定不能去，我们可以饭点去哈哈，你说是不是宋医生？”
　　宋越雪这次点了点头。
　　女医生心里也松了一口气，她觉得宋医生太可怕了，敬业爱岗，自己以后一定不在她面前说和工作无关的事情，要不然丢人的还是自己。
　　/
　　唐夭新剧开机的时间定在了几天后，因为是医生题材的，所以需要大部分时间都在医院拍摄。
　　开机仪式结束，演员们从医院后门来到新建好的医院大楼。
　　这所大楼离着宋越雪科室的那栋很近，站在病房窗户边就能看见宋越雪锁在的那栋楼。
　　即便是看不见宋越雪，但是看见她每天工作的地方，她的心都会不由自主的加速跳动。
　　连小童都说，唐夭看起来心情不错，同时面容也更加的明艳动人。
　　她就像是枝头旺盛生长的花朵，让人忍不住侧目，留恋。
　　“唐姐在看什么？”
　　有人为唐夭俯身趴在窗户上的这道风景驻足，欣赏，最后忍不住出声。
　　唐夭穿着一身白色针织上衣，穿了休闲裤，化了淡妆，皮肤状态也好，脸上细腻的连半点毛孔都不看不见，她转身的时候，让说话的人眼里闪过惊艳。
　　这个世上总有人无比优秀，她们会吸引别人的目光，成为别人心里不可抹去的一抹亮色。
　　对于宫琪来说，唐夭就是这抹亮色。
　　女A的心思被掩盖在心里，面上则是一副无害的样子，说话的时候，舌尖轻轻的划过侧齿，心里在想着，要是这抹亮色彻底属于她就好了。
　　唐夭看见宫琪也不意外，慕青前几天已经告诉她了，这部戏的另一个主角就是宫琪。
　　这部戏是宫家给投资的，唐夭不知道，直到宫琪被安排当了主角她才知道。
　　唐夭礼貌守礼，她微微颔首说道：“你好。”
　　唐夭没有回答宫琪的问题，只是说了你好，如果两个人再相处一些时候，她可能和宫琪说些闲聊的话，但是两个人算不上熟，而且宫琪给唐夭的感觉也不是非常舒服，所以唐夭没有和她说别的。
　　宫琪也不失望，自顾自的问道：“唐姐，你在看什么，是看对面的楼吗？”
　　她这句话不是凭空猜测，她已经注意唐夭很久了，她在看对方的楼，而且她没有看错的话，唐夭还看的十分认真。
　　就像是那里有她眷恋的东西一样。
　　唐夭心里一顿，慕青的话适时的在耳边响起：“你要是不想毁了自己和你的小医生的话，你小心点，不要让人发现你的医生。”
　　和宫琪四目相对，唐夭目光毫不躲闪的，笑着说道：“楼有什么好看的，在看树。”
　　医院楼下种了一排排的九里香，大概是时节对了，所以开了白色的花，叶子也是翠绿，好看极了。
　　中午不知道怎么还有一点小风，风一吹，白色的小花在风中晃荡，却又不会掉落。
　　还是挺有意思的。
　　唐夭说自己在看树。
　　宫琪看不出来唐夭的不对，但是心里却觉得，对方在说谎，A对于自己的直觉有着自信，她不相信对方在看树，明明就是在看楼。
　　为什么看楼呢？
　　楼里又有谁呢？
　　宫琪一边想着，一边不自觉的看向那栋楼。
　　“唐姐，导演找。”
　　小童被导演吩咐来叫唐夭，唐夭点头，然后对宫琪说道失陪了。
　　这部戏的导演是老熟人，唐夭曾经和对方合作过，导演对于能请到老熟人来演戏也是非常高兴。
　　又因为宫家的交代，他不忘说：“唐老师，我知道你演技好，你要是有时间，可以多教教宫琪，她也是个好苗子，这次本来我不打算让宫家塞人的，但是看了宫琪的演技，发现却是不错，这孩子是可塑之才，就是年纪小，经验不足，你要是有时间就提携一下。”
　　不过是带带小辈的事情，唐夭点头，对于这种事情她一般都是答应的，更何况还是老朋友亲口说的。
　　她说“好的，王导，你别担心。”
　　这是一部现代剧，剧本大家都已经提前看过了。
　　开拍之前的定妆照也都拍了，每个人对于自己角色也都是有着一定的了解。
　　因为是第一天开拍，众人干劲十足，片场热火朝天。
　　唐夭自己的戏份总是过得十分快，等着和宫琪配合的时候，也会不假辞色的，提醒宫琪注意什么。
　　总得来说一切进行的算是顺利。
　　不过中午的时候，到了饭点，眼看着就要吃饭了，有一幕戏迟迟没有拍完。
　　是一个群演的问题，找好的扮演泼皮无赖的男群演，怎么也演不出来导演想要的感觉。
　　泼皮无赖硬是变成了唯唯诺诺的老实人。
　　根本就不符合导演的预期期待。
　　这个片段需要两个主角同时在场，因为对方演不出来，唐夭和宫琪也得在这陪着。
　　导演不太高兴，群演一看导演不高兴，就更紧张了。
　　再来一次依旧是演不好，几乎成了恶性循环。
　　导演是不做完事情不放人的性子，于是午饭时间就过去了。
　　唐夭明明看见了几个医生来围观她们拍戏，但是因为群演拖延，有几个好奇的医生和医院工作人员看了一会，根本没有等到她们闲下来，然后又匆匆的上班去了。
　　唐夭一心拍戏，也没有看见宋越雪到底有没有来看她。
　　总之拍完了之后，在场都是工作人员演员，根本就没有本医院的医生。
　　说不失落是假的。
　　宋越雪和同事回去的一路上，同事都在说唐影后的惊为天人的美貌。
　　身为颜控的女同事恨不得将自己知道的所有好词好句，四字成语都用在唐影后的身上。
　　例如什么沉鱼落雁，倾国倾城，天生丽质，仙女下凡之类的词，全让她一股脑的用在了唐夭身上。
　　要不是说的口干舌燥，她甚至还能说更多，最后说完这些，她还总结了一句：“我可能要脱离我的本家了，唐影后长的太好看了，呜呜呜，比电视上的还好看，呜呜，简直就是人间尤物啊啊啊，我好想和她睡觉。”
　　宋越雪听着前几句，还是很开心的，眼里都是笑意，结果听到最后一句，周身的空气一下子冷了下来。
　　女医生姓赵，赵医生对于宋越雪的态度变化毫无所觉，直到注意到宋越雪停了下来才问道:“宋医生，你怎么不走了呀？”
　　宋越雪看了看她，然后说道：“没什么，突然想起来上午那个手术，术后报告赵医生你需要写。”
　　“嗯？”
　　赵医生不明白自己怎么突然有了工作，她还以为真是宋医生突然想起来的，所以点点头说道：“哦哦，好的，那我晚上下班的时候给你吗？”
　　现在才不过一点半，距离下班还有四个小时，赵医生想怎么都能写完。
　　所以也没有什么担心的。
　　谁知道，她刚想这不着急，就听见宋医生不紧不慢的说道：“不，是今天下午两点半就需要交上来。”
　　“！”
　　什么时候手术报告要的那么急了？赵医生觉得不对劲，但是又想到宋医生不会说错，所以她只剩下一个多小时了？
　　赵医生立马不说别的了，连忙说道：“那个宋医生，你慢慢走，我先回去了。”
　　宋越雪看着同事匆忙的背影，心里才好受了一点，她从来没有做过这种事情，但是一涉及到唐夭，她就不自觉有了恶劣心思，当然宋医生也是有分寸的。
　　手术报告需要的急，最后还要她审批，正常的医生都会更早，宋越雪对于赵医生的要求不过是稍微提前了一点。
　　其实无伤大雅。
　　从新楼出来之后，宋越雪去看了几个学生，学生们正在练习深度打结。
　　这是宋越雪安排的任务，简单是简单，但是没有足够的次数，根本就练不好。
　　很多学生将这个步骤不当回事，却不知道，这在手术中也是关键的步骤。
　　她去的时候，几个学生中只有一个学生再练习，另两个学生正在聊天。
　　说的正是他们医院有明星拍戏的事情，他们中午没有去看，因为那毕竟是拍戏的地方，不是什么人都可以进的。
　　她们不过是学生，自然看不了。
　　有一个男A比较遗憾，但是另一个O则是不屑，她说道：“说不定也没有多好看，万一是整的呢？”
　　“你能不能不要谁都是整的？”
　　正在打结的男生听不下去了，忍不住出声反驳。
　　他原先坚定的站在自己的同学身边，但是自从有了宋医生是O的猜测之后，他的阵地就开始微微动摇了。
　　B和O的界定就是信息素，至于腺体，只是在特定的时间突出，让A进行标记，自从有了大胆的猜测，男学生就去问了和宋医生同科室的医生。
　　他知道了宋医生每次请假都是连着几天的，而且有的时候身上会有淡淡的茉莉香。
　　这些信息更加佐证了他的想法，宋医生有没有可能是O？O装B的新闻每年都有很多，想到宋医生身上淡淡的茉莉香味道的信息素，男A学生觉得，自己可能发现了宋医生的什么秘密。
　　例如，宋医生可能是O装B。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是霸道的宋医生哈哈哈哈哈


第14章
　　女O刚想要说什么，然后余光看见了门把手微动。
　　意识到有人进来了，她及时的闭上了嘴。
　　宋越雪并没有听见他们在说什么。
　　她推门而入，双手习惯性的插着兜，兜里有一根笔。
　　进来的时候，眼睛扫过几个学生，然后用几乎是没什么感情的清冷的声音问道:“练习好了吗？”
　　“没有呢”
　　“没有”
　　她面前的一男一女发出蚊子一样的声音。
　　他们一直在说话，控诉宋越雪的不好，怎么可能练习了。
　　于是现在一说到练习，根本都不敢大声。
　　不过其中正在练习的男生，则是目不转睛的看着宋越雪，说道：“老师，我练的差不多了。”
　　宋越雪听见对方的称呼，有些诧异的看了对方一眼。
　　原因无他，只不过是这几个学生，从来没有叫过宋越雪老师，他们的称呼都是宋医生。
　　反正也不是她带的学生，说到底也不过是帮忙，宋越雪并不在意对方的称呼。
　　她点了点头，随后看向对方说道：“那一会试一试吧，我看看？”
　　对方看着宋越雪的脸一时间眼神闪烁。
　　宋越雪以为他是觉得自己不会，然后心虚，但是事实上，他动作麻利干净，并没有什么大问题，宋越雪看了看对方，然后客观的鼓励道：“还是可以的，多练练，不用害怕。”
　　她说完，学生的脸都红了。
　　宋越雪没有注意对方的异常，她出门之后，女O忍不住出声讽刺的对着男A同学说道：“我怎么没有闻到她身上的茉莉味道，你是不是鬼迷心窍了？”
　　“用你管？”男生不屑的看向女O，原先因为对方是O，所以存在的好感已经荡然无存，此时此刻，他觉得宋老师那样的O更加有挑战力。
　　“你～”女O学生气的跺脚。
　　/
　　唐夭那边好不容易拍完今天的戏份了，她一看，发现已经是五点了。
　　再过半个小时她的阿雪就要下班了。
　　因为是第一天，张导有意联络剧组演员的的感情，他特意问了唐夭，要不要晚上出去玩，唐夭没有来得及说，就被宫琪插了嘴。
　　她插嘴的十分自然，甚至都算不上不礼貌。
　　她说：“正好，我有个朋友刚开了一家歌厅，挺隐私的，我们可以去那里。”
　　宫琪说完，张导眼睛一亮，说道：“那好，去唱歌，不过话说在前面，不能太晚，明天还要拍戏。”
　　说完他又问唐夭：“唐老师你说怎么样？”
　　张导说完，众人都看向唐夭，大家都想去，唐夭作为女一，自然不能不去。
　　而且张导也说了不会太晚，唐夭犹豫了一下，还是答应了。
　　她微笑着点头说道：“好，张导老大，张导说的算”
　　“好，那就这么办了。”
　　张导说道，说完让人收拾东西准备去歌厅。
　　唐夭坐的是自己的车，唐夭事情少，大部分事情都是能自己做就自己做。小童平时其实最大的作用是开车。
　　当然如果是休息，唐夭就是连车都不用小童开。
　　唐夭坐在后座，还没有关上门，就看见一双白色的帆布鞋，她抬头看见了宫琪明媚的笑脸。
　　她不明所以看着对方问道：“有什么事情吗？”
　　宫琪说道：“唐姐，我忘开车来了，家里司机有事情，能不能蹭下你的车？”
　　末了，她还往后看了看，拉过一个人，然后加了一句：“纪滔也没有车，我们打算一起来蹭车，姐姐不会不欢迎吧？”
　　纪滔是这部戏里的一个男配，也算一个三线的男艺人，是一个男beta。
　　宫琪是A，身份太过敏感，她害怕唐夭会用她是A，会传出绯闻的事情来拒绝她，所以她十分聪明的还找了别人。
　　唐夭现在却是不好拒绝她，毕竟不只是她一个人。
　　她点点头，然后起身下车，说道：“没关系的，那你们两个人坐后面，我和助理坐前面。”
　　宫琪没有想到唐夭会这么说，她的眼里有一丝不愿，但是随即一闪而过，让人抓不住马脚。
　　她露出干净的笑容说道：“谢谢唐姐了。”
　　唐夭坐在了前排后，不管身后的两人，专注的给宋越雪发短信。
　　她告诉她晚上自己要去歌厅唱歌。
　　拍戏的时候宋越雪会去唐夭家里住，以免被人拍到她和宋越雪。
　　宋越雪接到唐夭消息的时候，已经到家了。
　　她回复了一句：“知道了宝宝。”
　　然后又想到前几天看见的O被强行标记的事情，她多加了一句：“注意安全。”
　　唐夭看见宋越雪的回复，忍不住嘴角上扬。
　　她说：“嗯嗯，那你乖乖在家等我哦。”
　　宋越雪看见手机上的话，笑了笑然后回道：“好。”
　　得到宋越雪的回复之后，唐夭放下手机。
　　宫琪一路上没有搭话，纪滔倒是想说什么，但是一想到唐影后咖位太高，自己和对方说话对方万一不回尴尬，然后又乖乖的闭上了嘴。
　　至于宫琪，这根本就不在纪滔的考虑范围之内，他看的明白，对方根本就不将自己放在眼里。
　　这次叫自己过来也不过是为了和唐影后搭话，A和O搭话能够意味着什么？
　　谁都知道。
　　纪滔想明白之后，决定安安静静的不出声。
　　好不容易到了歌厅之后，几个人一齐下车。
　　张导看见宫琪在唐夭车上的时候还有些惊讶，但是又看了看同样样貌精致的两个人，心里好像是明白了什么。
　　宫琪的心思不是没有人知道，只不过是不在意的人才没有发现罢了。
　　进了包间，众人开始点东西。
　　唐夭原先打算喝果汁的，她喝纯果汁，不加任何东西，明明说好了，喝的时候也没有问题，但是喝完之后却有些不对劲。
　　就是觉得和平时的橙汁不一样，服务员再过来的时候，唐夭小声问道：“这个橙汁怎么感觉味道不太对？”
　　她温柔礼貌，因为气氛灯的原因，容貌显得更加的夺目，服务员看见她，忍不住多看了几眼，然后说道：“我们这是澳洲进口的鲜橙，和普通的橙子还是有区别的。”
　　原来如此，唐夭点了点头，可能是白天拍戏拍的太累了，她有些晕乎乎的。
　　众人都在唱歌，没有人注意到唐夭的异样，宫琪注意到了，她不自觉的将视线放在唐夭的身上。
　　唐夭此时注意力在手机上面，根本就不在身边的人上面。
　　她有些迷糊的想，她都放学了，还在外面玩了那么久，她的雪雪怎么还不来接她。
　　唐夭喝不了酒，一喝就醉，醉了之后不是耍酒疯，而是胡思乱想，甚至脑补，又或者沉浸到曾经发生过的事情，然后坚定不移的相信现在的自己就是在那个时间段。
　　因为这些，所以她平时都是十分注意，都喝果汁，但是她没有想到，今天她喝的果汁根本就不是纯果汁，而是一款先前没什么感觉，然后后劲比较大的果酒，因为加了冰块，所以不容易尝出来。
　　周围很吵，唐夭晃了晃头，决定给宋越雪打电话。
　　包厢太吵，她想出去打。
　　于是借着上卫生间的借口出去。
　　宫琪想要跟着出来，但是有一个女O也正好站出来，红着脸说：“我也想要去卫生间。”
　　她已经忍了好久了，因为害羞，一直不好意思说，现在看着唐影后去，所以她也连忙说道自己也要去。
　　宫琪又重新坐了下去。
　　她不能着急，优秀的猎人从来不会急于求成，她们应该用自己的方法，一步一步将猎物诱向陷阱。
　　她们还没有唱完，之后还有机会。
　　唐夭没有去卫生间，而是转而去了一个拐角地方。
　　她熟练的拨通了宋越雪的电话号，等着那面滴滴的几声结束之后，她立马迫不及待的扁着嘴说道：
　　“阿雪，你怎么还不来接我？”
　　她的语气像极了找不到家的小孩子。
　　听起来要多委屈有多委屈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是乱七八糟的酒，就是后劲很大，容易迷糊
　　我的专栏连载文：二次心动gl正文完结了，宝贝们可以看看，走过路过不要错过（挥手呐喊）


第15章
　　宋越雪拿着手机，听着唐夭的话，静默了一瞬，然后不自觉的偏了偏头问道：“可是你不是答应我不喝酒的吗？”
　　唐夭闻言瘪了瘪嘴。
　　她知道为什么她的雪雪为什么不来接她了，因为她喝酒了。
　　宋越雪太了解唐夭了，几乎是一瞬间就想明白，她的瑶儿是喝酒了。
　　酒精让人麻痹，不清醒，更会让唐夭的时光倒流，此时此刻的唐夭大概觉得自己还是大学的时候。
　　大学的时候，宋越雪总是接唐夭回到两个人的出租房内。
　　宋越雪及时将思绪拉了回来，然后问道：“瑶儿你在哪呢？我去接你。”
　　宋越雪一边说一边起身收拾东西。
　　“可是我没有喝酒。”
　　唐夭有点小声地委屈的说道。
　　她明明只是喝了一杯橙汁的，现在的橙汁怎么醉人啊，唐夭决定以后不喝橙汁了，她要喝桃汁。
　　甜甜的桃汁也很好喝。
　　她的声音太小了，宋越雪没有听清。
　　于是又问了一遍：“什么？”
　　唐夭眨了眨水润的眸子，然后说道：“不知道。”
　　她忘了这个歌厅的名字了。
　　宋越雪闻言说道：“那你在那等着我去接你。”
　　唐夭乖乖的点了点头，然后意识到宋越雪可能看不到她点头，于是张嘴说道：“好。”
　　宋越雪挂了电话之后给唐夭的助理小童打了电话，知道了这个歌厅的名字之后往这面赶。
　　宫琪终于坐不住了，那个和唐夭一同出去的女O都回来了，唐夭还没有回来。
　　她和张导简单的打个招呼，然后出来找人。
　　张导也注意到唐夭一直没有回来，听说宫琪要出去找人，立马点头。
　　毕竟唐夭是一个O，歌厅什么人都有，要是唐夭出了意外，张导哭都没有地方哭去。
　　宫琪出来之后在厕所门口没有看见唐夭，她正疑惑对方去了哪里，然后就看见唐夭抱着膝盖在角落里蹲着。
　　她什么也不干，就看着手机。
　　仿佛正在等着什么？
　　宫琪走过去，问她在干什么。
　　唐夭抬头，一双水润晶莹的眸子和宫琪四目相对。
　　唐夭的粉丝都说唐夭的眼里有星星，宫琪想她们说的没错。
　　唐夭的眸子一定是她看过最好看的眸子。
　　她的眼里星光闪烁，像是造物主最完美的作品。
　　要是里面不只是有星光，还有她就好了。
　　宫琪的手不自觉的摩擦裤线。
　　唐夭看着对方，心里只有一个想法，就是对方不是她的雪雪。
　　唐夭没有搭理她。
　　她想，万一一会雪雪来接她，看见她跟陌生的A说话怎么办？雪雪会吃醋的。
　　作为一个好的女朋友的准则就是尽少量的不让女朋友吃醋。
　　唐夭看了看她，什么都不说，又低下了头。
　　宫琪没有想到对方根本就不搭理自己。
　　原先就算是唐夭和自己不熟，自己主动说的时候，她也会和自己主动说几句话。
　　怎么如今不说了呢？
　　宫琪从小到大都是被捧着长大的。
　　出生名门，是一个A，还是家里最小的女儿，从小事事顺心，她根本就没有为了一个人下过这么大的功夫。
　　想到刚才那杯“橙汁”，宫琪猜测唐夭应该是醉了，她压下因为唐夭不搭理她，而产生的不甘，然后哄着唐夭说道：“你跟我走好不好？”
　　唐夭这回说话了，她抬头，满眼疑惑的问：“为什么？”
　　她现在已经想不起来宫琪是谁了，一心一意只有她的宋越雪。
　　宫琪说道：“因为我喜欢你。”
　　A的自负大多是骨子里的，她们张扬又无畏，总是想要将看上的人或东西占为己有，于是她们在表白的时候豪不羞涩，甚至不顾别人的意愿，以自己的大胆直白为荣。
　　唐夭才不跟她走，她说：“喜欢我的人多了。”
　　她说的十分自然，因为这是真的。
　　她不是胡说八道，她们学校有辣么多的人都喜欢她，不过她一个都不喜欢。
　　她喜欢的人是宋越雪，隔壁医科大的那个清冷的美女姐姐。
　　唐夭说完，开始捂着鼻子，她说：“怎么有一股绿茶味，我最讨厌绿茶了。”
　　宫琪的脸色发黑，唐夭的嫌弃十分明显，她不经意释放信息素的事情，仿佛变成了个笑话。
　　她忍着不耐说道：“那你喜欢什么味道?”
　　宫琪打算下次见到唐夭的时候喷点香水。
　　她对唐夭势在必得，对方不喜欢她的信息素，也不是没有方法掩盖。
　　“唐姐？”
　　宫琪话音刚落，就看见唐夭眼睛一亮。
　　她不明所以，看着唐夭的方向，就看见一个女人朝她们走来。
　　女人年纪大概二十三四，容貌精致，不着妆容，衣服简单却又不失韵味，个子和宫琪差不多高，宫琪看向她，她也毫不退缩的和她对视。
　　不过女人的视线没有长时间的停留在宫琪身上，不过寥寥几秒，她就转而看向了唐夭。
　　唐夭看见宋越雪的时候，立马松了口气，她的雪雪终于来了，再不来她就要被绿茶A带走了。
　　“我的人来了，你走吧。”
　　唐夭握住宋越雪的手站起来，即便是喝醉了，她也没有忘记了，她不能随便告诉别人她和宋越雪是一对的这件事情。
　　她是O她是B，她们本不应该在一起的，不过唐夭想，没有关系，她们在一起，不需要那么多应该，她喜欢雪雪，雪雪也喜欢她就够了。
　　唐夭没有摇晃，除了话里有些幼稚，一切如常。
　　宫琪打量着这个让唐夭乖乖听话的女人。
　　她甚至有一瞬间想起唐夭一直交罚款的事情，难道这个人就是唐夭背后的A，宫琪和别人一样不相信唐夭没有A，一直靠抑制剂度过发热期。
　　发热期的O是怎么样的，宫琪不是没有见过，她们疯狂，不能压制自己，对于A极度的渴望，根本就没有半份的抵抗力。
　　像一条脱水的鱼，除了在A的身下哭的眼尾发红，其余的什么也不会。
　　怎么会有O一直靠着抑制剂生活呢？
　　宫琪不信，她觉得唐夭应该有固定的情人的。
　　她以为是眼前这个女人，但是很快又打消了这个想法，原因无它，只是因为对方没有任何的信息素，只不过是一个普通的不能在普通的B。


第16章
　　“你是谁？”
　　宫琪站在了宋越雪的前面挡住了她的去路，她的话里有着挑衅，显然是不愿意让宋越雪带走唐夭。
　　宋越雪将唐夭拉起来，唐夭握着她的手看看宫琪，又看了看宋越雪，她不知道自己正处在怎样的环境。
　　但是她还是嘟哝着说道：“阿雪，这里怎么有个人挡着我们。”
　　她的眉头微蹙，显然是不高兴。太晚了，她得和雪雪回家睡觉了，怎么这个人站在她们前面不走，挡她们的路呀。
　　宋越雪握了下唐夭的手，然后转头对宫琪说道：“你好，我是唐姐的生活助理。”
　　相比于有发热期和易感期的OA，大多数明星都愿意选beta作为助理，事少，也不会因为容貌过于出众，而抢了正主的风头。
　　但是显然，宋越雪并不符合最后一项，她样貌出众，五官精致，说是比得上娱乐圈大多数女星都不为过。
　　唐夭又不是什么都不懂的新人了，她怎么会找这样一个风头都快比上她的助理？
　　宫琪心里怀疑她的助理身份，但是却只能相信，一个B而已，除了是助理之外还能是什么？
　　一线明星很多不只是有一个助理的，更有甚者，一个人甚至要配三四个助理，所以宫琪还是相信了宋越雪的说辞。
　　不过这不代表着她要放人，她说道：“我们正在喝酒，还没结束呢，你这么带走唐姐不好吧？”
　　宫琪话里毫不退步，目光也有些凌厉，她自以为自己是A，对于B有着一定的压抑感。
　　但是实际上，宋越雪一点感觉都没有，她目光毫不躲闪的说道：“那很抱歉，不过她醉了，我得带她走。”
　　唐夭听着两个人的对话，即便是迷迷糊糊的，也坚定不移的站在宋越雪这边，她有些凶巴巴的对宫琪说道：“我不跟你走。”
　　怎么谁都想要她，上午还有一个人跟她表白，她想都不想的拒绝了，晚上又有一个人说喜欢她，上午的事情，她都决定为了不让雪雪吃醋，死死瞒着她了，结果怎么晚上又来了个人，还正好让雪雪撞见了。
　　唐夭有些担心，要是她的雪雪吃醋怎么办？她不着痕迹的蹙了下眉，想自己一会该怎么哄阿雪。
　　宋越雪看着宫琪，丝毫不为她的压迫感，而放软了话，她语气带着不容置喙的说：“唐姐不想跟你走，我先将她带走了。”
　　说完，就不顾宫琪的脸色，然后和唐夭离开。
　　唐夭自己都说不和宫琪走了，宫琪自然做不出在不要脸面拦着她的事情，于是只能眼神晦暗的看着两个人的背影。
　　宋越雪出了歌厅门之前还给小童发了短信，小童说已经跟导演说完了，让宋越雪直接将唐夭带走就好了。
　　宋越雪这才将唐夭带走。
　　唐夭走的时候，帽子也不带好，大概是刚才蹲墙边的时候蹭到墙了，把帽子蹭歪了。
　　宋越雪给她戴帽子，挨着她的时候还闻到了淡淡的绿茶，虽然是非常淡，但是还是可以闻到一点点味道。
　　“怎么还喝绿茶了，不是不喜欢茶吗？”
　　她以为唐夭喝了酒之后，喝了茶解酒。
　　唐夭现在已经忘了，她的女朋友不能闻道信息素的事情了，她还以为对方吃醋了，她连忙说道：“没有，没有，我最讨厌绿茶了。”
　　宋越雪闻言点点头，然后说道：“那下次喝果汁，不要喝酒了，既然不喜欢喝茶，那也不喝茶。”
　　唐夭想，可是我真的没有喝酒，但是害怕自己没喝茶，但是身上又有一点点绿茶味道的事情被发现，于是说道：“嗯嗯，不喝，下次我喝桃汁。”
　　橙汁不好喝，还醉人。
　　水蜜桃又甜又饱满，唐夭想着想着，然后低下了头，□□熏心的摸了摸眼前的饱满。
　　她的爪子还算克制，只是摸了摸，没有捏一捏。
　　宋越雪感受到身上的唐夭乱动的手，脸色一下子红了。
　　她将唐夭的手拿了下去，唐夭有点委屈的吸了吸鼻子，说道：“想吃水蜜桃。”
　　宋越雪一边脸红，一边说道：“回去吃。”
　　唐夭点头答应了，心急吃不了热豆腐，她可以为了桃桃等一等，回家慢慢吃。
　　等着宋越雪将帽子和她自己给唐夭带来的口罩，给她带好了之后，唐夭不知道突然想到了什么眼睛亮了亮了。
　　宋越雪开车来的，她将唐夭放到了副驾，弄好了安全带，还没有撤回身子，就被唐夭一把抱住了。
　　宋越雪喊了声：“宝宝？”
　　唐夭依旧不松手。
　　这个姿势对于唐夭来说合适，但是对于宋越雪就有些难了，等着好久之后，宋越雪觉得半边身子有些发麻，然后有些无奈的说道：“宝宝松手。”
　　唐夭不松手，她语气隐隐有些有些激动，眼睛像镶了星星一样的亮，然后的说道:“不是宝宝。”
　　“那是什么？”
　　宋越雪还被唐夭抱着不松手，这个姿势宋越雪说话，热气正好打在唐夭的耳朵上。
　　感受到宋越雪带来的热气，唐夭的耳朵像是胭脂入水一般渐渐的晕开粉红色。
　　可可爱爱。
　　宋越雪看着唐夭的眼神也出现了变化，但很快，她没了将人狠狠占有的心思，而是
　　试探的喊了一声阿瑶。
　　喊完之后就看见唐夭脸蛋又红了。
　　不是羞的，看着倒像是急得。
　　她立马摇了摇头，然后说道：“不是宝宝，不是阿瑶，是姐姐。”
　　她等不及宋越雪慢慢猜了，所以迫不及待的说出来自己想要听见的话。
　　她刚才都听见雪雪喊她唐姐了。
　　所以她现在是姐姐了。
　　想到雪雪叫自己姐姐，唐夭觉得心跳都快了两拍。
　　唐夭怀着激动的心，小心翼翼的说道：“叫姐姐好不好，叫嘛？”
　　她在撒娇，最后两个字像是有钩子一样。
　　让宋越雪听的眼神深了深。
　　唐夭大概是太过激动，不知道什么时候放开了手，宋越雪回归原位，然后不等干什么，唐夭又凑了过去。
　　她是艺术生，演技好，会舞蹈，腰还软的不像话，对于宋越雪有些难度的姿势，唐夭轻轻松松的就能做到。
　　她面对面看着宋越雪漂亮的眼睛，有些着急，又有些撒娇的说道：“叫吧，叫吧，好不好？”
　　宋越雪怀疑唐夭没醉，要不然怎么还想着占她便宜，此时此刻唐夭的样子又可爱又可怜，鼻间还有点红，似乎没有这一声姐姐，就能委屈的不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　唐夭：姐姐，姐姐
　　宋越雪：嗯？
　　唐夭：叫我姐姐嘛


第17章
　　宋越雪看着唐夭的巴掌小脸，微微的弯了弯唇角，然后用着微微慵懒的声音说道:“那要是不叫怎么办？”
　　唐夭看着她，将下巴靠着她的锁骨，不用力，只是轻轻的一搭，然后微微抬头满是疑惑的说道：“为什么不叫，叫吧，叫吧？”
　　如果忽略唐夭朱唇粉面，明媚皓齿，长的好看这件事情，那么她此时此刻就像是坏蛋阿姨，还是专门哄骗小姑娘的那种。
　　当然唐夭才不是什么坏阿姨，她是宋越雪恨不得装在眼里，放在心上的人，宋越雪轻声一笑，看着她的瑶儿等不及的样子，决定叫她姐姐，满足她的小愿望。
　　宋越雪马上就要松口了，结果没有想到，她还没有说话呢，唐夭突然自己絮絮叨叨的说道：“我知道你为什么不叫我姐姐了。”
　　她像是灵光一现的说道。
　　宋越雪话到嘴边停了下来，然后耐心的等着唐夭继续说。
　　不知道为什么，她有种直觉，自己仿佛能够在醉了的唐夭嘴里听到什么自己不知道的。
　　现在的唐夭应该是上大学时间的记忆。
　　唐夭回到自己的座位，然后叹了口气，说道：“这也不能怪我的，我长的太漂亮了，别人喜欢我我也没有办法呀。”
　　宋越雪看着她，手指不自觉的点了下手下的座椅，若有所思，不知道在想些什么，道：“所以呢？”
　　唐夭愁眉苦脸的说道：“怎么可能有所以，我不喜欢她的，虽然早上的时候，她送了我花花，但是我也不喜欢她，我最喜欢的就是阿雪了。”
　　虽然有最后一句补充，但是宋越雪依旧有些吃醋。
　　她也送过唐夭花，是漂亮的茉莉花，不过两个人确立关系太晚，所以宋越雪敢肯定，唐夭口中的这个她，是在宋越雪自己之前送的唐夭花。
　　嗯，她确实是吃醋了，宋越雪在心里承认这件事情。
　　唐夭从来没有告诉宋越雪，大学的时候有人送她花花。
　　宋越雪不动声色，蒲扇一样的睫毛微颤，然后继续问道：“那还有呢？”
　　她其实也不知道有没有，只不过是在诈唐夭。
　　她的声音不急不缓，明明没有什么一样，但是唐夭就能感觉她不高兴了。
　　唐夭咽了一口口水，然后继续说道：“那个A，我也不知道她什么时候见过我，又自大，又没有礼貌，看见我就说喜欢我，我一点也不喜欢她。”
　　A？
　　宋越雪说道：“有A和你表白了吗？刚才那个人吗？”
　　她的声音和原先有些不一样，有一些低，又有几分慢，眼里也让人看不清情绪。
　　唐夭看着她，用白嫩的手，摸了摸她的脸，然后郑重的说道：“我不喜欢A的，真的不喜欢，我只喜欢一个人。”
　　她继续说道：“我喜欢宋越雪。”
　　说完紧紧的盯着宋越雪，宋越雪说：“我也喜欢唐夭。”
　　“那我们会永远在一起吗？”唐夭问道。
　　这个问题一直存在，跨越了学生时代，又等到两个人度过毕业，到如今，其实两个人都知道它的存在，但是却为了一时的安宁而不断躲避。
　　唐夭从前都不问这个问题的，不仅不问，还会在宋越雪说到这个话题的时候，撒娇耍赖的回避。
　　但是酒醉的时候，她却迫不及待要一个答案。
　　宋越雪看着唐夭，她看的出来唐夭很想知道她的答案，似乎公布答案的权利在她的手里，其实答案不在任何人的手里。
　　她想要是手术成功了，她一定和唐夭在一起，一直在一起。
　　要是不成功，宋越雪不敢想，她颤了颤睫毛，伸手重新将唐夭的安全带系上，然后说了句嗯。
　　唐敏锐的听见了宋越雪的嗯，一路上高兴极了，回家的时候甚至还哼着歌。
　　宫琪站在歌厅门口好久了，久到张导一行人都出来了。
　　当然还有原因是因为他们明天还要拍戏，所以也没有玩的太晚。
　　宫琪她除了宫家小姐这个身份之外，在娱乐圈并没有什么特殊的身份，张导一喝多，就把她忘了。
　　看见她的时候才想起来，张导摸了把自己地中海的脑袋，试图让自己清醒清醒，摸完之后问宫琪：“小琪啊，你在这站着干什么？”
　　说完他还左右看了看，似乎不理解，宫琪在这傻呆着不进去是为了什么。
　　难道这有什么好看的？
　　宫琪埋去眼中的阴霾，笑着说：“没什么，就是刚才唐姐回家了，我不放心她，就看着她走了。”
　　“哦哦，她走了啊，对对，哎呦我喝多了就忘了。”
　　张导点了点头，突然想到唐夭助理告诉自己，唐夭身体不适先走了。
　　“张导放心，我全程看着唐姐上了她助理的车的。”
　　“那就好，那就好”
　　张导酒醉，没有听出来宫琪话里的异样。
　　但是一边陪着的纪滔倒是觉得不对劲，似乎宫琪再说到“全程，看着”这几个字的时候，语气都加重了～
　　/
　　晚上的时候宋越雪叫了好多声姐姐，最后唐夭哭唧唧的说不想听了，她才放过她。
　　不过这也不是全部的原因，更大的一部分原因是因为宋越雪心疼唐夭第二天拍戏，所以两个人就没有太晚。
　　早上天刚蒙蒙亮，宋越雪没起来的时候，唐夭就已经被小童接走了。
　　其实两个人明明是一路的，但是因为不被别人注意到，却要分开走。
　　宋越雪收拾东西进了医院的时候，就看见桌子上有着早餐。
　　赵医生不知道为什么来的那么早，手指飞快在电脑上打字，注意到宋越雪来了之后，忙的头也不抬的说道：“有人给你送早餐，对了就是你那几个学生。”
　　“他们不是我的学生。”
　　宋越雪纠正到。
　　赵医生说：“那这些是主任的学生送来的，是一个男的，大概是感谢你教他了那么长时间？”
　　宋越雪知道主任今天出差回来，按理来说这些学生她不用再带了。
　　要是因为这个的话，学生给她买早饭感谢她，也是有可能的。
　　毕竟以后就不接触了。
　　不过宋越雪已经吃过了早饭。
　　她问了赵医生，对方说吃完了，于是她又将这些给了其他同事。
　　桌子清理干净之后，她开始整理病人资料。
　　赵医生依旧埋头苦干，别的同事端着热水路过的时候，都有些惊讶，问了之后才知道。
　　对方要好好完成上午工作去看大明星唐影后。
　　“唐影后真的有那么大魅力？”同事不理解，他不爱看电视剧电影，又是个beta，所以更不理解赵医生一个B，对于唐影后这个O，怎么会痴迷成这样。
　　赵医生咸鱼本咸，但是碍于职位，一直没有什么差错，只能说无功无过，但是却鲜少有什么来的早，一来就开始干活这种兢兢业业的时候。
　　男B同事对于唐影后的魅力感到震惊。
　　赵医生听到他的话，终于愿意从键盘上抬起头，她说道:“是我愿意爬墙的魅力。”
　　赵医生的本家是一个顶级流量，颜值也不低，各大品牌的零食，还有高端日用品都找赵医生本家代言。
　　因此男同事也见过对方的样子。
　　既然能让赵医生爬墙，那说明确实很好看了，而且还比那个顶级流量好看多了。
　　不过，男同事还是说道：“也不一定吧，你看同样是喜欢，宋医生也没说去。”
　　宋越雪是唐影后的粉丝在科室已经不是秘密了。
　　宋越雪今天确实没有说去，不过她昨天去了。
　　赵医生想了想，按着宋医生的性子，昨天去了，今天可能不会再去了。
　　所以也没有说话，谁知道，男同事话音刚落。
　　宋医生就主动说到：“我也会去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问:宋医生今天吃了什么醋
　　答：莫名其妙被翻出来的陈年老醋


第18章
　　因为不近男女色的宋医生都说要去二看唐影后，一时间办公室的其他同事，也忍不住了。
　　最后一起商量大家中午的时候都去。
　　他们实在是想看看被宋医生喜欢，和赵医生夸的天上有地下无的唐影后，真人到底是什么样的。
　　原先说唐夭见光死的同事也不敢出声了，心里想不如去看看，说不定真人比电视上的还好看呢。
　　上午的工作，科室的人干的及其利索，等着中午下班的时候，众人还没有换完衣服，就看见科室门口有一个送花的小哥，带来一大堆花。
　　“这是宋医生的花吗？”
　　送花的小哥手里好几捧花，但是包装最最精致的就是一束茉莉。
　　漂亮的茉莉花束，在一堆花里尤其的显眼，以至于众人没有看见别的，第一眼就看见了茉莉花束。
　　众人都知道茉莉花是宋越雪最喜欢的花，所以猜是不是宋医生的花。
　　宋越雪面不改色的从椅子上起身说道：“没错，是我的花。”
　　“别人给宋医生订的吧，我记得上个月就有人给宋医生送花。”
　　有人问道。
　　“不是，是我自己买的。”
　　宋越雪说。
　　“啊，今天是什么日子吗？”一名已婚男A问道。
　　他已经结婚了，他性格很好，为人幽默有趣，还懂得浪漫，每个节日都会给他的O买上漂亮的花束。
　　算得上是爱人之间的小惊喜，并且次次不落。
　　他桌上日历上的日子圈了好多的圈圈，上面全是要给自己O买花的日子。
　　他看见宋越雪的花，然后又转身看看日历，发现今天的日子并没有被画圈圈。
　　宋越雪看了看他，然后眼里闪过一丝不易见的温柔说道：“今天是看唐影后的日子。”
　　所以要送花。
　　众人恍然大悟。
　　但是他们看了这么多花，一时间忍不住说道：“这是不是太多了？”
　　“不止是我一个人送，大家都可以拿了送给唐影后。”
　　宋医生大方的说道。
　　一边听着的追星小达人赵医生闻言眼睛都亮了，她还想着空手见偶像不太好呢，没有想到宋医生早早的就将花安排上了。
　　她说：“宋医生，你什么时候订的花？”
　　今天上午医院人少，宋医生上班时间订花也是有可能的，当然赵医生就是好奇，宋医生什么时候不声不响的花都定了，并没有其它的意思。
　　宋越雪抿了抿红唇，然后淡淡的说道：“昨晚上。”
　　其它医生听的咋舌，宋医生昨天下午决定去看唐影后拍戏，然后晚上就定了那么多的花。
　　要不是宋越雪亲口说了，众人都不相信，平时看上去冷清冷面的宋医生，竟然能为偶像做到如此地步。
　　而且今天还说了那么多不关于工作的话，一点也没有平时沉闷老干部的感觉了。
　　唐影后的魅力竟然那么大？一时间众人在心里不约而同的想到。
　　科室里不知道谁还感叹的说了一句：“宋医生对唐影后真的是爱的深沉。”
　　宋越雪听着这句话，心里不由自主的感到愉悦，连嘴角都开始微微上扬。
　　宋越雪没说的是，其实她订花的时间更加准确的来说是凌晨，从歌厅接完唐夭的时候。
　　唐夭说大学有人送她花，宋越雪就半夜三更找了一个花店，定了花，打算今天送给她。
　　宋医生永不服输。
　　当然她没有忘记不能光明正大的当着所有人的面给唐夭送花，所以顺手定了好多花，打算给科室的人分一分。
　　这样她就不会显得很突出。
　　宋越雪将一切都安排的很好，等着赵医生的手蠢蠢欲动，伸向其中最好看的那束茉莉的时候，宋越雪一把将茉莉拿走了，然后将旁边被漂亮的茉莉花束比下去的满天星递给赵医生说道：“赵医生你不是最喜欢满天星吗？这是给你定的。”
　　赵医生：“……”可是我觉得这里面茉莉最好看啊，而且唐影后的信息素也是茉莉的。
　　赵医生还是觉得送茉莉合适，但是看到这其中就一束茉莉，而且想到花还是宋医生订的，于是她中途转个弯，去拿了满天星。
　　几个人拿着花束去了新的建筑楼，去的时候片场的人知道全是医院的医生，而且一共也没有几个人，也就没有拦着。
　　不仅没有拦着，还说道：“今天是唐影后的粉丝探班的日子，你们可以正好去看看。”
　　其实正常来说的话，粉丝是不可以随意探班的，就是宋越雪和赵医生昨天也是进不去，只能说远远的看一眼。而其它几个光明正大进来的医生，和医院工作人员都是提前告诉剧组的。
　　只不过宋越雪和她同事都不线下追星，不懂，而且昨天开机第一天，片场还乱，两个人算是漏网之鱼，莫名其妙的进去了。
　　今天要是没有粉丝探班的时间，她们是肯定进不去的。
　　工作人员说完，赵思思医生觉得十分庆幸，忍不住说道：“幸亏我们今天来了，要是再晚一天说不定就进不来了。”
　　“对啊”
　　有人跟着附和道。
　　“我们能现在进去吗？”宋越雪想看唐夭，所以没有说那么多，直接问道能不能进去。
　　剧组的工作人员是看惯了美人的，但是听见宋越雪声音，看向她的时候眼睛还是忍不住一亮。
　　原因无他，就是宋医生长的比演员还好看。
　　相比于其他人，剧组工作人员是最了解演员的平时样子的了，有的演员在荧屏上看样子风光靓丽，但是实际上卸了妆的样子让人一言难尽。
　　他看过素颜最好看的人就是唐影后了，如今发现，其实素人里也有气质容貌不输明星的，眼前的这个就是。
　　漂亮的人总是让人看了心情愉悦。
　　工作人员态度也很好，说道：“唐老师在临时临时休息室呢，我给你问问她助理，有没有时间。”
　　唐夭听见有人探班的时候，还以为是粉丝后援会的会长，但是时间好像不对，她们明明订好的是中午一点，眼下才十一点半多。
　　时间明显对不上。
　　小童说：“是不是雪姐，我听剧组的人说是一群医生。”小童记得唐夭的爱人就是这座医院的beta医生。
　　说不定真的有可能是对方，但是也不敢确定，要是真是对方的话，为什么没有提前告诉唐姐，难道是想给唐姐一个惊喜？
　　小童没有想错，宋越雪确实是想给唐夭花花的惊喜。
　　所以才没有提前告诉她。
　　小童说完，唐夭眼里充满了惊喜，说道：“真的吗？雪雪来探班了？”
　　小童看见唐夭激动的样子，忍不住说：“唐姐，你平复一下，太激动容易被人看出来。”
　　要是被人知道她唐姐的爱人是个beta，慕老大不得杀了她？
　　小童让唐夭克制一下。
　　小童平时都叫唐夭唐姐的，但是今天她一开口，唐夭莫名的脸上有些发烧。
　　今早上起来的时候，昨天的事情一半记得，一半忘了。忘了的那半，她没有想起来呢，总之现在就记得她撒娇让阿雪喊她姐姐。
　　唐夭现在都无法正视姐这个字了，她假装的咳嗽了一声，然后说道：“好了，我平复下来了，我们现在去看阿雪吧。”
　　虽然唐夭表情已经变得平静了，但是她的话语里全是满满的期待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别人送花，我也送花，永不服输的宋医生


第19章
　　唐夭高兴的和小童一起出了休息室，出去的时候，遇见了宫琪，她皱了皱眉，并没有主动打招呼。
　　昨天的事情虽然她记得不多了，但是她没有忘记昨天是宫琪主动说去哪个歌厅的，还有那杯橙汁肯定有问题，唐夭没有证据，但是心里却已经对宫琪产生了防备。
　　她总觉得对方不怀好意。
　　宫琪没有拦下唐夭，只是点了点头，算作是打招呼。
　　她现在突然不着急和唐夭搭讪了。
　　她想先找私家侦探去调查那个beta的信息，等着找到了之后，她会送给唐夭一份大礼。
　　一份能够让她和beta女友分手的大礼。
　　甚至还有可能让唐夭的演艺生涯受到阻碍。
　　宫琪并不担心这件事情会造成的后果，唐夭没了事业对于宫琪来说也没什么重要的，宫琪不需要娶一个整日在外面奔波的妻子，她的妻子安安静静的在家呆着，照顾她们未来的孩子相妻教子，似乎也不错。
　　她看着唐夭的背影微微偏了偏头，眼神晦暗变化，心里想到：A和O才是天作之合不是吗？至于beta，beta怎么能够拥有珍贵的O呢？
　　真不知道那些一直将唐夭奉为高岭之花的粉丝们，知道她们的偶像喜欢上一个平平无奇的beta，是什么表现。
　　也许会疯狂，觉得她们的偶像应该自己一个人？又或者是理智的劝说她分手，谁都知道O必须要A的安抚才能度过发热期。
　　又或者是网爆那个beta，一个beta怎么配喜欢最耀眼的O，和她在一起？
　　无论哪一种结果，都是宫琪期待看见的。
　　/
　　唐夭一开始还担心，有没有可能不是她的阿雪，但是等着看着几个医生的时候，她一眼就将视线锁定在了阿雪的身上。
　　即便是看过很多次，还无数次的同榻而眠，唐夭看见宋越雪的时候依旧会心跳加速。
　　她的阿雪是那几个人里长得最好看的，唐夭心里感到自豪。
　　同时唐夭快要将眼睛都要黏在宋越雪身上，小童觉得唐夭一个大明星，这么看着“素人”粉丝，怪奇怪的，于是悄悄的拽了拽唐夭的袖子。
　　为了唐姐的地下情人不暴露，慕老大不杀了她，她谨记自己的职责，时刻提醒唐夭要克制。
　　因为有小童的小动作，唐夭这才恋恋不舍的收回目光。
　　她抿了抿唇，头一次觉得面对粉丝有些紧张，似乎，似乎还有些磕巴。
　　当然不是因为众人的目光都聚集在她的身上的原因，只不过是因为宋越雪在看着她。
　　这是她家雪雪第一次看她工作时候的样子。
　　唐夭背挺直，想给宋越雪看自己好看的样子，结果嘴里却磕磕巴巴的说道：“你好，需要，需要签名吗？”
　　十足的软O样子。
　　宋越雪确实没有见过唐夭工作中的模样，原来她面对粉丝的时候都这么可爱的吗？
　　宋越雪突然觉得自己好像是错过了好多。
　　她从来没有见过这样的唐夭。
　　“真的可以吗？夭夭，我是桃子的一员，刚加入了后院粉丝群，我带了你的照片，你可以给我签个名吗？”
　　桃之夭夭，唐夭的粉丝叫做桃子。
　　唐夭话音刚落，宋医生还没等着和老婆说话，就被赵思思给截胡了。
　　一时间，宋医生身边的气压都低了很多，但是赵医生毫无所觉，眼睛眨也不眨的看着唐夭。
　　唐影后的颜实在是太好看了，赵思思看的眼睛都发直了。
　　她手里还拿了唐夭的照片，是她刚加入后援会，里面群成员给寄的小礼物，因为唐夭粉丝众多，所以礼物也不是每个人都有的，又因为宋思思认识群里面的一个和她一样从原先粉同一个明星，然后爬墙到唐影后的这里的小伙伴。
　　于是在赵思思愿意付邮费的情况下，对方十分大方的寄给赵思思一张唐影后的照片。
　　赵思思十分宝贵这张照片，眼巴巴的等着唐影后给她签个名，获得一张签名照。
　　宋越雪看着手里花，垂下了眸子。有人插队了，宋医生很不开心。
　　谁知道不过三秒钟，手里的花给别人接过了。
　　“这是送给我的花吗？”
　　唐夭用最快的速度给赵思思的照片上签了个名字，然后将眼睛重新放在眼前的宋越雪手里的花身上。
　　唐夭已经忘了昨天自己说过花的事情了，并不知道宋越雪吃醋了，她只当是宋越雪来看自己的时候，带了她最最喜欢的茉莉花。
　　在场的所有人几乎都拿了花，但是唐夭只主动和宋越雪说了话，话里提到了花。
　　在场的人不由自主的想到，难不成是因为宋医生的花更好看，平心而论，宋医生买的一堆花里，最最好看的就是她没有分出去，留给自己的那束茉莉花了。
　　宋越雪点了点头，然后问：“夭夭，能合影吗？”她的话里有着不易察觉的期待。
　　相比于夭夭，唐夭更想让宋越雪叫她瑶儿，夭夭是好多人的，但是瑶儿只是属于她的阿雪一个人。
　　在场的人都以为宋越雪话里的期待，是因为小粉丝看见偶像的激动心情。
　　但是只有宋越雪和唐夭两个人知道，并不是这样的。
　　合影？
　　唐夭闻言一顿，她眨了眨眼睛，突然想起来自己从来没有和宋越雪合影。
　　这是慕青明令禁止的，因为慕青害怕宋越雪接近唐夭不怀好心，到时候照片流到狗仔那里，唐夭事业被毁了。
　　慕青吃过这样的亏，所以负责的像个老鹰一样，想将自己的崽护好了，不让唐夭再吃这种亏。
　　唐夭不在意，但是宋越雪一直注意，她担心唐夭的事业受到自己的影响。
　　但是宋越雪想要是以粉丝的身份呢，她可以在很多人面前和唐夭一起合影了，即便是被人扒出来，也会有人证明，两个人没有其他的关系。
　　听到宋越雪的话，唐夭一双漂亮的的眸子瞬间亮起，她立马小鸡啄米的点头：“好呀。”
　　她一直想和雪雪照相了，但是对方总是推脱，这回宋越雪主动说合影，唐夭当然愿意。
　　她这副样子被在场的人看到了眼里，大家没有人想唐影后是不是早就认识宋医生，而是不约而同的想到，唐影后简直就是又美又好相处，一点也没有别人说的看见明星，明星高高在上的样子。
　　明明是和粉丝合影，她一个影后级别的人，看起来比粉丝还激动。
　　即便她们不追星，但是唐夭的路人缘此时此刻在他们这得到了满分。
　　合影的时候两个人离得很近，嘴角都不自觉的勾起。
　　拍照用了宋越雪的手机，是赵思思拍的，虽然不是专业的，但是到底两个人长的好，怎么拍都不丑。
　　赵思思在拍照的时候，偷偷摸摸的磕起了cp，她觉得唐影后和宋医生同框起来真的好配！
　　当然她觉得宋医生可能不喜欢被人磕cp，所以只敢在心里一个人独乐乐。
　　拍完照之后，别人还想插嘴，但是唐夭继续问道：“需不需要签名呀？”
　　她看着宋越雪，明显这句话就是问宋越雪的。
　　宋越雪看着她粉嫩白暂的脸蛋，压下了想要摸一摸的冲动，然后浓密的睫毛颤了颤，说道：“可是我没有带纸？怎么办呢？”
　　“那要不下次吧。”
　　唐夭说完眼神躲闪，心里有点心虚，其实休息室有纸还有她自己的照片的，是给一会的粉丝后援会准备的，但是她耍了个小心眼，不说。
　　只要不说，那么她的雪雪下次还能来，这次来是探班，下次来是拿签名照。
　　嗯，安排的很好，所以她的雪雪下次还得来。
　　两个人相处久了，对方的心思都能猜的一清二楚。
　　宋越雪眼里闪过笑意，然后微微点头说好。
　　下午上班的时间快到了，几个医生也简单的和唐夭合照之后，就一起走了。
　　回去科室的时候，宋越雪整个人看起来十分的明媚。
　　来看宋越雪的学生，在门口忍不住问好说话的赵思思医生道：“赵医生，宋老师今天看起来怎么那么高兴？”
　　即便是宋越雪不带他们了，但是男A学生依旧管宋越雪叫老师。
　　赵思思一边整理东西，一边说道：“大概是信息素爆棚？”
　　因为信息素和多巴胺有一点点相似的作用，所以平时大家开玩笑，都说xx多巴胺爆棚，当然这只是心内她们科室里的玩笑，来源一个科室里酷爱吃糖的O的口误梗。
　　男A学生不知道，赵医生也忘了对方不知道，随意一说，于是对方以为她是说漏嘴了。
　　原来宋老师真是O？男A学生心里的猜想再一次得到了证实。


第20章
　　唐夭的新剧正式进入了认真拍摄阶段。
　　宫琪也没有了原先对唐夭若有若无的暧昧，只不过有一天突然问了一句唐姐的生活助理去哪了之后，就不在多说什么。
　　唐夭哪有什么生活助理，小童很全能，什么都是她干。
　　在唐夭表明就小童一个助理之后，宫琪似笑非笑的说了声哦，然后就没有再和唐夭有什么除了拍戏之外，多余的接触。
　　唐夭觉得莫名其妙，不过对方不在对她若有若无的暧昧之后，
　　唐夭松了一口气，她觉得自己可能是多想了，宫琪对她可能只是一时兴起，她主要来的目的就是拍戏，对她的兴趣过了之后就没什么了。
　　认识到这点之后，她开始安心的认认真真拍戏。
　　其实不只是唐夭这么觉得，张导和其他人也这么觉得，一开始还以为宫琪这个大小姐来拍戏，还带资进组是为了追人，没想到他们误会了。
　　看样子，宫琪进组就是为了好好拍戏，而不是为了唐影后。
　　总得来说剧组还算是和谐，不过拍摄了一周之后，又一个新人进组。
　　是一个女beta，据说是纪滔的师妹叫艾莹，是一个比较甜的女孩，长的也很好看，虽然不是一眼就让人惊艳的那种，但是看样子却是可可爱爱，还有着淡淡的婴儿肥。
　　总得来说，是甜妹类型的。
　　纪滔也是beta，一开始唐夭还以为两个人是一对，谁知道爱莹闻言说道：“我和师兄不是一对，我喜欢的不是他那个类型。”
　　纪滔详装生气，艾莹冲他吐了吐舌头，然后说道：“我才不喜欢你呢。”
　　唐夭没有问对方喜欢什么类型，毕竟两个人也不是太熟。
　　艾莹说着说着也觉得说多了。
　　她闭上了嘴，然后有些害羞的看了看唐夭，又和周围的人笑嘻嘻的说道：“你们先聊，我去喝点水。”
　　剧组经费不算紧张，但是也不能挥霍，几乎是白天连轴转，有的时候晚上还得拍摄。
　　张导的电视剧一向严格，指导老师除了专业影视剧指导，还有从xx医科大附属医院请来的老医生做指导。
　　张导请来的医生是个x度百科上都能搜的到的人。
　　一开始拍摄的时候，因为有着他的指导，所以还算顺利。
　　但是后来，因为老医生太过严肃，言语上分毫不退，张导有追求影视上的完美，所以最后在某些地方产生了分歧。
　　以至于最后导致了唐夭宫琪一堆人穿着白大褂，站在旁边看张导和老医生吐沫横飞的场面。
　　当然吐沫横飞的只有张导一个人，老医生带了口罩，看不出来到底飞没飞。
　　纪滔和艾莹两个人看的目瞪口呆，显然是没有见过这种大场面，宫琪则是漫不经心。
　　虽然这部剧也有她的投资，但是说到底，她对这部剧也不是特别上心。
　　这个剧组里，导演说的算，副导演和一堆工作人员，看着两个老人吵架，默不出声的充当背景板。
　　唐夭看了看手表，觉得在这么下去就要晚上了，晚上她还答应宋越雪回家呢。
　　她说道：“那个，张导，要不我们还是听医生的吧。”
　　张导在业内算是有名的，纪滔这种小人物即便是有什么想法，也不敢多说。
　　不过唐夭和张导是老朋友了，所以能主动说出来。
　　唐夭说完之后，不少人松了口气，要是再没有人制止，今天说不定都要过去了。
　　唐夭来这个剧组本来就是意外之喜，张导一开始还觉得她不能来，毕竟一直拍电影的人，怎么可能突然选择拍电视剧。
　　他可是听说了，当时唐夭手里资源还有一个不错的电影，但是人家没有选电影，而是选择了他的电视剧，这证明什么，证明两个人之间的友情。
　　张导给自己找台阶下，觉得自是给唐夭一个面子，于是不在跟老医生争执，乖乖的听从了专业人士的建议。
　　“哼，那就按老师说的吧。”
　　这样才开始继续拍摄。
　　下午拍完收工的时候，唐夭被临时通知加一场夜戏。
　　至于宋越雪，这边也被通知，晚上有一个患者需要紧急手术。
　　也就是说，她得通宵做手术。不过等她做完手术，第二天可以休息。
　　唐夭还打算给宋越雪发短信，但是没有想到宋越雪先给她发了短信，她看了看手机，然后叹了口气，发回去：“知道啦，正好我今晚也回不去了，宋医生要工作顺利。”
　　唐夭最后一句不忘祝福宋越雪手术顺利。
　　宋越雪看着她的短信，眼里全是温柔。
　　宋医生给病人做的手术十分顺利，凌晨三点出了手术室之后，获得了病人家属的痛哭流涕的感谢。
　　简单的交代了家属术后注意的事项，宋越雪回到办公室的时候已经四点多了，她打开电脑，看见邮箱有了新的消息。
　　宋越雪眼神平静的打开了消息，果然是腺体手术的那个专家回复的邮件。
　　对方到没有拒绝，而是让她抽空去做一个体检，然后将数据报告给他，他看看她基本身体条件能不能完成手术。
　　宋越雪回复了几句感谢的话，然后又在其它医院预约了体检。
　　医院里同事太多，人多眼杂，宋越雪选择去其他的医院。
　　宋越雪回到家的时候天已经蒙蒙亮了，她收拾好，刚打算补觉，就听见电话响，她穿了拖鞋就去拿电话，打电话的是宋妈妈。
　　宋妈妈语气有些生气，话里话外都是指责宋爸爸的话，她说：“你爸那个人，脾气死倔，咱家又不是差钱，他身体难受了也不说，就是一个人扛着，现在好了吧，实在是忍不住了才和我说，怎么不疼死他在和我说呢？”
　　宋妈妈明显是气急了，开始口不择言。
　　但是回过味来，又开始抹眼泪，她是在生气丈夫对他身体不负责任。
　　宋爸爸年轻的时候胃不好，但是又不忌口，后来有一阵在宋越雪这个医生女儿的要求下，才开始饮食清淡，但是谁知道，这几年宋越雪平时太忙，不怎么回家，没看住他，他就开始继续胡吃海喝。
　　前几天感觉胃疼了，才又开始饮食清淡。
　　宋妈妈一开始还高兴呢，觉得他自觉了，结果昨天宋爸爸实在是忍不住了，她才知道，丈夫根本就不是一下子自觉了，而是痛的受不了了。
　　宋爸爸其实不想麻烦女儿，只是想在镇上的医院看一看，结果被宋妈妈一顿骂老实了，然后答应去女儿那看。
　　宋妈妈说：“崽崽，你给你爸爸挂个号，现在的电脑，我和你爸也弄不明白，你爸爸身份信息你也知道，你就先帮你爸挂上，我现在跟你爸买车票，应该两天就能到。”
　　/
　　唐夭这边收工之后就打算在休息室凑合一晚，剧组的其他人员，也大多都没有走，因为太晚了，明天又要早起拍戏，不如将就一下，医院里什么也不缺，床更是多的是。
　　别人到底选择住酒店，还是医院，唐夭没怎么关注，她实在是困急了，眼睛都有点睁不动。
　　不想去酒店，就想在医院简单洗漱一下就睡觉。
　　休息室没有洗手间，比较简陋，医院的厕所都是一层楼左右两个洗手间的那种，因为是O的身份，所以慕青总是叮嘱唐夭不要单独行动，干什么都要带着小童。
　　唐夭倒不是太担心自己，大家都在这休息，应该没有什么事情。而且小童都睡了，她就自己一个人去了洗手间。
　　她上了洗手间，洗完手出来的时候，突然闻到一股柑橘的味道，这个味道不是柔软的那种，而是比较霸道的。
　　明显是A的，唐夭不在发热期，这个味道也不是刻意针对她的，所以唐夭没什么感觉。
　　她正打算离开，就看见艾莹从A的卫生间出来。
　　她的身上有着浓烈的属于A的柑橘味道，后颈还有不明显的红色。


第21章
　　众所周知，B是没有O一样的腺体的，所以后颈自然不会存在红色的微微的小块凸起。
　　艾莹洁白的脖颈上，很明显不是腺体，而是一个红色的吻/痕。
　　一个B的后颈上有着吻痕不能代表什么，但是她的身上有着A的信息，还在后颈这个A比较爱咬的地方有着红色印记，则就能代表很多，比如她的恋人是一个A。
　　所以艾莹的恋人是一个A？
　　意识到这件事情之后，唐夭不由自主的想到了自己和宋越雪。
　　她们都不是AO的组合，同样小心翼翼。
　　艾莹显然没有想到这个点会遇上唐影后。
　　她一愣，脸上有些无措，在卫生间传来动静的时候，她当机立断，立马一把摁住了卫生间的门，显然是不想让唐夭看见剩下的那个人。
　　她脸上有着潮红，然后眨了眨眼睛，说道：“唐姐姐，这么晚了你才洗漱呀？”
　　她努力的保持镇定然后转移话题，却不知道，根本骗不过演技满分的唐夭。
　　她的眼神一直在飘忽，肯定是有问题，唐夭几乎看一眼，就知道她再转移话题。
　　唐夭不会干涉别人的感情，她顺着艾莹的话说：“嗯，刚才人多，现在人少，我就来了。正好洗漱完也困了，我马上回去。”
　　艾莹闻言微微的松了一口气，然后又因为唐夭的下一句话而又紧了一口气。
　　唐夭好心的提醒她说：“我这里有香水，你用不用？嗯，你身上还是挺容易被人闻出来的。”
　　唐夭说的比较委婉。
　　艾莹可能是个beta闻不见，她的A也会因为是自己的信息素，而淡化这个味道的存在。
　　但是其他的AO则不会这么觉得，特别的陌生的AO，对于别人身上的不曾接触过的信息素，总是能清楚的闻到。
　　例如唐夭现在就可以闻到她身上的味道。
　　艾莹既然不想让人知道，唐夭觉得她可能需要这个香水。
　　香水是omega专用的掩盖信息素的，唐夭买的是好牌子的，几乎喷一下就能掩盖身上原有的A的信息素的味道。
　　艾莹脸色发红，然后蚊子一样声音的大小问到：“味道很大吗？”
　　她指的是A的柑橘味道的信息素。
　　唐夭脸色也有点红，她点了点头：“还是能够闻出来的。”
　　虽然她说的十分委婉，但是艾莹还是脸色爆红。
　　就连她握着卫生间门把手的手，也不自觉的抓紧，显然是埋怨自己的A太过分了。
　　她是个beta闻不到，对方是个A难道还闻不到吗？
　　气死了，这么大的味道也不提醒她，要是被人发现了怎么办？
　　艾莹一边想，一边心里咬牙切齿，怪对方没有分寸，当然她只是针对她的A，对于唐夭，她还是有点感激的，要是真路上遇见几个不对付的人，毕竟那个beta身上会有A的味道？
　　艾莹觉得到时候，自己可能哭都没有地方哭。
　　她抿了抿唇，然后问道：“唐姐姐，你能借我喷一下吗？”
　　唐夭将香水递给她，是蜜桃味道的香水，唐夭喜欢这种甜甜的，又不是太浓的果香。
　　这种香水艾莹可以闻到味道，她吸了下鼻子，然后礼貌的说道：“这个味道很好闻。”
　　唐夭听见了之后，眼睛亮了亮说：“我也喜欢。”
　　艾莹本以为对方会问她，身上为什么会有A的味道，但是唐夭什么都没有说。
　　最后艾莹忍不住了，她说道：“唐姐姐，你不好奇，我身上为什么会有A的味道吗？”
　　科学研究表明，当一个人隐瞒一件事非常久之后，等她有一天突然遇见一个人，那个人适合告诉秘密，那么哪怕这个人和她是不熟，她也会忍不住将这个秘密告诉她。
　　艾莹现在就处于这个阶段。
　　谁都知道OA才是天配，但是她这个beta却有一个A的恋人。
　　连艾莹自己都觉得有点意外。
　　AB恋并不常见，甚至只是出现在小说里。
　　如果一个beta说自己喜欢上一个A，那么别人可能说她浪费资源，不能好好的认识自己。
　　A没有发热期，但是易感期极易暴躁需要O的安抚。
　　AO才是上天最完美的配对。
　　至于beta，艾莹垂下了眸子，想到了自己不能安抚自己的A，不在言语。
　　听见艾莹的话，唐夭眼里满是惊讶，她没有想到对方会主动和她说。
　　不过看到对方眼里的担心，她又懂了。
　　她曾经和她一样担心，现在也依旧同样担心。
　　她轻轻说道：“爱一个人，怎么会在意别的呢。”
　　唐夭也不知道这句话是说给艾莹，还是说给自己的。
　　艾莹听到之后突然觉得鼻子有点酸。
　　她觉得唐影后真是个好人，她明明不是什么大明星，也不是对方的好朋友，但是对方还会温柔的安慰她。
　　艾莹闻言一时间有些冲动，将厕所门打开了。
　　出来的人让唐夭不太意外，是对方的助理，一个看起来比较成熟十分有风韵的女人。
　　唐夭曾经在拍戏的时候见过，是一个温和礼貌的人，但是此时大概是因为特殊时期，周身的气息都有些冷。
　　女人身上有着柑橘的味道，明显就是艾莹刚才身上的味道。
　　女人正在易感期前期，所以意识到对面的是唐夭之后，不自觉的退了两步。
　　显然是保持距离。
　　易感期的A对于O都会比较敏感。
　　她退后的时候，不忘拉着艾莹的手。
　　唐夭皱了皱眉，不是因为对方的态度，而是她这些年一直在打抑制剂，发热期不稳，前几个月看医生的时候，医生还告诉她要平时注意安全，尽量多喷阻隔香水，否则有被迫发热的可能。
　　刚才在艾莹身上闻不明显，但是现在对方就站在自己面前就比较明显了。
　　艾莹虽然是个beta，但是因为女朋友是A，所以对于AO的某些东西还是比较懂的。
　　艾莹也听说过，唐夭这几年一直交罚款的事情，她觉得唐影后不是随便找情人那种人，所以应该是一直靠抑制剂。
　　既然如此，她很可能，对于信息素特别敏感，所以此时此刻应该让许茵陈和唐影后离着远一点。
　　她意识到这点连忙说道：“那个，唐姐姐我先走了，哪天再聊还有谢谢你。”
　　许茵陈在门内也听见了唐夭和艾莹的对话，她朝着唐夭的方向点点头，有感谢的意思。
　　情侣二人在道谢之后离开。
　　唐夭看着两个人的背影，突然有些羡慕。
　　没有对比就没有伤害，和AB恋相对比，OB恋才是最难的。
　　A对于O的渴求只有易感期强烈，而且如果A能忍的话，虽然比较难，但是忍一下也能过去。
　　但是O则是难上许多，她们对于信息素的渴求，是不可逃避的生理反应。
　　想到这，唐夭更加坚定了要做手术的想法，只有没了腺体，她和宋越雪才能永远的在一起。
　　唐夭回家的时候已经是第三天下午了。
　　按理说应该排到晚上，但是张导和指导老师又起了严重的冲突。
　　因为前几天大家赶进度快，晚上起冲突的又是另一场戏，所以看见张导和指导医学的老师没完没了，并且现在又离收工不过半个小时，这半个小时很有可能被两个在争吵中度过。
　　于是副导演舍生取义，提议不如让演员先休息。
　　张导想了想，难得的大方的同意了一次。
　　唐夭回到家的时候，宋越雪正在电脑上填单子，是宋爸爸的体检预约。
　　宋越雪看见唐夭在一旁无聊的样子。
　　将人叫了过来。
　　唐夭没什么心眼的去了。
　　去了之后就让人拦下然后扯到了腿上，宋越雪看着唐夭的腺体看了好一会儿。
　　她很少触碰过那个地方，今天却不知道为什么，突然上手轻轻的摸了摸。
　　唐夭以为自己会获得一个亲亲，再不济一个爱的抱抱，谁知道竟然是被摸了腺体。
　　她忍不住轻哼一声，然后像炸了毛的猫一样起身离开某人的大腿。
　　宋越雪也有点不好意思，她收回自己的手，然后问道：“我要给我爸预约体检，你也去吧。”
　　唐夭闻言以为宋越雪知道了什么。
　　立马回忆了一遍自己和慕青说过的话，然后又觉得慕青应该不会背叛自己，于是干净利索的说道：“不去。”


第22章
　　“为什么不要？”
　　宋越雪微微抬头看着唐夭，唐夭睫毛垂下，手指不自觉的抓着衣角。
　　“不出声？”
　　宋越雪微微偏头，眼里有着审视的目光。
　　唐夭咬了咬唇角，然后又慢吞吞的重新坐到了原先的位置。
　　怕唐夭掉下去，宋越雪圈着对方。
　　唐夭也怕自己从腿上掉下去，宋医生穿的睡裙，不是睡裤。因为唐夭的乱动，睡裙已经蹭到了上面，唐夭坐的地方和宋医生之间只隔着唐夭的薄薄的睡裤。
　　加上唐夭自己穿的还是丝质睡裤，所以唐夭坐的地方超级滑。
　　唐夭抱着宋越雪的胳膊，让自己不掉下去，然后也不出声。
　　宋越雪换了个问题问：“那每三个月的信息素检查去了吗？”
　　唐夭这回点头。
　　宋越雪说：“检查单呢我看看？”
　　唐夭心里一紧，然后说道：“在小童那呢。”
　　宋越雪看了唐夭好半天，最后相信了唐夭，不过她也说了：“下次体检的时候，来我们医院，我带你去。”
　　唐夭紧张的开始扣手：“不好吧，我怕被人看见。”
　　“可是你上次发热期都去医院找我了。”
　　宋越雪眼里有着疑惑，唐夭是不是在瞒着她什么，宋越雪想要唐夭偷偷想着是切除腺体的事情，她还有很长时间才会做手术，所以没必要现在就瞒着她。
　　所以到底是因为什么呢？
　　唐夭不是没有在宋越雪的工作医院检查过，不过是好久之前的事情了，后来她总出去拍戏，几乎是到那个城市，就在当地检查了。
　　唐夭继续扣手，她说：“那不是发热期烧迷糊了吗，我现在可清醒了。”
　　宋越雪挑挑眉，说道：“没事，我是你的小粉丝。”
　　宋越雪是最近才发现粉丝这个身份的有多好用的。
　　因为是唐夭的粉丝，所以两个人可以合照，还可以送花。
　　这些都是宋医生以前干不了的。
　　粉丝？
　　唐夭突然想起来，宋越雪还没有找她要签名呢？
　　她倏地一下抬起头，问道：“那作为粉丝的你怎么不来探班呢？”
　　唐夭说话的时候，眉头微微蹙着，漂亮的眸子一眨都不眨的看着宋越雪。
　　宋越雪看着语气质问的唐夭，刚才的气势一下子弱了下来，她摸了摸鼻子，有些心虚的说：“最近好几个手术，没有时间。”
　　其实也不是怎么会没有时间呢，不是有句话说了，再怎么忙，总会能够挤出那么一点点时间吧。
　　宋医生在忙，吃饭的时间也会有。
　　她怎么会为了吃饭，而不去看唐夭呢？
　　她不是忙，而是不敢去。
　　宋越雪有的时候一板一眼极了，唐夭说她是老干部属性的，也没有说错，上次在所有人面前宋越雪说下次去看，于是她就觉得自己只有一次机会了。
　　有的时候在食堂吃饭，宋越雪也会想去找唐夭。
　　但是这次去了，下次就没有借口了。
　　于是宋越雪忍着，觉得不能随便的用这次机会。
　　宋越雪最近也确实是很忙，其实在唐夭眼里，宋医生就没有不忙的时候。
　　而且宋越雪这几天眼底总是有点青黑，显然是累到了，所以唐夭对于宋越雪的话，根本就没有怀疑。
　　唐夭叹了口气，在心里觉得自己四十岁之前，不可能五十岁之前，都看不见闲着的宋医生。
　　说不定五十几岁的宋医生，还会带一个精致的发箍，然后穿着白大褂，给病人看诊。
　　她瘪了瘪嘴，然后摸了摸身下的宋医生，然后说道：“那好吧。”
　　宋越雪的腿都让她坐出红/印子了，唐夭下去，坐到了一边，宋越雪要起身的时候，就感觉到腿上一片温热。
　　唐夭换了个姿势，躺在了她的腿上。
　　唐夭还是有点不放心，试探的问宋越雪道：“你还有什么想说的吗？”
　　因为怕说漏嘴，所以唐夭说的十分隐晦。
　　宋越雪没有听出来，她说：“还有什么吗？”
　　宋越雪没说的是，她也要体检，不过因为爸爸和她的体检时间撞了，所以她拖后了。
　　她体检的这件事情，宋越雪不想让唐夭知道，所以打算先瞒着。
　　唐夭兴致不高，宋越雪说完了之后，她不知道为什么，突然侧头，一口咬上宋越雪的腿。
　　白净的一块，被她咬上了淡淡的齿印。
　　唐夭的牙齿整齐，因为咬的不狠，所以印子马上就会没有了，唐夭咬完还立马看看，然后感叹一句：“我的牙好整齐。”
　　宋越雪嘶了一声，但是因为怕唐夭磕到头，所以腿没有动，只是拽着唐夭的手不自觉的一紧。
　　唐夭咬完也有点心虚。
　　她想说我就是心情不好，但是说成了：“我就是牙痒痒。”
　　说完，她愣了一下，她怎么说的和想的也不是一回事呀。
　　宋越雪侧头问：“瑶儿你是小狗吗？”
　　所以突然牙痒痒？
　　她的眼睛里带着笑意，一看就是开玩笑的。
　　唐夭咬了下后槽牙，突然觉得自己刚才咬轻了，宋越雪竟然说自己是小狗。
　　不过她实话实说：“我就是突然有点不开心。”
　　其实一点都不突然，她都觉得好久了。
　　宋越雪看着她，说道：“下次我们去医院看看？”
　　身为医生，没有莫名其妙的突然，虽然不至于像有问题一搜百度，就能涉及到人命关天的大事一样，但是还是重视每一次的身体不舒服或者异样的时刻。
　　唐夭闻言立马说道：“不去不去，过三个月再去。”
　　宋越雪将人拉起来，然后扶正，看着唐夭。
　　不知道唐夭怎么了，宋越雪竟然在她脸上，看出了一丝宁死不屈的表情。
　　她怔了怔，然后带着几分认真的说道：“瑶儿，你不能讳疾忌医。”
　　也就是宋越雪没有眼镜，不然唐夭怀疑此时此刻，会一边说话，一边推下眼镜。
　　十足的禁欲系老干部。
　　不过不是真正的老干部，是百分百的美人姐姐。
　　唐夭看着宋越雪，突然有点心猿意马。
　　唐夭手不老实，一边探入宋越雪衣内，一边说：“没有，我可爱看医生呢，所以宋医生，你能给我看看嘛。”
　　嗯，在家看，也是看。
　　宋越雪正在认真讨论看身体的事情，但是不自觉的让唐夭带偏了。
　　她不知道怎么的最后被带到了床上。
　　当然上床前，宋医生再次强调看医生这件事情，唐夭被说的有点不耐烦，于是嗯嗯点头，但是也没有说具体什么时候去。
　　夜色渐黑，卧室里只有一盏小黄灯。
　　情到浓时，宋越雪不自觉的亲了一下对方的后颈，那是腺体的位置。
　　这个位置被碰到了之后，唐夭在下面呜咽了一下。
　　宋越雪以前几乎都不在床上碰她这个位置，今天去不知道怎么了，总是忍不住。
　　亲了一口，还是忍不住第二口。
　　最后唐夭有些刺激的忍不住了，眼角都是眼泪。
　　结束之后，她话里都是哭腔：“宋越雪，你干什么？”
　　她不仅有了哭腔，还有一点生气，不再是雪雪，雪雪，连宋越雪大名都搬出来了。
　　这个位置真的不能总亲的，会让人发疯的。
　　宋越雪看着唐夭眼角的湿润，顿时有些慌了。
　　她像是对唐夭说，又像是对自己说：“我也不知道怎么的，就是突然想亲一亲。”
　　其实不只是这个现象，前段时间她还会莫名的有些暴躁，当然宋越雪自控力很强，没有人能通过她的表现看出来。
　　只不过是偶尔会以为宋医生心情不好，而间接导致周围气压上升，空气变冷。
　　只不过这段时间，这种现象好了一点。
　　不过宋医生还是打算去体检的时候，顺便查一查。
　　唐夭长长的哦了一声，然后手臂挡在眼睛上缓了一会儿，然后才放下手臂，慢慢的说道：“要不宋医生先去检查检查去吧。”
　　这是刚才宋越雪对唐夭说的，现在唐夭记仇的又还给了宋越雪。
　　最后还多理直气壮的多加了一句：“宋医生，你不能讳疾忌医！”


第23章
　　“嗯，不讳疾忌医。”宋越雪觉得自己确实应该检查。
　　不过这段时间她这种现象反应小了很多，再加上原定的体检日期和他爸预订的体检时间撞了，所以她打算延迟检查时间。
　　宋越雪决定等着他爸检查完了之后，再自己去体检。
　　唐夭闻言眼珠一转，说道：“也不许看别的医生。”
　　要是宋越雪的看医生和她的看医生，是一样的话，唐夭一点都不愿意。
　　“不看。”
　　宋越雪轻轻扯了下她的耳朵，然后说道：“瑶儿你在担心什么？”
　　唐夭叹了口气，似真非真，似假非假的说：“你这么漂亮被别人抢了怎么办？”
　　宋越雪真的很漂亮，唐夭还见过有A和她告白。
　　当时唐夭看着两个人，觉得心都难受。
　　即便宋越雪拒绝了，但是最这件事情，她一直念念不忘。
　　宋越雪觉得这个应该是她更担心的。
　　毕竟有那么多人认识唐夭，唐夭还有那么多的粉丝，她又扯了扯她的耳朵说道：“这不是我应该担心的吗？”
　　她脸上是笑意，但是笑意不达眼底，她想要是她是A就好了，这样只要给唐夭一个终身标记，那么唐夭就永远都是她的了。
　　这个想法让宋越雪心里一紧，她觉得自己大概最近是真的忙累了，不然怎么开始胡思乱想，不提她是一个beta，就算她是A的话也不应该如此霸道。
　　唐夭是她自己的，不该是谁的所属物，宋越雪爱她，但是不愿意禁/锢她。
　　“也是，你应该更担心。”
　　换位思考，唐夭觉得，宋越雪应该是比自己更担心。
　　唐夭想明白之后，又有点心疼宋越雪，毕竟老婆被这么多人喜欢，太没有安全感了。
　　她亲了亲宋越雪，然后小声说道：“你别担心，我会一直喜欢你的。”
　　宋越雪看着她眸光渐深，唐夭继续絮絮叨叨，她说：“你知道我们剧组有一对AB恋吗？她的B明明闻不到她身上的柑橘味道的香味，但是那个女A依旧很喜欢她。”
　　她在暗示什么。
　　宋越雪当然不知道这件事情，宋医生两耳不闻窗外事，一心爱岗敬业。
　　但是她想到，她们也不是异类，恋爱应该自由。
　　她说：“这是她们的选择。”
　　然后继续亲了亲唐夭说道:“你也是我的选择。”所以我会为你负责。剩下半句话没有告诉唐夭，因为这是宋越雪在心里告诉自己的。
　　AB恋和BO恋还是有区别的。
　　选择这条路，牺牲的不应该是唐夭一个人，宋越雪也会对这个选择负责，所以她选择了手术。
　　/
　　宋越雪回到医院后，就听说张主任手底下一副主任要回老家，据说是老家那面待遇比大城市好，再加上人家想要回老家买房子照顾父母，于是就离职了。
　　医院每个科室的副主任医师都定额的，这个走了，就另一个上去。
　　也就是说，本科室的几个人，要同事竞争一个职位。
　　相比于其它两个人，宋越雪则是不争不抢，倒不是因为不想要那个位置，而是她已经做到了最好，剩下的就不是她能决定的了的，得看医院还有上级。
　　赵思思完全没有可能，她就是兢兢业业安于现状的，但是这不代表她不关注。
　　科室里两个A一个B，三个人说实话，里面还是宋医生最厉害，不过医院里也是看综合评定的。
　　除去现有的能力之外，还要看未来潜力。
　　众所周知，A一般都会比B更加优秀。
　　他们的未来潜力很大，这是B比不了的。
　　所以说即便是宋医生实力允许，但是医院最后可能还不会选她。
　　赵思思作为一个B觉得十分不公平，但是不可否认，优秀的人确实大多都是AO，beta平平无奇。
　　张主任还和宋越雪单独聊过，最后安慰她说：“你不要担心，你的表现医院都看在眼里，大家公平竞争。”
　　宋越雪在外人面前十分沉稳，具体表现为，不骄不躁，遇事果断。
　　总是和其他两个问来问去，不听追问的A，形成了鲜明对比。
　　张主任不知和她一个人谈过话，剩下两个A也谈过话。
　　相比于其他人，宋医生的心态实力都是突出的。
　　宋越雪走后，张主任有些可惜，这样的人为什么不是A，他见过不少B，很少有这么优秀的，甚至比A还厉害。
　　张主任也很犹豫到底推谁，其它的两个人也不错，放到别的医院，也是很厉害的，不过和宋医生一比，就差了点。
　　不得不说，赵思思说的没错，
　　张主任带学生的时候，忍不住将这件事和学生说了，几个学生会来事，平时也表现很好，张主任是将他们当做自己人的。
　　因为考虑综合素质，张主任问学生宋医生平时教学如何。
　　三个学生不由自主的看了看对方。
　　他们都知道张主任这么问的原因。
　　所以宋医生教的认真吗，当然认真，有些地方她们不懂，宋医生连细节都不放过，什么都毫无保留的交给他们。
　　他们就算是看不惯宋越雪，也说不出来宋医生糊弄教学的话。
　　于是他们只能说道。
　　“认真还是很认真的，也能听懂。”
　　这是一开始就对beta有偏见的A学生说道。
　　“就是太严格了，冷冰冰的，让人亲近不来。”
　　“我觉得很好，而且宋医生能力突出，我觉得他比其它的两个医生都好，无论是综合能力，还是综合素质。”
　　最后一句话是那个猜测宋越雪是O的男A吴万卓学生说的。
　　自从“知道”宋越雪是O后，他就对宋越雪有了改观。
　　原先宋越雪只是一个不入眼的beta。
　　但是现在不同了，他知道宋越雪是一个O之后，不自觉的多关注了她，在吴万卓看来，宋医生一个O，自立自强不说，还能力突出，甚至吃苦耐劳。
　　这点主要表现为宋医生隐瞒了自己的身份，放弃了医院给O的众多福利，而去当一个没有多少福利，还容易被人轻视的beta。
　　他说完之后，剩下的两个学生齐齐的看他。
　　其中的A觉得同学是疯了，他根本就不相信宋医生是一个O，毕竟他从来没有闻到过对方的信息素。
　　至于女O齐高霏，眼里则是嫉妒，她确实闻到过宋越雪身上的omega的茉莉气味，再加上宋越雪的长相，以及吴万卓的潜移默化不断的唠叨。
　　而且现在市面上掩盖信息素的东西越来越多，谁知道对方是不是为了躲避高价罚款，而掩饰身份。
　　所以已经相信了宋越雪就是个隐瞒性别的omega。
　　齐高霏是对吴万卓有好感的，毕竟能到这个医院学习的学生也不会差，两个A相貌不差，都是学校比较有名的人物。
　　而且对比起来，齐高霏更加偏向吴万卓，他比另一个男A更细心，而且也更绅士。
　　但是这个她看好的A竟然喜欢别人，明明他们的信息素匹配度很高的不是吗？
　　她抿了抿唇，想说什么，但是又碍于心中的道德感，而犹豫。
　　张主任对于三个学生的评价都很满意，他其实心里也算是偏袒宋医生的，宋越雪确实是心内最年轻，最优秀的医生了，即便是个B，也不能否认她的漂亮的履历，和高超的能力。
　　说到宋医生让人亲近不起来的时候，张主任说道：“宋医生能力强就好，至于亲近不起来，哎，小宋医生现在还没有个对象，说不准有个对象人就变了？”
　　站在一边的吴万卓，听见这话，心思微动。
　　其实这个张主任也不好说，毕竟宋医生可是被科室集体认定，要和医学文献过一辈子的人。
　　即便是有人说过，宋越雪有偶像，张主任也坚定不移的认为对方会和医学文献在一起。
　　什么叫偶像，就是看得见摸不着，再说听说宋医生的偶像还是个O，那就更不可能了，这么一想，张主任觉得宋越雪一辈子冷冰冰都是有肯能的。
　　张主任心里的天平不断移动，渐渐的倾向了宋越雪。
　　正当他想说什么。
　　齐高霏突然出声，她抬头，有些不敢看张主任和吴万卓的眼睛。
　　然后咽了口口水，说道：“我认为宋医生不符合张主任推人条件，我要举报她品德有亏，隐瞒自己omega的身份，要是以后救助A性别病人，因为信息素原因，造成了医疗事故怎么办？”


第24章
　　唐夭继续回去拍戏，期间还回了趟公司。
　　她的新电影马上要上映了，慕青表示祝贺，唐夭说道：“是不是太早了，到时候看看票房再祝贺，要不然我担心白开心一场。”
　　“你还不相信你自己？”慕青诧异。
　　唐夭的电影每部都是不错的，慕青作为经纪人提前看了，觉得根本就没有问题。
　　唐夭确实有点担心，事实上还有点焦虑。
　　不过她没有说，作为一个细心的O，慕青发现了她的担心。
　　她调整姿势，用胳膊拄着桌子，撑着下巴问唐夭说道：“你最近吃药了吗？”
　　唐夭抿了下唇，然后说道：“吃着呢，小童都按时给我。”
　　慕青闻言点了点头，她知道唐夭不愿意提这件事，所以她也没有说什么，小童信得过，只要唐夭按时吃药就好。
　　她想了想又说：“你真的不打算将这件事告诉你的医生？”
　　“说不定过段时间就好了呢？”唐夭回答。
　　这也是有可能，毕竟也不严重，医生还跟她讲了，不治而愈的可能性也有。
　　慕青瞪了她一眼，她不懂这些，但是下意识觉得她痴人说梦，要是正常的话，说不定真的能好，但是同时打着抑制剂，时不时的发热期混乱，能好就怪了。
　　抑制剂会使其它药剂药效打折，这件事情有点常识就知道。
　　她有些忍不住的说道：“说不定你和你的小医生分手，好好找个A就好了。”
　　这样起码不用打抑制剂，乖乖吃药就好了。
　　唐夭对着慕青眨了眨眼睛，然后不说话，慕青就知道，这件事情没得商量。
　　不知道继承了谁，唐夭看着是个软O，实际上性子死倔。
　　慕青气的努力平复自己呼吸然后说道:“我看你过几年怎么办？”过几年抑制剂失效，唐夭总不能还一个人撑着吧。
　　“还有你以后吊威亚的时候，多检查几遍，我还把你当摇钱树呢，你别英年早逝了，还有傻了也不行，再出现一次事故，你傻了怎么办？”慕青絮絮叨叨，嘴毒心软，像个老妈子，即便是唐夭没有反驳，她都觉得自己是个老妈子。
　　只不过她费尽心思宁愿当个老妈子，人家都不听她的劝，这才是最让慕青头疼的。
　　这回唐夭出声回答了，她说：“总不可能这么倒霉吧。”一种事故出两次？
　　这也太倒霉了。
　　慕青说：“你小心点就好了，剩下的我也不说了。”说完她忍不住补充一句：“我就是说了你也不听。”
　　/
　　宋越雪刚下了一台手术，一站几个小时，让她脸色发白。
　　简单的喝了点葡萄糖补充能量后，她正要回科室，就半路被人拦下来了。
　　“宋医生，张主任那边找。”
　　是同科室的同事，看起来急匆匆的，宋越雪抬眼问道：“有什么事情吗？”
　　正常来说她刚下手术应该回去填表，宋越雪并不想跳过这个步骤。
　　有关病人的事情，她总是很上心。
　　宋越雪不愿意将病人排在其它的事情之后，因为她猜到张主任找她大概是因为职位的事情，和自己的事情相比，在宋越雪心里，还是病人排在第一。
　　因此她说道：“我先去将病人需要的东西填完，然后去找张主任。”
　　同事只是传个话，他说道：“也行，不过宋医生，你快一点，张主任那边可能有点着急。”
　　宋越雪回科室的时候，几个同事正自己忙自己的，赵思思忙里偷闲，抬头看了宋越雪，问道：“宋医生，手术怎么样？”
　　宋越雪点头说道：“手术成功。”
　　“真好，我觉得下一个副主任医师肯定是你，宋医生，你要给我们beta争光。”
　　赵思思压低了声音说道，作为一个beta，她当然希望同是beta的宋越雪升职。
　　一个beta，比过了两个A，要是真的是这样的话，她们beta可以脸上有光。
　　即便是赵思思是咸鱼本鱼，但是心里也有着那么微不可见的胜负欲。
　　宋越雪去找张主任的时候，看见了几个曾经带过的学生，两个男A倒是没什么不对的。
　　就是其中一个有点生气的样子。
　　反倒是那个姓高的女O同学，眼神飘忽，不敢看着她。
　　宋越雪感到异样，但是稳重冷淡的性格，让她没有说什么，而是问张主任：“张主任，您找我有什么事情吗？”
　　张主任是一个A，他感受了一下，没有闻到宋越雪身上，学生说的茉莉味道的信息素。
　　当然这并不代表宋医生肯定不是omega，市面上的信息阻隔的东西越来越好用，张主任也不是易感期，可能宋医生掩盖了味道，导致张主任根本就没有闻到。
　　说实话，他还是不相信宋医生是omega，毕竟宋医生在医院呆了这么多年了，要是omega，怎么可能同事们一直看不出来。
　　但是想到女O学生的话，他又有点犹豫。
　　一一宋医生每次请假都是连着几天
　　一一宋医生长的很漂亮，不像是beta，她的样貌甚至比很多的O都要出众
　　一一易感期的男同学曾在宋医生的身上闻到过属于omega的茉莉味道的信息素
　　……
　　以上几点是女同学总结出来的。
　　这件事情一点也不小，因为AO信息素的吸引，引起的医疗事故的新闻很多，他们医院是大医院，在这方面要求的格外的严格。
　　AO性别的医生在选择病人的时候，也有着局限性。
　　为了避免突如其来的易感期和发热期，一般会选择同性别又或者beta医生，并且十分严格的避开除beta外不同性别的医生。
　　为的就是不让信息素干扰到医生病人双方。
　　张主任作为科室主任必须负责这件事情，哪怕这只是学生没有什么明显证据的一个猜想。
　　这是对手下的医生和病人负责人，要是真出了事情，在负责任就晚了。
　　他咳咳了两声，然后将事情和宋越雪说了。
　　宋越雪听前面的话的时候没有什么表情。
　　只是心里有些讶然，毕竟她从来没有想到有一天被人误认为是omega。
　　等张主任说道她身上有着茉莉味道的属于O的信息素的时候，她的脸色微变。
　　说道：“可能是闻错了吧。”
　　她的睫毛下垂，掩盖了眼里的情绪，没有人知道她想什么。
　　张主任也希望闻错了，因为隐瞒性别这个不是小事，要是学生举报的是真的，宋医生不仅没有了升职资格，甚至可能被处罚开除。
　　医院都是病人至上，救死扶伤。
　　正常人隐瞒性别可能不会那么严重，但是医生则是不能隐瞒性别，如果一个A或O的医生隐瞒性别为beta，那么他们面对发热期/易感期的病人，可能会让双方失去理智。
　　张主任有些头疼，他摁了一下手中的按动笔，说道：“宋医生，你要对你说的话负责。”
　　宋越雪淡淡的的否认：“我并不是O。”
　　她情绪不高，因为唐夭的信息素被别人闻到了，她不知道自己什么时候变得这么小气，仅仅是被人闻到了唐夭的信息素都那么计较。
　　至于茉莉花味道的信息素，上个月唐夭的发热期是两个人一起过的，所以要是没有猜错的话，几个学生闻到的应该是唐夭的信息素。
　　宋越雪变化在场的众人都感受到了。
　　齐高霏认为她说谎，要不然为什么不敢直视张主任。
　　至于两个男A学生，一个事不关己高高挂起的样子，另一个则是眼色变化。
　　吴万卓一开始埋怨齐高霏讲这件事情抖落出来，但是现在又忍不住有了其它的想法。
　　宋医生应该是个O的，平凡的beta身份怎么能配得上对方？
　　OA从来高高在上，beta不起眼，又受人轻视。
　　只有O的身份能配得上优秀漂亮的宋医生。
　　而这么优秀的O应该被人追捧。
　　他自认为优秀，在学校也是数一数二的能排上名字的A，专业成绩排名高，人长的也不差，家室虽说算不上数一数二，但是也是中产阶级的家庭。
　　他觉得要是宋医生恢复了O的身份，他可能会有机会。
　　想到这，他眸光闪烁，最后将想要帮着宋越雪说话的冲动压了下去。
　　张主任听见宋越雪的话松了一口气，他还是相信宋越雪的，不过这件事情他还是没有马上下定义。
　　因为齐高霏觉得宋越雪在说谎。
　　她咬了咬牙说道：“张主任，这件事情不能这么算了，宋医生的一句话，并不能证明什么？”


第25章
　　她已经举报宋医生了，都是心内的人，齐高霏觉得自己以后也有可能来到这个医院工作，既然已经得罪了，齐高霏觉得不如将这件事情说完。
　　职场的那点事情无论在哪都是并通的。
　　况且她根本就不相信宋越雪的寥寥几句话。
　　只说一句我不是omega，就能证明自己真的不是，那么要信息素检查干什么。
　　齐高霏的一些话，也是张主任考虑到的，他做为科室主任要为病人负责。
　　这件事确实不能凭借着寥寥几语解决。
　　宋越雪看向说话的女O学生，因为唐夭的原因，她对于女O会相对温和一些。不过此时也因为唐夭的信息素被人家闻到了，她有些不高兴。
　　这个女O学生宋越雪还有些印象，她蹙了下眉，然后问她道：“那你说怎么办？”
　　身份证上的第二性别，在现在似乎说明不了什么。
　　她神色淡淡，看向齐高霏。
　　明明她甚至都没有说什么话，又或者有什么多余的神色。
　　但是齐高霏还是不自觉的后退了一步，她觉得有点后背发冷，看起来漂亮的宋医生，似乎并不是那么好说话，齐高霏想要站在吴万卓的身边，来寻求保护。
　　吴万卓已经厌倦齐高霏了，即便是同学，对方还是个O，她也没有什么耐心。
　　他往旁边走了两步，明显是疏离齐高霏。
　　齐高霏发觉到吴万卓的动作，脸色白了白，不仅脸上觉得丢脸，心里也五味杂陈。
　　张主任有些头疼，他揉了揉脑袋，然后说道：“齐高霏说的有道理，宋医生，要不你去检查一下，等着结果出来了再上班？”
　　信息素检查是个比较复杂的项目，一般需要三天才会出结果。
　　而且今天已经过去了大半，显然已经预约不上了。
　　也就是说三天之内，宋越雪不用来上班。
　　还有就是，这次职位变动可能和宋越雪无缘了。
　　因为她在家休班的这几天，医院上面说不定已经做了决策。
　　无论结果如何，宋越雪都会和这次机会擦肩而过。
　　张主任也意识到这个问题。
　　他说完了宋越雪之后，转头对齐高霏说道：“齐同学，你也要对你的言论负责。”
　　冷不丁被点名的齐高霏下意识的看向另一个人，也就是宋越雪，一抬头，就看见一双漂亮没有温度的眼睛。
　　“我希望到时候结果出来了之后，你会对我道歉。”
　　她冷冷的说道。
　　张主任说完，宋越雪对着齐高霏说道。
　　她是个beta，这点毋庸置疑。
　　齐高霏都已经走到这个地步了，只能挺直了后背，硬着头皮说道：“要是到时候我误会了宋医生，我会主动离开医院的。”
　　宋越雪喜提三天假期，下午预约信息素检验，预约完了之后她想了想没有回家，而是给唐夭发了个短信。
　　唐夭刚结束一场戏份。
　　小童在那边给她使眼色，唐夭换了衣服，然后走过去问怎么了。
　　小童说：“雪姐来短信了，说是问你有没有时间，要来探班。”
　　今天宫琪没有来，据说是家里有事，唐夭和纪滔还有其它的演员对戏。
　　可以说的上是铁打的主演，流水的配角。
　　连导演都问道：“要不要休息一下，现拍别人的戏。”
　　唐夭觉得还不累，但是一听说宋越雪要来，她又改变了主意。
　　导演问的时候，她说道：“嗯嗯，那我休息一下。”
　　剧组拍摄外景的时候还没有开始，所以依旧是在医院。
　　不过因为怕提前泄露剧情，所以除了工作人员连本院医生也不让进了。
　　朋友探班需要提前打好招呼。
　　宋越雪来的时候，唐夭已经和小童打好了招呼。
　　小童去接的宋越雪。
　　“夭夭姐在休息室换衣服，雪姐你进去就能看见，对了，注意一下工作人员，慕青姐说了，夭夭姐正处于事业上升期，不能有绯闻。”
　　小童说的不算是委婉，但是也没有太生硬，就是单纯的点到为止。
　　准确的来说应该是不能和beta有绯闻，毕竟圈里的这个年龄的O性别女明星，一般都有了固定的伴侣，唐夭要是有了，虽然处理比较麻烦，但是也没什么。
　　关键是要有了beta伴侣才会有事。
　　O和B怎么能够在一起呢？
　　宋越雪知道慕青，是唐夭的经纪人。
　　当初她和唐夭在一起的时候，对方就来找她，说要在公共场合和唐夭保持距离。
　　宋越雪点头，对着小童说：“我知道了。”
　　小童还是对宋越雪比较放心的，毕竟这么多年了，对方也没有出什么幺蛾子。
　　唐夭看见宋越雪的时候，先是亲了一口，然后问道：“怎么突然闲了下来了？”
　　她的眼里有兴奋，显然对于宋越雪突然来看她，这件事情感到很高兴。
　　宋越雪说道：“嗯，医院出了一点事情，拍戏累吗？”
　　应该很累，虽然宋越雪没有拍过戏，但是却在微博上找唐夭信息的时候，偶尔看见她拍过的电视剧、电影官方的一些花絮。
　　看着就很累。
　　“不累。”唐夭摇摇头，然后继续问道。
　　“什么事情？我记得你最近要升职吧？”
　　这件事情唐夭一直记在心里，在她心里宋越雪是最厉害的，升职那个人肯定是宋越雪。
　　宋越雪觉得这件事情八成没有可能了，不过宋医生心态还算好，她挑眉问道：“那要是当不上副主任怎么办？”
　　唐夭觉得宋越雪在逗她，不然的话，她怎么能够当不上。
　　宋越雪那么厉害，上学的时候年年得奖学金，学历也那么高，上的又是数一数二的医科大，肯定能当上。
　　但是想到医生和演员不一样，演员拼年轻，医生熬资历，要是因为太年轻而当不上也是有可能的，她说道:“要是当不上也没事。”
　　她安慰宋越雪：“当不上的话，说不定下次就可以了。”
　　“可是会涨工资的。”
　　宋越雪继续说道，仿佛是因为养不起唐夭而担忧。
　　唐夭说道：“我们又不差钱，我超级有钱的，要不然到时候我包你当私人医生，正好看医生的时候，就找我家的医生。”
　　当然这只是开玩笑的，宋医生治病救人，大爱无边，她怎么会那么自私将一个优秀的医生圈起来。
　　唐夭说完，宋越雪脸色变冷，捧着唐夭的脸说道：“宝贝，不许说自己要看医生。”
　　休息室门已经反锁了，两个人并不担心别人进来。
　　宋越雪不是迷信的人，但是涉及到唐夭总是关心的很多。
　　唐夭看着满是认真的她的脸一怔，说道：“嗯，不说。”
　　她有些莫名的情绪低落，但是因为目光错开，语气正常，宋越雪并没有看出来。
　　她摸了摸唐夭的头，说道：“我希望你永远平安健康。”
　　医院里太多生死，但是很少有人做到淡漠生命，身为爱人，她希望自己的爱人永远健康平安。
　　唐夭趴在宋越雪身上，说道：“你也是。”
　　短暂的悲情氛围之后，问题又绕回了原点，
　　“所以你为什么不上班呀？”唐夭不明白她的劳模老婆，怎么突然闲了下来，还说要休息三天。
　　说道这件事情，宋医生面色复杂，然后吞吞吐吐道说道:“嗯，我被举报了。“
　　吞吞吐吐的原因不是因为别的，而是因为宋医生觉得这件事情过于的匪夷所思。
　　唐夭瞪大了眼睛：“啊，你偷收红包了，还是对病人图谋不轨了？”
　　宋越雪满脸问号：“……”我看起来像是那样的人吗？
　　“不对，你连我的红包都不收，怎么会收别人的，至于图谋不轨，医院肯定没有比我好看的病人。”
　　唐夭对于这点十分自信。
　　她不解的问道：“那到底是因为什么呀？”
　　宋越雪不敢让唐夭继续猜下去了，害怕她猜到别的更加匪夷所思的原因。
　　她叹了口气，说道：
　　“理由是德行有亏，故意隐瞒omega身份，说自己是个beta。”
　　宋医生话语间有些无奈，显然就连她自己也没有想到，有一天自己被举报会是因为这个。


第26章
　　唐夭觉得宋越雪说的每一个字她都能听懂，但是合在一起她就不明白了。
　　她有些迷茫，然后继续说道：“啊？我怎么没有听懂？”
　　什么O，她的老婆什么时候变成和她一样的O了？
　　她凑近宋越雪怀里使劲闻了闻，然后一脸不懂的抬起头。
　　嗯，什么也没有闻到，再次鉴定她老婆是个beta。
　　宋越雪有点脸红，轻轻的托起在她怀里蹭的，唐夭的脸蛋说道：“只是她说的，我当然不是omega了。”
　　宋越雪又重复了一遍，唐夭才知道自己没有听错。
　　竟然有人胡说说宋越雪是omega？
　　唐夭觉得奇怪。
　　她红唇微张，语气里有着不可置信：“她是不是别人派来搞破坏的啊？”
　　她怀疑对方是宋越雪竞争者派来的，为的就是随便找个理由，故意不让宋越雪有机会升职的，要不然怎么连这么离谱的理由都能说出来。
　　宋越雪虽然很好看，但是一点也不O啊，她身上甚至连半点信息素都没有，对方闻不出来吗？
　　唐夭有点生气，好好的升职机会没有了，要不是对方乱举报，她觉得宋越雪肯定有机会升职。
　　宋越雪觉得唐夭可能想多了，应该不会这么复杂吧。
　　“不会的。”
　　这个猜想推翻，唐夭继续猜，说：“那举报你的人肯定是嫉妒你的美貌。”
　　对方长的也不差，宋越雪觉得应该不是，可能自己平时太冷淡，得罪对方了，她觉得也不是没有可能。
　　“可能是我平时教学的时候太严了？”
　　和唐夭说的两个理由比起来，宋越雪觉得这个显然靠谱一点。
　　好吧，无论是什么，唐夭都觉得很生气。
　　宋越雪说：“没关系，往好了说还有三天假期。”
　　这三天宋越雪决定陪着唐夭，当然是在家里那种，毕竟剧组人多眼杂。
　　再加上她上次来过，又因为样貌出众被这里的工作人员搭过话，所以说生活助理这个理由明显太假。
　　而且唐夭的发热期快到了，即便是不休假，宋越雪也会请假陪着唐夭。
　　宋越雪走的时候正巧遇见来找唐夭的人，唐夭开的门，看见对方的时候，才将门开大了。
　　来的人是艾莹，来拿东西。
　　她进来的时候就看见了宋越雪。
　　不是主动看的，而是宋越雪太过亮眼了，明明是一个B，但是却能一下子吸引人的注意。
　　除了出色的容貌，还有气质。
　　AO和beta还是有着区别，例如信息素，又或者身上的掩盖信息素的味道。
　　beta可能闻不见信息素，但是能够感觉到两者和自己的差别，O就看后颈，一般只要不是刻意隐瞒性别，都会贴上抑制贴。
　　至于分辨A，B即便是闻不到，但是看见一些A的时候，还会不由自主的不舒服，当然也有个例。
　　就像艾莹，她对于其它的A感官一点也不好，但是对于她的恋人的话，就很好。
　　艾莹对于A的感觉还是比较熟悉，毕竟她的恋人就是一个A。
　　宋越雪身上并没有什么掩盖信息素香水的味道，后颈也没有抑制贴，给人的感觉也很舒服。
　　所以艾莹知道，她是个beta。
　　她进门的时候顺便带上了门。她的看了看长相出色的beta，又看了看一旁的唐夭。
　　想到了前几天唐夭对自己说的话。
　　于是试探的说道:“夭夭姐，这是你的B吗？”
　　艾莹说完。
　　宋越雪一下子紧张了起来，她下意识想说话，但是被唐夭用漂亮的眼睛看了一眼。
　　这一眼和原先的目光有些不同，仿佛意味深长。
　　宋越雪：“……”突然忘记说话。
　　气氛突然紧张起来，三个人大眼瞪小眼，一时间同时静默下来。
　　唐夭想说是，但是怕宋越雪不承认，然后场面尴尬，于是只能抿着嘴。
　　至于看了宋越雪一眼，是表示自己一点也不像听见不想听见的话。
　　宋越雪不知道自己该说什么，事实上，她一开始想说的是你好，然后将话题拐走。
　　不知道是不是执念，宋越雪觉得她一点也不想否认唐夭两个人的关系。
　　慕青不让她承认，也没有告诉她必须要否认。
　　至于艾莹，看着两个人沉默，意识到自己的话可能吓到两个人了。
　　三个人面面相觑，最后艾莹不好意思的对着宋越雪说道：“那什么，我是一个beta，我的爱人是A。”
　　她的一句话，让宋越雪卸下了防备心，她想起来了，唐夭和她说过她们剧组里面有一对AB恋。
　　宋越雪看了看唐夭，唐夭看向她，两个人之间明明没有说话，但是又默契的知道对方的意思。
　　宋越雪问这个人可不可信任。
　　唐夭说没有问题。
　　两个人谁也没有说话，但是却依旧看懂了对方眼睛里的话。
　　唐夭还是相信艾莹不会说自己的事情的。
　　一个原因就是她决定信任一个人的时候，那会看人很准，艾莹是值得结交的，而且比她那个师兄纪滔靠谱。
　　虽然相处时间不长，但是唐夭和艾莹莫名的，有种一见如故的感觉。
　　大概是她们有着共同点：和心爱的人之间都不是AO恋。
　　众所周知，非AO恋，BB恋的爱情，总是充满了变故，两个人的性格又明显偏软，艾莹是个beta，恋人是个A，所以看上去阳光明媚，但是心里还是充满的不安，唐夭则是因为吊威亚的事故造成的脑创伤而轻度焦虑，缺乏安全感。
　　两只小猫一样的人对彼此的不安都懂那么一点，所以即便是咖位不符，但是在剧组里唐夭对艾莹也颇为照顾。
　　说直白一点两个人惺惺相惜。
　　得到了唐夭对于艾莹的认可。宋越雪出声说道：
　　“你好，我是夭夭的beta。”
　　她说话的时候话里面有着不易察觉的，小心翼翼，这是宋医生第一次在别人面前澄清自己的的身份：唐夭的爱人。
　　她面上看似毫无波澜，但是其实心里一点也不平静。
　　比当出送花拍照的还要不平静。
　　这是一种宋医生从来没有体会过的新奇感觉。
　　甚至宋医生还不不由自主的重复了一遍：“嗯，我是唐夭的beta。”


第27章
　　宋医生一连说了两遍，唐夭眸子发亮，等着她说完之后,然后拉了拉宋越雪的手说道：“我听见了。”
　　唐夭是宋越雪的。
　　唐夭此时脸蛋微红，绯色爬上了耳朵，明明一脸高兴，但是故作平静。
　　不过到底也掩盖不了眼里的开心。
　　唐夭真的非常开心。
　　艾莹在一边看向两个人，忍不住笑了,然后说道：“嗯，我也知道了。”
　　看着她们两个人，艾莹觉得自己被塞了一大碗的口粮。
　　被人承认的爱情,和可以向人承认的爱情总是那么美好。
　　宋医生也很高兴,她头一次有了这种感觉，很高兴,高兴的让人感到不真实。
　　她说：“没错,就是这样。”
　　唐夭晚上还有一场戏份,大概会凌晨回家。
　　回家之后会因为发热期在家呆几天，发热期结束后重新回剧组。
　　这件事情唐夭已经提前和导演打好招呼了。
　　宋越雪先回的家，她回去的时候问道:“要吃什么吗？我晚上给你做。”
　　唐夭晚上一般不吃夜宵的,但是宋越雪觉得这么晚下班大概会饿,所以打算给她做一点。
　　唐夭说:“想吃饺子。”
　　她好久没有吃饺子了,有点馋。
　　说的时候,她还忍不住咽了口口水。
　　宋医生上的了厅堂下得了厨房,对于饺子完全可以拿下，她说：“要吃多少。”
　　“七八个吧。”
　　吃多了容易胖,七八个其实对于夜宵也算有点多了。
　　“好，回去给你包。”
　　宋越雪回去的时候正好去了市场,买完了包饺子需要的东西，然后回家。
　　宋越雪穿着围裙包完饺子之后，就将饺子放进了冰箱，随后又去将唐夭需要的抑制剂拿了出来。
　　晚上唐夭回来吃完饺子后，不知道为什么抱着宋越雪不说话，情绪低落。
　　宋越雪逗她，她才勉强笑一笑。
　　宋越雪以为是发热期到了，才会这样。
　　但是第二天，发热期的现象并没有到来。
　　唐夭发热期不稳，要是不准时发热期也是有可能的。
　　但是昨天的情绪低落就没有理由解释了。
　　宋越雪想问她，但是唐夭说：“可能明天就来了，我发热期不准。”
　　发热期的O要是得不到A的安抚会情绪低落，这种现象一般会提前一天，但是提前两天也不是没有可能。
　　宋越雪相信了唐夭的话，但是又觉得有点不对劲。
　　趁着发热期没有来，她也正好要去做一次单独的信息素检查，宋越雪将唐夭一起带去了。
　　只是单独的信息素检查，唐夭没有那么抗拒。
　　两个人先后从抽血处，和信息素化验处出来。
　　宋越雪是抽血结果慢，唐夭是信息素化验，当场就拿了结果。
　　宋越雪看了化验单子，上面表示唐夭信息素不稳，正常的发热期会延迟。
　　还有至少三天内不会来发热期。
　　发热期之前，信息素的浓度会急距提升，唐夭的信息素浓度过低，所以才不会在三天内发热。
　　这更加证明了唐夭无缘无故的情绪低落。
　　宋越雪看这样唐夭，总觉得她有什么事情瞒着自己。
　　唐夭乖乖摇头说没有，就是昨天演的有一场戏被导演骂了。
　　她说的有理有据，绘声绘色。
　　说是因为自己有一段总是笑场。
　　后来导演实在是生气了，忍不住说她这有什么好笑的。
　　唐夭说：“他说的太凶了，所以我昨天一晚上都不开心。”
　　原因有了，过程也有了，唐影后甚至还绘声绘色的将当时场景给宋越雪讲了一遍。
　　宋越雪看着唐夭，不仅没有信她的话，更加确定了对方有事情瞒着她。
　　她没去看唐夭拍戏过，但是知道唐夭不应该是因为被导演骂就不高兴的人。
　　唐夭在演戏方面十分耐磨，就算是因为自己笑场，而被导演骂，也不会难过，反而会认真反思自己。
　　她说:“发热期过后我带你去做全身体检。”
　　宋越雪的语气不容置喙，唐夭张了张嘴，最后又怕宋越雪怀疑什么，只好乖乖的说道：“好。”
　　反正发热期还没有到，唐夭想能拖一天是一天。
　　没有到发热期，唐夭问导演用不用回去拍戏。
　　导演说让她发热期过去了再去。
　　毕竟剧组有很多A，要是到时候发热期来了，在剧组出了什么事情，导演哭都没有地方哭。
　　于是唐夭这几天就陪着宋越雪在家。
　　这几天宋越雪也没有忘记观察她，唐夭情绪低落的时候没有了。
　　仿佛那天真的是，因为临时的事情而不高兴。
　　宋越雪稍微放心了下来，但是依旧坚定等着唐夭发热期过后带她去体检，正好她爸过两天也要来，宋越雪决定来个全家体检。
　　“假期”的第二天，宋越雪的检查单子出来了。
　　医院那面打电话通知她去拿。
　　给她检查单子的医生是同一个医院的，虽然宋越雪和他不熟，但是两个人见过。
　　就是前段时间有个女孩被强迫临时标记的时候，在宋越雪之后赶到的男beta医生。
　　他拿着单子的时候，还打趣道:“宋医生最近也看那个新闻了吗？”
　　“什么新闻？”
　　宋越雪不知道对方在说什么。
　　“那宋医生怎么突然想起来检查信息素了？”
　　似乎是觉得自己是说的没头没尾的，那个医生补充道：“就是那个二次分化的小孩。”
　　正常人十六岁分化成功，新闻上二次分化的成beta的小孩也不满十八岁，算起来也能说是小孩。
　　“据说那个小孩一开始是beta，后来突然发高热，然后去医院一检查，检查出来了，二次自然分化成为了O。”
　　这种新闻其实哪年都会有一两个，毕竟有的人体质特殊。
　　因为身体原因，导致分化过晚。
　　男医生还以为宋越雪是看了新闻之后，突然奇想来检查自己的信息素。
　　毕竟这种事这段时间有好多，来检查的无一例外都是beta，他们都觉得自己也和新闻上的人一样，可以再次分化。
　　当然宋越雪根本就没有信息素，男医生已经看过对方的检查报告了，她依旧是一名beta。
　　宋越雪对于这个结果没有什么意外，但是同事却从善如流的安慰。
　　“没有关系，beta也很好，婚姻自由，AO还要为生育率做出贡献，我们作为beta，可以不用管这些，甚至还可以和医学文献快乐的过一辈子。”
　　他说这句话的时候神色有点点的复杂，不知道是不是联想到了什么令人伤心的事情。
　　要是宋越雪早到一会的话，就被听见他被同科室的人嘲笑：年近三十依旧单身，说不定以后要和医学文献过一辈子的话。
　　宋越雪：“……”这句话怎么听着那么耳熟。
　　她没有出声，对方继续说道：“其实没有关系，我们当医生的，时间少工作忙，没对象很正常。”
　　宋越雪觉得对方可能是自言自语，安慰自己。
　　她看了看同事，然后慢慢的说了一句：“我不是单身。”
　　同事：“……”什么，同样是医生，为什么你不是单身？！
　　他瞪大了双眼，不想相信这个残忍的事实，然而男医生没有想到更残忍的还在后面。宋越雪嘴角微微勾起，眼里闪过笑意，然后说道：“我有一个在一起很多年的恋人。”
　　宋医生再次感受到向别人撒狗粮的快乐，十分开心。
　　行吧，他是单身好了吧，男医生坚决不会承认，他这是将别人加注给他的伤害给了其它同事，然后加注失败惨被羞辱。
　　为了缓解尴尬，他将检查报告递给宋越雪，然后说道：“自从这个新闻出来之后，这几天有好多人都来检查这个，但是这玩意怎么可能说变就变。”
　　男同事说完耸耸肩。
　　beta平平无齐，因为一些原因，有些beta，特别是高中没毕业，刚分化为beta的小孩。
　　因为觉得自己太过平凡，同学中又有A或者O，觉得低人一等，所以即便是知道希望渺茫，但是听到这种新闻的时候，还是忍不住磨叽父母，让父母带着他们来检查一下。
　　这段时间来检查的小孩子占比很高。
　　宋越雪想怪不得对方安慰的话这么熟悉，原来是这几天说的多了。
　　男医生是个话唠，继续说道：“像这种二次分化的一般都是小孩，又或者父母是AO结合，然后首次分化是beta，二次分化才会成为A或者O，AO结合生下的孩子是的beta几率本来就小，再说二次分化例子更是每年全国就那么几例，怎么会说分化就分化。”所以即便是这么多人来检查也没有一个人有再次分化的情况。
　　beta依旧是beta。
　　并不会因为自己比别人多检查一次，然后突然分化成为了O。
　　二次分化这种事情，其实比中彩票的希望还要渺茫，几乎为0。
　　他说的时候，宋越雪想自己也是AO生出来的beta，不过她已经不是能够二次分化的年纪了。
　　宋医生今年虚岁二十五岁，虽然依旧很年轻，但是显然不符合二次分化的年纪。
　　所幸宋越雪从来没有对这种不切实际的事情抱希望，而且她这次来是因为被人举报，所以才来查的信息素。
　　所以对于结果也没有觉得难过，只不过平静的听着对方讲话。
　　在对方忍不住再说的时候，她及时打断，说道：“医生，我完事了，是不是可以下一个人了？”
　　可能真的是因为这个新闻的事情，今天排队的人格外的多，刚才甚至还有一个男生探头往里面看，显然是等不及了。
　　“啊，那就下一个吧。”男同事似乎也意识到自己话唠发作，不好意思的啊了一声，然后说道。
　　宋越雪终于成功出了诊室。
　　出来之后，她回了家，回去的时候唐夭正在换衣服。
　　慕青知道唐夭发热期没有到后，就给她打电话说是明天自己要过生日，问唐夭她要不要来参加。
　　慕青这个人，工作上十分认真，但是私下性格有些跳脱。
　　单独举例子的话就是，例如过生日。
　　人家要不过阳历，要不过阴历，然后每年坚持同一天。
　　但是慕青就很随心，想过阳历就过阳历，想过阴历就过阴历，导致她的朋友们谁都摸不清她下一年要过什么生日。
　　唐夭刚接到她的生日通知的时候，还想居然又过生日了。
　　因为就是几个朋友，所以唐夭也没有准备那么正式。
　　唐夭刚换完衣服，宋越雪就回来了。
　　后背的拉链刚才不知道怎么拉上的，现在拉不下来了。
　　宋越雪帮唐夭拉了下来，唐夭里面就穿了一件bra。
　　宋越雪给唐夭拿了睡衣，唐夭摇摇头说:“不想穿。”
　　家里刚洗了一件睡裙，算起来应该干了。
　　宋越雪：“我给你拿睡裙？”
　　这几天升温，唐夭昨晚睡觉的时候不盖被子，宋越雪半夜的时候给她盖了好多次被子。
　　宋越雪以为她是因为热不想穿睡衣，而是想穿睡裙。
　　唐夭觉得有些委屈，老干部女友虽然禁欲又漂亮，但是不解风情啊。
　　她踮起脚，然后双手搭在对方的肩上，宋越雪这回秒懂。
　　两个人做快乐的事情的次数，其实也不算多，毕竟平时聚少离多。
　　这就导致了性格闷骚的宋医生十分害羞，她想了不好意思说。
　　不好意思说不代表不想，唐夭暗示的时候，宋越雪将人拉回了卧室。
　　唐夭一开始只是稍微的按时了一下，但是宋医生一点也不稍微进行了一下。
　　唐夭最后决定收回女朋友不解风情的那句话。
　　快乐的时候，宋越雪又不自觉的亲了一下唐夭后颈的位置。
　　当然只是亲了一下，没有进行下一步的动作。
　　唐夭立马瞪大了眼睛，小声说道：“不许咬。”
　　上次两个人做快乐的事情的时候，宋越雪偷偷的咬了一口，虽然只是象征性轻的不行，但是回忆起那种感觉，唐夭还是觉得太刺激了。
　　她眼睛有些泛着水光，表情看着很凶，但是语气很软。
　　奶凶奶凶的，宋越雪在心里评价。
　　“嗯，不咬。”
　　宋越雪说完闭上了嘴，像是在证明自己肯定不咬，她看着唐夭，眼神有些变化。
　　宋越雪都说了不咬。
　　唐夭有些不信，她摁着对方的手腕，但是没有什么力气。
　　宋越雪看了看自己被唐夭握起来的手腕，她想只要她稍微用点力气，就可以马上挣脱。
　　唐小猫根本就不能反抗。
　　只要宋越雪一个想法付诸实践，她就要乖乖的露出肚肚乖乖给rua。
　　甚至只要那么轻轻一下，唐小猫还会被迫翻个身，然后换个方式随意欺负。
　　宋越雪将这些突然冒出来的想法，一个个的压下去。
　　她想自己不能这么坏。
　　唐夭狐疑的软声说道：“真的不咬吗？”不知道为什么，唐夭不相信宋越雪，她觉得宋越雪最近怪怪的，有的时候好“凶”。
　　宋越雪轻呼一口气，似乎是想要平复什么，她认真的说道：“真的不咬。”
　　唐夭的耳朵再次慢慢变红，然后乖乖点头说道：“那就好。”
　　快乐的事情继续
　　两个人很晚才睡。
　　早上天光大亮，唐夭被身边的人热醒了。
　　平时宋越雪身上发凉，夏天的时候唐夭很愿意靠着她取凉，冬天的时候，就拉着人，一起缩在被窝里不出去。
　　现在是夏天，所以此时此刻，体质偏寒的宋越雪身上这么热明显是不对劲。
　　唐夭她揉了揉眼睛起身，然后发现宋越雪发烧了。
　　唐夭：“？”
　　怎么感觉发烧的人应该是她，明明是她被折腾一晚上，还被欺负哭了呢。
　　当然只是生理性的，不是心里性的哭。
　　宋越雪朦胧睁开眼睛的时候，就看见唐夭眼睛眨都不眨的看着自己。
　　她的眼睛很好看，装了星星一样的亮，眨起来，就像是星星在闪。
　　宋越雪觉得很好看，忍不住想要摸摸，结果没有想到唐夭躲了过去，然后一把将她的手塞回被子里。
　　为了防止她冻着，被子就要盖严实。
　　唐夭一边塞宋越雪手手，一边有些愧疚的看着宋越雪，觉得是不是自己昨晚上累到宋越雪了。
　　她摸了摸对方的额头，又摸了摸自己的额头，然后说道：“宝贝，我是不是累到你了？”
　　唐夭趴在宋越雪身边问道。
　　为了再次确认，她又摸了摸自己的额头，嗯，宋越雪确实是发烧了。
　　唐夭的话一字不漏的，被宋越雪听进了耳朵。
　　她的心情就像是做了过山车，刚从老婆不让我碰的失落，然后再次以高速下落，变成了老婆觉得我不行。
　　宋越雪听的眼皮直跳，可能还因为发烧的原因，太阳穴突突的也跳。
　　她努力维持正常的表情说道：“没累到。”
　　“怎么说话也有气无力的？”唐夭觉得她声音也不对。
　　其实没有什么不对，就是刚起床，加上发烧嗓子有点干，所以听起来和平时有些不一样。
　　宋越雪：“真的没有，我一点也没有累到。”她怎么觉得越说越黑。
　　唐夭给她拿了一杯水，因为倒水到的太着急，玻璃杯子外面沾了水，特别的滑，宋越雪从被子里，伸出手，刚上手，杯子没拿住直接滑了下去。
　　唐夭看着一床的水，连忙伸手，宋越雪以为她要去拿杯子，就想说我来。
　　谁知道唐夭拿的不是被子而是宋越雪的手。
　　宋越雪的手指很长很漂亮，唐夭握着她的手，然后揉了揉，说道：“难道真的累到了？我给你揉揉，是不是酸疼？”
　　宋越雪：“……”
　　虽然老婆的手很软，给她揉手手的时候，很舒服，但是她真的不酸疼。
　　她也不知道自己怎么突然发烧了，难道是昨晚上洗澡的时候水太凉了？
　　虽然但是
　　宋越雪神色复杂的说道：“不酸，也不累，瑶儿你要相信我，要不然我公主抱你一下？”
　　宋越雪虽然没有什么精神，但是话语里有着跃跃欲试的意思，说句中二一点的台词，虽然她现在是感觉身上有些烫，意识不是特别清醒。
　　但是，隐隐的觉得身上充满力量，当然她不好意思说，总觉得这话也太中二了，太不符合她的作风，宋医生说不出口。
　　唐夭最后，相信了她。
　　“我绝对不是因为你要公主抱我，然后相信你的，你放心吧。”
　　唐夭蹲在地上给宋越雪找体温计的时候，头也不回的说道。
　　宋越雪一点也不放心不放心，但是她意识到说不过唐夭，于是乖乖闭上了嘴。心里安慰自己，面对老婆，就要能屈能伸，有的时候受一点委屈没有什么的。
　　“瑶儿穿拖鞋。”宋越雪在床上看着唐夭光脚，忍不住叮嘱到。
　　“不要转移话题，我不会感冒的。”
　　宋越雪心累:“我没有。”
　　“嗯嗯，我相信你。”
　　唐夭一心一意的找体温计，所以回答的十分敷衍，找到体温计后然后踮起脚，两步跳上了床。
　　宋越雪拿过体温计，五分钟之后，发现自己确实是发烧了。
　　唐夭想让她去打针。
　　“不用打，我是医生，我还不知道吗？”
　　宋越雪撒了所有医生都会撒的谎，她真的不想动弹，就想休息一下，而且下午的时候，她还需要去医院给张主任看证明。
　　事实证明，医生撒的谎还是有点靠谱，宋越雪自己给自己开了药，点了外卖，过一会送来了。
　　宋越雪吃完之后昏昏沉沉的睡了一觉，醒来的时候已经是下午三点，烧已经退了。
　　“就这也太快了。”唐夭说。
　　早上发烧，下午退烧。
　　宋越雪也觉得退烧退的太快，她将这件事情归结于她体质不错，没有多想。
　　唐夭原先还打算和慕青说不去了，但是宋越雪退烧了，她就决定还是去吧。
　　她不放心的问了宋越雪一句:“不会再烧吧？”要是还会发烧的话，唐夭就不想去了。
　　“不会的。”
　　宋越雪已经从床上起来了，身体没有感觉到一点的不适，仿佛她上午根本就没有发过烧。
　　唐夭这才放心。
　　虽然慕青不靠谱，但是一年只有一次的生日，怎么也不能错过。
　　“我早点回来，晚上你要是困了就先睡。”
　　唐夭走的时候说道。
　　宋越雪点头答应，不过还是说道:“不要喝酒，让小童送你回来。”
　　唐夭不知道怎么想到了橙汁，她想她这次不喝橙汁了，得喝桃子汁。
　　橙子汁一点也不安全。
　　/
　　唐夭走了之后，宋越雪就去了医院，张主任一早就在那等着了。
　　他拿了检查单之后表情不怎么好，脸上也带着隐隐的生气，当然不是面对宋越雪的，而是面对他一直看好的学生齐高霏。
　　要是宋越雪真的隐藏性别，齐高霏举报这件事情也就算了，毕竟是为了病人着想。
　　但是宋越雪就是个beta，齐高霏的举报，让宋越雪白白失去晋升的机会，张主任怎么能够不生气。
　　医院催的紧，昨天科室推选的人名字已经上报了，宋越雪现在即便是证明自己也没有用。
　　张主任心里感到惋惜，相比于另外两个医生，他还是看好宋医生的，毕竟也不是谁都和宋医生一样这么年轻，学历高，名牌大学毕业，履历完美，实践能力超强。
　　越想越惋惜。
　　“宋医生，你放心，这件事情我会给你一个交代的。”张主任说道。
　　宋越雪说道:“谢谢主任。”
　　一边的齐高霏面色发白，她不敢看老师，只能低着头。
　　张主任的目光让她感到芒刺在背，连抬头的勇气都没有。
　　至于吴万卓，虽然不太高兴。
　　但是也松了一口气，他想幸亏没有光明正大和宋越雪表白，还有没有告诉宋医生说自己家有人开私人医院，能给她找关系，即便是宋医生因为掩盖身份的事情没了工作，她也能很快找到新工作。
　　吴万卓一开始确实是这么打算的，他当天下午就想告诉宋越雪，但是去科室找人的时候，同科室的赵医生说宋医生已经回家了。
　　如果宋医生不是走的那么早的话，他肯定已经说了这些话。
　　吴万卓心里庆幸，还好对方走的早，要不然现在丢人的不只是齐高霏，还有他自己。
　　他一个A，放着那么多好看的O不要，去表白一个beta，简直是没脸。
　　他依旧看不起beta，即便是宋越雪容貌出色，在他眼里也只是能玩玩，并不是能够长久在一起的人。
　　要是宋越雪是个O的话，他可能继续花心思，但是她不过是beta。
　　吴万卓现在也有点怀疑自己那天闻到的味道，也许真的是闻错了。
　　身为一个A会闻错beta的味道，
　　在场的人各自有各自的想法，但是齐高霏确实最崩溃的一个，她没有想到宋越雪竟然真的是beta，明明她身上有着茉莉味道的信息素？
　　不仅是她一个人闻过，吴万卓也清楚的闻到过。
　　她手里拿着宋越雪的检查单子，上面还有这本院医生的签字。
　　明显宋医生确实是一个beta，货真价实。
　　医院带着医生签名的单子，无论如何都做不了假，即便她不愿意相信这个
　　齐高霏抓紧了手里的化验单子，忍不住挣扎说道：“这件事不是我发现的，是吴万卓。”
　　吴万卓正在看热闹，没有想到这么快就被人拉了进来，张主任视线从齐高霏身上转移到吴万卓身上。
　　吴万卓看着张主任的眼神，心里咯噔一下子，连忙说道：“没有，不是我，和我有什么关系。”
　　说完，他就对齐高霏毫不留情的说道：“齐高霏，你怎么能够诬陷我，明明是你自己没有证据就举报宋医生的，干什么拉上我？”
　　他将自己的责任撇的一干二净，完全不说自己无数次在齐高霏面前说宋越雪多么多么可能是个O的事情。
　　齐高霏看着他，脸上都气红了，现在她对吴万卓一点也没有了其它的心思，人都会推卸责任的，齐高霏不堪示弱。
　　只想着自己要是离开，怎么也得带上吴万卓一个。
　　两个人争执起来，一边的张主任都插不上嘴。
　　最后两个人都吵完了，张主任才说道:“既然如此，你们两个以后都不要来了。”
　　当然这只是气话，毕竟都是签了实习合同的，张主任说道：“等着实习结束之后你们就去别的地方吧，我们医院心内暂时不缺人。”
　　张主任话音落下，两个人同时脸色发白。
　　齐高霏毕竟是个小姑娘，脸皮薄，吴万卓在一边黑着脸的时候，齐高霏已经想要走了，宋越雪喊住了两个人，淡淡的说道:“我觉得我需要一个道歉。”
　　宋越雪确实不是斤斤计较的人，但是这不代表，她愿意被人冤枉。
　　唐夭昨天因为知道她被冤枉了，生气了一天。
　　张主任差点忘了这件事情，他总顾着生气了，忘了两个学生还没有给宋医生道歉，他说道：“给你们宋老师道歉。”
　　他说的是宋老师，而不是宋医生，一是为了告诉两个学生尊师重道，宋越雪也教过两个人一段时间，而是表示自己对宋越雪的感谢。
　　张主任也有些不好意思，决定等着下次医院有什么内部人员的活动，给宋越雪争取点福利，毕竟当初是他让人家帮忙带学生的，眼下出了这事，虽然和他不是直接关系，但是也有他的责任。
　　两个学生先后道歉，吴万卓脸黑的不行，说话的时候也没什么好声好气。
　　齐高霏小脸发白，说完道歉，直接捂着脸跑了。
　　张主任看着两个不争气的学生，心里摇摇头，等着两个人走之后，他和宋越雪说道：“宋医生，你今天先回家休息一下吧，明天再来上班。”
　　/
　　唐夭去的时候，慕青和她的朋友已经到了。
　　地点是个几个人常去的酒吧包厢。
　　除了唐夭比较熟悉的人，还有一个陌生的面孔。
　　慕青穿着清爽，嘴上涂了比较欲的口红，那个陌生的女人坐在慕青的身边，同样也很漂亮，就是看着年纪不大，应该是刚成年。
　　看着唐夭来了，慕青给她介绍：“这是明黎，我刚签的艺人，是个A。”
　　她说的时候落落大方，不避讳周围的人，直接倚在对方身上。
　　动作话语无一不昭示两个人的关系。
　　唐夭有些惊讶，毕竟慕青可是从来不吃窝边草的。
　　有人同样疑惑出声：“青青，你怎么开始吃窝边草了，还这么嫩？”
　　大概是因为慕青带来的人实在是脸生，在场的几个都是圈里有些地位的，所以说话也不顾忌什么。
　　明黎看样子不大，要不是唐夭相信慕青的为人，她都以为对方未成年，毕竟看着这么小。
　　“我也不老好吧。”慕青瞪了说话的人一眼，然后起身拿酒将众人的杯子倒满。
　　“我记得前几天你不还签了一个大小姐吗？怎么这么快换人了？”
　　唐夭觉得这个人说的是宫琪。
　　果然慕青说道：“你说的是宫琪吗？那个宫家小女儿？”
　　慕青开口说话，明黎的眼睛也看着她。
　　黑色的瞳仁黑的发亮，似乎想要知道什么，眼神里全是慕青。
　　慕青很开心自己的小女友这么在意自己，她抿了一口酒，然后贴着明黎，半靠进她的怀里，说道:“不是我的人，那是我给你夭夭姐找的A，谁知道她不要。”
　　慕青的话里全是埋怨，唐夭看都不看她一眼，就当机立断的说道：“我才不要。”
　　知道不是自己想的那样，慕青的小家伙这才不看着她，然后乖乖的半抱着她。
　　说的时候，慕青也有点生气，大概是因为唐夭身边这么多年了依旧是那个beta。
　　今天她过生日，慕青不愿意和唐夭争。
　　“不过不要也行，豪门是非多，幸亏夭夭没要，不然现在事多的要命。”
　　唐夭看向慕青，这几天宫琪确实没来，她还以为是大小姐来体验生活体验够了，但是看来似乎是另有隐情？
　　在场的人有愿意听八卦的，唐夭不算太赶兴趣，但是还是跟着听。
　　慕青说道:“我听说宫家老大做生意亏了，宫家现在生意资金周转不过来，要“送”妹妹。”
　　“你不说宫琪是个A吗？难道有富婆O喜欢她？”
　　“这倒不是，人家就喜欢A，毕竟。”
　　慕青说话说一半，就不说了，在场的人也大多明白了。
　　总有些人有特殊癖好，例如同样是A，却不喜欢O，也不喜欢B，就是喜欢A。
　　慕青也不愿意多说，大家点到为止，然后换了话题。
　　期间唐夭什么也不喝，慕青就要给她点橙汁，唐夭说不喝。
　　“那你喝什么？”
　　在在场的人能喝的已经喝了很多了，就唐夭唱歌唱的嗓子都干了，说什么也不喝。
　　“要不桃汁吧？”
　　“正好，她家有鲜榨。”
　　慕青给唐夭叫了桃汁，唐夭看着手里的桃汁半天不出声。
　　慕青挑眉：“怎么，这都不喝？”
　　“真的是鲜榨吗？”唐夭有点担心，上次的事情给她留了阴影，现在她又即将发热期，所以不敢碰酒。
　　“不是鲜榨是什么？”慕青理所当然的说道，因为她刚才点的就是桃汁。
　　“夭夭姐，快喝吧，要不慕老板该生气了。”
　　好友在一旁打趣到。
　　明黎则是很听话，不出声，不吵闹，乖乖的给慕青倒酒，拿纸巾，水果。
　　大家都知道唐夭不能喝酒，没有劝她酒，但是鲜榨就不客气了。
　　还说她们喝一口，唐夭要喝三口。
　　唐夭想到上次意外可能是宫琪的原因，这次慕青在这，应该没事，于是放下了心，喝了一口。
　　几个小时后，别人都走了，就生了慕青和明黎，还有，慕青看着睡在沙发角落的唐夭，有点不知所措。
　　“宝贝，我要的不是桃汁吗？”她拽着明黎的手腕问道。
　　一边刚闲下来，过来送纸巾的服务员闻言马上说道：“您好，你刚才要的是蜜桃汁果酒，是我们店刚推出的一款浓度很低，低到几乎尝不出来的果酒。”
　　也就是说唐夭碰了酒，慕青本来就喝多了就有些晕，闻言更是抓着明黎手有点不稳。
　　明黎第一次遇到这样的事情，有点不知所措。
　　当然唐影后和慕青比起来，还是身边慕青比较重要。
　　明黎连忙扶起了慕青，让她站的稳一点。
　　慕青看着一边睡的死死的唐夭有点头疼，总不能将唐夭一个人扔这，要是被人捡了怎么办，她拉了拉明黎说道：“你给她打电话。”
　　明黎：“谁？”
　　慕青翻了个白眼，想起来刚认识的小情人不认识宋越雪，她想当然是唐夭那个医生，但是明黎不知道，所以慕青只能自己翻包，拿手机。
　　然后打电话，一气呵成。
　　“夭夭喝了点酒，你来不来，你要不来我就给她找几个猛A。”
　　慕青喝多了，忍不住耍脾气，明黎有些无奈，她很聪明，大概猜到对方的身份，于是拿过电话简单的说了一下。
　　慕青当然不可能找什么猛A，纯粹吓唬宋越雪的。
　　明黎听见她的话，有些无奈。不过还是对着电话那头说道：“路上注意安全，唐夭姐这面我们看着，不用着急。”
　　宋越雪来的时候，就看见唐夭在沙发上睡着，她的鬓边有着碎发，从宋越雪的是先看樱桃般的红唇微微嘟起，看起来睡得十分的香甜。
　　慕青坐在沙发另一边角落，打量着宋越雪，心里对她评头论足，只觉得对方哪哪也不好，真不知道唐夭发了什么疯，喜欢上一个beta，也就是脸好看点，剩下的平平无奇。
　　而且光脸好看有什么用，能当特效抑制剂还是信息素？不过是个绣花枕头，半点用都没有。
　　宋越雪确实好看，工作的时候一身白大褂禁欲干净，下班后白色的衬衫，不施粉黛，依旧干净禁欲，甚至又多了几分别样的味道。
　　即便是慕青看不上宋越雪，但是也没有昧着良心说她长的不行。
　　只能在关键地方找差错，例如宋越雪是个beta，不能给唐夭信息素的安抚。
　　慕青不愿意让宋越雪那么容易带走唐夭。
　　她看不惯宋越雪很久了，总觉得她耽误了唐夭，她看向桌子上刚叫的酒，然后嘴角一勾说道:“要不要喝几杯，正好我过生日，你是夭夭的恋人，喝几杯不会不行吧？”
　　她目光锋利，想让宋越雪知难而退，最好以后不要缠着唐夭。
　　慕青都想好了，宋越雪要是拒绝，她就去给她们夭夭找一个猛A，唐夭要是喜欢女A，那就找一个好看的女A，无论如何，她都不会将人留给没用的beta。
　　唐夭应该站的更远的，不应该被人拖累，随时都有跌落高台的风险。
　　宋越雪看着她，静默了一会，然后说道：“好。
　　慕青挑了挑眉，看着宋越雪一连喝了两杯第三杯的时候，她觉得无趣喊了停。
　　这个酒也就刚喝着没什么，但是后劲很大，慕青都不敢一下子喝三杯，宋越雪喝了两杯之后，慕青就喊了停。
　　“人就交给你了，我走了。”
　　慕青困的泪眼模糊，将人留给了宋越雪自己带着明黎走了。
　　宋越雪将唐夭捂的严实，怕她被拍到，然后带出门打了个车。
　　不知道为什么，宋越雪在车里闻到的蜜桃的味道，她一开始以为自己闻错了，但是事实上，蜜桃味道越来越明显。
　　司机是个beta没有觉得异样，宋越雪没有往别的地方想，只是以为是唐夭身上的，可能是喷了蜜桃类的香水，又或者喝了果汁。
　　唐夭不知道什么时候清醒了一点，意识到身边的人是宋越雪了之后，她控诉道：“我再也不要喝蜜桃汁了，一点也不好喝。”
　　宋越雪想果然是唐夭身上的。
　　她很想说怎么喝酒了，但是看着唐夭的样子，觉得应该是唐夭被人骗了。
　　唐夭那么乖，怎么可能偷偷喝酒。
　　下了车之后两个人坐了电梯上楼。
　　进门的时候，宋越雪脚步不知道为什么踉跄了一下，她觉得有点晕，应该是刚才喝的酒的后劲上来了。
　　宋越雪将唐夭放在了沙发上，然后又去关门。
　　随着门咔嚓的一声关上
　　宋越雪闻到了扑鼻的蜜桃和茉莉的混合香味。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章
　　强烈的酒精后劲让宋越雪的大脑不太清晰。
　　她摇了摇头,又发现自己身边蜜桃味有些淡了，茉莉的味道好像又浓了些。
　　蜜桃的味道是唐夭喝了酒，那么茉莉的味道是哪来的？
　　宋越雪靠着门,在找什么，她也不知道找什么。
　　沙发上唐夭大概是难受极了，脸上泛着潮红。
　　宋越雪回家后发现自己扶不稳唐夭，就将她暂时放在沙发边上，沙发上的唐夭不自觉的乱动,不小心的碰到茶几，茶几上的东西不知道何时散落一地。
　　东西碎了的声音引起了宋越雪的注意。
　　宋越雪看见了一瓶被打翻的茉莉香水，是唐夭专门用来掩盖信息素的香水。
　　香水的瓶子宋越雪认识,是和唐夭同样信息素的味道的茉莉香水。
　　宋越雪想,怪不得自己会闻到信息素的味道。
　　原来那不是信息素，是掩盖信息素的同气味香水。
　　唐夭为了防止发热期突然到来,走的时候喷了香水,可能因为走的太着急,唐夭用完之后没有放到原位。
　　现在因为她不断的乱动，香水摔倒了地上，碎了一地。
　　宋医生很少喝酒,在她的心里喝酒有害健康,还可能上瘾,她自己平时不喝的。
　　所以就导致了她的酒量真的很一般。
　　虽然不能和唐夭一喝就迷糊相比,但是喝了也会醉。
　　一般酒量的她,喝了后劲比较大的洋酒，意识开始不清醒。
　　她忘记了前因后果,忘了自己是先闻到的茉莉香，然后香水瓶子再碎的这件事情。
　　宋越雪将茉莉的味道归结到碎了的香水瓶上面。
　　屋内因为香水瓶子的碎裂,周边散发着更加浓厚的人工茉莉的味道。
　　和刚才清淡的茉莉香相比，让人觉得有些冲鼻。
　　宋越雪来不及思考为什么两种茉莉的味道不一样，也来不及收拾地板，只能先将窗户打开。
　　扑鼻的人工茉莉的味道争先恐后的散出，不到几分钟，宋越雪觉得自己似乎没有那么晕了。
　　空气里香气的浓度小了很多。
　　地板还没有收拾，唐夭被她从沙发抱到了床上。宋越雪怕细小的玻璃扎到了唐夭。
　　她尽量的将人抱起来，但是唐夭总是乱动，所以宋越雪只能半搂着唐夭，两个人慢慢的像两个小蜗牛一样移动。
　　两个人相拥的一刻茉莉和蜜桃的味道混合。
　　唐夭似有所觉，轻轻的喊了一声：“宋越雪。”
　　唐夭是omega，还是临近发热期的omega，她闻到了属于A的蜜桃味的信息素。
　　“好甜。”这句声音更加的小，让人听不到。
　　宋越雪紧紧抱着她，唐夭乱动让她抓不稳，又怕弄疼了她，只能将人固定在自己怀里。
　　“我在呢。”她回答。
　　宋越雪尽量避开玻璃渣子，小玻璃瓶太小了，即便是碎了，也不容易看见碎玻璃，宋越雪害怕不小心碰到哪块，伤到了唐夭，于是拖着唐夭饶了个原路，绕开茶几的位置。
　　唐夭一点也不沉，但是宋越雪喝了酒，没有什么力气。
　　宋越雪抱着她慢慢的走，两个人慢的像蜗牛一样。
　　所幸唐夭没有睡死，感觉的自己被扶起来的时候，还能睁眼看看宋越雪，就是站不太稳。
　　唐夭微微仰头，就看见宋越雪脸上通红。
　　她说眨了眨眼：“你怎么又发烧了，烧的脸通红？”
　　还记得自己发烧，宋越雪想唐夭应该没喝多少。
　　但是她好像喝多了，她咬了下舌尖，瞬间清醒了几分，然后微微垂下眸子，看着唐夭说道：“没有发热，喝了酒。”
　　宋医生说话的时候看不出来酒醉，只不过只有她自己知道，现在已经不正常了。
　　头脑不清醒，心里燥热，甚至想要干什么，她不知道自己想干什么。
　　唐夭紧贴着宋越雪，两个人相贴的地方不断升温。
　　“哦”唐夭反应更加迟钝。
　　两个醉酒的人开始说话。
　　“你怎么喝酒，你不是说不让我喝酒吗？你还喝！”她说的语气不是质问，就是委屈巴巴的。
　　最近网络热词是双标，唐夭觉得宋越雪就是双标，只准州官放火，不许百姓点灯的那种。
　　她自己都喝酒了，还不让她喝，当然她不会喝的，唐夭知道自己一喝就醉。
　　听见唐夭的话，
　　宋越雪开始想自己为什么喝酒。
　　然后想起来，她去的时候慕青在一边，告诉她，不喝酒不就能带走唐夭，不然就给唐夭塞人。
　　唐夭是她的，她怎么可能不喝，将人留给别的A。
　　宋越雪看着小脸通红的唐夭说：“我以后不喝了，你也不许喝。”
　　宋越雪没有怪唐夭喝酒，也没有解释自己是为了带走唐夭而喝酒，而是说两个人下次都不要喝了。
　　不喝酒是个好习惯，宋医生一边慢慢移着步，一边想到。
　　事实上，就算她没有喝，也不会怪唐夭喝了，她的瑶儿那么乖，怎么可能主动喝酒。
　　宋越雪想，一定是别人骗她是果汁，她才喝的。
　　“好吧。”唐夭点点头，没有在这个问题上纠结。
　　宋越雪抱着她又走了几步，唐夭突然有点委屈。
　　说：“我是不是重了，你怎么抱不动我了？”
　　宋越雪力气越来越小，唐夭觉得自己都要掉地上了，更准确的来说，她都要蹲在地上了，漂亮的裙子比主人先一步的倒地上。
　　唐夭这么说不是没有原因的，
　　两个人曾经试过，宋越雪是能够抱起唐夭的，虽然时长不多，就十几秒，但是也不会这么慢。
　　“没有重，是我没力气了。”
　　宋越雪觉得真的不能喝酒，酒精麻痹人的大脑。
　　唐夭仿佛被安慰到了，又开始抱着宋越雪的腰，被宋越雪像一只小蜗牛拖着另一只小蜗牛一样的拖着。
　　而且随着离床越来越近，被拖着的小蜗牛越来越矮。
　　马上就要到床边了，唐夭突然开口说：“我不是我了。”
　　宋越雪问：“那你是谁。”
　　“我是一个拖把。”唐夭瘪着嘴说。
　　宋越雪闻言先是不明所以，然后低头一看，此时此刻，唐夭确实像个拖把了。
　　漂亮的裙子不知道什么时候拖了地，不像是裙子，倒像是医院里被阿姨洗的干干净净，又晒干的蓬松拖新把布一样，紧紧的挨在地面。
　　唐夭人都要蹲地上了，估计再走几步可能就要坐地上了。
　　现在虽然拖不了地，但是扫地确实可以了。
　　宋越雪将人往上拉了拉，唐为了防止唐夭再往下掉，就让她环住自己的脖子。
　　唐夭不愿意，她的手乱摸，明明宋越雪将她的手往自己的脖颈上放，她非得说：“这样也可以。”
　　说完手就从宋越雪的上衣下面往上伸了进去。
　　“不对。”
　　宋医生此时酒精上头，连害羞都忘了，一本正经的说不对。
　　她将唐夭的手拿出来，重新放到自己的肩上，说：“是这样。”
　　唐夭乱动，不听话。
　　宋越雪只能重新演示一遍，她一手搂着唐夭可以盈盈一握腰，另一只手搭上唐夭的肩。
　　“是这样的，学会了吗？”
　　唐夭看着她，看着也不知道学没学会，只是点点头。
　　宋越雪看见她点头，然后松了一口气，终于教会了。
　　她怕唐夭掉下去，唐夭点头之后，她立马收回了手。
　　因为手收回的够快，她不小心碰到了唐夭发热的白暂的后颈。
　　两个人同时具是一激灵。
　　唐夭的腺体发热，宋医生的专业知识告诉她，现在她的瑶儿应该是发热期来临了。
　　宋越雪再次咬了下自己的舌头，不知道是不是咬轻了，这次似乎没有什么作用。
　　不知道今天是不是外面刮风了，要不然怎么刚散走的味道又变浓了，而且刚才散走了的茉莉味道似乎更浓了一些。
　　只不过茉莉的味道又变了，变得好闻，不再那么的刺鼻，让人闻了十分的舒服，闻了之后还忍不住闻了几下。
　　还有蜜桃的味道，随着唐夭凑近，越来越浓。
　　宋越雪想肯定是唐夭衣服上撒了酒，不然桃子的味道不能这么浓。
　　不知道为什么，桃子和茉莉混在一块的味道，让宋越雪觉得有些燥热，甚至再次有些不清醒。
　　她想做什么，又不知道要做什么。
　　两个人离得越近，宋越雪闻的越清楚。
　　两个人磨叽了几分钟，终于靠近了床。
　　宋越雪从床头柜里拿着早就准备好的抑制剂，她熟练的打开药剂瓶，然后抽出药剂。
　　唐夭发热期都需要打抑制剂。
　　如果早打的话，可能会不那么痛苦。
　　宋越雪打算将唐夭弄上床之后打。
　　宋越雪还没有将唐夭弄上床，唐夭不知道怎么了，一下子精神了自己爬上了床。
　　宋越雪迟了那么一下连裙摆都没有抓到。她正郁闷着，想着要不要将人捞下来，然后突然温暖的感觉从嘴唇上传来。
　　手上的抑制剂突然落在了地上。
　　蜜桃的香气浓度达到了巅峰。
　　关于【AO】写的生理课手册中写到：
　　[当O的发热期到来的时候，A会躁动不安，甚至产生不一样的渴望。
　　O的信息素在此时会大量的散发，即便是不是易感期的A也会受其影响。
　　如果AO信息素匹配值非常高，那么A会进入短暂的易感期。
　　抑制剂已经滚到了床底不见了踪影，床上的两个人不自觉的贴近。
　　……]
　　唐夭像一条跳上岸边的鱼，不再像一只小猫，在床上乱动。
　　宋越雪倒像是一只猫。
　　两个人的衣服不知道什么散落在地。
　　隔着朦胧的纱帘能看见上面的人漂亮的肩胛骨。
　　后来又看不到了，因为宋越雪俯下了身子。
　　猫猫忍不住舔了一口鱼的后颈，觉得味道不错，忘记了不会咬的誓言。
　　唐夭做了了一个梦，梦见了自己变成了一条鱼，她拼命的晃尾巴，但是有只小猫用爪子摁住了她的尾巴，还咬住了她的后颈。
　　她哭，最后小猫说不吃她，不过代价是让她咬一口。
　　她最后答应了，毕竟只是咬一口，而不是吃了她。
　　和吃了她相比，咬一口就咬一口吧。
　　晚上睡觉的时候没有关窗户，也没有关门，除了撒上香水的地板上，所有的茉莉味道变得无影无踪。
　　半夜的时候，屋内的声音渐停，下半夜的时候蜜桃夹带着茉莉的味道也没了。
　　如果忽略地上的衣服，仿佛这一夜什么也没有发生。
　　宋越雪醒来的时候就看见一双泪眼朦胧的眼睛，唐夭不知道什么时候醒了，她捂着自己的后颈。
　　像一颗蘑菇一样的缩在角落。
　　昨天的记忆像是断了片，宋越雪什么都记不起来了，只是想到她从歌厅接回了唐夭。
　　“蘑菇”像是受了什么欺负。
　　唐夭也忘了昨天发生了什么，只记得桃子汁真的很好喝，她一口气喝了两杯桃子汁，然后就被猫叼了回来。
　　不对，是被宋越雪带了回来。
　　“怎么了？”
　　似乎还被咬了后颈，可恶，宋越雪明明说过不咬的。
　　发热期的omega情绪丰富，唐夭瞬间又委屈了，她觉得明明宋越雪答应她了，怎么又咬了。
　　虽然当时很快乐，但是现在真的好痛，好吧，也不算太痛，就是感觉很神奇。
　　大概还有发热期的原因，这里更加的敏感。
　　唐夭甚至还想是不是因为被咬了一口，模拟了A标记了O的过程，所以这次的发热期格外的轻松？
　　宋越雪起身，锁/骨上有着可疑的红痕。
　　她不着片缕，起身的时候，唐夭红了脸。
　　上面的痕迹闭着眼睛都知道是她弄得。
　　她突然觉得自己似乎也不是特别委屈。
　　宋越雪问她的时候，她抽了抽鼻子，说：“难受。”
　　宋越雪到不难受，但是她知道昨晚上做了什么。
　　准确的来说，知道做了什么关键的事情。
　　她脸上有些歉意，她真的很少喝酒，以前喝的时候，喝完就回家。
　　然后一个人睡觉。
　　因此根本不知道自己喝酒之后自己是什么样子。
　　这么看来，似乎有点疯？
　　她想看看下面，但是唐夭拽着被子说不让。
　　“我看看伤没伤到？乖”
　　唐夭害羞的耳朵有些发热，她背过去，说道：“真的没有伤到。”
　　不只是耳朵，脸有些发烧。
　　宋医生她不信任自己，说看了一眼之后才放下心。
　　认真的看了之后，才放心，没有什么伤口。
　　宋越雪现在头还有些痛，她想起来自己似乎给唐夭打了针。
　　看着唐夭没什么不同，宋越雪放下了心，看来这次的抑制剂管用了。
　　抑制剂会渐渐的产生抗药性，不是每一次都有用的，宋越雪每次给唐夭打的时候，总是祈祷这次一定要好使，如今看来，昨晚上打的抑制剂确实好使了。
　　“不是那里，那是哪里难受？”宋越雪问唐夭。
　　唐夭觉得宋越雪像是问病人一样的问她，冷冰冰的，看不出多关心。
　　发热期的O总是会多想，胡思乱想，天马行空的想。
　　她不开心，晃了晃脚丫，然后说道：“脖子痛。”
　　说完又说：“你不是答应不咬了吗？怎么又咬。”
　　这是不开心的原因。
　　宋越雪也不知道自己怎么就下口了。
　　她回想了一下昨晚，几乎什么都想到了，又什么都忘了。
　　她说：“宝宝对不起，我下次一定不咬了。”
　　唐夭点点头，决定原谅她了。
　　发热期不再难受被归根于抑制剂的原因。
　　谁也没有发现不对劲，打开的窗户掩盖了一切的痕迹，滚到床底的抑制剂也没有被人发现。
　　两个酒量不行的人，都觉得已经用了抑制剂。
　　一个当了二十几年的beta，一个没有过A的omega，觉得现在的一切都有了解释。
　　宋越雪身上的蜜桃味道也消失的无影无踪，看上去依旧是一个普通的beta。
　　/
　　两个人起来都有点饿，宋越雪问唐夭吃什么。
　　唐夭从被子里捂着后颈探出了毛茸茸乱糟糟的头，说想吃饺子。
　　冰箱里还有上次剩下的饺子馅子，宋越雪冰冻了，缓冻之后，她又和了面，然后给唐夭包饺子。
　　穿着围裙的宋越雪更加的有感觉，唐夭洗漱的时候倚在厨房门口看了看，然后觉得越看越高兴。
　　她想这么看着宋越雪，能看着多久就看对久，要是可以的话一辈子最好，要是真的有轮回的话，那几辈子也可以，唐夭想自己大概是永远的都不会腻。
　　唐夭后颈还是有些异样，只不过到底是什么感觉，连她自己也说不清。
　　她似乎还是没有什么精神，这是发热期的明显现象。
　　宋越雪叫她吃饺子的时候，没有让她先起来，而是先摸了摸她的额头，想摸摸她有没有发烧，上上次她还热伤风了。
　　“你这是在怀疑我。”天晴了，雨停了，唐小猫觉得自己又行了。不过是一晚上，她怎么能够颓废。
　　唐夭下巴微抬，有几分傲娇的样子，当然要忽略她捂着后颈的可怜样。
　　“你这是怀疑我？嗯？”
　　宋越雪重复了一遍，声音充满了磁性和女性独有的细腻，让人听了耳朵发痒，心跳加速。
　　唐夭瞪大了眼睛，最后决定不和她争。
　　适当给予老婆应有的自尊，是一个合格的妻子应该做的事情。
　　看见唐夭还在捂着脖子，宋越雪说道
　　“不要碰，万一感染的怎么办？”
　　她将唐夭的脑袋贴着自己，唐夭乱蹭，然后毛茸茸的脑袋又被移到了原位。
　　唐夭有些失望，没多蹭几下。
　　老婆的怀里又香又软，谁不想多蹭几下？
　　听了宋越雪的话，唐夭抬起了头，下意识松开了捂着后颈手。
　　不过松手的时候，她突然想要是没有这个就好了。
　　不用打针，也不用担心感染，切除腺体的想法再次在脑袋里打转。
　　唐夭甚至想早一点也是切除，晚一点也是切除，不如早一点，这样宋越雪就不用给她打针了。
　　OB恋中，B也很累，如果总要有人劳心累力，唐夭希望那个人都是她好了。
　　她真的很喜欢宋越雪，喜欢到可以为了她不顾事业，忍受提前衰老，不能生育，只想要让她开心一点。
　　宋越雪给她上了药，消了毒，其实就是破了一点点皮，唐夭也不觉得痛，就是觉得感觉有点怪。
　　这种感觉从来没有出现过，唐夭暂且给它归结为不舒服。
　　她没有过A，要是有的话，就会知道，这是临时标记后的感觉，不会收发热期折磨，甚至心情愉悦，多巴胺快速分泌。
　　唐夭只是以为抑制剂又突然有了作用，就像她第一次使用的一样，用完就好了。
　　抑制剂的事情被她马上扔在了脑后，她心里在慢慢盘算着切除腺体的事情。
　　她甚至想要联系小童，将这件“大事”安排上日程。
　　唐夭想这件事情的时候，不知宋越雪也在想这件事情，三天后就是她爸体检的日子，体完检的下一周就是宋越雪为术前准备做体检的时间，她觉得迟早要做这个手术，那么早一天晚一天似乎没有什么区别。
　　她不想让唐夭继续打抑制剂。
　　每次打抑制剂就像是赌徒在豪赌，谁也不知道这次能不能挺过去，这次能够挺过去，那么下次呢，下次会不会变本加厉的更痛苦。
　　宋越雪不愿意让唐夭这么下去，她宁愿自己赌一把，也不愿意让唐夭的赌局继续。
　　痛苦是唐夭一个人的，但在一起是两个人的决定，那么怎么能够让唐夭独自一个人承受这些呢？
　　身为医生，宋越雪清楚的知道每一个手术都是有风险的，也知道A的O对于信息素意味着什么。
　　同时她也更清楚自己做了什么决定。
　　/
　　唐夭重新回到剧组已经是三天后了，这个发热期过的和其它的发热期一点也不一样。
　　总得来说十分的顺利，顺利的可以说是史无前例。
　　回去的时候，刚到剧组，张导就着急的催她换衣服。
　　显然是等不及了。
　　唐夭的戏份积攒了一堆，再不拍都可以堆成山了。张导一开始还安慰自己不着急，到后来，急得头发又掉了几根。
　　生怕耽误了戏份，幸好唐夭提前一天回来了。
　　还有宫琪也回来了，宫琪回来的比唐夭早。
　　回来的宫琪和原先的宫琪有些不一样，但是也说不出哪里不一样，就是怪怪的，如果非要说的话，就是变得更加喜怒无常了。
　　原本面对导演和一些戏份多需要经常合作的演员，她会虚心，有礼貌，但是现在则是变得有什么说什么。
　　除了唐夭之外，剧组里几乎所有人都被她怼过。
　　就连张导，也被宫琪不轻不重的刺过几句。
　　张导继被老医学教授气的面红耳赤之后，又被宫琪一个小辈气的说不出来话。
　　不过即便是这样，张导还是忍住了。
　　“投资方是爸爸，我们忍。”
　　张导私下里和人吐槽，唐夭作为好友，也被拉来听吐槽。
　　当然剧组里的人即便是意识到宫琪有什么不对劲，也没有说出来，在工作人员眼里，明星演员耍个大牌太正常了，这才哪到哪，比她还过分的也见过。
　　至于原先的好人设，也没什么奇怪的，无非就是装不下去，不愿意装了。
　　至于在演员眼里人家是投资方，有点脾气也正常，之前笑面虎一样才让人觉得不正常。
　　毕竟谁家爸爸出了钱，还愿意当孙子。
　　对于张导，张导也不是两个人不闻窗外事的人，上层圈的事情他也有所耳闻，所以只是发发牢骚，并没有对着宫琪说什么。
　　他就是个小导演，能干什么，不就是期望自己的戏好好的拍。
　　宫琪的特殊对待让唐夭觉得不安。
　　但是她有没有什么行动，所以唐夭也没有办法干什么。
　　总不能说她不愿意和宫琪相处，就让对方离她远远的吧。
　　这显然不现实，毕竟宫琪是投资方爸爸，而且人家也没有做什么。
　　平时唐夭能做的只有尽量让自己不落单，但是谁知道百密一疏，还是能被宫琪堵在休息室里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　私设临时标记可以浅注入信息素，可以有安抚作用，但是事后闻不到，缺点是只能管一次的发热期，下次依旧需要再次临时标记，一切设定为了剧情服务。
　　嗯，宋医生还没有完全分化，信息素出现很大部分原因是夭夭发热期引起的现象，根本没有到易感期，再等等，现在还没到宋医生需要完全分化成功的剧情


第29章
　　宫琪进来的时候就将门反锁了。
　　唐夭想要去开门,被人一把推靠在墙上。
　　唐夭差点没有稳住，手扶着墙才堪堪站住：“你要干什么？”
　　她看着宫琪，提高了声音质问道。
　　人在害怕的时候总会的提高声音,希望能够震慑对方，但是事实证明，对于某些来说，这种方法并不是适用于所有人。
　　宫琪并没有被吓到。
　　唐夭一开始还算镇静，毕竟小童应该会马上回来,只要她回来了，发现不对，肯定会找人开门。
　　但是宫琪的下一句话,让唐夭不能继续保持镇静。
　　她说：“你的小助理应该一时半会回来不了了,你喊别人也听不见，我试过,这个医院单间的隔音很不错。”
　　她说的时候,语气里有着几分愉悦。
　　没有说自己是如何试过的。
　　唐夭抬头蹙着眉看着她,她眼神里带着厌恶，不知道宫琪想要干什么。
　　但是一个O一个A，共处一室,又仿佛不用猜就知道。
　　唐夭已经很小心了,但是依旧给了宫琪可乘之机。
　　宫琪嘴角微扬,似乎是在欣赏唐夭的表情。
　　故作镇静又掺假了几丝害怕。
　　过一会不知道会不会眼睛通红,像一只小兔子。
　　可爱又可怜,又让人忍不住的欺负，宫琪在新心里评价。
　　她有的时候觉得,唐夭就该是她的，她从来没有遇到过这么合心意的人。
　　她第一次看见唐夭的时候是在一个品牌的秀展上,唐夭作为代言人在上面拍照，宫琪在一边坐着，一眼就看上了她。
　　那个品牌宫琪一点也不喜欢。
　　衣服丑就算了，还走什么高端路线，真不知道是怎么想的，但是后来宫琪改变了这个看法，让她改变这个想法的人是唐夭。
　　她突然发现那些衣服也不是很丑，只不过是穿那些衣服的人丑。
　　唐夭穿了就很好看，除了精致的脸蛋，还有脖颈白暂细长，一双腿裸露在外面，让人忍不住升起别的心思。
　　这些心思吸引着人想要干坏事。
　　宫琪也不是没有过女朋友，她玩的多，家里原先也有让她玩的资本。
　　她的女朋友质量也很高，但是宫琪觉得哪一个都比不过唐夭。
　　唐夭，唐夭，那天之后，宫琪将这个名字记在心里。
　　秀展之后唐夭下了展好多人找她签名，一向自恃清高看不起小明星的宫大小姐，也跟着几个工作人员去要签名。
　　她不急不缓的排在最后，和其它的工作人员比起来一点也不积极，但是却又十分突出，大量的金钱养出来的大小姐，和整日为了生计的工作人员还是有区别的。
　　和明显的区别，但是这些区别只是让别人侧目，并不足以让唐夭关注。
　　她的气质与众不同，展上人多，有人在宫琪排队的时候大着胆子和她说话，但是却被她温柔的拒绝了。
　　她耐心的排队，等到了签名，那个时候，全场的人中，她们两个人离得最近。
　　宫琪甚至觉得如果两个人离得再近一点，她甚至能够从唐夭的眼睛里看见自己。
　　唐夭的眼睛很好看，灿若明星，让人着迷。
　　签名结束之后，宫琪将签名放在了自己的卧室，甚至还给她裱起来。
　　宫琪当时就想，总有一天，她要的不只是一个签名，还有别的。
　　绿茶味道的信息素在空气中无声的蔓延。
　　唐夭也闻到了。
　　唐夭感觉到不适，但是还是能忍得住。
　　不知道是不是这次发热期度，过的比较顺利的原因，唐夭觉得抑制剂可能还有效。
　　她一向信息素值不稳，如果不是刚度过发热期，信息素正处于最低值，她可能会陷入强制发热。
　　绿茶的味道越来越浓。
　　宫琪欣赏着唐夭不断变白的小脸。
　　眼里也有着笑意，像是对自己看上的猎物势在必得一样。
　　唐夭手指扣着墙，指肚泛白。
　　指甲和肉相接的地方紧贴着墙。
　　唐夭默不出声的的加大力度，甲肉间隙被撑开的疼痛让她有些清醒。
　　她没有说话，只能保持体力，想着什么时候能够一把推开宫琪，她害怕一会儿不会清醒。
　　“我们试试吧？”
　　宫琪突然说话，不知道是不是前段时间的经历让她心理扭曲，她甚至还有更加疯狂的想法。
　　很多很多，可以让人很快乐。
　　她想要是唐夭试过之后一定会喜欢上，毕竟她没有过A。
　　“你有过A吗？你是不是不喜欢绿茶味道，那其它味道呢？我试过，A真的不错。”
　　她的问题一个接着一个。
　　信息素的浓度也在不断的增高，唐夭觉得不能再拖了。
　　再拖下去自己一会可能会有其它的反应。
　　她看向宫琪，觉得对方简直是疯狂，一个A怎么会有两种信息素，她想干什么？
　　宫琪紧盯着她，唐夭不敢乱动，怕什么细小的动作刺激到这个疯子。
　　最后她抿了抿唇，说：“你想让我答应你吗？”
　　“是啊，你不是没有试过A吗？一直交罚款，零绯闻？我不信你那么干净，我听说你和那个beta在一起很多年了，beta很无趣吧，她能带给你信息素安抚吗，发热期的时候很难受吧。”
　　宫琪说道最后一句话的时候脸上似笑非笑，让人看了不经后颈发凉。
　　唐夭闻言瞳孔一缩，她听出来宫琪知道宋越雪的存在。
　　她并不在意自己，她在意的是宋越雪会不会受到影响。
　　怎么会这样，难道是探班的时候对方看见的？
　　唐夭很快就否定了这个猜想，宋越雪来的那天宫琪就已经不在剧组了。
　　所以根本就不可能看见她，那么是什么时候？绿茶的味道在室内弥漫。
　　唐夭突然想起来了，是歌厅。
　　“那天的不是橙汁是不是？”
　　“是啊，我换了酒。”
　　宫琪十分大方的承认了。
　　唐夭心里骂了一句变态，她不承认说道：“我不知道你刚才说什么。”
　　她绝口不提宋越雪。
　　宫琪也不在意，她说：“你想好了吗？”
　　“想好什么，跟你吗？宫家现在还比得上之前吗？我为什么要跟一个无用的A？”
　　唐夭后背倚着墙，话语里试图激怒宫琪。
　　蛇打三寸，从宫琪这段时间不正常，在剧组发疯就知道，她肯定是在意这件事情的。
　　唐家没落许久，但是也没有完全退出上层圈子。
　　唐夭不只是在慕青，还有在别人嘴里也听说过宫琪的事情。
　　果然，宫琪听了她的话之后，表情也变得难看。
　　她确实不愿意听这些，宫家能起死回生在外人面前，可能是宫家老大的功劳，但是上层圈子里谁不知道被送出去的是她。
　　宫琪笑了一声，声音讥讽，唐夭看准时机一把推开身前的宫琪，想要离开。
　　但是很快被抓住了手腕，推到了门上。
　　宫琪眼疾手快，下手不留余力，A在体力上对于O是天性的压制，唐夭想要挣扎，但是被死死地摁住手腕。
　　宫琪的信息素再次散出，唐夭有一瞬间眼神迷离，她想咬着舌尖，让自己清醒，但是还没有下嘴，就听到了敲门声。
　　唐夭眼睛里闪过亮光，宫琪眉头一皱。
　　唐夭说道：“你放手，要不然我一会就报警。”
　　她微微侧头，让贴了抑制贴的腺体不必暴露在宫琪眼前。
　　她怕宫琪像一个疯狗一样突然咬她一口。
　　到时候她就惨了。
　　唐夭用报警威胁宫琪，她也不确定宫琪怕不怕，毕竟此时她现在也没做什么，即便是报警了，宫琪也不会被抓起来。
　　而且以宫家的关系，她可能很快就能出来。
　　门外的敲门声越来越急。
　　小童拿着电话，在不断的敲门，她半路送东西被人拦下来了，本来还得扯皮一会，但是宋越雪给她打了电话，让她时刻关注唐夭的情况。
　　这次的发热期过的太顺利，即便是有抑制剂的原因宋越雪也不放心，所幸刚检测过信息素没有别的问题，所以宋越雪只是叮嘱小童多观察唐夭。
　　她怕发热期没有完全结束。
　　这件事情不是小事，小童知道之后也没有心情和别人扯皮了。直接将拦下她的熟人扔到了原地，
　　屋内隔音太好太好，没有半点声音，唐夭的手被宫琪死死地摁住。
　　小童不断敲门，发现了门被反锁，她不知道想到了什么，连忙加快了速度。
　　敲门声像雨点一样密集，颇有屋里的人在不开门，就要把门撞开的感觉。
　　屋内唐夭挣扎着想要将手抽出来。听着门外的敲门声，宫琪知道今天大概做不了什么了，脸上全是可惜，她主动放了唐夭的手。
　　屋内绿茶味道太浓，唐夭一下子腿软，所幸支撑着门把手不至于倒在地上。
　　宫琪看着她突然说道：“我还给你准备了一份大礼，你应该会喜欢的。”
　　门外的小童已经急疯了，她听见了门被撞了一下的声音，确定里面有人也没有睡着，甚至唐夭有很大可能和谁在一起。
　　她都要给医院的人打电话了，钥匙医院怕她们弄丢，一间房间就一把在唐夭手里。
　　她手里没有钥匙，只能管医院要。
　　小童手机都拿出来了，休息室的门一下子开了。
　　“夭夭姐？”
　　小童一下子抬头，看见唐夭完好无事，才松了一口气。
　　但是马上刚松下来的一口气又提了起来了。
　　怎么宫琪也在这，小童不知道宫琪的事情，只知道宫大小姐最近在剧组阴阳怪气，整天怼天怼地，甚至连导演都被她怼的不行。
　　她看了看唐夭，又看了看宫琪，然后咽了口水，下意识站到唐夭的面前，唐夭鬓边有些乱，至于宫琪则是很好，看不出来什么。
　　两个人共处一室可以是对戏，但是反锁了门，就不像是对戏了，谁家对戏还要背着别人，偷偷摸摸的，一时间小童心里闪过好多想法。
　　例如：难道夭夭姐想开了？
　　又或者夭夭姐想要脚踩两条船？这个想法在小童心里出现一瞬，很快又被重新压了下去。
　　不对，夭夭姐不是这样的人，这个想法马上被小童弃之脑后。
　　那就是夭夭姐不喜欢雪姐了？
　　这个比较靠谱点，决定不忍受发热期的痛苦了，然后喜欢上了A。
　　明明小童不看好宋越雪和唐夭的，但是不知道为什么，一想到雪姐那么关心夭夭姐。
　　夭夭姐不要她了，小童觉得心里也不是个滋味。
　　毕竟以前那么要好的一对。
　　也罢，两个人本来就不合适，平常的BO恋都困难重重，更何况她们夭夭姐还是大明星。
　　是万众瞩目的人，即便是不顾及自己，也要想着粉丝，现在的粉丝虽然有离职的，但是更多的是护自家崽子的。
　　这种精神遇见对家还好，但是遇见雪姐这个beta，说不定雪姐就完了。
　　谁都知道b和o不合适，最后做出牺牲的肯定是夭夭姐。
　　曾经爱护夭夭姐的粉丝肯定会用着最正义的旗号，不断的冲宋越雪，说不定将两个人搞到分手才会善罢甘休。
　　小童跟着唐夭这么多年了，也算经历过娱乐圈大风大浪，粉丝撕x，网络暴力的人了，自然知道这件事情的可怕。
　　她虽然平时对着雪姐不是太热情，但是这并不代表小童觉得宋越雪不行。
　　医生这个职业本来就自带光环，让人心生敬佩，更何况宋越雪颜值在线，还是纯天然的，自然很容易得到别人好感。
　　还有这么长时间的相处，她虽然一直防着对方有什么其他心思，害了夭夭姐的事业，但是也没有发生什么，这些年，小童已经相信宋越雪对唐夭的真心了。
　　小童叹了口气，忍不住想到怎么雪姐就不是A呢，要是她是A的话，和夭夭姐站一起，简直就是天造地设的一对。
　　可惜了，不过分开也好，免得以后麻烦，早分晚分都得分，不如现在快刀斩乱麻。
　　当然以上都是猜想，到底怎么样，小童也不知道。
　　小童思绪回归，看了看唐夭，然后小声说道：“夭夭姐，你没事吧？”
　　唐夭摇摇头，小童彻底松了一口气。
　　说完，她又笑着和宫琪说：“宫小姐在和夭夭姐对戏吗？”
　　宫琪背后有势力，为人又阴阳怪气，知道唐夭没有事情之后，小童尽可能的不得罪人，她怕最后倒霉的是夭夭姐。
　　小童算得上八面玲珑，这也是为什么慕青愿意将小童留给唐夭的原因。
　　懂事又机灵见人说人话，见鬼说鬼话，十分符合助理这个位置。
　　为了唐夭和宫琪两个人许久不出来，自己一个人在外面疯狂敲门的尴尬，小童聪明的给两个人找了借口。
　　宫琪笑了笑，用葱白的手指撩了一下落在耳边的头发。
　　她头发做了卷，但是一点也不乱，弄头发似乎就是一个下意识的动作。
　　唐夭看着她的动作，摸了摸自己的头发，果然她的头发蹭墙的时候落在了耳边，有些凌乱。
　　唐夭看着宫琪脸上似笑非笑的表情，有点脸黑。
　　她真是好讨厌眼前这个人，宫琪似乎知道唐夭的态度。
　　在小童看不见的地方，她做了个嘴型。
　　唐夭看清了，她无声的说的是惊喜两个字。
　　宫琪在提醒唐夭她要送给唐夭的“惊喜”。
　　宫琪走了之后，小童想主动问，但是唐夭却不出声，两个人一前一后进了休息室，不知道为什么，小童觉得唐夭的心情不算好。
　　她问道：“要不要吃药？”
　　唐夭私自断药了好久了，所幸上次小童陪唐夭去看医生，医生说也该断药了，所以之后小童一直没有催。
　　她不是医生，只是知道没病了，就不吃药，难受了就吃，是药三分毒，能少吃就少吃。但是难受了不能因为吃药不好就不吃。
　　但是现在唐夭看着情绪不高，小童不知道该不该吃，于是只能试探的问道。
　　“我不吃，我没事了。”
　　唐夭说道。
　　距离吊威亚事故已经一年半了，唐夭觉得自己真的好了，她现在时不时的焦虑，可能只是因为信息素的原因。
　　而且原本的焦虑也不是特别严重，只能算是轻度，现在也没什么感觉，还有宋越雪在身边的时候，就超级开心，干什么都开心。
　　当然，她不是医生，只能自己胡思乱想这些。
　　宋越雪回到科室的时候，科室几个人都对她报以同情。
　　就连那个成为副主任的A都有些不好意思，他自认为不比另一个A差，但是对比于宋医生的话，又好像哪里都差一点。
　　总得来说，要不是宋医生突然被污蔑，这个副主任的位置根本就轮不到他。
　　他看见宋医生的时候，还有点不好意思。
　　宋越雪倒没觉得什么，是已经定下来了，也不是对方的原因。
　　赵思思发牢骚的时候，她还叫她不要多说。
　　“难得的机会，就没了。”赵思思还是有些失望，她真的很看好赵医生的。
　　“真不知道那几个学生怎么想的，简直就是农夫与蛇。”
　　还有赵思思觉得主任脑子也有坑，这么明显的胡说八道，还让宋医生停职三天。
　　虽然这个决定是为病人负责，也是医院的规定，但是对于宋医生来说真的真的很坑。
　　说道机会没了，赵思思又想到了那几个学生，赵主任继续带着，正常的话应该有两个能够留院的，但是现在看来一个都留不了。
　　能留下的已经被记仇的张主任拉进黑名单了，至于不能留下的，别人就算留不下也轮不到他，虽然几个学生在同龄人中算是优秀，但是要知道一院最不缺的就是学霸，赵思思已经算是咸鱼了，还是走后门进来的。
　　但是也是正经的top2出身，总得来说，剩下的那个学生，赵思思真的看不上眼。
　　“话说要是真的可以二次分化就好了，我前天看见了一个新闻。”
　　赵思思碎碎叨叨，不过相比于其他人，赵思思根本就是零希望，她父母就是B，自己也是B，男朋友也是B，以后孩子也会是B。
　　全家人都是beta，所以就是随便感叹一下。
　　根本没有想自己能够二次分化，赵思思觉得自己能够分化的这件事情比宋医生莫名其妙成了O还离谱，简直是离谱到家了。
　　宋越雪听见赵思思说这个的时候，抬头看她，她对这个话题其实蛮感兴趣的，虽然她学的不是这个方面。
　　她停下手里的笔，问：“是那个beta小孩二次分化的吗？”
　　指尖夹着笔，宋越雪若有所思，不知道想写什么。
　　赵思思摇头：“不是，对了，我说错了，不是新闻，是在外刊上看的报告。”
　　“据说是大龄二次分化，二十几岁才分化。是一个男O，二次分化分化成了A，就是挺神奇的。据说有不少媒体还去做了采访。”
　　大千世界无奇不有，这种说不定就是出生的时候基因有了什么问题，天生和别人不一样，人家要不就不分化是个beta，要不就直接是A或者是O，但是有的人偏偏过了二十岁分化起，然后显示出二次性别。
　　宋越雪问了外刊的名字，想回家的时候看一看，当然她没有什么其它的想法。
　　这种事情比beta小孩十八岁之前二次分化还要的小概率，无论如何也不可能落在她身上，她就是回家没什么事，随便看看，除了医学文献，还有唐夭的作品，宋医生可能就对一些有关医学的新闻感兴趣。
　　工作结束之后，宋越雪刚到了家，就接到了自己学生时候导师的电话。
　　唐夭还没有回来，宋越雪在客厅接了电话。
　　她的导师是一位十分优秀的beta女士，即便是毕业几年，对方一直和宋越雪保持联系。
　　宋越雪内心也十分尊敬这位老师。
　　所以电话来的时候，即便是大概猜到对方要说什么，还是没有犹豫的接了电话。
　　导师干什么事情都雷厉风行，说话的时候也没有磨叽。
　　听到对面的导师两个字响起，又是熟悉的宋越雪的声音，她直接开门见山的问道：“你给裴教授发邮件了，你是怎么想的？”
　　话里三分困惑，七分生气，更多的还是因为对生命的不负责任而愤怒，医者仁心，不只是医生，就是教学医学生的老师，也会对生命产生敬畏。
　　在他们心里，生命不是儿戏，应该被重视，面对生命，更加不能漠视。
　　这件事宋越雪导师知道的原因，还是因为她见了那位教授。
　　她和那位专攻信息素领域的裴教授是大学同学，前段时间这群教授同学聚会，一堆老头老太太聊着聊着，开始聊自己的学生。
　　宋越雪导师年近六十，这辈子学生不少，都是特别优秀的学生，有的已经年近三十就成了大医院的主任，还有的出国深造，还有的自己已经开始带学生了，成为了老师。
　　宋越雪是她带过最小的，学的最好，悟性最高的学生了，也很有出息。
　　而且还和她一样是beta，宋越雪导师一直都很看重这个学生。
　　一工作就进了一线城市的大医院，宋越雪导师说起她的时候满是骄傲。
　　一堆老头老太太显摆学生的时候，她自然说宋越雪。
　　结果还没有说几句，就被人问：“是不是叫宋越雪的那个女b学生？你推荐的，让我给她做手术的那个？”
　　宋越雪导师听的一脸懵，嘴里滔滔不绝等着夸学生的话，也被堵在了嗓子里。
　　她没有记错的话，姓裴的领域是信息素，怎么要给宋越雪这个beta做手术。
　　过了大概好一会，宋越雪导师想起来了，宋越雪前段时间姓裴的老头电话，说是要问个信息素问题。
　　她当时没想那么多，自以为是给病人问的，但是现在觉得好像不是这样。
　　等着裴教授说完，她才知道自己学生打了什么主意。
　　宋越雪导师觉得宋越雪是疯了，不然也不会冒险做这个手术。
　　“你知道你做的手术会有什么后果吗？宋越雪，老师对你很失望，你什么时候变成一个看不起beta的人了，上学的时候你没学人人平等吗？老师教你这么多，是为了让你治病救人，救死扶伤，不是为了死在手术台上。”
　　宋越雪的导师越说越生气，特别是听见电话那面沉默就更加生气了。
　　宋越雪的不解释，让她觉得自己说对了，要是宋越雪解释一下，无论是什么理由，她都会相信，这是师生间的信任，但是宋越雪不解释，她就觉得自己没有猜错。
　　瞬间，宋越雪的导师内心五味杂陈，失望，难过，还有着生气。
　　她觉得宋越雪是个好孩子，要不然当初那么多的AO导师，她不选，来到自己这个beta门下，结果没有想到，她一向看好的好孩子，为了成为一个A，竟然跑去做手术，怎么了，beta很丢人吗？
　　她忍不住说道：“你为什么不愿意当个beta，宁愿冒这么大的风险也要变成A？你知不知道这么做的后果是什么？”


第30章
　　宋越雪导师越说越生气,听着那面安安静静的声音，她气着气着又说不出来话了。
　　宋越雪的性子她大概知道，不应该是这样莽撞的性子,也许是有什么她不知道的苦衷。
　　她努力让自己平静下来，然后拿着电话，对电话那面的宋越雪说：“宋越雪，你自己说。”
　　电话那边的宋越雪不自觉的想起了学生时代，老师问东西的时候也是这样的。
　　她抿了抿唇,然后轻声的说道：“老师，我不是看不起beta，我也并不觉得beta哪里差,我也见过很多优秀的B。我并不是因为这个原因才想要做手术。”
　　AO的优越感来源于他们独特的信息素,即便是法律规定的人人平等，但是有些人还是因为自己的信息素特殊而看不起beta。
　　宋越雪从来没有觉得beta不好,她的导师就很好,还有师兄师姐,大概是因为导师是B所以师门beta学生的数量很多。
　　beta从来不比谁差，也不是所有的AO都会比B聪明漂亮。
　　甚至曾经在没有认识唐夭的时候宋越雪一度庆幸自己是beta，不用被信息素支配,不用因为信息素的原因耽误正常的生活。
　　不是所有的AO都愿意成A或O,就比如唐夭,也许你让她选择,她会毫不犹豫想成为和宋越雪一样的B,也不是所有的b都会因为自己是b，所以有了变成A的想法,宋越雪想要手术的原因只有一个，那就是产生信息素,能够对发热期的唐夭起到安抚作用。
　　做这个手术不是因为看不起beta，又或者对于A的性别情有独钟，只不过她的恋人是个O，她不想让唐夭切除腺体，不想将她拉下高台。
　　慕青曾经不止一次的警告她，不要害了唐夭。
　　宋越雪从来不觉得慕青说的有错。
　　甚至作为医生，她更加明白这件事情的严重性。
　　唐夭的性子熟人都熟悉，她自以为藏的好，却不知道，周围的人都知道她的想法。
　　她曾在耳鬓厮磨间缠着她问，是不是她们会一直在一起。
　　也曾在日常相处的时候暗示两个人的未来。
　　O和B可以在一起，不过必须要有一个人的牺牲，通常牺牲的都是beta。
　　O对于信息素渴求是生理不可改变的，唯一成功率很高，能够改变的方法就是腺体切除。
　　这也是唐夭一直打算的。
　　宋越雪怎么可能不知道唐夭的打算，除了她，慕青也说过这件事情。
　　宋越雪和慕青曾经私下谈过一次，两个人没有争吵，慕青也没有说很多，毕竟宋越雪是医生，有些东西，她比慕青还了解，慕青只是问她真的想好了吗？
　　真的能接受唐夭切除腺体？
　　宋越雪哑口无言
　　宋越雪根本就不能接受这件事情。
　　星星就该熠熠生辉，而不是应该从天际坠落，变得黯淡无光。
　　导师那边听了宋越雪的回答，忍不住问道：“是什么事情，但是无论是什么事情，我都建议这个决定还是不要轻易去做。”
　　导师也缓了缓，声音不似刚才锐利，只不过依旧不赞同宋越雪做这个手术。
　　失败率这么高的手术，为什么要去做，现在不也是好好的吗？
　　宋越雪垂下了眸子，鸦睫微颤，说道：“老师，我有了喜欢的人了。”
　　导师听了之后莫名其妙，不知道宋越雪怎么突然转了话题。
　　但是她本能还是先说了句：“恭喜。”然后又好奇的问道：“是个女孩吗？”
　　她记得曾经问宋越雪喜欢男孩女孩，宋越雪说是喜欢女孩。
　　宋越雪读博的时候有一个beta师兄和她表白，当时表白的阵势很大，连导师都被叫去看热闹。
　　据说那个师兄家庭条件还不错，人长的也好看，一米八的大高个，是个十分优秀的男生。
　　导师想当时两个人站起来真是配对，只是最后两个人没能在一起。
　　宋越雪说不喜欢男孩，后来这场告白以失败告终。
　　“是的。”宋越雪答应到。
　　她又说：“我们在一起很多年了，我们打算一直在一起。”
　　这个打算宋越雪没有和唐夭说过，唐夭倒是说过很多次，只不过每次都小心翼翼，患得患失。
　　“那你就更不应该做那么危险的手术了，那个女孩一定很爱你吧，”
　　导师苦口婆心的劝到。
　　她是真的不希望学生做这个手术，同是学医的，为了学生，导师又去找姓裴的教授了解了手术风险，了解之后更是知道手术有多难。
　　“我的爱人是个omega。”
　　宋越雪扯了下嘴角，然后说道。
　　一时间电话那面没有了声音。
　　导师一瞬间明白了宋越雪到底是怎么想的。
　　她的学生想要成为一个A，是因为她有一个在一起很多年的omega女朋友。
　　所有事情似乎都有了解答。
　　宋越雪不是因为beta不如AO之类的原因，只是因为喜欢的人是O。
　　她张了张嘴，又不知道说什么。
　　她应该说其实也有别的办法，但是别的办法一定会两全其美吗？不一定，这和放弃一个人救十个人，和放弃十个人救一个人的问题其实差不多。
　　另外的办法是切除腺体，她的学生会选择让另一半进行牺牲吗？
　　这个在外人看来是权衡利弊之后最好的选择，在当事人眼里又真的是最好，代价最小的选择吗？
　　导师也不知道答案，所以不知道该和自己的学生说什么。
　　/
　　宋越雪挂了电话之后，去看了赵思思告诉她名字的那个外刊，外刊是全英文的，但是宋医生读起来毫无压力，甚至因为一些原因，她看了好几遍。
　　宋越雪看完之后，去洗了手，然后做饭。
　　唐夭八点回来的。
　　做完饭后，期间宋越雪一直在看文献，都是关于人造信息素的研究实验报告。
　　报告对于人造信息素的研究十分有指向性，并表明体外信息素和注射药剂，二次产生的信息素的区别。
　　第一种就是不被认可，禁止流通，在小市场流通的副作用很大的人造信息素，但是效果比抑制剂好一点的，另一种则是宋越雪选择的手术改变体质，可以二次产生信息素的方法。
　　这种和A自主产生信息素的原理很像，虽然无法做到彻底标记，但是临时标记却是足够了。
　　宋越雪再次浏览裴教授发表过的文章，然后掐着点，关闭了电脑。
　　饭放在锅里没有凉，宋越雪又温了一下，然后拿了出来。
　　唐夭回来之后先换了衣服，然后去洗漱。
　　卫生间里，她洗完澡叫宋越雪。
　　宋越雪去的时候，她刚换完衣服。
　　唐夭说不想自己吹头，宋越雪就拿过吹风机。
　　吹得时候，宋越雪让唐夭转身，她说：“不转。”
　　说的时候伸出了手，然后说道：“我想抱抱你。”
　　只要转过来，就能够抱住宋越雪。
　　宋越雪捏了下她的耳垂，同意了她转过来。
　　这个位置挺考验人的，她注意着不碰到唐夭的额头。
　　耳饰已经被摘下来了，手轻轻捏着白软的耳垂两侧的位置上，隐约能摸到耳洞的位置。
　　宋越雪很喜欢这个小动作，玩了一会，才将手放下。
　　吹风机嗡嗡的响着，不一会就吹完了。
　　“你害怕吗？”
　　唐夭突然说道，眼里有着认真，却没有说宋越雪害怕什么。
　　其实唐夭说的是宫琪嘴里的惊喜，她又不傻，宫琪眼里的势在必得，不只是写在眼里，还有都要写在脸上了。
　　宫琪能有什么“惊喜”，她既然知道宋越雪的存在，应该也就是曝光两个人之间的事情。
　　这件事情也是唐夭一直害怕的，但是事实上宫琪说完之后，她好像也不是那么担心。
　　大不了就曝光吧，让所有人知道唐夭的恋人是宋越雪。
　　明明这件事情应该第一时间告诉慕青，让慕青提前做好公关的，但是唐夭却没说。
　　她想不重要了，要是真被曝光了，她就勇敢的承认。
　　然后就退圈，做腺体切除，将这些事情一气呵成，然后带着宋越雪走。
　　去哪里也没有想好，反正哪里都行。
　　最坏的结果就是宋越雪不能当医生了，这件事情让唐夭最苦恼，她暂时还没有想到怎么解决。
　　宋越雪还没有问害怕什么，唐夭就欺身而上，两瓣柔软相贴，然后唐夭不动了，乖乖等着宋越雪动作。
　　宋越雪不由觉得身上一阵燥热，熟悉的感觉又从身上袭来，她忍住了摸摸唐夭腺体的想法，然后决定加深这个吻，唐夭刚洗了头，洗发水的味道非常香甜，是蜜桃味道的。
　　这个吻没有一触即离，反而是被不断加深。
　　唐夭被扣着头，青葱一般白暂修长的手指插/入发间，宋越雪主动加深了这个吻。
　　相离的时候唐夭用舌头舔了舔嘴唇。
　　两个人交颈相拥，恍惚间宋越雪好像闻到了茉莉和蜜桃交织的味道，清香中带着甜蜜。
　　当然只有蜜桃味道，她并没有闻道茉莉的味道。
　　宋越雪不由得贴近，然后深吸了一口气，蜜桃真的非常好闻，就是比茉莉差了一点，相比于蜜桃，宋越雪觉得自己应该会更喜欢茉莉。
　　唐夭的茉莉信息素的味道，应该和市面上的茉莉味道的香水一点也不一样。
　　所以唐夭的信息素到底是什么味道的呢？
　　宋越雪好奇，又遗憾自己不会闻到。
　　饭桌上，宋越雪问：“什么时候换了蜜桃味道的洗发水？”
　　唐夭说道：“前段时间，就是突然很喜欢蜜桃。”
　　准确的来说应该是发热期之后，她做梦还梦见过吃了桃子，身上沾了桃子汁水。
　　她最近真的超级喜欢桃子，当然以前也是喜欢的，只不过最近喜欢加倍。
　　唐夭想到，如果宋越雪是个A有信息素，最好是蜜桃味道的，真的很甜，也很让人喜欢。
　　当然没有她也很喜欢，信息素是爱情的附庸品，但是不是必需品，就连法律也没有规定，不能让BO相恋。
　　你看beta和O在一起也不是完全没有办法的吗？只要是切除腺体就可以了。
　　唐夭一点也不害怕，真的，比起和心爱的人永远在一起，这些都不算什么。
　　明天宋爸爸就来了，这就意味着两个人要短暂的分别一会，宋家父母并不知道两个人的事情。
　　唐家的人也不知道两个人的事情，明明没有罪大恶极，两个人却偷偷的处成了地下恋。
　　唐夭已经想好了，等着腺体切除之后，她就将这件事情告诉姐姐妈妈，当然她都想好怎么和自己的粉丝还有妈妈妹妹说了。
　　就说：她喜欢上了一个渣A，对方骗财骗色，将她终身标记，然后又出轨第三者，她痛苦不堪，忍受不了信息素的折磨，所以只能去做了腺体切除手术，这样的话就能得到别人的谅解。
　　想这个骗人的话的时候，唐夭有点心虚，不只是因为骗人，还因为她是个很少撒谎的孩子。
　　她想宋越雪一定要一直喜欢她，不然她真的被骗色了。
　　思绪被拉回来，唐夭问道：
　　“那你什么时候回来住？”
　　“三天吧。”宋越雪算了一下。
　　检查到报告出来大概要三天，这几天爸妈会在她那住，两个人都以为宋越雪是单身，所以宋越雪不能将两个人丢下然后去找唐夭。
　　“等我爸妈走了之后，我再回来。”
　　唐夭乖乖点头。
　　她是很喜欢宋越雪，但是总不能和宋越雪爸妈抢人。
　　晚上的时候唐夭已经很累了，毕竟拍了一天的戏，但是还是拉着宋越雪的手不放。
　　她双腿交叠，然后拽着宋越雪的手，开始数，显然是无聊极了。
　　“再怎么数都是十个。”
　　宋越雪好笑的看着她。
　　唐夭闻言下巴微抬，说道：“我当然知道。”一个人十根手指，她又不是傻子，怎么可能不知道。
　　她就是无聊，心烦。
　　“我想干别的。”
　　唐夭突然翻身说道，她眼神流转，嘴唇微嘟，半撒娇的说道。
　　不知道是不是这几天拍戏比较累，唐夭眼下有点青黑，一副没有休息好的样子。
　　加上已经十点了，到了该睡觉的时间，宋医生觉得唐小姐应该好好休息。
　　她将手摸了下唐夭毛茸茸披散的头发，然后手从头滑倒了腰背，宋越雪体温偏低，唐夭则是相比于她要高一点，冰凉的指肚落在漂亮光滑的脊背上。
　　让唐夭不紧不觉得难受，然而有些兴奋。
　　就当唐夭以为宋越雪要进行下一步的时候，甚至微微抬起腰，方便宋医生下一步动作的时候，宋医生十分自然的将手放在了背上，唐夭看着她，眼中不明所以。
　　所以这是什么新的姿势，唐夭眼神有些迷茫。
　　她感觉到宋越雪的手再下移，然后在她的期待中打了下她的屁股，然后在下滑，顺理成章拉着被的一头，给她盖上了被。
　　唐夭:“……”怎么和我想的不一样，不是应该亲亲抱抱贴贴，然后又负距离交流一下吗？
　　“快睡吧，你眼底都有黑眼圈了。”
　　宋越雪看着她眼底的青黑有些想笑，都累成这样了，还想着别的呢。
　　宋医生觉得还是要养生，不然体质会慢慢下降，人不应该仗着年轻就为所欲为。
　　“那我老了，为不动了怎么办？”
　　唐夭咬着牙说道。
　　宋越雪安慰她：“不能的。”
　　“那我现在是像熊猫吗？”唐夭又换了个问题。
　　宋越雪一本正经的说道：“还差一点，但是也差不多了。”
　　唐夭揉了揉眼睛，被宋越雪一把抓住了手：“不许揉，脏。”
　　医院里每年因为乱揉眼睛，导致感染的例子也不少。
　　“我洗手了。”唐夭瞪着眼睛说，她的真的洗手了，还洗了澡澡，身上超级香。
　　“洗手了也不行。”
　　“那你洗手了吗？”
　　唐夭看着宋越雪问道。
　　宋越雪不出声，沉默以对，她想唐夭怎么就不能乖乖睡觉呢，现在的她再差一点，就是国宝了。
　　“你是不是不行了？”唐夭睁着一双水汪汪的大眼睛问道。
　　“很累吗？那我们下次，唔”
　　宋越雪将手摁在唐夭的嘴上。
　　她的嘴特别软，宋越雪想要收回来的时候，突然觉得掌间一湿。
　　宋越雪抬头就看见唐夭目光灼灼，然后又觉得手掌再次湿润，宋越雪觉得脸上有点热，一本正经正经不下去了，她收回手，起身，跪在床上移了几步，漂亮的手略过唐夭的眼睛。
　　唐夭下意识的一闭，然后就听见啪嗒的一声，灯关了。
　　原来不是自己想的那样，
　　唐夭嘟嘟嘴，最后叹了口气，打算好好睡觉，还没有闭眼，眼睛就重新睁大。
　　她感受到腹间一阵微凉，不难受，因为屋内的温度较高，反而很舒服。
　　她转头看着宋越雪。
　　宋越雪翻身在她耳边说道：“就一次，一次之后就睡觉。”
　　唐夭耳朵发烧，哼哼唧唧说道：“好吧。”
　　/
　　宋爸宋妈第二天中午到的，宋越雪中午下班去接了他们。
　　“崽崽，你把钥匙给我，我们自己去你家。”
　　明天的体检，今天老两口提前到的，本来宋越雪想先送爸妈回家，然后晚上给爸妈定个饭店吃饭，但是宋爸宋妈说：“我们是你爸妈，又不是客人，这么认真干什么，你想吃什么，妈妈给你买。”
　　宋越雪笑了笑说道:“那就等着晚上回家吃妈给我做的大餐。”
　　宋妈妈看见女儿就高兴，她说道：“吃糖醋排骨吧，你小时候最爱吃了，别说不营养，你小时候可爱吃呢，要不是学医，说不定现在磨叽着我，让我给你做，没事的，吃一次没事。”
　　宋爸爸在一旁说：“是啊，是，哎呦”
　　宋妈妈不知道什么时候照着宋爸爸胳膊抽了一下，宋爸爸叫疼。
　　宋妈妈白了他一眼：“我给女儿做的，你吃什么，晚上吃水煮青菜，就炖六块排骨，我看你好意思和我跟女儿抢吗？”
　　宋爸爸不出声，但是面上苦着一张脸。
　　宋越雪忍不住笑着说：“行。”
　　宋妈妈继续和女儿说话，最后两老口不用女儿送，说是要自己打车回去。
　　宋爸宋妈去过女儿家，刚进了门，宋妈妈就招呼宋爸爸接水。
　　她要给女儿收拾家里，虽然女儿家里也不脏，但是宋妈妈想女儿平时那么累了，回家再干家务说不定就更累了。
　　于是打算帮女儿干点。
　　“你不要动女儿的东西，要不然动乱了我看你怎么和女儿交代。”
　　宋爸爸一边接水，一边交代道。
　　宋妈妈说道:“我还能不知道吗？”
　　宋妈妈没有进女儿的卧室，书房，卫生间，只是打扫了客厅和厨房。
　　半小时后，从客厅转战到厨房的宋妈妈看着一排排的情侣餐具，拽着宋爸爸说道：“老宋啊，你看看，我们女儿是不是有情况了？”


第31章
　　成对的两色小碗,小熊筷子，在一堆普普通通的碗筷里显得格外的显眼。
　　无一不显示宋越雪已经不是单身的这件事情。
　　宋妈妈脸上全是高兴，她使劲的拽着宋爸爸的胳膊说道:“快看,快看啊。”
　　难为宋妈妈这么瘦的一个人，将中年发福的宋爸爸拽的直晃悠。
　　没办法，实在是太激动了，一想到自己的崽崽在离家这么远的地方不再是一个人，宋妈妈就想哭,抹眼泪，要不是情绪来的太快没有酝酿出来，宋妈妈觉得此时此刻,她都要眼里泛着泪花了。
　　她的崽太可怜了,离家这么远，天天那么忙,忙完之后回家连个说话的人都没有。
　　现在好了,她的崽有了。
　　不知道是漂亮的小姑娘,还是英俊的小伙子。
　　想到这宋妈妈高兴之余，还有点伤心，这孩子怎么这样,有了喜欢的人连爸爸妈妈不告诉。
　　他们看起来像是不开明的家长吗？
　　宋妈妈甚至想好了,无论女儿喜欢男孩,还是女孩,她都会高兴的接受。谁都可以,只要女儿喜欢就可以。
　　当然宋妈妈以为女儿喜欢的对象是beta。
　　宋爸爸在一旁被晃的难受，连忙说道：“哎哎,看见了。不过说不定是超市打特价送的，我们那超市不也有吗,超市净整这些花里胡哨的，你不要多想，省的白高兴一场。”
　　宋爸爸根本不信自家的女儿找了对象，也不是不相信，就是觉得有对象这件事情，对于自己女儿来说还是挺神奇的。
　　毕竟女儿已经单身了这么多年。
　　因为自家女儿长的漂亮，宋爸爸曾经还担心女儿早恋，结果谁知道这个担心，明显就是多余，从幼儿班到大学毕业，他就没有听说过女儿喜欢过谁。
　　这件事情一度让宋爸爸觉得，女儿可能真的爱岗敬业，对医学爱的深沉，爱的执着，甚至可能一辈子奉献给医院事业。
　　“你会不会说话，不会说话就不要说话。”
　　宋妈妈高高兴兴的心情，因为宋爸爸的一句话就跌落谷底。
　　因为不高兴，还连带着将宋爸爸狠狠地瞪了一眼。
　　但是她很快反应过来，不对啊，虽然超市可能打特价做折扣，送一些情侣东西，但是她女儿整天忙的团团转，哪有时间去超市，就算去了，挑的东西也是那种简约款的，不会为了折扣买这种花里胡哨的小碗。
　　还有超市做折扣大多是绑在临期产品上面的，女儿作为医生，平时对于吃的十分的注重，应该不会买这些临期产品。
　　还有谁家做折扣送了情侣碗，还送筷子，还有杯子。
　　宋妈妈看着被掩盖在一堆碗后面的情侣杯子，陷入了思考。
　　一瞬间她的脑子飞速的转，最后得出了结论，她女儿就是有对象了。
　　这么一想，宋妈妈马上又高兴了起来。
　　宋爸爸还想说什么，被宋妈妈瞪了一眼，然后说道：“闭嘴。”
　　她都想好了，与其让她家这个在这乱猜，不如等她家崽回来了，当面好好问问。
　　这孩子就是害羞，但是只要是她问，孩子都会告诉她的。
　　宋妈妈相信，自己一定可以知道崽到底喜欢怎么样的人。
　　她的崽那么优秀，肯定也会喜欢超级优秀的人。
　　晚上宋越雪回来的时候，宋妈妈正在做饭。
　　排骨下锅的声音，还有满屋子的香味让宋爸爸忍不住吸鼻子。
　　他问道:“是不是抽油烟机没开啊，怎么这么大的味道，这也”太香了吧？
　　宋爸爸剩下一句话没好意思说，他怕老婆骂他。这两天他的胃没有那么疼了，但是还是时不时的抽痛一下。
　　宋妈妈一边炒菜，一边不耐烦的说道:“开了，开了，你一天就瞎操心。”
　　说完就听见敲门的声音。
　　钥匙给了爸妈，宋越雪没有钥匙，回家只能敲门。宋妈妈一听女儿回来了，连忙擦了手，去开门。
　　当然去的时候不忘告诉宋爸爸：“在那傻愣着干什么，给我饭菜去。”
　　准备开门的宋爸爸，只能硬生生的收回了脚步，然后帮着宋妈妈翻着菜。
　　其实他也会做菜的，平时在家里都是他做饭，但是今天宋妈妈说要做给女儿吃，又怕他偷吃排骨，然后严禁他进入厨房。
　　他看了看排骨，哎，真香，可惜老婆不让吃。
　　宋越雪一开门就看见她妈惊喜的眼神。
　　她忍不住想到就算这么长时间没见了，应该也不用这么惊喜吧，而且她们中午不是见过吗？中午她妈也没有表现的这么激动。
　　宋越雪莫名其妙，吃饭的时候宋妈妈不经意的暗示道：“你看，这就我们三个人吃饭，这也太冷清了。”应该四个人，还有女儿对象就好了。
　　宋爸爸在一边看着糖醋排骨，吃水煮菜水煮鸡肉，然后想也不想的说道：“女儿都说了出去吃，你不是不愿意吗？”
　　“你干什么踩我？”
　　宋爸爸一脸懵，不明白自己明明说的是实话，为什么还要被踩一下。
　　宋妈妈简直都要气死了，她觉得家里这个就是传说中的猪队友。
　　宋越雪看着父母二人，觉得两个人有什么不对劲，还有她妈总是欲言又止想要说什么。
　　正当她打算问的时候电话响了。
　　宋越雪电话是震动，宋越雪还没有拿起来电话，就听见她妈说道：“快点接，快点接，人家是不是等着急了。”
　　宋越雪：“……嗯，不是电话，是短信。”
　　宋妈妈：“哦～”
　　短信是唐夭发的，说中午吃了什么，晚上吃了什么，唐夭掐着宋越雪下班的点，怕的就是打扰到她的工作，等着她工作下班时间到了，唐夭就将想说的话一股脑全部发给宋越雪。
　　电话连着震动了好多下，宋妈妈忍不住说：“这消息还挺多的，没事没事先回消息，吃饭不着急。”
　　宋越雪有些惊讶的看了她妈妈一眼，然后手指飞快的打字，结果放下手机的时候，就看见她妈依旧殷切的看着她。
　　“妈，你有什么事情吗？”
　　宋越雪试探着问道。
　　宋妈妈马上提起精神，然后说道：“也不是什么事情，就是你看你那个表姐，她和未婚妻，现在要结婚了。还有，你不是有个小你一岁的表弟，人家妻子都有孩子了，当然妈妈也不是逼你要孩子，年轻人谁不想多玩两年，但是我觉得你是不是应该有个对象呀，崽？”
　　宋妈妈说完，饭桌上的是三个人全部不动了，宋爸爸也想知道女儿是不是有对象了，至于宋妈妈她则是眼睛一眨都不眨的看着宋越雪。
　　宋越雪则是将手机放下，然后看着她妈。
　　她妈小心的问道：“所以有没有呀？”
　　饭桌上电话又开始震动。
　　唐夭刚拍完一场戏，马上就下一场了，今晚有夜戏，所以只有一会的休息时间，休息之后还得继续拍。
　　这么些空闲时间，她忍不住将想说的所有事情，都一股脑的告诉宋越雪。
　　宋越雪看了一眼，是发的剧组盒饭照片，还几个菜，但是看起来能吃的就一个水煮白菜，其余的不是油太大就是唐夭不爱吃的菜。
　　宋越雪有些担心唐夭吃不饱饭。
　　宋妈妈在一旁催着让她先回短信，宋越雪回了，然后看着莫名兴奋得宋妈妈抿了抿唇。
　　“有。”
　　宋越雪简洁明了的回答了她妈的问题。
　　宋爸爸没有想到女儿那么容易承认，但是转念一想，干什么不承认，女儿又不是干了什么坏事。
　　宋妈妈表现更是夸张，她捂着嘴，瞪大了眼睛问道：“真的吗，真的吗，多大了，男孩女孩？”显然是真的真的十分的好奇。
　　“是个女孩，比我小一岁。”
　　宋越雪实话实说，她没有注意到自己说的时候嘴角微微扬起。
　　说完之后，宋妈妈脸上的笑容都快溢了出来，然后说道:“真的吗？那很合适，什么时候有时间能不能带给妈妈看看？”
　　“唔，她挺忙的。”
　　唐夭确实挺忙的。只不过也没有忙到没有时间见人的地步。
　　只不过宋越雪觉得现在不是合适的时候。
　　她想等着手术之后，一定要带着唐夭去见父母。
　　唐夭那么可爱，宋越雪相信自己的父母一定会非常的喜欢她。
　　她妈还看过唐夭的电影，还夸过唐夭长的好看，宋越雪将这件事情告诉过唐夭，让唐夭足足的高兴了好几天。
　　宋越雪忍不住想到要是告诉唐夭自己父母想要见她，她会不会高兴，应该会的吧。
　　“好吧。”
　　宋妈妈听见女儿的话有些遗憾，不过还是很高兴，毕竟知道了女儿不是孤零零的一个人。
　　两个人过日子，总是要比一个人好，宋妈妈当然也希望自己的孩子幸福。
　　宋爸爸第二天的体检，宋越雪第二天有手术没有办法陪着，只能提前一天将该交代的全部交代了。
　　回房间之后，她在给唐夭回短信，那边已经没有回复了，应该是太忙了，宋越雪想到。
　　唐夭确实很忙，忙着站着不能休息，也不能演戏，干看着导演因为布局和细节和老教授吵架。
　　天越来越黑，戏份一直停滞不前，剧组的大家一下午什么也没有干，一直看导演和医学指导的老教授吵架了。
　　两个人就药剂用量，是否全部拍摄吵了好长的时间。
　　“夭夭姐，他们什么时候能停呀？”
　　艾莹坐在一边举着着风扇，按理说黑天的时候温度应该没有那么高，但是这几天不知道怎么了，热死了，也不下雨，又热又干，让人受不了。
　　剧组里的每一个人差不多都心烦意乱，宫琪早早的带着助理回酒店了，导演不好拦着她，所以本就生气的他，又憋了一口气，
　　大家都待不下去了，当然除了争执中的导演和老教授。
　　两个人不断争执，谁也不服气谁，宫琪半路跑了的事情算的上是火上浇油，正巧教授又咬着牙不松口细节的事情，于是两个人吵个不停。
　　“咱们导演也不是不讲理的人，怎么一遇上老教授就跟烟花一样，天天炸。”
　　艾莹在一边小声地感叹到。
　　唐夭想艾莹说的还是蛮对的，其实导演平时吃软不吃硬，你要好好说他肯定听，但是你要是像教训学生一样，导演恨不得叛逆到底。
　　老教授大概头一次干这种工作，他不像导演从时长，效果，呈现给观众的感官考虑，他就是一板一眼，坚持医学严谨认真的态度，力求将每一个病患的病情完美解决。
　　两个人的出发点根本就不一样。
　　又是谁也不服气谁的性子，不炸才怪。
　　艾莹说完，就感觉身后有风，回头就看见爱人给她拿了个新的电风扇。
　　天太热了，剧组的小小电风扇就差批量产了。
　　艾莹这种怕热的人更是一口气囤了好几个，轮着充电。
　　艾莹高兴的换了个电力充足的，然后冲着实为爱人，名为助理的爱人眨了眨眼睛。
　　两个人还靠的很近。
　　“这样我们就一起能吹到风了，你能吹到吗？这样是不是远了，那这样呢？”
　　两个人凑的很近，艾莹小声地说道，看起来十分的甜蜜，也十分让人羡慕。
　　因为唐夭知道两个人的事情，所以小情侣两个人也没有避着唐夭，唐夭在她们旁边，将两个人的话听的清楚。
　　她承认确实嫉妒了。
　　谁不想爱人陪在身边呢。
　　唐夭无聊的摸了摸衣袖，想要是宋越雪和她也能在一起就好了，她和宋越雪超级般配，在一起的时候肯定更甜，更让人家羡慕。
　　她也不会时不时的想贴贴，就是单纯的看着对方就好了。
　　她想她这个愿望简直是太卑微，怎么老天爷还是不满足她？
　　想着想着她又叹了口气，人不应该这么贪心，原先因为拍戏和宋越雪都不会再一个城市，现在在了一个医院，她应该满足的。
　　导演还在争执，唐夭托着腮和艾莹说：“我们得很晚才能结束了。”
　　纪滔在一边插嘴道：“我也觉得。”
　　他刚说完，就有一个剧本从摄像小哥的头上飞过。
　　小哥躲着之余不忘保护自己的设备。
　　然后他们就听见老教授气愤的说：“我不管了，你们再去找其他人吧。”
　　老教授也算硬气，说完头也不回的就走了，谁也留不住。
　　这场戏最后还是没有拍上，几个人被通知换下了戏服，然后说了明天的戏。
　　张导在那生气，副导演跑前跑后给人家打电话，让人家明天重新过来。
　　没有想到人家不愿意过来了，说是看不惯张导不严谨认真的医学态度。
　　张导气的够呛，说道:“不愿意来就不愿意来，大不了找别人。”
　　旁边就是医院，他不信找不到别人，实在不行就给医院拍个片头，宣传宣传，他就不信医院找不到人。
　　唐夭在旁边站着不知道想到了什么，眼睛一亮。
　　她连忙举手说道：“导演，我有个人选。”
　　/
　　裴教授那没有催过，邮件也只给了一封，后来宋越雪导师和他联系之后，裴教授这才又重新联系的宋越雪。
　　他说让宋越雪检查完之后，将体检报告发给他，然后到他们医院面谈一下。
　　宋越雪回复了邮件之后，关上电脑，拿起手机看唐夭有没有给回短信。
　　她刚打开手机就发现微博关注的人发了新微博。
　　宋越雪不玩微博，下了微博的原因是因为唐夭。
　　唐夭更新了微博。
　　她最近没有拍广告代言，又一直拍戏，所以很长时间都没有更微博，再加上只显示半年内的微博，所以微博算的上十分干净。
　　她的一堆粉丝成天在超话嗷嗷待哺，问唐夭什么时候更新微博。
　　宋越雪点进去唐夭的微博，发现她发了一套九宫图，九宫图内没有美美的自拍，又或者积极向上的图片，只有灰蒙蒙的天，不见阳光，让人看起来就很压抑。
　　和唐夭的所有粉丝一样，宋越雪的心情从期待到了困惑，然后是担心。
　　她看了看唐夭没有给她回短信，就更加的担心。
　　宋越雪拨通了小童的电话。
　　然后显示通话中。
　　小童那面确实是通话中。
　　她捂着一只耳朵，另一只耳朵紧贴着手机，然后承受慕青雷霆一般的训话。
　　她也不知道，怎么慕老大突然给她打电话。
　　“唐夭呢，我给她打电话她怎么不接？”
　　慕青话里面很着急，不知道的以为唐夭发生了什么不好的事情。
　　她是真的担心唐夭，看见唐夭的微博之后，开了一半的会议被临时终止，然后就是不断的给唐夭打电话。
　　她害怕唐夭突然想不开。
　　想到前几年，唐夭刚出事故，后遗症发作的时候，慕青就觉得胆战心惊。
　　当时她那么忙，都恨不得二十四小时看着唐夭。更别说现在了，她已经让明黎去车库开车，要过来找唐夭。
　　“慕青姐，夭夭姐在拍戏呢，还没有拍完，你等一会儿，有什么事情您先和我去说，我一会告诉她。”
　　听到小童的话，慕青松了口气，然后对明黎使了个手势，意思不用着急了，然后继续问道：“剧组发生了什么事情吗？夭夭的微博是怎么回事。”
　　“什么微博？”小童不明所以，一边说话，一边翻开备用机，然后就发现没有什么最近发表的微博，显然微博已经被删了。
　　她又去超话，再然后就看见那天灰色的天空的九宫格微博截屏。
　　“唐影后将微博删了。”
　　那边的明黎刷完手机后对着慕青说道，慕青一看果然删了，她不像刚才那么担心了，但是依旧是眉头紧皱。
　　她总觉得唐夭在瞒着她什么，她有些担心。
　　她害怕唐夭出什么事情，小童也不知道说什么，只能说：“要不夭夭姐一会换完衣服出来，我问问她？”
　　也只能这样了，慕青又问了一些别的：“夭夭最近有没有不一样的地方？例如情感上的巨大波动？”
　　小童知道慕青说的是创后焦虑的事情，她说：“夭夭姐现在已经不焦虑了，我前段时间陪她看了医生，说是可以断药了。”至于情感波动，小童想到这面色古怪，到真的有，不过要和慕老大说吗？
　　小童在纠结，一是觉得这件事情她说有点不太好，二是觉得也不敢确定，毕竟这几天看着夭夭姐和姓宫的也没有什么。
　　貌似和她想的根本就不一样。
　　她觉得自己应该是想错了，夭夭姐依旧喜欢宋越雪。
　　而且从日常表现来看，唐夭不仅看不出来喜欢宫琪，相反不仅没有感情，除了演戏之外不会说话，夭夭姐还会有意无意的避着宫琪。
　　这点好多人都看出来了，甚至艾莹还告诉她，让她看着宫琪，别让唐夭落单了，不然说不定会发生什么事情。
　　于是这几天小童将唐夭看的死死的。
　　这件事情唐夭不说，小童也不好意思问，所以只能闭着嘴不提，然后跟着唐夭不让她落单。
　　想来想去，她决定还是不要多说了。
　　今天的戏份差不多拍完了，唐夭去换衣服了，小童在外面等着。
　　她和慕青说话的话音刚落，就看见唐夭出来了，小童松了一口气，喊道:“夭夭姐，慕青姐叫你。”
　　唐夭听见小童的话，就知道慕青因为什么事情叫她。
　　她走过去拿起了电话，就听见那边慕青说：“夭夭？夭夭你没事吧？”
　　唐夭当然没事了，不仅没有事，相反很开心，因为她向导演推荐了宋越雪来做指导。
　　当然这件事不一定能成功，毕竟医院那么多医生，但是只要有那么一丝机会，唐夭就觉得很开心。
　　她真的非常羡慕艾莹和她爱人的那一对，想着要是她和宋越雪也和艾莹她们一样就好了。
　　“没有事，我挺好的。”
　　她十分镇定的回答慕青。
　　“那你发的微博是什么意思？”慕青被她弄迷糊了，没有什么事情，发这个微博到底是什么意思？
　　唐夭想她的计划不能告诉别人，谁都不可以，她得糊弄过去。
　　但是显然慕青不是那么好糊弄的，她还没有想好理由呢，慕青那边就说:“你别告诉我你就是闲着没事看着天空真好看，然后拍了一张，我可没有看出来这个灰蒙蒙的天空哪里好看。”
　　不仅不好看，还觉得充满emo的情绪，不让人胡思乱想就怪了。
　　唐夭的话瞬间被慕青堵住了，她眨了眨眼睛，想自己还能说什么理由，毕竟发微博和点赞不一样，总不肯可能说自己手滑了，发了条微博吧。
　　就算慕青信，粉丝也不信，说实话，还不如慕青给她的理由靠谱呢。
　　她想不出来，于是就想慕青的话
　　唐夭有什么意思，她也没有意思，无非就是想要先下手为强。
　　宫琪这个疯子疯，唐夭想，那么大家就一起疯。
　　她和公司的合同正好快到期了，她想趁着合同到期然后退圈将手术做了，最后顺理成章将“渣A”的事情找几个狗仔爆出来。
　　当然这件事情不是一步就能完成得，得慢慢铺垫，唐夭都想好了，要在这几个月铺垫一个被渣A骗财骗色的形象了。
　　微博就是这件事情的开始，谁都知道她心情不好了，以后爆出来，这些事情也有迹可循。
　　她其实依然热爱她的事业，只不过这些和她重视的人比起来，又轻了那么多。
　　她想那就当个小骗子骗过所有人吧，这样就没人会说宋越雪的不好，只会觉得她是她的救命稻草，是个让她重新相信爱情的人，害她没了腺体的是另外的人，然后所有的不对都扔跟莫须有根本不存在的人。
　　唐夭想不出自作主张切除腺体之后，不连累宋越雪被粉丝网暴的办法。
　　她知道自己不聪明，所以只能用了最蠢最坏的办法。
　　她想她是个罪人，她欺骗了自己的粉丝，但是没有办法，她真的好想一直爱着宋越雪，然后保护她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁能想到夭夭是个小疯子呢。


第32章
　　慕青在那面等着答案,唐夭另一只没有拿着手机，垂下的手不自觉的晃了晃小拇指，然后抿平了嘴角,温吞的说道:“就是突然觉得我和我家雪雪没有好结果，然后不高兴。”
　　唐夭一边说一边心想，这个理由似乎靠谱一点，慕青应该会相信吧。
　　她真的废了好多的脑细胞，才想到这个理由。
　　慕青就觉得唐夭肯定不会无缘无故的发一条微博,果然真的是有原因。
　　唐夭说完，变成慕青那边沉默了。
　　慕青是知道她真的喜欢宋越雪，闻言也明白唐夭发那条微博的意义了,意义就是没有什么意义,就是胡思乱想，然后发了微博。
　　慕青原先都是很强硬的,这次却没有说什么,大概是因为上次宋越雪犹豫都没有犹豫的喝了两杯烈酒,也或者是因为觉得唐夭太过脆弱，所以不忍心多说，又或者是早早的知道自己说了也没用。
　　还有觉得自己能做的已经做了,能说的也说了,剩下的就看唐夭自己的决定了。
　　她现在只能说：“这不是还早着吗,你先看着眼前。”
　　慕青觉得自己也就能说出来这些话了,她不知道怎么和唐夭说。
　　有些死命题永远不是几句话就能够解决的。
　　唐夭和宋越雪之间的事情,慕青更是不能解决，她从前忍不住插手,但是事实上，最后的结果依旧没有改变什么。
　　慕青说完,唐夭在这边说:“嗯嗯，我知道，你看我不是删了吗？”
　　她嘴上说着嗯嗯，但是其实半点没有听进去，她想她和宋越雪不会在一起这么短时间的，等她做了腺体切除手术之后，就再没有什么后顾之忧了。
　　“那那条微博”
　　“慕青，慕大宝贝，我只能做到删微博了，剩下的你帮帮我处理一下好不好？”
　　“你就知道指使我。”
　　慕青哼了一声，虽然嘴上说的不好听，但是显然是答应了。
　　唐夭松了一口气。
　　其实处不处理没有什么关系，只要慕青不说了她就好了。
　　当然就算处理也没有关系，不是有一句话叫做网络是有记忆的，以后用的到的时候，总会被翻出来的。
　　唐夭想没有人知道她的计划，她只要按着自己想的一步一步来就好了。
　　挂了电话之后，唐夭的手机又开始疯狂的弹消息，有些是朋友，有些是剧组的人的，还有微博的消息，总是一个接一个的弹。
　　她来不及打开，就听见小童在一边，拿着她的手机说道：“夭夭姐，雪姐给你打电话了。”
　　唐夭拿过手机，然后就看见好几个未接来电，和正在显示来电的屏幕。
　　她有一种不好的预感，不会吧不会吧，她家医生也看着她的微博？
　　宋越雪电话都要打疯了，小童的打完换唐夭的打，然后一个占线，一个不接。
　　最后她打车去了医院，路上还再打。
　　宋越雪前几天发现唐夭不对劲了，但是没有证据，信息素也去检查了没有异常，不过她还是一直还是不放心。
　　路上一直提心吊胆，所幸，小童的电话终于打通了。
　　“夭夭怎么了？”电话一通，她就着急的问道
　　“夭夭没怎么了”
　　唐夭听到宋越雪的声音叹了口气说道，她猜宋越雪看见她的微博了，唐夭想自己的安排还是不够完美，要不然怎么忽略了宋医生也看微博这件事情。
　　唐夭有些好奇宋越雪怎么还看微博呀，她记得原先宋越雪手机里什么娱乐的app都没有。
　　宋越雪还以为接电话的是小童，没有想到是唐夭。
　　人没有事情，宋越雪就松了一口气，然后说道：“瑶儿，你现在在哪呢？”
　　“在剧组呢，阿雪，我有个好消息要告诉你。”
　　“先听我说。”宋越雪打断她。
　　宋越雪声音听不出来高不高兴，唐夭心里打鼓，不知道对方怎么想，微博评论还没怎么看，但是不用猜就知道，大家的想象力肯定是丰富的。
　　唐夭即便是没来得及看呢，也大概知道大家猜什么。
　　“我现在回家找你。”
　　宋越雪说的时候，告诉司机不去医院了，直接去唐夭住的地方，她担心被拍到和唐夭一起，所以确认了唐夭没有事情之后她转去了唐夭那。
　　唐夭：“哦。”
　　她有其实些头疼，她想宋医生怎么开始玩微博了，她怎么不知道。
　　宋越雪到家的时候唐夭还没有到，唐夭到家的时候，她已经换上了睡衣。
　　“为什么不进来？”
　　宋越雪站在门前，看着站在门口的唐夭的问道。
　　“没什么，阿雪你怎么回来的那么早？”
　　唐夭当然不能说她心虚。
　　唐夭踢了鞋，然后换上拖鞋，还没有换完，就被蹲着帮穿上了拖鞋。
　　“我又不是自己不会穿。”
　　唐夭说完，就看见自己刚才踢在一边的鞋被宋越雪放好。
　　宋越雪起身的时候，正好和唐夭面对面，唐夭咽了口口水，觉得宋越雪真好看。
　　怎么看都好看。
　　五官精致，肤白貌美，明明一本正经的样子，但是一举一动都在勾人。
　　她甚至觉得古老的传说都是真的，烽火戏诸侯，从此君王不早朝算什么，她可以付出更多。
　　例如切除腺体，也可以变丑，就不知道她变丑了，宋越雪会不会喜欢她，应该会的吧。
　　唐夭有些害怕，人是群居动物，在同类面前，让他们挺起后背的无非就是美妙金钱权势这些东西。
　　唐家早就败落了，唐夭不敢和宫琪硬碰硬，权势这个东西唐夭可以说是约等于无，至于金钱，唐夭倒是有钱，不过宋医生视金钱如粪土，够花就行，有的时候金钱不如几本文献，几次有意义的手术让宋医生开心。
　　算来算去，她似乎就剩下美貌了，唐夭现在一点也不担心，但是做了手术之后，就不一定了。
　　慕青有的时候话说的难听，但是都是真的。
　　迅速衰老，只是切除腺体后的最基础的后遗症，还有体质变差，减少寿命，上天赐予omega美貌，但是也留下了信息素，omega舍弃她，就会收到惩罚。
　　唐夭想她都受罚了，这么惨了，宋越雪不能不要她。
　　她其实不是不相信对方，她就是这样的性格，敏感，就是担心，她只有不断的安慰自己，这种情绪才能缓解一点。
　　想完这些之后，她想得让小童打听打听哪个医院靠谱了，她拍完这部戏就退圈了。
　　当然她也知道最好的医院还是宋越雪的医院，不过这件事是要瞒着所有人的，就连宋越雪也不行。
　　更加准确的来说，告诉所有人也不能告诉宋越雪，唐夭不用想也知道，对方肯定不会让她做手术的。
　　她看了看身前的美人，然后十分正常的说道：“阿雪，我想洗澡。”
　　唐夭拍了一天的戏，确实想洗澡，当然这不是主要原因，主要原因是她刚想好了给慕青的理由，还没有想好给阿雪的理由。
　　总不能两个人用一个理由。
　　唐夭觉得她家的阿雪比慕青聪明多了，这个理由肯定不适合阿雪。
　　趁着洗澡的时候，她慢慢想。
　　宋越雪不着急问她，反正都在眼皮底下了，应该也不能发生什么事情。
　　“要不要我帮你？”
　　宋越雪说话的时候，转身拿了头绳将头发挽了起来。
　　一个头绳有些松散，她有用手腕上的头绳紧了一下。
　　宋越雪穿的睡裙是长袖的，袖子很宽，抬手的时候袖子落到手肘处，让人看见玉藕一般的手臂，还有漂亮的手腕。
　　手腕处的头绳是粉色的，唐夭给选的，宋医生带上一点也不违和，相反十分的好看。
　　宋越雪显然已经做好帮着唐夭洗澡的准备了。
　　唐夭心里发痒，但是还是口嫌体直的眨眼睛，说道:“这不太好吧。”才怪，这也太好了。
　　宋越雪帮着唐夭洗的，两个人出来的时候都红了脸。
　　宋越雪睡裙湿了，去给唐夭和自己重新找了一套。
　　“宝宝，你怎么不说话，你刚才摸我了，你不会不认吧。”
　　唐夭堵着宋越雪，不让她出浴室，不知道为什么，她觉得对方很怪。
　　洗澡的时候，宋越雪主动多了，摸了她好几下，什么地方都摸了，但是不见多越雷池一步。
　　不知道的以为两个人不认识，是澡堂遇见互相帮着搓澡的那种呢。
　　弄得唐夭有些郁闷，是不是远了香，近了臭，最近见面频率太高，对方不喜欢了。
　　可是明明昨天她们就没有见面，想到这唐夭又觉得不是这样的。
　　宋越雪亲了下唐夭，随后轻轻的掐了她的脸一下，然后说道：“嗯，我们一会说，好好说。”
　　唐夭觉得不妙。
　　宋医生今天太冷淡了，唐夭又开始扣手，然后疯狂回想自己的那条微博，她连配文都没有什么，宋医生不能看出来什么吧。
　　问答环节到的时候，唐夭依旧没有想出来什么理由，原本应该在浴室想的，但是宋医生的表现太让人想入非非了，她什么都没有想到。
　　唐夭有些绝望的想到真的是美色误人。
　　更让人失落的是，宋医生十分克制，半点该做的都没有做。
　　宋越雪去拿衣服的时候在思考到底是哪里不对。
　　她觉得唐夭的表现明显的情绪持久性低落，这不是一天两天的了，这段时间她都这么觉得。
　　她催着唐夭每年例行体检，对方也是推三阻四，最后推来推去，推到了这部戏拍完。
　　唐夭事业心很重，宋越雪也很少干涉她的事业，不过身体这方面她又不退步，所以两个人一直僵着。
　　但是这并不代表她不会担心。
　　她刚才检查了对方的身上，没有发现可疑的伤口，信息素检查正常暂时也不用担心。
　　明显表现看不出来什么，情绪低落可能和最近生活环境有关，但是也有可能是别的原因。
　　这个不是随随便便能够判断的。
　　宋越雪想给唐夭简单的做几个测试，但是想到对方跟个小狐狸一样警惕，又觉得这个方法不可行。
　　宋越雪有些头疼，不知道唐夭到底怎么了。
　　她想要不要明天给小童打电话问问。
　　但是小童肯定会向着唐夭，所以很大可能宋越雪根本就问不出来什么。
　　宋越雪给唐夭切了水果。
　　唐夭眼睛不住的往上面看，显然十分的想吃，但是却不敢说话。
　　宋越雪问：“想吃吗？”
　　唐夭点点头。
　　“那宝宝，你能告诉我你最近怎么了吗？”
　　宋越雪端着果盘，拿着叉子给唐夭扎了一块苹果。
　　明明应该回答完问题在吃的，但是宋越雪没有受住唐夭可怜的眼神，所以只能先给她扎了一块。
　　唐夭吃完之后，也没有想出理由。
　　她不舍得咽下嘴里的苹果，因为不知道咽下去之后自己要说什么，只觉得能拖一秒算一秒。
　　宋越雪对于她的小心思差不多一清二楚。
　　她将果盘轻轻的放在桌子上，然后将叉子摆好，叉子尖锐，她害怕掉地上伤到唐夭。
　　做完这些之后，她转身看着唐夭的眼睛，然后微微的偏头，对着唐夭说道:“咽了。”
　　宋越雪说完，唐夭还是不咽下去。
　　最后宋越雪只能选择只能伸出手，宋越雪的手指微凉，指肚贴上光洁的脖子侧面的时候，唐夭觉得又凉又痒。
　　她没忍住咽了。
　　她发誓不是因为宋医生的手指太好看了，然后想要让人咽口水，所以咽的苹果的。
　　发完誓后，唐夭看着宋越雪依旧不知道说什么。
　　最后她忍不住转移话题。
　　这是唐夭想到最好的办法了，说不定转移转移阿雪就忘了这件事情。
　　明明知道这种概率小的可怜，但是她还是硬着头皮说。
　　她先想到的是微博，于是装作不在意的说。
　　“你什么时候开始玩的微博，我怎么不知道？”
　　唐夭没有翻手机的习惯，主要是她十分相信爱人，所以觉得没有必要，但是她现在十分后悔，觉得要是翻过是不是就不能犯这种低级错误了。
　　现在好了，造成了“对簿公堂”的局面。
　　宋越雪知道唐夭开始转移话题了，宋越雪觉得反正两个人都有时间，也不着急。
　　宋医生拿着当年做实验的耐心放到了唐夭身上。
　　“我们确认关系的时候。”宋越雪回答。
　　唐夭掰着手指头算，这么说来很久了，她有些心虚，觉得自己不关心宋越雪，要不然怎么连对方玩微博都不知道。
　　想完之后，她又觉得不对，对方也没有和她说过。
　　“你连玩微博都不告诉我，我有关注好多搞笑博主呢，早知道就推荐给你。”
　　唐夭说道。
　　宋越雪看着她委屈的小表情，没忍住，话里带着笑意说道:“我只关注一个人，不看别人。”
　　唐夭瞬间懂了，原来宋越雪微博只关注她一个人。
　　她心里有些小雀跃，抿着嘴忍住不笑，使劲压平嘴角，然后继续问
　　她说：“叔叔阿姨是不是走了呀，要不然你怎么不陪叔叔阿姨。”
　　她说的是宋越雪的父母。
　　唐夭继续转移话题，宋越雪耐心十足。
　　“没走，检查结果下来再走。”
　　“那你怎么跟他们说的要夜不归宿？”
　　两个人一直是地下恋情，唐夭根本就没有想对方会实话实说。
　　什么理由能够让宋医生光明正大的和父母说要夜不归宿呢。
　　唐夭还真的有些好奇。
　　“没怎么说，就是说”
　　宋越雪顿了顿，唐夭眼睛不眨的看着她，宋越雪眼里闪过一丝柔软，她继续说：“就说陪我女朋友。”
　　唐夭猜就是这个理由，她曾经看过一个帖子，上面说:那些年你告诉父母自己夜不归宿的时候用的理由是什么。
　　其中的热评就是陪朋友，下面还有补充，总之朋友遭了殃，不是失恋就是身体难受…
　　她点点头，说道：“我就知道是陪女朋友，嗯？”！！！
　　她听到了什么，女朋友！不是朋友，是女朋友。
　　女朋友和朋友虽然只差了一个字，但是太不一样了。
　　唐夭抬头，就看见了宋越雪充满笑意的漂亮眸子。
　　宋越雪看着唐夭的表情从震惊，到高兴，又到无措，最后红了脸，问道：“你怎么告诉叔叔阿姨了呀？”
　　唐夭确实很吃惊，她还以为宋越雪不会告诉的，毕竟在宋越雪心里，两个人肯定不会一直在一起的。
　　两个人当初在一起都是唐夭先说的，所以她觉得宋越雪肯定一直都做好两个人要分开的准备的。
　　就像那句让她念念不忘的电影台词一样:留不住的人留一千遍也没用。
　　宋越雪说道：“为什么要瞒着？”
　　又不是犯法，而且也有了退路。
　　“我也觉得没有必要瞒着，等着明天我也告诉我妈妈还有姐姐。”
　　唐夭高兴极了，她觉得宋越雪说的太对了，干什么要瞒着。得知宋越雪告诉了父母，她想自己也得那天告诉她妈妈。
　　当然不能马上说自己喜欢的女孩是个beta。
　　她都想好了，“渣A计划”同样适用于家人。
　　“我们以后会一直在一起的对吗？”
　　即便是知道宋越雪可能会多疑，但是唐夭还是忍不住问道，真的忍不住，仿佛不问的话她今天就会睡不着觉，然后失眠，最后辗转反侧想这件事情。
　　“说不定过几年会有特效药剂，就不用受信息素的困扰了。”
　　宋越雪说道。
　　手术的成功率不是百分之百，甚至低的可怜，她不敢给唐夭太多的希望，希望太多，失望来的时候就会让人崩溃。
　　唐夭觉得她不用特效药，也等不了那么多年，过着躲躲藏藏的生活，等着她切除腺体之后，一切都解决了。
　　宋越雪不知道唐夭大胆的想法。
　　她摸了摸对方的头，然后问道：“还想说什么？”要是没有了，就该她问了。
　　唐夭依旧没有想好该说什么理由，她看了眼表，然后算了算时间，继续说道:“我有一个惊喜超级惊喜，宝宝你要不要听。”
　　她想说的是剧组要找本院的医学指导老师的事情。
　　宋越雪配合她说：“想听。”
　　宋越雪最后也没有问道想问的，唐夭说完之后，然后指着钟表义正言辞的说道该睡觉了，然后无论说什么都闭着嘴。
　　宋越雪觉得很好，唐夭开始耍无赖了。
　　“那我不去了。”宋越雪以为这么说完，唐夭就会乖乖的说。
　　但是没有想到她说了这句话之后，唐夭也不出声。
　　唐夭心里失落极了，但是权衡利弊之下还是不说话。
　　她不过是想让宋越雪陪她，但是和计划比起来，肯定是计划更重要。
　　唐夭生气的张口说道:“不去就不去吧。”
　　然后一下子闭了灯。
　　这是生气了。
　　宋越雪蹙着眉，她觉得事情比她想的更重要。
　　唐夭宁愿不让她去，都不愿意说自己怎么了。
　　黑夜中，宋越雪看着唐夭的背影深思，她伸手过去，想摸一摸唐夭的脸，最起码让她对着她睡。
　　然后没有想到伸手过去摸到一片湿润。
　　唐夭哭了。
　　宋越雪先是愣住，然后一瞬间后悔了，她只是想知道唐夭到底怎么了，没有想到最后她哭了。
　　她不知所措，只能打开灯给她拿纸巾，擦眼泪。
　　灯光一闪，唐夭眨了下眼睛，然后拿被子盖住自己。
　　她的速度太快，显然是不想让宋越雪看见自己的样子。
　　宋越雪将她从被子里拽出来的时候，她已经眼睛通红了。
　　“我不问了，别哭了宝宝。”
　　宋越雪叹了口气，然后妥协。
　　唐夭鼻子通红，起身说道：“真的不问了吗？”
　　宋越雪点头。
　　唐夭吸了吸鼻子，然后说好。
　　宋越雪一时间心疼的够呛，又深深地觉得无能为力。
　　/
　　“宋医生早”
　　小护士没有想到这么早看见宋医生，她打了个招呼，宋越雪也说了声早。
　　然后问道：“张主任来了吗？”
　　小护士将刚拿出来的笔，塞到了胸前的兜里，然后抬头说道:“来了，在里面呢。”
　　宋越雪进去的时候，就看见张主任在拿着笔写什么。
　　张主任看见宋越雪的时候，推了推镜框有些惊讶的说道：“宋医生，我还想找你呢，没有想到你这么巧就来了。”
　　其实一点也不巧，宋越雪到了医院几乎换上衣服就直奔张主任这。
　　哪里巧了。
　　张主任看样子有话要说，宋越雪不知道两个人说的是不是同一件事，所以只能耐心等着张主任问。
　　果然，张主任下一句就说道：“宋医生，院里现在有这么一个机会。”
　　张主任也不知道这个机会该不该给宋越雪，因为也不是什么好事，也算不上什么坏事。
　　但是人家剧组的主演，听说是宋医生的偶像，张主任就觉得，这件事情对于宋医生来说应该是好事。
　　就比如他的偶像是他们医院的院长，如果院长和他讲话，他就算多忙也愿意抽时间听。
　　同理，张主任决定的如果可以和唐影后待在一起，宋医生是不是在正常工作二分之一的基础上，愿意多干点活。
　　比如去人家剧组给人家做做指导什么的。
　　这件事第一个想到宋越雪的原因，也有张主任想要补偿宋越雪的原因。
　　虽然上次的乌龙事件几个学生也被处理了，但是受害者宋医生也没有什么补偿。
　　院长都说了，这是为他们医院争光的事情，人家愿意给他们医院几个镜头做宣传。
　　再加上又点名要他们科室的，所以他第一时间就想到宋医生。
　　当然要是宋医生不愿意的话也没有什么，他还可以选择别人，别人不知道，但是赵思思可以确定，因为她最近的本子被换成了唐影后的周边，上次院长视察的时候，被院长看见了，皱着眉让她换了。
　　张主任想要是宋医生不愿意的话，赵思思肯定愿意。
　　据说赵思思也是人家的粉丝。
　　他将院长临时通知他的事情，仔仔细细的告诉了宋越雪，然后问道:“宋医生要不要去，要是去的话，我这就告诉院长。”


第33章
　　宋越雪答应了这件事情。
　　下午交接了一下病人,然后第二天进组。
　　当然也不是交接所有病人，宋医生的工作量被减到了二分之一，并不是每天什么也不干,全都待在剧组，如果有需要手术之类的，宋医生会以病人为重。
　　张导得知新来的医生是个年轻的女医生的时候，松了一口气。
　　相比于老顽固来说，还是年轻人更好相处。
　　“你好,我叫宋越雪。”
　　女医生换下了白大褂，穿着简洁大方，一头黑亮柔顺的头发被挽在了脑后。
　　五官精致,眉眼温柔,唇上简单涂了口红，气质和相貌比起来更加清冷,但是却不是十分的疏离。
　　张导看见的宋越雪一瞬间,就觉得对方要是当演员,说不定也是个好苗子，别的不说，样貌就是顶尖的,就算在娱乐圈也能排的到前面。
　　当然张导也就是想想,人家已经是医生了,还这么优秀的医生,总不能半路被拉过去当演员。
　　两个人简单的交流了一下,张导就让工作人员带着宋越雪去拿了工牌，有了工牌方便进来,就不用每次和门口的人打招呼。
　　工作人员正好是上次接待几个医生的小哥，小哥看着宋越雪说道：“宋医生,没有想到你和剧组这么有缘分。”
　　宋越雪笑笑说道：“我也没有想到，大概真的是缘分。”
　　宋越雪来的时候并没有看见唐夭，两个人不是一路来的，唐夭虽然来的早，不过还要上妆，因此宋越雪并没有马上见到唐夭。
　　没有见到唐夭，倒是见到了别人，小哥忙着干别的，让宋越雪先自己参观一下，宋越雪参观的时候遇见了许茵陈，许茵陈是艾莹的A，现在给艾莹做助理。
　　她是认识宋越雪的，上次宋越雪来送花的时候，她就敏锐的发现宋越雪和唐夭两人关系不一般，后来宋越雪再次来的时候，艾莹又将这件事情和她说了。
　　宋越雪对于眼前的人也有些印象，她打过招呼后，问道：“能问一下唐夭现在在哪里吗？”
　　许茵陈礼貌的说道：“唐影后吗？她现在应该在化妆。”
　　不是所有的A都高高在上，许茵陈有一个beta女友，也不曾看不起beta。相反因为宋越雪的医生身份，所以许茵陈对于宋越雪十分的礼貌尊敬。
　　她给宋越雪指了路，说是唐夭化妆的地方。
　　宋越雪到门口的时候，没有敲门，而是站在门口慢慢的等，不到二十分钟，唐夭从里面出来。
　　宋越雪头一次看见唐夭穿上白大褂的样子。
　　忍不住眼前一亮。
　　眼前的唐夭是她从来没有见过的，高高的马尾辫，代表着身份的白大褂，胸前一根标志性的笔。
　　这副样子明明是宋越雪的工作常态，但是看见唐夭医生打扮的时候，宋越雪还是忍不住心跳加速。
　　她从来不知道，唐夭穿白大褂的样子竟然会这么的吸引人。
　　一时间，有一种莫名的情绪在心中扩散，像是占有欲，宋越雪有个想法，如果能把唐夭藏起来就好了，这么好看的她，只有自己能看。
　　唐夭显然没有想到能在这里遇见宋越雪，因为宋越雪也想给她一个惊喜，所以特意瞒着她，没有提前告诉她。
　　看到宋越雪，唐夭愣了一下，然后下意识看了看小童，小童连忙反应过来说道：“夭夭姐，这是张导新找的指导老师。”
　　小童也是被刚刚通知，宋越雪要来当指导的，还没来得及告诉唐夭。
　　周围还有别人，小童为了唐夭宋越雪两个人的关系不被曝光，只能假装不知道两个人认识，然后将宋越雪介绍给唐夭。
　　谁知道唐夭没有接小童的话，而是说:“我知道的，这是我推荐给张导的医生。”
　　当然她只是推荐了，并不知道宋医生会不会来，她还以为宋医生不来了呢。
　　想到宋越雪真的进了剧组，她使劲压下嘴角的笑意，还有心头的喜悦，然后咳了一声说道：“宋医生，早上好。”
　　“唐老师，早上好。”
　　两个人相互打了招呼，小童在一旁瞪大了眼睛，显然没有想到唐夭就这么和宋医生打招呼了。
　　不是应该来个官方的介绍，然后关系慢慢的接近吗？
　　她看了看周围的人，周围的到没有什么感觉，大家只是单纯的觉得两个人应该认识，没有往其它地方多想，毕竟宋医生在好看也是一个beta，beta和O能发生什么呢？
　　这么一对比，显然是小童有些心虚了，小童意识到这个之后，摸了摸鼻子，然后不出声了。
　　她怕自己说多了反而引起别人的怀疑，算了就当宋医生和唐影后是朋友关系吧。
　　宋越雪和唐夭并排走，唐夭用只有两个人的声音悄悄的问道：“宋医生，我穿的好看吗？”
　　唐夭并没有问宋越雪为什么瞒着她，其实不问也知道，宋越雪是想给她的惊喜，唐夭真的很惊喜。
　　惊喜到这里这么多人，还是忍不住和宋越雪说话。
　　没有锦衣华服的古装剧衣服，也不是偶像剧的大牌穿搭，只不过是一个简单的白大褂。但是这个白大褂不是普通的衣服，是宋医生日常的穿的工作服。
　　唐夭问她好不好看。
　　宋越雪实话实说：“好看。”当然声音也不大，只有两个人听见。
　　唐夭微微的勾了下唇，她也觉得自己好看，宋医生看了一定会喜欢。
　　两个人走在前面，十分的般配。
　　小童将自己原先冒出的奇怪想法压了下去，果然夭夭姐还是喜欢宋医生，至于宫琪，说不定只是单相思。
　　喜欢夭夭姐的人那么多，夭夭姐看起来只喜欢宋医生。
　　一时间她莫名了松了口气，其实心里她还是站宋医生的。
　　宫琪像一个疯子，小童觉得太不靠谱了，反倒是宋医生，和夭夭姐在一起那么多年，依旧感情不变。
　　如果宋医生是个A就好了，这样两个人就会一直在一起。
　　小童想到这有些可惜。
　　今天的戏份是病人上手术台的戏份，手术台上的假人已经提前准备好了。
　　假人被放在手术台上，
　　几个演员在一边，宋越雪认真的教她们手术缝合的手法，演员毕竟不是专业的医生，为了能在电视剧里展示出来不是太突兀，只能多加练习。
　　总不能一下子就看出来手生，太假，让观众跳戏。
　　宋越雪不像老教授一板一眼的，有的时候还让演员自己想。
　　老教授给演员讲的时候专业名词一堆一堆，听的学生云里雾里。
　　演员又不是学生，怎么会愿意听这个，。
　　一时间就是脾气再好的，也会渐渐觉得不耐烦，不是不尊重人，而是真的是理解不了。
　　唐夭十分尊重医生，但是老教授说的她确实听不懂，不过换了宋越雪就不一样了，唐夭已经决定打好十二分的精神，但是理想很丰满，现实很残酷，事实证明，有些人真的不适合学医，例如唐夭。
　　在别人都已经学的有模有样的时候，唐夭还是不会。
　　“我把着你的手来试试。”
　　宋越雪并没有着急，也没有生气，只是温声的说道要手把手的教唐夭。
　　这是剧组所有人都没有的待遇，即便是那个剧组男演员颜值担当几次要求，宋越雪也没有做到这个地步。
　　宋越雪在众目睽睽之下，光明正大的站在了唐夭的身后，贴近她，然后握住她的手。
　　唐夭觉得自己呼吸都变慢了，说是不紧张都是假的，身后的人是宋越雪，怎么可能不让人紧张。
　　两个人感觉到对方的时候，都不自觉的心跳加速了。
　　这是两个人第一次在别人面前离着那么近，那么亲密，只要唐夭一回头，就能和宋越雪相贴。
　　她甚至感觉到宋越雪的呼吸打在自己的耳朵上，是温热的，让人耳朵痒样。
　　两个人站在一起，个子稍高一点的宋医生手臂在唐夭的手臂外侧。
　　“专心一点”宋越雪发现唐夭愣神了，她轻声提醒。
　　宋越雪看着镇定从容，实际上她不比唐夭放松多少，她也很紧张。
　　甚至要比给病人做手术更加的紧张，但是过强的专业能力让她表现的看不出来紧张。
　　为了不被人看出来两个人关系不一般，所以宋越雪做示范的之后，脸上没有多余的表情。
　　期间宋越雪动作非常慢，力求让唐夭能看清每个步骤。
　　唐夭觉得自己太没有出息了，看不见宋医生的脸，就只是单纯的被握住了手，就忍不住愣神。
　　宋医生的手腕好漂亮，好白。
　　猝然被当事人宋医生打断思绪后，她脚趾忍不住扣地，然后用鼻音说了句“嗯。”
　　宋越雪看见唐夭这副样子，眼里染上了笑意，只不过面上依旧一本正经的教学。
　　手把手带着教了两遍，宋越雪觉得唐夭学的应该差不多了。
　　她离身，然后站在一边对着唐道：“唐老师，你可以自己来一遍。”
　　导演站在一边唐夭都不紧张，但是不知道为什么，宋越雪站在她旁边的时候，她就是无比紧张，有的时候连呼吸都忘了。
　　宋越雪看出来唐夭的紧张，她道：“没事，你可以的。”
　　一旁的其它演员看着宋医生的样子，忍不住多想，刚才宋医生对她们似乎好像根本也没有这么温柔，难道是因为唐老师长的好看？
　　这个戏份最后还是很顺利的完成了，唐夭眼里有着喜悦，宋越雪也很高兴，甚至有着成就感。
　　说“咔”的那刻，张导脸上全是笑意，显然是对于新来的医生十分满意。
　　“先休息一下，一会下一场。”
　　工作人员准备下一场，宋越雪和唐夭坐在一旁的小马扎上。
　　小马扎旁边没有什么人，就是相熟的艾莹和她的助理。
　　艾莹冲着唐夭疯狂的眨眼睛，脸上有着挪揄的意思。
　　唐夭才不理她，她专注的看着宋越雪，并且觉得怎么看都看不够。
　　她原先吃狗粮吃的够够的了，现在一点也不想吃别人的，就像看着宋医生。
　　宋越雪注意到艾莹盯着唐夭的时候，艾莹有些不好意思，连忙说道：“我是夭夭姐的粉丝，除此之外别无其他，真的相信我。”
　　“嗯，我能证明没有什么。”
　　许茵陈在一旁说道，甚至出于某些占有欲，她还站在了艾莹的面前，挡住了宋越雪的目光。
　　A对于伴侣的守护度很高，她们不喜欢自己的伴侣在别人的视线中很久。
　　艾莹闻言意识到自己家的这位吃醋了，于是开始疯狂点头：“我只喜欢我家茵茵的。”
　　这边的唐夭听见也不服输，对着宋越雪小声说：“我也只喜欢宋越雪。”
　　她真的是又幼稚又小气，和艾莹不同，她只想将爱意说给宋越雪一个人听。
　　这样的唐夭明明看起来傻极了，但是宋越雪却觉得她真的好可爱。
　　她想摸摸她的头，然后告诉她，她也喜欢她，但是看到周围人来人往，于是只能硬生生的忍下了动作。
　　/
　　昏暗的屋子内，宫琪靠在床上，落地窗前的另一个女人手里拿着一根烟。
　　窗帘半拉不拉，让人觉得屋里压抑的很。
　　“你真是个变/态。”
　　即便是情/事结束，宫琪手腕上的痕迹也没有消，她靠在床头，说话的时候也没有什么力气。
　　她的脸上有着厌恶，显然是因为和落地窗前的女人共处一室而感到恶心。
　　还有因为A与A的信息素有排斥感，所以宫琪有些难受，屋内的白兰地的味道让人喘不过来气又觉得晕沉。
　　“宝贝，你再说你自己吗？明明你刚才也很开心，不是吗？”
　　苏秋池嘴角还有被咬破的痕迹，当然如细究的话，她睡裙之下的痕迹更多。
　　宫琪也是，其实两个人都变/态的半斤八两，谁也没有输谁。
　　要是实在要比对一下的话，只能说苏秋池能够更加坦然。
　　“够了，不要再说了。”
　　宫琪脸色发白，她不想承认自己对于这个A在床上有其他的感觉，她喜欢的是O，A就应该和O在一起。
　　她应该和唐夭在一起，她们才是相配的一对，至于苏秋池算什么东西，不过是让人忍不住产生厌烦的A。
　　A和A在一起简直是让人作呕。
　　苏秋池红唇弯了一下，对于宫琪的恼羞成怒觉得十分有趣。
　　宫琪抿着唇下床。
　　苏秋池拦在她身前，挑眉问道：“你还有力气下床呀？”
　　苏秋池大概不知道自己此时的语气是有多欠打。
　　不过即便是再让人觉得欠打，宫琪也不会对她动手。
　　宫琪看着她，蹙着眉说道：“起开。”
　　“你要干什么去？”苏秋池眼睛微微眯起，眼里有着不易见的占有欲。
　　占有欲是A的劣根性这一点，在苏秋池的眼里体现的淋漓尽致。
　　宫家的人都长的好看，但是苏秋池能看上的也就是宫琪，她搞了事情，让宫家送人，但是后知后觉发现，这样并没有什么用，宫琪的心还是野的。
　　她想似乎应该要用什么事情来让宫琪清楚的认识带自己的地位。
　　“回去拍戏。”
　　看见眼前的女人的样子，宫琪微微清醒了一点，她不是傻子，宫家现在要靠着苏家，宫琪就算是在如何也不会得罪对方。
　　她说忍下了心里的气愤，然后说自己要回去拍戏。
　　“我养你不好吗，你为什么要去拍戏？”
　　苏秋池不喜欢自己的被别人看见，也不喜欢自己的人喜欢上别人。
　　宫琪的小动作她从来都知道，只不过是不加阻止，但是这不代表她会一直放纵。
　　招招制敌远没有一击必杀好玩。
　　苏秋池最喜欢看的别人精心布置，然后满盘皆输后的表情。
　　她忍下了心里的不快，然后好脾气的说道:“算了，那宝贝去吧，记得下次再来。”
　　这句话更是让宫琪想吐，她眼里闪过讽刺，最后还是没有说什么就走了。
　　宫琪回到剧组的时候已经下午三点的，张导看见她松了一口气，他还以为这个祖宗今天又不来了。
　　宫琪已经两天没来了，这两天张导又是着急，又是无语。
　　宫琪也不说到底拍不拍了，这么多戏份，她不拍就尽早换人，但是张导即便是有这个想法也说的不算，谁让宫琪是投资方爸爸。
　　更何况，不知道是不是谣言的原因，宫家的老大为了补偿妹妹，又加了投资。
　　金主爸爸名声实锤了，张导自然有什么不满只能忍着。
　　不仅要忍着，宫琪回来的时候，张导一张老脸还得笑成菊花说道：“宫小姐回来了，那我们现在开始吗？”
　　宫琪换完衣服的时候，身边的助理将剧本给她，她看完又背了一遍，然后站到了机位面前。
　　这场戏是宫琪在医院走廊发现晕倒的病人，和唐夭一起将人救下的片段。
　　唐夭这段时间拍的这种戏份多了，对于演一个医生还是有点心得的。
　　至于宫琪，虽然有些天赋，但是总不在剧组，就落下了不少需要学的。
　　张导看着拍出来的镜头一点也不满意，让人叫来了宋医生。
　　宋越雪在一旁看着，听见导演叫她，就上前。
　　宫琪一开始还没什么精神，等到看到宋越雪的时候，眼里闪过一丝惊讶。
　　宫琪找的私家侦探将消息大多都打探到了，有些照片，还有出行的信息，还有唐夭每年去体检的报告，证明她从来没有接受过除抑制剂之外的安抚。
　　这些东西足够毁了唐夭的小医生，并且给唐夭的事业造成打击。
　　在宫琪看来，宋越雪应该躲着自己，没有想到她竟然光明正大的来了剧组。
　　当真是不怕死，宫琪在心里想到。
　　唐夭追随宋越雪的眼神让宫琪很不爽，张导让宋越雪教宫琪按压心脏手法的时候，宫琪不配合的说道：“我想换个人教。”
　　张导已经习惯宫琪阴阳怪气了，闻言还是忍不住生气，这场戏耽误这么长时间，大小姐不仅不着急，还对指导挑三拣四。
　　她是不慌不忙，但是他一个老头子都要急死了。
　　当导演的脾气能有几个好的，张导平时已经是多加忍耐了，闻言忍了又忍，最后没忍住问道:“那你想要谁教你？”
　　宋越雪在一边站着也认出了眼前的A，是在酒吧遇见的那个。
　　一旁没戏在学习的前辈拍戏的艾莹，看见宫琪的时候，就对着宋越雪拼命的眨眼睛，显然要暗示什么。
　　许茵陈有些不满，不过艾莹眼疾手快拉住她要上前的身子，说道:“别胡乱吃醋，我这是守护唐影后和宋医生的爱情。”
　　许茵陈这才没有动作。
　　张导一副要发火的样子并没有吓住宫琪，她不以为意，然后说出了自己的想法：“我看着夭夭做的挺好的，要不然，夭夭，你教我吧。”
　　宫琪一口一个夭夭，明明叫的是唐夭，但是眼睛不自觉的看向宋越雪，眼神带着玩味，让人看了就不舒服。
　　语气里对唐夭的亲昵称呼，有着不易察觉的挑衅的意思。
　　她确实在挑衅宋越雪。
　　唐夭也发现了，她道：“我不是专业的，还是让宋医生来吧。”
　　唐夭本来不喜欢宫琪，更是不愿意和她接触，更何况此时此刻她的雪雪还在身边，她怎么能和另一个女人眉来眼去的，万一她的雪雪吃醋了怎么办？
　　张导也觉得这种事情肯定还是要专业的教好，他催促着，不过宫琪依旧不愿意。
　　她说：“那我不来了。”
　　张导因为宫琪的一句话，气的差点一口气没有上来。
　　这玩意是说不来就不来的吗？张导要抓狂，他觉得自己当初就是脑袋被门夹了，才觉得宫琪是个好苗子。
　　宋越雪上前说道：“这个十分好学，不过是最简单的按压而已，只要不是智商有问题，应该不会学不会，不要担心。”
　　她说完在场的人比较吃惊，毕竟宋医生不说是柔柔弱弱的形象，但是从来没有和谁针锋相对过，谁知道，看见宫琪的第一面，就和她对上了。
　　但是一想到是为了唐影后说的，众人又觉得似乎也能理解。
　　听唐影后助理说宋医生是唐影后的粉丝，还是元老级，在后援会站有一定地位的那种的那种。
　　大家都是圈里的，对于粉丝和偶像之间的相处也有一定了解，这么看来宋医生为唐影后出头似乎也没什么。
　　宋越雪说完和宫琪四目相对，两个人谁也不害怕谁，相比于宫琪晦暗的目光，宋越雪更加的坦然。
　　宫琪从来不是服输的性格，宋越雪的话确实让她不服气，她看着唐夭一眼，不知道想到了什么。
　　宫琪突然笑了，她换了一副表情，对着宋越雪说道：“那就劳烦宋医生了。”
　　戏份结束的时候已经晚上了，唐夭换衣服的时候，小童在门口寸步不离的守着。
　　除了宋越雪的特意交代，还有因为今天的宫琪态度反常，小童怕发生什么意外，所以差点就对唐夭实行二十四小时无死角看守了。
　　宋越雪则是在另一间屋子，顶着许茵陈的目光，在她的注视下，被艾莹碎碎念，她说：“你看没看见那个姓宫的，她一看就不是什么好人，你可得注意她，依照我的直觉……”
　　艾莹交代了一堆事情，因为涉及唐夭，所以宋越雪听的十分认真。
　　一口气说完的时候，艾莹觉得有点口渴。
　　一旁的许茵陈贴心的拿过水。
　　送走宋越雪的时候，许茵陈还忍不住说：“你以后少和宋医生说话，我不喜欢。”
　　“不会吧，许同志，你怎么这么爱吃醋，你今天都要掉进醋缸子里了，人家宋医生喜欢的是夭夭姐，你嫉妒什么？”
　　艾莹觉得十分震惊，平时她和别的beta说话的时候，也没有看见许茵陈这么敏感，今天怎么了。
　　她说：“你该不会是易感期要来了的原因吧？”算一下日子，许茵陈的易感期确实要到了，艾莹觉得有些苦恼，她又要被当作人形磨牙棒啃了，可怜她的脖子。
　　不过想来想去，艾莹觉得好像也不是这个原因，易感期要来的A对于beta一点也不敏感，只有共处一室的A才会让她们不舒服。
　　艾莹觉得这个理由说不通。
　　许茵陈也不知道为什么，她说：“我也不知道，宋医生给我的感觉让我很排斥，特别是这段时间。”原先见过宋医生的那次，就不这样。
　　这种排斥的感觉许茵陈不是没有过，身为即将到来易感期的A，曾经她的这种感觉，是对同样要来易感期的A才会产生的。
　　不过宋医生是个beta，不存在易感期，所以许茵陈也说不明白自己为什么这么排斥宋医生。


第34章
　　宋爸爸的报告用了三天的时间出来的,身体上并没有什么大碍，只是单纯的吃的多了，吃的还太油了。
　　太油的食物导致肠胃不适。
　　检查结果出来后,医生建议宋爸爸饮食清淡。
　　宋妈妈和宋越雪听到这个结果之后齐齐的松了口气，同时宋妈妈还将宋爸爸大骂了一顿，并表示，如果宋爸爸今后还要这么吃的话两个人就离婚，当然孩子归她,让宋爸爸孤独终老去吧。
　　宋越雪为了给她妈面子，甚至表示赞同她妈妈的话，没有提醒宋爸爸,他的女儿已经成年了,并没有归属问题。
　　宋爸爸一脸惊恐，最后只能说道：“好吧好吧,我不吃了行吧。”
　　宋爸爸觉得自己在自己的崽面前十分的丢脸。
　　于是检查报告出来的当天宋爸爸就要回家。
　　这个令人伤心的地方真是让人待不下去了。
　　宋妈妈拗不过他,只能答应他。
　　宋越雪中午休息的时候送他们去的车站。
　　宋妈妈看着女儿,打趣说道：“什么时候带着女朋友看看爸妈？”
　　宋越雪抿了抿唇说道：“等着她不忙的时候。”
　　宋妈妈自以为了解自己的女儿，觉得她是害羞了，于是安慰道：“没事,你女朋友是什么样子妈妈都喜欢。”
　　宋妈妈笑着又说道说：“既然崽你这么说,那妈妈就等着了。”
　　宋妈妈是真的期待看见女儿的女朋友,此时还有些可惜,这次来没有看见女儿女朋友,不过不要紧，只要女儿有女朋友这件事情,就很让宋妈妈开心了。
　　送走了父母，宋越雪回了剧组,她是后天的体检，所以需要提前和导演打好招呼。
　　毕竟需要请假。
　　医院那面的假条她已经打好了，但是剧组这面还没有。
　　宋越雪回去的时候，唐夭休息室的门没关，宋越雪进去之后小童还和她打了招呼。
　　她问唐夭呢，小童说道：“夭夭姐在卫生间卸妆呢。”
　　因为演员戏多所以大多数都休息在医院，不知道剧组怎么和医院沟通的，豪华病房被空出来了，还有自带卫生间的那种。
　　唐夭身为主演，自然分到了一个，有着独立的卫浴。
　　宋越雪喊了句夭夭，唐夭没有回答。
　　宋越雪去的时候就听见再见两个字。
　　然后唐夭就从卫生间出来了。
　　唐夭拿着电话，不知道查什么东西，头也不抬，直直的撞上了宋越雪。
　　手机一下子摔在了地上。
　　宋越雪要去捡，唐夭先一步的捡了起来。
　　她动作太快，宋越雪没有看见屏幕上的东西，只是隐隐看见了腺体两个字。
　　什么想法在宋越雪脑海里一闪而过，但是唐夭反应太快，转移的话题也快。
　　这个想法很快的过去，宋越雪没有抓住。
　　唐夭一点异样也没有，她将手机翻来覆去的看，然后呼了一口气说道：“吓死我了，吓死我了，我还以为手机碎了。”
　　宋越雪看了看已经被摁成黑屏的手机，然后说道：“别担心，没有碎。”
　　唐夭点了点头，然后将手机十分自然的放在一边问道:“叔叔阿姨回家了吗？”
　　“刚上了车。”
　　唐夭点点头，说：“没事就好，你没有告诉宋叔叔吃的清淡一点吗？”
　　宋越雪觉得此时唐夭像个小管家婆，碎碎念念的样子，很是可爱。
　　她回答:“告诉了，爸爸答应了。”
　　不答应不行，不答应的话宋妈妈就要离婚。
　　“那就好”得到宋越雪的答案，唐夭点了下头，然后表示放心了。
　　门宋越雪进来的时候已经关上了，小童在外面。
　　狭小的卫生间门口就两个人。
　　不知道为什么，气氛一瞬间变得暧/昧。
　　唐夭看着宋越雪觉得后颈隐隐发热，她还没有到发热期，后颈的感觉的原因是因为，她想了。
　　这是自然的生理反应，一般有这个现象产生大概有两个原因。
　　一个是omega的A散发信息素，强制让omega到了假性发热。
　　另一个则是omega和自己喜欢的人在一起。
　　年轻人，总是想到什么就干什么。
　　宋越雪觉得不好意思，但是唐夭却异常的大胆。
　　两个人出来的时候已经半个小时了。
　　出来的时候宋越雪帮着唐夭清理，唐夭环着她的脖子不出声。
　　不知道想什么。
　　宋越雪觉得她今天十分胆大，是个胆大的小猫。
　　她说：“小童在外面。”
　　唐夭说：“我锁门的。”她说的理直气壮。
　　唐夭大概后知后觉也有点不好意思，她继续说道：“我没有出声。”
　　是了，没有出声，就咬着自己下唇。
　　不知道怎么想的，什么也不怕，也不顾下午还有戏拍会留下痕迹，最后宋越雪只好吻住了她，才让她松了嘴。
　　虽然很喜欢看她隐忍不出声的样子，但是也确实心疼，宋医生想，还是家里比较好。
　　下次还是在家里吧。
　　“你今天没有咬我。”
　　唐夭想到了什么，突然说了一句。
　　宋越雪心跳慢了一拍，她没有说实话，只是嗯了一声，然后说道：“都发过誓不咬了。”
　　宋医生是个老实人，说不咬就不咬。
　　唐夭听了之后，不知道什么感觉，明明是她不让咬的，但是事实上，不咬的话，她还有点想。
　　宋医生这次说了假话。
　　实际上她很想咬一口，但是忍住了。这种感觉很怪，像是身不由已，又像是遵从本能，但是所幸她还能忍住。
　　宋越雪忍不住问自己什么时候有了这个怪癖，喜欢咬自己的O的后颈，她又不是A。
　　当然宋医生什么答案都没有的出来，最后只能归结于唐夭太过可口。
　　“哦”唐夭说道。
　　“宝宝今天像个小疯子一样。”
　　宋越雪帮她穿好了衣服然后说道。
　　唐夭扯了扯衣服，觉得穿的真是不错，板板正正，干不出来刚才偷偷干了坏事。
　　心中对宋医生赞叹了一下，然后转身说道：“你不喜欢小疯子吗？”
　　“谁喜欢小疯子？”宋越雪看着她说，眼里带着笑意，不是反问句，而是问句。
　　唐夭一点也不生气。
　　她知道宋越雪喜欢她的，她说：“宋越雪喜欢小疯子。”
　　顿了顿，她突然抬眸看了她一眼，和宋越雪四目相对，认真的说道：“我变成什么样你都得喜欢我。”
　　无论是她变丑了，又或者变老了，身体突然变坏了，或者开始掉头发了，又或者比宋越雪死的早，宋越雪都不能离开她。
　　她想，等她死了之后，宋越雪怎么也得给她守三年，不行，唐夭突然觉得三年太短了，她都为了宋越雪早死了，宋越雪怎么也得守她一辈子。
　　宋越雪犹豫都没有犹豫的就答应，她说：“唐夭变成什么样，宋越雪都会喜欢她。”
　　哪怕她不在了，死在手术台上，生命的最后一刻也会一直喜欢唐夭。
　　小童不知道是不是察觉到了什么跑没影了，当然她也没有走远，只不过在豪华病房的门口玩手机。
　　她还拿了个小马扎，坐在上面，身边的另一个小马扎上还有杯奶茶。
　　说来也是奇怪，小童记得自己刚才点外卖的明明不是这个味道，怎么送来了这个味的，虽然不难喝，但是也不是想喝的。
　　小童喝着奶茶的时候，就听见有脚步声越来越近，她还以为是宫琪，吓得一激灵，然后马上抬头，发现不是宫琪，而是冯净远。
　　是这部剧的男主演冯净远，流量出身，最近在向影视剧转型，是个beta，长的好看，还奶，在剧组人缘也很好。
　　因为年纪不大，还是流量帅哥，再加上剧组男演员比例不多，帅的也不多，大多都是长的普通的，于是冯净远还是十分受欢迎的。
　　冯净远以前不是没有找过唐夭，每次来都是对戏，他还算比较靠谱的新人，虽然是流量出身，不是正经影视学院毕业，但是他还算认真，有什么不懂的也会及时求教。
　　小童觉得他挺有前途的。
　　他和小童打招呼的时候，小童还贴心的说道：“唐老师在忙，现在对戏可能不方便。”
　　谁知道冯净远压根不是找唐夭的，他的耳朵微红，然后问道：“我不是找唐老师的，那个什么，宋医生在吗，我刚叫人订的果茶，正好给宋医生一杯。”
　　小童闻言，眼里都是惊讶。
　　竟然是找宋医生。
　　不过转念一想，beta和beta才是真正相配的，宋医生长的那么漂亮，对方有心思也是正常的。
　　不过宋医生是夭夭姐的。
　　小童现在觉得这个年轻人的前途似乎一片灰暗。
　　小童说:“你为什么不送给唐老师？”小童记得夭夭姐还帮着冯净远对戏呢，怎么不见对方送夭夭姐。
　　不送夭夭姐，只送宋医生。
　　小童觉得她得确认一下，然后帮着夭夭姐抵挡坏人。
　　自从上次宫琪的事情发生之后，小童对宋医生改变了看法，她觉得其实夭夭姐还是和宋医生最配，其它的人即便是合适，也不是最喜欢的。
　　和A在一起在合适有什么用，万一对方是个疯子呢。
　　更何况夭夭姐已经有了那么大胆的想法了，谁能够阻止两个人在一起。
　　唐夭上次回来就让小童帮忙打听切除腺体的手术的事情，小童还答应帮着她瞒着慕青。
　　冯净远显然没有想到小童根本没有直接告诉他，而是问了别的。
　　他一愣，他想当然是因为他就买了一杯这个味道的了，剩下的都是别的味道的，只有这个是冯净远最喜欢的。
　　他想将喜欢的送给让他有好感的宋医生。
　　至于夭夭姐，他让助理来送了，如果没有看错，就是小童手里这杯。
　　小童没有等到冯净远的解释，就听见房间的门开了。
　　冯净远早就打听好了，宋医生在唐影后这，听见门开了的声音的时候，他眼睛一亮，以为是宋越雪出来了。
　　事实上，出来的人是唐夭。
　　并不是宋越雪
　　冯净远拿着果茶忍不住往后看，想要看看她的身后是不是有别人。
　　唐夭抬头看着他，不着痕迹的蹙了下眉，然后问道:“你在看什么？”
　　她礼貌又疏离，和原先那个唐影后有些不一样。
　　冯净远只顾着看宋医生在不在了，压根没有看出来唐夭的不对劲，只是以为唐夭在和他开玩笑。
　　唐夭一直觉得生理课上，老师讲的不是完全的对，其实不只是A对于心爱的人有着占有欲，所有人对于心爱的人都有着占有欲。
　　只可惜她不是老师，也不是研究人员，不能当众的反驳老师。
　　冯净远挠挠头说道：“宋医生在吗？”
　　唐夭神色不变，长长的睫毛挡住了眼眸中的神色。
　　她双手环胸，然后露出一个明媚的，说道：“宋医生刚才走了，好想去找张导去了，你要不要去看看？”
　　“哦，那夭夭姐再见，我先不打扰了。”
　　冯净远没有想到自己来晚了一步，宋医生早走了。
　　他挠了挠头，有些懊悔，然后转身离去。
　　宋越雪在洗手，洗完手出来之后，看着小童和唐夭站在门口。
　　“在和谁说话？”
　　她好像听见唐夭和谁说话了。
　　唐夭说：“和小童说话，小童说下个月我的一部电影首映。”
　　她微微偏了下头，然后说道：“宋医生，要不要一起去？”
　　宋越雪答应了下周和唐夭一起去首映礼，不过是作为工作人员的身份。
　　唐夭说：“朋友好不好？”
　　如果可以的话，更想是女朋友。
　　宋越雪想，什么事情等着手术之后再说，要是手术成功了就可以，要是不成功，她不敢想，于是也不出声。
　　一起去也是一个进步，毕竟这可能是她最后一部电影了，唐夭觉得也是可以的。
　　其实不应该想那么多的。
　　就像是beta永远不能安抚O的信息素，但是法律并没有规定B和O不能在一起。
　　她们也是有在一起的办法的，只要不要腺体就可以了，天无绝人之路，有的时候可能不是最好的解决办法，但是人不能奢求过多，要学会知足。
　　唐夭扯了下裤线的那块布料，想到她应该知足，只要切除腺体之后，她和宋越雪两个人就能快乐的在一起了。
　　宋越雪的假成功请下来了。
　　宋医生和导演说有事情，导演理所应当的以为是医院的事情，算了算戏份，十分大方的给宋越雪批了假。
　　至于医院那边，宋越雪说是身体不舒服请假。
　　自从乌龙事件之后，张主任对于宋越雪一直心怀愧疚，批假也十分的干脆，甚至问她要不要多休息几天。
　　张主任心怀愧疚，想要从别的地方补偿一下宋越雪。
　　宋越雪摇头拒绝，她现在本来也不忙，剧组的事情也很简单，医院里的工作也不多，没有什么请假的必要，而且体检只要一天，不需要多长时间。
　　不知道是不是工作日的原因，体检的人少，宋越雪一上午就做完了所有的项目。
　　她做的项目多，所以需要七天拿到结果。
　　医生交代之后，宋越雪拿着缴费单出了医院。
　　离开医院之后，宋越雪决定回剧组。
　　唐夭在剧组，她不想留唐夭一个人，觉得她自己一个太可怜了。
　　宋越雪对于剧组的生活并不感冒，剧组生活也不是像视频上花絮拍摄的那么搞笑，动不动就嘻嘻哈哈的，更多的是演员大热天穿着不符合季节的衣服，活受罪。
　　说不心疼是假的。
　　除了这些，然后时不时就被导演因为这个不对那个不对骂一顿。
　　在剧组谁都会被骂，就连唐夭这种实力派也会因为哪里不符合导演心意被骂。
　　总之，宋越雪觉得有机会，就要多陪陪唐夭，说不定以后想陪都没有机会了。
　　/
　　宫琪这几天老老实实的拍戏，对于唐夭也没了原先的样子。
　　只不过小童依旧不放心，时时刻刻的看着唐夭。
　　唐夭倒是觉得一时半会应该没有什么事情。
　　不过宫琪就像个定时炸弹，虽然一时半会没有什么担心的，但是谁也说不准哪天会爆炸，唐夭觉得得早做打算。
　　她的戏份结束之后，她背着人，给母亲打电话。
　　唐夭的爸爸妈妈离婚了，两个人本来就是商业联姻，没有多少感情，等着唐家没落了之后，两人将仅剩的财产一分，然后各玩各的。
　　唐爸爸是个做生意的料，靠着剩的钱发了点小财，已经找了新欢。
　　至于唐妈妈，找回了曾经被迫分开的初恋，拿着自己手里其他公司为数不多的分红过日子。
　　总得来说两个人都过得比较幸福。
　　至于他们的孩子，也是放养模式。
　　当然，放养和放养之间也有不同，例如唐夭和她的姐姐唐瑜。
　　唐夭和唐瑜一比，算的上妥妥的乖宝宝。
　　唐夭很少撒谎，和粉丝撒谎的胆子还没有壮起来，于是决定先和妈妈撒谎。
　　电话嘟嘟响起的时候她就开始紧张。
　　“喂，夭夭？”
　　唐妈妈接起电话的时候，唐夭深吸了一口气，然后还没有出声，那边唐妈妈就开始哭。
　　唐妈妈的哭声吓了唐夭一跳。
　　她还没有来得及问呢，对方就说：“夭夭，我要被你姐姐气死了，你不知道，呜呜，她喜欢上了一个A，喜欢就喜欢，还让人标记了，现在人家不认了，还出轨了。呜呜呜，你姐姐以后可怎么办，你说说，你姐怎么这么不懂事呢？”
　　唐妈妈也是刚知道这个消息的，
　　她不知所措，爱人正在一旁安慰她，原本还想打给小女儿的，但是没有想到那么巧，小女儿先打给她了。
　　唐妈妈来不及等女儿说什么，她就忍不住和小女儿哭诉。
　　大女儿已经骂了，身为一个O，怎么能够让人随便标记。
　　唐妈妈和唐爸爸结婚这么多年，始终没有完成终身标记，她觉得没交出自己的心，就不能给人标记。
　　这种简单的事情，应该人人都知道，结果没有想到，她的大女儿就不知道。
　　唐妈妈后悔，又难受。
　　后悔自己没有早早的给女儿耳提面命的说着方面的事情，难受现在说已经晚了，只能想办法去除标记了。
　　去除标记的两种方法，她哪个都不愿意让女儿用。
　　洗标记后下一次标记后很难在洗掉，至于切除腺体，更是后果严重。
　　唐妈妈虽然对唐爸爸不是真爱，但是女儿确实十月怀胎生下来了，而且她现在年纪大了，根本不可能在怀孕，这辈子肯能也就两个心肝宝贝了。
　　怎么可能不关心，不在意。
　　说句实话，唐妈妈宁愿被骗的是她自己。
　　她一边哭一边说说：“也不知道你姐怎么想的，怎么随随便便就让人标记呢，气死我了，唐夭你要是学你姐，随随便便被个不靠谱的渣A标记了，你别找我诉苦，我不是你妈，我没有你这样的女儿。”
　　唐夭：“……”
　　唐夭一瞬间不知道安慰她妈，还是应该去打电话安慰她姐，又或者安慰自己了。
　　最后唐夭还是觉得亲人比自己重要，她说：“姐姐说是终身标记了吗？”
　　唐夭也担心她姐，但是总觉得她姐不是那么傻的人。又不是小孩子了，谁不知道终身标记的重要性。
　　再说，说句实话，就是连没有分化的小孩子都会上生理课，她姐怎么会不知道。
　　唐夭说完，唐妈妈一愣，也忘记哭了，然后说道：“你姐就说了标记，还哭的一把鼻涕一把泪的，难道不是终身标记吗？”
　　唐夭听完之后，松了一半的气。
　　她妈这么说，就代表她姐真的没有出什么事。
　　要是按着她对她姐的了解，如果真的是终身标记，她姐就不会哭的一把鼻涕一把泪了，而是一哭二闹三上吊。
　　恨不得分分钟说不想活了。
　　眼下听她妈的话来说，似乎应该只是临时标记。
　　临时标记不比终身标记，浅标记的话，一个月就没有事情了。
　　她说：“我觉得可能是临时标记妈，你别哭了，先去问问我姐吧。”
　　唐妈妈这才停下来抽泣声音，似乎反应过来什么，眼泪也不留了，然后抽了张纸，擦了擦眼泪，又吸了下鼻子说道：“我这就问问那个小兔崽子去。”
　　电话挂了之后，唐夭叹了口气。
　　好好的计划因为她姐，半路崩殂。
　　当然她也能选择硬着头皮说，但是她效果肯定没有没有这件事情来的好。
　　唐夭到底是关心她姐的。
　　她先给她姐打了个电话，想知道她姐是不是真的被骗心骗身了，然后发现电话占线。
　　于是才开始想自己的事情，唐夭托着腮想了一会，决定要不先让粉丝知道这件事情，然后再让家人知道吧。
　　那么这计划就要改变顺序。
　　变成先做手术，然后曝光，然后她妈在别人嘴里知道的时候在告诉她妈，她这段“经历”。
　　做好决定之后，唐夭开始打电话，打电话的时候不忘转身下的转椅，一边转一边给在隔间的小童打电话说道:“小童，我决定还是先做手术吧。”
　　“你给我联系一下，越快越好，当然我听说这个手术后遗症一年后才会显现出来，所以要是可以的话，拍戏的时候做也可以，可以安排在我发热期的那几天……”
　　唐夭絮絮叨叨的说，小童在那边不知道说什么。
　　她说：“没关系的，我们先不告诉慕青，她说的不算，你也不用担心自己，你可以做我的私人助理，这样也不会失业，阿雪，我们也不告诉阿雪，嗯，她会理解我的。”
　　唐夭说的有几分心虚。
　　“我会理解什么？”
　　屋子内骤然响起另一道不属于唐夭的声音。
　　宋越雪看着背对自己的唐夭，脸上晦暗不明，嗓子也有些发紧的问道。


第35章
　　宋越雪清冷,不带什么感情的声音在房间内出现。
　　无论是唐夭，还是电话那边的小童都听的十分清楚。
　　小童听见之后不敢出声。
　　至于唐夭，唐夭则是吓傻了。
　　手忍不住一松,手机砸到了腿上，不知道下落的过程中碰到了哪，电话被挂了，然后自动熄了屏。
　　手机砸在唐夭腿上，她都不感觉到痛,满脑子就是：阿雪知道了，怎么办，怎么办？
　　半响的时间,她才小声咕咚的咽了一口口水。
　　咽口水的声音在室内十分的明显,毕竟此时房间里什么声音也没有。
　　宋越雪脸上看不出来什么表情，她上前走了两步,然后说道：“转过来。”
　　简单的三个字,别说瑶儿连夭夭都不叫了。
　　声音很明显听出了不高兴。
　　唐夭也认识到,宋越雪生气了，好像还是很生气。
　　和别人生气的时候大吼大叫不同，宋医生生气的时候依旧很冷静,不看她的脸的话,单听着声音,很少有人能发现她生气了。
　　但是唐夭却可以,她和宋越雪在一起这么久,很容易就听出来，宋越雪真的生气了。
　　唐夭有些后悔,当然不是后悔切除腺体的事情，即便是现在她都不后悔自己打算切除腺体,她后悔自己不应该随便的玩椅子，这样就可以看见宋越雪的时候就马上闭嘴。
　　宋越雪从来不知道原来唐夭这么大胆。
　　偷偷去做腺体切除，瞒着所有人。
　　她想唐夭是疯了吗？她知不知道这样的做的后果。
　　唐夭慢慢的转了过了，仿佛她多慢一秒，就能延长一小时不看见宋越雪。
　　唐夭觉得自己有的时候也不是非常想看见她的雪雪，例如现在。
　　她坐在椅子上，低着头，不敢抬头，像个犯了错的小孩。
　　宋越雪看着她，极力让自己冷静下来，然后冷淡的说道：“想什么时候切除腺体。”
　　唐夭不说话，她不敢说自己现在就想切除腺体，如果可以的话，能多早就多早，她真的一点也不想要腺体了。
　　腺体一点也不好，总是折磨人，而且散发的信息素宋越雪也从来闻不到，她的雪雪甚至还会因为这个有一天和她分手。
　　她不想打抑制剂，不想顶着omega的身份，她甚至为此做足了打算，还想到了一套自以为十分绝密的计划，等着她切除腺体之后，也不会有人多嘴。
　　可是她不敢说，她怕宋越雪说她。
　　她想自己要是小蜗牛就好了，此时就缩进壳里，让宋越雪找不到她。
　　爱人的责备让她不知道如何应对。
　　她做这个决定的时候，从来没有考虑过自己的身体，但是此时此刻，却感觉到无比的心虚。
　　宋越雪看着嘴巴紧闭的唐夭，突然有一种想骂人的冲动。
　　宋医生从小打到都没有此时此刻这么暴躁过。她一直是清醒冷静，无论是再难的课题，还是再复杂的手术，都不会影响她的情绪。
　　但是唐夭却可以让她生气，她忍着怒气，说道：“切除腺体之后怎么样你知道吗？”
　　唐夭小声地说：“不知道。”才怪。
　　其实她知道，不仅知道还特别清楚，她查了资料，还和这方面的医生沟通了很久。不过知道又如何呢，她就是想切除腺体。
　　只有切除了腺体，她就能和宋越雪一直在一起了。
　　宋越雪听了唐夭的话，气极反笑，她说：“你不知道，你还要做这个手术。”
　　唐夭这才诺诺的回答:“我问过没有生命危险的，挺安全的。”
　　没有生命危险，但是对于做演员的唐夭，算得上是要了半条命。
　　无论是迅速衰老，还是寿命减半，都会让她的演艺事业遭受重创，迅速的退出舞台，从高太坠落，身边的一切，包括她自己都会黯然失色。
　　宋越雪不知道什么时候走到了唐夭的身前，她捏起唐夭的下巴，然后微微上抬。
　　这个动作，这个角度，让两个人正好可以四目相对，她可以看见唐夭精致的眉眼，还有白暂几乎看不出毛孔的脸蛋，不过，看不见对方那双像星星一样漂亮的眸子，因为唐夭压根不敢看自己。
　　“唐夭，你告诉我，你在想什么？”
　　宋越雪尽量平复自己的语气，不让自己失控。明明早就猜到唐夭有这个想法，但是宋越雪一直以为自己先唐夭一步，这样唐夭无论有什么想法都没有用。
　　她会在唐夭切除腺体之前做完手术，手术成功的话，两个人就在一起，不成功的话，唐夭就没有女朋友了，也不用切除腺体了。
　　她的计划是满分的，但是唐夭却弄出了变故。
　　唐夭的想法一点也不理智，甚至有些疯狂，不过二十出头的标记就要做腺体切除，宋越雪从来没有见过这么大胆的人。
　　要知道最佳的腺体切除时间是三十五岁，三十五岁的时候信息素分泌减少，身体对于信息素的依赖这么强，即便是切除了腺体不可避免伤害，但是能缓解正常切除腺体后的衰老速度，不至于老的很快。
　　宋越雪即便是知道她有这个想法，也从来没有想到，她会这么快。
　　想到如果唐夭背着自己去偷偷切除腺体，宋越雪就觉得难受，像是一把泛光的刀片，将心脏刮的全是密密麻麻的口子。
　　口子在不断的流血，刺激到其它的伤口，疼痛最后蔓延整个心脏，又到了全身。
　　让她觉得喘不上来气，像溺水的人。
　　唐夭明明那么的优秀，她应该一直的优秀，被众星捧月，而不是因为自己褪去光环，然后归于平凡。
　　宋越雪问完，唐夭有些无措，被抓包的小孩连狡辩都忘了。
　　她甚至连自己扣手，扣衣角的小动作也都忘了，只能看着宋越雪，不怎么眨眼，等到眼睛发疼的时候才眨一下，然后继续看着她。
　　以前她这样的时候宋越雪都会服软，但是这次不一样。
　　宋越雪的心仿佛变得和石头一样硬，无论如何都没有办法，让它算下来半分，甚至是一点点。
　　“不要不说话，要是不说话，我们就分开吧。”
　　宋越雪没有什么感情的说到，如果此时抬头，唐夭就会看见宋越雪眼里深深地自责，和唐夭自己幻想的冷酷一点也不一样。
　　她自责自己不关心唐夭，自责自己因为手术的事情减少了对于唐夭的关心，以至于唐夭已经做了这么多了，她都没有发现，甚至傻傻的，觉得一切都在自己的掌握之中。
　　她还在幻想手术成功的时候，唐夭已经毅然决然的选择了另一条路。
　　另一条让宋越雪十分轻松，但是天平侧移，砝码坠落，甚至可以砸死唐夭的路。
　　她甚至不敢去想如果自己没有回来的后果，到时候会发生什么：
　　她会一直不知道这些事情，唐夭偷偷的和小童打电话，两个人一起密谋着这件大事。
　　也许是过两天，又或者过一个星期，或者是半个月，总之在她不知道的情况下唐夭一个人上了手术台。
　　宋越雪话音刚落，唐夭猛地抬头。
　　她没有想到宋越雪竟然能说出这句话。
　　两个人在一起即便是吵得再凶的时候，也没有人舍得说出来这句话。
　　宋越雪竟然说要分手
　　一瞬间巨大的悲伤委屈冲击着唐夭，然后笼罩着她，周围的空气都不断的在减少，再然后唐夭觉得呼吸都变得困难。
　　难过和委屈笼罩着她，然后包住她，让她觉得自己喘不过来气。
　　明明刚才还干涩的眼睛，瞬间变得湿润了，还变得红了。
　　小猫变成了小兔子红着眼，后背还微微发着抖。
　　唐夭半响才说出第一句话，她说：“不分手。”
　　这句话声音不大，像是喃喃自语，让人分不清是对着宋越雪说的，还是唐夭对自己说的。
　　唐夭一点都不想分手，她想过那么多的办法，唯一没有想过的就是和宋越雪分手。
　　“那你告诉我想什么时候去做手术。”宋越雪没有因为她的可怜而妥协，只要想到唐夭在自己不知情的情况下，做了手术，她就想凶唐夭。
　　如果不是宋医生从来没有骂过人，甚至还想骂人。
　　唐夭又咬上了嘴唇，她微微用力，下唇被咬白了一块。
　　和鲜艳的红唇做对比，显得十分明显。
　　“不许咬。”宋越雪皱着眉看着她，话语中那么严肃，实际上还是忍不住软了下来。
　　唐夭仿佛根本就听不见，也不动作，宋越雪无奈只能收回捏着她的下巴的手，转而捏住了腮肉。
　　唐夭这才松了口。
　　唇下的的那一块仍旧泛白，唐夭咬的有点狠，宋越雪再晚一点点去捏她的腮肉，说不准那块就不是白色了，而是红的了。
　　看着发白的下唇，宋越雪又开始生气，生气唐夭怎么可能这么狠。
　　“就是过几天就去。”
　　唐夭最后还是说了实话，她不想说的，但是宋越雪的表情太冷了，身边的气温感觉都降低了，连眼神也没有什么温度。
　　她是真的生气了。
　　“过几天就去？”
　　宋越雪抬眼看了唐夭一眼。
　　唐夭这回不敢小鸡点头了，毕竟不是什么好事，她只能含糊的说道：“嗯。”
　　她的眼尾还是红色，像染了胭脂，也像被人抛弃的小兽。
　　唐夭也不说过几天，她其实自己也不知道，只是告诉小童越快越好。
　　如果此时有明天的，那就明天的。
　　当然也不可能明天就去，就算小手术也没有这么快的。
　　她只敢说这么一句，其余的都不敢说。
　　宋越雪本来应该说重话的，其实她已经说了分手两个字，这两个很重，让唐夭瞬间红了眼睛。
　　不过她没忍住马上又软了下来，唐夭看见她软了下来，就知道她只是说说。
　　宋越雪同样有些不知道怎么办，耳提面命这件事对于唐夭显然已经不够用了，宋越雪觉得无力，她觉得自己拿唐夭一点办法都没有。
　　她叹了口气，和唐夭商量说：“我们不做手术行不行，万一几年后有特效药呢。”
　　宋越雪终于明显的软了下来，唐夭揉了揉眼睛，不知道是眼睛不舒服，还是为了让自己看起来更加的可怜。
　　她说道：“要是没有呢？”
　　唐夭根本就不相信特效药，这种药一直在做，这么多年都没有出来，怎么可能一下子出来了。
　　宋越雪沉默，她也知道这种药并非一夕之间就能出来的。
　　她做的打算是自己手术，不过她不打算告诉唐夭这件事情。
　　如果一定要承受的砝码偏移，要付出什么，宋越雪希望那个人是自己，而不是唐夭。
　　唐夭继续说：“正好抑制剂也挺折磨人的，我们就现在做了吧。”
　　她在和宋越雪商量，即便是知道对方更本就不会答应，但是还是心存一丝侥幸。
　　宋越雪定定地看着看着她，视线不曾离开过她的身上，然后说道：“不可以，我说不可以就是不可以。”
　　唐夭一下子生气了，她站起来，说道:“这是我的决定，我说可以就可以。”这句话听起来像是不讲理，事实上，唐夭自己也有点虚。
　　宋越雪看着她，唐夭一直很乖，两个人很少有吵架的时候，每次吵架，都是因为这件事情。
　　她委屈的说道：“抑制剂真的很难受，我不想打了，真的，去做手术吧。”
　　唐夭从来没有说过抑制剂的难受，甚至怕宋越雪多想，她还每次都坚持说没事。
　　宋越雪看着她，掐了下自己的手心，她想告诉唐夭，没事的，交给她，但是又因为害怕唐夭阻止而说不出话。
　　最后她泄力一般的说道：“我们晚一点在做好不好，我是医生，相信我，这个手术不用这么着急的。”
　　看样子仿佛是对唐夭妥协了，实际上，她打算自己加紧时间做手术。
　　明明不是什么好事，但是两个人却要争着，抢着。
　　唐夭有些犹豫要不要答应她，因为宫琪这个疯子像个定时炸弹，她也说不准对方什么时候爆。
　　宋越雪眼睛不知道什么时候红了，和唐夭一样，唐夭想说什么，抬头看见宋越雪红着的眼睛的一刻，又感觉说不出来了。
　　她张了张嘴，然后又闭了嘴，说道:“好吧。”
　　要不然给狗仔点钱，不阻止她们爆料，但是爆料的时候要通知她，她早几天做好手术。
　　她还有些乐观的想，说不定不用给钱，人家到时候打电话威胁她，让她买消息。
　　总之，这个想法始终没有被唐夭打消。
　　看着唐夭答应了，宋越雪暂时了松了口气。
　　两个人先后出的休息室，小童赶过来的时候，宋越雪已经去做指导了，唐夭在休息室休息，实际上是发呆。
　　晚上两个人分开回的家，宋越雪需要去医院刷卡，所以先走的，走的时候不忘叮嘱送唐夭到家，然后不要再和唐夭商量别的事情，不然她就告诉慕青。
　　小童一脸怕怕的点头，至于唐夭，也跟小鸡啄米一样的点头，仿佛这件事情真的已经过去了。
　　她向宋越雪保证不自作主张，并且不再和小童“狼狈为奸”。
　　宋越雪这才放心的离开。
　　唐夭要换衣服，所以走的晚，疯子宫琪还有戏，唐夭一个人不安全，再加上宋越雪的叮嘱，小童就寸步不离的守着唐夭。
　　宫琪不知道什么时候过来了，小童和唐夭刚出了休息室就和她碰上了，宫琪还没有换下戏服，一身白大褂，站在唐夭面前的时候。
　　唐夭忍不住皱眉。
　　她觉得自己看好的白大褂似乎也不那么好了。
　　人和人还是不一样的。
　　她的雪雪穿上去就像是正经医生，至于宫琪，她穿上去一点也不像医生，倒像是那种变/态私人小诊所的无证营业者。
　　专门打着治病救人的旗号做违法事情，残害小动物的那种。
　　这次遇见宫琪，唐夭一点也不害怕，因为小童在她旁边。
　　相比于上次，唐夭还算是镇定，她不打算搭理宫琪，想带着小童走。
　　宫琪将她拦住，当着小童的面问道：“你为什么不和你的小医生一起走。”
　　她似乎已经确定了两个人的关系，说的这样的笃定。
　　“你说什么，我听不懂。”
　　唐夭还是那句话，她想的多，害怕宫琪套她的话。
　　要是宫琪现在手里拿着录音器，这段被当成证据怎么办？
　　她虽然已经想好了对策，但是她也刚答应了宋越雪不那么快做手术。
　　腺体切除确实能晚就晚一点比较好，所以唐夭不给宫琪丝毫套话的机会。
　　唐夭不确定她手里有多少证据，还侥幸的想她们俩一直都很小心，应该不会被拍到什么，但是也不确定，狗仔有的时候太厉害了，要是哪次不小心被拍到还是有可能的。
　　小童站在唐夭身边，看着宫琪，又看了看唐夭，然后说道：“宫小姐，你在说什么，夭夭姐有点累了，我们就先回去了。”
　　她也很紧张，今天被宋越雪听见两个人说话的时候，小童心都要到了嗓子眼了，她倒是不怕宋越雪，就是害怕对方将这件事情告诉慕青。
　　慕老大是所有她手下所有艺人助理的噩梦。
　　要是被慕老大知道了，自己和夭夭姐秘密安排做腺体切除，小童觉得自己估计可以收拾收拾回家了。
　　青年失业。
　　如果再被慕老大知道自己没看好夭夭姐，被人欺负了，可能不只是青年失业了，可能终身失业，当然她也可以换一个工作，但是小童一点也不想换，她觉得自己没什么出息，给人做助理就很好了。
　　宫琪看着紧张的小童，还有一直撒谎的唐夭，忍不住笑了，她抱住胸，轻轻的靠在墙上，说道：“还真是机灵。”
　　说完，用两根手指将手机，从白大褂里拿了出来，关了录音器。
　　唐夭看见她的动作，眼里的厌烦更多，她想的果然没错，宫琪真的私藏了录音的。
　　小童则是瞪大了眼睛，觉得实在是没有如此无耻的人，缠住夭夭姐就算了，还要套话。
　　今天难得戏少，可以回去一次，唐夭也不想和宫琪浪费时间。
　　她今天惹宋越雪生气了，她想回家陪她。
　　谁知道宫琪缠着她不放。
　　“我听说你爸爸最近在做生意，唐家的事业刚起步，你说我要不要“帮一帮”，嗯？”
　　她特意加重了帮一帮的两个字，显然是不怀好心。
　　唐夭真的是要烦死宫琪了，她觉得对方就像是附骨之蛆一样。
　　甩也不甩不掉就算了
　　还总是把着她的弱点，让她厌烦，又让她无可奈何。
　　她咬着后槽牙问：“你到底要干什么？”
　　虽然她爸妈离婚了，但是爸爸对唐夭也很好，她并不想让自己的事情干扰到他。
　　宫琪所答非所问，说道：“我今天看见你哭了，在卫生间，你是不是不开心。”
　　A和O的卫生间是不一样的，宫琪根本就不可能去O的卫生间，当然，她要是带着帽子墨镜去也没有办法，毕竟谁也不能扒着后脖子，看着人是不是O。
　　医院厕所也没有保安。
　　下午的时候唐夭眼睛不舒服，但是不敢让宋越雪知道，所以偷偷去了公共卫生间洗脸。
　　唐夭想宫琪真是个变/态，竟然去O的卫生间，她一定要将这件事情告诉导演，让导演警告一下她。
　　同时唐夭后悔，没有随时备一个录音器，把这件事情录下来，然后威胁宫琪。可惜了，就这么错过这个好机会。
　　宫家的小女儿是个变/态，喜欢上O的卫生间，不知道被别人知道了，宫家如何自处。
　　“她是不是对你不好，都把你惹哭了？”
　　宫琪再次问道，她的眼里有着同情，不知道还以为她可怜唐夭呢，实际上她的语气里一点可怜的意思都没有，相反，倒是有幸灾乐祸的意思。
　　唐夭看着她冷着脸说道：“我都说了不知道，你还要问我什么。而且你这么变/态，你妈不知道吗？”
　　她还是不说实话，是个不听话不服软的小骗子。
　　宫琪耐心的很，她不仅不觉得唐夭脾气不好，而且可爱的很。
　　可惜了，从来没有对自己笑过，宫琪看见唐夭对着宋越雪笑，觉得好看极了。
　　要是有一天能够对自己笑就好了，宫琪想到。
　　她看着唐夭的表情，温声的说道：“你不用撒谎，我就带了一个录音器，另外告诉你一个好消息，我找的私人侦探没有拍到的东西有点少，你的小医生看起来挺喜欢你的。”
　　唐夭想对方当然喜欢自己。
　　要不然她也不会喜欢宋越雪。
　　而且谁知道宫琪到底带了几个录音器，小心一点准没错。
　　心里这么想的，唐夭嘴上却说：“那真是可惜了，你怎么不多带几个，将自己上O卫生间的事情录下来，说不定还能上新闻呢。这样的话，不用拍电视剧就能火，你说是不是。”
　　宫琪对唐夭的嘲讽充耳不闻，就像是听不见似的，她说:“要不这样吧，我不和小医生抢你了。”
　　她说完，唐夭狐疑的看着她，说实话，她一点也不相信这个疯子能够这么好心。
　　说不缠着她，就不缠着她了。
　　她抿着唇，不出声，打算听听她接下来怎么说。
　　果然，宫琪并没有死心，她话音一转，又说道：
　　“我们互惠互利怎么样，我有着小医生没有的信息素。只要你可以，我们可以当情人，平时我不会打扰你的，只要你有需要，我就会到，你看这样好不好，这样我们都能满足对方，我也不爆你和小医生的事情了，你爸的公司我也不插手。”
　　她一边说着，一边不自觉的压低了声音，像是诱人犯罪的海妖。
　　邪恶又仿佛充满了诱惑。


第36章
　　唐夭没有被诱惑,反而觉得十分恶心，甚至恶心到反胃。
　　什么叫有需要叫她，她根本就不需要好吗？
　　她忍着作呕的感觉,蹙着精致的眉说道：“我不会答应你的。”
　　唐夭真的怀疑宫琪有病，还病的不轻。要不然怎么能够说出那么恶心的话。
　　“不需要，真的不需要吗？”
　　宫琪看着唐夭的眼睛，微微偏了下头，然后说道,她装的十分的良善无辜，实际上根本就是个变/态。
　　“抑制剂真的很好吗？你试过A吗？信息素的安抚作用比抑制剂要好一百倍。”
　　她继续诱惑说道。
　　这不过这些话一点也不让人觉得诱惑，相比之下,让人觉得更加的恶心,比刚才的话恶心一千倍一万倍。
　　“我都说了不用，就是不用。”
　　唐夭一边说着,一边想到,再好用有什么用,她就是喜欢宋越雪，除了她以外不接受任何人，别说是抑制剂了,就是切除腺体她都能接受。
　　唐夭根本就看不上宫琪的信息素。
　　“我给你三天的时间,你慢慢的想。”
　　宫琪不在意唐夭的拒绝,她说完转身就离开了,走的十分干脆,仿佛抓住了唐夭的所有命脉。
　　三天的时间。
　　唐夭不经意的握紧了手，脸上也有点发白,她不知道自己究竟是倒了什么霉，惹上了宫琪这个疯子。
　　被留在原地的小童安慰唐夭到：“夭夭姐,你不用担心，她应该不会干什么的，要是有证据的话，她就不用录音了，这么说肯定是没证据，雪姐不是一直都很小心吗？”
　　这话其实小童说的也有一点心虚。
　　说不定人家不是没有证据，只是证据太少了呢，需要录音来凑一凑呢，不过眼下她也没有什么安慰唐夭的话，只能这么说。
　　当然小童已经决定将这件事情告诉慕老大了，慕青身后有人，而且宫琪名义上也是慕青手下的艺人，慕老大应该能管的了她吧。
　　唐夭也不知道小童说的到底有没有道理，她心烦意乱，不知都宫琪这是什么意思，三天的时间让她爸没了生意吗？
　　又不是玛丽苏小说，天凉王破文学。
　　宫家在这更不是一手遮天。
　　要是原先的宫琪，说不定真有这个可能，但是现在的宫琪，宫家还做不到这个的地步。
　　而且唐夭爸爸现在的生意主市场不再国内，所以应该一时半会，宫家插不进手。
　　至于其他的，应该只有自己和宋越雪的事情了。
　　三天的时间是宫琪给自己期限，唐夭想期限过后应该不会马上找狗仔暴露消息，说不定会在三天后的几天，找个时间曝光。但是即便如此，
　　唐夭算算，发现留给自己的时间不多了，她真的得马上找个医院手术了。
　　唐夭虽然和宫琪不是太熟悉，但是几次的说话之后，大概知道宫琪是一个什么人，她总是强调AO之间产生的的信息素反应，还有自己A的身份，宫家出事之后她的脾气也变得更加的阴晴不定。
　　综上所述，唐夭猜想她应该是一个极端的AO主义者。
　　像封建大家长一样的不可理喻，刻板。
　　唐夭想是不是只要自己没了腺体，宫琪应该也不会对自己继续感兴趣。
　　唐夭想到这，心里更加坚定了切除腺体的想法。
　　她看了看小童，忍住了想说什么的冲动，决定换个人帮忙，小童现在已经不能相信了，她得找个更加靠谱的人计划这件事情。
　　/
　　宋越雪回到科室之后没有着急回家，而是用电脑和裴教授联系了一下。
　　她告诉了对方自己已经做好体检了，然后问，体检结果出来之后，最快什么时候安排手术？
　　其实同样作为医生，宋越雪知道根本不会有这么快，这个手术和别的手术不一样，属于难度很高，一不小心就会出现意外的那种。
　　意外也是多种多样，无法预估。
　　为了手术对象的安全，需要专家做全方位的评估。
　　除此之外，还要检测手术对象的情况。
　　总而言之这个手术没有半个月，根本就下不来。
　　即便是知道这些，宋越雪还是比较着急，唐夭一点也不像是乖乖听话的样子，为了唐夭不去切除腺体，她只能更快的的做完自己的手术。
　　那边并没有及时的回复邮件，这个点了大家应该都在吃饭。
　　宋越雪想到这几天唐夭吃剧组盒饭将脸吃小了一圈，决定不在这等邮件了，先回家给唐夭做饭。
　　唐夭天天在剧组吃盒饭，肉眼可见的瘦了，宋越雪想给她做点好吃的。
　　菜市场的人不多，宋越雪在挑菜，刚结了帐，就听见有人在喊：“这有个老人晕倒了。”
　　菜市场的人迅速抬头，似乎都在寻找什么，不一会就看见了原本稀疏的人都围成了一个圈，中间不知道是什么，但是大家都在低头看着，并且说着话。
　　宋越雪听见别人的喊声，马上将菜放下，快速过去，挤进人群，然后就看见一个老人晕在了地上，老人手脚抽搐，呼吸急促。
　　宋越雪过去的时候人已经开始没有意识了，瞳孔涣散，周围人群密集，空气也不流畅。
　　非常不利于老人呼吸。
　　她马上说道：“大家散一下，保证空气流通。”
　　周围的人围的太密，空气根本就不能很好的流通。
　　宋越雪说完就开始跪地帮老人做心肺复苏。
　　老人大概家境不错，衣服整洁板正，手里的拐杖也不像是一般的拐杖。
　　不知道是不是为了体面，领口还系了领带，应该是比较讲究的老人，宋越雪做着心肺复苏，一刻也不敢停，同时看着领带，高声说道：“有没有人帮忙把领带解了？”
　　她话音刚落，就有一个身材娇小的女孩马上放下手中的东西，给老人解开领带。
　　领带还是比较好解的，小姑娘一下子就解开了。
　　领带限制了呼吸，老人供氧不足会更加的危险。
　　解开领带之后，老人明显改善了一些。
　　“能不能再帮我看看他口袋里有没有什么药物。”宋越雪冷静的说道。
　　如果是心脏病病人，病人一般都会自己备药，以防意外。
　　宋越雪说完，女孩又点头，开始快速摸索老人的口袋，果不其然，在老人的上衣兜里看见了心脏病类的药物。
　　老人服了药之后，宋越雪手上的动作也没有停，等了大概五分钟，120救护车的声音传来，紧接着有人将老人带走了。
　　有的人拿着手机拍什么，宋越雪不想被人拍到，就想撤出人群。
　　毕竟老人已经被拉走了，人群已经开始解散了，宋越雪进入人群，很容易就能脱身。
　　宋越雪想着离开，但是没有被刚才一起帮忙的小姑娘叫住了，小姑娘拉了一下她的袖子，等着她回头之后，连忙松开宋越雪的袖子。
　　说道:“你好，我能认识你一下吗？”
　　小姑娘扎着丸子头，个子不高，穿着长裙，面容算不上精致，但是确实是很不错的，有种小家碧玉的感觉。
　　除此之外，还有一对小虎牙，说话的时候十分的好看。
　　不知道是不是刚才着急的，又或者是别的，她脸上有点红。
　　宋越雪看了看她，小姑娘脸更红了。
　　小姑娘有点害羞的夸奖说道:“你刚才真厉害，连按了那么多下，还有力气，要是我，我就不行了。”
　　宋越雪也没有力气了，说实话，她现在手都有些微微的发抖，只不过不仔细看，看不出来。
　　小姑娘也不是特别好意思，因为她本来就是一个人内向的人，这次也是好不容易鼓起勇气的。
　　她继续说道：“你刚才那几下很厉害，我想学习一下，我能不能要个联系方式。”
　　说完，她的耳朵也跟着红了。
　　宋越雪本想拒绝，但是听见她的话，想了想还是拿出了手机，给了对方联系方式。
　　小姑娘眼睛发亮，连忙加了微信。
　　她从来没有看见这么好看的姐姐，几乎是眉眼都长成了她的理想型，小姑娘今天刚去寺庙里求过姻缘，没有想到这么快就灵验了。
　　她一点也不想放弃这个机会，毕竟这种机会可不是想什么时候有，就什么时候有的，简直是可遇不可求。
　　宋越雪看着手机里的好友申请，点了通过。
　　小姑娘抿了抿唇，眼睛放光的看着界面，正打算找一个可可爱爱的打招呼头像发过去的时候，就看见了对方先给自己发了个东西。
　　是个视频，视频页面有着一个卡通医生形象。
　　她不明所以，以为对方是告诉她的职业是个医生。
　　正想说原来是医生，怪不得姐姐这么厉害的话，结果就听见医生姐姐好听的声音在自己耳边响起来了，对方的声音十分的好听。
　　只不过声音好听是好听，就是说的话有点残忍。
　　宋越雪看着对面一心求学的小姑娘说道：“我这里有一个心肺复苏的小视频，介绍的十分详细，你可以学学。要是可以的话，麻烦你将这个视频发给其他人，我认为这个视频不错，要是有更多的人学到，说不定能多挽救几条生命。”
　　宋医生一板一眼的说道。说完，抬头就看见小姑娘一头黑线的表情。
　　小姑娘：“……好的，谢谢医生。”
　　她加微信的目的明明不是这个，但是没有想到医生误会了。
　　她忍不住想难道医生的脑回路和她们的不用，明明是应该风花雪月的年纪，医生姐姐都下班了，怎么还想着治病救人。
　　当然她也不是说治病救人不好，就是能不能给她一个机会，让她表达出自己想说的话，然后再交流治病救人的事情。
　　想到自己鼓起勇气，加了美女姐姐的微信，结果美女姐姐给她发了科普小视频，她一时间不知道想哭还是想笑。
　　“其实我还有一个问题。”
　　小姑娘有点不甘心，即便是不好意思，但是咬了咬牙，继续想问。宋越雪看了看对方，安静的等着对方问。
　　她大概知道对方要问什么，只不过怕伤了小姑娘的自尊，所有耐心的等对方说完，小姑娘组织了下语言，然后说道：“请问你有对象了吗？”
　　这个世界相比于第二性别的限制，第一性别显得根本就没有那么重要。
　　beta虽然不具有AO的天然优势，但是不可否认的是，她们更加容易找同第二性别的对象，无论男女，只要喜欢就可以。
　　宋越雪点了点头，认真说道：“有了，我有一个在一起很多年的女朋友。”
　　“啊，原来是这样啊。”
　　小姑娘惊讶的感叹了一下，随后又是觉得是情理之中，又是觉得是意料之外。
　　大概是这么优秀的小姐姐没有对象不正常。意料之外，是没有想到小姐姐这么快的就承认了，犹豫都没有犹豫。
　　小姑娘身边也有几对情侣，有的人虽然会承认，但是支支吾吾的不知道害羞什么，还有的人干脆不说，恨不得再多找一个暧昧对象，甚至还瞒着对象，将自己养着一池子鱼的事情和别人显摆。
　　但是眼前的小姐内明显就不是这样的人。
　　她不仅没有犹豫隐瞒，还说了她和女朋友已经在一起好几年了。
　　果然爱情都是别人的，小姑娘一边羡慕，一边觉得自己被骗了，亏了她还花了五百块钱求了一个符，专门招桃花运的，一点用都没有。
　　小姑娘得知宋越雪有女朋友，就没有多加交流，只是说道“医生姐姐，你放心，这个视频我一会发在朋友圈里，肯定能有更多的人看见。”说不定有的时候真的能救几条命呢。
　　说到最后，她还真心祝福到：“祝姐姐和您家的小姐姐一直幸福的在一起。”
　　“会的，谢谢你。”
　　宋越雪眼里带着笑意说道。
　　/
　　宋越雪回家的时候，唐夭刚和她姐打完电话。
　　果然，唐夭对于她姐是了解的，她姐根本就没有被终身标记，只不过是临时标记。
　　“临时标记不是标记吗？”
　　唐瑜表示十分的委屈，她的女朋友这么多，能够留下临时标记的也不过一只手能够数出来。
　　现在一只手的名额又被多占了一个，她怎么能够不伤心，她伤心死了好吗？
　　“虽然临时标记，也是标记，但是和终身标记比，还是可以接受的，你下次能不能说明白一点，妈妈都要被你吓死了。”
　　其实不只是妈妈，还是唐夭自己的计划也因为她姐中道崩殂。
　　唐夭很郁闷，但是又不忍心怪罪她姐，毕竟她姐刚被骗了色，也是很可怜的。
　　“其实也不是，害，你不懂，那个渣渣长的真的好看。”
　　真的真的十分好看，要不然唐瑜也不能傻傻的给人临时标记。
　　缠绵的时候，那张脸上全是眷恋，说话也是甜言蜜语，唐瑜这个颜控根本就没有顶住。
　　谁知道穿上背心就翻脸不认人了。
　　唐瑜现在一点也没有原先的感觉了，现在回想起来，只觉得自己被喂了翔，她真是瞎了眼了，怎么会觉得这个渣A长的好看。
　　“所以你看上了她的脸。”
　　唐夭觉得唐瑜太肤浅了，怎么能够因为一张脸好看，而随随便便答应和别人在一起呢？脸能干什么，能吃饭吗？喜欢一个人要透过表面，看到她的内心，例如她的雪雪。
　　她的雪雪就很优秀，所以她才会喜欢雪雪的。
　　她完全忘记了，自己当初就是因为看上宋医生的一张脸，然后拼命的追求宋医生，甚至一直缠着宋越雪，这才让她松了口。
　　唐夭谴责唐瑜，丝毫不想自己。
　　唐瑜也有些后悔，但是事情已经这样了，后悔也没有什么用。
　　而且妹妹说的也没错，她觉得自己下次不能这样了，不能因为一张脸就屈服了。
　　幸好是临时标记，要是终身标记，遇人不淑，她估计就废了。
　　即便是能够洗清标记，但是对于其他人的信息素的注入也会排斥。要是切除腺体的话，她就不能像现在一样浪了。
　　总之遇人不淑，被人终身标记的后果唐瑜根本承受不起。
　　唐瑜悲惨自己遇到了渣女，朝妹妹诉苦完了之后，忍不住叮嘱唐夭：“你别和我一样，我平时遇见的好看的人少的可怜，来来回回就那么几个，才会被一个渣A骗了，你在娱乐圈就不一样了，好看的人那么多，你别犯傻，看准了再上。”
　　唐夭不出声了，她想要不要将自己遇到“渣A”的事情告诉她姐，原先一开始她是想先和妈妈说的，但是被她姐的事情打断了，她想要不就干脆告诉她姐吧。
　　唐瑜说道这个，就想起来唐夭今年交罚款的事情。
　　毕竟当时直接冲上了热搜，唐瑜当时也看见，是她的喝酒的朋友告诉她的。
　　她朋友都知道她妹妹是唐夭，小影后。看见热搜的时候，第一时间就将这件事轻告诉醉熏熏的唐瑜。
　　唐瑜即便是醉了，也对于妹妹的事情十分上心，对方哄着唐瑜让唐瑜将妹妹唐夭介绍给她的时候，唐瑜一口决绝了，想都没有多想。
　　甚至还皱着眉问对方为什么不照照镜子，要不然怎么敢肖想她妹妹。
　　两个姐妹平时不说话，说话的时候，恨不得将所有想说的都补上。
　　唐瑜说道：“我不知道你身边到底有没有人，但是唐夭，你要让我知道你被人终身标记了，我就把你的腿打折。当然，还要告诉妈妈。”她狠狠地威胁道。
　　唐夭没有想到话题竟然到了自己这里，她歪在沙发上，慢吞吞的说道：“要是已经标记呢？”
　　话语里有着几分试探，唐夭想在她姐这试试水，看看这个计划能不能行得通。
　　电话那边静默了一瞬，随即爆发出震耳的吼声：“唐夭，你看我现在去不去找你，把你的腿打折！”
　　那边话音刚落，就有了收拾东西的声音。
　　唐夭听见窸窸窣窣的收拾东西声音，心里忍不住一紧，然后说道：
　　“没有，没有，我就是骗你的。”
　　唐夭听着唐瑜那边的尖锐声音，连忙说道没有，生怕自己晚说了一秒，那面就直接飞过来了。
　　说完，为了让她姐相信，还煞有其事的说道：“你看，我这么忙，怎么有时间找A。”
　　话到嘴边，唐夭还是有点怂了，她不是不坚定，就是觉得自己的计划中的“渣A事件”告诉她姐有点打击人，还是应该循序渐进的好。
　　她怕一下子说完，她姐真的分分钟带着她妈赶到，然后将她的腿打折，人掐死。
　　算着时间，唐夭觉得宋越雪该回来了，于是和她姐说：“姐姐再见。”
　　唐瑜还是不相信，毕竟唐夭身处娱乐圈大染缸，要是真的遇见什么事怎么办？
　　也不是唐夭急着和她说再见，唐瑜只觉得这件事情说不定有猫腻。
　　她害怕唐夭不告诉她有对象了，又担心唐夭被人标记了，然后怀了孩子。
　　唐瑜的想象力惊人，一时间想了想娱乐圈已经爆出来的单身独自带娃的明星演员，然后有想到她的妹妹，最后想到以后娃大后，她妹妹一个人带娃，然后辛辛苦苦过日子的场景。
　　她为了妹妹不成为单身妈妈，一直不依不饶，问道：“真的没有吗？”
　　颇有一种打破沙锅问到底的架势。
　　“没有，真的没有。”
　　唐夭最后就差指天发誓了，唐瑜才相信她的妹妹真的没有突然有个A，然后还被A标记了这件事情。
　　事实上，她觉得自己妹妹不能这么傻，标记这玩意，有的夫妻，妻妻结婚十几年都是临时标记，就是怕所托非人，以后洗标记的时候太麻烦。
　　她妹妹这么乖的人，怎么可能随随便便给人家终身标记。
　　如果她妹妹真的遇上不负责任，随便标记她妹妹的人，唐瑜想她这个做姐姐的，肯定不会放过对方。
　　想来想去，唐瑜还是不怎么放心，她说道：“夭夭，我就是定不下来的性子，但是你从小那么乖，姐姐希望你能好好的，我也不是催你，就是抑制剂确实也挺难受的，你要是有合适的，就先处着，说不定越处越喜欢呢。”
　　唐瑜不知道怎么说，她们一家都不是爱催婚的性子，唐妈妈也不干涉女儿的婚姻，唐爸爸也因为和妻子早早的离婚，觉得亏欠两个女儿，所以对女儿一直很宽容。
　　不过不催婚是一回事，解决生理问题还是一回事，抑制剂毕竟伤身，要是可以还是临时标记比较好。
　　几乎每个O都打过抑制剂，不过只要不是连着一打打好几年，是没有什么事情的。
　　唐夭就是一打打好几年的那种，虽然不知道现在打不打了，但是唐瑜还是忍不住多嘱咐一下。
　　唐夭拿着电话，乖巧说道：“姐姐，我不打了，我找一找，如果有好看的，我也会给你介绍的。”
　　十足的乖巧妹妹，找女朋友的时候不忘了姐姐。
　　听到唐夭要给她介绍女朋友，唐瑜的思绪立马被拐走了。
　　想到娱乐圈的那些个姐姐，唐瑜忍不住咽口水，这些都是高颜值，一个比一个好看的那种。
　　如果不是唐夭看不见唐瑜，唐瑜觉得自己能够当场给妹妹表演一个泪汪汪，不为什么，单纯是因为太感动了。
　　她说:“姐姐真是没有白疼你，好啦，姐姐相信你，你也长大了，这些事就自己看着办吧。”
　　唐瑜被说服了，觉得自己可能真的是多想了，她的妹妹说不定还是单身呢。
　　“那姐姐再见。”
　　唐夭迫不及待的和唐瑜再见，宋越雪马上就回来了，她不想和她姐继续说话了。
　　宋越雪回来的时候，唐夭正趴在沙发上玩手机。
　　两个人下午刚吵过，唐夭不知道一会怎么面对宋越雪。
　　宋越雪回来后，看了一眼唐夭在家就放心了。
　　她没有和唐夭说几句话，不是因为要冷战，而是不知道说什么。
　　宋医生嘴里说着唐夭，实际上心里最多的还是自责。
　　自责自己不关心唐夭，这段时间忽略了她，让她忍不住多想，还有就是自责自己不是一个A，她没有信息素，不能够安抚唐夭，以至于唐夭生出了危险的想法。
　　宋越雪看着沙发上的唐夭，简单的说了声瑶儿我回来了，然后就洗手就去了厨房。
　　唐夭以为宋越雪生气了，毕竟以前不是这样的，虽然宋越雪没有完全不搭理她，但是只叫了瑶儿算什么，根本没有其他的交流，更不要提抱抱亲亲了。
　　她自己虽然还是有点委屈，但是将宋越雪排到了自己的前面，她想还是先将宋越雪哄好吧，就不管自己了，毕竟没有什么比宋越雪重要了。
　　她轻轻的走了过去，不发出一点点的声音，宋医生在想事情，没有发现唐夭什么时候，进了厨房，直到被人从后背抱住了，她才反应过来。
　　手里还拿着厨具，宋越雪怕伤到唐夭，于是说道:“先松手，我手里拿着刀呢。”
　　唐夭探出头看了看她手里的小巧水果刀，觉得伤不到自己，宋越雪又是手术台上操刀的，对于这种小巧的刀十分熟悉，也不会伤到她，然后说道：“没事我不怕。”
　　宋越雪你当然不怕，你最胆大，你连腺体切除手术都能谁也不告诉，直接去做。也不和她商量，像个小疯子。
　　不过就是像个小疯子，宋越雪也没有办法，她说过，她会永远喜欢唐夭，无论对方是什么。
　　唐夭不怕，宋越雪怕，她将手里的刀放在菜板上，然后转身说道：“你怎么进厨房了。”
　　唐夭听不出对方还在不在生她的气，她气鼓鼓的说道:“你又不搭理我。”
　　很好，是她的错。
　　宋越雪当医生，什么都见过，原先她查房的时候看见病人和病人家属冷战，两个人谁也不搭理谁，但是医生交代了什么，陪同的家属都要马上的去做，根本不用病人请求交代。
　　有的时候甚至病房里还谁也不搭理谁，但是出了病房，病人在病床上躺着，病人家属能够一口气追着医生老远，就是问一些什么时候该喝水，能不能进食的事情。
　　典型的嘴硬心软，宋越雪当时年纪小，不明白明明可以还好说的事情，为什么要不说话，而且冷战真的很伤人，两个人互相伤害，然后承受不住的人先妥协。
　　看样子达到了自己的想法，但是实际上受伤的是最爱的人。
　　后来发现其实也不是都是这样的，有的时候爱之深责之切，听见唐夭要去切除腺体的时候，她想骂人的冲动都有了，现在更多的是自责。她不是在冷战，只是不知道说什么，觉得无论如何都对不起唐夭。
　　唐夭明明不该是现在这样的。
　　两个人最先服软的人也不应该是唐夭，宋越雪轻叹了一声说:“我没有在冷战。”
　　“冷战是最伤人的，我不想让你伤心，我只是不知道说什么。”她用一双眸子看着唐夭，宋越雪的睫毛向下生长，浓密又长，她比唐夭高一点，低头看着唐夭的时候，唐夭总是忍不住心颤。
　　宋越雪总能挑动唐夭的心弦。
　　没有冷战就好，唐夭松了一口气，觉得轻松了一点，她真的很怕宋越雪生气。
　　“那你原谅我了吗？”
　　某个小骗子试图继续犯错的同时，还想求的原谅。
　　宋越雪打算以其人之道，还治其人之身，她说：“原谅了。”
　　才怪，她怎么会不知道对方的小心思，宋越雪也决定做一个骗子，她得在这段时间快速的做手术，以防唐夭动作太快，将腺体切除了。
　　“太好了，阿雪我真是太喜欢你了。”
　　唐夭十分的高兴，只要宋越雪原谅她就好了。
　　其实她还想问能不能多原谅几次，毕竟她还需要一次原谅。
　　她突然想起来大学的时候，有次过生日，宋越雪送给她了几张许愿卡。
　　一共是三张。
　　这三张已经被唐夭用去了两张了，一张让宋越雪同意OB恋，另一张则是唐夭觉得当初是自己逼宋越雪的，两个人可能是真爱，所以她将心愿卡变成了实话卡。
　　问宋越雪是不是真心喜欢她的。
　　这张卡唐夭用的最心疼，但是不后悔。
　　心疼是因为她其实早就知道宋越雪喜欢她，就是没有听到对方承认就不安心。
　　不后悔是因为等着对方承认了，两个人的感情顺理成章的又进了一步。
　　事实上，如果再给唐夭一次机会，唐夭还会用这第二张心愿卡。
　　唐夭想自己还剩下最后一张心愿卡，她已经决定将这张心愿卡用作干什么了。
　　就等到下次放错误，让宋越雪原谅她。
　　应该好使吧。
　　虽然错误有点大。
　　但是唐夭安慰自己，宋医生说话算数，就算是再生气，这张卡也肯定好使。


第37章
　　不知道是不是因为想着事情,宋越雪早上起来的早，天还没有亮，她就醒了,醒来了之后也不敢动，唐夭这个点还没有走，在她的怀里睡觉。
　　宋越雪怕自己动了之后，吵醒了唐夭。
　　唐夭像个没有安全感的小猫，极力的弓起身子,像宋越雪怀里靠近。
　　靠近就算了，头还要埋在最最柔软的地方。
　　宋越雪看着她，稍稍的往后一点,她就往前一点。
　　然后埋的更深。
　　宋越雪难得的为自己担心了一秒钟,要是变形了怎么办，看唐夭会不会后悔,到时候说不定得哭。
　　她最近像个小哭包,不知道为什么总哭,但是其实也是有进步的，至少昨天晚上就没有哭，甚至十分高兴。
　　宋医生为自己担心了几秒钟,然后用专业知识说服自己,变形是不可能的,不应该担心。
　　唐夭醒来了的时候,就看见宋越雪看着自己。
　　她揉了揉眼睛,然后伸手。
　　这是要抱抱的意思。
　　宋越雪抱了，她不想让唐夭觉得她在冷暴力,或者是平白无故的担心。
　　她想给唐夭的从来不是冷暴力，如果可以选择的话,她更愿意的选择是想干脆利落的将唐夭骂一顿，等她认识到自己的错误，但是她太心软了，一看见唐夭委屈伤心难过所有的话都说不出口，最后只能看着唐夭，不知道说什么。
　　但是宋越雪已经决定改了，她不能因为怕伤害什么也不说。
　　经过这次的事情她已经想好了，要给足唐夭足够的安全感，要变得善于表达。
　　她喜欢的女孩不应该每天担惊受怕，宋越雪从来都想给唐夭最好的，但是一次次背道而驰。
　　就像是信息素这个对于所有A来说很基础的东西，她因为是个beta所以没有。以至于在一起后不能够安抚唐夭，唐夭一直打抑制剂，还有她说过要让唐夭开心，事实上，唐夭最近一点也不开心。
　　唯一开心的大概是昨晚听见她说原谅的话。
　　宋越雪想，其实没有什么她需要原谅唐夭的，不是应该她原谅唐夭，而是应该唐夭原谅她。
　　原谅她明明知道是自不量力还不断的靠近，以至于不能让她的生活满心欢喜，甚至还处处糟糕。
　　本来不应该这样的，是她决定了两个人在一起，那么不应该只是一个人的付出。
　　她突然想明白也不计较她的小心思了，切除腺体确实很可怕，但是只要她去做手术的速度够快，唐夭再多的小心思也没有什么用。
　　说实话，其实昨天的生气的点，根本就不在于唐夭要去做腺体切除手术。
　　唐夭有这个心思一点也不奇怪，相反，要是没有才会让人觉得奇怪，宋越雪甚至怀疑她在更早的时候就有了这个想法。
　　真正让宋越雪生气的是，她竟然这么快就要切除腺体，她没有为自己考虑，没有做好最好的打算，甚至连几年都不愿意等，但凡她的想法是多等几年，抑制剂失效后在做手术，宋越雪也不会那么生气。
　　因为那个时候，宋越雪自己的手术早就已经做好了。
　　宋越雪原本的的手术安排也因为唐夭的小疯子行径，被弄个措手不及。
　　她此时此刻无比的庆幸她昨天下午还回了剧组，不然要是她不知道这件事情，让唐夭成功的做了手术，她可能一辈子都不会原谅自己。
　　星星应该一直生活在天上的，而不是成为流星，一闪而过，随后坠落。
　　宋越雪去抱唐夭，只不过唐夭侧着身，一半的手穿不过去，所以只能抱着一边。
　　唐夭感受到腰间打上来的手臂，松了一口气。
　　她害怕早上一醒来，看见的是宋越雪面无表情的脸，然后宋越雪依旧在生气。
　　还好，她的雪雪已经原谅她了。
　　她眨了眨眼睛只觉得度过了一个难关，这种感觉还是不错的，就像是小时候你知道有即便是考完了期中，还有期末在后面等着，但是无论如何，考完期中的时候你还会松一口气的感觉。
　　唐夭想，现在这样就很好，希望下次她“期末考试”用上愿望卡的时候，结果可以像现在一样的好。
　　她的雪雪依旧能够不计前嫌的原谅她，和现在一样。
　　/
　　宋越雪早上需要上班，刚到科室的时候，就看见赵思思顶着一双熊猫眼，坐在电脑旁边在滑动鼠标。
　　看见宋越雪的时候，她努力睁大了眼睛说道：“宋医生，你来上早班来了。”
　　宋越雪看着她的熊猫眼，迟疑了一下，随后问道：“你这是一宿没睡。”
　　正常夜班医生不只是一个，两个人的话可以轮着一个人睡几个小时，再不济一个小时也行，但是看着赵思思的样子，应该是一宿没睡，甚至现在还没有完成工作。
　　现在整个科室就赵思思一个人，至于另一个值班医生。
　　赵思思同情的说道：“跑的太多了，突然低血糖晕过去了，现在正在休息。”
　　赵思思苦了一晚上了，诉苦无门，终于找到人说了，于是絮絮叨叨的说了。
　　“昨天下午来了个老人，恨不得一个病人十个保镖，八个保姆的那种，不过病人也确实很严重，今早才脱离危险，所以值班大夫一晚上都没有闲着。还有值班护士，往豪华病房跑的腿都快跑冒烟了，我们科室还壮烈“牺牲”了一个医生。”
　　其实赵思思说的一点也不夸张，要不是她现在真的很疲惫，恨不得能够再精准形容一下。
　　她觉得当年封建王朝还没有灭亡的时候，乾清宫的大太监伺候太上皇也没有那么积极，当然她们也不是积极，就是病人家属喊的太勤了，恨不得隔个三两分钟就打一次电话，本着职业道德她们只能次次必去，然后就变成了现在的样子。
　　赵思思说完之后，宋越雪说道：“你将档案给我，我看看，你先去睡觉去吧，一会我来查房。”
　　赵思思听见宋越雪的话，差点感动的痛哭流涕，她真的跑不动了，不仅是眼睛酸痛，就连肚子也发出了强烈的抗议。
　　她点了点头，将病人资料传给了宋越雪，随后又交代了什么，连忙往食堂爬了。
　　宋越雪带着笔和档案查房的时候，就看见豪华病房门前一个女人正在打电话。
　　看起来应该是病人家属。
　　女人画着浓妆，齐肩的发型，唇色是豆沙红，个子大概一米七五穿了黑色的衬衫，容貌出色，鬓角有着碎发，高挺的鼻梁上架着一副无框眼镜，即便是不仔细看，也能看出是一个女A。
　　她大概是看见医生来了，随手挂了电话。
　　然后对着宋越雪微微点头。
　　宋越雪看了眼档案，例行询问道:“是苏全山家属吗？”
　　苏全山是赵思思嘴里太上皇的姓名。
　　两个人一起进了病房。
　　女人说道：“是的，我是他孙女。”
　　病床上的老人已经苏醒了，只不过带着呼吸机说不出来话。听见门口有声音之后眼睛就往这面转。
　　宋越雪看着老人，眼里闪过一丝诧异，这个老人宋越雪还算是有印象，是昨天下午她救的。
　　毕竟是刚救的病人，宋越雪还有这记忆。
　　她没有想到这么巧，昨天救的病人被送到了她们医院。
　　老人似乎也认出她了，眼睛一直在眨，似乎是想说什么，不过带着呼吸机说不出来话。只能靠眨着眼睛来表达自己对于见到救命恩人这件事情的激动。
　　跟着宋越雪一起进来的病人家属，也就是刚才和宋越雪说话的女A，似乎也注意到家人的变化。
　　苏秋池看着她爷爷一直在眨的眼睛，看了看医生，然后又看了看她爷爷，觉得两个人应该没有什么交集，于是诚恳的问道：“我爷爷是不是眼睛有问题。”
　　听说有些病会牵连出一大堆病，说不定眨眼睛就是其中的一项。
　　当然苏秋池也不懂这些，只是随便的猜测。
　　对于老爷子的事情她也不是特别上心，表面孝道做足就好了，其余的医生保姆护工比她坐的好，她也不用多加操心。
　　苏秋池说完，老爷子闻言立马就不眨了，转而一脸怒气的盯着苏秋池。
　　显然是对于孙女的话感到愤怒。
　　虽然他现在依旧带着呼吸机，说不出话，但是他觉得自己一点事没有。
　　神志清醒，意识清晰，应该没有什么问题，宋越雪在心里评价到。
　　苏秋池不明所以，看见老爷子不使劲眨眼了，就以为老爷子又好了。
　　“这怎么说好就好？”她拿着手机，微微偏头，随意看向身后的医生。
　　这个角度和刚才的角度有些不同，正好能够看见的医生的侧脸。
　　宋越雪觉得这个家属有点不靠谱，但是还是回答说道：“不是，应该是想说什么话。”
　　原来如此，苏秋池点了点头。
　　宋越雪声音清冷好听，容貌也是一等一的，苏秋池点头之后，不由自主多打量了对方几眼。
　　长的确实很好看，只是好看是好看，但是不符合苏秋池的胃口，而且还是个beta，苏秋池虽然对于美人来者不拒，并不关心性别，但是不得不说，她对于A还是有不一样的偏爱。
　　beta很难挑起她的兴趣，还是A好玩，苏秋池想着想着心就飞了，她想到了自己养的小鸟，要是没有记错的话，对方应该在这个医院拍戏，不知道，要是现在自己突然去看她，她会不会高兴。
　　想到见到宫琪时的表情，苏秋池隐隐有些激动，甚至是十分期待。
　　她的小鸟一定会十分高兴的吧。
　　苏秋池将要去看一看自己的小鸟，这件事情列入了一会的计划列表。
　　列完之后，然后又重新看向病床上的老爷子。
　　听到了宋越雪的回答，
　　苏秋池想她就说嘛，老爷子命硬，一时半会应该没有什么事情。
　　一旁的仪器显示生命体征正常，宋越雪见没有什么什么事情后，又问了几个问题，然后交待一旁的家属注意事情，饮食需要。
　　苏秋池根本不想听，她说道：“告诉保姆护工吧，我一会上公司，没时间在这看老爷子。”
　　她一边说着，一边抬手看了看自己的表，觉得自己该走了，要不然看完宫琪，再去公司就有点晚了。
　　病人家属压根就不想听，宋越雪最后交代了保姆，保姆也是专业的，宋越雪交代的时候，保姆方方面面的问的十分全面。
　　查房之后，她又看了几个别的病人，随后回的办公室。
　　赵思思大概是熬过劲了，虽然疲惫但是还不算困，从食堂回来之后，竟然也不着急回家了，而是抱着两个打包回来的包子，一边吃，一边说话。
　　她将自己刚听到的八卦和同科室的人说。
　　“就是昨晚上来的那个病人，妥妥的豪门，据说这里市中心的几个商场，一半都是他家的。”
　　宋越雪回来的时候，赵思思还以为是主任回来了，她立马闭嘴，等着发现不是主任，是宋医生之后，她又开始和新来的实习生说。
　　新来的实习生刚上班，没有什么事情，就听着赵思思这个“前辈”说八卦，大概是人类的本质就是八卦，两个人一个听，一个说，看起来十分来劲。
　　说到这个，实习生还问道：“像这种的，不是一有什么不舒服就得送医院吗？这个怎么昏了才送医院。”
　　可能是因为算上宋越雪才三个人，赵思思也没有顾忌什么，说道：“我听他们家保姆说了，据说是老爷子非要自己买菜，然后说自己睡觉，从自家后花园跑出来了。谁知道怎么在菜市场心脏病复发了，多亏了当时给人做心脏复苏，要不然估计又是一场豪门争夺财产赛。”
　　谁也不知道，老爷子怎么背着一堆腿脚利索的保镖，管家，保姆等人，自己拿着拐杖打着车去了菜市场，但是结果大家都知道，就是老爷子晕倒在了菜市场，被人打了120送到了他们医院。
　　说道一半，赵思思忍不住说：“也不知道当时给老爷子做心肺复苏的人是谁，要是我就好了，说不定做了一次心肺复苏，直接能升个主任呢。”
　　当然，赵思思只是开玩笑，她还是知道自己有几把刷子的，就算是对方真的答应她让她当主任，她也不敢干，主任多忙呀，还那么累，虽然工资高那么一点，但是全是头发换的，她还那么年轻，一点也不想成为秃头少女。
　　宋越雪在一旁听见了赵思思的话，当然她没有说是自己救的人，毕竟在宋医生眼里治病救人太正常了，没有什么值得说出来的。
　　就根吃饭喝水一样的正常。
　　医生面前人人平等，无论对方是什么身份，宋越雪在在一旁遇到了肯定会帮助。治病救人，是医生的天职，宋越雪救人也不是为了什么回报。
　　宋医生不想被别人知道，却不想，这面菜市场监控已经到了苏秋池手机上面。
　　苏秋池多疑，不太相信老爷子是自己发病的，所以就向菜市场要了监控，想看看到底是怎么回事，要是老爷子自己发病还好，要是有人刻意的，她就要提前采取措施了。
　　当然她是没有随便查看监控的权力的，只有警察和市场老板有这个权力，不过市场的老板是苏家的合作伙伴，苏秋池让手下的人打个电话，对方就将老爷子倒下之后的视频发了过来。
　　然后苏秋池就知道，她家老爷子确实是走着走着自己发病的。
　　看着一会视频，苏秋池还明白了，自家老爷子为什么一个劲的冲着小医生眨眼睛，她还以为老爷子这么大年纪了色心不死，原来是遇见救命恩人了。
　　说实话，苏秋池还是得感谢宋越雪，毕竟如果不是老爷子救治及时，现在苏秋池也不能这么闲，苏家看样子是苏秋池掌权，但是苏秋池太过年轻，一群伯伯姑母都在等着。
　　像伺机而动的豺狗，看样子温顺，但是一直追在你后面，指不定什么时候跑出来咬你一口。
　　现在老爷子活着，有人站在苏秋池身后，但是老爷子要是一死，说不定这群人就开始闹了起来。
　　最后老爷子手里的股份一散，需要头疼的还是苏秋池。虽然她不怕，但是少不了麻烦，没有人喜欢麻烦。
　　所幸老爷子福大命大，没有直接去了，反而在菜市场遇见了专业的医生。
　　一时间，苏秋池都忍不住感叹，她家老爷子命好。要是没有遇见医生，说不定直接就一下子过去了。
　　也不知道走了什么狗屎运。
　　苏秋池是个生意人，讲究利益，医生间接帮她解决了一个麻烦，她自然会给医生一些好处。
　　只不过是什么好处，苏秋池一时半没有想好。
　　不过这件事情也不用太着急，反正老爷子一段时间也出不了院，苏秋池也不着急，她打算先去找宫琪。
　　/
　　张导这几天心情难得的好了一点，原因主要有以下几个：令人讨厌的老学究终于不在了，新来的女医生，他十分的满意，专业知识丰富，理论充足。
　　手术手法，以及操作全部满分，教演员的时候也耐心，不像老教授一样，将剧组的演员当做了医学院的学生。
　　他示范两次之后，就让学生自己钻研，自己到底有哪个地方没有做好，然后还要留作业。
　　简直就是离谱。
　　张导已经不止一次听到演员抱怨，自己明明是个演戏的，为什么要钻研手术手法，明明可以直接教的动作，还得要自己对着视频练。
　　还好，新来的女医生一点都不这样，人耐心问几遍都行，甚至还可以亲自上手示范，虽然手把手教的只有唐夭一个人，但是张导依旧是觉得十分的感动。
　　除了这点让张导高兴之外，还有一点就是宫琪了。
　　宫大小姐终于正常了一点，虽然依旧阴阳怪气，但是在拍戏上面开始认真了。
　　对于这点，张导觉得简直就是意外之喜。
　　看着刚才拍的一桢，张导满意的点了点头，然后表示可以过。
　　在场的众人都松了口气，毕竟每一场戏的成功过，就代表着他们离杀青又进了一步。
　　这场戏是艾莹和宫琪的戏，艾莹一直不喜欢宫琪，甚至觉得跟她在一起都不舒服。
　　张导说可以了之后，她连忙跑向了助理。
　　至于宫琪则是去了卫生间洗手，刚才人造血浆撒了一手，粘腻的感觉让人很不舒服。
　　她正在洗着手，刚擦完手，就听见口袋里的手机在振动。
　　宫琪拿起来手机，看着手机屏幕上苏秋池三个字，手不自觉的握紧。
　　最后又不知道想到了什么，开始慢慢松开。
　　那面显然是十分有耐心，即便是宫琪磨蹭许久，对面都没有要挂电话的架势。
　　仿佛这面宫琪一直不接，她就一直打下去。
　　宫琪最后还是接了，她没说话，那边就传来高兴的声音。
　　“宫琪，你怎么接了呢，我还以为你会一直不接呢。”
　　苏秋池语气里有着得意，宫琪厌倦至极，却又不能挂了电话。
　　她说：“我现在在工作，你有什么话就说，我要工作去了。”
　　“我都说我养你了，你不愿意，既然如此，你工作和我有什么关系？宝贝，我给你打电话是想告诉你，我想你了。”
　　苏秋池理所应当，她和宫琪一样的性格，两个人明明才亲密接触没有多久，但是对于对方确实十分的了解，甚至轻而易举的就知道，怎么样才能将对方气死。
　　甚至两个人一样的变/态，对方越生气，越屈辱，她们就越高兴。
　　宫琪自认为不是什么正常人，但是面对苏秋池的时候，总是被压的死死的，不只是因为苏家家大业大，有的时候还因为苏秋池足够的不要脸。
　　面对手机那边的调笑话语。
　　宫琪冷着脸说道：“你要是没有什么事我就挂了，我晚上会回去。”
　　她说的回去是指回到苏秋池那里去。
　　苏秋池对于她的回答十分满意，不过她等不及晚上了，她笑了一声，然后说道：“宝贝，你这么主动我好高兴，不过你今晚不用回来，我给你个惊喜。”
　　苏秋池以投资方的身份正大光明的来了剧组。
　　宫琪看见她的一瞬间瞳孔一缩，一张姣好的漂亮脸蛋上一脸苍白。
　　以一个A的身份被逼迫和另一个A在一起，一直是宫琪的耻辱。
　　她甚至因为这件事情变得喜怒无常，阴晴不定，没有一个A愿意让别人知道，自己身为A，竟然会在另一个A的身下，宫琪更是如此。
　　所以看见苏秋池的一瞬间，她才会脸色变得难看，说是死了妈都不为过。
　　偏偏苏秋池还十分变/态，和张导交流的时候，不忘当着所有人的面和宫琪打招呼，宫琪脸色苍白，手也不自觉的握紧。
　　除了被人知道她和苏秋池的关系之外，还有就是她从来不知道，宫家的投资根本就不是宫家自己投的。
　　是苏秋池投的。
　　她姐姐还骗她，是宫家为了补偿她给她追投的钱。
　　剧组知道这件事情的人，不知道就算了，知道的人更是容易想入非非，这些人看见苏秋池给宫琪打招呼，一时间都忍不住多想。
　　卫生间被人挂上了正在维修的牌子，医院早就修好了，也不知道苏秋池从哪里捡回来这块牌子，还明晃晃的挂在了A的卫生间外面，暧昧的声音在里面响起，一个人隐忍，另一个人根本就不加掩饰。
　　半响之后，结束的时候，苏秋池舔了舔嘴唇，忍不住开心的说道：“宝贝，你看，你还是喜欢A的，只有A才能使你快乐，O还能使你快乐吗？承认吧，你还是喜欢A。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来能够很早写完的，但是我计划睡个两个小时午觉，睡了六个小时，然后我打算洗个衣服，洗完写，然后洗衣机洗了一半又坏了，于是我吭哧吭哧捞衣服，洗衣服晾衣服，再码字，然后就到了现在，谁能想到洗衣机坏了，害


第38章
　　宫琪微眯着眼睛,看着苏秋池说道：“我不喜欢A，我会和O在一起的。”
　　苏秋池看着她，暧昧的笑了笑,什么也没有说。
　　有她在，宫琪不会和任何一个O在一起，苏秋池这个人，别的不说，缺点明显的很多。
　　比较突出的缺点就是双标,她可以是随便玩，但是她的人不行，她的小鸟更是不行。
　　双标的明明白白,而且不以为耻,反以为荣
　　要是小鸟有什么多余的想法，不介意在小鸟马上成功的时候,让她狠狠地摔在地上。
　　苏秋池毕竟是投资方,来的时候阵仗也大,有人难免不起其它的心思。
　　苏秋池从卫生间出来的时候就“偶遇”了一个小演员，是一个女O，长的网红脸,苏秋池几乎一看就能看出来,脸上肯定动过,不过饶是如此,她也没有直接拒绝。
　　宫琪在她身后看着那名O,剧组里的O，她唯一感兴趣的就是唐夭,对于其他人根本就没有什么兴趣。
　　她不熟悉对方，不过对方显然是知道她,先是和苏秋池打过招呼之后，又和她打了招呼。
　　小演员并不知道两个A之间的事情，她不过是一个十八线，即便是在剧中也是一个很小的角色，对于上层全的事情更不可能知道。
　　小演员本来就想出头，原先看上了宫琪，但是宫琪除了唐影后谁都不理，小演员都放弃了，但是谁知道柳暗花明又一村，遇上了投资方。
　　她不知道苏秋池是来找宫琪的，自以为自己白捡到了一个机会。
　　对于小演员来说这件事和天上掉馅饼，然后一下子砸到了自己没有什么区别了。
　　她为砸到自己感到欣喜，甚至是不可置信。
　　机会是留给有准备的人，小演员努力的平复内心，然后做出了一个自认为最好看，最吸引人的表情看着苏秋池，轻声问道：“你好，我叫徐蓉欣，能够认识一下吗？你的信息素十分的好闻，我很喜欢。”
　　苏秋池看着徐蓉欣，将人上下打量了一番，心中给出了五分的评价。
　　五分还是看着对方比较年轻，如果年纪再大个几岁，苏秋池觉得这个人也就是勉勉强强也就三分吧。
　　不过是一个后整的，苏秋池确实看不上，不过宫琪在这，她不建议刺激一下宫琪，她对着徐蓉欣笑了笑，随后主动给对方了一张名片。
　　徐蓉欣只不过是抱着侥幸的心态，结果没有想到真的拿到了投资方的名片。
　　她的心扑通扑通的跳着。
　　拼命的压制着心里的激动。
　　这总原先她只能看着别的人上的资源大佬，没有想到现在能落在她手上。
　　徐蓉欣只觉得手里的名片，一时间都金光闪闪的。
　　苏秋池走进她，用着在场几个人都能听到的声音说道：“我等你联系我，嗯，我现在有事情，所以要不先拜拜。”
　　她还打算刺激宫琪，所以并不想让这个小演员在身边。
　　徐蓉欣拿着名片，脸上满是喜悦的走了，留着宫琪和苏秋池在原地。
　　苏秋池看着人走了，才转身对宫琪说道:“宝贝，你看，有O找我诶，啧，都没有O找你玩，你要是下次寂寞了，我们一起玩好不好？”
　　宫琪看着她不出一言，眼底有着掩盖不掉的厌恶，苏秋池笑了笑，对于宫琪的反应一点也不意外，她还差一点才会“发疯”，苏秋池不介意推一把。
　　她是生意人，比起来等待机会，更喜欢创造机会，毕竟只有主动出击，事情才会掌握在自己手里。
　　苏秋池不由自主的勾唇，显然十分开心。
　　/
　　唐夭这几天没有再和小童密谋什么“大事”，当然除了她已经放弃小童这个“战友”之外，还有就是小童现在已经不敢提这件事情了。
　　自从被抓包之后，她就整日的提心吊胆，生怕夭夭姐再找她，让她去打听切除腺体的医院。
　　当时她还为了宋医生和夭夭姐的爱情努力，等着清醒之后，她觉得自己真是被蛊惑了，要不然怎么这么大胆，不说万一事情真成了，宋医生会不会放过她，反正慕老大是第一个不会放过她。
　　小童坚定的认为自己当时是被唐夭蛊惑了，所以抓包事件过去之后，她对于这件事闭口不提，生怕唐夭一下子，又想起来，将她拖下水。
　　慕老大不一定会杀了夭夭姐，但是一定会杀了她。
　　幸运的是，唐夭再也没有提起过这件事情，仿佛她从来没有想过这件事情一样。
　　宋医生刚从科室到了剧组，一进门就看见了自己手里的病患家属。
　　就是她救下的那个老人的孙女，宋越雪一开始还以为自己认错了，没有想到对方主动向她打了招呼。
　　“宋医生，你这是？”
　　苏秋池提着包包看着宋越雪，她也没有想到在这里能够遇上宋越雪。
　　宋越雪看着苏秋池，点了点头表示打了招呼，然后说道：“我在这个剧组做指导。”
　　原来如此，苏秋池对于医生不感兴趣，她小时候怕医生，长大了对医生也没什么好感，对方又是个beta，所以即便再好看，她也不是很感冒。
　　只不过看着宋越雪，有些事情在她脑海里一闪而过，她觉得自己好像忘记了什么，但是一时间没有想到。
　　不过应该也不是什么重要的事情，要是重要的事情她肯定记得，苏秋池没有计较，只是问了问就离开了。
　　宋越雪做完指导，去找了唐夭，大概是两个人有着粉丝和偶像的这层身份，所以在剧组渐渐的接近了许多，并没有人发觉不对。
　　宋越雪去的时候还遇见了纪滔，纪滔对于宋医生也是有好感的，毕竟认识这么长时间了，而且宋医生也是他的指导老师，他打了招呼，说道：“宋医生，你是去找夭夭姐吗？”
　　宋越雪回答：“是的，夭夭刚才问我上药的手法。”
　　纪滔感叹：“夭夭姐果然认真，连上药手法都要认真的学。”
　　宋越雪是唐夭的粉丝，所有人都知道这件事情，唐影后对于自己的粉丝也十分的好，两个人总是凑到一起。
　　没有人觉得不对，又或者有了其它的想法，
　　唐夭也乐在其中，毕竟是难得的机会，两个人可以在一起。
　　休息室里，唐夭在背剧本。
　　看见宋越雪来了的时候，突然就卡壳了。
　　宋越雪拿过她手中的剧本，给她提醒了一句，唐夭眼睛弯了下，然后继续背。
　　她记性不错，大概是背多了剧本，所以对于背诵这件事情，还是比较得心应手。
　　宋越雪提醒了一句，剩下的她就全背下来了。
　　背完之后，宋越雪真心实意的夸道：“很厉害。”
　　唐夭一副小得意的样子，说道：“是吧，是吧，我也觉得，那有没有奖励。”
　　奖励是有的
　　奖励了一个亲亲，她继续老老实实的背剧本，切除腺体的事情仿佛真的过去了。
　　谁也不提，似乎维持着一个最好的状态。
　　和唐夭想的也有些不同，宋越雪没有让她在保证什么，至于发誓就更不可能了。
　　唐夭可以对唐瑜发誓，但是不会对宋越雪发誓，这个世上爱你的人可能不止一个，但是真正懂你的，却只有一个，那个人就是你爱的，爱你的那个人。
　　要是宋越雪让唐夭发誓，肯定不会让她发如果唐夭在如何如何，唐夭就会如何如何。
　　她这么喜欢唐夭，唐夭又是个小骗子，她怎么可能让唐夭发这种誓言。
　　她肯定会让唐夭发誓，如果唐夭怎样，宋越雪就怎样，这样唐夭肯定不愿意，所以发誓对于两个人来说更不可能。
　　都不想伤害对方，从而间接杜绝了自我伤害。
　　唐夭背完了之后，将剧本放在一边，然后拉着宋越雪的手说：“你知道吗，艾莹计划和许茵陈去拍婚纱照了。”
　　宋越雪的手腕很好看，还白，唐夭总是喜欢握着她的手，然后看着她的手腕。
　　因为白，甚至还能看到上面的青色血管。
　　宋越雪真的是太白了，和唐夭的白不一样，她是典型的冷白皮，仿佛永远不会晒黑。
　　唐夭描绘了一遍她的血管，然后等着宋越雪说话。
　　艾莹不温不火，没有那么多顾忌，至于许茵陈，据说她是名牌大学生，家里有点小企业，虽然不是苏家宫家那样的，但是也能算个小富二代，实在不行两个人可以回家继承家业，两个人有着退路，也不怕什么，再说又不是结婚，只不过是婚纱照，所以很快就决定了。
　　唐夭有点羡慕她们，她也想拍婚纱照。
　　宋越雪没有拒绝，而是说:“好，我们下下个月也拍。”
　　唐夭抬起头，看着宋越雪，宋越雪想了想，她计划下个月手术，要是不出意外的话，应该下下个月，自己也能陪着唐夭拍婚纱照。
　　因为唐夭，她最近的想法改了太多，原先似乎偏理智，现在则是感性，别的没什么顾忌了，反正过一个月之后，她可以给唐夭信息素安抚了。
　　宋越雪将一切尽量往最好的地方想，她现在似乎也就能做到这些。
　　她相信自己一定能够下的了手术台，相信在手术之后给已给唐夭信息素安抚。
　　听到宋越雪的回答，唐夭的眼睛一下子亮了。
　　唐夭也是这么想的，她预约了一家诊所，是私人的，听说很靠谱，圈里的不少人都在他家做的手术。
　　OB恋并不是唯一，圈里也有，虽然很少有人愿意为了B切除腺体，但是不可否认的是真爱哪里都有。
　　而且还有别的可能，就是遇见了渣A，被迫标记，二次终身标记，再洗可能会有生命危险，这样的也会选择小诊所。
　　唐夭特意问了一位同样喜欢beta的女O“前辈”，据她说那家私人诊所挺靠谱的，根本就不是小黑店，里面的医生是xx医科大辞职的，自己开了家诊所，是专家水平。
　　唐夭也不知道真假，但是觉得对方也没有必要骗自己，于是相信了。
　　并且为了可以更快的手术，
　　唐夭打破了市场价格，加了高价，对方答应她可以让她插队。
　　唐夭第一次做插队的事情，心怀愧疚，但又没有办法，她的时间不多了。
　　这是个对于医生来说简单，但是对于病人来说后遗症极大的手术，私人诊所一般也可以做到，只要加的钱够多，就没有什么问题。
　　唐夭一开始还想着找大医院，但是大医院太麻烦了，最快的也要半个月，明天就是宫琪给的三天的期限了，虽然唐夭觉得对方不可能卡着三天，但是这件事还是应该越快越好。
　　谁知道宫琪那个疯子，什么时候一想不开，就将她和宋越雪的事情曝光了。
　　唐夭和宋越雪不约而同，想的都是早于对方做手术。
　　晚上回家的时候，唐夭没有表现出半点不同，就连小诊所的电话，都是她蹲在卫生间内打的，卫生间隔音好，宋越雪根本就没有听见。
　　她和医生定好了后天下午去做手术。
　　不知道是不是因为心虚，起身的时候起的太快，唐夭只觉得眼前一黑。
　　宋越雪外面忙就听见卫生间里砰的一声，她到卫生间的时候，唐夭的眼睛已经红了，直接跪在了地上。
　　宋越雪连忙将人扶起来，她问道：“在想什么，怎么那么不小心。”
　　唐夭怎么可能将自己想的告诉宋越雪，她恨不得瞒的死死地，宋越雪问的时候，她还摇头说没有。
　　“就是一起来，起的太快了就晕了。”
　　“体位性低血压？”
　　宋越雪问道。
　　唐夭闻言立马闭嘴，她又想起来自己体检报告的事情了。
　　她含糊的说：“应该吧。”
　　她没说自己是因为心虚，所以起的太快，然后眼前一黑，就摔倒了地上。要是说了，这不就暴漏了，她又不傻。
　　“晚上好好吃饭。”宋越雪看着她说，唐夭立马说道：“肯定好好吃。”
　　为了证明自己肯定好好吃，唐夭晚上吃的很饱。
　　宋越雪回头盛饭的功夫，她一个人吃完了一碗饭。
　　宋越雪连说细嚼慢咽的机会都没有。
　　只能说道：“不许吃了，要不一会难受。”
　　唐夭：“啊”
　　狼吞虎咽的结果就是晚饭过后，唐夭哼唧唧的抱着宋越雪吐苦水：“好撑啊，好撑啊，好撑啊…”
　　她像一个复读机，不停的在宋越雪耳边嘟囔。
　　宋越雪生气又无奈，一边帮她揉着肚子，一边问她下次多不多吃了。
　　唐夭梗着脖子说：“这不是补充营养吗？”
　　“谁家补充营养两分钟大半碗米饭？”
　　宋越雪很少看见唐夭这么快吃饭，不知道是不是她的错觉，她总觉得这段时间，唐夭有些放飞自我。
　　唐夭这会不再说了，因为确实没有人这么吃的。
　　特别是在她们家，她和宋越雪两个人的小家，她们家讲究细嚼慢咽。
　　宋越雪作为医生，吃饭会细嚼慢咽。
　　唐夭作为演员，更是要健康饮食，她今天难得的放肆了一下，全放在了索然无味的米饭上面。
　　说不后悔是假的。
　　不过唐夭安慰自己，等着自己做完手术，不适合当演员之后，就不用计较这些了。
　　宋医生手法大概是专业的，手上因为摩擦生热，也不是很凉，甚至在这个天气内十分的舒服。
　　唐夭舒服的哼哼唧唧的，要不是翻过身宋医生不好揉，她甚至都想翻个身。
　　宋越雪一边揉一边问：“可以吗，有没有感觉好一点。”
　　唐夭枕着宋越雪的腿，说道：“很好受，就是在上面一点就好了。”
　　宋越雪将手往上了一点，唐夭说:“再往上一点吧。”
　　宋越雪没有反应过来，等反应过来之后，手已经覆上柔软。
　　看着宋越雪傻愣愣的，唐夭起身，轻轻的抱住她，然后小声地在她耳边说道:“可以捏一捏的。”
　　……
　　因为体检结果还没有出来，所以裴教授那边并没有主动联系宋越雪。
　　至于邮件，回了也和没回没有什么区别，邮件上让宋越雪耐心等待，一切等着体检结果出来再说。
　　宋越雪暂且将这件事情放下，专心的干自己的工作，上午去剧组，下午上班。
　　因为总去剧组，难免会和宫琪碰上，宋越雪已经认识了宫琪，宫琪当然也认识宋越雪。
　　不知道是不是因为歌厅的事情，即便是宋越雪不知道宫琪对于唐夭的威胁宋越雪依旧对宫琪没有什么好感。
　　对于宫琪，她都是例行告诉一些步骤，其余之外去，并没有多说什么。
　　宫琪似乎也看不惯宋越雪，更准确的来说她看不惯所有的beta，对于一个极端AO主义的人来说，宋越雪从一开始就不被宫琪放在眼里。
　　“宫老师，你在看什么？”
　　说话的是徐蓉欣，她这几天搭上了苏秋池，所以在剧组得到了许多关照。
　　就连张导对她也和颜悦色了很多，虽然比不上宫琪和唐夭，但是一时间，徐蓉欣也算是剧组比较有底气的人了。
　　她不知道自己被苏秋池注意的原因是因为宫琪，只是觉得自己长得漂亮被看上了，所以一时间觉得有些飘飘然。
　　因为苏秋池的原因，她变得自信多了，和以前见谁都叫哥姐的样子有了差异，总得来说就是仗着苏秋池的势，给自己图便利。
　　张导并不是什么讨厌走后门的人，毕竟剧组投资越多越好，投资方爸爸多，谁不高兴，他心里有一条底线，只要是徐蓉欣不越过底线，稍微得意一点，他也愿意配合投资方爸爸，让投资方爸爸的小情人开心。
　　因为张导的态度都变了，徐蓉欣更是不断的将自己抬高，甚至主动和宫琪，唐夭这种剧中的重要角色找话题，说话，表现自己和普通演员不一样。
　　不过因为唐夭一拍完戏，就跑休息室，徐蓉欣抓不到人，就只能缠着宫琪。
　　有的时候，即便是宫琪不愿意理她，她都会主动上前和宫琪说话。
　　宫琪不搭理她，苏秋池也不气馁。
　　她笑着拢了下自己的头发，然后顺着宫琪的视线看见了宋越雪。
　　宋医生容貌出众，又不是演员工作人员，和剧组里的任何一个人都不产生利益关系，所以即便是她性格有些清冷，在剧组也很容易得到别人的好感。
　　当然除了宫琪。
　　徐蓉欣早就注意到宫琪不喜欢宋医生，毕竟第一天宋医生教手法的时候，她就落了人家面子。
　　而且宫琪不喜欢宋医生的原因也很简单，徐蓉欣有着几分小聪明，大概能想到对方为什么不喜欢宋医生。
　　无非就是因为唐影后，想到唐影后，徐蓉欣有些嫉妒，原先两个人差距太大，徐蓉欣嫉妒不起来。
　　但是现在因为身后有了苏秋池撑腰，徐蓉欣有了一种，剧组是自己家开的感觉。
　　她甚至看不惯唐夭的女一角色，忍不住想到，要是自己早一点认识苏秋池，是不是女一就是自己的。
　　宫琪不搭理她，徐蓉欣也不气馁，她柔声继续问道：“宫老师是在看宋医生吗？应该是吧，毕竟宋医生长的那么好看，剧组好多人都喜欢。”
　　说完她又加了一句：“唐老师也很爱和宋医生在一起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明后天应该可以写到分化吧，明天早点写


第39章
　　宫琪一直没有理会徐蓉欣,直到徐蓉欣说出这句话的时候，她才看了对方一眼。
　　徐蓉欣看见对方终于看了自己，忍不住为自己的聪明得意,她就知道宫琪肯定对唐夭感兴趣。所以她才用唐夭引起两个人的话题，果然她的话起到了作用。
　　原先宫琪对自己都是爱搭不理，现在不还是要注意到她。
　　看到宫琪看向自己，徐蓉欣随后说道:“宫小姐要是想追求唐影后也不是没有办法。宋医生不过是个beta，唐影后无论如何也不会和她在一起,在我看来，还是宫小姐和唐影后最相配。”
　　她看样子是在分析，实际上这些话已经在心里演练了很多次。
　　对于宋越雪和唐夭的事情,徐蓉欣也不敢确定,她就是有一天不经意的，看着两个人拉了下手,但是两只手一触即离,所以她也不敢确定,两个人有没有关系。
　　现在说起来，不过是为了刺激宫琪。
　　有没有关系不重要，只要是喜欢唐夭的宫琪,认为唐夭和那个医生两个人有关系就够了。
　　“什么办法？”
　　宫琪难得的出声,她不知道眼前的人能够想到什么办法。
　　看见宫琪回复自己
　　徐蓉欣眼里闪过一丝喜色。
　　虽然对方眼里仍旧是轻视,但是她全部当做看不见。
　　徐蓉欣不在意宫琪的眼神,她已经答应苏秋池,让宫琪能够对唐影后用催热剂，只要她办到了下一部剧的资源就有了,谁还管宫琪是什么眼色看到自己。
　　而且她也确实不喜唐夭，巴不得对方倒霉。
　　她不知道宫琪和苏秋池两个人究竟是什么关系,也不知道苏秋池为什么让自己这么做，即便是觉得不对劲，也不会费尽心思往深了想。
　　反正苏秋池一个大老板没有理由骗她，突然反悔不给她资源，她只要做好对方交代的事情就可以了。
　　至于宫琪的这种眼色，她从进入娱乐圈就看过不少，不少这么一眼。
　　她凃的红润的双唇轻启，双手抱胸说道：“唐影后是个O，宫小姐是个A，怎么会想不到办法，我有一个朋友，她～”
　　她的声音越来越小，最后身体贴都快在了宫琪的身上，身上的香水味让宫琪忍不住皱眉，不过因为想知道，徐蓉欣到底要说什么，所以宫琪并没有后退。
　　宫琪皱眉听完，然后看向徐蓉欣。
　　她的眼神闪烁，像是在思考什么，又像是在审视徐蓉欣到底有什么目的。
　　看着宫琪的眼神，徐蓉欣心里咯噔一下。
　　她不知道对方是不是看出了什么，苏秋池曾经威胁过她，要是让宫琪发现了这件事情和她有关系，她徐蓉欣以后就再也不用拍戏了。
　　徐蓉欣十分害怕宫琪知道，她来找她，是苏秋池授意的。
　　徐蓉欣有些紧张，她努力让自己保持镇定，面上看不出来什么不对，仿佛真的只是嫉妒心在作怪，为了陷害唐夭说出这些话。
　　宫琪看了看她，然后慢慢的说道:“催热剂是禁止在市面上流动的，你不会不知道吧？”
　　“你是想让我犯法吗？”她继续问道。
　　她说完，手指不自觉的微微弯起。
　　即便是嘴上和徐蓉欣这么说，但是实际上，宫琪心里已经在想要不要做这件事情。
　　一是因为她确实好奇，被催热剂影响的唐夭是什么样子的。
　　二是因为她曾经问过苏秋池什么时候放过她。
　　如果她有O了，并且标记了对方，决定结婚，苏秋池是不是会放过她。
　　她还记得当时问这句话时候，苏秋池的表现，对方笑的很开心，甚至笑到抱着肚子，眼角有了眼泪，然后说：“好，只要宝贝你结婚了，我就放过你。”
　　宫琪和苏秋池的性子很像，可以说得上都不正常，所以也知道，苏秋池的话，即便是说了也不一定说话算话。
　　不过这却是她为数不多离开苏秋池的机会，宫琪怕苏秋池一辈子都不放过她，苏秋池比自己还偏激，两个偏激的人在一起，苏秋池又有着征服欲，宫琪不得早早的为自己做打算。
　　宫琪知道苏秋池玩归玩，但是玩的都是没有伴侣的，如果她有了伴侣，对方也不是没有可能和她一拍两散。
　　宫琪受够了和苏秋池在一起的日子。
　　A和A在一起，不仅是信息素让人排斥，还有着挥之不去的耻辱感。
　　因为苏秋池从来不掩饰自己到剧组找人，所以最近剧组里的风言风语越来越多，有的时候，即便是几个人聚在一起，她听不见别人在说什么，只但要是看到她们说话，宫琪总觉得对方在说自己。
　　明明知道剧组可能没有几个人知道这件事，甚至大部分人认为苏秋池是来找徐蓉欣的，宫琪依旧觉得自己心里被慢慢折磨，就像是所有人都知道她一个A因为钱，被迫和另一个A在一起。
　　宫琪从小到大都没有想过，有一天自己会有这么难堪的经历。
　　她觉得耻辱恶心，她是一个A，为什么要被一个A强迫在一起。
　　徐蓉欣的话，让宫琪心动，她喜欢唐夭，又想逃离苏秋池。
　　如果一切顺利的话，很有可能的一举两得。
　　“这个卖催热剂的人我认识，而且不过是唐老师的发热期紊乱造成的错误，怎么会是犯法呢，而且要是标记了唐影后，说不定唐影后就愿意和宫小姐在一起了呢？”
　　徐蓉欣小声地说道，除了她们两个人，没有人能够听到她的话。
　　她甚至连宫琪帮脱身的理由都想好了，就是唐夭的发热期紊乱，随时随地都有可能发热，发热之后，勾引了A，和A有什么关系呢。
　　她的眼睛不敢离开宫琪，想看清楚宫琪的神色。
　　半响之后，她才轻笑了一声，然后抬眸看向徐蓉欣，说道：“唐夭被标记了，对你有什么好处？”
　　她疑心病很重，根本就不相信徐蓉欣是无缘无故的想要帮自己，而且她提出催热剂的法子，一看就是不怀好心。
　　宫琪想知道，她是怎么想的。
　　苏秋池早就说过宫琪多疑，徐蓉欣对此也早有准备。
　　她说的半真半假，让人打消了一半的怀疑。
　　她说：“唐老师很优秀，如果可以的话，我想比她还优秀。我看上了一个剧本，如果没有意外的话，唐老师应该也能看上。”
　　半真半假的话，并没有直接说明自己为什么要这么做，但是话里话外说出了唐夭和自己的利益冲突。
　　比完全是假话，又或者完全是真话，更加的让人去相信。
　　娱乐圈这种事情挺多的。
　　徐蓉欣觉得自己也算是紧跟实事，前段时间刚爆出来，一个两个明星因为想要争夺资源，所以给另一个明星下了催热剂，导致对方提前发热，进入发热期，和不认识的小人物春风一度，还被人家强行标记了。
　　最后怀了孩子之后，被迫打胎，然后洗清标记，身体损伤大半，最后无奈退圈。
　　至于另一个人，成功抢下了代言，成为某大牌在国内的代言的。
　　所以总得来说，她这个理由还是挺正常的，甚至十分的合情合理，一个人的嫉妒心从来不是说说而已，因为嫉妒，和争抢资源，希望别人过得不好、倒霉可太正常了。
　　宫琪只是对拍戏和唐夭感兴趣，至于剧本什么的，都是经纪人给她，她直接去演。
　　再加上她进圈不久，目的也是为了唐夭，为数不多的几次剧本都是早早定好的。
　　所以她一时间真的相信了一半。
　　这个理由是苏秋池告诉徐蓉欣的，她给宫琪设的陷阱，一步一步，每一步都计算好了。
　　她了解宫琪，知道宫琪对这些事情不知道。
　　果然徐蓉欣说完，宫琪虽然不全相信，但是已经相信了一半。
　　她打量着徐蓉欣，像是在判断她的话的真假，说：“你想让唐夭退圈？”
　　强制性发热过后，会进入发热期，如果在发热期进行终身标记，那么O有百分百的可能怀孕。
　　既然是催热剂导致的发热期，唐夭一定不会准备bi孕药，所以只要是宫琪得逞，那么唐夭只有两个选择，一个是和她结婚，然后一年之内不会在娱乐圈内，退圈生子。另一个选择就是打掉孩子。
　　当然即便是这样的话，唐夭一时半会也不会恢复过来。
　　所以最后受益的人还是徐蓉欣。
　　徐蓉欣的样子看起来也不算是说谎。
　　“办法是不错，不过我不喜欢给人做嫁衣。”
　　宫琪直接拒绝，随后转身就离开了。
　　徐蓉欣没有想到最后结果是这样的，她看着宫琪的背影，连忙给苏秋池打了个电话。
　　“秋池，宫小姐说她不喜欢给别人做嫁衣，所以这件事是不是完了。徐蓉欣一边撒娇，一边忍不住担心自己资源的事情。
　　都说好了的资源，总不能因为宫琪没有答应，然后飞了吧。
　　她话语里全是小心，生怕苏秋池一个不高兴，就将她资源的事情否定了。
　　徐蓉欣有些后悔，早知道她想别的理由了。
　　宫琪天天高高在上的样子，下一次要在跟她说上话，不知道有多难。
　　苏秋池正在和秘书眉来眼去，新来的秘书长得好，身材也好，脸蛋也是纯天然的，苏秋池比较感兴趣，和人家打趣了几句，秘书被逗的脸色通红，低着头，耳朵上如染了胭脂了。
　　苏秋池接了电话，之后让人先出去，秘书连忙小跑出去。
　　关门的声音响起，苏秋池往身后的椅子上一靠，然后接了电话。
　　听见电话那边的徐蓉欣的话，苏秋池轻叩了下椅子边上的扶手，然后说道：“宝贝，你做的很不错，剩下的事情你不用担心了，资源我会让人联系你的。”
　　苏秋池不觉得宫琪不会采取徐蓉欣的建议，说不定她已经私下的找药剂了。
　　宫琪这么说的原因不过是想要从别的地方拿药剂，她不放心徐蓉欣，这很正常，要是徐蓉欣说几句，她就乖乖的听话，那就不是宫琪了。
　　总得来说，苏秋池对于宫琪的反应还是很满意的。
　　徐蓉欣听见苏秋池的话，心里满是惊喜，不仅是为了资源，更是为了苏秋池的甜言蜜语，没有人不愿意听甜言蜜语。
　　徐蓉欣以前也跟过别人，不过苏秋池是她遇见的最好的一个金主了，别的哪个不是高高在上，苏秋池就不一样了，甜言蜜语跟不要钱似的，仿佛能够腻死人。
　　而且苏秋池长的好看，也年轻漂亮，还有钱，还有资源简直就是赚到了。
　　要是可以，她想趁着年轻一直跟着苏秋池。
　　跟着苏秋池不比跟着别人好。
　　不过听了苏秋池的话之后，她有些迟疑说道：“可是宫小姐看样子不会联系我。”
　　“宝贝，我说，你不用担心了。”
　　苏秋池语气冷了下来，她不喜欢话多的人，当然如果不喜欢一个人，她说一句话都觉得多。
　　要不是为了让养的鸟乖乖听话，苏秋池根本就不会给徐蓉欣一点目光。
　　听见那边的语气变了，徐蓉欣立马闭嘴了。
　　她讪讪的说道：“哦，好的。”
　　/
　　医院这几天很忙，宋越雪掐着时间在剧组和医院两头跑。
　　有空了就去剧组，演员们一天差不多泡在剧组，能够学习的时间很多，教完了人，宋越雪就回医院。
　　一时间忙到科室主任都不好意思。
　　他还试探的问道：“小宋啊，你能不能吃的消，要是太累了，你跟我说，剧组那边换个人也行。”
　　唐夭好不容易才争取宋越雪进剧组的机会，要是知道宋越雪突然走了，不难受就怪了。
　　宋越雪不想让她难受。
　　宋越雪听见主任的话，说道：“没有关系，还是能够顾得过来的。”
　　其实有的时候医院忙的时候比现在更忙，现在只是忙一点，宋越雪自然不会顾不过来。
　　她跟主任说了没关系，主任再三确定之后，忍不住感叹，不愧是宋医生，无论是干什么都业务能力突出。
　　他说：“行，要是剧组那边太累了，你就跟我说啊，不用瞒着，实在不行我们换个人。”
　　宋越雪点头，但是却不觉得，自己会和主任说不想管剧组的事情了。
　　她会陪着唐夭拍完这部戏的。
　　“太上皇”不是，是苏家老爷子已经醒了，人刚有事的不清醒的时候，家里一个人都没有，保镖护工到时有一大堆，等着人清醒了，
　　家里的“孝顺孩子”都来了。
　　场面不不可谓不壮观。
　　有的小辈甚至还带着小小辈来。
　　病房够大，但是人多，小孩子喜静，看着人多哇哇的哭，苏家的人说：“爷爷你看，你重孙看见你生病了，都在这哭呢。”
　　苏秋池在一边忍不住笑，笑的讽刺，她不明白年轻时精明能干的老爷子，是怎么四处留情，和不同的女人生下来这堆没用的玩意，没用就算了，蠢得让人忍不住笑。
　　老爷子瞪了说话的小辈一眼，说道：“这么小的孩子，你带他来什么医院？”
　　显然，老爷子不吃小辈的讨好。
　　被骂的小辈听见老爷子的训话，这才老老实实的闭嘴。
　　因为老爷子的强烈要求，宋越雪一直来这个病房查房。
　　一看见宋越雪，老爷子心情好了不少，宋越雪问什么，老爷子都回答的十分认真。
　　宋越雪记在纸上，然后又交代了注意事项，要是不出意外的话，老爷子周一也就是后天就能回家。
　　老爷子看着宋越雪，只觉得这个女娃娃哪都好，善良又厉害，简直就是他的理想孙媳的标配，只不过可惜他的几个孙子孙女不是A，就是O，没有beta。
　　要不然他肯定撮合撮合。
　　老爷子不知道苏秋池见过宋越雪，等着宋越雪要离开病房之前，忍不住给苏秋池介绍：“小池啊，这是宋越雪宋医生，就是那天在菜市场救了我的人。”
　　老爷子说完，在场的人注意力都聚集到宋越雪身上。
　　宋越面色不变，说道：“治病救人，本来就是医生应该做的。”
　　听着老爷子说完。
　　苏家的几个人看着她神色各异。
　　苏秋池只觉得这个名字耳熟。
　　知道是宋越雪救了老爷子，苏家的其他人她们不见得高兴。
　　说的直白一点，老爷子要是突然死了他们才算是开心。
　　苏家的股份全在苏秋池和老爷子手里，他们那的不过是毛毛雨，如果老爷子没了，他们说不定能分到更多。
　　坦白点说，在场的也就是苏秋池和老爷子该感激宋越雪。
　　苏秋池看着宋越雪，半响才想起来这个名字为什么这么耳熟呢。
　　她似乎在宫琪找的那个私家侦探，嘴里听说过这个名字。
　　要是她没有记错的话，对方似乎再和宫琪看上的那个O，也就是影后唐夭搞BO恋。
　　宫琪一度还嫉妒的要命，据说是她追求人家，但是唐夭无论如何都不答应，非得要和一个小医生在一起，苏秋池听见这件事的时候还好奇，到底是什么样的beta能让O死心塌地，没有想到，是她爷爷的救命恩人。
　　苏秋池看了看满心感激的老爷子，又看了看宋越雪，突然改变了计划。
　　她不介意驯服小鸟的时候牺牲几个人，但是要是可以还清宋越雪救老爷子的恩情的话，计划也不是不可以稍微变一下。
　　商人利益至上，又不愿意欠恩情。
　　苏秋池对于接下来要做的心里有了计较。
　　宋越雪上午跑完了医院，下午跑剧组。
　　下午的戏份是医生推推车救人的。
　　这个戏份不需要宋越雪指导，所以宋越雪在一旁看，她的眼睛始终追随着唐夭。
　　随着一次次的喊卡，张导难免的有些着急。
　　“不对，这个拍摄方向不对。”
　　“艾莹，你不要挡着纪滔。”
　　“那个，表情不对。”
　　“唐夭，你再往边上站一站，群演，都站到这面，这医院是不是黄了，人这么少？”
　　几乎这场戏的每个人都被说了一遍，于是大家又开始重来。
　　导演着急，演员情绪不自觉的也开始着急。
　　艾莹还好，但是纪滔就不同了，因为站在前面，所以他有好几句台词。
　　一边说，一边拉车，难免分心，开始之后，纪滔光记得背台词了，脚底慢了一步，一下子将唐夭绊倒了。
　　宋越雪在一边看着，瞳孔一缩，连忙上前。
　　她速度飞快的拉住了唐夭的手，让人不至于趴到地上，脸磕到轮子，但是唐夭的另一只手，因为惯性狠狠地摁到了地上。
　　“嘶”
　　唐夭痛呼一声，然后就看见宋越雪一脸紧张的问她：“怎么了，是不是伤到手了。”
　　唐夭皱着眉说道：“好像杵着了。”
　　纪滔在一旁脸都白了，先看了看唐影后的脸没有事情，看着没事，又提心吊胆的看了看唐夭的手。
　　他一点也不想得罪人。
　　于是连忙不断道歉：“对不起，对不起，夭夭姐，要不要上医院看看。”
　　唐夭摇摇头，看了看纪滔，安慰道：“你别紧张，不是什么大事。”
　　张导在另一边，还没有反应过来怎么了，就看见一群人围了过去。
　　他透过缝隙，似乎看见了唐夭从地上被人扶起来，一时间心都到了嗓子眼，生怕唐夭磕到脸了。
　　唐夭的脸要是磕坏了，他倾家荡产也赔不起。
　　所幸张导过去的时候，没有看见脸上有伤口。
　　只看见宋医生一脸紧张的跪在地上，问唐夭问题。
　　张导觉得这副场景有些怪，但是没有想到哪里怪。
　　好像宋医生看着唐夭的眼神不大对。
　　但是医生看到别人受伤，紧张似乎也能说的过去吧，毕竟医者仁心，唐夭对于宋医生来说还是偶像，这么一想，张导觉得也没有什么不对。
　　纪滔问完要不要去医院，艾莹忍不住说道：“这不就是医院吗？”
　　说完，她还向前挤了下，问道：“宋医生，夭夭姐没事吧。”
　　前后不过十分钟的时间，手腕已经肿了一来。
　　艾莹伸个脑袋看，然后说道：“好像肿了。”
　　宋越雪也看见了，应该是拧到了到了，而且比较厉害，要不然正常应该不会肿得那么快。
　　她将人扶起来，然后转身看向张导:“导演，我带她去医院看看。”
　　宋医生语气有些紧张，又充满了不容拒绝的意思。
　　张导还没有过脑子，头就已经不自觉的点了下。
　　原本应该是小童陪着唐夭的，但是因为宋越雪的医生身份，变成了宋越雪陪着唐夭，宋越雪带走唐夭的时候，一边的徐蓉欣看着宫琪，煽风点火的说道：“宋医生对唐老师真的很紧张，唐老师一定很感动吧。”
　　虽然苏秋池告诉徐蓉欣不用再管这件事情了，但是徐蓉欣还是怕宫琪不按她想的来，毕竟只有宫琪行动了，自己的任务才算圆满完成。
　　宫琪一天没有动作，徐蓉欣就总担心到手的资源飞了，于是忍不住背后怂恿。
　　新楼和旧楼之间并不远，走个几分钟就到了。
　　唐夭在人前不好意思喊疼，还担心纪滔多想，就说了一句，所以看起来也不是特别严重。但是在宋越雪面前，一直说疼，她是真的怕疼的，手腕都不敢动，宋越雪帮她举着，倒是省力了不少。
　　唐夭带了帽子，穿了一个外套并不容易被认出来。而且医院人多，她们也不容易被认出来。
　　宋越雪用没有扶着唐夭的另一只手轻轻摸了下唐夭手腕，没敢用半点力气，就是贴了贴，然后将手拿开，对着唐夭说道：“一会先拍个片再说。
　　唐夭点头，然后吸了吸鼻子，问宋越雪:“手酸不酸，要不我自己垂下去也没事吧。”
　　唐夭虽然很疼，但是觉得反正都疼了，多疼一点也没事。
　　宋越雪说：“不累，手腕一会拍片没事的话，喷上药很快就能消肿。”
　　她一边说着，一边已经给骨科的同事发了消息。
　　她有一个同学是骨科的大夫，医术高超，也是个很优秀的医生，她提前问她在不在。
　　然后又将唐夭的信息发了过去，让人帮着挂号。
　　对方十分靠谱，宋越雪不担心其它的。
　　那边很快就回了，说在，已经帮她挂上号了，等着让她直接带人过去拍片就好了。
　　“哎，我也太倒霉了。”
　　在爱人面前，唐夭的话一下子多了起来。
　　她不是怪纪滔，就是单纯的觉得自己没仔细看路，要是看的话，应该也不会绊倒。
　　没有怪纪滔，而是将问题归于自己。
　　宋越雪也没有怪，只是觉得自己没有早一步拉唐夭。
　　“要是我早拉你一下就好了。”
　　宋越雪看着她肿了一圈的手腕也有些自责。
　　唐夭不想看宋越雪自责，于是一边走一边说道：“其实也没有那么疼，我就是随便说说，真的。”
　　宋越雪说了三个字：“小骗子。”显然是一点也不信。
　　唐夭摇头，认真回答：“我才不是小骗子。”
　　其实真不算太疼，和别的戏受的伤比起来不算什么，只不过身边有爱人，就忍不住撒娇而已。
　　宋越雪才不相信她。
　　唐夭突然停下来了，宋越雪看着她，她又说：“我又疼了。”
　　说完，她微微仰头，说道：“要亲亲才能好。”
　　唐夭说完，将肿成猪蹄的手腕伸了过去。
　　都肿成猪蹄，还亲亲。宋越雪不知道该说什么，她无奈的说：“等好了再亲。”
　　唐夭说：“好了之后，你就亲不到这么圆润的手腕了。”
　　宋越雪一时间有些无语，不知道说什么好。
　　最后还是亲了，没有办法，唐夭像个霸道的小土匪，不亲不让走，再耽误下去，真成猪蹄了。
　　不过没有亲猪蹄，而是脸对脸，轻轻碰了下鼻间。
　　对此宋越雪表示：
　　“再亲就不是猪蹄了。”
　　“那是什么？”唐夭看着自己的手腕好奇，不是猪蹄是什么，总不能是藕节吧。
　　“馒头。”
　　“……”好像有点像。
　　唐夭看了看，自己白白的手腕，一时间觉得宋越雪也没有说错。
　　又白又肿了一圈，真的越来越像馒头了。
　　骨科人少。
　　两个人去的时候，没有人。
　　宋越雪同学看着唐夭有些激动，他一开始还以为是同名，没有想到真是明星，要不是谨记职业道德，还有唐夭的手确实肿得吓人，他都想要一个签名了。
　　“没事，没事，等我一会给你签一张。”
　　医生不过随口提了一句，唐夭立马积极就说一会给他签一张。她伤的是左手，右手没有事情，签名还是可以的。
　　对方受宠若惊，大概没有想到明星这么平易近人，和某博动不动就爆出，那些耍大牌的明星一点也不一样。
　　唐夭说完，骨科医生连连表示，一定好好多看几眼片子。
　　宋越雪在一旁幽幽的说道：“你要是不好好看，我就举报了，还有快点看，她还疼着呢。”
　　“？本是同根生，相煎何太急。我肯定会好好看的。”
　　骨科同事瞪大了眼睛，对于宋越雪的不道德行为，用表情表示谴责。
　　说完，又转头对唐夭说道：
　　“手伸一下，谢谢。”
　　“身为医生，怎么能够因为患者的身份区别对待。”宋越雪皱着眉说道。
　　同事立马说：“我就是说说。”
　　说完又看着唐夭说道：“唐影后，你放心，我对于患者都是一视同仁，十分认真的。”
　　唐夭眼睛亮晶晶的，因为她觉得宋越雪吃醋了。
　　不过为了老婆的面子，她没说，而是心里偷着乐。
　　她点头伸出手，然后认真点头说：“我相信。”
　　骨科同学一边说，一边给唐夭摸了摸，然后开了药。
　　“片子没出来，不过摸着应该没什么大事，要是疼得话，先喷个药，最近不要使用左手。”
　　医生说完，唐夭点头，表示听懂了，然后问道：“要不要签个字。”
　　大明星主动签字，医生不高兴是假的，他正要说什么，宋越雪说道：“我们要去交费了，而且她手痛，下次再给你签，你要是不建议的话，我可以代签，然后明天给你。”
　　同学傻眼：可是唐影后伤的是左手啊，而且签名还能代签吗？
　　他说道:“你为什么给我签，你还有什么别的身份吗？”
　　他听说最近老同学进了剧组，难不成剧组因为她长的漂亮，用重金砸她，让她当了演员？
　　这样的话，说不定他真的应该留一张同学的签名，万一以后人火了呢，他也是认识明星的人了。
　　宋越雪还没有出声，唐夭在一旁快速的说道：“病人家属。”
　　骨科医生：“？！”
　　最后唐夭还是没有签，但是答应下次送来十张。
　　骨科医生脸上满是震惊，不是因为马上要有十张签名，而是因为老同学的身份:大明星的恋人。
　　他再三表示不会说出去的，让小情侣放心。
　　宋越雪还是比较放心的，要不然她也不会光明正大的带着唐夭过来。
　　她点了点头，然后将唐夭放在休息区，自己去买药。
　　买完药之后，在走廊给唐夭喷上，然后又买了绷带固定，让手腕固定不易晃动，造成二次伤害。
　　唐夭没有想到自己最近学的绑带手法，这么快用在自己身上了。
　　她还说道：“我包的也肯定漂亮。”
　　宋越雪哄着她，说道:“嗯，我相信你。”
　　/
　　宫琪晚上回了家，就接到私家侦探的电话。
　　对方说没有足够的证据，证明那个beta和唐影后有关系。
　　宫琪忍不住骂了句废物。
　　对方继续说道：“唐影后十分注重保护那个beta，根本就拍不到，只有一点，你要不着急，我再蹲着，只不过是另外的价钱。”
　　十分注意保护那个beta的字眼刺激到了宫琪，她不明白唐夭为什么喜欢一个beta。
　　就像是不明白苏秋池为什么喜欢A。
　　她又想到徐蓉欣，不得不说，她说的话确实十分吸引人。
　　宫琪最后下定了决心，说道：“这件事情先放着，我记得你还有别的业务。”
　　“催热剂有没有？”


第40章
　　片子出来了,骨头没有什么大事，但是也确实是扭伤到了。
　　骨科大夫说需要休息，剩下的例行交代了一遍。
　　唐夭,嗯，唐夭她大多没有记住。她记性不错这件事情是有指向性的，剧本可以，除了剧本之外的其它的，她就不行了,容易不自觉的溜号，分神。
　　骨科大夫因为唐夭是同学老婆，所以说了好多好多注意事项。
　　结果没有想到唐夭就记住了几个。
　　他口干舌燥,想着自己要不要再说一遍。
　　然后就听见宋越雪看着唐夭,帮她轻轻的拢了下掉在耳边的头发，说道：“没有关系,我记住了。”
　　有些她本来就知道,少数的几点她也全部记住了。
　　听见宋越雪的话,唐夭松了口气，让医生再说一遍确实挺不好意思的。
　　她小声的说道：“宝贝，还好有你。”要不然她肯定记不住。
　　诊室里就三个人,即便是唐夭小声说,骨科医生也听见了,他嘴角一抽,发现自己猝不及防被塞了一口狗粮。
　　谁也没有想到,医学院公认的清冷大美女，被人叫宝贝。
　　看样子,似乎还习以为常。
　　骨科医生为当年追过宋医生的人默哀，追宋医生的有B有A,但是他们肯定不知道自己失败了不是因为不优秀。而是因为性别不对，宋医生喜欢软O。
　　这件事情从源头上就错了。
　　出了诊室
　　唐夭想回剧组，但是宋越雪不赞成：“请一天假，回去我给你上药。”
　　在这也就简易包了一下，宋越雪想回家给她好好的上药，然后固定了一下。
　　唐夭想了想，觉得也行，她的发热期就到了，马上也要请假，而且正好明天上午去剧组收拾一下东西，下午去做手术。
　　唐夭觉得自己的计划简直是完美，上天似乎还帮着她。
　　她现在不觉得自己绊倒，扭到了手是倒霉了。
　　她想自己可以因为手受伤的事情请一天假，这样明天宋越雪上班，看不住自己，后天她请假陪自己过发热期的时候，她已经完成手术了。
　　到时候说不定还能提前拍戏，毕竟切除了腺体之后就没有发热期的烦恼了。
　　看吧，这么计划，天衣无缝。
　　即便是还没有手术，唐夭已经想好了，自己作为一个没有腺体的O的时候要怎么生活了。
　　她没有腺体这件事曝光想到时间，可以拖一拖，等着宫琪将她喜欢宋越雪这件事情告诉媒体的时候，再告诉别人，然后顺理成章弄出渣A的时间。
　　反正她发热期也不稳，要是在家无聊的话，就去剧组，正好可以拍戏。
　　就说自己没到发热期，没了腺体，可能后颈会有难看的疤痕，她可以还用着信息素不稳的借口，一直贴着阻隔贴，没有人会强行拿开她的阻隔贴。没了信息素还可以喷上掩盖信息素的香水，没有人发现她已经没了信息素的味道。
　　这样就不会有人知道，她已经不是O了。
　　当然和宋越雪最快乐的事情，阻隔贴很容易蹭掉，而且谁在家还带着阻隔贴。
　　宋越雪肯定会发现这件事情。
　　不过唐夭想，发现也没有关系，她还有一张许愿卡，可以用这张许愿卡。
　　唐夭说道：“那明天你去上班，我上午去剧组取东西，然后再请两天假过发热期。”
　　宋越雪说：“行，那我也请假陪你。”
　　她这个月的假没有用，就是想陪着唐夭度过发热期。
　　唐夭一点也不意外宋越雪这么说，毕竟这几次每次都是她在身边。
　　她点头说：“好，不过你可以明天再上一天，后天请假吧，我后天才是发热期，发热期不稳，说不准几天，能晚请就晚请一天。”
　　她说的有理有据，让宋越雪没有发现半点不对。
　　宋越雪也觉得这样不错，她想陪着唐夭完整的度过发热期。
　　发热期的O十分的辛苦，宋越雪想陪完唐夭度过完整的发热期。
　　小童已经在外面等着了，宋越雪将唐夭交给小童，让小童送唐夭回家。
　　宋越雪晚上要回医院打卡，并不能和唐夭一起走。
　　然后自己和导演打电话，导演被唐夭受伤这件事情吓得不行，知道人没有事之后谢天谢地。
　　但是张导还忍不住担心拍戏的进度。
　　他问道：“唐老师这手需要多长时间恢复啊？”
　　要是时间太长的话，唐老师的戏份必须得变一变了。
　　宋越雪说道：“保守估计一周。”
　　她并没有刻意说长，唐夭并不喜欢偷懒，就是今天请假也有些不情不愿，宋越雪只不过尽量选择了作为医生给出的，一个适当的时间。
　　一周的时间对于张导来说确实很长了，但是演员受伤了，即便是他不同意，也没有办法。
　　他说道：“我还以为多久呢，原来才不到十天，剧组可以等的。”张导做人会说，既然拒绝不了，就直接说了。
　　今天的戏拍到了最后一场。
　　刚拍完，徐蓉欣就看见张导打电话，她听不清电话那边的话。
　　等着张导挂了电话之后，她一副关心的样子问道：“张导，是唐老师的消息吗？唐老师情况怎么样了，是不是要住院了。”
　　听见徐蓉欣的话，张导马上说道：“哪有这么这么严重，就是请个假，你可别胡说。”
　　这要是被人听见了，指不定怎么造谣他们剧组呢，更何况现在的营销号那么可怕，捕风捉影，唐夭在剧组不过是手腕扭了，说不准到了营销号嘴里就变成手腕没了。
　　他马上说道：“不用住院，就是唐老师需要休息一下。”张导连忙澄清，生怕徐蓉欣误会了。
　　徐蓉欣说：“原来是这样，吓死我了。幸亏宋医生拉的及时，要不然唐老师可能需要休息的时间更久。”
　　“一周也不算久，等着明天我和副导演将戏份重新定一下。”
　　一周不久才怪，但是事已至此，张导也只能安慰自己，不断给自己催眠一周真的一点也不久，真的不久，他可以等！
　　徐蓉欣套出了自己想要的答案就想离开。
　　她随和张导了几句，然后转身回了休息室。
　　因为搭上了苏秋池，所以张导看在投资方苏家的份上，给她了一个独立的休息室。
　　徐蓉欣进了休息室之后，就将自己的手机从包里拿出来。
　　小助理原本坐在硬板凳上，看见徐蓉欣来了，连忙起身问道：“徐姐，你要结束了吗？我让司机来。”
　　苏秋池对于情人大方的很，给徐蓉欣专门配了司机，总之她有什么要求，只要不过分到离谱，苏秋池都会满足。
　　徐蓉欣靠在椅子上，头也不抬的拿着手机说道：“不用，我有事，一会在和我说话。”
　　小助理闻言只能闭嘴。
　　徐蓉欣本来就脾气大的很，如今攀上了苏秋池更是脾气越来越大，小助理尽量不惹她。
　　徐蓉欣说了闭嘴，她就不再说话。
　　徐蓉欣确实有事要干，她翻着和苏秋池的聊天记录，找到一个电话号码，然后给那个电话号码发了个短信。
　　“宫小姐，刚才张导告诉我唐老师要请假，据说明早上来收拾东西，下午就回家休养。”
　　徐蓉欣点到为止，并没有多说什么，她相信宫琪不傻，要是看见这条短信，心里肯定会有自己的计较。
　　她之后什么也不用干了，剩下的事情就是苏秋池和宫琪，还有唐夭的事情。
　　徐蓉欣觉得明天自己可以早起一点，说不定还能看到好戏，例如苏秋池捉奸现场，或者唐影后被标记。
　　苏秋池在床上的爱好不一样，别的A总是喜欢不经意触碰O的腺体，但是苏秋池从来不为所动，她只不过迷恋对方的脸蛋。
　　徐蓉欣和苏秋池在一起从来不用保护颈环，她巴不得能被苏秋池标记，无论是临时标记还是终身标记。
　　苏秋池都不会亏待她。
　　可惜的是，即便是她不带保护颈环，苏秋池也从来不曾失控过。
　　徐蓉欣期待的也从来没有发生过。
　　要不是床上两个人都能快乐到，徐蓉欣险些觉得苏秋池是不是性冷淡。
　　后来她又无意间听了剧组里的一些风言风语，这才明白，对方不触碰她的腺体的原因不是性冷淡，而是她无论情人第二性别是什么她都不在意，来者不拒，她对于O感兴趣，对于AB，只要是美人，她都同样感兴趣。
　　她不在意对方第二性别，自然不会随便触碰O的腺体。同样她不只会对O感兴趣，对于A也会下手。
　　想到苏秋池对于宫琪的关注，徐蓉欣眼里闪过轻蔑，她还以为宫大小姐多么清高，实际上也不过如此。
　　苏秋池不知道发什么疯，宫琪刚给私家侦探打完电话，就接到了苏秋池的微信。
　　苏秋池给她两个选择，要不然是她家，要不然就是宫家，让宫琪选一个。
　　宫琪冷了脸，回复道：“你家。”
　　那边也没有拒绝，甚至还发了语音，说：“宝贝，我就知道你喜欢我。”
　　宫琪脸色不变，快速的将苏秋池的语音聊天记录删除，明明知道这个就是无用功，但是她还是想要抹平苏秋池在她身边存在的痕迹，仿佛只要删了这些，两个人就重来没有联系。
　　宫琪刚退了页面，又看见一条陌生的短信，上面号码她并没有见过，不过看着短信里的语气，宫琪大概猜到了是谁，要是没有猜错的话，是徐蓉欣。
　　徐蓉欣巴不得唐夭倒霉，知道了唐夭马上要离开剧组一段时间，所以迫不及待的告诉她这件事情，让她抓住机会。
　　宫琪最讨厌的就是被人摆布，她讨厌苏秋池，也厌恶徐蓉欣。
　　但是相比之下，她更讨厌苏秋池。
　　宫琪双眸下垂，手指划过手机的屏幕，不知道想到什么。
　　她再次给私家侦探打了电话，说道：“我明天就要诱导剂。”
　　催热剂的另一个名字叫做诱导剂，顾名思义，可以在O非发热期的时候，诱导O进入发热期。
　　/
　　宋越雪下班后在科室收拾了一下办公桌。
　　她刚弄完病人病历，电脑还没有关。
　　收拾书桌的时候，就看见自己有一个未读邮件。
　　宋越雪放下手里的东西点进去，发现是裴教授的邮件。
　　还没有点进去的时候，宋越雪莫名的就有一种不好的预感。
　　体检报告还有五天才能出，按理说裴教授应该不会在这个时间联系她。所以她不知道裴教授为什么要给她发邮件。
　　宋越雪站在桌前看着闪烁的图标，静顿几秒，然后微微弯身打开邮件。
　　邮件上，裴教授给她回复：小宋，我希望你还是认真考虑，然后再决定做手术。
　　我有一个患者，两天前做这个手术的时候，死在了手术台上。作为一个医生，本着基本的职业道德，我还是想对你说：三思而后行。
　　裴教授一把年纪了，说话不像小年轻一样，反倒是咬文嚼字，不过即便是说的文邹邹的，宋越雪依旧可以看的懂。
　　两天前一个病人因为这个手术死在了手术台了，裴教授告诉她这个手术风险也许比她想的还要高，让她再想一想，到底要不要进行手术。
　　唐夭手坏了，回家的时候，还是小童帮忙开的门。
　　等着安顿好唐夭，小童才走。
　　唐夭自己换不了衣服。
　　小童提出了帮忙，她拒绝了，说等着宋越雪回来，宋越雪可以帮她。
　　唐夭说完，小童猛然想起来，她们夭夭姐的爱人是个女beta，而自己也是一个女beta，所以一瞬间脸都红了。
　　她磕磕巴巴的说道：“那，那夭夭姐，我先走了。”
　　唐夭送走了宋越雪之后，乖乖的等着宋越雪，她看了看自己的手，实际上，她觉得没有绑一个固定带的必要。
　　但是因为是宋越雪给她绑的，所以她不舍得拆。
　　于是即便是看着再不习惯，唐夭依旧没有动它。
　　宋越雪回家的时候，唐夭已经睡着了。
　　她靠着沙发，穿着白天的衣服，一只手当枕头垫在头下，另一只受伤的手则是找了个比较舒适的位置摊平。
　　听见开门的声音，她将枕在头底下的手拿了出来，揉了揉眼睛，然后才睁眼。
　　宋越雪一进门就看见了唐夭半边脸都是红印，明显是在刚才在沙发睡着的时候压的。
　　她走过去摸了摸唐夭的脸，唐夭顺势的蹭了蹭。
　　不知道是不是因为困着，所以眼睛也睁不开。
　　微眯着眼睛，一副慵懒的样子，像个小猫，没睡醒的小猫。
　　宋越雪甚至合理怀疑，要不是唐夭一只手被她弄得绑带固定住了，她会不会在起身的时候，像小猫一样伸个懒腰。
　　宋越雪想了想那个场景，觉得肯定会很可爱。
　　“瑶儿，瑶儿醒醒。”
　　只有两个人的家里，宋越雪不再顾忌别的，直接叫了唐夭的小名。
　　唐夭点着头，说道：“在呢。”说完，她又靠在宋越雪的腿上说道：“想睡觉。”
　　“换了衣服再睡。”宋越雪从上往下看，透过领子，还能看见她的bra还穿着。穿bra睡觉一点也不舒服，也不知道唐夭怎么睡着的。
　　大概是太累了，宋越雪想。
　　听见宋越雪说话，唐夭这才睁眼，眼尾因为太困，还有着泪花。
　　让人看着，忍不住心头一软。
　　宋越雪仿佛闻到了属于唐夭的味道，淡淡的茉莉香，不过微乎其微。
　　虽然但是，她知道自己是个beta，根本就闻不到属于唐夭的味道，所以只可能闻到了香水的味道。
　　“你在家喷香水了吗？”宋越雪问唐夭。
　　宋越雪说完，唐夭一下子清醒了。
　　她摇摇头，然后意识到不对，宋越雪闻到了，说明肯定明显。
　　肯定是她刚才试喷的茉莉味道信息素阻隔剂的量太多了。
　　她都闻到了，自己就不能说谎了。
　　她说：“刚买了一款，就喷了那么几下，明显吗？唐夭说完还自己闻了闻，然后发现自己什么味道都没有。
　　不过，宋越雪既然闻到了，那么肯定存在。
　　可能是她没有闻到。
　　空气里的茉莉味道虽然极淡，但是却十分的好闻，和从前闻过的所有的味道都不一样。就感觉更加的干净，更加的自然。宋越雪真心称赞道：“这个香水真的非常闻，比我原先闻到的都自然。”
　　唐夭想，当然好闻，毕竟是最贵的一款，还限量，她特意让认识的人买的。
　　她点点头，然后脸不红心不跳的说道：“是吧，我也觉得。”
　　唐夭一边说，一边在心里疑惑：她的阿雪嗅觉什么时候这么灵敏了，明明她都没有闻到一点点的味道。
　　晚上睡觉的时候，唐夭的手被重新包了一下，还喷了药。
　　唐夭的手腕肿了快比原先一倍，她自己都不敢看。
　　宋越雪安慰了好长时间，她相信自己真的不会残废这件事情。
　　得到了保证之后，唐夭才乖乖睡觉。
　　早上起来的时候，宋越雪没有觉得不对劲，但是莫名的又闻到了茉莉的味道。
　　她想问唐夭是不是又喷了香水但是，唐夭睡得熟，翻了个身，没有答应她。
　　眼看着就要压倒了受伤的手，宋越雪眼疾手快的将人固定住。
　　这才不至于压倒手，手动的给唐夭换了个姿势之后，看着唐夭继续睡，加上这个新姿势没有压到手的可能，她才松了一口气。
　　唐夭前几天拍戏拍的多，连轴转，累了也是正常，宋越雪想屋内的味道可能是昨晚留下的，没有散干净，想到这之后就没有再叫唐夭。
　　唐夭因为请假了，不用早早的去剧组，所以早上宋越雪先走的。
　　走之前例行一个早安吻。
　　唐夭哼唧唧的环住宋越雪的白暂的脖颈不松手，也不睁眼。
　　两个人并排的躺在床上，然后面对面。
　　唐夭将扭伤手腕的那条手臂，微微搭在宋越雪的肩颈上。
　　然后仗着自己受伤，让宋越雪不能乱动。
　　仿佛只想任性的将人留在身边，哪都不许去。
　　宋越雪确实没有动，她只能稍微往前了一点，正好能和唐夭碰到鼻尖。
　　唐夭若有所觉得睁开了眼，然后咬住了宋越雪的下面的唇瓣。
　　像个小猫崽子叼住了心仪的肉，只是唐夭不舍得用力，磨了磨牙，感受唇瓣在齿间的软糯后，转而恋恋不舍的松开牙，吧唧亲了一口宋越雪。
　　嘴上湿漉漉的，唐夭的呼吸打到宋越雪唇瓣上，让她感觉自己的唇瓣升了温。
　　吧唧的声音在卧室里十分响亮。
　　不仅是简单的一个吻，更是唐夭告诉宋越雪她醒了。
　　小奶猫今日粘人的很
　　当然也可能和唐夭即将到来的发热期有关，唐夭又要到了发热期了。
　　想到这，宋越雪心里一沉，发热期对于O的折磨是生理性的，即便是有着抑制剂，也不会过的很舒服。
　　上一次可能是个例外，但是根本不可能每次都过的那么顺利。
　　宋越雪想到了自己回复裴教授的邮件，她想自己应该会成功的吧。
　　即便是医术高超的大夫，面对自己的手术的时候，也难免会忐忑。
　　她害怕她死了，唐夭会难过，伤心，号啕大哭。
　　她就像面对自己所做的每一次手术一样，真心的希望这次手术可以成功。
　　不只是为了自己，还有她的爱人。
　　不同的是，这次手术，她不再是主刀的医生，而是一名患者，成为了躺在手术台上的角色。
　　宋越雪不知道手术的结果，因为不是主刀医生，她甚至没有半分把握。
　　不过这是她唯一的选择，也是最好的选择。
　　即便是前途未卜，她也坚定的选择做手术。
　　在宋越雪看来，爱从来不是一个人的事情，既然是两个人之间的事，更不应该所有困难都让唐夭一个人承受。
　　唐夭的手还肿着呢，宋越雪不敢碰，怕不小心碰到哪，她会疼，于是只能耐心的等着唐夭抬胳膊。
　　唐夭亲都亲了，自然不会不放人。
　　所幸，宋越雪起的早，磨磨蹭蹭下了床，将唐夭拉起来，给她洗漱换了衣服之后之后，依旧没有迟到。
　　当然唐夭余光看着床头柜上的表呢。
　　每一个动作，包括着亲亲都估计着时间，宋越雪根本就不会迟到。
　　唐夭怎么可能让她的宋医生迟到。
　　宋越雪走了时候，小童也正好到了。
　　她说道：“夭夭姐，我们现在去剧组吗？”
　　/
　　医院的病人数量从来都是个迷，比如昨天，人多的，恨不得病人因为排队都能打起来。
　　又比如今天，人少的可怜，一上午诊室就三个，其中一个还是走过了诊室，进来问清楚之后又走了。
　　宋越雪没有病人，所以就在科室写手术记录，写到一半的时候听见自己电话响了。
　　她接了电话，然后就听见了小童的着急和害怕的声音：“雪姐，你快来剧组，夭夭姐不见了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没写到分化，害，预计错误。
　　好困，晚安安啦。


第41章
　　小童说完,宋越雪心里一紧，她蹙着眉，拿着手机的手不自觉握紧,随后马上问道：“怎能会不见了？”
　　小童也不知道，唐夭说自己找导演说一下请假，调戏份的事情，不用小童跟着，她自己去就好了。
　　然后小童想着今天宫琪也没有来,唐夭剧组应该不会出什么事，她就没有跟着，去给唐夭收拾东西去了。
　　最后就找不到人了。
　　“调监控了吗？问一问艾莹她们,她们有可能知道。”
　　小童说道：“没有找监控,今天上午剧组在的这栋楼停电，没有监控,艾莹她们也说没有看见夭夭姐。
　　而且她说道:“有人看见夭夭姐离开了。”
　　小童不算太担心唐夭的安全问题,毕竟一个大活人怎么可能说没有了就没有,她更担心夭夭姐去做了手术。
　　唐夭现在看着情绪挺稳定的，但是也不是没有复发的可能，说不定真的能够背着所有人,做出偷偷切除腺体的事情。
　　小童的担心并不是没有道理的,她真的好像听见唐夭和别人打电话的时候说到过手术的,只不过当时因为声音模糊不清,再加上小童也觉得一时半会,唐夭没有时间做手术，所以并没有告诉慕青,现在小童想要杀了自己的心都有了。
　　她此时已经没有了，当时帮着唐夭瞒着这个,瞒着那个的勇气了，满脑子就是，要是夭夭姐真的自己切除腺体她怎么办？
　　小童这边最后咬咬牙，将自己的猜测告诉了宋越雪。
　　“雪姐，夭夭姐会不会背着我们做手术去了？”
　　小童的声音越来越小，还有着自责，她不敢想象，要是慕老大知道自己没有照顾好夭夭姐，夭夭姐回来的时候没了腺体，慕老大会不会疯。
　　宋越雪被小童一句话说的咯噔一下，她说：“她和你说了什么吗？”
　　小童犹豫着，要不要再将唐夭创后焦虑的事情告诉宋越雪。
　　她想了想，还是说了：“没有，只不过去年的时候，夭夭姐吊威亚的时候受伤了，进了当地的医院，住了一个星期的院，然后被查出了创后焦虑，夭夭姐情绪不稳定，我怕她做出伤害自己的事情。”
　　小童说完的时候，宋越雪一瞬间浑身上下都开始变冷。
　　整个人甚至有这一瞬间的呆滞。
　　她不知道该对着小童说什么，并且一时间想到了很多的事情。
　　这些事情是她一直没有想明白的，现在她全部明白了。
　　唐夭为什么不愿意去体检。
　　唐夭为什么会时不时的情绪低落。
　　唐夭为什么劝说她让她上完一天班，然后才请假。
　　宋越雪一直都想不明白，
　　现在这些一切的一切都有了解释。
　　唐夭不愿意当着她的面，体检的原因是因为她有着创后焦虑。
　　唐夭情绪低落也并不是因为没有安全感，创后焦虑会让人不自觉的胡思乱想，身体内激素失调，根本就不能受自己控制，这是病理性原因。
　　甚至就连劝说她请假，唐夭都有自己的主意，她根本就不是为了让她用全部的假期陪着唐夭。
　　而是因为唐夭有了其它的想法。
　　她想去自己偷偷摸摸的做手术。
　　宋越雪挂了小童的电话，想要给自己其他医院的同学联系，问一下唐夭是不是去做切除腺体的手术。
　　但是宋越雪又很快反应过来，这么快的手术时间，根本就不可能是什么大医院。
　　很有可能是小诊所，腺体切除手术技术含量不高，后遗症大，所以有的人会因为便宜，速度去黑诊所。
　　而且即便宋越雪的同事是医生，对方会保护病人隐私，根本就不可能告诉她。
　　一想到唐夭可能去黑诊所，宋越雪指尖都开始泛凉。
　　曾经在学校看过的黑诊所的失败手术病例在她脑海闪过。
　　她再也不能保持镇静，直接挂了电话。
　　随即马上换下了衣服，去和张主任说了请假的事情。
　　张主任十分好说话，给了假后，宋越雪马上联系小童，要和她一起去找人。
　　小童大概也给慕青打了电话，慕青知道了这件事情，她给宋越雪打电话，问宋越雪唐夭可能在哪里，她要去帮忙。
　　这个时间慕青也生不过来气了，她觉得自己被唐夭气到没有了脾气，满心想的就是找到唐夭再说。
　　她甚至觉得手术就手术吧，再怎么也去一个正规的医院，谁也不知道黑诊所到底会发生什么事故。
　　失踪需要一定时间才可以报案，几个人没有办法报案，唐夭手机又是关机，一时间谁也没有头绪。
　　这么大的城市去找一个小诊所，和大海捞针一样。
　　宋越雪近乎绝望，她掐了下自己的手心，因为太过用力，很快就有了痕迹。
　　她顾不上手心的刺痛，连忙问自己认识的医生，知不知道一些黑诊所的名字，即便是大海捞针，宋越雪也不想放弃。
　　宋越雪问的人都在给她回消息，宋越雪将这些消息给了慕青，然后自己去了剧组。
　　她没有放过小童嘴里的意外，医院很少停电，而且一般一停都是一片，怎么会单独停了一栋楼，宋越雪隐约觉得不对，所以还想回去看一眼。
　　/
　　徐蓉欣没有想到宫琪这么精明，明明和她没有关系的事情，但是宫琪为了拉她下水，硬生生的将这件事情和她扯上了关系。
　　颇有一种，要是倒霉，两个人一起倒霉的样子。
　　宫琪让徐蓉欣给全剧组定果汁，让她给唐夭的那一杯加酒精，不用太多，宫琪打听到唐夭的酒量，几乎是一点酒精就能醉。
　　这件事情宫琪做过不止一次，第二次也更加的得心应手。
　　徐蓉欣不想干这件事情，她不愿意以后东窗事发被查出来，唐夭要是从此隐居幕后，被宫琪标记了后，愿意和她结婚还好。要是另一种结果，她要打官司，报警，到时候牵扯到她怎么办？
　　徐蓉欣一点也不相信宫琪会保着她，说不准她非但不保着她，还会往她身上泼脏水，将她当做替罪羊。
　　瘦死的骆驼比马大，宫家现在就算是在落魄，也比她一个明不见转的小明星强，谁也不能保证自己会不会成为宫琪的替罪羊。
　　宫琪让她干这件事情的时候，她是有一千个一万个不愿意。
　　徐蓉欣去找了苏秋池，想让对方给自己撑腰。
　　她告诉苏秋池，却没有想到苏秋池跟她说：“她怎么计划的，你就配合着她做。”
　　“可是”
　　徐蓉欣抿了抿唇，即便是这件事情和她脱不了关系，但是明面上知道的也只有两个人，但是要是她插手了，宫琪要是真的出了事情，说不定她还会被牵连。
　　擅自对omega使用诱导剂是蹲牢的。
　　徐蓉欣不想沾上这种事情，但是苏秋池说她不会有事，徐蓉欣就放下了心。
　　她给全剧组都点了果茶。
　　唐夭的那杯正巧是橙汁。
　　自从上次在歌厅喝了橙汁之后，唐夭对橙汁兴趣将为了零。
　　她没有喝，只是抱着橙汁，打算一会给小童。
　　宫琪说是没有来，其实一早就来了。
　　她带了诱导剂。
　　诱导剂有两种，一种注射的，这种药力比较大，但是事后会导致发热期彻底紊乱，严重的可能会持续发热期，又或者长时间发热期停止。
　　宫琪没有选择这种，因为如果唐夭被彻底标记之后，真的像徐蓉欣说的一样怀了孩子，那么孩子也会受裤诱导剂影响。
　　她似乎坚定唐夭会有两个人的孩子。
　　并且有了孩子之后会和她在一起。
　　所以宫琪选择的是另一种气味型的，和信息素原理一样，通过气味，刺激omega强制进入发热期。
　　这种是酒吧里，有些A最常用的手段。
　　这种香型诱导剂，对于无论是不是发热期的O都会有作用，但是对于A，只要不是易感期，诱导剂和一般的就和劣质香水没有什么区别。
　　唐夭从张导那里出来，在三楼遇见了宫琪，三楼是工作人员临时休息的地方。
　　因为她来的晚，都快中午了，所以工作人员大多都在休息。
　　三楼休息室全部关着门，走廊里一个人也没有，只有宫琪和唐夭两个人。
　　唐夭没有想到会在这里遇见宫琪。
　　她下意识的想转身，结果没有想到闻到一种劣质的香味。
　　她以为对方对她释放了信息素，但是又想到了对方的信息素是绿茶味道的。
　　她捂着鼻子，看着宫琪，问道：“这是什么味道。”
　　唐夭心里有一种不妙的感觉，但是很快头脑陷入昏沉。
　　脑子发晕，甚至眼前的人都开始有了重影，她咬着舌尖，想让自己保持清醒，但是没有想到，自己勉强清醒后，听到了宫琪令人恶心的话。
　　她说道：“这是让你进入发热期的东西，A的信息素真的很舒服，你会知道的。”
　　/
　　宋越雪到了剧组的时候，还看见了张导，张导正在指挥布置抬东西，然后余光就看见了匆匆赶来的宋越雪。
　　张导见到了宋越雪，就以为她是来加班的，于是恨不得立马感动的眼泪汪汪。
　　毕竟自从唐夭请假，宫琪摆烂，纪滔他们几个一个比一个提前开始了倦怠期，张导就开始疯狂掉头发。
　　要不是摄影师，和幕后都还算精神，几个小演员也算听话，不行的地方能够耐着性子重拍，张导险些觉得自己是不是要拍出一部烂片。
　　事业片是最消耗经历的，有这种现象也算是正常。
　　张导知道，只不过没有想到才拍了一半，剧组就陷入了倦怠期。
　　他急得头发掉了一把一把，正巧这个时候宋越雪来了，张导觉得自己受伤的心勉强的得到了一丝丝的安慰。
　　虽然宋医生不是演员，但是也是剧组的一份子，张导对于宋越雪上班时间不忘照看剧组的精神，表示十分感动，并决定口头表扬。
　　张导刚想说什么话，就听见宋越雪说道：“张导，你有没有看见夭夭？”
　　宋越雪原先都叫唐夭唐老师的，一时间叫了亲昵的称呼张导没有反应过来。
　　宋越雪又补充了一句：“唐老师几点走的？”
　　宋越雪知道唐夭不见得时候见了张导，她想一会调监控的时候方便一点。
　　宋越雪和医院旁边商店的老板比较熟悉，老板那里有监控，要是让她帮忙调一下监控应该不是什么难事。
　　张导：“……”
　　他看着宋越雪一脸着急的样子，觉得自己可能是想错了，有没有可能，对方就是单纯的来看看的，并不是来工作的。
　　毕竟昨天唐夭的手，还是她的粉丝宋医生陪着她一起去看的，说不定宋越雪来只是想看看唐夭。
　　张导仔细的回想了一下，说道：“中午十一点走的吧。”
　　宋越雪还没有给医院门口的老板娘发微信，让她帮忙调监控，然后突然听见有人问张导：“宫小姐下午到底拍不拍，我看见她来了，怎么也不见人。下一场布景的时候，按不按原计划来啊。”
　　说话的是剧组的道具组的一个小负责人。
　　他说完，张导和宋越雪的脸色都是一变。
　　正常顺序下午是有宫琪的戏份，但是宫琪提前告诉张导说是没有时间，以后补上。
　　张导，张导能说什么，只能一脸菜色的的答应了。
　　宋越雪听见这个人的话脚步一顿，她皱着眉，眼神犀利微微侧头，问道：“请问一下你是在哪里看见宫琪的？”
　　宋医生在剧组从来都是温柔的，鲜少有这样的神色，不知道的还以为她有多关心宫琪。
　　那人说道：“在三楼休息室，我和宫小姐一同上的楼梯，不过我们休息室在楼梯口对面，到了三楼就进屋了，所以没有看见她去三楼找谁。”
　　张导在一旁听的云里雾里，首先不明白为什么宋医生突然关心宫琪了，难道是换了墙头，然后又生气，宫琪中午的时候都到剧组了，干什么不找他安排戏份，这样的话，下午就可以按着正常的安排来了。
　　更加不理解的是，宫琪去三楼不去找他，那去干什么？
　　宋越雪听着那人的话，眼神变化，最后说道：“张导我先走了。”
　　张导想喊人，又觉得这本来不是宋医生到剧组工作的时间，所以闭上了嘴。
　　宋越雪没有出剧组楼，而是去了三楼。
　　艾莹的话，在耳边一遍一遍的回响。
　　宫琪对唐夭图谋不轨，即便是在众目睽睽之下，不容易的手，但是不代表唐夭绝对安全。
　　宫琪是一个A，唐夭又正值发热期来临。
　　宋越雪不敢多想。
　　只是开始一层层楼敲着房间的门。
　　有的房间开了门，是陌生的面孔，宋越雪匆匆说了抱歉，然后马上又去敲另一个。
　　因为是工作人员的房间，所以很少有锁门的，宋越雪开了许多房间的门，看见没有人就立马关上。
　　三楼的门差不多全部敲遍了，也没有发现什么可疑的房间。
　　三楼的最后一个房间，宋越雪想要是这个房间还没有人，她就去四楼。
　　一楼二楼人多，不太可能，但是四楼几乎没有人，三楼要是没有，就去四楼。
　　她沉了沉心，让自己保持冷静，却没有发现手在微微的颤抖。
　　手机这个时候传来几下震动，宋越雪匆匆一看，是慕青和商店老板娘传来的信息，老板娘说：“没看见打扮严实的大明星出门，医院门口别说大明星了，一上午医院几个年轻的都没有，全是老头老太太，你跟我说的时间点，更是没有。”
　　慕青那面的消息则是简单了很多：“没找到。”
　　看着这两条短信。
　　宋越雪有种预感，唐夭就在这栋楼里。
　　她抬手敲下了最后一间房的门，没有人开门，宋越雪心里说了句抱歉，然后没有犹豫的打开了门。
　　瞬间，闻到了扑鼻的茉莉香。
　　这个房间里东西少的可怜，只有一个行军床，还有几把椅子。
　　地上椅子东倒西歪，像是经历了什么。
　　宋越雪来不及想自己为什么会闻到茉莉的香味。
　　心脏就已经开始不由自主的开始剧烈挑动。
　　屋内的茉莉香愈发浓郁，卫生间内传来令人忍不住遐想的急促的呼吸声。
　　宋越雪推开了卫生间的门，就看见了满眼泪痕的唐夭。
　　整间屋子里只有唐夭一个人。
　　唐夭在卫生间内，将自己缩在一团在角落。
　　她咬着手臂，让自己不发出羞人的声音，但是即便如此，也无法抑制生理反应，生理性的眼泪从白暂精致的脸蛋上成串划过。
　　昨天刚被包扎好的手臂，还有着一圈白色的绷带。
　　只不过不知带为什么绷带的颜色变成了灰色，上面全是灰。
　　宋越雪摸上她的手的时候，唐夭不自觉的一抖。
　　诱导剂的效果太过厉害，让唐夭直接进入发热期，唐夭满脑子想的只有一件事：她想被标记。
　　想被咬，后颈的腺体开始灼热，破碎的声音从齿间和手臂的咬合处泄露。
　　唐夭忍着让自己不发出声音，只能加重了咬自己的力度。
　　长时间的打抑制剂，让她对于信息素格外的渴求，加上诱导剂的作用，已经没有了理智。
　　她唯一记住的就数她的爱人是beta，不能够标记她。
　　她闻到了属于A的蜜桃味道的香气，很香，很甜，让人忍不住闻了又闻。
　　不过她还是忍住了，即便是味道再甜，再好闻，只要不是她喜欢的那个人，都不可以。
　　她不能被人标记，她马上就要切除腺体了，要是这次被人终身标记之后，她很有可能因为没有防护措施怀孕。
　　宋越雪没有信息素，她也可以忍着，再痛苦也可以。
　　感受到自己被触碰的一瞬间，唐夭甚至感受到了铺天盖地的绝望。
　　一个发热期的O，一个散发着信息素的A，就数唐夭接近崩溃，也能知道这个房间内可能会发生什么。
　　她不知道，对方为什么肆无忌惮的散发着信息素。
　　一个A散发信息素只有两种可能，她对所面对的O有着浓烈的性趣，二是对方到了易感期，遇到发热期的O会不由自主的散发信息素。
　　无论哪一种可能，唐夭现在的状态面对这个A，她最后的结果都是被标记。
　　幸运的是临时，不幸运的就是终身标记。
　　这只是理性的看法，对于唐夭来说，哪个结果都是不幸运。
　　她不敢松口，她甚至尝到了血腥的味道。是属于她自己的，她咬的太重了，胳膊破了皮，沁出了血珠。
　　她也不敢抬头，不知道自己该怎么做，浑身上下都没有半点力气，只要一动，就会浑身无力，瘫软在地上，沦落到任人摆布的下场。
　　她已经没有力气像推开宫琪一样，推开站在自己身前陌生的A了。
　　她保持着原本的动作，仿佛只要是放弃了这个保护性的动作，自己就失去了最后一层的保护。
　　低着头忍耐着阵阵潮/热的唐夭不知道想到了什么，突然松了口，她闭上了嘴，眼泪掉在了手臂上，混着血珠滚落。
　　她傻愣愣的看着地面，然后闭上了嘴，咬住了自己的舌头。
　　她想，这一切都结束吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怕小可爱们担心剧透一下，宫琪没有得逞，被苏秋池抓回去了
　　看中一款贴纸，不敢买回家让妈妈看见，怕她说我幼稚哈哈哈哈哈决定创建抽奖，买给幸运的小可爱


第42章
　　“瑶儿。”
　　宋越雪蹲下了身子,轻轻的喊了一声。
　　这一声被等待已久，唐夭看着地面，神色有了变化,不再是呆滞，而是有了一丝迷茫。
　　唐夭蓄势待发的贝齿，因为这个称呼停下了，没有继续向下去伤害舌头，她蜷着身子,然后感觉到自己的脸蛋被冰冷的手触碰。
　　宋越雪又说一了遍。
　　唐夭盯着地板，然后小声的说了声：“雪雪。”
　　她不敢抬头，她甚至觉得自己是不是听错了,是不是太过难受产生了幻觉。
　　直到自己的脸被捧了起来,她才知道自己没有听错，宋越雪真来了。
　　不是幻听,也不是别的,眼前的人就是宋越雪。
　　宋越雪的体温偏低,摸上唐夭的脸的时候，她一下就有了熟悉的感觉。
　　唐夭的脸被宋越雪捧了起来。
　　宋越雪因此看见了唐夭此时狼狈的样子。
　　下唇的咬痕即便过了这么长时间依旧有着痕迹。
　　满脸的泪痕，让人看着心疼。
　　眼尾通红,明明没有说什么话,宋越雪也感觉到了她的悲伤和绝望。
　　宋越雪来不及心疼,她看着面色潮红的唐夭,说道：“我去给你找抑制剂。”
　　不知道是不是因为起身太快,她甚至踉跄了一下，身边的味道又浓烈了一些,这次不只是茉莉的香味，还混合着蜜桃的味道。
　　唐夭现在是发热期,如果想要好受一点，就要注射抑制剂，宋越雪满心只有唐夭，甚至不关心室内的味道。
　　她刚要起身，就被唐夭拉住了。
　　室内的两种香味更加的浓烈。
　　唐夭已经不能思考这个味道到底是哪来的。
　　她没什么力气的拉住了宋越雪的手。
　　声音带着哭腔的说道：“阿雪，我好难受。”
　　宋越雪也很难受，心中躁动，她不知道自己怎么了。
　　直到唐夭说了一句：“可不可以标记我，求求你了。”
　　宋越雪才惊觉，自己到底哪里不对劲，她似乎闻到了唐夭的信息素。
　　一种清香的，茉莉的味道。
　　至于室内的另一种味道，如果她没有闻错的话，似乎是在自己身上散发出来的。
　　发热期会让omega陷入失智，她们不会思考，甚至变得卑微，整个人陷入最原始的本能，有人说信息素是上帝赐予omega的礼物，但是当没有另一方属于A的信息素的时候，这份礼物就变得让人发疯。
　　礼物变得不再像礼物，开始成为一种让人失去理智的折磨。
　　信息素的碰撞，让房间内暧/昧的的气氛达到了顶峰。
　　宋越雪一瞬间，知道了现在什么情况，她二次分化了，即便是这件事情不可置信，甚至可以说是史无前例，但是确实是这样。
　　她闻到了爱人的信息素，有了冲动。
　　她还闻到了另一种信息素，是在自己身上散发出来的，属于自己的。
　　宋越雪看向唐夭，眼神也有了变化。
　　唐夭的脖颈细腻白暂，她的头微微后仰，散发着信息素的腺体，就这么暴露在宋越雪的眼中。
　　宋越雪的眼睛微微眯起，手不自觉的触碰上那块微微凸起的发热的部分。
　　那个部位宋越雪曾经咬过。
　　现在又有了想要咬的冲动。
　　宋越雪的手机还在响着，震动不断，她没有去理，而是将手放在唐夭的肩后处。
　　她白暂漂亮的手指扣住唐夭的肩膀，然后俯身。
　　唐夭脑袋昏沉，浑身上下就像一个火炉。
　　宋越雪信息素的外放，并没有让她感觉到轻松，反而越发的急躁。
　　她不自觉的并拢着双腿。
　　唇间也开始嘤咛，宋越雪听见了有了小兽一样的呜咽声音。
　　她很难受，想要信息素，知道对方是宋越雪的一刻，她卸下了浑身的警惕，恨不得将自己全部毫无保留的送给她。
　　唐夭头发不知道什么时候被蹭开了，发绳掉落在地上，头发散在肩上，和墙壁摩擦。
　　宋越雪拿开她的头发，将头发撩在了一边。
　　她心中迫切想要做什么，但是又小心翼翼，宋越雪没有在高中时期听过通俗易懂的生理课，这种生理课是完全为了刚分化的A和O准备的，会有专门相对应性别的老师来教导学生。
　　她们虽然是专业的医学大学毕业，但是面对刚刚分化的学生的时候，并没有说些专业的术语。
　　孩子们可能会听不懂，所以一般都会说大白话。
　　有的O听过之后，会明白怎么保护自己，不会轻易标记，然后怀孕。
　　还有的A则是明白了什么叫做标记，他们要如何做才会标记他们的O，当然，老师给他们将这些课的目的并不是让他们做这些，而是告诉他们，不要因为什么也不懂，随便给一个O做了终身标记。
　　这个关乎于一个O的未来。
　　宋越雪没有听过这些，有些无措，但是本能又趋势着她俯身，将信息素注入到唐夭的腺体。
　　想要给她疏解，但是又害怕自己做错了什么，让她更加的崩溃。
　　她的生理知识完全都是来源于专业的课堂，还有课本。
　　教授说，短暂的标记可以暂时性的安抚omega，但是终身标记却可以让omega彻底的平稳。
　　你的omega将会记住你的信息素，从此之后不会被别人标记。
　　她将永远带上你的味道，有着属于你的标记，
　　宋越雪曾经觉得，这个并没有什么，即便是她没有信息素，她也会真心实意的喜欢着她的O。
　　但是事实证明，当她有了信息素之后，她就不会满足，她甚至想要更多。
　　她依旧喜欢唐夭，只不过心里的喜欢和生理性的欢喜所契合，这种感觉让人新奇，又忍不住沉迷。
　　这一刻，没有任何事物比【她将永远有着属于你的标记】更加的吸引人。
　　宋越雪想到了课本上的知识，关于A如何标记一个O。
　　课本上简洁明了，宋越雪十分容易理解，但是实际上，一向实操不错的宋医生，也开始默背着步骤。
　　首先，要露出腺体
　　其次，将信息素注入。
　　这是临时标记，教科书上就这么简单，大约是A的本能就是标记，又或者这个过程并不是什么困难的，对于一个上过高中生理课的OA来说和一加一等于二的问题也差不多。
　　终身标记需要好久，宋越雪回想了一下步骤，发现自己虽然记得清楚，但是却不能保证一次成功，而且这个地方并不合适，所以宋越雪选择了临时标记。
　　她的呼吸打在了唐夭的耳边，唐夭忍不住一抖，随后就感觉到尖锐的疼痛，还有着同时产生的无法言说的欢愉。
　　齿尖刺入皮肤，血腥的味道在嘴里弥漫，宋越雪意识到自己可能已经刺破了腺体，她循着本能注入信息素。
　　缓慢而又坚定。
　　唐夭她嗯了一声。
　　蜜桃味道的信息素掩盖住了茉莉的清香。
　　一时间，唐夭沉迷于此，失去了理智。
　　随后粘腻的砥/舔声音在伴着剧烈呼吸的屋内响起。
　　后颈刚刚还干热肿胀的地方变得湿润。
　　发热期带来的燥热，从腺体开始褪去。
　　短暂的标记可以使O获得暂时性的清醒，五分钟之后，唐夭迷茫的眼睛有了几丝清明，但是还是像小猫一样，扭着身子说道：“难受。”
　　她磨着腿，不知道想要什么，眼神渴求又迷茫的的看着宋越雪。
　　她的眼尾通红，声音里带着哭腔，眼睛湿漉漉的，让人忍不住想吻上去。
　　真的很难受，诱导剂的效果催化了发热期，让发热期变得更猛烈，简单的五分钟的标记并不能让人满足。
　　“乖，我们回家再说，好不好。”
　　唐夭似乎也知道这不是地方，她紧紧的靠着宋越雪说：“嗯”
　　唐夭的呼吸平稳了一些，但是后颈发热，疼痛，不知道是发热期现象，还是因为被咬了一口。
　　她说：“疼”
　　宋越雪说：“我知道，回去贴一个创口贴好不好。”
　　唐夭不出声，半响将头埋在宋越雪的颈肩说道：“你想不想再咬一口？”
　　身边的手机又开始震动，宋越雪单手抱着唐夭，让唐夭靠在她的身上，随后将手机拿了过来。
　　这次不再是慕青打的，而是小童。
　　小童都快急哭了：“雪姐，我没有找到夭夭姐，她是不是已经做完手术了。”
　　已经快三个小时了。
　　这个手术撑死了两个小时，更多的一个小时，小童不知道唐夭到底发生了什么，只知道要是唐夭真的去切除腺体，慕老大不会放过她的。
　　正当小童眼泪急得快留了出来的时候，听见电话那边传过来一句：“没有事，你告诉慕青，她现在在我旁边。”
　　宋越雪说完，看了看唐夭，她靠着自己，闭着眼睛，像是在休息，但是呼吸还是不算稳。
　　刚才还叫嚣着在让她咬一口的人已经没什么力气。
　　发热期的来临会让O的行动能力下降，整个人瘫软，没有力气。
　　当然也有可能是别的原因。
　　刚刚标记过的唐夭，还是不满足，即便是闭着眼，呼吸也有些不稳。
　　弯弯的睫毛微微的颤动，精致的眉头轻蹙。
　　宋越雪隐约的有了一些猜测。
　　宋越雪问小童：“能不能开车过来一下，我想带她回家。”
　　小童来的时候，宋越雪已经给唐夭找了个帽子。
　　帽子挡住了巴掌大的脸蛋，看不出来她的身份。
　　小童和宋越雪一起将人从后门带走。
　　小童是个beta，闻不到两个人身上的味道，但是她发现了不对。
　　她眼睛好使，从来没有带过眼镜的那种。
　　小童看见夭夭姐后颈似乎是被谁咬了。
　　半个米粒大小的创口，还有着不同寻常的红痕。
　　小童是个beta虽然闻不到信息素，但是也不瞎，她能看出不对劲。
　　但是小童就在屋内看见了夭夭姐和宋越雪两个人，不是A咬的，难道是宋医生咬的？
　　一时间小童不知道想到了什么，脸蛋通红，心里还想了很多，最后总结成一句话：宋医生玩的还挺野。
　　刚才看见唐夭的一瞬间，小童的心已经重新从嗓子眼掉到了心里，还好还好，唐夭没有什么大事。
　　除了发热期到了，剩下的没有发生什么。
　　小童看见唐夭没有事情之后，又将这件事情告诉了慕青，慕青也同样的松了一口气，并且想要去找唐夭。
　　小童害怕慕青不是简单的找她夭夭姐，说不定，还会将她夭夭姐说一顿，看着紧紧贴着宋医生不说一句话的唐夭，小童帮着唐夭拒绝了。
　　她说道：“不用了吧，夭夭姐现在发热期提前了。”
　　慕青皱着眉说道：“怎么会突然提前。”
　　慕青经历的事情多，所以没有直接想是唐夭发热期紊乱，而是想着其它的。
　　小童则是说道：“不知道呢，夭夭姐现在挺难受的，我正送她回家。”
　　慕青还想再说什么，就听见另一句女声，是宋越雪的，她说：“慕青，我怀疑宫琪对夭夭下了诱导剂，你能不能帮忙调查一下。”
　　宋越雪很少和慕青说话，每次说话都没有什么情绪，一度在慕青的不满意名单上加上了冷淡的标签，有一段时间，她每天都在怀疑，唐夭究竟看上宋越雪什么了。
　　宋越雪到底是学医的，还是下蛊的，怎么唐夭就那么喜欢她。
　　这次的宋越雪和原先的不一样，她话语里带着请求。
　　慕青觉得对方这个态度对着她，她都有些不自在。
　　她知道自己是恶人形象，也没有想过让对方对自己和颜悦色，她就是不想让唐夭牺牲这么多。
　　虽然但是，她还是没有犹豫的说道：“好的，她在你这我就放心了，我去调查一下，那你好好照顾夭夭。”
　　既然现在唐夭已经没有了事情，慕青也就放下了心。
　　她此时一心想知道唐夭为什么失踪，和小童想的不同，她不知道唐夭可以这么大胆，根本没有往腺体切除的手术上想。
　　她还是给自己最后一丝希望，告诉自己不可能是这样，唐夭就算在喜欢宋越雪也不会选择这么年轻切除腺体，肯定是有其他人陷害的，才会被迫进入发热期，然后找个地方躲了起来。
　　慕青想着这些事，想着想着就忘记责怪小童了。
　　慕青挂了电话，小童才算松了一口气。
　　她回头想要谢谢宋越雪，帮她解决了宋越雪，然后却发现她夭夭姐的手已经伸进了宋医生的衣服里。
　　而宋越雪忍得也很难受，她唐夭乱摸，让她心头燥热，但是她挪不出来手，来制止对方。
　　一是因为她已经制止过了，然后收获了一只泪眼朦胧满汉委屈的小猫咪，宋越雪实在是不忍心，只能放开了某人的爪子。二是因为她还要告诉自己联系过的人让她们不用着急了。
　　以上两点原因，导致唐夭可以肆无忌惮的将手伸了进去。
　　小童回头的时候猝不及防的看见了这一幕，她马上的回头，盯住还没有启动的车的方向盘，心中不断默念着非礼勿视。
　　当然也没有忘记震惊自己所看见的。
　　震惊唐夭的色狼形象的同时，一时间忍不住想入非非。
　　她已经脑补了所有的事情，唐老师因为想要去切除腺体，然后被宋医生及时抓住，虽然不知道怎么被抓住了，但是结果就是这样的，宋老师很生气，想要给夭夭姐一个惩罚，于是在发热期的时候狠狠地给了对方一个咬痕，因为太过于生气，甚至都要出了血痂。
　　小童一边有点心疼夭夭姐，一边又觉得宋医生好A，动不动就咬腺体的样子和alpha几乎没有什么区别。
　　而且宋医生还长的不输于任何一个A，她突然get到了夭夭姐为什么喜欢宋医生。
　　又A，又比A漂亮，还没有A的劣根性，夭夭姐喜欢对方也是有原因的。
　　十分A的宋医生在汽车启动的时候，终于受不了唐夭的碰一碰，捏一捏，舔一舔，然后还对着她扭一扭。
　　宋越雪觉得自己像是一块等待品尝的奥利奥，唐夭则是品尝人，还是那种不懂事的，毕竟成熟的人谁会践行广告商给的食用方法。
　　实在是不正经极了。
　　宋越雪脸上泛着胭脂色，心里却说不出的高兴。
　　她像是接到了上天给的最珍贵的宝贝。
　　即便是现在，她依旧不敢相信，自己似乎真的是二次分化了。
　　这和柳暗花明又一村没什么区别了。
　　唐夭还在乱动，宋越雪越发的燥热。
　　她尽量的贴近唐夭，呼吸略微急促了一点，然后说：“不要动了，宝贝。”
　　刚临时标记的双方，会对着对方的信息素有着短暂的记忆，宋越雪将人拉到自己这面，想要对方尽量离着自己近一点，然后吻住了对方。
　　她知道唐夭难受。
　　选修课课本上说适量的亲近可以使O得到舒缓。
　　如果未被完全标记的O在在公众场合上分化的话，你又恰巧是她的伴侣，并在她身边。
　　那么你可以通过一些其它的方式，让她得到暂时性的舒缓。
　　例如亲吻，拥抱，将自己的衣服给她穿……
　　最好的安抚方式是标记，其次就是亲吻。
　　正常的临时标记效果是不错的，但是这种标记要配合着生理性的巅峰。
　　休息室不是办事的地方，所以宋越雪没有配合着其它，只是咬住了后颈。
　　唐夭短暂的安稳之后，依旧是躁动不安，宋越雪怀疑她被下了诱导剂也不是没有原因的。
　　当然发热期的热潮来的那么快，还有可能和临时标记太过简陋有关。
　　宋越雪吻上了唐夭的唇，唐夭不知道什么时候坐到了她的腿上。
　　窸窸窣窣的动静在后座响起，小童恨不得没有耳朵。
　　宋越雪尽量小声。
　　唐夭虽然十分想要，但是也知道这里是车里，前面还有着小童，她极力隐忍，然后又不断的汲取。
　　好不容易到了家，小童面无表情，说道：“雪姐，我先走了，你好好照顾夭夭姐。”
　　唐夭的样子太过粘人，同样和宋医生身为beta，小童十分害怕她夭夭姐理智不清，弄错了对象，然后宋医生因为嫉妒刀了她。
　　主要还是夭夭姐太过狂野了，小童忙不迭的跑了。
　　反正唐夭家里是电梯，宋医生一个人能搞定。
　　宋越雪开了房门的一刻，突然脑子里闪过了一个片段，也是她带着神志不清的唐夭回家片段。
　　和现在的情形一模一样，只不过不同的是，一次是酒醉，一次是发热期。
　　闻着身边的茉莉信息素的味道。
　　宋越雪的所有记忆在短短的几秒钟都被回忆起来了。
　　她似乎上次也闻到了同样的信息素，而且要是她没有记错的话，唐夭醉酒之后就到了发热期，在然后她似乎咬了唐夭一口。
　　想到上次顺利的不能再过顺利的发热期，宋越雪突然有一种想法，有没有可能上次她就已经有了分化的征兆了。
　　只不过因为她喝多了，所以忘了。


第43章
　　身边再次有了温软的触感,唐夭的发热期又一次来临。
　　诱导剂的作用不断体现，一波又一波的热潮冲击着唐夭。
　　唐夭觉得自己身下泛滥成灾，整个人也被火烧了一般。
　　宋越雪释放着信息素着安抚着唐夭,随后将唐夭安置在床上，径直去了卫生间洗手。
　　回来的时候，唐夭不知道怎么的，已经将身上的衣服褪去了。
　　大概是意识不清醒的原因，因为另一个手受伤,她的手伸不到背后，浑身上下唯一剩下的只有一件bra。
　　宋越雪进屋的时候，就看见这副活色/生香的画面,她只觉得喉咙一痒。
　　心间的燥热更加明显。
　　空气中的茉莉味道也争先恐后的扑面而来。
　　A对于O的欲/望直白,原本的喜欢更是将欲/望推向顶峰。
　　宋越雪还没有动作，就听见唐夭嘟囔着说道：“好勒,难受。”
　　她浑身上下就那么一件,勒的原因宋越雪很容易就知道。
　　宋越雪上床,面对面对着唐夭，然后白暂的手臂伸到了她的背后，宋越雪手指灵巧的帮她解开。
　　解开后,她还没有来得及问她要不要穿个睡裙,就被人堵住了唇。
　　两个人齐齐的倒入了床间,宋越雪怕压着她的手,就起身跪在她的身侧,柔顺的长发披散在肩上，接近耳后的长发自然的垂直。
　　唐夭的头依靠在床头挨着的靠枕上,宋越雪俯身的时候，就能触到温热湿软的唇瓣。
　　她的动作小心翼翼且异常珍惜,像是对待价值连城珍宝一样，有的时候宋越雪总是想，唐夭是不是上天带来的珍宝，她无比幸运，拥有了珍宝。
　　唇瓣相贴，手下的动作没有停，唐夭随着宋越雪的探入，微微向后扬起了天鹅颈。
　　胸前的柔软随着动作微微晃动，宋越雪怕她着凉，想要拉上被子，刚将手离开温柔的地方就听见唐夭说道：“不要。”不要离开。
　　她的声音柔弱无力，整个人躺在床上像一条脱水的鱼。
　　从来没有被A的信息素覆盖过的O渴望着再次被标记。
　　宋越雪开了空调，降温度定在了一个比较舒适的温度。
　　然后说道：“好”
　　快乐的感觉到达顶峰的时候，宋越雪再次将齿尖刺入唐夭的后颈。
　　白暂的后颈刚刚愈合的伤口又一次破开……
　　一夜鱼水/之欢
　　天光大亮，宋越雪醒来的时候，唐夭依旧在睡，她面色红润，手上被宋越雪重新包扎过。
　　宋越雪看着她，心间一阵柔软。
　　两个人昨天折腾到很晚，宋越雪临时标记了三次，三次之后诱导剂的作用渐渐消失，唐夭身上的潮热褪去。
　　早上宋越雪觉得昨天的燥热不复存在，只不过看到唐夭的时候，依旧会有着冲动。
　　想要亲吻她，占有她。
　　唐夭还没有醒
　　宋越雪小心的下了床，然后去了书房，她打开电脑，查了一些有关分化的文献。
　　二次分化的这件事情确实让她感觉到惊喜，但是惊喜的同时，也疑惑自己为什呢突然分化。
　　她不符合分化的年龄，前段时间信息素的检查也没有显示异样。
　　怎么看她都不会突然分化。
　　宋越雪甚至找了很多的文献，报告。
　　只在一个很多年前的文献上看见了大龄二次分化的例子，这种分化被称为隐性分化，报纸上的人之所以分化的原因是因为她的信息素浓度低，随着年龄的增长，信息素合成的器官发育成熟，所以被发现了是个A而不是beta。
　　宋越雪看了文献之后，觉得这个可能并不符合自己。
　　最后又联系了裴教授，裴教授接电话的时候，以为她改变了主意。
　　宋越雪说道：“教授，我不做手术了。”
　　她说完，裴教授问道：“你和你的爱人想明白了吗？”
　　他知道对方想要做手术的原因是因为她的爱人。
　　宋越雪的爱人是个O，为了对方的发热期，她决定做手术。
　　每个人做手术的原因都不同，宋越雪做手术的原因更是比较，裴教授想到了一次词，悲哀。
　　beta因为没有信息素，无法安慰omega，所有人都认为O的伴侣必须为A，但是裴教授却不认为如此。
　　他在这个领域很多年，不是只接触到一个喜欢上O的beta。
　　爱情不应该因为信息素而受阻，裴教授认为爱情自由。
　　所以才会做这个手术。
　　宋越雪不做手术，就代表着她的爱人已经决定了切除腺体。
　　裴教授犹豫了一下问道：“需不需要我帮忙联系做腺体切除的医生？”
　　他有一个同学，做了很多次这样的手术，失败率几乎为零，并且每一个完成手术的omega除了正常的衰老，减少寿命，并没有发生其它的后遗症。
　　这个同学十分难预约，但是如果裴教授开口的话，就会比较容易。
　　宋越雪听见裴教授的话，想了想，然后说道：“裴教授，谢谢你的好心，只不过我想我和我的爱人都不需要了。”
　　“你们分手了吗？”
　　裴教授好奇，两个人都不做手术，只有一个原因，就是两个人分手了。
　　宋越雪道：“不是，我突然二次分化了。”
　　裴教授以为自己听错了，要是自己没有记错的话，这位小宋医生已经二十五岁了，根本就不符合分化的条件，怎么可能会二次分化。
　　他揉了揉自己的耳朵，不确定的又问了一下。
　　“我刚才可能没有听清楚，请问，您是二次分化了吗？”
　　二次分化的例子屈指可数，更何况是二次分化。如果宋越雪说出来这件事情，很有可能称为研究的对象。
　　毕竟是难得的二次大龄分化。
　　不过即便如此，宋越雪还是没有隐瞒。
　　她和唐夭过的太辛苦，如果可以，她希望可以帮助那些有omega恋人的beta。
　　当然她也明白，并不会所有的beta都会二次分化。
　　她的分化有很大的原因是因为她父母是AO。
　　宋越雪只希望人工信息素可以被造出来，她希望自己的分化，可以成为制造人工信息素的一个突破口。
　　裴教授是这方面的专家。
　　她将这件事情告诉裴教授。
　　她又说了一次：“我昨天分化成了A，是二次分化，虽然有些不可置信，但是我确实已经有了信息素。”
　　说完之后，她又想到了唐夭，于是补充道：“裴教授，我可以提供你的研究支持，只不过我希望你保证我的安全。”
　　不只是人身安全，还有信息安全，宋越雪并不希望自己信息暴露。
　　一个突然分化成A的B，不知道会让多少beta疯狂。
　　而且她愿意为人造信息素做出贡献，但是她不愿意让唐夭伤心，唐夭去做腺体切除，她宁愿自己去做手术，也不愿意让唐夭去。
　　换位思考，唐夭应该也不愿意她受到伤害。
　　裴教授惊喜的声音从电话那边传来。
　　宋越雪答应了过几天去他的研究所，当然不是那种过分的研究，只是例行抽个血，然后做血液分析。
　　必要的话，可能会提取信息素，信息素的少量提取并不会对人体造成伤害，而且裴教授再三保证不会对她有生命安全的威胁。
　　挂了电话之后，她就去找了唐夭。
　　唐夭还没有醒，但是宋越雪进门的时候她似有所觉得睁开了眼。
　　宋越雪说道：“我吵醒你了吗？”
　　唐夭看起来有些懵，身下泛着酸软。
　　腿也有些抽筋，过量的的运动以及极限的拉扯会导致人的大腿抽筋，小腿酸软。
　　她一动之后，像是想到了什么，然后立马坐了起来，宋越雪担心她碰了手，连忙的上前说：“别碰着手。”
　　她看着上前的宋越雪，突然安心了，昨天的人不是别人，真的是宋越雪，她慵懒的打了个哈欠，然后乖乖的摇了摇头说道：“我的手没事。”
　　真的没事，就是动的时候有些疼，不动的时候一点感觉也没有，根本没有疼得感觉，像是从来没有受过伤一样。
　　宋越雪继续问道：“没有什么不舒服的吗？”
　　唐夭一副疑惑的样子说道：“没有不舒服的，就是腿有点酸。昨天发生了什么，我忘记了。”
　　宋越雪因为唐夭的几句话呆住了，她还想和唐夭分享自己有了信息素的喜悦，结果唐夭说昨晚的事情都不记得了
　　用完就忘。
　　宋越雪突然觉得，自己像是工具人，她的瑶儿享受过了，就忘记了，说不是落实假的，甚至连自己已经分化了的这件事情也不知道如何开口。
　　但是很快又想到，诱导剂又不是酒精，怎么会让人遗失记忆。
　　唐夭在骗她，仗着自己演技好，为所欲为，宋越雪一时都没有反应过来。
　　唐夭爱玩，宋医生决定陪着她，她面无表情，说道：“没什么，就是你上床的时候磕到了腿。”
　　“啊，我说怎么这么酸，原来是撞到了，我还以为”
　　她轻轻起身，然后在宋越雪的耳边说道：“我还以为是因为昨天搭在我的雪雪的胳膊上，抬得太高，所以酸的。”
　　她说话间，热气打到了宋越雪的耳朵上，宋越雪只觉得小腹有了阵阵热流。
　　宋越雪的心跳开始加速，唐夭发热期还没有结束，她接近唐夭的时候不可避免得小腹发热，甚至不自觉的又开始散发信息素。
　　她眸光流转，看着唐夭，只有一个想法，嗯，想上。
　　宋越雪就知道她肯定没有忘记，她配合着她玩，说：“真的，你昨天什么也没做，太累了，上床就睡觉了。”
　　现在不承认的人变成了宋越雪，唐夭有些傻眼，她没有想过有一天她的宋医生也会变成吃完，抹嘴就走的人。
　　她着急的说道：“不对，不对，你做了。”
　　唐夭想，宋越雪都给她临时标记了，怎么能够不承认呢。
　　宋越雪眼里含笑，声音里拼命忍着笑意，说：“我做什么了？”
　　唐夭看着她的样子，马上就明白自己被骗了，她气哄哄的说：“你给我标记了，你不能忘记了。”
　　宋越雪这才挑眉说道：“我想起来了，我被当成奥利奥了。”
　　“什么奥利奥”
　　“就是舔一舔，扭一扭唔”
　　宋越雪说了一半，被软嫩的手堵住了嘴，唐夭脸色通红，耳根发热带着几分娇羞的说道：“不许再说啦。”
　　热潮因为两个人的打闹中信息素的碰撞，再一次来临，一回生二回熟，宋医生已经有了经验。
　　这是不是两个人第一次都清醒的时间做，但是却是分化后的两个人第一次做。
　　发热来的突然，宋越雪其它想说的话被唐夭含住，唇上也重新附上温软。
　　唐夭长长的睫毛颤了颤，她第一次这么清醒的有了这种信息素带来的感觉，还是心爱的人带给她的，她觉得新奇，又不断被吸引，最终沉沦于此。
　　她在心里想，从此之后没有什么能够阻挡她们的了。


第44章
　　结束的时候天都黑了,唐夭气喘吁吁的眼睛看着天花板，红着眼眶说不要了。
　　天花板上有着暖黄色的灯，晃的她泪花在眼眶里打转。
　　可怜极了,让人看了就心软，宋越雪也确实心软了。
　　宋越雪亲了亲她，然后笑着用带有有些沙哑的声音说道：“不咬了。”
　　唐夭纠正的说道：“是不要了，不是不咬了。”
　　说完之后然后又摇头，觉得不対,最后有些苦恼的说道：“也是不咬了，总之不要在碰我，好酸。”
　　她真的觉得自己明白了什么叫做纵/欲过度,她现在有点怕了,易感期的A太过疯狂，即便唐夭已经不是第一次做快乐的事情,都有点发怵。
　　快乐的事情确实很快乐,但是后面腿抬得太高有点难受,头仰的太后就些腿酸脖子痛。
　　有了信息素的宋医生真的是，唐夭想了想，最后在自己贫瘠的词汇中找出来一个词汇,叫：天赋异禀
　　因为她想起来,就是宋医生没有分化的时候,也挺厉害的。
　　嗯,宋医生一直很厉害。
　　唐夭装作沉着脸的样子说道,其实也不是装深沉，她真的腿好酸。
　　宋越雪弯了弯嘴唇,嘴角上扬，说道：“嗯,不要了，也不咬了。”
　　刚才是她冲动了，现在则是因为唐夭信息素的安抚镇定了很多。
　　omega的信息素対于易感期的A有着很好的安抚作用。
　　她给唐夭捏了捏小腿，然后问唐夭说：“那里酸？”
　　唐夭眨了眨眼睛，实话实说：“都酸，大概是抬得太高。”
　　她看着宋越雪的眼睛，宋越雪有些不好意思的咳了一声，然后说道：“那就是都酸，我给你好好摁一遍。”
　　摁完之后，她又观察了一下唐夭的后颈。
　　唐夭后颈那块已经有了血痂了，是信息素注入的时候不可避免的伤害，家里有着消毒的东西，宋越雪给她处理的时候，唐夭还是觉得有些不可置信。
　　“宝贝你是有了超能力吗？”
　　唐夭总觉得不可置信，谁能想到她的beta，一下子就变成了A。
　　刚才“睡”的时候脑子都糊了，想不到那么多，现在唐夭忍不住碎碎念。
　　一是因为激动，二还是因为激动。
　　她甚至已经走上了最坏的一条路，但是谁能想到转身就有了一条光明大道。
　　她不用在欺骗所有人了。
　　不要一直瞒着宋越雪
　　不用让家人伤心
　　也不用欺骗朋友，粉丝
　　她因为不可置信还说道：“你是不是日有所思，夜有所梦，然后突然带着我入梦了。”
　　唐夭小心的猜测，毕竟她长这么大，都没有听说过，beta能够分化成A。
　　如果不是这个原因，唐夭想宋越雪要不然怎么突然变成A了，唐夭觉得这件事情也太过玄幻了。
　　新闻都没有报道过。
　　唐夭觉得神奇，她看着宋越雪，宋越雪眼里满眼都是认真，身上有着淡淡的蜜桃味道。
　　是她最喜欢的蜜桃。
　　她吸了一口，不是那种工业糖精一样，一闻就像是带着色素的劣质小食品一样的蜜桃味道。
　　而是那种刚从树上采摘，甚至还没有摘下来，然后十分新鲜的那种。
　　唐夭觉的上天真是厚待自己，她还想过要是宋越雪是个A，她的信息素是蜜桃就好了，结果唐夭没有想到，宋越雪真的有一天分化了，甚至真的有了蜜桃味道的信息素。
　　唐夭现在的感觉，跟上天给她递了一块大饼一样，不是砸，而是高高兴兴送到她手上的。
　　除了幸运，还是幸运。
　　宋越雪的手在她的脖子处不断的动作，宋越雪上药的时候，手法专业，一丝不苟。
　　她听见唐夭的话之后，认真回复道：“大概是上天送给我的礼物，确实很惊喜，不过不是梦，瑶儿，我以后可以安抚你了。”
　　宋医生手稳得很，说话的时候尽管语气里带着高兴，但是手上的动作没有丝毫的停顿。
　　唐夭想了想，然后说道：“其实我觉得你本来就是上天给我的礼物，就是没有信息素也没什么的，毕竟我可以”
　　她话说了一半，突然闭上了嘴，因为唐夭意识到自己说漏嘴了。
　　宋越雪好像并不知道，她要去做腺体切除手术。
　　唐夭脑子一时间飞速运转，想着如何才能转移话题，最后说道：“你要是二次分化了，是不是有可能会被抓走，然后做研究，我们是不是应该隐藏身份，或者说自己身份证上写错了？”
　　唐夭使出惯用的小伎俩转移话题。
　　宋越雪注意到她的异常，她太了解唐夭了，自然知道她打的什么主意。
　　宋越雪她上完药，将工具小心的放在一边，然后回过头，和唐夭说道：“不会的，现在法律禁止以人体做研究，就算研究，也会在不伤害身体的情况下自愿参与，说不定还会又补偿，而且还会保护你的信息。”
　　宋越雪这么说不只是回答唐夭的问题，还有就是提前让瑶儿不会担心，她可能会配合裴教授的人造信息素制造，但是一切都是在唐夭会安心的情况下。
　　唐夭听了宋越雪的话放心了，她也不是单纯的转移话题，确实担心这件事情。
　　要是宋越雪因为二次分化被抓了起来，偷偷摸摸去做研究，然后研究着研究着人没了，唐夭觉得还不如自己去切除腺体呢。
　　这样两个人起码能够继续在一起。
　　还好，宋越雪不会有事就好。
　　知道了宋越雪不会有事，然后又分化了，唐夭觉得没有什么比今天更高兴的时候，她甚至还哼起了小调。
　　然后哼着哼着，就听见宋越雪柔声的说道：“瑶儿，你问完了吗？”
　　唐夭停下了嘴里的小调，然后好奇宝宝一样微微仰头道：“问完了，怎么了？”
　　难道宋越雪还有什么要说吗？
　　唐夭歪了歪头，疑惑道。
　　她就一个问题，这个问题不仅解决了她的担心，还帮她转移了话题，唐夭十分满意这个问题，并且没有了其它问题。
　　唐夭说完，宋越雪敛去了眼里的笑意，然后面无表情的说道：“没什么，就是你问完了，该我了。”
　　唐夭看着宋越雪的表情，心里咯噔一下子。
　　一种不好的预感油然而生，求生的本能让她忍不住想逃。
　　她逃，她追，她插翅难飞。
　　不対，她飞不了，腿好酸呜呜呜。
　　一副追逐训斥的场面在她的心里上演，唐夭忍不住扣手，并且想哭，鼻子发酸，被自己蠢哭，她想她怎么这么倒霉，明明这件事情都要过去了，她怎么还没有脑袋的给她提了起来。
　　宋越雪说道：“我有个问题”
　　唐夭马上说道：“没有问题。”
　　宋越雪淡淡的看了她一眼，一边帮着唐夭揉着腿，一边说道：“我的问题是”
　　宋越雪还没说完
　　唐夭看着宋越雪的手，然后灵机一动，突然抓住她的手。
　　宋越雪反应过来的时候，手已经被唐夭包住了，宋越雪看着她雪颈上的红痕，欲言又止的看着唐夭。
　　她想要自己是不是应该语气说的轻一点，要不然都给唐夭吓得，宁愿再来一次，都不想让她问。
　　明明刚才都说不要了的。
　　宋越雪内心纠结，表面不动声色，最后想到了小童说的唐夭有创后焦虑这件事情，还是觉得应该狠心一点，不然她以后总什么都瞒着她怎么办。
　　她知道她生病了，所以愿意理解她的焦虑，甚至所有的和平时不同的行为，也愿意陪她一起度过康复期。
　　轻度的焦虑，宋医生还是很有信心的帮助她的老婆的。
　　但是这一切都要建立在一个前提上，就是唐夭愿意告诉她。
　　如果她不告诉她，她连最基础的陪伴都做不到。
　　唐夭一个人吃了一年半的药，宋越雪很难想象她这一年的心里变化，是不是经常难过，还会偷偷的哭。
　　想着想着，宋越雪情绪都低落了下来。
　　唐夭不知道她怎么想的，于是讨好的说道：“手酸不酸，毕竟操劳了一晚上，雪雪我给你揉揉吧。”
　　唐夭一边说，一边认真的揉起来了宋越雪的手。
　　宋越雪的思路被唐夭打断，听见唐夭的话，宋医生难得的满头黑线。
　　她抿了抿唇，眼色复杂的说道：“谁说的，我一点都不酸。”
　　她还说道：“再来一次也可以。”
　　唐夭觉得自己内心要是有了一个小人，现在肯定是哭唧唧，可是真的来不动了，即便是唐夭体质不错，但是发热期体力不行，真的来不动了。
　　宋越雪捏了捏她的脸，然后说道：“”不来了，不过瑶儿，你能告诉我你原本打算，下午想去干什么吗，还有你是不是中了诱导剂？”
　　唐夭这会不吱声了，过了好一会儿才弱弱的说道：“我说了你能不生气吗？”
　　宋越雪想我哭和心疼还来不及呢，怎么可能生气，在小童那里知道唐夭去做手术的时候，宋越雪是真的想哭，她甚至感觉到无措，她不知道怎么能够大海捞针，找到不知道在哪个小诊所的唐夭。
　　也不知道再见到唐夭的时候是什么样的，是不是后颈围了一圈的绷带。
　　然后害怕的和她说：“宋越雪，你能不能别生气了，我们可以在一起了，你高兴一点。”
　　还有看见唐夭好像中了诱导剂的时候，她甚至不敢想象要是真被得逞了自己该如何。
　　要是唐夭被终身标记了呢？
　　唐夭本来就有创后焦虑，要是被终身标记会不会加重病情。
　　被终身标记后要是想要切除腺体，就要洗清标记。
　　就算不洗清标记，依着唐夭的性子，她也不会接受标记，即便到时候宋越雪做了手术，唐夭最后免不了要洗清标记。
　　洗清标记対于一个O来说，也会対身体造成不可磨灭的损伤。
　　宋越雪当然不会生气，但是她想和唐夭说清，以后有什么事情可不可以告诉她。
　　宋越雪表情有所缓和，但是看起来依旧不是很开心。
　　唐夭作为心虚的人，第一个反应就是她老婆肯定生气了。
　　她刚想说你别生气，然后就听见宋越雪手机响了。
　　她说快接手机，肯定是慕青。
　　唐夭没有忘记，慕青昨天也满世界的找她，说起来有点不好意思，她见色忘友，忘了告诉慕青，她现在好好的。
　　她催促宋越雪接电话，宋越雪还没有反应过来，唐夭就帮着她接了电话，然后直接放到了她的耳边。
　　宋越雪无奈的摇了摇头，然后打算说话。
　　因为先入为主，又接的太快，两个人没来的看备注，都以为是慕青。
　　唐夭为了听清慕青的话，甚至打开了话筒，然后凑在一起的两个人就听见电话那边有人说道：“宋越雪，老师听说你不去做手术了，这是怎么回事，你真的二次分化了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐夭：很好，我现在很生气


第45章
　　导师的话一出,宋越雪下意识的看着唐夭，唐夭眼睛瞪的溜圆的看着她。
　　唐夭连扣手都忘了，刚才神色的热络劲,和紧张劲也没了，眼里只剩下生气，除了生气之外还有生气。
　　眼睛里有着小火苗，小脸却发白的样子让人心疼。
　　宋越雪想唐夭此时此刻的表情，应该和她当初知道,唐夭要去切除腺体的时候的表情神态差不多。
　　一时间地位转换。
　　宋越雪脑子里只有三个字：露馅了
　　宋越雪竟然体会到唐夭刚才的心情了。
　　忐忑，还有担心，更多的是不知道怎么说,至于她自己,说不头疼是假的，明明已经过去的事情,可以完美掩盖的,但是一下子被戳穿了。
　　导师还在说话,宋越雪只能先和导师说话，她告诉导师确实是不打算做手术了，因为自己二次分化了,虽然听起来不可置信,但是事实确是这样。
　　宋越雪说这句话的时候不敢抬头,心虚,不是对导师心虚,而是对唐夭心虚。
　　她刚才还一本正经的，想告诉唐夭不要做伤害自己的事情,有什么事情要和她分享，她们两个人是爱人,以后会是伴侣，应该一起承担。
　　然后导师的一个电话，就揭露了，宋越雪背着唐夭打算做手术的事情了。
　　典型的只准州官放火，不许百姓点灯。
　　宋越雪自己都有些不好意思。
　　不过即使是这样，宋越雪想自己要是再有一次机会，也不会告诉唐夭。
　　人总是自私的，这种自私不全是贬义，在相爱的两个人之间，她们都“自私”的想要自己承受压力，风险。
　　虽然没有抬头，但是宋越雪依旧觉得，自己被目不转睛的看着。
　　唐夭视线都没离开她身上一点点，生怕自己眨个眼，宋越雪就没了。
　　宋越雪看着没什么，实际上如坐针毡。
　　宋越雪挂了电话之后，看着她，两个人相对无言，最后宋越雪先打破沉静。
　　“宝宝，你是不是生气了？”
　　此时此刻，宋越雪完全没有了刚才的冷淡，甚至开始了叫唐夭宝宝。
　　唐夭对此只想：呵，虚伪的女人
　　室内还有这A未散去的信息素，A靠近的时候若有若无的蜜桃味道，让唐夭忍不住心跳加速。
　　发热期的O太容易受影响了，唐夭不知道一会自己能不能凶的起来。
　　她现在真的很生气，就是宋越雪叫她宝贝，也觉得生气，宋越雪竟然想着做手术，宋越雪一个beta能做什么手术，肯定不是切除腺体，而是那些风险很大的手术。
　　唐夭在圈里听说的事情很多，例如一个O变/态喜欢A，但是又不喜欢有攻击性的A，于是有人送上了beta，当然不是普通的beta，而是手术过的beta，据说有着A一样的信息素，身份证也能改成A，不过没有易感期，除了有了信息素之外，其余的都和beta一样。
　　这种信息素可以安抚O，唐夭觉得宋越雪八九不离十，要做的就是这种手术。
　　这种手术据说成功率特别的小，一不小心就有可能下不了手术台，当然小心也有可能下不来。
　　总之就是非常的危险。
　　想到这，唐夭冷着脸看着宋越雪。
　　宋越雪摸了摸鼻子。
　　她还没有说话，唐夭就先开口了，她大概真是生气了，面无表情说道：“我不是你宝宝，我就是一个普通的O，当然我也有不普通的地方，就是我的老婆是个beta，不过没关系”
　　说到这，她顿了顿，然后用着三十七的体温的身体，说出了和冰柜里一样温度的冰冷的话。
　　她说：“我很快就要没老婆了，她要做手术，要是出了意外，我就可以再找一个A，然后结婚，在然后生个孩子，一家三口快乐生活。”
　　唐夭最了解宋越雪了，她知道此时宋越雪成为了A，不会因为自己是beta的事情难过了之后，她说话都不留情面，简称冷酷无情。
　　唐夭一嘴一个找个A，生个娃的，听的宋越雪太阳穴突突的跳。
　　简直是又心酸，又难过。
　　唐夭说话像跟刺一样，一句一句，一根一根扎在了宋越雪的心里。
　　宋越雪听完之后，抿唇低声说道：“不行。”
　　唐夭瘪了瘪嘴，委屈的说道：“怎么不行了，你都不要我了，还不让我找别人，宋越雪你太霸道了。”
　　她鲜少叫宋越雪大名，这回叫了，是告诉她，她真的生气了。
　　唐夭都不知道要是宋越雪没有分化，然后去做了手术，最后人在手术台上没了，她该怎么办？
　　宋越雪看着她眼眶慢慢红了，心里更是一阵疼痛。
　　她说道：“你别哭了，我和你说说抱歉好不好。”
　　本来还可以忍住的，但是宋越雪一说，眼泪就忍不住了。
　　唐夭一时间更加委屈了，眼泪一个没有控制住，直接吧嗒一下子掉了下来。
　　她一边掉金豆豆，一边将宋越雪手里的纸抽扔到一边，然后说道：“我就哭，我为我亡妻哭，关你什么事情。”
　　宋越雪：“……”她真的知道错了。
　　唐夭一边说，一边心里还想，宋越雪还没和她结婚呢，不算妻子，只是老婆，呸呸呸，童言无忌。
　　宋越雪给唐夭擦的眼泪，她不干，要自己来。
　　宋越雪告诉她：“等你手好了再说。”
　　唐夭这才记起来，自己一只手还缠着固定带呢。她说刚才怎么有一股神秘力量制止她用胳膊擦眼泪。
　　她怕一会宋越雪给她擦了眼泪，就心软了，然后犹豫的说道：“要不还是自然干吧，嗝。”
　　说完，还打了个哭嗝。
　　唐夭意识到自己打嗝之后，下意识的说道不许笑，这明明是很严重的家庭会议，不许笑场，要是笑了她就冷不下脸了。
　　宋越雪有些无奈，说道：“不笑，但是瑶儿，我和你说对不起之后，我觉得我们要认真商量一下我们之间的事情。”
　　最近发生的事情两个人都有错，又都没有错，说到底是“自私”，爱人间的“自私”，谁都想多付出一点，两个人之间缺少了交流，险些酿成了大祸。
　　最值严重的后果就是唐夭去切除了腺体，然后宋越雪做了手术。
　　这才是最严重的后果，还要是真是这样，两个人说不定都会绝望。
　　简直就是伤害x2。
　　不过还好，上天眷顾她们俩，谁也没有想到宋越雪能够二次分化。
　　成为了A，自然而然的有了能够安抚O的自然信息素。
　　这种奇迹降临到了她俩身上，让两个人在某个时刻，不约而同的有了一种劫后余生的感觉。
　　总之，还是那句话，除了庆幸，还是庆幸。
　　唐夭听着宋越雪的话，突然想起来，自己也瞒着宋越雪了，还好，宋越雪不知道自己有创后焦虑的事情。
　　现在两个人一人犯了一件错事，就可以想回抵消掉了，唐夭想这样也算是公平吧。
　　唐夭想着想着然后心情突然平复了很多，其实她也知道对方为什么瞒着她，就像是她一样，都想两个人一直在一起，但是又不想对方受到伤害。
　　刚才太激动了没有想到，现在平静下来，她也没有那么生气了。
　　就是依旧害怕。
　　手术的后果太严重，她承受不起。
　　宋越雪说：“对不起，我不应该不告诉你手术这件事情，我们是一起的，我应该和你商量的。”
　　这是宋越雪给唐夭的道歉，简洁，抓住了重点，十分符合宋医生的风格。
　　唐夭听见之后，看着她，眨了眨眼睛，然后也跟着说道：“对不起，我不应该不告诉雪雪我要切除腺体这件事情，我们是一起的，我应该和你商量的。”
　　和宋越雪刚才说的话一模一样。
　　唐夭不知道自己说什么了，但是刚才宋越雪说的她还能记着，所以直接照葫芦画瓢的说了。
　　她文笔不行，但是记一些想记得话，还是十分速度的。
　　宋越雪没有计较这个，但是她还想着另外一边事情，她微微偏了偏头说道：“宝宝，那你现在打算告诉我一些事情吗？”
　　怕唐夭“忘记”，宋越雪还提醒她：“比如拍戏事故。”
　　她没有咄咄逼人的气势，她不舍得逼唐夭，只不过陈述事实的语气，她既然说了上面几句话，自然会说到做到，当然她也希望唐夭能够说到做到。
　　唐夭的心因为宋越雪的话，一下子提了起来，看着宋越雪眉眼间的担忧，唐夭最后也没有撒谎，最后吞吞吐吐的说道：“你知道了？”
　　宋越雪又补充了一下子，说道：“还有你昨天怎么被困在三楼。”
　　这两件事情宋越雪比较担心的，慕青一直没有传来消息，宋越雪就不知道唐夭究竟发生了什么。
　　因为宋越雪的寥寥几句话，局面瞬间反转，从一比一变成了一比二，又变成了一比三。
　　唐夭觉得完了。
　　因为已经承诺了，唐夭自然不肯呢个说谎，她一件一件的说：“创后焦虑这件事情还是挺倒霉的，吊威亚没有准备好，下来的时候撞到板子上了，还好板子包着布，不然说不定你已经见不到我了。”
　　唐夭说着没有那么严重，但是宋越雪是医生，自然知道能伤成创后焦虑，她得有多疼。
　　她觉得嗓子都难受，但是事情已经过去很久了，多说无用，宋越雪决定等着发热期过去了，带着唐夭看心理医生。
　　这件事唐夭说完，宋越雪又说道：“那下一件呢？”
　　唐夭说道：“是宫琪，她好像给我下了香型诱导剂，不过，我也不确定，后来好像还有一个人将她带走了。”
　　唐夭所说的，这类诱导剂相比于试剂的，也不是完全没有优点的，虽然它效果不如注射的，但是被下药者用完则是毫无证据。
　　身体也不会残留。
　　而且唐夭正在发热期，如果是单纯的信息素诱导，也会让她失去理智，所以醒来的时候，她也不太敢确定宫琪是不是给她下了诱导剂。
　　宋越雪皱着眉，想了一会，说她们还是应该报警，就算是没有证据，但是非法圈/禁omega也是违法的。
　　唐夭点点头，她们没有报警太晚，因为如今不过过去一天，而且诱导剂引导的发热期让O没有时间报警，只能先顾得上发热期，所以她们是可以晚一点报警的。
　　omega完全有理由，也不会被人指责来的太晚。
　　两个人打算报警之后，宋越雪手机又响了一下，宋越雪这回看备注了，真的是慕青。
　　慕青大概知道两个人可能在快乐，所以只是发了短信。
　　短信里一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是宫琪进了监狱，据说是被苏家小姐举报的，理由是对于omega擅自使用诱导剂，苏秋池证据多，又是录音，又是视频，能将人捶死。宫琪现在已经在牢里了，据说宫家根本没人出头管这件事情，宫家掌权的人还说宫家没有宫琪这个人。
　　因为考虑到被害人还在发热期，所以警察还没有找受害人谈话，打算过几天再宣判。
　　宫琪恶有恶报，现在已经不是宫家的小姐了，只有一个身份，就是苏秋池的小情人。
　　至于第二个坏消息，就是宫琪进去之前反咬一口，直接用自己的大号爆料了。
　　所以现在网上很多人都知道，唐夭唐影后多年交罚款，不找A的真相了。
　　不是因为有了隐婚对象，也不是私生活混乱。
　　而是她有一个beta恋人，beta没有信息素，不能安抚唐夭。
　　也就是说唐夭这些年都在用抑制剂。
　　一时间现在网上已经炸了，特别是唐夭的粉丝。
　　她们都在声讨宋越雪，觉得她耽误了唐夭。


第46章
　　宋越雪看着唐夭,问道要不要给慕青打个电话。
　　唐夭想了想，然后点头，说道：“好。”
　　毕竟慕青那面还要做公关,她给慕青添了麻烦，慕青虽然嘴上说什么，但是从来都是将她的事情好好的摆平。
　　这些事情唐夭都知道。
　　所以也不会将所有事情推给慕青一个人。
　　电话很快就接了，那面还没有说话，唐夭就说道：“慕青,我没有事情了，你别担心。”
　　慕青不担心才怪，她没有先说工作上的事情,而是说了唐夭身体有关的事情,她说：“诱导剂加上抑制剂不会出什么事情吧，你的医生没有让你去检查吗？”
　　慕青说话说的急,唐夭差点没有听清楚,不过过了一会好歹听明白了。
　　唐夭说话的时候靠着宋越雪,两个人挨得极近，唐夭呼吸间还能闻道好闻的蜜桃味道。
　　她吸了下鼻子，鼻翼微颤,漂亮的睫毛上下扇动,然后眼里有些喜悦的说道：“不用检查。”
　　“你疯了,怎么能够不检查,你别告诉我你就用了一针抑制剂,我听说一次两针会秃头的，下一次反应还会更加的剧烈,唐夭，你不要胡闹。”
　　秃头是吓唬唐夭的,不过后面的听说还是比较靠谱的。
　　诱导剂作用后如果没有及时得到A的信息素安抚，只能用抑制剂，而且正常只需要一针，但是这种情况，至少需要两针。
　　慕青有些着急。
　　唐夭看了看宋越雪，然后说道：“没打，没打针，你别担心，我没有打针。”
　　“你别告诉我宋越雪给你找个A？”
　　她已经从小童那知道宫琪并没有得逞，既然不是宫琪，那还是谁？
　　慕青不相信，只觉得自己被唐夭骗了，唐夭说谎了。
　　唐夭这个小骗子，想到唐夭对于宋越雪的维护，慕青觉得肯定是这样。
　　即便是宋越雪说没有事情，可以告诉她的朋友，唐夭还是说道：“我告诉你了，你不许告诉别人。”
　　唐夭神神秘秘的，就是没有说到底是怎么回事。
　　慕青答应她肯定不告诉别人，唐夭才带着几分雀跃的说道：“宋越雪分化啦。”
　　她的高兴显而易见，慕青的反应则是和宋越雪导师还有裴教授的反应一样。
　　她第一个反应就是不信，之后又将信将疑的问道：“这是真的吗？唐夭你别骗我。”
　　唐夭说可以视频的。
　　不信可以让她看看腺体，是不是真的有被咬过的痕迹。
　　慕青说道：“那就看看？”
　　视频接通的时候，宋越雪和唐夭一起坐在沙发上。
　　她看着唐夭和慕青叽叽喳喳的说，不仅说了，唐夭还要向着慕青展示腺体。
　　宋越雪的眼睛没有离开唐夭，慕青看了又看，直到宋越雪说了声瑶儿，唐夭才嘿嘿的笑着说道：“好了，不能给你看了，我家雪雪嫉妒了。”
　　小心思直接被戳穿，宋越雪被闹了个大红脸，她想狡辩，又发现没有什么狡辩的。
　　她突然对唐夭有多的占有欲，特别是腺体那一块，她一点也不想让慕青看见。
　　慕青原来将信将疑，但是听见宋越雪说了话之后，就觉得应该是真的，从前都没发现宋越雪这么大的占有欲，连看一看都不行。
　　确定了唐夭没有事情，慕青想到了工作上的事情，她问：
　　“那你打算怎么跟粉丝说？”
　　慕青说到这，唐夭张了张嘴，但是又想到了什么，很快的闭上了嘴。
　　最后说道：“要不先不说了吧，毕竟二次分化的例子太少了。”
　　唐夭害怕宋越雪有了危险。
　　宋越雪也知道她的想法，二次分化的例子虽然少，但是不是没有，前段时间还有一个，虽然对方年纪小，但是也是无独有偶的事情。
　　不过，宋越雪并不怎么担心。
　　她思考之后，对慕青说道：“要不然就说我是个A吧。”
　　慕青看着视频里的宋越雪，挑了挑眉，突然对宋越雪高看了一眼，要是宋越雪不愿意说的，害怕这，害怕那的，就算是对方是个A，她也觉得对方配不上唐夭。
　　现在她敢于承认，慕青觉得自己对于她的偏见少了一点。
　　唐夭看着宋越雪，宋越雪摸了摸她的头说道：“没有事情，这是有先例的。”
　　宋越雪查过的例子并不充分，她毕竟不是这个领域的，而且所接触的资料也不严密。但是裴教授就不同了，裴教授那里也有例子，不过都不是国内，所以才没有几个人知道。
　　要是到时候真的有人有其他的心思，那些例子也可以打消对方的想法，而且宋越雪分化可以说是病理性的，没有人闻过她的信息素，她可以说自己是无味的，又或者信息素分泌较晚。
　　裴教授答应她参与项目的话，会保证她的安全，所以宋越雪觉得，到时候裴教授应还会帮她想办法。
　　慕青说：“那就这么办吧，我让人整理一下要发的声明。”
　　她没有问道两个人要不要公布恋爱关系，毕竟看着唐夭的样子恨不得全世界都知道。
　　原先宋越雪是个beta的时候，慕青可能还会犹豫，毕竟她害怕唐夭被人骂蠢，但是现在既然宋越雪变成了个A，慕青就觉得不用担心那么多了。
　　声明不是一下子就能发的，慕青告诉唐夭等着写出来的时候，先让她看一看，唐夭答应了。
　　挂了电话之后，唐夭依旧担心，宋越雪亲了亲她，安慰她：“真的没事的，不要担心。”
　　唐夭看着宋越雪，最后还是决定了相信她。
　　易感期的A脑子里差不多都是那件事情，omega也不遑多让，唐夭贴着贴着宋越雪突然就觉得身下一阵湿润，根本毫无预兆，她呆了呆，然后看向宋越雪。
　　唐夭不敢动，她穿着睡裙和内/裤，害怕下面有什么痕迹。
　　宋越雪看着她僵硬的样子问她：“怎么了？”
　　唐夭不好意思说，只觉得脸颊火热。
　　她觉得自己太丢人。
　　怎么这么需要。
　　明明之前发热期也不想这样的，而且两个人才刚结束。
　　宋医生将工作学习中的严谨认真的态度，用到了唐夭身上，唐夭躲闪不及，加上手腕负伤，没躲过。
　　当然她不敢动也是一个原因，谁知道身下的被单上会不会有痕迹。
　　最后唐夭松了一口气，发现没有痕迹。
　　当然，也不是白白松了一口气的，发现没有痕迹的原因，是因为被人推倒了，认真看了。
　　她不好意思说，宋越雪又担心她，于是只能亲自看一看。
　　原本还能掩盖一下的，但是亲自看了看之后，就什么都掩盖不住了。
　　唐夭欲哭无泪的被检查，最后也不好意思说。
　　宋越雪的诊断结果是不是伤到了，是想要了。
　　唐夭觉得丢人，捂着被子，宋越雪想笑又极力忍住。
　　明媚的笑容让唐夭晃了眼，然后在内心控诉，她肯定不是想要才这样的，都怪宋越雪勾引她。
　　宋越雪干什么长的那么好看，让人看见就忍不住想要。
　　检查的时候，宋越雪看着唐夭实在是害羞，只能用安慰病人的口吻说道：“宝贝，这是正常的生理现象，你别害羞。”
　　发热期的omega欲//望和平时不同的，宋越雪说的没错，这却是是正常的生理现象。
　　不过唐夭第一次经历有A的发热期不知道而已，她觉得十分没有安全感，眼睛也不知道看哪，皎若星辰的一对眼睛，只能骨碌的转，嘴巴也因为不好意思，絮絮叨叨：“好了没有，好了没有？”
　　她的两条腿也微微的晃，白/暂细长的一对晃到了宋越雪眼睛，她眼神不禁有了变化，她用同样好看的手握住唐夭的脚腕，说道；“乖，别动了，马上就好。”
　　宋越雪的手明明是偏凉的，但是不知道为什么，唐夭觉得脚腕被握住的时候，整个脚腕都发热。
　　她一时间都忘了晃动，还有问好了没有。
　　宋越雪检查的时候，唐夭忍不住蜷起脚指，然后用另一只手倔强的勾被子，企图让被子盖住自己，不至于太暴露。
　　但是被子太远了，唐夭又只有一只手能动，最后好不容易拽过来一点，然后生无可恋的盖住自己的脸。
　　盖不住下面，就盖上面吧，唐夭绝望的想。
　　还是宋越雪给她拿下来了。
　　检查结束后一切都顺理成章，不过较着上次有了变化，宋越雪十分顾忌唐夭的感受，时不时问道：“轻了吗，那这样可以吗，是不是重了？”
　　其实想的不只是唐夭，还有她。
　　两个人明明是宋越雪是文化生学的东西多，不同于唐夭是个艺术生，但是她还是像一个虚心的学生，一直再问。
　　最后唐夭一下子抬起了腰，然后堵住了宋越雪的唇。
　　唐夭动作太快，宋越雪怕她闪着，连忙抽手拖住了她的腰，唐夭本来就浑身酸软，没有比过地心引力，然后又倒了下去。
　　她还没有说不要说了，唇上再次一片湿润。
　　宋越雪不说了，开始做。
　　因为发热期来的太突然，热潮一波接着一波，所以导致两个人胡闹了这么久，至今为止宋越雪成为A的消息除了她和唐夭两人，只有宋越雪导师，裴教授还有慕青知道。
　　宋妈妈对于这件事情不仅没有第一时间在女儿的嘴里知道，甚至还是搓麻将的时候，在别人口中知道的。
　　大家一起搓麻将，还有几个看眼的，不知道是不是这把实在是臭，看眼的不愿意看，刷起了小视频软件。
　　然后宋妈妈就在上面听见了自己女儿的名字。
　　一开始她还不知道就是自己的女儿，别人看视频听声音的时候，她一心二用，一边搓麻将，一边听声音。
　　听到和omega大明星恋爱的女孩叫宋越雪，还是个beta的时候，宋妈妈忍不住说：“我家崽也是个beta，也叫宋越雪。”
　　宋妈妈从来没有因为女儿是beta而瞒着谁，她一点也不觉得beta是比别人少什么的，最起码她女儿你很优秀。
　　宋妈妈说完，一边的看眼的看了看宋妈妈，又看了看收据，然后说道：“岚啊，我怎么觉得这个照片和你家越雪长的这么像呢？”
　　岚是宋妈妈的名字，宋妈妈性孙，单名一个岚。
　　宋妈妈听见对方的声音，眼睛抬也不抬的看着麻将说道：“不可能吧，我家女儿怎么可能有一个omega对象。”
　　宋妈妈不是看不起B的意思，只不过觉得B和O没有未来，充满的不确定性，还艰难，不符合女儿的恋爱观。
　　她觉得女儿是那种，一谈对象就奔着白头到老去的，B不能安抚O，两个人相互折磨，她女儿怎么会做这么不理智的事情？
　　她根本就不相信营销号说的是自己女儿。
　　直到那人将手机屏幕放在了她眼前，她的脑袋才轰的一下。
　　宋妈妈傻眼了，上面的还真是自己女儿。


第47章
　　两个人刚洗完澡,都换上了睡裙，睡裙是情侣款的，唐夭十分喜欢。
　　当然宋越雪不知道,唐夭喜欢的原因有这个办事方便。
　　不过后期实践的时候，她感受出来了，于是小两口，穿这件睡裙的频率增加。
　　宋越雪给唐夭擦完了头发。
　　宋越雪随意给自己扎了个丸子头，睡裙宽松,她去放吹风机弯腰的时候，颈肩一片红痕。
　　唐夭视力好，几乎可以一下子锁定那部分让人想入非非的位置。
　　颈肩的皮肤白暂细腻,不只是看着让人觉得想要吻贴,还想要摸摸，事实上它的触感也很好。
　　唐夭不仅摸了,还摸了好多下。
　　上面有她留下来的痕迹。
　　像是雪中红梅。
　　这个形容一点不夸张,宋越雪很白,有的时候唐夭拍戏回来，看着她的皮肤都有些羡慕。
　　宋越雪不仅白，还是晒不黑的体质,夏天并没有对白到发光的她有什么影响。
　　锁骨上也有,不过因为那里太硬,皮肤薄,唐夭没敢下口,怕宋越雪疼。
　　实际上她根本就不知道，对于宋越雪来说,快乐的时候，唯一知道的事情就只是快乐了。
　　唐夭看了看自己,发现自己也有，不过不多。
　　她的焦虑症最近似乎有复发的迹象，她觉得宋越雪可能没有她爱她的那样多。
　　要不然怎么能够给了她那么少。
　　原先她应该不会问，怕宋越雪起疑心她的创后焦虑，但是两个人已经开诚布公了，唐夭只是短短的纠结了一下，然后就决定问了。
　　唐夭曾经看过一个帖子，她在一个论坛上追的，一对情侣贴主在一起好多年了，两个人虽然吵架，但是从来没有很严重。
　　后来有人问为什么，贴主就说，因为她们吵架之后，都会将两个人的想法开诚布公的说出来，她们知道对方的想法，就不会变的那么激进，然后什么都说明白了，自然就不会吵架了。
　　唐夭原先看这个帖子的时候，还没有遇见宋越雪，年纪也不大，根本想不到该如何说，这怎么好意思，都生气了谁会拉下脸去说。
　　但是事实证明还是要说的。
　　前人用着几年的时间，得出的经验结论并不是毫无作用，最起码具有可实践性。
　　别的先不说，最起码在宋越雪和唐夭身上体现了。
　　唐夭原本的计划是为了摆脱宫琪，早早的做了腺体切除的。
　　而宋越雪呢，想到宋越雪，唐夭就觉得庆幸，还好，宋越雪突然变成了个A。
　　唐夭并不在意宋越雪是不是A，也不会觉得宋越雪没有信息素两个人就不该在一起。
　　刚决定在一起的时候，她想的很好，大不了切除腺体，但是让她真正胆战心惊，觉得庆幸的是，宋越雪打算做手术，那种危险程度很高，可以对O进行临时标记的手术。
　　谁也不知道她们两个人到底是谁先做了手术，又或者，倒霉的一起做了手术。
　　要是这样的话，两个人哭都找不到地方哭。
　　唐夭想了想，还是要问问宋越雪，无论如何问了之后，总比自己一个人胡思乱想好。
　　/
　　卫生间还要收拾，宋越雪让唐夭先出去。
　　唐夭说：“不行，我得帮忙。”
　　她像个勤快的小蜜蜂。
　　她平时也帮忙的，宋越雪这个时候并没有感觉不对。
　　只是觉得她今天似乎格外的开心。
　　大概是信息素得到了安抚。
　　想到这宋越雪松了一口气，唐夭终于不用一个人挺过发热期了，一针针的抑制剂，和萎靡的神色，一直不下去的体温，还有险些被咬烂的红唇都成为了过去式。
　　两个人最后一起打扫的。
　　扫完之后，两个人打算休息的时候，唐夭还没有想好怎么开口。
　　电视里放着告白桥段，甜的齁得慌，唐夭开始给自己找借口，这个不衬托她要说的话需要的氛围，得过了这段再说。
　　一拖再拖，欲言又止，粉色红调的唇瓣张了又合，合了又张，最后也没有说出来什么。
　　不过虽然唐夭什么都没有说出来，但是宋越雪发现了她的不对。
　　她看着唐夭，四目相对，宋越雪看见了唐夭立马转移了视角。
　　宋越雪心思一直没有在电视上，即便是易感期度过了大半，她依旧会燥热。
　　这种不是一定要做快乐的事情才能抚平。
　　不只是omega需要信息素的安抚，A也同样需要。
　　她想陪在唐夭身边，看着她，闻着空气里的信息素就能感觉到舒适。
　　“怎么了？想说什么？”
　　她已经观察好久了，唐夭就是欲言又止的样子。
　　宋越雪看着唐夭，唐夭一脸纠结，大概是在想她要不要说话，宋越雪看着她纠结之后，，然后试探的告诉宋越雪说：“我要是跟你说了，你该不会不高兴吧？”
　　宋越雪想了想，认真说道：“在此之前，我想问一下你除了想切除腺体，创后焦虑，还有什么瞒着我吗？”
　　唐夭下意识的就想要摇头sayno。
　　结果突然想到了她的渣A计划。
　　这个大胆的，现在想来十分天真，甚至没有条理性的计划。
　　这个因为宋越雪突然分化，以及宫琪给她下药，还有没有及时切除腺体而中途夭折的计划。
　　因为想到了，这个早早就随着一切突发原因，被抛在脑后的计划，唐夭被迫停住了自己疯狂摇摆的刚洗完头，有点微微炸毛的脑袋。
　　宋越雪本来心都放在了肚子里，甚至已经打算和颜悦色的说：“当然不会。”
　　结果就看见唐夭僵硬的停下了头，然后抬眼看了她一眼，抿了抿唇，最后一点深沉的说道：“可不可以酌情隐瞒啊？”
　　宋越雪又觉得自己太阳穴在跳，她抬起手，刚想要捏下眉心，就听见唐夭又说道：“那要不只说一个行吗？”
　　宋越雪：……原来还不止一个
　　她面无表情的问：“可以说不行吗？”
　　唐夭最后说：“可以，可以，老婆都是你说了算。”
　　家里明明硬的的是唐夭，但是这个时候，唐夭怂的不行。
　　不怂也不行，犯了错误总要承认的。
　　于是，宋越雪开始看着唐夭，伸着手指头数她要说的事情。
　　第一件是她的渣A计划，宋越雪听着她侃侃而谈的渣A，抛弃弃女，啊不对，是抛弃弃胎，因为按着唐夭的计划，她已经做了流产手术的。
　　宋越雪闻言面色不好看的说道：“这个手术不能做，对身体不好，如果你不想要小孩，我们等着以后结婚再说。
　　临时标记很难有小孩，而且标记的时候她也注意着信息素的注入，不会有宝宝的，听了唐夭的话，宋越雪甚至在心里想，下次得更加注意。
　　有没有宝贝都可以，宋越雪对于宝贝不是太过热衷，但是一想到对方可能很小很可爱，长的挑了两个母亲的优点，宋越雪就觉得，她可能还是对于这件事情隐隐有些期待的。
　　唐夭摆手说道：“你别担心嘛，这不是假的吗，我不会去医院做流产的，我还是蛮喜欢小孩子的，等我们有了宝宝，肯定特别可爱，喜欢还来不及呢，怎么肯能不要她。”
　　宋越雪说：“我们结婚的时候再要小孩。”
　　宋越雪说完，唐夭眼睛亮晶晶的，结婚，这个曾经两个人想都不敢想的词。
　　法律不禁止BO结婚，但是事实上，这种组合的家庭少之又少。
　　两个人都不惧怕舆论，但是却又担心对方，担心宋越雪担心唐夭身体不好，所以从来不敢提。
　　至于唐夭，怕宋越雪的beta性别，会让粉丝不满，从而被网暴，然后失去了工作。
　　所以两个人从来不会提这两个字，现在宋越雪提了。
　　唐夭说不高兴是假的。
　　她重重的点头，认真的样子，让宋越雪也感觉高兴，宋越雪一直想着这点事情，没有想到在今天这个机会说了。
　　虽然但是，宋越雪还是疑惑：“那我的角色是什么？”
　　总不可能是那个渣A吧，唐夭看了她一眼，不理解的问道：“我为什么让你做渣A，这个人是莫须有的，就是一个幌子，到时候你直接来做拯救我的就好了。”
　　这个计划怎么说呢，宋越雪觉得还不是太假，只不过施行时间太短，看起来像是假的。
　　唐夭当时没有觉得，现在想起来，却还有那么一点。
　　不过她叹了口气，说道：“没有办法，不过事出从急吗？”
　　唐夭说的时候一直观察宋越雪，看她没有生气，还忍不住问道：“你真不生气吗？”
　　宋越雪说：“生气。”
　　唐夭瞪大了眼睛，问道：“那你怎么不表现出来？”
　　她还等着呢，虽然这么说有点找骂的感觉，但是她还是忍不住问一遍。
　　唐夭脸上写满了你怎么不骂我，宋越雪看着轻叹了一口气。
　　然后看着她说：“生气是生气，不过不会骂你，你不是告诉我了吗？能告诉我，我就很高兴了。”
　　宋越雪确实是这么想的，因为不只是唐夭，就是宋越雪也害怕，她不敢想象，要是两个人真的变成了一个切除腺体，一个做了手术怎办？
　　还好，上天眷顾，麦琪的礼物2.0be版并没有出现。
　　宋越雪想了想，又说道：“不仅高兴，还觉得我以后应该更加爱你。”
　　唐夭有点懵，因为事件发展和她想的不一样。
　　不是应该宋越雪骂她一顿，她承认错误，然后万事大吉了吗？
　　怎么突然说爱她呀？
　　她还没有开口问，就听见宋越雪说道：“我应该这珍惜来之不易的幸运。”还有唐夭为她做的所有打算。
　　阳光透过窗户，打在两个人的脸上，两个人不仅不觉得晃眼，反而觉得对方十分耀眼，唐夭想，
　　也许下一个问题很是多余。
　　唐夭感受到前所未有的安全感，满腔的爱意比批评更让人头脑清醒。
　　“那下一个事情呢？”
　　说完了这个，宋越雪问下一个，唐夭觉得下一个没有什么必要了，于是觉得还是不要说了。
　　她还没有开口，就被视频铃声打断了。
　　是宋越雪的手机，上面显示着妈妈两个字。
　　宋越雪看见这两个字的时候，突然想起来她好像还没有，将自己已经分化成A的这件事情告诉她妈。
　　宋越雪接了电话，打算这个趁着她妈给她打视频，告诉父母，然后她就接了视频。
　　唐夭在一边，下意识的悄悄的退出了屏幕范围。
　　她们原先的关系都是隐瞒家长的。
　　像小学生偷偷谈恋爱，除了两个人，还有身边好友之外，父母一点也不知情。
　　因为怕父母阻止。
　　再大的孩子也是孩子，即便是长大了，也需要家人的认同感。
　　唐夭下意识动作还没有做完，人就被扯了回来，宋越雪说：“这是第一次见家长，不要躲。”
　　她还说：“是我妈妈，也是你妈妈。”
　　唐夭“嗯嗯”
　　唐夭大脑迟钝，满脑子就是，一会见到宋越雪妈妈要叫阿姨好。
　　但是她太紧张了。
　　视频接通的时候，宋妈妈还没有说话。
　　就听见一句软糯干净，还略微有些着急的：妈妈好
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋妈妈：关于我多了一个软O女儿的事情


第48章
　　宋越雪看见唐夭叫完人之后,就乖乖巧巧的坐着的。
　　要多乖，有多乖，不过仔细看起来,似乎有一些僵硬。
　　第一次看见宋越雪的妈妈，当然会紧张。
　　表面看不出，只不过屏幕摄像头照不到的地方，两只手交缠到了一起，像极了被老师叫到办公室的小孩,正在因为不知道老师下一句话，是什么而感到忐忑不安。
　　唐夭显然还没有发现自己的话有不对。
　　宋越雪眼中带笑，使劲抿着唇看了看唐夭,不让自己笑出声,并且出于一些私心，没有纠正唐夭的口误,然后转回去看着屏幕。
　　唐夭不敢和屏幕里的孙岚对视,她明明是最不惧怕摄像头的人,但是现在却觉得无比的紧张，她在意宋越雪，所以同样在意她的妈妈,她下意识的想看宋越雪,却已经发现宋越雪转过去了头。
　　唐夭眼睛好使的看见她嘴角泄露的一丝丝笑意,她又看了看摄像头,宋妈妈不知所措的样子,顿时脑袋嗡的一下子，她突然想起来了,自己刚才是不是叫的别的。
　　她说的好像不是阿姨好，而是妈妈好。
　　唐夭连忙又说：“对不起,对不起阿姨，我叫错了，阿姨好阿姨好。”
　　她脸蛋发热，想咬舌头的心都有了。
　　第一次见到宋越雪的妈妈，她该不会给对方留下不好的印象，对方会不会觉得她太自来熟。
　　唐夭越想，越不知道怎办，只能拉着宋越雪的衣服，表示不知道怎么办，让宋越雪救场，宋越雪发现唐夭发现了，冲她眨了眨眼睛，表示没有关系，然后说道：“妈妈，这是我女朋友，我和你说过的。”
　　唐夭：？什么时候说过的，她怎么不知道。
　　唐夭想问，但是宋妈妈在看着，她没好意思问，她想等着一会挂了视频，她一定要好好的问。
　　两个人临时随便找了个东西搭了一下。
　　勉强上半身算是得体，只不过下面都穿了睡裙，导致谁都不敢站起来。
　　宋妈妈一时间忘了自己要说什么，她啊啊，你好，了几声，然后半天也不知道自己再说什么。
　　最后她说道：“乖乖嘞，这个小姑娘可真好看。”
　　宋妈妈真心感叹到。
　　宋妈妈平时说的是标准的普通话，这时候忍不住蹦出来一句地方方言，原因就是唐夭确实很好看。
　　宋妈妈以前觉得自己姑娘就已经长的很好了，而且还继承了父母的全部优点，但是现在发现，眼前的小姑娘，长的似乎比自家姑娘还好看。
　　睫毛特别长，眨眼的时候像两把小刷子，还往上翘，皮肤也白，宋越雪是冷白皮，孙岚经常觉得她这样不太健康。
　　唐夭那样白里透粉的白才好看。
　　眼睛大，十分灵动，看起来像会说话，而且嘴巴还小，精致的五官凑在一起，更是美人样子。
　　唐夭很多剧都是电影，宋妈妈很少看电影，她都看电视剧的，原先她还没有想起来，现在看着唐夭，她想起来，她不是演过一个罪臣之女吗。
　　宋妈妈看的电影少，这就导致，她看的每一部都是比较经典的。
　　虽然过了好几年，但是宋妈妈还是有印象的。
　　小姑娘确实不错，有脸蛋是有脸蛋，有演技是有演技。
　　真人比电影上的更好看。
　　只不过，虽然但是，她是个O啊，自己女儿是个beta，两人在一起真的没有关系吗？
　　原先宋妈妈刚看见营销号视频的时候就想，自己姑娘和O在一起是不是对方就喜欢beta，因为宋越雪长的太好看了，所以被人强迫，毕竟对方还是演员，有钱有势，真要看上自己女儿了，她一定反抗不了。
　　但是现在看着唐夭乖乖的样子，宋妈妈一下子觉得自己是不是想反了。
　　人家是长的真好看。
　　这么一想，宋妈妈就觉得是自己女儿的错了，她心想造孽啊，自己女儿平时不声不响的，原来是喜欢O，还拐骗了一个这么好看的。
　　宋妈妈这会儿，不担心宋越雪了，更忘了她被不被网暴的事情了。
　　只是想着唐夭是一个O，看那些营销号说的，好像和女儿在一起好久了，那发热期怎么度过的？
　　一想到这宋妈妈就觉得愧疚，这傻孩子，别是自己熬过来的。
　　同样是O，宋妈妈自然知道A的信息素，对于O来说代表着什么。
　　唐夭将要一直靠着打抑制剂度过发热期，发热期会越来越紊乱，抑制剂的效果会一次比一次的差，到最后，抑制剂都毫无作用。
　　宋妈妈说完唐夭好看，唐夭脸上刚退下来的热度，一下子又上去了。
　　她被宋妈妈夸了，这是不是代表宋妈妈喜欢自己。
　　她连忙说说：“谢谢阿姨，你也很好看。”
　　说完，侧了下头，看了看宋越雪，然后真心的说道：“阿雪一样的好看。”
　　唐夭说话的时候，眼睛里亮晶晶的，满是真诚。
　　孙岚觉得自己此时应该高兴的，毕竟谁不喜欢被夸好看，可是看着乖乖巧巧的小姑娘，她一时间说不出来，甚至觉得心酸。
　　omega都是感性的。
　　小姑娘看样子这么喜欢她女儿，要是她建议两个人分手，小姑娘会不会委屈难过。
　　觉得自己不喜欢她。
　　要是自己女儿是个A，宋妈妈觉得自己肯定一千个一万个愿意，两个人在一起。
　　毕竟这么漂亮的女儿媳妇哪里去找。
　　唐夭这个相貌，别说她们那了，宋妈妈将自己看过的电视剧演员，数了数，都发现没有她长的好看。
　　宋妈妈一边自豪自己女儿眼光好，一边有心酸，自己生的孩子是个beta。
　　她从来没有觉得宋越雪beta身份有什么不好，beta怎么了？她女儿名校毕业，医生职业，救死扶伤，要多厉害有多厉害。
　　她也从来没因为宋越雪是个beta发愁过，但是现在却有些为了这个事实而难过。
　　事实就是，自己家的孩子是个beta，并不能安抚omega。
　　并不适合和这个小姑娘在一起，甚至会害了对方。
　　她张了张嘴，又合上，又张开。
　　她觉得不合适，两个人真的不合适，而且最吃亏的还是人家小姑娘。
　　善良的宋妈妈没有办法无视这件事情，甚至是当做不知道。
　　但是她说不出口让两个人分开的话。
　　她也知道，要不是真心喜欢，自己女儿也不会轻易的和一个omega在一起。
　　她的女儿不是那种玩闹的性子，如果自己的女儿是O，那个小姑娘是beta，宋妈妈即便是很难过，只要是自己女儿喜欢，她可以咬咬牙接受。
　　但是现在不同，受苦的不是她的女儿，而是别人家的孩子，宋妈妈怎么可能会心安理得的接受这件事情，她觉得良心不安。
　　谁都知道beta和O在一起是没好结果的。
　　即便是法律允许，但是生理性的障碍总是无法摆脱。
　　宋妈妈欲言又止，最后看着小姑娘星光似的的眸子渐渐暗淡，她还是说道：“谢谢你，宋越雪的眼光真是不错。”
　　她的话里没有听见一点，对于两个人在一起的事情不满，但是事实上，她心里全是愧疚觉得不合适，宋妈妈虽然很心疼女儿，但是也是一个善良的人。
　　她不想这么好看的一个小姑娘，因为自己的女儿一直靠着打抑制剂度过每个发热期，每个月的发热期都将痛苦不堪。
　　但是又说不出什么让两个人分手的话。
　　因为她想起来了，女儿几个月前突然给她打电话，好像是因为自己是个beta而发愁，她当时混不在意，觉得自己的女儿是beta怎么了，就算是beta也是她心目中的宝贝。
　　但是现在想来，她心酸又难过。
　　她女儿并不是不愿意当beta，只不过是因为她有一个女朋友，对方是O。
　　孙岚了解自己的女儿，也是一个过来人，她女儿看着那个小姑娘的眼睛里充满了爱意。
　　她想了想，然后试探的说道：“你们今天怎么在家呀，不上班吗你们？”
　　宋妈妈有种猜测，但是不敢说，她看着唐夭的后颈，然后发现自己有点老花眼，看不大清。
　　模模糊糊的好像有点红，好像也不是，前面也有点红，该不会是上火了，用了土方法就嗓子吧，要不然她怎能看着，好像脖颈一圈都有些红。
　　因为老花眼，宋妈妈看不清她的后颈有没有异样。
　　唐夭心脏扑通扑通的剧烈加速，说不紧张是假的，对方可是宋越雪的妈妈诶。
　　她还以为对方不喜欢自己，但是现在看来，对方好像真的十分温柔，没有不喜欢自己的样子。
　　唐夭看了看宋越雪，宋越雪给她了一个鼓励的眼神，唐夭点了点头，然后鼓起勇气和宋妈妈说话，她说道：“阿姨，我的发热期到了，阿雪正好也到了易感期，所以她在家陪我。”
　　虽然这是挺正常的现象，但是发热期和易感期就要代表要做些羞羞的事情，唐夭还是挺不好意思的。
　　宋越雪打算也说两句话，要不然只有唐夭一个人说话，比较尴尬。
　　宋妈妈到没有因为这件事情觉得尴尬，她的第一反应就是：她真的猜对了，要不然两个人怎么会同时休息，第二个反应就是，小姑娘真的不容易，明明刚刚经历了这么痛苦的发热期，但是现在依旧笑着和自己说话。
　　她本来就觉得对方不错，现在觉得唐夭真是又漂亮，又懂事。
　　发热期和易感期，单纯靠着抑制剂，没有A的信息素安抚，这得多难熬啊。
　　宋妈妈简直是不敢想象。
　　嗯，不对，她听见了什么，什么叫她家姑娘的易感期。
　　她没有记错的话，她生的好像是一个beta崽崽。
　　两个女孩正在看着妈妈/阿姨，等着她说话，就看见宋妈妈的表情从心疼，到呆滞，再到震惊，最后变成了惊悚，她看着宋越雪，然后磕磕巴巴的说道：“崽崽，妈妈告诉你，欺骗omega是A是犯法的，你不能骗人，这样会被抓起来的。”
　　宋妈妈面容呆滞，心里已经掀起惊涛骇浪，谁知道她引以为傲的孩子，竟然骗了这么可爱的omega。
　　因为太过震惊以及不可置信，她都忘了伤心了。
　　满脑子都是：我的女儿不会被抓起来吧。
　　宋妈妈以为女儿骗了唐夭。
　　骗唐夭自己是个omega，尽管她十分不愿意相信这件事情，但是似乎，好像只有这一种可能。
　　宋妈妈说完，唐夭和宋越雪面面相觑。
　　眼里同时闪过一丝差异，她们不约而同的想妈妈/阿姨为什么这么想。
　　唐夭眨了眨眼睛，无声的询问宋越雪：你是不是忘记告诉阿姨你已经分化了这件事情啦。
　　宋越雪看了看唐夭，又看了看妈妈，然后沉默了。
　　这件事情怪她，这几天太“忙”了
　　“忙”到好像没有时间告诉她妈妈，她的崽二次分化了。


第49章
　　宋越雪面对唐夭,和她妈的眼光觉得十分的尴尬。
　　她假装咳嗽了一声，然后说道：“妈，对不起,我忘了告诉你了，我二次分化了，现在是A了……”
　　宋越雪将事情简单的说了一遍，表示自己现在已经分化了，她没有说谎。
　　她有了属于A的信息素,可以安抚omega，让妈妈不要担心她们两个人。
　　说完这些之后宋越雪突然想起来了，不见踪影的爸爸,为了避免下一次尴尬,她还告诉妈妈：“妈，你别忘了告诉我爸。”
　　宋妈妈听得浑浑噩噩的,最后看了看两个女孩,强行让自己镇定下来,然后说道：“我得看看检查报告。”
　　不看报告，宋妈妈总觉得这事情不靠谱。
　　宋越雪：“检查报告还没有出来呢，我明天去拿。”
　　“没有出来的话,你怎么知道你是A？”
　　宋妈妈觉得自己被骗了。
　　宋越雪红着脸说：“我有易感期了。”
　　虽然长大了,但是再大的孩子面对妈妈,依旧觉得自己是小孩。
　　这件事还是挺不好意思的。
　　一个易感期的A,一个发热期的O两个人在一起,宋妈妈看了看女儿，又看了看唐夭。
　　然后突然懂了,对了，刚才女儿的女朋友还说她女儿有易感期了呢。
　　怪不得女儿这两天没有联系自己。
　　原来是在忙着呢。
　　宋妈妈有些不相信,但是看着两个小孩满脸通红，又相信了几分。
　　她说：“那检查报告下来你给我看看。”
　　她害怕小姑娘善良，帮着宋越雪骗自己。
　　挂了视频之后，宋越雪歇了口气，她觉得再说下去，自己和唐夭就可以脚趾扣出一栋城堡了。
　　发热期和易感期告诉妈妈什么的确实挺让人尴尬的。
　　唐夭拉了拉她，有些好奇的问道：“你为什么不将这件事情告诉阿姨？”
　　唐夭猜测宋越雪应该是想要给阿姨一个惊喜。
　　宋越雪看着她，问道：“真的要听吗？”
　　她说话的时候将踩到拖鞋的脚脚抬了起来，然后盘起来坐在沙发上，手肘拄着双腿，手托着腮看着唐夭。
　　唐夭的脸粉嫩粉嫩的，让人忍不住想捏。
　　唐夭点了点头，然后说道：“当然了。”
　　所以为什么不告诉宋妈妈，真的是她想的那样吗？唐夭想知道自己想的对不对。
　　宋越雪说道：“可能是太忙了。”
　　“忙什么？”唐夭好奇宝宝，这两天似乎也没什么事情。
　　宋越雪说：“那我说了？”
　　她语气微微上扬，显然心情不错。其实她也有点不好意思，但是想到唐夭一会的表情，她的不好意思的感觉被压了下去。
　　她想，说不定唐夭一会儿会比她更不好意思。
　　唐夭莫名其妙，但是还是坚定的点了点头
　　宋越雪没说话，但是她亲了一口唐夭。
　　吧唧一下的声音在只有两个人的屋子里特别清楚。
　　唐夭这回明白了。
　　眸光流转，然后眨了眨眼睛，诺诺的说道：“咳咳，这个理由也不是不可以理解。”
　　唐夭才不在自身找原因呢，她将原因找到了宫琪身上，她想都怪宫琪给她下的诱导剂，要不然肯定不会这么费时间。
　　/
　　苏家别墅
　　苏秋池看着宫琪，说道：“宝贝，该吃饭了，你想想，万一过了几天，你去监狱了，没人给你做饭了怎么办？”
　　苏秋池说的，这饭像她做的一样，实际上，根本就是阿姨早早就做好的。
　　不仅是早早就做好的，甚至已经凉透了，不过苏秋池没有管这么多。
　　她又不是真想让宫琪吃饭，她要愿意吃，就吃，要是不愿意吃，就不吃。
　　苏秋池欣赏的只是她那副屈辱的样子。
　　真好看，美人眉头微蹙，眼中带怒，让人觉得十分赏心悦目。
　　宫琪咬着牙看着苏秋池，抬眸看着她说道：“你真是个变态。”
　　苏秋池听着宫琪的话，笑眯眯的说：“宝贝，你真不吃吗？你要不吃，我就让人扔了，然后你就没有饭了。”
　　她并不在意宫琪说她是变态，苏秋池想，她就当她的宝贝夸她了。
　　看着一脸屈辱的宫琪，苏秋池同样觉得好笑。
　　苏秋池自认守法诚信绝不会做出什么圈禁人的事情。
　　只不过宫家不认宫琪了，过几天宫琪还需要去警察局。
　　再加上她现在身无分文，所以只能依靠着她。
　　苏秋池没有堵住宫琪离开宫家的路，不过同样的切断了宫琪所有的退路。
　　宫琪骄傲自大，自然不会做出流浪的事情，所以现在即便是再恨她，也不会离开苏家。
　　宫琪最后还是喝了那碗粥。
　　粥已经凉了，但是她知道苏秋池不会给自己换，就面无表情的喝完了粥，她抬起头，说道：“苏秋池，你真无耻，你是不是早就知道了？”
　　自从被人直接从剧组三楼拉了回来，这几天宫琪就一直再想，自己究竟哪里出了问题。
　　后来，她一件一件回想最近发生的事情，最后发现问题出现在徐蓉欣那里。
　　徐蓉欣真的是因为嫉妒，才帮她想办法的吗？
　　原先宫琪是这么认为的，但是现在她要是再这么认为就是她蠢了。
　　宫琪因为自大和无畏，小看了一个不择手段想往上爬，得到好资源，背后还有人指点的O，于是翻了个大跟头。
　　她悔的肠子都青了，但是没有办法，事已至此，无论做什么都没有用了。
　　苏秋池比她想象的更狠。
　　她甚至保留了她犯罪的证据，比如她的诱导剂的购买记录，以及她对唐夭使用诱导剂的监控录像。
　　苏秋池连监控录像都是找的专业的摄影师拍的，唐夭的露脸部分，是后期苏秋池看在宋越雪救了她家老爷子的份上做了处理，也就是说，视频放出去，倒霉的只有宫琪。
　　想到这，宫琪脸都是黑的。
　　“是啊”
　　苏秋池盯着宫琪看了一会，发现她还是比合自己胃口的。
　　虽然没有了原先张扬，但是也挺好玩的。
　　她说的玩是贬义词，而不是情侣朋友之间的玩。
　　苏秋池大方承认，让宫琪的手不自觉的握紧，她就知道。
　　苏秋池看着宫琪的样子，噗嗤一笑说道：“宝贝，你也别表扬我，我看你也挺变态的。听说你上了O的厕所，而且不仅给唐夭下了诱导剂，还打算让她怀上你的孩子，对了，如果我没说错的话，你是不是已经将唐夭和她的医生的料，给了媒体了。”
　　宫琪看着苏秋池，对方果然都知道。
　　她冷着脸不出声，苏秋池弯了弯唇角，然后说道：“我记得我是不是说过，我最讨厌别人碰我的东西了，当然比起别人碰我的东西，我更讨厌我的东西主动找人家碰。”
　　宫琪觉得苏秋池的损人功夫简直修炼到了家，将自己化为己有，根本就不当人看。
　　她下意识的说：“我不是东西。”
　　苏秋池有些惊讶的看着她，显然是没有想到宫琪还能自己骂自己，是不是她逼得太狠，人疯了？
　　不过疯不疯苏秋池也不太在意，疯了也许更让人喜欢呢，她听了宫琪的话，然后一本正经的说道：“我知道你不是东西。”
　　宫琪：……
　　苏秋池想到了什么，她突然问道：“你知道你的梦中情人现在网上怎么说她的吗？”
　　她说的时候眼里还带着戏谑，让宫琪着实想知道对方到底发生了什么。
　　苏秋池早就知道宫琪要爆料，不过她没有阻止，商人是利益交换，宋越雪就救了老爷子一次，她总不能出手两次，这不是亏了吗？
　　“她现在怎么了？”难道是和姓宋的分手了？
　　宫琪已经不想着自己被苏秋池这个变态放过了，也知道对方不是在哄自己，她可能真的会将她送到监狱待几天也有可能更久。
　　她现在感觉自己生无可恋，但是即便如此还是想看见宋越雪和唐夭分手。
　　苏秋池有一句话说的不错，她们两个人都是变/态。变/态的想法怎么能够和其他人一样。
　　想到唐夭因为和那个姓宋的人分手而伤心欲绝，宫琪就感觉隐隐的兴奋，似乎去坐牢也不怎么难过了。
　　有些人就是这样，看着别人倒霉，就高兴。
　　苏秋池依旧是笑着看着她，同为性格相似的人，她自然知道宫琪是怎么想的，甚至知道该说什你，会让宫琪高兴。
　　不过她并没有回答宫琪想知道的。
　　一是现在网上说什么的都有，但是正主没有出来解释，就没有结果。
　　二是，她的也懒得告诉宫琪，她说的目的，就是让她保持好奇心，然后得不到答案。
　　宫琪眼巴巴的等着苏秋池的答案，却不想苏秋池将手抬了起来，然后伸出一根手指，摆了摆，然后说道：“不告诉你。”
　　宫琪被气的吐血，苏秋池更开心了。
　　她走的时候，还告诉宫琪做好准备，过几天搬家，搬到哪，当然是警察局了。
　　苏秋池狠的下心，还想让人长教训。
　　自然不会手软，宫琪看着苏秋池的背影，起身直接摔了身边的碗。
　　/
　　因为诱导剂导致发热期提前开始，所以也提前结束了。
　　提前结束代表着，两个人将要多一天的假期。
　　最终两个人决定去医院，她们想了解一下宋越雪分化的事情。
　　唐夭以为宋越雪要体检，直到两个人进了医院以后，唐夭才知道两个人要取报告单。
　　“你什么时候体检的？”唐夭问道。
　　宋越雪说道：“没有体检。”
　　“那你怎么想起来做这个项目的？”
　　这个项目一般人不会经常做，很多的时候只有体检的时候，跟着项目套餐一起做了。
　　所以唐夭不明白为什么宋越雪早就做了还不是为了体检，难不成对方已经预感到了自己会分化。
　　宋越雪当然没有预感，唯一有预感的那次，她还喝醉了。
　　看着唐夭疑惑的表情，宋越雪讪讪的说道：“打算做手术的时候做的。”
　　唐夭：“哦”
　　这件事情，太让人伤心害怕了，唐夭简单的说了个哦，就不说了，显然是对它来排斥。
　　宋越雪看着她，唐夭似有所觉的抬眸，她们没有四目相对，她看了一眼之后，又马上垂下了眸子，然后说道：“以后不可以伤害自己，听到了吗？”
　　宋越雪老老实实的说：“听到了，老婆。”
　　说完她又补充一句：“你也是”
　　她们两个人应该都要好好的。
　　唐夭答应了，她也“嗯”了一下。
　　这个医院不是宋越雪的医院，但是都是医院，宋越雪取东西的时候轻车熟路。
　　她牵着唐夭的手。
　　去见医生的时候，宋越雪和唐夭两个人进去的。
　　医院允许家属陪同，唐夭进去的时候，医生一下就被两个人吸引了。
　　不得不说，两个人十分的般配。
　　乍一看，就像是一对。
　　看见宋越雪手里的报告单的时候，医生更是惊讶。
　　她看了看宋越雪，又看了看唐夭，最后看了手里的报告单。
　　仿佛明白了什么，又惊呀感叹着着什么。
　　然后难得的多了一嘴，她说道：原来你就是那个大龄二次分化的beta，你真的是蛮幸运的。”
　　唐夭显然是个omega，医生是A能够闻到唐夭身上淡淡的信息素味道。
　　即便O，A没有刻意释放信息素，但是在发热期/易感期度过之后的一两天，就算是O贴了抑制贴，也会有A的味道。
　　医生意识到眼前的两个人是一对。
　　而且那个刚分化的姑娘原先是beta。
　　并不是所有beta都会二次分化成A，也不是所有的beta都一个omega女友。
　　但是这两者撞在一起，无疑是幸运的。
　　甚至可以说是奇迹。
　　医生还没有说完，宋越雪就已经猜到报告单上内容了，她虽然不是擅长这方面，但是有些数据她也能看懂。
　　上面显示，从各项激素指标来看，她现在确实是一个A。


第50章
　　分化这件事情确实引起了医院的重视,毕竟宋越雪的身份证上的第二性别是个beta，现下又是一个A的身份，二次大龄分化的例子,医生根本就没有见过，当然会重视，不过出于保密的原则只有很少的人知道。
　　医生推了下眼睛，看着眼前看似波澜不惊的小姑娘，说道：“从各项指标来看,你现在确实是一个A，恭喜你。”
　　对于大多数beta来说，成为A确实是一件令人激动的事情。
　　不过宋越雪因为已经知道了,所以没有表现的十分激动。
　　她看了看唐夭,她最关心的还是唐夭。
　　她不在意性别，唯一在意的就是信息素,因为她的O需要信息素。
　　唐夭注意到宋越雪的视线,听到医生的话,她彻底的松了一口气，然后说道：“真好。”
　　这句话就是唐夭现在所有的想法。
　　其实她也早就确定，宋越雪就是A,但是有了报告之后,她似乎是真的松了一口气。
　　她不用做切除腺体了,宋越雪也不用做手术了。
　　怎么会有人愿意掉光所有的头发呢,她也不过二十几岁的姑娘,当然爱美。
　　真的会有人不在意衰老吗？怎么可能，上天赋予omega姣好的容颜,让所有的omega都有一颗爱美的心，身为演员,唐夭更加的爱美。
　　她在切除腺体这件事情上义无反顾，但是却很少的感想后遗症的事情，头发掉光，相貌衰老，眼角长出皱纹。
　　这些对于一个演员来说，都是致命的。
　　唐夭听说过一个故事，就是一个人毁了容之后，家里就没有镜子了，她想如果哪天她真的做了手术，自己以后可能也不会在家安镜子。
　　一个演员惧怕面对镜子，和镜头的时候，代表着她将不适合演员这份工作了。
　　简单的两个字就表现的她现在心里的想法，她觉得真的很好，尽管过程很危险。
　　但是庆幸的是一切有惊无险。
　　她从来不后悔自己要切除腺体的决定，但是也不可否认，她确实害怕不确定的将来。
　　如果宋越雪没有分化，她幸运的比宋越雪早做了手术，那么她希望在手术过后，即便是她不好看了，掉头发了宋越雪依旧可以爱她。
　　宋越雪看了看唐夭，唐夭在想什么，她不知道，不过她说了和唐夭一样的话。
　　“是啊，真好。”
　　她的话里有着感叹。
　　像绝处逢生，像两个绑着绳子站在悬崖的人被人从中间拉住了，一下子救了两个人。
　　两个人被同一根绳子连起来的人。
　　看着眼前的两个人，医生再一次觉得，真的是幸运，毕竟这种几率，真的比中彩票的概率还低。
　　拿了报告之后，医生看了看她，想了想，委婉的说道：“这件事情太过稀奇了，我建议你，为了人身安全考虑，还是不要大肆宣传。”
　　一个二十五六岁的beta突然变成了A，这件事情的本身就很让人疯狂。
　　特别是对于一些对于第二性别有着狂热追求的beta。
　　这种人在这个世界虽然不多，但是确确实实的存在。
　　研究显示，大多数的beta都不愿意当beta，他们更多的是想要成为一个A或者是O，总之不是平平无奇的beta。
　　当然也并不是所有的beta都平平无奇，即便是beta，也不乏有一些比较厉害的人，医生这么说也是为了宋越雪的人身安全考虑。
　　他们说不定会靠着资本做出什么可怕的事情。
　　医生说完，唐夭啊了一声，反应的比宋越雪快多了。
　　宋越雪想告诉唐夭没什么事情的，但是唐夭已经抢在她前面说了：“听医生的。”
　　两个人已经决定公布宋越雪二次分化，和两个人已经在一起的消息了。
　　但是经过医生的一番话，唐夭又改变了主意。
　　即便是宋越雪说没事，她依旧坚持不公布了。
　　医生听着宋越雪的话摇了摇头，说道：“分化确实是一件好事，不过应该低调，小姑娘告诉周围的比较熟悉的人就好了，要是大肆宣传的话，备不住会有什么意外。”
　　/
　　两个人出了医院的时候，唐夭连忙联系了慕青，因为是打字，所以宋越雪并不知道两个人说了什么。
　　她旁敲侧击，奈何唐夭和一个鬼精灵似的，嘴巴特别严，什么都不说。
　　其实即便是唐夭不说，宋越雪也大概能猜到。
　　就是公不公开的事情。
　　因为宫琪的事情，唐夭和她的恋情已经曝光了，没有人对于唐夭找了一个恋人不满。
　　她们的不满全是在于唐夭的恋人宋越雪是一个beta。
　　一个并不能给唐夭信息素安抚的beta。
　　宋越雪看过微博的评论，里面很多人的话都很难听，但是她其实并不怎么在意。
　　她更在意的是里面对于唐夭的谩骂的话。
　　有人骂唐夭是个傻子，明明知道自己是O，还要跟一个beta谈恋爱。
　　有人说唐夭玩的花，不仅和A还有O玩，还玩beta，总之要多能玩有多能玩。
　　唐夭的粉丝多，黑粉也多，有人在下面评论：心疼姐姐，怪不得这些年上面名单上面都有姐姐，下面马上就有一喷子来说：心疼什么，心疼你姐姐玩的花吗？
　　还有人说：有什么好心疼得，人家犯蠢，关你什么事。
　　还有一些自以为是的“理智党”刷屏：尊重傻子命运
　　宋越雪看了之后，真的很生气，她不明白为什么明明素不相识，这些人却可以肆无忌惮的对唐夭说出伤害的话。
　　宋越雪平时连重话都不舍得说一句的唐夭，在网络里被不相识的人喷了个狗血淋头。
　　更让宋越雪愧疚，难过的事情是，造成这个局面的很大原因，有她的一半。
　　如果她不是一个beta，那么唐夭就不会遭受这些。
　　宋越雪对于黑粉不了解，只知道她们是不喜欢唐夭的人，她不知道对方为什么要无缘无故的讨厌素不相识的人。所以也不知道极端的黑粉，即便是攻击对象什么也没有干，她们也会费尽竭力的找她们的错处，巴不得她不好。
　　除了以上这些，甚至还有人在唐夭的微博评论下面@某某编剧，导演或公司，说是唐夭不是清纯吗？喜欢一个人肯定死心塌地，说不定要切除腺体呢。
　　让她们选角的时候注意点，别选上了，合同签了，人的脸变了。
　　宋越雪看见的时候，脸色难看的不行。
　　这条才是让宋越雪决定公开的最重要的原因，她不想耽误唐夭的事业。
　　这是她宁愿接受不知名的危险也要公开这件事情的原因，原因很复杂，也很简单。
　　她说：“要不我们公开吧，没什么的，就说是病理原因，其实早在分化了，只不过没有显示的原因。”
　　宋越雪这个理由其实一点也不好，唐夭昨天差点就相信了她，现在回想起来，处处都是漏洞。
　　即便是没有表现，但是面对O总会有反应吧，宋越雪当了好几年的医生，肯定处理过OA的突发情况，要是像她说的一样，根本就说不通。
　　总不能这么多年，宋越雪面对的突发状况的O一直都是清心寡欲的吗？
　　唐夭想这件事情的时候，还在担心，要是真的用了这个理由，会不会有人怀疑宋越雪不行。
　　当然这个不是重要的，重要的是，唐夭已经不决定公开这件事情了。
　　她已经吸引了一个会在omega厕所偷窥，会给omega下诱导剂宫琪了。
　　万一宋越雪再遇见一个会抓走刚变成A的beta，为了去做实验的beta怎么办？
　　唐夭觉得自己和宋越雪都挺有遇见变/态命的，这件事情也不是没有可能。
　　宋越雪说没事的。
　　唐夭说不行。
　　两个人最后僵持着谁也不退步。
　　假期就一天了，宋越雪最后妥协了，她说：“先不说这件事情了，我带你去看头好不好。
　　这个倒是可以答应，唐夭点了点头。
　　两个人去了，主要去看了心理医生。
　　头部的问题前几天刚看过，所以现在只需要看心理医生。
　　两个人主要不是带唐夭看，而是宋越雪陪着唐夭看，她想了解唐夭的情况。
　　因为这个半个月前也才看过，医生对唐夭病情有了初步了解。
　　又问了一些问题，做了测试之后，最后建议她不用服药了，但是需要伴侣陪伴。
　　唐夭说：“我觉得不用了，我现在超级快乐。”
　　这倒是真的，自从两个人的未来有了确定性，唐夭的心情上升了一个档次，虽然也会emo，但是可以说是一个十分正常的出现频率。
　　没有什么大问题，她坚持相信一段时间之后，她就会没有半点症状了。
　　当然，唐夭拒绝的缘因，还有一个就是宋越雪真的太忙了。
　　虽然她现在不是全天在医院，但是其实需要工作的事情，一点也没少。
　　经常加班就算了，下午还要去剧组，有的时候又被临时从剧组叫走。
　　唐夭知道她忙，所以不想麻烦她。
　　医生不知道情况，她还是建议到：“陪伴是最有效的方法了，我还是建议陪伴。年轻人再忙，也不要忘了自己重视的人。实在不行请一个月的假。家里人没有事情，你可以忙，家里人需要你了，你还忙什么？”
　　心理医生大概都有些絮絮叨叨的潜质，说完了病情，在建议方面，她坚持还是陪伴比药物好。
　　她看出来两个人是一对，所以说道：“即便是再想挣钱，也得看情况，总不能为了工资，不顾你老婆了。”
　　这回宋越雪决定先发制人，抓住了唐夭的手，然后对着医生点头，说道：“好的医生，我也是这么想的。”
　　她神色认真，说话不似作假，医生认真的观察了一下，然后相信了她，欣慰的说道：“你知道就好。”
　　“好的好的。”
　　宋越雪回答的一点也不拖泥带水，唐夭也根本插不上话。
　　出了诊室之后，两个人发现，僵持的问题又多了一个，除了到底要不要公开之外，还有一个是要不要请假陪唐夭。
　　两个人各抒己见，连一直牵着的手都已经分开了。
　　尽管对于这个结果，两个人都表示不舍，但是没有人愿意退步。
　　两个人就像守财奴一样，将自己的决定当着钱财守着。
　　谁也不愿意松手。
　　结果就是：唐夭说不公开。
　　宋越雪要公开。
　　唐夭说不请假。
　　宋越雪说请假。
　　两个人谁也说服不了谁，
　　宋越雪想陪着唐夭。
　　唐夭说：“你可以下班陪我，我这段时间不拍戏了，在家好好休息行不行？”
　　唐夭知道医生不容易请假，她怕宋医生青年失业。
　　而且宋医生一个月有那么多台手术，她不想因为自己耽误病人。
　　即便是唐夭没有刻意打听过，但是她依旧坚定的认为，宋越雪就是最好的医生，别人错过了宋越雪简直就是损失。
　　两个人最后也没有商量明白。
　　慕青那边询问，也让唐夭含糊过去了，这件事还能拖个一两天。
　　她得在这一两天内，给宋越雪做做思想功课，必须让她答应自己。
　　两个人回家之后，吃完饭，洗漱了就上了床。
　　宋越雪原本打算发热期过后，让唐夭好好歇一歇，少儿不宜的事情，应该停一天的。
　　当然，这不是因为手酸，而是为了亲亲老婆着想。
　　宋越雪是这么想的，不过事实有点不一样，明明白天没了易感期的感觉，晚上的时候，易感期的感觉卷土重来。
　　宋越雪第一次易感期也算是正常的度过了，不过和唐夭不同，例如今天明明是第四天晚上，但是身上依旧有些燥热。
　　想到第二天还要上班，还要找张主任说明情况，宋越雪觉得不能胡思乱想了，应该睡觉。
　　宋越雪刚要强迫自己睡觉，就感觉一只冰凉的手，从睡衣底下伸了上来，她在黑暗中屏住了呼吸，默不作声，然后发现那只手已愈发放肆，又到了某个不可描述的位置，然后捻住，揉了揉。
　　宋越雪眼睛随着唐夭愈加放肆的动作，一下子睁开了。
　　她面对着唐夭，一睁眼就借着皎洁的月光看见了唐夭好似装着星星的眼睛。
　　唐夭到眼睛很亮，显然在期待着什么。
　　她看着宋越雪醒了，小小的咽了口口水，给自己打气，然后凑近宋越雪的眉眼。
　　彼此的呼吸都能达到对方的脸上。
　　唐夭又进了一下，然后舔了下对方的唇瓣。
　　宋越雪感觉唇上一阵湿濡，某个不安分的小手同时加大了力道。
　　黑暗的房间有了倒吸一口气的声音，唐夭眼神里闪过一丝狡黠，然后收回了红舌，舔了舔嘴角说道：“宝贝，亲亲老婆，想要。”


第51章
　　宋越雪看着她,唐夭眨了眨眼睛。
　　她另一只手不敢动，只能动一只手，这只手不消停,不过宋越雪看着她的时候，她就不动了。
　　看着唐夭的样子，宋越雪说：“真的想要吗？”
　　宋越雪觉得唐夭在诱惑她。
　　就像是成为妖精的小狐狸，为了让它找的姐姐答应自己某件事情，然后勾引着人一度春宵。
　　实际上小狐狸也不是那么想,只不过是想要达成自己的目的。
　　唐夭确实也不是那么想要，前两天太多了，虽然现在缓的差不多了,但是实际上还是有点发怵。
　　易感期的A,确实挺折磨人的，虽然欢愉居多,不过唐夭也有点累了,说实话,她现在腿还有点发酸。
　　她在自己要不要说实话，和说了假话以后自己能不能承受住之间纠结。
　　然后纠结来纠结去，小声问了句：“能不能不咬呀？”
　　信息素的注入,会让刚度过发热期的O进入到假性发情。
　　唐夭觉得再来自己嗓子也不行了,腿也不行了。
　　加上自己还有一只手行动不便,要是真的运动过度,简直就是小可怜。
　　宋越雪看着唐夭一脸纠结的表情。
　　故作平静的说道：“可是我觉得不行,想要，还想咬。”
　　她的眼睛都带着笑意,显然是开玩笑的。
　　但是唐夭没看见她眼里一闪而过的笑意，只是以为她在说真的。
　　唐夭想了想,最后说道：“那好吧，不过只能咬一口。”
　　一口她觉得自己还是能够接受了的。
　　不就是一口吗？她可以！
　　唐夭将手手伸出来，然后坐起来，解开了睡衣的口子，要不是地点不对，宋越雪觉得她的架势，都像是要去上刑场了。
　　唐夭解完了上面两个扣子，露出白暂的玉颈。
　　漂亮的锁骨精致的下巴，让人忍不住为之沉迷。
　　宋越雪也觉得好看，只不过好看归好看。
　　她还是没有动摇，她起身。
　　唐夭睫毛微颤，月光透过窗子照出一小块的阴影。
　　她看着宋越雪，然后不解道：“不是做吗？”
　　她都下定决心了，不会白下了吧。
　　她不知道该不该说实话，说：“我还想那什么呢？”
　　她有种感觉，宋越雪是不是猜到了她要干什么了？
　　她没有说什么，要是别人肯定会误会，但是宋越雪就不会。
　　她们相爱，灵魂相知，有的时候比对方更了解对方。
　　宋越雪叹了口气，说道：“枕边风不好使的。”
　　唐夭闻言一副无辜的眨了眨眼睛，好像再说：什么枕边风，枕边什么，什么风。
　　实际上心里的小人不断锤枕边，她知道，她就知道宋越雪考肯定知道了。
　　诱惑计划，宣布失败了。
　　宋越雪将人拉倒了，唐夭平躺在床上，身前因为扣子解开了三颗，露出了饱满的一对，和大片的白暂，宋越雪觉得自己有点耳朵发热。
　　她视力好，甚至借着窗外的一点光，看见了一对白软之上小巧可爱的两个樱桃。
　　不过想到唐夭这两天很累了，所以即便是很想，她也没有动作。
　　A并不是完全克制不住自己的欲望，这是宋越雪成为A之后，才感觉到的。
　　信息素的契合，会让爱意达到巅峰，欲/望也是，但是面对自己的爱人的时候，A总会保持着一丝丝的清醒。
　　传说ABO的性别最先起源于狼族，宋越雪忍不住想，也许这就是人和野兽的区别。
　　野兽遵循本能
　　而人类却懂得，爱不应该只是占有，还应该要克制。
　　宋医生催眠自己，易感期已经过去了，不能胡思乱想，胡作非为，为非作歹，她应该清心寡欲，让唐夭歇一歇。
　　纵欲伤身，这是有医学实践的研究成果。
　　给人扣上了扣子之后，宋越雪躺下了。
　　她拉上了薄被，一半给了唐夭，一半给了自己，一人一半，还给唐夭掖了掖被子。
　　做完这些她打算说什么。
　　宋越雪还没有开口，就感觉到耳朵上一阵热流，安静的房间内没有说话声，热流并不熟，说话喷出来的。
　　而是，宋越雪看着卖力的，在自己耳边呼呼的唐夭。
　　唐夭在吹耳边风呢，看起来吹得十分的卖力，认真。
　　她有些不知道说什么的，眼神复杂的看了她一眼。
　　然后叹了口气说道：“真的不好使。”
　　唐夭的眼睛立马湿润了，眼泪在眼睛里打转。
　　假哭是一个合格演员的必备技能，唐夭身为实力派，对于这个技能更是满点。
　　宋越雪看着她，然后面无表情的说道：“假哭也不好使。”
　　唐夭那摇摇欲坠，眼睛里马上要吧唧留下来的金豆豆，最后也没有落下来，还是唐夭使劲眨了下眼睛，才掉了下去。
　　掉完了眼泪，然后蹭了蹭宋越雪的袖子，然后说道：“那怎么才有用呀？”
　　色/诱没用
　　委屈没用
　　唐夭都觉得不是因为别的，而是因为自己没用了。
　　宋越雪说：“宝贝，真的不用担心，没有问题的。”
　　唐夭想怎么能够不担心。
　　世界这么大，两个人又是招惹变态的体质，万一真的遇上了什么变态呢。
　　前几天不就是刚遇到一个宫琪，又遇见一个苏秋池吗？
　　宋越雪看着她一脸担心的样子，摸了摸她的头说道：“这次一切交给我好不好，我向你保证一切没有关系的。”
　　这件事情裴教授可以帮的上忙。
　　宋越雪已经想好了，该怎么应对。
　　唐夭看了看她，事实上，宋越雪还是很可信的。
　　她纠结了一会，然后最后同意了，她也不知道怎么办，最后决定靠她的老婆。
　　宋越雪说：“那明天让慕青继续按着原先的计划公布？”
　　唐夭没有完全的答应，而是说：“那上面不能写二次分化，只能写你的A的身份还不好。”
　　就说一句是A，剩下的什么也不解释。
　　有的时候模糊的才好，解释清楚了，更让人有了其它的心思。
　　两个人暂时第一个事情达成了和解，第二个事情，让唐夭拒绝了，她说：“我打算明天去剧组了，待在那，可以看看戏。这段时间就算你休假了，我也不能在家，要不然我们等着杀青的时候再说这件事情好不好？”
　　两件事情，两个人各退一步。
　　最后的结果就是，宋越雪可以公布自己A的身份，但是她暂时不能请假。
　　两个人虽然说不是很满意，但是都能接受。
　　睡觉之前，唐夭还问了一句：“真的不要吗？”
　　宋越雪又觉得身边有一股若有若无的茉莉味道。
　　不过她还是说道：“真的不要了，宝宝，这两天你太累了，休息一下。”
　　唐夭眨了眨眼，也不知道自己是松了一口气，还是有一点小失落。
　　其实她也是挺想的。
　　她刚要闭上眼睛，就听见宋越雪说：“来日方长，纵欲伤身。”
　　唐夭不知道宋医生半夜发什么风，开始教育自己。
　　唐夭不知道宋越雪这句话是对她自己说的，用来抚平生理+心里的躁动，唐夭她还以为对她说的。
　　她好奇的回道：“那个日？”
　　宋越雪闭着眼睛，说道：“睡觉睡觉，明天还要上班呢。”
　　唐夭：“啧。”
　　“嘘”
　　“哦”
　　/
　　第二天宋越雪要去上班，唐夭联系慕青发微博。
　　慕青听着电话这头唐夭的话，忍不住回她：“你真是我祖宗。”
　　唐夭扭捏说道：“也不是不行。”
　　慕青翻了个大白眼，然后说道：“做梦。”
　　因为宋越雪成为了一个A，慕青已经不反对两个人在一起了。
　　当然很大的一部分原因是，她知道自己反对无效。
　　不过还是接受度不怎么高，就像是所有的朋友之间，即便是朋友对象再优秀，但是作为朋友的你，依旧不愿意承认，甚至固执的认为，她永远配不上自己的朋友。
　　最后慕青准备的东西一篇没用上，微博上只有唐夭自己做主发出来的几个字：恋爱了，是A
　　唐夭刚发完，转发量和点赞量就数直线上升。
　　唐夭大概看了看，有的质疑她也没有理会。
　　而是直接关了微博，然后收拾东西，打算去剧组。
　　她还有别的事情要办，比如问一下张导，要是宫琪进去了，宫琪的部分要不要重拍，作为好朋友，她是不会介意麻烦的。
　　宋越雪到医院的第一件事不是上班，而是找张主任，说明自己分化的事情。
　　她是不是A，对于工作的变化，虽然不大，但是还是有些不同的。
　　张主任周六周日加班，在同事嘴中听说了有关宋医生爱情二三事。
　　还没有打探虚实呢，就被宋医生一句：“张主任，我二次分化了，需要报备一下。”而弄懵了。
　　虽然理智上不相信这件事情，但是手上的检验报告，和隔壁医院的公章，表示了，宋医生确实是分化了这件事情。
　　张主任思维跳脱，第一个反应不是宋医生居然二次分化了，还分化成为了一个A。而是为什么要去隔壁医院。
　　关于这个，宋越雪给出的合理解释，是裴教授推荐她去的。
　　虽然不是一个领域的，但是裴教授的大名，张主任还是知道的。
　　如果宋越雪真的是大龄二次分化，那么确实应该找裴教授。
　　报告单上没有写分化原因，只是写了宋越雪现在确实是一个A了，张主任看了看她昨天刚去更新的身份证，又看了看报告单。
　　最后问出了一句宋越雪没有想到的话。
　　不是你为什么分化了？
　　也不是你有什么提前分化的征兆吗？
　　他说：“小宋啊，你现在已经是A了，那你什么时候和人家大明星结婚呀？我告诉你，即便是成为一个A，也不能花心，你看看我，我对老婆就是一心一意。”
　　八卦从来不属于某个群体，它属于全人类所共有的特征。
　　初始表现在于在妈妈肚子时期的你，可能会因为外界的吵闹，而踢妈妈的肚子。
　　并不是所有的胎动都是表示婴儿对外界吵闹的不满，又或者自身的调皮运动，也有可能是它们好奇外界发生了什么。
　　未来可能表现为，你已经五十几奔六了，表面看上去是一个不苟言笑的老医生，实际上，你还会因为后辈的八卦，而眼睛发亮。
　　就比如张主任。
　　宋越雪看着张主任没有几根的头发，不明白在工作如此忙碌的时候，他怎么还有时间打听这个。
　　她说道：“有这个打算，但是最近她比较忙。”
　　认真来说，一直有这个打算，但是只是奢望。
　　现在不是奢望了，但是唐夭正在拍戏，也没有时间。
　　要是真的要结婚，可能会等着杀青。
　　不过张主任的话，让宋越雪想到了，她可以趁着婚假，好好的陪唐夭，就当是休养了。


第52章
　　现在的婚假不像是老一辈人的婚假,只有那么短短的几天。
　　现在正常婚假有十五天的时间。
　　十五天对于常年忙碌的宋越雪来说，确实是一个比较长的，不,准确来说甚至可以算的上是非常长的假期了。
　　宋越雪越想越觉得这真是一个不错的主意，她可以趁着婚假，还好的陪一下唐夭。
　　而且两个人还可以领了本本，成为被所有人祝福的一对，这是两个人从前想也不敢想的事情。
　　宋越雪说完。
　　张主任想,原来宋越雪没有为医学文献奉献终身的打算，人家还是想要结婚的。
　　他竟然觉得十分神奇，毕竟在张主任的潜意识里,宋医生这么冷的人,肯定不会有人喜欢，并且没有时间谈恋爱,一天恨不得不是病人就是手术。
　　谁知道人家恋人有了,看起来感情还非常的不错。
　　说完了这些,张主任才想到宋越雪分化的事情。
　　他不是不重视这件事情，相反身为医生知道这件事情的重要性。
　　知道宋越雪二次分化之后，张主任忍不住多问几句。
　　他说：“要是我没有记错,这应该是国内第一个大龄分化的例子吧？”
　　宋越雪也了解到,她确实是迄今为止国内唯一的例子一一二十五六岁从beta,分化成A。
　　国内在这个领域研究发展的并不完善。
　　主要是是没有鲜明例子,没有办法着手研究。
　　至于国外,虽然有着例子，打着人造信息素有多少多少年就可以问世的旗号,但是这么多年了，也没有看见人造信息素。
　　张主任想,有没有可能，他们国家会有机会比外国早一点弄出来人造信息素。
　　要知道，人造信息素的设想被提出来了很多年，并且一度被国内外看做比抑制剂更加伟大的东西。
　　因为抑制剂是有着很大副作用的药剂，长期使用对于O的身体有着不可逆转的伤害。
　　张主任忍不住多问了一句：“小宋呀，裴教授有没有和你说什么？”
　　例如以志愿者的身份加入裴教授的研究什么的。
　　当然志愿者参与研究都是有前提的，一切以不伤害志愿者身体为原则，对志愿者身份进行保密。
　　所以张主任并不担心宋越雪的身体。
　　大龄二次分化的例子少之又少，很难说专家能不能通过研究分化原因，而找出信息素的人造方法。
　　一想到人造信息素可能是自己国家先造出来的，张主任就觉得自豪，即便是他并没有参与，甚至专业方向也不是这个方面的。
　　宋越雪说了没有，但是两个人已经决定晚上见面了。
　　张主任贴心的说道：“要是裴教授那边有什么要求，你不用担心医院这面，这种造福人民的事情，医院肯定是全力支持的。”
　　要是宋越雪答应了肯定要经常往裴教授的研究所跑，张主任告诉她要是真的国家有这方面需求，裴教授上报之后，上面下达文件，医院肯定全力支持，宋越雪不用担心没有时间之类的问题。
　　宋越雪答应了，要是裴教授有需要，自己会尽力，然后在张主任一脸欣慰的表情下，出了门回了科室。
　　晚上手术的病人是个omega，宋越雪如今是A，并且刚度过了易感期，并不适合做这个手术。
　　医院临时换了人。
　　并且科室里的所有人都知道了，宋医生分化成了个A。
　　还是大龄二次分化。
　　赵思思看着宋越雪，一脸被背叛的表情，虽然没有说什么，但是脸上明明白白的表现着：明明大家都是beta，怎么一个人变成A这件事情。
　　所幸赵思思看着宋越雪一身气质，和自己的咸鱼气质格格不入，又觉得宋医生变成了A也没有什么奇怪的。
　　那是谁，当年h大神话般的存在，即便赵思思不是那个学校毕业的，但是作为同龄人也听说过宋医生上大学期间的丰功伟绩，这么优秀的人，分化了好像也没有什么。
　　宋越雪的履历近乎完美，从她年纪轻轻就能和科室几个奔四的人争职位就能看出来。
　　明明一点也不普通的事情，到宋越雪这，也变得有点普通。
　　赵思思觉得不愧是宋医生。
　　她竟然没有发现两个人之间有事情。
　　身为追星小达人，吃瓜爱好者。
　　热搜一上来的时候，赵思思就跻身前线，然后看见唐夭和宋越雪的大名的时候，手里的瓜猝不及防的掉在了地上，然后啪叽摔成了n瓣。
　　赵思思忍不住八卦：“宋医生你和唐影后是什么时候在一起的？”
　　宋越雪看了赵思思一眼，赵思思双眼发光，眼里充满了求知的欲望。
　　宋越雪将手里刚用完的笔盖摁回原处，然后镇定的说道：“很久了，刚上大学的时候就认识了。”
　　因为原先对爱情不确定性，宋越雪很少喝别人分享这些事情。
　　现在能够分享了，她的嘴角都是忍不住上扬。
　　宋医生不再是单身狗，爱人还是影后姐姐，赵思思想这是什么爱情，老天爷都看不下去了，将beta变成了A。
　　即便是宋越雪分化的事情被科室知道，但是还是很少人问她，因为她真的超级忙，下午还要跑剧组。
　　也就是赵思思来的早，和宋越雪说上了一两句话，后来的几名医生看着宋医生在一直忙碌，都没有好意思和宋越雪搭话。
　　但是下班的时候，还是有人和她说：宋医生的恭喜呀。”
　　科室里虽然没有几个追星的，但是八卦还是聊的，就连张主任都知道的事情，别的医生差不多也知道了。
　　不过他们知道的有限，并不了解网络上的腥风血雨。
　　只是知道宋医生有一个在一起很多年的omega恋人。
　　宋医生分化成为了一个A。
　　同事们真心实意的恭喜，让宋越雪十分高兴和感谢。
　　中午还没有回去的时候，就宋越雪接到了裴教授的电话。
　　裴教授那边显然是等不及了，想要见一下宋越雪。
　　宋越雪大概知道对方要说的话，正好她也有需要帮忙的，于是就答应了中午提前见面的事情。
　　见面地点没有在别的地方，而是裴教授所在的研究所。
　　一同见面的人还有着别人。
　　裴教授介绍到是上面派下来的人，他没有说的十分明白，但是在场的人心照不宣，宋越雪猜到她是国家的派来的。
　　人造信息素的事情，确实受国家的重视，裴教授一直以来研究这个领域，得知国内好不容易有一个大龄二次分化的例子，激动的一晚上睡不着觉，甚至早上一起来就上报给了国家。
　　这件事情非同小可。
　　研究起来少不了国家支持。
　　裴教授看过宋越雪的体检报告，已经有了初步的方向，只要宋越雪配合定期采集一些数据。
　　他敢肯定，人造信息素在国内将会取的很大的进展。
　　当然这件事情，还需要宋越雪的同意。
　　如果她不同意的话，这一切设想，激动还有对于人造信息素的憧憬都是白搭。
　　为了让宋越雪答应成为志愿者，裴教授甚至主动提出了好处。
　　裴教授也看到了媒体上报道的事情。
　　他说：“宋医生，考虑到你有一个公众人物的爱人，个人信息容易泄露，国家也决定保护您的安全，所以如果你答应了我们，我们可以以研究所的名义出一份报告，表示你是一次分化就是A，只不过分化不显导致信息素迟缓出现，检测不正常。这样的话，你就不用担心您的安全。”
　　这个研究报告不是随便出的，审批会很困难，毕竟宋越雪分化的真实原因，最早就排除这个。
　　但是这个确实最安全的对外界的说法，最终目的是保护宋越雪的安全。
　　如果宋越雪不想成为志愿者的话，这个报告是出不了的，毕竟不是真的原因，如果不是因为特殊情况，研究所不会插手的。
　　宋越雪原本就是打算当志愿者的，因为如果她没有二次分化的话，她和唐夭在一起的最好的办法就是人造信息素。
　　只有发热期的信息素安抚，才能抚平omega的真心的渴望。
　　那时候宋越雪最大的愿望就是人造信息素的出现，虽然她分化的时候，人造信息素也没有出现。
　　虽然她没有得益，但是如果她可以为人造信息素的出现出一份力的话，她十分的愿意。
　　原因也很简单，如果有人和她和唐夭一样的状况，是BO恋的话，她希望两个人不会因为信息素而分手。
　　原本只是想要单纯的帮忙，但是裴教授对她说的话像是意外之喜，她欣然答应了这件事，裴教授也十分高兴，签了志愿合同之后，裴教授当场表示，愿意在明早之前出报告说明。
　　宋越雪算了算时间，一天不算久，因为不会出什么问题。
　　想必关注她和唐夭还有已经注意到她是从B分化成A的人，应该很快就会看见。
　　下午去了剧组，宋越雪看见了艾莹，艾莹一脸羡慕的看着她说：“没想到宋医生竟然会分化。”
　　身为AB恋的艾莹和许茵陈，虽然过的比唐夭和宋越雪轻松一点，但是发热期还是比较难熬，不只是许茵陈因为没有omega信息素的安抚而感到躁动不安，就连艾莹也会因为爱人的冲动，时不时的被咬的血肉模糊，还好有特效药，恢复的快，不然艾莹演戏都不敢。
　　许茵陈在一边，倒是没有什么，侧脸吻了下艾莹，然后说道：“不要羡慕，我们也很幸福。”
　　ABO的性别之分，对于真正相爱的两个人来说从来不是阻碍，更多的就像是锦上添花。
　　有没有信息素，从来不是分手的理由。
　　这件事情宋越雪知道，唐夭知道，艾莹和许茵陈同样知道。
　　艾莹闻言点了点头，对许茵陈说道：“你说的对。”然后又转头和宋越雪说道：“宋医生，夭夭姐在休息室呢。”
　　艾莹看得清，分化这种东西得之我幸，没有也得认命。自怨自艾也没用，而且宋越雪分化，她也非常为唐夭感到开心。
　　宋越雪看着两个人，斟酌说道：“祝你们幸福。”
　　她真心希望人造信息素可以生产出来，爱情应该自由，而不是被信息素所束缚。
　　艾莹听见宋越雪的话弯了弯眼睛，说道：“谢谢宋医生，也祝你和夭夭姐幸福。”
　　唐夭在休息室里和警察打电话，警察让她明天去做笔录。
　　宫琪的事情不能轻易的那么算了。
　　唐夭这几天不着急的原因，一方面是因为苏秋池已经将证据准备好了，证据确凿，宫琪跑不掉，所以她不着急。
　　另一方面是因为发热期，发热期三天，她没有时间。
　　现在没什么事情了，唐夭打算将这件事情提上日程。
　　宋越雪进来的时候，唐夭还在打电话，她打了两分钟挂了之后，看着宋越雪看着自己。
　　宋越雪看着唐夭不在打电话了，然后说道：“明天我们一起去警局。”
　　唐夭觉得宋越雪作为女朋友，亲亲老婆，在她老婆也就是自己受欺负，要一起陪同去警局报案是有必要的。
　　于是答应了。
　　答应了之后，宋越雪好像是有话说的样子。
　　唐夭问道：“宝贝，你还要说什么吗？”
　　宋越雪确实有话要说，她说：“我还是决定陪着你一段时间。”
　　唐夭再想宋越雪什么忙，假也不好请，不用啦。
　　但是还没等着开口说不用，就听见宋越雪十分镇静的的说道：“我们主任建议我领证结婚，这样的话可以有十五天的婚假。”
　　事实上宋越雪一点也不镇定，要是仔细观察的话会发现宋医生眼神飘忽，宋越雪难得的说谎了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张主任：就离谱，我什么时候建议的！
　　求婚当然不会这么简陋哒，不过看文案就知道，要先把证领下来，然后再发展


第53章
　　宋越雪说完,眼睛一眨不眨的看着唐夭。
　　唐夭看着她，好奇的问道：“是求婚吗？”
　　宋越雪摇了摇头，说道：“不是,要是的话那这个求婚也太简陋了，我们的求婚肯定会很正式。”
　　唐夭点了点头，然后突发奇想的问道：“那以后我们要是求婚的话，是我向你求，还是你向我求呀？”
　　唐夭想到向宋越雪求婚,就有点跃跃欲试的感觉。
　　同样的宋越雪也有这种感觉。
　　宋越雪看着唐夭，故作镇定，掩盖了自己内心的激动,然后装模作样想了想,说道：“我向你求。”
　　唐夭有点苦恼的说：“可是我也想向你求，怎么办。”
　　这个问题就难办了,宋越雪也很想向唐夭求婚。
　　不过谁也没有规定一对恋人之间只能求婚一次。
　　两个人看着对方,最后宋越雪提议：“要不然我们一人一次？”
　　唐夭决定接受这个建议。
　　她还说：“正好我们可以在放假的时候一起求婚。”
　　虽然没有听过谁家求婚求两次的,和领完证再求婚的，但是两个人都太忙了，没有时间。
　　于是唐夭觉得可以改一改顺序,不省略步骤。
　　宋越雪也是这么想的,虽然有点和别人与众不同,但是她们现在真的很需要这个假期。
　　碍于工作原因,眼下只有这一个办法能够有一个长假。
　　唐夭需要休养,和定期检查，宋越雪不想让她再拖了,创后焦虑和一般焦虑症还是有区别的，即便是断了药。也不能掉以轻心。
　　所以对于唐夭的话,宋越雪表示点头赞同。
　　说完这个之后，她还和唐夭说了有关人造信息素的事情。
　　唐夭听了满是惊喜。
　　即便是宋越雪分化了，两个人不再因为信息素的问题苦恼，但是唐夭依旧希望人造信息素能够生产。
　　她知道这个世界上并不可能只有她们一对BO恋，更多的人因为信息素的问题不敢公布。
　　她们不是害怕ABO的性别之分让人看不起，极端的AO主义并不是普遍，只有老一辈思想才会注重这个，现在讲究人人平等。最让人担心，不敢说出来的而是因为众人的“理智相劝”。所有人都对你说你们不应该在一起，她们自以为理智，说你哑口无言，但又不甘心。
　　就像是慕青，慕青对于她和宋越雪在一起这件事这么大反应，并不是看不起宋越雪是个beta，而是因为慕青的初恋就是beta。
　　慕青也尝试和唐夭走过一样的路，不过遇人不淑，最后被人骗了。
　　伤心伤身之后，慕青就成了理智的一方。
　　甚至劝说唐夭和A在一起，她不能确定宋越雪到底是不是好人，但是最起码让她不用被伤身。
　　和A在一起，实在不行就分手，只要没有终身标记一切都好说，但是和B在一起，最后不止可能伤心，还可能伤身。
　　抑制剂的伤害不能被任何O所忽视。
　　唐夭想，如果要是有了人造信息素，可能自己和宋越雪当时会就告诉周围的人，她们在一起了，慕青也不会反对自己。
　　还有艾莹，她也不会因为不能帮助许茵陈度过易感期而感到难过。
　　唐夭现在已经和艾莹是私下里的好朋友了，即便是在剧组看不出来，但是私底下两个人经常交流。
　　唐夭知道，艾莹也很希望人造信息素的产生。
　　她和宋越雪说：“真希望人造信息素能够早一点出现。”
　　“我也是这么想的，裴教授还说了，要帮我出一份病理声明。”
　　宋越雪继续说。
　　研究院盖章的说明，肯定比流言蜚语更让人相信，只要有了声明，宋越雪的二次分化就不会那么显眼。
　　唐夭用完之后，戳了戳宋越雪，宋越雪看着她，唐夭吧唧了她一口，然后感叹道：“老婆，你也太棒了。”
　　唐夭还担心呢，怕两个人又被变态盯上，现在好了，事情完美解决了。
　　唐夭觉得混身上下都放松了好多。
　　看着唐夭高兴，宋越雪也高兴，她嘴角上扬，看着唐夭笑出了酒窝。
　　“等杀青了我们就领证。”
　　她一边说着，一边给宋越雪的头发编起了麻花辫。
　　编完之后又将自己的头绳解了下来，固定在麻花辫的尾端。
　　拆了自己的头发，唐夭的头发就披散下来了，她晃了晃头，然后欣赏起自己劳动成果，她一边看，还一边说着：“我们得快点。”
　　宋越雪说：“嗯，等你杀青了就去，然后我们出去玩，去旅游，去好多地方。”
　　说完，她又补充了一句：“以妻妻的身份。”
　　唐夭听得眸子发亮。
　　这件事情两个人一点也不拖泥带水。
　　两个人计划详细，杀青后，等着宋越雪前一天有夜班，第二天上午放假的她们可以去领证，再然后就可以开启快乐的假期生活。
　　“不会有熊猫眼吧？”
　　虽然计划的很好，但是唐夭还是有点担心。
　　宋越雪说：“不会，实在不行用妆盖一盖。”
　　唐夭说也可以。
　　不过宋越雪突然想到一个问题：“宝贝，我们的户口本是不是都不在自己手里？”
　　唐夭：“？！”
　　宋越雪的还和父母在一起。
　　至于唐夭的，她眨了眨眼，说道：“我和我姐在一起。”
　　她说道：“没事，我姐很好骗的，我肯定能拿出来。”
　　宋越雪提醒：“宝宝，我们可以光明正大？”
　　唐夭这才马上反应过来，她的雪雪已经分化了，她们再也不怕理智人士了。
　　她说：“是呀，我们不用躲躲藏藏了，嘿嘿我一定昂首挺胸，告诉我姐，我要结婚了，不过这么突然，该不会吓到她吧？”
　　不知道是不是联想到了那个情景，唐夭忍不住笑了。
　　宋越雪摸摸她的散发，然后说道：“不会的。等我哪天去见见叔叔阿姨还有姐姐。”
　　虽然户口本不再唐夭父母那里，但是领证这件事情不是小事，肯定要通知父母家人的。
　　唐夭说：“那我们看完爸妈姐姐，再回去看叔叔阿姨。”
　　这个叔叔阿姨，是宋越雪的爸爸妈妈。
　　说到自己爸妈，宋越雪说道：“不是爸妈吗？”
　　唐夭又想起来自己丢人时刻了，她瞪眼说道：“不是，领了证才是。”
　　宋越雪重复了一遍她说的话：“嗯，领了证就叫爸妈。”
　　唐夭不服气：“你也要叫。”
　　宋越雪说：“肯定叫。”
　　唐夭哼哼道：“对，这样才可以。”
　　总不能只是她一个人当小媳妇，宋越雪也要当小媳妇，管她爸妈叫爸妈，姐姐叫姐姐。
　　/
　　唐夭上午还和张导商量了宫琪的事情。
　　慕青知道宫琪的事情，自责的不行，觉得自己给唐夭弄了个麻烦，虽然无论慕青签不签宫琪，宫琪都会想方设法来这个剧组，但是慕青还是忍不住愧疚。
　　当及就联系了张导，让张导想办法。
　　唐夭在剧组差点出事的事情张导也知道了。
　　得知唐夭只是中了诱导剂，没有被宫琪得逞，最后被宋医生带走了，张导才松了半口气。
　　当然另半口气因为唐夭要告宫琪才没有送下去。
　　宫琪被换，戏份很多要重拍。
　　张导摸了摸自己自从这部剧开拍之后，少了一把又一把的头发，最后也没脸说出拒绝的话。
　　毕竟人是在剧组出事的，他总不能劝着唐夭息事宁人，只不过他一时半会没想到找谁来代替。
　　唐夭给张导推荐个人，是许茵陈，张导一时半会没有想起来这个人，等到唐夭提醒，他才恍然大悟，想起来是艾莹那个好看的助理。
　　许茵陈长的也好看，御姐型的，和宫琪形象差不多。
　　唐夭记得艾莹提过一嘴，想要和许茵陈同框一次，这样的话退圈就没有遗憾了。于是她就推荐了许茵陈。
　　张导说许茵陈看起来确实很合适，就不知道有没有灵性，等着明天去问问她的想法。
　　剧组这件事该干的唐夭已经干完了，剩下的就是张导要忙的了。
　　最后就是微博，还有去警察局的事情。
　　虽然说最后是唐夭发了一个含糊不清的微博，但是粉丝买账的很少。
　　她们觉得偶像在说谎，为了那个不知道什么时候出现的beta竟然欺骗粉丝。
　　有人甚至还在微博下面留言：我是宋越雪的大学同学，她确实是个beta。
　　唐夭看见这条评论的时候，说这个肯定不是亲同学，要不然怎么火上浇油呢？
　　宋越雪弯腰将地上的果壳捡起来，然后配合的说道：“可能是假同学。”
　　两个人都不太担心别人信不信了，明早上声明一下来，都知道到底是不是真的了。
　　唐夭看着掉在地上的开心果果壳，也低头看着地板，长长的头发扫在地上，宋越雪连忙抓我她的头发，让她的头发不至于扫在地上，一然后边将人推回去说：“没有了，坐好，别掉下来。”
　　唐夭乖乖的坐回去，宋越雪没等着在说话，嘴里被塞了一个开心果。
　　唐夭看着她嘴里的开心果说：“这是我的。”
　　宋越雪想说，我也没有和你抢，这是你给我的。
　　然后唇齿之间的开心果又被人抢走了。
　　现在不是她的了，开心果又变成了唐夭的。
　　唐夭吻住了宋越雪的唇，然后舌尖一勾，将开心果抢走了。
　　她没有很快的抽身，而是舔了舔对方软嫩的唇瓣，像个舔罐头的小猫似的。
　　舔了好几下，才恋恋不舍抽身离开。
　　宋越雪也舔了下下唇，有着桃汁的味道，是她刚给唐夭榨的鲜榨。
　　现在还有半杯在茶几上摆着。
　　刚从超市买的果子，香甜的很。
　　唐夭将开心果含在了嘴里，没有着急咬碎，她舔了舔嘴唇，然后说道：“真好吃。”
　　说完又开始咬碎开心果。
　　宋越雪就知道，唐夭肯定要说别的，她说：“我也觉得好吃。”
　　明明两个人吃到的舔到的都不是一个东西，但是说的却都是一个。
　　宋越雪一边说，一边用手给唐夭扒着开心果。
　　唐夭闻言不知道想到了什么，神秘兮兮跨坐到了宋越雪的身上，然后趴在宋越雪的胸前，嘴唇挨着对方的耳朵。
　　她说：“你别生气，我下次给你吃。”
　　唐夭没说完，宋越雪莫名的眼皮一跳，果然唐夭的下一句话就是：“晚上给你，红色的软软的果子，给你吃两个。”
　　唐夭说完，宋越雪手下一个力度没有控制好，果壳一下子碎了。
　　大概是力道有些大了，碎了的果壳扎进了手指里，血珠马上流到了地板上。
　　宋越雪嘶的一声，反射的松开了手。
　　然后就看见自己的手被扎了个血洞，不大，但是冒着血珠。
　　显然已经破口了。
　　看了自己的手之后，宋越雪又看了看唐夭。
　　果然，她看见唐夭一脸凝重看着自己的手，蹙着精致的眉，仿佛在沉思什么，不出一言。
　　过了半响，她才不可置信的说道：“开心果你没有心！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐夭：嘤嘤嘤不给你吃了！
　　关于一个诱，受亲手毁掉自己xing福这件事情


第54章
　　宋越雪没忍住,因为唐夭的这一句话，噗嗤一声笑了。
　　唐夭含羞带气的瞪了她一眼，哼唧唧说道不许笑。
　　宋越雪一开始看着她气呼呼的样子使劲抿着唇,然后听见唐夭的话之后，红唇轻启，答应着说：“不笑。”
　　唐夭气汹汹说：“今晚上不给你吃红果果了。”
　　宋越雪看着她：“嗯？”
　　不是说好了，怎么就不吃了？
　　她用着带着磁性的声音，说道：“为什么？”
　　明明是一个问句,宋越雪却问出了波澜不惊的感觉，像一个提问学生，内心已经知道答案,好整以暇等着学生回答的老师。
　　唐夭就是那个学生。
　　她甚至还感觉到了两个人关系没有曝光之前,在剧组偷偷摸摸摸手手的事情，不对,那不是摸手手,是正常教学。
　　宋越雪教她伤口缝合的手法,然后问她还记不记得下一步是什么。
　　就是这个感觉。
　　唐夭心里直呼好家伙，明明在勾引人，但是还能这么的一本正经,很好,不愧是她的女人。
　　她内心心跳加速,表面也开始用上了演技,埋怨的说道：
　　“你一点也不想吃,你看看，你都不保护好它。”
　　看着宋越雪的右手最常用的,最漂亮的手指，唐夭内心在哭泣,再过两天她就要回剧组了，就没时间干快乐的事了。
　　原本想着今天，但是没想到
　　怎么就猝不及防的被划坏了，她心里想，以后一定要避开尖锐物体。
　　特别是开心果，她以后要自己扒开心果。
　　宋越雪觉得很冤，如果不是唐夭突然在自己耳边说“吃果子”的话，她肯定不会保护不了自己的手。
　　她咳咳了一声，然后故作镇定的说道：“没有。”
　　说完，她又补充一句。
　　“不是说好吃的吗？”
　　女性独特的不低沉，又带着磁性的声音在耳边响起。
　　唐夭觉得耳朵发麻，她想明明刚才都耳朵发红的，怎么现在手受伤了，就这么勾人。
　　是不是知道她不行了，就开始肆无忌惮了。
　　唐夭心里要是有个小人的话，现在肯定是在掐腰，不是因为别的，就是因为生气可恶!
　　从某人身上下来。
　　唐夭蹲在地上，拿着消毒水沾到伤口上，然后嘟起嘴唇吹了吹。
　　伤口已经不流血了，但是还是能看到创面。
　　唐夭：“这不是受伤了吗？”所以不可以了。
　　要是带着创口贴的话，会剐疼得。
　　唐夭不敢。
　　宋越雪看见自己受伤被贴上的卡通创口贴，觉得好像确实不能了。即便是防水的软卡通创口贴，也容易刮到，那地方娇嫩，不能被这种东西刮到，要不然某个小猫会哭。
　　不过不是有另一只手吗？
　　就是左手不如右手方便。
　　而且不是还有别的吗？宋越雪不由自主的发散思维。
　　唐夭一副你不能把我怎么样的样子，让宋越雪觉得，她似乎平时是不是太克制了。
　　二次分化，确实会让人发生改变，例如一直不怎么主动的宋医生，开始主动了。
　　唐夭觉得好神奇，毕竟原先一直都是她主动的。
　　现在角色调位，她一时间不知道怎么办了，有点不适应，但是似乎又有点新奇的感觉。
　　不过唐夭觉得有点招架不住。
　　她粉团一样的脸蛋有点微微发热，她和宋越雪都是比较容易害羞的人。
　　女孩子似乎面对自己喜欢的人的撩，都会觉得害羞，但是自己撩别人的时候，感觉就降低了很多，也不是没有感觉，就是全心全意的将注意力放在了对方身上。
　　宋越雪觉得自己身上的热度已经降了下来，但是她却看见唐夭白嫩光滑的脸蛋，渐渐的像晕染开了胭脂。
　　哪个人能够受的了心怡的人，一直撩你呀。
　　反正唐夭觉得自己受不住。
　　她不由得庆幸，幸亏现在不是发热期，不然肯定会泛滥成灾。
　　她揪了揪自己发麻的耳朵，然后说道：“还是右手好。”
　　贴上了创口贴之后，她趴在宋越雪的身上，宋越雪觉得身上一沉。
　　她抬眸，正好和唐夭四目相对。
　　唐夭刚洗完澡，两个人先后洗的，用了不同的沐浴露，唐夭用的是蜜桃味道的。
　　她趴在宋越雪的身上，宋越雪就能闻到好闻的蜜桃味道。
　　至于宋越雪自己，她选择了茉莉味道的，来自于两人身上的味道混合，像极了发热期的时候，信息素融合在一起的感觉。宋越雪不由自主的想起来她第一次和唐夭临时标记的时候。
　　酒醉后，她短暂的忘记了那一段记忆，宋越雪时候会想这件事情，觉得不只和酒精有关，信息素也有可能从今作祟。
　　信息素的速度增值，会让人记忆消退，宋越雪曾经看过这种研究报告，不过只是极少数情况，毕竟正常的分化，都不会有这个现象。
　　加上酒精的催发，她忘记了一些东西。
　　不过后来分化后大扫除的时候，保洁阿姨在床底上找到了没有被注射，已经打开包装的抑制剂针管，当时宋越雪正好在家，看见针管的时候，她想起了那天发生的事情。
　　茉莉味道和蜜桃的味道相混合，一瞬间她又想到了那天的事情，她们肌//肤相贴，指尖拂过谷峰，然后揉捻着可爱小巧的果子，恨不得想让其中渗透出白色的汁水，身下是让人沉迷的风景……
　　宋越雪看着她鹅蛋一般的脸蛋，想了想，然后说道：“如果有更好的呢？”
　　唐夭不信，有什么更好的。
　　直到唇上传来湿濡的感觉。
　　唐夭瞪大了眼睛。
　　周六休息，宋越雪上午不用去医院，唐夭和导演说好了周日能去拍戏，所以两个人难得的赖一次床。
　　晚上闹得太晚，早上宋越雪生物钟起来了一次，然后又继续睡。
　　两个人这面岁月静好，宫琪那里就不一样了。
　　她看着xx研究所发出的声明，脸色黑的不行。
　　苏秋池坐在一边桌子前的椅子上看着宫琪，她白玉般的手肘杵着桌子，手拖着下巴看着宫琪的恨不得眼珠子掉进手机里的样子。
　　前两天唐夭的一些黑粉还大吵大闹，觉得被欺骗了，还有怎么可能有人二十几岁分化的争论中不断上窜下跳。
　　今天就齐齐的被打了脸。
　　xx研究院是专门信息素检测的机构，里面都是最权威的人，人家说宋越雪是A，她们总不能质疑吧。
　　宋越雪确实是A，声明里最重要的不是这个，而是二次分化的原因。
　　上面填着的是：分化特征显示较迟，信息素合成较晚。
　　两句话解释了她为什么突然变成A的原因。
　　研究所这么做也有自己的考虑。
　　最重要的就数宋越雪的人身安全，毕竟是头一个大龄分化，又答应加入志愿者的人员。
　　而且国内近些年一直打击私人实验室，私人信息素制品。
　　为了防止有不法分子，对宋越雪有了其它的心思，所以有了这份声明。
　　他们向上面递交了材料，上面对于人造信息素的事情也是十分重视，上面想的更多，毕竟宋越雪不仅是国内第一例大龄二次分化，也是国外第一例，谁知道，国外会不会有人对她有什么想法。层层批准之下，就有了这份声明。
　　声明准确来说，除了一句话因为特殊原因不对之外，剩下全是对的。
　　宋越雪确实是一个A。
　　大多数人关心的也是这回事。
　　除了寥寥无几有了其它心思的人，大家的关注点都在宋越雪是一个beta这回事。
　　原先唐夭的粉丝自觉受到欺骗，觉得唐夭替beta女友说谎，将beta说成了A，欺骗粉丝，于是就不愿意帮她说话。
　　只有很少的部分真爱粉，一直战斗，剩下的都静坐不动，想要唐夭给她们一个解释。
　　现在知道了，她的女友因为一些原因显示第二性别较晚，原先确实被误认为是一个beta，但是现在确实是A。
　　原来我们的偶像并没有骗我们。
　　真爱粉十分欣慰。
　　其余粉丝则是愧疚，觉得自己没有相信偶像，所以在看到声明之后，马上又重新去找黑子理论。
　　于是唐夭的微博下面出现了一群“爱情小卫士。
　　大多数粉丝生气的点在于唐夭骗了她们，而不是唐夭有了对象。
　　演员和偶像不同的。
　　偶像有了对象，可能会被冲，但是演员不同，虽然可能会或多或少的被女友粉埋怨。
　　但是更多的人还是祝福的。
　　因为之前的“误会”
　　唐夭超话里面几乎全是祝福的。
　　大多数粉丝的初衷是好的，希望唐夭不用受抑制剂的折磨，有一个可以一起度过发热期的爱人。
　　宋越雪虽然不是什么名人，但是她确实很优秀，即便是粉丝们想要抹黑，都无从下手。
　　前女友，不好意思，她们翻遍了评论，评论里说她什么经历的都有，就是没有前女友经历。
　　她是个beta，不能安抚夭夭，现在说这些话的粉丝已经被打的脸疼了，人家是个A，可以安抚夭夭。
　　长相，只要是眼睛不瞎的就能看出来，宋医生的长相足够比得过娱乐圈里的很多女明星。
　　至于职业，职业就更没有什么不好的了。
　　宫琪随意的的翻了下评论，翻了好久，都是祝福两个人的。
　　偶尔出现的一个黑子，被一堆粉丝喷的体无完肤。
　　这就算了，有的粉丝十分记仇，还去翻了唐夭前天发的澄清微博，将在下面说过唐夭宋越雪坏话的几天前的评论，也一起骂了一遍。
　　宫琪还眼尖的看见了一条自己前几天发的评论，下面有了几十条的回复，无一例外都是骂她的。
　　她甚至还看见了一条十分恶毒的回复：你是不是生活不美满，才看不过我们夭夭有这么好看的女朋友，有这么甜甜的爱情。
　　上半句十分的正常，下半句，差点让宫琪气的一口气没有上来，下半句是：那就祝你是个O被渣A钓，是个A被渣A上吧，让你说我们夭夭。
　　她面色难看的不行，根本没有想到还会有人说出这么恶毒的话。
　　宫琪甚至觉得自己被气的手抖。
　　因为苏秋池，她现在对唐夭已经没有什么想法了。
　　苏秋池确实是变态，床上像训狗一样，逼着她一遍又一遍的重复，她想听见的话，这些话不例外：宫琪是苏秋池的狗
　　宫琪最讨厌的就是唐夭。
　　这些话她重复了一遍又一遍，恶心的不想要想到这两个名字。
　　现在宫琪听见唐夭这两个字，都有了心理上的作呕感。
　　但是即便是宫琪不喜欢唐夭了，但是她依旧讨厌宋越雪，那个beta，不是应该被全网骂吗？
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，为什么没有人说她。
　　宫琪没有看见想看见的，手上的动作一直不断，像个神经病一样，仿佛不达目的就不放手。
　　直到一边欣赏够了，她这副疯狂的样子的苏秋池开口，宫琪才停下手里的动作，满眼看着苏秋池。
　　宫琪和苏秋池两个人之中，最早看见微博的就是苏秋池了。
　　看见微博第一眼，苏秋池就忍不住想宫琪看见是什么表情。
　　她还添油加醋在一边笑眯眯的说道：“你说你，将她们两个人的事告诉媒体，是为了有人祝福她们吗？
　　“对了，你一会可以亲自去见她们和她说祝福，刚才你睡着的时候警察打了电话，通知你可以去记录了，唐夭已经报案，我这面正好有证据帮她。宝贝虽然我很喜欢你，但是作为一名正义感极强的人，我觉得你还是就当我在床上说的保住你，捞你的话是放屁吧，因为我决定要当一个善良正直的公民。
　　当然你要是几个月出狱后，我会接你的，希望你可以在监狱学乖一点，下次不要让我担心”
　　最后两个字，苏秋池咬的很重。
　　她一手给宫琪布下的局，希望宫琪能够好好学乖，下次不要让她费心。
　　苏秋池说完，
　　看着宫琪一脸怒气的样子，笑意不断加深，她觉得自己真是又聪明，又善良。


第55章
　　第二天宋越雪陪着唐夭去的公安局,来接待的是一个警察小姐姐。
　　小姐姐问了下大致，然后又做了笔录，剩下的流程简单的多了,因为宫琪还主动交代了。
　　还是苏秋池“好心”提醒她，主动交代的话，说不准会少蹲几天，宫琪才脸色难看的主动交代了这些事情。
　　她不交代也没有办法，毕竟苏秋池已经早早的将证据交给警察了,除了一些转账记录，还有交易的监控。
　　宫琪百口莫辩，只能好好的交代。
　　她告诉警察,自己使用的是香型诱导剂。
　　香型诱导剂是比较高级的,不是说作用，而且闻过之后,会引起发热,虽然它的效果比不上剂,但是却可以检查不出来，含量极低，甚至用不了两个小时,就检查不出来了。
　　这也是唐夭没有第一时间去抽血检验的原因。
　　她被发现的时候,已经检查不出来了。
　　宫琪对这件事情供认不讳,甚至还交代了,东西从谁手里买的。
　　东西是宫琪自己买的,苏秋池没有插手，她找的那个私家侦探也不过是中间介绍人,虽然可能也得蹲几天，但是时间也不长,几个月就放出来了。
　　这些苏秋池已经弄好了，剩下只需要宫琪自己在这好好“反思”就好了。
　　给宫琪写笔录的是一个年纪比较大警察，看着宫琪一副老实交代的样子。
　　记完笔录，老警察忍不住和身边的人说道：“你看看这些小年轻，要是早早的有这个思想觉悟，你还用着上这里，小小年纪不学好，竟然对omega弄这些脏东西。”
　　苏秋池在门外，正好听见，她弯了弯嘴唇，然后转身去了停车场。
　　中途还碰见了宋越雪和唐夭。
　　宋越雪看见苏秋池还有些惊讶。
　　唐夭则是警惕极了。
　　她大概能够猜的到苏秋池为什么会来。
　　现在宫琪得留在这里，苏秋池就只能一个人回去。
　　没了宫琪，不知道苏秋池还能看上谁，原先唐家还没有落魄的时候，唐夭就听说苏秋池是个疯子，abo都不忌。
　　唐夭看见苏秋池的第一眼心里就警铃大作，然后下意识站到了宋越雪的前面。
　　宋越雪看见唐夭这副样子，又将人拉了回来。
　　毕竟在警察局，还没有出门，对方即便是再明目张胆，也不能做什么。
　　只不过唐夭一脸如临大敌的表情，让她蓦然心里一暖。
　　宋越雪查房的时候，没少听苏家老爷子说自己的孙女，也就是苏秋池。
　　苏秋池虽然喜欢美人，但是她最不喜欢医生护士，据说是小时候被一个走后门，进私人医院的护士扎过针。
　　那个护士业务不行，苏秋池又倒霉，半夜去医院挂吊瓶，一连扎了八针，从此最讨厌的人就是穿着白衣服的人，这些人里不限于医生，护士。
　　所以宋越雪知道，对方对自己并不感兴趣。
　　她不担心自己，反而担心唐夭，苏老爷子和她说的不只是苏秋池的童年乱七八糟的事情。
　　还有她不听话，其中就包括了，家人给她安排的联姻，她一点都不愿意，整天也不在家，只知道出去住。
　　将唐夭拉了回去，挡在了唐夭身前，然后宋越雪微微颔首，算是打了招呼。
　　苏秋池眼睛从唐夭的身上下来，然后眉毛上扬，说道：“宋医生，又见面了。”
　　“我们之间的账算是还清了，你救我家老爷子，我给你救下来你的O，互不相欠。”
　　宋越雪说了声谢谢，她已经问过唐夭当天发生的事情了，确实是苏秋池及时赶到带走了宫琪。
　　苏秋池笑了笑，刚想说不用谢，就又听见宋医生说话。
　　宋越雪想到了宫琪，然后问道：“苏小姐会不会帮着宫琪减轻罪行？”
　　毕竟宫琪没有得逞，再加上主动交代，她也不过是不到一年的时间。
　　唐夭闻言抬头看了苏秋池一眼，苏秋池表情不变，她在外面一直是笑眯眯，看起来清纯又像个狐狸，一直在算计什么。
　　听见了宋越雪的话，苏秋池也没有磨叽，直接说道：“你和唐小姐可以放心，宫琪需要长长记性，要不然”一直都是只不听话的狗
　　她剩下的半句话没有说出口，不过对于宋越雪来说不重要，只要宫琪不会放出来就好了。
　　两个人到家的时候，唐夭松了一口气，这些事情终于告一段落了。
　　“下一件事情是领证。”
　　她瘫在沙发上自己嘟囔，宋医生耳朵好，即便是唐夭声音不大，但是她依旧能有听得一清二楚。
　　即便是已经商量好的，但是不可避免的是提到这件事情的时候，宋越雪还是忍不住心跳加快。
　　“还有一件事情。”
　　她侧了下头，然后看着唐夭。
　　唐夭眼睛捕捉到她有些发肿的唇瓣，一时间内心极大的满足。
　　那是两个人亲亲留下的印记。
　　看着诱人的唇瓣，她莫名的有些口干舌燥。
　　仿佛又回到了热恋期，不知道是不是自己的错觉，唐夭总觉得她的宋医生越来越好看了，似乎比大学的时候还好看。
　　甚至那地方手感也变了。
　　原先她无聊的时候，还打趣宋越雪的不如自己。
　　但是现在，她的虽然依旧很饱满，但宋越雪的反而有了隐隐的要追上她的趋势，变得饱满就不说了，好像有点握不住了。
　　她想入非非的同时，嘴上一心二用的说道。
　　唐夭不明白有什么事情比领证还重要，她微微抬头，看着宋越雪问道：“什么呀？”
　　宋越雪给了她提示：“见父母。”
　　唐夭闻言动作一僵，似乎想起了什么。
　　她好像似乎忘了给她妈打电话了，昨晚上她妈给她打电话，然后她和宋越雪在浴室，出来的时候已经一两点了。
　　想着她妈休息，就没有打，然后就忘了这件事情。
　　现在已经第二天下午了，她妈是个时间观念及其严重的人，她现在还是被她妈打回去电话，肯定会被骂一顿。
　　唐夭最害怕就是被妈妈骂了。
　　她咽了口口水，然后抬眼看了看宋越雪。
　　宋越雪不解，不过看着唐夭一副心虚的样子，她下意识的心理性右眼皮跳，就是还没有跳，但是预计唐夭说出来下一句就开始了。
　　果然，唐夭的下一句话就是：“可是，我不知道怎么跟妈妈说。”
　　救命，该怎么哄生气了的妈妈。
　　宋越雪不知道这件事情，但是看着唐夭犹豫的表情，自己也犹豫了一下，然后问道：“宝贝，你该不会吃过就不认帐了吧。”
　　不知道为什么，唐夭甚至还从她的话里听出了一点点委屈的感觉。
　　宋越雪原先十分坚定，她的瑶儿不是那种不认账的人，但是现在又不坚定了。
　　毕竟唐夭的样子实在是像那种吃霸王餐的人，明明没有钱，但是还是强硬的吃完了，吃完了嘴一抹，然后就开始眼神闪躲，东看西看，就是不看她的眼睛。
　　她将手掌摊平，然后拖住对方的下巴，唐夭的下巴被移到正好可以对着她眼睛的方向。
　　双目相对，唐夭咳了一下，然后说道：“怎么可能，我是那种吃完就不认账的人吗？”
　　她根本不是好吗？
　　她怎么可能不认，她可是要给她的雪雪负责的。
　　她可不是苏秋池那种花心的人，她都听说了，苏秋池监狱红旗不倒，外面彩旗飘飘，就连剧组里的，那个谁谁都和她有一手，也有可能有两手。
　　唐夭说完，宋越雪像是被触及到了什么伤心的事情。
　　她说：“谁说的。”
　　唐夭说瞪大了眼睛，说：“我什么时候不认了。”
　　这是个好问题。
　　宋越雪真的记得很清楚。
　　她说道：“昨晚上你明明说吃一次，还一次的，然后你吃完就不认了，一直不松口。”
　　甚至还咬了一口，宋越雪记得清清楚楚，但是她没有说，这个有点太大胆了，宋越雪要留着，一会唐夭要是真的不认账，再将它摆明面上。
　　昨晚上两个人没有折腾到很晚，正式的只不过一次就结束了。
　　然后就开始喂樱桃的环节。
　　原本说好的，你一口我一口，一人一口不打仗，不吵架。
　　宋越雪只被邀请了一次，然后某个人就不松口了。
　　宋越雪说完，唐夭脸色刷的一下就红了。
　　因为宋越雪说的是真的。
　　那个地方小巧可爱，让人上瘾，舔了一口，还忍不住下一口。
　　摸着的时候，唐夭忍不住想，她家雪雪可真的好看，穿上衣服，还是脱下衣服都好看。
　　而且宋越雪最近更是像个在长大桃子，让人爱不释手。虽然唐夭有的时候看见，忍不住担心要是超过自己怎么办，她会不会自卑，但是一到了床上，又觉得，真不错，哪里都不错。
　　大一点更好，而且听说有了宝宝之后，也会二次发育，说不定就算被超过了，也很快就能追回来。
　　她振振有词说：“我们是妻妻，不能够分的那么清。”
　　“可是没有领证，不算妻妻。”说道伤心事，宋越雪情绪一下子下降。
　　唐夭连忙补充道：“不马上就领吗，我们马上就是了。”
　　她说：“你放心吧，我肯定会对你的贞操负责的。”
　　唐夭虚张声势，熟悉她的人都能看出来，她此时此刻心虚极了，毕竟刚才她还信誓旦旦自己不是吃了不认的人。
　　谁能想的到，有些打脸就是来的那么那么快，让人猝不及防。
　　宋越雪一开始说的负责就是昨晚上的负责，但是唐夭理解成了吃过就负责。
　　要是真这么算，那么两个人好几年前就应该负责。
　　看着唐夭极力掩盖心虚的样子，宋越雪忍住，让自己不笑。
　　“对了，你还捏了。”宋越雪又补充了一句说道。
　　昨晚上的事情明明已经过了，但是因为两个人一人一嘴，开始慢慢回忆起来。
　　这个唐夭就不服了：“你还揉了呢。”
　　跟揉面团似的，两个，一个都没有放过。虽然那不是面团，虽然唐夭今早上看恢复了，但是她可没有忘记，昨晚上上卫生间的时候还红着呢。
　　半个手掌大的红色铺在上面，让唐夭吓了一跳，另一个甚至能看见指印。
　　看起来战况十分的激烈。
　　不过想起来自己是易留下痕迹的体质，唐夭就又放心了，她就是这种体质，有痕迹很快就消散了，当时看着吓人罢了。果然今早上就没有痕迹了。
　　经过唐夭提醒，宋越雪想起来确实有这回事。
　　“那怎么办？”宋越雪问道。
　　到底要怎么办才能看见老婆的家人。
　　“那，揉回来？”
　　唐夭说完，咽了咽口水，然后眼睛biu的一下亮了起来。


第56章
　　指尖所触之处,像是点火。
　　不过短短几十秒，星火燎原。
　　房间的温度仿佛急剧上升。
　　宋越雪喉咙发紧，她看着唐夭,唐夭不看她，专注的解扣子。
　　一颗，两颗，丝质的睡衣本来就滑，加上皮肤也很滑,解下来的扣子都不用人去弄领口，布料就直接可以滑下去。
　　宋越雪看着唐夭的专注的小表情，有些无奈。
　　她低头,眸子下垂,眼尾带着一丝潮红，看着正俯身在自己身上,专注解扣子的唐夭说道：“宝贝我是饿到你了吗？”
　　宋越雪回想了一下,应该没有吧。
　　“没有,但是我觉得我最近可能的了一种病。”
　　唐夭一边动作，一边头也不抬的说道。
　　宋越雪听完唐夭的话，心头一紧,说道：“情绪不对吗？”
　　她害怕唐夭有设么问题,例如情绪低落,又或者极度敏感。
　　谁知唐夭摇了摇头,然后将毛茸茸的头发蹭到了宋越雪的下颚。
　　宋越雪觉得自己的下颚像是在一个鸟巢里,毛茸茸的，虽然一点也不扎人,但是看起来乱糟糟的，都怪唐夭乱蹭,让她原本给梳好的头发，变乱了，虽然但是，宋越雪不得不承认此时这种感觉一点也不坏。
　　甚至有着心安的感觉。
　　除了下颚的感觉，前面也有感觉。
　　就像是被温暖附着，她喜欢的女孩，呼吸都能打到她最敏感的位置。
　　一呼一吸之间，热浪袭来。
　　唐夭像是归巢的乳燕，仿佛找到了最适合自己的地方，她埋头两点之间的间隙，将自己的鼻间挤进去，然后使劲吸了一口气说道：“好软，好香。”
　　宋越雪闻言嗓子微微有些发哑，她说：“宝宝，你到底身体有什么异样，乖，告诉我好不好。”她将手扣住唐夭的腰间，两个人靠近，贴上了大片。
　　间隙在产生热量。
　　宋越雪觉得唐夭身上暖暖的很舒服。
　　唐夭则是觉得宋越雪身上凉凉的很舒服。
　　唐夭的感官更加丰富，无论是眼睛，还是触感，又或者是宋越雪身上若有若无的蜜桃味道。
　　不处于易感期的A，只要不是故意散发信息素，别人是不会闻到的。
　　最起码唐夭还没有在易感期之外，闻道宋越雪的信息素。
　　她是一个分化比较晚的A，如果不在易感期内，她总是忘记自己的身份，所以信息素一直藏的严严实实的，没有泄露。
　　不过唐夭听说过一个现象，就是契合度百分百的OA，即使不是在易感期，情动热烈之时也可以感受到对方的信息素的。
　　她还没有和宋越雪测试过这个，唐夭忍不住想，有时间一定要测试一下。
　　宋越雪的话像是在撒娇。
　　爱人的性格潜移默化，宋越雪也学会了这招。
　　这招确实没错，她说完，唐夭呼吸都是一顿。
　　宋越雪没有忘记唐夭说自己得病了，即便是身体上的异样，也让唐夭排在了第一位。
　　她垂下了眸子，突然觉得前面的小猫吐了舌头。
　　舌尖在上面滑过。
　　然后又放肆的舔了一口，让她有了前面已经湿濡的感觉，小猫舔完之后，又呼吸了，呼出来的不再是热气，湿润的地方感到一片凉意。
　　最后恋恋不舍的小猫，抬起来了头哦，然后一脸苦恼的说：“我觉得我好像患上了皮肤饥渴症。”
　　“怎么办，是不是绝症呀？”
　　唐夭舌尖轻触贝齿，想到了刚才想想软软的体验。
　　她的话又软又柔，又在撒娇。
　　宋越雪闻言才松了一口气，吓死她了，她还真的以为唐夭怎么了。
　　松了一口气，宋越雪然后说道：“不是。”当然不是绝症，甚至连皮肤饥渴都算不上。
　　只能说。
　　是色心大起，然后一发不可收拾。
　　胸前的衣服已经开了三个扣子，露出了大片的风光，在家里只穿了睡衣，没有穿内衣。
　　风光已然被看了完整。
　　上身的风光给看了光光，下面显示出了好看的腰型，腰腹紧实，一丝多余的赘肉都没有。
　　周围氛围愈加浓厚。
　　两个人亲昵，砥舔，难舍难分，直到过了好半天才分开。
　　唐夭觉得舌根发麻。
　　最后捂着嘴说：“不亲亲了。”
　　其实她吻的也很用力，宋越雪也觉得舌根有点麻，两个人像是小孩，要是这是一次考试，并且有卷面成绩的话，两个人一定是那种恨不得多得一分是一分的人。
　　看样子是唐夭在努力，但是实际上，宋越雪也不遑多让。
　　像是偷偷努力，然后惊艳所有人的那种
　　“所以为什么不告诉妈妈？”
　　宋越雪还没有忘记这件事情呢。
　　唐夭说道：“我妈现在可能不想看见我。”
　　宋越雪说：“阿姨是不是从微博知道了我们的消息。”
　　“应该吧”唐夭也不敢确定，但是很大可能，真的有可能知道了。
　　要不然她妈也很少给她打电话。
　　冷不丁打了肯定是有事情。
　　唐夭将昨天妈妈给她打电话的事情告诉了宋越雪。
　　然后叹了口气说：“怎么办，我妈不理我了。”
　　宋越雪早知道，她肯定提醒唐夭，可是唐夭昨晚上太困了，没说这件事情，她也不知道。
　　唐夭说完事情缘由，两个人沉默许久，最后宋越雪主动发言。
　　“要不给姐姐打？”
　　唐夭闻言，觉得也不是不可以。实在不行让姐姐和妈妈说说好话，将她从黑名单里放出来。
　　她床上下来，然后去拿了电话。
　　说打就打，电话通的很快。
　　那边唐瑜马上就接了。
　　似乎是不敢相信，忙到飞起的妹妹，竟然给她打了次电话，所以即便是电话号码对了，她还是忍不住问了一遍，是夭夭吗？
　　唐夭说道：“是，姐姐，我有件事情和你说。
　　她说的的不是商量，而是说。
　　唐瑜没有抓住这个点，等到唐夭说她想结婚的时候，唐瑜立马说道：“不行，你是不是被骗了，你得处几年对象吧，哪有突然说结婚就结婚的，我告诉你，就是处了几个月也不保险，多处一段时间再说，而且我觉得妈妈也不会让你闪婚的。”
　　她们是希望唐夭找一个伴侣，解决发热期问题，但是不希望她闪婚，对于omega来说，婚姻是比较重要的。
　　她希望唐夭找到那个真的对的人之后，再说结婚的事情，至于怎么检验一个人到底值不值得，时间就是最好的证明。
　　说完之后，唐瑜觉得不对劲，她想到唐夭不是那么不靠谱的人。
　　她们姐妹二人不靠谱的明显是她，而不是唐夭，怎么唐夭突然就说要结婚。
　　她心里下意识的有了一个猜测，然后心里一边打鼓，一边试探的说道：“你是不是有了宝宝？”
　　要不然怎么这么着急结婚，唐瑜只能想到这一个原因了，要不是有了宝宝，肯定不会那么着急。
　　唐瑜说的小心翼翼，又联想到上次和妹妹打了电话，唐夭吞吞吐吐，支支吾吾的样子，立马心就提了起来。
　　早上吃了早餐，肚子还有点撑，唐夭闻言摸了摸自己的肚子，然后说道：“可能有了油条的宝宝。”
　　唐瑜那边立马声音提高，问道：“谁是油条？”
　　唐夭愣了愣，然后问道：“我胡说八道，姐姐，你没看见微博吗？”
　　要不然她姐，怎么一点也不像知道她和宋越雪的事情的样子。
　　宋越雪坐在唐夭身边，说是不紧张是假的，夸张一点说，虽然面上正常，但是心里已经坐立难安了。
　　她不知道唐夭的姐姐会不会答应两个人在一起。
　　两个人原来从来没有想过见家长，现在有了条件，反而感到了前所未有的感觉，既兴奋，又有些担心。
　　担心女朋友的家人不同意。
　　宋越雪换位思考了一下，如果自己以后有了一个可爱的女儿，然后女儿被人看上了，她会怎么样，肯定会不舍得。
　　唐瑜什么都不知道，她说：“我正在乡下呢，我被渣A伤透了心。决定好好的调养一下。”
　　虽然但是，她声音听不见一点伤心的样子。
　　跟说：我去度假呢，的语气，不说是十分相似，只能说是一模一样。
　　“啊，手机也没有吗？”
　　唐夭有些好奇，就算去了乡下，也不会连手机都没有吧。”
　　“老人机算吗？”
　　能接能打电话，其余与世隔绝一样。
　　唐瑜说话的时候，感受到脚边的毛茸茸。
　　她低头一看，就看见了微笑天使萨摩耶，是农家乐老板养的。
　　十分干净，还可爱，蹭着她的鞋的时候，唐瑜下意识的抬头，正巧能看见比自己还小几岁的小老板正站在门前的台阶上和她打招呼。
　　小老板是大学生，今年二十出头，是个女A，长的很可爱，有一对小虎牙，让人生不起防备心，而且唐瑜还觉得对方一口一个姐姐，比自己的亲妹妹还可爱。
　　小老板正好放暑假回家就开了农家乐，据说每年只开两个月。
　　这个地方很好，是个老宅，建筑历史很多年了，据说是当时的大户。
　　现在也算，小老板告诉她，很多人要买这个宅子，开了天价，但是她都没有卖。
　　对于小老板说的，唐瑜十分相信，因为这个院子确实很不错。
　　唐瑜来这里的时候，就看上了这个院子，一问，可以住人。然后她就和小老板一起在这里住着。
　　她还知道原先是家里老人在打理，但是去年老人没了之后，就小老板一个人，而且因为忙不过来，所以一次只找两三个个顾客。
　　唐瑜财大气粗，直接包了整个小院，小老板也就招待了她一个人。
　　一开始她还有点担心，毕竟老板是个A，但是后来发现老板年纪不大，又可爱，就渐渐的放下了心。
　　这么长时间没有别人，只有她和老板两个人
　　小老板太过有趣，唐瑜很快就从失恋的阴霾中走了出来。
　　两个人整天的日子也很快乐，种种花，喂喂狗，然后时不时的撸一下来串门的小野猫一家，简直快乐的不行。
　　这一周，唐瑜都没有碰智能手机，真正的过上了与世无争的日子。
　　看着小老板脸上的笑意，唐瑜想到昨天的事情，老脸一红，然后脸忙低头，专注的看着老人机。
　　小老板见状，露出可爱的小虎牙，然后冲着那边的狗狗喊了句包子，萨摩耶又开始晃着尾巴转个身，换个人蹭去了。
　　小老板给狗子编了个花环，带上花环之后，狗子更像天使了。
　　狗子走了。
　　唐瑜这才将注意力转移过来，她还想听妹妹到底有没有娃呢。
　　“没有孩子，而且我们在一起好几年了。”
　　唐夭否认了有宝宝这件事情，还说了自己已经和宋越雪在一起好几年了。
　　根本就不是一时兴起，而是处心积虑，恨不得马上结婚，然后终身标记。
　　唐夭说完，唐瑜整个人都蒙了。
　　什么叫好几年了，她这个当做姐姐的，怎么不知道妹妹还有个在一起很多年的女朋友。
　　唐瑜一手拿着电话，一手掐着腰问：“唐夭，你再说一遍，不会是你上次说的那个渣A吧？”
　　唐瑜的声音很大，唐夭猝不及防被吓到了。
　　她捂着一边的耳朵，然后忙说道：“不是，不是，姐，你想多了，怎么可能。”
　　唐夭给她姐解释了一遍。
　　因为在电话里，所以就长话短说，但是再长话短说，有些话还是要说的。
　　她说：“我的爱人原先是一个beta，然后呢，她突然分化成了A。”
　　这件事情是惊喜，唐夭说的时候很开心，希望姐姐也能感受到她的喜悦。
　　唐瑜并不觉得喜悦，她觉得自己像个傻子，被自己的妹妹骗来骗去的。
　　“你当我是三岁小学生吗？还有唐夭，你告诉我你好几年前就喜欢上了一个小学生？然后她长大了分化成了A？”
　　要是按着唐夭说的，除非她喜欢的人特别小，然后今年最大十九岁，还是虚岁，要不然怎么满足二次分化的条件。
　　她越想越觉得自己被骗了，她说：“唐夭，你别告诉我你犯法了。”
　　唐夭说：“没有，你不信你看看，都上热搜了。”
　　唐瑜理直气壮的说：“我又不傻，再说了，我没手机。”
　　也是，老年机看不了，唐夭说：“那姐姐，你能不能让妈妈给我拉出黑名单。”
　　“什么，妈妈还将你弄进了黑名单，唐夭你告诉姐姐，你真的没有犯错误吗？”
　　唐夭好说歹说，无论说什么，唐瑜都不让步，她觉得自己就是被骗了，长这么大，她都没有听说过二十几岁二次分化的这件事情。
　　不是唐夭犯了罪，就是自己被骗了。
　　最后在一旁听的宋越雪说道：“瑶儿，我试试吧。”
　　唐夭问了问唐瑜，唐瑜说好。
　　宋越雪拿起电话，说道：“姐姐你好，我是瑶儿的爱人。”
　　这个声音听起来不像是小孩子，唐瑜的心放下来了一大半，但是不代表她就相信了。
　　她好奇的问道：“你真的是A吗？成年了吗？”
　　“成年了，是A，只不过分化的有点晚。”
　　宋越雪说完，唐瑜仔细品了品，觉得对方可能还是在骗自己。
　　真的这么容易就二次分化了吗？
　　宋越雪解释了一番，她比唐夭专业多了。毕竟是医生，专业名词出口，给唐瑜弄得一愣一愣的。
　　唐瑜这回明白了，她不是二次分化，就是分化特征显示的比较晚而已。
　　这个比唐夭的话让人接受度高了很多。
　　唐瑜勉强算是相信了。
　　唐瑜最后也没有直接答应给户口本。
　　不过答应了可以和妈妈求情，让她将唐夭从黑名单里拉出来。
　　电话最后到了唐夭手里，看见唐夭挂了电话，宋越雪突然出声，说道：“瑶儿，你能告诉我，你到底和多少人说了渣A的事情吗？”
　　宋越雪有些担心，姐姐已经说了，唐夭该不会也和妈妈说了吧。
　　她还没有建立起来的形象，该不会在她不知道的时候都没了吧。
　　唐夭睁着眼睛，然后眨了眨，她眨的很快，也是紧张的小表现之一，眨完眼睛之后，她小声说道：“没有，原先打算都说的，但是因为我姐，害，我姐不是失恋了吗？她就抢了我的理由，然后我妈就打电话，耳提面命的告诉我，一定要找一个好人。”
　　唐夭一边说着，一边觉得真的有些事情真的好神奇，阴差阳错，往往就是是正确的选择。
　　她一开始还苦恼自己的理由没了该怎么和妈妈说，但是宋越雪分化之后，她想的却是幸亏没有说，要不然怎么和妈妈解释雪雪的事情。
　　她妈一定会觉得，宋越雪就是那个渣A，即便是解释再多也没有用。
　　要是真的是这样的话，就是搬起石头，砸自己的脚了。
　　宋越雪听见她说的话，松了一口气。
　　她摸了摸唐夭的头，然后说道：“以后有什么事情，要和我说。”
　　宋越雪说完，唐夭小鸡啄米点头，然后说道：“肯定说。”
　　/
　　第二天两个人一起去的剧组。
　　宋越雪在剧组看见了艾莹，艾莹看见她的第一眼就叫住了她。
　　艾莹脸上全是小兴奋。
　　宋越雪现在在剧组和唐夭的关系已经算是公开了。
　　艾莹没有这次没有顾忌什么，看见宋越雪的第一眼，就激动的说道：“宋医生，唐老师呢？”
　　艾莹一边说，眼睛一边往旁边看。
　　但是失望的是，确实没有看见唐夭。
　　“夭夭在换衣室呢，有什么事情吗？”
　　宋越雪问。
　　艾莹看起来特别的急切。
　　宋越雪刚说完，艾莹还没有回答。宋越雪余光就看见了许茵陈穿着一身的白大褂过来。
　　她眼里闪过一丝惊奇。
　　看样子似乎许茵陈也要拍戏？
　　看见自己的女朋友来了。
　　艾莹笑着说：“顾医生我是要感谢唐老师的，要不是唐老师，说不定许茵陈也不能拍戏。”
　　艾莹已经听说了，是唐夭向张导推荐许茵陈的事情了。
　　许茵陈比较大胆，什么都想要试一试，艾莹则是希望在自己退圈之前，和许茵陈一起同框一次，不是那种跑龙套，而是有戏份的那种。
　　只不过两个都觉得这梦想也不太可能实现，艾莹只是个小演员，就是这个戏份还是老师推荐过来的。许茵陈家里虽然有个小公司，但是也只是普通富二代而已，根本就不能伸手到剧组。
　　多亏了唐夭，两个人才能一起上电视。
　　艾莹和许茵陈都穿着白大褂，站起来十分的相配，宋越雪不禁想，要是穿着白大褂的自己，和唐夭站在一起是不是也很合适。
　　宋越雪觉得肯定合适。
　　当初赵思思都夸她和唐夭有妻妻像。
　　看着艾莹的高兴样子，宋越雪说道：“恭喜。”
　　“嘻嘻，那宋医生再见，我先带许茵陈去导演那了，一会儿去找夭夭姐道谢。”
　　许茵陈也感谢的说了再见，两个人虽然没有过分亲昵，但是背影十分却能看出来关系很好。
　　宋越雪看这两个人背影突然想起来，唐夭说过，许茵陈和艾莹，要拍婚纱照了。
　　当时唐夭眼里有着羡慕，宋越雪则是因为没有分化，不知道自己手术会如何，而不敢承诺，现在想起来，她忍不住期待。
　　手机就在手里，她低下头，十分认真的打字给唐夭发短信：等着戏份杀青了，我们就去拍婚纱照。
　　唐夭那边已经换完衣服了，正在化妆。
　　化妆师老师说：“唐老师，眼睛可以不用向上看了，向下看。”
　　唐夭向下看，然后就感觉到了手里手机振动。
　　正好视线向下，可以看见手机。
　　她碰了碰屏幕，就看见了她家雪雪给她发的微信。
　　宋越雪说要去拍婚纱照。
　　唐夭顿时屏住了呼吸，然后另一只手抬起，飞快的打字：“好呀，好呀。”
　　打字的时候，唐夭已经想好了，她们要怎么拍婚纱照，去哪里拍。
　　总之，一想到未来，她就觉得一切都很美好，再也没有那种，沉闷的，压的人喘不过来气的那种感觉了。
　　一切仿佛都在变好，未来都是光明的，唐夭忍不住想，要是姐姐能够说服妈妈将她从黑名单里放出来，妈妈再说服姐姐将户口本给她就更好了。
　　上午的戏份正常拍摄。
　　一切都挺正常的，除了有人骂人，吸引了所有人的注意。
　　骂人的人，是徐蓉欣。
　　徐蓉欣最近一直很嚣张。
　　原因无他，因为唐夭最近病假，宫琪这个女二又不在，而且宫琪进去了，她不仅没有被连累而且毫发无损。
　　两个戏份重的演员都不在。
　　至于另一个主角是个新人，是个幸运儿，没有关系，纯靠海选选上的，虽然戏份重，但是没资历没背景，是张导想要当做新人一手提拔的。
　　以上情况就导致了，剧组演员咖位不行，徐蓉欣仗着自己身后有苏秋池越发的肆无忌惮。
　　原先她还顾忌着张导，但是最近因为苏秋池不联系她了，她渐渐有些慌了，给苏秋池打电话，苏秋池嘴上什么都敷衍的答应，但是事实上，两个人从来再没有见过一次。
　　有的时候，徐蓉欣都怀疑，自己有没有给苏秋池当过情人。
　　要不然，对方干什么对自己冷淡，有的时候，连说点好话都不愿意，她使劲的磨叽，对方才回她一两句。
　　除了这点慌之外，徐蓉欣敏感的发现，剧组的人对自己态度也变了。
　　其实没有变，只不过原先她装礼貌，在加上身后有苏秋池，人家自然愿意和她说好话，干什么都关照一下。
　　但是她现在仗着身后有人，对人颐指气使，人家自然不愿意对她好心。
　　就连着表面上和气，还是因为苏秋池。
　　徐蓉欣因为这些迫切的想要证明什么，于是故意找茬。
　　她找茬的时候，就是和许茵陈演同一场戏的时候她嫌弃这嫌弃那，让许茵陈陪着她重来了好几遍，最后又嫌弃起许茵陈的演技。
　　“你到底会不会演，你要是不会的话，就别耽误我的时间。”
　　徐蓉欣选了一圈，剧组里的几个老人，都和她相处不对付，不过她们虽然咖位不大，但是早就已经熟悉了，是个小团体。
　　就连徐蓉欣最看不起的那个新人，也已经凭借着颜值，各种人混的很好。
　　徐蓉欣不愿意碰小团体，怕和他们对戏的时候，被刁难。
　　在这里她最不喜欢的是唐夭，不过她也不敢招惹唐夭。
　　唐夭看起来性子不错，但是还是惹生气了，说不定背后给她使什么小动作，例如在导演那说她的坏话，踩她等等。
　　要是徐蓉欣和自己想的一样，火了，就不想着这些了，肯定找唐夭麻烦，这样才能显示自己地位。
　　但是事实上，她现在根本没有火。
　　她根本就没有招惹唐夭这种影后级别的演员的能力。
　　想到这，她在剧组里选了一圈，找到了人选。
　　就是许茵陈，许茵陈平时不出声，跟在艾莹后面，像个跟屁虫，没有想到闷不吭声的超过了艾莹，成了女二。
　　徐蓉欣想艾莹肯定也和自己一样嫉妒许茵陈，莫名其妙占了便宜，捡了这么大一个便宜。
　　艾莹在剧组人缘不错，徐蓉欣甚至想自己这是帮着艾莹的忙，帮她教训抢了她风头的人。
　　艾莹说不定要感谢她呢。
　　却不知道，她一连让许茵陈被卡了好几次，还骂了许茵陈，气的艾莹手都开始握紧了。
　　唐夭在一边看着，皱起了眉头。
　　看着艾莹要发脾气了，唐夭握住了艾莹的手，示意她不要冲动。
　　想要说什么，却被宋越雪用眼神制止了，她不明所以，然后就看见宋越雪站出来说道：“你的动作不对，神态也不对。相比起来，许小姐比你自然多了。”
　　“而且许小姐演戏之前，还专门找唐老师请教过，不信你问唐老师。徐小姐，请您正视一下到底是谁的问题。
　　宋越雪每多说一个字，徐蓉欣的脸就红了一分，她不是不好意思，而是气的。
　　她不明白，眼前这个小医生怎么如此没有眼力，没有看见她是故意找茬的吗？
　　而且她还说问唐夭，徐蓉欣翻了个白眼，然后说道：“你问唐老师有什么用，你和她不是一对吗，她自然向着你说话，还有，你一个医生又不是演员，凭什么说我。”
　　徐蓉欣面色不善，手环着胸，看着宋越雪，觉得她是实在是多管闲事。
　　还有，她一个医生，懂什么演技。
　　徐蓉欣知道自己演的比不上唐夭，但是她好歹也是演员，怎么比不过一个医生，还有许茵陈那个小新人。
　　宋越雪看着徐蓉欣，没有生气，而是面无表情的说道：“我确实不懂演戏，但是我却是一名医生，知道我的同事是怎么治病救人。她们认真善良，对待病人十分上心，总之，而不是你这种连问诊都漫不经心的样子。”


第57章
　　“你”
　　徐蓉欣气的说不出话。
　　张导在一旁说道：“徐蓉欣,你的表情确实有些不对，当医生的应该重视病人，你看看,你演的也不像医生，要注管理表情。”
　　剧组里有些小矛盾，张导一般都是懒得管的。
　　他只在乎戏拍的如何，但是徐蓉欣已经干扰到戏了，他就忍不住不说。
　　现在连宋医生都说了,张导也忍不住不说。
　　张导说完之后，徐蓉欣更是觉得脸上火辣辣的，她早就觉得自己不是从前那个任人随便欺负的小演员了。
　　可是导演还这么说她。
　　徐蓉欣觉得自己落不下脸,但是又说不过导演,只能尴尬的说道：“导演，我知道了。”
　　艾莹才不管这些,她向来直来直去,有什么就直接说了,反正她也打算退圈了。
　　徐蓉欣背后的人再厉害，和她一个要退圈的小演员也没关系。
　　她直接说道：“明明是你自己的问题，你还骂别人,怎么就你长嘴了吗？”
　　艾莹说完,在场的人都看她。
　　和看徐蓉欣的眼光不一样,艾莹也不怕这些目光。
　　许茵陈看着她,她用只有两个人能够听见的声音说道：“你别怕,这个女人欺负不到你的。”
　　许茵陈倒是不怕，她就是担心给艾莹惹麻烦。
　　这件事最后以重拍告终。
　　因为有着张导的警告,和大家的注意，徐蓉欣并没有再出什么幺蛾子。
　　这么多双眼睛盯着,她就是想找事，也没有办法。
　　而且她也没有想到，艾莹会给许茵陈出头，她还以为艾莹和自己一样嫉妒许茵陈，嫉妒她成为了代替宫琪的人。
　　没有想到事情和她想的一点也不一样。
　　艾莹看着许茵陈不仅没有一副活该的样子，反而一脸心疼。
　　仿佛自己刚才不是骂的许茵陈，而是艾莹自己。
　　她想到了宫琪还有苏秋池。
　　徐蓉欣看了看宋越雪和唐夭，又看了看艾莹和许茵陈，一时间有了其他的想法。
　　她想这个世界都疯了吗，A不去喜欢O，去喜欢beta。
　　大家不知道徐蓉欣怎么想的，唐夭回去的时候，还说：“艾莹大概要气死了，不过其实徐蓉欣也得意不了多长时间了。”
　　明眼人都能看出来，苏秋池并不管剧组这边了。
　　剧组已经有谣言了，说是苏秋池对着徐蓉欣腻了。
　　毕竟苏家的大小姐，什么样的找不到，非要将心思花在一个小演员身上。
　　剧组的人都不傻，娱乐圈里的弯弯道道更是看的明白，可惜旁观者清，当局者迷。
　　徐蓉欣到现在都没有看出来。
　　宋越雪听着唐夭的话，说道：“艾莹看起来，像是想要吃了徐蓉欣一样，她肯定十分的生气。”
　　唐夭说：“她和许茵陈感情很好的。”
　　宋越雪看了看她，然后说：“我们感情也好。”
　　唐夭眼睛亮晶晶的，点了点头：“是呀，你是我老婆嘛。”
　　宋越雪将手放在她的头上，然后两个人轻轻碰了碰头。
　　鼻尖相贴，两个人不约而同的看见对方眼里全是自己。
　　因为宫琪不敢得罪苏秋池，所以到了警察那也没有说过是徐蓉欣怂恿她给唐夭下药的事情。
　　这件事情并没有人知道。
　　不过徐蓉欣自己也算是恶有恶报，快要杀青的时候，她实在觉得心慌，怕自己留不住苏秋池了。
　　于是主动找了苏秋池。
　　苏秋池那时候正和另一个明星处得火热，她不是什么一心一意的人，宫琪那里虽然没有放下，但是宫琪不在，她自然不可能为了宫琪守身如玉。
　　于是身边又有了新人。
　　是一个在圈里比较有地位的流量，长的好看不说，人也狠。
　　明显的属于人美心狠的那种，面上笑盈盈的，实际上什么也不怕，干起事情来，也下的了狠手。
　　那人和苏秋池在一起，正是得意的时候，看着有人挑衅自己，正巧给自己树立威风。
　　旁敲侧击，知道苏秋池不在意对方之后。
　　更是没有了什么顾忌。
　　将徐蓉欣一顿整，最后徐蓉欣别说找苏秋池了，不仅没见到她一面，连脸都毁了。
　　而且这件事情也没有闹大，据说苏秋池还出面给新的小情人摆平了了事情。
　　只见新人笑，不见旧人哭，说的大概就是苏秋池了，新人笑不笑不知道，但是徐蓉欣大概要哭死了。
　　原本，她要是老老实实的不找苏秋池，她起码还有一部好的资源，那是苏秋池给她的分手费。
　　但是人心不足蛇吞象，她不满足被苏秋池一脚蹬了，所以去找她，被她的新的小情人看见了，于是脸也毁了。
　　因为脸毁了，她经纪人已经给她谈好了的那部剧，即便是已经签了合同，人家也不要了，赔了一点钱，徐蓉欣就被别人换下来了。
　　那部剧不错，要是真演了，说不定真的有可能红，不过徐蓉欣没有这个机会了。
　　徐蓉欣被整的悄声无息的，之后又因为脸毁了，算彻底和演艺圈无缘了。
　　张导听见这件事情的时候，还唏嘘了一阵。
　　他当然不是可怜徐蓉欣，毕竟他在剧组也因为徐蓉欣憋屈了一阵。
　　他只是觉得幸亏这件事情是在徐蓉欣杀青之前拍的，要是现在拍，到最后苦的不是徐蓉欣，而是他，宫琪一个人就已经让他头发掉了大半，要是在找人的话，张导觉得自己可以直接出家了，因为头发都掉光了。
　　剧组快杀青了，唐夭的妈妈终于将唐夭从黑名单里放了回来，并且说要见一见女儿的女朋友。
　　晚上的时候，宋越雪在床上滚来滚去，和平时成熟稳重的样子一点也不一样。
　　滚动的时候碰见了唐夭，她一下子就停了。
　　唐夭说：“你别担心，我妈很温柔的。”
　　宋越雪说：“我知道。”
　　唐夭问：“那你怎么看起来很紧张的样子。”
　　这个不是自己能够控制的，宋越雪确实很紧张，她说：“我怕阿姨不喜欢我。”
　　去见丈母娘，说不紧张是假的。
　　尽管唐夭安慰到位，但是宋越雪还是不可避免的担心。
　　唐夭凑到了宋越雪的臂弯里，然后蹭了蹭她的颈窝，表示安慰。
　　空气里不知道什么时候有着一丝丝的茉莉的味道。
　　不带着诱惑，但是让人十分的安心。
　　唐夭在默不作声的释放着信息素，她在安抚着宋越雪。
　　信息素没有发热期的那样让人感到浓烈，上瘾。
　　淡淡的茉莉花味道，使人紧张的心，不自觉的平稳下来。
　　宋越雪渐渐的不那么紧张了。
　　唐夭感受到环着自己的手臂放松了下来，然后眨了眨眼睛说道：“你别怕，我会陪着你的。”
　　宋越雪说：“不怕。”
　　其实她就是紧张，因为喜欢，所以对于有关她的一切都紧张。
　　这是人不可避免的感情，即便是阅历再丰富，性格在稳重，都不能避免。
　　明明说紧张的是宋越雪，但是唐夭安慰过宋越雪的之后，突然来了一句：“那要是妈妈不同意怎么办？”
　　唐夭说完，宋越雪的心一下子提了起来。
　　她抿了抿唇，然后像是下定了什么决心，然后说道：“我会努力和阿姨说的。”
　　两个人好不容易走到了这一步没有什么能成为分手的理由。
　　她们会一直走下去。
　　唐夭听见宋越雪的话，然后说道：“我也会和妈妈好好说的。”
　　宋越雪听见唐夭的话之后将人抱紧，然后说了句：“嗯。”
　　杀青前的半个月正好是周六，唐夭带着宋越雪去见了妈妈。
　　见面的地点是唐夭妈妈的家。
　　家里不止有着唐夭妈妈，还有着唐夭的阿姨。
　　是唐夭妈妈的初恋。
　　自从唐夭妈妈离婚了之后，两个人再续前缘，又走到了一起。
　　听说阿姨也在的时候，唐夭松了一口气。
　　她还告诉宋越雪：“江阿姨脾气很好，妈妈要是不开心，我们可以找江阿姨帮着我们求情。”
　　宋越雪从来都是不施粉黛的样子，她皮肤好，底子也好，很少化妆，即便是不化妆，也没有办分的不得体。
　　但是因为去见唐夭妈妈，她早早的起来化妆。
　　唐夭还帮着她化，一边化妆，一边感叹：“这是谁的老婆，这么漂亮。”
　　见妈妈不需要浓妆，简单的妆容就很好。
　　宋越雪看着镜子里的自己，然后说道：“当然是你的。”
　　唐夭点点头，红唇微启，认真的说道：“当然是我的。”
　　宋越雪穿戴整齐，唐夭也早早的准备好了。
　　两个人带着礼物出发。
　　唐夭给小童放了假，宋越雪因为不认识路，所以开车的是唐夭。
　　宋越雪坐在副驾，看着开着车的唐夭。
　　说实话，她从来没有想过，会被唐夭带回家见妈妈。
　　到了唐夭妈妈家，开门的是一个看起来四十几岁的阿姨。
　　这个阿姨长的很漂亮，有点混血的感觉，即便是眼角已经有了淡淡的皱纹，也十分的好看，她美的十分具有攻击性，但是怎么看都不像唐夭的妈妈。
　　宋越雪看向唐夭，唐夭说：“这是江阿姨。”
　　宋越雪知道，江阿姨是唐夭妈妈的伴侣。
　　她点点头，然后礼貌的说道：“江阿姨好。”
　　江阿姨是一个A，但是和其他的A一点也不一样，她看起来十分的柔和，一点攻击性也没有。
　　宋越雪叫完人之后，她弯了弯眼睛说道：“是夭夭的女朋友吗？”
　　第一次见长辈宋越雪有点不好意思，她点了点头。
　　江清看着小情侣的样子，笑了笑，没有说更多的话，然后将人请进了门。
　　被人请进了门。
　　宋越雪直接看见了靠在墙上，抱着胸打量着她，样子和唐夭有着六分像的唐妈妈。
　　她停下了脚步，然后说道：“阿姨好。”
　　宋越雪尽量将自己最好的形象给唐夭妈妈看到，不夸张的说，这和她面试工作时候的样子差不多了。
　　要是实在要比一下的时候，现在更紧张。
　　唐夭妈妈姓沈，叫沈元霜。
　　大家大户出身的omega，一举一动，都十分的优雅，即便是靠着墙，打量着别人，也不会让人觉得不礼貌。
　　沈元霜打量着眼前年纪不大的A，又看了看自己在搓衣角的女儿。
　　然后对着两个年轻人说道：“我又不吃人，你看看，你们两个，跟两个未成年见家长似的。”
　　沈元霜一开口，在场的气氛一下子就缓和了。
　　江清眨了眨眼睛，然后调笑的说道：“还不是你吓到小朋友了。”
　　两个人看起来关系很好。
　　尽管没有什么对话，但是从小细节就能知道，两个人相处的很好，宋越雪看着江阿姨和唐夭妈妈的相处，有些羡慕。
　　她不由自主的看向唐夭，唐夭给了她一个安慰的眼神。
　　她顿时就觉得仿佛也不是那么紧张了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新。
　　谁能想到我机票退了两次，改签一次，然后在机场中转呆了十几个小时，呜呜呜呜，现在恢复更新，不会随便请假了。


第58章
　　两个小孩眉来眼去的样子全部落进了大人的眼里,局促不安的样子，更是严肃又是好玩，又是让人忍不住感慨。
　　现在的小孩,一点也不懂得含蓄，不过这样也好，炽热的爱恋，光明正大，更加不容易有什么遗憾。
　　看着两个小孩的样子,江清眨了眨眼睛，然后偏了偏头，将视线移向了沈元霜。
　　她的眼睛里有很多,全部和沈元霜有关。
　　唐夭看着□□和她母亲,思绪一时间乱飞，其中眼神里还有着羡慕,她江姨和母亲,虽然过程艰难了一点,到底是有情人终成眷属，唐夭说不羡慕是假的。
　　她也想和她家阿雪一直在一起，走到老的那种。
　　她相信那个时候,无论是自己还是宋越雪,都会像她江姨和她妈妈一样,眼里全是彼此。
　　江清看着沈元霜,她着实有点好奇,她家元霜是怎么处理这件事情的。
　　时过境迁，什么都没有改变,又什么都变了。
　　站在那等着父母审判的小孩子已经长大了，变成了可以审判孩子的家长。
　　这一幕说是不让人感叹是假的。
　　江清更是觉得感触良多。
　　不仅内心感叹,事实上，她还有很多想法。
　　江清其实没有什么担心的。她知道沈元霜从来不是心狠的人，但是她就是好奇，好奇两个不被看好的小情侣，有没有勇气说出来那句话。
　　当初她没有勇气，所以后悔了很多年，即便时过境迁，回想起来，依旧是后悔，虽然是没有说出口，但是不可置否的是，她期望看见的，是两个小孩子勇敢的样子。
　　长辈没有完成的事情，没有做出来小耳决定，没有表现的勇气，总是希望小辈去完成，这并不是是为什么沉重的枷锁，而是希望小辈们能够走一条和自己不一样的路。
　　沈元霜看着扣着手的的唐夭，轻轻的喊了声：“夭夭。”
　　唐夭的后背立马挺直，手放下，她看着沈元霜，然后说道：“妈。”
　　沈元霜没有问两个人的事情，只是看似不经意的随便问道：“吃饭了吗？”
　　当妈的关心孩子吃没吃饭没有什么，看起来很正常，但是实际上，一点也不正常。
　　沈元霜自己平时都做不到三餐不落，平时都靠着江清提醒。
　　现在知道问问唐夭，显然是不对劲。
　　唐夭求救似的看向了江清。
　　整个家里，只有江清才能作为和事佬。
　　又称为金牌调解人。
　　唐夭的爸爸妈妈离婚这么多年，是江清陪在沈元霜身边的。
　　可以说，沈元霜就算在如何，都被江清将毛顺的好好的。无论沈元霜如何炸毛，江清都能做到让炸毛的猫咪乖乖听话。
　　要是有什么惹沈元霜生气的，只要找江清就可以。
　　江清喜欢沈元霜，同时爱屋及乌，对着沈元霜的两个孩子也十分的好。
　　唐夭不怎么麻烦沈元霜，但是唐瑜就不一样了，几乎每个月就要准时的找沈元霜。
　　唐夭想到回家见妈妈的事情，第一个想的也是她，而且为了不浪费机会，特意将拉出黑名单这件小事交给了唐瑜，然后将当和事佬，说服妈妈同意她和宋越雪两个人在一起的这件大事，交给了江清。
　　这件事最后江清能摆平。
　　其余的无论是姐姐，还是唐夭自己，都没有能力挑战沈元霜的“权威”。
　　用着唐瑜的话说。
　　她们的妈妈就是公主殿下，她说什么，她们这些平民都是要听的。
　　就连江阿姨都不能违抗公主殿下，但是幸运的是，江阿姨可以给公主殿下提建议。
　　唐夭将这句话谨记于心，恨不得当做保命守则，维系岌岌可危的母女感情的宝典。
　　沈元霜说完，唐夭连忙说道：“吃了，吃了，妈妈，你和江阿姨吃了吗？”
　　唐夭说话的时候好多狗腿，有多狗腿，和平时的样子一点也不一样
　　要是让她的那些影迷看见了，不知道会不会震惊掉下巴，毕竟谁也不知道她们家偶像私底下是这副样子。
　　宋越雪在一旁看着，只觉得她家夭夭当真是大宝贝。
　　唐夭现在看起来拘谨极了，一点也没有在家里时的无畏，总得来说看起来还怂极了。
　　沈元霜觉得好笑，她的小女儿一向戏多，没有想到带着爱人见家长的之后，也这么可爱。
　　江清去切水果了。
　　在厨房听见唐夭的声音。
　　江清喊了一声：“没有。”
　　江清说完，宋越雪连忙说道：“我和夭夭也就吃了一点，要不阿姨我们出去吃？”
　　这句话一点也不突兀，可以说是十分的得体，也不显得出风头之类的。
　　宋越雪已经想开口好久了，好不容易才找到一个适合说话的机会，自然不可能放弃。
　　宋越雪说完，沈元霜这才正式看了宋越雪。
　　对方看起来和她女儿差不多大，很年轻，有着年轻人的朝气，长的并不差，如果不是唐夭提前说明对方的职业，沈元霜肯定会猜，这个人和她家女儿一样，是娱乐圈的。
　　她将人上下打量了一番，最后得出结论
　　虽然宋越雪看起来，和她家女儿差不多大，但是比她女儿成熟多了。
　　听说是一个医生，唐夭身处演艺圈，沈元霜一直担心，她会不会被里面能说会道的人给骗了。
　　虽然面上没有表现出来。
　　但是不得不说，沈元霜对于宋越雪的第一印象还是很好的。
　　最起码比唐瑜那些不正经的女朋友看着感官要好。
　　这个不能赖沈元霜，她是比较开明的家长了，但是时不时还是会因为唐瑜的不着调，气的半死。
　　毫不夸张的说，要是没有上次唐瑜弄出来的乌龙，沈元霜觉得，今天自己的人设一定是温柔的不行的妈妈。
　　而不是现在这样，让女儿和女儿的女朋友不敢出声。
　　她实在是让唐瑜吓怕了，害怕自己的小女儿也找了个不着调的A。
　　终身标记不是闹着玩的，没有一个母亲愿意让她们的孩子去洗去标记，又或者切除腺体。
　　就是沈元霜也不愿意，她作为母亲，心疼自己的女儿，对于女儿的选择做不到完全干涉，但是也得差不多的把把关，总不能什么人都能讲她家女儿骗走。
　　不过这么看着，沈元霜觉得，小女儿的眼光似乎要比大女儿好了不少。
　　也许她真的可以和眼前的女孩走到很远很远。
　　宋越雪说完，她说：“不用了，你们吃完了就好，你们江阿姨最近减肥。”
　　说完沈元霜又补充了一句：“嗯，我也减肥。”
　　这就是不愿意出去的意思了。
　　宋越雪听完之后，并没有勉强，有没有觉得对方为难自己。
　　只是认真说道：“既然如此，我一会和夭夭再吃。”
　　她反应很快，是一个落落大方，思维敏捷的女孩子。
　　沈元霜听见了她的话，心里慢慢的点头。
　　她说：“那礼物我们也收到了，你打算带夭夭走吗？”
　　沈元霜说完，宋越雪摇了摇头，然后说道：“阿姨，那我们可以谈一谈吗？”
　　她看着沈元霜，神色十分认真。
　　宋越雪并不想走，她想让对方知道她们两个人的事情。
　　江清在一旁看着，忍不住眼里有着笑意。
　　她觉得现在的小孩有趣极了。
　　不仅有趣，还勇敢最起码要比她和沈元霜当年勇敢。
　　这一点江清十分满意，并且她隐隐觉得，她妻子也会十分的满意，谁不喜欢勇敢的小朋友，只要孩子勇敢，当父母的总会放下一部分心。
　　江清不敢笑出声，怕将家里刚来的两个小朋友的勇气笑没了。
　　只是在一旁眼里带着笑意的看着沈元霜，宋越雪也注意到了，从进了家门，江阿姨的视线就一直跟着唐夭的妈妈。
　　她只是略微思索了一下就移开了目光。
　　沈元霜听见了宋越雪的话挑了挑眉，然后说道：“好。”
　　她已经四十多了，但是一点也不显老，皮肤很好，眼角除了这个年纪必要的皱纹，其余的什么也看不出来，甚至有的时候，眉眼间隐隐能看出来，和女儿一样不错的神态。
　　此时她的样子，仿佛对一会儿的对话也十分的感兴趣。
　　谈话不过半个小时。
　　这半个小时，对于两个小年轻，像是度过了很久很久。
　　没有人有时间吃江清专门做的果盘。
　　江清一个人坐在茶几旁边，拿着茶几一边吃，一边看着几个人。
　　沈元霜并没有做出棒打鸳鸯的事情，就和江清想的一样，不得不说，江清十分的了解沈元霜。
　　谈完之后在场的几个人除了唐夭之外，都挺满意的。
　　唐夭唯一不满意的点，是她妈妈说了，要户口本可以，但是半年之内不可以终身标记。
　　这算是一个小考验，也是给唐夭的一个小保障。
　　没有终身标记，很大可能omega不会受孕。
　　沈元霜说完之后，特意的问了一句：“你们近期没有备孕的准备吧？”
　　要是有的话，她可以酌情考虑一下。
　　沈元霜问完，唐夭的脸一下子红了。
　　她不明白，怎么说着说着，说到了宝宝身上。
　　她啊了一顿，也没有说出个所以然来，最后还是宋越雪说的。
　　她说：“瑶儿最近一部戏还没有拍完，无论如何就等着杀青再说。”
　　唐夭在一旁嗯嗯的点头。
　　她不是脸皮厚的人，但是平时的勇气，一看见妈妈全没了。
　　唐夭一边偷偷摸着自己发红的脸蛋，一边心想，奇怪，原来看妈妈也没有这样，这次怎么回事。
　　宋越雪说完，她就附和着嗯嗯。
　　沈元霜看着她，然后说道：“那就好，那我一会儿将户口本给你。”
　　户口本原来在妈妈这，这点也是唐夭没有想到的。
　　原本只是想要来单纯的见妈妈，然后讨好姐姐，让姐姐交出户口。
　　但是谁知道，唐瑜一心要过世外桃源一般的不问世事的生活，连夜将户口本给了沈元霜。
　　如此，沈元霜才是说的算的人。
　　半年的时间用于考验一个A来说一点也不短。
　　不过唐夭觉得无论如何，以后那个人一定是宋越雪。
　　宋越雪也是这么想。
　　但是沈元霜说：“这一点也不矛盾，既然你们决定了一直在一起，等着半年又怎么样。”
　　宋越雪觉得唐夭妈妈说的很有道理。
　　于是就同意了，至于唐夭，想说什么，但是还是在江清的摇头下，闭上了嘴。
　　长辈们总是好意。
　　既然结果不会变，就没有必要消耗这份好意。
　　两个人出门的时候，唐夭还撅着嘴，看起来不太高兴的样子。
　　宋越雪轻轻的戳戳她的酒窝，她才勉强的笑了笑。
　　“半年很快的。”
　　宋越雪小声地说道。
　　唐夭哼哼的说道：“我知道。”
　　看着唐夭不满意的样子，宋越雪觉得幸亏她没有一对长耳朵，不然现在耳朵肯定是拉拢下来的。
　　唐夭当然知道半年是很快的，毕竟她们已经为了这个时候等了那么那么多年，自然不差这半年。
　　只不过一想到还要半年，就觉得似乎不是这回事，半年看着很快，但是掰着手指头数还要好久。
　　她说：“我恨不得今晚上就领证标记。”
　　说话的时候，话里满满的期待。
　　宋越雪相比于唐夭，则是内敛多了。
　　不过内敛是一回事，说出来自己想说的话，还是一回事。
　　她看着唐夭，然后轻声说道：“我也是。”
　　唐夭不满意的继续问宋越雪：“只是标记吗？”
　　宋越雪目光灼灼的看向她，手不自觉的圈住唐夭的腰，然后轻轻的摇了摇头说道：“还有别的。”
　　感受到身后扣紧的手，唐夭眼神闪烁，微微泛着光，她说道：“那还有什么呀？”
　　某个小狐狸紧追不舍，像是咬着一块肉，不达目的不松口的那种。
　　“还有就是让所有人都知道，我们在一起了。”
　　这是一个拐角处，只要两个人小声地说话，江清和沈元霜都听不见。
　　沈元霜和唐夭一样，不喜欢家里有陌生人，所以平时雇的保洁都是小时工，现在根本就看不见。
　　两个人在墙角，没有人发现。
　　江清也没有送两个人，因为沈元霜说，她切的水果太多了，不吃就坏了。所以她要喝水果酸奶。
　　江清觉得这是个好办法，所以目送着小情侣走之前，她抱歉的说道：“阿姨去给你们妈妈做水果酸奶，就不送了，希望你们快快乐乐。”
　　她说的很简单，但是祝福却很真。
　　宋越雪出门的时候，唐夭信誓旦旦的说：“多亏了江阿姨，要不是因为有她，妈妈肯定会棒打鸳鸯。”
　　宋越雪觉得不至于，因为沈阿姨看起来是一个十分好的人。
　　不过她确实也很感谢江阿姨，不得不说，江阿姨真的很好，而且宋越雪觉得江阿姨和唐夭妈妈这一对，很甜蜜。
　　刚好听见了这句话的唐夭闻言点头赞同。
　　“她们两个一直很甜蜜，你不知道，我们小时候，江阿姨对我妈有多好，这么多年什么都在变，但是江阿姨一直没有变过。”
　　这件事是真的，唐夭觉得自己周围的无论哪一对，都没有她亲妈和江阿姨来的甜。
　　说完这些之后，唐夭想了想又说：“其实也不一定，你不知道，我姐闹误会的时候，我妈恨不得将那个渣A的腿打断。”
　　想到当时给妈妈打电话时，妈妈的语气，唐夭都有些怀疑，那个是不是妈妈了，也太凶了。
　　和原先的温柔样子，简直是判若两人。
　　说道渣A，宋越雪又不由自主想起唐夭给她安排的角色：一个除了脸好看的，但是其他一无是处，又渣又浪的渣A。
　　她不自觉的想，幸亏她二次分化了，不然即便是有个江阿姨，她说不定也当不成唐夭的女朋友。
　　所以说世事弄人，也许一切都是上天最好的安排。


第59章
　　两个小孩走了之后,沈元霜就一直愣神。
　　她不知道在想什么，江清大概能够猜到，不过沈元霜没有说,她就没有主动问。
　　沈元霜愣神了很久。
　　直到香甜可口的草莓被人塞进了嘴里，才反应过来。
　　她看着江清，吃掉了嘴里的草莓，然后慢吞吞说道：“夭夭是个有主意的小孩。”
　　不像她一样，她没有主意。
　　唐夭虽然看着乖乖巧巧,但是心里有着一股劲，身为她的妈妈，沈元霜知道,即便是自己不答应两个人,唐夭也一定会想尽办法达到目的。
　　江清说道：“确实，最起码看着比小鱼省心。”
　　一家两个孩子,总是有省心的和不省心的。
　　两个孩子就是一个对比。
　　唐瑜的事情着实让沈元霜气的不轻,再怎么说,也是亲生的姑娘，沈元霜知道唐瑜的事情之后，不说气死了,气的半死肯定是有的,不过好歹后来只是虚惊一场。
　　说道唐瑜,沈元霜有些头痛。想着袭击要不要再给唐瑜打个电话,告诉她,虽然她不在意她找了什么样的人家，但是女孩子家,应该注意保护自己，不能随随便便就让人骗了,被人骗了也就算了，钱财感情都是小事情，被人标记了可真是哭都没有地方哭了。
　　她想什么就要干什么，但是被江清拦下来了，现在不早了，她提议不如明天说。
　　既然唐瑜不行，就唐夭，江清无奈安慰她说道：“这些孩子又不傻，你尽到该尽的责任就好了，剩下的不要干预过多。”
　　而且江清自认为看人很准，她觉得唐夭的女朋友看起来十分的靠谱，小情侣看对方的时候眼睛里都有彼此，应该不会有什么大问题。
　　江清说的不是没道理，相反很有道理，即便是沈元霜有些不情愿，但是不得不说，江清说的确实是有用。
　　沈元霜最讨厌管这管那的家长了。再往前推个二十几年，她就不是讨厌，而是深恶痛绝。
　　她自己就是被管的孩子，因为长辈的管束，做过后悔的事情。
　　离婚的时候，她以为自己这辈子都不会遇见强迫别人的事情了。
　　但是没有想到，这么多年，自己貌似也变成了这种家长。她叹了口气，不知道是为了自己叹气，还是为了唐夭和唐瑜两个孩子，叹气，又或者是两者都有。
　　但是她最后嗨嗨不忘记嘴硬，她说：“我也没有反对她们。”
　　江清点点头，说道：“是啊，半年的时间真的一点也不长。”
　　江清等着沈元霜用了十几年，和十几年相比，半年确实短了很多。
　　“我觉得这也和小孩子的勇敢有关，要是那个女孩没有那么勇敢，你是不是不会轻易松口？”
　　江清突然问到。
　　沈元霜看着她，动了动嘴唇，然后说道：“不是每个人都那么勇敢，你说是不是？”
　　人有千万面，不是每个人都是那么勇敢。
　　有的时候一腔热血不是有用的，天时地利人和，少一样都不行。
　　她不是勇敢的人，江清因为她的不勇敢，泄掉了本来的勇气。
　　所以爱情是两个人的事情。
　　沈元霜说的时候，眼睛里有一点落寞。
　　江清看着她，柔声说道：“最起码结局是好的，不是吗？”
　　江清说完，沈元霜的眼睛才有着一丝丝的清明。
　　她看着江清，点了点头，然后说道：“你说的对，最起码结局是好的。”
　　往事不可追，人总是要向前看，错过了终究是错过了。
　　庆幸的是，结局是好的。
　　/
　　剧组进入了最末期的拍摄，唐夭越来越忙，三个月过去，唐夭终于杀青。
　　慕青专门买了花来祝贺。
　　虽然人没有到，但是祝贺却是实实在在的到了。
　　张导更是夸张，直接泪洒杀青现场。
　　不是激动的眼泪，而是感动的眼泪。
　　不为别的，就是为了这部剧拍摄的太不容易了。
　　原本事业型电视剧是事情最少的，也是最容易的，但是事实上，一切都和张导想的不一样。
　　先是指导老师和自己大吵一架然后临时跑路
　　再是主演拧伤手腕，然后被人下药。
　　再再是女二进了橘子。
　　总之一波三折，都赶上拍电视剧了，张导私下还觉得，自己电视剧都比不上剧组现实发生的精彩，要不是怕被眼睛尖的网友看出来，他都想重拍一部网剧了，名字都想好了，就叫《我的剧组生活》，主角就是唐夭，和宋越雪。
　　当然这只是想想，张导不认为自己能请的起唐夭来拍网剧。
　　杀青的这部剧虽然拍摄过程这么艰辛，不过让人高兴的是，最后总算是终于杀青了。
　　杀青那天，张导摸了摸自己为数不多的头发，想着自己一定有时间去著名的xx寺拜一拜。
　　下午正式杀青，晚上还有着杀青宴。
　　因为知道了唐夭和宋越雪是一对，所以张导特意邀请了宋越雪。
　　两个人一起去了杀青宴。
　　还有艾莹她们。
　　原先看见宋越雪就脸红的那个男演员，看见宋越雪依旧是尴尬。
　　不过看见宋越雪和唐夭，都没有将这件事情当一回事之后，他就稍微的放松了一点。
　　这件事情说尴尬也是尴尬，说不尴尬，其实也没什么，既然当事人都不在意，那个一开始对宋越雪有好感的男演员自然轻松了很多。
　　一方面是即便面对宋医生，也不会有什么多余的想法了，毕竟对方是个A，不是beta也不是omega，其次也不担心唐影后给自己找麻烦，男演员已经观察了很久了，人家根本就不因为这件事情，单独的找自己。他觉得唐影后以后估计也不会报复自己。
　　这么一想，男演员放松多了。
　　导演举起酒杯的时候，艾莹和许茵陈还有纪滔她们都十分豪迈的喝了。
　　宋越雪这边则是说道：“夭夭不能喝，我帮她喝。”
　　唐夭确实不沾酒，每次这个时候也只是抿一小口意思意思。
　　不过因为现在宋越雪在，两个人算是一家，要是宋越雪喝了，唐夭就不用喝了。
　　“可以吗？”
　　唐夭有些担心的看着宋越雪。
　　她知道她家雪雪是不经常喝酒的。
　　宋越雪小声地说道：“没关系的。”
　　宋医生的酒量虽然不是特别好，但是确实比唐夭好。
　　上次的意外也只是因为慕青连灌了她三杯高度数的酒。
　　剧组现在喝的酒只是一般的酒，并没有什么。
　　众人知道她们俩是一对，既然有一个人已经喝了，那么另一个人自然而然就可以免了。
　　用艾莹的话来说，都是一家的，没有必要计较那么多。
　　“一家的”这三个字被唐夭听个清清楚楚，她眼睛发亮，眼睛也弯成了月亮，总之，要多高兴，有多高兴。
　　晚上回家的时候已经很晚了。
　　许茵陈和艾莹分开走了。
　　大家并没有注意，她们的注意力全在唐夭和宋越雪这边。
　　张导对于宋越雪这个指导医生十分的满意，并且说下次有相关题材的工作，一定要向对方推荐她。
　　宋越雪委婉的拒绝了。
　　她说道：“谢谢张导，只不过我以后大概不会接这种工作了，你可以和院长联系，找其他优秀的医生，我们医院优秀的医生还是有很多的。”
　　医院里有很多医生，她们的专业素质都是很高的，并没有谁不如谁，剧组的工作并不需要医术多么高超的医生。
　　宋越雪选择这份工作的原因，不是因为它有多轻松，也不是因为它有额外的补助。
　　追根到底，原因只有一个，那就是唐夭在这里。
　　她说完之后，唐夭下意识的看向她，宋越雪眼神坚定又温柔，唐夭觉得心里忍不住一暖。
　　回家的时候
　　宋越雪上了副驾，唐夭没有喝酒，所以开车的人就变成了唐夭。
　　到家下了车之后，宋越雪看着唐夭，没有急着下车。
　　唐夭都走到宋越雪那边的车门前了，也没有看见宋越雪下车，于是停住说：“宝宝，下车。”
　　宋越雪已经打开了车门，看着对面的唐夭，突然说道：“叫姐姐。”
　　她声音突然压低了，很有属于女性的磁性，很吸引人。
　　眼下地下停车场只有她和两个人，所以被吸引的不意外，只有唐夭一个人。
　　宋越雪的声音像是电流一样，进入唐夭的耳朵的时候，有种密密麻麻的微小触电感，让唐夭觉得耳朵痒痒。
　　唐夭听见宋越雪的话之后，心不由自主的加速了跳动。
　　宋越雪大有一副不叫姐姐就不下车的样子。
　　唐夭想不过是叫一次姐姐，吃不了亏的。
　　反正床上的时候，叫了那么多次。
　　于是乖乖的说：“姐姐。”
　　宋越雪偏了偏头，然后问道：“叫姐姐干什么？”
　　她眉眼间有一种慵懒的样子，不知道是不是因为昨晚上夜班，今天又熬夜参加杀青宴太困了的原因，眼睛有着淡淡的红血丝，眼角也发红。
　　唐夭看着有点心疼，还有点心动，在唐夭看来，宋越雪怎么都好看，即便是红着眼尾也依旧好看。
　　“当然是下车回家了。”
　　唐夭眼睛里都是无辜，叫姐姐当然是为了让姐姐下车，否则是因为什么。
　　“那要抱抱才能下车。”
　　宋越雪突然撒娇。
　　唐夭看着她，想自己肯定是抱不动的，她商量道：“拉好不好。”
　　宋越雪看见她一面纠结的样子，忍住了不笑，然后一本正经的说道：“好。”
　　将人从车里拉了出来。
　　唐夭忍不住问道：“阿雪，你是不是喝醉了？”
　　要不然怎么那么乖。
　　唐夭说完，不知道想到了什么，眼里仿佛有着两股小火苗在跳动。
　　一看就不是什么纯洁的事情。
　　宋越雪看着她，然后说道：“那要是喝醉了怎么办？”
　　剧组赶上的杀青时间十分的不错，马上就是两个人易感期和发热期了。
　　要是不出意外的话，接下来三天，两个人都是靠着点外卖度日。
　　宋越雪显然也是想到了什么，她嘴角微微上扬，等着唐夭说。
　　唐夭想喝醉了怎么办，那可太好办了。
　　先这样找，再那样，最后酱酱酿酿。
　　当然这只是想一想。想可太简单了，不费精力，实际上两个人都有些疲惫，最后决定先休息。
　　但是休息之前，两个人没有负距离的单纯的亲昵了一番。
　　亲昵之后，就相依偎着进入了梦乡。
　　酒精也许真的会有其他的作用。
　　这一点不需要科学文献，宋医生自己就能亲自证实。
　　她原先觉得只是那么一点点酒没有事的，但是半夜的时候，她感觉自己易感期似乎提前了。
　　先是身体上开始燥热，然后发现她的易感期好像是提前了半天。
　　具体表现为她闻到了淡淡的茉莉花味道，甚至还找到了味道的来源。
　　是身边的唐夭身上散发的。
　　明明唐夭的发热期还有一天，她又熟睡着，应该没有味道的。
　　但是事实上，她真的闻到了淡淡的茉莉花味道。
　　宋越雪看着唐夭睡得正香，不忍心叫她起来，然后就没有动。
　　她只是悄悄的靠近了唐夭，然后闭着眼睛。
　　本来以为一会躁动应该就会平复下去，但是谁知道，仿佛靠近根本就不管用。
　　渐渐的屋内的茉莉的味道越来越浓郁。
　　理论知识告诉宋越雪，A的易感期第一天，即便是再易感，都不会失控，她们可以通过意志力，来克制自己的。
　　宋越雪闭着眼睛，告诉自己什么事情明天再说，然后鼻间的茉莉味道越来越浓。
　　家里有专门给A用的抚慰剂，宋越雪想要不用一支，然后明早上再说，让唐夭好好的睡一觉休息一下，然后就感受到脖颈间似乎有湿漉漉的感觉。
　　再然后，她就听见熟悉的略带苦恼的声音：“阿雪，我好像提前发热期了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋越雪：怎么办，老婆睡的正香，我的易感期提前了
　　唐夭（正在扣手）：有没有一种可能，提前的人是我。


第60章
　　宋越雪一开始以为是自己的易感期提前了,所以变得敏感燥热，但是现在发现好像根本不是这样。
　　她确实闻到了室内茉莉的味道。
　　这种味道不是一成不变，时隐时现的,反而随着时间的流动，变得越发的浓烈。
　　茉莉的味道越来越浓烈，后来发现唐夭脖颈间的异样，和唐夭的话，她突然明白,好像不是她的易感期到了，而是唐夭的发热期提前的到了。
　　发热期的omega在安全的环境下释放自己的信息素，唐夭的腺体处的茉莉味道更加浓烈。
　　唐夭的脸蛋泛红,发热。
　　身子不自觉的也开始发热。
　　不小心蹭到宋越雪胳膊的时候,宋越雪觉得自己贴上了一片热源。
　　她的睫毛颤了颤，然后眼睛看向身边,喊了声：“瑶儿？”
　　再然后宋越雪打开了小夜灯。
　　夜灯是黄光,打开的一瞬间,唐夭被灯光晃的钻到了被子里面。
　　发热期让宋越雪声音有些哑，她看着唐夭钻到了被子里。
　　灯光已经是最暗的，但是唐夭还是不习惯,她钻进被子里,将头埋在宋越雪的小腹上,宋越雪皮肤冰凉,她感受到小腹一片温暖,就知道唐夭在哪。
　　宋越雪起身，换了下位置,挡住了光源的位置，然后将白暂的手臂伸进了被子。
　　宋越雪的手刚伸进去,她就感觉贴近自己身上的热源上移。
　　她不明所以，以为唐夭要从上面钻出来：“瑶儿？”
　　唐夭向上稍微的移了下，然后就不动了。她很困，又是初始的发热期感觉，所以还是能够忍受以下的。
　　铺天盖地的困意，让她不是那么的精神。
　　唐夭告诉宋越雪自己的发热期好像提前了，然后就不出声了。
　　怕唐夭闷坏了。
　　宋越雪只能伸手将人拉了出来。
　　一只手拉着唐夭的手腕，另一只手则是轻轻的覆盖在她的眼睛上。
　　“不恍眼睛的时候告诉我。”
　　这是个慢慢适应的过程，眼睛受刺激眼中，会不舒服，流眼泪。
　　宋越雪帮唐夭挡着一点留一点光，让她慢慢适应则会好很多。
　　唐夭躲在她的手臂间，头埋在胸和胳膊的缝隙。
　　大概是因为困，不知道听没听见宋越雪的话，什么都不会说，只会嗯嗯嗯。
　　头发乱糟糟的。
　　宋越雪紧贴着她说：“我好像也易感期提前了。”
　　唐夭这回听清了，她靠着宋越雪吸了吸鼻子，然后闷声说道：“我闻到了，可能是我的信息素刺激的，但是我好困。”
　　她不想动了，真的好困，困的睁不开眼睛，如果不是身体不舒服，她都不想起来。
　　过了一会儿，宋越雪觉得唐夭应该适应了光源，于是将手拿下来，然后环住她的脖颈。
　　唐夭头发又长又顺，虽然乱糟糟的，但是用手从上顺到下面立马又不乱了。
　　宋越雪给她弄了下头发，然后俯身看着唐夭。
　　她随意将自己的头发盘了起来，并没有落下来。
　　她的手放在唐夭之上。
　　这个位置对于唐夭来说很是清楚。
　　即便是隔着衣服，但是依旧能够感受的到。
　　她嗯了一声，这一声和之前熟悉的声音不一样，唐夭说完之后，然后睁眼看着上方的宋越雪，这个角度正好能看看宋越雪的正面。
　　她浓密的睫毛，还有光滑细腻的皮肤，以及高挺小巧的鼻子。
　　还有不知道想什么微微下垂的眸子。
　　眼前唇瓣红润，被咬住之后因为沾染了液体，在微亮的光之下变得更加的有光泽。
　　唐夭呼吸都开始变得有些乱。
　　宋越雪却摁住了她的肩头，然后说道：“不要动。”
　　唐夭迟钝的眨了眨眼睛，然后就听见宋越雪说道：“我来。”
　　唐夭本来很困，但是因为信息素的味道，和心爱的人的动作，变得不是太困了，而且有些心猿意马。
　　她想说自己有点清醒了，但是话还没有说完，对方又进一步。
　　仿佛唇瓣间都有着彼此信息素的味道。
　　让人忍不住的贪恋，甚至汲取更多。
　　两个人相拥，听得到彼此的心跳。
　　让人的心跳不由自主的加快。
　　宋越雪离开红润的时候，唐夭已经精神了。
　　她不自觉的蹭了下枕头，发热期的omega会渴望被注入信息素。
　　腺体也会发生变化，会变得灼热微微的发痒，散发的信息素味道也会越来越浓，会让A忍不住生理反应。
　　宋越雪知道她腺体的部位在发痒难受。
　　宋越雪看着她雪白的后颈，然后继续俯身。
　　临时标记的时候omega会痛苦，毕竟腺体也是身体的一部分，尖齿刺入身体，只要有点感知，就会感觉到疼痛。
　　唇齿间的腥甜，让宋越雪有些不忍心。
　　不过这是两个人必须要经历的步骤。
　　标记往往伴随着腺体破损的疼痛，合格的A要通过让自己的O感受到快乐，来忽略痛苦。
　　唐夭的眼角不知道什么时候消失的困意的泪花，又重新出来了，这次不是因为困的，而是因为太刺激了，有点受不了了。
　　她不在像小兽一样的呜咽，而是手抓着身下的，然后不停的叫着姐姐。
　　标记结束的时候，唐夭委屈的咬住了被子角。
　　宋越雪去换被单，唐夭在床角坐着，神情有些恍惚。
　　宋越雪一回来，就看见她咬着被角，委委屈屈眼睛都红了的样子。
　　不知道的以为她是被谁欺负了。
　　宋越雪爬上床轻轻扯了扯被子，没有扯开。
　　她温柔的说道：“松嘴，不要咬被子，要不然扯到牙了。”
　　唐夭这慢慢的松开了嘴。
　　松开了嘴之后，她就更委屈了。不在像一个蘑菇，缩在墙角委屈，而是开始絮絮叨叨的说：“你一点都不心疼我。”
　　蘑菇开始说话了，要多委屈有多委屈。
　　罪名像大锅一样，一下子就扣到宋越雪的头上。
　　宋越雪看着她，眼里隐藏笑意，然后凑到她的眼前，看着她发颤的睫毛，忍不住伸手碰了碰说道：
　　“我怎么可能欺负你。”
　　被子已经铺好了，唐夭转移阵地，不再呆到墙角。
　　宋越雪看着她，觉得唐夭差一点就变成了红眼睛的小兔子，她默默的反思自己，难道自己刚才真的是做的太过分了？
　　唐夭控诉道：“你就是不爱我，你让我喊你姐姐。”
　　想到唐夭刚才红着眼睛，眼角带泪，喊姐姐的样子，宋越雪动作一顿，眼神不禁暗了暗。
　　“原来瑶儿不想喊姐姐。”
　　她语气失落。
　　事实上想的是要不下次喊唐夭姐姐，即便唐夭没有说，她也知道唐夭想说什么。
　　果然，宋越雪说完唐马上说道：“不是，我想的。”
　　“想什么？”
　　宋越雪问道。
　　唐夭说：“叫姐姐。”
　　“嗯，叫什么？”
　　“姐姐。”
　　“嗯，宝宝，姐姐听到了。”
　　宋越雪说完，唐夭就意识到，自己又被欺负了。
　　她说：“我不管，阿雪下次也要喊我姐姐。”
　　这该死的胜负欲，唐夭刚才咬着被子，想了好多，最后想来想去，还是觉得自己叫了那么多声姐姐，宋越雪应该也叫。
　　宋越雪答应了，并且立马就喊了，她说：“姐姐”
　　这一声姐姐猝不及防，要不是宋越雪眼带笑意，唐夭险些以为自己幻听了。
　　她装可怜，说：“再来一遍嘛。”
　　宋越雪又叫了声宝宝，唐夭说：“不对，不对。”
　　“那老婆姐姐宝宝”宋越雪改口，唐夭这才心满意足。
　　发热期三天在家快乐的度过，最后一天宋越雪去上班了，晚上回来的时候说已经请好一下午的假了。
　　“那我们明天下午领证。”
　　宋越雪的请假理由只告诉了张主任一个人，毕竟唐夭属于公众人物，两个人并没有举办婚礼的打算，这次请假主要是为了养病。
　　唐夭的创后焦虑需要陪伴，还有调养。
　　这半年太忙了，导致病情时而反复，虽然没有达到吃药的地步，但是宋越雪还是想好好陪她。
　　良药苦口，但是心病的心药从来不苦口。
　　虽然嘴上说着不让宋越雪请假，让她专注工作但是实际上，唐夭还是很期待的。
　　十几天半个月的假期，这个假期全是属于两个人的，没有工作，不会被突然叫走，两个人天天在一起，想想就很开心。
　　医生很忙，医学生也忙，两个人在一起几年，可以说今年是两个人相处时间最多的一年。
　　“说不定裴教授的猜想是正确的，这么说来还要多亏了张导，要不然我们就不会有那么多相处时间了。”
　　唐夭说到。
　　唐夭觉得这可能不是主要原因，但是或多或少有点点的关系。
　　因为已经抽血采样了，裴教授那面的研究也开始步入正轨。
　　他们有了一个初步的实验猜测，omega的信息素是宋越雪分化的一个原因。
　　因为大量的信息素缠绕，对于宋越雪有了诱导作用。
　　所以有了二次分化的可能。
　　当然这只是裴教授团队的猜想，并没有被验证。
　　宋越雪也不是这个专业的，所以也不是十分的理解。
　　因为暂时没有办婚礼的打算，又怕营销号造谣，所以两个人决定这件事情知道的人越少越好。
　　省的大家多想。
　　张主任作为唯一知道的人，表示强烈的祝贺。
　　做医生表面光鲜亮丽，但是实际上找对象十分的困难。
　　能找的对象的差不多只有两种人。
　　一种是有先见之明的，从大学就开始有了对象，大学几年学习顺带处对象。
　　工作时候就可以顺理成章的结婚了。
　　这种一般都是早早的结婚，另外一种，这是三十几岁了，实在到了结婚的年龄，然后通过相亲，自己着急，人家也着急，以结婚为目的，然后根本就没有处对象的时间，差不多了，就匆匆结婚。
　　对于科室里难得的有一个结婚的，张主任表示热烈的庆祝。
　　并且十分痛快的批假了，并且说到婚假这块不用担心，他们科室新来了实习生，还是两个，一点也不忙。
　　听见张主任说的，宋越雪确实放心了许多。
　　领证那天是个大晴天。
　　两个人没告诉小童，也没有告诉慕青，直接去了民政局。
　　去的时候带上了身份证，户口本。
　　“出生证明要不要带？”
　　唐夭碎碎念，宋越雪也跟着收拾，两个人大包小包，看样子到了很多，又好像哪个都不需要。
　　“应该不用吧。”
　　宋越雪也不敢确定，两个人都是第一次结婚，怎么可能都知道。
　　好不容易收拾完了，两个人看着大包小包沉默了。
　　最后宋越雪提议：“要不上百度上查查吧。”
　　查完之后，两个人又卸下了一堆东西。
　　然后出发去了民政局。
　　一套流程下来花了一个小时。
　　连工作人员，都忍不住赞叹，她们两个人是今天遇见的颜值最高的一对。
　　负责拍照的人，还是唐夭的粉丝。
　　唐夭没有说呢，对方就主动说会帮两个人保密。
　　唐夭说了谢谢，并且还给了签名。
　　最后两个人如愿以偿的拿到了小本本。
　　宋越雪看着手里的东西都有着不真实的感觉。
　　唐夭坐在车里，拉着宋越雪的手手说道：“就像做梦一样。”
　　两个人原先的几年，从来没有想到，她们会领了结婚证。
　　回家的时候，唐夭抓住小红本，反复的看。
　　宋越雪就把自己的也给了她。
　　这样唐夭就有两个小红本了。
　　她说：“都给我吗？”
　　宋越雪说：“嗯，你保管。”
　　唐夭不知道想到了什么，然后说道：“那以后，你想离婚，都不能离了，小本本在我这里。”
　　说完，她又补充了一句：“我很凶的，还不讲理，以后你就是说离婚，我也不愿意，给我你就没有机会拿回去了。”
　　宋越雪说：“不离婚，我们会一直在一起的。”
　　好不容易得到了，又怎么会放弃呢。
　　“我们一定会一直在一起的，成为老太太之后也是。”她继续说道。
　　执子之手，与子偕老，莫过于此。
　　/
　　领证前唐夭没有告诉慕青，领证后，她则是迫不及待的就告诉了慕青。
　　这边宋越雪看着唐夭拿着电话，眼巴巴的问电话那头的慕青：“你怎么不骂我呀？”
　　然后她就听见慕青说道：“我早就知道了。”
　　预料之中，情理之中。
　　唐夭那么喜欢她的医生，不结婚就鬼了。
　　甚至慕青还觉得两个人早已经领证了，没有想到比她想的晚一点。
　　不得不说，在某种程度上慕青真相了，如果不是户口本，还有电视剧没有杀青的问题，两个人可能分化第一天就去领证。
　　“那领证之后呢？你有什么安排吗？”
　　唐夭说：“和我家雪雪去玩。”
　　慕青那边有人，唐夭隐隐约约听见一句“我也要领证。”然后就听见慕青说“别闹”。再然后就没声了。
　　唐夭顿时八卦之心大起，然后想问什么。
　　她记得慕青最近交了一个演员女朋友，难道两个人已经到了谈婚论嫁的地步了。
　　慕青看起来成熟，实际上脸皮也薄的不行。
　　大概是知道唐夭一定会问什么，她连忙转移话题。
　　“那你有想去的地方吗？”
　　唐夭看出来慕青脸皮薄，她眼睛里有些小失望，但是还是贴心的说道：“没有。”
　　慕青的话一环扣一环，唐夭一开始觉得慕青大概要给她推荐什么地方，但是品了品，又觉得好像不是这样。
　　她说：“怎么啦？”
　　慕青想了想，然后说道：“你不是和你的白衣天使公开了吗，然后这段时间有一个综艺找我。你想去吗？”
　　怕自己没有说明白，慕青又补了句：“是最近超级火的那个恋综，橘子台的那个。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我被懒惰抓走了，刚逃回来，可恶


第61章
　　“恋综？”
　　唐夭又问了一遍,她没有参加过综艺，所以不是特别的了解。
　　橘子台的恋综她不了解，但是听说过几句,好像是不错，没有什么恶搞的环节。总体来说算得上良心综艺了。
　　有些明星演员都跃跃欲试，都想参加。
　　“是啊，现在不就流行综艺吗？说不定你去了之后票房大卖呢。”
　　慕青在那面说着，说着的时候,还一个劲的冲着明黎比手势，示意明黎不要说话。
　　明黎还是很乖的，像一只小狗狗,慕青一直都很满意,特别就像是现在，慕青比了下手势,她就不说话了。
　　慕青心一软,觉得她太听话了。
　　明黎什么也不做,只是安静的看着慕青，让慕青看见她眼里的羡慕，觉得不答应她都有些愧疚。
　　谁能拒绝一个看像你满眼温柔的狗狗呢慕青想到。
　　不过领证到底不是件小事情,她觉得唐夭年纪小,可以什么都不顾及,但是她不行,她想了很多很多,也怕再次被玩弄感情，所以不敢决定。
　　再者就是,明黎太小了，即便是成年了,但是在慕青眼里还是小，她不确定她能不能定下来心性。
　　也许她现在觉得喜欢，但是很难保证几年之后会不会变。
　　不知道是不是这些年年纪增长的原因，慕青对于感情这方面理智多了。
　　最起码不会轻易承诺什么。
　　同时，相应的，她也不敢相信什么。
　　被人伤害过的人，总是不容易再次相信别人。
　　对于眼前的小狗，慕青即便是再心软，也只能装作看不见，给了对方手势告诉她不要和她说话之后，慕青又专心和唐夭说话。
　　她的本质上还是女强人，在工作这方面严谨认真，从来不含糊。
　　唐夭的电影过段时间就要上映了。慕青虽然觉得应该是没有什么问题，但是还是觉得流量越多越好。
　　毕竟没有人觉得钱少，而且慕青也觉得唐夭该放松一下了，天天拍戏太枯燥无味，这是个良心综艺，虽然有的时候也有点剧本，但是比其他的故意弄幺蛾子的综艺好了不知道多少。
　　当然要是唐夭不愿意，她也不会再给唐夭弄新的剧本，唐夭需要休息一下。
　　要是她想去，慕青已也经提前打听好了关于这个综艺的。
　　她虽然想要挣钱，但是却不至于推朋友入火坑。
　　应该不会有什么问题。
　　而且现在参加综艺确实很火的，特别是恋综，公司就有一个小艺人，因为参加了一个不起眼的综艺，然后有了不少粉丝，也有了资源。
　　不过是一个小艺人就这样，在慕青心里，唐夭怎么也能比得过那个小艺人。
　　唐夭说：“真的吗？”
　　虽然都是圈里人，但是她成名早，有了固定的人脉资源，很少应酬，所以实际上，要是真算起来，在圈里就是个那种上学的时候，全班最后知道消息的人。
　　唐夭平时自己管自己的事情，所以很少关注参加过综艺的艺人怎能样了。
　　再加上综艺也不过是这两年火起来的。
　　唐夭一年到头都在拍戏，自然也不是太了解。
　　但是也听人家说过，似乎流量很大。
　　唐夭对于自己上一部电影十分有信心，到也不是特别担心票房。
　　她眨了眨眼睛，原本她是打算好，这段时间慕青给她安排什么她都不会接的，毕竟都说好了，两个人一起带着一段时间。
　　这可是婚假，自然不能浪费。
　　唐夭都想好了婚假要每天看见阿雪。
　　但是慕青说道恋综，唐夭又迟疑了。
　　不是因为可以为自己下个月上映的电影引流，也不是为了得到多大的流量，多少的粉丝，只是因为可以在所有人面前正大光明的一起出现，不用偷偷摸摸。
　　这一点让唐夭心动了，她不想拒绝。
　　她也没有立即答应，问了慕青，可不可以考虑一下。
　　慕青瞪眼道：“我又不是周扒皮，你当然可以考虑啦，就是给你一个建议，你可以问问你的小医生有没有时间。”
　　说完，慕青好像又想起来什么，说道：“不过你的小医生是不是没有时间？当医生的好像都挺忙的。”
　　慕青虽然不是这个行业的，但是有一个学霸表弟，就是当医生的，年纪轻轻，头发都快没了，即便是毕业了，都没有多余的时间，整天一堆事。
　　不是这个病人，就是那个文章论文，老师学生的，一堆堆的，慕青也搞不明白，只是知道他很忙，非常忙。
　　慕青怀疑唐夭的小宋医生可能也没有时间陪着她的。
　　一想到这，她觉得唐夭参加这个综艺的可能性就很低了。
　　唐夭刚想说什么，就觉得耳边一热，是宋越雪不知道什么时候凑过来了。
　　两个人离得很近，宋越雪不知道什么时候换上了超短裤。
　　让唐夭忍不住咽了下口水，宋越雪不只是穿着白大褂的时候好看，其余的时候，也是同样的好看。
　　身上也套了件黑色T恤。
　　脖子上有一条纯银的字母的项链，是两个人逛街买的，是ty两个字母。
　　唐夭看上的，只是觉得带到宋越雪身上一定好看，现在带上了之后，发现确实好看。
　　她决定等着哪天出门自己就带着宋越雪名字的项链，然后宋越雪站在一起。
　　这样两个人才像一对嘛
　　她看着宋越雪一副要出去的样子，眼睛瞪大了，无声的询问她要去哪里。
　　宋越雪在她耳边小声的说道：“去买点菜，家里的菜不够了。”
　　唐夭点点头，她还以为怎么了。
　　宋越雪一直在厨房，刚换上衣服，没有听到两个人说什么，唐夭本来想要和她说的，但是看着她要出去，决定等她回来再说。
　　宋越雪下楼买了不少的东西，唐夭最近有些瘦了，她要给唐夭好好补补。
　　宋医生刀工十分好，决定晚上做个清蒸鱼，片好的那种，吃着也容易。
　　宋越雪回来的时候，唐夭已经和慕青说完话了。
　　看着唐夭，宋越雪一边换衣服，一边问道：“怎么了，和慕青说什么了？”
　　唐夭一看就像说什么，宋越雪换完衣服，站在了唐夭的身后，她手上有着粉色的小皮筋，不知道什么时候缠到手腕上的。
　　宋越雪觉得头发披散着一会不好吃饭，就决定给唐夭扎起来。
　　唐夭说：“高马尾，高马尾精神。”
　　高马尾确实精神，但是勒头皮，宋越雪说道：“还是扎个简易丸子头吧，还舒服一点。”
　　丸子头也行，唐夭点头。
　　扎上了头发之后，唐夭说道：“慕青和我说参加综艺的事情。”
　　唐夭有些担心宋越雪知不知道综艺。
　　她家宋医生很少看这些。
　　“你都是看我的电影的，还有我的电视剧，会看综艺吗？”
　　唐夭其实都知道，她家宋医生没事的时候，就会看她的电影，不仅会看，还会哭。
　　唐夭并没有说出来，那是宋越雪的小秘密，即便是她知道，也愿意当做不知道，保护宋越雪的小秘密。
　　宋越雪捏了捏她的脸蛋，然后说道：“你是怎么看你老婆的，又不是深山野人，当然知道。”
　　宋越雪每天的时间有限，真的没什么时间看综艺，不过偶尔看过一点片段，知道是真人秀节目。
　　嗯，宋越雪说谎了，她确实没有怎么看，但是她没好意思说。她怕唐夭觉得自己太过无趣。
　　其实怎么会呢，宋越雪也知道不会，但是就是嘴硬。
　　谁都有些自己的小倔强，宋医生也有。
　　虽然但是，她还是知道什么是综艺的。
　　“那阿雪，你愿意和我一起参加吗？不参加也行，我就是问问。”
　　通告和营销号，还有几张图片，并不能让唐夭的小心思满足。
　　她想这怎么能够呢。
　　她们差那么一点，就要成为那么惨的一对了，本来觉得未来是一片的绝望，也不抱希望，长时间的压抑，让她们看见曙光之后，忍不住让所有人都知道。
　　这是人的本性，就和一个长时间没有玩具的小孩子，突然有了玩具，忍不住向别人炫耀。
　　当然对于唐夭来说，宋越雪不是什么玩具，她是她的宝贝。
　　这是唐夭的小心思，她从来没有说过。但是宋越雪能够看出来。
　　就像是她平时一眼能看出来，唐夭的小动作，都是什么意思一样的容易。
　　也许唐夭自己都没有宋越雪了解她自己。
　　唐夭抓着宋越雪的手臂，不重，但是又不松，是怕弄疼了她，又不想要放手的力度。
　　宋越雪看着唐夭，她的眸子像水面一样，但是每当看见唐夭的时候，都像春凤微动，水面溅起涟漪。
　　影响一个人的情绪也许不那么容易，但是还是想要影响一个爱你的人的情绪，其实只需要一个希翼的眼神，连过多的话语都不用。
　　“当然愿意。”
　　宋越雪毫不犹豫的说道，她看出来唐夭想要去参加，她没有什么不愿意的，只要是能和唐夭在一起，其实哪里都可以。
　　果然宋越雪说完，唐夭的眼睛都亮了。
　　还有一个问题。
　　“那医院会同意吗？”唐夭不太懂，不知道医生可不可以参加综艺。
　　这是个问题，宋越雪虽然不知道医生为什么不能参加综艺，但是也没听说医生可以参加综艺。
　　毕竟医院也没有人参加过这个。
　　应该没人会管那么多吧，宋越雪也不是太确定。
　　宋越雪说：“那明天请假的时候问问张主任？”
　　唐夭靠在她的身上，说：“好。”
　　她们原本是计划请假出去玩的，但是参加综艺对于两个人来说和玩也差不多。
　　其实主要是两个人在一起，在哪里也没有关系，宋越雪手指缠住了唐夭的头发，转了几圈，想到了这句话。


第62章
　　宋越雪回医院的时候,将自己想要婚假的事情告诉了张主任。
　　现在的婚假是结婚当年一年期内请，毕竟是医生，总是有抽不开身的时候,不用刚领证就休假。
　　张主任还以为她会留着年末。
　　宋越雪摇摇头，说道：“想回去陪一陪我的妻子，我以前陪她的时间很少。”
　　宋越雪说完，张主任就明白了。
　　这对小情侣一个是医生一个是演员，两个人都很忙,小年轻刚结婚，想要假期其实也很正常。
　　本来就是正常规定，张主任当然会答应,他说道：“也好,两个人都能休息一下。”
　　宋越雪说：“谢谢主任，就是得麻烦主任了。”
　　婚假不是事假,需要报备准备的材料比较多,张主任这面也要写证明。
　　所以宋越雪说道需要麻烦张主任。
　　张主任摆摆手,表示麻烦不到自己。
　　毕竟科室这种喜事很少，偶尔一次，他根本就不觉得麻烦。
　　相反觉得还能沾沾喜气。
　　两个人说完请假的事情,宋越雪有问道：“主任,我想问一下,医生可以参加综艺吗？”
　　宋越雪不太知道,唐夭也不知道,想来想去，只能来问张主任。
　　张主任听到综艺两个字,耳朵一下子就竖起来了。
　　宋越雪一开始还担心张主任不知道，谁知道张主任似乎知道的比她还多。
　　张主任说道：“当然可以,放假，你想干什么就干什么，只要不有损医院形象就行。”
　　当然，张主任一点也不担心宋越雪会有损医院形象，在他看来，宋越雪是个十分优秀的医生，人品也好。
　　宋越雪得到了答案并且保证自己不会影响医院形象之后，就离开了主任办公室。
　　下午忙碌了很久，然后写了请假申请。
　　材料昨天已经准备好了，今天交上去，明天审核通过，她就可以获得半个月的假期。
　　因为综艺开拍时间定好了，所以宋越雪没有马上请假，只是将假放在了下个月月初，正好是综艺开拍的时间。
　　中间过了两天，假条才算是彻底的批了下来。
　　又过了差不多一个月，宋越雪算是彻底放了婚假。
　　放了假之后，两个人算是彻底轻松了一下。
　　放假之前，两个人去签合同。
　　是橘子台的综艺合同。
　　慕青也来了。
　　因为已经提前做好准备，所以合同签的十分的迅速。
　　和那边签完合同之后，人家走了，慕青又交代了两个人一些事项。
　　她事无巨细，将自己知道的，全部告诉了两个人。
　　宋越雪和唐夭听的很仔细。
　　最后宋越雪总结出来，要谨言慎行，不然可能会给唐夭招黑。
　　她听见的全部记在心里，用上了上学时候，听老师讲课的严谨认真的态度。
　　她不在意慕青说的，一不小心可能会给自己招黑，但是她却十分的在意会不会给唐夭招黑。
　　唐夭热爱她的事业，所有的荣誉都是她辛苦得来的。
　　宋越雪不想因为自己，让她有了瑕疵。
　　她想，自己的一举一动都应该三思而后行。
　　“我不怕的，你不要太拘束。”
　　唐夭觉得这些并不能影响到她什么，慕青夸大了，根本就不用那么谨慎。
　　回家之后，两个人像两个小鸟，蜷着腿，靠在一起。
　　如果要再细致形容一下的话，和电线杆子上面两只小鸟一样的凑在一起。
　　两个人头发都披散着，谁也没有扎起来。
　　因为凑的太近，甚至只要不动就分不清到底谁是谁的头发。
　　两个人相互依靠。
　　说话的时候，宋越雪能够感受到，她的碎发在自己的脖颈间晃动。
　　她没有想要躲避的感觉，甚至觉得蛮好玩的。
　　“没有怕，嗯，不会太拘束。”她答应到
　　“宝贝，你要开心。”
　　这句话宋越雪和唐夭说过，她隐藏创后焦虑这件事情东窗事发之后，宋越雪曾经这么和唐夭说过。
　　现在这句话又被唐夭还了回来。
　　医生说她即便是不用吃药了，但是自身性格也是十分敏感，唐夭觉得很有道理。
　　她担心宋越雪会觉得不开心，会因为她妥协而不愿意参加综艺。
　　宋越雪摸了摸她的头发，然后说道：“只要你在我身边，那就很开心。”
　　这句话唐夭信，但是她还是希望宋越雪更加开心。
　　宋越雪说：“宝宝，虽然我没有去过，但是我觉得应该会很好玩。”
　　好玩就会开心
　　她们已经看了几季橘子台的恋综节目了。
　　橘子台综艺节目叫做：《爱你的瞬间》
　　名字不太出众，但是听上去很温暖，而且请的都是真的情侣。
　　每一季都有四对不同的情侣参加，其中有三对真情侣，一对不是那么熟悉，但是彼此有意思的人。
　　当然虽然是这么说，但是其实大家都知道，即便是节目上观众磕的再怎么样，私底下人家应该也不会再发展。
　　人家之前也不熟，什么师兄师妹，姐姐妹妹的，说不定上节目前就是远远的看了一眼，知道哪哪有这么一个人的存在。
　　所说的彼此有好感，大多是节目组为了有看点，硬凑在一起的。
　　橘子台还算有良心，只有这么一对，据说某个没心肝的台，为了有噱头，直接弄了五队“彼此”有意思的嘉宾。
　　一时间场面一对混乱，甚至都有游戏中叫错名字的现象，观众一点也不买账。
　　人家观众看综艺就是为了看甜甜的cp，结果cp之间连名字都叫不清，观众不生气才怪了，毕竟谁都不愿意被当做傻子。
　　橘子台因为其他台的教训，自己则是想出了三加一组。
　　三队已经是情侣关系的，还有一对不是的。
　　这样做任务不仅可以形成对照，还可以看出来已经在一起的，和没有在一起的情侣关系的不同。
　　橘子台比较有良心，想出来的小游戏，环节都是那种给人不断发糖的。
　　宋越雪想应该会很有意思。
　　她并没有感到压力，并且隐隐的有些期待，和唐夭一样。
　　综艺录制时间是一周。
　　不得不说，两个人时间弄得好，直接休息了三天，就可以开始录制了。
　　前期的宣传橘子台做的很到位。
　　唐夭的超话又开始活跃起来。
　　唐夭第一次参加综艺，而且还是恋爱类型的，她的粉丝们说不激动是假的。
　　当然同时也好奇她们夭夭的另一半是个怎么样的人。
　　唐夭将超话看了一遍，然后又将自己微博下的评论看了看，最后挑了几条评论回复。
　　宋越雪看着她的回复说道：“所以说我们到时候之间的称呼是什么？”
　　慕青让两个人规划一下，不要两眼一抹黑，就去了节目。
　　唐夭的粉丝也在问两个人的称呼。
　　唐夭没有直接说，回复道：“先保密。”
　　她弄得神秘兮兮的。
　　宋越雪看了看她的回复，最后觉得其实和没有回复也没有什么区别。
　　唐夭说：“那边签了协议不让说太多，要是让说，我肯定有很多有说的。”
　　宋越雪觉得唐夭的语气有些遗憾，她说：“是小作文的那种吗？”
　　唐夭写过小作文，给宋越雪的，其实也不是小作文，就是那种日记，一篇一篇，后面再加一句，阿雪今天也是爱你的一天。
　　这是宋越雪二十一岁的生日礼物。
　　现在问的人是宋越雪，唐夭肯定不会这么说。
　　唐夭看着她，然后毫不犹豫的说道：“当然是老婆。”
　　领证了，不是老婆是什么。
　　唐夭说完，宋越雪觉得心头一暖。
　　她将这两个字含于嘴间，最后轻念了这两个字。
　　“老婆”
　　唐夭听见之后抬头。
　　两个人之间很多次都是唐夭主动，这不是谁爱谁多一点，谁爱谁少一点的事情，而是有的时候唐夭更加善于表达。
　　所以宋越雪吻上去的时候，唐夭还没有马上的反应过来。
　　唐夭是懵懵的样子，但是很快就反应过来了。
　　她伸手将手搭在宋越雪的颈肩。
　　手臂擦过圆润白暂肩头，微微的偏了偏头。
　　不是深吻，是一触即离的吻。
　　虽然短暂，但是味道特别的好。
　　两个人分开之后，唐夭舔舔嘴唇，眼睛盯着宋越雪的唇。
　　她昨晚上才尝过，软软的，甜甜的。
　　今天还是想尝。
　　她用鼻音说道：“你偷亲我。”
　　这就算了，还亲的时间那么短。她看起来不怎么高兴，唐夭希望，宋越雪看着她不高兴，重新亲她。
　　谁知道宋越雪回答的，和自己想的一点也不一样。
　　宋越雪说：“没有偷亲。”
　　唐夭愣了愣，然后瞪大了眼睛，说道：“亲了。”轻轻碰了也算亲亲。
　　总不可能是她幻想的吧。
　　宋越雪想了想，然后说道：“真的不是偷亲，是光明正大的亲。”
　　她想亲老婆，怎么可能会偷偷摸摸的呢。
　　/
　　在家休息了三天，转眼就到了节目录制的时间。
　　《爱你的瞬间》的四对都已经提前预告了。
　　唐夭和宋越雪算是热度比较高的，其他的一对是老夫老妻，还有一对是刚结婚的新婚妻妻，剩下的一对则是刚被凑起来的两个小孩。
　　老夫老妻那对是圈里有名的导演和演员，两个人刚刚奔四，刚结婚的是两个年轻演员，一个一线，一个二线，虽然咖位不对等，但是据说十分甜蜜。至于刚凑起来的两个小孩，都是有一些名气的流量明星。
　　这四对各有看点。
　　开拍的地点是农村。
　　唐夭和宋越雪坐了飞机，飞机转火车，然后那面又派的汽车，两个人总算到了目的地。
　　一顿折腾下来，唐夭的脸色都变得不好。
　　耳朵像是糊了一层膜，听什么声音都像是隔着东西，倒是能听清楚，就是不舒服。


第63章
　　唐夭一直在揪耳朵。
　　宋越雪看见之后将手放在唐夭的耳朵上揉了揉。
　　“还是不舒服。”虽然有点缓解,不过依旧难受。
　　唐夭晃了晃头，觉得那种感觉还在。
　　她说完，宋越雪告诉她：“吞咽试一试。”
　　唐夭听话乖乖的吞咽,宋越雪觉得可爱，但是想到唐夭的自尊心，就没有笑出声来。
　　不过半个小时，果然有了效果。
　　唐夭终于不难受了，宋越雪也放下了心。
　　因为是综艺,所以提倡什么事情都自己干。
　　宋越雪她们是到的最早的，节目组在距离村子一段路的时候，就将两人的东西给她们拿下了车,让两个人自己拿过去。
　　两个人一人一个行李箱,不算太多，但是一个人肯定拿不动。
　　宋越雪拿了一个,唐夭也拿了一个。
　　路上坑坑洼洼的不算平,两个人走的也比较慢。
　　宋越雪有的时候等着唐夭,所以也放慢了脚步。
　　两个人中途还换了换，分化之后，宋越雪的力气比原先大了一点,大概是A的体质比beta好的原因。
　　宋越雪拿了比较重的行李箱。
　　等着上台阶的时候,也是她提起来的。
　　唐夭在宋越雪身边说：“老婆好棒。”
　　很好,节目开始,唐夭也开始叫老婆了。
　　明明在家的时候,叫的都是阿雪。
　　宋越雪在她耳畔说了什么，摄像师听不见,不过也没有上前，只是在合适的距离进行拍摄。
　　两个人的声音都很小,只有她们两个才能听见。
　　唐夭还问宋越雪干什么声音那么小。
　　“我觉得我们偷偷摸摸的。”
　　“没有，就是不太习惯。”
　　宋越雪有点不好意思，一开始她还没有什么感觉的，但是面对摄像头，忍不住有点不好意思。
　　唐夭眨了眨眼，然后突然将帽子拿了下来，挡住两个人的脸，然后吧唧了一口。
　　摄像看不见两个人的动作，只能听见吧唧的声音。
　　宋越雪意识到自己被亲了之后有点脸红，唐夭也头一次在镜头前和宋越雪做这么大胆的行为。
　　藏的太久，光明正大的亲近反而不让人习惯。
　　不过看起来真的很般配，两个人说话的时候，摄像小哥觉得氛围感棒极了，一点也不像上一季那几对那么假。
　　现在正式太阳最大的时候，两个人颜值在线，凑在一起的时候也赏心悦目。
　　被帽子挡着亲吻的时候，导演连忙拍了拍身边的摄像，说道：“快拍，正好当做预告。”
　　这一幕被抓拍了下来。
　　两个人到了目的地的时候，就看见了带着帽子的导演。
　　摄像一直在后面跟着，两个人到了小屋之后，导演就发了第一张任务卡，是喂小鸡。
　　简单的介绍了下任务要求，就是让小鸡好好的活下去，然后认真喂它们。
　　唐夭没有喂过小鸡，幸好有专门的小鸡喂食配料表。
　　“因为你们是第一对到达的，所以剧组给你们安排了最容易的任务。做完任务之后，可以获得一封信。”
　　信的内容没有说，但是听起来应该是不错的，宋越雪和唐夭看过的综艺不多，两个人都以为是任务线索。
　　于是一起点头。
　　像是小鸡啄米。
　　两个人动作神同步，明明刚开始拍摄，但是导演却觉得这一对应该是最受欢迎的一对，甚至比那两个流量明星还要受欢迎。
　　别的不说，默契度就很好。
　　录制正式开始。
　　别人还没有来，两个人就认真喂小鸡，因为知道是在乡下，所以以前穿了比较休闲的衣服。
　　这样方便极了。
　　喂小鸡不算难，确实是像节目组说的很简单，但是要是真的简单就不是节目组了。
　　宋越雪总觉得节目组不怀好心。
　　唐夭也觉得。
　　不知道节目组到底是什么心思，干脆就老老实实的喂鸡。
　　没有鸡饲料，就自己配。
　　“是不是就是吃饱就行了？看起来不太精神。”
　　两个人蹲在鸡笼子旁边看着鸡，唐夭看着几只不算太大，有没有毛茸茸小鸡可爱的鸡，问宋越雪道。
　　不知道这个鸡是哪里来的，可能是节目组现去市场买的，也有可能是村子里有人养的。
　　不过宋越雪觉得还是第一种可能比较大一点，因为这几个小鸡精神不大好，鸡冠子不红也不亮，
　　一个个有气无力的。
　　唐夭担心鸡是不是饿了，宋越雪想了想，然后说道：“会不会是中暑了。”
　　这些鸡不知道有什么用，但是节目组既然要养着，说明之后应该会用的到。
　　而且还有一封信的奖励，要是小鸡死了，信肯定是没有了。
　　这些是其次，更重要的是，宋越雪知道，唐夭见不得小动物死。
　　这大概是两个人从来不养宠物的原因。
　　大学的时候，两个人一起养了鱼，最后死掉了，唐夭那一周眼睛都是红的。
　　虽然她们刚看见小鸡，对于这些小鸡还没什么感情，但是小鸡也很可爱。
　　宋越雪看着小鸡，它们一个个蔫嗒嗒的，说不定真是中暑了。
　　配好的饲料，放在一旁，几只小鸡也不吃，一个个看起来可怜巴巴。
　　宋越雪没有养过鸡，但是她上大学的时候，一个师兄在学校里养这个，当时鸡不知道怎么跑出去了。
　　快四十度的天气，几个人一起找，愣是几个小时没找到，最后在一个草丛里找到了。
　　当时鸡变得和现在他们看见的鸡的样子差不多。
　　“有没有藿香正气水？”
　　宋越雪问向一边的工作人员，工作人员先是愣了一下，然后说道：“有”
　　这面天热，工作人员要拍摄，为了不中暑，都备着藿香正气水。
　　大家都不知道宋越雪要藿香正气水有什么用，还是导演对身边的人说：“我就说是中暑了，你们还不信。”
　　小鸡不太精神，买的时候着急，没有注意，回来的时候才看着不行了，一开始节目组还打算让大家一起喂养，后来觉得大概喂不好，就找了这一组。
　　要是这一组喂出了事情，就会有惩罚。
　　节目组还担心能不能救回来了，现在看着，唐夭的爱人似乎能够救回来。
　　导演记得宋越雪是医生，不知道能不能救活，要是真的救活了，也是看点之一。
　　宋越雪将鸡笼子移到了阴凉的地方。
　　唐夭帮着，两个人没有说话，但是做的事情默契十足。
　　唐夭有些担心：“会不会死掉了。”
　　“应该不会。”
　　宋越雪觉得这些鸡虽然中暑了，但是比她师兄的那只中暑现象轻多了。
　　宋越雪要了藿香正气水，又要了针。
　　唐夭问她：“老婆，你还会中医吗？”
　　针就是缝衣服的针，看起来一点也不像是针灸的，唐夭觉得总该不会是要给鸡针灸吧。
　　“不会，不过可以放血，这样恢复的快一点。”
　　这也是在学校看别人弄的。
　　宋越雪一边说着，一边抓起来一只鸡，在鸡的鸡冠子和翅膀上各扎了一针，又将藿香正气水混水。
　　鸡喝了一点。
　　看着鸡喝了，唐夭就不那么担心了。
　　任务卡片说要喂三天，三天之后才算完成任务。
　　两个人也不着急，喂完了鸡就等着其他人来说。
　　第二对和第三对情侣是一起到的。
　　第二对是导演和演员的那对，男导演叫做邓广白，女演员叫做李有仪，两个人来的时候背了好多东西，不过没有分开拿，全部东西都是邓广白拿的。
　　最后节目组实在是看不下去了，给他们拖了两个行李箱。
　　不知道是不是节目组提前通知了什么，到了拍摄地段的时候，李有仪拿过了一个行李箱，假装的拖着。
　　两个人谁也没有说话，知道靠近村口的时候，邓广白脸上才有了笑意，问道一边的李有仪说：“亲爱的，累不累，我们马上就要到了。”
　　李有仪似笑非笑的看了她一眼，然后也装作体贴的说道：“哪有那么累，不过就一个行李箱，还是你比较累。”
　　她背着镜头说的，摄像并没有录下来她的表情。
　　但是即便如此，导演看着这一对，还是皱了皱眉。
　　签合同的时候，两个人据说是感情很好，但是不知道怎么了，现在看起来，一点也不好。
　　不过合同都签了，即便是导演现在有点后悔也不赶趟了，面和心离就面和心离吧，说不定更有看点。
　　导演组提前告诉唐夭和宋越雪她们，另两对要来了，两个人出了小屋迎接。
　　唐夭认识两个人，不过不算太熟悉，简单的打过招呼了之后，又开始等着另一对。
　　门口有小板凳，两个人分别坐了两个板凳，她们依旧是靠在一起。
　　至于邓广白和李有仪，两个人各自拿了各自的板凳，然后离着不远不近的坐下。
　　几个人刚坐下不到几分钟，下一对就来了。
　　是两个打扮的很精致的女孩子。
　　不同于前两组的AO恋，两个女孩都是beta。
　　一个叫杜潇潇，一个叫何清妍。
　　何清妍是一线女星，至于杜潇潇，唐夭不认识，但是知道是刚火起来的，据说是演了一部爆剧直接到了二线。
　　大概是因为第二对算是前辈，所以还是李有仪先说的话。
　　她自我介绍了一下，然后又将视线给了她的丈夫。
　　李有仪说完两个人已经结婚了很多年之后，杜潇潇和何清妍有些羡慕。
　　何清妍说：“等着我们也去结婚。”
　　杜潇潇并没有说话，但是眼里全是笑意。
　　显然十分赞同对方的话。
　　唐夭和宋越雪也介绍了自己，宋越雪是这里唯一不是娱乐圈的人。
　　看起来也有点清冷，但是说话就知道，她交流起来一点也不高冷。
　　而且她长的好看，和唐夭不相上下，何清妍好奇，两个人是如何认识的。
　　这个没有什么隐瞒的。
　　两个人相视一笑，最后宋越雪先开口说道：“我们上学的时候就认识了。”
　　何清妍十分有分寸，为了一句就没有继续问了。
　　前段时间两个人闹得沸沸扬扬，她大概也了解一点。
　　她刚要转移话题，最后一对正好姗姗来迟。
　　两个人是流量明星，都是女孩子，个子比较高的是一个女团的，另一个则是一个组合的。
　　两个人几乎没有什么共同点，唯一差不多的就是，两个人年纪不大，都是最近火起来，并且人气很高的流量。
　　两个人站在一起显得十分局促，显然是不怎么熟悉。
　　两个不熟悉的人被安排到一起拍恋爱综艺，不同于其他恋综，自动组cp。在这里只有她们两个人是单身，只有对方。
　　这么一想，确实有些不好意思。
　　不过有一个女孩子算是比较外向，她主动和众人打招呼，然后又把刚才认识的女孩子介绍给大家。


第64章
　　两个人一个人叫魏离,另一个叫顾瑶迦。
　　两个女孩同样是一个A一个O。
　　顾瑶迦比较内向，是一个omega女孩。
　　主动介绍自己和对方的则是魏离，是一个第二性别为A的小姑娘。
　　“好了,现在人总算来齐了。”
　　导演拿着白色的喇叭喊着，宋越雪看着这个喇叭，觉得十分的接地气，喇叭似乎也不是那么精致，就是普通街上叫卖的喇叭。
　　不知道导演从哪里淘来的。
　　果然,导演喊完之后，忍不住吐槽道：“哎呦，我都说了杂物店买的喇叭不行,得用专业的,果然有滋滋滋的声音。”
　　原本还有些尴尬的气氛因为导演的一句话破防。
　　李有仪先捂着嘴笑了，明媚的脸上终于露出了一丝笑容。
　　唐夭也觉得导演有趣,魏离更是大胆,问道：“导演,我们是不是应该换个喇叭。”
　　顾瑶迦即便是没有出声，但是脸上也有着笑意。
　　显然也是觉得好玩。
　　至于邓广白则是说道：“看来后期应该在荧幕上加上抠门两个字，导演也太抠门了哈哈。”
　　李有仪这时候配合的说道：“是呀,导演怎么这么抠门。”
　　她说话的时候笑意不减,要是被粉丝看见肯定会说姐姐好美。
　　其实按理说应该买专业的喇叭,不过她们不知道喇叭有是有,但是上山的路太崎岖,导演组搬箱子的时候，拿出来箱子,里面的喇叭就已经磕碎了。
　　整个喇叭碎了一半，根本用不了了。
　　邓广白和导演年纪差不多大,甚至还比导演大几岁，说话的时候有一种威严的样子，导演听了他的话之后，还特意点了点头。
　　跟老师给学生讲课一样。
　　宋越雪觉得后期应该在安一个讲课的课桌和教鞭。
　　这样看起来更加的生动形象。
　　宋越雪也适时出声，笑着说：“希望导演对我们大方一点。”
　　这句话得到了所有嘉宾的一致赞同。
　　气氛一下子活跃起来。
　　因为有了刚来的嘉宾，节目组一下子拿出三个任务卡片。
　　分别给了三对刚来的情侣。
　　魏离和顾遥迦同时伸手，触碰到对方的手之后，顾瑶迦马上抽了回去。
　　她抿了抿唇，用着小声地声音说道：“你拿吧。”
　　这话是对着魏离说的。
　　魏离则是没有那么胆小，她看着对方的样子，也收回去了手，然后对着工作人员说道：“给瑶迦吧。”
　　不得不说，两个人无论最后能不能走到一起这件事情先不说，最起码两个人性格十分的互补。
　　两个人之间的相处，并没有什么异样，但是暧昧的氛围已经起来了。
　　大家心照不宣的看着这一对，导演也在暗暗点头，觉得这次选的这对特殊cp应该没有什么问题。
　　顾瑶迦看了魏离一眼，然后鼓起勇气，大声了一点说道：“那就给我吧。”
　　她们的卡片顾瑶迦拿着的，至于剩下的两组则是邓广白还有杜潇潇拿着。
　　导演还以为是李有仪拿着，但是李有仪抱着胸站在一边，说：“我家管事的都是他。”
　　显然是不想管。
　　魏离不知道是不是看出来什么，笑了笑道：“那李老师可以说是万事不用愁。”
　　李有仪脸上带着有点幸福的样子只不过，笑意也不达眼底，也没有说别的。
　　这里的人还是和她有些差距的，她算是老一辈的演员，唯一认识的就是唐夭。
　　可能这里也只是和唐夭熟悉一点。
　　所以魏离开口的时候，她也只是礼貌性的笑了笑。
　　不是故作清高，就是不太熟悉。
　　魏离不在意，顾瑶迦则是说道：“下次的卡片你拿。”
　　魏离也不是计较的性子，她点了点头，大方的说道：“嗯，下次我拿，正好我们一人一次。”
　　几个人都拿到了任务卡片，每个人的任务都是不同的。
　　只有宋越雪和唐夭没有任务卡。
　　大家都好奇。
　　宋越雪说道：“我和夭夭的任务是喂小鸡。”
　　原来如此，大家没有想那么多，只是以为卡片没有发完，现在知道已经发完卡片了，就拆开了自己的任务卡片。
　　邓广白和李有仪的是钓鱼，邓广白看样子十分感兴趣，李有仪虽然不是太感兴趣，但是也装作感兴趣的样子。
　　何清妍和杜潇潇的任务是抓泥鳅，这个要在泥塘，比较困难。
　　一会估计要灰头土脸，不过两个人颜值抗打，即便是狼狈一点，也不会丢人到哪里去。
　　因为是随便抽的，所以两个人也没有抱怨，杜潇潇和何清妍看样子都没有什么异议。
　　一点也没有怕苦怕累的样子，至于另外两个不熟悉的魏离和顾瑶迦，她们两个人人的任务是照顾一个留守独居的老奶奶。
　　因为几个人刚来，所以下午才开始做任务。
　　中途有个休息时间。
　　几个人闻言松了一口气。
　　特别是魏离，她说：“正好能休息一下。”
　　顾瑶迦点头附和。
　　就连邓广白也松了一口气，他是喜欢钓鱼不错，但是舟车劳顿，又折腾这么久搬行李，他要是有力气再去钓鱼就怪了。
　　唐夭和宋越雪也觉得不错，虽然她们可能下午不用干什么，但是也希望别人能休息一下，毕竟都是路途劳顿的。
　　虽然任务还没有开始，但是午饭还是要做的。
　　顾瑶迦本来就局促，听见要做午饭，更是尴尬，因为她不会做饭。
　　唐夭大概看出来她的尴尬，然后说道：“我和阿雪做就可以，大家可以分配一下任务，择菜洗菜，切菜之类的。”
　　于是顾瑶迦开始积极的选择了摘菜。
　　魏离也不会，但是她会洗菜。
　　然后两个人搭档，一个人摘菜一个人洗菜。
　　至于杜潇潇她们，去洗肉。两个小孩怕这个，她们这些做姐姐的就上。
　　唐夭和宋越雪擅长一些清淡的菜。
　　听了两个人要做什么之后，李有仪主动说可以帮忙做炖菜。
　　她家是北方的比较擅长炖菜。
　　弄来弄去就邓广白不知道干什么，最后他眼尖的发现需要生火，于是主动说道：“那我就生火吧。”
　　李有仪背着镜头皱着眉看着邓广白一眼，然后点点头，说道：“那老邓就烧火吧。”
　　明明表情不是很好，但是她说出来的话十分温柔。
　　宋越雪突然想到看见的新闻，华人妈妈在国外教训小孩，为了不被人报警，用着最温柔的声音，说着最冷的话。
　　眼下李有仪似乎也是这样。
　　她觉得两个人的感情应该是有问题了。
　　她看了看两个人，又看了看唐夭，不自觉的抓住了唐夭的手。
　　像是不愿意放开什么。
　　李有仪十几年前很火，虽然现在不像原先那么火了，但是宋越雪也是看着她的电视长大的，她记得当时娱乐新闻还报道她和丈夫多恩爱，但是现在却和报道的一点也不一样。
　　两个人也不像一点情分也没有，眼里都有着对方，又能继续参加综艺，说明还是有着感情。
　　宋越雪不知道他们发生了什么，但是依旧却觉得有些可惜。
　　毕竟两个人曾经很相爱。
　　唐夭感受到宋越雪的动作，看了看她，然后安抚性的捏了捏她的手。
　　宋越雪突然又平静了下来。
　　她想她和夭夭会一直在一起的，没有必要胡思乱想。
　　中午四菜一汤，可能还没有到剧情需要的时候，节目组暂时没有在伙食上克扣。
　　像她们提前预习的那些综艺里，费心心思得到食物的环节暂时还没有上演。
　　不过晚上有任务，宋越雪提前告诉大家多吃一点，说不定晚上吃不上那么好的饭了。
　　大家不约而同的点了点头。
　　两荤两素加上一汤，几个人吃的十分开心。
　　吃完饭收拾完，就是简单的午休，这段时间没有摄像，毕竟谁也受不了二十四小时拍摄。
　　邓广白提前去看鱼竿了，他这个年纪爱好就这些，钓鱼打牌喝茶，这里没有打牌喝茶的地方，但是能钓鱼也让他比较开心。
　　其余的人大多都回了房间休息。
　　宋越雪和唐夭有些担心刚刚救回来的小鸡，所以一起去看小鸡。
　　小鸡还是不错的，活蹦乱跳，一点上午萎靡不振的样子都没有。
　　显然是从上午中暑中缓了过来。
　　两个人见水不够了，又加了水。
　　然后在那逗着小鸡，宋越雪不知道哪里捡了一只苞米棒子，递给了唐夭。
　　唐夭问她：“干什么的。”
　　宋越雪说：“饲料那块太少了，你给它往那边推一推。”
　　唐夭对于这种事情十分感兴趣，马上上手。
　　李有仪不知道什么时候出来了，说道：“你们不去休息吗？”
　　“李老师好。”
　　“李老师好。”
　　两个人打了招呼，李有仪笑笑，说道：“叫我李姐就行。你们快去休息一下吧，说不定下午还有事情要做。”
　　“我们的任务不是已经做完了吗？”
　　唐夭好奇的问道。
　　“我刚才听见导演说，让你们俩跟着一队去，要不然没有东西可以拍。”
　　这也不是不可能的，毕竟节目组总不能请了人在这度假。
　　宋越雪看向唐夭说：“你想干什么？”
　　唐夭也下意识看着宋越雪。
　　两个人都想着对方，李有仪有点羡慕。
　　唐夭偏了偏头，思考了一会儿然后说道：“想去摸鱼。”
　　钓鱼城市里也能掉，但是摸鱼就不行了。
　　唐夭想去杜潇潇她们那里体验一下摸鱼。
　　宋越雪摸了摸她的头发，然后说道：“好，你说了算。”
　　“那你呢？”唐夭问。
　　“想去摸鱼。”
　　“啊，我们心有灵犀。”
　　两个人都想到一起去了。
　　李有仪听见两个人的话，忍不住说道：“你们两个感情真好。”
　　她和丈夫貌合神离，至于另两对，一对不怎么熟悉，另一对显然正处于热恋期。
　　相比于热恋期的那对，李有仪更羡慕这对，有种平平淡淡的感觉。
　　宋越雪听过之后，拉着唐夭的手，笑了笑说道：“谢谢李姐。”
　　“希望你也幸福。”
　　她想了想又说了一句，唐夭在一边点头。
　　这句一点也不突兀，李有仪在摄影背面没有怎么克制情绪，她大概也知道唐夭她们说的什么。
　　李有仪笑了下，觉得两个人十分有趣，然后说了好。
　　几个人正巧遇见，因为在李有仪那里提前知道了小道消息，所以宋越雪拉着唐夭回去休息。
　　“不休息行不行。”
　　唐夭抱着宋越雪的腰，像一个小熊猫抱着竹子，她还没有看够宋医生救活的小鸡呢。
　　小熊猫大概不想只抱着竹子，还想蹭一蹭，她抱着宋越雪，还蹭了蹭她紧实的小腹。
　　她声音已经有点困了，但是不知道为什么，还嚷嚷着不困。
　　宋越雪想，唐夭都困的打哈欠了，怎么说不困，真是小骗子。
　　她说了：“乖乖，我们睡觉去。”
　　唐夭就真的乖乖听话。
　　小鸡也不是不可以再看。
　　回了两个人的小屋，宋越雪看了看，还有两个小时的休息时间。
　　两个人躺在床上，两个人说了一起睡，然后宋越雪睁开眼睛的时候，发现唐夭还没睡，她眼睛亮晶晶的看着自己。
　　宋越雪也有点疲惫，主要是上午做了几个小时的车。
　　她逼着眼睛将人拉倒了怀里，然后又慢慢的睁开了眼睛。
　　她的脸色很奇怪，唐夭问：“怎么了？”
　　总不会因为她不好好睡觉，宋越雪生气了吧，唐夭觉得自家的雪雪不应该是那么严苛的人。
　　宋越雪轻轻的嘶了一声，然后说：“压着了，老婆，你移一下。”
　　唐夭低头一看，自己的胳膊不知道什么时候压倒了老婆的水蜜桃上面。
　　她连忙收回胳膊，然后道：“没事吧，没事吧？”
　　没有什么事，也不是太疼，就是闷得慌，加上一点点的痛感。
　　收回去就没有感觉了。
　　唐夭不放心，非要看看。
　　宋越雪不答应，搂着她，说：“真没事。”
　　“万一坏了怎么办？”
　　唐夭还是有点担心，看着她皱起来的眉头，宋越雪都有些怀疑，她是不是真的担心自己，还是为了涩涩。
　　她义正言辞的说道：“不可以瑟瑟。”
　　看起来要多正义，有多正义，就是有点底气不足。
　　唐夭闻言瘪了瘪嘴，一脸委屈。
　　最后宋越雪先受不了，心软了，她说：“那看看吧。”
　　唐夭立马就不委屈了，十分麻利的解开了内衣背后的扣，衣服被整整齐齐的放在了一边。
　　不知道是不是因为害羞，宋越雪的脚趾都微微蜷起来。
　　因为穿着粉色的袜子，所以十分的可爱。
　　最起码唐夭是那么觉得的。
　　老婆腿太长了，这个距离摸不到脚脚，但是能够摸到腰，唐夭趁机摸了下，然后安慰道：“不要害羞，现在不录制的，屋里没有摄像。”
　　唐夭都提前检查了要不然也不敢这么大胆。
　　宋越雪当然知道不录制，要不然也不能给唐夭看。
　　唐夭看了看真的没有事情，依旧是白色的，连一点红痕都没有。
　　她不知道想到了什么，突然说道：“我的还在呢？”
　　宋越雪一时间没有想明白什么孩子，直到唐夭说：“桃子上的草莓。”
　　两个人看着对方，最后宋越雪的脸刷的一下开始发热。
　　唐夭眨了眨眼，一副无辜的样子说道：“你不要不好意思。”
　　宋越雪觉得耳根后面都开始发热。
　　两个人好容易在一起在家腻歪，难免会激动，而且唐夭像个小狐狸，整天腻着她，有的时候信息素碰撞，两个人难免情不自禁。
　　唐夭觉得蛮正常的。
　　宋越雪正像穿上内衣，然后就发现唐夭目不转睛。
　　宋越雪觉得唐夭不知道什时候变成小色魔了，她说：“闭上眼睛。”
　　原先闭上眼睛，宋越雪都会附赠一个亲亲。
　　唐夭觉得这次也是。
　　于是仰着小脸闭上了眼睛。
　　因为期待老婆的亲亲。
　　接回没有想到的是，宋越雪根本就没有亲亲，她飞快的穿好了衣服，然后说道：“好了，可以睁眼睛了。”
　　唐夭睁开眼睛之后，先是愣了愣，然后发现自己被骗了。
　　但是还没有说话，就被温软抵住了唇。
　　一吻结束，宋越雪故作正经的说道：“睁眼睛也可以亲亲的。”


第65章
　　唐夭眼睛发亮,她还想说什么，但是被宋越雪用被子扣住了。
　　还没有说话，就被压在了她的身底下。
　　唐夭整个人被被子卷起来,动了动发现自己像一个蚕宝宝，除了头之外，其他的地方都动不了。她微微抬头看着压在自己身上的宋越雪，感觉到身体部位的相贴。
　　二次分化，不只是有了信息素的产生,其他的位置也在慢慢的二次发育，例如又香又软的一对水蜜桃，唐夭想,她的老婆好像又大了。
　　不知道想到了什么,她的喉咙有些痒，不自觉的吞咽了下口水。
　　宋越雪看着唐夭不老实的样子,惩罚性的低头咬了下她的鼻尖,然后说道：“先睡觉,快睡乖乖。”
　　两个人没有睡午觉的习惯，但是舟车劳顿，下午还有体力活,还是要睡午觉。
　　睡午觉才能精神好,宋医生想到。
　　唐夭没有躲,而是老实的被咬了一口。
　　鼻间湿漉漉的,宋越雪呼吸的时候,还有着凉飕飕的感觉。
　　唐夭想，都叫乖乖了肯定要乖,最后她妥协了，决定先睡觉。
　　“那就先睡觉。”
　　“嗯。”
　　宋越雪嗯了一声,然后夸赞道：“宝宝真乖。”
　　“我不是你的宝宝。”唐夭说道。
　　“那你是什么？”宋越雪好奇。
　　唐夭腰腹发力，后背离开身下的床，和宋越雪碰了碰鼻间，两对桃子也随之相贴，大概是因为使了些力气，宋越雪感受到了压感，她不自觉的嗯了一声，然后就听见罪魁祸首说道：“是老婆。”
　　唐夭一边说着，一边还挤眉弄眼，等着说完了，也不管宋越雪是不是有了别的感觉，然后马上闭上了眼睛，用着哄小孩的语气说道：“快睡觉，乖乖，睡觉。”
　　刚才宋越雪说出去的话，又被送给了她自己。
　　她看着唐夭，又好笑又好气，最后决定先放过她，将人推倒，被子摆平，然后盖在了唐夭身上，屋里不冷不热，不过盖被子让人有安全感，唐夭虽然爱踢被子，但是睡觉的时候，还是喜欢盖被。
　　这些宋越雪都知道。
　　两个人面对面的微微弯起了身子，唐夭手搭在宋越雪的腰腹，温热的感觉让宋越雪觉得心安。
　　她闭上了眼睛，手环上了唐夭的腰，无比的安心，两个人相互抱着睡了午觉。
　　三点多钟的时候，听到了节目组工作人员的敲门声。
　　两个人起身，唐夭大概还没有睡醒，下意识的用手揉眼睛，被宋越雪抓住了手。
　　宋越雪说：“不许揉。”
　　唐夭就乖乖的不揉了，然后迷糊的说：“不揉。”
　　宋越雪想，她怎么有这么乖的老婆，虽然有的时候挺气人的，但是真的好可爱。
　　开了门，摄像打了招呼。
　　然后两个人接到附加任务卡。
　　“嘉宾可以选择要不要接受附加任务。”
　　“附加任务有什么奖励？”
　　宋越雪看完了卡片，然后抬头问道。
　　唐夭也想知道两个人因为李有仪的提醒没有惊讶，但是为了节目效果，还是将什么都问了。
　　到也不是白问，毕竟两个人只知道可以选事情，但是不知道奖励是什么。
　　“可以获得一种食材，鸡蛋。”
　　节目组说了鸡蛋，但是没有说几个，宋越雪没有忘记个数这件事情，她又问了几个。
　　节目组说是六个。
　　一个八个人，鸡蛋又不需要马上吃，宋越雪想着鸡蛋能够当早餐，所以讲价道：“要是干的好的话，八个好不好。”
　　最后讲价到了八个，因为是附加任务，在两个人的要求下，如果选择了钓鱼，摸鱼之类的，还可以根据鱼的数量去小卖店换东西。
　　两个人十分迅速的选择了摸鱼。
　　出了门之后，导演公布了需要自己找食材的消息。
　　现在不出意外能凑到的食材有：泥鳅，鱼，虾（距节目组说，李有仪他们去的那个鱼塘里有虾，很好弄。）
　　魏离和顾瑶迦看了看对方，觉得不知道自己能做什么，鱼虾泥鳅，都和她们无关。
　　魏离有些担心，她和顾瑶迦什么也干不了，给大家拖了后腿。
　　唐夭和宋越雪安慰道：“没事的，到时候看看能不能用泥鳅和别人换点菜。”
　　毕竟导演说了可以根据两个人多捞的鱼换小卖铺的东西。
　　邓广白也说道：“就是，这几样东西也配不了多少菜，等我们钓了鱼虾，管老乡换一点香菜什么的。”
　　李有仪虽然没有说话，但是点头表示赞同。
　　杜潇潇她们也表示没关系。
　　顾瑶迦是个泪点低的小姑娘，听见之后眼睛一下子就红了。
　　她经纪人还跟她说这个综艺这一期都是前辈，让她受欺负了忍着点，但是没有想到，不仅没有人欺负她，这里的嘉宾还这么暖心。
　　是不是做样子一看就能看出来，顾瑶迦知道大家是真心的，则是更加的感动。
　　魏离则是如释重负，说道：“那你们多劳累一下，我和瑶迦去照顾老奶奶了。”
　　她的性格直爽，知道大家没有多心，就放松了很多，还安慰顾瑶迦。
　　两个人凑在一起，不过一两分钟，顾瑶迦就被逗笑了。
　　等着魏离哄完了顾瑶迦之后，导演才慢悠悠的说道：“嗯，瑶迦她们也能获得食材，而且是蔬菜，照顾老奶奶一天，可以得到无污染，无公害，老奶奶亲自种的蔬菜。”
　　顾瑶迦闻言眨了眨眼睛，魏离连忙说道：“别哭。”
　　顾瑶迦吸了吸鼻子，说道：“嗯，我没哭。”
　　过了一会，她又红着鼻子补充了一句：“导演肯定是故意的。”
　　明明可以先说的，她偏偏不说，等着大家想出了办法之后，然后才说。
　　魏离配合她说道：“就是，就是。”
　　顾瑶迦噗嗤一声笑了出来。
　　大家看着这一对，心照不宣的明白了什么，眼里也有了笑意。
　　开始做任务的时候，导演开了直播。
　　因为有两组做了同样的任务，所以开了三个直播间。
　　直播间一下子涌入了很多的人，最多的是数着两个流量也就是顾瑶迦和魏离那组。
　　另外就是唐夭那组。
　　李有仪那组人气不高，但是弹幕也不少。
　　开了直播之后。
　　她们几个人换上衣服就下了泥潭。
　　宋越雪先下去的，然后又扶着唐夭下去。
　　唐夭没站住，一下子就滑倒了。
　　宋越雪扶了个寂寞，她还没有问疼不疼呢，就看见唐夭笑成个小傻子。
　　她默默的移开了眼，然后不忘嘱咐一边的杜潇潇两个人小心。
　　将人拉起来，唐夭走在前面，宋越雪走在后面。
　　粉丝们进入直播间，就看见两个人在认真的摸泥鳅。
　　【让一让，别挤，让我看看姐姐。】
　　【这么多姐姐，你看哪个？】
　　【当然是看最美的姐姐，不引战，我都看可以吗？】
　　四个人，除了宋越雪没有粉丝之外，另外的三个人，粉丝都不少，都在一个直播间，一时间都需要认一认，是家人还是友军。
　　一开始直播间人还不多，前两分钟大家还能对话，后来评论滚动飞快，都看的人眼花缭乱。
　　唐夭的粉丝专门来看宋越雪的。
　　主要是她们没有见过宋越雪到底长什么样子，作为粉丝，知道偶像恋爱了，和知道自己家女儿恋爱了没什么区别。
　　当初两个人的事情火爆全网的时候，大家看见的也不过是几张照片，照片可以p图，但是直播就不能p了。
　　没到一会，宋越雪三个字就开始刷屏。
　　宋越雪跟在唐夭身后，怕她再摔了。因为被唐夭挡着，所以大家看不见宋越雪。
　　只能拼命的刷屏宋越雪三个字，企图节目组的人看见了，让她们夭夭让一让。
　　虽然她们也很想看夭夭，但是对于自家女儿的终生大事也很关心。
　　节目组看见了弹幕，但是没有提醒，让嘉宾们认真做自己的事情。
　　泥塘里不好转身，唐夭就轻轻的喊一声，喊一声宋越雪就答应一声。
　　确认宋越雪还在。
　　两个人声音不大，却吓跑了泥鳅，但是传到耳麦里的声音就正常。
　　粉丝们将两个人的对话听得清清楚楚。
　　“阿雪”
　　“在呢。”
　　“阿雪”
　　“嗯？老婆我在。”
　　唐夭问：“阿雪，你抓到了吗？”
　　宋越雪刚想说没有抓到，就感觉自己好像摸到了一个，她眼疾手快，一下子就捞起来一个。
　　背后有竹筐，直接放水里的。
　　宋越雪将泥鳅放进竹筐，然后高兴的说道：“瑶儿，我抓到了。”
　　大概是因为太过激动了，宋越雪忘记了叫夭夭，而不是叫瑶儿。
　　唐夭闻言也开始不服输的开始仔细找。
　　粉丝们因为宋越雪的一声老婆炸开了锅。
　　有的人方向歪了，说道：【啊啊啊，宋医生的声音好好听啊，夭夭喜欢。】
　　【特别是叫夭夭老婆的时候。】
　　【臣附议，臣附议。】
　　【加一】
　　【加一】
　　【+10086】
　　【只有我自己听见宋医生有口音吗？一声的夭，宋医生读了二声。】
　　【好像是真的。】
　　大家发现了宋越雪叫唐夭不是夭夭是瑶儿。
　　不过只讨论了一会，就换了别的。
　　原因无他，是因为宋越雪终于露脸了。
　　唐夭觉得应该分头行动，然后宋越雪就答应了，两个人一人一边边，开始加速抓鱼。
　　不少人都觉得当初放在网上的照片被p过，毕竟宋越雪的颜值比一些明星都好了不少，还有皮肤状态。
　　当时还有一个热评是：大家都是学医的，凭什么有人秃头黑眼圈，有人素颜还是仙女。
　　下面还有人安慰她，说肯定是p的，现在看来，根本就是货真价实。
　　【我突然知道，夭夭为什么喜欢】
　　这条弹幕得到了大家的赞同。
　　一白遮三丑，首先她白，典型的冷白皮，而且还瘦，穿着下水皮具的时候，腰间剩下的位置，还能容下一个她。
　　五官精致，只是简单的涂了口红就能够让人惊艳。
　　典型的美人。
　　她和唐夭站在一起的时候，更好的般配。
　　两个人摸得十分的快，杜潇潇和何清妍两个人对比之下就没有那么快了。
　　粉丝在弹幕里开始替她们着急，又说对方打扰了她家的偶像抓鱼。
　　两个人正直热恋期，干什么都要在一起，还拉着手，泥鳅本来就滑，一只手抓不住。
　　勉强抓到了几个，半路又跑了一两个。
　　虽然成果不是太多，但是还是蛮快乐的，热恋期的小情侣，干傻事都快乐。
　　不过在粉丝眼里就不这样了。
　　两家的粉丝十分有意思，据说原先还是对家，在一部剧里，因为角色在评论区大打出手，谁知道两个主角不知道什么时候凑到一起去了。
　　最先公开恋情的是杜潇潇，因此杜潇潇还被何清妍的粉丝抓着骂碰瓷，整天吵得不可开交，最后何清妍承认了，粉丝才消停。
　　只不过有些粉丝仍旧不接受，觉得杜潇潇咖位太低，配不上何清妍。
　　就是到了现在，依旧有粉丝不希望两个人在一起。
　　唐夭的粉丝正在磕女儿和女儿老婆的时候，另外的两家已经吵得不可开交了。
　　导演见状不好，就连忙又开了一个直播。
　　一个直播专门对着宋越雪和唐夭。另一个给杜潇潇和何清妍。
　　没了另两家插嘴，唐夭粉丝的弹幕开始认真讨论。
　　【话说cp名字叫什么】
　　有人提出了这个问题。
　　这个问题一出来，临时组成的cp粉就开始活跃。
　　但是因为人不多，很快又被压了下去。
　　两个小时的直播过去了，正在结束的时候，杜潇潇和何清妍已经不知道什么时候已经松开了手，大概也是发现效率不高。
　　不牵着手抓得更多。
　　抓完了之后，清点数量。
　　宋越雪的头发不知道什么时候，掉了一缕，唐夭下意识的想要帮她。
　　然后就等着反应过来的时候，才发现糊了宋越雪半边脸的大泥巴。
　　宋越雪看着她，唐夭一时间不知道是不是应该笑。
　　宋越雪无奈的小声喊道：“瑶儿。”
　　唐夭提醒她：“有麦。”
　　宋越雪一下子站直身体，然后叫：“夭夭。”
　　改口速度十分的快，她以为自己小点声，直播间就听不见了，但是忘了自己带着麦。
　　一时间屏幕上瞬间刷过了许多条弹幕。
　　【原来宋医生没有口音】
　　【我都说了没有了，怎可能其他话没有，喊夭夭的时候就有了。】
　　【是那个yao儿，夭夭还有别的昵称吗？我有个朋友想知道。】
　　【同楼上，我也有个朋友，想知道】
　　【我也有个，算了，我也想知道。】
　　……
　　直播间的众人对于瑶儿这个称呼有很多疑问。
　　宋越雪不知道弹幕怎么刷的，但是她一点也不想瑶儿这个称呼被别人知道。
　　这是属于唐夭和她的，只属于宋越雪一个人的称呼，就连唐夭的家人也不知道。
　　唐夭的粉丝有那么多，唐夭是好多人的，但是只有瑶儿是宋越雪一个人的。
　　沈元霜和江清在家里看着直播。
　　两个人中沈元霜聚精会神。
　　江清则是一边看，一边给沈元霜扒核桃，薄皮核桃很好开，就是取果肉的时候，很容易划到手。
　　沈元霜马马虎虎，容易受伤，江清心细。
　　沈元霜说核桃自己剥才好，但是江清不让，她说：“你忘了你上次把手弄伤了。”
　　沈元霜就不出声了，她认真的看着直播里的女儿和儿媳妇。
　　看着看着，听见了宋越雪说瑶儿。
　　沈元霜的眼睛不自觉的闪过了温柔，是母亲对于孩子的温柔。
　　唐夭小时候她都叫瑶儿的，后来长大了她觉得太幼稚才叫夭夭。
　　江清好奇，跟着粉丝一起问道：“为什么叫瑶儿，是哪个瑶？”
　　沈元霜说道：“是提王旁的，当初我给夭夭起名夭，她爷爷觉得太飘了，怕长不大就起个小名，后来长大了，又叫夭夭。”
　　说完沈元霜还忍不住又说了一句：“没有想到两个小孩也是这么叫的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我理想：日万，日六
　　实际上：呜呜呜怎么才两千五，吭哧吭哧写到四千五


第66章
　　宋越雪很久没有感觉到不开心了,但事实上，她现在确实不怎么开心。
　　瑶儿这个名字只是属于两个人的称呼，现在因为她的不小心,被好多好多人知道了。
　　她看着唐夭，唐夭亲了亲她的另一半侧颊安慰她。
　　她说：“对不起，我应该早一点提醒你的。”
　　说话的时候，唐夭动了下耳麦，这句话并没有被别人听到。
　　但是这副场景被直播间的粉丝们看见了,弹幕又是一阵疯狂。
　　【我看见了什么，亲上了。】
　　【嘶溜嘶溜。】
　　【两个姐姐亲在一起好养眼。】
　　【两个人私底下竟然动不动就亲亲，可恶,我也想亲亲。】
　　【虽然我也想被夭夭亲,但是要是没有夭夭的话，和这么一个大美人姐姐亲亲我也十分愿意的。】
　　【嘴已经有了,请问什么时候可以亲,另外夭夭会打我吗？】
　　……
　　宋越雪难过了一会,重新振作了起来。
　　她知道不是唐夭的原因，是她自己的原因，因为不常戴这个,所以下意识忽略了这个东西,这这才让瑶儿的小名暴露了。
　　这个不能怪瑶儿,瑶儿也不应该说对不起,事实上,应该说对不起的是她，要不是她,瑶儿还是两个人之间最亲呢的称呼。
　　宋越雪思考了一会，然后说道：“我以后要叫夭夭了。”
　　她学着唐夭的样子扣住耳麦,没有人听见她们两个人的对话。
　　吃一堑长一智，宋医生现在十分小心。
　　唐夭小声说：“等着我们回家再叫瑶儿。”
　　宋越雪这才觉得没有那么难过，虽然有那么多人知道她家瑶儿也叫夭夭了，但是她家瑶儿只喜欢听她一个人叫瑶儿。
　　她点头说：“好。”
　　两个人从泥潭里出来的时候，杜潇潇和何清妍还在挣扎着，想要多捞两条。
　　因为也没有数，所以不知道够不够任务规定的任务量。
　　两个人担心不够，然后磨磨蹭蹭不出来，就想多抓两条。
　　前一个小时，两个人还不紧不慢，后来也知道着急了。
　　等着导演说时间截止的时候，两个人依旧不甘心。
　　导演催着不行，她们才依依不舍的上岸。
　　导演轻点了泥鳅数目，唐夭抓了三十六条。
　　宋越雪则是四十三条。
　　两个人战绩不错。
　　至于杜潇潇和何清妍。
　　两个人十分的平等，一人二十六条。
　　杜潇潇看着宋越雪竹筐里的泥鳅有些羡慕，何清妍则是觉得还可以。
　　杜潇潇说：“我们一开始不应该拉手的。”
　　宋越雪听见这话的时候，忍不住想，她一开始是想拉手的，但是想来想去，怕耽误任务还是没有拉手，虽然没有拉上手，但是两个人效率很快。
　　不过也很可惜，错过一个在好多人面前一起拉手手的机会。
　　宋越雪这么一想，竟然不知道是得到的多，还是失去的多。
　　最后想来想去，还是觉得亏了，她不应该听老婆的抓鱼，而是应该拉着手，一起摸鱼。
　　宋医生有些后悔。
　　宋越雪看了看唐夭，想到，下次一定要在所有人面前拉手。
　　杜潇潇说完。
　　何清妍看了她一眼，没有出声。
　　最后杜潇潇先是开始辩解，她说道：“我不是怕你摔倒吗？”
　　这回何清妍出声了：“我又不是傻子。”
　　杜潇潇说：“你当然不是傻子，你是我老婆。”
　　两个人你一句，我一句，一副热恋期的小情侣的样子，无论弹幕吵成什么样子，两个人都没有受到影响。
　　突然，宋越雪也拉了拉唐夭的手。
　　唐夭抬起了头，宋越雪说道：“你也是我老婆。”
　　唐夭被这句突如其来的话，弄得一愣。
　　还没有反应过来，就听见下一句话：“我们下次也要牵着手。”
　　唐夭看了看杜潇潇和何清妍，然后想到了什么，说道：“好的，老婆。”
　　唐夭也有点后悔，自己不应该先松开老婆的手，导致老婆跟在自己后面，看着自己。
　　摸鱼哪有摸老婆的手好。
　　两个人全然不顾一边疯狂刷弹幕的粉丝，肆无忌惮的撒着狗狼。
　　任务大概五点多钟结束。
　　何清妍两人的任务数量是每人二十五个。
　　她们圆满完成了任务，至于宋越雪和唐夭的，两个人没有任务数量，但是总数的前六十个可以换八个鸡蛋，后面的可以选择，每个五毛钱换成钱，或者多两个，换一个鸡蛋。
　　两个人商量了一下，想要换成钱。
　　要在这里呆一周，说不定导演会出什么任务，有了钱在身上，肯定有安全感。
　　虽然钱不多，只有九块五毛钱。
　　这些钱暂且交给唐夭保管。
　　因为是她们挣的，所以没有人有意见。
　　一行人做完任务之后，节目组关掉了直播，向着小屋出发。
　　不知道她们是不是先完成任务的，但是反正是先到自己小屋的，据说另外两组还没有回来。
　　小屋里不知道怎么装修的，有着淋浴浴室，就在两个人住的屋子里，是每间屋子里都有的。
　　刚进了大院，杜何两个人马上跑回了小屋。
　　至于唐夭和宋越雪，两个人虽然穿了下水的皮裤，但是身上还是沾上了泥巴。
　　于是两个人也打算回小屋洗澡。
　　宋越雪脸上的那块泥巴不知道什么时候干了。
　　唐夭看着宋越雪白净粉嫩的脸蛋上一块泥巴，就觉得好笑。
　　唐夭本来想要后洗澡的，毕竟宋越雪脸上还有着一块泥巴，她漂亮的老婆，脸蛋都脏了，自然要先洗白白。但是正当她话音刚落的时候，就被宋越雪拉住了手。
　　唐夭挑了挑眉，然后说道：“姐姐？”
　　这两个字带着尾音，又像两枚小石子，在宋越雪的心头溅起涟漪。
　　宋越雪从来不否认，自己喜欢唐夭的。
　　她对唐夭一直有着占有欲。
　　无论是对待赵思思，还有唐夭的那些粉丝，即便是知道不止自己一个人喜欢她，她还是想要自己做那个喜欢唐夭的人中最特殊的一个。
　　这些不是属于A的劣根性，而是一个人对于自己所爱的另一个人的占有欲。
　　因为爱，所以有着占有欲，这种占有欲不是自私的，但是确实要求特殊性的。
　　她可以是所有人的夭夭，但是只是她一个人的瑶儿。
　　宋越雪说：“瑶儿是我的瑶儿。”
　　唐夭没有犹豫，点了点头，说道：“是你的，只是你一个人的。”
　　她想了想，又加上了后半句。
　　是你一个人的，只属于宋越雪一个人。
　　不等着宋越雪说话，唐夭又说道：“所以呢？”
　　“不许走。”
　　“好的，姐姐。”
　　/
　　不知道谁先将谁剥干净的。
　　沐浴露被打在了身上，两个人给对方涂抹。
　　茉莉的味道在小小的浴室散开，像是茉莉花在浴室绽放。
　　绽放的过程中不断的散发出诱人的芳香。
　　这次来带了茉莉味道的沐浴露。
　　因为自己信息素的味道是茉莉味道的，所以唐夭对这个味道并不反感，甚至说的上是比较喜欢。
　　但是相比之下，更喜欢的是蜜桃味道的。
　　她说：“下一次一定要带蜜桃的。”
　　这次没有看住，让老婆拿了茉莉味道的，下次一定要带上蜜桃。。
　　宋越雪说：“不用，有蜜桃味道的。”
　　说着，淡淡的蜜桃味道在浴室散开，只是很淡的味道，并不会对不再发热期的ome□□生影响，但是却可以让人被蜜桃信息素短暂标记的唐夭，感到有一点腿软。
　　作为一个成熟的A，要学会自己释放信息素，来取悦自己的omega。
　　作为一个半路出家的A，宋越雪一开始不知道怎么在非易感期释放信息素，但是后来通过理理论知识慢慢的摸索出来了。
　　然后又尝试控制，现在已经表现的很好，既可以不强迫omega进入假性发热，又可以促进对方的多巴胺的分泌。
　　让唐夭感受到快乐的同时又没有A对于O的压迫感。
　　唐夭不自觉的抱紧宋越雪。
　　两个人相贴的时候，感受到了相贴处的温度。
　　浴室的温度也不自觉的升高。
　　最后在两个人都把持不住的时候，信息素被及时的停止释放。
　　唐夭眼神朦胧的仰头，眼神在几秒后恢复了清明。
　　她忍不住控诉道：“姐姐好坏。”
　　宋越雪眼里闪过笑意，然后没有说话。
　　唐夭不只是身上，就连头发上也有着沙土。
　　就算要干什么也不是在狭小的浴室，应该是在床上。
　　头发还没有洗，洗完了身上洗头。
　　宋越雪说闭眼，唐夭就闭眼，不一会，又红着眼睛睁开了眼睛。
　　宋越雪看见之后，连忙拿着清水冲了一下，然后又找了个干净的洗脸巾捂住了眼睛。
　　她因为不想让唐夭揉眼睛，所以给唐夭盖住眼睛不让泡沫进眼睛的同时，又用手扣着洗脸巾。
　　唐夭眼睛终于不疼了，但是也看不见了，她想揉一下眼睛，然后拿开洗脸巾，然后发现，摸到了宋越雪的手。
　　两个人的姿势不知道的像是玩什么游戏。
　　捂着眼睛的那种。
　　唐夭想要眼睛上的手弄开，但是宋越雪却说：“不许，等着我给你洗完头的。”
　　洗发水刚弄上搓一会，现在正是泡沫多的时候，要是拿了下来，唐夭肯定会受不了揉眼睛，如果不小心的话，眼睛可能会发炎。
　　所以宋越雪打定了主意，等着希望了之后，才能让唐夭睁开眼睛，不然又弄的眼睛红红的，还不舒服。
　　唐夭知道这种时候她的阿雪十分的坚定，于是只能说道：“好吧。”
　　两个人都是“坦诚相待”，但是不同的是宋越雪睁着眼睛，唐夭的眼睛却被盖住了。
　　唐夭觉得有些亏。
　　自己全被看见了，但是自己什么都没有看见。
　　她开始撒娇：“雪雪”
　　雪雪没有用，换一个。
　　“阿雪。”
　　她的尾调拉长。
　　宋越雪听见唐夭的的声音，心跳不由自主的快了两拍。


第67章
　　“我怀疑你想要対我做什么,但是我没有证据。”
　　唐夭出了浴室之后还在絮絮叨叨，说完瘪着嘴，眼睛亮晶晶的,一点也看不出来埋怨的样子。
　　看起来很有精气神，一点也没有被累到。
　　看来中午睡得午觉起了很多的作用，下午忙碌了一下午，现在唐夭依旧不觉得累。
　　宋越雪发现，唐夭最近活泼多了。
　　原先的活泼也是真的活泼,不过有些勉强，心事重重。但是现在不一样了，她的活泼,干什么时候都很开心,干什么都充满活力。
　　宋越雪対她试过几个小测试，都是不着痕迹的情况下不经意的心理测试,测试结果都不错。
　　她确实没有必要吃药了,而且情绪也有了很大的改善。
　　原先请假的目的就是为了好好陪着唐夭,现在唐夭好好的，她就十分的满足。
　　唐夭头发还带着水汽，就被宋越雪拉到了怀里。
　　带着水汽的头发一点也不扎人,宋越雪蹭了蹭唐夭的头发,然后感觉到脸上一边湿润。
　　唐夭下意识的想说水都蹭脸上了,但是想来想去,宋越雪肯定不会嫌弃自己。
　　于是弯了弯眉眼什么也没有说。
　　宋越雪蹭了两下就离开了,她松开了手，然后说道：“你怎么猜対了。”
　　唐夭问：“猜到什么？”
　　宋越雪弯了弯唇角说道：“対你有非分之想。”
　　吹头发的时候,唐夭掐着腰说道：“我就知道，我知道。”她就知道宋越雪対她有非分之想。
　　明明是生气的样子,但是她说不出来有多么开心。
　　事实上唐夭并不需要太多，一个宋越雪可以让唐夭郁郁寡欢，同样，也是一个宋越雪，可以让她变得很开心，很开心。
　　宋越雪拿着她的头发一缕一缕的吹，一边认真的吹，一边说：“不要掐腰。”
　　“为什么不要掐腰？”
　　唐夭问道。
　　宋越雪想问她你是问题宝宝吗？她这么想的也这么问了，问了之后唐夭说：“是。”
　　“你好问题宝宝。”
　　唐夭眼睛里闪过笑意，然后配合的说道：“你好问题宝宝的老婆，所以你能告诉你的问题宝宝，为什么不能掐腰吗？”
　　宋越雪说：“因为那是我的。”
　　宋医生霸道极了。
　　唐夭松开手说说：“好的，老婆。”
　　宋越雪哭笑不得，两个人一人一句，一点也不觉得自己幼稚。
　　唐夭的浴巾一掐腰就要往下掉，桃子半露，欲拒还休的，有种犹抱琵琶半遮面的感觉。
　　唐夭也注意到了，她低头看了看自己，然后又看了看宋越雪，一副懵懂无知的样子，她问：“你是不是忍不住了。”
　　说话的时候，她还扭了扭屁股，一点也没有诱/惑的感觉，宋越雪觉得，倒有几分幼儿园演出，小朋友演着小蜜蜂的幼稚。
　　不仅不觉得诱惑，反倒是十分可爱。
　　宋越雪看了唐夭一眼，不知道她的小脑袋瓜在想什么。
　　看完之后，重新认真的给唐夭吹头发。
　　唐夭催着她说。
　　她说：“我在想”
　　宋越雪故意慢了半拍，在想这个字上停留了很久。
　　“想什么？”
　　“想你要是感冒了，这三天就要在床上度过，假期就少了三天。”
　　宋越雪说完了之后，唐夭说：“我不会感冒的。”
　　宋越雪说：“乖乖吹头发就不会。”
　　两个人最后也没有发生什么，晚上还要做晚饭，还要吃饭，现在其他的几个人估计也快要回来了，所以不能耽搁太久。
　　收拾好了出去的时候，宋越雪背着唐夭管导演要了几片生姜和一点红糖，然后没了五毛钱。
　　这五毛钱是因为唐夭觉得钢镚不好拿，放在自己手里肯定会丢，所以找给了宋越雪，美名其曰见者有份。
　　宋越雪一开始还觉得自己肯定会保护好这五毛钱的，结果没有想到自己的私房钱这么快就花了出去。
　　换了姜片红糖，又去厨房找了热水。
　　这里到也不是全部的什么电器也没有，电水壶还是有的。
　　宋越雪带了杯子，然后将已经切成碎末的姜片和红糖放了进去，站在一边等着水开。
　　水开之后
　　水杯倒进了杯子，然后宋越雪盖上了杯盖晃一晃。
　　魏离不知道什么时候回来了。
　　她一回来直奔厨房，她带了一堆东西。
　　看见宋越雪的时候，还有点惊讶。
　　等着将手机的菜篮子放在了地上，才气喘吁吁说道：“宋姐姐你也在？”
　　魏离年纪小，嘴甜。
　　除了特别关照她的cp顾瑶迦之外，她対于节目的所有人都十分的有礼貌，即便是李有仪一开始対她那么热络，她也愿意凑上去。
　　这不是热脸贴冷屁股。
　　娱乐圈这么多人，人与人之间也分三六九等，想要处好关系，自然不能因为别人的冷淡就当哑巴。
　　而且李有仪只不过是冷淡了一点，并没有反驳她的话，所以魏离也不记仇。
　　宋越雪觉得这个小孩的性格很好，和顾瑶迦很互补。
　　看着她们就像是看着曾经的自己和唐夭一样。
　　不同的是，和她们俩有些不一样。
　　她们之间是唐夭热络，她像个冷罐子。
　　还是铁制的那种，看起来并不出色，但是唐夭却喜欢，不顾铁管子上传导的温度，像个小太阳一样围过去。
　　她还在因为BO不能在一起，自己可能会害了那个想小太阳一样让人忍不住每天都想看见，每天又都不想看见的omega受伤的情绪中，不能走过去的时候，她的小太阳已经包裹住了她。
　　魏离看着宋越雪在晃杯子，神情全是认真，不知道在干什么。
　　大概是因为职业原因，即便是宋越雪气质有些冷，但是没有人会害怕和她讲话。
　　魏离本身就是一个话唠，在宋越雪回答了之后，也没有停下的样子。
　　她看着宋越雪手里的小杯子问宋越雪是要干什么。
　　宋越雪说道：“刚才下了泥潭，夭夭洗了澡，山里晚上风大，温度降的快，所以想给夭夭喝点姜汤。”
　　虽然现在不容易感冒，但是晚上气温降的快，感不感冒这个谁也说不准。
　　所以宋越雪打算给唐夭弄一点姜汤，因为不方便煮，所以只能用笨方法，就是将姜片切成细沫，然后等着热水壶烧开了水，将姜末扔进去闷十分钟。
　　因为唐夭不喜欢姜的味道，所以宋越雪还要了红糖来压下去姜味。
　　现在应该没有没什么姜味了，闷个十分钟就可以给唐夭喝了。
　　听了宋越雪的话，魏离点了点头：“宋姐姐和唐老师感情真好。”
　　她対于顾瑶迦并没有到其它三组中任意一组的感情程度，所以忍不住感叹这样的爱情。
　　感叹完之后，她继续说道：“宋姐姐听说你是医生。”
　　前段时间网上腥风血雨的时候，魏离因为一个节目在紧急排练，所以并不是怎么了解宋越雪和唐夭。
　　就连知道宋越雪的职业，也是进综艺前几天经纪人告诉她的。
　　说实话，她特别的好奇，身为医生的宋越雪是怎么和唐影后认识的。
　　毕竟唐影后出名早。
　　又是一个omega，即便宋医生是一个A，没有什么背景，也很难认识唐影后。
　　因为两个人看起来就不像是能遇到一起的人。
　　她没有直接的询问，只是由着宋越雪的职业，想要引出这个话题。
　　宋越雪没有否认，她说道：“我确实是一个医生。”
　　“那你们是怎么认识的？唐姐姐是你的病人吗？”
　　魏离好奇，不是她好奇，摄像也好奇，导演知道这是一个看点，就给摄像示意。
　　宋越雪摇摇头，说道：“不是，我们很早之前就认识。”
　　她没有说太多，导演有些失望，魏离到没有，只是依旧好奇。
　　大家都回到了小屋，导演喊大家出去清点成果。
　　于是魏离又将刚才好不容易拎到厨房的一大堆东西，又拎了回去。
　　期间宋越雪想要帮忙，但是她拒绝了。
　　等着看见顾瑶迦的时候，将自己红彤彤的手给顾瑶迦看，顾瑶迦有些被吓到了，因为不活血，那一道勒痕有些泛紫。
　　她说：“我给你揉揉。”
　　魏离就听话的乖乖将手低了过去。
　　不出意外，这又是观众看了直呼嗷嗷甜的桥段。
　　成果清点用了半个小时的时间。
　　李有仪那组钓了四条鱼，两个巴掌大小，正好可以可以做两顿。
　　完全完成了任务。
　　杜潇潇那组侥幸完成了任务。
　　至于魏离那组，也是完成了任务。
　　老奶奶因为她们任务做得好，奖励了她们一颗大白菜，一大把豆角，还有葱姜蒜个一点点，知道魏离喜欢吃辣还要给魏离辣椒。
　　于是她们又收获了几个小青椒。
　　宋越雪和唐夭则是有了九块五。
　　当然宋越雪也告诉了大家少了五毛钱，以及那五毛钱的去向。
　　虽然钱是她们挣得，但是也是要说一下。
　　众人并没有异议，大家都是成年人，听到两组下了泥潭，还但心也没有冻到。
　　宋越雪那碗姜汤和唐夭一人一口喝掉了，至于杜潇潇她们也有，宋越雪将一半姜和红糖给了她们。
　　杜潇潇说道：“不会感冒的，唐老师她们给我们了姜汤。”
　　何清妍没有说什么，但是说了谢谢。
　　两个人之间看起来做主的是杜潇潇，但是宋越雪觉得，她们家里大概是何清妍说的算。
　　晚饭的时候和上午的任务分配一样，宋越雪的清蒸鱼得到了大家的一致好评。
　　李有仪不知道是不是因为熟悉了，话也变得多了。
　　她问道：“平时家里也是宋医生做饭吗？”
　　宋越雪说道：“不用叫我宋医生，宋越雪就好。”
　　“好吧。”李有仪笑了笑，然后改口道：“越雪在家是做饭的那个吧。”
　　邓广白似乎是很想挽回自己感情，李有仪说一句，他就忍不住插嘴一句，不是那种，想要显摆自己的那种，而是想要引起别人的关注。
　　当然他想要引起的不是别人，只有李有仪一个人罢了。
　　李有仪话音刚落，就听他说到：“我们家就是有仪做饭，她做的饭非常的好吃。”
　　不知道是不是想到了什么，他的眼睛里就有些怀念。
　　众人早就注意到了两个人之间的矛盾，所以没有贸然开口插嘴。
　　李有仪看着邓广白，然后说道：“以后你做，我不想做了。”
　　她的话有些别的的意思，在场的只有两个人听出来了，就是当事人，其他人也可能听出来了，不过不敢确定。
　　邓广白脸上有些黑，大概是没有想到李有仪那么绝情，但是因为两个人的矛盾也没有贸然开口，他怕惹到李有仪。
　　两个人已经商量好了，参加完这个节目就离婚，邓广白不想离婚。
　　于是表面上答应了，实际上想的却是借着这个节目，维持两个人的感情，只不过他不懂破镜永远不可能重圆。
　　即便是他有这个心，李有仪也不可能答应他。
　　邓广白最后为了避免尴尬，笑呵呵的说道：“我是一个A，在家做饭干什么？”
　　这句话说完，顾瑶迦下意识的看向魏离。
　　魏离立马注意到了，她马上说道：“我就很喜欢做饭，再说我做不做饭和是不是A有什么关系。”
　　她说完，邓广白脸色更黑了。
　　魏离倒不是特意得罪人，她家里虽然不是什么大富大贵，但是父母恩爱，她的父母都是対方谁有时间谁做饭的，并没有给她灌输什么O一定要顾家，A就高高在上的概念。
　　魏离不怕得罪人，因为邓广白这几年已经开始慢慢转型了，转到做生意，他这几年口碑大落，已经不适合市场了，魏离身后的公司全力捧她，所以她心直口快也没什么。
　　邓广白被魏离堵的哑口无言。
　　宋越雪也不喜欢这样的人，大概是因为原先是beta的原因，她见过的直A癌更多，也越发看不上这样的人。
　　性别并不能代表什么，即便是宋越雪还是beta的时候，父母就已经教了她这些。
　　魏离话音刚落，宋越雪就说道：“邓先生这句话不対，我比较赞同魏离，性别和対家庭的付出没有什么关系。”
　　邓广白说不过魏离，毕竟即便是才相处了一天，他也看出来了魏离嘴巴好使，自己肯定说不过魏离。
　　但是宋越雪就不一样了，他自认为是唐夭的前辈，宋越雪又是一个小医生，没什么后台，而且平时话不多，所以直接说道：“宋小姐，你也是一个A，你家里不是A性别长辈工作，O性别长辈顾家吗？”
　　“不好意思，我们家不是。”
　　宋越雪否定了他。
　　李有仪也懒得搭理他，于是整个小屋，就他一个人在那尴尬。
　　宋越雪被李有仪问到了，自然不可能不回答，她看了看唐夭，然后有些愧疚说道：“我很少为夭夭做饭。”
　　“噗嗤，那还不是小唐顾家，宋医生挺有意思的。”
　　邓广白大概是要扳回一次，所以宋越雪话音刚落，他就忍不住出言嘲讽。
　　众人这回看他的脸色都有些变化。
　　不至于太明显，但是和原先还是不一样。
　　李有仪更是见怪不怪。
　　杜潇潇和何清妍则是不着痕迹的皱眉，两个人都是beta，対于这种性别优越感十分的厌恶。
　　宋越雪闻言看了邓广白一眼。
　　并没有和他说话。
　　这让邓广白十分没脸。
　　不过即便是大家都觉得宋越雪和唐夭很甜，但是不可否认的是，宋越雪出声过后，大家还是有些惊讶。
　　正常的情况下，在这种恋爱综艺里面，大家都是营造在一起甜蜜的不行的情况，但是宋越雪却说自己很少为唐夭做饭。
　　一般来说，这种情况下，只要不是像邓广白那样，脑子里有坑，因为自己是A不愿意给老婆做饭，其余的肯定会往自己脸上贴金，说天天给爱人做饭。
　　但是宋越雪却不一样，她承认了很少给唐夭做饭的。
　　大家都看向宋越雪，宋越雪说道：“我和夭夭因为职业原因，我们几乎每年见得时间都很少，今年算是比较多的一年。”
　　她说完，大家就顿悟了，原来是因为两个人见面少。
　　唐夭听见了之后，也说道：“是呀，而且宋医生还是个胆小鬼，不敢和我见面。”
　　宋越雪说：“我确实是胆小鬼。”
　　唐夭听见之后，满意的点头，然后対着魏离和顾瑶迦两个人眨了眨眼睛。
　　两个人不明所以，然后就听见唐夭清了清嗓子说道：“希望大家不要做胆小鬼。”
　　宋越雪重重点头，当胆小鬼一点也不好，因为她是胆小鬼，所以和老婆恋爱的开始时间又推后了好久。
　　如果她和唐夭一样勇敢的话，那么两个人说不定会更早的恋爱，相处的时间会更多，毕竟那个时候，两个人还没有大学毕业。
　　唐夭说完。
　　众人顿时有所领悟，然后不由自主的想到自己身上的事情，点了点头。
　　杜潇潇还偷摸去抓何清妍的手，何清妍瞪她，她装作看不见的说：“要勇敢，不做胆小鬼。”
　　何清妍被她弄到没脾气，然后晃了晃自己被抓住的手。
　　晚上没有什么节目，大家吃完饭就回去休息了。
　　回去的时候，宋越雪突然想明白了这个综艺为什么这么安排。
　　唐夭问她为什么。
　　宋越雪解释道：“我觉得这就是像一个阶段，先是恋爱，然后热恋，最后平淡，然后七年之痒。
　　大概是每一个人一辈子和恋人，都要经过的几个阶段。
　　节目组设计的很巧妙，将四组不同阶段的嘉宾凑齐，然后让大家看到了恋爱的每一个阶段。”
　　唐夭一开始也疑惑，为什么不都是像别的综艺一样，弄一些年纪相同的同龄人，大家都不认识那种，然后再节目中通过一个个小任务产生火花，然后再走到一起。现在因为宋越雪的话，有点明白了。
　　青涩的恋爱固然让人觉得有趣，但是恋爱不仅是甜蜜，还是在一起的点点滴滴。
　　初相识，再相知，最后牵手走向平淡，然后开始过日子。
　　虽然不比一般的恋综让人处处惊喜，但是却能让人印象深刻。估计这也是橘子台恋综比较出名的主题，每一期都有每一期的特色。
　　节目组起名叫做“爱你的瞬间”大概也有这层意思。
　　爱情并不是十全十美，如果感觉到累，想一想在一起的爱你的瞬间。
　　唐夭现在彻底明白了，她给了亲亲老婆一个香吻，然后忍不住称赞道：“老婆好厉害，想明白了这么多。”
　　不过唐夭有些疑惑，她问：“那么李有仪老师和她的另一半可以走到最后吗？”
　　宋越雪说：“不知道，但是应该不会。”
　　邓广白真的不喜欢李有仪吗？不见得，他的眼睛一直追随着李有仪。
　　平时有事情也会帮她，会在捉到鱼的时候开心的喊，这是我和我老婆一起抓得。
　　但是他有着李有仪不接受的点，甚至一般的人都不会接受，他不会尊重。
　　不会尊重别人的人，终会伤了自己喜欢的人。
　　唐夭听见宋越雪说完，并不觉得可惜，也不会尊重人的A在一起那么多年，相比之下她更觉得李有仪可怜。
　　她说道：“这肯定不是我们的写照。”
　　宋越雪抓住她不知道什么时候，溜进内衣作乱的小手说道：“肯定不是，我们说好要一起当老太太的。”
　　两个人曾经畅想过未来，未来两个人会慢慢变老，宋越雪会退休，变成一个整天在家看书养花的老太太，唐夭也是。
　　不过不变的是，两个人会一直在一起。
　　“当老太太可以，但是为什么要拉住手。”唐夭猫猫困惑。
　　“因为好痒。”
　　“那你来。”
　　唐夭翻了个身，躺平。
　　宋越雪闷不做声也翻了个身，将唐夭压在身下，然后咬着她的耳朵说道：“嗯，姐姐来。”


第68章
　　综艺的第二天,宋越雪和唐夭被闹钟叫醒了，唐夭不知道什么时候钻进了被子里。
　　宋越雪睁眼的时候并没有看见唐夭。
　　但是伸手一摸，在被子里抓住了某只小猫。
　　“瑶儿。”
　　她喊了一声。
　　唐夭哼哼唧唧不想起床。
　　最后让宋越雪给捞了起来。
　　被子外面的空气氧气多了好多,唐夭喘了两口气，然后又将脸埋在被子里面。
　　“不想起床。”
　　“不可以，还要工作呢。”
　　“可是这是我的工作，你怎么比我都上心。”
　　唐夭开始耍无赖。
　　她不是赖床的人，但是今天就是想要赖床。
　　宋越雪想当然上心了,唐夭的人，她都比自己上心，更何况是唐夭的工作。
　　要是一个人能够顶上两个人的早起,宋越雪觉得自己不睡觉也行,晚上忙完了直接出去做任务。
　　就当作是上了一个夜班了
　　当然现实很残酷，节目组并不允许,她只能叫唐夭起床。
　　她说：“万一有人说你耍大牌怎么办？”
　　“说吧,我要睡觉。”
　　唐夭睡眼朦胧,揉了揉眼睛，不知道是不是真的没有睡醒的原因，眼睛越揉越湿润。
　　宋越雪将她的手抓住,想要告诉她不要撒娇,然后就被抓住了手。
　　她的手冰冰凉的,乍的一碰会忍不住让人躲,但是捂在手里就会觉得很舒服。
　　唐夭翻了个身,然后说道：“再睡五分钟，等我给你把手捂热了,我们就起床。”
　　说完，就将宋越雪的手放在了自己手心里,然后闭上眼睛耍赖。
　　宋越雪说不动耍赖皮的唐夭，最后答应了再说五分钟。
　　只不过说是再睡五分钟，但事实上，唐夭根本就睡不着了。她磨磨蹭蹭的起床，然后被宋越雪拽回来梳头发，化妆师都在外面，即便是起床的时候不录制，但是到底也不能披头散发。
　　宋越雪觉得，自己给唐夭梳的头发虽然不是特别好看，但是比披头散发要好的多。
　　唐夭听了之后，一点也不买账，她坚定的认为宋越雪弄的，就是比化妆师造型师弄得要好。
　　宋越雪听了十分的开心。
　　两个人简单的收拾了一下出了门，然后又找造型师化妆师去了。
　　最后一个小时之后，在院子里集合。
　　今天的任务卡神神秘秘的，唐夭和李有仪打探了消息，也没有知道到底要干什么。
　　宋越雪问了问杜潇潇和魏离她们，她们也不知道。
　　邓广白不知道什么时候被大家一起不待见了。
　　不过到底是夫妻，李有仪还时不时的和他说句话。
　　所以他站在院子中央也不算特别尴尬。
　　任务卡发下来的时候，众人迫不及待的拆卡片。
　　一开始大家还以为每两个人都有不同的任务，结果发现，其实大家的任务都一样的。
　　“都是一样的任务，节目组为什么神神秘秘。”
　　顾瑶迦说道。
　　她前一天都是不说话的，但是晚上的时候，被经纪人敲打了，所以开始主动说话。
　　“大概是赋予任务神秘的色彩。”
　　何清妍也不太明白，大家也只能随便猜测。
　　事实上，何清妍误打误撞猜到了，就是表示的神秘一点，然后，然后就没有什么了。
　　导演拿着他新买的小喇叭，说道：“我们节目也不是冒险类，要想有神秘感，当然要不择手段了。”
　　众人忍不住满脸黑线。
　　拿到任务卡之后，大家都迫不及待的开始拆任务信封。
　　杜潇潇最先拆开的，等着打开了之后，她对着何清妍说道：“我一点也不害怕，到时候我拉着你。”
　　她说的煞有其事，如果忽略她有些发白的脸色，那么就更加的有说服力了。
　　何清妍觉得好玩，但是为了自家爱人的面子，忍住笑意说道：“好，我反正很害怕，那么就麻烦你了宝贝。”
　　杜潇潇不知道是不是内心给自己打起了，她咬肌都有些紧了，显然是十分紧张，但是还是认真的点头说道：“好。”
　　顾瑶迦看着魏离问道：“你怕不怕？”
　　不得不说，有的时候话多了也很有利于交流，原先总是一个人主动确实有些累，现在顾瑶迦主动，魏离觉得感觉也不坏。
　　两个人似乎关系更亲近了一些。
　　魏离眨了眨眼睛，俏皮的说道：“我还以为这句话是我要问的。”
　　这就是不怕的意思。
　　李有仪脸色有些白，大概也是不太喜欢这个任务，但是邓广白确实一副跃跃欲试的样子，大概是对自己充满了自信。
　　甚至已经想好自己怎么靠着这一次节目，改变李有仪打算离婚的想法。
　　唐夭和宋越雪没有很快的打开信封，看着众人的表现，忍不住好奇，到底是什么任务。
　　偏偏大家像是受到导演的点拨一样，说什么也不说，于是两个人怀着好奇打开了信封。
　　唐夭拿出了任务卡，宋越雪眼睛好使的一眼就看见上面的字。
　　【请各位嘉宾去县城鬼屋进行任务】
　　原来是鬼屋。
　　宋越雪坚定的唯物主义，相信科学，所以没有什么感触。
　　不过她有些担心唐夭，唐夭一点也不像杜潇潇嘴硬，她说道：“宝贝，你要保护好我，我害怕。”
　　唐小猫一点也没有了昨晚上的勇敢样子，此时此刻就是一个小怂猫。
　　宋越雪眼里含着笑，毫不犹豫说道：“我会保护好你的。”
　　一边的杜潇潇听见之后，立马也和何清妍说：“宝贝，我也会好好保护你的。”
　　何清妍挑了挑眉，然后说：“嗯，亲爱的，我相信你。”
　　李有仪这边，邓广白想要说什么，但是还没有等着他说话，李有仪主动转移了话题，说道：“没事的，我还是相信科学。”
　　邓广白被她噎的说不出话。
　　村里没有鬼屋，要想进行任务需要到县城。
　　所幸县城到村里的开车的时间不算太长，只要四十五分钟。
　　到的时候，嘉宾有两个晕车的，一个是魏离，一个是唐夭。
　　唐夭只是面色难看一点，但是魏离就不一样了，她中途要求了下车好几趟，然后抱着树干呕。
　　顾瑶迦一直照顾着她，两个人肉眼可见的感情升温。
　　唐夭靠在宋越雪身上，不说话，闭着嘴，也不吃东西，按着她的说法就是还是当我不存在吧，我什么都不想干。
　　到了目的地之后，唐夭喝了水，才算舒服一点。
　　节目组给嘉宾半个小时的休息时间，休息过了之后，开始又发了任务卡。
　　不同的是，这次不是发到手里，而是让每个人抽签。
　　“不知道嘉宾有没有能够回忆起，第一张任务卡上面的任务的？”
　　“去鬼屋玩游戏？”
　　“是鬼屋探险任务。”
　　大家说的大差不差，但是都没有说道关键点。
　　宋越雪记性好，她说道：“【请各位嘉宾去县城鬼屋进行任务】”
　　她一字不漏的说出来了。
　　说完之后，好奇的问道：“所以说还没有公布鬼屋的任务？”
　　事实证明，宋医生的不是白当医生的，智商在线。她将节目组没有来得及说的话，说出来了。
　　上一个任务卡只说了去鬼屋做任务，但是并没有说做了什么任务，也就是说今天还有第二张任务卡。
　　“所以第二张任务卡是什么，不是鬼屋探险吗？”
　　杜潇潇咽了咽口水，一时间不知道是高兴还是害怕。
　　高兴是是不是可以不用去鬼屋完了，害怕的是是不是还得去鬼屋，所以到底是什么啊，节目组能不能不要说话很大喘气的似的。
　　“各位嘉宾说的猜的十分正确，第二张任务卡，代表着大家今日各自的任务。”
　　在故弄玄虚之后，节目组公布了答案。
　　说话的工作人员，将各自两个字咬的十分的重，显然，大家的任务可能不太一样。
　　按着先后顺序抽了奖。
　　在大家还没有注意的时候，直播被开起了。
　　毕竟是比较火的综艺，许多人和后援会，一早就开始守着直播，直播开起的时候，直播间瞬间进入了一大批人。
　　【这次就开了一个直播吗？我想看我家姐姐。】
　　【就是一个，据内部消息，这次大家任务都是一样的，既然是一个任务怎么可能开多个直播。】
　　不知道观众哪里来的内部消息，但是观众都信了。
　　【所以我家姐姐到底在哪里？】
　　【我也想知道我家姐姐在哪里？】
　　四组cp，都有自己的粉丝，最活跃的就是两个流量，其次之外就是唐夭的粉丝。
　　在看见宋越雪说话之后，唐夭的粉丝纷纷冒泡。
　　唐夭她们并不知道这些，节目组只在合同里通知了有直播，直播不会侵犯隐私，会在任务环节中出现，但是并没有固定时间。
　　进到村里的时候，手机也被没收了，所以大家都不知道。
　　【所以这个任务到底是什么？】
　　有人关心自己磕的cp，有人专注任务。
　　在所有人的好奇之下，几位嘉宾看着手里的不同颜色的小木棍，疑惑的看向导演。
　　导演站在大家前面说道：“请拿着红色木棍的嘉宾上前一步。”
　　魏离，李有仪，顾瑶迦，还有唐夭几个人一齐向前一步。
　　剩下宋越雪还有其它三个人留在了原地。
　　看着被分成了两组的嘉宾，导演开始宣布任务。
　　“请所有的嘉宾参与鬼屋游戏”
　　“拿着红色木棍的嘉宾需要扮演npc。”
　　“蓝色木棍的嘉宾则需要参与游戏，作为游戏玩家。
　　任务规则十分简单，就是顺利的走完鬼屋，中途弃权的视作失败。
　　另外请注意，npc不只是嘉宾，还有另外十位正式鬼屋工作人员，除此之外游戏玩家也不只是嘉宾。”
　　宋越雪看了看手里的木棍，也就是说她要走完整个鬼屋。
　　至于唐夭则是去当npc。
　　唐夭的目的是吓唬她。
　　唐夭也愣住了，她都想好了，拉着她的雪雪走完全程，结果没有想到，不用了。
　　她想来想去说道：“宝贝，我尽量保护你。”
　　宋越雪很想说，她不怕鬼的，但是看着唐夭一脸身负重任的样子，决定接受自家老婆的保护。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说到底是谁保护谁呢？敬请期待下章


第69章
　　宋越雪和参与游戏的嘉宾,还有几个不认识的素人玩家在一伙。
　　因为宋越雪看起来比较清冷，所以大家都愿意站在她旁边，觉得比较有安全感。
　　杜潇潇一开始也是这么想的,但是想到自己自己要保护何清妍，为了不让自己看起来那么弱鸡，想来想去，还是不由自主的远离了宋越雪，然后挺直腰背,一副我什么都不怕的样子。
　　邓广白自认为自己是个大男人，又是个A，所以一开始就表现出无畏的样子。
　　杜潇潇偷偷的和何清妍说：“我觉得到时候他肯定出丑。”
　　杜潇潇觉得这个男人自大,又讨厌,说道鬼屋的时候支支吾吾的，也不像多勇敢的样子,说不定鬼屋的时候,不仅不能带着大家,还得拖后腿。
　　何清妍说：“那你害怕吗？”
　　杜潇潇闻言脸色一僵，然后故作镇定的说：“我害怕什么，嗯,我不害怕。老婆一会你就站在我身后。”
　　何清妍点头答应。
　　宋越雪身前不知道什么时候凑上一个小伙子,是个omega。
　　宋越雪不着痕迹的保持一段距离。
　　虽然她是一个A,但是是一个有家室的A,对于omega,一点也不感冒。
　　男omega不知道是不是感觉到了宋越雪的疏远，为了不讨人嫌,他也往一边站了站，不过还有其他人,远也远不到哪里。
　　唐夭则是被带到另一块换上npc的装扮。
　　npc还没有布置完，几个人在外面等着。
　　大概过了半个小时，就完成了布置。
　　宋越雪临近鬼屋门口的的时候，整个人不禁提高了警惕。不是因为她害怕，而是这里面的声效十分的真实，让人后背发寒，和害不害怕没有什么关系。
　　“哪有什么鬼，我就不信了，还能在人为的地方遇见鬼，都是人，有什么可怕的。”邓广白一进来就开始说。
　　嘴上说着不怕，但是实际上有种心虚的样子。
　　他是在太磨叽了，声音大的都比上了音效。
　　七位玩家忍不住看他，眼神各异，看完了他又忍不住看了看宋越雪，不为什么，就是因为两个人差异实在是太大了。
　　作为这里的唯二的两个A。
　　两个人一个咋咋呼呼，一个则是安安静静的。
　　邓广白一点也没有这个年纪应该有的镇定，相比于宋越雪，他反而更加像年纪小毛毛躁躁的那个。
　　这个鬼屋主题是医院，本来邓广白就不受大家待见，作为娱乐圈的人，他不是演员，而是导演，颜值又差了很多。
　　再听见杜潇潇说宋越雪是医生之后，大家不由自主的站在了宋越雪身后，既然是医院主题，那么还是跟着医生比较好。
　　弹幕上再次刷了起来。
　　【呜呜呜，医院主题，我觉得鬼屋最可怕的就是医院主题了。】
　　【楼上加一，医院什么的，也太真实了。】
　　【希望姐姐们不要中途放弃】
　　【话说杜潇潇能保护我们姐姐吗？】
　　【怎么不行】
　　【只有我觉得可能是何清妍保护杜潇潇吗？】
　　【话说只有我是宋医生的粉丝吗？宋医生和那个什么白对比，好A。】
　　工作人员将玩家带到入口处就不见了。
　　邓广白站在前面犹豫要不要做第一个推开门的人。
　　在他犹豫的时候，宋越雪已经上前推开了门。
　　进去音效更大，更清楚。
　　杜潇潇忍不住开始有些抖，何清妍本想拉着她走，但是事实上，她一拉，没拉动。
　　【我都说了，杜潇潇保护不了我们姐姐。】
　　【为什么要潇潇保护何清妍，两个人都是beta，相互保护不好吗？】
　　【不是，明明是你家先追的我们】
　　直播的公屏上又刷了起来，讨论的大多都是杜潇潇和何清妍。
　　导演到没有什么担心的，显然是意料之中。
　　抽签作为玩家的四个人确实没有什么看头，宋越雪本身就是素人，虽然颜值抗打，因为第一场直播有了零零星星的几个粉丝，但是实际上弹幕上根本没有关于她的几句。
　　邓广白就更不用说了，他的路人缘不好，本来就是靠着李有仪有些流量，现在李有仪去当npc了，就更没有人搭理他了。
　　现在看来，唯一比较有看头的就是何清妍和杜潇潇这对。
　　两个人的粉丝见面就打，好歹能够吵出来点热度。
　　不过还是唐夭和另外两个流量的热度更大，或者是李有仪，随便哪个替了邓广白，或者是宋越雪，热度都不能低。
　　副编导有些发愁，和导演说：“要是早知道是她们四个，就提前操作一下。”
　　主要是节目组也没有想到。
　　两个导演齐齐叹气，最后也没有办法，这是直播，总不能说，人家抽签抽的不好，再来一次吧。
　　观众又不是傻子，导演也没有办法，只能这样继续来，想到一会会有npc的出现，忍不住对唐夭几个npc寄予希望。
　　希望她们能制造什么热点。
　　医院主题的鬼屋必不可少的就是人体残骸。
　　有人一进去就开始喊。
　　杜潇潇也在不断喊的几个人之中。
　　特别是有人拿着电锯冲出来的时候，杜潇潇还有其它的几个素人玩家，直接喊破了嗓子。
　　和几个小年轻一比，邓广白这个年纪大的，喊的声音几乎可以忽略不计了。
　　由此可见年纪大的也不算没有好处最起码喊不动小年轻，也不算太丢人。
　　医院里弥漫着福尔马林的味道，让人忍不住心慌。
　　何清妍反倒是比较镇定，自己跑的时候，不忘拉着杜潇潇。
　　邓广白就惨了，作为一个男A，还是年纪大，有家室的男A，根本就不能随便抱着周围的人，害怕的同时，又不忘记自己不能传绯闻，一时间只能抱着头跑。
　　虽然是个镇子上的密室逃脱，但是确实很大，还没有规定的路线。
　　这样更增加了难度，想到大家可能走散，宋越雪出声：“我们还是尽量不要走散的好。”
　　杜潇潇使劲点头。
　　她现在几乎是在何清妍面前原形毕露了，根本没有丝毫勇敢可说。
　　她抓着何清妍的手，何清妍看着两个人紧紧握在一起的手，眼睛闪过一丝笑意。
　　她在杜潇潇耳边不知道说了什么，杜潇潇咬了咬牙说：“好吧，下次你来，我躺着。”
　　两个人说着悄悄话，耳麦被两个人一起捂上了。在直播里只能看着两个人在说悄悄话，但是大家并不知道她们在说什么。
　　宋越雪到是听见两个人的话，不过这是妻妻间的话，她就当作没有听见。
　　宋越雪不关注两个人说了什么，她比较关注的是唐夭在哪里。
　　宋越雪企图在npc找到唐夭，但是岂止为今遇见的npc，她觉得哪个都不像唐夭。
　　她有些怀疑是不是自己是不是遇见了，然后没有认出来，不过又觉得不可能，她怎么可能认不出来唐夭。
　　宋越雪认不认出来唐夭不确定，但是邓广白肯定是认不出来李有仪。
　　几个人遇见了两个病人npc之后，又遇见了一个美女护士，护士脸上带着面具，手里拿着电锯，电锯一摁，就开始有着电锯独有的声音。
　　“嗡嗡嗡”
　　电锯的声音让人毛骨悚然，一开始大家都一起跑，后来到一个叉口的时候，大家发现，那个npc好像只追着邓广白一个人。
　　杜潇潇最后都不跑了，开始目瞪口呆的看着邓广白身后只追着他的npc。
　　“这个不会是李老师吧？”
　　【我就说两个人关系不好，你看李老师都开始追邓导了。】
　　【说不定是两个人关系好。】
　　【该不会是两个人有仇吧？话说这个追人的npc真的是李老师吗？】
　　观众不是瞎子，他们不仅眼睛好使，还有着自己的判断力，平常日常就能看出两个人之间能看出亲密不亲密，李有仪和邓广白之间，眼尖的已经看出来两个人之间不对劲了。
　　李有仪特别好认，她身材好，又适合美女护士的角色，个子还高，一下子就能看出来。
　　也就是邓广白一心逃跑，要是他再仔细看看，应该也能认出来，那个拿着电锯的是他老婆。
　　屏幕上一时间讨论对象，从杜潇潇和何清妍变成了李有仪和邓广白。
　　因为突然跑出来的npc，大家都被冲散了。
　　再次聚到一起的时候，发现少了个邓广白。
　　听见不远处嗷嗷叫的中年老男人的声音。大家下意识的决定不管他了，继续往前走。
　　人家两口子的情趣，大家还是不干预比较好。
　　杜潇潇和何清妍还是比较好的，毕竟何清妍胆子大，杜潇潇则是有何清妍保护她，不过其他几个素人玩家就没有那么好运气了，他们都是互相不认识，一时间只能下意识的跟在宋越雪后面。
　　刚才凑到宋越雪身边的omega已经被吓哭了。
　　大概是觉得宋越雪身边比较有安全感，他不自觉的凑近。
　　宋越雪只顾着往前走，并没有发现不知道什么时候，凑到身边的omega。
　　又遇见一个npc之后，宋越雪忍不住怀疑唐夭是不是在最后一环等着她。
　　宋越雪一直在找唐夭，唐夭的粉丝也等着看夭夭。
　　“呜呜我不想走了。”
　　一个玩家不愿意走。
　　她身边的人说道：“不走怎么办，放弃吗？”
　　那人咽了咽口水，显然是犹豫。
　　他们现在标本室，这里的道具实在逼真，只要不是趴在容器口，那些容器里的标本都像真的一样，让人一点也不想多看一眼。
　　最后也没人放弃，大家继续往前走，宋越雪推开下一个门，几个人还没等着进门，就冲出来三个npc，都穿着带血的手术服，上来二话不说就要拉着人走。
　　其中一个往宋越雪那里跑。
　　宋越雪几乎一下就认出来了唐夭。
　　因为是迎面来的，后面人又多，前面的玩家来不及回头，下意识的因为害怕想要推人，眼看身前的npc被人一把推到了。
　　宋越雪一把拉住了npc的手。


第70章
　　唐夭这身衣服本来就因为裹了东西,而感觉到沉，能跑起来多亏了她平时锻炼，但是冷不丁的被人狠狠一推,直接重心不稳，要倒在地上。
　　为了体现真实性，鬼屋里面有着些道具，唐夭身后就是一排玻璃瓶子，里面装着一些假的人体残骸,一看就很又沉，如果不小心掉下去，这些瓶子肯定会摔在唐夭脸。
　　宋越雪看着唐夭马上要倒,连忙伸手,身体也下意识的护住了唐夭的头。
　　幸亏拉的及时，唐夭并没有撞到玻璃瓶子。
　　但是宋越雪却磕在了柜角上。
　　因为有着头发挡着磕的声音小,室内又有着恐怖背景音,再加上唐夭被宋越雪胳膊挡住了视线,所以唐夭并没有发现，宋越雪也没有出声。
　　她只是皱了下眉，没有管,直接看向唐夭,看着唐夭没有事情,她才松了口气。
　　心有余悸的摸了摸唐夭的头。
　　手刚放上的时候,她就顿住了。
　　地中海发型确实雷人。
　　但是也很有趣,反正到了唐夭身上，就是不好看的,宋越雪也有理由觉得她好看。
　　看着反光的地中海，其实也不是太雷人,挺有趣的。
　　两边假发蓬松可爱，中间光秃秃，虽然丑了一点，但是也不是毫无优点，不错。
　　宋越雪的手顿了顿，然后又摸了摸。
　　嗯，中间没有头发的那一块不仅反光，还挺滑，不知道是什么材质的。
　　所有人都往前跑，只有一个人留下来。
　　这个人显得格外突出。
　　弹幕上眼尖的观众一下子就看见了她。
　　一时间注意力全在她身上，
　　【我就说宋越雪一点也不害怕】
　　【所有人都跑，只有宋医生关心npc】
　　【不会是烂好人吧，上节目搞人设？】
　　【只有我觉得好装吗？】
　　【楼上有病吧，好人好事都装。】
　　【你们不觉得有点怪吗？宋医生摸了地中海的头】
　　【是不是职业病了犯了，要给人治秃头。】
　　因为宋越雪十分显眼，公屏上的人开始讨论她。
　　大多数是唐夭粉丝，其中还混着别人家的，例如那个治秃头的。
　　这么多条弹幕里，没有一个人猜那个npc是唐夭。
　　因为跑出来三个穿着手术服浑身是血的npc，只有奔向宋越雪的npc是地中海造型的秃头医生的形象，整个人还特别臃肿。
　　就是不带着面具，不看脸，但凭着身形都知道，肯定不是唐夭。
　　相比于地中海，另外两个更有可能是唐夭。
　　这些宋越雪都发现了，不过还是毫不犹豫的抓住了这个地中海头套npc。
　　这个小房间只剩下两个人。
　　在宋越雪摸了npc的头之后，弹幕一堆的问号。
　　【我没有看错了吧，宋医生摸了地中海的头？】
　　【什么鬼，她该不会觉得那个人是我们姐姐吧】
　　【怎么可能是夭夭，我一眼就能看出身高体型不对，她看不出来吗？】
　　【不会又是临时情侣吧】
　　这段不过短短几分钟，但是直播间讨论人数却有很多。甚至已经有人猜宋越雪和唐夭是不是临时情侣了，毕竟某某台的临时情侣事件，让人觉得深恶痛绝。
　　不过怀疑的人刚出声，就有人否定。
　　【不可能是临时情侣，橘子台还是很靠谱的，唯一的解释只有，这个人根本就不爱夭夭，不然则连夭夭都分辨不出来，我一个路人粉都知道这个不可能是夭夭】
　　这条弹幕一出来，立马收获众多人的点赞。
　　既然橘子台不可能造假，那么造假的人只有一个，那个是宋越雪，唐夭的粉丝觉得宋越雪根本就不喜欢唐夭，要不然为什么分辨不出来她。
　　剩下的npc和嘉宾被追到了另一个小房间。
　　恐怖背景音还在播放。
　　唐夭看着抓着自己手的老婆，想着要不要继续扮演角色。
　　事实上，已经有人提前帮她做出了决定。
　　宋越雪看着唐夭，有些心疼，她将手顺着面具伸了到了唐夭的脖子后面。
　　因为不小心擦了腺体，所以让她忍不住一抖。
　　【这是要干什么？】
　　有人看到宋越雪的动作，立马出声。
　　【别告诉我这个地中海秃头怪是夭夭】
　　【我不信，真的是吗？我再看看】
　　众人怎么看都看不出来，甚至觉得就连身高也不一样。
　　原先唐夭比宋越雪矮个五厘米，现在的唐夭虽然不说高过宋越雪，但是两个人已经旗鼓相当了。
　　有宋越雪作为参照物，根本看不出来是唐夭。
　　【这不是夭夭姐吧】
　　【肯定不是，一点也不像，哪里都不像。】
　　宋越雪将手伸进去不是为了确定是不是唐夭，而是想知道她热不热，果不其然，后背已经有些湿了。
　　正当公屏上大家疑惑的时候，就听见宋越雪出声问道：“热不热？”
　　她的声音十分熟稔，显然这npc她是认识的。
　　于是大家开始想这个npc到底是谁，魏离和宋越雪差不多高，弹幕里甚至已经有人造谣，宋越雪对于魏离动手动脚。
　　唐夭身上道具太多了，看起来闷得慌，宋越雪想怪不得跑的那么慢，应该是跑不动。
　　身上穿着厚重的道具服，鞋里面还有内增高，慢吞吞的。
　　宋越雪一出声，唐夭就知道，自己肯定被发现了。
　　她说：“咦，你竟然发现了。”
　　“自己老婆还能不认识吗？”
　　宋越雪一点也不犹豫的说道，唐夭是她的老婆，两个人对于彼此熟悉的不行，即便是打扮成完全不相同的样子，她依旧可以通过眼神一下子分辨唐夭。
　　对于宋越雪来说，唐夭永远是那个与众不同的。
　　唐夭不知道是不是跑的快了，负重有太多，喘气都喘不匀。
　　宋越雪觉得太热了，问她能不能拆下来，唐夭点点头，说道：“可以，但是拆下来之后我要一起当玩家了。”
　　宋越雪说道：“那就当玩家。”
　　想了想，她又说道：“我保护你。”
　　这和自己想的一点也不一样。
　　唐夭想的自己npc临时同事将宋越雪吓得哇哇哭，然后自己英雄救美。
　　后来发现，无论如何，自己都是被救的那个。
　　说好了npc要保护老婆玩家，结果谁知道最后演变成了玩家保护npc老婆。
　　唐夭语气略带些遗憾的说：“这多没面子。”
　　她觉得有些丢人，自己竟然不能保护自己的老婆，可恶。
　　“要面子干什么，有老婆还不够吗？”
　　宋越雪难得的说这种土味情话，她说的时候，一点也不显得油腻。
　　整个人因为有些害羞白嫩细粉的脸皮微微泛红。
　　【！！！】
　　【！所以真的是夭夭吗？】
　　【怎么办，我现在看着也像夭夭，到底是不是，求求了面具摘了吧，我一点也不想看这个地中海角色了。】
　　【摘面具，摘面具】
　　【别的不说，声音肯定是夭夭。】
　　虽然唐夭还没有露脸，但是已经有粉丝通过声音认出了唐夭。
　　【我也觉得是夭夭】
　　【宋医生真的好厉害，夭夭都没有说话，宋医生也没有问，直接就发现了夭夭】
　　【夭夭加一】
　　【夭夭加二】
　　【夭夭+10086】
　　......
　　公屏上的人因为唐夭说话出声，越来越确定，那个地中海npc就是唐夭。
　　虽然哪哪都不像，但是声音像。
　　虽然大家因为节目组给唐夭弄了个地中海的形象而啼笑皆非，但是更多的人关注点在于，宋越雪一句话都没说，直接认出了包装过后的唐夭。
　　一时间，众人都感叹宋越雪的火眼金睛，除此之外，更多的人表示看不起邓广白，别的不说，连自己老婆都分不清。
　　唐夭打扮成这样，宋越雪都能认出来。
　　再看看李有仪，都已经特点明显了，邓广白却依旧认不出，一时间唐夭的粉丝嗷嗷喊姐姐找对了人，邓广白的粉丝则是恨不得穿过屏幕，将李有仪和邓广白分开。
　　这副行头实在是太热了。
　　就是当玩家也比当npc轻松。
　　剩下的玩家回来的时候，就已经看见宋越雪身边站着，脱下假发面具和衣服的唐夭。
　　唐夭因为太热了脸上出着薄汗，双颊也开始泛粉。
　　宋越雪帮着唐夭脱npc道具服。
　　于是大家赶回来找宋越雪的时候就发现，宋越雪身边多了个人。
　　“唐老师？”
　　杜潇潇看着唐夭眨了眨眼睛。
　　她又看了看地上的服装，然后嘴角一抽说道：“节目组还真是坑人了。”
　　将唐夭化成这样，谁能看得出来。
　　不，杜潇潇马上改变了想法，她想谁都看不出来也没关系，只要宋医生能看出来就好。
　　几个人一起走，多了一个人的同时，也少了一个热。
　　少的那个人自然是邓广白。
　　杜潇潇和何清妍是娱乐圈里的人，不方便说，但是其他的素人嘉宾就不用在乎这些。
　　为了有效抑制恐惧心里，几个人一边前后左右的看，一边絮絮叨叨的说起了邓广白的“英勇事迹”
　　其实也没什么好说的，但是说话的嘉宾是李有仪的粉丝，因为替偶像不值，所以说话的时候声情并茂，对于当时发生的一切都描绘的十分的真实。
　　即便是宋越雪和唐夭没有看见，但是仍旧有一种身临其境的感觉。
　　“李老师没有想要吓邓广白的，她只是想要找邓老师”
　　“邓老师太没有出息了，看见扮相恐怖的npc拔腿就跑，李老师都没有追上他。”
　　“然后他就被绊倒了，带着李老师一起被淘汰了。”
　　最后那个人说完了，不忘了说一句“还是唐老师和宋医生好，宋医生一眼就看出来唐老师了，你看李老师那个啧啧”
　　说到最后，素人玩家都不愿意喊邓广白的名字了，显然是觉得邓广白的名字侮辱了李有仪。
　　不仅是李有仪的粉丝觉得邓广白不靠谱，就连看着直播的导演，也忍不住说道：“老邓，害。”晚节不保了。
　　宋越雪心里隐隐觉得，这大概是李有仪给邓广白的最后一次考验，对于邓广白来说，很可惜，他并没有顺利通过。
　　两个人很可能的结局就是，在录完这个节目之后各奔东西。
　　剩下的路程还有很短，在经历了几次逃窜之后，宋越雪带着唐夭走完了剩下的路。
　　一路上唐夭虽然说是害怕，但是根本就没有放开宋越雪一个人跑没影的时候。
　　宋越雪也是。
　　她是那种比较大胆的，但是依旧会因为突然出现的道具，npc而被吓到，但是即便如此，她的手都是紧紧的抓着唐夭。
　　甚至因为抓得太紧，而手指泛白。
　　她真的做到了自己说过的话：“要一直保护着唐夭。”
　　到了终点处的时候，推开了大门，宋越雪依旧抓着唐夭。
　　唐夭看着宋越雪，在她耳边小声提醒道：“老婆，可以松手了。”


第71章
　　宋越雪听见唐夭的话的时候,低头一看，唐夭的手腕已经被她握出了印子。
　　再抬眼就是唐夭亮晶晶的眼睛。
　　唐夭的眼睛一直都很好看，
　　宋越雪被她的眼睛晃了神,然后连忙松开手问道：“疼不疼？”
　　唐夭一点也不觉得疼。
　　宋越雪给她揉了揉。
　　唐夭说：“不疼的，阿雪，你太紧张了。”
　　宋越雪原先都不紧张的，但是唐夭来了之后，她就变得很紧张。
　　全程都不撒手的那种,出来的时候，如果不是唐夭提醒，她可能还想不起松手。
　　像是怕唐夭飞了一样,她得一直拉着唐夭的手。
　　她看着唐夭,想说什么，但是却被唐夭堵上了嘴。
　　唐夭以迅雷不及掩耳之势亲了宋越雪一口,然后说道：“不过我很高兴。”
　　任谁被爱的人紧张都会高兴,被人捧在心尖上的感觉总是那么的好,唐夭觉得舌尖被抹了蜜，即便是没有亲了很长的时候，她依旧觉得亲过宋越雪之后,嘴巴里甜滋滋的。
　　【我看见了什么】
　　【啊啊啊亲上了,姐姐和姐姐】
　　【嗷嗷嗷】
　　【姐姐们的第一次荧屏亲亲】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿……】
　　因为唐夭的亲亲,弹幕再次被疯狂刷屏。
　　鬼屋游戏不是任务,就是单纯的游戏,不分胜负，但是大家还能从中看出什么,每对cp之间的关系也有了改变。
　　直播在游戏结束的时候就已经关闭了。
　　几个人回去的时候，被单独拎到小房间里访谈。
　　谈话什么的暂时被保密,据说要播出的时候才知道。
　　大家出来的时候，都有着不同的表现。
　　其中表现最明显的是李有仪，她眼睛通红，刚从鬼屋出来的时候，她是笑的最开心的，因为整了邓广白，结果现在哭的最惨。
　　谁也不知道她的谈话是什么，就连邓广白几次安慰，都让她直接推开了。
　　虽然什么也没有说，但是大家发现，她的眼神变得更加的坚定了。
　　魏离和顾瑶迦因为白天的游戏，变得更加的有默契，何清妍和杜潇潇则是少了些甜蜜的互动，但是事实上，看着更加的稳重。
　　唐夭和宋越雪则是没有什么变化，两个人牵着手，慢慢的一起回了小屋。
　　“其实有变化的”宋越雪突然说道。
　　“什么变化”
　　“不告诉你”
　　回去的时候宋越雪忍不住变得话多了起来。
　　“告诉吧”
　　唐夭确实好奇，导演组到底问了宋越雪什么。不过节目组有规定，不能问，既然如此，她就采访一下感受。
　　宋越雪说要保密。
　　唐夭故作遗憾的叹了口气，然后说道：“那好吧。”
　　原本以为只要自己对问几遍，老婆就能说出来，事实上，唐夭失策了，宋越雪嘴严了好多，无论她怎么问，对方都不说。
　　以至于唐夭一直好奇，节目组到底提出了什么样的问题。
　　为期一周的录制算上两个人车程，已经度过了四天，再加上回去的车程，加上一天的录后直播，只剩下最后一天的大家一起相处时光。
　　最后的一天没有什么任务，只是让大家自己准备好晚饭，然后好好告别。
　　导演组依旧是坑人，他让四组cp每组都合作弄两道菜。
　　也就是说需要八道菜。
　　于是前几天还在外奔波做任务的人开始了，在厨房奔波。
　　不仅如此，因为要考验配合度，所以原料也是一个大问题。
　　需要靠着配合度的高低才能获得相应的菜品还有金钱。
　　金钱可以买一些菜市场的葱姜蒜。
　　宋越雪突然想到了，她们还剩下九块钱。
　　唐夭也想到了，于是两个人瞬间收获了一对羡慕嫉妒。
　　魏离有些后悔，当时为什么不是去摸泥鳅，这样说不定还有额外的收入。
　　当然这不能怨别人，只能怪她们来的太晚，没有抢到比较好的任务。
　　“不过就算你们抢到了这个任务，也做不了，说不定还会有惩罚。”
　　魏离还没有想象，要是得到了唐夭她们的任务，自己可以有多少的存款的时候，导演直接破灭了她的想法。
　　“为什么”魏离不解，不就是喂小鸡吗？她觉得自己也行。
　　宋越雪和唐夭的那些小鸡一个长的比一个肥硕，一看就非常的好喂养，魏离觉得自己也可以。
　　导演摇了摇头，然后说道：“那群小鸡中暑了，如果不是宋医生，说不定早就没了。”
　　魏离听见之后，想了想，然后说道：“宋医生真厉害。”
　　顾瑶迦也觉得厉害。
　　杜潇潇比较会说话：“唐老师才是最厉害的，能找到宋医生这样的老婆。”
　　唐夭听见有人夸宋越雪十分的高兴，一个劲的和宋越雪说自己有多有眼光，大家都发现了。
　　弄得宋越雪哭笑不得。
　　因为是大家在节目里的最后一顿饭，为了吃得自能做出好看又好吃的菜，所以游戏里，大家都十分的认真。
　　期间魏离瞄上了宋越雪和唐夭的小鸡，得到一直否决之后，她恋恋不舍的放弃了。不过确实小鸡太小了，大家都反对，她也不得不放弃。
　　节目组的游戏并不难。
　　就是一份调查问卷。
　　分数最高的那组，可以获得最好的食材。
　　问卷的出卷人和答卷人通过石头剪子布判断。石头剪子布，赢的人出题，输了人答题。
　　石头剪子布也是十分意思，是一个最近比较流行的情侣小游戏。
　　石头是闭嘴，剪子是伸舌头，布是张嘴。
　　三局两胜。
　　面对面的距离，可以根据情侣自由选择。
　　四组的距离都不一样。
　　顾瑶迦和魏离的距离一米多，暧昧又不尴尬，能当观众浮想联翩的同时，有不产生肢体接触，不会让两个小姑娘觉得不好意思。
　　邓广白和李有仪的距离两米多，不知道是两个人谁选的，但是结果就是这样。李有仪不容商量的样子让邓广白泄了气，根本没有和她讨价还价。
　　杜潇潇还偷偷问何清妍，邓导有着老花眼，能不能看清楚李老师到底出的石头剪子布。
　　何清妍当然没有回答她，而是瞪了她一眼，杜潇潇十分自觉的闭嘴，决定不说了。
　　两个人的距离半米，面对面，更加的近，杜潇潇还想再近一点，但是何清妍不好意思。
　　大家都觉得最近的应该是热恋中的何清妍和杜潇潇，谁知道最后离着最近的是唐夭和宋越雪。
　　两个人离得特别的近。
　　宋越雪觉得自己心跳加速。
　　唐夭以为她紧张，于是对她说：“没事的，合法夫妻。”
　　宋越雪当然知道两个人是合法夫妻，并且这么近的距离，也是她主动要求得。但是即便是提前知道，依旧是觉得心跳加速，毕竟两个人在参加这个节目之间从来没有光明正大，在众人面前出现。
　　这种感觉和第一次在公共场合和她老婆送花一样的，让她激动。
　　要知道原先即便是上了营销号的娱乐新闻，也是那种别人偷偷摸摸照的，一点也不光明正大。
　　但是现在不仅光明正大，还有着女朋友的身份。
　　她说：“所有人都知道我们在一起了。”
　　唐夭补充道：“不仅全国人民，就连我们的家长都知道啦。”
　　要是现在还在直播的话，说不定粉丝又因为这句话疯狂刷屏，因为没人知道，唐影后已经和她的女朋友见过家长了。
　　两个人面对面的站着，很近，呼吸都能打到对方的脸上。
　　听见了唐夭的话，宋越雪再次意识到，参加这个节目代表着什么。
　　代表着两个人不是偷偷摸摸的恋爱，而是在所有人的见证下恋爱。
　　不久的以后，大家都会知道两个人结婚了，在最后她们可能会有宝宝，然后一家三口，快快乐乐的在一起。
　　想到这，她眼里全是期待。
　　宋越雪发现一点也不紧张了。
　　别人陆陆续续的进行完了之后，最后一组就是宋越雪和唐夭了。
　　两个人离得很近，唐夭觉得自己出了剪子，就能被人包住。
　　三局两胜，三局过后，比赛出了胜负，第二局的时候，唐夭出了剪子，宋越雪出了石头。
　　宋越雪觉得唇上湿漉漉的，抬头又看见了唐夭无辜的湿漉漉的眼睛。
　　湿漉漉的眼睛像小鹿一样，宋越雪终于在现实中感受到了什么叫做小鹿乱撞。
　　第一是唐夭剪子，宋越雪布唐夭胜
　　第二局宋越雪石头，唐夭剪子宋越雪胜
　　第三局舌舌相碰，一个人出了布，一个人出了剪刀，唐夭胜利。
　　别人的石头剪子布游戏，因为不熟练，还有不嗨意思，故障百出，但是唐夭和宋越雪两个人却十分顺利。
　　不仅顺利，甚至让一众嘉宾，看的眼睛放光。
　　编导甚至觉得，这一期的看点就在这两个人的身上，太有cp感了。
　　三局两胜，结果是唐夭出题。
　　宋越雪答题。
　　节目组规定出十个题目，前七个规定好的，后面三个是自己选的。
　　也就是说，唐夭只用出三个。
　　宋越雪拿到卷子的时候，看着卷子上的十道题认真作答。
　　前七道题很快，第八道题的时候，她读了好几遍。
　　【什么时候开始喜欢她的】
　　【如果最后不能和她走到一起怎么办？】
　　【因为什么会生气】
　　宋越雪答完了最后一道题的时候，摁上了笔帽交了卷子。
　　因为自由出题，所以大家为了能够得到高分，都是往简单的方向出，甚至邓广白还出题昨天还和他一起吃了什么饭。
　　李有仪想也不想的答完了。
　　两个人是九十分。
　　其余的人杜潇潇和何清妍是一百分。
　　顾瑶迦和魏离这对半路情侣相比之下就有些可怜，才五十分，不过对于只认识了几天的一对来说，已经是不错的成绩了，两个人相互安慰，谁也没有气馁。
　　至于宋越雪和唐夭，并不是一百分，而是九十分。
　　和李有仪那组一样的分数。
　　这是导演和其他嘉宾没有想到的。
　　唐夭和宋越雪是节目里面最甜的一对，表面上嘴甜的杜潇潇和何清妍，但是作为嘉宾的感受是其实唐夭和宋越雪才是嘴甜的一对。
　　她们之间不是只有激/情，其次还有着许许多多让人动容的细节。
　　这些直播看不出来，但是朝夕相处中，嘉宾工作人员都能看出来，对于两个人没有获得满分的情况，大家都很好奇。
　　但是宋越雪却没有觉得不可思议。
　　因为她知道那道题，两个人的答案可能不一样。
　　那是唐夭不知道答案的一道题。
　　前七道题都是些喜欢什么颜色的，爱吃什么这些没什么营养的题，宋越雪不出意料的和唐夭的答案一样。
　　那就说明错的是后来唐夭出的那几道。
　　大家好奇，是什么答案和问题。
　　在宋越雪和唐夭的允许下，众人看了题目和答案。
　　大家没有先看错误的那道题，而是先去看唐夭后出的三道中，宋越雪答对的那两道。
　　【如果最后不能和她走到一起怎么办？】
　　唐夭的答案：我们会一直在一起。
　　宋越雪的答案：没有这种可能，会一直在一起。
　　宋越雪没有写，即便是以生命为代价，她也会让两个人在一起，不过不写也没事，因为她和唐夭都知道。
　　为了能够一直在一起，她们一个可以切除腺体，一个可以做会死在手术台上的手术，所以她们不会走不到一起的。
　　【因为什么会生气？】
　　唐夭的答案：不珍爱身体
　　宋越雪的答案：不爱护自己的身体
　　又是一样的答案，两个人在一起那么长时间都没有分手，但是因为唐夭背着宋越雪偷偷联系了腺体切除手术，不让宋越雪知道，所以宋越雪提出了两个人在一起之后的第一次分手的话。
　　这是宋越雪最生气的事情。
　　以上两道两个人的答案一样。
　　第三道题是宋越雪和唐夭答案不一样的那道题，也是导致两个人只答了九十分的罪魁祸首。
　　众人好奇，迫不及待的读下去。
　　这道错误的题是【什么时候开始喜欢唐夭的】
　　唐夭的答案：在宋越雪答应唐夭在一起的时候。
　　宋越雪的答案：在我们第二次见面，她穿着隔壁学校的校服，叫我学姐的时候。
　　她很早就喜欢唐夭了，比唐夭以为的还要早。
　　只不过因为自己是一个beta，不能安抚omega，所以不敢将心中所想宣之于口。
　　万幸，喜欢胆小鬼的是一个勇敢的女孩。
　　胆小鬼变得不再胆小。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收尾阶段啦嘿嘿


第72章
　　那天回去的时候,唐夭还觉得晕乎乎的，主要是觉得像是做梦一样。
　　她甚至还问了宋越雪好几遍是不是真的。
　　回到两个人的简易小屋子里的时候。
　　宋越雪捧着她的脸蛋说道：“当然是真的，傻瓜宝贝蛋,我总不可能会骗你。”
　　“可是当时你一点也没有表现出来。”
　　唐夭瘪着嘴说道。
　　这能赖她不相信吗？她真的一点也没有看出来，在两个人确定恋爱关系之前，宋越雪哪里喜欢她。
　　毫不夸张的说，甚至刚在一起的一段时间内，唐夭还怀疑宋越雪是不是受不住自己的墨迹,才勉为其难答应她在一起的。
　　至于之后宋越雪为什么那么爱她，这点归结于两个人日久生情。
　　她想，没在一起之前,她老婆眼里只有胳膊下面夹着的那几本书,什么时候有她了？
　　唐夭回想了一下当初，一点也没有发现宋越雪哪里喜欢她。
　　从头到尾都看不出来,撒谎是小狗。
　　她刚意识到自己喜欢宋越雪,并且决定表白的时候,她恨不得像个小狐狸精一样使出浑身解数，但是宋越雪就是坐怀不乱，有一段时间,唐夭甚至怀疑自己是不是没有魅力,要不然为什么宋医生那么冷淡。
　　想到这些
　　唐夭忍不住咬了下后槽牙,刚才的甜蜜瞬间打折,此时唐夭满脑子都是我好惨,追了那么久才追了美人归。
　　结果呢，美人本来就是她的,简直是失策，白费了那么多力气,这个白费了不是她老婆不值得，而是她们应该更早的在一起的，怎么也得早个几个月。
　　唐夭回想当初，即便是过了这么长时间，她依旧记得当时自己是如何求之不得的。
　　宋越雪是唐夭第一个喜欢的人。
　　她不明白如何追求人，原先都是别人追她的，第一次说别人恨不得一些不靠谱的女朋友霸总小说都看了个遍。
　　甚至她都想找关系去演一个女总裁的戏份了。
　　不管这是不是宋越雪喜欢的人设，但是气势态度都明白了。
　　她想要是实在不行用强的行不行。
　　在宋越雪同意她之前都是她一个人努力的。
　　宋越雪从来没有前进一步。
　　这有点不公平。
　　她说：“你那时候从来没有说过喜欢我。”
　　唐夭的话里有着委屈还有一点点埋怨。
　　还有着庆幸，她埋怨宋越雪真是胆小鬼，幸亏自己沉迷美色无法自拔，坚定不移，对着隔壁学校的漂亮学姐紧追不舍，要不然就没有现在的两个人。
　　她一边想着，一边说道：
　　“我拉你的手的时候，你也不愿意，你不知道，你的手是我见过最好看的，可惜碰一下也不行，我当时就不明白，明明你是beta，为什么会红着脸躲着我，原来你早就喜欢我呀。”
　　“宋越雪，你太过分了。”
　　唐夭越想越生气，连宋越雪大名都叫了出来。
　　宋越雪转身看着她，然后收去脸上的笑意，认真说道：“我一见你就觉得这个女孩真好看，还可爱。”
　　宋医生很少这么直白的表白，她奉行的是爱意不宣于口的原则，点点滴滴都有她，但是很少会明晃晃的说出来。
　　当然除了床上。
　　唐夭听见了这么直白的告白忍不住耳朵发热，她扣着手在心里对自己说：不要这没出息，怎么能被甜言蜜语浇灭了火呢，应该硬气起来。
　　于是即便是心里小鹿乱撞，但是面上还是一副我不信的样子说道：“甜言蜜语也没用。”
　　她眼睛微眯，审视的样子，继续说：“我不信。”
　　说着不信，其实心里已经信了大半，如果她姐和她妈在这就好了。
　　她要告诉家里人，她老婆对她一见钟情，第一眼看见她就喜欢她，她的魅力果然是大。
　　宋越雪说：“真的，第二次见你的时候，你还和我说了三十一句话，原本有三十二句话的，但是我说我马上要有下一节课，就急匆匆的走了。”
　　唐夭这会真的惊讶了，主要是她没有想到宋越雪这都记得清清楚楚。
　　她想她的魅力果然大，老婆见到她的第二面，就将她说了几句话都记住了。
　　唐夭忍不住回忆自己说了什么，比较遗憾的是，她已经忘了。
　　她就记得当时见到宋越雪的时候，觉得她真好看，忍不住和她说话。
　　当时她还想多说几句话的，但是现在却有些后悔了，她应该矜持一点少说几句话，看吧，她说了那么多话，要是宋越雪当时觉得她话多，墨迹，不想再见到她怎么办了。
　　宋越雪不知道此时的唐夭想什么，她自顾自的说着：“想在想起来很后悔，不应该跑的，但是我觉得自己对你的感觉很不一样，有些心慌，心率都不正常，不知道自己是不是应该继续和你相处。”
　　唐夭觉得自己耳朵上的红热已经蔓延到了脸蛋上，早知道今天不用粉扑了。
　　脸红比粉扑更有作用。
　　其实宋越雪在第二次见到唐夭的时候已经动心了，但是她清楚的知道自己是一个beta，对方是一个omega，这个omega善良，漂亮，像个小天使，连说话的时候都很吸引人，看着她的时候，她觉得自己已经深陷了。
　　专业知识告诉她omega和beta并不合适，作为一个beta不应该对于oemga有异样的感觉。
　　以上都是委婉的解释，实际上最直白的解释是beta并不适合omega，她会害了她。
　　对方的眼睛很干净，看着她的眼里只有着欣赏并没有其它，所以一切都是她的自作多情，她不应该给她造成困扰。
　　唐夭原本以为是自己先动心的，却不想宋越雪比她早的多，并且也想了很远。
　　不仅远，还理性的运用了自己的专业知识看这件事情。
　　正是因为想的远，所以偏理性的人决定在一开始就杜绝自己的心思。
　　不过有些事情自己说的是不算的，即便是多次告诉自己，但是还是忍不住。
　　明知道不会有结果，却依旧忍不住驻足。
　　唐夭因为宋越雪的话而感到高兴，不过还是不忘真心的疑惑问道：
　　“三十一句话呀，那你当时不觉得我话多吗？”
　　唐夭虽然不记得当时为了吸引漂亮姐姐的注意，胡言乱语些了什么，但是可以确定，那个时候自己还没有动心，所以说的话也不是十分靠谱，应该都是些没有什么营养价值的话。
　　老婆是不是当时就觉得她话多。
　　“觉得话少了，我还有一个本子。”宋越雪说道。
　　“嗯？什么本子，干什么用的？”
　　唐夭不知道话题怎么突然到了本子上面，什么本子，唐夭有个朋友，是专业拍摄的的，总是和喜欢的人合影，然后将合影粘在本子上，当然，她喜欢的人很多，所以集齐了好多张美人图，最后连自己也忘了谁是谁，以至于唐夭觉得摄像十分不靠谱，也没有心。
　　唐夭好奇，宋越雪的本子上是什么，不会是偷摸给她拍照了吧。
　　宋越雪长睫微颤，柔声说道：“本子上有我们没有在一起前，你对我说的每一句话，我将每一句都记录下来了。”
　　唐夭闻言真的震惊到了，她算了算两个人认识到表白，虽然不是爱情长跑，但是也是不到一年的时间，宋越雪竟然将两个人说过的话全部记了下来。
　　她眨了眨眼睛，一时间被这份惊喜砸懵了。
　　“老婆你也太厉害了吧。”
　　唐夭可谓是被这么大的惊喜砸了个蒙圈。
　　虽然两个人不是天天见面，但是怎么也不只一两次，十几次有了，宋越雪竟然都记录下来了。
　　唐夭此时满心满意就一个想法：原来我老婆那么爱我。
　　唐夭的惊讶，让宋越雪觉得自己仿佛干了多了不起的事情，但是她并没有因为唐夭的惊讶，而觉得如何。
　　也没有觉得自己做了什么。
　　她摇摇头说道：“不难的，我记性比较好，可能差一两个字，不过大多数都记下来了。当然我们见面的时间太少了，要是多的话，可能还记不下来了。”
　　唐夭觉得不愧是她的学霸老婆，记性也好，她甚至已经开始想象她们以后的宝宝是个天才宝宝了，最好继承她老婆的智商，她的美貌。
　　宋越雪话是这么说，但是唐夭听了之后使劲摇头说道：“不，即便是我们见了很多面，说了很多句话，你依旧会不厌其烦的认真记下来的，我知道我老婆是个认真的人。”
　　什么时候都认真。
　　宋越雪对于唐夭的话，认真想了想，然后没有反驳。
　　她想如果真的像唐夭说的话，她可能真的会记下来，不为什么，就是因为她喜欢那个小姑娘。
　　唐夭出道的早，但是宋越雪不追星，不看电影，前十几年的人生只有学习，偶尔陪老妈看上几部有年代感的电视剧，剩下的就是学习，学医之后就更忙了。
　　她第一次看见唐夭不是在荧屏，而是在现实。
　　她的第一个感觉就是这个女孩真好看。特别是眼睛，眼睛里有星星，让人忍不住看。
　　第二次看见她对着自己说话的时候，开始一发不可收拾。
　　于是开始期待和害怕两个人的每一次相见。
　　每一次告诉自己，应还止步于此，又情不自禁向前。
　　对于唐夭，宋越雪知道那是她十九年都没有感受到过的的悸动，因为喜欢，明知道前路如飞蛾扑火，还是忍不住投入……
　　话题暂时终止于道具组送来了食材。
　　两个人因为分数低，拿到了不太好的食材，但是唐夭一点也不觉得不开心。
　　不过因为太开心，几次差点切到了手。
　　宋越雪在一边摘菜摘的胆战心惊，最后决定换一下位置，她去切菜，让唐夭摘菜。
　　宋越雪站在灶台旁边，村里不比城市，没有什么专门的切菜的地方，灶台旁边有一个高一点的桌子，她在那个桌子上放上一个菜板就可以切菜了。
　　至于唐夭，屋子里有一个小板凳，用塑料袋铺到地上，然后在袋子上面放个盆，就可以将摘完的菜翻紧盆子里。
　　宋越雪和唐夭交换之后，没有急着切菜而是从上而下唐夭认真摘菜的样子。
　　鬓角的黑发不知道什么时候落下了一缕，唐夭晃了晃脑袋，将碎发晃到了一边，露出白暂脸蛋，大概是不觉得痒了，于是唐夭不管它继续摘菜。
　　宋越雪手里是唐夭刚才切好的菜，她笑了笑继续切菜。
　　阳光透过小窗子，照在了唐夭脚边的地板上。
　　两个人都在忙碌。
　　小屋内是一副岁月静好的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜就完了啦啦啦，剩下该是崽崽了嘿嘿


第73章
　　晚上的时候,宋越雪总觉得唐夭神神秘秘的，不过不是太明显，宋越雪只是以为自己多心了。
　　眼看着菜都要做好了,她垂下了眸子，看着锅里的菜，装作不在意的说道：“瑶儿，我先出去一下，一会儿你看着菜熟了,就先盛出来。”
　　“这么长时间，干什么去？”
　　唐夭听见宋越雪的话，先是点点头,然后又疑惑她老婆要去干什么。
　　宋越雪面色不变,说道：“想要去换个衣服，这个衣服迸上油了。”
　　唐夭伸着头一看,宋越雪穿的字母T恤上果然有一个油点子,也不知道什么时候迸上的。
　　她点点头,然后不知道想到了什么，突然说道：“不着急，你走着慢点也行。”
　　最好磨磨蹭蹭,时间越长越好。
　　宋越雪点点头。
　　她去换完衣服,然后去找了节目组,还有其他的几个嘉宾,说了自己的想法之后,对方你看看我，我看看你,脸上表情很是奇怪。
　　宋越雪以为是不方便，于是对节目组说道：“多余的费用我会补上的。”
　　她的工资还是蛮高的,虽然比不上娱乐圈的演员收入，但是这么多年，宋医生兢兢业业的工作，不怎么花钱，家里早年有两套房子，后来增值卖了一套，买了车子，现在有房有车，也不用供房贷，车贷。
　　所以说这些年也算是小有积蓄。
　　导演摆摆手，笑着说道：“能花什么钱。”说不定还能给他挣钱，两个人瞒着对方表白，这不就是恋爱综艺的看点了吗。
　　想着两个人都来找自己的样子，导演觉得，大概这就是心有灵犀，两个小丫头都想到一块去了。
　　他们就叫什么，不就是叫爱你的瞬间吗？现在不就是瞬间吗？
　　想背着你偷偷给你惊喜。
　　尽管离着后期剪辑远着呢，但是导演依旧想好了，到时候剪辑的时候，用什么方式，剪出什么片段。
　　大家都是聪明人没有傻的，即便是心里想明白了怎么回事，也没有一个说漏嘴的。
　　即便是邓广白也只是哼了一声，没有出言破坏氛围，当然也不排除，导演看了他一眼，说了句：“老邓，你别破坏氛围。”有关系。
　　宋越雪也只是以为导演同意自己，邓广白说的不算，完全没有想到，这句话还有其他的含义。
　　她更不知道，导演指着用这个当看头做预告呢，要是被邓广白破坏了，估计哭都没有地方哭。
　　他想着老邓自己事业走向黄昏了，他可不是，可别因为一时的傻气连累他。
　　总之，在惊喜到来之前，所有人都没有出什么事情。
　　导演甚至为了节目效果更好，要给宋越雪临时买一对钻戒。
　　想一想，两个人为对方都准备了钻戒，导演就觉得自己是天才，这么苏的情节都能想到。
　　导演说完之后，宋越雪看了看他，不明白导演为什么那么兴奋，明明要求婚告白的是她。
　　她倒是没有想那么多。
　　她不是明星，对于吸睛流量名气什么的有些迟钝，她只是记得唐夭曾经说过的话：我想要所有人知道我和宋越雪在一起了。
　　但是导演不一样，他以为这是唐夭身后公司弄得，想要扩大唐夭的名气。
　　他甚至还计算着时间，想着要不要请专业的团队布置一下，影后的求婚现场，双向奔赴的爱情，两个漂亮女孩的恋爱，哪一个说出去不能吸引一小波流量。
　　可惜时间来不及了。
　　眼下的时间，临时买个戒指倒是可以。
　　导演甚至想好，自己节目上了热搜，连热搜标题在心里都拟订了好几个了。
　　宋越雪看了看眼睛发光的导演，默默的站着远了一点，然后说道：“不用了，我准备了。”
　　“准备什么了？”
　　导演沉浸在自己的世界，忘记了刚才自己说的什么。
　　宋越雪又重复了一遍：“我已经准备戒指了。”
　　导演：“……”你们还真的是心有灵犀。
　　原来已经提前准备了戒指，导演还本想加把劲，弄成到时候两对戒指的局面，这样虽然买撞到了一起，但是却能让观众觉得嗷嗷甜，谁知道，不用他加把劲，人家小情侣一人买了一对。
　　时间紧急，唐夭那边还在炒菜呢，宋越雪和导演说了很多，然后又将自己的想法和银行卡密码说给了导演，然后还没等着说其他的就被导演赶着回去炒菜。
　　宋越雪张了张嘴，导演就想撵小鸡一样把她撵走了。
　　宋越雪再怎么样，也没有想明白，最后只能归结于导演有这个帮人家布置求婚现场的爱好。
　　现在是下午五点钟，村里面黑天黑的晚，天还是亮的，到县城要半个小时，布置要一个半小时，大概两个半小时，应该可以弄好。
　　宋越雪专门和何清妍说了这件事情，不为别的，嘉宾里只有何清妍靠谱一点，虽然李有仪也靠谱，但是她最近不高兴，宋越雪就没有麻烦她。
　　而且这几天她们相处都不错，为了能够告白，宋越雪只能求助何清妍。
　　何清妍知道之后，点头说自己肯定能够办好。
　　她不是爱多管闲事的人，但是对于唐老师还有宋医生这一对，十分的喜欢。
　　简而言之就是，她也开始磕cp。
　　甚至在所有人都没有想到cp名字的时候，她在唐夭那里，知道宋医生是蜜桃味道的信息素之后，就想好了，cp名字就叫桃夭，桃之夭夭的桃夭。
　　除此之外，她还和杜潇潇说道：“宋医生大概是我见过最美的的A了。”还对唐影后那么好。
　　因为这句话，杜潇潇着实吃醋了一会，不过吃醋之后也说道：“我们以后求婚也要公开。”
　　何清妍闻言红了脸，说道：“嗯，你说的算。”
　　杜潇潇这才心里平衡了许多。
　　宋医生和唐老师在节目里求婚算什么，以后她求婚要开直播，所有人都看见的那种。
　　何清妍不知道杜潇潇心里想了那么多，她想的只是，宋医生唐老师真般配。
　　娱乐圈美人那么多，肯定有比宋越雪长的好看的，但是宋医生的眼神，气质都是别人没有的。
　　她的眼睛里全是唐老师。
　　这让和情人磕cp磕的上头。
　　简直没有比两个人更加甜蜜的情侣了。
　　大概是人类都有磕cp的潜质，对于两个人的事情，除了邓广白之外，大家都表示自己可以出一份力。李有仪大概也想开了，已经有了决定之后，对于邓广白更加生分了，知道宋越雪和唐夭要相互告白求婚，激动的和个小姑娘似的。
　　按着她的话来说，就是自己当年偷偷摸摸的，现在就愿意看着别人幸福。
　　李有仪结婚的事情并不是光明正大，告白更是没有，之后许多年也没有人给她补上。
　　邓广白觉得不重要，两个人在一起就好，但是对于李有仪来说怎么可能不重要。
　　一个觉得不重要，一个人觉得没有必要强迫人家办，于是谁也不曾说过。
　　这些委屈李有仪自己咽了下去，现在已经决定分开了，她就不想继续委屈自己了，
　　这句话戳到了邓广白的心窝子，让他脸色难看。
　　不过没有人搭理他，不高兴就不高兴也没有人管。
　　魏离和顾瑶迦这次没有很多的话，只是帮衬了一下，两个人年纪太小，又是流量，这种事情还远着呢，不过这并不代表她们没有什么表现，魏离就觉得很新奇。
　　顾瑶迦也是，两个小年轻审美在线，为布置现场出了不少的力气。
　　正常的情况下是八点开饭。
　　她们六点就做完菜了，为了录制拍摄，得八点才能去大院子里一起吃饭，吃之前还要把做好的菜，专门的热一遍。
　　因为给宋越雪准备了惊喜，所以唐夭想着法子不让宋越雪出门。
　　当然不能出门，门外她求了何清妍帮着两个人布置求婚现场。
　　要是让宋越雪发现就一点也不惊喜了。
　　宋越雪也是这么想的，她想无论如何也要拖住唐夭，最起码不能让她走出这个小屋。
　　两个人之间是宋越雪先出的声。
　　菜做完了，节目组说不着急，她们可以现在这里休息，宋越雪就问：“累不累，要不进屋休息一下？”
　　唐夭还想着到底找什么理由呢，结果没有想到，她老婆主动说了理由。
　　她眨了眨眼睛，然后想顺水推舟，于是点点头说好。
　　回到屋里，两个人都不困。
　　又谁也不想出去，生怕给对方准备的小惊喜一下子就没了。
　　于是只能大眼瞪小眼。
　　唐夭觉得这不正常，但是说不上哪里，于是跪在床上，凑上前去看着倚在床头的宋越雪说道：“老婆，你是不是有事情瞒着我？”
　　今天很奇怪，老婆很奇怪，女人的第六感告诉唐夭仿佛有什么事情要发生。
　　宋越雪倚在床上，看着突然变严肃的唐夭心里咯噔一下子，她在想是不是被唐夭发现了，但是看着她又觉得不像，于是不承认说道：“没有，老婆你为什么这么想。”
　　“不过我觉得你今天比较奇怪。”宋越雪说完继续说道。
　　唐夭听完她的话，心跳骤停，她小心的咽了口口水，想着不会真的被发现了吧，但是又怕没有被发现，然后自己暴漏了自己。
　　她还在想自己究竟要怎么说，才能打消老婆的疑惑，然后就发现自己不知道什么时候已经被翻了个个。
　　现在审视的人变成了宋越雪。
　　四目相对，唐夭心跳不断加快。
　　面对妻子无声的审问，唐夭眨了眨眼睛，想来想去说道：“老婆，我没有事情瞒着你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于为什么标题有两个问号，因为这是两人份的今日疑惑


第74章
　　“我真的期待宋医生和唐老师看见对方,然后知道真相的样子。”
　　顾瑶迦这几天话多了起来，魏离跟在她旁边，像个小跟屁虫。
　　顾瑶迦也没有赶对方,魏离一边觉得开心，一边又担心对方是不是因为不好意思赶自己，所以让自己一直跟在身边。
　　“我也期待。”顾瑶迦说完，魏离就马上说着。
　　一边说着一边晃了晃手里的花，不得不说,宋医生选的茉莉花确实是不错。
　　她晃着手里的花花，想着自己是不是应该也给顾瑶迦准备一些花，虽然她现在不适合谈恋爱,但是她也不想放手,魏离觉得有些人错过了就错过了，三百六十行,行行出状元,实在不行,她干别的也行。
　　也不是说一定要当明星。
　　不过她以后送花的时候，魏离觉得自己肯定不会送茉莉花，她知道顾瑶迦的信息素是香雪兰,她以后要送花肯定是香雪兰。
　　但是她又不确定顾瑶迦是不是和自己一样的心意,
　　也许对方对于自己并没有什么感觉。
　　可是万一有了呢,魏离想,自己应该问一问,宋医生不是说了吗，不要做胆小鬼。
　　想了这些之后,魏离心里已经有了计较。
　　宋越雪是掐着点出来的，出来之后,唐夭以为她去拿菜去了，于是自己也偷偷出去。
　　本来以为自己都是计划的天衣无缝，无论如何都不会有差错，
　　结果两个人谁也没有想到在导演那里遇见了。
　　宋越雪一时间不知道该说什么了，主要是不确定事情是不是她想的那样。
　　她看了看导演，又看看了手里同样拿着戒指的唐夭。
　　耳边突然传来一声“surprise”
　　宋越雪和唐夭齐齐回头，发现院子里一瞬间亮起了许多的彩灯。
　　五彩斑斓，特别好看。
　　还有气球，村里面有些小风，吹动着气球的时候，气球一排一排的动。
　　还有不知道哪里来的小提琴，是顾瑶迦拉的。
　　顾瑶迦不愧是顶级流量，多才多艺，连小提琴都会拉。
　　因为知道是要求婚用得，所以她选曲特别认真。
　　选的曲子听起来，特别有告白求婚的氛围。
　　一切的一切都恰到好处，何清妍喊完surprise之后，就一直看着自己磕的这对cp。
　　杜潇潇不满，想要吸引何清妍的注意。
　　但是被何清妍瞪了一眼，让后用手指，比了个嘘的手势，示意她不要说话，安静。
　　杜潇潇觉得委屈极了，明明自己也出力了，女朋友为什么不心疼自己绑了那么多气球的手，一心只顾着磕cp。
　　自己女朋友不应该是最重要的吗？
　　她别过头去不出声，何清妍看见女朋友生气了，也不磕了，开始转头说道：“嘘，我们一会再说。”
　　杜潇潇心里好受了点，然后开始伸手，何清妍眨了眨眼睛，然后将杜潇潇系气球，系到麻木的手拉过来一顿揉，缓解酸痛。
　　杜潇潇这才脸上又全是笑容。
　　宋越雪这边还和唐夭两个人看着导演，她们心中都有一个想法，但是又没有直接说，想等着导演说，最后导演实在忍不住，手一摊说道：“你们两个真是情侣，想什么都想到一起去了。”
　　宋越雪用完之后，想到自己果然才想对了，她和老婆竟然心有灵犀的选择了在同一天求婚。
　　然后又想到导演说错了，她们不是情侣，是妻妻。
　　何清妍在一旁将茉莉花束递给了宋越雪，说道：“你的花。”
　　茉莉被何清妍送到了宋越雪的手里。
　　宋越雪拿着花，还没有出声，就听见唐夭说到：“阿雪，我好开心。”
　　她眼睛亮晶晶的，宋越雪也忍不住笑了起来，谁也没有想到两个人求婚仪式撞到了一起。
　　一点也不觉得尴尬，反而觉得很幸运。
　　天底下怎么有她们两个那么有默契的妻妻。
　　宋越雪看着唐夭，说：“瑶儿，这是我送你的花。我可以做你的新娘吗？”
　　唐夭第一个想法：当然可以了。
　　第二个想法是：可恶，让老婆抢先了。明明是她想先求婚的。
　　顾瑶迦的小提琴还在拉，大院里面众人都屏住了呼吸，都在等着唐夭的下一句回答。
　　宋越雪没有说完，她继续说道：“很抱歉，我们结婚以后，我可能没有时间陪你，但是无论如何，我都会尽可能的抽出最多的时间陪你。”
　　唐夭站在她对面，点点头。
　　然后等着她的阿雪继续说，她知道她应该有很多想说的，就像她一样，她也有很多想说的。
　　她想安静的听完所有宋越雪想说的，同样的，也想将自己想要说的告诉对方。
　　“我们以后要一直在一起，我会好好的保护你。不让你受到伤害。你有什么不开心的也要告诉我，我不想你总是一个人瞒着，我也会告诉你的，我答应你以后有什么事情都告诉老婆。”
　　在唐夭伤害自己的身体的时候，宋越雪会伤心，会自责。
　　所以她知道，如果她和唐夭一样伤害自己的身体，唐夭也会伤心，会自责。
　　爱情不只是一味的付出，还要有共同的承担。
　　这是两个人原先没有做到的，她承诺以后一定会做到。
　　这简直是说道唐夭心坎里去了，她想不仅是自己不能伤害自己，宋越雪也要好好的保护自己。
　　她是宋越雪的，同样宋越雪也应该是她的。
　　宋越雪要求她保护好自己，每天要开心，要快乐，她也希望宋越雪一辈子平安喜乐。
　　她使劲点点头，然后听着宋越雪继续说。
　　“宋越雪和唐夭结婚，会将自己的所有给唐夭，会一辈子喜欢唐夭，无论贫穷和富有，无论自己如何，无论唐夭如何，我都会爱着她，直到生命的最后一刻。”
　　宋越雪说完了之后，唐夭忍不住觉得鼻子有些酸。
　　宋越雪也觉得眼睛有些不舒服。
　　不过想到一哭就丑了，所以忍着。
　　她吸了吸鼻子，说道：“我愿意。”
　　她不顾周围有好多人，直接换上了宋越雪的雪颈，然后红唇微张，眼睛眨也不眨的注视着宋越雪说道：“唐夭也是。”
　　“唐夭会一直喜欢宋越雪，哪怕她成为老太太，白发苍苍也要牵着宋越雪的手。”
　　唐夭满脸认真的承诺到。
　　亲吻之后是交换戒指，导演在一旁终于插上嘴了，他好奇的问道：“所以你们带谁的戒指。”
　　一对人，买了两对戒指。
　　宋越雪想要说什么，然后就被唐夭用白嫩的手捂住了嘴。
　　众人都看向她，唐夭头一次面对那么多人觉得不好意思，但是即便如此，她还是镇定的说道。
　　“戴我的，我也要求婚。”
　　说好的，两个人都要求婚，谁也不能反悔。
　　明明是凶巴巴的话，但是她说出来一点也不凶巴巴，不过强势还是有的。
　　宋越雪没有忘记，当初说好的互相求婚，爱情是两个人的事情，反正只要是主角不变，宋医生觉得只要唐夭愿意，几次都好。
　　其实她原本也是这么想的，至于她的戒指，她想，两个人婚礼的时候拿出来似乎也不错。
　　余生很长，两对戒指可能还少了，只要喜欢，换着戴也行。
　　唐夭也有要说的，最后想来想去，所有的话，都变成一句。
　　她说：“我们一定要一直在一起。”
　　这是当初她追宋越许多，大着胆子告白的时候，心里想的，即便是一个是beta，一个是omega，但是她还是希望两个人一直在一起。
　　没有什么能够束缚喜欢和爱情，就算信息素也不行。
　　最后的最后，是邓广白的肚子叫，打破了所有的氛围。
　　李有仪瞪了他一眼，邓广白摸了摸自己日渐稀少的头发，也觉得有点不好意思，但是这也不是他能忍住的，毕竟到了吃饭的时间，他的胃口本来就大，饿得也快。
　　顾瑶迦的小提琴，在宋越雪答应唐夭的时候停了下来，魏离给她疯狂捧场，说她拉的好听。
　　总得来说在场的人，最尴尬的就是邓广白了。大家相亲相爱，只有他一个人在旁边像个傻子，想融入又融入不进去，和李有仪说话，李有仪也不搭理他。
　　如果不是肚子叫是生理现象，不能够刻意发出来，导演都觉得他是不是故意破氛围的。
　　不为什么，单纯的是因为羡慕嫉妒恨人家小两口恩恩爱爱。
　　不过求婚已经结束了，所以没有人埋怨他。
　　宋越雪和唐夭真诚的感谢大家，然后又发了红包。工作人员也有，见者有份的那种。
　　总之每个人都很高兴，唐夭尤其高兴。
　　发过之后，唐夭拉着她的手问：“宝宝，你什么时候准备的红包，我怎么不知道？”
　　宋越雪笑着说道：“领证的那天。”
　　唐夭听见之后，虽然没有说什么，但是嘴角都扬起来了。
　　晚饭还是大家做的饭，宋越雪的手艺是大家公认的好吃。
　　李有仪还开玩笑的说道：“夭夭以后有了宝宝，宝宝生出来之后，宋医生辅食肯定做的更好。”
　　唐夭听见了，也不害羞，她说：“我也觉的。”
　　她没有反驳，甚至在她的话里面，能听得出对未来的期待。
　　大家都能听出来，她们以后会有宝宝的。
　　一时间也知道了，两个人是打算过长长久久的，不是一时兴起，也不是图新鲜，是对未来充满期待。
　　杜潇潇觉得自己眼睛都红了，私下背着镜头缠着何清妍，说也要个宝宝。
　　男beta和女beta可以自然受孕，但是两个女beta之间，没有办法，不过可以通过技术做试管宝宝。
　　何清妍脸蛋都红了，最后也松口说：“嗯。”
　　大家吃完了饭，最催泪的环节来了。
　　告别
　　导演的第一句话就是天下无不散的宴席。
　　顾瑶迦是个小哭包，没有忍住，一下子就泪崩了。
　　急得一边的大家，连忙围过去安慰，魏离更是手足无措，连忙找纸巾。
　　还好拿的及时，魏离又站在一边，顾瑶迦忍了忍，好不容易忍了回去。
　　导演看到顾瑶迦被安抚了之后，然后又开始继续说道。
　　“我们节目叫□□你的瞬间。这期的主题是阶段，每个阶段都有每个阶段的变化，但是爱应该是不变的我们会经过相识，然后在恋爱，热恋之后，决定在一起，步入婚姻之后又开始相处。
　　这期的四队嘉宾，相信大家都能体会到伴侣，cp的意义，希望大家珍惜和彼此的一段时间，我们节目希望，无论如何，别忘记曾经爱过的瞬间。
　　好了，我宣布本次录制结束”
　　导演说完了之后，所有人都愣了愣，几天的相处，让大家心里充满了不舍。
　　不过大家也知道，导演说的没错天下没有不算的宴席。
　　顾瑶迦眼睛哭成兔子的时候，唐夭还安慰她，说道：“没事的，迦迦，我们还能见面的。”
　　顾瑶迦这才好了一点，然后被魏离送到了自己的小屋门口。
　　何清妍被杜潇潇拉走了，杜潇潇说系气球系的手疼，然后在大家挪揄的目光下，将红着脸的何清妍拉走了，美名其曰需要女朋友安慰。
　　剩下的就剩下李有仪邓广白还有宋越雪唐夭了。
　　邓广白似乎有话要和李有仪说，但是碍于唐夭和宋越雪，他没有出声，而是一副欲言又止的样子。
　　最后也没说什么。
　　第二天太阳升起来的时候，院子里的大公鸡叫了，几个人结束了录制，陆陆续续的收拾东西回家。
　　根据节目组要求，剪辑成片上映之后，大家还要有一天直播，作为彩蛋。
　　因为不是回去就录制，所以大家都松了一口气，觉得回家可以好好休息一下了。
　　节目录制到播出用了两个月的时间，慕青知道两个人婚假，所以没有急着给唐夭安排。
　　所以这两个月时间，唐夭在家好好休息了一把，吃得好，宋越雪也照顾她照顾的很好，发热期的时候，两个人更是畅快淋漓的在家胡闹了几天。
　　最后一步险些就克制不住了，唐夭哭着说标记，但是宋越雪生生的忍下了，她记得，自己答应过沈阿姨，还有不过几个月，她们可以等。
　　不知道是不是错觉，发热期过后的一个月，唐夭觉得自己似乎好像胖了。
　　这期间她还去正式的复查了脑袋，最后结果是所有人喜闻乐见的，没有什么事情，因为原本就好的差不多了，这段时间情绪平稳，更是恢复良好，只要一直保持就好了。
　　这段时间沈元霜和江清也来过一次，宋爸爸和宋妈妈同样来看了女儿和儿媳妇。
　　对于儿媳妇唐夭来说，老两口可谓是满意的不的了。
　　在她们看来儿媳妇那么优秀，她们有什么不满意的。
　　沈元霜和江清的主要目的，就是想知道对方家长是不是好的家长。
　　沈元霜这些年不管公司，万事不愁，身边孩子长大，爱人在侧，每天除了玩玩玩，就是看晚间八点档的家庭狗血剧。
　　对于一些恶婆婆形象，自己牢记于心，再加上自己年轻的时候，遇见个恶毒婆婆，所以对这方面十分在意，她自认为女儿优秀，又不是嫁不出去，如果宋越雪父母真的是那种恶毒公婆，她想无论如何都不能让自家女儿和宋越雪在一起。
　　她养女儿是希望她开开心心，而不是到谁家受委屈的。
　　她受过的委屈，也不希望女儿再受一遍。
　　她抱着这种态度去见了宋越雪父母。
　　对此江清哭笑不得。
　　她说道：“小宋教养那么好，她的父母怎么可能是不讲道理的人，而且她们又不住在一起，小宋的父母怎么会背着小宋为难我们夭夭。”


第75章
　　虽然江清说的很対,沈元霜甚至找不出来什么反驳的话，但是还是决定见面，只有见一面,她才能够放心。
　　见面的地点是一家家常菜的饭店，私密性很好，一般不会被发现。
　　不过两家父母见面的时候，十分不巧，当天有一个比较火的流量小生和别人在这家饭馆吃饭,狗仔本来打算拍他的，却没有想到，见到了唐夭。
　　狗仔看着唐夭还有宋越雪,以及她们的四个长辈,顿时果断的放弃了拍流量，转而拍唐影后。
　　那个流量和别人的那点破事,圈里谁不知道,就是拍出去,也没有多少热度，但是唐影后，就不一样了。
　　她最近深居简出,但是基本热度还是有的,而且马上又有一个电影要播出,听说年后还有电视剧,她和爱人父母双方见面的热度肯定要比流量大。
　　想到这,狗仔决定放弃原先打算拍的那个流量，转而在门口蹲着打算去拍唐夭。
　　两家长辈谈话十分顺利,沈元霜这会真真的放下了心。
　　不过谈完话的时候，还是一脸纠结的样子。
　　江清掐了掐她的脸蛋,她忍不住张牙舞爪的说道：“别捏我的脸，皮肤松弛了不好看了怎么办。”
　　沈元霜已经年过四十了，但是保养的好，根本就看不出来已经四十几了。要是说她三十岁都可以。
　　対此沈元霜毫不客气的说道：这叫岁月从不败美人。
　　事实上，她也知道，除了自己本身底子比较好之外，就是砸钱保养的好，什么岁月从不败美人，钱到位了，心情好了，就一切都好。
　　江清自然不会拆穿她。
　　甚至觉得哭笑不得，她想世界上怎么会有沈元霜那么可爱的人，十几岁的时候可爱，几十岁的时候依旧可爱。
　　她也不显老，和沈元霜在一起十分般配，如果走在街上，说两个人是新婚妻妻说不定都有人信。
　　沈元霜性格也像一个小姑娘，常常让江清觉得拿她没有办法。
　　她无奈的说道：“就那么一下，不会的。”
　　沈元霜这才恢复了原先的表情。
　　宋越雪和唐夭在一旁看着两个人觉得牙酸。
　　宋爸宋妈已经被送走了，因为沈元霜说有事交代，所以小两口两个人留在送完父母的后，又回来。
　　她们还以为沈元霜会対她们说什么，不想，还没有听见她说什么，就被塞了一大堆狗粮。
　　沈元霜后知后觉，还有两个小辈在这呢，于是也有点不好意思。
　　她咳咳了一声，然后故作镇定的说道：“夭夭以后就交给你了。”
　　这是対宋越雪说的。
　　沈元霜头一次有儿媳妇，所以有些紧张。
　　江清眼里含笑的看着她，这让她微微的不那么紧张了。
　　她看了看自家女儿，然后又说道：“终身标记的话，omega也有好处的。”
　　被标记之后的oemga，会更好的控制信息素，而且她们身上如果带上A的标记，会让她们减少不必要的麻烦。
　　沈元霜不知道两个小孩有没有理解自己的意思。
　　不过她也不打算说的很明白，点到为止就够了。
　　虽然是长辈，有些事情她也不好意思直接说。
　　沈元霜说这些话不是一时兴起，她还是有很多考量的。
　　她觉得宋越雪不错，家人也不错，职业也不错，很适合唐夭，孩子长大了，唐夭也是个有分寸的，不像唐瑜那么不着调，所以她觉得不应该强制孩子，她将决定权给唐夭，如果唐夭同意，那就标记了好了。
　　就像江清说的，孩子大了有自己的想法，家长给出的只能作为建议，更多的还是需要孩子自己去决定。
　　沈元霜想可不就是这样，她当初就讨厌家长干涉，现在竟然活成了自己最讨厌的人。
　　沈元霜说完，宋越雪一时间没有反应过来，唐夭先反应过来了，她马上说：“谢谢妈妈。”
　　然后又说道：“谢谢江阿姨。”
　　宋越雪听见唐夭的话，才明白，自己已经得到唐妈妈的认可了。
　　她的心情就像是被一个大馅饼砸到了，十分的惊喜，原本还以为，两个人要几个月之后，才能终身标记，却不想唐夭妈妈提前松了口。
　　提前标记不是最大的惊喜，最让两个人开心的是沈元霜认可了两个人。
　　宋越雪脸上都是喜悦，一时间拉着唐夭的手不知道说什么。
　　江清似乎明白宋越雪的心情，她笑着说道：“希望你不要让夭夭妈妈失望。
　　宋越雪连忙说道：“不会的，谢谢阿姨的信任，谢谢江阿姨。”
　　沈元霜听了之后，偏了偏头，假装生气的说道：“还叫阿姨呢。”
　　宋越雪马上改口说道：“谢谢妈妈。”
　　沈元霜这会满意的点了点头。
　　宋越雪和唐夭目送着沈元霜和□□离开，宋越雪开了车，原本想要送两人的，但是沈元霜说江清也开了，要坐江清的。
　　江清看着笑盈盈的，但是话里话外，一点也不退步，说道：“我先送你们妈妈回家了。”
　　看着两个人的背影，唐夭忍不住感慨：“幸亏妈妈遇见了江阿姨。”
　　宋越雪点点头，她说：“幸亏宋越雪遇见了唐夭。”
　　唐夭觉得，自从宋医生分化之后，整个人似乎甜度超标，简直句句甜到她心坎里!
　　她以前怎么没有发现，宋越雪这么甜。
　　可能是最近太舒心了，她忍不住多想，要是她家阿雪没有分化，是不是宋越雪就不会像今天一样。
　　想到这，唐夭忍不住说：“宋医生那么优秀，即便没有我也会遇见别人的。”
　　不知道是不是错觉，宋越雪觉得自己在唐夭嘴里听见了咬紧后槽牙的感觉。
　　事实上，宋医生没有听错，唐夭一想到如果不是她，这么好的宋越雪有别人喜欢，她就忍不住咬紧后槽牙。
　　宋越雪轻靠在她的身上，将唐夭的脑袋拉入自己的怀中，唐夭没有反抗，静静的听着摆弄，宋越雪将毛茸茸的脑袋扣在怀里，然后说道：“不会的，无论发生什么，都只是唐夭。”
　　甚至即便是最后的最后，她不会分化，那么和她走到一起的也是唐夭。
　　即便不分化，依旧有别的办法。
　　虽然规程艰辛了一点，但是无论如何，结果都不会变。
　　婚假之后的宋越雪重新忙成了陀螺，因为休了婚假，所以医院里面需要她忙的很多，有的时候加班，都顾不上吃饭。
　　科室也来了轮转的学生。
　　新来的几个学生，和上次来的一点也不一样，按着张主任的话说，质量不一样，一个个都是学霸。
　　就算有不是学霸的，也是不错的，差不了。
　　“当然，小宋，你放心，和你比起来还差一点，在我们科室，你才是最棒的。”
　　张主任在私下依旧幽默风趣，宋越雪听得满头黑线。
　　她说：“总要有新鲜血液注入的，不是有句话叫做长江后浪推前浪吗？”
　　张主任听见她的话之后，觉得她十分的具有思想觉悟。
　　虽然医院忙是忙，
　　但是即便是在忙，依旧顾家，在她看来这是一个好老婆必备的品质。
　　唐夭也在紧锣密鼓的敲定下一个剧本了，依旧是一个电影，虽然不是名导，但是看样子不错，剧本读完唐夭觉得不错，如果不出意外，这应该就是她的下一部戏了。
　　慕青在知道她的想法之后，积极的帮她联系，总之，一切都按部就班，不过签订合同的前一天发生了意外。
　　准确的来说不是意外，而是惊喜。
　　是宋越雪和唐夭两个人的惊喜。
　　惊喜就是唐夭怀孕了。
　　最先发现这件事情的是宋越雪。
　　因为她发现唐夭最近的情绪又变敏感了。
　　甚至有的时候自己能把自己委屈哭了。
　　问唐夭，唐夭说不知道，自从求婚之后，两个人十分的诚实，唐夭已经不是从前那个小骗子了。
　　所以说，她真的是情绪莫名的不好，甚至动不动，自己也不知道什么原因，开始哭鼻子。
　　这十分不対劲，发现怀孕的前几天，宋越雪几乎时刻观察着唐夭，是不是有什么不対的地方。
　　唐夭觉得自己没有事情，但是被宋越雪拉着去了医院。
　　宋越雪说：“明天你签完合同，说不定过段时间就要进组了，要是真有什么问题，我后悔都来不及。”
　　宋越雪说话的时候，穿着吊带裙子。
　　丝质的灰色睡裙，让她整个人看起来特别的软弱。
　　唐夭觉得自己要是大声一点，宋越雪都会受到惊吓。
　　好吧，宋越雪无论如何也不会这么容易受到惊吓，唐夭就是随便的脑补一下，她抱着宋越雪的胳膊，将下巴放到她的胳膊上，然后蜷着腿，想自己为什么会这样。
　　虽然没有说什么，但是事实上，她也有些担心，不会自己又复发了吧，毕竟不是普通的焦虑症，是创后焦虑，说不准真的有复发的可能。
　　中午的时候，宋越雪给她做的鱼，因为有可能要筹备下一部剧了，所以应该控制体重。
　　因为有着宋医生，唐夭自然不可能节食减肥，她们家崇尚健康减肥。
　　吃清蒸鱼就不错，不会太油腻，也不会太胖人，唐夭还很喜欢吃鱼。
　　宋越雪干什么都认真，给唐夭挑鱼刺的时候更是认真。
　　鱼肚子上面没有刺，全被宋越雪挑给了唐夭。
　　唐夭拿着筷子说道：“我吃不了那么多。”
　　宋越雪摇头说：“不多。”
　　唐夭哦了一声，然后决定乖乖听话。
　　等着她下筷子的时候，不知道为什么，觉得有点恶心，直接跑去了卫生间。
　　宋越雪见状，连忙放下筷子追了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补充一下，这篇文不是只有终身标记才能怀宝宝，如果匹配度足够高（此处高亮），在发热期临时标记过程中往腺体注入信息素也可以的，下章会解释这件事情。


第76章
　　“我觉得有点恶心。”
　　唐夭蹲在卫生间,手里拿着宋越雪给她拿过来的纸巾。
　　她捂着嘴，很奇怪，刚才一阵一阵的恶心的感觉,一下子又无影无踪了，就像是根本就没有发生一样。
　　要不是自己拿着纸巾，唐夭的差点以为自己刚才根本就没有觉得恶心。
　　她刚才并没有吐出来什么，但是现在一回想到刚才的鱼，依旧觉得恶心。
　　宋越雪看着唐夭煞白的小脸,轻轻拍着她的后背，等着唐夭好一点的时候，才将人扶起来。
　　“阿雪,我这是怎么了。”
　　唐夭因为难受,眼睛有些生理性的湿润，倒不是想哭,就是作呕的时候,眼睛也不太好受。
　　她想自己是不是吃坏什么东西了,上午的时候，她吃了挺多的，要是真是吃坏了什么东西,也不是没有可能。
　　宋越雪一开始也是这么想的,她一直陪着唐夭,知道唐夭好像吃了很多的小零食。
　　“你吃了什么东西？”
　　宋越雪说完,唐夭想了想,然后掰着手指头数着自己吃了什么。
　　“一个梅子雪糕”
　　“一小块杏脯”
　　“一袋酸角”
　　“还有一袋溜溜梅，我忘记什么味道得了,就是最酸的那个。”
　　“这么一说，我好像吃了很多,但是没觉得很饱，最近我好像变了，变得又能吃又能睡。”
　　唐夭说完，抬头就看见似乎已经傻了的宋越雪。
　　宋越雪一开始听见梅子雪糕的时候，还想说是不是吃坏了肚子，肠胃不适。
　　她还没有上手，帮着唐夭按按肚子，问哪里痛的时候，又听见唐夭接二连三的说出了其它几个吃过的东西。
　　一时间，一个想法在她的脑子里面出现。
　　她看了看唐夭，想到了唐夭最近的一举一动
　　最近很爱睡觉，食欲不错，但是因为减肥拼命克制自己，半夜起来偷偷去冰箱找好吃的，还有情绪变得敏感，甚至开始很爱吃酸的东西的唐夭。
　　宋越雪忍不住想：唐夭该不会有了她们的宝宝吧？
　　一想到这个想法，她的心跳就不由自主的加快了。
　　她试探的问道：“瑶儿，我们是不是可能有宝宝了？”
　　唐夭听了宋越雪的话，微微张开了嘴。
　　她们有宝宝了？唐夭觉得宋越雪说的每一个字她都认识，但是连在一起，她又好像不认识了，她没有听错吧，她老婆说的是她们有宝宝了？
　　唐夭开始反思自己和老婆说了什么，让老婆觉得她有宝宝了。
　　她说了她觉得鱼很恶心，吃了好多酸酸的零食。爱吃，还变得爱睡，这么一来，好像确实像是有了宝宝。
　　不是有句话，叫做没有吃过猪肉但是见过猪跑，唐夭虽然没有怀过宝宝，但是她见过别人怀宝宝，知道有了宝宝大概是什么样的表现。
　　可是唐夭自己要是没记错的话，她记得自己和老婆好像没有终身标记。
　　“真的吗？”
　　唐夭觉得自己没有宝宝，应该就是单纯的吃坏了肚子，毕竟她和老婆根本就没有终身标记。
　　她知道的常识是除了试管婴儿之外，终身标记之后才会有宝宝。
　　这么说，她现在根本不会怀孕，可是为什么老婆说自己有了宝宝，唐夭觉得自己应该相信老婆，毕竟她是医生，不过她们真的没有终身标记，这样真的回有宝宝吗？
　　宋越雪看着唐夭一脸迷茫的样子，她给她解释。
　　“我上个月易感期的时候，我在临时标记的时候咬破了腺体，所以也不是没有怀宝宝的可能。”
　　宋越雪说完之后，继续补充道：“虽然一般情况下只有试管婴儿，还有终身标记会有宝宝，但是也不是没有其他的例外。”
　　宋越雪是医学生，有些普通人不知道的，但是她却知道。
　　“什么例外。”
　　唐夭好奇。
　　宋越雪想到这个意外，就觉得好神奇，她眼睛亮晶晶的说道：“听说匹配度百分之九十九以上的AO之间，会在临时标记的时候，怀上宝宝。”
　　在人类的漫长的历史长河中，匹配度曾一度成为AO结婚的标准，如果参读一些研究这方面的文献，可能会发现，曾经的人们有多看重匹配度，固执认为只有信息素匹配度高，才能生出高质量的孩子。
　　但是随着时间推移，人们发现，匹配度和下一代质量的关系微乎其微，而且只要一方是A一方是O，大部分之间的匹配度都会在百分之五十以上，所以就越来越少的人，注重这个。
　　现在几乎没有情侣去检查匹配度。
　　不过匹配度高也不是没有好处，比如，如果是匹配度一百的天命AO，即便是没有终身标记，临时标记也会有概率有宝宝。
　　有些浪漫的人，将这种情况比做神的恩赐，宋越雪虽然没有这么夸张，但是不可不说的是，她确实很高兴。
　　她越想越兴奋，眼睛发亮的说道：“瑶儿，有没有可能我们的匹配度是百分百，你是我的天命omega。”
　　因为很少有匹配度百分百的情侣，甚至即便是出现，两个人也可能一辈子都遇不见，所以匹配度百分百的妻妻会被看做是天生一对
　　因为午饭还没吃，所以宋越雪重新做了饭，这次比较清淡，是醋溜大白菜。
　　因为十分合胃口，唐夭决定不再少吃，尽量不吃撑就好。
　　吃完饭之后，宋越雪开车带着唐夭去了医院。
　　半路上唐夭突然担心，要是没有宝宝怎么办，她会不会失望。
　　她到是不着急宝宝，毕竟她们已经决定终身标记了，只要不出意外，终身标记后，她们就会有了自己的宝宝。
　　相比于有没有宝宝，唐夭最最担心的是，如果她和宋越雪不是天命怎么办，宋越雪会不会觉得十分的失望。
　　怀着这个想法，到了医院停车场的时候，她有些犹豫。
　　“要不我们还是先买个试纸吧。”唐夭有些临阵逃脱的想法。
　　她想这也太费劲了，来医院检查这么多步骤，要是竹篮打水一场空，多不好，还是试纸方便，几分钟就出来了。
　　宋越雪解下安全带，又俯身帮着唐夭解下安全带。
　　看着唐夭问道：“怎么突然反悔了？”
　　唐夭扣手，然后说：“我要是没有宝宝怎么办？”
　　宝宝也是她担心的一项，因为刚才宋越雪有了宝宝这个猜测的时候显得十分的高兴，显然她要当妈妈这个消息，对于她来说是个十分令她高兴的事情。
　　“我要不是你的天命omega怎么办？”
　　她继续问道。
　　这个问题和上个问题有一天区别，唐夭在问出这个问题的时候明显的犹豫了一秒。
　　这个才是她最最担心的问题。
　　唐夭问完之后，又后悔了，她想自己怎么想的那么多，明明自己原先没有那么多愁善感的。
　　而且好了之后，一直积极向上，开开心心，觉得全世界就没有比自己更加幸福的人，但是现在怎么了，变得那么敏感。
　　其实她还有别的担心的，会不会她根本就不是怀了宝宝，而是旧病复发了。
　　只是好像也没有听说过，这种病还有能够复发的。
　　当然她最最后悔的还是上午一连着吃了好多酸酸的小零食，要是没吃的话，阿雪肯定不会误会她会有宝宝。
　　她现在也不会这么难过，害怕她的阿雪会失望。
　　她一连串的两个问题，让宋越雪意识到，她似乎今天有点太兴奋，而吓到了唐夭。
　　甚至可能让唐夭误会了。
　　她用白暂的双手将唐夭的脸捧起来。
　　让唐夭的眼睛对上自己的眼睛。
　　唐夭眼睛里的担忧，被她看的一清二楚。
　　宋越雪心里更是愧疚，她没有想到会给唐夭那么多压力。
　　“对不起瑶儿，让你担心了，其实就是没有宝宝，不是天命也没有什么的。”
　　怕唐夭不相信，宋越雪解释：
　　“我只是一想到你会生下一个和你一样的宝宝，就觉得很高兴，会兴奋。
　　这个宝宝的身上有你的影子，我觉得像是看到小时候的你，这是我期待宝宝的到来的最重要的原因
　　至于信息素，如果我们的信息素匹配度真的是百分之百，我会觉得很有缘。但是如果不是的话，我也不会觉得我们之间如何。
　　你看，我们信息素匹配度不是百分百，都能认识，是不是更有缘了。
　　总之我的开心惊喜期待这一切的一切都是来源于你。
　　无论是匹配度，还是宝宝，如果哪个步骤没有你，我都不会这么激动。你才是最重要的。
　　这和信息素，和宝宝无关。”
　　唐夭走进了死胡同，直到宋越雪说完，才想明白了。
　　她吸了吸鼻子，鼻翼轻轻的动了一下，然后说道：“你说得对，我觉得我想的太多了。即便是没有信息素，没有宝宝，阿雪还是喜欢我。”
　　她们应该为匹配度和宝宝感到惊喜。但是信息素和宝宝却不应该是全部。
　　她们的全部从始至终都是彼此，想宋越雪说的一样，和宝宝无关，和信息素也没有关系。
　　唐夭仿佛一下子想明白了，想明白了之后，她就不那么纠结了，甚至催着宋越雪马上和她一起去检查。
　　要是不是的话，她们就不在这带着了，就去吃饭去，她又想吃好吃的了，和上午的不同，她不想吃酸的东西了，她想吃火锅，什么麻辣锅。
　　一想到红油锅子，她就忍不住咽口水，这个世界上有什么比吃火锅更加让人高兴的事情。
　　宋越雪苦笑不得。
　　不过除了吃这件事情，唐夭也想到了别的，她难得的不好意思了一下，然后说道：“宝贝，你是在和我告白吗？”
　　刚才宋越雪说的话，没有一句不像是告白的，唐夭听着真的很开心。
　　宋越雪听见了唐夭的话，将人抱在了怀里，她说：“是告白，告诉唐夭，宋越雪最喜欢唐夭了。”
　　唐夭听见之后，眼睛笑的都弯了起来。
　　她说：“我知道的。”
　　她都知道。
　　宋越雪昨天上的夜班，今天白天上午是休假的，她带着唐夭到了医院，给她办完了手续。
　　唐夭彻底不担心了，克服了自己的担忧，她的手不自觉的摸着肚子，她想有没有可能她真的有了宝宝了。
　　一个和宋越雪很相似的宝宝。
　　她还没有见到过宋越雪小时候长什么样子，她老婆那么漂亮，小时候也肯定好看。
　　这么一想，她开始反思，期待的人不只是宋越雪，还有她，一想到自己可能当了妈妈，她觉得自己心都软了。
　　她开始想，自己要是没有宝宝的话，回去下个月就和老婆进行终身标记。
　　一次不行，说不定次数一多就有了。临时标记没有，她不相信终身标记也没有。
　　唐夭瞬间觉得自己斗志昂扬，甚至如果一会检查没有，回家马上就可以开始造小朋友的那种。
　　要知道，那可是她和宋越雪的宝宝，一定会会超级漂亮可爱。
　　唐夭对自己和宋越雪的颜值十分的有信心，两个妈妈都那么好看，宝宝能差了吗，不能！
　　两个人等了两个小时拿到了结果。
　　排队排到了她们，两个即将成为妈妈的人一同进入了诊室。
　　“恭喜你们，宝宝两个月了。”
　　医生说话的时候，唐夭不自觉的抓住了宋越雪的手，两个人像个小学生一样。
　　宋越雪明明听过那么多次医生诊断，并且给了许多人下过诊断书，但是没有一次有现在这种感觉。
　　至于唐夭，除了医生说的第一句：宝宝两个月了，其余的一句都没有听进去。
　　此时此刻满脑子都是：我有宝宝了，有了和老婆的宝宝，这个宝宝不是像她就是像宋越雪。
　　所以她真的有宝宝了。
　　医生对于两个人的表现倒是见怪不怪，现在第一次当家长的年轻人有几个镇定的，特别是一些年轻的小夫妻，这对还算是含蓄的，有的人，恨不得知道自己有宝宝了之后，在诊室就开始大呼小叫，给自己的亲戚朋友打电话，告诉她们自己有了宝宝，她例行说了些注意的，然后又说道：
　　“alpha妈妈需要多陪着omega妈妈，这样的话omega妈妈孕期会好受很多，终身标记后你们的信息素会更好的安抚omega妈妈和宝宝。”
　　“我们是没有终身标记就有了宝宝的。”
　　终身标记四个字将唐夭拉回了现实。
　　她轻声开口说道。
　　医生听了她的话一愣，然后笑着说道：“那么恭喜，你们是天命。相信以后一定会幸福的。”
　　没有终身标记就有了宝宝，那么一定是天命。这点是毋庸置疑的。
　　天命AO很稀少，但是并不是没有，医生并没有大惊小怪，并且给予了祝福，毕竟没有意外的话AO天命，会一辈子幸福的在一起。
　　这几乎是所有天命的定律，一辈子都不分开的恋人，这也是所以有人说AO天命是上帝的宠儿的原因。
　　比婚书什么的都有保障。
　　宋越雪和唐夭听了医生的话之后相视一笑，随后不约而同的说道：“谢谢医生。”
　　两个人说话动作都是同步，医生忍不住感叹着说道：“怪不得是天命AO。”连说话都那么的有默契。
　　恭喜完之后，她还认真嘱咐道：“孕前三个月禁房/事，虽然是天命，但建议六七个月的时候进行终身标记，这样对宝宝和omega妈妈都好，当然过程需要小心，毕竟有了宝宝，alpha妈妈要懂得克制，一次就好。”
　　虽然天命很值得祝福，但是有些事情必须要告诉孕妈妈还有另一个妈妈，医生一点也没有不好意思，一板一眼的说这些。


第77章
　　宋越雪和唐夭从医院出来的时候,两个人脸色都红扑扑的。
　　医生说的太露骨了，即便是宋越雪也有些不好意思。
　　当然不好意思归不好意思，医生的话,她全部记住了。
　　有关于唐夭和宝宝，她特别的认真。
　　出了诊室之后
　　唐夭说：“可是我没有记住怎么办？”
　　刚才她满脑子都是我有宝宝了，于是医生说的话全部没记住。
　　不対，也不是全部没有记住，她想起来医生说了,六七个月之后需要终身标记，这対宝宝更好。
　　想到这，唐夭耳朵发热。
　　综上所述,她好像才是孕妇,她家雪雪记住了也没有什么用。
　　主要都要用在她的身上。
　　宋越雪好奇的摸了摸她的肚子，然后说道：“没事,我记住了就行。”
　　唐夭点点头,她说：“那到时候你告诉我。”
　　宋越雪摇摇头说道：“不用。”
　　“嗯？”唐夭疑惑。
　　宋越雪说道：“我全部都记下来了,不用告诉你，我给你抄在本子上，你可以随便的翻看。”
　　唐夭眨了眨眼,突然想到了什么,说道：“你还没给我看你的本子呢。”
　　“什么本子？”
　　“就是我们在村子里,你告诉我写满了我们対话的本子。”唐夭一次都没有见过,由此可见宋医生藏的多好。
　　她想自己一定要好好看看,要是宋越雪字写的好的话，就裱起来。
　　这么想着,唐夭觉得自己想的多余了，宋越雪的字可是很好看的。
　　当然可以裱起来。
　　唐夭的头发不知道什么时候落下来一些碎发,外面正好有着小风，吹着头发乱动。
　　宋越雪一边伸手给她用小卡子卡上，一边说道：“嗯好给你看。”
　　她答应的痛快极了，只要是唐夭想要的，宋越雪有的，都会给。更何况一个本子。
　　两个人回到家之后，都中午了，宋越雪将本子找出来，给了唐夭。然后问她饿不饿。
　　唐夭点点头说道：“宝宝饿了。”
　　原先唐夭偷吃，或者吃多了都有负罪感，现在则是不一样了，现在宝宝成了背锅侠，唐夭在吃之前告诉自己的不是自己饿了，是宝宝饿了。这样的话唐夭一点负罪感都没有。
　　甚至觉得理所应当，看吧，不是她的原因，一切宝宝的原因。
　　宋越雪并没有拆穿她，并且很配合的问道：“那宝宝想要吃什么？”
　　唐夭眼里闪过一丝笑意，她知道宋越雪管她叫宝宝。
　　她装作听不懂。
　　反正大小都是宝宝，没人知道她说的是大宝宝还是小宝宝。
　　大宝宝说道：“醋溜土豆丝和卷饼。”
　　宋越雪点头说好。
　　宋越雪去了厨房，唐夭在看宋越雪给她的本子。
　　本子的页面有些泛黄了，一看就是很多年前的那种。
　　上面记录了很多，有些唐夭有印象，有些已经没有了。
　　但是看着语气就像是自己说出来的。
　　本子上面到两个人告白的时候，就截止了，唐夭翻完之后，认真的思考自己接下来要干什么。
　　有了宝宝之后一切都不一样了，最起码明天的合同是不能够签了。
　　下一部戏，动作戏很多，有可能会伤到宝宝，唐夭想来想去决定放弃这次机会。
　　唐夭给慕青打了个电话。
　　说好的明天签合同，要是不签合同的话，剩下的事情还得麻烦慕青。
　　“宝宝？”
　　听见唐夭的话，慕青惊讶的问道，她没有想到这么快唐夭就有了宝宝。
　　唐夭说道：“是呀，今天上午检查出来的，两个月了。”
　　“你们进度可真够快的。”
　　慕青忍不住感叹，算了算日子，大概是综艺刚回来的时候有的。
　　刚领证就有娃简直是一条龙服务。
　　唐夭也觉得挺神奇的，她说：“大概是缘分到了。”
　　如果不是和宝宝有缘的话，怎么可能两个妈妈没有标记，它就迫不及待的来了呢。
　　因为怀孕，原本定好的剧本被唐夭推了，虽然是比较有前景的本子，但是没有签合同，无论是投资方还是慕青这面一切都好说，如果唐夭演不了，也不会没有人演，所以一切都好商量。
　　好的剧本总有前仆后继的演员来演。
　　慕青手里不只是唐夭，还有别人，唐夭既然自己演不了，就希望慕青能够看看她手里还有没有合适的人。
　　唐夭和慕青说话的时候，宋越雪刚出了厨房，想要去拿东西。
　　正巧就听见了两个人的対话。
　　结束电话之后。
　　宋越雪知道唐夭放弃了下一部剧，她抱着她说：“対不起，你为这部剧准备了那么久。”
　　宋越雪头埋在唐夭颈肩，呼出的热气，让唐夭觉得暖烘烘的。
　　说完之后，宋越雪抿了抿唇，继续说道：“我们只要一个宝宝就够了。”
　　一开始知道有宝宝时候，她很开心，很期待。
　　但是现在冷静下来，她开始害怕以后如果再有宝宝耽误唐夭的事业。
　　宋越雪知道，唐夭是很喜欢演戏的。
　　就像她喜欢医学一样。
　　唐夭为宝宝放弃了一部前景很好的戏。
　　宋越雪有了这个认知之后，就没有那么开心了，并且决定，以后还是只要一个宝宝吧。
　　这样的话，这种事情就不会再发生。
　　以后唐夭也有时间做自己喜欢做的事情。
　　唐夭没有想到宋越雪一下子想了那么远。
　　她思考了一下，觉得这个也不是她们能说的算的。
　　要是宝宝来了，她们总不能不要是不是。
　　于是她没有说死，她说：“嗯，我们不刻意要，要是不经意来了就要。”
　　万一宋医生到时候克制不了自己了呢，那宝宝不就来了？
　　唐夭是这么想的。
　　宋越雪想自己以后一定要小心，只要不咬破腺体，宝宝应该不会再来。
　　于是点点头，说好。
　　/
　　唐夭怀了宝宝这件事情很少的人知道，但是双方的长辈都知道了。
　　得知女儿和儿媳妇信息素匹配度百分百，别说宋越雪父母了，就连沈元霜和江清都惊到了。
　　百分百的匹配度，沈元霜都忍不住说道：“你们两个真的很有缘，我还在想你们八竿子打不着的样子，一个学医，一个在娱乐圈闯荡，怎么还会遇见，没有想到是百分百的匹配度，天命确实挺神奇的。”
　　宋越雪看了看唐夭，唐夭也看向宋越雪。
　　其实两个人知道，就算没有匹配度两个人也会在一起，这和信息素无关，毕竟曾经宋越雪是个beta。
　　在她没有信息素的两个人都能在一起，所以不是天命神奇，是爱情神奇。
　　两个人都想到一起去了，但是没有告诉家长，宋越雪和唐夭心照不宣的将这些当成两个人之间的小秘密。
　　这会沈元霜彻底的放心了，因为匹配度百分百的天命之间，会幸福一辈子的。
　　知道唐夭怀了宝宝之后，两家长辈都来看过小两口，最后想来想去又走了。
　　孩子长大了，长辈在身边，总是受约束，最后谁也没留下，当然归根结底也是因为宋越雪靠谱。
　　不过宋越雪也没有办法时刻陪着唐夭，毕竟她还有工作，有的时候顾不上就是小童陪着唐夭。
　　这天宋越雪从医院回来，进屋喊了声瑶儿。
　　屋子里并没有唐夭的声音，她以为対方是睡觉了，于是就没有出声。
　　等着换完衣服，回到两个人的卧室，才发现唐夭并没有睡觉。
　　准确的来说，打开卧室门的第一眼，宋越雪并没有看见唐夭，而是看见了好多的衣服。
　　在一堆堆的衣服后面，她看见了正在叠衣服的唐夭。
　　唐夭听见了开门的声音。
　　她抱着衣服回头，高兴的说道：“阿雪，你回来了。”
　　唐夭的肚子还没有显怀，但是宋越雪还是很担心她出什么差错。
　　看着唐夭要站起来扑向她，她连忙说道：“宝宝，你别跑。”
　　唐夭这才停下动作，然后将手里的衣服放在床上，然后下床走向宋越雪。
　　宋越雪接住了唐夭，将人抱住。
　　唐夭在宋越雪的颈肩吸了口气，然后又蹭了蹭她说的领口，最后埋在某个地方，静静的一动不动。
　　像一只入巢的小鸟，投入了宋越雪的怀抱之后，就觉得自己好像到了一个温暖的，十分有安全感的地方。
　　这个姿势让唐夭觉得无比的心安，一天的不安都消失的无影无踪。
　　她怀的是宋越雪的宝宝，周围宋越雪信息素的味道让她觉得无比的安心。
　　这种感觉比那些衣服给她的感觉更加的直接。
　　宋越雪看着床上叠的整整齐齐围成个小圈的衣服，大概明白了唐夭今天为什么特别依赖她。
　　如果她没有猜错的话，唐夭到了筑巢期。
　　除了某些易感期的A，会在易感期之外务必的希望自己的O在身边，于是产生了筑巢行为之外，omega妈妈在孕期会有一段时间，产生筑巢行为，这样的行为会让她们即便没有伴侣在身边，依旧感觉到有安全感。
　　所以现在的唐夭正在处于筑巢期。
　　“不知道为什么今天格外想你。”
　　唐夭在宋越雪怀里呆了好一会才抬起头。
　　她看见宋越雪的领子都然后自己弄乱了。
　　新手妈妈并不知道这是筑巢期，也不知道这些现象是每一个omega妈妈都会有的，她只是觉得自己太依赖老婆了。
　　她渴望周边都是蜜桃的味道，如果可以，想要宋越雪一直呆在身边，要是能够释放信息素就好了。
　　周围的信息素让唐夭觉得十分舒服。
　　宋越雪听见唐夭的话，给她解释什么是筑巢期。
　　“这是每个孕妈妈都会有的阶段，她们会因为自己的伴侣不再身边而感到不安，焦躁，于是出现一些行为，比如筑巢，像小鸟一样的筑巢行为，筑巢大多会用到衣服，因为上面有伴侣的气息，这些都会让她们觉得自己很安全。”


第78章
　　“所以我这是筑巢期？”
　　唐夭埋在宋越雪的衣服里问道。
　　“是的”宋越雪应声回答。
　　唐夭这回明白了,自己为什么会有这些行为。
　　“那这有什么缓解的吗？”
　　唐夭继续问道。
　　宋越雪想了想，将人扣在怀里，然后默不作声的释放着信息素。
　　现在的宋越雪已经不是刚刚分化的她了,她可以比较熟练的控制信息素。
　　果然，有了另一个妈妈的信息素安抚，作为omega妈妈的唐夭觉得好受了许多。
　　但是似乎还缺了什么，唐夭眼睛滴溜的转，然后手也不老实。
　　“我觉得好像还缺了些什么？”
　　某个人大言不惭的说道,压根不知道什么是羞人，当然即便是知道了也不会有什么改变。
　　毕竟现在两个人是合法的。
　　唐夭的手不知道什么时候伸到了宋越雪衣服里面。
　　两个人这段时间因为宝宝，并没有什么睡前运动,关键是孕前三个月最好禁止睡前运动,宋越雪是个医生，自然不会胡来,即便是想要了,摸一摸唐夭的肚子,什么想法都没有了。
　　唐夭也是这种想法，不过今天算起来，已经过了三个月了,所以她想,应该没有什么事情了。
　　宋越雪原本扣着唐夭,将人压在怀里,但是因为某人越来越不老实的手,于是松开一只手去找唐夭的手。
　　唐夭仿佛知道宋越雪想要做什么，于是手更加的不老实。
　　宋越雪还没有碰见她的手,她就换了位置，又或者是刚碰见她的手,她就立马躲开。
　　“乖乖”
　　宋越雪觉得自己可能抓不到唐夭了，于是叫了声乖乖。
　　唐夭听见之后，果然不动了，她靠在宋越雪身上，手在宋越雪衣服里，乖乖的被摁住了手。
　　唐夭合理怀疑，宋越雪故意压低了声音，她的声音比以往的声音有磁性了很多，让人听见了就腿软。
　　不过因为宋越雪另一个手圈着她，让她不至于显露出来。
　　宋越雪好不容易抓住了唐夭的手，唐夭的手暖烘烘的。
　　她的体温一直很高，怀了宝宝之后更加的暖。
　　有的时候，宋越雪都觉得她是个小暖炉。
　　唐夭被抓了手也不老实，她说：“姐姐”
　　这声姐姐和平时的语调一点也不一样，像是有着小勾子，勾的人心痒痒，即便是宋越雪，也忍不住坐怀不乱。
　　“嗯？”
　　宋越雪怎么会不知道唐夭的心思，只不过觉得好玩，装作听不懂的样子。
　　唐夭轻轻咬了下舌尖，然后眯着眼睛说道：“我都管你叫姐姐了。”
　　所以怎么不主动一下。
　　宋越雪弯了下眉眼，然后说：“我听见了。”
　　“然后呢？”
　　唐夭继续问道。
　　宋越雪这回认真的回答，“然后姐姐需要做姐姐应该做的事情。”
　　唐夭听懂了，不自觉的咽了口口水。
　　宋越雪去洗了手，回来的时候，唐夭已经乖乖的抱着腿坐在床上了。
　　亏了唐夭瘦，要不然作为三个月的孕妈妈根本就做不了这个动作。
　　她在摆弄着手机，宋越雪上床的时候，一扫唐夭的手机，看见上面许多宝宝的东西。
　　“好像现在准备宝宝的东西有些早了。”
　　唐夭看见宋越雪上床了之后，一边将手机放在旁边，一边说道。
　　“也不知道宝宝长什么样？”
　　“我大概知道。”
　　宋越雪将唐夭轻轻推到在穿上，然后说道。
　　唐夭眨了下眼睛，然后问道：“什么样？”
　　“肯定是小唐夭。”
　　宋越雪一想到，唐夭可能生出来一个和她一个模子里刻出来的宝宝，就觉得十分期待。
　　一个和唐夭很像的宝宝，不知道是不是和唐夭小时候一样的乖。
　　听了宋越雪的话，唐夭觉得自己被骗了。她和阿雪生的宝宝，肯定不是像她，就是像她老婆。
　　这都不用老婆告诉自己。
　　她不服气的说道：“说不定是小阿雪。”
　　她老婆也很漂亮，总之，她们的宝宝，肯定会非常好看。
　　这点宋越雪也十分认同，她想她和瑶儿的宝宝后面肯定好看，毕竟两个妈妈都长的不差。
　　她将手放在唐夭的头下面，将枕头摁出个坑，让唐夭躺的更舒服一点。
　　然后说道：“无论是像我和像你都好，我都喜欢的。”
　　唐夭看着她，然后说道：“骗人，你肯定喜欢小唐夭。”
　　宋越雪忍俊不禁，她说道：“没骗人，无论是小唐夭，还是嗯小阿雪我都喜欢的。”
　　自己叫自己名字的感觉挺有趣的，宋越雪说道自己的时候，还停顿了一下。
　　“不过”
　　宋越雪话说了一半，唐夭看着她，她说：“我最最喜欢的还是大唐夭了。”
　　“有多喜欢？”唐夭追着问。
　　宋越雪说：“像唐夭喜欢阿雪一样喜欢大唐夭。”
　　“那肯定是非常非常喜欢。”
　　“嗯呢”
　　宋越雪毫不犹豫的点头。
　　屋子里被拉上了窗帘，一下子就暗了许多。
　　宋越雪问要不要开灯，唐夭说开灯。
　　开灯之后，什么都看的清清楚楚。两个人身上蒙上了被子。
　　常用的姿势可能不太适合两个人了，毕竟是要当妈妈的人，不能够那么胡来。
　　这个姿势两个人不熟悉，所以需要一步一步探索着来。
　　唐夭手指划过宋越雪柔韧顺滑的腰腹，忍不住蹭了蹭，宋越雪嗯了一声，然后惩罚性的咬了下唐夭的耳朵。
　　唐夭微微侧头，蹭了蹭耳朵。
　　头发又都乱了。
　　两个人的呼吸渐渐的乱了。
　　房间里的喘息声音越发的暧/昧，不知道是不是错觉，唐夭觉得周身的温度仿佛都高了很多。
　　这让她不自觉的更加贴近宋越雪。
　　原先只有唐夭一个人没有衣服，后来不知道什么时候唐夭挑开了宋越雪的睡袍。
　　两个人的睡袍都是真丝的，在最后一个扣子被挑开后，衣服瞬间滑落。
　　宋越雪体温低，让唐夭觉得凉凉的，很舒服。
　　两人相贴，唐夭突然说道：“姐姐，好胀，你帮帮我。”
　　三四个月是胸胀的的时候，宋越雪算了算日子，唐夭可能确实会有这种感觉。
　　她刚想说：我帮你揉揉
　　然后就听见唐夭声音粘腻的说道：“姐姐揉一揉。”
　　宋越雪的手还在下面，唐夭说话的时候夹紧了腿，根本不想让她出来。
　　宋越雪在唐夭耳畔问道：“宝宝别的地方不舍得姐姐，那姐姐怎么揉，要不宝宝自己来。”
　　她说话的时候，唐夭的耳朵被热气覆盖，宋越雪每说一个字，她都觉得耳朵一痒，身体别的地方也有其他的变化。
　　宋越雪最后一个字落下的时候，她感觉到之间全是湿润。
　　她笑了笑，然后说道：“宝宝好多水”
　　……
　　结束的时候，唐夭已经困的睁不开眼睛了。
　　宋越雪去卫生间洗了手，然后给唐夭做了些饭，即便是不知道唐夭什么时候起来，但是为了不让她起来的时候没有饭，她还是去给唐夭做了饭。
　　等着唐夭起来已经凌晨了，她说好饿，然后抱着躺在身边宋越雪不松手。
　　宋越雪给她扎了简单的丸子头，让她头发不用扎到后背，扎完了的唐夭说饿，宋越雪让她吃饭，她也不吃。
　　“那吃什么？我给你做。”宋越雪以为是自己做的饭，她不愿意吃，于是问道她想吃什么，冰箱里还有其它的食材。
　　“什么都可以吃吗？”
　　唐夭问。
　　宋越雪点头：“你想吃什么都可以。”
　　唐夭闻言，将自己的头埋在的某个地方，然后有点点害羞的说道：“这里可以吗？”
　　说完伸出舌头舔了舔，嗯好软。
　　宋越雪觉得她原先想错了，唐夭不是小猫，是个小狐狸，专门摄人心魄的那种。
　　最后某个人心满意足的抹抹嘴，老实的吃了饭。
　　/
　　唐夭肚子四个月的时候，微微的有些显怀了，不知道是不是她本来就很瘦的原因，如果不是掀开衣服看，根本就看不出来。
　　慕青和小童一直认为，唐夭生产之后恢复身材应该会很容易。
　　慕青说完之后，唐夭想了想，然后说道：“可能是和吃的有关。”
　　宋越雪做的都是营养餐，营养到位吃的不胖。
　　慕青点了点头，觉得唐夭说的有道理，有多少圈里人生产的时候，都是因为吃的没有节制，所以产后大变样，甚至根本就演不了戏了。
　　她真心实意的说：“那多亏了宋医生。”
　　慕青有些别扭，似乎还有什么话要说，唐夭问她。
　　她别扭了一会，还是说了声対不起。
　　唐夭一愣，唐夭知道慕青说的是曾经劝分的事情。
　　然后摇了摇头说道：“你也是为了我好。”
　　不过话是这么说，但是唐夭不是不生气，毕竟谁不希望身边朋友支持，她说这些是因为慕青和别人不一样，慕青几乎和她有一样的经历。
　　所以有的时候比别人想的更多，
　　其实当时无论告诉谁，谁都会劝分，一个O和一个beta，根本不会被人看好。
　　慕青说了很多，但是却一直帮她保守秘密，她周围的亲人朋友都不知道这件事。
　　这也是唐夭一直没有回怼慕青的原因。
　　慕青听见唐夭说的话之后才松了一口气。
　　不过，她还有别的问题，关于她自己的问题，这个问题的答案可能让她做一个决定，她抿了抿唇対着唐夭问道：“是不是最后即便是宋越雪没有分化，你们也会在一起。”
　　慕青其实也隐约的想明白了，有的是时候，和A还是B没有关系，说不定只是不够喜欢。
　　她看着唐夭，想得到一个正确的答案。
　　唐夭看着她，点了点头，认真说道：“是的，无论她有没有分化，我们都会在一起。
　　我可以为了她切除腺体，她也可以为了我做风险很大甚至可能会死在手术台的手术，我们都值得彼此喜欢。”
　　“所以，青青，你放下吧，那个人不值得你念念不忘，你应该值得更喜欢你的，和你也喜欢的人。”


第79章
　　慕青似乎想明白了什么,唐夭话点到为止，剩下的就要慕青自己想了。唐夭对于慕青还是有一些了解的，知道她最后应该能够想明白。
　　不过唐夭好奇,慕青怎么突然问她这个，慕青脸颊微红说道：“明黎说想要一个宝宝，我在思考。”
　　唐夭还记得明黎是谁，就是那个陪在慕青身边的小孩。
　　不对，准确的来说不是小孩,人家早就成年了，就是娃娃脸，看起来很小。
　　想到那个小孩,唐夭还有些好奇,现在这种样貌，当演员路不好走,但是当流量,绝对是最最受欢迎的那款,明明明黎跟着慕青也有一段时间了，不知道为什么那个小姑娘没有火。
　　唐夭觉得慕青不是吝啬的人，对方只要不差,慕青应该都能给的了资源,将人捧上去。
　　大红大紫不说,怎么跻身三线应该是有可能的,怎么这些日子也没有听说,那个小姑娘火了呢。
　　听见慕青接下来的话，她大概是明白了。
　　她问道：“那个小姑娘不要你的资源,一心跟在你后面？”
　　她有些惊讶，原来两个人都到了这个地步了,而且看着慕青的意思，似乎也有意思。
　　她说：“确定了吗？”
　　慕青摇摇头又点点头，不说别的，只是说宝宝这件事情：“但是有点心动，你看你的宝宝不也挺可爱的吗？”
　　唐夭：“还没有出生的呢，你就能看出来可爱？”
　　“你那么可爱，你的宝宝能不可爱吗？”
　　唐夭闻言厚颜无耻的点点头，说道：“这么说，我觉得也是，我的宝宝肯定可爱。”
　　慕青给了她一个大白眼。
　　慕青这次来不是只是因为道歉，还是因为上个综艺的事情。
　　按着合约她们还有一个直播没有开。
　　“什么时候开？”
　　唐夭问道。
　　“节目组说播出之后开，是周六周日，你放心，你家医生有时间的。”
　　慕青知道唐夭家的医生忙，所以提前问好了，是周六，宋越雪不忙的时候，才将这件事情告诉唐夭。
　　唐夭说好。
　　宋越雪从唐夭那里知道了要开直播的事情，准确的来说她早就知道，就是不知道具体是什么时间。
　　说道直播，宋越雪想起来一件事情。
　　她看着唐夭，然后问道：“你想不想知道，那天在节目组我被问了什么？”
　　唐夭当然想了，不过她说道：“我不想知道。”
　　“嗯？”
　　宋越雪挑了挑眉。
　　她以为，唐夭一定是非常想知道，却没有想到唐夭的回答和她想的不一样。
　　“我觉得我总会知道的，所以我要等一等。”
　　宋越雪听了之后，笑着问：“真的吗？”
　　唐夭说：“我主要怕你不好意思和我说。”
　　宋越雪眸间都是笑意。
　　唐夭眼神飘忽，最后是在实在是受不了了，摊牌说道：“我怕我不好意思，我现在是有宝宝的人的，情绪特别敏感，我万一哭了怎么办？”
　　唐夭脸蛋微微发热，她不好意思在宋越雪面前哭，毕竟她已经要当妈妈的人了，怎么还能这么幼稚，宝宝还在她的肚子里，要是知道了她哭，还被另一个妈妈看见，这得有多丢人。
　　“那么感人吗？可是宝宝你都不知道我说了什么诶？”
　　宋越雪站在沙发前摸了摸唐夭的耳朵，唐夭抱着她的腰，坐在沙发上说道：“只要你说的，我肯定忍不住。”
　　宋越雪俯身亲了亲她的额头，然后说道：“那好吧，宝贝，我不和你说，你自己看。”
　　“不过到时候，我要陪你看。”
　　唐夭闻言瞪大了眼睛，宋越雪见机马上封住了她的唇。
　　两瓣唇一触即离，宋越雪说道：“不许说话了，不许拒绝姐姐。”
　　宋越雪语气不容拒绝，至于唐夭，唐夭也没打算拒绝，她顺势而上，然后再进一步。
　　/
　　综艺上映的前一天，宋越雪并没有在家，她有一个手术要做，下了手术台的时候，已经是凌晨了。
　　回到科室的时候，赵思思她们都已经下班了，其他的一起进手术室的医生还在换衣服，宋越雪换衣服比较快，所以遇见了在值夜班的实习生。
　　实习生看着宋越雪，礼貌的问道：“宋医生这是要回家了？”
　　“嗯，忙完了现在回家，今天夜班吗，辛苦你了。”
　　宋越雪说完，实习生揉了揉眼睛，打了个哈欠，然后摇摇头说道：“不辛苦，不辛苦，这不是一切为了人民吗？医生职责，救死扶伤，而且”
　　她犹豫了一下，然后有些兴奋的说道：“科室的人都羡慕我今天值夜班。”
　　“为什么？”
　　宋越雪手里拿着笔问道。
　　实习生眨了眨眼睛，然后说道：“今天夜班，明天白天能够休息，可以看唐影后的综艺。”
　　“整个科室估计没有几个人能看见不用回放的，我就可以。”
　　实习生一点也不见外，她说话的时候，眼里很是兴奋。
　　她还说道：“我还是桃之夭夭的一员。就是宋医生和唐影后的cp粉。”
　　宋越雪和唐夭的事情并不是什么秘密，毕竟很少有beta变为A的例子，即便是研究院已经给了答案，说这个是个“乌龙例子”但是也是有人好奇的，弄来弄去，大家都知道宋医生变成了个A。
　　再加上上过热搜，所以宋越雪和唐夭的事情，大家都知道了。不过宋越雪很低调，再加上医院说到追星的人相对比例小一点，于是这件事情只热了一段时间，就算是过去了。
　　宋越雪闻言，好奇的说道：“什么是桃之夭夭？”
　　反正现在很闲，没有病人，实习生开始给宋越雪科普什么是桃之夭夭。
　　宋越雪听到最后，才明白了，原来是cp名字。
　　实习生眼睛放光的问道：“是不是很好听。”
　　宋越雪点头：“确实很好听。”
　　“那宋医生，你明天会看吗？”
　　实习生记得明天宋医生好像也休息。
　　宋医生看起来并不像喜欢看综艺的人。
　　实习生好奇，她会不会不会去看，毕竟她磕的cp超话的评论里也有些黑子，说她们宋医生是书呆子，还说唐影后只看中颜值，说不定以后要面对一个书呆子。
　　虽然cp粉马上怼了回去，但是实习生还是好奇，宋越雪会不会看综艺，要知道宋医生在院的履历算得上起传奇，她们实习生还私下再说，宋医生在家会不会什么也不干，天天看书，毕竟学霸总是学无止境吗？
　　宋越雪想也不想的说道：“会，会和我的妻子一起看。”
　　实习生听见之后，眼睛更加的亮了，宋越雪的话，让她十分的激动，毕竟有什么事情比磕到真人cp还让人兴奋的呢？
　　如果不是这里是医院，她恨不得马上在自己加的cp群里分享自己的所见所闻。
　　当然也只是想想，毕竟不能透露别人的隐私。
　　实习生因为太激动，没有注意到宋越雪对唐夭的称呼，只是以为两个人平时就这么叫。
　　以至于两个人被发现已经是合法妻妻的时候，实习生捶胸顿足，恨自己没有思想觉悟，明明宋医生根本就没有隐瞒她们，她还没有提前发现。
　　宋越雪回家的时候，唐夭已经睡了。
　　她没有开客厅的灯，洗漱完了之后，直接进了卧室。
　　唐夭没有醒，她最近特别能睡，所以一般不会被吵醒。
　　屋内开了盏小台灯，暖黄色的，特别的温馨。
　　借着小黄灯，宋越雪能看见睡得很香的唐夭。
　　唐夭的肚子微微凸起，已经有了鼓起的形状了。
　　宋越雪很想碰一碰她的大宝贝，和小宝贝。
　　她将视线放在唐夭身上，看她睡得十分的香，然后又看了看她们的宝贝。
　　每个宝宝的胎动时间都是不一样的，有早有晚，一般的宝宝十八周到二十周会胎动，唐夭还没有说过宝宝会动了，不过宋越雪觉得应还也快了。
　　再过几个月，她和瑶儿就能和小宝贝见面了。
　　宋越雪怕吵醒唐夭，克制住了想要摸一摸唐夭肚子的想法，只不过仍旧忍不住，于是将摸一摸改成了用手指描绘唐夭肚子的轮廓。
　　此时此刻，宋越雪觉得人生几乎都圆满了。
　　几个月前，快一年前，这是她想都不敢想的事情，但是现在一切都变了。
　　曾经想都不敢想的事情变成了现实，让她满是感动。
　　这些不只是来自于新生命的孕育，还有事两个人的结局，她们平安喜乐。
　　这就够了。
　　宋越雪正在想这些，突然觉得手上一暖，她回过神，看见了唐夭握住了她的手。
　　她小声问道：“宝宝，是不是吵醒你了？”
　　唐夭闭着眼睛，迷迷糊糊的说道：“睡觉，不要说话。”
　　宋越雪悄声的上了床，然后将唐夭的手重新的塞进被子里。
　　唐夭原先是平躺的，但是因为身边有了人，她换了姿势，改成了侧卧。
　　然后自己找了个适合的姿势，埋在宋越雪怀里，蹭了蹭，然后又沉沉的睡下。
　　宋越雪将人轻轻的圈进怀里，也有些疲惫的睡了下去。
　　第二天早上的时候，电话一个接着一个。
　　先是唐夭的，电话是小童打的。
　　“夭夭姐，你又上热搜了。”
　　唐夭倒是不怎么吃惊，毕竟今天综艺新的一期开播，综艺很可能买热搜。
　　但是谁知道，和她想的不一样，热搜不是综艺，而是她和宋越雪见父母的照片被拍上去了。
　　上面几个人拍的都不错，虽然不是高清，但是最起码都能看清人脸。
　　唐夭刚挂了电话，沈元霜就打过来电话了，说让她别欺负小宋，人家总不能无名无份。
　　热搜不过一会儿，马上又被另一个顶了上去。
　　“恭喜万年单身唐影后脱离单身队伍。”
　　因为AO的特殊婚姻法
　　再加上距离上次唐夭在未婚名单里面有名，已经有了一年了，这次重新公布了单身omega的名单。
　　正好是今天，于是眼尖的粉丝发现了，她们的偶像根本就没在名单里面。
　　这代表着什么，代表着唐夭已经结婚了。
　　cp粉咬着小手绢感动的则是要哭出来，cp修成正果，对于她们来说，这辈子都要圆满了。
　　至于唐夭的影迷们则是大为震惊，她们没有想到，偶像竟然背着她们迈入了婚姻的殿堂。
　　相比于cp超话的盛大景象。
　　唐夭的粉丝们一个个都炸了锅，谁能想到她们才知道偶像恋爱没多久，她们的偶像竟然被爆出来结婚了。
　　一时间，评论区腥风血雨，不少人苦口婆心的告诉唐夭婚姻需谨慎，不能只看脸。
　　当然最热的评论还是这个：不，我不信，我坚持单身一百年的偶像怎么会结婚？！


第80章
　　唐夭躺在床上刷着微博。
　　宋越雪在厨房一边看着锅,一边问道：“要不要再煮个鸡蛋。”
　　房间的门没有关，唐夭能听见。
　　唐夭坐起身，被子随着动作掉了下来。
　　她维持这个动作了一会,然后转身找了两个红本本，拍了个照片，才下床。
　　宋越雪看着唐夭出来，听见她说：“宝宝想吃鸡蛋。”
　　自从有了宝宝之后，唐夭想吃什么都说是宝宝想吃,总之不是她想吃。
　　宋越雪已经习以为常了，并且相信确实是宝宝想吃，不是唐夭想吃。
　　早饭营养健康,鲜奶鸡蛋,再多唐夭就吃不下了。
　　吃完鸡蛋之后，宋越雪发现唐夭坐在椅子上神色古怪。
　　她问道：“怎么了,是不是不舒服？”
　　唐夭说话不过脑子的说：“鸡蛋好像在我肚子里面蹦了一下。”
　　宋越雪：“？？？”
　　宋越雪看了看刚才被扒下来的鸡蛋皮,一时间确定了,自己刚才确实是把鸡蛋剥了皮的。
　　不对，就是不剥皮的水煮蛋，也不会在肚子里面崩了一下。
　　似乎是怕宋越雪不相信,唐夭又坚定了的重复了一遍：“真的,而且我刚吃下的时候,就动了。”
　　唐夭一边说着,一边摸了摸肚子,然后就发现不动了。
　　唐夭思考了一会，接下来语出惊人。
　　她有些迷茫的碎碎念道：“这是哪里买的鸡蛋,还会动？”
　　宋越雪看了看唐夭的肚子，一下子镇定下来了,然后说道：“瑶儿，有没有可能不是水煮蛋动了，是我们的宝宝？”
　　好像有点早，但是也不算稀奇，只能说她们的宝宝，很有活力的宝宝。
　　十八周到二十周的宝宝会轻微的胎动，当然宝宝和宝宝之间也是可能不同的，她们的宝宝似乎更加的早一点。才十七周，就有了轻微胎动。
　　宋越雪说完，唐夭才意识到，真的是宝宝。
　　不是什么乱七八糟的水煮蛋。
　　她摸了摸肚子，第一次有了当妈妈的真实感觉。
　　正当宋越雪觉得唐夭可能会放心的时候，没有想到唐夭接着说道：“怪不得宝宝动了”
　　宋越雪好奇她下一句，就听见宋越雪说道：“你看，她说她想吃水煮蛋，你做了，我吃了，它感受到了，于是它就动了，说明它很开心。”
　　宋越雪忍住，告诉自己不能笑，于是故作认真的说道：“我觉得也是。”
　　宋医生昨天值的夜班，今天白天没有事情。
　　于是两个人一起坐在沙发上看节目。
　　唐夭看了一会，慢慢的睡着了，不是她不感兴趣，主要是昨天她等了宋越雪好久，最后忍不住才睡了，现在即便是刚醒，忍不住又困了。
　　宋越雪不知道这件事情，毕竟唐夭今天早上起的挺早的，于是她就以为对方没有不听话，熬夜等她，没有想到她还是等她了。
　　而且不用她问，就自己露出了马脚。
　　宋越雪摇摇头，觉得自己应该说一说她，后来忍不住想到说完之后，唐夭一脸委屈的样子，瞬间，宋越雪觉得自己还是别问了。
　　宋越雪不舍得说唐夭，也不舍得让她委屈。即便是这委屈是自己给的。
　　顶多多说几遍，让她带着宝宝早点睡的话，毕竟唐夭肯定不会轻易放弃等自己，要是说了宝宝，说不定就不一样。
　　宋越雪悄悄的将笔记本关了，然后去给唐夭拿了个小毯子。
　　唐夭醒来的时候，懊恼道：“怎么看着看着就睡着了？”
　　因为睡得太热了，唐夭头上都有些薄汗，脸色也粉里通红。
　　脸蛋像粉嫩的水蜜桃，让人忍不住想要贴贴，再亲一口。
　　大概是还没有清醒，唐夭说话的时候，都是下巴搭在宋越雪的肩上。
　　“可能是宝宝想睡觉了”
　　宋越雪十分贴心，给唐夭找了借口。
　　她侧了侧脸，和唐夭贴了贴脸蛋，一如既往的热乎乎的。
　　唐夭点点头，表示就是这样。
　　睡醒之后，神清气爽，就是有些心虚。
　　她说：“我昨天打算睡得很早的。”
　　宋越雪没有想到唐夭会主动承认错误，她挑挑眉，然后说道：“我知道。”
　　这回傻的人是唐夭了。
　　她扣手，想她老婆怎么不按着套路出牌呢？
　　宋越雪继续说：“希望下次老婆睡得再早一点。”
　　宋越雪说完之后，唐夭立马小鸡点头：“肯定的。”
　　这回两个人靠在一起看。
　　上面还有还多的弹幕。
　　宋越雪很少看综艺，但是这个综艺看的十分的认真。
　　刚才唐夭睡觉的时候，她在书房看完了前半段。
　　这回是两个人一起看，比一个人看更有意思。宋越雪因为唐夭没有看，于是将进度调到了前面。
　　不对，宋越雪纠正自己，是三个人一起看的，因为还有宝宝。
　　弹幕一条条的飞过。
　　【所以说节目组的喇叭真的是认真的吗？】
　　【哈哈哈哈哈笑死了，节目组上一期还很大方，还到处出国玩，这次怎么这么穷，连喇叭都滋啦滋的。】
　　【只有我觉得李有仪依旧是不老女神吗？不过邓导好拉，脑袋都能反光了吧。】
　　【渡河cp已到，全部闪开】
　　节目请的人都比较有流量，一时间各家的粉丝都上阵发弹幕。
　　还有魏离她们的。
　　一堆堆弹幕，都看不清节目了。不过唐夭也没有说关，并且眼尖的在众多弹幕上面找到了夸宋越雪漂亮的。
　　她用鼠标拉住弹幕，然后有些得意的说道：“你看，她们夸我。”
　　宋越雪看了看：“可是是说我漂亮，不是瑶儿。”
　　唐夭说：“你是我老婆，她们夸你漂亮，就是夸我有眼光。”
　　宋越雪想了想，觉得很有道理。
　　等到摸泥鳅的时候，唐夭看着跟在自己身后的宋越雪说道：“你怎么一直跟在我身后？
　　我们的任务不是摸泥鳅吗？”
　　她说话的时候，抱着宋越雪的胳膊。
　　小脸微抬，眼里全是狡黠，她其实都知道答案。
　　就是想要问一问，这种行为在别人看来很幼稚，只有当事人觉得简直就是乐在其中。
　　宋越雪刚要说话，余光就看见，屏幕上两个人换了方向，明明是两个方向的，但是不过一分钟，又变成了唐夭在她身后。
　　这段宋越雪记得。
　　因为两人老在一起，杜潇潇看不下去，觉得牙酸，让两个人分开一点，美名其曰好抓。
　　确实好抓，但是宋越雪怀疑她的目的，是想让她和唐夭分开一点，而不是好抓。
　　她的不道德行为很容易理解，她女朋友是朵高岭之花，自己不讨好，也看不了宋越雪唐夭两个人，在自己身边腻歪。
　　宋越雪愿称这种心理为嫉妒羡慕恨心里。
　　宋越雪和唐夭两个人于是分开了一点，自己抓自己的，不过当时宋越雪看的是唐夭一直在自己的余光内，这么一放到电视上，才知道，不是唐夭一直在自己的余光内，是唐夭一直跟在自己的身后。
　　不只是她跟在唐夭的身后，唐夭也一直跟在她的身后
　　……
　　看完的时候都中午了，七大姑八大姨开始打电话。
　　无论她们知不知道，宋越雪和唐夭的事情，看了节目之后，也都知道了。
　　宋妈妈是第一个，还是打的视频电话，她电话打过来先问她的儿媳妇好不好。
　　唐夭在这面看着宋妈妈，甜甜的说道：“妈妈，我很好。”
　　因为已经领了证，见过了长辈，所以两个人都改口了。
　　这是宋家父母和沈元霜都同意的。
　　宋越雪看着婆媳二人交流，觉得心满意足，很好，她们家没有什么婆媳矛盾。
　　宋妈妈和唐夭说了半个小时，才想起自己女儿。
　　在宋越雪比较期待的眼光下，她兴致勃勃的说道：“小宝贝怎么样了？”
　　宋越雪愣了愣，然后一下子没有反应过来。
　　不怪她没有反应过来，自从有了老婆，她妈就不叫她崽崽宝贝一类的昵称了，宋越雪猜想，大概是父母也觉得她长大了。
　　眼下父母又这么称呼她，宋越雪感动之余，还是挺不好意思的。
　　于是扭捏了一会，说道：“妈妈，我也挺好的，你放心吧。”
　　宋越雪没有想到，自己说完，并没有得到母上大人多加关怀，只得到了一个大白眼，以及母上一脸无语的表情。
　　宋妈妈说道：“你不是我的小宝贝，我问的小宝贝，是夭夭肚子里的宝贝。”
　　原来不是她，竟然是自己自作多情了。
　　宋越雪原本以为自己是第二个被问候的，却没有想到唐夭之后，还有自己的宝宝。
　　小宝宝之后，才能轮到她。
　　宋越雪听见妈妈的话之后，恨不得找个地缝钻下去。
　　就是挂了电话之后，她还是觉得尴尬，谁知道她就这么悄无声息的，不是什么小宝贝了。
　　唐夭亲了亲她的唇瓣，说道：“没事，宋越雪永远是唐夭的小宝贝。”
　　宋越雪看着听着老婆的话，突然觉得不是妈妈的小宝贝也没有什么，她只要永远是老婆的宝贝就好了。
　　休息一天，第二天正常上班。
　　宋越雪查房回来的时候，就听见赵思思大呼小叫。
　　“亲爱的，你和唐影后结婚啦？”
　　宋越雪纠正她：“我已经有老婆了，不是你亲爱的”
　　赵思思瞪了她一眼：“我亲爱的也不是你”
　　“你知不知道，唐影后公布你们的结婚证了？”
　　娱乐圈很多结婚的，却不公开，非得等到被扒出来，才磨磨唧唧的承认。
　　两个人参加恋综，赵思思觉得就已经很不容易，能证明唐影后对宋医生是真爱了，但是没有想到唐影后将结婚证也公开了。
　　宋越雪摇摇头，这件事情唐夭没有和她说过。
　　她刚摇完头，就听见手机振动了一下。
　　宋越雪拿起手机，然后就看见微信上面唐夭发的字：
　　余生多指教宋医生
　　下面配了一个微博图片。
　　宋越雪点开之后，看见了唐夭发的微博。
　　微博上面是两个人的结婚证。
　　上面还有着字：我老婆和我。
　　结婚证的下一张图片是电脑上的日历时钟。
　　五月二十一日十三点十四分
　　唐夭掐着这个时间公布的，寓意着两个人要在一起一辈子。


第81章
　　如果一个人愿意为了一人做一些比较有意义的事情，那么她一定很爱那个人。
　　华国人的总有着一些浪漫，例如五二一,一三一四，这些可以是数字，可以是时间，同样也可以是宣之于口公之于众的爱意。唐夭将这些全部凑齐了给了宋越雪。
　　宋越雪作为女孩子，怎能可能不感动。
　　今天的下班,宋医生格外的麻利。
　　下了班之后，就迫不及待的回家。
　　宋越雪下班的时候，什么也不想,一心只想见到唐夭,然后告诉她，自己很开心。
　　科室里的人原本不知道怎么回事,在赵思思的抖落之下,无论是关不关注微博的都知道了这件事情。
　　一时间对于宋医生的表现表示十分的理解。
　　刚过了六点整,刚主任就像是撵小鸡一样的撵着宋越雪，说道：“宋医生，你下班吧,医院没什么事情了。”
　　刚来的几个年轻实习生,更是磕cp磕到齁住。
　　谁能拒绝磕到的cp在自己的眼前撒糖呢。
　　宋医生依旧是原先的宋医生,只不过嘴角一直上扬,原先是清冷美人,现在变成了甜系美女。
　　就连隔壁床的阿姨都说，今天查房的宋医生格外的好看,一看就是人逢喜事精神爽，不得不说,姜还是老的辣，看什么都比较准。
　　就连人逢喜事都能看出来，赵思思对此表示震惊，并且决定，自己也要修炼一下，争取练就一双眼力，第一个发现宋医生有娃了。
　　毕竟结婚证都有了，生娃还会远吗？当然赵思思不会想到，人家已经有娃了。
　　宋越雪回到家的时候，开了门就看见唐夭坐在电脑面前。
　　然后想起来，今天还有直播。
　　上午记得的，于是将事情都干的差不多，想着下午不拖延，回来陪唐夭直播的，但是下午的告白事件，加上忙了一天之后，她就有点迟钝了，满脑子就剩下，所有人都知道我和我老婆结婚了这几个字。
　　今天是降智的宋医生。
　　直播是那个综艺的最后一项任务，和爱人一起进行一场直播。
　　等到直播完了，合同才算正式的结束。
　　她们还有最后一步没有做。
　　不过还好，直播七点半开始，现在才六点四十。
　　她正打算换件衣服，就被眼尖的唐夭看见了。
　　她仰头朝后看，然后看见了宋越雪站在卧室门口。
　　宋越雪原来想换个衣服再来的，没有想到唐夭发现了她，唐夭的动作让宋越雪胆战心惊，生怕一个不小心，她翻了过去。
　　于是连忙喊道：“瑶儿”
　　唐夭后知后觉，自己可能吓到宋越雪了，于是说道：“你别担心，我注意的。”
　　宋越雪顾不上换衣服了，过去将人弄正，然后说道：“嗯呢，瑶儿，你好好坐着。”
　　唐夭将手肘搭在椅子上，然后说道：“宝贝，你有什么对我说的吗？”
　　宋越雪当然有，她毫不犹豫的点头。
　　屏幕上此时已经刷起了评论。
　　【哇，原来以为夭夭是软O，没有想到竟然管宋医生叫宝贝。】
　　【啊啊啊，我要见证表白了吗？】
　　【喂狗粮的前兆】
　　【预警预警，此直播间将于几分钟后降落大把狗粮。】
　　……
　　唐夭提前将屏幕关了，要是她开着屏幕，宋越雪就会意识到，此时此刻，无数cp粉嗷嗷待哺，等着她们磕的cp现场撒糖。
　　不过其实关不关也没有事情，答案永远不会因为什么因素而改变。
　　从一开始就一样。
　　信息素不能改变什么，舆论也不能改变什么，宋越雪和唐夭的爱永远不变。
　　唐夭关的原因，单纯就是怕她家老婆害羞。
　　【啊啊啊啊，接下来发生什么？】
　　【不得不说，宋医生和唐影后真的好配。，两个人站在一起绝美。】
　　【所以宋医生到底会说什么呢？期待】
　　评论继续滚动，两个当事人谁也没有看见，小童在家里看着直播，瞪大了眼睛，生怕两个当事人，情不自禁，然后让直播间封了。
　　这可不是小事，要赔钱的，让慕老大知道了，自己多半要青年失业，流落街头。
　　好吧，虽然不至于如此，但是总会少不了一顿骂，毕竟直播因为夭夭姐中断，节目方肯定要让赔钱的。
　　到时候她肯定挨说，小童已经拿好手机，决定中途打电话制止两个人的行为了。
　　唐夭好奇宋越雪会说什么？她家老婆成绩好，文采好，还是个学霸，说不定说出来的话，能用到今年热门的七夕告白誓词里。
　　唐夭没有想到这次想错了，她正竖起了耳朵认真听的时候，感受到了她老婆亲她了。
　　宋医生什么也没说，她用行动表示，她弯下了身，然后郑重又认真的在，唐夭额头上落下一个亲亲。
　　她还打算向下下一步，就看见自家老婆捂住了嘴。
　　宋越雪偏了偏头，表示不解，唐夭说：“不能亲。”
　　“都领证了为什么不能亲？”
　　宋越雪震惊。
　　“因为在直播。”会封直播间的。
　　唐夭这回实话实说了，宋越雪看向电脑。
　　唐夭咳了一声，然后将屏幕打开，说道：“提前直播了老婆，我知道你忙，所以没告诉你。”
　　宋越雪点了点头，她看见了好多评论，一条一条的，有的时候不等着看完就一下子刷过去了。
　　宋越雪想了想，然后直接伸手挡住了电脑摄像头。
　　唐夭瞪大了眼睛，随后感受到唇间的湿润。
　　她没有想到她老婆会突然吻她。
　　意料之外，情理之中，然后瞬间心满意足
　　深吻是比亲亲更加让人心跳加速，血液升温的事情。
　　有的时候，甚至会觉得自己手脚无措，血液倒流。
　　宋越雪亲完之后，唐夭还有些发懵，按道理来说主动的人应该是自己，但是谁知道，一下子丧失了主导地位。
　　可恶，她总和老婆想到一起去。
　　如果宋越雪知道唐夭的想法一定会告诉她，她们是心有灵犀。
　　卧室里唐夭的电话还在振动，小童一边拿着电话，一边看着黑色的屏幕犹豫自己是不是应该挂了，毕竟宋医生很聪明，知道挡着摄像头，自己根本不用担心那么多。
　　直播还要继续，简单的遮盖摄像头之后，两个人重新回到了屏幕前。
　　直播间【宋医生刚才干了什么坏事】几个字疯狂刷屏。
　　宋医生一本正经：“什么也没干。”
　　唐夭在一边点头：“我可以为宋医生证明，什么都没有干。”就是亲了下她老婆而已。
　　不得不说，领证的就是好磕。
　　而且大家都发现，宋医生眼睛其实很少看屏幕，就像综艺里面那样，她的眼神一直追随着唐夭。
　　直播两个小时很快就过去了，紧接着，桃之夭夭的大军更像是打了鸡血。
　　除此之外，甚至还有了很多的新生力量，这些是刚从其它直播间涌入的路人粉。
　　原本她们都专注着磕着自己家的cp，魏离和顾瑶迦那对，缓慢进展，李有仪和邓广白那对，虽然有人劝分，但是依旧没有什么大事，毕竟李有仪人设是坚强姐姐。
　　她的婚姻问题并没有对她产生过大的影响。粉丝甚至鼓励她离婚，于是李有仪直播间有了神奇画面。
　　邓广白咬着牙一脸铁青的在李有仪身边，李有仪高高兴兴说着谢谢大家的关心。
　　因为两个主角没有什么说的，所以他们下播最早，她的粉丝虽然劝分，但是为了恋综来的，也是想看甜甜的爱情的。于是在她们姐姐下播之后，去了其它三队的直播间。
　　魏离和顾瑶迦的直播间很有意思，只不过过于羞涩，过于内敛。
　　宋越雪和唐夭的直播间，和何清妍和杜潇潇的直播间氛围差不多，甜到发齁。
　　至于为什么四场直播下来，桃之夭夭最先上了热搜，是因为cp粉们发现，她们的磕的cp似乎有了宝宝。
　　原本没有人发现的，直到唐夭站起来，对着宋越雪软软的说了一句：“老婆，我的腰好酸。”
　　宋越雪看着唐夭眼里小狐狸一样的狡黠。
　　唐夭的起身，让大家都炸了。
　　宋医生的下一句，更是让大家忍不住盯着唐夭的肚子。
　　宋医生说：“肯定是我们的宝宝不乖。”
　　唐夭有了肚子了，不可能是胖的，很有可能怀孕了。
　　当我们追的恋综磕的cp，有了宝宝，我们是什么感觉。
　　论我看了恋综之后，很快就要看妈妈去哪儿是什么体验。
　　网友炸了
　　热搜炸了
　　随便乱逛的李子，开始在李子群说这件事情，于是大家都知道了。
　　下了直播之后，#唐夭有孕的话题一举超过唐夭结婚领证的话题。
　　唐夭没有关注这些，她抱着宋越雪。
　　两个人交颈相拥。
　　宋越雪听见她说：“老婆，这回你跑不掉了。
　　所有人都知道我们在一起了，还知道我们有了宝宝。”
　　唐夭将这些全部告诉了别人，为的就是和宋越雪这句。
　　宋越雪闻言亲了亲她的脸蛋。
　　认真的说道：“宝贝，你要知道，我从一开始就跑不掉了。”
　　从一开始，很早的开始，宋越雪就知道自己跑不掉了。
　　她喜欢眼前的姑娘，并且想和她一直在一起。
　　幸运的是，她的余生真的要和这个姑娘一起过了。
　　她们将会有一个家，然后有可爱的宝宝，和彼此相伴一生，然后一起到老。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结，剩下就是番外了哈哈哈哈，给自己撒花
　　想了三个正文完结点，这个，标记，生娃。
　　昨天写着写着顿悟，剩下两个都不重要，两个人真正在一起才最重要，这才是最好的结局，而不是信息素的标记，还有次之于彼此的宝宝。标记不重要，宝宝不重要，两个主角才是最重要的，就像我一直说的，信息素不能代表什么，她们终将一直在一起。
　　当然不会匆忙完结啦，生娃，标记都会写在番外，我还计划写一个平行世界，宋医生是太医，至于夭夭身份，我还没想好。


第82章
　　标记的日子是一个周六。
　　唐夭一早就准备好了。
　　于是宋越雪睁开眼睛的时候,就看见眼前白暂的脖颈。
　　和一对水汪汪的大眼睛，唐夭正在撑着手看着她。
　　明明什么话也没有说，宋越雪愣是在唐夭身上看出了任君采颉的意思。
　　唐夭的眼睛一贯的好看。让宋越雪忍不住伸手,想要将手盖到上面。
　　唐夭似有所觉，然后偏过头，将自己毛茸茸的脑袋凑了过去，宋越雪忍不住一笑，然后避过她的肚子,将人圈了起来。然后用自己脸蛋，贴近了毛茸茸的头发。
　　这个姿势十分的亲密，却一点也不暧昧,是两个人常做出来的姿势,两个人贴在一起，很是亲密,甚至连她们之间的温度,都能彼此传递。
　　宝宝六个月了,根据医院当初检查的要求，为了宝宝的更好成长，她们应该进行终身标记。
　　这个月的假期,宋越雪歇在了这几天,为的就比标记过后,好好的照顾唐夭。
　　“宝宝乖不乖”
　　宋越雪起身跪在床上,亲了唐夭额头一口,然后问她道。
　　唐夭告状：“不乖，昨天一晚上都没有消停,今天早上才累了。”
　　“那等着它生出来之后，我打她屁股。”
　　宋越雪摸了摸唐夭已经鼓起来的肚子。
　　虽然还没有出生,但是这个宝宝已经公认是这个家里最最受欢迎的人了。
　　沈元霜时不时就打电话问孩子情况，至于宋爸宋妈，即便是不知道宝宝性别的情况下婴儿用的小东西都买了很多很多，一点也不符合两口子勤俭节约的性格。
　　不仅是两家父母，她和唐夭也每天和这个宝宝做一些亲子运动，像听一些舒缓音乐什么的，还有故事书，宋越雪有时间就给一大一小讲故事，这个是全家参与的活动，无论是宋越雪，还是唐夭都参与。
　　唐夭闻言，立马说：“不可以，它那么小，你怎么可以打它屁股。”
　　宋越雪说：“可以它折腾妈妈。”
　　唐夭说：“她不是故意的”
　　两个妈妈据理力争，最后决定，不打小宝宝的屁股了，不过可以口头教训。
　　唐夭点头答应了，但是要求不可以太凶。
　　宋越雪忍住不笑，然后说：“肯定不凶。”
　　标记前要补充体力，还有些别的准备。
　　唐夭翻了翻宋越雪昨天带回来塞得满满的包包，然后好奇的问道：“这是什么。”
　　宋越雪抬头，看见唐夭拿起来一个类似皮带的东西，不过不是皮带，毕竟不长，很短，像是皮带的缩小版。
　　宋越雪看着唐夭手里的东西，脸乍然红了。
　　唐夭的手十分的白暂，她是粉白的肤色，手拿着那个东西的时候，宋越雪几乎就能想到那个东西戴在她的脖颈上的样子。
　　她不自觉的用舌尖触碰了下尖齿。
　　A和beta的区别除了信息素易感期之外，她们的牙也有一点的不同，为了更好的标记她们的omega，她们有一对尖牙。
　　用于刺破腺体，注入信息素。
　　缩小版的东西，是黑色的，配着唐夭的肤色还有一种别的感觉。
　　唐夭不知道宋越雪在想什么。
　　她继续看着包包里面的东西，有着创口贴，酒精棉，还有着一些消毒棉棒。
　　看到了这些之后，她停顿了几秒钟，然后整个人就像一个熟透的虾子。
　　她好像知道那个皮带是什么东西了。
　　是防止被咬的。
　　女医生的话，在她的耳边仿佛又重复了一次。
　　“因为怀孕，所以终身标记，并不能过于激烈，另一个妈妈需要克制，一次就好。”
　　AO之间的吸引是天生的，因为高匹配度，甚至可能模糊神志，为了保护好宝宝，一个比较好的方式，就是在终身标记之后，保护好她的脖颈，以防止信息素的吸引，进行二次信息素注入。
　　所以刚才她拿的东西是颈环。
　　唐夭一时间，觉得不只是脸蛋耳后，开始火热，就连手也开始火热。
　　她抬头，发现，她家老婆的目光也变了。
　　唐夭故作镇定的将所有东西放下，然后说道：“那我们吃饭吧，吃完饭再”
　　明明是老妻老妻了，但是说到这个，她还是有些不好意思。
　　宋越雪知道她的不好意思，主动给她递台阶，说道：“先吃饭。”
　　牵着唐夭到了饭桌，宋越雪去盛饭。
　　唐夭虽然害羞，但是胃口很好。
　　怀了宝宝之后，她食量大了很多，不过到底是演员，原本就吃的少。
　　现下就算大了很多，也没有吃多少，是正常的饭量。
　　相比之下，宋越雪到没有吃多少。
　　她不怎么饿，就吃了一点。
　　主要还是伺候唐夭吃。
　　唐夭吃饱喝足，又被宋越雪洗香香，宋越雪给唐夭先洗香香的，然后才轮到自己。
　　她进了卧室的时候，就看见唐夭穿着真丝睡衣靠在床头玩手机。
　　唐夭意识到宋越雪来了的时候，呼吸就忍不住一直，她屏着气，然后咽了口口水，眼睛一眨都不眨的看着手机屏幕。
　　事实上，她什么也没有看进去，心里想的也不是手机，而是她和雪雪就要进行终身标记了。
　　不得不说，大概是沈元霜也没有想到，明明自己已经没有要求两个小孩了。
　　两个人却仍旧迟迟没有标记。
　　毕竟谁也没有想到，唐夭会突然怀了宝宝，她和宋越雪的信息素匹配度竟然是百分之百。
　　宋越雪看着垂下睫毛的唐夭，然后说道：“老婆，你可以呼吸的。”
　　唐夭这才想起来，自己已经好几秒没有呼吸了。
　　她抬头，然后呼出一口气，随后将白暂的手腕环在宋越雪的脖子上。
　　宋越雪知道，这个姿势是唐夭最喜欢的姿势，因为唐夭说过，每次这么环住她的时候，唐夭就觉得环住了全世界。
　　宋越雪忍不住说：“瑶儿，你才是我的全世界。”
　　她的声音太小了，唐夭没有听见，于是问了句：“什么？”
　　宋越雪认真说道：“我爱你。”
　　唐夭弯了弯眼睛，说道：“我早就知道了。”
　　“但是我还是忍不住对你说。”
　　/
　　宋越雪看过一个研究，研究表示，有时候昏暗的环境会给人带来安全感，于是宋越光着脚去拉上了窗帘。
　　唐夭在床上晃着脚丫，然后被猝不及防的一把握住。
　　她小声啊了一下，再晃的时候，发现晃不动了。
　　唐夭最近脚有些肿，沈元霜来看的时候，心疼了一下，然后说道：“没有办法，等着生了宝宝就好了。”
　　她是两个孩子的妈妈，所以对于脚肿十分的有经验，等了生了宝宝就不会这样了。
　　宋越雪也知道这是孕妈妈必须经历的阶段，不过她还是每天坚持给唐夭按摩，这样不仅能缓解肿了的难受感，还会缓解半夜抽筋的现象。
　　不只是沈元霜看过，唐瑜也看过妹妹，相比于贴心的妈妈，她就没心没肺多了，甚至嘲笑唐夭是小肥猪。
　　唐夭气死，不过最后还是自己想明白了
　　“等我生下宝宝就好了。”
　　“我这不是胖，是可爱。”
　　宋越雪确实被她可爱到了，不过依旧很心疼。
　　十月怀胎，最辛苦的还是唐夭。宋越雪有心无力，能做的就是做自己能做的一切，让唐夭不那么辛苦，只要能让唐夭少辛苦一点，她什么都愿意。
　　并且她做这些的时候，没有忘记
　　说道：“我们就要一个宝宝就好了。”
　　唐夭支支吾吾，宋越雪以为她答应了，实际上，她想的却是：她得生两个宝宝，一个小唐夭，一个小宋越雪。
　　不过这些都是后话了，现在最重要的是唐夭肚子里的这个平安落地。所以她没有和宋越雪继续讨论，只是内心打定了这个主意。
　　宋越雪收拾完了之后，拿了东西，洗了手，然后回了卧室，卧室里的灯还没有关。
　　宋越雪本来想要关了，但是被唐夭制止了，她说：“那就不关了。”
　　最后灯也没有关。
　　下面不知道什么时候开始有了水感，有的时候，随着身侧人的动作，还有些粘腻的声音。
　　唐夭身子重，不似原先灵巧，宋越雪不敢过于激烈，实际上，和原先比，这次根本不算什么。
　　不过有些步骤还是省略不了，终身标记会伴随着疼痛，欢愉感会帮助唐夭暂时忘记疼痛。
　　宋越雪尽量让唐夭轻松一点，她是后悔的，后悔没有将人早早标记。
　　两个人的动作有限，最后唐夭靠在了床头的枕头上，仰着脖颈，宋越雪附身，完成了标记。
　　唐夭眼睛湿润，标记完成的时候，宋越雪翻身下床，拿过了颈//圈。
　　当终身标记的完成的时候，AO双方会不自觉的散发着信息素。
　　屋内的混合的味道，让两个人沉溺其中，宋越雪觉得自己拿颈//圈的时候手都在抖。
　　唐夭在躲着着项圈，oemga进行完终身标记之后，会想要更多，宋越雪咬住了她的耳垂，用手摩擦她的后颈，帮她缓解，身体也源源不断的散发的信息素。
　　颈//圈扣住的时候，宋越雪不由自主的松了一口气。
　　唐夭泪眼模糊的看着她，她将人抱住，然后闭着眼睛说道：“瑶儿不要那么看我了，我怕我会忍不住。”
　　唐夭也闭上了眼睛，紧紧抱着宋越雪，此时此刻，只有抱着宋越雪，她才会觉得有安全感。
　　突然她一顿，然后迷茫的睁开了眼睛。
　　宋越雪似有所觉，睁着眼睛，看着她，唐夭低头看见一抹乳黄色液体点缀在了宋越雪的身上。
　　空气中弥漫着淡淡的奶香。
　　宋越雪顺着她的视线向下，还没有看见什么，就听见唐夭说了两个字。
　　她说的是：“好胀”


第83章
　　唐夭预产期的前两天,宋越雪在家休假陪产。
　　除了宋越雪之外，还有沈元霜江清，和宋家父母,她们提前一周来了。
　　唐夭的肚子并不是太大，不过医生说了，这和妈妈的体质有关系，只要是宝宝健康，就没有什么关系。
　　太大的宝宝可能还不好生,这样就正好。
　　最后的两天，唐夭不愿意下地走，宋越雪扶着她,她才愿意走几步。
　　长辈们在别的房间,宋越雪和唐夭在卧室说着话。
　　宋越雪将耳朵贴近唐夭的肚子，唐夭拨弄了一下她的头发,然后好笑的问道：“听到了什么？”
　　宝宝怎么可能说话,就算说了“婴语”,也不是两个人能听懂的，唐夭这么问，就是单纯的妻妻情趣。
　　宋越雪眼睛眨了眨,说道：“她说了好多？”
　　唐夭闻满脸疑惑,她看着宋越雪,心里想到,她老婆不会真的听出来了吧？
　　唐夭小心翼翼,生怕吓到肚子里的宝宝，然后问道：“她说了什么？”
　　宋越雪起身,将人抱在自己的怀里，然后说道：“先不告诉你,现在告诉你，她会听见妈妈们的悄悄话，等她出生，我单独告诉你，就我们两个的人。”
　　唐夭想宝宝还没有出生呢，她老婆就吃醋了，以后生了出来，说不定会成为醋坛子。
　　她摸了摸宋越雪的脸颊，然后说道：“你怎么这么小气，宋医生。”
　　“没有小气。”
　　宋越雪脸不红心不跳，表示自己真的不是小气。
　　唐夭嗯了一声，然后就听见宋越雪说：“等宝宝出生之后，我们去玩，将她给爷爷奶奶外婆们带着。”
　　“瑶儿，我们约好了。”
　　唐夭原本还笑着，但是宋越雪说完，她品出来，好像有点不对。
　　她好像忽视了什么，她的雪雪觉得没有安全感。
　　她觉得宋越雪话里有话，她低头看了看自己圆圆的肚子，然后又看了看眼底有着担忧的宋越雪。
　　她轻声的说道：“没关系的，雪雪，不会有问题的。”
　　“宝宝很好，过两天我们就会和她见面了。”
　　“她是个听话的宝宝，不会让我太难受。”
　　“我答应你，等着生完宝宝，我们俩去玩，不带着宝宝。”
　　唐夭大概能猜到宋越雪怎么了，她在担心，宋越雪很少担心，但是面临唐夭的事情，她总是忍不住多想。
　　唐夭嘴上说着这些，心里在思考，要不要放弃自己想要个二宝的心。
　　她想两个宝宝可以一起长大，这样两个孩子，还能做伴，但是忽略了宋越雪。
　　唐夭一边说一边懊恼，她最近母性泛滥，一心想着宝宝所以不自觉的忽略了她的阿雪。
　　要是她每生一个宝宝，宋越雪都会这么担心，唐夭觉得，那不如就一个，起码让她老婆不担心。
　　宋越雪性格一直是临危不乱的那种，从小到大，只有唐夭会让她兵荒马乱，束手无策。
　　但是同样的，也只有唐夭能够安抚她。
　　听着唐夭的话，宋越雪慢慢的握紧唐夭的手。
　　她说：“我有点后悔了。”
　　唐夭以为她后悔让自己有了宝宝，于是瞪大了眼睛说道：“宋越雪，你小声点，别让宝宝听见，要不她就不喜欢你了。”
　　为了以后的家庭和谐，唐夭觉得无论如何，宋越雪的话都不能让她家宝宝听见。
　　宋越雪满头黑线，她说道：“我说的是我后悔选择心内了，应该去产科，这样还能亲手接到宝宝。”
　　相比于别人，宋越雪更相信自己。
　　唐夭也觉得有点可惜，不过她想来想去，最后还是说道：“没事的，你肯定是除了医生，第一个看见宝宝的人。”
　　说完之后，她不知道想到了什么，然后继续说：“都说刚出生的宝宝会像第一个见到的人，你是宝宝第一个见到的人，咱们宝宝像你才好。”
　　宋越雪想，像唐夭才好。
　　宝宝出生的那天，天气特别好，也正好是唐夭的预产期。
　　唐夭前一天晚上就到了医院。
　　宋越雪一直陪着她。
　　唐夭十分有安全感。
　　“真的，我一点也不怕，一想到我的宝宝，我就特别激动。”
　　小童是个不婚主义，当然不是那么坚定，她想的是先玩几年，以后的事情以后再说。
　　听见唐夭说这些的时候，她还是觉得挺吓人的，夭夭姐要生一个宝宝，谁知道有多疼。别说顺产刨腹产，哪个都不容易，她没看过什么现代生孩子的电视剧，但是古代的看的多，一想到古代一盆一盆血水，往外拿的情景，就忍不住觉得后背冒冷汗，这也太可怕了，她还是继续单着吧。
　　小童看着唐夭，一时间觉得，当妈妈真伟大。
　　不过就是不知道宋医生是不是这样想。
　　她觉得相比于期待宝宝的到来，宋医生肯定更加担心夭夭姐的身体。
　　/
　　生宝宝的时候，另一个妈妈是可以陪产的。
　　医院里全是宋越雪的同事，宋越雪原本进去了，但是又被人赶出来了。
　　沈元霜大为震惊：“儿媳妇，你的同事为什么赶你？夭夭不是需要人陪吗？”
　　宋越雪抿着唇不说话，不是她不回答沈元霜的话，而是因为她根本没有听见沈元霜说话。
　　直到宋妈妈晃着她的时候，宋越雪才反应过来。
　　她抬起头，然后大家都发现，宋越雪哭了。
　　江清见状递过来纸，宋越雪说了声谢谢，然后擦了擦眼睛。
　　因为另一个妈妈现在正处于情绪敏感期，大家默契的没有再问，而是和宋越雪一起等着。
　　和所有等待着妻子孩子出来的人一样，宋越雪心里很紧张，她攥着手心，眼睛一眨都不眨的看着手术室的门。
　　明明已经看过无数次了，但是她觉得从来没有一次，她有这种紧张的感觉。
　　她不再是一个医生，只是一个普通的，心里全是爱人的家属。
　　对于众人来说漫长两个小时之后，唐夭出来了。
　　因为为了后期的恢复，再加上医院的综合评估，唐夭选择了顺产，生完之后，整个人累的就没有意识了。
　　宝宝和妈妈一起出来。
　　宋越雪没有先看宝宝，而是第一眼去看唐夭，唐夭累的睁不开眼睛，连宝宝在旁边哭，她都没有反应，一看就是累的狠了。
　　产科的大夫告诉宋越雪说道：“妈妈太累了所以睡了，另外母女平安，恭喜呀宋大夫。”
　　宋越雪红着眼睛说谢谢。
　　产科医生还想着打趣，但是看着她一副红眼睛的样子，最后忍住了，决定不说了，让这一家三口好好相处吧。
　　她抱过来女儿，即便在知道唐夭已经睡着了的情况下，还是小声地说了句：“宝宝，这是你的妈咪。”
　　唐夭醒过来的第一件事就是找宋越雪，沈元霜说：“人家原本守着你的，眼睛恨不得粘在你身上，我看不下去，让人去拿奶粉去了。”
　　沈元霜抱着宝宝，说道：“你个当妈的不先看看你的宝宝？”
　　唐夭这才想起了宝宝。
　　宝宝就在她身边，因为睡着了，所以安安静静的，看着宝宝睡着了的样子，唐夭呼吸都轻了许多。
　　她仔细看了看宝宝，认真观察，发现她的宝宝真的嗯不太好看。
　　即便是亲妈，唐夭也没有说出违心的话，她甚至看不出来，这个宝宝到底是像她还是像她家老婆。
　　问了她妈，她妈说是像她小时候，可是看着她婆婆，她婆婆说道这像宋越雪那里像她，唐夭看了好久好久，最后什么也没有看出来，只是看出来了，她的宝宝真的不好看，真的是比较丑。
　　因为宝宝睡着了看不出双眼皮还是单眼皮，只能看着她红红的皮肤。
　　沈元霜在一旁一边抱着孩子，一边说道：“宝宝体重挺正常的，不胖。”
　　唐夭看了一眼，然后点点头说道：“确实像个小猴子。”看着有点瘦。
　　沈元霜闻言翻了个白眼：“那你小时候也是小猴子。”
　　“宝宝和我小时候一样吗？”
　　听了沈元霜的话，唐夭第一个反应就是：我小时候竟然这么丑。
　　第二个反应就是：她是不是生了个小唐夭，不是小宋越雪。
　　唐夭忍不住说：“宝宝出来不是阿雪先抱的吗？第一眼看见的是不是阿雪。”
　　唐夭还没有忘了生产前，自己听见的传言，宝宝看到的第一个人是谁，就像谁，她都想好了，以后宝宝像宋越雪，是个清冷型的大美女。
　　沈元霜实话实说：“按理说应该第一眼看见的是儿媳妇，不过儿媳妇将孩子抱到你身边，第一眼看的是你。”
　　“啊”
　　唐夭还以为自己会生个小宋越雪，没有想到小宝宝第一个人见到的还是自己。
　　沈元霜闻言更加生气：“怎么像我姑娘不好吗？你妈给你生的是不好看，还是怎么了？”
　　她不否认儿媳妇比较好看，但是她自己生的也不差好吗，无论是大的小的，都是妥妥的美人。
　　唐夭连忙说没有，然后觉得生一个小一版的自己，似乎也挺好玩的。
　　她逗着宝宝，问宋越雪哪去了。
　　唐夭话音刚落，就听见开门声，宋越雪来了。
　　宋越雪眼睛还红彤彤的，手里一个奶瓶，宝宝抱出来的时候，她没忍住又哭了。新生命的到来，总是让人感到感动。
　　除此之外就是心疼老婆受苦了，顺产是一件极其辛苦的事情，宋越雪没有生过宝宝，但是知道顺产很疼，她老婆怕疼。
　　所以现在眼睛还是红的。
　　唐夭想起来产房内，她还没开始疼呢，宋越雪就已经开始流眼泪了。
　　后来又被人赶出去的样子，一时间不知道好笑，还是心疼。
　　宋妈妈也回来了，她给宝宝带了尿布，看着小两口相对的样子，她和沈元霜一起带着宝宝，还有刚冲好的奶瓶，去了套房的另一个房间。
　　这个房间内，就剩下宋越雪和唐夭两个人。
　　唐夭看着宋越雪说道：“老婆，别担心了，母女平安，我们的宝宝是个乖宝宝。”
　　宋越雪点点头，然后过去将唐夭抱住。
　　她抱得十分别扭，一边担心抱紧了，会让唐夭觉得不舒服，另一方面又害怕抱松了，人跑了。
　　宋越雪紧紧的抱着唐夭，她听见唐夭说：“老婆，我又不会跑，你不用抱着我。”
　　“是不是疼了？”宋越雪一边说着放轻了力道，一边揉了揉眼睛。
　　不知道是不是哭多了，眼睛干疼，还有着红血丝，宋越雪来病房之前还敷了敷，根本就没有用，一看，还是红的，和兔子一样。
　　唐夭想，她老婆大概有哭包属性的。
　　这是一个小秘密，她最先发现的小秘密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天有个带娃日常，后天平行世界开始。


第84章
　　宋越雪和唐夭的宝宝大名叫做宋桃,小名叫做小糖果。
　　大名是唐夭想的，小名是宋越雪想的。
　　宋越雪觉得姓唐也很好听，问唐夭要不要让宝宝姓唐,唐夭摇摇头，沈元霜也坚决反对，按着她的话来说，姓唐的不配有那么可爱的小孙女。
　　她和唐夭爸爸已经离婚了，唐夭和她爸爸也不亲近,于是最后小宝宝姓宋，因为母亲是蜜桃味道的信息素，所以叫做宋桃。
　　唐夭说：“你猜要是我取小名,会取什么名字？”
　　宋越雪想也不想的就说到：“小桃子。”
　　大名宋桃,小名小桃子，唐夭肯定这么想。
　　果然宋越雪说完,唐夭点了点头说道：“我还真是这么想的。”
　　不过小名的取名权在宋越雪那里,宋越雪决定让小宝宝叫小糖果。
　　唐夭想要不要让二宝叫小桃子,然后又想到自己怀着小糖果的时候，宋越雪日日担心的样子，心疼老婆的她最后还是没说出来这话。
　　二宝没有先来,小桃子却先来了。
　　小桃子是一只布偶猫。
　　小糖果三岁的时候,沈元霜送给她的礼物。
　　宋越雪拍板,叫小桃子。
　　唐夭用舌尖顶着腮,看着一脸无辜的媳妇,和高兴的手舞足蹈的女儿。
　　她觉得女儿可能是无辜的，但是媳妇可能不是无辜的,她是真的不知道，自己有个小桃子宝宝的想法吗？
　　虽然但是,小布偶的名字，最后就叫了小桃子。
　　宋越雪看着唐夭的样子，笑着抱住她，说道：“我们小糖果也有了，小桃子也有了，宝贝你看，小桃子还是公猫呢，我们也算是儿女双全了。”
　　很好，儿女双全。
　　宋越雪捏着小桃子的脖颈，将小桃子拎起来，给唐夭看了看，她们的猫确实是儿子。
　　小桃子大概不喜欢她妈妈的摆弄，刚放下去，搜一下的跑到了姐姐也就是小糖果后面。
　　小糖果十分聪明，听见她妈的话之后，眼睛亮了，冲着小桃子伸出了手。
　　沈元霜选猫的时候，特意选了一只性格乖巧的，事实证明小桃子确实很乖巧，冲着小糖果喵喵的叫着，也不凶人。
　　唐夭看着猫儿子，接受了儿女双全的设定，并且在女儿：弟弟很可爱的安抚下，觉得儿女双全就够了，没有必要再要一个宝贝。
　　小糖果四岁的时候，成为了幼儿园的小朋友，她上幼儿园比较晚，唐夭不舍得，宋越雪虽然嘴里说着不担心，但是事实上也不舍得，于是小糖果四岁的时候，她才去了幼儿园。
　　上幼儿园第一天，她和家里的妈妈妈咪，保姆阿姨和小桃子弟弟分别说了再见。
　　唐夭当场就红了眼睛，小桃子弟弟不会说话，但是用喵喵表示自己的不舍。
　　保姆阿姨说着我的乖乖，也十分不舍。
　　看着大家对自己的不舍，小糖果眼里闪过一丝狡黠，然后委屈巴巴的走到最不好说话的妈妈面前，说道：“妈妈，我马上就去幼儿园了，你一天都看不到宝宝了，当然你可以想宝宝，也可以叫宝宝的名字，不过宝宝在幼儿园学习，不能马上回答你了。”
　　唐夭听这些的时候，要不晚点去的几个字差点就脱口而出，谁知道，宋越雪赶到她前面说道：“没事的，糖果。妈妈会坚强，忍住，尽量不想你。”
　　小糖果瘪着嘴，说道：“可是我想妈妈和妈咪。”
　　宋越雪说道：“妈妈知道，妈咪也知道，但是你还是要上幼儿园的，你看如果你不上幼儿园，你就不能给妈妈打电话了。”
　　三岁的小糖果已经熟悉的背会两个妈妈的电话号码，每次妈妈和妈咪不在家的时候，她就将电话背下来，让住家的阿姨帮忙打电话。
　　就是不认识数字，和手机上的字，要不然她就会自己打电话了。
　　宋越雪看着她思考的样子，继续说道：“等你认字了，你就可以自己打电话了，不用李阿姨帮你了，你还可以给爷爷奶奶，外婆打电话。”
　　小糖果两个小手交缠，她承认她心动了。
　　可是一想到要离开家，她还是有些犹豫，她想理由，说道：“可是我不记得爷爷奶奶外婆的电话怎么办？”
　　宋越雪眼里带笑的告诉她：“等你去了幼儿园就会了，在幼儿园你会认数字，然后就可以打电话了。”
　　小糖果最后还是去了。
　　唐夭和宋越雪站在幼儿园门口，看着小糖果的样子，忍不住说：“我觉得我们家的小糖果，应该不是个爱上学的孩子。”
　　“行行出状元，我们也不一定要让孩子好好学习。”
　　宋越雪觉得实在不行，就干别的。
　　而且孩子还那么小，不用想那么远。
　　唐夭被宋越雪说服了，她想可能真是自己担心早了。说不定长大以后，她家宝贝会继承她妈妈的优良基因，成为一个学霸。
　　她是幼儿园里最漂亮的小朋友，第一天回家之后，她和和唐夭说：“妈咪，老师夸我好看了。”
　　唐夭小心的打量她，看她有没有厌学情绪，然后问道：“那你有和老师说什么吗？”
　　小糖果小朋友从小到大，都被人说是美人坯子，自然不是第一次被人说好看，每次她被人说好看的时候，她妈妈都告诉她要礼貌的说：“谢谢，你也很好看”
　　唐夭问完，小糖果马上就说：“我和老师说，谢谢老师，你也很好看。”
　　小糖果第一天上学，唐夭有很多东西想和宋越雪说。
　　宋越雪和唐夭晚上的时候，说起了小糖果的事情，宋越雪说：“我觉得小糖果是喜欢上幼儿园的。”
　　“真的吗？”
　　唐夭回想起小糖果第一天上幼儿园的样子，一时间有些不敢确定。
　　第二天一早，小糖果揉着眼睛，睡眼惺忪的时候，就看见了妈妈。
　　唐夭还没有起床，宋越雪先起来的，她去了小糖果的房间，将女儿抱到自己的大腿上。
　　感受到小糖果抱着自己的手臂，宋越雪忍不住的笑了笑，然后将怀里和唐夭有着七分像的小人扶正，然后说道：“宝贝，醒醒，妈妈要和你说悄悄话了。”
　　小糖果知道家里每个人之间都有悄悄话。
　　比如妈妈和妈咪，她和妈妈，她和妈咪。
　　今天是她和妈妈的悄悄话。
　　小糖果问道：“说什么？”
　　宋越雪说：“妈妈想知道小糖果喜不喜欢上学？”
　　小糖果皱着眉，说道：“要是不喜欢，可以不去吗？”
　　宋越雪突然被小孩子问住了。
　　她觉得自己问不问确实没有什么意义，因为小糖果无论喜欢喜欢都要上学。
　　她摇了摇头，然后说道：“不可以，不过要是不喜欢，可以和妈妈说，我们一起解决问题。”
　　小糖果叹了口气，然后说道：“那还是上吧。”
　　她自言自语道：“老师很好，同学很好，我都很喜欢，大家还可以一起玩，而且老师还夸我长的好看。”
　　在家虽然也很好，但是没有人夸她，李阿姨会夸她是个乖宝宝，但是小糖果还是觉得有人夸她好看，她才开心。
　　宋越雪看着女儿，她有种感觉，她女儿的最后一句话，才是真心话。
　　小糖果上一年级之前，唐夭梦想她女儿是一个学霸，和她妈妈一样，学什么都一学就会。
　　但是后来，她发现自己可能是想多了，她家女儿好像并不是学习的那块料，相比于学习，她似乎更加喜欢唱歌跳舞。
　　小学的时候，唱歌还获得了全国比赛的一等奖。
　　唐夭看着女儿60分的数学试卷的时候，觉得自己看开了，孩子嘛，开心就好。
　　宋越雪知道了她的这个想法后，偷偷的小糖果击了个掌。
　　一大一小都松了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开
　　《宦娘》，gl文，主攻，女太监和皇女的故事，感兴趣的宝贝点我专栏
　　永安九年，首辅顾家因为参与三皇子谋逆案满门抄斩，顾夫人不忍六岁幼女和满族一同赴死，所以拼死求奶娘护下幼女。
　　元池原先有个姓，姓顾，后来奶娘临死的时候说，顾姓太大，折颈之灾，于是她进了宫之后，就改名叫元池。
　　十九年后，百姓耳熟能详的奸宦，就叫做元池。
　　陈画屏母亲是个宠妃，宠妃赵氏只生了她一个女儿，母妃盛宠，她是最受宠的公主。
　　赵氏盛宠无人能及，就是没有儿子，因此后宫有儿子的嫔妃人人巴结。陈画屏从小到大，听得最多的就是她母亲问自己喜欢哪个哥哥，只要她喜欢，母妃就扶持他为太子，等着她父皇归天，她就是有着从龙之功的公主。
　　她纠结好多年到底选哪个兄弟，后来有人告诉她：公主肖似陛下，不如取而代之。
　　陈画屏悟了，于是打算扶着元池，走一条不曾想过的路。
　　元池：我一开始觉得她很好看，后来很看好她。
　　陈画屏：人前她是九千岁，人后她是我的宦娘。


第85章
　　平行世界
　　“宋医官,潭月宫刚才来人说让找个太医去看看，你要是有时间你就去看看吧。”
　　一个挑着药材小学徒路过的时候，朝着药馆里面喊了一声。
　　屋内姓李的医官听见之后嗤笑一声,摇摇头，不再说话。
　　宫里的人，谁不知道潭月宫是冷宫，里面的人如果不是前皇后的妹妹，想必连叫太医的资格都没有。
　　“潭月宫那位刚进宫,三皇子就没了，说不准真的是个灾星，克死了她姐姐,一进宫又克死了她姐姐生的小皇子,怪不得皇帝都不碰她，宋越你回来的时候别忘了用艾草熏熏,除除晦气,你要是沾上了晦气没什么,别把我们传上了。”
　　“医者敬鬼神，却不信鬼神，李医官,你狭隘了。”
　　宋越雪目光清明的看着李医官说道。
　　她一边说着,一边提着医箱,是要收拾东西去给人看病样子。
　　李则闻言嗤笑一声,不再言语,反正无论如何，他是不可能给一个冷宫的灾星看病的。
　　大多数太医都知道,冷宫的差事去不去都可以，不去,也没有人说你，能到冷宫的，都是待罪之身，即便是有了请太医的资格，太医不去也没人怪罪。
　　按着别人的话说，都到了冷宫了，谁还管你。
　　太医院不是没有正直的医官，不过显然不是李医官之流，今日太医院考核，那几个去了考核医者，眼下留在太医院的不是一些资历老练的老太医，等着给后宫皇帝伺候的，就剩下宋越雪和李则两个新晋的医官。
　　冷宫来找人，自然不能去找给皇帝后妃准备的太医，只能找他们两个人。
　　小药童知道两人脾性，明白李则压根不可能请的动，就直接找了宋越雪。
　　宋越雪挎上药箱，出了太医院，跟着小宫女的脚步往潭月宫走。
　　小宫女眼睛通红，显然是担心她家主子。
　　“小姐体弱，原本就是家里用药材温养着的，一到了宫里，说好的当皇后的，谁知道直接进了冷宫，连日常调理的药材都没有。”
　　小宫边揉着眼睛，边抽噎的说道。
　　进了皇宫的女人，不是宫女，那就是皇帝的女人，叫小姐，显然是不合规矩，不过眼下就两人，宋越雪也不是迂腐的人，只是淡淡的听着小宫女说的，并没有纠正，等着她说完了，才好心提醒道：“姑娘慎言，宫中人多眼杂，不要平白落了人口舌。”
　　小宫女这才意识到自己说了什么，她捂着嘴，点了点头，然后弯腰说道：“谢谢太医。”
　　潭月宫离着太医院很远，宋越雪不是真正的男子，只不过是一个不过十七八的小姑娘。
　　身上实木的医箱不轻，一开始到没什么感觉，但是随着小宫女着急，步伐越来越快，她也有点跟不上。
　　不过想着病人，她还是咬着牙，一直紧跟着。
　　到了冷宫之后，身边全是阴森的气氛。
　　小宫女似乎也是畏惧这里的氛围，她不自觉的缩了缩脖子，然后说道：“宋太医，就是这里了。”
　　宋越雪随着小宫女进殿。
　　里面时不时传来咳咳的声音。
　　声音细腻，不难听出是女子的声音。
　　看着终于到了地方，宋越雪松了一口气，然后将医箱放在地上。她实在是拎不动了，没有想到冷宫那么远。
　　冷宫不似别宫规矩多，小宫女正要放下床帘，却不想听见自家主子说道：“不用了，冷宫也没人看着。”
　　宋越雪低着头，听着眼前女子的声音，觉得应该是个娇弱的小姑娘，只是性格应该坚韧，不似身体一般娇弱。
　　小宫女张了张嘴，最后还是退了下去。
　　唐夭看着眼前的太医，用帕子捂着嘴，咳了一声，然后说道：“劳烦太医了。”
　　说罢，给自己的丫鬟使了个眼色。
　　小宫女上前，犹豫了几秒，还是将怀里的东西拿了出来。
　　宋越雪看着递到眼前的东西。
　　是一块玉佩，成色很好，大概价格不菲。
　　这么好的玉佩，显然不是随随便便拿出来赏给人的，唯一的解释就是，这对主仆眼下就剩下了这个了，除此之外，别无其他。
　　唐家是侯府世家，出过皇后，家里的小姐，自然也是娇养着的。若不是陷入后宫宫斗，先皇后唯一的嫡出小皇子意外死亡，眼前的小姑娘很难说不是唐家下一个皇后，贵妃。
　　可惜了，宋越雪在心里摇摇头，后来又想到老皇帝命不久矣，若是真的成了妃子，怕也是可惜，一时间竟也不知道是什么感受。
　　“太医”
　　女子珠玉般的声音再次响起，宋越雪回过神。马上推脱起来：“小姐收起来吧，这玉佩贵重，不是凡品，小人不敢，而且医者仁心，在下自当竭尽全力。”
　　唐夭偏着头看着眼前的太医。
　　对方低着头，看不出神情。唐夭不知道她说的真假。她在思考对方话语有几分真假，又或者是不是全是虚假。
　　最后只看出这太医脖颈白暂，甚是好看，比她见过的女娘皮肤还要细腻粉润，让人忍不住触碰。
　　唐夭知道自己逾矩了，她连忙移开视线：“这些不只是给你的，药材什么的也不是小数目，我只能找太医看病，药材却不能随意支取，希望太医帮我买一些，这个”
　　唐夭看着对方手中的玉佩说道：“就当是药钱。”
　　对方说的话并无不对，想到最后还要用药，宋越雪犹豫，最后决定，将手中玉佩兑换成银两，然后留下药钱，其余送还回来。
　　放上丝帕，宋越雪给人把脉。
　　看着对方的手，宋越雪忍不住想到不愧是簪缨世家的女儿，连手都这般好看。
　　她不是男子，虽女扮男装，但也是女孩子家，看了看对方的手，宋越雪另一只没有把脉的手指忍不住动了动。
　　她知道自己不似这位小姐一样，肤如凝脂，柔荑细腻，甚至因为常年中草药，抡锄头，手上有着伤口，老茧，于是忍不住有点不好意思露出来。
　　把脉不过片刻，宋越雪收了东西，然后说道：“不过是风寒，并不是大病，小姐不用忧心。”
　　她说完，身后的小丫头，忍不住撇了撇嘴，明明刚才这个宋太医还告诉自己不要叫小姐的，现在却说什么小姐。
　　小丫头心里不服气，但是想到她和主子二人处境，实在不能得罪人，于是又将话咽了下去。
　　宋越雪这么说，一是因为周围无人，不会人多耳杂，二就是因为，她觉得这般娇俏的人姑娘不应该蹉跎后宫。
　　可惜她只是一个小小的太医，还是一个女扮男装的太医，自己都顾不过来，更是没有办法管别的。
　　宋越雪开了药方，然后说道：“一会我来送药，小姐差人煎服送下就好。”
　　唐夭一开始还以为自己得了什么大病，得知是风寒，就不那么紧张了。
　　“还有一事，不知道太医知不知道，陛下怎么样了？”
　　唐夭斟酌再三，还是问了这话。按理说她现在虽然身在冷宫，但到底也是皇帝的女人，皇帝驾崩，身下无子女的嫔妃皆要殉葬。
　　唐夭担心的是这个，
　　至于母家，姐姐，侄子，唐夭垂下了眸子，姐姐明知那个孩子生下来也活不过半月，还要拼了性命生下来，她自然也没有什么话说的，姐妹一场，她虽连累她至今，但已经逝去，唐夭就当作没有这个姐姐，全了姐妹之情。
　　至于母家，唐家送她进来，就知道她必无出路，唐夭不愿意再想她们，能顾得上的也只有自己。
　　听见唐夭的话，宋越雪一愣，然后不自觉的抬头，猝不及防和一对美目对上，她忍不住眼里满是惊艳，然后反应过来马上低头。
　　皇帝的事情怎么是她这个小太医议论的，不过宋越雪想到刚才满是忧心的眸子，忍不住说道：“太医院定会竭尽全力。”
　　她没有直说，但是唐夭也能听出来，皇帝大概是不好了。
　　她心里一沉，面无表情的点了点头，然后让身边的人将宋太医送了回去。
　　上午考核结束，下午太医院一顿忙碌，宋越雪来不及送东西，于是只能让熟识的小太监将东西送过去。
　　唐夭拿着鼓鼓的包裹之后，忍不住说道：“这个太医也太实在了。”
　　原以为只是一份的药材，却不想里面有五份，怕是算准了五份之后，应当会药到病除。
　　除了这些，还有别的。
　　唐夭看着熟悉的玉佩，还有几块碎银子，一时间愣住。
　　她没有想到对方将玉佩还了回来，不仅如此，还给她了一些碎银。


第86章
　　唐夭身边的小丫鬟也说道：“小姐,这个太医还真是实在，给了这么多药也就算了，竟然还将玉佩还回来了。”
　　小丫鬟看着玉佩眼睛发光,这可是她们最后的东西了，要是没了，剩下的日子真是不知道怎么过。
　　当初要不是她以为小姐真的病的不行了，也不可能拿出来。后来知道了小姐只是风寒，东西还被拿走了之后,着实肉痛了很久。
　　她没有想到，那个小太医还能将玉佩送回来。
　　小丫鬟进了宫之后就见多了讨钱的宫女太监，一个个见钱眼开,见面别的不说,眼皮子上下一挑，恨不得将她们刮下去一层皮。
　　一个个跟老鼠似的,净知道给自己捞油水。
　　就是因为这个她们如今才就剩下这个玉佩,别的东西都被人刮了去。
　　一时间看见这么实在的太医,小丫鬟有些感慨。
　　唐夭将玉佩放在手里，摸了摸润玉，忍不住想到那个太医的脖颈,不知道是不是她多心了,她总觉得,那个太医和别的太医不一样。
　　肤如润玉,不像男子,倒像是个女子。
　　唐夭只是想到这就停了，她现在自顾不暇,想不了别人。而且对方是不是女子，和她关系也不大,是女子又如何，不是又如何，总归两个人是陌路人，不会再有交集。
　　宋越雪回到家之后，就听见咳咳的声音。
　　随后还有女子厉声叫喊的声音。
　　“老爷，你轻点咳嗽，这肺子都咳出来了。”
　　宋越雪听见这女子的话，一时间表情复杂，她父亲一生行医，不知道听见自家妾室说这话，能不能气个好歹。
　　不过再如何都是她父亲的事情，宋越雪调整了下表情，然后去请安。
　　宋老太医因病辞职，她这个“儿子”考入太医院，因为知道“儿子”的不同寻常，宋老太医不放心，所以大多时候“儿子”回来，都要让她到正屋好好叮嘱一番。
　　宋越雪今日刚回来，家里的小厮就告诉她她爹，让她去一趟。
　　宋越雪进了正屋，就看看自家老爹一脸菜色，她那个赵姨娘，手不知道放哪，看样子是想给她爹拍拍后背，但是又怕找了嫌恶。
　　看着老爷不高兴的样子，她也不知道自己到底该做什么。
　　当下女子都是这样，姨娘更甚，地位低下，在夫家连个正经身份都没有，小心谨慎，生怕招了丈夫厌烦，惹了正房太太不喜，被草草发卖了去。
　　有的时候宋越雪庆幸，自己是被当男儿养大的，不然即便是她嫁给人家当了正妻，怕也不会多么自在。除此之外，还会被折了翅膀，困于后宅，好一点的是金丝雀，不好的则麻雀，总归是个逗人的物件，不是自己。
　　赵姨娘看着宋越雪来了，此时也不在叫嚷，她守礼的点了点头，然后叫了声：“大少爷。”
　　宋老太医家里四个女儿，嫡出三个，庶出一个，晚年好不容易得了个儿子，也就是宋越雪，家里的妻妾不多，也算和睦，姨娘不敢造次，对于这个少爷也是谨小慎微。
　　毕竟是家里唯一的男丁，自己以后的女儿出嫁，也要仰仗着娘家的弟弟。
　　宋越雪点了点头，算是打过招呼，然后给她爹请安。
　　宋老爷子让赵姨娘下去，然后问了问她一些问题，才放了人。
　　问完过后宋越雪本打算回去，却听见她爹叹了口气，然后说道：“越雪，要不然过了年，你就辞了太医院的官职吧。”
　　宋越雪闻言动作一顿，然后说道：“父亲？”
　　她不知道为什么她爹突然改了注意，明明当初拼了命想要个儿子的。现在儿子有了，却突然想要放下这些。
　　宋老太医也是犹豫，看着女扮男装的女儿，想说什么，最后还是没舍得那份太医世家的名声，只说到：“算了，翻了年再说吧。”
　　一推再推，就是宋老爷子的性格。
　　眼下陛下重病，太医院整日忙碌，现在辞了太医院的官职太过惹眼，指不定被一些老同事说是贪生怕死怕受牵连之辈。
　　他这辈子最注重名声，宋老太医想了想，最后还是想过后再说这件事，无论如何，也得等着陛下去了。
　　宋越雪回到自己屋子里的时候，就看见她娘，母女二人经常是一同吃晚饭的。
　　至于她爹，按着宋夫人的话说，年纪大了就喜欢新鲜的，整日呆在赵姨娘那里，恨不得不出屋。
　　虽然他这个年纪，倒不是天天不知羞，做一些荒唐事情，不过就算是什么也不干，老家伙也喜欢和年轻的在一起。
　　宋夫人说这些的时候表情也没有什么变化，她是习惯的了，这些年家里死了被打发出去了几个小妾，她早就不在意了。再说了这世道就是如此，她那几个姑娘，嫁给人当正房，哪个不是她这么过来的，体面倒是有的，就是不怎么开心罢了。
　　现在家里无论怎么变，都干涉不带她，她依旧是正房夫人，还有个有出息的儿子。
　　有的时候看着女扮男装的女儿，她都忍不住说道：“娘也不知道，你这是福是祸。原本以为苦了你一个姑娘家了，但是后来却觉得，当个姑娘也没有什么意思，不如当个男儿多看看。”
　　宋夫人的话算得上惊天动地了，不过宋越雪到没有觉得有什么不妥，就像她娘说的，女子总要比男子受限许多，如今虽然吃了苦，但是倒也自在。
　　“就是”宋夫人想到早上的事□□言又止。
　　“娘，有什么事情你就说好了。”
　　宋越雪看着她娘欲言又止的样子，帮着她娘说道。
　　宋夫人叹了口气：“你今年也不小了，早上你父亲同僚来了，说是家中有适龄的女儿。”
　　宋家太医世家，算的上家风清正，宋越雪又是家中独子，又是嫡出，再加上长的也是继承了宋夫人的好样貌，自然是有人动了心思。
　　谁不希望自家女儿嫁个好人家，虽然说宋家比不上别的官宦人家，只是个太医世家，但是家世清白，没有腌臜的地方，宋家小子又年纪轻轻进了太医院，说不定以后大有出息。
　　要是家里真是儿子，宋夫人一定高高兴兴，但是问题就是她家的不是个儿子，是个女儿，怎么娶人家的姑娘。
　　宋越雪听了她娘的话之后才明白，她爹为什么和她说辞了太医院的事情。
　　她抿了下嘴角，然后说都：“母亲，我不能娶妻。”
　　宋母怎么不知道她家女儿不能娶妻。她家那个也是知道的，可是回绝一次可以，虽说得罪了人，但是好歹能糊弄过去，但是回绝多次，问题就出在自己家了，毕竟人家也不傻，以后说不定有什么谣言。
　　宋越雪不能娶妻，也不能永远不娶妻。
　　宋母听见宋越雪的话，半天不知道说什么好，最后只能叹了口气，说道：“这件事情以后再说吧，现在也不是太着急。”
　　宋越雪点点头说：“母亲说的是，不过，我不想嫁人。”
　　宋母闻言一愣，然后下意识说道：“女子怎么可能不嫁人？”
　　就算是宋母觉得女儿女扮男装活的自在，比得过后宅女子，但是潜意识里，该是觉得女儿最后的归宿是要嫁人的。
　　有些话说了是一回事，但是大多数是过个嘴瘾，当不得真，女人不嫁人，这辈子活什么呢？
　　宋母有些迷茫，但是很快清醒过来，摆了摆手说道：“胡说什么，怎么能不嫁人呢？”
　　宋越雪看了看宋母，最后说道：“娘，我今日累了，反正也不着急，以后再说吧。”
　　太医院这几日考核，忙碌的很，即便是宋越雪这种小医官，也不是很轻松，宋母看了看女儿眼底下的青黑，最后又把想说的咽了下去。
　　就像女儿说的，有什么事情以后再说。
　　/
　　就像宋越雪说的，唐夭的病不是什么大病，喝了几副药之后，就好的差不多了。
　　宋越雪在太医院偶尔想到那个在冷宫的娘娘，她对自己的医术有信心，觉得眼下应该好了。
　　太医不是太监，多了根东西，就是男人，不能随意进后宫，所以宋越雪只是惦记，并没有再去看看。
　　只不过宋越雪没有想到，自己竟然还有见到那个娘娘的机会。
　　半个月后，后宫薛贵妃的晕倒在了御花园，太医院的医正带着两个小太医当着帮手，去给薛贵妃看病。
　　原本以为只是暑日燥热导致的晕厥，然后发现是有孕了，后宫的人知道了，谁不说一声好运，薛贵妃无子女，皇帝眼看着不行了，说不定几日后一命呜呼，薛贵妃这个往日最受宠的贵妃，按着规矩也是要陪葬的。
　　但是眼下她有了孩子，这个孩子无论男女，都能保她一条命。
　　后宫里的女人嘴上说着恭喜，实际上都嫉妒的红了眼睛。
　　太医院是最早知道这件事情的，皇帝虽然病在床上，但是知道这件事情还是十分高兴的，毕竟有了孩子就证明他还可以，男人对于这种事情总有些执着，就像是他能让贵妃有了孩子，他身子骨就不错。
　　太医院平时不敢说太重，除了太后和几个成年的皇子知道皇帝病情，没有别人知道。
　　别人或许也能猜出来，但是猜出来又如何，太医都不敢说的，她们自然不敢多嘴。
　　于是老皇帝虽然每天依旧病恹恹的，但是依旧认为，自己的病也不是那么严重，可能过几天就好了。
　　他都能让贵妃怀上孩子，怎么可能这么容易的死。
　　太医院算得上最八卦的，虽然表面上看不出来，但是私下里，宋越雪已经听了不只几次了，小太医们私下里说，皇帝估计不好了。
　　那个孩子多亏了贵妃本身身子骨好，再加上皇帝行事之前服了药，要不然怎么可能有了孩子。
　　说到底皇帝就是不行了。
　　听到这些的时候，宋越雪下意识想到了冷宫的那个娘娘，那般颜色的姑娘，就要因为一个老皇帝，而断送了鲜活的性命。
　　想到唐夭，宋越雪忍不住出神，她从未见这么漂亮的女子，得知她最后的命运，除了可惜之外，还有一丝想法，要是，要是那个姑娘不用陪葬就好了。
　　“宋医官，玉才人的药你包好了吗，那面的人催着呢？”
　　宋越雪闻言一愣，意识到自己走神了，于是连忙说道：“马上就包好了。”
　　薛贵妃有孕，皇帝在病床上赏了六宫，后宫心思各异，但是不管怎么说都是有心无力。
　　皇帝前两个月还能动，她们还有可能，现在，就算是有了助兴的东西，怕也是不行了。
　　除了几个有孩子的嫔妃事不关己，还有刚有孕的薛贵妃整日看着自己的肚子，生怕有什么损失，其余的人则是整日的伤春悲秋。
　　连平日能看到各宫颜色的御花园，都没有人走动。
　　冷宫就更不用说了，唐夭原先留下的玉佩早早就变成了碎银子，而且眼下也没剩下多少了。
　　小丫鬟口不择言：“这种日子，不知道什么时候到头。”
　　整日被人奚落也就算了，半分盼头也没有，别说小姐了，她这个下人也受不了。
　　“要是到头了，那就真是到头了。”
　　唐夭手里捧着御膳房送来的饭，一边喝着一边说道。
　　说是饭，其实就是中午剩下的米，泡了水，虽然不是坏的，但是确实不怎么好吃。不过就是这个，也不是白得的，是唐夭送了银子，才有的。要是不送银子的话，就是和冷宫其他人一样，馊了的东西。
　　原先在唐家，丫鬟都不愿意吃的，现下主仆二人却不得不吃。
　　丫鬟原本还不忿，但是听着她家小姐的话，突然就闭了嘴，她家小姐说的不错，这种日子，要是到头了，那么真是到头了，命都没有了，可不是到头了。
　　一时间丫鬟也忍不住感叹薛贵妃好命，临了了，有了那么个护身符。
　　两个月前，也就是她们小姐进宫的时候，要是小太子还在，她家小姐没有什么灾星的称呼，说不定，也侍寝了，有了孩子眼下和薛贵妃一样风光。
　　小丫鬟想着想着，又想到皇帝的样貌，最后忍不住打了个寒颤，觉得还是算了，她曾经远远的看见皇上一次，眼袋青黑，面容枯槁，年纪还大了，浑身都是腐朽的气息，伺候这种人，也不是什么好事。
　　而且看样子，皇上身子也不好，不能是百发百中，万一她家小姐真的舍身伺候了，还没孩子怎么办，不是赔了夫人又折兵。
　　小丫鬟想到这种情况讪讪道：“要是有别的法子就好了，有没有不怀孕，还能逃出去的法子？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假期玩手机玩的太嗨了，突然得了干眼症，视力迅速下降，一下子成为高度近视的一员，天天眼睛疼我觉得我要废了，不敢看手机，不敢码字，宝子们要注意保护眼睛！！！
　　另外成年了度数不涨是假的，真的会涨QAQ


第87章
　　小丫头说完,唐夭低着头不出一言。
　　实际上，她这几天也再想有什么方法能够躲过一死。
　　唐夭不想死，她还没到二十岁,正是最好的年纪，为什么要给一个老皇帝陪葬。
　　她喝完最后一口稀饭，用手帕擦了擦嘴巴，然后说道：“絮儿你去帮我给二哥送个信。”
　　唐家二儿子唐志是唐家嫡出的少爷，和唐夭一胎所生,也是唐家唐夭最亲近的兄长。
　　唐家的二少爷现在任职御林军，虽然不是统领，但是也是一个不算小的副职。
　　唐夭觉得自己若是像二哥求救,应该是有些可能的,只不过单单靠着二哥是不够的。
　　如果要是有假死药就好了，这种药唐夭也只是听过,并没有见过,如果将鸩酒换成假死药,说不定还能逃脱。
　　唐夭想着这些一晚上都没有睡好。
　　早上起来的时候忍不住咳嗽。
　　絮儿听着唐夭的咳嗽，说道：“小姐，要不要我再煎药,上次那个医官送来的药还有一副。”
　　唐夭闻言一愣,她昨晚上想了一晚上要怎么办,听着絮儿一说,她似乎有了想法,不过假死药是前朝禁物，她不敢保证那个小太医真的有。
　　唐夭还在犹豫,絮儿要给她煎药，她也没有拒绝,只不过拿到药的时候，她趁着絮儿不注意，将药倒在了花早已经枯了，知道多长时间的花盆里。
　　忧思过重，这几天降温，再加上没有喝药，唐夭的咳嗽更加的厉害。
　　絮儿一大早上去取饭，回来的时候，说道：“小姐，我打听了一下，皇上估计要不好了。”
　　因为上次宋越雪的提醒，絮儿说话不敢没大没小，所以说的有些隐晦，不过唐夭听明白了，皇上估计要不行了。
　　唐夭闻言指甲掐入手心，她抿了抿唇，然后咳咳了几声，说道：“絮儿，我有点不舒服，你再去太医院请太医，就是上次的那个太医。”
　　絮儿听了唐夭的话点了点头，然后说道：“小姐，要不换个人吧，上次的太医太过年轻，我觉得换一个年纪大的比较好。”
　　虽然她们是待罪之身，但是既然能够请太医，絮儿就想要请一个好一点的。
　　唐夭摇摇头，她抓着手里的帕子，心里想到，找这个太医，她已经下了大的决心了。
　　唐夭回想起那个太医的容貌，和脖颈间的瓷色，安慰自己，好歹能看的下去，若是换一个，和老皇帝也什么区别了。
　　唐夭不是什么以夫为天的大家小姐，她父亲妻妾众多，她母亲早就告诉过她，男人的宠爱不重要，如果不是真心喜欢，那么为了自己的目的，也没什么豁不出去的。
　　她虽然已经进了宫，成为了皇帝的女人，但是让她为皇帝守节陪葬，她是不愿意的。
　　上次那个小太医盯着自己的目光唐夭不曾忘记，如果可以活命，她宁愿委身一个自己能看的上眼的太医。
　　宋越雪不知道自己被人打上了主意。
　　这几天太医院的几个太医不是在皇帝身边伺候，就是在薛贵妃身边。
　　太医院的人除了几个走不开，有名望必须在皇帝身边伺候的太医，剩下的都去了薛贵妃那里，总是太医院忙碌的很。
　　宋越雪也忙，晚上回家的时间都比平时晚了不少，宋母是不愿意的，她觉得宋越雪一个女儿家，回家这么晚会不安全。
　　想着让她夫君和从前同僚说一说，让她家女儿早一点回家。
　　“她一个男儿，你担心什么？”
　　宋老太医就不觉得能有事情，再加上他这几天纠结要不要让女儿辞官，所以与语气也不好，宋母想要反驳，但是看着丈夫面色不好，就不再说话。
　　只能将想要说的话给咽了下去。
　　宋越雪回家的时候已经天黑了，宋母给她亲自做了晚饭，她在房间里吃过之后，就继续看医书。
　　宋母有话想要和女儿说，所以知道女儿吃过饭，她就来了，身边是宋越雪的奶娘，所以没有让她退下去，三个人在屋里，奶娘没有说话，宋越雪等着母亲开口，宋母看着女儿，开口说道：
　　“我看着你父亲大概是不想让你在宫里了，若是你父亲松了口，娘就想办法让你重新当个姑娘家，嫁人生子，总要走正路的。”
　　宋越雪闻言放下手中的医书，说道：“母亲，女儿并不想嫁人生子。”
　　这已经不是宋越雪第一次说这话了，宋越雪说一次两次，宋母就当作听不见，但是宋越雪说多了，她也忍不住生气：“怎么能够不嫁人，雪儿，母亲原先说的话不过是一时意气，你别当真了。”
　　宋越雪知道她娘说的是什么，就是那些男子比女子好的话。
　　宋越雪一直记得那些话，不过原因不是把那些话当真了，而是她确实觉得女子不如男子自在。
　　这个世道克扣女子，如果她一直是女子就算了，但是让她体会到男子考取功名，出入自在的感觉，她怎么愿意再被折去翅膀，困于后宅。
　　“母亲，孩儿既然选了这条路，就没有放弃的选择。”
　　宋越雪说着，余光不禁看着一旁的医书，她致力学医，想要像一个男人一样去医治各种疑难杂症，而不是困于后宅，和一堆苦命的女子争夺一个不如自己的男子。
　　“怎么没有，只要随便说你得了急症不治，就当作没有你这个人了，至于你，母亲只要说想要一个养女，你自然就能通过别的法子在当宋家的小姐，你别担心你以后不如你那些姐姐妹妹，你本来就是嫡出，这些年你爹也觉得亏欠你，只要你”
　　“娘，这些事情以后再说吧。”
　　宋越雪打断她娘的话，她一时不能说服她娘，所幸就不想着说了。
　　而且现在皇上病危，太医院缺人，无论如何她是不可能现在辞官的。
　　宋母被宋越雪的表现气的说不出话，奶娘想要说话，但是看着母女二人谁也不愿意后退一步，想了想又将想要说的话咽了下去。
　　宋越雪第二天到太医院的时候，正在拿着账本核对太医院昨日出的药材，原本这些事情是用不着她干的，不过她闲来无事，就帮着几个新来的太医做这些。
　　“宋医官，有个宫女点名说是要找你。”
　　有人来传话，被帮着清点药材的人说道：“宋医官你快去吧，我这也快忙完了。”
　　宋越雪闻言点头。
　　她出了药房，就看见一个小宫女左顾右看，像是要找什么人，宋越雪自小记性就好，认出了那是上次来找她要药的冷宫小宫女。
　　絮儿这次拿了找太医的牌子，让人冷嘲了一顿，说是都进了冷宫，她主子还那么娇贵，絮儿都快要被嘲讽她和她家小姐的人气死了，但是也没有办法，拿了牌子就往太医院这里跑。
　　她家小姐大概是忧思过度，前日知道皇帝不太好之后就一直咳嗽，昨天晚上拿到了二少爷的信之后，整个人就更加的虚弱。
　　今早上竟然没有起了床。
　　絮儿知道不能听她家小姐再等等的话，今儿一早就去取了牌子找了太医。
　　虽然不太看好上次的那个太医，不过想到她们如今囊中羞涩，小姐又特意吩咐，絮儿就又找了上次的那个太医。
　　她家小姐说那个太医医术不错，而且心善。絮儿觉得别的不敢说，心善倒是真的。
　　那个小太医看着就很好说话，而且上次小姐用来打典她的东西，她根本就什么都没要，如果不是她什么都没要，她和小姐可能已经吃不上白饭泡水了，说不定每天要吃的除了御膳房送来的搜饭，就是搜饭了。
　　絮儿看见宋越雪的时候，眼睛一亮，她还担心这位心善的太医不在，还好，她的担心多余了。
　　宋越雪看着絮儿问道：“你家主子又生病了？”
　　她说话的时候蹙着眉，医者仁心，她自然是为了病人担心，不过除此之外，她还觉得当真是美人薄命，明明那般好的人，怎么身子骨如此的弱？
　　她心细，知道冷宫里的那个娘娘不喜欢人家叫她娘娘，在太医院人多眼杂不能和絮儿一样叫小姐，所以她直接叫别的。
　　絮儿没有注意称呼，但是听见她说的了，连忙点头：“我家小姐身子弱，前几天咳嗽不说，吃了药也不管用，今天竟然连床都下不了了。”
　　絮儿面色着急，不似作假。
　　宋越雪听了，也不磨蹭。连忙带上箱子，和絮儿去了冷宫。
　　冷宫里，唐夭抓着被子，想自己下一步要怎么做。
　　上次叫太医，是真的病了，这次虽然也有些咳嗽，但是根本没有絮儿想的那么严重。
　　唐夭骗了絮儿，她没有告诉絮儿，自己根本就没有那么严重，而且她找太医也不是为了看病。
　　醉翁之意不在酒，她找那位小太医不是看病，而是意图不轨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐夭：我要勾引我家雪雪了，她长的真的很合意


第88章
　　宋越雪来的时候,唐夭正躺在床上。
　　絮儿一脸着急，说道：“小姐，奴婢已经将宋医官请了过来。”
　　唐夭详装作不适的样子,想要起身，又被絮儿摁了下去。
　　“小姐，你身子不行，就不要起身了，宋医官正好来了,宋医官你看看我们小姐如何了。”
　　唐夭顺着絮儿的力道躺下，心里却盘算着自己下一步该如何。
　　假死的药不好得，但是说不准一般闭息的药对方能够弄来。
　　她暗自咬咬牙,给自己鼓起,然后说道：“宋医官，我这是如何了？”
　　宋越雪切了脉,并没有看出如何,她自认不是学艺不精之人,所以看向床上女子的眸光也有了别的探究之色。
　　莫不是对方装病？
　　宋越雪是这么想的，她正打算开口，切脉没有来得及收回去的手,就被人抓住。
　　对方手指冰凉,冷的宋越雪一个激灵。
　　她再不能保持镇定的样子,忍不住抬了头。
　　入目就是一双水润的黑亮的眸子。
　　宋越雪听说过母亲形容士族女儿,一举一动皆是上乘,容貌更是出众，明媚皓齿,一双眸子也养的极好，恰如星辰。
　　宋越雪原先觉得母亲夸大了,曾经机缘巧合见过的世家女子也不过如此，可是眼前这位，当真是一双眸子如同皓月般的明亮。
　　她一时间失了心神，眼睛盯着对方的，一时间移不开眼。
　　唐夭看着她失神的样子，心中也算有了计较。
　　她看出对方欲言又止之色，明白对方定是看出来她是装病，她伸手让她住嘴，一是不想让絮儿发现，二是心里有了计较。
　　手中柔荑抽动，宋越雪方才回过神，她不再言语，似乎是读懂了床上姑娘有什么事情想要说，她对着一边的丫鬟说道：“我带来一副养身的补药，你先去给你家小姐煎上。”
　　絮儿闻言啊了一声，然后不解：“小姐不是风寒吗？为什么要补身子的药。”
　　絮儿说的没有毛病，不过宋越雪把了脉之后便知道眼前的姑娘并不是风寒，不过是体虚。
　　虽然不知道为什么要隐瞒奴才，但是她还是顺着对方的意，说了下去。
　　“你家小姐虚不受补，先喝点补药。晚上一顿再加上风寒的药。”
　　药箱里的补药确实是平常的补药，是上午的时候，宋越雪给一个嫔妃看病时拿上的，那个妃子病症并不像她自己说的那般严重，所以药就开多了。
　　是药三分毒，补多了也不是全是好处，剩下了一包，自然拿了回来。
　　那个嫔妃并没有什么大病，不过是忧思过重，体虚而已。皇帝快要驾崩了，后宫里这些事情多的很，太医院最近也格外的忙碌，不是这个妃子难受，就是那个妃子脑痛，症状大差不差。
　　这药给眼前的人喝也是可以的，正好补一补近日来的亏空。
　　宋越雪看着对方心里不知道怎么想出了这句话。
　　絮儿不懂这些，只知道要听着医官的话。
　　她拿了药就去引火煎药，冷宫没有小厨房，不能擅自开灶。不过若是私下偷偷找一个火罐煎服药却是可以的。
　　絮儿拿了药，又看了看床上的小姐。
　　虽然太医这么说了，但是孤男寡女，她家小姐一个弱女子，和这个小太医。絮儿无论如何是放心不下的。
　　宋越雪到没有想那么多。
　　她平时最是心细，今日却不知道为何有些慌乱。
　　唐夭看了看絮儿，又看了看低着头有些慌乱的小太医，她心里一沉，咬了咬唇，心里认定了对方是个贪色之人。
　　絮儿尚且知道孤男寡女不能处于一室，但是小太医缺没有所觉。
　　虽然对方的行为是自己一步一步算好了的，但是看到对方这般，唐夭还有些黯然。
　　她微微摇了摇头，想自己当真是贪得无厌，竟然想要对方是个正人君子。
　　小太医这般正是她希望的，如今到了这一步，又有什么后悔的，若是成事了，她就正好用自己宫嫔的身份威胁她。
　　她虽然是冷宫之人，但是到底是后宫嫔妃，而且她还是处/子之身，如果这个小太医被自己引/诱成功，一切水到渠成，那么他就必须帮着自己。
　　否则她破了身子的事情被宫里的嬷嬷验了出来，那个小太医是要抄家灭族的。
　　想到这，唐夭安慰自己，这样不就是她所期待的吗？
　　若是对方不贪慕美色，她没有把控她的把柄，这才是自己该忧虑的呢。
　　她掐了掐自己的手心，然后对着絮儿说道：“絮儿，你去煎药吧。”
　　絮儿是从小跟在唐夭身边的，唐夭说什么都唯命是从，听见唐夭这么说了，她想了想，决定还是听她家小姐的话。
　　絮儿走了之后，这里就剩下唐夭和宋越雪两个人。
　　宋越雪问道：“姑娘是有什么要和我说吗？”不然的话，为什么让她支走她的丫鬟。
　　唐夭到底是第一次做这种勾人人的事情，即便对方容貌上佳，符合她心意，但是她却是很难开口，毕竟她虽然叛逆，不守规矩，到底从小到大受的教育也是守规矩，这般行为，说什么也和规矩两个字沾不上边。
　　犹豫了一会儿，知道自己再不行事，一会絮儿就要回来了。有些机会难得，若是过去了就是真真的没有了。
　　唐夭定了定心神，然后一把拉开了眼前的床帘。
　　宋越雪原先只是能够隐隐约约看见床上人的风姿，等着对方拉开了床帘，她才算见识到了什么叫做簪缨世家养出来的女儿，说句出水芙蓉都不为过。
　　宋越雪看了对方好一会，才想起来自己现在并不是和床上人一样，是个女儿家，她现在的身份是一个太医，男的。
　　她想到自己如今的身份连忙闭上了眼睛。
　　非礼勿视，非礼勿视，这四个字被宋越雪在心里一连着重复了好多遍，她告诫自己她现在的身份是太医，不该看的不应该看。
　　唐夭看着对方的表现，一时间想不到自己下一步该如何做，若是对方睁开眼睛，她自然自信自己的容貌，也自信自己能够吸引到对方。
　　但是若是对方闭着眼睛，那她该怎么办，总不可能将对方的眼睛扒开吧。
　　宋越雪闭着眼睛，不知道对方人的表情。
　　正当她想要退出去的时候，就听见对方说：“宋医官为什么不敢看我？”
　　听说唐家祖籍江南一带，那里的女子性格温婉不说，语调也是软糯，
　　宋越雪不自觉的咽了口口水。
　　她从来没有听见这么好听的声音。
　　但是软糯就罢了，一字一句都有种勾人的感觉。
　　她紧紧闭着眼，想到了自己，她平时装作男子，虽然声音没有故意扮粗，但是也是每天晚上含了些药草，虽然不似武夫一样声音粗犷，但是沙哑的声音无论如何是比不上眼前的人。
　　她有些慌乱的说道：“姑娘，我先退下了。”
　　唐夭怎么可能让她轻易退下。
　　她起身，拉住对方的手。
　　若是唐夭和宋越雪其中有一人知晓女子到底是如何勾人的，也不至于如此的慌乱，但是现在她们一人是管夹养大的小姐，一人是从小女扮男装的“男子”，自然不知道要别的女子是如何勾人的。
　　唐夭觉得自己好似不太对，不知道下一步该如何，宋越雪则是觉得自己心里慌乱，想要马上离开。
　　自己的手还在对方手里，宋越雪想着自己不能冒犯对方，谁知道，还没有抽出手，就觉得脸颊一热。
　　唐夭曾经见过自家的二哥和丫鬟胡闹，丫鬟当时就是这么做的。她是世家小姐，应该自持身份，可是如今，什么身份不身份都比不上命重要。
　　唐夭将唇贴在对方的脸颊，一时间耳朵发烫。
　　不知道自己下一步该如何做。
　　她在家的时候曾经看过的画本子再出阁也不过，书生小姐的故事，一吻已经是极限，万万没有别的。
　　至于那些出格的画本子，唐夭不曾看过，也不知道男女如何成事，只是听过自家嫁出去的庶姐说过，这一切都要由男人主导。
　　女儿家的只要躺在床上就已经足够了。
　　只是庶姐没有告诉她，若是对方没有睁眼睛，要该如何主导。
　　宋越雪被亲了一口，即便是她不曾经历过这些事情，但是脸颊上的感觉是清清楚楚的，她确实感觉到被亲了一口，亲她的人还是她那天惊为天人的小姐。
　　她睁开眼，就看见对方耳朵通红的样子。不知道是不是错觉，她甚至在对方脸上看出了一丝恨铁不成钢的感觉。
　　宋越雪一下子冷静下来了，她说道：“小姐这是何意？”
　　唐夭咬着唇，不知道自己该说什么。
　　她觉得自己做的已经够了，为什么对方不开窍的，下一步还是自己来吗？她该做什么？
　　对方也不主动主导，也不继续下一步，明明前几天还被她晃了心神，今日不知为何又一副正人君子的做派。
　　她捏了捏自己的手帕，嘴上不出一言，和宋越雪大眼瞪小眼。
　　她不知道怎么办，也觉得自己说不出来，我要勾引你这种话，于是只能看着对方。
　　宋越雪表面正经，心里却是掀起了惊涛骇浪，她被亲了，被一个长的天仙似的姑娘亲了，那个姑娘比她看过的任何一个姑娘都好看。
　　因为女扮男装，所以她和同龄人无论男女都不怎么接触，乍然被女儿家亲了面颊，虽然同是姑娘家，但是，宋越雪心里觉得还是挺不好意思的。
　　她想这个姑娘的唇边可真是软，虽然只是被亲了脸颊，但是她敢肯定，对方的唇边定然是比她吃过的那些凉糕是软的。


第89章
　　宋越雪一本正经的样子唬住了唐夭,唐夭到底是未出阁的女儿，即便是进了宫，但是却依旧是大姑娘。
　　她看着对方,最后咬着牙说道：“宋医官，我心悦于你。”
　　眼下就两个人，唐夭真的不知道下一步该做什么，但是书生小姐的话本，她是看过的,不知道干什么别的，但是说明自己的心意这一步她还是知道的。
　　话本里面虽然没有写两个人“好事已成”的具体步骤，但是上一步亲吻,和上上一步表明心意这些却是写了,既然亲吻不行，唐夭就想着表明心意。
　　说完之后她心中忐忑,她觉得自己是情深义重的样子了,就是不知道,这个医官相不相信，就见了一面的姑娘对自己情深义重。
　　唐夭说完眼睛死死盯着宋越雪。
　　宋越雪因为太震惊，以至于忍不住再问了一遍：“姑娘说什么？”
　　唐夭见对方好像真是没有听见,不似捉弄自己的样子,只能又说了一遍,她说：“宋太医,我心悦于你。”
　　说完,还是眼睛一眨都不眨的盯着对方。
　　她不知道对方是什么反应，只能死死地盯住对方。
　　宋越雪这会听明白了,她看着唐夭，偏了下头,然后问道：“姑娘说你心悦于我？”
　　唐夭心虚，无论对方信不信，反正她自己是不信，只见过一面就心悦对方。
　　宋越雪跪在地上，唐夭在床榻上坐着。
　　两个人一上一下。
　　唐夭心砰砰的跳着，然后重重的点了下头，说道：“是的，我心悦于你。”
　　“姑娘可知道什么是心悦？”
　　宋越雪抿了抿唇说道。
　　唐夭见状，开始回想着话本里的东西，她睁眼睛说瞎话，说道：“我看见你的时候心跳加速。”
　　这是真的，一想到自己要勾引眼前的人，对方不知道上不上钩，她就紧张，一紧张就会心跳加速。
　　宋越雪看着对方含水的眸子，听着唐夭用好听的声音继续说道：“不仅如此，你长的玉树临风，仪表堂堂。”
　　这就是唐夭胡说八道的了，对方虽然比她高，但是和玉树临风仪表堂堂的那种高差远了。
　　不过这是话本子里，小姐称赞书生的，唐夭即便是很怀疑一个书生，能有玉树临风仪表堂堂像个将军一样的身材样貌，但是还是硬着头皮说了。
　　不管如何，相不相符，唐夭都说了，总归是些夸人的话，对方听着肯定高兴。
　　唐夭一时间不是到安慰自己，还是如何，在心里这样想到。
　　宋越雪听着对方的话，神色复杂，如果不是这里就是她们两个人，她还以为眼前的姑娘是对别人说的话。
　　要不然如何能说出玉树临风，仪表堂堂几个字。
　　她自认为长的还算可以，不过个子不高，肩背薄弱，同窗还有说她身为男子，这般看是有体弱早衰之象，到了眼前姑娘的嘴里，自己竟然是这般的好。
　　宋越雪听着唐夭的形容，想也不想的就知道，对方看上的根本不是自己。
　　她摇摇头，说道：“姑娘，你是不是有什么事情相求？”
　　要不然怎么能够随便的说喜欢一个小太医。
　　宋越雪觉得眼前的姑娘，肯定有什么先要求的。
　　她知道这位姑娘的身份，同是女儿家，如果不是什么大事，举手之劳，她还是愿意帮的。
　　唐夭闻言，有些意动，如果不用勾引的法子，就能让对方帮主自己自然是好的，只不过，她又有些警觉，害怕对方告密，毕竟最保险的法子，就是将人拉倒贼船上。
　　唐夭不是什么好人，要不然也不能做出离经叛道的事情。
　　她意动不过短短几秒，又立马否决了那个想法，她不能随便说自己的打算，怎么也得手里有了小太医的把柄才可以。
　　她突然说：“你家里有妻室吗？”
　　唐夭已经决定献身了，不过突然想到若是对方有家室，和妻子情深义重怎么办，她虽然想要活命，但是却不忍心伤害别的女人。
　　宋越雪不知道眼前的姑娘怎么思维跳脱如此之大，她想了想，决定说实话：“尚未成婚”
　　唐夭听见对方的不嗲松了一口气，但是随及又想到了别的。
　　对方看样子已经加冠了，怎么还没有娶妻？莫不是身体不行？
　　要是身体不行怎么办？
　　唐夭忍不住又问道：“你身没有什么问题吧？”
　　宋越雪更加莫名其妙，她说：“没有。”
　　唐夭：“哦”
　　宋越雪听见对方的一声哦，然后就看见对方点了点头，继续说道：“那你可有什么心怡之人？”
　　宋越雪摇头。
　　唐夭这次才算真的放下了心。
　　她起身，然后光着脚下了床。
　　宋越雪原本就是跪在地上的，这是宫里太医给嫔妃请脉的姿势。
　　她根本就不用特意的往下看，就能看见一双玉足。
　　那双玉足小巧白暂，十分的惹人喜欢，又让人移不开眼。
　　唐夭不是有意露出脚的，早上的时候冷，絮儿弄了个汤婆子，说是可以暖脚，穿上袜子就隔了一层不怎么热了，所以才会脱了袜子。
　　眼下太过紧张，所以就忘了这件事情。
　　等到传来冰脚的感觉，她才意识到自己忘记穿袜子了。
　　女儿家的脚是不能随便给别人看的，意识到自己被看完了，唐夭一下子红了脸。
　　但是想到自己一会要干的，她就又重新故作镇定一一的飞速的爬上了床，然后将脚收回了被子里。
　　她用脚蹭了蹭被子，忍不住想到还是被子里暖和。
　　宋越雪看这一幕愣了下，然后就听见眼前的小姑娘红着脸，说道：“宋太医，你要不要上床。”
　　她还没有想明白对方到底是什么意思，就又听见对方说：“你快一点，半刻钟可以吗，不能太长了，一会絮儿该回来了。”
　　唐夭是算着时间的，冷宫没有灶台，煎得费劲拾柴，然后热罐子，总之没有一刻钟是完不成的。
　　所以唐夭想着速战速决，快点破了身子，快点将人赶下床，威胁人家。
　　“不行，半刻钟有些长了，要不就半柱香吧。”
　　唐夭纠结了一会，最后决定留给宋越雪在她床上呆上半柱香的时间。
　　她不知道什么叫周公之礼，只是大概模糊，知道两个人要共处一张床。
　　宋越雪脸色白白红红，最后总算变成了正常的颜色。
　　她目不转睛说道：“姑娘，男女授受不亲。”
　　唐夭听了她的话，只以为她还是在故作正经，心里翻了个白眼，心里想到，既然知道男女授受不亲，你为什么看见我会脸红。而且心跳也不自然。
　　唐夭抓住宋越雪的手腕的时候，摸到了她的脉搏，明明是心跳加速的样子，唐夭别的不会摸，但是心跳快不快，她还是能摸出来得。
　　她因为紧张，所以对着宋医生会心跳加速，但是宋医生为什么会对着她心跳加速，不是因为对她有别的感觉。
　　唐夭说：“你骗人，我都摸到了，我摸着你手腕的时候，你明明是心跳加速的样子。”
　　宋越雪一时间哑然，说不出话，她能说什么，她确实觉得眼前是天仙一般的人，被一个仙女一样的人摸着手腕，说心跳不加快，她自己也是不信的。
　　唐夭最后还是没有做什么，宋越雪也没有对她做什么，不是因为别的，而是因为絮儿回来的。
　　宋越雪听见门外脚步声，忍不住看唐夭，于是就看见了懊恼的神色，对方好像很后悔没有早点办了她。
　　宋越雪不知道唐夭打什么主意，总不可能是因为深宫寂寞，她觉得对方不是这般放荡的人。
　　因为絮儿回来了，所以唐夭不好在做什么，宋越雪也没有多想，她想回去了。
　　唐夭却不肯放弃唯一的机会，宋越雪要走的时候，她起身拉住她的衣袖，在絮儿瞪大的眼睛注视下，丝毫不犹豫的问道：“你下次来不来了？”
　　宋越雪闻言，身形一顿。
　　她并不是傻子，也知道这般的姑娘应该是极其注重名声的，既然能够走了一步险棋，肯定是有所图。
　　如今皇帝快要没了，她大概知道对方打的什么主意。
　　她说：“姑娘，我帮不上什么忙的。”
　　唐夭自然知道对方不能帮上过多的忙，但是药，对方还是能够帮上的，
　　她摇了摇头，说道：“我不管，我就想要问你你下次来不来了。”
　　一个姑娘将自己的全部希望寄托在自己身上，宋越雪一时间觉得自己担子重，压的她喘不过气，她不知道自己何德何能，承受住一个姑娘的所有希望。
　　她头一次觉得心软，然后有了将自己的秘密告诉对方的想法。
　　事实上，宋越雪这么想的，也这么做了，就连她自己也不知道为什么。
　　从第一次见面，这姑娘一颦一动，都能让她心间溅起涟漪。
　　她长这么大，第一次将自己的秘密，告诉了一个陌生的姑娘。
　　她转身，俯身，在唐夭耳边说道：“唐姑娘，我知晓你的心思，不过我是个女儿家。”
　　唐夭一开始看见宋越雪转身，以为她后悔了，然后就听见，她接下来说的话。
　　唐夭先是震惊，然后想的就是怪不得，怪不得对方的脖颈如此的白。
　　宋越雪以为她想干的事情，需要男子帮忙，告诉对方自己是女子，对方应该就会歇了心思。
　　却不知道，唐夭想的却是，原来是女子，女子更好了，女子不比男子好，如果一定要委身于人，谁不喜欢娇滴滴的姑娘家，去喜欢那帮臭男人。
　　她只想要药，和对方是男子女子没有关系。
　　宋越雪说完要转身离开，却不想再次被人拉住了衣袖。
　　她转身，就看见唐夭目光灼灼的说道：“宋太医，你下次还来吗？”


第90章番外完结
　　宋越雪已经不是跪着的样子了,她起了身，垂着眸子看着坐在床上的人。
　　唐夭仰着头，却没有看清她眸色,对面的人神色复杂，让她看不懂。
　　她小声的说道：“我身子不好。”
　　意思就是让宋越雪下次来看她。
　　宋越雪到底也没有狠下心说不，唐夭眼睛像小鹿，即便是没有哭，也有种一看起来湿漉漉的样子。
　　宋越雪不知道自己什么时候心这么软了,连一句不，都说不出来。
　　她抿着嘴点了点头。
　　唐夭看着她出去了。
　　絮儿看见自家小姐的动作，已经吓傻了,不过她虽然年纪轻,但是确实忠心耿耿，即便是疑惑小姐为什么要这么做,依旧当做没有看见这一幕。
　　唐夭一开始有些着急,着急这次不能将她拉到自己这面,现在突然就没有那么急了。
　　她似乎已经有了对方的把柄，对方是个姑娘。
　　女把男装进入太医院是死罪，唐夭不知道为什么,对方那么容易将这件事情告诉自己。难道不怕她将这件事情透露出去吗？
　　唐夭摸不清对方的心思,但是却觉得宋医官是个好说话的人。
　　唐夭还没有达到自己的目的,隔了三天,她又让絮儿去请太医。
　　这回来的依旧是宋越雪。
　　宋越雪和原先一样给她把了脉,然后面色如常的说道：“姑娘身并无大碍。”
　　唐夭点点头，两个人又是相对无话。
　　唐夭不知道自己该怎么说,知道眼前的人是个姑娘的时候，她的心态变了,不好意思撒娇了。
　　不是因为她只对男人能撒娇，而是想到对方是个姑娘，她害怕对方不吃自己这一套，然后惹恼了她。
　　宋越雪则是觉得不知道唐夭想要对自己说什么。
　　原先病人看到自己的时候讨论的都是病情，现在病人没有病，她就不知道说什么了。
　　最后是唐夭先开的口，她说：“我没病。”
　　这句话，唐夭不说宋越雪也知道，她摸出来了。
　　宋越雪点点头。
　　唐夭又说道：“不过我快要死了。”
　　宋越雪想了一下自己摸到的脉相，然后微微蹙着眉说道：“姑娘不要胡说，生死乃大事怎么可以随意。”
　　唐夭想，怎么不可以随意，老皇帝的生死左右那么多人的生死，只要他死了，她不也死了。
　　宋越雪说完，唐夭摇了摇头说道：“我没说谎，我真的要死了，皇帝驾崩，无子的宫嫔都要殉葬的。”
　　宋越雪无言。
　　她看着容貌带着几分娇憨的姑娘，她的眼里没有这个年纪该有的灵动，反而是浓浓的忧愁，她一时间心里感觉像是被什么撞了一下。
　　“我才十七，还没有到二十，若是正常的年纪，我应该嫁一个好人家，和夫君在一起和和美美过日子的。但是我入宫了，这么年轻，就要给皇帝陪葬，我都没有见过皇帝。”
　　给一个陌生人陪葬，世界上大概没有比这还惨的事情了，唐夭是真的觉得自己挺惨的。
　　宋越雪被唐夭说的动容了。
　　她不蠢，知道唐夭应该是还有想说的。
　　她点了点头，表示唐夭说的是对的，示意唐夭继续说。
　　“我觉得男人也没有什么好，也不喜欢老皇帝，所以你看，你是女子，总是该娶妻的，如果你一直不娶妻子肯定会惹人怀疑的，要不这样吧，你救救我，我嫁给你当娘子。”
　　当娘子？
　　宋越雪听见三个字之后，愣了愣，随后反应过来。
　　唐夭观察着她的反应。
　　看她没有什么太大的表现，鼓起勇气说道：“我琴棋书画，样样精通的，而且我性子好，从前在家的时候，也是按着当家主母的培养的，我肯定能够当一个合格的妻子，而且我在闺中之时不喜结交，除了本府的人，没有世家见过我，来到宫里也不过一日进了冷宫，你别担心我嫁给你之后会被人认出来。”
　　唐夭怕宋越雪担心，她嫁给她之后，会被认出来，于是说了一大堆，信誓旦旦保证自己不会被认出来，当然她说的也是实话。
　　要不然她也不敢想到如此大胆的法子。
　　她在推销自己，说话的时候还在小心翼翼观察着自己的表情。
　　宋越雪意识到这点之后，睫毛颤了颤。
　　宋越雪不由自主想到了她父母最近忧心的事情，如果她能娶一位姑娘的话，这件事情，应该就没有那么复杂了。
　　而且对方是宫妃，她是女扮男装，两个人各自有着各自弱点，所以宋越雪觉得确实很不错。
　　只不过她是宫妃，即便是冷宫里的妃子，也不是她轻易染指的。
　　宋越雪问道：“我能做什么？”
　　对方竟然和自己说这些，就证明她应该有主意了，宋越雪想知道唐夭是怎么想的。
　　唐夭听见宋越雪的话，心里一喜，她还以为对方不会答应，没有想到这么容易就答应了。
　　虽然宋越雪没有明着说，但是唐夭大概已经听出了她的意思。
　　她掩盖下心里的喜意，继续说道：“你知道吗，前朝有一种药，叫做假死药，顾名思义，喝了之后便有死状没有人能发现的了。”
　　原来是这个，这种药药方已经没了，不过据说太医院有，没有人闲的没事关注这个。不过恰好，宋越雪知道这种药，她家是太医世家，前朝祖辈就是太医，这种药宋越雪确实知道。
　　唐夭不确定对方知不知道，所以等着宋越雪说话。
　　宋越雪说道：“我知道。”
　　“真的？”
　　她闻言瞪大了眼睛，如果说刚才的喜意在心里压着，那么现在已经完完全全的表现出来了。
　　宋越雪嗯了一声，然后说道：“我答应你了。”
　　唐夭没有反应过来，问道：“答应什么？”
　　宋越雪红了脸：“答应娶你。”
　　她不知道自己怎么这么容易决定的，只是想着，若是以后身边有这么一个女子陪伴也不是不可，她是学医的懂得也多，知道女子和女子，也是可以在一起的。
　　唐夭想要逃出去，当然假死药是不够的，她还和宋越雪商量如何到她家。
　　过了半个月，宋越雪配完药，送药的时候，和她商量了这件事情。
　　宋越雪说道：“城门多灾民，那里时常有义诊，有时宫里休沐我会去，我将你带回家的时候可以告诉父母，说是你是灾民，就是委屈了你。”
　　如何假死，找乱葬岗的尸体替葬的事情，唐夭那里都已经打理好了，剩下的最后一件事情就是成为宋家的媳妇。
　　唐夭提出来这个并不是无可奈何，唐家虽然保不住她，不能让她用唐家小姐的身份回去，但是可以给她银子接济，即便不去顾家，唐夭依旧能够好好的生活，只不过唐夭觉得，早晚嫁人，不如嫁给眼前的小太医。
　　是个香软的姑娘不说，还长的漂亮。
　　宋越雪说完这些，唐夭小鸡啄米般的点头。
　　点完头之后，她突然扭捏的说道：“那我以后是不是不能叫你宋医官了。”
　　宋越雪抬眸子，眸子隐晦的有些亮光。
　　唐夭问道：“那我以后是叫你相公，还是娘子？”
　　宋越雪呼吸一滞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，小故事，所以不写那么多。

　　（全书完）
———————————————————————

———————————————————————
