


　　题名：末世之主角很坏［abo gl］
　　作者：猪比你有用

　　简介：
　　主角性格黑暗扭曲。
　　路无忧：呀，找到你了，亲爱的8号。
　　随后又皱眉，似乎很伤心的对那丑陋的丧尸说：怎么自己玩耍，又不带上我呢？
　　丧尸在看到路无忧时，瞬间睁大眼睛，恐惧袭来。
　　旁边被丧尸虐得快无力还手的几人，观察着这个忽然出现的年轻alpha，看着就是个20岁出头的可爱女孩子，竟然对这恐怖的丧尸说这么诡异的话。
　　萧如榆:你……
　　路无忧：我在和8号说话，闭嘴垃圾。
　　黑心恶毒路无忧A×善良美丽萧如榆O

　　内容标签：年下，异能，末世，爽文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：路无忧，萧如榆┃配角：┃其它：abo
　　一句话简介：是道德的沦丧还是人性的缺失
　　立意：末世爽文


第1章生死攸关
　　几十层的高楼顶部，站着一位穿着白衬衫，黑色牛仔裤，马丁靴，松松垮垮的扎着低马尾的年轻女性，个子170，很纤细，似乎一阵风就能吹倒，长像可爱白皙，不像是alpha。
　　看着楼底时不时走过的低级丧尸，虽是面无表情，但眼底却含着嫌弃。
　　路无忧：“唉，怎么都没高级一点的丧尸，一点也不好玩。”
　　“啊，对了，上次那个玩具就挺有意思，可惜才玩了几天，就自己偷偷跑去玩了，也不带上我。”
　　“亏我还好心给他取名字，专门刻在脸上。”
　　路无忧自言自语的说着，可每句话都透露着诡异。
　　末世已有十年，丧尸遍布，人类建立了基地，共同抵抗丧尸。
　　秩序也比末世之前大不相同，拥有异能后，强者为尊。
　　末世之前，alpha明显体能比beta，omega好，但是末世后让部分人拥有了异能，蛮力已经没多大用，alpha不在是强者的象征，谁拥有更强大的异能才是老大。
　　而那些没有拥有异能的人，只能依附强者。
　　萧如榆虽然是omega，但末世来临时觉醒了强大的冰系异能，曾经刚高中毕业的女孩子，现在已经是基地里的领导者之一了。
　　并在人类建立的其中一个基地里，担任着基地外出任务小队的队长。
　　“我说，小榆呀，这次任务还挺无聊啊，又说附近有三级丧尸出现，怎么现在连二级都没见着，也不知道三级丧尸的晶核是怎么样的。”
　　发着牢骚的是萧如榆的高中同学严谨，一位女性alpha，末世初时，觉醒了不错的雷系异能，是萧如榆这小队的副队长。
　　“唉，想我家默默了。”
　　萧如榆有些无奈，但还是温和的说:“好啦，晚上要是还没有发现三级丧尸，我们就回基地了。”
　　不过想想又认真道：“不到最后都不能松懈，三级丧尸听说很强，我们基地还没有遇见过，虽然现在一起出来的队员异能都不错，但我们几人或许也只是能勉强击败三级丧尸，也一定要小心。”
　　“是是是，萧大队长说得是。”
　　“不过小榆呀，我都有自己的omega了，怎么高中到现在都有十年了哟，就没见你和那个alpha走得亲近呀。”
　　“不对，和我挺亲近的，要不是以前我追过你，你不答应，我都怀疑你喜欢我呢。”
　　“还有发情期老是打抑制剂，现在抑制剂又贵，要不是你业务能力强，估计连内裤都买不起啦。
　　“明明工资比我高，过得比我还苦。”
　　“找个alpha不好嘛，省钱了，自己还能爽到，我跟你说，那床事呀可是美妙极了，你看默默平时对我冷冷的，一到床上就说我很棒……”
　　严谨还想继续说，发现有扎人的目光看着自己，随即看见这是萧如榆死亡般的关怀……瞬间闭嘴。
　　要不是看在严谨是自己认识有十年的朋友，光是她alpha的身份对自己说这种荤话，萧如榆就能让她知道冬天为什么这么冷。
　　“真的是，表面温柔的果然都是假象，其实是个性冷淡，也不知道最后哪个alpha能摘下你这朵高岭之花，不，估计没摘到就冻死了，嘻嘻嘻”严谨小声嘀咕着。
　　萧如榆听到严谨小声的笑着，无奈的摇摇头，要不是自己清楚这人本性不坏，真的可能会忍不住冻她两天。
　　萧如榆小队8人，都是在基地实力不错的异能者。
　　突然，一只丧尸快速的袭来，小队一员直接被击飞，重伤。
　　其它人瞬间紧张戒备。
　　而丧尸却诡异的笑着，抓起自己击中的战利品，露出尖牙，撕咬着这倒霉队员的脖子。
　　“啊。”这倒霉队员痛苦的惨叫。
　　严谨大怒，右手释放出雷电，冲上前去要给这丧尸一击。
　　然后萧如榆看见那丧尸咧开嘴角，萧如榆紧张的大喊：“小心。”
　　丧尸丢开半死不活的倒霉队员，竟然直接接下严谨的全力一击，便大力撞开严谨。
　　严谨被撞得一个踉跄，半跪在地上。
　　然后抬起头看着那丧尸还在笑，手上只是被电出了点烟。
　　然后丧尸甩甩手，大笑：“吼吼吼。”
　　还发出了：“死，死，去死。”
　　“这，这怎么可能。”严谨大惊。
　　普通低级丧尸是不会有表情和情绪的，现在听说三级丧尸会有情绪，这也是其它基地曾遇到过的报告，花了九牛二虎之力才灭掉，但根本没有听说过有能说话的丧尸。
　　除非有更高级，而未被人知的丧尸现世，不，或许有人遇到过，可惜都死了。
　　众人心里都大惊，然后还注意到这丧尸脸上刻着数字8，明显是故意刻上去的。
　　经过严谨刚刚的全力一击，可想而知这丧尸的皮肤是很坚硬的，谁能刻上去？还是自己刻上去的？
　　但是众人都不敢分心太多，随即听萧如榆的指挥投入到战斗。
　　萧如榆周身化出尖锐的冰锥，挥手刺向丧尸，其它队员也纷纷跟着萧如榆攻击丧尸。
　　丧尸快速闪过众人的攻击，又袭击了其他几名队员。
　　萧如榆冲上前挡住丧尸的攻击，化出的冰锥刺伤了丧尸。
　　伤不大，但却惹得丧尸大怒，猛的向萧如榆袭来。
　　萧如榆瞬间化出冰盾挡住丧尸的攻击。
　　却不敌，冰盾被击裂，萧如榆也被撞飞砸到墙上，吐了一口血。
　　看着还继续冲向萧如榆袭击的丧尸，严谨大惊，想去帮忙，但也受了伤，动作根本没有丧尸快，其它几名队员也是，伤的伤，死的死。
　　萧如榆好看的脸上是痛苦的神色，即使生命攸关，也没有半点怯懦。
　　想着看来她们是有够倒霉了，竟然能被她们遇上比三级还厉害的丧尸，或许是四级吧。
　　如果她们小队都死了，或许之后要灭了这丧尸，估计要损失更多人力，其他基地也是。
　　一瞬间萧如榆想了很多，就在看着丧尸冲向自己，以为要死时，一道好听又年轻的女声响起。
　　就在路无忧闲逛着时，听到附近有挺大的打斗声，本来懒得理，但实在是闲着没事，就去看看。
　　没想到竟然看到自己前段时间偶然遇到的玩具，被自己强行留在身边玩了几天，后面不注意，让这丧尸偷偷跑了。
　　路无忧无视那些人的凄惨，开心道：“呀，找到你了，亲爱的8号。”
　　随后又皱眉，似乎很伤心的对那丑陋的丧尸说：“怎么自己玩耍，又不带上我呢？”
　　丧尸在看到路无忧时，瞬间睁大眼睛，恐惧袭来，都忘记自己要去攻击萧如榆了。


第2章我只要你
　　旁边被丧尸虐得快无力还手的几人，观察着这个忽然出现的年轻alpha，看着就是个20左右的可爱女孩子，竟然对这恐怖的丧尸说这么诡异的话。
　　萧如榆:“你……”
　　路无忧：“我在和8号说话，闭嘴垃圾。”
　　萧如榆听到这话，也只能忍住，这个忽然出现的alpha，让她感到很危险。
　　严谨那个暴脾气，也默默忍着，直觉告诉她不要冲动，那压迫感比丧尸还恐怖。
　　其他还活着的队员也都受伤了，也都只能静观其变。
　　路无忧又对着丧尸笑笑：“乖，亲爱的8号，跟我走吧，不然不听话是要受惩罚的哟。”似安慰却是威胁的话语。
　　这让丧尸想到前段时间，被这人折磨的经历，愤怒压过了恐惧，对着路无忧大吼：“去死，吼吼。”
　　猛冲向路无忧。
　　路无忧瞬间敛了笑意。
　　看着冲过来的丧尸，随意抬起一只手，朝向丧尸。
　　就在丧尸快要碰到路无忧时，五指握拳。
　　丧尸就感到巨大的冲击力撕裂自己的身体，还没反应过来，就已经变成碎块。
　　路无忧叹了口气：“啊！你看你，怎么这么不听话。”
　　在场的几人都惊得瞪大的眼睛，这是什么异能？
　　都不敢出声，尽量缩小自己的存在感。
　　路无忧看向周围吃瓜群众，毫无兴趣，正打算走。
　　可路过萧如榆时，路无忧感到这omega的信息素吸引着自己。
　　“嗯？”
　　然后被吸引着走近这靠着墙坐下的萧如榆，越走近，发现这omega的信息素越是让自己上瘾。
　　很是惊奇，第一次碰见omega的信息素影响了自己，还让自己有些不受控制的想占为己有。
　　刚刚还奇怪，怎么自己情绪有些控制不住，杀了8号，本来是不想杀的，只是想给点教训。
　　注意力也一直在8号身上，对这些人没有放在心上，就没怎么在意这奇怪的影响。
　　等杀了8号，才发现原来是被一个omega的信息素影响到了。
　　虽说omega天生就是能吸引alpha的，但对路无忧来说从来没有哪个omega的信息素能影响自己，看来是没遇到对的人而已。
　　以前自己发情时也不喜欢找omega解决，因为厌恶。都是自己撸，自己解决。实在难受就去丧尸群杀丧尸，抑制剂都不用，也只有强大到可怕的意志力了。
　　路无忧也讨厌接触人，自然也没去过人多的基地，末世开始到现在，都是自己一个人生活。
　　路无忧眼神阴暗的看着萧如榆。
　　萧如榆看着走到自己面前的路无忧，本来就受伤了，要是这明显脑子有问题的alpha想对自己做什么，她也无能为力。
　　严谨看着自己的好友被这个神经病alpha盯上，虽然很担心，但现在受伤，更何况她完全不是这alpha的对手，也很无力。
　　其它几人也紧张的看着路无忧，担心路无忧对队长出手，又因为刚刚劫后重生的恐惧，也都不敢轻举妄动。
　　萧如榆强忍着伤痛，尽量礼貌的说：“谢谢你刚刚的解围，请问能有什么我们可以答谢的吗，我们的食物都可以给你。”
　　路无忧听着这omega婉耳且让自己倍感舒适的声音，弯了弯嘴角：“我不要食物，我只要你。”
　　众人听了心惊胆战。
　　萧如榆抿了抿惨白的唇，不知道说什么好，如果惹怒这人，怕是大家都凶多吉少。
　　路无忧看着萧如榆嘴角边的血迹，弯下腰，伸手钳住萧如榆的下巴，另一只手抓住萧如榆的肩膀，萧如榆恼得想挣脱却根本挣脱不了。
　　之后路无忧倾身舔了下萧如榆那嘴角的血迹。
　　萧如榆本来惨白的俏脸，顿时气得发红。
　　“你，你混蛋。”本来脾气温和的萧如榆就很少骂人，现在更是气得找不到什么形容词骂这个alpha。
　　其它几人吓得连嘴都合不上了。
　　“呵呵，果然很美味，你的信息素，即使是血液都如此甜美。”
　　路无忧可怕的盯着萧如榆，压低了声音：“真想现在就吃了你。”
　　萧如榆怕了，这眼神不是开玩笑的，尤其是现在还有其它队员在场，如果这疯子一个不乐意把队员全杀了也不是不可能。
　　忍着伤和屈辱，萧如榆主动去搂路无忧的脖子，说道：“这里人太多了，我们去别处好吗？”
　　路无忧想了想，笑道：“嗯，也是。”
　　然后抱起萧如榆便要离开。
　　严谨哪里看不出萧如榆是想舍己为人呀，艰难的站起来：“等等，臭丫头，你当我们是死人呀。”
　　其它还能站起来的三个队员也艰难的站起来，强忍着害怕：“对，放下队长。”
　　路无忧淡淡的看向站起来拦住自己的几人：“哦，那我就帮你们变成死人。”
　　萧如榆被这几人的动作惊到了，听到路无忧的话，更是吓人。虽然很感动，但现在可不是逞强的时候，能活一个是一个。
　　“你们不要胡闹，我现在只想和这位alpha在一起，你们都回基地去，还有回去后不要想着来找我。”
　　严谨不愿：“小榆。”那三名队员差点落泪，哽咽着：“队长。”
　　萧如榆忍痛喊到：“这是命令，滚啊。”
　　严谨再不愿也不想辜负萧如榆的好意，毕竟还有好几条命呢。
　　严谨：“好，我们走。”
　　其它三人：“副队长，我们……”
　　严谨：“听命令，扶着还活着的队员立刻离开。”
　　走时，严谨深深看了眼萧如榆。
　　闭着眼，又皱着眉，被那疯子抱在怀里，严谨很无奈，没想到有一天自己居然要抛弃朋友而获救，你放心，小榆，一定会来救你的。
　　路无忧嫌弃的看着离开的几人，又看向在自己怀里闭眼休息的美人。
　　“哼，真人烦人的臭虫，你说，下次见到杀了好不好？”
　　萧如榆听到这话心惊肉跳。
　　然后路无忧又继续说：“不过亲自杀了这些臭虫脏手，要是来烦我，就抓几只丧尸丢去吃掉她们好了，嘿嘿，这样更有趣。”
　　“不过要是你乖乖听我话，我高兴了，可以不理那些臭虫，不然我也不知道我会干什么，希望他们的下场不会像8号一样吧。”
　　“嗯，我会听你的话的。”萧如榆听着这alpha说的话，内心惊涛骇浪，看着这外表干净可爱的人，根本想不到其实是个疯子。


第3章保命保命
　　路无忧轻轻一跳就能跳出好几十米，连高楼大厦都是直接飞跃或踩着墙壁上去的。萧如榆一直思考着路无忧是什么异能，但还是想不出个所以然，控制重力也不像。
　　因为那丧尸死得就莫名其妙的，当时路无忧都还没有触碰到丧尸，它就四分五裂，变成碎块了。
　　没多久路无语就抱着萧如榆到了一处无人的高楼里。
　　萧如榆一路都沉默不语。
　　把人放上床后，路无忧看着这身姿曼妙的女人，大概165的身高，该瘦的地方瘦，该有肉的地方也一点不少，黑长直的头发散在床上。肌理细腻，是个赏心悦目的佳人。
　　感受到路无忧扫描仪般的注视，萧如榆浑身不自在。
　　就找话题道：“还不知道你的名字呢。”
　　“路无忧，你呢？”
　　“萧如榆。”
　　“嗯嗯，你多大了呀，我20了呢。”
　　“27，可比你大好多。”
　　“那就是姐姐咯，我呀，挺喜欢姐姐的，你叫我无忧吧，这样亲近一点。”
　　萧如榆听到路无忧说喜欢姐姐，总感觉下一秒自己就要被扒光，干巴巴的回应路无忧：“好。”
　　从靠近萧如榆到现在，路无忧被被影响得越来越大了，下面都有了反应，应该还没到发情期吧。
　　路无忧眯着眼，笑意不达眼底，真是意外，这omega居然能让自己起这么大的反应。
　　还是第一次身体不受控制，有意思，真的是太有意思了。
　　随即路无忧直接扒开萧如榆双腿，跪在她腿间。
　　萧如榆惊呼：“嗯！你……”本想问路无忧要做什么，就看见她在解开皮带，还有她下面那处反应，虽说27了还是老处女一个，但就算再傻也知道接下来路无忧要做什么。
　　“等，等一下，我还受着伤，等下你做得还没尽兴，我就晕死过去了，这多不好，还是等我养好伤先吧！”萧如榆满脸绯红又急切的推脱着。
　　“嗯……，这……”
　　见路无忧犹豫了，萧如榆赶紧趁热打铁，似是撒娇：“好嘛，现在我好累了，也不会离开你的，等姐姐伤好了，到时候无忧你想怎么样，姐姐都由你。”
　　听着萧如榆诱惑般的劝导，路无忧笑了笑：“好吧，那姐姐你伤养好了，我可要双倍的要哟。”
　　见路无忧暂时放过自己，萧如榆松了一口气，不过路无忧说的双倍，萧如榆有些想哭，柔弱无力道：“嗯，姐姐答应你。”
　　“为了你可以快点好，刚刚8号的那个晶核给你吸收吧。”
　　路无忧说着就从裤袋里拿出了一块红色小晶核。
　　听路无忧这样说，萧如榆有些懵，这人不自己用吗，二级以上的丧尸晶核是很珍贵的。
　　更别说那只应该是四级的丧尸晶核。晶核能疗伤就不用说了，最重要的是能提升自身的异能。越高级的晶核，能提升的异能越大。
　　这人不单是疯子，还是傻子吗？
　　“你确定要给我吸收？”萧如榆有些不敢相信。
　　“当然啦，这样可以早点恢复。”路无忧无所谓的说着。
　　反正晶核对自己没什么用，自己完全没必要吸收晶核，以前试着吸收过，但那感觉就像往大海里加了一杯水，可有可无。
　　不过自己还是会收集高级丧尸晶核，却是为了给丧尸升级用的，毕竟高级的丧尸才好玩。
　　丧尸升级无非两种，一是吃掉高级同类的晶核，二是吃更多的人。路无忧觉得吃人升级太慢，才收集晶核，给想玩的丧尸磕晶核。
　　原本8号遇见路无忧时，还是三级丧尸，是路无忧给它磕了几块三级丧尸的晶核才升到四级的。
　　萧如榆接过路无忧递来的晶核，心里泛起了异样的情绪，都忽略了刚刚路无忧想强上自己的事。
　　“那姐姐你就好好吸收，我可得先去厕所解决这里的问题了。”
　　萧如榆看向路无忧指向的那问题，分明就是那羞人之处。
　　萧如榆面红耳赤的别过脸，闷闷道：“嗯。”
　　回到基地的严谨几人，基地总领听说了她们发生的事，急急忙忙的去找正被安排在病床上的严谨。
　　严谨看着穿着白大褂的秦笙默，冷着一张好看的脸给自己治疗伤口。
　　严谨很是心虚，太丢脸了，这次自己是逃回来的。
　　秦笙默是名omega，异能是治愈能力，一般留在基地做内勤，不必要是不出基地做任务的。
　　严谨小心翼翼地说：“默默，我……”
　　还没说完总领就来找严谨了。
　　“小严，你们是怎么回事，阿榆呢？”
　　“学长，我们……，对不起。”
　　严谨说了具体情况。
　　“所以现在阿榆被个alpha女性掳走了，还情况不明。”总领叶城岭压着火气道。
　　严谨也无可奈何：“嗯。”
　　秦笙默也是皱着眉听完。
　　叶城岭是曾经末世前同一个高中的beta学长，还是萧如榆的表哥。
　　因为觉醒了强大的火系异能，现在是这一基地的总领。
　　基地刚开始，也是由萧如榆同一个学校的同学朋友组建成的。
　　后来慢慢壮大，到现在已经是末世里比较大的基地之一了，实力自然是不可小觑，可现在出个任务，却这么惨回来。
　　秦笙默冷静的说：“领主，现在出现了四级丧尸，还有这身份不明却比四级丧尸都危险的神秘alpha。”
　　“况且如榆可是基地第三的异能者，但是面对四级也难以抵抗，即使是基地第一的您和现在出着任务的第二异能者杨沉联手，面对四级丧尸都很危险，可想而知我们实力的差距。”
　　叶城岭沉着脸。
　　“光是四级丧尸估摸都需要我们基地全部力量才可消灭，而一击就把四级丧尸消灭的alpha更是危险，不可轻举妄动。”
　　“我们得先收集那alpha的资料，并且还要尽量避免正面冲突。”
　　叶城岭听着秦笙默的分析，不可否认，确实如此，只得同意。
　　“好，等杨沉出任务回来，还有严谨她们几人养好伤，再从长计议。”
　　萧如榆躺在床上慢慢吸收着晶核。
　　不知不觉就过了半天，天完全暗了下来。
　　没想到四级的丧尸晶核这么有效，身体居然都好得差不多了，还有自己的冰系异能，都能感觉到有明显提升。
　　但还是不敢跟路无忧刚，这alpha让萧如榆觉得强得可怕。
　　然后萧如榆看见客厅点了几根蜡烛。
　　路无忧已经准备好晚餐，就刚好看见萧如榆起来。
　　“姐姐，来吃晚餐。”
　　看着笑意盈盈的路无忧，萧如榆总觉得哪里有些不对劲。
　　但还是顺着路无忧：“好。”
　　路无忧看着吃得很文静淑女的萧如榆，莫名有些赏心悦目。
　　眯眼笑道：“姐姐连吃东西都这么好看，都让我胃口大开了。”
　　本来安安静静吃着晚餐的萧如榆听路无忧这么说自己，差点噎住。
　　“无忧说笑了。”
　　“是真的，哦，对了，姐姐现在身体应该好了吧？”
　　萧如榆总觉得路无忧话里有话，是不是身体好了你就要对我做那种事了？
　　萧如榆有些脸红的支支吾吾：“嗯……，好点……。”
　　路无忧看萧如榆那正经模样的人，胡思乱想的样子就很有趣。
　　本来自己是挺讨厌和人接触的，但萧如榆却是个例外，尤其是她信息素的味道，让她很着迷，自己怎么都讨厌不起来。
　　“怎么了，我又不是什么魔鬼，姐姐不用这么紧张。”
　　萧如榆内心翻了个白眼，但教养是不允许自己真这么做的，其实也不敢，诽腹着：对呀，你不是魔鬼，是疯子。
　　不过觉得路无忧也像是还可以说话的人，萧如榆就问出自己的疑惑：“你怎么叫白天那个丧尸8号呀？”


第4章萧如榆的喜好
　　“哦，我不是无聊嘛，就抓过几只能反应又有情绪的丧尸来玩咯。”
　　“刚好，今天这只是第8只，为了显示不普通，我还特地刻了序号呢，我对他们好吧。”
　　萧如榆：……？？？喵喵喵？
　　“那，那前面七只呢？”
　　“唉，有我不小心玩没了的，也有自己偷偷去玩了的，可能迷路了吧，都不见回来。”
　　萧如榆无语，默默吐槽，敢回来吗？但是有类似今天这种这么危险的丧尸在外面，也是个大问题。
　　“不过……”路无忧特地停顿了下，“要是姐姐迷路了的话，我会去找的。”
　　听路无忧这话，萧如榆差点想破口大骂……
　　僵硬地笑着：“那可以告诉姐姐，你是使用什么异能吗？”
　　“不想说的话也没关系。”
　　“当然可以告诉姐姐，姐姐想问什么都可以。我都会回答的。”路无忧看似爱慕和纵容的看着萧如榆说。
　　萧如榆有些不好意思，这情话简直满分，长得还人模人样。
　　要不是这alpha很有问题，自己肯定都要老牛吃嫩草了。
　　“我的异能呢，是这样的。”
　　路无忧看向厨房的一把菜刀。
　　然后释放了异能。
　　这把菜刀便飘到了路无忧掌心上。
　　“姐姐可以猜一下，这像什么异能。”
　　“控制重力？”
　　路无忧笑笑，稍微用力，菜刀就直接弯曲折叠，变成一坨废铁，路无忧挥手，菜刀便被抛出窗外。
　　萧如榆摇摇头，控制重力不应该可以把菜刀折成一块废铁。
　　萧如榆不情愿的对路无忧撒娇：“姐姐不明白，无忧告诉姐姐好吗？”
　　路无忧笑着道：“我称这个异能为‘绝对掌控’，只要我靠近的任何物体，甚至无形的气体，都可以掌控和改变它。”
　　“刚刚那把刀能飞起，只不过是我控制了周围的气，聚集形成浮力，让菜刀飘起来。”
　　“而改变刀的形状，是掌控刀本身的存在，强制改变。”
　　萧如榆听得迷迷糊糊，这什么鬼异能？从来没听说过。
　　路无忧看着萧如榆迷茫的样子，想了想。
　　走近萧如榆，对着她使用了异能，：“那这样，姐姐可以理解吗。”
　　萧如榆刚想问像哪样，就发现自己的身体居然不受控制站了起来。
　　直接走到路无忧面前，张开双手，紧紧抱住了路无忧。
　　萧如榆又惊又羞：“这，这是怎么回事，我的身体怎么不受控制？”
　　猛的反应过来，就问路无忧“这就是你说的绝对掌控？”
　　“嘿嘿，是的。”
　　然后路无忧也回应萧如榆的拥抱。
　　双手也紧紧抱着萧如榆的腰。
　　萧如榆很是羞愤，又有些害怕，却只能温和道：“无忧，我知道了，可以先放开我吗？”
　　路无忧轻轻地在萧如榆耳边说：“不要，姐姐好香，我好喜欢。”
　　萧如榆感受到路无忧在自己耳边的轻语，有点痒痒的，但更多的是羞人。还有路无忧的话，更让萧如榆莫名感到危险。
　　果然就是个恶魔吧，人可怕就算了，异能也这么变态。
　　路无忧看着萧如榆耳朵都红了，就不打算再逗她了。
　　松开了萧如榆，也撤了掌控。
　　被释放了的萧如榆，立刻后退两步。
　　看来自己以后想要从这人魔爪下逃离是异想天开了，就算能逃，也极有可能招来这人的报复。
　　忽然萧如榆想到，刚刚路无忧说是要在一定范围内才能对想掌控的东西施展异能，那么：“无忧，你说的一定范围才能使用绝对掌控的异能，具体是怎么样？”
　　“这个呀，有型物体大概一米直接可以掌控，无形的气流这种，我就不确定了，估计几百米这样吧，不过这样百米外的物体，我还是能控制气流，让它飞到我身边，然后可以对物体近距离使用掌控。”
　　“要是有攻击我的物体或异能，当攻击靠近我时，我也能使用绝对掌控，改变其方向形状什么的，根本伤不着我，咦！现在想想，这异能挺方便的。”路无忧思考着。
　　萧如榆醉了，哪里是方便啊，这简直是逆天。
　　“你这也强得太过分了吧！”
　　“呵呵，不强怎么保护好姐姐。”路无忧认真的看着萧如榆
　　莫名其妙又被撩到萧如榆心跳得有些快。
　　就想着，如果这人没有那些有问题的思想就好了，自己还是很愿意和路无忧谈个甜甜的恋爱的，毕竟哪个姐姐不爱甜甜的小奶狗？
　　其实萧如榆这个年纪还没谈恋爱，都是因为自己作的。要求一定要比自己小，年纪越小越好，成年就行，还要又甜又宠还黏人。也就是年下alpha小奶狗，范围一下字就窄了很多。
　　有人问起萧如榆喜欢的类型，萧如榆一概不答，导致基地的人都以为她性冷淡。
　　其实是不好意思说自己的喜好，免得有人说自己喜欢老牛吃嫩草。
　　但按道理来说，应该也会有符合要求的，可实际萧如榆身边还真就一直没有符合要求的年下alpha小奶狗。
　　萧如榆身边的朋友都是和自己年纪差不多，或比自己大的。
　　连追过萧如榆的全都是年纪差不多或者比自己大一些，就是没有萧如榆中意的年下小奶狗类型，也不愿意倒追比自己小太多的。
　　所以萧如榆至今母胎solo都是自己作。
　　萧如榆纠结的看着路无忧，很是痛心，现在好好的一个小奶狗出现在自己面前，怎么却是个三观有问题的呢？
　　路无忧可不知道萧如榆都对自己定义好了。
　　聊了一会，就道“姐姐先去洗澡吧。”
　　“好。”
　　萧如榆想着今晚会不会就没了守了27年的贞操，忧心忡忡的洗完澡。
　　萧如榆洗完出来，路无忧看见她头发湿着，就走去萧如榆身边。
　　萧如榆还以为路无忧这么快就要对自己做什么了，但只是用绝对掌控分离了自己发丝上的水，头发一下就变得干爽起来。
　　萧如榆：这异能真的好方便……
　　之后路无忧也去洗澡了。
　　萧如榆躺在床上，感觉自己就像待宰的羔羊，心情复杂，都想入非非了，不知道小奶狗会不会化身为小狼狗。
　　就在萧如榆自己在那天人交战时，路无忧就洗好了。
　　看着安安静静躺在床上的萧如榆，路无忧也静静的躺在一旁，闻着萧如榆那好闻又舒服的信息素，安静休息。
　　见路无忧真的没有进一步动做，安静休息了，萧如榆才松了口气，鬼知道刚刚自己有多紧张。


第5章第5章
　　一大早，路无忧早早就醒了，对于经常做恶梦的自己，昨晚却意外的睡得很舒服。
　　深深地看了一眼还安稳睡着的萧如榆，便轻轻起身去准备早餐。
　　没多久，萧如榆也醒了，床边已经没人。
　　一夜无事，萧如榆都快怀疑路无忧是不是不行了，但肯定不是。
　　收拾了一下，就出了房间。
　　路无忧在客厅里坐着，已经弄好早餐，翻开一本书，等着萧如榆起床。
　　看到客厅里静静看着书的路无忧。
　　路无忧感受到目光，转头温柔的看着萧如榆：“姐姐醒了，来，一起吃早餐。”
　　萧如榆感觉自己的心被挠了一下，痒痒的。
　　然后萧如榆小心翼翼地说：“无忧，我现在就一套军装，想回基地拿一些其它换洗的衣物，可以吗？”
　　萧如榆提这要求自己也很紧张，并不报什么希望。
　　昨天发生的太突然了，虽说自己已经叫严谨她们不要来找自己，但肯定会寻来的。
　　萧如榆很担心基地的人没两天就要来找自己，才决定问一下，看看路无忧什么反应。
　　路无忧看着暂时不会对自己下手，意外的对自己挺好，还听自己的话，但对其它人就不一定了，昨天路无忧想杀严谨她们的眼神是真的。
　　所以回基地不单是拿换洗衣物，更是要对严谨她们撒个慌，证明自己很好，甚至还能回基地。
　　在昨天晚上了解路无忧异能有多可怕后，她真的不想基地的人先来找自己，就怕路无忧一个不开心，来找自己的都和那丧尸一样变成碎片。
　　与其担心她们来，不如自己特地回去告诉她们不需要救，是她愿意的，也能让关心自己的人不用这么担忧。
　　路无忧能同意最好，不同意的话，自己也可以大概知道路无忧纵容自己的底线在哪一步。
　　路无忧听了萧如榆的请求，原本还是很温柔的脸色，瞬间面无表情的盯着萧如榆。
　　萧如榆有些紧张，又立刻说：“我肯定不会离开你的，拿了衣物就来找你。”
　　路无忧听着萧如榆无理的要求，忽然笑了笑：“可以呀。”
　　“但是，我现在想要永久标记姐姐，姐姐同意的话，我也同意姐姐回基地拿东西。”
　　alpha可以轻易临时标记omega，但想要永久标记omega，需要omega愿意才能永久标记成功。
　　被alpha永久标记过的omega，在发情时，如果没有标记自己的alpha在身边疏导，不仅抑制剂没有用，还会有生命危险。
　　而且alpha只能永久标记一个omega，omega也是只能被一个alpha永久标记。所以情侣都是临时标记的关系，在末世前，连结过婚的一对都不一定是永久标记过的，何况末世之后。
　　萧如榆觉得路无忧这个要求简直疯了，沉默了许久，最后破罐子破摔，对着路无忧轻轻一笑：“好。”
　　见萧如榆同意，路无忧也意味不明的笑了。
　　萧如榆站起身，路无忧走到萧如榆身边。
　　见她掀开颈后的长发，露出了腺体，路无忧贴上萧如榆的后背，从后面抱住萧如榆。
　　看着萧如榆白皙的脖子，如同美玉，腺体又散发着迷人香气。
　　“姐姐去拿衣服的时候，可以多带两套军装，姐姐的军装又美又飒，我好喜欢。”
　　萧如榆见这alpha又说羞人的话，闷闷的应：“嗯。”
　　又有些无奈和苦楚，带着一丝说不清道不明的情绪轻声问道：“你是有多喜欢我啊？”
　　路无忧闻着这勾人的信息素，眼神一暗：“当然是最喜欢了。”
　　说完路无忧情不自禁的轻轻咬上萧如榆的腺体。
　　脖颈微痛，aplha侵略的气息袭来，萧如榆强忍着想抗拒的冲动，让路无忧完成永久标记。
　　永久标记完后，萧如榆感到被路无忧抱住的身后有什么东西戳着自己的腰，还越来越明显，瞬间秒懂，微微挣脱着路无忧的拥抱。
　　路无忧压下欲望，松开萧如榆，哑声道：“我去厕所解决。”
　　萧如榆脸色发红，甚至知道路无忧去厕所是解决什么，点点头：“嗯。”
　　想到刚刚路无忧那句‘最喜欢了’，萧如榆苦笑，又有几分真几分假。
　　完事之后，路无忧就和萧如榆去了基地。
　　到了基地附近的一个破旧公园时，路无忧对萧如榆说：“我在这里等姐姐，姐姐可要快点回来，不然我怕我等不及去找姐姐。”
　　萧如榆听着这半威胁的语气：“好，我会快些的。”
　　然后头也不回的快速赶去基地。
　　严谨很是自责，叶城岭忧心忡忡，知道情况的人也都很担心萧如榆，但昨天的事并没有声张，免得基地人心惶惶，却没想到萧如榆自己回来了。
　　严谨在秦笙默的治疗下，也好了大半，本来也伤得不算很重。
　　萧如榆回到基地后，就立刻找了叶城岭。
　　叶城岭见到萧如榆又惊又喜：“阿榆，你没事？”
　　萧如榆见表哥关心的神情，有些感动，安慰道：“表哥，我没事的。”
　　叶城岭看着完好无损的萧如榆，精神也很好，都快怀疑昨天严谨是不是框自己了，但她们的伤亡又是真的，很是不解。
　　没多久，严谨就急冲冲赶来了，秦笙默也一起。
　　一进门严谨就强行打断了两人兄妹情深的戏码。
　　“小榆，你居然回来了？”严谨很是震惊，一头雾水的问着。
　　然后走近萧如榆，就闻到一股陌生的alpha气息：“卧槽！你这是被永久标记了？身上全是那alpha信息素的味道，你是自愿的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2115:12:03~2021-01-2123:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章我就是喜欢小奶狗
　　“什么？”叶城岭一惊，他是beta，对信息素不敏感，所以也没注意到萧如榆身上有alpha的信息素。
　　“阿榆，这到底怎么回事？”
　　叶城岭很是生气，但更多的是担心，自己这性冷淡表妹怎么可能一天就和一个陌生alpha好上了，还永久标记了。
　　“我真的没有事，我也是自愿的，我回来只是想和你们说我在无忧身边很好。”萧如榆表面冷静的说着。
　　“无忧很照顾我，还把昨天四级丧尸晶核给我吸收了，我不仅伤好了，异能都有明显提升。”
　　三人也有些惊讶，没想到这alpha这么舍得，四级丧尸的晶核竟然给了萧如榆。
　　严谨：“不是吧，才一天一夜，那可疑人物你就叫得这么亲密了？”
　　严谨都开始怀疑是不是自己耳朵出问题，还是萧如榆疯了。
　　根本不能理解，这一个晚上究竟发生了什么，竟让这石女开花？想到自己昨天还觉得她性冷淡，现在就直接永久标记上了。
　　这究竟是道德的沦丧，还是人性的缺失？
　　连秦笙默都大跌眼镜，她是omega，能察觉到萧如榆身上有着很浓的alpha信息素，根本就是被永久标记的现象。
　　但认识也有3年了，萧如榆给她的印象一直都是成熟稳重，性子温和的一位omega，怎么就这样轻易和一个alpha永久标记了，自己和严谨也只是临时标记。
　　秦笙默高冷的面瘫脸也难免有些裂开，不敢相信。
　　“小榆你是不是被威胁了？那个alpha看着就很可疑啊。”严谨就差没说那alpha看着就是个疯子了。
　　“阿榆。”叶城岭忧心的看着萧如榆，希望能看出是不是被威胁或是不情愿。
　　萧如榆无可奈何，选择自爆：“我最喜欢年下alpha小奶狗了，平时都遇不见，没想到昨天就遇见了个这么可爱的高质量小奶狗，怎么能放过，最好是永久标记了才好。”
　　然后看着三人听得一愣一愣的，完全状况外。
　　就继续添油加醋：“小奶狗她也很喜欢我，我诱惑一下，就把她彻底拿下了，直接满足我，把我永久标记了。”
　　三脸懵逼，看着萧如榆，沉默了许久。
　　严谨先回过神来，原来昨天萧如榆叫她们滚，就是字面意思的吗？
　　“我去，没想到你喜欢年下小奶狗，深藏不露啊你。”
　　“亏我还以为你是禁欲系，没想到一顿操作猛如虎。”严谨砸砸嘴。
　　“哎，话说，昨晚你们谁主动呀，小奶狗技术怎么样？舒服吗？”严谨忍不住八卦。
　　听到严谨的调侃，萧如榆顿时恼羞成怒，淑女修养彻底没了，骂道：“我**，你再胡说八道，就让你**，去*。”
　　严谨被骂懵了，第一次听到萧如榆说脏话，还是骂自己，有些反应不过来，愣愣的看着萧如榆。
　　意识到自己温柔的淑女形象破功了，萧如榆面色黑沉，也沉默不语。
　　叶城岭：……
　　秦笙默冷下脸看着严谨。
　　严谨感受到自己omega比平时更冷的脸，欲哭无泪。
　　叶城岭受不了了，打破这死沉沉的氛围：“额，阿榆啊，你喜欢就好，不过还是得跟叔叔阿姨说一下比较好。”
　　萧如榆听到表哥的话，眼神也暗了一下，有些想爸妈了，点点头：“好，之后有机会了，我会亲自去他们基地说。”
　　“现在回来，我也就是报个平安，我要和无忧在一起，就可能不经常回基地了。”
　　叶城岭：“什么，你这是要和她在外面生活？这怎么行，现在都出现四级丧尸，外面生活太危险了，你们一起回基地不好吗？”
　　萧如榆摇摇头：“不了，无忧不喜欢接触其它人，而且无忧可是能一击就消灭四级丧尸，没有哪比在她身边更安全了。”
　　叶城岭：无力反驳……
　　严谨：好有道理……
　　秦笙默：……
　　叶城岭有种自家白菜拱了猪，啊，不对，反了。
　　“唉，阿榆你也不小了，你想这样的话，表哥也不说什么了。”
　　不等叶城岭继续感叹，萧如榆就说：“嗯，那我去拿点行李就走，无忧还在基地外等我呢，你们去忙吧！”
　　萧如榆说完就要回自己寝室收拾东西。
　　叶城岭：！！！
　　“等等，阿榆。”
　　萧如榆疑惑回头，怎么了，看着叶城岭欲言又止的样子莫名其妙。
　　叶城岭那个气啊，“阿榆，我不忙，不让我见见那alpha吗？”
　　萧如榆有些犹豫。
　　严谨也抢着说：“让我们也送送你吧！”得再去确认一下那个alpha是不是脑子有病。
　　“表哥见一下就好，这样表哥也能安心呀！”
　　萧如榆不情愿道：“好吧，那你们去基地大门等我一下，我去收拾一下要拿的东西。”
　　“好，好。”真的是，这臭丫头，有必要这么护犊子吗，叶城岭内心诽腹。


第7章重色轻友
　　三人在基地门口等了没多久，就见萧如榆直接开了一辆车出来，仔细看看还是基地里最好的车之一。
　　虽说现在末世，但意外的，科技在强压之下突飞猛进，这个车就是最新行的，配备了诸多功能，还能通信。
　　现在交通工具都是用丧尸晶核为运行能源，晶核被从诸多领域开发，电能、热能等等。
　　而一块一级丧尸晶核就能满足萧如榆要的这辆底耗能的车的半个月运行了。
　　“表哥，这辆车我就拿来用了。”
　　叶城岭：“额，嗯……”
　　严谨：……
　　秦笙默：……
　　“唉，我说萧如榆，你这就过分了啊，跟个alpha跑了就算了，还把咱基地这么好的车一并顺走啊你！”严谨不爽的说。
　　萧如榆：“总领都同意了，你鸡婆什么？”
　　严谨：“你……，哼！”
　　萧如榆和三人坐车到路无忧在的那破旧公园。
　　下车就看到路无忧站在一个秋千上，闭合着眼睛，荡着秋千。
　　这样看着，倒像一个普普通通的女孩子，但不知为何，萧如榆感觉路无忧身上有些寂寥气息
　　路无忧孤身一人生活了很久，是不是曾经发生过什么，才导致路无忧变成现在这样。
　　萧如榆觉得自己想太多了，摇摇头。
　　其它三人也下了车，观察着秋千上的路无忧。
　　路无忧感受到附近的动静，才懒懒的睁开眼睛，原本死寂沉沉的眸子，略过三人直直看向萧如榆，眼里也似乎生出了光彩。
　　路无忧跳下秋千，嘴角含笑，用上异能，一下闪到萧如榆面前，把萧如榆抱了个满怀。
　　“姐姐，我想你了。”
　　萧如榆被路无忧抱着的时候，有些羞涩，但听到路无忧的话，心里很是受用，果然小奶狗就是好，又甜又粘人，忽略路无忧一些奇怪的性格，她还是很喜欢的。
　　“才多久呀，真的是(////)！”
　　“一刻见不到姐姐，我就很难受了。”路无忧埋在萧如榆的脖子处说着。
　　“你呀！”萧如榆也懒得推开路无忧，顺便做足样子给跟过来的这三人看。
　　忽略路无忧一下就闪到萧如榆身边的诧异，叶城岭感觉被强行喂了一嘴狗粮，这就是小奶狗吗？好吧，长得还行，勉强配得上自家表妹。
　　严谨不可置信的看着抱在一起的两人，我去！
　　秦笙默：……
　　然后路无忧注意到一直被三个人的目光注视，抬头转向旁边三人，眼里跟看着死物一样，语气冷漠道：“姐姐，这三只苍蝇是怎么回事？”
　　叶城岭：？？是我听错了吗？
　　严谨瞬间气得脸臭，卧槽，神经病啊这人，萧如榆是色令智昏了吧？
　　秦笙默蹙眉，推了一下鼻上的镜框，有被冒犯到！
　　叶城岭怒道：“你说什么？小丫子片子这么嚣张！”
　　严谨后退一步，站在叶城岭身后，应着：“就是，就是。”
　　萧如榆其实听到路无忧这么说他们三人也很是尴尬，但是见路无忧松开她，面无表情的转向三人时。
　　萧如榆赶紧抱住路无忧的腰。
　　“无忧，他是我表哥，想见你一面而已。”
　　然后又佯装生气面向叶城岭：“表哥，你怎么能这样说无忧，现在见也见了，我们走了，你们自己回去吧！”
　　就推着路无忧上了车子副驾，不等三人做出反应，就快速开车，扬长而去。
　　三人被迫吸了车子扬起的阵阵尘土的……
　　叶城岭大力挥手，扇着灰尘：“气死我了，这臭丫头！”怒气冲冲的转身回了基地。
　　严谨：重色轻友！
　　秦笙默：总觉得哪里怪怪的……
　　严谨：“小榆好过分呀！默默，我们也回去吧！”
　　秦笙默：“嗯。”
　　坐在车上的路无忧，看了一下车子，她末世后很少接触人，更没有坐过交通工具，也不需要，毕竟随便操控一下周围的空气和引力就能随便飞起来，速度要多快就多快。
　　“姐姐怎么还要了俩车来？”
　　“有交通工具，去那都方便些，还可以载不少物质，我也拿了不少食物，放在后备箱。”
　　“嗯，也是，不过这样就不可以经常抱着姐姐飞了。”路无忧可惜道。
　　萧如榆有被撩到！
　　“对了无忧，要不要我教你开车呀？”
　　路无忧想了想，其实自己可以用绝对掌控，控制车子行动，萧如榆应该没想到这点。
　　并且就算一直使用着这个异能，也不会有多累，只不过她觉得一直用掌控太没意思了。
　　萧如榆亲自教的话，当然乐意学。
　　“好呀！”
　　“那我开去空旷的地方教你。”
　　“嗯。”
　　新型的车子功能很多，但不难学，不到半天，路无忧就开得很顺利了。
　　萧如榆觉得还是要表扬下：“无忧很聪明，学得很快。”
　　听着萧如榆温柔的夸奖，“嘻嘻，谢谢姐姐，不过我觉得是姐姐教得好。”
　　明明是她先夸路无忧，现在反而又被撩到，让自己很心动的好吗。
　　而且路无忧完全还是按自己的喜好来的小奶狗。
　　她不能动心，路无忧只是玩玩而已……
　　不过，她却把自己永久标记了，也无法再标记其它omega。
　　萧如榆也奇怪为什么路无忧要永久标记她，这可是一辈子的事。
　　难道她就一辈子认定自己了？想想都觉得不可理喻。
　　萧如榆还是犹豫地问出来：“无忧，为什么要把我永久标记？”
　　路无忧听了，原本带着微微笑意的脸，沉了下来，转向窗外，想起末世前还是孩子的自己和那个家，眼低升起波涛汹涌的恨意，敛下了眼皮。
　　萧如榆看着突然沉寂的路无忧，有些让人害怕。
　　小心的问了一声:“无忧？”
　　路无忧回过神来，又扬起笑脸，对萧如榆说：“因为这样姐姐就永远离不开我了，我们会一直在一起。”
　　萧如榆听到路无忧的话，不由愣住，心跳得更快了。
　　随即又告诫自己，路无忧是很危险的人，不能相信，可是莫名给了她一些安心感，有点想更多的了解路无忧了。


第8章去见父母？
　　回到住的地方，路无忧像个乖孩子一样，安静的看起了书，任萧如榆随便干什么。
　　萧如榆:我没有那本书魅大？
　　虽然路无忧没有再对自己做什么，可是为啥有种挫败感？
　　一定是装的，估计都在想晚上要把自己怎么样了。
　　路无忧沉浸看书是很早就有的习惯了，只有投入书中时，她才能安静。
　　晚上，要睡觉时，萧如榆紧张兮兮的躺在床上。
　　昨晚路无忧没什么动作，然后早上就直接永久标记她，那今晚不可能不发生点什么吧。
　　等路无忧洗完澡，躺到床上时，萧如榆浑身僵住，不敢动做。
　　路无忧看着安安静静，有些害怕萧如榆。
　　“姐姐不愿意的话，我不会做什么的，第一次见面只是因为姐姐的信息素实在太诱人了，我忍不住。”
　　“标记姐姐后，感觉姐姐的信息素包裹着我的身体，很舒服，现在不会冲动了。”
　　萧如榆有些愣的听着路无忧的话，虽然不知道自己的信息素为什么这么吸引她，但是起码知道她暂时不会强行对自己做那种事了。
　　萧如榆心里却有异样的情绪波动。
　　“嗯。”
　　路无忧只是想让萧如榆不离开自己，才永久标记的，其它的并不想强迫萧如榆。
　　而就这样两人平平静静的过了半个月。
　　萧如榆没想到路无忧是真的没有强迫她做那种事，她不馋我身子吗？
　　明明第一天见面不是就想把她就地正罚的吗，这半个月过得和和气气，自己甚至被路无忧照顾得很舒服。
　　除了一些点到为止的搂搂抱抱，路无忧都不做下一步动作。
　　不过现在她愁的是发情期到了。
　　萧如榆忧心忡忡的，今天是她的发情期，但自己也没和路无忧说，实在说不出口。
　　晚上睡觉的时候，萧如榆感觉身体越来越热，欲望突然袭来，难耐的主动靠近躺在旁边的路无忧。
　　原本刚要睡着的路无忧感受到身边人的动作，醒过来，就闻到很浓的信息素。
　　“姐姐，你…？”
　　萧如榆满脸难耐：“帮我...”
　　萧如榆扯着身上的衣服，顺便也扯开了路无忧的。
　　路无忍得也有点难受了，又再次问了萧如榆：“可以吗？”
　　“嗯。”然后用实际行动告诉路无忧，身子和路无忧越贴越紧。
　　……
　　两人睡到中午才醒。
　　路无忧：“我去准备吃的。”
　　身子坐起，穿衣后去准备吃的。
　　萧如榆浑身疲惫，看着路无忧起身，她洁白的背上，好几处抓痕，影响了美观，都是她的杰作，萧如榆羞得想死。
　　虽然发情，欲望不受自己控制，但昨晚的场景还是历历在目。
　　因为长期服抑制剂，自己的欲望也越来越强，计量也越来越大。
　　现在被永久标记，发情服抑制剂也没用了，这次发情期也来得很强烈，所以才缠了路无忧很久。
　　啊啊啊，好像把昨晚的记忆删除。
　　萧如榆最后还是起床上厕所，疲劳的挪着身子下床，当站起来时都双腿发软。
　　想起那让人沉溺的感觉，没想到路无忧能陪她做那么久，体力真好。
　　忽然觉得自己太羞耻了，暗骂“啊，笨蛋，怎么一直想这事。”
　　最后萧如榆在自我唾弃中，听到了路无忧喊自己。
　　“姐姐，洗漱好了吗，可以吃饭了。”
　　“嗯，好了。”
　　一顿饭吃得安安静静。
　　路无忧看着沉默不语的萧如榆，连多看自己一眼都没有，是因为昨晚……
　　“姐姐，你身体还好吗？对不玩，昨晚的事…，能不要生我的气吗？”
　　萧如榆没想到路无忧会道歉，摇摇头。
　　“我没事，算了，没有生气。”她越来越不知道怎么面对路无忧了，对路无忧的感觉也越来越迷。
　　路无忧见萧如榆是不生气了，就作死的说：“不过昨晚的姐姐真的好美，虽然平时也很美，但是...”
　　“闭嘴！”萧如榆气愤的打断了路无忧。
　　路无忧见萧如榆现在真的生气了，就老老实实沉默了。
　　不过路无忧算是知道为什么这么多人都喜欢做那种事了，不过要她和萧如榆以外的人做，就真的没感觉，也提不起兴趣。
　　能有萧如榆这样一个意外，路无忧只想永远的占有，不管有没有爱。
　　萧如榆别扭了几天后，就接到了母亲发给自己的信息。
　　母亲居然知道自己和一个alpha在一起了，要自己带这alpha去见她一面。
　　可恶，一定是她那表哥说的。
　　之后在萧如榆的撒娇和央求下，路无忧只得答应了去她父母的基地，见她父母一面。
　　然后两人收拾了一下，就开车出发了。
　　萧如榆母亲是alpha，父亲是omega，在末世时，母亲觉醒了风系异能。
　　她父亲没有觉醒，不过在母亲的保护下，没有受伤，普通人要是被丧尸抓伤会变异成丧尸，异能者则不会。
　　末世前她母亲也是大公司的总裁，末世后在母亲带领下，他们公司的员工建立了一个强大的基地。
　　本来萧如榆母亲想让她去他们基地的，因为自己不想一直在她们的保护下成长，想变得更强，才离开她们身边，去表哥那。
　　直到遇见了路无忧，虽然她不讨厌路无忧，甚至路无忧还是自己的理想类型，除了她奇怪的某些性格。
　　路无忧看了看萧如榆邹着眉，似乎在想什么。
　　“姐姐，在想什么呢，不要太分心哟，毕竟姐姐还开着车呢。”
　　萧如榆一下回神：“额，没想什么。”
　　路无忧：“不过也不要紧，一但有什么紧急情况，我都会保和好姐姐的。”
　　萧如榆没看路无忧，耳根有些发红，真的是，老是说些让人开心的话。
　　“你再说，我就不理你了。”
　　“好好好，我错了，我不说了。”
　　然后看见路无忧又开始安静的坐在副驾上看书，萧如榆也就没再多想。
　　这半个月多月的相处，萧如榆发现其实路无忧对自己是真的挺好的，有时候自己生气了，都会哄自己。
　　因为大部分时候都很听她的话，所以现在她也敢和路无忧顶嘴。
　　但是为什么对着其它人，脸上就差没写讨厌了？


第9章救人？
　　两人休息了一天才继续开车去萧如榆母亲的基地。
　　萧如榆也想了很多，既然已经永久标记了，那也意味着自己得一辈子和路无忧捆再一起。
　　现在又发生了关系，本来她就挺怕第一次会怎么样，一直拒绝，不过终究是躲不过，虽然很是羞人，但现在也没了，而且路无忧也弄得挺舒服的，就没什么好怕了。
　　要是路无忧还想要的话，现在她也不一定会拒绝了。
　　萧如榆一个激灵，不对，我再想什么鬼？果然食色性也，不是她的问题，她是无罪的。
　　就在萧如榆默默安慰自己时，突然听见不远处有打斗的声音，立刻警觉起来。
　　路无忧也注意到了，但又是一副事不关己的表情。
　　小心开到附近后，就看见有四个人和一只丧尸在打斗。
　　并且打得很吃力，萧如榆打算下车去帮忙。
　　然后看路无忧不打算出手的样子，也没多说什么，就说：“我去帮他们。”
　　路无忧不解。
　　淡淡开口：“姐姐为什么要去帮他们？现在可是末世，何必为了他人冒险。”
　　萧如榆听到路无忧这般言论，邹了下眉：“不管是不是末世，让我抛下眼前的生命不顾，我会后悔的。”
　　“而且现在也正好可以试试我的实力呀！”
　　其它几人也注意到一辆车靠近他们，但现在无暇分心，都和丧尸焦灼的打着，这丧尸是三级，没想到居然被他们遇见。
　　路无忧静静看着萧如榆的背影。
　　如果我能更早遇见你，是不是就会不一样了呢，不过已经不重要了。
　　萧如榆下车后，立刻参加了战斗。
　　居然是一只三级丧尸，现在高级丧尸真是出没的越来越频繁。
　　自从上次路无忧给的她那块四级丧尸晶核，萧如榆花了几天才吸收完，实力大大提升。
　　使出的冰刃速度更加快，杀伤力更加强大。
　　原本四人处于劣势，有萧如榆加入之后一下子占了上风。
　　四人都挺惊讶萧如榆的实力，没想到这漂亮的女人，异能如此强大，原本陷于苦战的几人，一下子就有了希望。
　　丧尸暴怒，这忽然出现的人，使用的冰刃弄伤了自己，然后主要攻向萧如榆。
　　萧如榆几下躲开丧尸攻击，又继续生出冰刃挥向丧尸。
　　众人也纷纷配合起萧如榆。
　　丧尸受了不少伤，速度变慢，萧如榆知道机会来了，就快速靠近丧尸，化出冰刀，全力坎向丧尸的脖子。
　　丧尸来不及躲闪，被萧如榆一击致命。
　　四人终于得喘一口气。
　　然后一个中年男alpha，走到丧尸那，挖出丧尸晶核，又走到萧如榆面前，递给萧如榆。
　　感激道：“多谢这位小姐相助，这丧尸是你杀的，晶核给你。”
　　萧如榆有些纠结：“这，也有大家的配合，这块晶核……”
　　中年大叔态度坚持：“不用说了，你收下吧，没有你支援，我们都不一定打得过这丧尸。”
　　小队另外两人也同意的点点头，但是却有一人嫉妒的敛下眼神，却不敢表现出来。
　　萧如榆见他态度不容拒绝，只好收下。
　　“好，谢谢。”
　　大叔见萧如榆收了，就介绍道“我是这支小队的队长，洪国豪，我们是属于R城基地的小队，请问你怎么称呼。”
　　萧如榆有些惊讶：“我姓萧，萧如榆，你们是R城的小队？”
　　队长见萧如榆这么惊讶，有些奇怪：“是的，萧小姐有什么问题吗？”
　　萧如榆笑笑，真是巧了，也不隐瞒说：“我母亲就是R城总领，我这次正好要去R城见她一面。”
　　这次轮到四人吃惊了。
　　洪国豪：“你就是领主在外的女儿，这真是太巧了。”
　　“我们任务也结束了，本来要回基地的，但却碰到三级丧尸，多亏萧小姐了。”
　　“我们一起结伴回去吧，虽然您异能强大，但一个人回R城还是挺危险的。我们不如您，一起走也有个照应。”
　　因为路无忧没有从车上下来，几人在外面也看不清车里有没有人，但是只有萧如榆一个人下车，就以为只有萧如榆一人。
　　萧如榆笑笑：“我不是一个人，车上还有……”
　　有些不好意思说出口，但是为了避免不必要的误会和麻烦，还是说了：“还有一个人，是我的alpha，叫路无忧，这次和她一起回R城见我父母。”
　　洪国豪恍然大悟：“哦哦，哈哈哈，这样啊。”本来还奇怪怎么感受到萧如榆身上有被永久标记的气息。
　　原来是带着爱人去见家长了，也没问为什么路无忧不下车，只猜应该是路无忧的异能不适合战斗又甚至是没有异能。
　　洪国豪：“总领一定会高兴的，哈哈哈。”
　　其它三人也做了自我介绍。
　　首先是一位男beta：“你好，我叫黄禅明。”
　　然后是一个女alpha：“我是花石玉，你好萧小姐，刚刚多谢萧小姐相救了。”
　　花石玉也挺好奇，萧如榆这气质温婉又漂亮的女人的alpha是怎样的，并且还永久标记了，让花石玉更是惊奇。
　　最后是个女omega，她默默收下嫉妒和不满，笑着说：“谢谢萧小姐，我叫何莲。”
　　萧如榆大方的点点头，回应几人的自我介绍。
　　洪国豪高兴的说：“那我们去把我们的车开来，等下一起回R城。”
　　萧如榆也只好点头，他们四人都有点伤，和她一起回去也安全点，毕竟现在三级丧尸出现的概率多了。
　　不过等下又得和路无忧解释，有点头疼。
　　路无忧知道那丧尸是三级，所以萧如榆打得过，还有几个废物帮忙，不需要自己出手。
　　但是见他们打完了，还在外面叽叽歪歪这么久，就有些不爽了。
　　便打开车门，漫步走向几人，仿佛刚刚都没发生什么事一样，一点紧张感都没有。
　　几人也注意到路无忧走过来。
　　洪国豪和黄禅明看着路无忧，居然是一个挺年轻的alpha，有些意外。
　　花石玉暗想，没想到萧如榆喜欢小白脸呀，不是她歧视，真的是路无忧太像小白脸了。
　　何莲内心则是深深嫌弃萧如榆和路无忧。哼，估计就是萧如榆这富婆包养路无忧，还永久标记呢，是怕到时候年老色衰，小白脸去偷腥吧。
　　偷腥！啊！可以这样骗得三级晶核呀！
　　何莲忽然想到一个计划，自己虽然长得不如萧如榆美，但也很漂亮啊，并且比萧如榆年轻几岁呢，可以利用这吃软饭的路无忧拿到三级晶核。
　　何莲恶劣的盘算着。
　　路无忧可不管他们想什么或是怎么看自己。
　　面无表情也不见生气：“姐姐怎么和这些废物聊这么久？”
　　路无忧的语气像是再问饭菜好不好吃，可是明明就是在侮辱几人。
　　花石玉有些生气，这人怎么这样？
　　“你这话什么意思？你……”
　　洪国豪虽然也不高兴，但萧如榆的面子还是得顾的，抬手挡住花石玉。
　　“停。”然后认真地看向萧如榆。
　　何莲内心恼怒，一个吃软饭的废物居然这么嚣张，不过也知道了路无忧在萧如榆面前还是有话语权的，这样利用路无忧应该更有希望拿到三级晶核。哼，废物，你就嚣张吧。
　　萧如榆很是尴尬，急忙拉着路无忧回到车上。
　　路无忧也由着萧如榆的拉扯，看看萧如榆要说什么。
　　萧如榆把路无忧拉到车的后排位置，这样空间大一点。
　　抛下羞涩，大胆坐上路无忧的腿，抱着路无忧的脖子。
　　温声撒娇：“无忧，姐姐求你好不好，带上他们一起回R城，他们是R城的人，也是我母亲的人，还是你丈母娘的人，他们自己有车，让他们跟在后面就行了，好不好嘛？”
　　路无忧看着坐在自己身上，求着自己的美人。
　　笑了笑：“唉，虽然我很不高兴和那些废物一起去R城，但既然是姐姐的请求，我就忍忍吧！”
　　虽然很无语路无忧说他们四人是废物什么的，但现在既然路无忧答应了一起去，那就不会对他们做什么。
　　和路无忧相处这么久了，萧如榆也了解了些路无忧的性子，首先她答应的事都是会做到的。
　　萧如榆默默叹气，唉，为什么这么好的小奶狗，就是有点神经质。
　　又意识到自己还坐在路无忧腿上，脸一红，赶紧起来。
　　路无忧还是笑着不说话，看着萧如榆又是大胆又要害羞的样子，真是可爱的女人。
　　最后大家也一起回R城。


第10章告白？
　　渐渐傍晚，开到的是一片荒郊野地。
　　众人便决定在这里扎营。
　　洪国豪：“今晚休息一晚，明天一早就出发，估计下午就能回到R城了，晚上由我们轮流守夜就行了，萧小姐和路小姐可以好好休息。”
　　萧如榆点点头，不拒绝队长的好意。
　　又看向路无忧，独自坐在溪边的石头上。
　　萧如榆走上前去。
　　路无忧侧身偏头，笑着看向萧如榆。
　　傍晚阳光撒在路无忧身上显得她更加温馨阳光，萧如榆感觉自己的心跳似乎加快了。
　　也笑着回应路无忧，温柔的问：“无忧是在想什么吗？”
　　路无忧转头看向平静的水面。
　　“曾经这个世界我没有什么在乎的，直到遇见姐姐后。”
　　“刚开始是你的信息素吸引了我，从来没有那个omega的信息素可以这样让我着迷，让我只想立刻占有你。
　　“但是相处下来，你的善良，温柔有时让我觉得好难过。”
　　萧如榆被路无忧说的话深深吸引，只觉得有无尽的悲伤。
　　皱眉道：“为什么难过？”
　　路无忧还是淡淡笑着。
　　“难过为什么没有早点遇到你。”用你的善良救赎我。
　　然后转而看向萧如榆，笑容淡去。
　　“现在，只有你我不想失去。”
　　萧如榆被路无忧沉重的感情感染到，心里很难受，被深深牵动着，明明路无忧对自己做过不好的事，但现在，她承认已经动心了。
　　叹了口气，她算是栽在了路无忧身上了。
　　萧如榆上前抱住路无忧：“你若不离不弃，我将生死相依。”
　　“好。”
　　路无忧闻着萧如榆温柔的气息，闭起眼感受起来。
　　其它四人自然是不好意思打扰她们小两口调情，默默扎营。
　　何莲不爽的看着那两人，哼，没想到这小白脸手段真高，能把那女人迷得晕头转向。
　　晚上，几人也都进了帐篷休息，路无忧和萧如榆两人一顶帐篷，其它四人则一人一顶。
　　何莲主动要求守前半夜。
　　其它人也就都钻到帐篷里休息。
　　心急的守了很久，终于，见到路无忧从帐篷里出来了。
　　路无忧打算去上厕所，就见这个守夜的女omega急切的走来，小声又娇羞的对她说：“那个，我有些话想和你说，可以到一旁说吗？”
　　路无忧本来不想理这女人，但转念一想，笑得毫无感情的说：“好啊。”
　　何莲见路无忧态度不错，一下就觉得有戏，呵呵，白痴。
　　然后路无忧跟着何莲走远了一些。
　　何莲转头楚楚可怜的对路无忧说：“其实，其实我第一眼看见你就深深仰慕你了，但是你有萧小姐了，我只能祝福你们，可是我还是忍不住想把我的心意告诉你，对不起，这很让你烦恼吧。”
　　何莲硬是挤了几滴眼泪出来，如果是其它alpha估计保护欲都会膨胀了，然后安慰这个可怜的omega，可惜，路无忧不一样。
　　路无忧还是淡淡的笑着：“哦。”
　　何莲见自己都这样了，这alpha还无动于衷，只好释放了一点自己的信息素，就算路无忧永久标记过萧如榆，但没有那个alpha会不喜欢omega主动释放的信息素的。
　　“可以抱抱你吗？抱一下就好。”
　　路无忧感受到这omega释放的信息素，很是不悦，忍住杀了这omega的冲动。
　　摇摇头，已经的面无表情的脸色。
　　“这样姐姐会发现我身上有其它omega的味道的，你有什么是想让我帮你的吗，我会考虑满足你，以表示我辜负你的歉意。”
　　路无忧知道这omega肯定是有什么目的，特意这么说。
　　何莲没想到这样都能让路无忧帮自己办事，内心狂笑，蠢货一个。
　　忍住笑意，又伤感的说：“其实是我妹妹前段时间受伤了，很是严重，然后今天萧小姐杀了那只三级丧尸，让我看到了希望，如果给我妹妹吸收，她一定会很快好起来。”
　　“但是那是萧小姐应得的，我不想利用我妹妹受伤的事向萧小姐求晶核，你……”
　　何莲顿了顿，可怜的看向路无忧。
　　路无忧听了一笑：“哦，原来如此，听你说了这么多废话的我真是傻，浪费时间，下次再靠近我，就是死。”转身离去。
　　何莲还没来得及生气，再听路无忧说死那个字的时候，感到极大的压迫感，瞬间都以为自己要死了。
　　然后看着路无忧离去，立刻反应过来自己是被耍了。
　　想到刚刚有一瞬间她竟吓被出冷汗，很是愤怒，恶狠狠的看着路无忧离去的背影，废物，你给我记住。
　　路无忧还期待这omega手段能高明点，现在看来就是个猪脑子，浪费了她的好心情，杀她都觉得脏了自己手。
　　回到帐篷里，萧如榆见路无忧终于回来了，刚刚出去时她就醒了。
　　然后萧如榆在路无忧身上闻到淡到可以忽略的omega信息素，可还是被自己捕捉到了。
　　随即很不高兴的审视着路无忧，小骗子，傍晚的时候还深情告白，现在半夜出去就沾了omega的味道回来。
　　路无忧也察觉到萧如榆很不高兴的看着自己。
　　“怎么了，姐姐。”
　　萧如榆很是吃味的说：“哼，不要叫我姐姐，你在外面碰见其它omega是不是都叫姐姐？”
　　路无忧听着萧如榆发酸的质问，反应过来，是不是那个臭女人的味道沾到她身上了，仔细闻闻，还确实有，顿时懊恼，不该理那臭女人的。
　　只得说到：“姐姐，我和你说件有趣的事吧。”
　　萧如榆示意路无忧继续。
　　“刚刚我出去的时候，那个守夜的omega就喊住我，说有事和我说。”
　　“姐姐觉得会是什么事？”
　　萧如榆疑惑，为什么那omega要找路无忧，但气还没消。
　　“不要卖关子，继续说。”
　　“好好好，这白痴女人先说喜欢我，还特地释放信息素，然后又说她妹妹受伤，需要姐姐你今天杀的丧尸晶核才可以治好。
　　“虽然我当时听了很想扭断她的头，但是我不希望这大晚上的有什么事影响姐姐休息，所以我把她臭骂了一顿，就走了。”
　　萧如榆听了很是惊诧，她知道路无忧没必要欺骗自己，所以说的八成是真的。
　　同时也对这omega很是心寒。
　　又为误会路无忧感到有些不好意思，这人还真是对除她以外的人即使是omega都是一点不待见。
　　感到路无忧对自己独独的特别又有些开心。
　　但还是端着面子道：“嗯，我知道了，先睡觉吧。”
　　路无忧笑笑，乖乖的说：“好的，姐姐。”
　　第二天早上大家收拾了一下就出发了。
　　因为昨天晚上的事，萧如榆虽然没有什么表现，但也没有再和几人主动说话。
　　其它三人不觉得有什么，但何莲却察觉到了萧如榆态度上有细微的变化，内心更是气愤，这小白脸很有可能和萧如榆说了她的事。
　　路无忧还是一副云淡风轻的样子。
　　中午，大家停下来休息用餐。
　　忽然听到一声吼叫。
　　几人立刻戒备起来，看向发出声音的那个方向。
　　只有路无忧还是气定神闲的，搬出折叠椅坐下，吃着拉面。
　　然后一只丧尸快速的蹦蹦跳跳的闪到几人面前。
　　丧尸惊喜的看着几人，丑陋不堪的脸，笑得扭曲起来。
　　“吼吼吼，人类，人类，大餐。”
　　没听说过丧尸能说话的四人，惊鄂的看着丧尸。
　　萧如榆却立刻警惕起来。
　　喊向几人：“这是四级丧尸，大家小心。”
　　四人更是惊讶慌张，立刻防备。
　　然后跟着萧如榆一起攻击丧尸。
　　路无忧想盘算着这丧尸的实力，想着自己不出手，萧如榆能不能赢。
　　最后结果是有危险，不一定能赢，但确是不错的实战经验，那就忍忍，等姐姐真的有危险的时候在上。
　　而丧尸很强，萧如榆堪堪躲开丧尸的攻击，很是吃力的对付着。
　　而其它四人根本跟不上丧尸的速度，一下子就都大大小小的受了不少伤。
　　洪国豪根本没想过居然能碰到四级丧尸，而且连萧如榆也打得很吃力。
　　黄禅明和花石玉更加，没想到一波未平，一波又起，真的是太倒霉了，都要绝望了。
　　何莲怨恨极了，然后看到路无忧在旁边无所事事的看着他们打。
　　连害怕的表情都没有，这废物，是不知道他们遇见了多大的危险吧，死到临头都不知道。
　　丧尸也不奈烦了，看向一个弱一点的女人就冲了上去，打算先解决掉一个。
　　何莲大惊，看着丧尸冲向自己。
　　其它几人也来不及救她了，何莲想到身后不远处有路无忧。
　　邪恶的想着要是引去路无忧那，她肯定躲得不够自己快，就让这废物先去死。
　　随后忍着伤，用最快的速度奔向路无忧所在的方向。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有你到底成年了没
　　明眼人都知道何莲是在把丧尸引向路无忧。
　　洪国豪很是震惊，这何莲怎么这样，明明路无忧没有战斗力，把丧尸引过去，路无忧必然先死。
　　黄禅明也是不解何莲为何行为反常。
　　而花石玉却早就知道何莲其实是一个自私得可怕的人，虽然想去拦住何莲，但这一切发生太快，根本让几人跟不上去。
　　萧如榆虽然知道路无忧很强，但看见何莲居然引丧尸到路无忧那，不免担心。
　　不过比起担心，萧如榆更是对何莲的行为感到失望和生气。
　　就在何莲快要靠近路无忧后，路无忧看着，忽然一笑，闪身就绕到了丧尸身后，但并没有对伤尸做什么。
　　而是漠视着丧尸继续往前冲向何莲。
　　何莲震悚的看着路无忧一下就不见了，然后转头，丧尸近在咫尺。
　　一下子她的脖子就被丧尸残忍的撕咬，剧痛袭来，何莲恐惧的看向丧尸身后的路无忧，笑得如同恶魔。
　　随后路无忧打了个响指，丧尸和何莲都被定住，似乎连她们周围的空气也凝固了。
　　其它三人很是惊骇，看着路无忧不可置信。
　　萧如榆知道是路无忧在使用异能，对路无忧特意的捉弄，萧如榆也不知道说什么好。
　　毕竟本来就是何莲想要先害路无忧，她不该阻止路无忧的行为，内心却也有些不舒服，转头不去看被丧尸咬住的何莲。
　　路无忧轻轻的说了一句：“我应该和你说过，下次再靠近我，就是死。”
　　何莲还有一点知觉，听到路无忧这么说，她彻底绝望了，为什么她惹了这最不该惹的人。
　　路无忧挥了挥手，丧尸感受到自己能动了，立即先撕了自己咬住的人的脖子。
　　何莲脖子被咬去大半块，最后不甘地断气了。
　　洪国豪三人则是惊得失了声。
　　丧尸一下子得到了自由，转身奔向路无忧。
　　可是丧尸还没碰到路无忧，就被迫身体不受控制的跪再了路无忧面前。
　　路无忧对丧尸说：“你刚刚帮我杀了个讨厌的人，我很感谢你哦，不过你现在得乖一点。”
　　诱惑道：“乖点我就饶了你，听得懂吗？”
　　随即解开掌控，而丧尸感觉被侮辱了，一解放就猛扑向路无忧。
　　路无忧瞬间没了耐性，挥了挥手丧尸就又趴下动不了了。
　　路无忧抬脚踩向丧尸的头，可惜道：“唉，怎么这么不听话呢？”
　　然后转身离开丧尸，走向萧如榆。
　　而在路无忧离开一步时，丧尸一下子身体变成碎片，晶核也飞到路无忧手里。
　　另外三人看着路无忧的一系列操作，都目瞪口呆。
　　路无忧想没事人一样：“姐姐，你没事吧？”
　　萧如榆果然还是做不到毫不介意这样的路无忧。
　　有些心累的说：“我没事，大家休息一下，之后继续出发吧！”
　　洪国豪三人很忌惮路无忧的实力，却觉得氛围很尴尬，又因为刚刚何莲的事，不知道说些什么。
　　只能点头同意萧如榆。
　　看路无忧都不在意的样子，虽然很好奇路无忧的异能，但没人敢问。
　　车上，萧如榆不想说刚刚的事，也不愿去想路无忧的无情，专心开车。
　　另一俩车里。
　　黄禅明后怕的说：“那个路无忧也太危险了，强得可怕，而且性格好像……”
　　洪国豪劫后重生，满脸严肃的打断了黄禅明要说的话。
　　“这些事，我们不要背后去议论。”
　　花石玉点点头。
　　“嗯，识时务者为俊杰。”
　　而路无忧却觉得，这次出来，一点都不无聊嘛，还挺有趣的。
　　最后，开了两三个小时，赶在日落前到了R城。
　　萧如榆的母亲萧尉迟和父亲魏崇文听说自己女儿回来了，就立刻去接了。
　　应该带上那个alpha来了吧，就让她们好好考察考察，这alpha有什么本事骗到他们女儿。
　　基地守门的听说是总领女儿回来，立刻打开大门，让几人进来。
　　总领也随后赶来。
　　萧如榆见母亲和父亲来接自己，很是高兴。
　　眼里闪着泪花，之前都是久久回来一次，然后又匆匆离去。
　　两人脸色都有了岁月的痕迹。
　　萧如榆一个大步，上前和两人抱在一起。
　　“爸，妈！”
　　两位家长见到女儿，不禁有些哽咽。
　　洪国豪三人在后面，不敢去打扰，路无忧也静静看着。
　　魏崇文心疼的说：“宝贝，许久不见，还是这么漂亮，是不是瘦了！”
　　萧如榆笑笑：“哪有？”
　　萧尉迟忽然想到什么：“对了，你的alpha呢？”
　　两人刚刚见到女儿太喜悦了，现在平复下来，竟才察觉到女儿身上被永久标记的气息。
　　萧尉迟立刻不悦地说：“你这是怎么回事，永久标记？”
　　魏崇文也很不解的看着萧如榆，虽然他和魏崇文也是永久标记，可自己女儿才认识这alpha多久？这么能和他们比？
　　难不成他们的女儿这么快就爱疯了这认识不久的alpha。
　　路无忧看着三人团聚的画面，忽然发现，萧如榆身边的人，不管是家人还是朋友都那么好，而她呢？
　　萧如榆就像是天上的宠儿，而她却是地低的蝼蚁。
　　路无忧眼神黯淡，呵呵，现在这个天上的宠儿却将永远是她的了，永远挣脱不了她了。
　　萧如榆听母亲不满的语气，赶紧扯开话题。
　　“爸，妈，你们还没认识无忧呢，我先给你们介绍一下。
　　就转身叫了这身后默默站着，一言不发的人过来。
　　“无忧，过来，这是我爸妈。”
　　路无忧回过神，扬起笑脸，走到她们面前，和姐姐说好了，这次见她爸妈要礼貌一点，乖一点。
　　“岳父岳母好。”
　　两位家长盯着路无忧，很是诧异，竟是个长得干干净净、又白又嫩的女孩子。
　　但看着也太年轻了吧，说没成年都有人信，怎么女儿喜欢这样的？
　　萧尉迟立刻盘家问底：“你叫什么名字，多大了，长辈何在？”
　　萧如榆听了妈妈的质问，有些无奈，只希望路无忧能表现好点。
　　路无忧也没理萧尉迟不好的语气，一一如实答道：“路无忧，18，父母不在了。”
　　两位家长听见路无忧确实很年轻，都有些不满了，这么年轻，她能照顾好他们女儿吗，不用他们女儿照顾都不错了。
　　萧如榆一愣：18？第一次见面不是和我说20吗？还有，她没问过路无忧父母是怎么样了，不行，等下自己要问问她。
　　萧尉迟听路无忧父母不在了，语气稍微缓和一点。
　　但还是问道：“这样吗，那你有没有异能啊？”
　　路无忧：“有。”
　　“可以演示一下，让我看看吗？”
　　毕竟现在是末世，她不希望自己女儿的alpha太弱，甚至要她女儿保护，起码这alpha有自保能力。
　　萧如榆听了母亲的要求，心里一惊，疯了啊，要路无忧演示，赶紧眼神示意路无忧不要过分用异能。
　　路无忧没管萧如榆的暗示，看着萧尉迟轻笑一声：“好。”
　　后退几步，靠近了洪国豪三人。
　　瞬间三人似乎觉得自己身体不受控制，直接跪向路无忧。
　　路无忧张开双手，愉快的看向萧尉迟。
　　“这样，岳母可是看到了？”
　　这看得萧如榆心惊肉跳，立刻上前拉住路无忧。
　　“好了，无忧，收起掌控。”
　　路无忧遗憾的点头：“好吧！”
　　然后得回身体控制权的三人，惊悸的立即站起来。
　　洪国豪：“刚刚，我的身体居然不受控制，怎么会这样？”
　　然后回想到今天中午的时候，路无忧也是这样控制丧尸，更是觉得路无忧的异能可怕了。
　　花石玉和黄禅明也愣愣的看着路无忧。
　　两位家长错愕的目睹了路无忧的异能。
　　路无忧笑着解释：“这就是我的异能，掌控，所有事物都可以由我的意愿，随意操控，不过要在一定范围内。”
　　“岳母觉得怎么样。”
　　萧尉迟比起惊喜，更多的是惊惧，又担忧起自己女儿不是自愿和路无忧在一起，等下要单独询问女儿才行。
　　萧尉迟干巴巴道：“很厉害的异能。”
　　路无忧想起什么：“啊，对了。”拿出一块晶核。
　　“这个是我今天弄死的四级丧尸的晶核，就给岳父岳母做见面礼吧。”然后递到萧尉迟面前。
　　两位家长惊奇的看着晶核。
　　萧尉迟没想到路无忧居然弄死了只四级丧尸，现在看她一点伤都没有的样子，看来这路无忧实力深不可测。
　　而且路无忧居然愿意把这么珍贵的四级晶核给她们，还是有些诚意的。
　　“这晶核你给阿榆好了。”
　　路无忧听到这话，手一顿，她们…是真的疼爱萧如榆啊，内心深处竟有些羡慕。
　　萧如榆很欣慰路无忧要把晶核给自己爸妈。
　　笑着摆手：“妈，无忧之前已经给过我一颗四级晶核，这颗你们就收下吧！”
　　萧尉迟又是吃惊，路无忧竟是杀过不止一只四级丧尸，也给过萧如榆四级晶核，有点感动，就一点。
　　最后萧尉迟抵不过两人，收下了晶核。
　　萧尉迟：“你们也舟车劳顿了，先回房间休息，我让人送些饭菜给你们。”
　　萧如榆见母亲不再过多探究路无忧，赶紧同意了。
　　回到自己许久不住的房间，房里还是很干净，时不时有人打扫吧。
　　萧如榆板起脸，看向路无忧。
　　路无忧奇怪的问：“姐姐怎么了？”
　　还好意思说怎么了，这小朋友是完全没有自觉吗。
　　“第一次见面时，你……”然后想到第一次差点被路无忧强了，又是羞愤。
　　还是继续：“你不是和我说你20了吗，怎么现在又变成18了？”
　　恶狠狠的说：“你到底多大，成年没有？”
　　要是没18，那自己不就和个未成年睡了吗，想想都觉得要命。
　　“哦，就这个吗，我确实18了，之前第一次见面嘛，怕你嫌我太小，才说20的。”
　　萧如榆还怀疑：“真的18？”
　　“真的，遇见姐姐的时候，我已经满18岁零3个月，姐姐没睡未成年。”
　　听路无忧这么说，虽然萧如榆很羞愤，但起码路无忧有18了，不然自己要是和个未成年睡了，她怕是一辈子心里都要有块大疙瘩了。
　　又愤愤的说：“好吧，信你了。”
　　想到路无忧父母的事，萧如榆还是问了：“你的父母是什么时候过世？因为末世吗？”


第12章身世（上）
　　路无忧看萧如榆纠结的问，便说：“末世刚来就因为丧尸去世了。”
　　萧如榆一惊：“那时你才8岁吧，你自己怎么活下去？”
　　她无法想象，末世里，一个8岁的孩子如何存活。
　　“当时末世一来，我就觉醒了异能，实力不比现在差多少。
　　“丧尸不值一提，不需要靠任何人，我也能照顾好自己，一个人也很轻松，比末世前过得还快活。”
　　“你看现在和姐姐在一起，我天天得照顾姐姐，生怕姐姐不开心。”
　　萧如榆听了顶嘴道：“哼，那你可以不要照顾我啊。”
　　路无忧不逗了：“不不不，只因为是姐姐，我愿意。”
　　萧如榆听了虽然很害羞，不过还是很受用的。
　　“”嗯哼。”
　　路无忧又继续说道：“对了，不管什么晶核对我来说都没有用，不如说我根本不需要吸收晶核，异能就一直很强，强到就能掌控一切。”
　　萧如榆听了，很惊讶。
　　同时也心疼路无忧小小年纪，就独自一人生活到现在，也很奇怪为什么路无忧年纪小小就不喜欢靠别人或者和其它人一起生活，就不孤独吗。
　　但路无忧现在似乎刻意回避这个问题，她也不强求路无忧回答。
　　在萧尉迟办公室，她询问洪国豪三人，这两天和她女儿还有路无忧的事。
　　洪国豪一五一十的说完。
　　萧尉迟听了沉默许久。
　　然后就派人去叫萧如榆单独过来。
　　萧如榆两人听见敲门声。
　　“你好，萧小姐，现在方便开门说话吗？”
　　萧如榆：“稍等。”
　　萧如榆走到开门，开门就见到一个中年omega。
　　“萧小姐，总领带话，让您单独去见他。”
　　萧如榆点点头：“好。”
　　路无忧看向这个中年omega，觉得很眼熟。
　　疑惑的走到门口“你，我是不是在哪见过？”
　　这个中年男omega叫林立丹，也疑惑。
　　这个听说是萧小姐的alpha怎么这么说，奇怪的问：“我们见过吗？”
　　萧如榆也好奇，看向路无忧，又看看这个omega。
　　路无忧盯了一下，随即想到一个人，疑惑的问出声：“林老师？”
　　林立丹惊奇：“我确实姓林，我末世前也是小学老师，不过末世之后，我就没有做过老师了。”
　　然后又惊喜的说：“难道你是我以前的学生，好巧啊，没想到你还记得我。”
　　路无忧笑得危险的看着林立丹：“是啊，好巧，可能我样子变化大，老师认不出了，我的名字是路无忧，老师，有印象吗。”
　　林丹瞬间睁大眼睛，看着笑得诡异的路无忧，慌张得不敢对视，眼神很是愧疚。
　　结巴的说：“啊，路，路无忧啊，我，我有些不记得了。”
　　只想快一点离开：“对了，萧小姐，我们还是快点去您母亲那吧。”
　　萧如榆很奇怪怎么这人这么奇怪，难道以前发生过什么吗，印象深刻到过了十年还记得这样一个学生的名字。
　　但也不好就在路无忧面前追问，就先答应：“好。”
　　路无忧看着两人离开的背影，对着林立丹露出嫌恶的眼神。
　　走远了房间后，萧如榆出声：“你还记得无忧的吧。”
　　林丹一个激灵，停下看着萧如榆虚虚的笑着：“萧小姐这什么意思。”
　　萧如榆邹眉，一定是发生过什么。
　　强硬道：“无忧的事，请把你知道的都告诉我，不然你就不用留在R城了。”
　　林丹犹豫：“我……”
　　“希望你如实说，不然等下回去我问了无忧，有什么不一样，你也不用在R城混了。”
　　林丹被萧如榆的态度吓到，愧疚的低着头回忆。
　　“末世前，我在一所小学教书，当时路无忧刚刚转到班上，性格孤僻，没有小朋友愿意接触，甚至被不少小朋友欺负，但是她被欺负了也不告诉老师。”
　　“我当时是她的班主任，偶然一次看见她被其它小朋友推倒在地上，我训斥了那些孩子，带她去医务室，却发现她身上有很多伤，而且不小。”
　　“我便问她，她刚开始不肯说，我也看出她很不信任我，后面我向她保证一定帮她解决，这孩子才说是他爸爸打的。”
　　“奇怪她另外一位家长呢，她却说她妈妈跟别人跑了，不要她了，本来爸爸也不想要她的，但是因为有国家给未成年的教养补贴，她爸爸才没有丢掉她。”
　　“我当时听了很生气，说和她一起回家，向她保证会和她爸爸好好谈谈。”
　　“后面她便愿意相信我，很高兴的带我去她家，还说第一次碰到这么好的人……”
　　说到这，林立丹有些哽咽了：“对不起，我……”
　　萧如榆握紧拳头，让指甲深深陷入自己的掌心，极力控制着自己的情绪。
　　深深说道：“继续。”
　　“后面和她来到一个破旧的小巷，我却开始害怕了，因为这个地带很穷很乱，经常有人因为纠纷大打出手甚至闹出人命，连警察都不愿意管这里。”
　　“后面我们停在一家破旧的房子前，她很开心的和我说，她家到了，她还主动拉起我的手要带我一起进去，可是我却迟疑了。”
　　“然后我就见一个高大又邋遢的男alpha从里面从来，他一下就提起路无忧的衣领，把她摔了出去。
　　骂道‘死丫头，怎么这么久才回家，想饿死老子吗，给老子做饭去’。”
　　“这男人又凶狠的看着我，问我是谁，我只好说是路无忧班主任，这次来，是看到路无忧身上有很多伤，希望他不要对小孩子使用暴力。”
　　“但是他却威胁我，让我少多管闲事，不然有危险的就不单单是我自己还有我家人。”
　　“我很害怕，因为我知道这片地方生活的人很多都是疯子，都有不少前科，然后看着男人向我逼近，我还是忍不住抛下路无忧惊恐的跑了。”
　　“第二天早上，路无忧还是和往常一样来学校，后面我找她说话，她却从来没有对我说过一句话，之后这孩子还是一如既往的孤僻，我再也没有见她笑过，一直到末世来了，我也就再没见过她。”
　　林立丹很愧疚的看着萧如榆说：“我很抱歉，当时的懦弱，没有实现对她的承诺，不过现在看见她活得好好的，真的是太好了。”
　　萧如榆暗下眼神，内心翻江倒海，很是心疼路无忧，原来她的过去居然这么苦。
　　厌恶的看着林立丹，明明答应过路无忧，最后却还是抛下她。
　　还有她的家人，萧如榆从来没想过最亲的家人会如此狠心，一个利用，一个抛弃，路无忧一直强调让她不要离开她，是因为这样的原因吗！
　　萧如榆忍着巨大的愤怒，平静的对林立丹说：“你不配做老师。”
　　林立丹听了，羞愧的低头，沉默不语。
　　萧如榆没理他，便自己去找她父母。
　　萧尉迟见萧如榆来了，就单刀直入的问：“阿榆，你是真的喜欢那路无忧吗，没有被逼迫吧？”
　　魏崇文也担忧的看着萧如榆。
　　萧如榆淡淡的说：“为什么这么问？”
　　萧尉迟：“路无忧的能力很危险，不管对谁而言，轻轻松松就能控制三个人，只要她愿意，就能要他们的命。”
　　“一个能操控其它东西和人的能力，很可怕的，你明白吗？”
　　“你说，你有没有被她控制过，逼过干什么？我们很担心，并且她来历不明，年纪轻轻，不一定足够成熟。”
　　萧如榆不悦的听母亲一直在说路无忧不好的话。
　　不满道：“她对我很好，反正我们也永久标记的，我们也不会分开的。”
　　萧如榆不想说太多，因为林立丹的话，现在让萧如榆心乱如麻，想快点回去问清楚路无忧她身上到底发生了什么，她想知道。
　　萧尉迟见女儿这样和她说话，有些生气，但也很无奈，她知道她女儿虽然性子温和，但如果认定一件事，十头牛都拉不回来，倔的很，就像她要去她表哥那边的基地一样。
　　“唉，你呀，罢了罢了，你开心就好，如果路无忧欺负你，一定要告诉我们。”
　　魏崇文也点点头：“阿榆，记住不要委屈自己，就算路无忧再怎么强，欺负你了，也要告诉我们，你是我们唯一的女儿，拼死也会保护你的。”
　　萧如榆很感动，随即想到路无忧那对人渣父母，忍不住抱着魏崇文哭了。
　　断断续续道：“嗯，不用担心，无忧，很好，真的，很好。”
　　最后聊了挺久萧如榆才离开。
　　离开时动作也很快。
　　萧尉迟无奈摇头：“这孩子，才多久没见她那小alpha，就这么急赶回去。”
　　魏崇文笑着回：“那起码证明阿榆是真的喜欢那alpha呀，相信阿榆的眼光吧！”
　　萧尉迟纠结道：“但是阿榆比那小A大好多啊，她们合适吗。”
　　魏崇文冷漠：“你是想说阿榆年纪大吗。”
　　萧尉迟立刻摆手：“不是不是，阿榆现在可是最美的年纪，是那alpha年纪太小了。”
　　魏崇文：“那alpha可是敢对阿榆永久标记，这可不是随随便便的alpha就敢做的，并且阿榆也愿意。”
　　“她轻易就给我们四级晶核，这可不是开玩笑的，现在外面越来越危险，高阶丧尸越来越多，那alpha实力高深莫测，有她一人保护阿榆，在这末世都能横着走了。”
　　萧尉迟也只得点点头：“嗯。”


第13章身世（下）
　　萧如榆回到房间，就看到路无忧正在翻看书架上的书。
　　路无忧注意到萧如榆看自己的眼神似乎多了一种悲伤的情绪。
　　“姐姐回来了吗，有些久呢，我都无聊得翻书了。”
　　“无忧，你可以告诉我你小时候的经历吗？”
　　路无忧笑道：“刚刚那个姓林的家伙应该告诉你了吧。”
　　萧如榆凝视路无忧：“我知道这可能是你的伤疤，但是我希望你可以亲口告诉我你的经历，我想更多的了解你，我想更喜欢你一些，可以吗？”
　　路无忧笑意散去，冷冷的说：“我不需要可怜，更不需要你因为我可怜才喜欢我。”
　　萧如榆盯着路无忧，第一次见路无忧用这么可怕的眼神看着自己，但自己却不觉得害怕了。
　　“不是可怜你才喜欢你，是喜欢你而心疼你，是喜欢你才想更多的了解你。”
　　路无忧听萧如榆这么说，有些呆，久久回神，然后注意到萧如榆还是深深注视着自己，感觉自己那封闭的心被震动了。
　　“好，那我就和你说个故事吧。”
　　一个小女孩生在了一个贫穷的家里，贫穷没什么，但她alpha父亲却爱赌又爱喝酒，家里父母也成天为鸡毛蒜皮的事吵架。
　　她父亲喝酒后就经常对她和母亲又打又骂。
　　而被父亲打骂的母亲也经常把火气撒在女孩身上。
　　女孩都默默忍住了，因为她听说乖孩子父母都会喜欢，所以一直很乖很听话，希望有一天家庭能和睦。
　　可是她母亲却忍不住了。
　　一天父亲刚刚对她们打骂完，然后就去睡觉了。
　　她母亲却开始小心的收拾着东西，女孩察觉到母亲怪异的举动，连忙问：“妈妈是要去哪吗？”
　　她母亲知道女孩听话，也大发慈悲的告诉她。
　　“我要离开你们了，不要吵醒你父亲，我处上了一个外地的人，他说要带我离开，让我过好日子，幸好我有点美貌还算年轻，才勾上他，呵，我最感谢的就是你那垃圾老爸没把我永久标记，不然我想离开都不行。”
　　女孩听了很不舍，但没有大吵大闹，而是小声哭着求她不要走，但这女人还是迅速收拾好东西，一刻不留的走了。
　　女孩一直在门口默默哭着，看着她那母亲离去的方向。
　　她父亲醒后，又把这不叫他起来的女孩打了个半死。
　　后来女孩也变得沉默寡言，在学校也没有朋友。
　　老师也不喜欢她孤僻的性格，她也渐渐被孤立，甚至被一些同学有意无意的欺负，但女孩也都不在意了。
　　不过没想到居然有个老师注意到了女孩，还承诺一定会帮她的，还要去和他父亲好好谈谈，会劝她父亲不要再打骂她。
　　女孩第一次知道原来被人关心是一件多么令人高兴的事。
　　她觉得这个老师就是解救她的光，一定可以让父亲不再打骂她，和其它小朋友的家长一样，关心爱护孩子。
　　女孩开心的带老师去她家，可是她认为的光在见到她父亲后，却一下子就熄灭了，还是抛下了她。
　　自那以后，她没有再理任何人，她开始发觉，那些人都是自私，懦弱，恶心的存在。
　　她喜欢沉溺书中，便让她忘记恶心的现实世界。
　　但是末世却突然来临，那晚就有好几只恐怖的丧尸闯进了她家里。
　　他父亲见了，立刻恐惧的撒腿就跑，女孩见状，也只得跟在父亲身后。
　　他父亲见她跟在他后面，却回头踢了她一脚，女孩被踹倒在地上。
　　“死丫头，你反正也活不成的，你就留在这，让丧尸吃了，还能拖住一些时间让我跑。”
　　女孩听了，回头看了不远处就要追上来的几只丧尸，忽然觉得好像许多东西都变得不重要了，丧尸也变得不可怕了。
　　她躺在地上，绝望的闭上眼睛。
　　他父亲头也不回的跑了。
　　女孩开始想，如果老天有眼的话，能给她掌控一切的力量就好了，这样，什么东西都可以抓在自己手里，任由自己心意。
　　最后的最后，就在丧尸要咬她的时候，她发现丧尸都在自己身边动不了了。
　　女孩笑了，她知道是奇迹发生了。
　　她没有杀了那些丧尸，而是放任他们往前走，往那个抛下她的父亲那边走。
　　女孩慢慢的走向她父亲逃跑的那个方向，许久后，她听见了熟悉的惨叫，她便停住了步伐，没有再往前去。
　　后来女孩没有再去亲近谁，一直独自生活，甚至觉得丧尸比那些丑陋的人性可爱多了。
　　但是前不久，奇迹又再次将临到她身上，她被一位姐姐深深吸引了。
　　路无忧看着萧如榆复杂的表情，要哭不哭的，笑了。
　　“那个奇迹，就是我面前这位美人。”
　　终于，萧如榆忍不住，紧紧抱住这个笑得有些难过的女孩。
　　萧如榆听路无忧风轻云淡的叙述，可她却心疼至极。
　　原来她对自己永久标记，是因为曾被她亲人和信任的人抛弃，原来她这样的性格，是因为曾经的经历造就。
　　想到小小年纪的路无忧就经历了这么多悲痛，萧如榆都不知道该怎么安慰路无忧，只能紧紧抱住她。
　　还有路无忧那句，她是奇迹，让萧如榆内心颤动。
　　路无忧感受着萧如榆身上的温暖。
　　“都过去了，我现在觉得我很幸福。”
　　萧如榆：“嗯。”
　　“刚刚听了姐姐的表白，现在我心痒痒的，要是姐姐想安慰我…”
　　路无忧停顿了一下，靠近萧如榆的耳边，轻声说道：“我现在想对姐姐做那种事，可以吗？”
　　萧如榆明白路无忧想做什么，耳尖微微发红，白皙的脸上泛起红霞。
　　这小色狼，亏她这么心疼，一下子就想那种事了。
　　有些颤抖着说：“我，我还没洗澡。”
　　“不要紧，反正完事也要洗。”
　　说完直接拦腰抱起萧如榆。
　　萧如榆一下失去重心，双手揽住路无忧的脖子。
　　“你……”害臊得不知说什么好。
　　路无忧知道萧如榆默认了。
　　轻轻把人放上床，对着那诱人的朱唇吻了上去。
　　萧如榆羞得紧紧抓住路无忧的肩膀。
　　路无忧解开萧如榆衣服，藏在衣服里妖娆的身材一下子显现出来，和外表清雅温婉的人形成刺激反差。
　　没多久，房里发出了阵阵勾人幻想的声音。
　　这场大战久久才停歇，萧如榆累得只想睡觉。
　　“姐姐，得洗澡了”
　　萧如榆有气无力的回应：“累~”
　　真不知道这人那来这么多体力，她不累吗，难道这就是alpha的身体素质吗？
　　“好吧，那我帮姐姐一起洗吧！”
　　萧如榆听了虽然很害羞，但看都看光了，什么都做了，也没有什么好介意了。
　　主要是她真的好累，就同意路无忧帮自己洗了。


第14章救援
　　等两人来到萧尉迟办公室，已经过去一小时。
　　萧尉迟虽然很不耐烦，但看再女儿的面上，也没说什么。
　　表情很严肃的看向两人：“你表哥的基地发生了叛乱。”
　　萧如榆本来还有些困的，听了一下子惊呼：“什么？”
　　萧尉迟也很担心，还是冷静的说：“昨晚你表哥发出求救信息，他基地的那杨沉联合外人，要攻占基地，现在可能撑不了几天了。”
　　萧如榆着急道：“那我们得快些去救表哥。”
　　“嗯，我已经吩咐好人了准备去支援，只是我不能随便离开基地，我不太放心，那扬沉不好对付，他又联合了外面的一些悍匪，我怕有意外，所以……”
　　萧如榆积极道：“所以我也一起去。”
　　萧尉迟看着路无忧无动于衷，邹了邹眉。
　　怎么她都说到这份上了，路无忧还是站在一旁，跟没事人一样，这时不应该在她这丈母娘面前表现一下，主动说去支援吗？
　　刚见面就见识过路无忧深不可测的实力，有她陪队伍的人去支援她也放心，但是她女儿一起去的话，她还是会担心，尤其是那些悍匪实力如何还不清楚。
　　萧尉迟：“这事，我觉得无忧跟着去就行了，阿榆你可以在基地休息。”
　　路无忧满口嫌弃：“啊？不……”
　　“不行，我也要一起去。”萧如榆立刻打断。
　　最后在萧如榆的强硬态度下，萧尉迟只得同意。
　　见母亲同意，萧如榆才转身拉住路无忧的手。
　　手指悄悄在路无忧的掌心划圈。
　　温润的说着：“无忧，一起去嘛～”
　　路无忧抓住做怪的手，笑着回到：“好。”呵呵，或许会很有趣，路无忧这么想着。
　　注意到她们小动作的萧尉迟瘪瘪嘴。
　　路无忧两人和队伍很快就出发了。
　　六俩车，二十几个优秀异能者。
　　萧如榆和路无忧两人开一辆车。
　　一行人用最快的速度，花了两天才赶到叶城岭那里。
　　刚到基地附近，就在看见有十几顶帐篷扎营。
　　萧如榆联系了叶城岭，她们现在也不好随便进基地，暗中观察情况。
　　叶城岭得到消息，高兴极了，支援的人终于来了，他和杨沉僵持了几天，还有他带的悍匪，有个人实力都很强，伤了他们不少人。
　　现在他们只能守城，如果支援不来，迟早被攻陷。
　　叶城岭用通讯器和萧如榆说道：“小榆，你们终于来了，杨沉那家伙，出完任务回来就叛变了，和他也谈不拢，打死打伤我们不少人。”
　　又愤愤的说：“现在带着那些悍匪，还有50多人，都是异能者，还有个实力强劲的，等下我准备，然后和你们一起联合，前后夹击。”
　　“好。”萧如榆听了，形势严峻，和大家说了后，便静静等待叶城岭他们出来。
　　路无忧听了，百无聊赖。
　　“需要这么麻烦吗，弄死那些渣崽，如同捏死蚂蚁般简单。”
　　一队人听了路无忧的话，都有些想嘲讽路无忧，但好歹是总领女儿的小情人，小白脸一个，没必要理会，大家也都忍住没说什么。
　　萧如榆见路无忧这么狂妄，只得安慰道：“无忧，表哥说他们有50多个异能者，你再怎么强，也始终寡不敌众，我们等表哥一起，这样胜算大一些。”
　　“呵呵，是吗。”路无忧不屑道。
　　萧如榆没有在意路无忧的语气，用望远镜盯着基地那边的情况。
　　没多久，她就收到了表哥的提示，等下他会随身携带通讯器并打开，要是谈不和打起来，她们就从后方突击。
　　杨沉见叶城岭开了基地门，立刻准备：“梁哥，叶城岭他们出来了，这次要是他们再不同意让出基地，我们就杀光他们。”
　　梁训阴狠的笑着：“哼，当然，老子都等烦了。”
　　杨沉见叶城岭带了30多个异能者出来，还有些受伤的。
　　嘲讽道：“哈哈哈，叶城岭，你是来送死的呢，还是来让城的。”
　　叶城岭听了，很是恼火：“杨沉，我待你不薄，当初末世前期，救你一命，你是打算恩将仇报吗？”
　　杨沉听了嫌恶说：“叶城岭，现在可是末世，你那些道德仁义我看着就恶心，回到基地我特么就得老老实实的遵守什么狗屁秩序。”
　　“现在可是实力说了算，你好好把基地让给我，我还能让你死得痛快些。”
　　严谨听了杨沉无耻的言论怒吼：“杨沉，你这小人，真不要脸。”
　　“呦呦呦，你是在夸我吗，对了，严谨你不是有个挺漂亮的omega吗。”
　　然后转头对梁训说：“梁哥，到时候咱们攻进去，我抓来送给你。”
　　“哦，对了，基地里可是有不少没异能的omega和beta，到时候大伙可以好好享用呢，哈哈哈。”
　　梁训听了很高兴：“哈哈哈，那好极了。”
　　一众悍匪也目露凶光，贪婪的笑着。
　　严谨气极，叶城岭一手拦住冲动的严谨。
　　叶城岭脸色黑沉：“看来我们是说不好了，那便打吧。”
　　杨沉：“哼，找死。”
　　萧如榆这边听到了通讯器传来的对话，很是愤怒。
　　“叶总领他们开打了，我们也上。”
　　大家统一回道：“是。”
　　就在叶城岭险些被杨沉重伤时，萧如榆一个冰刃袭来，杨沉吓了一跳，堪堪躲过。
　　紧接着是更多的冰刃。
　　梁训注意到后方突然有人袭击，目眦欲裂。
　　连续发出好几个炎球，就把叶城岭这边的好几人打趴重伤。
　　转而攻击突袭的人。
　　路无忧看着这些人的打斗，眼花缭乱的，揉了揉眉头。
　　“啊哈～，怎么这么多垃圾。”
　　便专心注意萧如榆的情况，有危险再出手。
　　支援的队伍没想到，这些悍匪竟如此凶残，一下子悍匪就占据上风。
　　杨沉也和受伤的叶城岭还有萧如榆缠斗。
　　梁训见这些支援的交给他的弟兄们已经不成问题，便加入杨沉这边的打斗。
　　没多久，支援者和叶城岭的人都被重伤，没几个还能站着了，严谨摇摇晃晃的强撑着站起，但是那些悍匪还剩十几个。
　　有梁训加入杨沉后，萧如榆和叶城岭渐渐处于下风。
　　“啊。”叶城岭被梁训的炎球暴击倒地，吐了一口血。
　　萧如榆心惊：“表哥！”
　　杨沉狠笑，贪恋的看着萧如榆：“哟，萧如榆啊，没想到你竟然回来了，啧，你这性冷淡居然还永久标记了，看在你的姿色上，你乖乖投降，在床上好好安慰我，说不定饶你一命。”
　　萧如榆双手握拳，极力控制着愤怒。
　　“你做梦。”
　　杨沉狠狠的看着萧如榆：“敬酒不吃，吃…嗯…”
　　杨沉还没说完，嘴里便被砸入一块石头，痛苦的倒地，疼得杨沉像条虫一样，扭曲着身体。
　　嘴巴被石头塞得血肉模糊，牙齿估计都烂了一半。
　　梁训看到杨沉的惨样，警惕的看着石头砸来的方向。
　　一个年轻的女性alpha一下就闪到在地上痛苦挣扎的杨沉身边。
　　石块塞着杨沉的嘴，周围和嘴里的肉都烂了，他根本无力取出，只得痛苦的流出眼泪，样子凄惨至极。
　　路无忧没什么感情的说着：“刚刚是你这张嘴说话吧，太臭了，我好心帮你关上，怎么你好像很难过啊。”
　　路无忧忽然抬脚，狠狠踩住杨沉被石块塞着的嘴。
　　“喂，你说啊，为什么不开心啊？”
　　杨沉痛苦又恐惧，无力的抓着路无忧的鞋，企图抬起她的脚。
　　在场的人都停下打斗，呆呆的看着路无忧。
　　叶城岭都忘记疼痛，愣愣的看着：这不是小榆的alpha吗？这人这么恐怖的吗？
　　严谨身子一凉，默默和自己说，以后不要和这人靠近，小榆能在她身边活这么久，真是奇迹(*￣m￣)
　　萧如榆有些无奈，内心已经没有了害怕。
　　梁训看着这魔鬼般的人，趁路无忧不备，使用他的异能炎球砸向路无忧。
　　萧如榆心惊：“小心！”
　　可是炎球在离路无忧半米处停了下来，静止再空中。
　　梁训惊恐的看着：“怎，怎么会这样？”
　　路无忧偏头，嘴唇一勾：“怎么，你也想一起玩？可以哟，不过也得分先来后到啊。”
　　梁训冒出冷汗，盯着路无忧，觉得他面对的是一个疯子。
　　随后狂奔向路无忧，打算靠近解决。
　　可梁训刚靠近路无忧，身体却莫名其妙无法动弹，原本抬起要击向路无忧的手，一下子折去反方向，手指也都骨折扭曲。
　　“啊。”梁训惨叫着跪在地上，另一只手扶着这被粉碎骨折的手。
　　“啊啊啊的，吵死了。”
　　路无忧不耐烦的抓起还定在空中的炎球，砸去梁训头部。
　　梁训一下子倒再地上没了声音。
　　路无忧抬起还踩着杨沉的脚。
　　只见杨沉脖子自动一扭，咔嚓一声，没了气息。
　　然后看向还站着的那十来个悍匪，个个满脸惊恐。
　　“那么接下来就该陪你们玩玩了。”路无忧用还有些稚嫩的脸，说着让悍匪们无比害怕的话。
　　有个悍匪受不了，老大和杨沉都死了，不跑还等到什么时候。
　　立刻转身逃跑。
　　可没跑出几步，便一下双脚跪在地上，绝望的抬头看向眼前一下就出现的人。
　　“求求你，饶了我吧！”
　　路无忧像是听到了什么笑话。
　　“哈哈，你在说什么呀，明明是你们一堆人来这玩，怎么我陪你玩了，你不开心吗，跑什么？”
　　“不，我不敢了，我再也不敢了。”
　　路无忧看着一直磕头求饶的人，一下子沉下脸。
　　“你这话说得，搞得我像在欺负你啊，我兴致都下降了。”
　　说完，这个悍匪就倒地，双手紧紧抓住心脏的位置，抽搐着吐血，没一会就安静了下来。
　　路无忧无情跨过已倒地身亡的悍匪。
　　随意闪到那十来个还站着的悍匪身边，每到一个身边，就倒下抽搐。
　　没一会，最后一人也倒。
　　没理会叶城岭和剩下的人呆呆的目光。
　　回到萧如榆身边。
　　“姐姐有没有事？”
　　萧如榆摇摇头，温柔的看着路无忧，选择性忽略路无忧的残忍，轻轻抱着路无忧。
　　“我没事，就是有些累了。”
　　一起来支援的人愣愣的想到，最开始路无忧说的那句“如同捏死蚂蚁般简单”竟是一点不假。
　　该庆幸他们没多嘴，还是庆幸那是萧如榆的alpha，是自己人……


第15章面具人
　　战斗在路无忧出手后，很快结束了，根本就是路无忧单方面的虐杀。
　　大家无话可说，毕竟是路无忧救了他们，该感谢还是得感谢。
　　叶城岭艰难的站起。
　　忍着疼痛：“这次多亏路小姐了，多谢。”
　　路无忧一脸不在意：“不必，我根本不觉得这算是出手，就是活动下身子罢了。”
　　叶城岭一脸尴尬，确实。
　　叶城岭：“大家先回基地休息吧。”
　　路无忧看着确实有些累的萧如榆。
　　路无忧：“那我们去休息。”
　　萧如榆点点头。
　　然后路无忧就一把抱起萧如榆。
　　萧如榆：！！
　　“你干什么？”
　　路无忧无奈笑笑：“姐姐不是累了吗，我抱你走。”
　　萧如榆难为情的说：“我能走。”
　　路无忧：“就让我抱抱姐姐嘛。”
　　萧如榆无奈妥协。
　　指着路无忧开点离开，回自己之前在基地住的房间去。
　　严谨：哈？刚刚小榆那小女人样什么鬼，我被塞狗粮了？
　　叶城岭面无表情的看着两人背影：“……”
　　其它吃瓜群众：“……”感觉根本不需要自己的存在。
　　萧如榆在回到自己住的这个房间，房间还是原来的样子，看着熟悉的物品，有些感慨。
　　路无忧嗅了一下房间淡淡的气味。
　　路无忧：“有姐姐的味道。”
　　萧如榆听得脸红：“不好闻吗？”
　　路无忧笑着回：“很舒服的味道，让人很安心。”
　　萧如榆：“嗯…是吗。”
　　“姐姐之前打的那块三级晶核带着吗？”
　　“嗯，我带着。”
　　“你现在吸收了吧！”
　　萧如榆想想便点头“好。”
　　“不过，无忧，为什么晶核对你没有用？”
　　路无忧：“我也不知道，不需要吧，吸收了跟没吸收差不多，感觉不到有什么区别。”
　　随后不屑一笑：“不，应该说以我的实力，根本不需要吸收任何晶核了吧！”
　　萧如榆：“……”
　　确实，以无忧逆天的实力。
　　“谢谢你，无忧。”
　　路无忧抚摸着萧如榆的脸，暧昧的说：“姐姐不用对我道谢，先吸收晶核吧。”
　　萧如榆红着脸，抓住路无忧的手：“好。”
　　此时一个黑衣人远远观察着基地的战况，结束后，瞬间消失。
　　在一处废墟，黑衣人跪在地上，向坐在高处的面具人禀报：“主人，找到她了。”
　　面具人发出嘶哑的笑声：“呵呵，是吗！”
　　“是的主人，您给的画像，和描述，八九不离十了，我不敢贸然行动，她的实力确实很恐怖。”
　　面具人“嗯，你做得很好，叫巴多回来吧。”
　　“是。”
　　黑衣人离开后，面具人取下面具，摸着脸上被刻上的‘1’，扯起僵硬的嘴角，笑了。
　　“我的朋友，期待我们的再会。”
　　萧如榆吸收了一晚晶核，伤好了，异能也有了增强。
　　然后严谨就来找萧如榆她们。
　　“小榆，大家说要开个庆功宴，你们一定要来参加。”
　　萧如榆看了看坐在桌子上看书的路无忧没什么反应。
　　回到：“好。”
　　严谨走前瞄了一眼房间里的路无忧。
　　真不懂小榆怎么看上这个恐怖的alpha。
　　严谨走后，萧如榆对路无忧说道：“庆功宴你不想去，我去就好了。”
　　路无忧放下书：“姐姐去哪，我就去哪。”
　　萧如榆听了温柔点头：“那好，去到不可以捣乱。”
　　路无忧笑笑：“当然不会。”
　　等两人去到庆功宴上，大家都到齐。
　　经过这次战斗，路无忧的名气在基地一下大涨。
　　路无忧她们两人一出现，所有人的目光都有意无意的在她们身上。
　　原本基地暗暗喜欢萧如榆的人都不满这忽然出现的alpha拐走了他们的女神，经过这一战，大家即使再不满，也不敢轻易招惹路无忧。
　　叶城岭假咳一声：“好，这次多亏了各位出力，才能保住基地，尤其是小榆你们俩。”
　　萧如榆笑着摇头，其实还是靠无忧。
　　叶城岭看了看跟再小榆旁边没什么反应的路无忧，尴尬一笑。
　　“来，准备了不少吃的，今天大家就放开肚子吃。”
　　吃饱后，萧如榆就早早带路无忧回房间去。
　　晚上洗完澡，萧如榆舒服的躺在自己的床上，抱住自己最喜欢的猪型抱枕，发出满足的声音。
　　“嗯～小猪，想你了。”
　　原本坐在书桌前的路无忧，放下书，一只手撑着脑袋看着萧如榆躺在床上的样子，慢慢的，感觉有些按耐不住身上的燥热。
　　“姐姐如果喜欢呆这这里，那我们就待在这里吧。”
　　萧如榆一愣，开心坐起，眼里满满的欣喜：“真的吗？”
　　路无忧缓缓站起身，走到萧如榆的面前，坐上床。
　　抱住萧如榆，在她耳边轻声说：“真的。”
　　萧如榆顾不得害羞，开心回抱路无忧：“好！”
　　随后萧如榆就感到一只手伸进了自己衣服里面，脖子还被舔着。
　　萧如榆被路无忧作乱得有些情动，发出难耐的声音：“嗯～”
　　路无忧忍不住了，急急翻身把萧如榆压在身下，咬上还想发出诱人声音的朱唇。
　　随即粗暴又急切的脱掉萧如榆的衣服。
　　萧如榆被路无忧粗暴的动作弄得有些懵，连嘴唇都被咬出血了。
　　“嘶～，疼，无忧，你轻点。”
　　路无忧眼神疯狂，控制不住的释放着alpha的信息素，让萧如榆受不了。
　　这样的路无忧让萧如榆感到陌生。
　　路无忧听到萧如榆喊疼，眼里才有一丝清明。
　　皱着眉，强忍着说：“对不起，姐姐，我，我发情期到了。”
　　萧如榆听了心惊，听说alpha发情期那晚要是做那档子事，会跟发了疯一样没有节制，理智几乎不再线。
　　萧如榆害怕了，要推开路无忧。
　　“无忧，我去拿抑制剂给你。”
　　但是萧如榆根本推不开，路无忧刚刚的一丝清明消失，眼睛发红，没有理萧如榆的话。
　　看着这样的路无忧，萧如榆只得认命，时不时说一句：“慢点……”


第16章结束即开始
　　两人过了几天安稳日子。
　　之后收到信息，说有丧尸群出现。
　　萧如榆便决定去调查。
　　路无忧也跟着萧如榆一起出发。
　　萧如榆歉意的对路无忧道：“抱歉，又要你陪着我。”
　　路无忧：“没关系，我也想出来。”
　　一行人很快到了丧尸群出现的附近。
　　严谨：“好像很安静的样子，都让人觉得毛骨悚然了。”
　　萧如榆：“大家要小心一些。”
　　众人继续小心翼翼的往前。
　　但是很快，众人被眼前的景象吓得有些吃惊。
　　地上都是丧尸的尸体，让众人都觉得有些奇怪，并且丧尸的晶核已经被掏出。
　　萧如榆皱着眉，检查这些丧尸的尸体。
　　“这些丧尸，不像是被异能者所杀，反而像是被其他丧尸杀了。”
　　众人都很是疑惑。
　　严谨：“丧尸不是很少自相残杀吗？”
　　萧如榆依旧皱着眉。
　　路无忧却笑了：“如果他是为了取晶核升级呢？”
　　众人恍然大悟，却又沉默了。
　　忽然一道沙哑的声音响起：“终于见面了呢，我亲爱的朋友。”
　　因为他悄无声息的出现，众人立刻警觉的看向声源处。
　　一个带着面具的人，身后跟着两个黑衣人，向他们缓缓走来。
　　众人立刻做出防备的姿态。
　　面具人沙哑的笑道：“各位，别这样呀，今天我只是来见见老熟人罢了。”
　　路无忧面无表情的抱胸，看着面具人。
　　面具人缓缓摘下面具，苍白毫无血色的脸上赫然出现“1”的数字。
　　路无忧盯着面具人：“1号呀！好久不见，真意外，你现在说话这么流利。”
　　面具人扯起嘴角：“托您的福。”
　　萧如榆和严谨注视着面具人脸上的“1”，还有这面具人认识路无忧的样子，立刻想到了可能的原因。
　　萧如榆紧张的问路无忧：“他是丧尸？”
　　路无忧点点头：“嗯。”
　　众人很是吃惊。
　　而面具人眼里只有路无忧。
　　“现在我吞服了数不清的晶核，实力已经今非昔比，不过我并无和您作对的意思，我们合作怎么样，这样一定无人可敌，我想要的，只是丧尸晶核，而您，想要物资还是omega都可以。”
　　路无忧歪头：“嗯～是吗？”
　　“当然，若是我们联手，有谁能敌得过？”
　　在场的众人心惊的看着路无忧和面具人。
　　萧如榆看向没什么表情的路无忧说道：“无忧。”
　　路无忧笑了，对面具人道：“你很强？”
　　面具人却瞬间上前，一道强力的雷电从面具人的掌心释放出来，袭向路无忧。
　　路无忧正打算控制雷电，但竟没想到雷电并没有完全受控制，情急之下快速避开，再控制地面，撕裂出一块大的水泥地板，掀起砸向面具人。
　　面具人又使出雷击，炸裂水泥地板。
　　路无忧紧紧盯着面具人。
　　刚刚在一瞬间，众人都大惊，想一起上前攻击面具人。
　　路无忧却严肃的喊：“你们别动。”
　　萧如榆出来没有见过路无忧这样警惕的样子，担心的问：“无忧，怎么了？”
　　面具人却没有再发动进攻：“是不是无法完全控制我。”
　　路无忧眯起危险的眼睛，盯着面具人。
　　面具人抖抖肩：“我如今的实力可不再是当初逃离你时，弱小的五级了，现在我已经九极了，并不会完全受你掌控。”
　　“你知道我在多少丧尸群里，吸收了多少晶核才变成如今这样吗，要知道强行吸收大量晶核，无论是谁，都有可能暴体而亡的，但是这些我都忍过来了，还有我身边这两个，一个五级一个六级，我都让他们用了大量的晶核才升级的。”
　　“您放心，我对人类也不感兴趣，比起异能者，丧尸晶核我更喜欢，我知道您不需要丧尸晶核升级，所以我们合作，利益不冲突，也不会有矛盾。”
　　众人听了面具人的话，稍稍放心，但还是不敢完全放松精神。
　　路无忧：“不好意思，没兴趣。”
　　面具人：“那真可惜，我也不想和你起冲突，到时候两败俱伤对我来说很吃亏，那就后会有期。”
　　面具人朝两个黑衣人喊道：“我们走。”随即快速的消失了。
　　严谨纠结的问萧如榆：“这，这丧尸该怎么办呢？”
　　萧如榆摇摇头：“那丧尸这样说，算是暂时没有危险，看之后如何吧。”然后担忧的看向路无忧。
　　路无忧转身对萧如榆笑道：“回去吧！”
　　萧如榆温柔回应：“好。”

　　（全书完）



