　　《挖土姬的爱情奔袭》作者: 横颐叶暮
　　文案：
　　埋头苦干的考古学界新星VS被迫争夺家产的商界大佬
　　表面上魏子郁比蒋梦涵小了7岁，可实际蒋梦涵才是年龄小的那个，
　　别人都认为两人年龄差会有带沟，可她内心却在咆哮；
　　发小想着将来暴富，可她却想你开心就好；
　　这是一个考古+日常+剧情+不那么正经复仇的故事
　　内容标签： 灵魂转换 重生 业界精英 现代架空
　　搜索关键字：主角：魏子郁（方欣）；蒋梦涵 ┃ 配角：很多，作者很懒 ┃ 其它：
　　一句话简介：生活的强者总是被逼无奈
　　立意：没有什么惊天动地的故事，生活总要归于平淡


第1章 序章
　　看着眼前空荡荡的房子，方欣脑海中回想着在这里生活的点点滴滴，毕竟从记事起就生活在这里，留恋的意味越发浓厚。
　　空悬的钉子处挂着本该是一家三口的家庭照，只有相框的痕迹能证明它曾经在这里停留过，这时也已放在了方欣身后的箱子里。
　　那里本该放着的巨型鱼缸，也早已不知道被哪波要债的人搬走了，里边父亲方泽养的彩色锦鲤也不知是死是活，不过想来那些人也会照顾的很好，毕竟那条锦鲤极难培育且价值不菲。
　　方欣想到这里，苦笑一声，如今我可是连一条鱼也养不起了……
　　仔细的打量着眼前的房子，方欣打心底里想把这里刻在心底。
　　吐了个口气，转身，拿起地上的行李箱，片刻不敢回头的向外走去。
　　一路上方欣心情十分低落，头也不抬的向前走着。
　　原本这里就住着冬青市各种商业上的成功人士，当然要建在环境优美，远离嘈杂的闹市区，人烟稀少的山脚下。
　　这时，一辆帕加尼从山上疾驰而下，不知是司机晃了心神，还是方欣身上散发出悲伤的气息让人不得不关注，以至于连车都想往她身上凑。
　　不过最终的结局是，我们这还没细细道来的方欣方大小姐被车撞了个人仰马翻，行李箱里的物品散落一地，整个人也不见了生气，脸上，身上，地上，四处可见鲜红的血迹。
　　年轻的司机一看这种情况，立即油门一踩，慌不择路的驾车逃逸。
　　方欣在昏昏沉沉中被车这么一幢，身体的痛感犹如铺天盖地般浑身袭来。
　　不过还没等痛彻心扉，她就这么不明不白的死去，连什么车牌号码，司机的长相都没看清。


第2章 回忆上
　　时间追溯到半年前！方家洋溢着热闹喜气的氛围，因为在这天方氏方泽的独生女方欣要嫁人了。
　　新郎官周文启是方欣大学四年的同校同学，本是一个家境普通的平民子弟，这下娶了方氏的女儿，真该是比一般人少奋斗了二三十年都不止！
　　“文启，我可是把欣儿交给你了，要是我知道你敢对她不好，就休怪我这个做父亲的不给你情面！”方泽原本有些苍白的脸上，这时也有了红润色彩。
　　方欣的父亲方泽小时候受到了60年代时期的迫害，跟随方欣的爷爷方远征遭到当时带红袖章那些人的□□，本来就先天不足的方泽身体更是一下子不好了。
　　后来方远征创办了方氏公司，随着改革开放大潮的影响，方氏公司也积攒了一定的财富。
　　在方老爷子十多年前过世之后，到现在传到方泽手上，方氏公司也是一个在冬青市数的着的知名企业。
　　为了使父亲的心血不白流，方泽接手方氏后除了关系妻女，心思基本上都扑在了事业上，公司更是扩充了许多业务，但也因此方泽的身体在近几年一日不如一日。
　　知道自己身体熬不过多久的方泽，想在自己认识的青年才俊中，为自己的独女方欣挑选一个能照顾她一生的人，这样就算他走了，最起码能让这个一直被自己捧在心尖上的女儿继续快快乐乐的过自己的生活。
　　方欣的妈妈在生方欣时难产去世，方泽最爱的女人死了他也就没有再娶，所以方欣从小是被方泽一个大男人辛辛苦苦拉扯大的。
　　可谁成想，女儿在一年前给自己领回来个男人，口口声声说，“爸爸，我是真的很爱文启，这辈子只嫁他一个人，请您成全我们吧！”
　　周文启为了能娶到方氏的独女，当然是尽自己所能把方欣哄的十分听自己的话，还在方泽面前尽显一个十全好男友的姿态。
　　原本方泽见到周文启的第一眼就感觉这个男人不简单，可耐不住女儿说的百般好话，再加上又是方欣自己喜欢的，而且方欣本来也是个倔脾气。方泽在看到周文启事事顺着女儿，也就无奈之下同意了。
　　“爸爸，你放心，我一定会照顾好小欣，不会让她受半点委屈！”周文启拉着方欣的手，看着方泽语气坚定的说到。
　　不过谁也没看见周文启的脸在转向方欣时，嘴角的笑容间充满了讽刺的意味。
　　“嗯，我相信你！文启，你先出去招呼客人。欣儿，你跟我来，再看看你妈，让你妈也高兴高兴。”方泽这时候突然说道。
　　因为听方欣说起过方泽很爱自己的妈妈，所以周文启没有反对，顺从的说到，“好的，爸爸，那我先出去了！”说完给了方欣一个放心的眼神。
　　“爸爸，昨天不是已经给妈妈说过了吗，怎么今天还要在说一次！”方欣等丈夫走了以后有些不解的埋怨着父亲。
　　方泽没有多说什么，只是淡淡的说了句，“先跟我来！”
　　父女两人走到二楼专门放置方欣母亲遗像的房间，“小兰，我和欣儿又来看你了！还记得那时欣儿还小，她看到别的小朋友的妈妈，总是问我为什么自己没有妈妈！
　　我只能骗她，说你去了很远的地方，还带她去望风山上种了一棵香樟树，对她说，等小树长到我这么高时，妈妈就回来了。”说到这方泽看了看眼睛微红的女儿继续说道，“欣儿，你该不会怪爸爸吧！”
　　方欣用有些哽咽的语气肯定地说道，“爸爸，我怎么会怪你，从我记事起你为我做的事情我都记在心里，你是这个世上最好的爸爸！”
　　“呵呵，你明白就好。你要知道爸爸永远是最爱你的！你有多久没有去望风山上看看那棵香樟树了！”方泽说完突然话题一转问了一句。
　　“啊！这个，好像有四五年了……”方欣有些不好意思的说到。
　　“那好，这样吧！我们做一个约定，以后每一年你的生日，去南山看完你妈妈，我们都去望风山上再看看那棵香樟树。
　　这女大不中留啊，你权当是陪我这个老头子回忆回忆你童年的时光！希望这件事只有我和你妈，还有你，我们三个人知道就好！”方泽说完看着女儿的反应。
　　虽然对方泽的这个提议有些疑惑，以为他对周文启还是不满意，但又一想可能是他年龄大了，习惯想一些以前的事，再加上毕竟当时种树时只有她和方泽两个人，随即就答应了下来，“知道了，爸爸！我会的！”
　　“欣儿，以后遇到困境，多想想当年在香樟树旁我给你说过的话……”
　　方欣不知方泽今天是怎么了，总是提起那棵香樟树，到想着他可能是舍不得自己，还是一一回应着。
　　等时过境迁，方欣再也不是方欣时，她才明白方泽今天的用意。
　　新婚燕尔的夫妻总是如胶似漆，在度过了一个月的海外蜜月之行后，方欣当起了全职太太，周文启则是跟着方泽打理起了方氏事物。
　　因为周文启的父母在他幼年时出意外双双离世，他一直跟着唯一的奶奶长大，而他奶奶也在四年前过世，周家就还剩他一个人。
　　方欣、周文启婚后就和方泽住在一起，一开始方泽每天带着周文启去公司熟悉业务情况，过了没多久因着方泽的身体，周文启也给方欣说方泽在公司自己总感觉被束缚着。这样一来方欣就总是劝方泽，“爸爸，你都劳累了半辈子了，现在有了免费的劳动力，就放心在家里多享受享受吧！我也可以多陪陪你！”
　　方泽明白自己女儿心里在想什么，不过听女儿说在家陪着自己还是很开心的，“欣儿，等再过一段时间，我把公司的事物全部给文启交待清楚了，就在家养老了，到时候你可不要嫌弃我这个糟老头子！”
　　“爸爸，你真好，你永远是我最爱的爸爸，我怎么会嫌弃你，你女儿我是那样的人吗！”
　　看到方泽如此说道，方欣还是很开心的，末了还不忘给方泽撒撒娇。
　　看女儿开心的离去，方泽叫来了一个人问道，“敬轩，你说我这样做对吗？”
　　吴敬轩是方泽的左右手，一直在为方泽处理一些背后的事情，并负责着方家的安全事宜。
　　他从年轻时就一直跟着方泽，算算也有第2、30年了，方泽对他一直很是信任。
　　“先生这样做肯定有您自己的道理，小欣是我看着长大的，就算先生遭遇不测，我也会保护着她的！”
　　……
　　一天晚上，方欣和周文启躺在床上正准备休息，周文启貌似不经意的问道，“小欣，我那天给你说的事情你给爸爸说过了吗？”
　　“知道你是为爸爸好，爸爸说了再过一段时间等你全部接手公司后就再也不干预公司管理了！
　　你可要好好干，我在爸爸面前是替你担保过了的，你别急于一时。”
　　方欣这段时间担心方泽的身体有些身心疲惫，见周文启还在喋喋不休，有些微恼。
　　周文启听到肯定的回答，又听出来方欣话中带着警告语气，连忙说到，“唉，我这不是担心爸爸的身体，怕他继续操劳，也怕你担心。”
　　方欣认同了周文启的话，没再过多追究，眼皮这时也重的抬不起来，“好了，知道你对我好，快睡吧，你明天还要去公司！”
　　“嗯，欣儿晚安！”周文启看着闭上眼准备睡觉的方欣，眼中闪过一丝丝的愧疚，可是当他想起那个女人给自己看的东西时，心里顿时充满了恨意。
　　方欣没想到的是，今晚周文启给她说的话日后成为了现实，那时的她已经不用担心，因为让她担心的人再也回不来了，她也再不是衣食无忧，不知生活疾苦的方家大小姐。
　　过了没多久，方泽果然放手让周文启一个人管理公司。
　　每天不是养养花，就是看着方欣画画，方欣还不忘给父亲做点他喜欢的菜肴。
　　这天，天气有些低沉，方泽正在书房练字，“嗵”的一声响起。方欣刚好从卧室出来，听见响声后马上跑进了书房。
　　只看见方泽斜倒在书桌下，椅子被撞到在地，桌子上惨白的宣纸上墨汁溅的到处都是，方泽原本握在手中的毛笔也在倒下的瞬间掉落在身旁，衣服上，脸上，随处可见点滴墨汁。
　　“爸爸，爸，你怎么了！爸，你醒醒！”方欣看到这一幕不停的摇着父亲，失声叫到。
　　闻讯赶来的吴敬轩看到如此场景，连忙说到，“小姐，赶快叫救护车！”
　　“对，叫救护车，救护车……”方欣听闻压了压十分慌乱的心神，手忙脚乱的的找出手机拨打了急救电话，“喂，是急救中心吗……”
　　方欣在打过急救电话后，看着吴敬轩给方泽擦拭带有墨汁的脸部，又想到了周文启，“喂，文启，爸爸突然晕倒了……我……我打了急救电话，你一会直接来……来市中心医院，我……”听到丈夫熟悉的声音，这时方欣绷紧的神经想发泄出来，有些哽咽地说到。
　　“小欣，别着急，慢慢说……好，我现在马上去医院……”周文启听到方欣打来的电话，听着对面妻子慌乱的声音，心里有些担忧，但听到是方泽出了事电话那头的他嘴角不经意间露出一丝奸诈的微笑。
　　为了计划的顺利进行，他连忙安慰着并准备马上去往医院赶去。
　　刚挂掉电话，准备穿外套的周文启又听见电话声响起，看着屏幕上方的来电显示，周文启有些犹疑，但最终还是接通了电话。“喂，怎么，又有什么新指示？”
　　从电话的那头传来的竟是一个女人的声音，“周文启，注意你的态度！是不是想马上去医院看你那岳父大人啊，我警告你，你要清楚你自己的身份，还有不忘记我们最终的目的！”说完，对面那个女人立马挂掉了电话。
　　听到此处，周文启缓缓地又坐在了身后的软椅上，一边惊讶女人手腕触及面之广，一边想着她刚才说话的内容。最后，不躁不急的穿上外套向医院走去。
　　作者有话要说：
　　抓虫


第3章 回忆下
　　市中心医院
　　急救室外站着一对夫妻，丈夫正安慰着怀中的妻子，“小欣，不要担心，爸爸他会没事的……”
　　这时急救室灯熄灭了，病人也被护士们推了出来，后边跟着几个医生，为首男医生的脸色让人看不出来是喜是悲。
　　“医生，我爸爸他怎么样了？”方欣连忙走上前去问道。
　　“方小姐，很抱歉，令尊原本身体就不太好，再加上一些生理原因和血脂增高等病理原因的交互作用，动脉硬化就不知不觉地发生了，也就是平时常说的中风，情况不容乐观。 ”男医生略微惋惜的说道。
　　听到此，方欣有些站不住的向后退了几步，幸好被周文启扶住了。知道方泽身体不好，可没想到这一天竟来的如此之早。
　　“那我爸爸他……他还有多长时间……”方欣有些强忍着要落下的眼泪，哽咽的说道。
　　这时周文启也惺惺作态道，“医生，希望你全力治疗病人，其他的东西都好说。”
　　“这个是当然的，不过，方先生的病情，你们最好还是做好心理准备，最多半年的时间。这种情况我们也不能做出保证，希望你们谅解！”男医生无奈的说到。
　　听到方泽最多还有半年的时间，方欣差点晕了过去，周文启看她的脸色十分难看，“小欣，你忙碌了这么久了，先去陪着爸爸休息会，剩下的事情我来处理！
　　爸爸要是知道你如此难过也会心疼的，你休息好才能好好的照顾爸爸呀！”
　　知道周文启说的是实话，方欣只好同意先去休息。
　　等他们走后，男医生旁边站着的一个看似是实习生的女孩说道，“这下子方泽成这样了，周文启可就独掌方氏了，啧啧啧，这才几个月，一个毛头小子就成了执掌一个集团的总裁，真是学的好不如娶的好啊！”
　　男医生略有所思的看了她一眼，轻飘飘的扔下一句话就走了，“做好你的事！”
　　“额……是！”女实习生意识到自己的多嘴，吐了吐舌头，乖乖的跟上前去。
　　方泽在医院的这段时间，都是方欣和家里的保姆蓝姨一直在照顾，吴敬轩也会经常过来看看，在豪华套间内，设施应有尽有，就连陪护的单人床也做了准备。
　　周文启因为公司的事情来不了多久又要走，方欣一心只想着照顾好方泽，对此也没有说什么。
　　这下，没了方泽的监视，方欣也什么都不管，周文启针对于方氏的一个巨大阴谋终于可以进行了。
　　中风后的方泽，说话已经变得十分模糊，但耳朵还是听的很清楚。
　　所以每天方欣都会给他读一些新闻，有时也会从家拿来方泽书房里的书念给他听。
　　方泽看到女儿这样尽心尽力的照顾自己，心里到十分欣慰。有时候感觉情况不错，就会念叨“香樟树的事情”，而方欣看到父亲如今的模样，认为他一直在回忆往昔，也更加用心的照顾他，想让他最后的日子不那么痛苦。
　　三个多月过去了，方泽的病情更加不容乐观。
　　这天方欣正准备回家重新换本书，走到门口突然看见自家的两个保镖在推搡着一个女人。
　　这不是宋佳玉吗，她一直是方泽的得力助手，怎么没在公司，来这里做什么？
　　方欣自从方泽病后，听从周文启的建议让方泽好好的养病，不让任何人来探望，为了公司的利益着想，除了他们三人更是无人知晓方泽的真实病情。
　　“你们在干嘛，不认识佳姐吗，让开！”方欣走上前斥责的说到。
　　“小欣，我来是有要事找董事长！”宋佳玉看似疲惫的脸上，焦急的说到。
　　“大小姐，是周先生不让任何人进去打扰先生的……”保镖小刘低了低头，如实的回答道。
　　“好了，我知道了！今天的事情先不要告诉文启！“方欣略带命令的说到。转身又想了想对宋佳玉说到，”佳姐，你跟我来，爸爸他刚刚睡下，有什么事，我们到外边去谈！”
　　“好的，听你的！”宋佳玉见此情况只好答应到。
　　医院旁的的一家咖啡店里，方欣和宋佳玉坐在一处僻静的地方。
　　“佳姐，说吧，找我爸爸有什么事？”方欣搅着面前的黑咖啡说到。
　　宋佳玉吸了口柠檬汁，放下吸管想了想说到，“小欣，我想问一下，董事长的病现在是不是……你可要如实告诉我，我这才能告诉你我今天来的目的！”怕方欣伤心，她停顿了一下态度十分诚恳的说到。
　　看着宋佳玉的神情，方欣知道她是为自己好，斟酌了一下说到，“爸爸他中风了，原本身体你也是知道的……医生说最多还有半年，现在已经过去三个月了……”说到这里，方欣再也说不下去了。
　　“怎么会这样，那董事长他现在怎么样了！怪不得他会这样做……”宋佳玉吃惊道，随即又恍然大悟。
　　方欣不解宋佳玉的话，“发生了什么事？”
　　宋佳玉有些同情的看着方欣，又严肃的说到“虽然我说的你可能有些不能接受，但这一切都是真的，有可能还会更严重！”
　　“嗯，你说，我听着！”见宋佳玉如此严肃，方欣认真的答应到。
　　“从知道董事长生病以来，周文启不断的出售一些盈利的产业，还一直在转移集团资产，就连我们这些老员工不是辞退就是调离核心岗位。
　　我因着是董事长的助理，他没敢对我做的太过火，但也把我调到后勤部了。
　　这是我乘着他们不注意拍到的资料，你赶快去拿给董事长看，再晚估计方氏可就要易主了！”
　　宋佳玉拿着用手机拍到的资产转让文件，有些颤抖的递给了方欣。
　　方欣这时整个身子都微微在抖动着，身体有些发麻，眼睛也不自觉的红了起来。
　　右手颤抖的接过手机，看着前面一页一页的内容，对于这些无法面对的事实，方欣内心难以接受。
　　看到方欣有些不对劲，知道这样的打击对她这个才23岁的年轻女人来说太可怕了，连忙坐到她身旁的座位上安慰着她，“小欣，我明白你此时的心情，可是我们现在必须分秒必争，你现在拿着这个去给董事长看，我相信他会把股份马上转上给你，再加上你10%的股份，凭着一共61%股份的绝对优势，我们就可以马上废除周文启的职位！这样，方氏就还在你手上！”
　　方欣一边听宋佳玉的话，一边又想到这段时间周文启的反常之举，她开始还以为是因为公司的事情，现在想来原来在爸爸一开始住院，他就做好了一切准备。
　　不，也有可能是更早，也许是他们结婚的时候，又或则是他们的第一次见面……
　　突然间，方欣不知为什么松了一口气，周文启无异于是背叛了她，可是她竟然没有想象中的那么痛苦，又想起父亲原本不同意这门婚事时，劝自己说过的话，果然这一天真的来了，这一切的一切现在都显得那么的虚空，那么的不真实。宋佳玉发现方欣如此平静也有些意外。
　　“好，佳姐，你现在就和我一起回医院！”
　　两人刚到电梯门口，就看见楼道中来回奔波的医生、护士，突然一种不好的预感直冲大脑而去。
　　方欣急忙拉着一个护士问道，“出了什么事情？”
　　护士被方欣的手捏的有些痛，挣扎掉后还是照实说到，“627号的病人刚才出现突发症状，已经被送进抢救室了……”还没等她说完方欣就已经冲向抢救室门口。
　　听到此，方欣急忙向抢救室跑去。
　　在抢救室门口，方欣意外的看见了周文启，“周文启，爸爸是不是因为你才进了抢救室？”方欣充满恨意的质问着。
　　“小欣，你怎么了，怎么可能是我，我……”不知道方欣为什么这么问，周文启一脸委屈道。但在看到宋佳玉时，周文启好像明白了什么，“哟，这不是宋佳玉宋部长吗，怎么，不在办公室上班，跑到这里来，无故缺勤我可是要扣你工资的！”语气中带着丝丝的嘲讽。
　　没等宋佳玉说什么，方欣开口道，“周文启，你够了！佳姐是我让她来的。你最好给我解释清楚你最近所做的一切，要不然你的这一切是怎么来的，我也会让你怎么消失！”
　　看到唯一的亲人还在急救室里，方欣此时已经顾不得什么仪态了。
　　“小欣，我不想和你争吵些什么，不过有些话是不能当着外人的面说的……”周文启不屑的看着宋佳玉。
　　“你……”宋佳玉正准备反驳，可又不知道说什么才好，毕竟目前来看，周文启还是方欣的合法丈夫，而自己的确是个“外人”。
　　“好，等爸爸出来了，我在听你如何辩解！”
　　方欣看了看周文启，没有多说什么，她现在最关心的只有方泽。
　　过了没多久，从急救室里出来一位护士，说了句，“谁是方泽的女儿？”
　　“我，我是！”方欣马上回答道。
　　护士依旧面无表情的说，“跟我进来！”也许是对这样的情景见怪不怪了。
　　待方欣走了进去，宋佳玉有些沉不住气的说道，“周文启，你做的这些事迟早会遭到报应的！”
　　“哦，是吗，那我可要拭目以待了！”周文启一副胜券在握的样子，不屑又如无其事的说道
　　“你……你等着！”宋佳玉气愤的说到。
　　来到手术台上，周围摆满了各种仪器，方泽孤零零的躺在那里，仿佛和旁边的机器一样死气沉沉的，没有一点生气。依旧是上次的那位男医生带着些沉重的语气说道，“方小姐，你爸爸他……他想给你说几句话……记住，不要刺激病人！”说完就带着其他人向门外走去。
　　听到此，方欣快速走到方泽身前，微微哽咽的轻声喊着，“爸爸，爸爸……我是小欣，你睁开眼看看我啊……”
　　方泽听到自己女儿的呼喊声，艰难的睁开双眼，眼中满是懊悔，想要说什么，可是好像又有些困难，最后，平静了一会断断续续说到，“欣儿……爸……爸……对…对不……起你……树…树……小心……周…周……”还没等说完，方泽又痛苦的抽搐起来，此时旁边的机器也发出警报声。
　　听到方泽含糊不清的话语，看到方泽此时如此难受，方欣手足无措地向外跑去，“医生，医生，我爸爸他……”
　　早已听到警报声的大夫们，这是也向里边跑了进来，男医生责备道边走边责备道，“我不是说过不能刺激病人吗？”
　　“我……”
　　“好了，你先出去，这里交给我们！”男医生说完头也不抬的操作着医用设备。
　　本来还想留在这里的方欣被一名护士硬是拉了出来。
　　出来没多久，手术室的灯也灭了，方欣的心也好像停止了跳动。门被打开，全身和头盖着白色布块的方泽被推了出来。
　　看到此方欣终于接受不住今天接二连三的打击，晕倒在了地上。
　　周文启先把她方欣抱到床上，安顿好后，就开始准备处理起方泽的身后事。走到宋佳玉身边停了下来，充满着警告的语气说道，“管好自己的事情，想想今天吴敬轩为什么没有来！我可是知道你还有个正在上幼儿园的儿子！”说完便扬长而去。
　　宋佳玉看了看床上的方欣，又想了想才5岁的儿子，狠了狠心，默默的退了了病房。
　　正在给自家保镖吩咐着什么的周文启看到宋佳玉心神不稳的走了，不在意地笑了笑。这也许就是所谓的现实社会。
　　宋佳玉走出医院的第一件事就是去方氏递交辞职报告，有些事她不能管，也管不了，那就干脆不要再看到了吧。
　　有一天宋佳玉从新闻上看到，有个姓吴的中年人在行车途中被货车当场撞死，听到此宋佳玉不经庆幸自己，也对周文启此人更加惧怕了。
　　宋佳玉有时在想，方欣会斗得过周文启吗，她以后会怎么样，直到方泽的葬礼过去不到一个月，又听见方氏被程岚集团收购，方欣与周文启因感情不和离婚，方欣手中的股份也被抵债，最终一无所有的被扫地出门，最后出车祸死了。
　　也不知道是真的还是假的，周文启这时倒是站了出来，为一个早已不是方氏大小姐的方欣找出肇事者，并且把他送进了监狱。
　　其实大家都清楚着不过是在惺惺作态，不过谁有会说出来了呢？
　　现在已经是程岚集团副经理的周文启，再也不是以前那个任人宰割的毛头小子了。
　　宋佳玉也在丈夫的一次工作调动中，全家人移民到澳洲，而大陆也许她再也不想回来了。
　　作者有话要说：
　　捉虫


第4章 重生
　　盛夏的天，透着股令人窒息的味道，干燥的空气中夹混着嘈杂的蝉鸣声，越发让人静不下心来。
　　医院中，不见那冷清的豪华套间病房，相反在这个两人间的病房内，双方病人的家人在讨论着什么，充斥着温馨的感觉。
　　靠边的床上躺着一位16、 7的少女，一张洁白的脸上，生了精致动人的五官，不是很明艳，却让人看着很舒服。
　　这时少女修长白净的右手动了动，随后双手突然一起往空中抓着什么，跟着眼睛这时也猛地睁开，可能感觉有些刺眼闭下后又缓慢睁开。
　　“哎呀，子郁，你醒了，真把妈妈吓了一跳……”
　　原本在聊天的一位中年妇女，这时满脸笑容的站了起来，一边还说着些什么。
　　“妈妈？妈妈在生我的时候就去世了啊？而且也不是现在看到的这个女人的面貌啊？我不是被车撞了吗……这是怎么回事？”方欣有些不解的在心理想着。
　　张兰看到女儿没有说话，一脸茫然的看着自己，好像完全不认识一样，还以为出了什么意外，连忙按下传呼器。
　　过了没过久医生就赶了过来，张兰着急的说道，“王医生，你快看看，我女儿好像不认识我了！”
　　“是吗，让我来看看。”王医生回答道。
　　经过一番仔细的检查，王医生说道，“这是正常现象，因为你女儿头部受到了创伤，之前已经做过的检查中，没有发现任何问题，她这种情况属于短暂失忆，你们做家长的只需要多和孩子聊聊以前的事，很快就会恢复！”
　　张兰这才把心放回肚子里，客气的送走了王医生他们。
　　回到病床前见到女儿正在看着自己，知道她这会什么都想不起来，也就没有多说什么，“子郁，再委屈你一晚上，我们明天就可以回家了！要吃什么，妈妈去给你买！你爸爸一会下课了就来看你！”
　　听到刚才张兰与医生的一番对话，方欣这才明白过来自己是重生了，而且这个身体的原主人是有一个完整的家庭，不像自己从小缺失母爱。还有张兰和之前从来没有见过面的母亲都单名一个“兰”字，也许这是上天怜悯她，又给了她重生的一次机会。
　　“妈妈……我……”方欣感受着张兰浓浓的母爱，又仿佛是这具身体在指引般，有些激动的叫了张兰，可又不知道说什么好。
　　“好了好了，知道不是你的错，不过下次可不要再去玩什么水球了，那个球那么重，你吃才刚学会游泳没几天，就算想玩，也得等到水性好了再说！”
　　张兰安慰着方欣，明明是在说教，可全都是一副为了她考虑的样子。
　　“嗯，妈妈，我知道了，不会让你们担心了！”
　　感受到张兰的关爱，况且方欣又不会游泳，也不可能再去玩水球，当下便痛快的回答道。
　　见女儿如此乖巧，张兰更加欣慰了。
　　下午的时候原身体的爸爸也来了，方欣和他们说了会话，这才知道两人都是本市京大的教授，魏书仁教历史，张兰教英语。
　　魏子郁今年刚高考完，成绩听说还挺不错，反正进京大是没有一点问题。
　　方欣在接受了现实后，听到此真是仿佛松了一大口气，幸好魏子郁已经高考完了，要不然还真是个麻烦事。
　　第二天一大早，等医生查完房，又给方欣做了一次全面的检查，说可以出院了，顿时心底里充满着开心。
　　要知道医院她可是一天也不想多待，毕竟对于她而言可是刚刚在医院送走了父亲。
　　魏家住在京大家属楼里，因为魏书仁和张兰两个人都是京大的教授，分房的时候又不可能的分两套，所以学校考虑到魏家的实际情况，就给了他们领导层才有一套独立的二层别墅。
　　不知道羡煞了多少京大的老师，不过这也是他们应得的，倒没有多少闲言碎语。
　　现在魏家门口，方欣心想，进去了，以后可就是魏子郁了。
　　正在拿着车里东西的张兰看见魏子郁在家门口发呆，担心道，“子郁，快进去先歇歇，我和你爸把东西拿完！”
　　张兰的一句话唤醒了还在沉思的方欣，“对，我现在是魏子郁，再也不是那个一味相信男人说的话的方欣！”
　　想完就一步跨进了那道看似有着无穷阻碍的门，一个新的魏子郁就此诞生。
　　不能怪魏子郁没有帮忙就走了，在医院时她本来要帮着收拾东西，就被张兰以身体还没有恢复好给拦下了。
　　一走进去魏子郁先坐到沙发上，知道魏书仁和张兰一会就回来，拿着杯子到了两杯水放在茶几上。
　　没过多久两人便拿着东西进来了，见魏子郁坐在沙发上，知道她忘记了自己的房间在哪，心里泛着酸，“子郁，来，妈妈带你去你房里看看！”
　　“妈妈，先别急，你和爸爸先来喝点水，累了这么久！”魏子郁贴心的说道。
　　知道妻子心里想些什么，魏书仁安慰着张兰，“看，咱家子郁现在多乖，只要她身体健康，其他都无所谓，这样不也挺好的！”
　　“对，你说得对……”张兰总算是露出了笑容。
　　魏子郁看了魏书仁一眼，像是在说，爸爸就是厉害。魏书仁得意的笑了笑，仿佛在说，那是，也不看看是谁！
　　一家人的生活瞬间变得其乐融融。
　　到了晚上，魏子郁回到自己房间，看着墙上贴着各种地图，都是中国历史上不同时期的国家板块地图。
　　刚进来的时候，还被吓了一跳，看来魏子郁的本尊受魏书仁的影响，也很喜欢历史。
　　不但如此，魏子郁以前还是个非常喜欢运动的人，因为她一直想报考古系，从小听着同是京大的叔叔阿姨们成年在各种偏僻山区进行考古活动，知道考古很费体力，所以一直在锻炼身体。
　　打开一本原先魏子郁的书，猛地一看书里边的内容立马回荡在自己的脑海中，这时魏子郁的脑袋涌进了无数的东西。
　　大脑有些接受不了的阵阵作痛，怕张兰他们担心，没敢大声大叫，扑到床上抱着头想缓和点痛意。
　　不知过了多久，魏子郁放开双手，睁开那清澈又明亮的双眼，从双眸中可以看出，好像多了些什么，可又不知道该怎么说。
　　看来这身体原来的主人可真是个学神一样的人物，就连记忆都要用书本来触发，魏子郁苦笑了一下。
　　不过幸好有了这16年来的记忆，要不然她还真不知道该如何装下去。
　　魏子郁像是在看书一样，把自己16年以来的回忆翻了个遍。
　　一想到记忆中的那个她要报考古系，魏子郁整个人都不好了。
　　不过好像还是可以弥补的，对，过几天填志愿可以报历史系理由都瞬间想好了。
　　没办法逃开历史这个圈子，她只好为将来的事情好好打算打算，要不然以后整天蹲在山沟里，她还怎么进行复仇计划。
　　打开电脑，顺利的输入密码登陆进入，链接网络。突然，魏子郁像是受到惊吓般的站了起来。
　　“这……怎么可能……”拿出一直在包包里当着的手机，再打开来一看，天气预报里地址显示着裕兴市，时间是2016年6月12日，魏子郁有些颓然的坐了下来。
　　原来现在离方欣出车祸死去已经过去了整整两年的时间，一开始魏子郁没有注意到这个问题，要不是一直以来她习惯了打开电脑先看右下角的时间，要不然到现在都还发现不了。
　　魏子郁打开网页，快速的输入自己迫切想要知道的东西，慢慢的一页页浏览者。过了不知多久门口响起敲门声，只听见张兰的声音，“子郁，早点睡，你刚出院，不要玩的太晚！”
　　“知道了妈妈，你们也早点休息，晚安！”魏子郁应声答道。
　　“嗯，晚安！”说完就听见张兰的脚步声。
　　又看了一会，了解完这两年来程岚集团的发展情况，虽说自己要复仇，可是现在的自己只是一个普通人家的孩子，都还没有成年，如何对抗一个庞大的程岚集团，复仇之事又从何谈起，真是堪忧啊，魏子郁在床上思来想去中渐渐睡着了。
　　这时，手机突然响起，拿起来一看，原来是条短信，发信人是齐司暄，是那位16年来的发小。只见上面写着，“阿郁，你没事了吧，我听我妈说你已经回家了。
　　本来想今天来看你，可我爸他因为那天的事罚我在家禁足，你明天可要来救我！这短信我可是拿着我妈的手机发的，你可以一定要记得啊！记住，不要回短信！”
　　魏子郁看完这条短信不自觉的笑了出来，要不是她这位发小在两天前硬是拉着自己去打水球，估计魏子郁还是原来的那个，而自己可能都不知道在哪去了。这个人情自己可一定要还上。
　　放下手机，魏子郁便沉沉的睡去了。
　　第二天清晨，魏子郁从梦境中回过神来，梦里回荡着方泽在手术台上对自己说话的场景。
　　也许是冥冥之中上天的暗示，自己都能重生，还有什么是不能相信的。看来望风山真的要去看看了，魏子郁心里想着。
　　洗漱完毕，魏子郁来到楼下，看见魏书仁正在看报纸，张兰在准备早餐，眼前这样温馨的家庭氛围让她不由自主的去靠近。
　　“爸爸，妈妈，早！”魏子郁深呼了一口气，露出笑容走了过去把张兰准备好的早餐端出来。
　　以前的魏子郁学习既好，又喜欢运动，属于家长口中别人家的孩子。
　　可能是因为学习任务重，张兰基本上没有让她做过家务，所以她在家里几乎不主动做家务。
　　感觉到魏子郁的变化，魏书仁和张兰互相看了一眼会心的笑了。
　　知道从小魏书仁和张兰都不会问太多魏子郁的事情，都是她有了什么事像他们询问，这样看来两人还是很开明的。
　　所以假的魏子郁也才敢明目张胆的做一些和以前本尊不相符的事情。
　　“子郁，怎么今天起来这么早，身体怎么样，不多睡会？”还是张兰关心道。魏书仁虽然眼睛盯着报纸，耳朵这时也竖了起来。
　　“妈妈，你又不是不知道，我身体这么棒，又不是什么大问题！”魏子郁略带撒娇的说道，接着又说“对了，妈妈，我一会玩去把阿暄救出来……呵呵。”
　　“哈哈，这老齐也真是的，小孩子嘛何必弄的如此认真。你要是去救小暄还是早点过去，不然你齐叔叔可就要走了！”这时魏书仁倒是开口说道。
　　“嗯，知道了，爸爸，谢谢你！”魏子郁乖巧的说道。
　　吃过早饭，张兰没让魏子郁帮忙收拾餐盘，让她赶快去齐司暄家。魏子郁和魏书仁打过招呼后就开心的走了。
　　一路上魏子郁想着这个有着16年友谊的发小，而且还要继续做4年大学同学的齐司暄。
　　她的父亲齐刚是京大的副校长，母亲司蓉在一家外语期刊担任总编辑，当年张兰和司蓉可是大学同学。
　　就连司蓉和齐刚的结合都是张兰在认识魏书仁之后给介绍的，两家之间的情谊由此可见。


第5章 香樟树
　　魏子郁来到齐司暄家时，她正在吃早餐，为了能获得齐刚的解禁令，她今天可是很努力的在表现。
　　“叔叔，阿姨早！“一进门魏子郁先打了声招呼。
　　齐刚应声后冲她点了点头，看了看正在吃东西的司蓉，她本来也要问魏子郁，于是很关切的问道，“子郁来这么早，身体怎么样了，吃过早餐了吗？”
　　“阿姨就一点小伤，没什么的。我来之前就已经吃过了，听我妈妈说阿暄因为我被叔叔禁足了。
　　我今天专程为这件事情来的，她也不是故意的，您就放了她吧，下次我们出去玩一定会小心点的！”魏子郁一脸诚恳的对齐刚说道。
　　“对啊，对啊，爸爸，下次我们会注意的！”高司暄连忙点着头附和道。
　　齐刚听到魏子郁的话，又听见自家女儿的话，狠狠的蹬了齐司暄一眼，朝着魏子郁说到，“既然子郁都这样说了，我这个做叔叔的就照你说的办。不过，她的性子……哎，我这个做父亲的还真是管不了，她从小就听你的话，你可要帮我们多看着点她，也是该收收性子了！”
　　笑着看了看齐司暄，魏子郁回答道，“叔叔您就放心吧，阿暄她我会照顾好的！”
　　“我说，齐刚，你差不多就行了，别老板着一副对学生的脸！子郁专门来为你女儿求情，你就快放她们出去玩吧！”见魏子郁身体自己没有大碍，司蓉帮着她们两个说道。
　　“这，好吧，齐司暄你可以出去了！”高刚老脸一红，一语双关的对两人说到。
　　“嘻嘻，那爸爸，妈妈，我和阿郁出去了！”齐司暄开心的放下杯子，拉着魏子郁就往门口走去。
　　“叔叔，阿姨，再见！”魏子郁边走边说。
　　“嗯，子郁再见。小暄，你慢点，这孩子……”司蓉不忘叮嘱道。
　　“妈我知道了……”已经走到门外齐司暄大声喊道。
　　走在小区的路上，魏子郁问道，“阿暄，你这是要带我去哪啊？”
　　“额，我也不知道。就想赶快逃离我爸的魔掌，谁让他一天对我那么凶……”齐司暄愤愤然的说道。
　　“咳咳，我说你啊，叔叔也是为了你好，你怎么……”魏子郁真是哭笑不得。
　　“停停停，我说阿郁你是不是把脑袋给撞坏了，怎么一副齐老头的口气！”
　　齐司暄刚摆脱齐刚的唠叨，可不想再听什么夫子话，还没等魏子郁说完，就打断了她的话。
　　魏子郁皮笑肉不笑的说，“我这是拜谁所赐啊，有些没良心的人，刚回复自由就开始打击报复！”
　　“得得得，是我的错还不行，您老说，我该怎么报答您，您才满意！”齐司暄听到此立刻举手投降了。
　　“好吧，这可是你说的。放心，我不会为难你的。你只需要替我掩护一天，我现在要去冬青市一趟，下午56点之前我绝对会回来！”魏子郁窃笑着，说出了此行的目的。
　　“好你个阿郁，你是不是早就计划好了，就差我这个东风了！
　　不过，咱们俩可要说好，此事一过咱们就两清，我可不想再受你压迫！这事，你就放心交给我吧！”齐司暄虽然被卖了，但毕竟是自己错在先，再加上知道发小一般不会做无用的事，这会当然要帮她一把了。
　　魏子郁满意的听完齐司暄的话，也知道她办事还是比较靠谱的，于是便说，“我怎么会压迫你，你帮我忙我不会少你好处的，回来给你带冬青市德容祥的烤鸭！”
　　有些意外，以前魏子郁让自己帮忙时可从来不提谢，因为俩人毕竟那么多年关系在那摆着，而且自己也没少麻烦过她，所以对于给彼此做事也早已经习惯。
　　齐司暄在心里暗自盘算着，转念又一想，有突如其来的免费美食，不要才是傻瓜，好像魏子郁被撞了一下后更加讨人喜欢了，要是多撞几次就好了，嘻嘻！“爱你阿郁，你就放一百个心去吧，这点小事我来搞定就好！”
　　裕兴市虽然是直辖市，可挨着冬青市所在的平保省，魏子郁买了最近一趟的高铁，不到一个小时就到了她所熟悉的土地上。
　　出了高铁站，魏子郁立即打车往望风山走去。途中经过成大，回想起还是方欣时这里读书的点点滴滴。
　　想着想着车就开到了望风山脚下，好在本尊身体运动能力强劲，没过多久就爬上到当年方泽种植香樟树的地方。
　　方欣生前的最后一段日子里，方泽无数次的提到过香樟树，再加上昨晚的梦境，魏子郁迫不及待的想知道这里到底有什么秘密。
　　自从方欣高三以来，她就再也没来过这里，而且望风山本不是景点，又远在郊区，周内来这里的人更是少之又少，加上这里对普通游客没什么意义，很多人甚至不会走到这里来，没了外人打扰，此时香樟树已经绿树成荫，繁枝四起，再也不是当年的小树了。
　　看着四周杂草丛生，一片荒凉的场景，魏子郁心酸的无以复加。
　　弯下腰准备把树的周围清理清理，没收拾到几分钟，突然发现满是杂草的地上有一小块居然什么都没长。
　　魏子郁感觉到十分奇怪，四下无人，她连忙用手中的棍子翻开泥土，挖了很久后“碰”的一声，像是触碰到了什么……
　　清理干净后，魏子郁拿着手中的盒子，打开来一看，里边有一封信，一把钥匙，一块印章。
　　印章上面刻着方泽两个字，这是方泽的私章，魏子郁一眼就认出来了。
　　放下印章，打开信封，里边有一纸片，上面写了一个冬青市的地址。
　　放下纸片打开折好的信，映入眼帘的是方泽那熟悉的笔迹，“欣儿，当你看见这封信的时候，爸爸也许已经不在人世。
　　医生早已经说过我还有不到两年的时间，爸爸想在最后的日子和你一起开心的度过，希望你能谅解爸爸隐瞒了你。但是你一定要记住，爸爸是这个世上最爱你的人。
　　这是爸爸给你留下的最后一点心意，如果你过得好，爸爸会替你高兴，如果你过得不好，那一定是周文启那个家伙害的，这件事都怪爸爸，要是当初爸爸坚持一下该有多好。
　　如果木已成舟，希望你拿着这些东西换一个地方，足够你衣食无忧的生活下去，爸爸希望你向前看，做那个快乐的小女孩，不要留恋过往。
　　你那些钥匙和印章去另外一张纸上找一个绰号叫万人谜的人，你只要按他说的做，他会把爸爸留给你的东西交到你手上的！爱你的爸爸！”
　　魏子郁死死的捏着信纸，原来方泽早就做好了最坏的打算。
　　可是上面写着医生说爸爸还有两年的时间，为什么在不到半年的时间里就突然离世，难道是周文启……
　　魏子郁这时的思绪回到了方泽刚刚去世后的一刻，
　　“小欣，只要你把你手中的股份交出来，我是绝对不会伤害你的，毕竟我们也有将近四年的感情！”周文启还想当着□□立牌坊，完全是一副好人脸对刚刚昏醒过来的方欣说道。
　　此时本来过度劳累，再加上方泽刚刚去世消息的压迫，方欣原本惨白的脸上因为情绪激动出现一丝血色，“周文启，是我识人不清遇上你这个人渣。
　　爸爸和我的股份合在一起足够让你一无所有，我要让你身败名裂！”
　　周文启本来想着要是方欣乖乖地交出股份，他或许不会太为难她，就算往她继续当周太太也不是不可能。
　　没想到方欣居然还抱着这样的想法，他冷笑了一声，拿出一份文件递给方欣，“话别说的那么早，你先看看这个！”
　　“我不看，别想再来讨好我！”方欣以为周文启又想耍什么花招，不屑的说道。
　　“好，你不看，我念给你听！方泽遗产说明书……受益人：周文启……”周文启一字一句的不紧不慢的念着。
　　当听到受益人是周文启时，方欣再也坐不住了，一把抢过文件仔细看了起来。不可能，这不可能，“是不是你对爸爸做了什么，他才会……才会……不，这份文件一定是假的！”说完就把手中的文件撕了个粉碎。
　　周文启皱了皱眉，“方欣，你别再浪费时间了，这只是备份，如果你不相信，你可以给你们方家律师打电话，问问这到底是不是真的！
　　你以为你们方家股份还值钱吗，你爸爸在几个月前套出2亿现金投资了个什么狗屁项目，现在已经赔的一无所有，你要知道你们方家所有资产加起来也不会超过3亿。
　　现在欠了银行，合作方很多钱，就连这个月员工工资都发不出来了，你要是不想方氏破产，让你父亲生后背上许多骂名，你就安稳的拿着你那点已经缩水的股份！”
　　不相信周文启的话，方欣拿出手机查看最近的新闻，果然各种声讨铺满了屏幕，方氏股票价格也已经连续跌停好多天以至于不得不停牌……
　　“好，我给你，但是你必须要让我爸爸的身后事不能受这次事件的影响！”方欣颓然的放弃了挣扎，她只想让父亲平平静静的走。
　　“我答应你！”周文启露出了胜利者的笑容。
　　现在想来当时爸爸应该是已经察觉到了什么，可是因为身体原因还没来得及行动，身体急转而下，而周文启也一直在欺骗自己，也许爸爸的死和他有莫大的关系。
　　将坑填平，看了看焕然一新的地面，魏子郁拿着盒子往山下走去，谁也不会注意到空手上山的魏子郁下山时手中多了些什么。
　　乘车来到方泽纸上所写的地址，让车走到车进不来的位置时，魏子郁不知又走了几个巷子，问了不知多少人，终于来到目的地。
　　这是一片老旧的社区民宅，住着许多冬青市贫困线上的人，黑黝黝的道路，东倒西歪的楼层建筑，操着各种方言的人，真是把魏子郁吓了一跳，她从来不知道作为一线城市的冬青市还有这样一个地方。
　　“噔噔噔……”魏子郁敲着这里其中的一扇门。
　　“谁啊，不知道大早上的不接客吗！”许久过后里边传来一声慵懒的说话声。
　　这都快中午了，还大早上，还什么接客，爸爸找的人到底靠谱吗，魏子郁在心里吐槽着，正想着要不要走时，门突然间开了。
　　“找谁啊！”一个长相倒是顺眼，可是一副痞痞地模样的年轻男人斜靠在门框上，眼睛放肆的打量着魏子郁。
　　魏子郁十分不喜欢被人如此盯着看，可又想弄清父亲到底给自己留了些什么，“我找万人谜！
　　顿时眼前的男人脸色从红转青，还没等他开口，就听见他身后有个女人噗嗤哈哈大笑起来。
　　“好了，小妹妹，有什么话进来说，别跟着这个不解风情的家伙傻站着！”
　　这时一个穿着裙式睡衣性感妖娆的女人出现在了魏子郁面前。
　　客主分别坐下后，女人又去给她倒了一杯水，在弯腰的一瞬间魏子郁看到了有些宽松的睡衣中漏出的白花花一片，顿时脸上红了一大片。
　　“呦，小妹妹还挺害羞的，这么单纯以后可是要吃亏的！”女人边笑边调戏着魏子郁。
　　“我说姐，你都多大了，还调戏未成年？”刚才那个年轻男人说道。
　　“你敢说我老，你个小兔崽子……”女人张牙舞爪的站起身来就要去打年轻男人。
　　“咳咳……那个，你们到底谁是万人谜，我找他有十分重要的事情！”魏子郁不想再浪费时间，打断了正在打闹的两人。
　　作者有话要说：
　　抓虫


第6章 后手
　　“啊，对！小妹妹还有要事找万人谜！”女人又恢复了刚才的神情。
　　这时年轻男人坐直了说道，“我就是你说的万人谜，不过我现在已经改叫迷影了，不要再叫我以前的名字！”
　　怪不得他这副样子，也难怪谁能想到万人迷居然是一个男人，这两年仿佛就在一瞬间消逝，发生变化的也不差一个名字了，魏子郁自嘲的笑了笑，说出此行的目的，“抱歉，迷影先生，我是受他人委托来取方泽方先生保存的东西！”没敢直接说自己，只好先杜撰一个人。
　　“你？受人委托？你等等！”迷影本来还很受用魏子郁更改了叫他的名字，没想到一听到方泽，他吃了一惊朝女人看去。
　　要知道方泽已经去世两年多了，而且方欣也已经出车祸去世，也不知道魏子郁是受谁的委托，对方怎么知道方泽在他这里还留有东西的。不过，既然来意很明确，还是要试探一番。
　　女人给迷影示意，他去了另一间屋子，这时女人坐在魏子郁对面说道，“自我介绍一下，我叫温贤，是迷影的姐姐。他的本名叫温哲。”温贤停顿了一下看着她。
　　“你给我说这些做什么？”魏子郁眨着眼睛不解的问道。
　　看来她什么都不知道，温贤有些失望，不过也有可能是委托之人没有告诉她。
　　既然能知道方泽在他们这留下东西，再等会看她是否能完成问题。
　　“姐，我拿来了！”温哲拿出来一台电脑和一个长方形文件大小的盒子。
　　“嗯，额……小妹妹，还没问你叫什么？”温贤有些抱歉的说到。
　　“我叫魏子郁！”
　　“好，那么魏子郁！你把信物拿出来，我们要做比对，不知委托你之人是否告知了你需要什么？”温贤这时收起刚才的玩世不恭，郑重其事的看着魏子郁。
　　魏子郁眼中闪过一丝慌乱，稳住心神拿出钥匙和印章递给温贤。
　　识人无数的温家姐弟当然看出魏子郁的慌乱，但是没有说破，他们现在也不清楚真假。
　　只见温贤拿出手机360度无死角的把印章拍了个遍，然后上传到温哲的电脑上。确认无误以后，温贤有些犹疑，但还是说道，“请你分别写出方泽和方欣这四个字，然后合在一起再写一遍！”
　　听完，魏子郁有些愣神，但还是按照温贤说的写了出来。
　　方泽以前带方欣出去旅游时遇见过一个乡野书法家，机缘巧合下对方连笔写下过父女两的两笔姓名，两个姓名合在一起写，别有一番欣赏价值，与普通的写法有很大的区别，别人就算能模仿，笔画的顺序也不会模仿正确。
　　回到家后方泽又按照连体姓名反推了两人姓名的顺序笔画，这件事也只有方泽方欣两人知道。
　　但如今眼前这两个人居然知道方泽和方欣姓名的区别，他们和父亲的关系绝对不简单，而自己身为方欣时居然不知道。
　　再次上传电脑比对完全吻合，温哲脑中充满了疑惑与好奇，对魏子郁的身份更是充满了怀疑，毕竟当初方泽在托付这些东西的时候，明确说过只有方欣才会知道认证成功。但手中的动作却没停下，用钥匙打开盒子。“这是方先生留的一些房产你过目一下，房产目前在我们姐弟名下，还有在瑞士银行寄存的3000万美元！必要时我们姐弟二人也会成为你可以信任的对象！”
　　一个接一个的重磅炸弹扑面而来，魏子郁被炸的有些晕头转向。
　　这些他从来没有听方泽说起过，难怪之前周文启说公司根本不值钱了，他卖掉值钱的产业也只是为了还债务，看来他说的没错，整个方氏虽有资产加起来也不可能有3000万美元的流动资金，更别提还有银行及其他公司的债务。
　　即便这样，周文启还是以极低的价格让方氏公司被程岚集团兼并，将方泽气死，在方欣最困难的时候离开她，如此深仇大恨，不让周文启身败名裂不足以平息。
　　可是现在的魏子郁瞬间拥有了如此多的财富，她如何能一直瞒得住现在的父母，难道要说她是无意间发现的？
　　魏书仁和张兰可不是一般人能骗的了得，最起码魏子郁她没有这个把握。
　　见魏子郁有些出神不知在想什么，温贤用手晃了晃她的眼睛，看她回过神来郑重其事的说道，“我不知道你的委托方与方先生还有方小姐是什么关系，你既然能拿出信物并且完成问题，那就说明你们是他们值得信赖的人。”
　　又有些故意的说，“你回去告诉你的委托人，有些事情我们需要当面和他沟通！”
　　魏子郁听到这里皱了皱眉，“你们是认人，还是认信物？”
　　温贤温哲两人对视一眼，严重透露着果然如此，温哲答道，“当然认信物，不管是谁，只要能比对出，我们就可以把东西交给他。”
　　“那好，我也不瞒你们了，没有所谓的委托人，是我独自一人前来取这些东西的，你有什么需要沟通的事物可以和我说！”
　　魏子郁想了想，既然两人可以被方泽如此看重，那么是可以信任的人。
　　“还有一个问题，你和方家是什么关系？”温贤这时问到。
　　“这个我暂时无法回答你们，等以后时机到了我自会告诉你们！”
　　魏子郁虽然信任他们，可牵扯到为方泽报仇一事，还是需要慢慢来，也不想拉别人下水。“也请你们放心，我是站在方家这边的，不会做出有损方家利益的事。”
　　温贤给温哲示意相信魏子郁，于是温哲接着说，“我们在3年前遭遇仇家追杀，我当时生命垂危，姐姐也身中枪伤，逃到冬青市之后被去医院路上的方先生救下。
　　救命之恩我们当然无以为报，等身体逐渐恢复好了之后，对方先生说出我们的真实身份。
　　当年我和姐姐两个人是国际上有名的黑客谜，外界只知道黑客谜只有万人谜一个人，其实是我们两人，方先生知道后并没有要求我们什么，反而是安顿好我们姐弟二人。”
　　温哲喝了口水接着说，“突然有一天方先生亲自找上门开，要我们帮忙保管一些东西，等着以后有人拿信物来找我们。
　　还说如果手持信物的人10年之内不来，就不用我们再继续守下去，让我们拿着保管的东西离开这里。
　　两条命只用10年换，我们当然不会有什么怨言，何况方先生在那之前并没有让我们做什么！这不，今天就把你等来了！”
　　听完这一番话，过了许久魏子郁这才把它消化了。“也就是说，方先生专门让你们留在这里等我来？不过好像方先生没有让你们跟着我吧！”
　　这时，温哲有些不高兴了，“怎么，我们可是顶顶大名的迷影，难道还不配跟着你一个小姑娘？”
　　“是啊，您这么顶顶大名，跟着我一个小姑娘干嘛？岂不是有辱您的名声！”魏子郁立刻反驳过去。
　　“你……”温哲气急涨红了脸。
　　“好了！子郁，既然你能拿出信物，说明我们之间可以相互信任。
　　我们俩过惯了三天两头搬家的日子，当方先生留下嘱托，我们想着既然方先生不让我们跟着他，那我们就去跟着来拿东西的人，后面的事情你也知道了。我们这也是无奈之举，想尽一些绵薄之力，希望你能谅解！”温贤倒是如实的说到。
　　明白了温家姐弟的想报恩，但是又无处可循的心里，魏子郁当然不会再说什么。况且这又不是古代，什么知恩图报的想法她可没有。
　　而且这是两个大活人，不是两样东西，把他们带回，要是魏、张两人发现了可怎么说的清楚，她可不敢冒这个风险。
　　“不是我不想收留你们，可是我住在裕兴市，现在刚刚高考结束，还是一个学生，你们跟我去，我怎么安顿你们！”魏子郁把目前能想到的拒绝方法说了，还在思索着更多。
　　“这些问题你都不用考虑，只要你同意我们在你身边，其他的我们来解决！”
　　温贤这句话说的十分有力，完全不给魏子郁商量的余地，说罢，又递给温哲一个眼神。
　　本来不情愿的温哲为了以后不再生活到现在的环境，只好硬着头皮死皮懒脸扑到魏子郁面前说，“小郁郁，你这是过河拆桥，我们为了等你，可是足足在这里生活了两三年，你就这么忍心让我们继续这样下去吗！呜……”
　　魏子郁听到这里，心中真是一万只草泥马奔腾而过。
　　一个大男人在你身边又是哭又是撒娇，那场景，真的是无法比喻。
　　嫌弃的看着温哲，又看了看温贤，看着情况今天要是不答应，温哲绝对能在这一直哭下去。魏子郁身上的鸡皮疙瘩不停的往下掉，只好说道，“好了，你们可以跟着我，但是你们住的地方必须由我来安排，而且不能再我不知道的情况下来找我！”这算是为了他们也为了自己好吧。
　　虽然条约有些不尽人意，好歹某些擦边球还是可以打的嘛。温家姐弟俩没有丝毫犹豫就答应了下来。
　　看他们如此不假思索，魏子郁又想了想刚才自己说的话，好像没有什么遗漏，不过以后还是要把他们看仔细了。
　　随后温哲用魏子郁的身份在瑞士银行重新开了个户头，把方泽留下的钱汇兑成人民币全部转给了她。魏子郁给温贤打了一千万，温哲看到后不高兴的傲娇着，“为什么只给温贤不给我，我可是操作人！没有功劳也有苦劳吧！”这活脱脱一个小公举……
　　魏子郁又拿出来一百万拜托温贤给自己办张银行卡，准备做一些日常花销用，想起来吴敬轩死后他的妻儿可能过的并不如意。于是对温贤说，“我想给吴敬轩妻儿定期汇去她们够用的生活费，你看你能帮我找来她们的银行账号吗，如果可以我不想被她发现！”
　　没等温贤回答，温哲抢先说到，“用不着那么麻烦，直接以吴敬轩朋友的身份送过去几十万不就好了！”
　　两人没有理会温哲，温贤继续说道，“这件事交给我就好了，我会办妥的！”
　　“好，钱我会另外打给你！”一码事归一码，既然温贤他们跟了自己，当然不可能让她来补贴，魏子郁做事当然有自己的原则。
　　“没问题！”温贤理所应当的回答道。
　　独留温哲一人在那郁闷。
　　魏子郁本想着等今天自己回去给温家姐弟安置好房子在把他们带过去，可温哲非要今天走，温贤没说什么也算是默认了弟弟的想法，于是乎魏子郁一个人来变成了三个人走。
　　本来想去看看方泽和自己的墓地，可是身后这会又跟了两天尾巴，而且她现在还不是很信任这两人，再加上时间也不是很充裕，只好准备先回裕兴市，想着以后再来。
　　魏子郁不是不难过，而是她还是方欣的时候已经哭干了所有眼泪，并且发誓以后不会再为任何一个男人流眼泪。以后的她果然做到了誓言。
　　“你们确定只拿这一点东西？”魏子郁看见温家姐弟一人只背了一个包，吃惊的问道。
　　“当然，其余的都不是重要东西，我们过去了再买，不然岂不是很累！”温哲理所当然的说到。
　　“好吧……那我们现在就走！”
　　在回裕兴市的路上，魏子郁不忘给齐司暄买德容祥的烤鸭。
　　不过一次性买了三只，温哲这个吃货厚颜无耻的说什么就当给他当做晚餐了，也不怕撑死他。
　　高铁上，温贤望着窗外的风景出神像是在想些什么，对面的温哲则是在呼呼大睡，一旁的魏子郁在翻看方泽留下的房产文件。
　　“贤姐姐，这些东西既然都记在你们俩名下，就暂时不要动了。
　　刚好，我看在裕兴市刚好有两套房子，你们就自己挑一套住着吧！”
　　“好，听你的！”温贤不在意的说到，她之前能住在那样一个环境下，也是对外在要求不是很高，既然魏子郁给他们安排了那也就不用麻烦再去找了。
　　到站后，魏子郁把拿到的东西都先给了温贤保管，眼看着时间快到给齐司暄保证的时间，她也没心思和温家姐弟找住的地方。“贤姐姐，你们自己先去找个酒店住下，等我明天再来找你们，我还有事得赶快回去了！”
　　温哲一脸不高兴，正想说什么，一把被温贤拦住，“嗯，好的，那子郁我们明天见！”
　　等魏子郁走后，温哲这才对姐姐抱怨到，“姐，你刚才拦我干嘛，她才把我们带到Z市就一个人走了，真是太不负责了！”
　　“你别忘了，我们是来干什么的。现在还不知道子郁的想法，我们不能轻举妄动，先观察观察再说。”温贤盯着魏子郁离开的方向严厉的对温哲警告到。
　　“哦，我知道了！”温哲低下头沮丧的回道。
　　作者有话要说：
　　捉虫


第7章 蒋梦涵
　　匆匆忙忙赶回京大大旁边的一处咖啡馆，魏子郁刚进门就看见了齐司暄。
　　“阿暄，你不会在这等了一天吧！”魏子郁看见桌子上放着五六杯咖啡，吃惊得说道。
　　“我有那么傻吗，在半个小时前，陈静他们几个刚走。
　　我们去市里玩了一天，之后来这休息等你，不多会我就让他们先走了！我可不想让他们看见我的烤鸭，快，让我先尝尝！”齐司暄得意的说着，最后为了吃的激动都有些手舞足蹈。
　　魏子郁扶了扶额，无奈的拿出烤鸭，害的她还担心了半天，生的怕她等的生气了。
　　“我说你慢点吃，一点都没有淑女的样子！”
　　齐司暄一拿到烤鸭立刻双手齐动，吃的不亦乐乎，魏子郁怕她噎到赶快劝道。
　　旁边的一些客人见此也是频频张望，也不知道是齐司暄吃的太香，还是他们第一次见在咖啡馆吃烤鸭，反正魏子郁真的是对她感到无语了。
　　一边吃齐司暄还不忘说，“阿郁，你吃吗，真的可好吃了！”虽然说了这句话，可是却没有一点相让的感觉。
　　“你吃吧，这是我专门给你买的！”就算不是，也不可能在大庭广众之下，在咖啡馆里吃香气四溢的烤鸭，魏子郁说完有在心中暗自说道。
　　“我说，这吃也吃完了咱们该回去了吧，我可不想回家又被禁足！”魏子郁似笑非笑的看着意犹未尽的齐司暄。
　　“好你个魏子郁，你是不是想过河拆桥，小心我告诉魏叔叔他们！哼！”齐司暄这是典型的得了便宜还卖乖。
　　“好了好了，我知道你不会的，我是怕我爸和我妈担心我！”魏子郁看到有些炸毛的发小。
　　“哼！我就知道，行了，走吧，你去结账！”得，齐司暄也真会打算。
　　“为什么是我，我都没……”魏子郁还没说完，服务生就已经朝她走来。
　　还是默默地任命付了56杯咖啡钱，要不是她刚好有了一笔收入，自己那点私房钱可可撑不住这样花。
　　快到小区门口的时候魏子郁停下脚步，“阿暄，你怎么给我妈说的，别穿帮了！”
　　“啊，差点忘记给你说了！你就说我们高中同学一起去玩了的！”齐司暄这才想起来说到。
　　“行了，我知道了！你也早点回，走了！”魏子郁无奈的点点头和她道别。
　　魏子郁刚进门，就发现家里多了一个人。
　　“子郁，你这孩子，这昨天才刚出院，今天就跑出去玩了一天。快过来，你还记得你梦涵姐姐吗，刚从国外回来！”
　　张兰见魏子郁回来，口上训斥了一下，最后特别热情地给她介绍着坐在沙发上的人。
　　原本只能看见半张精致的脸也转过来，转过来的同时人也站了起来，只见一个面容精致，拥有者清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微颤动着，一身职业装把成年女性的美成熟体现的淋漓尽致，再加上那种气定神闲的微笑，让周围的事物都黯然失色，“是小郁啊，都长这么大了！我是蒋梦涵，你小时候特别喜欢和我玩！”
　　人比人气死人，虽说魏子郁本尊是个学霸，可人家蒋梦涵那就是学神，15岁就考上了京大的金融专业。
　　当时张兰刚好带他们班英语，对这个比同龄人都小，英语却十分优秀的学生很是照顾。
　　也不知什么原因，蒋梦涵本来就是裕兴市人，可周末什么的基本没回过家，张兰知道后向教务处老师打听，好像蒋梦涵在父母栏中都未填写，以为蒋梦涵没有家人了，之后就经常让她来自己家，给她改善伙食。
　　就这样久而久之魏子郁就和蒋梦涵熟络了许多，再加上蒋梦涵本来就是个美人，小魏子郁更是黏着她了。
　　可惜当年魏子郁还在上小学六年级才11岁，等她七年级的时候，蒋梦涵大三，当时不知怎么的她突然不要命般的学习，最后用了一年时间拿到毕业证，后来就不知道去哪了。
　　害的本尊还伤心了很久，5年过去，这记忆中的人也模糊了许多。
　　“梦涵姐，你这么多年都去哪了，现在可比以前漂亮多了！”
　　魏子郁虽然和齐司暄能很快打成一片，可是对于这个比她大7岁的师姐，她从心底里没法亲近起来，只是作为一个普通的朋友，有些客气的寒暄着。
　　蒋梦涵自然感觉到魏子郁和自己生分了许多，心里嘲笑着自己，原来我真是一个不受人待见的人，连这个上大学时和自己玩闹过的小女孩也早已经忘记了自己。不过她还是笑着开玩笑道，“难道我以前就不漂亮吗？”
　　这回轮着魏子郁讪笑着连忙解释，真怕蒋梦涵看出什么来，“哪有，我就是突然见到这么一个大美人，心里不是有些激动吗，这不，措辞都用的不对了！”
　　“是吗，不过现在小郁这小嘴巴可真是甜！张教授，您真是教的太好了！哈哈！”蒋梦涵连张兰的玩笑也开了起来。
　　“梦涵，你这孩子，还是和当年一样那么调皮！
　　你们在这聊，我去做饭，老魏也快回来了，梦涵今天留在这多吃点。”看着两个孩子有说有笑的，张兰看了看时间开始准备晚饭。
　　“妈妈，我去帮你吧！”魏子郁不想和蒋梦涵独处，听到张兰的话她连忙接到。
　　“你这孩子，你涵涵姐好不容易来一次，你还不多陪陪她，你们年轻人有话题，也不会有代沟！”张兰边说边不经意的看着魏子郁。
　　额，我又没说什么，有代沟什么的不是我说的，魏子郁心里泪流满面。最后只好无奈的说，“那，那好吧，辛苦妈妈了！”
　　魏子郁转过去身有些尴尬的看着蒋梦涵，诧异的看到她眼神中流露出一丝羡慕，心中略微有些疑惑，不过也是转瞬即逝。
　　两人坐下后顺意聊着些最近发生的事情，过了不到一个小时，魏书仁终于回来了，见到蒋梦涵露出难得一见的笑容，“梦涵这次回来可就不走了吧，你张老师这几年可没少念叨你，我这耳朵都有些被磨成茧了！”
　　“魏教授好，回来就不走了，打算就在冬青市发展！也想学有所用！”蒋梦涵这时倒是坐直了中规中矩的回答着。
　　看来她也怕爸爸，魏子郁在心里打着小九九。
　　“老魏，去洗手，我们开饭！”张兰从厨房探出头来说道。
　　几人分别落座后，开始了丰盛的一餐。
　　魏家的餐桌上一般都会闲谈些自己身边发生的事，以此来增进三人之间的亲情。
　　今天多了一个蒋梦涵好像5年前曾出现的场景又重现了，不过又有哪里不一样。
　　魏子郁听到张兰问自己今天都去哪玩了，幸好有了齐司暄的嘱咐，又添油加醋的润色了些，这才成功的逃过一劫。
　　等松了一口气低头扒了一口饭，顺眼看了一下蒋梦涵，又发现了刚才那羡慕又略带落寞的眼神，这时两位教授好像再说学校的事，没看见这一幕。
　　魏子郁不知道怎么回事，但肯定的是蒋梦涵肯定有什么事没说，但毕竟人家没说你也不好问。
　　回想着自己的遭遇，魏子郁同情的看着她，出于礼貌，顺道还夹了面前的菜给她。
　　蒋梦涵看着碗里多出来的西兰花，心里的波动再也抑制不住，自从蒋岚音去世后吃饭时都要注重规矩，程浩明也一直忙于事业，很少和蒋梦涵一起用餐，更别说给她夹菜，平时和好友在一起虽然能感受的友情，但终究和亲情的温馨比不了，去了国外更不用说一个人不知熬过了多少个日夜，今天蒋梦涵缺失的东西一下子展现到了她的面前，顿时有些失控。眼中泛出一星泪光，怕失了仪表，强忍着说，“我去一下洗手间！”
　　看出蒋梦涵神情不对，魏子郁随后也跟了过去。剩下两个人正说在兴头上也没有注意到这边的异常。
　　魏子郁走到门口轻敲着门问道，“梦涵姐，你没事吧！”
　　蒋梦涵沉默了一会，不想把自己软弱的一面暴露出来，缓了缓从里边传来有些清冷的声音，“我没事，只是上卫生间。”
　　唔，用不着此地无银三百两吧，魏子郁在心里翻着白眼，说话声音一点都不像刚才那么温柔，我也没必要热脸贴冷屁股。“那好，我先走了！”说完转身就走了。
　　里边的蒋梦涵这时听出来魏子郁话中微微的不快，有点后悔自己刚才用那样的语气对她说话，她还是个孩子，想着自己刚才的举动对魏子郁有些过分，要怎么给她道歉，整理好面容很快就出去了。
　　要是魏子郁知道蒋梦涵把自已当看孩子，一定会暗自吐槽。不过她现在的外表年龄也就是个孩子，哈哈！
　　饭后，蒋梦涵提出要先回家，张兰顺口说了句让魏子郁送一下，什么一个女孩子大晚上的不安全，又叮嘱要注意安全。
　　魏子郁心里真是一万个草泥马奔腾而过，这是亲妈吗，觉得和蒋梦涵一比，她才是是亲生的，我也是女孩子，为啥不担心我。
　　一脸吃了翔的表情看着蒋梦涵，她居然没有推辞，看着魏子郁敢怒不敢言的表情，蒋梦涵觉得自己心情像是好了很多。
　　最后魏子郁认命般看着自己的亲妈，像完成使命般的和蒋梦涵走了。
　　知道蒋梦涵是开车来的，魏子郁心里更加吐槽亲妈张兰了。
　　蒋梦涵看出来魏子郁不愿意送自己，本来想拒绝张兰，但是见她气鼓鼓的样子又很可爱，于是生起了逗她玩的心思，况且还有话要对魏子郁说。
　　车刚开到京大校门口，蒋梦涵便停了下来，对着疑惑的看着自己的魏子郁说，“刚才是我失态了，希望你能谅解！”此时蒋梦涵仿佛又回到了那个温柔小姐姐的感觉，可总有那么一丝就事论事的感觉。
　　“啊，梦涵姐，你在说什么，我并没有生你的气啊。”
　　对于没有过多交集且不重要的人，魏子郁是不会在意的，之前的事情自然也没放在心上。
　　蒋梦涵微微皱眉，看着魏子郁的确是不像在说谎的样子，“那好，你送到这里就可以，我自己开车回去就好。”
　　“这个，可以吗？”魏子郁一脸跃跃欲试，又感觉不太合适，毕竟是答应了张兰。
　　“你放心，我是不会和张教授说的。”蒋梦涵看着她犹豫的脸色，知道她在想什么。
　　“那好，那咱两加个微信，你到家了给我说一声，我也好放心！”
　　蒋梦涵有些意外，但还是听从的拿出手机。
　　魏子郁添加上蒋梦涵的微信后便下车了，走到主驾旁边，还不忘挥挥手机，“梦涵姐，记得到了发微信。”
　　“知道了，你快回去吧。”蒋梦涵心里的那丝波动仿佛又泛起涟漪。
　　于是魏子郁很快回到家中，张兰也没有责怪她，魏书仁又去书房翻看资料，张兰去了另一间书房继续翻译外国著作，他们都有自己的工作要忙，虽然没有过多的时间陪伴魏子郁，但是他们的爱是融合到了生活中的点点滴滴，在魏子郁所有成长的重要时刻，都留下了痕迹。
　　魏子郁见状也只好回到自己房中，既然最好了报仇的准备，那么就不能松懈了。
　　打开电脑要了解下这两年的经融市场，好歹当初方欣学的也是企业管理，要不是信任周文启，也不至于落到如此境地。
　　这时，手机突然震动，打开来一看是蒋梦涵给自己发的消息，“我到了！”
　　魏子郁心想，还真是两面性格，不过也正常，自己和她不是很熟，“好的，梦涵姐早点休息啊。”发过去之后并没有收到回复，还真是只报平安。


第8章 相处
　　次日，魏子郁打买东西的旗号又溜出了家门，今天准备去看看温贤他们。
　　幸好这个时间京大正是毕业季，魏书仁和张兰忙到无法顾及她，要不然这天天往外跑可是要被魏张两人追问的。
　　来到温贤他们住的酒店，啧啧啧，可真会享受，五星级，不错不错。
　　“贤姐姐，今天去盛华看看吧，我感觉那处房子不错，离京大也挺近的，以后我们相互照顾也方便。”魏子郁昨晚想了想如何安顿他们，现在就来征求意见了。
　　“可以，住哪里我们听你的！对了，子郁，小哲打算去程岚集团面试工作！”
　　温贤来裕兴市本来就是有目的的，住哪当然无所谓，这会便试探着魏子郁。
　　听到程岚集团这几个字魏子郁愣了愣神，随即说道，“你们想去哪是你们的自由，虽然你们想跟着我，但毕竟你们都是成年人，有自己的打算，我当然不会反对。”
　　经过这几天的思考，魏子郁打算稳扎稳打，先报考古系，再去读个金融学专业，深入学习一下，也能当做第二学位，这样对将来拿回自己原有的东西是很有帮助的。
　　“好，既然你不反对我就放心了！”温贤有些失望，但还是回了一句。
　　昨天晚上温贤在温哲的示意下把魏子郁的有关信息都查看了个遍，实在找不出任何一丝和方泽有联系的线索。
　　可她又拿出了方泽信物，最主要的是写对了问题，看来这个女孩一点是隐藏了什么，以后还是要多加观察，温贤在心理给魏子郁下了定义。
　　魏子郁了解过温家姐弟情况后就走了。
　　本来她想帮忙来着，被温贤以她年龄小拒绝了，也好，她还想去多了解了解魏子郁以前的事，怕万一以后想不起什么然后穿帮。
　　又是一个毕业季，京大马上也快放假了，每年这个时候京大都会在暑假组织一批教授外出旅游，顺便参观各地高校学习交流，今年当然也不例外。
　　往年魏书仁和张兰想着魏子郁还要学习补课什么的要照顾她，也不想单独一个人出去，所以两人就没一起去过。今年魏子郁高考结束两个人准备一起去参加集体旅游。
　　“子郁，我和你爸准备去参加学校组织的集体旅游，让你一个人留在家我们不放心你，到时候也可以给你填报志愿，要不你和我们一起去吧！”张兰想了想给魏子郁说道。
　　魏子郁在心里翻了个白眼，你们去秀恩爱，还要把我带上当电灯泡，我才不去。脸上确真诚的说，“妈，我都已经成年了，志愿不说都说好了，没什么的，再说你们这么多年为了我都没去过，现在刚好去过过二人世界，我去凑什么热闹！”
　　“你这孩子，瞎说什么呢，你不去也行，但必须要听我的安排！”
　　张兰听魏子郁这样说也有些不好意思了，不过还是想把女儿安排好，毕竟要去二十多天还是有些担心的。
　　“行行行，我都听您的！”魏子郁想着之后二十余天要一个人生活，有大把的时间去好好计划一些东西，简直开心的不得了，那还管张兰怎么安排自己，大不了就是去齐司暄她们家和她一起过呗，齐刚和司蓉也去这次的集体旅游，还不知道她会野成什么样子。
　　“原本是打算让你和小暄一起，可是我问过你司阿姨了，小暄假期要去她山南省的姥爷家。这样的话就看你要不要去爷爷家？”张兰说完还是询问的语气问着。
　　都已经安排好自己的事情，魏子郁怎么可能再做改变，赶紧找了一个原本做好打算的理由，“妈，不用那么麻烦，我还想乘着这个假期学车呢，你们就安安心心的去玩吧！”
　　“那好，那你就去你梦涵姐她们家，她也是一个人，你也是一个人，你们相互之间做个伴，妈妈也放心！”张兰最后终于说出了她的想法。
　　听到这，魏子郁心里简直在滴血，我不想去啊，我不想和不熟悉的人相处，天呐！
　　于是她极力的反对，而张兰把这当做是女儿畏惧蒋梦涵的想法，毕竟小时候魏子郁还是非常听蒋梦涵的话。最后反对无效，魏子郁被迫接受了。
　　隔天周末6月19日，蒋梦涵一大早就来接魏子郁。
　　今天魏书仁他们也要走，而齐司暄昨天就已经去了山南省，走的时候抱着魏子郁哭了好久，弄的好像是生死离别一般。
　　“梦涵，这次麻烦你了！子郁要是不听你的话，你给我说，我回来收拾她！”张兰临走还不忘交给蒋梦涵一把尚方宝剑。
　　“教授您真是太客气了，子郁她是个乖孩子，刚好我一个人住还能陪陪我！”
　　蒋梦涵又露出具有欺骗性的笑容，假惺惺的说着客套的话，反正魏子郁是这样认为的。
　　拿着自己的东西，魏子郁就这样被张兰打包扔给了蒋梦涵。
　　没成想居然是朝阳小区，魏子郁的另一套住房可是也在这里。
　　还不错，是个高层公寓楼，装修也挺附和她的风格，还请了家政公司的阿姨每周定期过去打扫，也不知道她准备做什么。
　　车停在了16号楼下面，这不是自己那处房子的楼号吗，不会那么巧吧，魏子郁心里真的是在咆哮。
　　“子郁，快下来，愣着干嘛，你可是答应了你妈妈要听话的哦！”
　　蒋梦涵难得的和魏子郁开着玩笑，可能是她今天心情不错吧。
　　听话，听话，我听你的话还不行，魏子郁心里边想边磨磨蹭蹭从车上挪下来。
　　看到她听话的下来，蒋梦涵直朝着门口走了进去，没有一丝想帮忙拿东西的意识。
　　魏子郁欲哭无泪，就知道会是这样，我这些日子可要怎么过啊，认命的拿着自己的东西跟了进去。
　　进了电梯，魏子郁心里各种在念，观音菩萨保佑，如来佛祖保佑，上帝保佑……
　　没等念完就看见蒋梦涵按了17层的按钮，来不及悲伤，赶快又念着什么。最终这一梯两户的公寓楼，蒋魏两人的房子一南一北。
　　算了，还是把这里卖了，这地方以后也不敢来了，不然碰见该怎么和她解释。
　　万一魏书仁他们知道了，那就是跳进黄河也说不清了，魏子郁心里暗暗想到。
　　“子郁，这是给你买的新拖鞋，你先把东西放下，来看看你的卧室，要是有不合适的地方我再收拾收拾！”一进门蒋梦涵就说道。
　　看来她也是个挺心细的人吗，蒋梦涵在魏子郁心里的评分倒是提高了一个档次。
　　收拾好房间后，魏子郁满意的环顾四周，看了下手机到该吃午饭地时间了，起身去找蒋梦涵。
　　“我说，我们中午……”在书房找到了蒋梦涵，她却看着什么在发呆。
　　顺着她的视线看过去，书架上方当着一个相框，里边是一个小女孩和一位年轻的母亲在草坪上嬉闹。
　　又仔细看了看周围的东西，魏子郁惊讶的发现，照片中好像总是少了父亲这一角色。
　　魏子郁好像猜到了什么，看着蒋梦涵孤单落寞的神情，心里有些不是滋味，对她之前的行为也理解了一些。
　　走上前拍了拍她的肩膀转移思绪，“梦涵姐我们中午吃什么啊，我都饿了！”
　　蒋梦涵回过神来，说，“客厅茶几右边抽屉里有饭店电话，你想吃什么，让他们送来，报我名字账记在我那里！”
　　“不是吧，难道我这么多天都要吃外送的饭菜！”
　　魏子郁对食物不仅挑剔，而且很尊崇，要知道她还是方欣的时候可是专门请大厨回家学过的，但是正主魏子郁做饭却一般，所以也没敢轻易尝试。
　　“怎么？你怕不好吃吗，你放心，他们家的饭菜是我对比了很多家饭店之后挑选出来的！”蒋梦涵一副了然，还不忘给魏子郁解释道。
　　“哈哈，你该不会是不会做饭吧！你妈妈不在……”魏子郁感觉自己发现了蒋梦涵还有不会的东西，有些幸灾乐祸。
　　结果，没等她说完，只听见蒋梦涵神色一变，声音提高语调呵声道，“出去！”
　　“啊，你说什么？”还没有正确面对现实的魏子郁没反应过来。
　　“我说，让你出去！”蒋梦涵语气不变又一字一句重复了一遍。
　　这下魏子郁听明白了，愣了愣面色涨红转身就出去了，还不忘关上了门。
　　真是瞎了我得双眼，还给她加分，我看直接跳到负数，这个坏女人。魏子郁生气的去客厅准备叫餐。
　　拿出最上面一张名片，看了看“滨江大酒店”，啧啧，这档次还挺高，算了，就这个吧。与其饿着肚子在美团上选择半天，还不如眼前名片快捷。
　　“喂，是滨江大酒店吗？你们今天有什么饭菜，我需要外送。”
　　“小姐您好，我们这边不做外送，只能堂食的！”对面传来温和礼貌的女声。
　　魏子郁有点无语，该不会是自己拿错了吧，边说边在抽屉里翻找，“不能外送吗，是蒋梦涵给我说你们可以外送的啊？”
　　“啊，抱歉，是蒋小姐的朋友啊，请问您想吃什么？”对面一阵惊讶，服务态度比刚才又好了许多。
　　有钱人的生活真腐败，魏子郁不懂，可方欣还是懂得，蒋梦涵的穿着，家里的装饰都价值不菲，再看这滨江大酒店就知道她身份不简单。
　　“你们现在有什么马上能做好的？”
　　“今日餐单中的蒜子烤南瓜、鲳鱼闷饭、陈皮牛肉可以马上做好！”
　　魏子郁一听，推荐的还不错是自己喜欢吃的，“可以，就上面这三样，再加一个山菌豆腐羹。”
　　“好的我帮您记下了，马上去下单！请问蒋小姐还需要什么？”
　　什么？难道我点了三个菜我一个人吃？魏子郁有些无语，“前面点的这些就是我和她一起吃的。”
　　“抱歉，我没有别的意思，只是蒋小姐平时点的较为清淡，您看？”
　　这服务可以啊，喜欢吃什么都记得住，“那你看着来，选两样合适的，再加一份米饭，地址你知道吧？”
　　对面的女声应声回道后，魏子郁无所事事的过了有40多分钟，听见有人敲门，魏子郁将饭食接过又放在饭桌上，去敲蒋梦涵的门。
　　“梦涵姐，吃饭了，我给你要了你最喜欢吃的饭菜。”好一手借花献佛。
　　里边没有任何动静。
　　“梦涵姐，你快出来吃饭吧，不然一会该凉了！”魏子郁再接再厉。
　　里边依旧没有动静。
　　“梦涵姐，我错了还不行，你倒是出来吃饭啊！”
　　好歹给蒋梦涵要了她的饭菜，她要是不吃自己也吃不完啊，不行非要等她出来，魏子郁好像是和她卯上了劲，又想着自己香喷喷的美食，腹中却空空如也。
　　魏子郁感觉自己都快饿的融化到门上了，可是里边的蒋梦涵依旧不做声。这时门突然打开了，魏子郁差点一个踉跄倒在了地上。
　　“好了，去吃饭！你可一点都没变，还是那么吵！”蒋梦涵原本毫无表情的面容看到魏子郁出丑，险些有点崩不住。
　　“额……”魏子郁听蒋梦涵说到自己的小时候，心里吐槽，这还不是被您逼得。不过她都说去吃饭了，那还等什么。
　　吃饱后两人坐在椅子上，魏子郁提议道，“梦涵姐，以后我们自己做饭吃吧，虽然这家外送味道的确不错，咳咳，可是总这样也不像样子，刚好这段时间我也没事干！”
　　蒋梦涵打量着眼前这个小女孩，她一直把魏子郁当小孩看，只是魏子郁不把自己当小孩。
　　“你确定你可以做饭，我才搬到这里没多久，可不想厨房被毁了！”
　　蒋梦涵曾经烧毁过厨房，所以自然认为自己都不会做饭别的女孩子更别说了，何况魏子郁还这么小。
　　“你别小瞧我好吗，我可是和妈妈学过的！”
　　魏子郁不服气的看着蒋梦涵，恰巧又一次看到她眼中闪过暗淡的神色，魏子郁这才想起来小时候张兰好像对自己说过蒋梦涵父母不在了的事情，这才明白过来自己刚才还那种语气嘴贱提到她母亲，真的是遇上脾气好的蒋梦涵，没打自己都该感恩戴德了。
　　“好，我期待着！我还要处理些文件！你自己安排时间吧。”蒋梦涵像是再回避着什么。
　　魏子郁看着蒋梦涵离去的背影低头思索着什么，想着该怎么赔罪啊。


第9章 照顾
　　中午吃过饭后蒋梦涵就再也没有离开过书房，魏子郁见指望不上让她和自己一起去超市买东西，眼看快到饭点的时候就独自一人下楼了。
　　手机导航到附近的一家鲜蔬超市，去买了许多品种的菜，还有一些肉类品。很快拎着两大袋东西打道回府了。
　　回到家，暂住二十余天的蒋梦涵的家，魏子郁把东西一一取出来放进了有些闲置的冰箱里，留了几样菜开始准备做晚饭。
　　印象中蒋梦涵喜欢吃甜食，魏子郁买了些水果，准备做水果粥。
　　用椰汁，芒果，香蕉等较甜的的食材熬粥，又用常见的菠菜，金针菇，西兰花等做了凉调的小菜，没过多久异常可口的晚饭就做好了。
　　把粥盛在碗里，魏子郁去叫蒋梦涵。
　　这次，她是直接推门进去了。蒋梦涵还坐在椅子上看着文件，她好忙啊，魏子郁在心里嘀咕着。
　　听到魏子郁推门进来蒋梦涵抬起头问道，“怎么了？”
　　“梦涵姐，该吃晚饭了！”魏子郁心里还是挺期待她的品尝。
　　“哦？你做的吗？”蒋梦涵还记得终于魏子郁说过的话。
　　“是啊，我都已经放在餐桌上了，等你去吃呢！”魏子郁得意的说着。
　　“那好，走吧！”蒋梦涵没再多说，放下文件就和魏子郁出去了。
　　咦，不错啊，看着还挺像那么回事，蒋梦涵心想，不动声色的开始吃今天的最后一餐。
　　见蒋梦涵没说什么，只是安然的在吃饭，魏子郁本来还有点不开心，可是见她一直在夹菜，心里顿时充满了得意之感，自己也马上吃了起来。
　　饭后，依旧是魏子郁洗碗，因为看到蒋梦涵家没有开启的洗洁精，知道她从来没有洗过碗，为了把仅有的几个碗保存好，她主动去洗了碗，蒋梦涵见此也没说什么。
　　看魏子郁在厨房忙碌着，蒋梦涵望着她忙碌的背影有些出神，上一次这样的场景好像是小时候妈妈还在的日子。
　　内心感觉如此奇怪，蒋梦涵不禁心底充满了暖意，看向魏子郁的目光也柔和了许多。
　　突然发现自己居住了一个多月的房子有点像个家了，不再是那个冷冰冰的私人旅馆，这样好像挺不错。
　　“好了，收拾完了，梦涵姐我们去散散步消消食吧！”
　　魏子郁摆弄好厨房的东西后，又清理了自己的手，这才对蒋梦涵说道。
　　“不去！”蒋梦涵这时有些躲避魏子郁的目光，听到她的话连忙回到。
　　“走呗，饭后百步走活到九十九，我们就下去走走就好了！
　　你答应可我妈妈可是要照顾好我的，我每天下午吃完饭都回去运动散步的！”魏子郁见她拒绝的如此干脆，不得不把张兰搬出来。
　　“好吧，不过只能在这附近走走，不能去的太远！”犹豫了一下，蒋梦涵只好答应道。
　　耶，太棒了，魏子郁在心里给自己比了个胜利的手势。
　　顺势拉着蒋梦涵的手就朝门外走去。
　　看着自己被牵的左手，蒋梦涵有些诧异自己竟然如此顺从，挣扎了几下没能摆脱也就随她去了。
　　因着这边的小区特别多，一应设施五花俱全。
　　往小区东边走了不远就看见一处公园，里边广场舞大妈早已站好了队伍，准备又一天的活动。
　　“梦涵姐，你说，等你老了你会不会也这样啊！”魏子郁见气氛有些沉默便开着她的玩笑。
　　蒋梦涵瞪了她一眼没有说话。
　　魏子郁被瞪得有些发怵，正准备说点别的。
　　倒是蒋梦涵开口道，“谢谢你下午的粥，我很喜欢！”
　　“啊！哦！你喜欢就好，以后由我来做饭，你负责吃就好！”
　　魏子郁听到她夸赞自己的手艺，异常高兴的许下承诺，本来想说道歉之类的话，可又怕勾起蒋梦涵伤心往事，话到嘴边又咽了回去。
　　“嗯！”蒋梦涵很想提醒魏子郁，她只是在这里暂住，等她走了以后就不会再给自己做饭了。
　　可是看到她笑容布满面容，也就打消了这个念头，等这段时间一过自然就恢复以往的生活了。
　　第二天星期一早上，魏子郁如约早起做好早餐，和蒋梦涵吃过后一起准备出去。
　　走道半路蒋梦涵就把她放了下来，之前说过魏子郁要去学车，蒋梦涵送她到了驾照便独自一人去上班了。
　　魏子郁为了早日开上车，提早就把驾校联系好了，科目一也已经早早过了，只等着四天后课时一到就去考科二，乘着这几天再好好练练。
　　因着夏天天气特别炎热，蒋梦涵中午待在公司不回去，魏子郁也是早上练几个小时车，早早的回去避暑了。这样下午也有充分的时间来给蒋梦涵准备晚餐。
　　下午，吃完午饭的魏子郁才玩了一个多小时剑三，正准备和亲友去约JJC，电话这时响了起来。
　　上面显示着蒋梦涵，以为她要查岗，没多想接通电话，“喂，梦涵姐，怎么了？我没出去乱跑，一直待在家里的！”
　　这时电话那边传来蒋梦涵略带痛苦隐忍的声音，“子郁，你把卧室右边床头柜上的药给我拿一下，我在岚启公司！”
　　魏子郁给游戏里亲友说了句有事，连游戏都没来得及关急忙去蒋梦涵的卧室拿药。
　　“ 奥美拉唑肠溶胶囊 ”这不是胃药吗，魏子郁对它记得很清楚，当时方泽胃炎犯的时候就吃的这种药。
　　因着方泽身体很不好，所以对方欣的饮食，保健等方面做的很是到位。
　　魏子郁本身就被张兰照顾的挺好的，再加上经常自我锻炼，就连感冒这样的小病也很少得。
　　飞奔下楼打车向岚启公司走去，给司机报了目的地后，感觉岚启这个名字挺熟悉的，没有想起来在哪见过也就没多想。
　　掏出手机坐在车上查了查岚启在哪里，又打电话给附近的一家粥店，只等着一会过去取。
　　停在粥店门口，魏子郁取过粥又一路小跑到了岚启。
　　“请问你有预约吗？”门口前台拦住了她。
　　“我找蒋梦涵！”魏子郁明白这时例行公事，可还是焦急的说道。
　　“您好，蒋经理吩咐过了，请您跟我来！”前台一听又多了丝恭敬连忙说道。
　　魏子郁心里啧了一声，没想到蒋梦涵如此年轻居然身居高位，看来留过洋的就是不一般。跟着前台边走心里不停的在感叹，到了一部电梯前，“蒋经理在23楼，您上去之后右拐就可以看见她的办公室了！”
　　“好的，谢谢！”
　　有了指引魏子郁不费吹灰之力来到了蒋梦涵办公室。
　　呦，还是总经理，旁边秘书间空无一人，也不知道人去了哪里，魏子郁没有理会门口挂的“请勿打扰”牌子，直接就推门进去了。
　　环顾一周并没某看见蒋梦涵的影子，这时在堆满了文件的办公桌后面穿出一阵微弱又清冷的声音，“是谁？没看见门口的牌子吗？”
　　魏子郁听到后连忙走了过去，看见蒋梦涵疼痛难忍的蹲在地上，“梦涵姐，你，我扶你先坐下，蹲着会供血不足的！”
　　蒋梦涵有些艰难的说道，“你把药带来了吗？”
　　“你先坐下，我买了粥，你吃点再吃药！”魏子郁这会态度倒是非常强硬。
　　“你……”蒋梦涵有些恼怒她不听自己的话。
　　还没等她说完，魏子郁使劲把蒋梦涵半抱了起来，放在了座椅上并在她的胃部轻轻按摩了会。
　　蒋梦涵本想来开她的手，可是胃痛让自己无法用力，胃部传来的舒适感也让自己放弃了抵抗，倒是眼中显露出不自然。
　　“好了，乖，听话，先吃点东西！”魏子郁按摩完后一副哄小孩的表情哄着蒋梦涵。
　　“我……”蒋梦涵看着的魏子郁在自己身上的动作，不禁脸上多出一丝红晕。
　　还没说出口，也不知道哪来的速度，魏子郁就把粥递到了她的嘴边，蒋梦涵此时态度软了下去，脸微红着说，“我自己来！”
　　“别了梦涵姐，你就好好坐着，少费点力气，让我来就好了！”魏子郁把拿勺子的手让开又同时说到。
　　蒋梦涵没在挣扎，只好让魏子郁给自己喂起来。
　　吃了有小半碗，魏子郁感觉差不多了，把药和热水递给了蒋梦涵。
　　看着蒋梦涵吃过药后，魏子郁这才盯着她问道，“梦涵姐，你有胃炎病？是不是中午没有吃饭！”
　　“是！”蒋梦涵不想看到魏子郁眼中的担忧，只是简单的回到道。
　　魏子郁仿佛把拳头打在了棉花上，不怒反笑道，“放着中午饭不去吃还在办公室待着看文件，您还真是用心尽力！”
　　吃过药后蒋梦涵已经恢复过来，可还是略带疲惫的说道，“你要是在这说废话，就请你出去，我还有工作要忙！”
　　看出来她精神不济，魏子郁又被呛了个半死，不知怎么的居然忍了下来，口中却不肯退让的说道，“行，你忙，不过你以后午饭必须按时吃！”停下来想了想又说道，“算了，以后我每天给你送饭吧！”说完不管蒋梦涵惊讶地表情自顾自的走了。
　　蒋梦涵拿着文件却看着魏子郁离开的方向，回想着刚才她说过的话。也许只是句玩笑话，当不的真！想完又开始忙碌起来。
　　离开岚启魏子郁去了一家自己经常去的健身房，有些发泄的跑着步，过了许久终于筋疲力尽的坐在了地上。
　　蒋梦涵你个不识好歹的女人，我干嘛要对你这么好，魏子郁你是不是有病啊……魏子郁一边骂着蒋梦涵一边又骂自己。
　　回家路上，魏子郁拿着手机问着游戏里的亲友。
　　这个暑假魏子郁因着有太多时间，无意间发现了剑侠情缘叁这个游戏，本来就喜欢古风的她当然就迷上它。
　　因为是刚开始玩，魏子郁还是个小白，不过才过去几天，她就已经满级了。
　　虽然是原主喜欢历史，可是剑三游戏的画风也把方欣吸引住了，还有那些大量的游戏剧情歌更是让她爱不释手。
　　游戏里边魏子郁是个成女苍云，她在帮会群里问道，“我说，亲们，如果一个女人对你态度并不和蔼，而你还比较关心她，这说明了什么？”
　　“那肯定是你喜欢上她了呗！”群里一个表明自己是弯的的秀姐飞快地回到。
　　“……”魏子郁无语了，怎么什么事都能让她看到天下大同了。
　　“别听秀秀的，我猜啊，她一定是你长辈！”一个已婚黄鸡说道。
　　“也谈不上长辈，顶多算是姐姐吧……”魏子郁这样给蒋梦涵下了定义。
　　“我去，叶子，你原来好这口啊！”秀姐又是一阵尖叫。魏子郁游戏ID叫孤独一片叶。
　　“……”这还能谈吗，魏子郁无奈的又说着什么，和群里的讨论着。不过她还真没意识到一些问题，不过很快她就会明白了。
　　第二天早上一大早魏子郁就把早饭做好，和蒋梦涵一起吃了之后就开始忙各自的事。
　　中午，魏子郁提前练完车，做好饭菜给蒋梦涵早早的送去公司。
　　“你，你怎么来了！”蒋梦涵看着她还是惊讶地问道。因为昨晚到今早魏子郁并没有提到送饭一事，蒋梦涵认为她昨天只是孩子气，况且她自己也没当回事。
　　“喏，说好给你送饭，监督你吃饭啊！”魏子郁不以为然道。昨天和游戏亲友聊完的最终结果是，蒋梦涵是张兰的学生，有比自己年长，关心她是理所当然嘛，况且自己以后要辅修金融专业，难免需要请教蒋梦涵，魏子郁心里给自己了一个合理的答案。
　　在魏子郁真诚的眼神中，蒋梦涵终于不再冷淡，平静的接过食盒吃了起来。
　　魏子郁也开始了自己，所谓的被蒋梦涵照顾的保姆生活。


第10章 坦白
　　魏保姆的日子又过有几天，这天中午，魏子郁正在做饭，正放着《眉间雪》音乐的手机停了下来，发出一阵震动声响，上面显示着“温贤”。
　　“喂，贤姐姐，有什么事吗？”魏子郁一手拿着手机，一手炒着锅里的菜。
　　“子郁，我已经入职京大，开学我们就会见到！小哲他也成功被程岚集团聘用！”温贤像是在试探着魏子郁，又像是给她再做汇报。
　　这短时间经常打电话问温家姐弟有没有什么生活上的境况，毕竟是她把他们带到裕兴市来的，她还是挺关心他们的境况。
　　温贤倒是一直说他们想找个工作什么的，魏子郁还奇怪他们怎么趋于平淡的生活了，结果今天这个电话算是平地惊雷起。
　　“你们，你们怎么不给我事先说一声！”魏子郁有些恼怒，这不是明显插手自己将来的生活。
　　“我不是了说我们要找工作吗？”温贤要的就是这样的效果，却还在电话那头继续装无辜。
　　魏子郁皱了皱眉，看了看时间又看着锅里快炒熟的菜快速的说着，“算了，等会去你们那我们再详细说吧！”
　　“好，我们在家等着！”温贤本来就想再试探试探魏子郁，当然是一口答应了下来。
　　见温贤挂了电话，温哲这才开口道，“姐，你这样安排她真的能说出点什么吗？”
　　“士为知己者死，方先生待我们如亲人，不仅替我们摆平了之前的事端，我们当然要为方先生报仇，本来想着在股票市场累积够资金之后动手，但是恰巧子郁不是出现了吗，既然她能获得方先生留下的东西，肯定和方先生有莫大的关系，如果她和我们的想法一样，那是再好不过的。
　　如果她没有这个想法，我们也趁早和她划清界限，她还小，万一出了事也不能连累她！”温贤终于说出了他们的此行目的。
　　“也对，不过我感觉她应该知道点什么！”温哲听完姐姐的话很是确定的说道。
　　“哦，是吗？希望你的猜测是准的！”温贤并没有当真开玩笑道。
　　匆匆忙忙做完饭，魏子郁连忙去岚启给蒋梦涵送饭。
　　在送饭的第三天，蒋梦涵说让魏子郁以后和自己一起吃，她一个人吃让魏子郁看着有些不好意思。
　　这个要求当然被魏子郁采纳了，所以每天中午魏子郁带上两人份的饭，专门跑去岚启和蒋梦涵一起吃饭。
　　今天也不例外，只是两人一起吃过饭后，魏子郁一个人又赶去了温家姐弟的那里。
　　一进门，魏子郁就开门见山的问道，“说吧，你们来裕兴市的目的是什么？”
　　温贤和温哲对视一眼，果然有问题，最后还是温贤回道，“子郁，也许我们有着相同的目的！”再没有亮出底牌前，温贤还是保持着沉静。
　　“是吗？最起码我没有给你们说我报了京大，又或则说，你们已经把我得资料知道了一清二楚？我们之间好像并没有平等相处！”说道此魏子郁隐忍着口中的怒气，没有直接回答温贤的问话。
　　知道自己获取魏子郁资料的手段有些不光彩，可他们也是有苦衷的，温贤见此只好退让一步说道，“子郁，希望你能理解我们，我们也是为了保护你！”
　　魏子郁听温贤说的如此冠冕堂皇，抑制不住生气的说道，“理解你们？我需要你们什么保护？要说就说清楚，别给我绕来绕去！”
　　温哲倒是按耐不住想和魏子郁争辩，可是被温贤给拦住了，“子郁，你知道的我们姐弟是被方先生所救，而方先生是被周文启给害死的，周文启又是受程岚集团的程瑶瑶控制，我们这次就是为了程岚集团来的！”
　　温贤最终还是先开口说了，不过她一边说一边看着魏子郁的反应。
　　“你们果真是为了程岚集团来的？”魏子郁有点不太敢相信，毕竟什么武侠小说，快意恩仇离她太远了。
　　“那是当然，救命之恩大于天，我们可不是忘恩负义的人！”温哲有些嫌弃魏子郁居然质疑自己和温贤，没忍住反驳道。
　　“对了，你们说方先生是被周文启给害死的？这是什么意思？”魏子郁放在腿旁的手紧紧的捏着裤子说道。
　　“回答你这个问题之前，我还想问你一个问题，毕竟这件事牵扯面很广，我不想害了你！”温贤这时抓住关键，反问道。
　　魏子郁迫切想知道答案，想都没想就说到，“你问！”
　　“我想知道你和方先生到底是什么关系？你是怎么知道方先生在我们那里留有东西的？”
　　温贤终于问出了这个他们百思不得其解的问题，即便是对魏子郁的情况了如指掌，可他们还是没能查探出来。
　　寂静，房子里出了寂静也就就是三个人的呼吸声了吧，魏子郁此时沉默了下来，温贤也倒是不着急的等待着，就连温哲也被这样的气氛压的说不出一句话来。
　　过了许久，久的已经到了魏子郁该做晚饭的时间了。
　　习惯性的看着时间，魏子郁这时拨弄着手机，给蒋梦涵发了一条微信，告诉她自己晚上有事，没法给她做晚饭了，随后就把手机放在了一旁。
　　这边蒋梦涵还准备像往常一样下班回家，手机突然震动，一看是魏子郁发来的消息，还以为又是告诉自己晚上她准备做什么菜，心情大好的点开微信，看到的却是说她今天要和朋友在一起，让她自己一个人回去记得准时吃饭，不用管她。
　　看到这条微信，蒋梦涵回了个“好”，放下手机看着眼前的工作，瞬间感觉它不香了，但还是强迫自己继续翻看文件。
　　魏子郁看着温家姐弟，既然方泽能把如此重要的事物托付给他们，肯定是能信得过的人，想了想于是下定决心，她郑重其事的说道，“接下来我要说的可能有些匪夷所思，你们也许会无法相信，但这一切确实是发生了！”
　　魏子郁并没有等温家姐弟回答，接着说，“我就是方欣，真正的魏子郁，怎么说又或许是她的灵魂已经不存在了！
　　我是2016年6月12号附身到这具叫魏子郁的身体上面的！”早已预料到他们的反应，魏子郁依旧坚持说完了。
　　“不可能，方欣早在两年前就去世了，你怎么可能是她！”
　　温哲此时一脸不敢置信，像是遇见了什么可怕的事，连忙否定着。
　　倒是温贤满脸去有所思的看着魏子郁，“那你知道自己的生日吗？我指的是方欣！”
　　温哲听到姐姐这样问，很快反应过来死死的盯着魏子郁的眼睛。
　　听到这个问题，魏子郁眼中自然的闪过悲伤的神情，还是回答道，“1990年9月7日！”
　　温贤和温哲听方泽谈起过方欣的妈妈，知道方欣的生日就是方太太的祭日，而这个世上除了和方家亲近的人，估计是再没人知道方欣的生日了。
　　刚才魏子郁回答时完全透着一种压抑的悲伤，温贤和温哲当然能看出来。如果说她这是装出来的，那么魏子郁的城府就太可怕了。
　　在经过这段时间的接触后，温家姐弟选择相信魏子郁，因为只有相信她之前发生的一切才可以解释的清楚。
　　“我相信你是方欣！”还是温哲率先说了出来。他是玩电脑的，对于空间空洞什么还是挺有看法，所以也就对魏子郁的事情接受的很快。
　　这时温贤又接着说道，“还是叫你子郁吧，这样对你也是安全的！
　　子郁，我们很抱歉没有能保护好你爸爸，不过我们一定会让周文启身败名裂，也会让程瑶瑶和她的程岚集团得到应有的下场。”
　　这下不用再多说什么，温贤立马把自己的计划告诉了魏子郁。
　　“谢谢你们，我本打算一个人调查清楚方面究竟发生了什么，这样看来我省去了许多麻烦！贤，你快告诉我！”魏子郁迫不及待的说道。
　　“子郁，你爸爸的去世是人为的！”温贤不忍的说出口。
　　魏子郁终究是忍不下去了，听到这里泪水从眼角缓缓落下，说出了那个他不想面对的名字，“是不是周文启！”
　　“是，他用了夹竹桃汁液，虽然量很少，也被稀释的几乎不存在，但是方先生身体原本就不太好，加上服用时间过长，从外表看出来只能是死于心肌梗塞的中风！这是我们在一个信息组织里买到的消息！”
　　“你们这次来裕兴市打算怎么办？”魏子郁听完出奇的平静了下来，但是紧握的双手却出卖了她。
　　“很多事你都知道了，小哲先去程岚集团收集信息找出破绽再加以利用。
　　我留在你身边保护你的安全，也方便我们经常见面不惹人怀疑，还是小心点为好！”温贤理清思路说道。
　　“你们准备从内部突破？”魏子郁虽然还处于悲伤中，但是听过温贤说的话之后还是准确分析了出来。
　　“对！”
　　“可是这样的风险实在太大了，并没有十足的把握一击必中，一旦被他们发现，后果也是不可预料的。”
　　“我们只懂得计算机方面的东西……”温贤无奈道。
　　“我们要缓缓图之，报仇不在于一时之间，我打算在大学四年内加强金融学的学习，也幸好有了这身体本身的学识储备，我会多留意程岚的财务状况，这方面就交给我。等到何时的机会，你们的计划就可以进行。”魏子郁想了想郑重其事的对他们说道。
　　“如此最好，我们两面夹击！”
　　……
　　商议完今后的计划，魏子郁看了看时间已经八点半点了，没顾得上温贤挽留自己吃饭，连忙打车回去了。她怕蒋梦涵又没有按时吃饭。
　　坐在车上魏子郁想了想还是拨通了蒋梦涵的电话，“梦涵姐，你回家了吗，吃过饭了吗？”
　　“我在家，刚回来，还没来得及吃！”蒋梦涵在知道她今晚不回来吃饭后又给自己增加了点工作内容。
　　“我现在正在回家的路上，我回来给你做！”魏子郁一听，果然不如自己所料。之前每次吃饭时间都是她要求的，说什么自己要按时吃饭，要不然依蒋梦涵的性格总是被工作耽误时间。
　　“好，我等你！”正在加班的蒋梦涵露出自己都没察觉到的一丝笑容。
　　没多久魏子郁回来迅速做好晚饭两人便吃了起来。
　　魏子郁看着蒋梦涵突然想起了什么，“梦涵姐，你能不能教我金融方面的知识，我想多学点东西！”
　　“哦？怎么突然想起来这个？你可以后天报志愿时填报金融学啊，可以系统的学习。”
　　蒋梦涵感觉现在的自己不适合当老师，怕耽误她，给出建议道。
　　“没有，我还是喜欢学历史，就是前几天看见你书架上有关这方面的书，有很多都不太明白，想请教请教你！”
　　十句话里有九局是真话，一句是假话，这样谁都不会发现它存在问题。
　　果然，蒋梦涵明白过来，客观的说道，“我没办法教你系统的东西，这样吧，你又不会的拿来问我，我只能尽力回答。”
　　“好啊，谢谢梦涵姐！”要知道自从有了魏子郁这个学霸头脑以来，她学什么都快了很多，只要稍加点拨便是一日千里。
　　作者有话要说：
　　捉虫


第11章 成绩
　　今天是个重要的日子，高考成绩今天会出榜，不知有多少考生会金榜题名，可以考上自己理想的大学，在丰富多彩的大学生活中展现自我。
　　也不知道有多少考生会名落孙山准备二战，又要回到令人痛苦的高三生活，被刷题背书淹没。
　　好在魏子郁不担心自己的成绩，高考结束的第二天原版魏子郁就给自己估了分，成绩很不错660+，这个成绩报京大一点问题都没有，现在马上要报专业了魏子郁犹豫了。
　　虽然成为魏子郁才十余天，可是在她身上发生了太多的事情，温家姐弟成为自己在这个世界上唯一可以信任的人，又有方泽留下的遗产，完全可以富足过一生。
　　再加上脑海中魏子郁原有的记忆，对于历史，对于考古的热爱，都快要将现在魏子郁报仇的心淹没，况且报仇这件事也不能一蹴而就，只能等待时机，还有温家姐弟全身心的协助，魏子郁一时间也不知道自己该如何选择。
　　提前给练车教练请了假，成绩中午12点出来，魏子郁专门没有早起，想在床上多赖赖。
　　因为刚好是周末，蒋梦涵也没有去上班，在家工作也顺便给魏子郁填报志愿提些建议，完全不但心她会考砸。
　　“子郁，起来吃早餐了！”早上八点蒋梦涵在魏子郁卧室门前敲着门。
　　对她而言睡到八点就够了，平时可都是六点半就起床锻炼身体，然后开始新一天的工作，这不今天也是一样，早起后锻炼完，滨江大酒店的早餐准时送到，看了看时间准备叫魏子郁起床。
　　昨晚魏子郁提前告知了蒋梦涵，今天要赖床，蒋梦涵也十分理解，提前给酒店打了电话，定好今早的早餐。
　　魏子郁看了眼手机，算了，还是起来吧，也睡不着了，“知道了梦涵姐，我这就起来了。”
　　洗漱完毕，坐在餐桌上，魏子郁边吃还在想着到底要填报什么专业，蒋梦涵看出她此时的心不在焉，吃完口中的羊肉汤包便问道，“怎么了，是不是在考虑报什么专业？”
　　猜中心思的魏子郁被一点拨，对啊，可以问问蒋梦涵，于是面不改色心不跳的喝了一口三色汤说道，“没有，昨晚看了看了唐史，里边杂记传中记载了一则故事，有些困惑。”
　　“哦？你说说看，讲的是什么？”
　　“是这么回事，唐朝开元年间有个名叫李义的年轻人，他们家是经商的，可是这个李义没有继承家业，反而喜欢画画。
　　李义的父亲李诚在经商过程中与另一个商人张晟发生矛盾，之后张晟把李家的财产吞并了大半，李诚因此被气死，而李义最后成为一个小有名气的画家。
　　后来李义的画得到玄宗李隆基的赏识，一举成为宫廷画师，李义得势后派人找到张晟的把柄，将张晟抄家判刑。
　　我就在想，李义喜欢画画没错，可当初李诚死了之后，他难道不应该继承家产，用商人的方式打败张晟，他万一之后没被皇帝所赏识，那他这一辈子不就报仇无望了吗？”
　　魏子郁腹中历史真的是信手拈来，套用史实随便编了一个故事。
　　蒋梦涵听完，想了想以为魏子郁是觉得利用权势了解私怨上不得台面，的确要让她保持一颗赤子之心，“这个故事是这样理解的，李义既然爱好画画，他必然没有多余的时间来经商，若是他非要经商，很有可能会将李家剩余的财产赔的一干二净，那么他的家人怎么办？
　　况且李诚都没有逼他经商，自然也不会希望自己死后李义有违本心。
　　你说的很对，即便他后来没有被皇帝赏识，他此生专研自己爱好之事，难道不是对他最大的回报吗？”
　　说完魏子郁便沉默不语了，对啊，方泽给她留的遗憾时，明确说了只希望自己平平安安，不让自己去报仇。
　　况且当初大学时读的专业虽然是工商管理，可是不知为什么，一下子从2014年到2016年，很多记忆中的东西仿佛也过了两年，导致许多当初学的都记不起来了，社会更新事务也很快，基本上要全部重来一遍。
　　现如今是法治社会，不是古代了，报仇不是一句话的事情，若真要去学习金融方面的专业，不仅浪费是在时间，而且辜负了方泽，这都不是自己愿意看到的。
　　周文启如今事业有成，也不是自己这个初出茅庐的学生可以扳倒的，与其这样，还不如遵从本心，去学自己现在喜欢的。
　　至于温家姐弟那边，魏子郁准备去说清楚，虽然报仇不会落下，可目前自己想追逐理想，据了解，考古也没学医的那么忙，闲暇之余也是可以继续学习金融的。
　　一但周文启漏出把柄，那么必定给他沉痛的打击，让他再也不会翻身。
　　蒋梦涵见魏子郁半天没有说话，以为把她打击到了，其实她还有很多更现实的没有说，比如说一切爱好都是需要经济的支持，如果没有经济做支撑，李义也不会学有所成。
　　再比如依靠权势没有没什么不对，只要有把柄，权势也是一种助力，但以魏子郁现在的年龄还是不要知道这些为好。
　　蒋梦涵不仅回错了意，还低估了魏子郁的认知，魏子郁要是知道她心中这这样想的，不知该如何汗颜。
　　“梦涵姐，我知道了，遵从本心比什么都重要，其余的不过是附加之物。”魏子郁想通了，非常认真郑重其事的说道。
　　“嗯，你明白就好。”蒋梦涵倒是有些差异，这孩子怎么突然这么正式，倒是有一丝可爱。
　　“那梦涵姐，等我今天出了成绩，会有奖励吗？”
　　经过几天的生活，魏子郁已经基本了解了蒋梦涵的性格，此时也开了起玩笑。
　　“哟，这么自信，你不怕考砸了吗？”见魏子郁一脸期盼，蒋梦涵心中不禁也开心起来，但还是忍不住的逗她。
　　“不会的，我考后估过分，人要学会自信！”真的是大言不惭，又不是你考的，也能如此厚脸皮。
　　蒋梦涵被魏子郁的笑容感染了，也跟着笑了起来，眸子里都是笑意，“那你选，我奉陪如何？”
　　魏子郁瞬间被看呆了，若是没人，此刻定会大喊道，啊啊啊，要死了，这笑起来也太好看了吧，不过内心还是抑制不住在狂哮。
　　蒋梦涵看见魏子郁的眼神突然间变得狂热起来，但丝毫不自知，以为她又在想别的什么，“子郁，你在想什么？”
　　“我在想梦涵姐你笑起来怎么这么好看，天哪，我……”
　　魏子郁迷失了，遵从着内心的话语说了出来，说到一半感觉不对，看了看蒋梦涵，突然满脸爆红，“啊，梦涵姐我不是这个意思，唉，不对，我就是觉得好看，不是，唉，梦涵姐，你别生气啊！”
　　魏子郁开始语无伦次起来，看见蒋梦涵离开餐桌，回到自己书房，不禁更加着急了。
　　此时回到书房的蒋梦涵脸色微微泛红，突然被魏子郁夸赞，本来应该毫无波动的心，此时竟有一丝暖意流过。
　　毕竟自己平时在遇到他人赞美容貌时会有些反感，即使不反感也会礼貌道谢，今天这是怎么了，蒋梦涵心中也许有答案，可是她却不想去面对。
　　留在餐厅的魏子郁也在懊恼自己怎么了，怎么就说了出来，吃完桌上的饭食，看着对面蒋梦涵还剩了些，知道她也不可能出来吃了，收拾好餐桌，看了眼书房的门，认命般的回到自己房间。
　　中午十二点一到，魏子郁激动中略带忐忑的打开查分页面，输入身份证号，准考证号，点击确定，屏幕上显示网络瘫痪……再试了一次还是不行。算了，到饭点了，先去做饭。
　　淘米下锅，备菜切菜，一丝不乱，做好一切准备工作再一看时间，十二点三十，应该差不多了吧，回到房间又按照之前的步骤重新输入，没显示瘫痪，网络转了一会圈，打开了！
　　此时魏子郁的心咚咚在跳，直接往下看总分，只见上面大大的显示着667分，果然，原版估分还是很准的。
　　看来上京大考古系不成问题了，要知道京大考古系全国排名第一，能考上也是非常不容易的，不过也有人质疑，好不容易考这么高得分，读京大为什么不学点热门专业。
　　子非鱼，安知鱼之乐！热爱不同，自然考虑的不同，当然也不用酸魏子郁家没有负担什么的，就算魏子郁家一贫如洗，她也可以凭借着助学贷款等一系列的政策完成学业。
　　现在有了奋斗目标，漫长的暑假好像也没有那么枯燥了，作为京大的家属，魏子郁可以自由出入图书馆、资料室，还有很多网络资源可以利用起来，看来是有的忙了。
　　“梦涵姐，吃饭了！”魏子郁今天做饭的心情好了很多，手底下的动作也快了不少。
　　“准备报哪里？”蒋梦涵见她一脸笑意，刚才的尴尬两人都选择性遗忘了。
　　“京大，考古系！”
　　“没看出来你目标这么明确！张教授还说让我帮你参考专业，看来我算是多余了。”
　　听见魏子郁坚定的口气，蒋梦涵有丝惊讶，但也很快接受了。“说吧你选什么？”
　　“啊，什么选什么？”
　　“你要的奖励啊？难不成你想给我省着？那这样也好……”蒋梦涵看见魏子郁有些没转过弯来的神情，又开始逗起她来，只不过还没等她说完，就被魏子郁打断了。
　　听见蒋梦涵准备给自己兑现奖励，魏子郁更加开心起来，连忙说道，“没有没有，我想去云雾山看星星，梦涵姐你可以陪我去吗？”说完看着蒋梦涵的眼睛。
　　“……一定要这个吗？”蒋梦涵犹豫了，云雾山在平北省、安西省和裕兴市交界处，海拔4200多米，虽然是五A级景区，可又不像五岳那么有名，人流量不是很大，只属于本地范围的著名景点，基础设施配套还没跟上来，缆车也只修了一段。
　　对于不擅长运动的蒋梦涵来说，爬山无异于老寿星上吊，可看着眼前魏子郁一脸的期待，蒋梦涵又不忍直接拒绝。
　　魏子郁见蒋梦涵犹豫，还以为她觉得自己选的太廉价了，感觉有在给她省钱之嫌，“梦涵姐，我可没在给你省钱，只是想感受一下目前能实现的，离天空最近的地方，也可以向着浩瀚的星空给自己的未来许愿！”
　　见魏子郁会错意，可是她的话语仿佛说服了蒋梦涵，咬了咬牙，蒋梦涵下定决心，“可以是可以，但是我要坐缆车上去！”
　　作者有话要说：
　　捉虫


第12章 短途游
　　“梦涵姐，你还能走吗？”
　　只见两个女生在不到100米的山路上，歇了又歇，停了又停，四周的游客被漫长的山路扯得零零散散，脚下的路只有一米多宽，一边是望不到底的山崖，一边是看不到头的山顶，人处于半山腰，显得那么的微不足道。
　　今天的天气倒是不错，万里无云，本该炎热的夏季在云雾山的海拔这里低下了头，缆车只到海拔1800多米，剩下的2000多米都要靠自己来走，随着海拔的不断升高，每一处的景色也有不同的呈现。
　　魏子郁是个行动派，既然蒋梦涵答应了，当天下午就拉着她开始买登山装备，从衣服到手电，从急救药品到水杯，真是做好了功课，一件也没落下。
　　本来魏子郁还想买帐篷，因为山上的住宿条件不是很好，她知道蒋梦涵又有些洁癖，可是加上配套的垫子，睡袋，实在太多，两个人的背包就会变得负担不下，也实在没办法背着那么重的东西爬山。最后两人只买了两个单人睡袋，好歹可以应付一晚。
　　这不，魏子郁填报完志愿后的周末，一大早两人就自驾来到了云雾山，蒋梦涵却是高估了自己的体能，在缆车上还在谈天说地的两人，下缆车走了刚有不到一公里的山路，马上就原形毕露，歇了不下十次。
　　“我可以，只是坐办公室坐久了一时间没习惯。”
　　蒋梦涵喝了口水，望着前方变成一条线的山路，身心疲惫中透露出坚毅。
　　“行，那咱们定个目标，不然这样歇下去，今天怕是到不了住宿的地方。”
　　看了看时间十点二十，再看看地图上的路程，魏子郁提议道。
　　蒋梦涵表现得其实已近很好了，和她们同时上来的游客也都在附近歇息着，因此魏子郁也没看出来她的异样，只是相比自己蒋梦涵的体力是差了很多，而其他游客也都不全是要在山上留宿的。
　　“可以，听你的。”
　　“走十分钟，歇两分钟，这样可以吗？”魏子郁想了想问道。
　　“没问题，走吧！我也歇好了。”蒋梦涵一咬牙，站了起来。
　　路上不仅有听她们同方向的人，也有逆向下山的人，不约而同的向着上山的人喊着，加油！
　　对于魏子郁和蒋梦涵这两个漂亮的年轻女孩子，有些游客还说，年轻人，身体可以啊、还有多少多少公里、上面有什么什么话你好看的景色，无不在鼓励和激励着两人。
　　到了一次休息的时间，蒋梦涵一听可以休息立马放下手中的登山手杖，不顾形象的靠坐在山旁的一处石头上，魏子郁正准备调侃她，却发现蒋梦涵脸色出奇的红，满头大汗，有一股我见犹怜之感。
　　“梦涵姐，要不咱们下山吧，后面还有很远……”
　　魏子郁不忍，眼见蒋梦涵体力逐渐下降，但是又对登顶有些遗憾。
　　没等魏子郁说完，就被蒋梦涵打断，“没事，我可以坚持，休息时间到了吗，走吧。”
　　蒋梦涵此时也来了尽，不仅是想完成魏子郁的心愿，也是给自己的一次突破。
　　两人又开始往山上走去，话也不想说，仿佛前面的大山是一场考验，只顾着埋头向前走去。
　　走到一处简易的茅厕，对没错，就是茅厕。
　　山上压根没地方修建卫生间，为了解决游客上厕所的问题，只能零时搭建简这种简易的茅厕。
　　“子郁，这能上厕所吗？”蒋梦涵看着眼前的茅厕，本想上前的步子被眼前的现实止住。
　　魏子郁暗笑一声，她对这些已经习以为常了，魏书仁可是讲过考古的时候生活环境有多差。而蒋梦涵这个千金大小姐，虽然受过苦，但哪见过这阵仗。
　　“没事的，梦涵姐，你进去上，我在外面看着，不会有别人的。”
　　“要不，我再忍忍……”
　　“估计这山上都是这种厕所，而且下一个也不知道在哪里……”
　　蒋梦涵算是看明白了，魏子郁眼神中的笑意已近出卖了她，但生理上带来的不适，催促着她急待解决，无奈之下只好走了进去。
　　趁这个间隙，魏子郁把蒋梦涵的背包打开，把里边的水、自热饭等重一些的东西全部拿了出来放进自己的背包里。
　　这边蒋梦涵走进茅厕一看，还是被眼前的脏乱差突破了心理防线，只有一个坑位，用过的卫生纸基本上扔了一地，其中还不乏有用过的卫生巾，好在在山上，即便是夏季温度此时也适宜，茅厕里没有过度的味道，坑里也没有某些白色的软体动物。
　　蒋梦涵一进去就基本上憋着气，看准了坑位蹲了下去，然后用此生最快的速度解决完，顾不得将厕纸扔进坑内，就跑了出去。
　　魏子郁预料到蒋梦涵会很快出来，只是没想到比自己想得时间还快，也不知道她到底上了没有，当然她绝对不敢问出来。
　　满脸别扭的蒋梦涵，接过魏子郁递来的背包，也没感觉到背包突然轻了许多，背好后两人继续往前走，只不过明显的发现蒋梦涵喝水的次数喝水量都变少了。
　　来到一处两山之间的交汇处，站在山的一脚，再往下望去，视野变的异常宽阔，半山坡上不知是何植物，翠绿的枝叶上长满了红色的果子，在太阳的映照下红色愈发明亮。
　　“梦涵姐，中午了，咱们歇一歇，刚好这里风景不错，顺便吃点东西吧！”
　　“好，就坐这里。”说完把背包放下，准备找吃的。
　　“唉，我来吧，你好好歇着。”魏子郁怕蒋梦涵看见背包里少的东西，又会让自己还给她背。
　　蒋梦涵没有推辞，一来她的确是很累，二来心中也对魏子郁要来爬山憋着口气，将背包递给魏子郁找了块石头坐下欣赏眼前的风景了。
　　背过蒋梦涵，魏子郁拿出两盒自热米饭，拆开包装，按照说明书上的步骤将自热饭做好，摆在一旁，等待起来。
　　再望向蒋梦涵时，发现她蜷起腿，将脸埋在膝盖上，好像睡着了，看来是真的累了，此时魏子郁这才意识到拉蒋梦涵来爬山是多么错的一件事。
　　好在今日天气好，即便是山上也没多大的风，魏子郁拿出包里的冲锋衣内胆，轻轻的盖在了蒋梦涵身上，直到自热米饭好了，才将她叫醒。
　　两人吃罢午饭，收拾好垃圾，休息了会又开始向前进发。
　　一路上魏子郁为了让蒋梦涵爬山不那么累，一直在用各种历史典故转移她的注意力，学习学得好，故事素材仿佛都取之不尽。
　　蒋梦涵一开始还觉得魏子郁聒噪，可后来听进去之后发现时间过得很快，脚下的山路也变得不那么难行，发现魏子郁的良苦用心后，心中对爬山的抗拒也渐渐消除。
　　走走停停，一路故事，一路景，快五点的时候，终于来到了云雾山的顶端，此处是游客能到达的最高峰3621米，山顶有一片宽大的平台，只有一排板房搭建的房子，已经到的游客有些已经开始准备搭建帐篷。
　　照旧魏子郁先让蒋梦涵找了一处可以坐的地方，自己去找老板咨询租帐篷的事。
　　说好价格，选好帐篷等物件，魏子郁拉着蒋梦涵找了一处还算宽阔的地方准备搭帐篷，她知道蒋梦涵已经到了身体的极限，现在需要就是休息。
　　此时的蒋梦涵没了在公司工作时稳重与魄力，剩下的只有听从魏子郁的指挥，毕竟帐篷她一个人也没法完成，让蒋梦涵来也只是搭把手，固定下杆子。
　　如此顺服的蒋梦涵，魏子郁也是第一次见，还有点呆，不过很听话就是了，看来这个姐姐也是需要被人照顾的啊。
　　想到这，魏子郁不禁吓了一跳，我这是操得什么心，这人这么优秀，追她的人肯定都不知道排到哪里去了，轮得到自己在这悲天悯人。
　　搭好帐篷，把垫子充饱气放进去，大功告成！安全起见，两人租了一顶双人帐篷。
　　“梦涵姐，你可以进去休息了。”魏子郁对着又已经坐在一旁的蒋梦涵说道。
　　“嗯，你要是想去别处看看，也别走太远了，早点回来。”见魏子郁依旧生龙活虎的样子，蒋梦涵叮嘱道。她是实在累了，还是先躺着休息下吧。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　环转了一圈平台，是一个专门用来野营的地方，平台下方已经开始积雾，由近到远看去，山中有雾，雾中带山，不愧起名云雾山。
　　再往旁边看去，那边还有一条小路，比之前上来的山路更为陡峭、狭窄，看来还是有不少驴友继续前行。
　　好在上面的地方够大，厕所修的也是像模像样，蒋梦涵也不会再担心如厕问题了。
　　回到自己搭建的帐篷处，拉开拉链进去看见蒋梦涵靠在背包上，脸色灰暗，气息不匀，手扶在头上，魏子郁连忙趴下问到，“梦涵姐，你是不是缺氧了，哎呀，我怎么给忘记这个了！”
　　“没事，我可能就是太累了。”蒋梦涵有些虚弱的说道。
　　“那你有没有感觉呼吸有些困难？”
　　“好像是有一点……”
　　“都怪我，你先躺着，我去买氧气瓶。”
　　火速找到平台管理员，高价买了几个氧气瓶，又买了两盒冻干粥，一壶开水，上面只有包装好的食品，没有条件开饭店。
　　“梦涵姐，来，你先吸点氧。”扶着蒋梦涵的头，另一只手按下氧气罐。
　　有新鲜氧气的输入，蒋梦涵的脸色终于缓和下来，魏子郁把氧气罐递给她，开始冲泡冻干粥。
　　“这是什么？我们好像没有买这个。”恢复过来的蒋梦涵，看着魏子郁手中的东西问到。
　　“奥，这个是我刚才在商店买的，看你有些缺氧，吃点粥比较好。”
　　蒋梦涵心中有一股暖意流过，看着眼前忙碌的人，之前的留存的一丝恼意也全然不在。
　　爬山累是累了点，但好在是能承受范围内，一路走来的风景也是值得了，况且还有同行的人。
　　“好了，梦涵姐你快吃点东西。”
　　吃过晚饭，蒋梦涵还在吸着氧，不过好在身体已经恢复了很多。
　　“你怎么买了这么多？”蒋梦涵看着角落里堆着七八个氧气瓶有些哭笑不得。
　　“额，我害怕你下山的时候出现问题。”魏子郁挠挠头，歉意十足。
　　“我……好吧，留着以防万一！”本想反驳，但看到魏子郁真诚的表情，也就默认了自己体弱。
　　在狭小的空间里，两人不知道该做什么，空气中有些微妙的氛围。
　　“要不要出去溜溜食？”
　　“嗯，拿走吧！”
　　两人把衣服穿好向外走去，外面三三两两的游客聚成堆在交谈，天色已经完全黑了下来，月色中只能看见云雾山的轮廓，天空中的星星还未升空。
　　“哇，外面好冷！”不远处有人在喊着。
　　被冷空气劝退，两人相互看了眼又爬进了帐篷里。没想到一顶简单的帐篷，居然还挺抗寒。
　　还是早点休息，明天凌晨要起来看星星，之后就要下山。
　　裹着衣服钻进睡袋，突然想起什么，“梦涵姐，你可以多喝些水了，上面有卫生间很干净！”
　　“……”
　　凌晨五点，魏子郁被一阵铃声吵醒，蒋梦涵也睁开了眼，“五点了吗？”浑身酸痛的她在睡袋里也伸不展身体，但还是不想起来，这比加班熬几个通宵都累。
　　“梦涵姐，你如果不想看，可以不用起来，我自己一个人可以。”
　　“不行，我这好不容易上来，可不能错过。”
　　蒋梦涵倔强起来，迷糊的脑袋也清醒起来，挣扎着准备起来。
　　“那我先出去感受下温度。”
　　真不是一般的冷，这昼夜温差也太大了吧，啊，腿上好像没有穿裤子，魏子郁心里吐槽着。
　　将脑袋伸进帐篷，“咱们要不然把睡袋裹上吧，外面好冷啊！”
　　“我不裹，要裹你裹！”蒋梦涵瞪了魏子郁一眼，果断拒绝了。
　　“嘿嘿，你可别后悔。”拿出睡袋把它四周拉链拉开就成了一个小毯子，严严实实把自己裹了起来。
　　蒋梦涵看着有些滑稽的魏子郁，不经意笑了出来，身体的酸痛好像也减轻了一些。
　　不过她一出来就后悔了，凌晨的寒冷的确让人却步，但刚才自己的信誓旦旦，又拉不下面子回去取睡袋。
　　一旁的魏子郁看出来蒋梦涵抱紧的双臂，双腿也微微发抖，没在逗她，转身回去拿出来睡袋给蒋梦涵披在身上，看见她半天过不到腿上，魏子郁半蹲帮她裹在腿上。
　　并排坐在长凳上，看着天空中的繁星，镶嵌在天空之中，一闪一闪的发着光，与旁边的月亮交相辉映。
　　本是熟睡的夜晚，但人们都被这耀眼的星空吸引，陆陆续续的出来观赏。
　　在这浩瀚的星空下，魏子郁看着天上的繁星，心中不由得想到了方泽，“爸爸，您放心我不会沉浸在复仇中的，我现在已经找到了自己的生活目标。
　　周文启辜负了您，我会用自己的方式让他得到应有的下场，希望您可以保佑我。”
　　蒋梦涵若有所思的看着沉默的魏子郁，每个人都有自己的秘密，她也不会去问魏子郁来此的目的。
　　不过看着年轻的脸庞，回想起这段时间的相处，蒋梦涵心中的那根弦好像被什么拨动了。


第13章 受伤
　　从云雾山回来后，两人又过上了各忙各的生活。
　　日子过得很快，快到魏子郁已经收到了京大的录取通知书，也还有两天魏书仁和张兰就要回来了，魏子郁已经和他们通过电话，张兰说要把蒋梦涵请到家里去好好感谢一下，她听后当然是不反对的。
　　这日刚好是个周六，蒋梦涵在家过周末。
　　“梦涵姐，我妈妈他们快回来了，你陪我回家一趟去收拾收拾！”
　　魏子郁看到蒋梦涵又在发呆，有些难受，只好给她找点事做。
　　“好，走吧！”回过神的蒋梦涵快速答应道。
　　吃过午饭两个人准备好后就下楼去了，她们并没有看到隐藏在对面15号楼上的一双眼睛。
　　走到半路蒋梦涵手机响了起来，“喂，王萍……对……在我家里……好，我在家等你。”挂了电话后，蒋梦涵抱歉的看着魏子郁，“对不起子郁，我没办法和你一起去你家里了……”
　　“没事，我一个人去就可以的，梦涵姐你去忙你的事吧！”既然蒋梦涵有工作的事要忙，她当然不会阻拦。
　　有时候魏子郁甚至都在想要是蒋梦涵能一直工作，她空闲的时间就不会望着那张她和她母亲的照片出神了，那样的她真的太令人心疼了。
　　“好，等王萍拿走文件就去找你！”
　　“嗯！”
　　到家后魏子郁开始了简单的大扫除，直到下午五点多蒋梦涵依旧没能来找她。
　　依着蒋梦涵那样的性子，魏子郁也没感觉到有什么不对，等她收拾完家里后这才慢慢悠悠的回去。
　　走到楼下发现有一辆警车在一旁停着，魏子郁顺眼看过去朝电梯走去。
　　刚出电梯就发现蒋梦涵家门打开，一旁站着蒋梦涵的秘书刘冉和一位警官在说着什么，魏子郁连忙跑过去问道，“刘姐，怎么了，发生了什么事，梦涵姐呢？”
　　刘冉抱歉的看了面前警官一眼，转过头对魏子郁说道，“子郁，蒋经理家进了小偷，蒋经理本来正打算去你家时，因忘记拿礼物，回来时正好遇见小偷，之后发生了冲突，蒋经理受了点伤让她先去医院治疗了！”
　　“啊!梦涵姐被送到那家医院？”魏子郁听到蒋梦涵受伤了，心里顿时揪了起来，连忙问道。
　　“市中心医院……哎……”
　　没等刘冉说完，魏子郁转身就向楼下跑去。
　　马不停蹄的赶到医院，魏子郁找到蒋梦涵所在的病房。
　　里边几个小时前还健健康康的人，这时胳膊上已经被包扎上了厚厚的纱布，平静的躺在病床上，眉间似痛苦的皱着。
　　另一个秘书王萍看到魏子郁来了，轻声站了起来，把魏子郁也拉了出来。
　　“子郁，蒋经理刚吃了药睡下了，医生说让她多注意休息！”王萍这才放声说道。
　　“梦涵姐伤到哪里了？严不严重？”魏子郁一脸担心和心疼的说道。
　　“蒋经理右手臂被划开了一条长口子，幸好不深，医生也缝针处理过了，修养一段时间就没大碍了！”
　　魏子郁总算松了一口气，但转念一想蒋梦涵是因为要来自己家，要不然一直在家也不会有小偷进来，心里不禁一痛，“王姐，你是怎么知道的！”
　　“说来也巧，今天公司有一个文件要急用刚好在蒋经理昨天带回家了，我给蒋经理打电话说到她家去取。
　　等我拿到文件，往公司走的时候发现文件有点问题，就打电话询问蒋经理，结果那时候蒋经理刚被小偷划伤，小偷听见电话害怕就跑了。
　　我知道后和小冉急忙赶了过来，蒋经理报了警，小冉在蒋总家等着，我过来陪蒋经理。”王萍此时庆幸自己那个电话打的真及时。
　　听完，魏子郁内心不停的在埋怨着自己，如果自己多等等蒋梦涵就不会发生这种事了。
　　“王姐，真是多谢你了，这次要不是你还不知道会怎么样！也麻烦你这么久了，梦涵姐这里我来照顾就好了！”
　　魏子郁知道今天多亏了王萍，当然也是不遗余力的感谢着她。
　　“没什么，这是我应该做的！你一个人可以吗？”王萍听到魏子郁这样说当然是很高兴，不过看她一个小孩子还是有些不放心。
　　“放心吧，我以前经常照顾家人，公司不是还有事要处理！”
　　“那……那好吧，我先走了！”
　　“嗯，再见！”
　　王萍走了没多久，魏子郁走到病房里仔细端详着病床上的人，这时蒋梦涵的手机手机响了起来，她赶紧从包里翻出手机接通，边听边向外走去。
　　“你好，我是魏子郁……好……那就这样，等梦涵姐醒来我会通知警方的……好……谢谢你了刘姐，你不用过来了，这里有我在，也忙了这久，你快回家休息吧……嗯，再见！”
　　刘冉处理完蒋梦涵家里的事以后给王萍去了电话，得知蒋梦涵在医院，又不知道她的电话，只好就给蒋梦涵的手机打了过去。
　　警方在勘查完现场之后给刘冉说，要等蒋梦涵醒来给她做笔录，还交代了一些事项，她本来还想过来看看蒋梦涵，也被魏子郁给挡了回去，让她等明天再来。
　　挂了电话，魏子郁细心的把铃声换成了震动，这才准备进去。
　　推开门就看见床上的人已经醒了，跑过去满是心疼的关心道，“梦涵姐，你还疼不疼，都怪我，我要是等着和你一起走就不会发生这样的事情了。”
　　蒋梦涵看着眼前神色中不加掩饰的人，心脏的跳动速度突然快了起来，伸出另一只没受伤的手连忙安慰道，“这怎么能怪你，你看，我这不是没事吗？”
　　“我……！”魏子郁此时陷入到自责中，竟不知道说什么好。
　　“好了好了，你别自责了，你要想补偿我就以后天天给我做饭！”蒋梦涵怕魏子郁自己太过自责，顺口说道。
　　她也不知道自己为什么会这样想，不是说好的等魏子郁在自己家寄住的这段时间一过，自己就依旧过一个人的生活吗，这会怎么又有些留恋。
　　想到这段时间蒋梦涵种种举动，魏子郁顿时又心疼起来，从来没听过她提起过她的家人，她就这样一个人过着，她也是怕孤单的。
　　握着蒋梦涵的手，看着她的眼睛，魏子郁认真的说，“梦涵姐，你知道的我现在还没办法独立自由，等开学后就更没有太多的时间了……。”说道这里果然看见蒋梦涵眼神出露出失望的表情，话锋一转又说，“你住到我家来吧，我妈她特喜欢你，这样我就能天天给你做饭了……”
　　听见魏子郁开始说的，蒋梦涵自嘲了一下，自己怎么变得如此幼稚，对啊，她还是个孩子，她有自己的家庭和生活。接下来听到这里，蒋梦涵突然想到了什么立即否定到，“我刚才是在开玩笑，你别当真！”
　　魏子郁有些纳闷，刚才她的眼神明明不像是在开玩笑啊，怎么突然……倒是看到此刻蒋梦涵坚定的语气，好像有什么问题，“梦涵姐，你怎么了？”
　　“咳，我能有什么事，小孩子一天别乱想。你要是想补偿我就陪我去游乐场玩一天？”蒋梦涵怕再说下去魏子郁会发现出什么，连忙转移话题。
　　果然，魏子郁成功被转移了注意力，但却有些目瞪口呆，没想到看起来如此高冷和不喜人接近的蒋梦涵居然也会有如此小女孩的一面。
　　看到魏子郁这样的表情，蒋梦涵当然知道她在想什么，“怎么，我就不可以去游乐场？”
　　听到此魏子郁这才回过神来，“没，不是，梦涵姐我突然发现你好可爱！”
　　“你，找打是不是！”蒋梦涵有些恼羞成怒作势要来打魏子郁。
　　“哎，别啊，梦涵姐你还受伤着呢，额……”
　　魏子郁抓着蒋梦涵挥舞的手想把它安稳的放进被子里，没想到在这过程中，不小心碰到了她胸口的柔软。
　　突然房间中一下子寂静了起来，两人的脸上同时泛起了红晕，魏子郁的手还放在那里并没有收回来，看来她是被这样的局面吓到了，这时蒋梦涵不自然的嗤道，“把你的手拿开，我饿了！”
　　“啊，好的，我这就去买饭！”魏子郁反应过来后逃也似得跑了出去。
　　魏子郁跑出去后准备去外边给她买饭，可是转念又一想要的时间可能太长，食堂的饭肯定不合口，还是叫外卖吧。打过外面电话准备往回走，突然看见一个熟悉的身影。
　　咦，她不是在冬青市中心医院吗，怎么在这里，魏子郁心里还有一些事情想证实一下，没多想上前拍了拍前面站着的女医生，“成医生，你怎么调到裕兴市来了？”
　　成莹莹转过身来，看着眼前并没有什么影响的女孩，“我们认识吗？”
　　魏子郁这才反应过来，自己好像并不认识她，眼神中的慌乱很快掩饰了过去，“啊，我之前有个亲戚在冬青市，当时汪医生担任的主治医师，我见过你，你可能忘记了！”
　　“这样啊，那可能就是我忘记了，真是抱歉！哎，对了，你那个亲戚叫什么？”成莹莹当时是在汪亮手下当实习医生，可是一向自诩为记忆力很好的她，怎么可以对眼前的人一点印象都没有，况且这个女孩长的很好看。
　　“唔……成医生，我突然想起来我刚才叫了外卖，我姐姐还在病房里等着我的饭呢，先不说了，等有时间我们再聊！”魏子郁装着一脸焦急的模样。
　　“那……那好吧！你姐姐在几号病房，我过会去看看！”
　　成莹莹比较热情地问着，毕竟没记住人家，表示表示还是可以的嘛。
　　“急症科302房……”
　　一路上魏子郁边走边担心，心想一会要是成莹莹来了该怎么给蒋梦涵解释，这个谎话还真不好说，魏子郁心里已经满是眼泪。
　　在医院外无聊的徘徊了半个小时，看这来往送外卖的小哥，魏子郁终于等到属于自己的外卖，几乎都是病号餐，连带的还有一砂锅的骨头汤，也不知道平时吃惯了辣味的她怎么能吃得下去。
　　魏子郁见蒋梦涵好像睡着了，见她正在休息不好打扰了，好歹也缝了针，多休息也是好事。背对着病床准备把饭食放在茶桌上，这时一个声音响起，“你回来了！”
　　“梦涵姐，你醒了，是不是我吵醒你了”魏子郁连忙放下手中的东西，快步走向病床前歉意的说到。
　　蒋梦涵也不知道自己该说自己压根没睡，一直在等她，那就成了装睡，还是该说自己的确被吵醒了……
　　“没有，胳膊有些疼，就醒了。”真是面不改色心不跳。
　　“啊，那我去叫医生。”魏子郁顿时紧张起来，立马往外跑。紧张到忘记了这是vip病房，有专门的值守护士。
　　“站住，哪有那么娇气，只不过是麻药劲过了，你把吃的拿过来，我饿了。”
　　蒋梦涵不成想自己随口说的理由让眼前的女孩如此紧张，有些窘迫，又有些暖心。
　　魏子郁犹豫了一下，只好按着蒋梦涵的知识做，先把她的床升起来，又把小桌子放好，这才把饭食拿了过来。
　　眼前的佳肴都是自己喜欢吃的，还有骨头汤，蒋梦涵望着正在打开饭盒的魏子郁，心里多了一分悸动，好像和平时有什么不一样，但面上却装着平静，不紧不慢开始吃了起来，“子郁，你忙了一天，一起吃！”
　　“嗯，好的呢！”魏子郁坐在床边，准备和蒋梦涵共进晚餐。
　　作者有话要说：
　　捉虫


第14章 闺蜜
　　吃完饭两人正准备商量今天晚上该怎么办时，门突然从外边被推开。
　　“成医生你真来了……”魏子郁开始还以为她说着玩，现在见到了还是有些惊讶。
　　没等她说完，成莹莹盯着病床上的人惊讶的叫到，“欢欢，你什么时候回来的，为什么没给我说？你这是怎么了？”边说边跑着过来。
　　“唔，欢欢……梦涵姐你和成医生认识？”
　　“嗯！”蒋梦涵有些回避的应声道。
　　“欢欢，你倒是说话啊，你知不知道你当年出国我有多担心你……你这个没良心的……”成莹莹没控制住自己的情绪，激动又略带委屈的哭了出来。
　　“我说，你还是那么爱哭，我现在可是病人，需要静养！”蒋梦涵无奈的扶扶额。
　　“我……你怎么了？”成莹莹吸了吸鼻子，抹了抹眼睛，坐下担心的看着床上胳膊被抱着的人。
　　被两人忽视的魏子郁这时说道，“梦涵姐家里遭了小偷，被小偷划伤了胳膊！”
　　“家里？怎么可能，欢欢你不是……”成莹莹纳闷蒋梦涵和自己一样住在高档小区，怎么可能家里遭小偷。
　　蒋梦涵听她要说出什么，连忙打断她，“我自己一个人搬出来住了，在朝阳小区！”
　　“你，哎……”成莹莹听到此叹了声气，像是不知道说什么好。
　　魏子郁此刻心里倒是在思索着些事情。
　　成莹莹顿了顿又接着说道，“欢欢，这么多年过去了，你也该原谅叔叔了……”
　　魏子郁听到“叔叔”这个两个字满心疑惑，心想难不成梦涵姐的父亲还在世？
　　“莹莹，这是我的事，我可以自己处理！”蒋梦涵又一次打断成莹莹的话，不容置喙道。
　　“好吧好吧，我不管！对了，这小妹妹怎么说你是她姐姐，你什么时候又多出来一个妹妹？”成莹莹连忙禁声，打着趣的转移着话题。
　　蒋梦涵瞪了她一眼，听到魏子郁说自己是她姐姐，心里突然有些低落，但还是解释道，“她是我在京大上学时张教授家的孩子，我给你说起过的。张教授和她爸爸一起去旅游了，放在我家让我照顾。”
　　“哈哈哈，欢欢，你会照顾人，我怎么不知道啊！”成莹莹大笑起来。
　　魏子郁在心里狠狠的给她点了32个赞，看来她还真了解蒋梦涵。
　　面上还是帮蒋梦涵说道，“是啊，这段时间都是梦涵姐在照顾我。成医生你和梦涵姐到底是怎么认识的，为什么叫她欢欢啊？”
　　“我啊，我可是你梦涵姐的一号发小兼闺蜜，我们两可是从小一起长大的。至于为什么叫他欢欢，你还是问她吧，喏！”
　　成莹莹自傲的说着，本来还想说些什么，最后被蒋梦涵的眼神吓得把话吞了回去。
　　魏子郁一看今天是不太可能知道了，以后有的是机会问，好歹今天得到的信息量挺大了。
　　“小妹妹你还没给我说你叫什么呢，是那个魏什么吧，欢欢给我说过，我忘记了！”成莹莹有什么说什么是个直肠子。
　　“成医生，我叫魏子郁。”
　　“别成医生成医生的叫，你以后叫我莹莹姐就好了。”成莹莹大手一甩，豪气的说到。
　　“好的，莹莹姐！”魏子郁从善如流。
　　“子郁，你多大了，有没有男朋友啊，要不要姐姐给你介绍一个！”见魏子郁这么乖巧，成莹莹突然想到自家弟弟，打趣道。
　　“莹莹姐，我才刚满16周岁，还是未成年人……”
　　回答着成莹莹的话，也不知怎么的说话间有些心虚的看着蒋梦涵。
　　“你别打趣子郁了，她还是个孩子！”蒋梦涵听到成莹莹的话不知怎么居然有一丝紧张，连忙打断了话题。
　　“呦呦呦，怎么，几年不见我在你心里的地位都不如一个孩子了！”成莹莹有些不服气的叫嚣着。
　　“她是我最尊敬老师的孩子，也就是我师妹，我可是把她当妹妹看，你说呢！”蒋梦涵受不了闺蜜的调侃，用非常官方的语气说道。
　　原来她是这样看待自己的，只是师妹，只是妹妹。魏子郁不知为什么情绪瞬间有些低落。
　　“好了，天也不早了，你们快回去吧，不然一会太晚不安全！”蒋梦涵看了看时间，已经快晚上八点了。
　　“我不回去，我要陪你！”魏子郁略带倔强的说到。
　　“不是说好的要给我做饭的吗，你在医院陪我该怎么做？听话，让莹莹送你回去我也放心！”蒋梦涵连劝带哄道。
　　“别了，今晚轮我值班，我还得乖乖的留在医院。子郁你就放心一个人回去吧，这里有我呢！”成莹莹解释完又安慰着魏子郁。
　　“这……好吧，那我明早再来！麻烦你了莹莹姐！”魏子郁思虑了半天还是决定回去，毕竟蒋梦涵现在要恢复伤口，饮食可不能马虎，再说了成莹莹在这里，她也放心。
　　“不用麻烦我，我们可是闺蜜，你快走吧！”
　　“子郁，记得回去之后给我回个电话！”
　　“嗯，再见！梦涵姐再见！”说完又看了一眼蒋梦涵这才离开。
　　等魏子郁离开后，成莹莹看着两人的互动，她好像发现了什么。
　　“怎么，欢欢，我感觉你们两个不对劲！”
　　“你是不是觉得天底下只要接触过的同性都有问题！”蒋梦涵有些心虚但还是没好气的瞪了她一眼。
　　“算了，不和你说这个话题了。欢欢，你回国后在做什么呢？”成莹莹知道给她说不清楚，放弃的转移了别的话题。
　　“我？我能干什么，我只想守着妈妈留下的那点产业好好的过下去！”蒋梦涵听到此自嘲的说到。
　　“你这样，姜家母女两能答应吗？”
　　程岚集团是程浩明和蒋荟岚两人合力创建的，其中蒋岚音的股份占了40%，而程浩明只有30%。当年在蒋岚音早逝时，蒋梦涵还是程梦涵只有9岁，她的遗书上写着等女儿成年后会获得20%地股份，剩下的20%要等到结婚以后当做嫁妆才能获得。这算是蒋岚音为程梦涵做得最后一件事了。
　　没想到在程梦涵13岁的时候，程浩明告诉女儿她还有个同龄的妹妹，具体原因程浩明并没有多讲。
　　这下以为爸爸很爱自己妈妈的程梦涵一时接受不了，不仅从此以后不理程浩明，还把自己的姓给改了。
　　程浩明见此也没有责怪蒋梦涵，毕竟是自己错在先。
　　但是又过了几年，直到蒋梦涵18岁一过大学二年级时，程浩明想着女儿成年了也该懂事了居然把姜萍母女领会了家。
　　这下蒋梦涵和程浩明公然断绝父女关系，在极度伤心下愤然离国，直到两个多月前才回来。
　　一回来她就通过自己持有的股份和所学的文聘坐上了岚启公司的经理一职，岚启是她妈妈身前独自创办的企业，只不过还属于程岚集团子公司。
　　虽然在她回来的时候去过老宅一趟，程浩明把她叫到书房说了些话，还给了她一些东西，可是她只想守着蒋岚音留下的产业，其他的什么程岚集团管她什么事。
　　听到成莹莹这样问自己，又回想起来今天发生的事，冷笑的说道，“她们要是安分我或许还会放过她们，可偏偏她们还想对我不利，看来我是很久没回来，有事些她们忘记了，那就怪不得我了！”
　　“怎么，发生了什么，要是有需要你尽管给我说就是了！”成莹莹有些担心的想让她放宽心。
　　“没什么，只是今天的事情我猜一定不简单！”蒋梦涵道出自己猜到的实情。
　　“居然敢找到你家里来了，他们可真有胆量！简直没有把你这个闺蜜我放在眼里！”成莹莹跳起来气愤的说到。
　　要知道成莹莹一家三口虽然都是医生，可是她姥爷之前可是副部级的领导，虽然现在退休了可门生旧故许多都在任上，而且她舅舅现在还在裕兴市担任行政主官。
　　她又是家里的唯一一个女孩，当然是被宠上了天，就连她喜欢女生也被家里无形的默认了。
　　“好了，我知道你对我好，你放心我会处理好的，要是需要你帮忙我肯定会说的！”
　　“那是必须！欢欢，你是不是特别感动，要不要以身相许啊，嘻嘻！”成莹莹高傲的仰着头，得意的调戏着蒋梦涵。
　　“我说，成医生，你不用去值班了！”蒋梦涵一脸笑虐着看着她。
　　成莹莹猛地拿出手机看了时间，“啊，欢欢，我不和你说了……完了完了，我走了，一会再来！”说完径直往门外跑去。
　　“哈哈哈……”传来一阵久违的笑声。
　　这边魏子郁在路上接到温贤的电话，“喂，贤姐姐，怎么了？”
　　“子郁，朝阳小区的那套房子，物业给我们打来电话询问可不可以转让出去，有人想买下来！你看怎么样？”
　　“哦？是谁要买？”魏子郁有些纳闷，自己想卖出去的想法还没实现，现在居然有人想买……
　　“物业没说，要不我问问？”
　　“好，我等着！”不知什么原因魏子郁居然顺口应了。
　　没过多久温贤回了过来，“子郁，物业说是一个姓蒋的女士要买的，但具体姓名他们说不能透露。”
　　“蒋？这样，卖给他们，之后你们能不能给我查到买主的信息！”
　　魏子郁心里打着转，姓蒋，这倒是有点巧合，她想弄明白点事情。
　　“这没问题，那我就转让了！”温贤不知道魏子郁要做什么，但还是满口答应了。
　　魏子郁不知道的是，今天晚上在楼下可是一直守了两个保镖，楼上也有两个。
　　蒋梦涵今天像是感觉到了什么，连忙找了进行了一番布置，就连让魏子郁回去也是为了保护她。那些人既然在家没有找到，说不定就会来找自己。
　　裕兴市某处豪华别墅内
　　“你们这群饭桶，连个东西也找不到！还让她给发现了，现在弄的连老爷子都知道了！以后还怎么有所行动！”一个中年女人在大发雷霆。
　　“夫人，不是我们找不到，是您根本就没说是什么，只说了可能是文件，我们……我们这也不好找啊，也没料到她会那么快回来……”身穿黑衣的男人在极力辩解。
　　如果蒋梦涵在这里，肯定会露出果然不出我所料的表情。没错，这个男人就是今天去蒋梦涵家里的小偷。
　　“你……”
　　“好了妈，他们说得对，这事急不得，只能慢慢来。
　　估计现在蒋梦涵已经有所察觉了，我们还是观察一段时间，不要再打草惊蛇了！”年轻女人漫不经心打断气急的中年妇女，不慌不忙的说着。
　　“瑶瑶，那蒋梦涵已经回来了，出老爷子书房门的时候手里明显多了东西，你就不怕她是来继承程岚集团的？”姜萍不甘的说道。
　　“你们先下去吧，今天的事我不希望任何人知道，钱会一份不差的打给你们的！”程瑶瑶看着还站在一旁的男人说道。
　　“谢谢小姐，我们先走了！”男人这才松了一口气，急忙退下走了。
　　见姜萍一脸不高兴，程瑶瑶连忙安慰道，“妈，你就放心吧，我是不可能让蒋梦涵继承集团产业的，当年我们受的苦我可还是记忆犹新！”
　　“那就好！算了，这事交给你去办吧，我还是安安稳稳的享享福！”
　　姜萍一看自家女儿有自己的打算，她也不想再操心了，准备就此收手。
　　“这就对了，您那就等着看好戏吧！”程瑶瑶劝了母亲很多次，她就是不听，这下听到她这样说，笑的无比灿烂，阴谋的气息不自然的流露出来。


第15章 反派过往
　　从程瑶瑶记事起，就一直是她和姜萍两个人在一起生活。那个自称是爸爸的男人很少会来看她们。
　　“妈妈，为什么爸爸不在家里待，每次开家长会别的小朋友爸爸妈妈都去，他们都说我是私生子，还经常欺负我……”5岁的程瑶瑶哭着对姜萍说道。
　　“瑶瑶，都是妈妈的错，妈妈一定会让你有个健全的家的！”
　　姜萍抱着幼年的女儿，也是满眼的泪水，但语气中带着些狠绝。
　　9岁的一天，姜萍很晚才回家，一回来激动的抱着程瑶瑶说道，“瑶瑶，我做到了，我做到了！我们很快就要搬家了，你不是希望和爸爸住在一起吗，马上就能实现了！”眼神中闪现着一丝恐惧，但瞬间又充满了快意。
　　“真的吗，妈妈你真厉害！妈妈我爱你！”此时的程瑶瑶经历过和姜萍两个人的独居生活，思维已经远超于同龄人。但终究不知道姜萍到底做了什么，还是露出了天真的笑容。
　　“瑶瑶，你放心，妈妈说过要让你成为最幸福的孩子，妈妈做到了！”
　　“嗯，妈妈，我相信你！”
　　过了一个月，程瑶瑶和姜萍依旧住在原来的地方，没有丝毫要搬家的感觉。
　　“妈，你不是说我们要去和爸爸一起住吗，他怎么还不来接我们？”
　　今天在学校里程瑶瑶又被同学欺负了，等了这么多天还没有动静，她终究是忍不住了。
　　“瑶瑶，我……是妈妈没用，你，你再等等……”前几天她去见了程浩明，可是他却已不想伤害蒋梦涵拒绝了，姜萍听到此也是明白了，自己和女儿难道永远都见不到阳光，难道只能在黑暗中生活。即使这样，她也不敢说程浩明的不是。
　　“妈妈，我知道了！”程瑶瑶并没有闹，因为她已经明白自己是私生女，是个不受的人待见的孩子。
　　看着女儿离去的背影，姜萍垂下眼眉，暗了暗神色，对还未见面的蒋梦涵又添了几分恨意。
　　13岁的时候，程浩明几乎每周都会去看程瑶瑶。这天，程浩明又买了许多的东西来到这里。
　　“爸爸，我不想您每周才回来看我一次，我是您女儿，我想和您住在一起，好好孝顺您！”程瑶瑶在和姜萍商量后决定再次提起这件事。
　　“瑶瑶，爸爸不是工作忙吗！你有什么需要直接说，爸爸绝对满足你！”程浩明皱了皱眉，拿出以往说过的话继续搪塞着女儿。
　　“可是，他们都笑我没有爸爸，说我是私生女……”程瑶瑶鼓起勇气一连说着。
　　程浩明此时额上的皱纹更多了，眉毛也紧了紧，打断了准备继续说下去的女儿，“瑶瑶，你要记住，能说出这样话的同学一定是没有你优秀，甚至家庭还不如你，他们这是在嫉妒你！”
　　“爸爸，我只是想每天都看到您，每天能和您说说话，您可以每天都陪着我吗？”
　　不知是真委屈还是装出来的，程瑶瑶眼眶中的泪水摇摇欲坠，眼看就要落了下来。
　　“瑶瑶，你别哭，唉，等我忙完这段时间会想办法的！”
　　看着程瑶瑶哭了，程浩明心疼的安慰着，心里也卯了一股劲。
　　“嗯，我相信爸爸！”程瑶瑶心里暗自得意着，面上却一脸乖巧样。
　　在程瑶瑶这一年程浩明并没有实现诺言，但是他更加极力的在物质上补偿姜萍母女。
　　吃穿用度虽然比不上程家正儿八经的大小姐蒋梦涵，但是也是上上等了。
　　等着蒋梦涵成人礼一过，程浩明就迫不及待的来到姜萍这里。
　　“瑶瑶，今年你过生日爸爸给你个惊喜！”程浩明一脸高兴的说着。
　　“谢谢爸爸！”程瑶瑶想着无非可能会给自己买辆车什么的，并没有太大的情绪波动。但还是表现出一脸兴奋的某样。
　　“谢什么，你可是我程浩明的女儿！”这些年程瑶瑶一直记得当初程明浩说的话，要比别人优秀，学习成绩、兴趣爱好可谓是一样美落下，看着眼前乖巧的女儿，程明浩得意又骄傲。
　　10月18日是程瑶瑶的生日，这天一大早程浩明就过去了。
　　“瑶瑶，小萍，今天我接你们回家！”程浩明一来就抛出个重磅炸弹，惊得姜萍母女以为自己听错了。
　　“爸爸，真的吗？我们真的可以和你一起回去了吗？姐姐她不会讨厌我们吗？”程瑶瑶开心的拉着父亲再三确认道。
　　“你姐姐她，没事，不用管她了，你们快去收拾东西！”
　　程浩明听到程瑶瑶提到蒋梦涵，不自然的皱了皱眉，但转瞬又恢复了平静。
　　“好了好了，瑶瑶，快听你爸的，去收拾东西！”
　　姜萍这时明眼看到程浩明的神色，又给程瑶瑶使了个眼色，连忙插嘴到。
　　接到母亲传来的眼神，程瑶瑶说了几句话就上楼收拾东西去了。
　　“浩明，小涵她我会照顾好的，你不用担心，这么多年也是苦了你一个人带孩子！”姜萍自以为是的立马站上了程家女主人的位置上。
　　“幸苦你了，涵涵她被我惯坏了，你多担待点，遇事一定要多让着她一些！”
　　程浩明虽然来接姜萍母女回家，但是蒋梦涵依旧还是他心尖上的人。
　　姜萍听到此眼中闪过一丝恨意，心里知道蒋梦涵不是她现在能动的，随即笑意盈盈的说道，“我疼她都来不及还怎么会和她发生冲突！”
　　“好，这样我就放心了！”程浩明很是满意。“你也快去收拾收拾吧，不用拿太多东西，家里什么都有！”
　　“我知道了！”
　　楼上，姜萍看到一脸兴奋的程瑶瑶，忍不住上去打击她。
　　“瑶瑶，咱们去了程家你可别忘了，那还有位大小姐，你可千万不能得罪她！”
　　“妈，为什么，都是爸爸的女儿我凭什么就低她一等！”程瑶瑶不服气的说道。
　　“我的傻女儿，你可别糊涂，那个蒋梦涵可是你爸爸心尖上的人，我们谁都比不了！”姜萍眼里充满了恨铁不成钢的意味和深深的挫败感。
　　“那我就永远要低她一等吗？”
　　“怎么会，瑶瑶我会让你成为程家名副其实的小姐的！”
　　没成想在程浩明待着姜萍母女回到家里时并没有看到蒋梦涵，程浩明有些无奈的让佣人带着她们去安顿，把管家伊简叫过来询问。
　　最终在几天后蒋梦涵离开了中国，独自一人前往美国。
　　程瑶瑶见这下没了蒋梦涵的存在，独自一人在程家称王称霸，程浩明一遇上什么重要活动，她都会央求他把自己带上。程浩明一看她这么喜欢交际，也乐在其中。要知道蒋梦涵从来不陪他出席这些场所的。
　　渐渐的，大家都遗忘了蒋梦涵，把程瑶瑶当成了程家大小姐。
　　21岁这年，已经上大三的程瑶瑶在京大的学术交流会上遇见了成大的周文启，对他的谈吐和才华略为欣赏。
　　她日后可是想要与蒋梦涵争夺程岚集团的，身边当然要有些像样的人才，这不，周文启就被她看中了。
　　“周同学，你对国内经济的看法还真是独到，有没有兴趣来程岚集团任职！”程瑶瑶不想婆婆妈妈的绕圈子，单刀直入道。
　　“程同学，请问您是？”周文启有些纳闷，眼前的女人一看就不简单，怎么会看上自己，他想多了解点情况，语气还是很得体。
　　“程岚集团的董事长是我父亲，你放心，我是绝对不会亏待你的！”程瑶瑶说这句话的时候充满了骄傲和得意。
　　“啊，原来是程小姐，真是失敬失敬！
　　不过我的未婚妻是冬青市方氏集团方小姐，我可能没有时间去您那里高就了，不过以后有机会我们可以合作的！”
　　周文启在听到面前的女人居然是程家大小姐的时候，语气中又多了一分恭敬，当提起自己未婚妻时也是满脸笑意。
　　“原来是这样，那可真要恭喜周同学了！以后的事我们以后再看吧！我先去那边了，失陪！”程瑶瑶听到他这样说，心中对这个男人又添了些分数，能成为方泽的乘龙快婿真是不简单。
　　眼见错过了一个难得的人才，她也不气馁，准备去别的地方转转。
　　“好的，您慢走！”
　　回到家程瑶瑶对周文启的好奇心愈发强烈，吩咐这几年来专门为自己办事的一个□□头子高深，让他去查查周文启的资料，看看他到底是个什么样的人物。
　　高深本来是程家的一个保镖，在程瑶瑶刚进程家没多久，有一次不小心打碎了蒋梦涵送给程浩明的一个摆件。
　　程浩明本来就因为女儿的不告而别火气无处可发，这下更是火冒三丈，不仅准备把高深逐出程家，还想把他教训一顿。
　　这时程瑶瑶在姜萍的示意下站出来充好人，也为了给程家的其他佣人做面子看，给他说了无数的好话，虽然没能让他继续留下来，但好歹也免去了一顿打。
　　本来程瑶瑶都忘了此事，到在一次上学途中，又遇到了高深。
　　因为得罪了程浩明，没人敢再用他，他为了久在病中的妻子，只好游走在城市的最底层做个小混混。
　　这天他在混战中被人砍伤，好不容易逃了出来又遇见了程瑶瑶，最后程瑶瑶别有用心的帮助了他。
　　在知道他还有个一直躺在床上的妻子，程瑶瑶再次出手相助。
　　高深从此以后对她更加臣服，程瑶瑶看他是个可塑之才，在他身上进行了大量的投资，这才有了今天高深在Z市□□上的地位。
　　过了有三四天，高深拿来一个文件袋，程瑶瑶知道这里边装的是什么，就让他下去了。
　　打开文件袋，拿出里边的有一厘米后的复印文件，程瑶瑶自己看了起来。
　　当看到周文启父亲恰巧是崇州市人，之后和他母亲是怎么去世的时候，程瑶瑶眼神中流露出戏谑的表情，心里感叹也不晓得周文启知不知道这件事。
　　等看完这些资料后，一个大胆而疯狂的计划在程瑶瑶脑海中渐渐形成。
　　当惯了程家大小姐的程瑶瑶不想再失去这一切，她现在清楚的明白仅凭程浩明她是不可能拥有程岚集团的，那么就让自己来夺到她遗失了18年应得的东西。
　　再次联系周文启，把看到的文件放在他面前，原本风度翩翩的男人忍不住咆哮起来。可眼前看到的的确是事实，周文启眼神中仇恨的眼光增多。
　　他准备和程瑶瑶联手，一起摧毁给自己带来无穷痛苦的男人，哪怕她是自己心爱女人的父亲，哪怕要伤害爱自己最深的那个人。
　　程瑶瑶再完成对方氏集团的收购后，程浩明越来越看中自己这个二女儿。
　　不仅把她放在了公司的策划部，还把她推荐的青年才俊周文启安排在了集团销售部副经理岗位上。
　　这下，程瑶瑶终于完成了自己的第一步，成功的进入了程岚集团的高层，有了一定的话语权。


第16章 挣扎
　　这一夜在医院的和在家的都平安度过。
　　成莹莹在忙完工作后如约去病房陪蒋梦涵，魏子郁回家后看见凌乱的屋子任命的动手忙碌起来。
　　早上五点一阵闹铃声响起，魏子郁在迷糊中拿起手机看了看时间，一个翻身爬了起来。
　　穿好衣服直奔厨房，洗完手把昨晚泡好的食材放进锅里，准备好了一切这才去自己洗漱。
　　等魏子郁收拾完自己，做了一些可口的小菜，又开始拿出水果，一个个清洗好，削皮，切好。
　　直到薏米红豆莲子粥熬好后她才打包装好，拿上东西下楼打车去医院了。
　　坐在车上魏子郁回想起做完收拾完屋子后，在和游戏中亲友的聊天内容。
　　孤独一片叶：我感觉我对暂住在这里的那个姐姐产生了一种奇怪的感觉……
　　秀坊卖艺不卖身：我说吧，你绝对是喜欢上了她，这叫日久生情。
　　道长是个基佬：快说说，是哪种感觉
　　脑袋像灯泡：你们就别欺负叶子了，她怎么可能喜欢女孩子。
　　秀坊卖艺不卖身：呦，怎么，你这还维护上了。
　　孤独一片叶：我能问什么才叫喜欢一个人？
　　魏子郁还是方欣的时候，是周文启先追的她，但是她当时并不知道什么爱情，只是周文启一切抖顺着她，时间久了她自然就对周文启产生可好感。
　　虽然她不缺乏追求者，可谁都没有像周文启一样，大到一有事随叫随到，小到连她忌口的东西全部记得一清二楚。这也许就是方欣对周文启没有一丝防备的原因吧。
　　山庄有把剑：喜欢一个人就是你想她的时候感觉全身心都觉得开心极了的，忍不住的想笑，想为她做你自己能做的一切，想让她永远平平安安，健健康康……
　　孤独一片叶：我感觉我完全符合……
　　刚发完这条消息，脑袋像灯泡就私发来一条消息，“叶子，你可能把这种感觉误解了，不要轻易给自己下定义。”
　　魏子郁知道这个大师可能喜欢自己，可经过了上辈子发生的事后，她对男人内心已经产生了抵触心里，当然对情感方面也有了防范。
　　“这是我自己的事，我自己会判断的！”魏子郁丝毫没有留余地，说的很是透彻。
　　“嗯，我知道，你不要多心，我只是关心你。”说完又发了一个委屈的表情。
　　魏子郁看完没有回任何消息关闭了私聊框。接着她有点开秀坊卖艺不卖身的私聊，“秀秀，你说女人和女人之间的感情到底是怎么样的？”
　　“多大点孩子，还女人！（鄙视的表情）”
　　“我知道了，你也是个女孩！”魏子郁丝毫没有生气，快速的反击到。
　　“（愤怒的表情）”手机那头的女人有些炸毛。
　　“好了，不要贫了，快给我说说！”
　　“说不过你，你厉害！”斗不过魏子郁终于软了下来。“女女之间有太多要讲的，我先给你普及基本常识。”
　　“嗯，我听着！”
　　“现在les圈里喜欢把不同的女人打上标签，扮演男性角色也就是打扮男性化的叫T，女性化打扮的一般看不出来叫P，在这之间的叫H。”
　　“都是女人何必分这么清楚。”
　　“对，我就很讨厌这样的分类！”
　　魏子郁看到这里有些反感这些所谓的标签，正准备再说些什么时，对方又发来一条消息。
　　“叶子，先不说了，今天还有事，等闲了再给你讲！祝你和你姐姐早日修成正果（大笑大笑大笑）拜拜！”
　　“再见……”这好像是单纯的单向好感，现在祝福好像有些早吧。
　　魏子郁还没明白过来，也不清楚她真的对蒋梦涵是否存在了特殊的感情。
　　车子开到了目的地，此时的医院大多数病人都还沉浸在睡梦中，魏子郁步子轻声的走着。
　　来到病房看见蒋梦涵已经醒了过来，“梦涵姐，怎么起来这么早，不多睡会！”
　　陪护床上的成莹莹不满的叫到，“你小点声，被刀划伤需要缝合，麻醉药一过能不疼吗，还能睡得着！”
　　听到此，顿时魏子郁眼中里充满了心疼，“要不吃点止疼药？”
　　“不了，没事，正好我肚子也饿了！”蒋梦涵像回避她的眼神起身要去洗漱，但伤口又被身体的举动牵引着拉扯了一下，顿时眉头紧皱不敢有所动作。
　　“我扶你！”魏子郁看见此，马上上前拉住蒋梦涵完好的左胳膊，又搂住她的腰准备扶蒋梦涵下床。
　　在准备睡一觉得成莹莹看到这一幕嘴巴张的老大，昨晚她想扶着蒋梦涵洗漱都被无情的拒绝了，她很想知道魏子郁是怎么自然的做出以上举动的，而蒋梦涵居然没有拒绝，顿时整个人心情都不好了。
　　“我自己来吧，你不用帮忙了！”蒋梦涵本来不想魏子郁扶自己，可是知道她是个倔脾气，不想伤了她的好心，只能顺从她。
　　她也不想想难道成莹莹就不是好心，就不怕伤了自家闺蜜的心。
　　“不行，你的胳膊受伤了，可不能乱动。”说着魏子郁把她的头发拨到了耳朵后边。
　　蒋梦涵不自在的抓住了魏子郁其中的一只手，“子郁，我自己可以！”语气中充满了坚决。
　　没想到一听这话，魏子郁眼睛立刻红了起来，十分委屈的说，“我只想为你做点什么……”
　　“我……好吧，你来。”蒋梦涵看着魏子郁通红的眼眶，语气马上软了下来，被迫同意道。
　　“耶”魏子郁在心里给自己比了个胜利的手势，动作不紧不慢的帮着蒋梦涵洗脸。
　　这简直可以去拿奥斯卡奖了啊，这小姑娘的演技可以啊。
　　成莹莹虽然没有看见，可是依旧听的明明白白的她，无限的在心里吐槽着。
　　这边魏子郁仔细的给蒋梦涵清理着面颊，蒋梦涵看着不断循环放大的魏子郁，心里十分的不自在。
　　作为一个见过许多情情爱爱的她，还有一个活生生的例子在她面前，她知道这种感觉意味着什么。
　　从僵硬的身体直到缓和下来，脸上的尴尬却丝毫没有退却。
　　魏子郁终于做完了一切程序，看着自己精心收拾的蒋梦涵，她得意的笑了笑，完全没有察觉眼前人的心理变化。
　　“梦涵姐，看看，怎么样？”
　　对，我是长她7岁的姐姐，张教授把她托付给自己照顾，我们之间只能是单纯的关系，不可能再有别的什么。蒋梦涵在心底里纠结着自己，最后残存的理智还是战胜。
　　“嗯，不错！”没有一丝一毫的夸奖，只是单纯的应和道。
　　感觉到蒋梦涵的冷淡，还以为是自己强迫她给她洗漱让她不高兴了，魏子郁连忙转移话题，“呐，快刷牙吧，我给你把牙膏挤好！”说完把牙刷递给蒋梦涵一个人转身出去了。
　　打开饭盒，拿出粥和小菜挨个放好，成莹莹在一旁闻见香味吸了吸鼻子，“这不会是你做的吧！”
　　“那不然呢，没有洗漱不给你吃！”斜看了她一眼又继续摆弄着。
　　“哎呀，算你这个小东西有良心。等着，姐姐我这就起来，品尝品尝算是给你个面子！”成莹莹非要程口舌之快。
　　“那你可要快点了，我一会吃完要把剩下的去喂狗！”
　　“欢欢，魏子郁她说你是狗！”成莹莹昨晚因为是值班睡觉并没有脱衣服，很快去了洗漱间。
　　“我没有，梦涵姐你别听她乱说……”魏子郁急忙辩解。
　　“好了，莹莹你要想吃东西就快点，我等你！”蒋梦涵对成莹莹笑着说道。
　　魏子郁当然听的一清二楚，她感觉自己这简直是热脸贴冷屁股，不仅没有得到一句好话，还被这样冷漠对待，感觉她两才是好闺蜜，就我一个外人。感觉魏子郁真相了。
　　这时温贤打来电话，魏子郁看了两人一眼，起身到病房外接电话。
　　“贤姐姐，怎么了？”
　　“子郁，小哲查到买朝阳小区那套房子的是蒋梦涵！”温贤语气中带着焦虑。
　　“果然是她！这其中有什么问题？”魏子郁在心里说了一句，感觉那头的温贤有些不对劲问道。
　　“我感觉程岚集团可能察觉到我们了！”温贤有些不确定的说道。
　　“怎么可能，你发现了什么？”自己是重生，温贤姐弟完全没有什么尾巴，哪里会有破绽，魏子郁不相信的反问。
　　“你知道的房产再我和小哲名下，小哲去了程岚集团工作，而蒋梦涵是程岚集团的大小姐……我完全有理由推测这里边绝对不简单。”温贤说了一大推，在极力证明自己的判断。
　　电话那头的魏子郁在听到蒋梦涵是程岚集团的大小姐时，头哄的一声开始嗡嗡作响，再也听不清温贤说了这什么，直到结尾的那句话。
　　温贤说完等了许久不见魏子郁回应，疑惑的问着，“子郁，子郁，你怎么了？”
　　回过神来的魏子郁猛然道，“蒋梦涵怎么会是程岚集团的大小姐，程瑶瑶又是谁？难道她们是一个人？”
　　听到这样的问话，温贤有些了然，笑了笑，“都怪我，没给你提前说清楚，蒋梦涵是程浩明原配的女儿，在她九岁的时候她母亲因交通意外去世了。
　　现在的那个程瑶瑶一开始只是个私生女，五年前才进入世人的眼界，蒋梦涵好像就是因此去了国外，并且随了母姓，两个多月前回国，在她妈妈生前岚启公司任经理。
　　只是她去国外了五年，淡出人们的视野太久，这才让许多人都误解了。”
　　魏子郁听后开始心疼蒋梦涵，和以前的自己一样，从小没了母亲，太能体会这其中的心酸与艰难了，再加上程明浩又给她找了后妈，也不知道蒋梦涵是怎么过来的。
　　“原来是这样！这也许只是巧合，让小哲暂时不要有任何举动，等我填完志愿我们再碰头详细计划，现在一切以安稳为主！”复仇的欲望还是占据着魏子郁内心，想了想还是做了安排。
　　魏子郁理清完程家的事，心里便犹豫起来，自己今后要把属于自己的东西从程岚集团拿回来，而蒋梦涵居然是程岚集团的大小姐，就算蒋梦涵与程明浩有什么矛盾，但毕竟是父女，以后难免无法面对。
　　况且蒋梦涵好像对自己也很平淡，就不要再去打扰她了，既然两个人注定没有结果，也不愿意今后去伤害她，再加上已经被周文启伤害的她，知道受情伤的人是如何感受，对于目前还算不上单恋的好感还是扼杀与萌芽之中吧，也许对两个人都会有好处。
　　可是为什么自己心里突然像压了块石头，隐隐有些让人喘不过气来的难受。
　　“嗯，我明白了！”温贤虽然有些不明白魏子郁为什么要这样说，可转念一想现在的确不适合动手，只好先答应了。
　　“贤姐姐，还有一件事，我要蒋梦涵所有的详细资料，包括和她关系亲近的人！”魏子郁最后想了想还是说道。
　　“好的，我会尽快收集好送给你。”温贤以为她想知己知彼，毫不犹豫答应下来。
　　挂完电话，魏子郁推门进去，看着两人已经开始吃了起来，果然如此，心里自嘲了一下。
　　蒋梦涵看她进来，正说了一句，“子郁，快来吃，是……”
　　还没说完，魏子郁就打断了她的话，“梦涵姐，我要回家了，有莹莹姐照顾你我也放心。
　　我现在回去收拾东西，钥匙就给你放在家里，你好好养伤，有时间我会再来看你的！”
　　本来想像平常一样说出来这些话，可是魏子郁终究还是有些舍不得这段时间的相处，语气中有些不自然。
　　蒋梦涵自然感觉出魏子郁的不同，沉默了片刻，“你怎么了，发生了什么事？”
　　“没什么，我明天要报志愿，之后和朋友约了要出去旅行！”
　　魏子郁没敢直视蒋梦涵的眼睛，反而望向了一旁的窗户外面。
　　看魏子郁这幅样子，蒋梦涵知道她没有对自己说实话，但也没有戳破，嘴上平静的说道，“我知道了，你回去吧！不用麻烦你来看我了，有莹莹照顾我就可以！”
　　果然，不出魏子郁的预料，自己果然是单向好感，魏子郁压住内心中的失落，强迫自己露出开心的表情道，“好啊，那你们先吃着，我走了！”
　　看来刚才温贤的一席话对魏子郁产生了极大的影响，虽说很开心，但是眼中的失落明眼人都能看出来，就比如说成莹莹。
　　蒋梦涵见魏子郁这么开心，以为她把自己当做累赘终于甩掉了，顿时也来了脾气，硬声说了句，“不送！”
　　眼看着魏子郁一个人有些落寞的走了，成莹莹有些担心的说道，“你就这么让她走了，不太好吧！”
　　“吃你的饭，有吃的还堵不上你的嘴！”蒋梦涵撇了她一眼，放下勺子，“我吃饱了，都是你的了！”
　　“欢欢，我真是爱死你了！”成莹莹瞬间忘记刚才发生的事，一遇上好吃的吃就收不住嘴，况且魏子郁还做得很符合她的胃口。


第17章 谋划
　　裕兴市机场，早上9点半，魏子郁早早的就过来候机，她计划的旅行也耽误了。
　　10点一到就听见魏书仁他们乘坐的飞机播报落地的语音，没过多久就在候机室看见一群人的身影。
　　“妈妈，爸爸，这边！”魏子郁看到父母一边挥手示意，一边叫着。
　　走来许多教授，很多都是魏子郁认识的，挨个叫着叔叔阿姨问好。
　　“小郁，你怎么过来了？”张兰还想着回家后才去蒋梦涵家接自己的女儿，没想到在这里就看到了她。
　　“我这不是没事吗，你们拿的这些也不方便，我可是来拿我的礼物的！”魏子郁扫了扫父母手中的大小行李箱，不怀好意的笑着。
　　“你这个小东西，我就说你怎么这么好心，原来是惦记我手里的礼物！”张兰有些笑骂道。
　　“妈，我开车来的，让齐叔叔和司阿姨一起过来吧，刚好能坐下！”魏子郁看着一旁跟着笑的齐刚和司蓉说道。
　　“小郁不用了，我们俩拿的东西太多了一会打车回去，你把你爸妈接上就好！”司蓉客气的说道，心里却在疑惑魏子郁什么时候去学的车。
　　“小郁，你把驾照拿到了？”张兰有些不敢相信。
　　“那是，也不看看是谁的女儿！”随即从衣袋里掏出驾驶证示意道。
　　在蒋梦涵那里待的二十来天里，魏子郁顺利过了科二，科三，考试之前都是蒋梦涵早早的送她去考场。科四那就更不用说，早上考过下午就拿到了驾照。
　　最终两家人还是坐上了魏子郁开来的车，幸好是越野车，后备箱也够大，要不然还真放不下四个人拿的那么多东西。
　　看来所有人一出去旅游，必然是买买买，就连大学教授也不例外，跟着从众了。
　　装好行李，魏书仁有些担心，“小郁，还是我来开吧！”
　　“不用爸爸，您就放心好吧，我的技术可是很好的！您也累了，好好歇着吧！”
　　“老魏，听女儿的，我相信她！”张兰有些不高兴的维护着魏子郁。
　　司蓉这时也插嘴道，“对啊，书仁，小郁她没问题！”
　　两个女人在一唱一和，两个男人无奈对视一笑。
　　待大家都做好后，魏子郁行云流水般启动车驶了出去，魏书仁这才放心的做好，享受女儿的服务。
　　后座的张兰和司蓉不停的说着买到的东西，魏书仁和齐刚讨论沿途的事物，这下魏子郁可真像个司机了。
　　各自回了家，张兰一进家就问，“梦涵呢，你给她打个电话让她下午过来，给她做顿好吃的，感谢感谢她照顾了你这么久！”
　　魏子郁不自然的回答道，“梦涵姐她受伤了，现在在医院里！”
　　“怎么回事，该不会是你闹腾的吧！”张兰惊讶的停下手里的活，就连魏书仁耶放下东西，向这边看来。
　　“妈，你说什么呢！是那天……”魏子郁哭笑不得的叙述了一边那天的经历。
　　“没什么大事就好，我们还是一会去看看她，好像那孩子父母也不在身边！”张兰叹了口气说道。
　　“妈，估计你也不知道吧，她可是程浩明的女儿，还怕没人照顾？我们去了她恐怕还没空招待我们！”魏子郁这才明白蒋梦涵居然把母亲也瞒着，心里沉不住气把知道的都吐了出来。
　　“怪不得，这就说的通了……怎么？你和梦涵闹别扭了！”张兰略做思考有些恍然大悟。
　　“小兰，我就不和你们去了，要去你们去！”魏书仁这时没头没脑的说了这么一句话。
　　“老魏，我说你真是的，一件事能记恨这么久，亏你还是个大学教授。
　　从梦涵隐瞒她父亲来看就知道她和她父亲关系不好，况且你又不是不了解梦涵这个孩子！”。
　　“说了不去，就是不去！”魏书仁像是想到了什么，还在极度不满中，有些像孩子般的赌气上楼了。
　　看到这样的场景，魏子郁有些张大了嘴巴，“妈，你和爸爸这是什么情况，我没看错吧！”
　　“你就贫吧！还记得七年前有个建筑工地在裕兴市南郊发现了一处汉代古墓，你爸他们去抢救性发掘。
　　原本要一个月才能完成的项目，就是因为那个建筑工地的幕后大老板程浩明为了干工期不同意，还闹到了市长那里，最后只给了一个星期的时间。
　　你爸当然不干，说是去找程浩明理论，结果压根没见着人家。
　　你爸不服气借着你司阿姨的关系发了一大通程岚集团的不好言论。
　　可是古墓的进展依旧没有变动，那个星期他们可是没日没夜的工作，还是没能完成所有的事项。
　　这不被你爸记恨到了现在，这不听你说梦涵是程浩明的女儿，也不想去医院了。”
　　“额，我爸他记性真好……”魏子郁心里却在想，魏书仁有时候比自己还像个小孩。
　　不过这么说来，蒋梦涵她应该知道这件事，她还能和魏家交好，看来也是不简单的一个人。可是为什么自己会如此难受。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。魏子郁现在就是这样的。
　　“你爸那就是书生意气，他那些宝贝比我们两个还重要！”
　　张兰说最后一句话的时候故意放大了声音，朝着魏书仁关门进去的那道门说着。
　　“你们开心就好……”魏子郁哭笑不得，不知道说什么好，就引用了游戏机经常和亲友说的一句话。
　　“哈哈，你这孩子！你真不打算和我一起去看梦涵？”张兰笑了笑又问了这么一句。
　　“不想去！”魏子郁怕见到蒋梦涵，又忍不住联想别的事情。
　　“好吧，那就我一个人孤零零的去吧……”张兰故作可怜的唉声道。
　　下午张兰还是一个人去了医院看望蒋梦涵，留父女俩在家。
　　“小暄，你什么时候回来？不要把大把的时间都浪费在家了。”魏子郁今天看到齐刚和司蓉这才想起来自己的发小还在山南省，这不正打电话问着。
　　“你个没良心的魏子郁，你什么时候去学的车，我都不知道。今天我妈还说我来着，都怪你！”刚说完就听见电话那边传来一阵咆哮女声。
　　“我，唉，我这不是先探路吗！你别发火，我还说要不要邀请你出去旅行呢！”
　　魏子郁知道自己没事先给发小说有点不厚道，连忙转移话题。
　　“你别给我插话题，等我后天回来再收拾你！
　　不过，你说出去旅行可以好好计划计划，不过都要你来带路，本小姐只管享受！”齐司暄这次变聪明了，还没忘记傲娇的说道。
　　“好好好，一切都我来！小的我在家里恭候您的大驾！”真是有这样的发小，魏子郁当起奴才来也是顺溜溜的。
　　“这还差不多，我这一路上的美食你可要给我包了，就当你给我赔罪了！”齐司暄得寸进尺的说道。
　　“你……好，我给你包，行了吧。我的大小姐！”上一世的方欣因为家庭因素被方泽保护的很好，几乎没有什么朋友，最后和周文启在一起后，生活中心全在他身上。
　　这一世魏子郁有这样一个发小，她当然十分迁就她，因着两家的关系更是亲入姐妹。对了，魏子郁比齐司暄大两个月，姐姐当然要照顾妹妹。
　　晚上张兰回来的时候，魏子郁已经把晚饭做好了。
　　“小郁，你是不是和梦涵之间有什么误会？”
　　饭桌上张兰想着今天去看蒋梦涵，提到魏子郁时她也一脸的不自然，那表情和自家女儿的太像了。
　　“妈，你就别问了，我的事自己能解决！”魏子郁不知道说什么，只好用了撒娇这一技能。
　　张兰一看女儿这样，在喜欢的学生和女儿之间当然选择了后者，没再说什么，和魏书仁抢着吃起魏子郁做得菜来。
　　第二天魏子郁跑了躺冬青市，理由是去给齐司暄买烤鸭。
　　张兰和魏书仁一看当然没有什么话说，爽快的答应了，还不忘让她多买几只。
　　魏子郁马不停蹄的去看完方泽，又提了一大包烤鸭这才往回走。
　　不出人意料，魏子郁和齐司暄顺利报上了京大，前者报了考古系，后者报了金融系。
　　这也是为什么魏子郁能对温贤肯定自己自学经济的原因，有了齐司暄，她还不能去顺顺当当蹭课？
　　在俩人提出要出去旅行时，两家的大人当然毫不犹豫的掏出来一大笔赞助费，说是奖励她们的，看来他们也是商量好的。
　　这时温贤也拿着蒋梦涵的详细资料来找魏子郁，“子郁，这里边都是你要的！”说着推给她一个U盘。
　　“贤姐姐，麻烦你了！”魏子郁收好东西说道。
　　“怎么样，想好该怎么做了吗？”
　　看完U盘里的东西，听到这话，魏子郁想起那晚与方泽的承诺，慢慢找出对方的漏洞。
　　“没想到程家如此复杂，既然程瑶瑶一直视蒋梦涵为眼中钉，敌人的敌人就是朋友！”
　　魏子郁想了很多天，没想到事情竟然是这样的，心里也松了一口气，但究竟有没有私心就不清楚了。
　　“你是说，我们可以联合蒋梦涵？”温贤接口道。
　　“对，我们可以利用蒋梦涵对付程瑶瑶他们……毕竟我们真正的敌人的他们！”魏子郁用十分肯定的语气说着，可是为什么心里突然像是被针扎了一下。
　　“可是我们以什么理由接近她才能不受怀疑？”温贤对她的这里计划挺满意，不过还是有着担心的问道。
　　“这个你放心，恐怕你不知道的是蒋梦涵是我妈妈的学生，在我小时候她经常来我家，这件事就交给我好了，我会适当的引导她！”
　　魏子郁说了前半段，并没有说前几天时间她还住在了蒋梦涵家。
　　“那我就放心了，子郁，你千万要注意自己的安全！
　　有什么解决不了的及时联系我们，你现在是我们姐弟在这世上唯一牵挂的人了！”温贤可不想魏子郁出现碰到意外。
　　“贤姐姐，我知道了！我……”魏子郁在经历过这段时间的感情起伏后，再也支撑不住，情绪一下爆发了，抱着温贤痛哭出来。
　　“想哭就哭大声哭，不要憋在心里！”温贤安慰着她。
　　过了许久，魏子郁这才稳定下来情绪，抹着有些红肿的眼睛，不好意思的撒娇说，“贤姐姐，以后我要是难过了好可以把你当做诉苦对象吗！”
　　“好，都听你的！”温贤也摸清了魏子郁的脾气，这个没有什么坏心眼的孩子，对自己和弟弟很是照顾，是值得他们以心换心的。
　　“贤姐姐，过几天我要和小暄出去玩，开始没想好就做了决定，现在可能要不得不去了！”
　　“没事，现在也不需要你做什么，刚好趁现在出去好好玩玩，说不定以后就没时间了！”温贤最后一句话说的别有意味。
　　“那好，我就先挪用时间玩一玩！”魏子郁回的也干脆。
　　在所有人的关注下，魏子郁和齐司暄踏上了前往第一站首都承平市的飞机上。
　　魏子郁原本打算亲自去看望蒋梦涵，可因着时间紧张估计也没办法从新让她对自己有所改观，想了想还是等自己回来再说吧！没想到，等她回来时，裕兴市又掀起了一阵风暴。


第18章 惊变
　　用了一个月的时间，魏子郁和齐司暄绕着大陆差不多跑了一个圈。
　　先去了首都承平市，然后是崇州市，安西省等，游览了很多著名的城市，每到一处都要打卡当地博物馆、人文景观，一直逛到精疲力尽，顺便在路上给齐司暄过了生日，可把她给激动坏了，主要是对大餐的激动。这一路上可真是吃好，喝好，玩好了。
　　沿路遇到的好玩的精巧物件，魏子郁都往家寄了些，给齐司暄父母也不忘捎上，还有温贤、温哲，本来想着给蒋梦涵也寄点礼物过去，可想了想还是作罢。
　　“阿郁，明天就要回去了，时间过得可真快，我多希望再能玩一个月！”齐司暄躺在酒店的床上，嘴里嘟囔着。
　　“你可别玩野了，回去可就要军训，到时候有你受的！”
　　魏子郁经历过大学的军训，那种滋味有过经历的人都知道，这不在这先提点提点她。
　　“苍天呐，这是谁发明的军训，我可不要晒成猴屁股，到时候我要装病！”想了想悲惨的后果，齐司暄想出来了点子信誓旦旦的说道。
　　“我看你还是算了吧，齐叔叔可不是那么好糊弄的！”魏子郁毫不留情年的打破了她的好梦。
　　“阿郁，你是不是专门跟我对着干，哪壶不开提哪壶。我怎么会有这么一个爸爸……”齐司暄想到这里嚎叫起来。
　　两人刚下飞机，从出站口往外走。魏子郁突然看见裕兴市一本杂志上写着，“于程两家联姻，程家大小姐现身”。
　　有种不好的预感涌上魏子郁的心头，放下东西就跑过去，齐司暄在后面惊异的看着她，“阿郁，你怎么了……”
　　拿上这本一周前的杂志浏览了起来，果然上面写着，于洋和蒋梦涵两人于10天前在京门酒店订婚。
　　“怎么可能，怎么会这样……”魏子郁看完拿着杂志喃喃自语道。
　　“唉，你还没给钱呢！”老板在里边喊着，准备追出来。
　　“多钱？我给了！再给我拿一本！”这时齐司暄提着大包小包走了过来，看着她如此模样，向店老板说到。
　　这段时间，齐司暄能感觉出魏子郁心里有事，可作为发小，魏子郁不说，就说明她有不说的理由，所以齐司暄就没问。
　　付了钱，拿到杂志看见封面上的大字，齐司暄若有所思，也不知道魏子郁是如何认识的蒋梦涵，看来还得有机会了解一下。
　　走到魏子郁身旁，“阿郁，你是不是有喜欢的人了！”幸好魏子郁还算理智，在听到老板的喊声后停下了脚步。
　　“我不知道，我怕……我不会……她是我……”虽说魏子郁打算和蒋梦涵划清界限只做合伙人，可一个人对另一个人一但产生了放不下的好感，又怎么会立马断得了干系。
　　魏子郁脑海里不停的闪现着蒋梦涵和周文启的画面，又怕两年前的那一幕重演，又内疚自己答应了方泽好好生活，现在的她有些痛苦的坐在一旁的椅子上。
　　“噗！阿郁，你该不会是因为没成年不敢谈恋爱……”
　　齐司暄听到她的话有些忍不住的笑了出来，看见魏子郁投来威胁的目光时又把没说完的话吞了回去。
　　“呸呸呸，我不是这个意思！阿郁，你都马上要上大学了，就算谈恋爱交个男朋友，阿姨也不会说你什么，就是就是我觉得你喜欢的这个有点不切实际！”
　　“是啊，我也觉得是不切实际，我……”魏子郁低了低头，并没有发现齐司暄说的是男朋友，只听到了最后一句不切实际。
　　“哎呀，你也别在意我说的，不过我挺好奇你和于洋是怎么认识的…”
　　没等齐司暄说完，就看见有一个有点面熟的女人正往出站口走来，齐司暄正在想这么漂亮的小姐姐自己居然感觉有些眼熟，正在想这是谁时不经意瞟到手中的杂志，这不是程家大小姐吗，真人比杂志上的还好看，我的天，阿郁怕是没机会了，为阿郁还未萌芽的爱情哀悼。
　　魏子郁听齐司暄停住了话语，看向远处的眼神充满了说不清的意味，便跟着望了过去，当眼神看向前方时，猛地将身体转了过去。
　　齐司暄发觉魏子郁的异常，以为她也认出了蒋梦涵，不想这么早遇上情敌，干脆眼不见心不烦。
　　没成想，蒋梦涵早早就看见了魏子郁，之前问过张教授，说她出去旅行了，连招呼没给自己打就跑了，看这样子估计是刚回来，鬼使神猜地竟朝魏子郁走了过去。
　　“梦，梦涵姐，你怎么来了？”魏子郁见到蒋梦涵站在自己眼前，还有些措手不及，有点结巴的问道。
　　蒋梦涵听到魏子郁的问话，这才回过神来，暗骂自己是怎么了，不知道自己今天是来做什么的吗，顿时脚步略微放缓，可是步子依旧没有停下来，眼神闪烁的往前走着。
　　看到魏子郁眼中一丝期冀，蒋梦涵犹豫不知道要不要如实说，这时听到广播中播放的航班信息，又看到魏子郁一旁的齐司暄，狠了狠心，“我来接我未婚夫！”
　　话音刚落，就看见魏子郁期冀的眼神瞬间黯淡下去，她后悔了。
　　本来还有些紧张的魏子郁，听到这样的回答，突然脸色变得煞白，口齿也不清楚起来，“我和我发小刚回来，那我们先回家了！再见！”艰难的说完这些话，感觉自己呼吸都不顺畅了，心里默念希望再也不见了吧。
　　“你……”蒋梦涵本来想说，你还好吧，结果出站口走来一个高大帅气的男子打断了她们之间的谈话，也冲散了这令人窒息的气氛。
　　齐司暄脑子有点转不过弯了，怎么魏子郁还和蒋梦涵认识，瞬间脑补了一场小三为上位，不惜巴结正妻的戏……
　　“梦涵，她们是谁，不是说你一个人来接我的？”于洋刚出来看见蒋梦涵和两个不认识的小朋友。
　　还没等蒋梦涵回答，魏子郁听着如此亲昵的称谓心好像更痛了，抢先说到，“梦涵姐，我们先走了。”说完就拿着自己的行李拉上齐司暄磕磕绊绊的跑了。
　　“咦，她们跑这么快做什么？”于洋略带不解，疑惑的望着蒋梦涵。
　　看着她们离去的背影，蒋梦涵淡淡的说了句，“可能是不想见你。”
　　“阿郁，咱们干嘛要跑啊，你不是喜欢于洋吗，你喜欢总要去表示一下，就算没结果好歹也不会有遗憾啊！”
　　跑的气喘吁吁的齐司暄一把挣脱魏子郁的手，气愤不解的说道。
　　“不可能……她都已经订婚了！”
　　“订婚而已，结了婚都能离，还别说订婚！”齐司暄不屑得宣布着自己的言论。
　　“……”
　　“阿郁，我建议你还是亲自去说清楚比较好！
　　回到家休息了一天，魏子郁决定听从齐司暄的话，去岚启公司向蒋梦涵说明白。哪怕是之前想利用她报仇，魏子郁都决定另外再想办法。
　　可是一去问前台，才发现蒋梦涵已经不在这里。
　　幸好之前魏子郁为了给蒋梦涵送饭经常来这里，前台也知道她和蒋梦涵的关系，好心的告诉她蒋梦涵现在在程岚集团总部任职。
　　魏子郁有些失望的走了，犹豫了半天拿出电话给蒋梦涵打去。
　　“梦涵没在，她开会去了，你半个小时后再打！”
　　那边传来一阵男音，魏子郁听着那不是昨天的所谓的蒋梦涵的未婚夫吗。
　　没等她准备说点什么，那头就把电话挂了。
　　每个人都是有傲气的，魏子郁也不例外，她心里真是憋了一肚子气。
　　电话都可以交给别人，做回大小姐身份就是不一样，还再打，做梦去吧！也不知道魏子郁是说谁，不过她真的生气了倒是不假。
　　没有回家，魏子郁又去了健身馆，跑步、哑铃、拉伸等项目做完又是满身大汗，好歹缓解了刚才的不开心。
　　程岚集团总部，蒋梦涵开完会回到办公室，惊讶的发现于洋也在里边，“你怎么过来了？我不是说过没事不要来公司找我吗！”
　　“你当我想来啊，老爷子说中午要请你去家里吃饭。这不，让我亲自来请你！”于洋满不在乎的说着，眼睛却一直盯着蒋梦涵。
　　“吃饭？昨天不是才去过吗？”蒋梦涵皱了皱眉，不高兴的说着。
　　“我哪知道，兴许是为了我那得宠的弟弟也说不来！”嘲讽的笑容再次爬上了于洋的脸庞。
　　于家和程家家庭构成都差不多，只不过于洋的母亲在他11岁时就过世了。
　　于振东马上就娶了一个经济学硕士出身的杨丽，当时杨丽才26岁，比于振东整整小了15岁，有了杨丽的帮助，于氏企业在C省得地位与日俱增。
　　而且过了有一年，杨丽就给于振东生了一个儿子，杨丽一个硕士刚毕业的学生能嫁给一个当时已经是企业家的于振东，说明她真是有那么几分本事，她当然希望自己的儿子以后能继承于氏。
　　虽然说她对于洋也不错，可是只要是有关于公司的事情，于洋都不怎么有话语权。
　　而她从小就培养自己儿子于海的经商能力，看吧，从起的名字都能看出来，想压于洋一头。
　　于洋当然清楚他目前的处境，自己可是于振东的长子，怎么可能要把家产都留给于海。杨丽现在是对自己不错，可是以后谁又知道呢？
　　他想了无数种办法，可是一直有杨丽在一旁阻碍。
　　最终想到了联姻，只有这样才能让杨丽无法下手，老爷子也绝对会支持自己。
　　翻遍裕兴市所有的名媛，他唯独看中了和自己境遇差不多的蒋梦涵，世人不知道这些隐秘之事，可对于这个圈子里的人还是一清二楚的。
　　也不知道他是哪来的自信，程浩明可不是于振东，他可是极为疼爱蒋梦涵，只不过是蒋梦涵不领情而已，不过这些于洋当然不知道。
　　说来也巧，就这样，于洋孤注一掷把自己所有的积蓄拿出来调查了所有关于蒋梦涵的资料。
　　没想到还真被他蒙对了，蒋荟岚在出事时果然是有人动了手脚，不过是谁就不得而知了，毕竟他的资金有限。
　　不要问为什么温贤和于洋查到的东西不一样，两个人的资源和目的还不一样，得到的能是一样的吗？
　　幸好于洋母亲是因病去世的，还是那种无法治愈的疾病，他可是日夜陪着的。要不然他可能还会去调查杨丽，甚至是于振东。
　　拿到这些东西，于洋立刻找到了蒋梦涵，说明了自己的来意，并把手里的东西交给她。
　　“蒋小姐，我很有诚意，希望我们可以合作愉快！你报了仇，我得到我应有的！”于洋一副十拿九稳，胜利在望的表情。
　　“你就这么信任我？不怕我告诉你继母，她一样可以帮我！”
　　蒋梦涵在看到里边的几页纸时，稳住自己的心神，幸好坐在椅子上，只是身子有些疲软。
　　过了许久蒋梦涵才缓过劲来，她不能在于洋面前示弱。
　　“是吗？我相信你不会的，因为我们同病相怜，我了解！”于洋依旧一副肯定的表情，只不过很令人厌恶。
　　“好，我答应，希望你遵守承诺！我们之间只是做做样子，私下决不能干预对方！”蒋梦涵不想让于洋太过得志，又加了一条。
　　“那是当然，不过在这期间要是双方发生了冲突，还希望你能考虑大局！”于洋一点都不示弱。
　　“没问题，我会配合！也请你这段时间注意形象，我们家老爷子可不好糊弄！”
　　蒋梦涵警告道，现在不想有个多余的人在这里，她想一个人静静。
　　“我明白，你放心！”于洋看到蒋梦涵这样，没再多说什么，刚才他们已经定好了计划，只等后面开始执行。


第19章 军训
　　一直到京大一新生开学，魏子郁和蒋梦涵再也没有见过面。
　　“阿郁，你看我有没有晒黑了？”第一天军训结束，晚饭的时候齐司暄忙赶来和魏子郁诉苦。
　　虽然两人的家都在学校内的家属区，但是不想搞特殊，为了更好的融入班级中，都住在了学生公寓里，因为是两个院系好在在一顿公寓楼里，一个在二楼，一个在五楼。
　　“阿暄，这才第一天好吗！你回去多敷敷面膜绝对没事！”魏子郁不想被她扒拉在身上纠缠这个问题，连忙对她肯定的说着。
　　“是吗？那我信你！”齐司暄想了想还是决定相信她。
　　“好了，你快回去歇着吧，今天都累了一天了！明天可还要继续！”魏子郁看见齐司暄露出困乏的表情，嘴里边劝着她。
　　“那好吧，不过，我要你送我回去！”齐司暄没有没有在集体宿舍待过，心里还是有些抵触。
　　“好，我送你！走吧！”魏子郁有些无奈的看着齐司暄。
　　“嗯，阿郁真好！”齐司暄满脸高兴的挽着她。
　　走在路上魏子郁顺便说了自己的打算，“阿暄，以后我要是没课我就去跟你旁听，当成第二学位也不错！”
　　“阿郁，你真要气死我了，我还以为你是来陪我。这还没开学，你就想着上课后的事。”齐司暄一脸抱怨着。
　　“额，好了，等军训完请你吃大餐，以后每周都请，这总行了吧！”
　　魏子郁知道还要让她帮忙瞒着魏书仁他们，这也是下了血本。
　　“没问题，成交！”齐司暄一听到吃，哪还管得了别的，满口答应了下来。
　　魏子郁回去后发现寝室里的舍友都在闲聊，“子郁，你回来了！”舍长张敏问着她。
　　“嗯，你们这是在开座谈会？”这把凳子摆一起，上面放了各种零食是什么鬼……
　　“对啊，我们在相互扒对方的黑历史，好歹我们要一起生活四年。”来自辽北省的罗曼曼说道，一看就是个喜欢八卦的小女生。
　　“要不要一起来啊，我们可是对你很感兴趣！”卫莹然一副我对你很感兴趣的表情不加掩饰的看着她。
　　“我，算了吧，我根本没什么八卦，况且昨天不都说过了吗……”魏子郁看着三个虎视眈眈的人，努力在为自己找理由。
　　“是吗，要不是今天看见了齐司暄，我们还不知道你还有发小也在咱们学校！”罗曼曼手里不停，嘴里也不停的说道。
　　“你们这是要八卦我，还是八卦其他人啊……”
　　魏子郁感觉头有些大，这些八卦出一台戏的女人，这四年该怎么过啊！！！
　　……
　　一个晚上魏子郁终究是没逃过她们的盘问，不停的在和她们打着太极。幸好军训期间提前熄灯，这才算是逃过一劫。
　　早上六点起床号吹响，魏子郁一个跟头爬起来，看着依旧没有丝毫动静的三个人，大声喊到，“快起来，小心教官又要罚跑你们！”
　　“罚跑就罚跑吧，再让我睡会！”罗曼曼和一个死人一样躺在床上一动不动。哦，只有嘴动了动。
　　昨天整整训练了一天，看来是真把她们累坏了。
　　张敏和卫莹然倒是坐起身来开始穿衣服，看到罗曼曼依旧不理会她们。做为舍长的张敏也开始着急了，“曼曼，你快点起来，现在还来得及！”
　　“曼曼，你再不起来王军可要上来了！”卫莹然恐吓了一声。
　　昨天因着罗曼曼的军姿站的总是有问题，教练王军也是个倔脾气，不停的给她纠正，于是乎，班里的同学当然是一下子就记住了罗曼曼，她也是很快记恨上了王军。
　　好家伙，一听到王军，罗曼曼立马刻起来了。这时候魏子郁已经收拾好了，“她起来了就好，我先去买早餐，你们洗漱完在篮球场来找我，我在哪等你们！”
　　等她们磨磨蹭蹭收拾好，食堂估计都挤满了，魏子郁自觉地先去买早餐，她们还是别指望了。
　　平时一个个都装矜持，军训的时候，哪还管在路边吃东西，累了哪还管地上脏。
　　“子郁，你真棒，爱你！”罗曼曼还在迷糊的穿着衣服，嘴上还不往说点感激流涕的话。
　　“行了，你们动作可要快点了！”
　　魏子郁买好早餐坐在篮球场最靠边的椅子上等着她们，看见无数新生从路边走过，过了许久她们才迟迟过来。
　　“咦，子郁，你不吃吗？”卫莹然看到魏子郁手中还提了一份早餐，又不见她吃，奇怪的问道。
　　“我吃过了，这是阿暄的。昨晚和她商量好，在这里等她！”魏子郁拿着手里的早点向公寓楼的方向张望着。
　　“嗯，没事，还有十五分钟，应该快来了！”张敏边吃边安慰她。
　　又过了一会，几个人都快把早餐解决完了，还没见到齐司暄的身影。
　　“你们先走吧，我去她寝室看看！”魏子郁一看时间快来不及了，她又不想让她们跟自己一起迟到，于是对舍友们说道。
　　“要不我们一起去看看吧，我们可不想丢下你一个人！”
　　罗曼曼想着之前魏子郁早早起来叫大家，还帮着买了早餐，这个时候义气感砰发。
　　没等魏子郁再说什么，就看见齐司暄从远处跑了过来。魏子郁这才舒了一口气。
　　“阿暄，你又吃不上早餐了，一会休息的时候看看能不能给你！”
　　“快走吧，我好不容易起来，可不想真的迟到了。亲们，我们快跑吧！”齐司暄看到魏子郁整个宿舍的人都在等她，有点不好意思的催促着大家。
　　幸好，五个人赶在最后一分钟关操场大门的一顺间跑了进去。
　　一连训练了两个小时的军姿和正齐步走，魏子郁她们早上吃了早餐还好点，只是觉得有些累，而这边齐司暄可是又累又饿。
　　这个时候看台上的教练长说了句原地休息10分钟，魏子郁连忙向教官打报告要去上厕所。
　　一路小跑，跑到齐司暄所在的连队。
　　看到齐司暄坐在地上，头爬的低低的，一看就是累到不行的样子。
　　“阿暄，给，吃的！”魏子郁蹲下在齐司暄耳边悄悄的说到。
　　“呜呜呜，阿郁，我真是太爱你了！”齐司暄本来以为谁靠自己这么近，还想说几句来着，没想到居然是魏子郁，听到有吃的不顾形象的吃了起来。
　　“小声点，小心被你们教官发现。”
　　在一旁有些吃了早餐的同学倒没什么反应，没吃早餐的眼巴巴看着齐司暄手里的东西，羡慕的盯着她，心想怎么没人给自己送早餐。
　　大家都是刚从高中升上来的学生，还没被社会染缸所污浊，没有那么多花花肠子。
　　这时一个声音响起，“休息时间难道可以吃东西吗？”
　　魏子郁朝着声音看了过去，正想说什么，齐司暄她们教官闻声也看了过来。
　　“林姝，你少说一句，今天训练量挺大的，大家都不容易。”
　　成侧风昨天看到魏子郁来找齐司暄，第一眼就对魏子郁产生好感，当然看不惯的说道。
　　“我怎么了，我不过是说了一句实话而已！”
　　林姝在班级开见面会的时候就喜欢上了成侧风，昨天她就看出来他不停的找机会和魏子郁说话，这个时候不给她吃点苦头她就不叫林姝了。
　　本来大家都在安静的休息，突然间的的对话立马让这里变得引人注意。总教官一直再巡视各个连队，看到这边的骚动就走了过来。
　　魏子郁见此赶把齐司暄手里的吃食夺了回来。
　　“怎么了，我还没吃完……”没等她说完就看见自己的教官盯着自己看。
　　本来这个教官是个好心肠，看一群孩子也累了半天了，偷吃点东西总比一会饿晕了强，所以也就没管。
　　可没想到其中一个居然把自己的首长引了过来，只好做做样子。
　　“齐司暄，是不是你刚才在偷吃东西，早上不知道起早点吗？去，做50个深蹲！”
　　“我……”齐司暄还想争辩什么，被魏子郁从一边猛地拉住了，又给她使了个眼色。
　　一看是首长总教官来了，她也不敢放肆，只好任命的做起深蹲，幸好肚子里有东西垫着。
　　“你们这是怎么回事？”总教官一来就质问着教官。
　　“报告首长，只是一个学生犯了点错，惩戒惩戒她！”教官听此马上站军姿敬军礼说道。
　　“报告，不是这样的，是她违反纪律，休息期间吃东西。”林姝插嘴道还看向齐司暄。
　　这时没等总教官说什么，齐司暄先是发了脾气，“我怎么了，肚子饿吃点东西难道不行啊！”
　　刚才那是她顾着吃，没空理林姝，这会她还真是来劲了，怎么可能还会忍下这口气。
　　“我只是就是论事，昨天总教官可是明令禁止军训期间不能做一切与军训无关的事情，不然罚跑10圈。你在休息时间吃东西还有理了吗？”林姝故意把难题丢给总教官，想看他到底怎么处理。
　　果然，总教官听了这句话皱了皱眉，“好了，你们也别吵了，军人以服从命令为天职，言必行，行必果！你们谁偷吃了东西，自己去跑十圈！”
　　今天这么多学生都在，他要是不处理这件事，估计以后的训练还怎么服众，还怎么管理这帮孩子兵。
　　“报告，是我偷吃的！”魏子郁听到总教官这样说，知道今天不罚一个人是不行了，马上迈出一步站了出来。
　　“阿郁，你……”
　　“好了，下次我会起早点，你也别给我带吃的了！”
　　看到齐司暄急的还想说什么，魏子郁立刻抢到话题狠狠的用坚定的眼神看着她说到。
　　她清楚对于齐司暄而言，别说十圈，就是五圈、三圈估计她都跑不下来。
　　齐司暄被魏子郁这么一看，清楚她这是说给总教官听的，顿时眼泪就流了下来。
　　林姝通过昨天的观察看出来两人关系很好，她知道让一个痛苦不是让她亲自去体会，而是让她最关系的人受痛苦，所以她才这么千方百计的想让齐司暄倒霉。
　　“不是的，是齐司暄偷吃的，不是她！很多人都看见了！”林姝这是还想把齐司暄拉上，向四周同学看了看。可是却没有一个人附和她。
　　“报告，是我，这是吃剩下的。”魏子郁拿出刚才夺下的食物。
　　“行了，快去执行！”总教官有点不高兴的说道，他现在只想有一个人出来受惩罚，来证明自己的话语权。
　　“是！”魏子郁把剩下的食物扔进垃圾桶，朝着跑道跑了过去。
　　“林姝，都是你干的好事！”成侧风扔下这句话向总教官走去。“报告，我可以帮她跑剩下的九圈！”要知道Z大的操场可是一圈800米啊，他怕魏子郁撑不下来。
　　林姝听到成侧风这样说，看着魏子郁的方向又是狠了狠眼神。
　　“没想到你还挺有义气！好啊，要不要你们连每个人都帮她九圈？”
　　总教官说要这句话不善的看着他们，这时没有一个人敢在说话。
　　成侧风也知道不能因为自己的一时冲动把大家也害了，只好默不做声，看着远处跑动的身影。


第20章 惩罚
　　休息时间一到，各个连队又开始继续训练起来。
　　而魏子郁一个人在操场上跑着，所有人都看着她，还在纳闷她怎么了。
　　总教官这时走到主席台上，手拿扩音器为不解详情的其他同学和教官说道，“全体立正面向我！跑步的这位同学我想你们也看到了，她在休息期间偷吃东西，严重违反了我昨天说的条例，按照处罚规定罚跑十圈以示惩戒。希望同学们不要再犯同样的错误！好了，继续训练！”
　　说完，响起一阵此起彼伏教官的口号声。
　　这下魏子郁可在京大出名了，所有人都同情的看着她。
　　心里在想，还是个女生总教官都能下得去手，以后可不能让他抓住。
　　正因为有了这次的训诫，本届的新生军训出奇的顺利，总教官事后还是很得意自己当初的决定，只是苦了魏子郁这个螃蟹。
　　“欢欢，陪我去京大一趟吧！”成莹莹来到程岚集团总部一间办公室内央求着蒋梦涵。
　　“不去！”蒋梦涵想都没想立刻拒绝了。
　　“欢欢，你知道的，侧风今年刚考上京大这几天正好在军训，我妈不放心非要我去看看。我怕遇见老赵……”成莹莹一开始还挺理直气壮，说道最后终于有些心虚了。
　　说起来还真是一件趣事。当年成莹莹在医大读书，离蒋梦涵所在的京大不是很远。
　　所以经常跑到京大去找蒋梦涵，而京大的管理有特别严，周内一般都是封校的。
　　所以她没少干浑水摸鱼的事，被京大的巡逻队长赵强盛抓住过很多次，每次都是蒋梦涵去领人。
　　因着蒋梦涵在京大很有名气，还是院学生会干部，赵强盛也就没为难她们。
　　这种事一次两次还是同一个人成莹莹当然被记住了，可赵强盛是个直肠子，每次抓到她依旧送到保卫处，这下可被成莹莹给记恨上了。
　　直到她动用家里关系，在京大办了一张通行证这才了事。
　　不过每次遇见成莹莹时，赵强盛的眼神总像是在盯坏人，让她很不舒服。幸好只持续了两年，成莹莹也发誓再也不要去京大了。
　　耐不住成莹莹软磨硬泡，蒋梦涵最后还是答应陪她一同前往。
　　一路上出奇的顺利，一直走到新生军训场地都没有遇见赵强盛，成莹莹心里也是安安舒了口气。
　　“咦，那不是子郁吗？她怎么一个人在那跑步？”成莹莹眼尖的看到了操场上的正在跑步的魏子郁。
　　走到操场门口，成莹莹向门口站哨的两名新生问道，“那是怎么回事？”
　　“她啊，违反了纪律被罚了。这总教官也真是的一个女孩子都不放过，这还有四圈啊，十圈跑下来看着都心疼……”其中一个学生A回答道。
　　“别说了，小心总教官看见连我们一起罚！”另外的那个学生B说到。看着蒋梦涵想进去又对她们说，“抱歉，军训期间，闲杂人等一律禁止入内！”
　　“挨，你这孩子这么这样，那跑步的女孩我们认识，我去找你们总教官理论理论。”成莹莹有些担心想进去解决一下这件事。
　　“不行，你们不能进去！”学生A想到自己的职责也连忙阻止道。
　　“让开！出了问题我负责！”这时蒋梦涵双眼透出一阵厉色，不容置喙的说道。
　　这刚步入大学的新生哪见过这种阵势，两人吓得马上站到了一旁，留出一个通道。
　　蒋梦涵急促的往里边走去，成莹莹也被刚才的声音吓到了，看到她走了这才回过神来跟了上去。
　　“欢欢，那也是两个小孩，你不用那样吧……”成莹莹想到刚才的事有些过意不去，不解的问道。
　　蒋梦涵没有回答她，依旧急促的先前走着。
　　成莹莹见此情况也就闭上了嘴，紧紧的跟着她。
　　走到离主席台不远的地方，蒋梦涵减慢了脚步，对旁边的人问道，“莹莹，你认识那个军官吗？”
　　成莹莹头都没抬，回道， “认识，来我家拜访过我爷爷！”
　　“那就好！”说完不作停留走上了主席台。
　　“上校，您好！我叫蒋梦涵，是那个女孩的姐姐。不管犯了多大的错，用不着这样惩罚吧！”蒋梦涵一见总教官开口就说，维护的口气显而易见。
　　“对啊，李叔叔，我们家子郁身体可是一直都不好，您就行行好意思意思饶了她吧！”成莹莹在一旁帮腔道。
　　李凯华在她们一上主席台就认出了成莹莹，还纳闷她怎么来了，原来是说情来的。
　　蒋梦涵的妹妹，成莹莹看起来和她的关系很好，魏子郁看来还是大有来头，这个头可不能开，李凯华心里想了想，“莹莹，蒋小姐真是抱歉了，纪律是铁，军中是不允许任何人徇私枉法的！”
　　“可是他们又不是您的兵，只是军训……”而已两个字还没说出口，成莹莹就被蒋梦涵拉住了。
　　“打扰您了上校！”蒋梦涵在李凯华说完就知道他是一个铁面无私的人，没再说什么一个人走下去等到魏子郁缓缓跑来。
　　魏子郁在蒋梦涵一进操场就看见了她，目光没有一刻不在她身上，许久未见的思念瞬间击破了之前的立的誓言，本来已经支撑不住，可一见到她人，一时间精神头又猛地恢复过来。
　　此时她虽然满头是汗，八月的天气还是那么闷热，身上早已经布满了汗水。魏子郁紧了紧步子快跑到蒋梦涵面前时，“梦涵姐，你怎么来了？”
　　“我等你！”蒋梦涵没有回答她，而是转了个话题，中间略作停顿继续说道，“跑完！”
　　“我会的！”魏子郁一听就明白蒋梦涵知道了自己是被罚跑的，因为她刚才看见她上了主席台向总教官说了些什么，估计也是求情之类的话。
　　所以既想早点跑完告诉她实情，又不想让她担心，魏子郁说要这句话就继续向前跑去。
　　蒋梦涵这时才明白，自己可能对魏子郁的感情不止像自己说的那么简单。在看到她受罚的那一刻，自己的心也跟着揪了起来。在无法保护她时，又再痛恨自己的无能。在说完我等你那三个字时，心里又充满了期许。
　　这么长时间过去了，种种举动若果再不能让蒋梦涵承认她对魏子郁有好感，那么就真不是那个果决的她了。
　　“你是认真的？”成莹莹早就发现只要一遇见魏子郁的事，自家闺蜜就跟变了一个人似得。此时再看看那眼神中流露出来的神情，不是爱恋又是什么？
　　知道成莹莹指的是什么，但是蒋梦涵没有丝毫犹豫，“是！”
　　“那你为什么要和于洋订婚，你这样让子郁怎么想？”
　　成莹莹有些激动的说道，她最讨厌的就是骗婚，她可不希望蒋梦涵为了世俗的眼光而去假结婚。而且她也挺喜欢魏子郁的，不想让她受到伤害。
　　“我和于洋只是相互利用，我和他之间是不可能的！”蒋梦涵说出了一直隐瞒的实情，眼神中充满了无奈。
　　“你……欢欢，我说过，你有什么事可以找我，我会帮你解决的，你为什么要委屈自己。”成莹莹终于软了下来，心疼的说道。
　　“莹莹，我知道你能帮我，可是我想凭借自己的能力，你总不能护我一辈子！还有，希望你不要告诉子郁，我怕她会冲动！”
　　蒋梦涵理解成莹莹的好意，可是她怎么可能一直处在闺蜜的保护中。
　　“唉，我知道了！希望你以后不会后悔，也请你不要伤害子郁，她还是个学生。要是遇到解决不了的事尽管来找我！”成莹莹叹了口气，说出自己无奈的最后几句话。
　　“我知道，谢谢你莹莹！”蒋梦涵的这句谢谢包含了太多，说出口时成莹莹并没有责怪，两人就这样静静的看着魏子郁。
　　只看见在一个拐弯处，魏子郁突然晕了过去。
　　其实这差不多叫做乐极生悲，眼看就要到终点了，望着蒋梦涵魏子郁一个激动，又加之身体有些透支，这不直接倒在了地上。
　　“快打120！”蒋梦涵嘱咐完成莹莹竟然踩着高跟鞋跑了过去。
　　“嗯！”成莹莹边跑边掏出手机。
　　没等蒋梦涵跑过去，这时队伍里早已经冲出来一男一女两名学生，当然是齐司暄和成侧风。
　　主席台上的李凯华见出了问题，连忙拿着麦克风说道，“暂时原地休息，所有教官管理好自己的学生！”说完也向那边跑了过去。
　　“成侧风，你放开阿郁！”齐司暄看见他比自己早一步把魏子郁半托了起来，十分不满的说到。
　　“我……”还没说完，蒋梦涵也过来说到，“侧风，子郁是女孩子，你这样影响不好，快放开她！”
　　“对啊，小风，听你涵姐姐的！”成莹莹也赶过来帮腔到。
　　“姐，涵姐姐，你们怎么来了？”成侧风惊讶的看着眼前来的两个人，松开手让齐司暄接过了魏子郁。
　　“蒋梦涵，你是来看阿郁笑话的吗？”齐司暄在刚才也看到了她，还以为蒋梦涵知道了魏子郁喜欢于洋，前来宣示主权的。
　　她也真是一急就忘记了，在外人看来魏子郁与蒋梦涵身份地位之悬殊，用得着上赶着来吗。
　　“我没有……”蒋梦涵这时也着急起来，准备反驳。
　　“那你为什么不帮阿郁，以你的能力应该不是难事吧！”
　　齐司暄抢着说道，这段时间魏子郁的表现她都看在眼里，主观上当然认为都是蒋梦涵的错。
　　“是我不允许的，你还是个学生，怎么会有这样的想法！看在你是关心同学的份上，希望你能好好反省反省！”
　　李凯华过来刚好听见了齐司暄的责问，对她的言论当然十分不满。
　　没过多久救护车赶来，魏子郁很快就被送去了医院。
　　齐司暄他们并没被允许跟着一起去，再救护车走了以后，军训又开始了。
　　李凯华通知了魏子郁的父母，等魏书仁他们过来，这才知道他们尽然都是京大的教授。
　　也对魏子郁另眼相看了几分，要知道他之前带过的学生中，很多老师教授的孩子都暗地里开了免军训的单子。
　　在见过魏书仁他们后，说明了情况，张兰也没有怪罪李凯华，于是他就先回学校了。
　　这样一来他就更加觉得有这样的父母，魏子郁也不会差到哪去，即便是犯了错误也是可以改正的嘛。
　　这个时候李凯华还被蒙在鼓里，估计会一直这样认为。
　　“梦涵，这次又麻烦你了！”张兰一进病房就看见了蒋梦涵，感谢着说道。
　　“魏教授好，张教授您客气了，只是我应该的！”
　　蒋梦涵心里认定了自己对魏子郁产生了好感，话语间也就不再见外了。
　　“嗯！”魏书仁在知道蒋梦涵的身份后，对她也没有以前那么热情了。
　　“梦涵，以后你就叫我阿姨吧，别教授教授的叫了！”张兰看着蒋梦涵却不知为什么，真是越看越喜欢。
　　“哎，张阿姨，魏叔叔！”蒋梦涵这会心里也高兴起来，没想到居然有意外收获。
　　“别，我可当……”没等魏书仁说完，张兰一把就掐向了他的胳膊。
　　“别理你叔叔，他这段时间上火了，火气太大！”张兰瞪了魏书仁一眼，转眼向蒋梦涵笑着说道。
　　“没事的，阿姨！”蒋梦涵嘴里说着，心中却在纳闷自己什么时候得罪了魏书仁。
　　幸好成莹莹被留在了学校，要不然她看到这样的蒋梦涵，又该惊奇的大喊大叫了。
　　这时床上打着点滴的魏子郁醒了过来，“妈妈，爸爸，你们怎么来了！”
　　又看见侧边还有一个人，转头过去居然是蒋梦涵，但碍于父母都在只能说了句，“梦涵姐，谢谢你！”
　　“好了，小郁，既然医生说你没什么大碍，我和你爸回去还有事要忙，有你梦涵姐在这陪你我们也放心！又该麻烦你了，梦涵！”张兰想着来时的工作，抱歉的看着魏子郁。
　　刚才蒋梦涵再给张兰他们打电话时，就知道他们在忙，还想说要不就别过来了。可是张兰说，还是来看一眼，这不这会才放心的准备走。
　　“我知道了，妈妈，你和爸爸快回去，工作重要！”
　　魏子郁本不愿张兰他们离开，因为她不知道独自一人怎么面对蒋梦涵，可是又不想因自己耽误他们的工作。
　　魏书仁也跟着说到，“好好休息，我和你妈都知道了你为什么受罚，小暄都给我们说了。你也别担心她，我们也劝过你齐叔叔了！”
　　“谢谢爸爸！”魏子郁听着父亲的话，心里也安稳了下来。
　　“嗯，我们先走了！”
　　“叔叔，阿姨慢走！”蒋梦涵边说还把他们送到了门口。


第21章 心意
　　等蒋梦涵把两人送走，两人四目相对，一时间不知该说什么，魏子郁只好打破这诡异的氛围说，“梦涵姐，今天多谢你了！”
　　蒋梦涵心里偷笑她一本正经的样子，脸上却一副公事公办的样子，“哦？这一次你又要怎么感谢我？上一次的承诺你还没有兑现，我还能相信你吗？”
　　“我不是，我没有。”魏子郁看着蒋梦涵面无表情，不知道她是在打趣自己，心想她也是避免尴尬问的，况且今天这是个意外，蒋梦涵不会是专门来看自己的，刚才她可是听到了成侧风叫蒋梦涵。
　　“你没有什么？”蒋梦涵今天没打算放过魏子郁。
　　“我记着你说要去游乐园，等我好了我就陪你去！等我军训完我在给你做一桌子菜答谢！”
　　为了今后的谋划打算，自己如今要和蒋梦涵将关系搞好，想了想蒋梦涵之前很喜欢吃自己做的饭，随口说道，只是不明白心里为什么突然很难受，对，可能是刚才跑步太累了。
　　“这次不让你做饭了，我们换一个！”蒋梦涵没料到魏子郁如此丰富的内心活动，还以为她是不知道如何面对自己，之前魏子郁每天给她做饭，在医院照顾她，那天在机场魏子郁的表现，蒋梦涵不是没感觉到这其中多出的情愫，可那时的自己并没有看清自己的心意，也不敢轻易逾越这红线。
　　但是在和于洋订婚后与他人虚与委蛇中，不由自主的会想到魏子郁，再加之两人长久未见，今天发生的事也让蒋梦涵确认魏子郁在自己心中已经留下了不可磨灭的印象。虽然她现在还没有成年，那也要先保持好良好的关系。
　　“啊？”不成想蒋梦涵居然不按套路出牌。
　　“啊什么啊，你难道只是想嘴上谢一谢！”蒋梦涵话音中透露出一丝不善。
　　“不是不是，梦涵姐你说什么就是什么，你说换一个咱就换！”
　　魏子郁连忙补救，心里的小人快哭死了，我的天，这蒋经理的气势可真不感轻易尝试。
　　“这还差不多！既然你身体没有问题，医生也说了你只需要多休息，那你好好休息，到时候你的军训汇报表演我可是要来看的，我下午还有个会，暂时不陪你了，中午饭一会我去给你叫好，你安心休息。”
　　蒋梦涵看了看时间，果然就不该和成莹莹出来，不过转念一想如果没有这一遭，自己可能还要纠结许久，想到这里连带着和魏子郁说话都带上了温度。
　　魏子郁听蒋梦涵要来看自己的汇报表演，心里顿时又开心了几个纬度，口中连忙说道，“知道了，我一定会好好努力的。”
　　下午，齐司暄、成家姐弟来到医院看望魏子郁。
　　“你们怎么来了？下午还有训练啊？”魏子郁正无聊到躺在床上在看电视。
　　“我们训练完才来的，你也不看看几点了！”
　　齐司暄见魏子郁舒舒服服的躺在床上，还开心的看着电视，心里瞬间不平衡了，被晒了一天的她早忘了床上的人是因为自己才进医院的。
　　“小朋友，这可就是你的不对了，要不是你，子郁她能躺这吗？”
　　成莹莹本来就是个直性子，加上自家弟弟给自己讲清了事情的原委，她就口直心快的说了出来。
　　“你……”齐司暄觉得这是她和魏子郁之间的事，旁人插嘴很不爽，但是话到嘴边这才想起来自己是来干什么的，加上本来就是自己的锅，望着魏子郁有些内疚。
　　“唉，我说，你们别吵了！我今天休息一天就好了，阿暄，你不用担心！明天我又可以继续陪你一起受苦了！”魏子郁为了不让她担心，还吐槽了军训一把。
　　李凯华想着魏子郁被自己惩罚才晕了过去，既然达到了警示作用，一个女孩子自己也没必要针对她，还不如让她养好身体再来，这才让成侧风他们带话。
　　一直没插上话的成侧风此时说道，“我们来的时候，总教官说你可以多休息一天，用不着明天就去训练的。”
　　“哎，不用，我真没什么大问题，今天一天的休息就已经够了。”
　　成莹莹开车把他们送到京大校门口，对齐司暄说道，“小朋友，你先回去吧，我给小风说点事！”
　　“都还你说了别叫我小朋友，我有名字！”齐司暄瞬间反驳叫了起来。
　　“对对对，是小暄。”成莹莹不想耽误时间，只好服软。
　　“哼，这还差不多，那我先走了，拜拜！”齐司暄这才满意的向学校里走去。
　　“拜拜！”
　　等齐司暄走远后，成侧风不解的问道，“姐，你要给我说什么？”
　　“你是不是喜欢子郁？”成莹莹很直接的问道。
　　“姐，你怎么知道的……”反倒是成侧风这时有些不好意思了，毕竟上大学之前他可一直都没喜欢的人，更别说谈恋爱。
　　“小风，我劝你还是打消这个念头吧！子郁她有喜欢的人了！”成莹莹不忍的说道，与其以后让弟弟陷得更深，还不如现在就快刀斩乱麻。
　　“我不信，我都问过齐司暄了，她说魏子郁没有男朋友！”
　　成侧风这话一说，成莹莹就在心中骂他，这得是有多单纯，没男朋友就不能有女朋友吗？
　　“这样，你明天可以去亲自问问子郁，看她是不是有喜欢的人了。
　　要是不好意思你也可以再问问小暄，我相信她会告诉你的，也好让你死心！”成莹莹引导似的抛出这个问题。
　　“姐，那你先回！我也要回寝室了！路上注意安全！”成侧风不想等到明天，他想现在就知道答案。
　　知道弟弟是怎么想的，成莹莹没有横加阻碍就让他走了。
　　一路上成侧风追到女生公寓楼下，终于赶上了齐司暄。
　　“齐司暄，你等等，我有事找你！”
　　正准备进门的齐司暄听到他在喊自己，跨出去的脚又收了回来。“成侧风？你不会寝室睡觉，找我有什么事？”
　　“我，那个，魏子郁是不是有喜欢的人了？”成侧风鼓起勇气把想说的话问出了口。
　　“你？对，阿郁她有喜欢的人！”齐司暄虽然不太注意观察人，可是她也不笨，就在这一刹间她明白今天为什么大家都怪怪的，尤其是成莹莹那个女人，但是她又不敢确定，还是等魏子郁出院再说。
　　“你昨天不还告诉我她没男朋友吗？”成侧风听此有些急了眼。
　　“你也知道是昨天！行了，我不陪你在这浪费时间了，我要回寝室睡了，累死了！”
　　齐司暄巧妙的回道，没给他留下说话的空间，急忙上楼去了。毕竟魏子郁的事情还是少一个知道为好。
　　“这还没开始就已经失败了……”独留他一个人在那里喃喃自语。
　　很快，魏子郁修养好之后又加入到了军训中，不过她现在可是名人了，走到哪里都有人给她打招呼，这也让她很苦恼，她不想出名的啊。
　　在这期间蒋梦涵也再没提起过答谢的事情，甚至都没有联系过魏子郁。
　　倒是新闻上不停的发出程于两家因联姻推进了许多项目，魏子郁也陷入到迷茫中，她是不是真的喜欢上蒋梦涵了。
　　这也怪不了蒋梦涵，她已近回程岚集团上班，程瑶瑶母女也对其发起了攻势，正值与于氏联姻之初，好几个大项目等着她去拍板，这个时候根本无暇他顾。
　　这天终于老天开眼，天空中下起了瓢泼大雨，教官让学生们在宿舍整理内务，说是整理内务不过是个说辞，总不好直接说休息，况且教官都是男的，也不会来女生公寓检查的。
　　齐司暄从二楼坐电梯到五楼找魏子郁，没错，京大的公寓统一安装了电梯。
　　“子郁，你的小姐妹来找你了！”门口的罗曼曼看见齐司暄进来便大喊着。
　　在洗漱池洗着衣服的魏子郁把头探了出来，“你怎么来了？不怕教官突袭吗？”
　　平时嘻嘻哈哈的齐司暄反倒是一脸严肃，这下把魏子郁有些吓到了，她还是第一次见这位发小这么正经，放下手中的衣服走了出来。
　　“走，跟我上天台，我有话要问你！”
　　“你怎么……”没等说完齐司暄拉着她的手就往外走去，留下三脸懵逼的的三个人。
　　京大的天台一直开放着，是专门为学生搭建的室外晾晒衣物的地方，所以不怕会淋雨，这会天台上也没其他人，正好适合讲话。
　　“有什么要问的，现在可以说了吗？”
　　“你和蒋梦涵到底是什么关系？”齐司暄盯着魏子郁。
　　果然，魏子郁的眼神开始闪躲，“我不是告诉过你吗？”
　　“阿郁，如果你还拿我当发小，你就如实告诉我，魏叔叔和张阿姨他们可都是明眼人！”齐司暄有些急了。
　　愣了半晌，魏子郁终于开口，“我好像喜欢上了蒋梦涵，但是她把我当妹妹看待，我很纠结。”说完低下了头。
　　齐司暄真想打她，对自己一点自信都没有，蒋梦涵看她的眼神那是叫看妹妹吗，明明一副看恋人的样子好吗！就是不知道为什么要和于洋宣布订婚，看来还有别的事情。但这些话她可不会现在就给魏子郁说。
　　“魏子郁，你知道同性相爱这条路在中国有多难走吗？
　　放开叔叔阿姨不说，你以后是要成为一名考古学家的，这件事要是让社科院那些老古董知道，你还有可能参与到那些考古发掘中去吗？”齐司暄想把这件事从跟上给它斩断。
　　别的不说，两家的生活给了她们从小耳濡目染的环境，知道在现行中国，考古工作者都属于国家的人，在体制内是不允许有这样的事情发生的。
　　“我知道，可是，可是我就是放不下。”
　　“我不知道爱一个人是什么感觉，可是我知道蒋梦涵现在是别人的未婚妻！”实在不想打击发小，可这种事当断不断反受其乱。
　　听到“未婚妻”三个字，魏子郁再也坚持不住了。
　　“是，我现在就是一厢情愿，等她和于洋结婚后我也就断了这份念想了。”魏子郁眼中泛起了泪花。
　　看来魏子郁是动真格了，但齐司暄不想发小今后过着让人议论的生活，而且她并不认为蒋梦涵是一个值得托付的人，豪门恩怨可比他们这些普通人家的多。“你知道就好，你这段时间多注意些，别让叔叔阿姨看出端倪。”
　　“呜”的一声魏子郁就哭了出来，之前的压抑，一下子就释放出来，好在雨声够大，没有人能听到这绝望的声音。
　　“好了好了，哭吧，哭过之后咱们就忘过。”
　　没想到平时大大大大咧咧的齐司暄在对待魏子郁的事情上看的这么透彻，抱着她一边安慰着。
　　恢复平静后，魏子郁没有说话，擦干眼泪，看来她要另行谋划了，她现在已经做不到在蒋梦涵面前如无其事谈论其他的事情。


第22章 约定
　　京大的新生军训终于告一段落，学校也很仁慈大手一挥给学生们放了几天假，让他们享受一下最后的快乐。等开学了，等待他们的即将是悲惨大学生涯的开始。
　　有人要问了，高中老师不是说过上了大学想怎么玩就怎么玩吗，那简直都是骗人的，作为全国数一数二的学府，京大的学生都在拼了命的学习，哪来的时间玩乐。
　　撇开这边不说，成莹莹这天晚上急匆匆的来到蒋梦涵家，一脸纠结的样子。
　　“莹莹，你来了，先坐，让我忙完。”开过门蒋梦涵一看是成莹莹又开始准备工作。
　　“你和魏子郁还好吗？”成莹莹追到书房，想了想还是问到。
　　“怎么这么问？”蒋梦涵停放下手中的资料，抬头道。
　　“我看你真是忙忘了，今天是京大新生军训汇报表演的日子，我去接侧风回家，在学校里遇见了魏子郁，她看见我完全没有了之前的亲切，虽然对了笑了笑，可那个笑里透着一种怪怪的感觉，我还以为你们两之间发生了什么，这不赶忙来问你。”
　　“今天多少号？”蒋梦涵连忙去翻手机，9月7日，果然记错了时间。
　　紧接着又翻出手机给魏子郁打电话，嘟嘟嘟的响了半天并没有人接。继续打，还是没有人接。
　　蒋梦涵作势准备穿衣往外走，被成莹莹拉住，“你先打电话问下张教授，你这样难不成直接去她家里吗？”
　　停下脚步，“喂，阿姨，子郁在家吗，她之前在我这里有东西落下，这会我刚好有空，打她电话也没人接。”
　　不知对面说了什么，“嗯，好，没事没事，我给她送过去，不麻烦的。”
　　挂了电话，成莹莹一脸震惊，给蒋梦涵比了个大拇指，“欢欢，没看出来啊，记着几年修炼的可以！”
　　“别闹了，我要出门，你去不去？”
　　“去去去，你打探出来魏子郁在哪了吗？”
　　“边走边说……”
　　京大附近的一家KTV里，每间包厢里都是撕心裂肺的歌声，每每到京大新生军训完，就会有很多大一新生涌来唱歌。
　　魏子郁她们也不例外，因着魏子郁和齐司暄的关系，两个女生宿舍也走的很近，今天是纯粹的女生聚会。
　　京大分宿舍都是把每个学院的学生打乱了分，既不会太排外，也可以相互借鉴。
　　魏子郁她们宿舍的都是历史学院的学生，齐司暄他们是财经学院的学生。
　　“阿郁，你唱什么，我给你点！”齐司暄见魏子郁今天兴趣不高，知道她还是没放下来，这不才带她来吼一吼发泄一下。
　　“我不想唱，听你唱就好了。”魏子郁斜靠在沙发上，刚才温贤给自己发了条短信，上面写着“生日快乐！”还有人记得自己原来的生日，可是有的人连答应过的事都能忘记。
　　魏子郁不想去想这些乱七八糟的事情，可是每到晚上一个人静静地躺下来，脑袋里就会涌现这些，往往就会因此失眠，她现在好困，就算音乐声那么大，困意也逐渐袭来。
　　齐司暄给大家一个眼神过去，余下的人都明白了，都凑到魏子郁跟前，开始拉扯拽，“唱一个嘛！”
　　“就是就是，你要是不唱，我们怎么好意思让你AA啊！”
　　罗曼曼这句话一说可算是把魏子郁逗笑了，心想自己的钱都够买下这个KTV了，还怕AA的费用。
　　只好走到点歌台前，点了一首“不见长安”
　　要知道，魏子郁非常喜欢唐代的历史文化，对盛世大唐很是向往，万邦来朝的景象更是心心念念。
　　这首不见长安就是她对无缘得见的一种遗憾之叹。
　　怀着一种敬意，原调的悠长与低沉，本就在伤痛中的她，也不知是在唱不见长安，还是在唱不见某人，语调中竟唱出了潸然泪下之感，其中的惆怅与凄凉也不知是唱给谁听。
　　这首歌刚唱起的时候蒋梦涵正在门外，成莹莹准备推门进去，被她拦住了，两个人就在门外站着听完了整首歌。
　　成莹莹见蒋梦涵微红的眼眶，知道她心中此时定是五味杂陈，也不知说什么好，两人进也不是，退也不是，就站在门外，不知在想什么。
　　歌罢，齐司暄本打算过去安慰魏子郁，去门上的小窗口侧眼看见了蒋梦涵，这还得了，顾不上别的，忙扯谎出来去上厕所，一出来就看见还不止一个人，反连忙对蒋梦涵说道，“你们怎么来了，如果是来找阿郁的，我劝你不要进去！该听到的你也都听到了。”
　　“你这孩子怎么这么说话……”成莹莹有些看不惯了。
　　蒋梦涵拉住成莹莹示意别让她说话，“怎么，你是有什么要对我说吗？”
　　“跟我过来！”
　　两人走到外面，蒋梦涵给成莹莹说了什么，才没让她跟来。齐司暄开诚布公，并来势汹汹道，“我知道你喜欢阿郁，可是现在的你有什么资格？”
　　“这是我的事情，我会解决好的！”蒋梦涵有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“我不管你怎么解决，你要知道阿郁她现在不仅没有成年，而且她将来只能进社科院工作！”
　　处处都说到了往要害部位，她知道蒋梦涵这个聪明人知道自己的意思。
　　蒋梦涵叹了口气，“我知道你的意思，我也没打算现在就告诉子郁。我今天是来说声抱歉的。”
　　“你又把阿郁怎么了？”齐司暄一脸警觉。
　　“答应了子郁要来看她的军训汇报表演，今天爽约了。”
　　蒋梦涵没有做过多的解释，没来就是没来，不存在有什么原因。
　　自从知道魏子郁心系蒋梦涵，齐司暄在浏览信息的时候有意无意的也关注了程岚集团的新闻，她的金融天赋也显现出来，看出来近期Z市的几个大项目都难度不小，想来蒋梦涵也是在忙于工作，对她不辩解的说辞加分了，但口中还是维护着自家发小。
　　“既然爽约，也就不必道歉了，你现在和阿郁见面也解决不了什么！也希望你之后很长一段时间都不要出现在阿郁面前！”
　　“我明白了，谢谢你！”
　　“你这个人，我都不让你和阿郁见面了，你还谢什么谢！”齐司暄脸上僵硬起来。
　　其实齐司暄并没有把话说绝了，她算是看出来了，魏子郁是彻底陷进去了，就算挡的了一时，也挡不住一辈子，不过好在这个蒋梦涵也没想象中的那么糟糕，如果她们真的可以闯过这些难关，那就只剩下祝福了。
　　“你放心，我会遵守约定的，等再见到子郁时，一切都会平息！”
　　蒋梦涵好歹也比她们长了几岁，见惯了商场上的弯弯绕绕，齐司暄的小心思一眼就被看破了。
　　“希望你说到做到！”
　　回去之后却没看见想象中魏子郁丧丧的样子，反倒是放开了和大家嗨做一团。
　　这倒是把齐司暄吓到了，毕竟这个行为太反常了。
　　“阿郁，你还好吗？”
　　“啊，我很好，你别瞎想。”魏子郁一首歌把自己唱通了，长安不可见，不如说蒋梦涵不可见，既然已成过往，何不留下记忆中最美好的一面，那晚的星空可真叫人怀念。
　　看不出魏子郁到底是装的还是真的看开了，不过齐司暄只想让发小开心过每一天，“来，昨日之日多烦忧，今日之日不可留，干杯。”看着颇有些豪爽之意。
　　哈哈哈，大家都是刚度过高三，谁还没背过几篇李太白的诗，知道齐司暄这是在打油，不过倒是贴切，都举起了手中的娃哈哈。
　　“干杯！”
　　随后干脆把音乐打开伴唱，八个人玩起了各种小游戏，什么逢七过、逛三园、有没有……
　　晚上几人回宿舍的回宿舍，回家的回家，舍友们也都知道魏子郁和齐司暄父母在京大任教，并没有表现出嫉妒或是疏离，其中不乏有罗曼曼说求抱大腿，让大佬们给自己期末抱过。
　　大家也都是笑闹着，并没有当真，能考进京大的能有几个学渣。
　　魏子郁之所以没有刻意隐瞒身份，是因为她并不认为有什么好隐瞒的，京大说大不大说小不小，很多教授讲师都认识魏子郁，走在校园中总要问声好，都是不可避免的，还不如痛痛快快承认，现在自然一些。
　　回家的路上，齐司暄还是有些不放心，“阿郁，你真的放下了？”
　　魏子郁知道齐司暄会有这么一问，“这重重楼阁浩浩殿堂，都不是我想象，阿暄，你知道吗，当我唱到这一句的时候，我就明白了。
　　有些人和事就像这首歌，你哪怕再想再念，也终究是故事里的长安，我不想遗忘来时的方向。
　　我想通了，我知道自己现在想要什么，人生不只有情爱，还有无穷尽的远方。”
　　听了这一番话，这短时间内魏子郁居然能有这么深的思量，不过既然她看开了齐司暄也放下心来，蒋梦涵什么的都靠边去吧。
　　“我就知道阿郁你会想明白，你这也是子承父业了，你是不知道我爸他有多羡慕魏叔叔。”
　　“齐叔叔那是在刺激你，谁让你一天老不着家，都是做给你看的，你可别在这显摆了，谁还不知道。”魏子郁翻了个白眼给她。
　　“嘿嘿嘿，对了，这几天假期你准备干什么啊？”齐司暄想陪魏子郁在缓冲几天。
　　“可别，你齐大小姐有大钱要赚，就别配着我这个小人物了。苟富贵，勿相忘！”要知道明天京大有一个著名经济学对当下经济形式浅析的讲座，齐司暄心心念念了很久，可不能耽误了。
　　“这有什么，等本小姐以后有钱了，第一个包|养的就是你！”
　　魏子郁心里暗笑，“对对对，我到时候就吃你的软饭。”
　　“那你今晚伺候我就寝吧！”齐司暄今晚还是想多陪陪魏子郁，说话间胳膊也搭在了她的肩上。
　　魏子郁十分嫌弃的拍了一下齐司暄的手，“想来蹭睡就直说，理由还挺多。”
　　“走了，去看看你家有什么吃的，咱们要不点些夜宵，再看个电影？”齐司暄越想越来劲，在她家里可以没办法熬夜的。
　　“行，今天好不容易脱离苦海，就要一次性玩个痛快。”魏子郁也想彻底放松一次，想都没想就应了。
　　齐司暄难得见她这么放的开，两人回到魏家，给齐家打了电话告知后就开始点外卖，麻辣小龙虾、花蛤、扇贝应有尽有。
　　再拿起酒杯的时候，“阿郁，希望你每一天都能开开心心！”。
　　“谢谢你阿暄，我会的。”魏子郁当然知道发小这是在担心什么，趁着酒劲，笑着一饮而净杯中酒。
　　随后两人在魏家专门用来放录像的房间看起了大鱼海棠。
　　吃过，玩过，哭过，笑过，既然经历了这么多，那么睡一觉起来，也许一切都不一样了。


第23章 两年
　　“叮叮叮！”一阵下课铃声响起，又到了午饭时间。
　　京大的学子很幸福，因为学生多，学校配套的餐厅也五花八门，从国内菜色到国外特色，可谓是应有尽有。
　　别的学校一到饭点，外卖小哥蜂拥而至，而京大完全不存在这样的现象，在校园食堂就可以得到满足。
　　“魏学姐好！”三号食堂离历史学院最近，在这来吃饭的基本是本学院的学生，当然对魏子郁不陌生。
　　“你好！”魏子郁笑着点头示意。
　　如今魏子郁大二都快结束了，从她决定要将余生奉献给考古事业的时候，在学业上兢兢业业，埋头苦读，专业课成绩自是不用说，考古学、中国史、世界史等这种核心课程几乎都是 95+，还让魏书仁给她列了许多必读书目，什么《十三经注疏》、《二十四史》都开始通读，成为了京大考古系中最为努力的人之一。
　　努力的结果就是魏子郁的绩点排名第一，理所应当的拿到了国家奖学金。
　　可当她有一天在外面遇见同班同学兼职时，还是表示出了惊讶，这个同学平时没表现出家里困难，要知道京大的学生把时间一般都会用在学习上，或者是与学习有关的事情上，很少会有人为了赚钱而兼职的。
　　拜托温贤打听之后才知道，这位同学家里是没多大困难，但也就是刚刚能供得起他上大学的程度，可他当时想买一本专业书籍，要知道历史方面的专业书籍真的是非常贵，而他不想再给家里添负担，只好出去兼职。
　　在得知这一情况下，魏子郁总不能为了让奖学金而故意考低分，况且也是一年一次也来不及，于是就让温贤拿出自己积蓄中的 100 万，说是海外爱国人士专门资助给京大历史学院的，这点小事温贤分分钟搞定，那位同学在得到资助今后学习更加刻苦了。
　　不仅如此，在寒暑假等节假日里，还借着魏书仁的关系，去各地考古工地见习，美名其曰提前适应以后生活。
　　虽说有魏书仁的关系，可打铁还得自身硬，魏子郁的见习次数多了之后，考古届的圈子里，逐渐传出京大学生不一般，在工地上任劳任怨，埋头苦干，耐得住寂寞，也带动了许多考古现场优先录取京大见习生。
　　目前是大二下半学年，还有两个星期就要期末考了，魏子郁像往常一样准备吃完午饭回宿舍，裤袋里的手机传来一阵震动，文史类学科往往需要有很丰富的阅读量，为了学习的时候不被打扰，魏子郁将手机设置了震动。
　　拿起手机一看，温贤，“喂，贤姐姐，有什么事吗？”
　　“子郁，你来一下盛华，电话里不方便讲！”电话那头的温贤已经很镇定了，可言语间还是透着惊喜。
　　两年前温贤应聘了京大的辅导员，专门选择了历史学院，当魏子郁见到她的时候还吓了一跳，京大毕竟是国家一流大学，招聘门槛很高，没想到温贤居然可以顺利应聘上，温哲倒是跳出来说，“我姐姐可是计算机天才，当初要不是因为……”还没说完就被温贤无奈的拍了脑袋，“啊，干嘛打我！”
　　“这事不用你说，子郁已经知道了。”
　　“啊，为什么我又是那个最后一个知道的人！”温哲嘟嘟嘴，对此表示十分不满。
　　温贤、温哲是在孤儿院长大的，上学后温哲因为只喜欢编写程序玩计算机，别的科目一塌糊涂，也就勉勉强强上了一所普通的大学，温贤却是一直读到西大的硕士。
　　温贤读研究生的时候，温哲也就 18 岁，两人当时已近脱离孤儿院，后来温哲在网络上太过张扬，编写的程序被黑舍会看上，想让他为自己谋利，温哲不愿意，黑舍会就开始追杀姐弟两，两人只能远离原来的城市，换了一个陌生的环境。
　　当时温贤才毕业没多久，温哲也还在念书，更本没有收入来源，温哲想着换了地方十分安全，就在继续利用互联网用了一年的时间，趁温贤不在家，将追杀自己黑舍会的所有黑料全部爆了出来，一时间黑舍会在被当地政府出面打击，即便挣扎也无回天之力，但百足之虫死而不僵，在灭亡的最后时刻，黑舍会出高价向裕兴市黑恶势力买了姐弟两人的命，这不才有了方泽碰巧救了这二人。
　　本来还在担心会不会连累了方泽，可后来国内掀起了扫黑除恶斗争，将黑恶势力团团消灭，姐弟两已经无比安全了。
　　这些早都在两年前温贤成为京大历史学院辅导员的时候就给魏子郁讲过了，当时两人也对报仇的方法达成一致，徐徐图之，不只是为了让周文启身败名裂，还要让他感受牢狱之灾，现在已经没有证据证明他对方泽下过毒手，那么久只能从别处下手，慢慢等待，魏子郁和温贤都相信，一个尝过对身份地位轻而易举得来的人，再遇到什么问题一定再次铤而走险。
　　既然方式方法变了，也得益于此，温贤没再过问为何不喝蒋梦涵联手。
　　平时有什么小事，温贤都是让自己去她办公室，看来今天的确有什么重要的事情。
　　“好，贤姐姐，我马上到！”
　　来到盛华小区，一进门就发现气氛不一样，与温哲的满脸笑意不同，温贤却显得很正式。
　　“怎么了，是有什么发现吗？”魏子郁话有所指。
　　温贤点点头，“小哲，你再说一遍。”
　　“咳咳”温哲清了清嗓子，“是这样的，蒋梦涵两年前不是和于洋订婚了吗？”
　　这两年，魏子郁可以避开所有于蒋梦涵有关的信息，好在学业本就繁重，也没有多余的时间去关注，能听到的也都是从她人嘴里传出来的，比如说齐司暄。
　　不过奇就奇在，蒋梦涵和于洋订婚两年，却一直没有宣布完婚，当初承诺也没有兑现，随着时间的推移，又被各种书籍压着，魏子郁心中的痛楚也就被藏在心中最深的地方，以至于好像早已云消雾散。
　　现在又被温哲提起，魏子郁心中又泛起了异样，“讲重点！”言语中都带着些不易察觉的苦涩。
　　“啊，这需要铺垫，你别急嘛！”温哲不明所以。
　　“那你继续！”魏子郁扶扶额。
　　温哲看了眼温贤，后者示意他继续，温哲撇撇嘴继续说道，“最近却有消息传出来，蒋于两人当初订婚却是为了强强联手争夺各自的家产，根本不是真的。”
　　话音刚落，魏子郁眼中尽显诧异，心中又活络起来，打起了十二分精神听温贤后面说的。
　　“不过这两人订婚后，明眼人都知道蒋梦涵和于洋两人配合的十分完美，在这两年对程岚集团做出了不少贡献，业绩不知道翻了几番，将来集团的继承人肯定非蒋梦涵莫属。
　　但就是这样，程瑶瑶还伙同周文启给蒋梦涵使绊子，说来也可笑，每次都得不偿失。”
　　温哲满意的看着两人听的聚精会神。
　　魏子郁心中却在不安起来，原来这两年蒋梦涵还经历了这么多。
　　“昨天，就在昨天，程浩明背着程家所有人去裕兴市最大的合君律所立了一份遗嘱，内容我现在还没查到，再给我一点时间就可以。
　　但就在今天，程瑶瑶和周文启又开始动作了，这一次和之前不一样，两个人在公司里密谋了一整天，周文启是带着狠决的眼神出来的，后面才有了这些个传言。”
　　别问为什么温哲能知道的这么详细，好歹）现在也是程岚的人，查看自家公司监控还是很容易的，就算偶尔黑黑别人家的监控，也不是很难。
　　特殊事情特殊对待，温哲也没有利用这些干什么坏事。
　　“你的意思是，程瑶瑶和周文启最近会有什么大动作？”魏子郁很快反应到。
　　“没错，我姐也是这个看法。”温哲一脸得意。
　　温贤却说，“是这样，只不过现在还不知道蒋于两人订婚为假这件事是哪一方传出来的。”
　　“姐，我觉得这明显就是程瑶瑶他们搞的鬼啊，想利用这件事打乱蒋梦涵他们的阵脚。”
　　“不，贤姐姐想的对，程明浩的遗嘱现在才定，就说明和蒋梦涵订婚真假没关系，一定是这中间发生了什么我们不知道的事情，说不定这个传言还是蒋梦涵故意放出来的烟雾弹。”
　　魏子郁想了想，当说的蒋梦涵这三个字时，心还是不自觉的抽搐了一下。
　　没有看出魏子郁的异样，温贤赞许的看着她，“你看看子郁，再看看你，这么大岁数了没一点长进。”
　　“我，我哪有这么大岁数，明明她比我大……”温哲看出姐姐不善的眼神，没敢再说下去。
　　的确，温贤和方欣同年，只是温贤月份在方欣之前，而温哲比方欣小两岁。
　　“既然这样，咱们现在只能等待时机，这一次一定不能让周文启逍遥法外！”
　　温贤已经想到了发生后的事情，可魏子郁心里并不想让某些事发生，如果发生了，那是不是意味着蒋梦涵……
　　魏子郁没敢在想下去，她苦笑了一下，那年两人再也没了联系，本想着就此忘却，却没想到不仅自己的知识储备越来越丰富，越来越接近故事里的长安。难道就连人也一样，仿佛是逃不了的宿命。
　　“贤姐姐，他们会什么时候动手？”
　　“这个现在还不好说，不过小哲他在后面监控着的，一但有什么异样会提前通知我们的。”温贤以为魏子郁有些迫不及待了。
　　魏子郁也相信温哲的技术，也就没再多说什么。
　　“两周后考完试我要去崇州市参加一个墓葬的发掘工作，我去那边找一个电话留给你，到时候有什么急事你打那个电话就好。”
　　考古工作是不被允许带手机的，魏子郁担心白天在工作的时候他们有急事找自己。
　　“没问题！”温贤既然是历史学院的辅导员，对这一规定也是十分明白。
　　再说了所有参与考古工作的人基本上都是这样安排的，毕竟谁还没个急事。
　　辞别温家姐弟，魏子郁准备往学校走去，可出了小区却又前往了另一个地方。
　　程岚集团对面，没错，魏子郁还是放心不下蒋梦涵。
　　也不知道是巧合还是什么，在魏子郁刚到没多久，只见两辆黑色轿车同时驶向程岚大厦，从前面的车子上下来一位女士，干练的西装穿在身上无比合身，和她一同下来的也是一位女士，两人不知道在交谈着什么。
　　魏子郁一眼就看见了蒋梦涵，看着车子停下，有人专门拉开了车门，而她也是很自然的下来，再很自然的接过别人递来的文件，一切都看起来很自然，自然到她就应该过这样的生活。
　　后面车子同时也下来了几个人，一看这就是电视上演的保镖形象，看来蒋梦涵已经有了防范，既然如此也就用不着自己去提醒她了，魏子郁心里一阵泛苦。
　　可是魏子郁却不知道的是，早在两年前蒋梦涵的那场意外开始，她就已经提防起身边的人，还给自己配了保镖。
　　之所以没再去打扰魏子郁，也是因为蒋梦涵控制不住自己在魏子郁面前的爱意，如果被那母女两知道魏子郁也得受牵连。
　　等到蒋梦涵下车往大厦里走时，总感觉背后有什么在盯着自己，回头一看，却什么都没有。
　　“蒋总，您怎么了？”
　　“噢，没什么，我们走吧！”


第24章 闹事
　　两年时间一晃而过，蒋梦涵在这两年和于洋联手做了很多大项目，在集团的声望也是与日俱升。
　　与程瑶瑶不同的是，蒋梦涵切切实实让股东和员工得到了经济上的实惠。
　　说白了我来投资、打工就是为了赚钱的，不像程瑶瑶搞得那些个虚的，总是给人许愿，但从来没兑现。
　　谁都想钱多活少离家近，就算活多离家远你只要给的钱多，打工人也是可以接受的。最最受不了的就是钱少加班还猝死。
　　当初蒋梦涵回到程岚集团，程浩明就将执行董事的位子让给了她，蒋梦涵以持股20%第二大股东的身份也没人敢质疑，毕竟程浩明个人也只有30%，还代持了蒋梦涵15%的股份，程瑶瑶母女只有5%。
　　之前蒋梦涵为什么没有直接回到程岚，也是因为她的持股比例很大，也不是谁能随随便便拿的去的。
　　蒋梦涵也没看上程浩明手中的股份，她将自己和程浩明划分的很清。
　　可是当于洋给她看了，她母亲的死还有别的因素的时候，她就知道不能再软弱下去了，既然有些人有了不该有的心思，那么她就要让这些人一无所有。
　　“蒋总，大都汇项目正在稳步推进，您可以放下心来了！”
　　刘冉在一旁看着站在落地窗旁的蒋梦涵，因为她还在想着现在这个项目。
　　其实不然，蒋梦涵心里想的却是魏子郁，当初给齐司暄的承诺即将要实现。
　　这两年她一直在默默关注魏子郁，知道她新学了什么课程，知道她获了什么奖，知道她又去哪里参与考古，前天好像又去了N市参与什么发掘工作。
　　“我知道，你让王萍还是要时刻跟进，一有什么问题，不管我在做什么都要向我汇报。”
　　蒋梦涵已经把饵抛出去了，她也知道父亲程浩明立了遗嘱，想必程瑶瑶他们也该知道了，就看下面他们的行动了。
　　这两年，蒋梦涵强势拿下的项目足以让她在集团拥有很高的话语权，这无异于是动摇了程瑶瑶的地位，可那又怎样，就算她有周文启的协助，每年的分红依旧没能让那些老家伙们满足，现在蒋梦涵能给的更多，又有程明浩的支持，见风使舵的事谁不会干。
　　如果大都汇这个项目再顺利完工，那么她程瑶瑶今后在集团再也翻不了身了，再也没有机会参与到集团的决策中。
　　蒋梦涵知道，这是暴风雨来临之前的征兆，她已经做好了万无一失的准备。
　　果不其然，当日没等下班，就见刘冉走了进来，似乎有些急切，“蒋总，大都会那边出事了！”
　　“不着急，你慢慢说！”蒋梦涵不怕事情不来，怕的是他们不搞事。
　　“王萍刚才打电话说，原来住在大都会的拆迁户，他们向法院起诉，说当初被我们威逼利诱，这才签的合同，下午法院已经让工地那边暂时停工了，那些拆迁户还到工地上去闹事。”
　　几个亿的项目，一但停工，每天的费用可都是在花花往外淌。
　　“呵，我还以为有什么手段，你让王萍那边守住工地门口，录音录像，立马报警，也别和他们起冲突。
　　你再去告诉李巍，让他把之前保存的录像给赵澄拿去，给区法院送一份，再给市高院送一份。”蒋梦涵不慌不忙安排着。
　　当两家法院看到送来的视频资料，里边明明白白记录着从开始和拆迁群众座谈，一直到打款签合同，没有一丝的违规现象。
　　这也没人能想到，拆迁这种事一般都是拆迁户们偷偷录点什么，公司企业从来没这样干过。
　　证据摆在面前，法院立马撤案，蒋梦涵之前让刘冉报警，要求追究来闹事的人的法律责任，很快有那么带头的被治安拘留。
　　当晚，蒋梦涵回到朝阳小区，刚睡下又被手机铃声吵醒，“蒋总，大都会那边有人闹自杀！”
　　“好，我马上来！”蒋梦涵愤怒了，程瑶瑶还真是不择手段，找人自杀都能想得到，为了一己私欲完全不顾他人死活。
　　大都会是给裕兴市建的大型演出剧院，最大的场馆能容纳三千多人，同时还有两个个千人规模的剧场，和一些娱乐休闲的空间，今年底就要交付使用，如果不能按时交付，将会面临巨额赔偿，程岚集团的信用也会大打折扣。
　　蒋梦涵知道某些人会动手脚，可牵扯到人命就不一样了。
　　蒋梦涵坐在电梯上，想了想还是给李巍说，“你找两个人，把高深看着！”
　　程瑶瑶身边有个高深她是知道的，这一系列的事恐怕都和这个人脱不了干系。
　　“明白了，蒋总！”李巍知道蒋梦涵的意思，没有多问答应下来。
　　来到大都会工地现场，下面已经聚集了公安、医院、消防、社区等单位的很多人，这块地处于繁华地带，还有不少大晚上来看热闹的群众。
　　“你好，麻烦让一下！”李巍看着前面的人这么多，只能不停地重复着。
　　“抱歉，前面已近封锁了，不让进！”走到最前边，已经被公安拉起警戒带。
　　“这位警官你好，这是程岚集团的蒋总，是大都会的施工方！”李巍对眼前阻拦自己一行人的警察说道。
　　没等小警察说什么，就听见他们的领导在对讲机里说，“小王，让蒋总他们进来。”
　　这里距离前面没多远，欧贠奕看见蒋梦涵等人，马上让负责警戒的民警放行。
　　“欧队长辛苦了！”蒋梦涵上前客气道。
　　只见一个身穿白色内衬，三级警监警衔的女警，一头干练的短发，眼神中透露着敏锐，仿佛能洞察一切，她没有像电视上演的穿着常服，为了行动方便穿着一身执勤服。
　　“哪里话，这是我们应该做的！不过还得让你手下人看看，这塔吊上的人到底是谁？”欧贠奕就是论事，她对蒋梦涵的映象还不错。
　　欧贠奕，36岁，今年刚做上裕兴市经贸区刑警支队支队长的位置，前任因为当了黑恶势力保护伞被双规，市上专门提拔了这位破案能手，从警14年破了很多大案要案。
　　正在说话间，上面的人继续大喊大叫着，让下面的人都离开，不然他就要跳下来。
　　演出剧院虽说不及有些高楼大厦那么高，可也有五十多米，塔吊比剧院本身还高，这要是跳下来人必死无疑。
　　又说了几句，蒋梦涵就去找王萍了。
　　“怎么回事，这个人是谁？”
　　王萍一脸哭丧道，“我也不知道啊，下午7点本来已经下工了，这个人也不知道从哪里跑出来的，直接往塔吊上爬去，等看到的时候就已经来不及了。
　　有工人想上去把他拉下来，可他在驾驶室里拿着东西就往下扔，我只好让他们都先离开。”
　　了解了情况后，蒋梦涵略做思索，来到欧贠奕身前说，“欧队长，这个人我们不认识，不知道他为什么要爬上去！
　　你们可以按照你们的方式处置，你们有需要尽管提，我们一定会配合。”
　　“行，就等你这句话了。”欧贠奕知道这是市政重点工程，又处在人员复杂的地方，如果不尽快处理，影响十分恶劣，要不然这样的小问题也不会让她这个区刑警支队支队长来处理。
　　本来还想寄希望于蒋梦涵，认识固然好，能劝就劝下来，既然不认识那就该怎么办就怎么办了。
　　转身来到消防队队长身边，“曹队长，按照以往的救援演习部署吧，再有一点你去把云梯消防车调来。”
　　“是，欧队！”
　　这个消防队队长只是这个街道中队的队长，比欧贠奕级别低。
　　瞬间，曹队长开始调兵遣将，把充气垫铺在了塔吊下面，欧贠奕也让下属继续去和塔吊上的人沟通。
　　没多久，云梯消防车来了，欧贠奕给身旁的民警说了什么，他马上过去站上了云梯，随着云梯消防车深空，那人好像是被激怒了。
　　“你们干什么，我不是说了让你们离开吗，你再这样我要跳了！”
　　一阵闪光灯闪过之后，云梯也降了下来。那人好像也逐渐恢复平静。
　　“怎么样，效果如何？”欧贠奕问到。
　　“报告欧队，效果十分清晰！”从云梯上下来的民警说道。
　　欧贠奕面露喜色，“好，马上实施比对！”
　　“欧队，你们这是？”蒋梦涵有些好奇。
　　“奥，是这样的，在你刚才来之前我们就已经问过这名男子的诉求，可是他什么也不说，只是不停地让我们离开，并且扬言要自杀，目前他并没有做过激的举动。
　　刚才蒋总你也说了，你们没有人认识这个人，所以我们怀疑这是一起寻衅滋事案件，可为了保证男子的生命安全，我们还是先调查清楚他的人身背景，再做下一步打算。”
　　“欧队不愧是警届翘楚，一切都拜托给你了，希望确保他的人身安全。”蒋梦涵这下有些放心了。
　　没过多久，“欧队，比对出来了，这个人叫张学军，本市人，1976年出生，有吸毒史，他户下还有他儿子张文斌，出生于1998年。”
　　“马上联系他户籍所在地辖区，接他儿子过来，不信他不下来。”
　　“是！”
　　期间双方都陷入了沉默。
　　又过了许久，一位民警前来报告，“欧队，派出所的上门看了，他儿子不在家里，不过已经派人去找了，也正在和社区取得联系。”
　　“知道了！派出所是怎么搞得，吸毒管控看来完全没落实，连吸毒人员家里的情况都不了解！”
　　欧贠奕训斥着身边的人，没有一个人敢说话，看来明天这个派出所所长要遭殃了。
　　这时，李巍接了个电话，和对面说了几句，跑过来和蒋梦涵耳语。
　　欧贠奕骂完之后又沉默了下来，望着塔吊上的人，正准备对下属说什么，蒋梦涵上前抢先说，“欧队，不用查了，张文斌在市二院。”
　　欧贠奕惊讶的看着蒋梦涵，但此时也是问她为什么知道的时候，于是吩咐旁边的属下，“你去看看是不是一个人！”
　　“不知道蒋总对这件事怎么看？”转过身，欧贠奕向蒋梦涵问道。
　　“目前不清楚，救人最重要，也希望欧队长秉公处理。”蒋梦涵说得含糊其辞。
　　说话间，欧贠奕的属下又过来了，“欧队，张文斌的确在市二院，但是他现在肝癌晚期，来不了。”
　　听到这，蒋梦涵一下明白了，张学军背后的人是程瑶瑶，想买通人，她怕是差了点。叫来李巍吩咐着什么，又给欧贠奕说道，“欧队，麻烦你送我到云梯上去，我有话对张学军说。”
　　刘冉、王萍听到她这样说，连忙阻拦，“蒋总，这太危险了。”
　　“没有事，云梯离塔吊很远，他不会伤到我的。”蒋梦涵不仅是对刘冉她们说，也是在说给欧贠奕听。
　　欧贠奕也明白，这是蒋梦涵的对头搞得事，也许她上去能有什么解决的方法。
　　“好！我这就去安排！”
　　云梯再次上升，张学军见人上来又开始喊道，“你们这些警察，是想让我死吗？”
　　“张学军，我是大都会项目负责人，你有什么要求可以和我提！”一开始蒋梦涵表现得十分诚恳。
　　但是张学军却不吃这套，“我不管你是谁，我不想和你谈，我只有一个要求，你们赶快撤出去，不然我就要跳下去了！”
　　蒋梦涵听到这也不想和他废话，直接亮出底牌，厉声喝道，“你还想不想见你儿子！”
　　果然，张学军开始紧张起来，“你，你在说什么，我不知道。”
　　“行了，我不想知道你背后有谁，明天一早就可以让你儿子手术，不用再等五天。如果你同意下来，手术现在就给你儿子准备。”
　　之所以蒋梦涵亲自上来和张学军谈判，一来她想尽快把这件事了了，二来她不想让更多的人知道这场交易，人心险恶，一旦有人知道，今后就会有更多的人以此来达到自己的目的。
　　“你，你说的是真的？”张学军十分怀疑，哪有人无缘无故会帮自己，就算那个人帮了自己，作为交换，自己要在这闹上五天的。
　　“你如果不信的话，可以看这个。”蒋梦涵拿出早就准备好的手机，视频中张文斌在做术前准备，他看起来神色自然。
　　“你离近一点，我有些看不清楚。”张学军这时却主动要求蒋梦涵靠近他。
　　正合蒋梦涵的心意，举着手机向前靠近。看见儿子，张学军这时支撑不住，哭了起来。
　　“你想清楚，你自己能在这塔吊上面安然无恙待多久，让你上来的人是什么用心，也你好好考虑一下。”蒋梦涵看着眼前的男人，真是可怜之人必有可恨之处。
　　“不可能，他说只用在上面待五天，五天之后我儿子就有得救了。”张学军此时已经有些语无伦次，双手抱着脑袋喃喃自语。
　　只听见敲击的声音，一，二，三，敲到第三下时，蒋梦涵猛的往后一退，从塔吊下方窜出来一个特警，云梯里也冒出来一个特警，两个警察联合把张学军控制住，把他从塔吊上拉了下来。


第25章 准备
　　一场闹剧就此收场，张学军也被警方用云梯送了下来。
　　回到地面还不忘问蒋梦涵说过的话还算不算数，在得到肯定后，没再反抗被带走了。
　　“蒋总，今天可真是麻烦你了！”欧贠奕一脸笑意，十分欣赏蒋梦涵刚才的临危不惧。
　　蒋梦涵已经在刚才突发情况中缓了过来，虽然心里早有准备，可猛的看见张学军被擒住，还是有些惶恐。
　　“欧队长客气了，要不是您调度有方，还不知道会拖到什么时候，等事情结束，有空请您吃饭！”
　　“哪里的话，我们这都是为人民服务！
　　希望蒋总后面对自身安全加强防范，今天这件事也许不是单纯的寻性滋事。”
　　欧贠奕还是很佩服蒋梦涵的，同为女性，自己虽然也很出色，但是却不及蒋梦涵那样面面俱到。最近裕兴市即将有大行动，还是提醒一下她。
　　“谢谢欧队长，今后有什么用的上我的地方，程岚集团会全力相助。”
　　好像是牛头不对马嘴，但欧贠奕知道蒋梦涵在说什么。
　　蒋梦涵清楚高深的事肯定被欧贠奕所掌握，集团内部的争权夺势已经波及到社会层面上，蒋梦涵这是在和程瑶瑶划开界限，她相信欧贠奕会执法公正的。
　　凌晨三点，蒋梦涵终于能回到家休息。
　　这边，周文启家中程瑶瑶赫然在内，高深也站在一旁，地上散落着一些玻璃碎片。
　　程瑶瑶怒气冲冲，“高深，你最近是怎么了，这么简单的事情也能办砸？”
　　“小姐，你也知道，自从欧贠奕来裕兴市之后，对我手下的产业开始严厉打击，我每天都在疲于奔波。
　　我给张华军说好了，让他明天，哦不对，是今天中午再去闹事，谁知道他怕我们反悔不给他儿子治病，竟然昨晚就去了。”
　　高深看着程瑶瑶，要是以往他也不会这么低三下四，现在不比以前，也需要时候还得靠程瑶瑶救自己。
　　“哼，真是高看他了，不过他倒是想对了，不是我们不给他儿子治，是他儿子根本没机会活下去，治了也白费功夫。”程瑶瑶十分不屑的说着。
　　“那现在咱们下一步怎么办？”周文启还是比较清醒，虽然他对程瑶瑶的做法很鄙夷，但现在都在一只船上，想下也下不去了。
　　程瑶瑶冷笑一声，“不急，这本来就是拖延时间，蒋梦涵要是连这点本事都没有，可就辜负我这些谋划了。”
　　同时，温贤、温哲姐第二人也在关注着这场决战。
　　“姐，这个局面好像也没什么变化啊！”
　　温哲撇撇嘴，本想着看场大戏，结果双方都没什么实际上的损失。
　　“你急什么，这才刚开始，蒋梦涵不是只懂得防守的人。”
　　当天早上九点，蒋梦涵像往常一样照常上班，“小冉，你去通知各位股东，十五天之后召开股东大会，这是会议商讨的事项，通知到的时候一遍给他们。”
　　刘冉打开夹子，之间上面写着，罢免程岚集团CFO的决定，顿时有些犹豫。
　　“蒋总，这，确定了吗？”
　　蒋梦涵却面不改色的说道，“放心，我有足够多的把握，也许用不到十五天，程瑶瑶就会引咎辞职。”
　　一直没有动程瑶瑶的位置，不仅是在麻痹她，也是为了找出更多的证据，她想浑水摸鱼，那就把她的手斩断，看她怎么样去摸。
　　当程瑶瑶收到股东会议通知书时，还收到了一份电子邮件，上面罗列了无数她挪用公司资金，拿给高深开设地下赌场等用于非法经营的证据。
　　看到这些，程瑶瑶如芒刺在背，再也没了几个小时之前的信誓旦旦，急忙叫来周文启，“怎么办，这一定是蒋梦涵那个贱人发来的，她这是在警告我。”
　　“早都给你说了，高深那种人用不得，你不听，现在好了，扫黑除恶都栽进去多少人了。”周文启这个时候也慌了，顾不上平时的逢迎，竟指责起来。
　　听到这些话，程瑶瑶立马不悦起来，“你别忘了，我倒台了，你也好过不了哪去。赶快想办法，说那些没有的干什么！”
　　周文启被将了一军，他知道程瑶瑶说的没错，可现在事发突然，没办法突然让一个人消失。
　　“实在不行，只能让高深先出国躲躲，让他走之前把所有账本全部销毁，那些非法产业全部让给别人，不能让公安看出来和你有一丝一毫的关系。你先把辞职报告交给董事会……”
　　程瑶瑶本来就对要失去那些赚钱的产业而心痛，一听到周文启让自己辞职，仿佛踩了她的尾巴，“你说什么，让我辞职，亏你想的出来！”
　　“你别急啊，等我说完。”周文启看了眼程瑶瑶，加重语气说道，“让你交辞职报告是为了迷惑蒋梦涵，等高深出国，再把证据销毁，她就没法威胁你了，到时候你再去求你爸爸。
　　就算他不同意，可他的遗嘱都已经落在我们手上了，你再等一两年，程岚集团还不都是你的？”
　　自从蒋梦涵在程岚集团声望一日高过一日，原本过着骄奢淫逸生活的程瑶瑶感到了危机，与周文启合伙谋划了这一切。
　　他们准备复用四年前用在方泽身上的法子，也是周文启用过的，继续使用夹竹桃的汁液加害程浩明。
　　不仅如此在得知程浩明已经立下遗嘱后，又让高深胁迫合君的律师，拿到了遗嘱原件，上面写着要把程岚集团所有资产都给蒋梦涵。
　　这一下可把程瑶瑶激怒了，本打算让程明浩多活几年，一怒之下加大了使用剂量。
　　“没错，老爷子既然已经糊涂了，就别怪我不顾父女之情。蒋梦涵她步步紧逼，看来我只能走另一步棋了。”
　　这两个人倒是相互配合，不管是好事坏事还都做成了一些，真是狼狈为奸。
　　“你还有什么后手？”周文启警觉起来，他怕自己又要给程瑶瑶擦屁股。
　　“不用担心，这步棋本来打算在老爷子公布遗嘱的时候再用，可现在我们已经拿到遗嘱，加上这段时间发生的事，只能提前下了。”程瑶瑶又开始狂妄自大起来。
　　两个人密谋了一上午，周文启紧皱着眉头回到自己办公室，回想着刚才程瑶瑶说过的话，她说高深销毁证据需要时间，居然让自己去绑架一个女学生，还说什么蒋梦涵喜欢她，说的那么信誓旦旦也不知是真是假。
　　可是自己一但做了违法的事，万一被发现了一切就都完了，程瑶瑶她毒害程浩明可都是她自己下的手，跟自己一点关系都没有，而之前的方泽更是没人知道，这可怎么办，如果不照程瑶瑶说的去做，她以后得了程岚集团还能有自己的好日子过？现在就算想走都走不了了，拼了，富贵险中求！
　　下午，周文启带了一个信得过的男人，两人开车去了隔壁省的崇州市。
　　没有人注意到周文启的离开，当然也就没人预料到接下来发生的事。
　　崇州市地处东南郊区的地方，画了有四万平方米的区域，又分了许多不同大小的深坑，每个坑里又都布满了人，一点点在用刷子细细的刷着泥土，这样的考古现场也往往被叫做工地现场。
　　魏子郁也在其中的一个坑里，清理了一天的泥土，刷了一天，又筛了一天，又是一无所获。
　　听见下工的铃声，站起来伸了伸腰，又锤了锤已经僵硬的腿，给一旁另一个女同事道，“心酸，萧姐姐我今天什么都没出。”
　　一旁也正在锤着自己腿的女人笑了笑，虽然都穿着工服，带着安全帽，脸上甚至还有灰尘，可依旧能看她肤色白腻，这面朝黄土背朝天的工作，谁没晒黑一个色度，包括魏子郁在内的工作人员都多多少少黑了许多，而这位萧长乐却是半点没黑，可真是一白遮百丑了。
　　“你呀你，我都两天没出东西了，你有什么好不满足的？”萧长乐温言细语的说着，语气中充满了无奈。
　　“哎呀，萧姐，我没有别的意思，这样吧，今晚我请客，咱两去按个摩？”
　　魏子郁被说的不好意思了，锤腿的手也转去拽着萧长乐的胳膊
　　萧长乐一副了然的表情，“我就知道，你又是打的这注意。”
　　通常晚上没有工作，考古队的工人员大都会去崇州市市区按摩缓解生理上带来的酸痛。
　　这次的队员大部分都年龄偏大，要么都是男的，这不魏子郁一来就和萧长乐这个唯一的年轻女性搞好了关系，两个女孩子生活上也能相互照顾。
　　说来也巧，这次是个汉代墓葬，魏子郁第一次听见萧长乐这个名字的时候，第一反应就是长乐未央，可萧长乐却解释说，她父亲是开酒厂的，曾在书上看见唐代长乐坊善治美酒，还远销海内外，后来生了她，就决定起名萧长乐，没想到自家女儿长大后选择了考古行业，寓意还是双重的。
　　“走嘛走嘛，晚饭都一次性解决吧！”
　　这还没进市，就先都安排上了。
　　顺利请了假，两人先是海吃了一顿，又来到经常光顾的按摩店，前台很客气的迎了进去。
　　过了一个多小时，两个人终于一身轻松的走了出来。远处一辆车上，坐着两个人，不是周文启他们又是谁。
　　“看清楚了，就是那个年轻的女孩，先摸清她的行踪，再找机会下手，也别伤到她，只用带着她把她软禁十几天。”周文启看着前方，给小弟嘱咐着，他可不想这样闹出人命。
　　“明白了，文哥！”男人眼中的魏子郁仿佛就是他的保险箱，周文启可是答应他事成之后给他20万，这活这么轻松，当然会两眼放光。
　　萧长乐比魏子郁大5岁，刚刚大学毕业就考进临江省考古研究院，作为本科生没有些真功夫那可是不行的。
　　也正因为如此，魏子郁这段时间一边工作一边像她请教发掘清理工作，其实这也得益于萧长乐的父亲，经常会将酿酒的粮食仔细筛选，从中找出那些成色不好的丢弃，萧长乐从小就跟着父亲，也渐渐学出些门道，对于清理文物更是信手拈来。
　　“萧姐，历史可真奇妙，今天3号坑的人发掘到的文物上的铭文居然和汉书上面记载的不一样！”走在路上，魏子郁边开车便感叹。
　　“你又不是第一天参加考古了，不知道咱们干的就是改变历史的工作吗？”
　　萧长乐笑着说道，虽然她也很惊奇，可作为前辈还是要树立一个良好的榜样。
　　知道魏子郁是羡慕那些在主墓室工作的人，可分工不同干什么不是干工作。
　　“哎呀，萧姐，有时候我真怀疑你是不是90后，怎么和那些老头说的话一样。”魏子郁羡慕归羡慕，可该吐槽的还是要去说上那么几句。
　　“你就贫吧，明天仔细些，别到时候又哭丧着脸。”
　　说话间，已经到了营地，因为是夏天，这上百号人又多，考古跨度又长，就找了块空地搭建了活动板房作为临时住宿的地方。销过假，两人就洗漱休息了，明天又是新的一天。


第26章 失踪
　　这几天周文启他们都蹲在旁边的山坡上看着山下魏子郁的活动轨迹，一连观察了好几天，他们就在一个范围活动，没有找到可以下手的机会。程瑶瑶那边也一直在催，看来只能自己创造机会了。
　　“你去把他们接到厕所的水管切断。”周文启给男人说道。
　　考古队为了避免污染环境，修建了一个临时厕所，三格一体化粪池，十分干净无味。
　　魏子郁刚来看见这个野外的厕所时，不由得想起云雾山上别扭的蒋梦涵，又自嘲的摇摇头，人家现在可比自己过得好多了。
　　如果厕所停止供水，他们就会去偏僻的地方，这个时候就可以良机。
　　周文启想的的确挺好，可没料到这些考古队的丝毫不在意厕所没水，只是给后勤的说了声，厕所依旧在上，谁还没在野外见过这阵仗，可真是小看了他们，水管也很快找到缺口，修补上了。
　　计划一失败，周文启只能另想办法，时间不等人，看来只能来硬得了。
　　当晚，周文启让男人找来迷药，准备趁晚上魏子郁她们熟睡的时候直接绑走，只是为了把她控制起来警告蒋梦涵，也不会让她有机会看见自己，周文启还是比较安心。
　　行动很成功，两人在凌晨三点的时候开始动手，连带着把魏子郁同房间的萧长乐也迷晕了，这样也好，蒋梦涵会很快得到这个消息。
　　早上八点，领队发现魏子郁和萧长乐没有来早点名，以为两个姑娘是不是生病了，让人去她们的房子看看，来人敲了半天门没人来开，领队感觉事情不对，让人撞开房门，这一下的撞击声把萧长乐惊醒，领队一看魏子郁不见了萧长乐又一副双手抱头面色痛苦的样子。
　　“长乐，发生了什么事？你没事吧？子郁呢？”领队把一串问题砸向了萧长乐。
　　“你们这是怎么了？我头有些痛，子郁？子郁不是好端端在床上吗？”萧长乐把头歪过去，看见的却是空着的床铺，意识到发生了什么，“这，子郁怎么不见了，你们有看见她吗？”
　　这问了也是白问，要是看见了，还来找她干什么，看来这个迷药的后劲还挺大。
　　“小王，你快去报警！小张，你去联系武警看他们昨晚有没有发现什么！小杨，你和我去库房。其他人都散了，分别去看看方坑里有没有什么异常。”领队快速安排道。
　　虽然这工作人员失踪还是第一次遇见，但经历过大风大浪的领队，还是快速反应起来。
　　领队首先想到的是魏子郁拿了什么，一个人逃跑了。
　　正在昏迷中的魏子郁要是知道领队这样想自己，可真会表演出比窦娥还冤的戏来。
　　很快，武警说他们在东南方的一个土坡脚下发现了一些凌乱的脚印，土坡上方还有一个手摇升降架，看着像是运过什么东西。
　　没错，周文启他们就是用这个把魏子郁带走的。
　　谁也没想到会绑架人，一般考古现场都会有武警驻扎，可防护重点都在存放文物的保险室和发掘现场，再加上这个土坡也有二十多米高，完全没有防范。
　　在清点完所有文物后，一件不少，领队这时更加疑惑了，这魏子郁到底是怎么了，一个大活人说不见就不见了。
　　这个时候，蒋梦涵也收到消息，魏子郁不见了，整个人马上心急如火起来。她即将要向魏子郁表明心意，在这个时候怎么会突然失踪。急忙叫来刘冉，“刘冉，我现在要去崇州市一趟，你马上给我定最近一班的机票，对了，李巍他们几个和我一起去，顺便和崇州市分公司的人联系，把车子给我们备好。你就留在集团，有什么事电话和我联系。”
　　“好的，蒋总，那您什么时候回来？”刘冉询问道，毕竟离股东会也不到十天了。
　　蒋梦涵知道刘冉在担心什么，思索了一下说道，“这样，如果我七天之后还没有回来，你就把27号的股东会取消了。”
　　“啊，蒋总，这次股东会这么重要，如果随意取消，那些股东还不得闹起来！”刘冉一下子愁眉苦脸起来。
　　虽然蒋梦涵给了股东们足够的分红，可这次罢免CFO没有给他们商量过，面子上没能满足他们，又要放他们鸽子，那可不得闹事。
　　“如果他们想闹，就让他们闹好了，等闹过了才会知道分红从哪里来！”蒋梦涵丝毫不在意。
　　“明白了蒋总！那我这就去安排！”刘冉没再多说，下去安排去了。
　　等刘冉出门后，蒋梦涵又给欧贠奕打了电话，“欧队，实在不好意思，今天要麻烦您一件事。”
　　电话那头，欧贠奕以为蒋梦涵要说什么敏感话题，但碍于情面只能说道，“蒋总你太客气了，只要是在法律之内的事，你随便开口。”
　　蒋梦涵一听这话，就知道欧贠奕想差了，但这个时候也不是解释的时候，直接说道，“是这样的，我有个朋友叫魏子郁在临江省崇州市失踪了，想请欧队看看在崇州市有没有认识的人，我想尽快找到我朋友。”
　　“我现在正好就在崇州市开会，我去问一下方队，看他知道这件事吗！你放心，如果是失踪案件，警方一定会展开侦查的。”
　　欧贠奕吃了一惊，蒋梦涵的朋友失踪，该不会是什么绑架勒索案件吧。
　　“好的，欧队，我现在赶过来，那咱们见面了再细说。”
　　听见欧贠奕也在崇州市，蒋梦涵心中一喜，希望可以马上找到魏子郁。
　　温哲这时也发现周文启已经好几天都不见人影了，他到底是去了哪里，也没人知道。
　　温哲下意识感觉不对，回想起最后一天在集团看见周文启的时间，又把当天周文启在裕兴市的活动轨迹罗列出来，发现他和一个男人上了一辆皮卡车。
　　出于好奇温哲把这辆皮卡车输入系统，居然在崇州市郊外发现了这辆车的踪迹，温哲这一下子急了，又连忙黑掉崇州市的监控网络，看见他们果然出现在崇州市东南郊区处，温哲暗道糟糕，连忙回家找姐姐温贤。
　　“姐，不好了，我担心周文启去找子郁了！我路上一直在给子郁打电话，但是她的手机没人接。”
　　“你说清楚？你是怎么知道的？发生了什么？”温贤有些晕，不知道自家弟弟在讲什么。
　　于是温哲把他在监控里看到的都讲给了温贤。
　　“你是糊涂了吗，子郁说过她工作的时候不会带手机的，你等一下。”抱着侥幸心理，温贤拨通魏子郁给她留的考古工地的座机。
　　嘟嘟嘟，电话一直在响，终于有人接通了，“喂，你好，我是……”
　　拿着手机听到对面的讲话，温贤的脸色变得越来越差，最后说了声“谢谢”挂断了电话。
　　“姐，怎么样？”温哲看见姐姐不说话，更加着急起来。
　　“子郁失踪了，现在没办法确认性质，考古队他们已经报了警，还在等调查。”
　　“怎么会，周文启不应该认识子郁啊，他是怎么知道的？”温哲喃喃自语着，温贤也陷入沉思，忽然，“小哲，你看一下蒋梦涵的行踪！”
　　不知道姐姐现在都火急眉毛了，还有心情关心蒋梦涵，但是温哲还是听话的在电脑上摆弄着，“姐，查到了，蒋梦涵今天上午十一点要去崇州市。奇怪了，她去崇州市干什么。”
　　温贤听到这话后却一脸原来如此的表情，自从魏子郁告诉自己不准备和蒋梦涵合作后，温贤开始以为她不想牵连他人，可后面每次魏子郁来家里玩，当看电视时，只要播放到蒋梦涵的新闻，魏子郁立马换台，本来这没什么，可次数一多就显得异常了。
　　终于有一天，魏子郁玩累了在家里小憩时，居然在睡梦中喊出了蒋梦涵的名字，温贤一瞬间想起魏子郁曾经在蒋梦涵家中度过了二十几天，她感觉自己明白了什么。
　　“小哲，咱们现在就去机场，你去买两张到崇州市的机票。”温贤急冲冲的对弟弟说道。
　　中午的时候，魏子郁终于醒了过来，她正郁闷今天这个觉怎么睡了这么长时间时，却发现自己双手反绑在身后，眼睛也被蒙上了，嘴巴里也被什么东西堵上了。
　　周文启见魏子郁终于有了反应，给男人示意着，男人马上明白，“小姑娘，我们不会伤害你的，只是请你过来暂住几天，如果你配合就点点头，我可以先把你嘴巴里的东西取下来让你吃点东西。”
　　魏子郁感觉到自己是在车上，对面有几个人暂时还不清楚，如果他说的是真的，那我就先好好配合他，现在这种情况保命要紧，想着就点了点头。
　　两人见此也松了口气，毕竟魏子郁要是配合，他们也能省很多事。
　　魏子郁马上感觉到嘴巴里一松，那团东西被取了下来。
　　这时又有个声音说道，“你要现在吃，还是过会吃？”
　　声音一出，魏子郁浑身开始发麻，这个声音她化成灰都能听出来是谁，心里瞬间恐慌起来，这不是周文启，他怎么会在这里，难道他知道我是方欣？不对，他不可能知道，那他绑架我做什么？
　　一连串的疑问让魏子郁无从得知，在那里愣了很久。
　　“喂，小姑娘，问你话呢！”周文启见魏子郁没有说话，以为她被吓到了，有点不耐烦起来。
　　“噢，我想先喝点水。”魏子郁打算先配合他们，找机会再打探，目前看来对方就两个人。
　　“行，给这是吸管，喝两口就够了，上厕所我们可不管！”
　　魏子郁看起来很听话的只喝了两口，之后周文启又喂了她一些面包，直到她说吃饱了这才停下
　　车上气氛有些沉闷，魏子郁试探着，“可以放点歌吗？我有点紧张。”
　　周文启和男人对视一眼，打开了车载网络音乐，还有启动声音。
　　从路上的颠簸程度来看，这条路不平稳，听了十几首歌期间有断断续续卡顿的声音，看来不会在高速或者国道上。
　　他们把自己绑成这样，也不可能走高速，国道的可能性也不大，感觉车流量很小，只有在县一级的道路上，甚至是村路。魏子郁凭感觉在心里判断着，她现在要知道更多。
　　没错，周文启打算在崇州市附近找一个偏僻的地方，就算找不到那就在乡下兜兜圈子，让魏子郁在车里待几天，等股东大会时间一过就可以把她放了。
　　下午三点，蒋梦涵先赶到崇州市，随后魏书仁张兰夫妻、温贤温哲姐弟也陆陆续续赶到，蒋梦涵带着李巍几人直接去了崇州市公安局，在里边见到了欧贠奕。
　　“欧队，现在情况怎么样？”话语中透露着焦急。
　　不知道魏子郁是什么时间失踪的，但是她失踪的时间越长就越危险。
　　在路上蒋梦涵派人先查了一下，发现周文启到了崇州市，看来这件事又和程瑶瑶有关，她在自责自己大意了，眼睛一直盯着程瑶瑶和高深，完全没在意周文启这个看起来文质彬彬的男人。


第27章 时机
　　“蒋总你先别急，我先带你去见方队，让他和你说。”欧贠奕有些不知道怎么开口。
　　难道有什么难言之隐，蒋梦涵在心里默默想着，和欧贠奕来到崇州市刑警支队大楼，“方队，这是裕兴市龙头企业程岚集团执行董事蒋总。” “蒋总，这是崇州市刑警支队方支队长。”
　　两人相互客套过转入正题，“蒋总，早上欧队给我说了你朋友的事情，我也问了下面的人，现在你朋友失踪这件事还无法定性，区刑警正在进一步勘验中，有了结果会马上通知我。”
　　“怎么回事？魏子郁很明显被绑架了，为什么说还没有定性！”
　　蒋梦涵语气平缓，心里却焦急起来，现在不急着去救人，还在这定什么性。
　　“蒋总，你这样说有什么依据吗？”欧贠奕眉头一皱问到。
　　蒋梦涵想了想这样说道，“欧队，我想你也知道我家里的情况，有些事我没说并不代表我不知道，魏子郁是我一个很重要的朋友，这就是她为什么会失踪的原因！”
　　欧贠奕边听蒋梦涵说，脑袋也在快速运转着，如果这样说的话，那可能真是一次绑架案件了。
　　示意蒋梦涵在这等一下，把方国安拉到一旁，两个人嘀咕了十几分钟，方国安最后打了一通电话，又是十几分钟过去了。
　　挂断电话欧贠奕和方国安走过来，方国安说道，“确定了是绑架，如果没有蒋总的提供的线索，我们可能还要几个小时才能确认性质，蒋总放心，我已经安排部署好了，相信很快就会有消息传来。”
　　方国安刚才通过电话才知道，分局刑警在勘察时只发现了两个成年男性的脚印，两个人的脚印在不同地方负重明显不同，一开始考古队的领队错以为魏子郁拿了什么东西畏罪潜逃，让勘察刑警的方向重点也偏移了，等到领队把所有的文物以及考古方坑清点完，也已经到下午了，却没有一件物品丢失，勘察人员正在疑惑现场的矛盾，方国安就把电话打了过来。
　　蒋梦涵松了一口气，自己先入为主的思想的确没想到对于一个考古队而言，突然失踪了一个人是什么性质。“那就好，麻烦方队了，有个不情之请，我可不可以去现场？”
　　方、欧两人对视一眼，最后方国安说道，“可以，我一会找人带你去。”
　　“多谢方队，这个事情还请您多费心，希望可以尽快找到魏子郁，我看办公室里很多办公设备都老旧了，程岚集团作为企业代表，这点问题还是很好解决的。”
　　蒋梦涵知道他们的程序，但是如果有砝码，他们所投入的人力物力就不一样了。
　　“我明白了，蒋总你放心过去，我会安排好的。”
　　方国安见蒋梦涵这么在意魏子郁，既然这样何不顺水推舟，既能早日破案给考古队一个交代，也能更换一批办公设备，要知道这些设备少说也要两三百万，多余的资金可以用在破案上。
　　等到蒋梦涵来到考古现场的时候，魏书仁和张兰已经到了，蒋梦涵先是安慰了两人，又去警方那里了解情况，说是目前还没有确定可疑人员，单从车辙痕迹也推断不出车辆去了哪里，从现场提取到的物证已经送去化验，也在全市范围内下发了可疑车辆信息，其余的只能等。
　　现在已经下午五点了，魏子郁却没有一点消息，时间越久越不可控，蒋梦涵嘴角已经急得上火了，她让李巍他们和警方一起去找人，就差自己亲自上了，被张兰拦了下来。
　　没办法，单凭蒋梦涵的话是不可能将周文启直接定位嫌疑人的，警方要把在土坡上发现的一些新鲜的烟蒂送去比对，一但比对上，就可以展开对周文启的追捕。
　　看来周文启千算万算，也没算到警察会搜查的这么仔细，他都已经把垃圾带走了，抽完烟顺手把烟蒂扔在地上，还用脚在地上碾了，这都能被发现，也是不冤了。
　　温贤温哲两人对外人而言没有理由出现在考古现场，就无法现身给出意见，来到崇州市也是为了近距离操作设备。看来只能这样了，温贤想到。
　　编辑了一条信息给蒋梦涵发了过去，“要是想救魏子郁，现在马上给周文启打电话，我负责定位，之后你知道该怎么办！”
　　蒋梦涵的手机一直握在手里，准备随时接打电话，这时手机响起，还以为是什么垃圾短信，晃了一眼却看见居然是和魏子郁有关的，这是谁给自己发的短信，居然知道魏子郁失踪，并扬言可以救她。
　　虽然此时蒋梦涵已经坐卧不安了，可她还是怀疑这条短信的来源，万一是程瑶瑶的诡计该怎么办。
　　可万一真的这人能救魏子郁呢，她走到一旁抱着一丝希望拨通了对方的电话。
　　“喂，你是谁？我凭什么相信你？”
　　只听见对面传来一个清脆的男音，这不是印象中的声音，而且还做了声音处理，这个人不认识，蒋梦涵立马判断着。
　　“蒋梦涵，我知道你怀疑什么，现在时间不等人，你与其在这里试探我，不如按照我说的去做。
　　最好你和周文启通话时不要引起他的怀疑，尽量把时间拖得久一些。”温哲没有给蒋梦涵留机会，直接说道。
　　“好，我信你，你需要多长时间？”蒋梦涵决定赌一把，这人说的没毛病，现在最重要的是找到魏子郁。
　　“最少要两分钟！”
　　“我知道了，两分钟之后我会给周文启打电话，拜托了！。”说话间蒋梦涵此时已经不复程岚集团执行董事的气势。
　　温哲被她的恳求感染了，一旁听着的温贤对蒋梦涵的敌意也没有那么大了，“我会的！”
　　“文哥，快没油了，这样兜圈子也不是办法啊。”男人看了一眼油箱数据，对副驾的周文启说道。
　　“后备箱不是有两桶汽油吗，你先去加上。”
　　周文启皱着眉，到现在也没发现一个隐蔽的地方，也不能去加油站，看来只能随便找个地方先安顿下来，看起来这个小姑娘吓得不轻，对自己说的话完全照做，估计也不敢逃跑。
　　转过身对还被蒙着眼睛的魏子郁说，“一会我带你下车，下车之后你可不允许跑，老老实实跟着我们走，听到没有？”说着说着，还带上了威胁的口吻。
　　魏子郁把他们刚才说的话都听到了，心里就在想可能马上要下车了，果然不出所料。
　　“我不会跑的，我还要平平安安得回去，不然我爸爸妈妈会担心的。”表现出一副听话，等待他们放走自己的样子。
　　“你放心，只要你乖乖听话，时间到了自然就会放你走。”周文启十分满意，还不忘给魏子郁做下承诺。
　　把两桶汽油加上，又开过一个村子，看见左边有一条土路，周文启让男人把车开进去，又走了三四公里到了尽头，没想到地方居然一户人家都没有，周文启本以为要上山，带着一个双手被绑，眼睛被蒙的人走路自然不方便，结果现在有这么好一个地方，也就不用让魏子郁下车了。
　　车停下来，魏子郁却发现周文启没带自己下车，看来又有什么变化，可是她要接近周文启，知道他问什么要绑架自己，就不能这样被他们牵着鼻子走。
　　“那个，我可以下来了吗？”
　　“你现在不用下来了，就在车上待着。”
　　就在此时周文启的电话响了，拿起手机看了一眼，眼神中闪过一丝讶然，揉了揉头，向一旁走去，边走边滑动了它。
　　“蒋总……”
　　听到这两个字，魏子郁的心不由得被点燃了，“蒋总？”难道是蒋梦涵？不，她已经两年没有联系过自己了，是她又能怎么样，魏子郁陷入沉思。
　　知道周文启是一个追逐利益的小人，为了拖延时间，蒋梦涵就从这里下手。
　　“周经理，我希望我们可以开门见山的说，我的目的只有一个，我明白你是聪明人，程瑶瑶给你许诺的，我也可以，甚至可以给你更多，只希望在后面的董事大会上……”
　　“蒋总，我不明白您在说什么，我只是一个经理，公司让我做什么我就做什么！”
　　周文启不知道蒋梦涵葫芦里在卖什么药，如果自己没有把柄在程瑶瑶手里，估计很快就会答应，可是现在什么都晚了。
　　“那么周经理，我可以明确告诉你程瑶瑶在子公司偷税漏税的事情我已近全部掌握，但是税务部门办事的流程不足以让十天后的股东大会顺利召开，我现在不想这么早和她撕破脸皮，如果周经理看的通透，这份偷税漏税的名单上可以没有你的名字。”蒋梦涵在半真半假的说着。
　　如果周文启没有干过之前的事情，说不定会很痛快答应下来，可是与杀人帮凶比起来，偷税漏税那可真的是小罪了。
　　“没有干过的事情，就是不存在，蒋总您不必和我在这绕弯子，合理避税也是帮您在节约集团资源。”
　　这不符合常理，周文启居然无动于衷，难道他们之间还有什么是自己不知道的！
　　这时收到了那个号码发来的信息，“找到了，就在三十公里之外，定位发你了。”
　　看到信息，蒋梦涵拿着手机的手不由得一颤，平复下内心的激动，不忘稳住周文启，“周经理想清楚，在开股东大会之前你可以考虑清楚，好了我还有个会先不说了。”说完就把电话挂了。
　　又拨通方国安的电话，“方队，我可以给你提供一个线索，魏子郁被带到三十公里以外的地方去了，请你相信我，消息来源绝对可靠。”
　　方国安一听，不由得皱了皱眉，看来这个蒋梦涵是真的不简单，好在已近把人撒出去找线索了，这个顺水人情就做到家吧，“可以，你把定位发给我，我让他们现在过去看看。”
　　“我可以和他们一起去！”蒋梦涵有些迫不及待的想见到魏子郁了。
　　“这不行，蒋总，先不说你提供信息的准确信，如果是真的我们需要采取特殊行动，你在现场万一打草惊蛇怎么办，我这也是为了你朋友好。”
　　方国安这会倒是口气强硬了，开玩笑，要是蒋梦涵在现场，真出了什么事，可就不会这么简单了。
　　“好吧，那我在这边等候消息。”蒋梦涵一听方国安说的十分有理，就不再坚持了，毕竟一切都要以魏子郁的安全为重，现在不是儿女情长的时候。


第28章 新机
　　说是距离三十公里，可那是直线距离，不算方国安安排人手的时间，在乡村道路上再快怎么也要开半个小时车。
　　“文哥，我去周围看看。”
　　周文启坐在车里没有说话，点了点头。
　　趁男人去查看周围环境的时候，魏子郁心思一转，装起可怜来小声问周文启，“大哥，你们为什么绑架我？如果你们是要钱，那好说，要多少都行，只要别伤害我就好！”
　　周文启看魏子郁泪眼汪汪的劲，心里不经越发烦躁起来，恶狠狠的说道，“哭什么哭，再哭你这几天就饿着，看你还有力气哭！”
　　听见这话，魏子郁连忙止住了本就装出来的哭声，心中暗想看来他们应该不会伤害自己了，只是还是不知道为什么要绑架自己。
　　就在此时，周文启的电话又响了，坐在周文启身后的魏子郁正好看见屏幕上显示着“程瑶瑶”三个字，周文启看了下手机，警告魏子郁不要乱动后下车滑动了手机。
　　坐在车上的魏子郁此时心思百转千回，看来绑架这事和程瑶瑶脱不了关系。
　　“怎么样，人抓到了？”电话那头，程瑶瑶语气中透着兴奋。
　　“你怎么知道？不是说晚上8点再联系的吗？”周文启问道。
　　“因为蒋梦涵去崇州市了！”程瑶瑶笃定的狂喜道。
　　周文启隐隐有些觉得不对，突然他意识到刚才蒋梦涵打来的那通电话有问题，“程瑶瑶，你个没脑子的，我们被蒋梦涵盯上了，她下午莫名其妙的给我打了通电话，你既然说她来了崇州市，怕是她早已经把我们都监视了，我也已经被发现了！”
　　这可真是冤枉了蒋梦涵，她可没派人做这种违法的事情，是不过是恰巧被温家姐弟发现了而已。
　　程瑶瑶有点慌乱了，但还是稳了下来，“你现在做都做了，被抓住只能进去，我只要你拖到27号，事成之后我给你1000万让高深陪你偷渡出国。”
　　“1000万可以，但是我要美金。”周文启继续说道，“手机现在不能用了，云驿镇沙县小吃，27号下午五点我在那等你。”心里想居然被发现的这么快，那只能拼一把了。
　　程瑶瑶咬了咬牙，没有丝毫考虑，答应了下来，“只要你按时能到，以后有的是花钱的日子。”
　　两人挂了电话，男人此时也回来了，周文启给男人说要上山躲起来，男人这时一脸雾水起来，还不知道发生了什么事情，但还是按照周文启的吩咐开始往背包里装食物和水。
　　车上的魏子郁见状心里暗暗揣测起来，不知道接下来他们要做什么。
　　周文启看着在收拾东西的男人，突然心思一转，“你的任务完成了，我看着她就可以，这是给你的20万，如果被抓你知道什么该说什么不该说！”
　　男人高兴起来，没想到这一单这么容易，“好嘞文哥，你放心，我要是说多了深哥也不会放过我的。”开心的接过周文启手中的卡。
　　“你把车开走，我们要上山用不到车。”
　　男人心里狂喜起来，这车怕是能值个50多万，这一趟真值。
　　“车不是白开的，我是怕我们被盯上了，我的手机你拿上，开到路上你找个地方扔了，把你的也扔了，回去后你也去避避风头，后面顺利的话等我回去会再给你打20万。”周文启半真半假说道。
　　这时男人笑容凝住了，不过转念一想，富贵险中求，一会回去跑快点，拼一把说不定就赚了。
　　男人和周文启分开后，周文启给魏子郁了一个背包，里边装的都是食物和水，并不是周文启怕她饿着，他担心魏子郁要是吃不饱就没体力爬山，但是魏子郁不知道的是里边的食物并不够她撑到27号。
　　“姐，你看，周文启他们又动起来了！”温哲向温贤喊道。
　　此时温家姐弟两身处崇州市某酒店，电脑上一个红点在飞快的移动着。
　　“先别急，子郁一时半会不会有危险，看看他们到底要去哪里。”
　　温贤稳下心神，毕竟这里不是裕兴市，许多事情怕是蒋梦涵也没有那么方便。
　　没想到还没等他们确定位置，红点又停了下来，这次却是在路上停下了。
　　崇州市的警察队伍还是深得民心，男人开着皮卡车刚进入人群居住的地方不久，就被当地的村民发现了，看了又看才确认这辆车就是村民群里发的目标车辆，村民很快将车辆信息发给辖区派出所所长，这辆皮卡车立马被正在布防的公安民警逮了个正着。
　　还没来得及扔手机的男人强装镇定，“警察同志，有什么事情？”
　　“例行检查，停车、熄火，把钥匙拔了，接受检查。”
　　打头民警一脸防备，身后的其他警察也是握住了手中的装备。
　　男人看了看前方的路障破胎器，只好按着指示操作，在出示过身份证后，打头民警确认是嫌疑人，马上给身边的同事示意，几人很快把男人控制住。
　　“你们干什么，我又没有犯事！”男人顿时感到不妙，试图在挣扎。
　　“别动，现在怀疑你涉嫌一起绑架案件，对你进行口头传唤，你要是不配合，我们会将你强制带离。”民警厉声呵斥道。
　　男人顿时心里清楚了，他这是被周文启卖了，难怪这么舍得。
　　但是他又什么都不能说，高深的手段他可是见识过得，一旦发现自己背叛了他，进去之后就出不来了。
　　被带走后，男人一句话也没再说，很快警车开到了崇州市局刑警支队。
　　“方队，我们抓到一个嫌疑人，还有一个和魏子郁没有在车上，还在搜捕中。”一个负责此次行动的中队长说到。
　　“联系杨湘，让她准备后之后马上开始预审，找出突破口。”方国安很快做出反应。
　　“是！”中队长听到指令后立刻开始联系人。
　　很快，临江省优秀预审员之一的杨湘来到审讯室，在研究完案情后杨湘到审讯室一看发现了男人手臂上的纹身，想了想来到方安国的办公室准备汇报。
　　却没想到此时方安国的办公室里还有两个人，没错，就是蒋梦涵和欧贠奕。三人本来在说着什么，看见杨湘进来便都止住了话题。
　　“方队，我有事想向您汇报！”杨湘看了一下二人，虽然她认识欧贠奕，可涉及案情方面的还是慎重一些，况且还有一个陌生人在这里。
　　“不用顾虑，你可以直接说。”方国安看了二人一眼，又看向杨湘说道。
　　“是这样的，我发现今天这个嫌疑人是裕兴市涉黑集团的人，会不会这其中有什么牵连？”
　　杨湘知道局里正在部署一个针对于裕兴市涉黑的行动，想问下方国安预审需要从什么地方入手。
　　“不愧是老刑警，很敏感！”欧贠奕不吝赞美道。
　　“哎，欧队，你可别打我们小杨的注意，我们省谁不知道裕兴市经贸区刑警支队支队长巾帼不让须眉。”
　　方国安一看欧贠奕那眼神就知道她在想什么，连忙护着自家下属。
　　“方队，我这是在为后面的专案组物色人选，好了，我们先说眼下的案子。”
　　欧贠奕眼看着蒋梦涵神色微变，知道她是急了，连忙转移道。
　　“好，那还是欧队你说吧！”方国安也明白眼下的重点。
　　“杨组长，你说的没错，嫌疑人的确是裕兴市以高深为首的涉黑集团内的成员，但是你这次的预审要以找到受害人为主，其余在他身上的案子可以暂时先不做处理。
　　对了，你还可以暗示他，如果能在今天之内告诉我们周文启和受害人的去向，之后我们会把他安排在临省服刑。”
　　杨湘本就疑惑这个案子还达不到自己接手的程度，可是看现在这情形，大半夜的方国安和欧贠奕还在办公室陪着眼前的女人，看来魏子郁这个大学生还有什么自己不知道的身份，不过她既然明白了自己的主责，没再过多询问，随即到审讯室开展工作。
　　杨湘走后，方国安三人又开始说起什么。
　　“蒋总，你刚才的提议我会上报部领导，你放心，有杨湘在，很快就会知道魏子郁的去向。”方国安也看出了蒋梦涵的不安，十分有信心的安慰着她。
　　“请各位领导放心，程岚集团会坚决拥护中央的决定。”
　　蒋梦涵此时悬着的心也稍微得到缓解，为了避免今后再发生这样的事情，蒋梦涵似乎和方国安他们达成了什么共识。
　　果然不出所料，离第二天还差一个半小时的时候，在杨湘的攻势下又给男人吃了定心丸后，很快，男人交代了周文启最后的落脚地。
　　此时郊外的山上之间一男一女还在树林里穿梭，在男人走后，周文启只说让魏子郁往山上爬，还没等魏子郁正开口问为什么，一早准备好的周文启便比划了下手中的匕首，魏子郁见状只好听话的跟着。
　　现在两人已近走了整整五个小时，期间只休息过一次，简单的吃了些东西，魏子郁本就疲惫的满脑子还在谋划如何能周文启口中套话，可是又怕会激怒对方，或者说漏嘴引起对方的怀疑，就这样被迫之下，两人竟已经翻过了一座山。
　　四目望去，周围尽是20多公分粗的树木，每棵都有30多米高，树底下铺满了积年的腐叶，月光在树叶的遮挡下，零星在撒在地上，此时山上的动物也都没了声音，只有一条山泉顺流而下的声音。
　　“好了，今天先不走了，休息一晚，明天继续。”
　　周文启虽说不是温室里长大的孩子，成长历程也是受尽了苦楚，这点山路原本也不是什么问题，可自从接管方氏之后，开始养尊处优的生活，体能一下子就跟不上了。
　　两人都已经困意十足，也顾不上什么，一屁股坐在林地上。
　　幸好魏子郁有这两年考古经验打底，身体虽然疲惫不堪，但还是能硬撑着。
　　周文启又拿出一根准备好的绳子，再一次将魏子郁双腿绑了起来，把原本绑在她双手上的身子连接起来，并把绳子的另一头绑在自己手腕上。
　　“之前就给你说过，只要你好好配合我，我是不会伤害你的，明白吗？”
　　周文启脸上强撑着笑了一下说道，手拿着匕首拍打着自己的手掌心。
　　魏子郁心中无力腹诽，又深感自己无用，沉闷应声道，“知道了！”
　　见状，周文启挪了挪位置，把匕首藏在了衣服内侧，靠着一颗大树闭上眼睛准备睡觉。


第29章 营救
　　确认过魏子郁被周文启挟持的最后地点，崇州市警方很快就行动起来，并且动用了武警部队，在警犬的带领下，各部门的营救工作开展的很顺利。
　　蒋梦涵此时也来到了现场，她想在魏子郁被营救后第一时间见到她。
　　魏书仁、张兰、温家姐弟在得知已经开始营救魏子郁后，也都满怀期待起来。
　　周文启不仅是身体上的疲劳，再加上内心的煎熬，靠在树下睡得十分死。
　　倒是一旁的魏子郁在这个没有条件入睡的地方，趴在背包上，时醒时睡的熬着时间。
　　天色眼见着已经渐渐白了起来，搜救人员高度紧张之下，也都露出疲劳神态，正准备要歇息时，警犬突然朝着一个方向叫了起来。
　　训导员当然知道这意味着什么，为了不打草惊蛇，示意警犬禁声后，由一名武警带着四名警察朝着那个方向警惕的走去。
　　正在这个时候，周文启的智能手表震动起来，他看了看时间，伸了伸腰，刚刚5点。
　　魏子郁本就睡得不踏实，这个时候也被周文启的动静惊醒了。
　　她心知估计又要开始爬山了，也不知道考古队有没有报警，自己又什么时候才能脱险，虽然已经确定周文启不会伤害自己，可总不能一直这样的状态。
　　“又要走了吗？”魏子郁故意拖延时间的问着，不然再走下去警察来救自己都很难了。
　　“你赶快，我没时间和你在这磨蹭！”周文启昨晚没睡好，又落到这种田地，也是心中有气，一下子都准备撒在魏子郁身上。
　　见状，魏子郁不敢再多言语，毕竟刀伤和身体的酸痛是两回事。
　　周文启正在给魏子郁松绑脚上绳索的时候，两人已经被赶来的营救人员发现了。
　　“停”武警作出停止前进的手势，另外三个警察也发现了目标，不动声色的隐藏在树干后。
　　四人停下后各自找了掩体隐藏起来，武警拿出设备向山下的指挥中心联系，告诉指挥中心已经发现目标人物，并暂时没有发现周文启携带危险武器，武警让两人在原地等待支援部队，他和另一名警察慢慢尾随周文启两人。
　　四个人一前一后的往山上继续走着，周文启和魏子郁并没有发现身后的两人，直到方国安指挥其余搜山人员对周文启进行合围后，武警精准的向走在周文启身后的魏子郁后背扔去一个小石子，魏子郁还以为是被树上掉下来的东西砸到了，在回头的一瞬间看见了冒着一磕脑袋的武警。
　　身体不由得颤抖了一下，差点摔了一跤，周文启听到身后的动静，也没多在意，毕竟山路不好走，魏子郁能走到这里已经很不容易了，但还是恶狠狠的转头说道，“别磨蹭”，并拽了拽手中的绳子。
　　武警和警察在周文启转头瞬间赶快躲了起来，两人相视一眼，在听见前边两人又开始走起来后，由武警慢慢探头上前。
　　“徐班长，怎么样，我们下一步怎么行动？”郭健低声问着徐寒。
　　“四周树叶太多，离得太近，会听到我们的脚步声，到现在也不敢确定嫌疑人身上有没有危险武器，受害人还是有危险隐患。”徐寒皱了皱眉头说道。
　　郭健也知道现在不是突击的好时机，可从不能一直跟着，四周的兄弟也已经形成了包围圈，这样耗下去也不是办法。
　　看出来郭健的心急，徐寒又何尝不急，受害人在嫌疑人手中多一秒都是危险。
　　“这样，我们再跟一会，等兄弟们再近一点的时候，找个相对平坦的地方我向受害人示意，让她要求吃东西，她手上的绳子一旦解开，我们两一起上前，你去保护受害人，我去制服嫌疑人。”
　　郭健听完就表示了赞同，这是目前最稳妥的方法了。
　　而此时魏子郁却有另外的想法，没想到营救自己的人来的这么快，周文启就算被抓，也只是处理绑架自己的事情，那自己父亲方泽的死将会彻底被遗忘，尘封在历史中。
　　既然周文启现在又机缘巧合的和自己遇见，那么没有理由再放过他了。
　　不能这样，就算自己付出生命，也要让周文启得到应有的下场，魏子郁在心中暗自下了决定。
　　就在武警再次示意魏子郁时，得到暗示的她，便配合的对周文启说到，“我饿了，没有力气再走了！”
　　其实周文启也肚子也早已经叫了起来，但是背包里的实物本来就不够剩下三天吃的，本打算再忍忍，可魏子郁说她饿了，周文启突然也觉得十分饥饿了。
　　“你的背包给我。”周文启停下后对魏子郁说道。
　　魏子郁伸了伸自己被绑着的双手，周文启正准备给她松绑，没想到此时魏子郁双手向前撞向周文启大喊一声，“你别动我！”
　　周文启以为魏子郁发了什么疯，微微退后几步，恼怒着掀开衣服拿出匕首，没等周文启说什么，躲在树后的徐寒和郭健，以为他要伤害魏子郁，两人同时跳了出来手举枪械，“不许动，不要伤害她。”
　　周文启被这突如其来的变故惊吓住了，但很快本能的反应过来，瞬间下意识就把匕首放在了魏子郁脖子上。“你们别过来！”
　　电光火石之间，魏子郁想都没想就用脖子朝着匕首上移动，并做了一个滑动的姿势，瞬间雪白的脖颈被鲜血染红了，周文启眼看着魏子郁脖子上的血冒了出来，身体瞬间就软了下来，握着的匕首吓得松开了手。
　　徐寒在周文启松开匕首的同时扣动了扳机，将一颗子弹迅速射向他的手臂，并急速快跑向前一脚把周文启踹倒在地，将其制服。
　　一旁的郭健也及时赶到，把自己单警装备中的急救包拿出来给魏子郁包扎。
　　魏子郁此时脖子上鲜血直流，急救包里的绷带和棉球瞬间被染红了，人也渐渐失去了意识。
　　“你这样不行，你把他拷上，我来。”徐寒见状急忙说道。
　　两人换了位置，郭健拿出手铐把周文启背铐起来，也不担心他跑，又来帮徐寒给魏子郁止血。
　　一旁的周文启知道自己完蛋了，没有任何动作在地上趴着。
　　徐寒双手按压魏子郁伤口，郭建取出徐寒身上随身携带的医用急救绷带，快速包扎好，在两人的合力之下，血流的终于不那么快了，但如果不及时送医院，魏子郁还是会有生命危险的。
　　四周合围的其他人听到枪声也很快赶了过来，看到受害人受伤，很快组装好担架，留下处理后续的人，抬着魏子郁就向山下跑去。
　　山下的蒋梦涵在得知魏子郁受伤后，心也不由得揪了起来，好在急救车就在现场，一旦人被送到，可以得到专业的急救。
　　“蒋总，既然人已经获救，你看什么时候再谈谈昨天的计划？”欧贠奕在方国安办公室听到魏子郁得救，不忘提醒蒋梦涵。
　　对，这件事必须要有个了断，蒋梦涵心乱如麻的想到，她仅存的理智，也都是为了魏子郁再考虑。
　　“子郁不是受伤了吗？先等等，等送到医院如果没什么大碍我再过来。”
　　“好，那我等你。”
　　“走，让医生带上血浆，我们去和他们会和。”蒋梦涵对身侧的李巍说道。
　　方国安见蒋梦涵要过去也没有阻拦，就算她不去，自己也会安排医生这样去做，毕竟救人第一。
　　一行人在半路上和徐寒他们遇见，蒋梦涵很远就看见了担架上的魏子郁，朝着担架扑了过来，摸着魏子郁的脸泪水从眼角流了下来，又生怕用力太大弄疼了她只敢轻轻的触碰了一下。
　　担架上的她脸上、衣服上都沾上了血色，本来失学过多的脸颊、嘴唇此时被鲜血沾染红的可怕。
　　“快，医生，受害人动脉被割破，已经做了简单的急救，但是血还在慢慢的往外流，事发突然，伤口大小没看清，现在也不知道失血多少了。”徐寒看见来人急忙说道。
　　“先放下，病人已经休克了，先把血给输上！”医生见状只能先在这里输血。
　　“不行啊，她的静脉瘪下去，找不到了。”
　　女护士爬山上来体力本就有些不够，此时面对微弱的静脉无从下手。
　　“这，可是如果要切开静脉输血，这样的条件也不允许呀！”
　　医生为难起来，野外环境，万一伤口感染了，病人再没有救过来，他的责任就大了。
　　“送下山救治来得急吗？”蒋梦涵心脏被重重提起，顾不得抹去泪水，急促的问道。
　　“病人已经休克一段时间，再颠簸的送下山恐怕来不及！”医生也俱足无措起来。
　　“那现在就切开静脉，马上做，出了事我担着！”蒋梦涵的这句话让人不容置喙。她心中明白，这是在赌，可如果不赌，魏子郁也许撑不到下山。
　　医生听到这话，连忙行动起来，拿出手术刀酒精消毒，割开魏子郁手臂，原本红润的手臂，此时也毫无血色。
　　找准方位，刀子落了下去，手臂缓缓渗出血液，找到静脉后又快又准将输液设备插入，众人都输了一口气。
　　蒋梦涵的心却没有落下，她知道这只是开始，山路还有一段，伤口也会有感染，很多不能预料的因素。
　　众人轮流抬着魏子郁到了山下，这时她的呼吸也变得微弱起来。
　　“快，上车”山下医护人员也早已经准备好了，一阵匆忙之后魏子郁被抬上了救护车。
　　由一辆警车开道，急救车紧跟在后。
　　“家属请在外等候！”崇州市人民医院的护士将一众人拦在手术室外。
　　魏书仁和张兰在得到消息之后，急忙赶到市医院，两人看见蒋梦涵之后略微差异了片刻，这时魏子郁被送进去后，张兰问道，“梦涵，你怎么在这里？”
　　“张教授，我，我刚好在崇州市公安局有公事，听说子郁有危险这才赶过来的。”蒋梦涵心中飞快转了转，于是说道。毕竟总不可能说您女儿是受我牵连被绑架的吧。
　　说话间，考古队的领导和萧长乐也来了，有好几个都曾和魏书仁共事过，双方见面后又是一阵安慰。
　　倒是蒋梦涵对萧长乐另眼相看几眼，这个女人有些自己熟悉的感觉。
　　温哲、温贤此时也在医院，只在远远的看着，确定魏子郁是否平安。
　　一时间所有人都在等手术室灯变绿的那一刻，终于由红转绿。
　　蒋梦涵双手紧握，忍住没有第一个冲上前去。
　　魏子郁被推了出来，脖子上被纱布缠满了，精致的脸颊在惨白中透露着几丝血色，眉头在昏迷中还是微皱，双眼紧闭，原本血染的衣服也换上了病号服，若不是透过那病号服还能看到胸口微弱的起伏，怕是都要认为她抢救不成功了。
　　“医生，我女儿怎么样？”张兰看见人出来急忙问道。
　　“手术很成功，幸好病人伤及到的是颈外动脉，紧急包扎也很专业，流血也是在往外渗，再加上输血及时，现在出现轻微脑缺氧，可能短时间内不会醒来，不过也就是这几天内的事。”医生面带微笑，给众人以安慰。
　　蒋梦涵听到手术成功几个字就再也忍不住了，恐慌、揪心、忧虑一扫而空，反倒是啜泣起来。
　　张兰没有亲身经历，不知道当时的惊险，听到医生说几天内就会醒来，于是长舒一口气，见蒋梦涵担心魏子郁，反倒是安慰了她几句。
　　魏书仁也是心落在了肚子里，连忙去招呼考古队先回去忙工作，毕竟时间就是金钱，考古也是有工期的。
　　倒是萧长乐想留下来陪陪魏子郁，可考古队众人都走了，魏子郁又处于昏迷状态，张兰和魏书仁也都在，她就没强留，同考古队同事一起走了。
　　在医生回到办公室后开始了电脑上的医疗记录，在外的温哲同步打开电脑，等到医生打完最后一个字，姐弟两悬着的心也终于落地。


第30章 准备反击
　　安顿好魏子郁后，蒋梦涵以还有工作要忙离开了，既然魏子郁脱离了危险，那么接下来就要让伤害她的人付出代价。
　　出了医院门，蒋梦涵让李巍开车来到了N市公安局。
　　“蒋总，您已经一天一夜没有休息了！”李巍在车上提醒着蒋梦涵。
　　“不用，还有一件事需要我现在处理，你回分公司等我，事情结束我再联系你。”蒋梦涵知道这次的谈话不是那么快会结束的。
　　“知道了。”李巍知道蒋梦涵的性格，没有再劝。
　　蒋梦涵下车后看了看公安局门口硕大的国徽，有些事是该做个了断了。
　　“欧队，怎么样，你们考虑的如何了？”
　　蒋梦涵轻车熟路的来到方国安办公室坐下说道，而两人仿佛已经等候她多时。
　　欧贠奕说道，“我已经向部领导汇报了，上级对你提出的方案很感兴趣，可是现在临江省厅主管技侦的同志正在参加全国比武，他一时半会回不来，如果没有技侦支持，信息会不对等，这也是现在上级还在犹豫的主要问题。”
　　蒋梦涵听出来了根源所在，但是她已经等不及了，虽然警方的方案也很完美，但是这中间用时太长，难免会再有意外发生，她不敢等，于是转念一想，“我这边倒是有一个人选，不知道领导们敢不敢用？”
　　“这，信得过吗？”方、欧两人对视一眼，这回由方国安开口了。
　　这次由临江省公安厅协助裕兴市开展的扫黑除恶行动，为了避免裕兴市犯罪法分子寻求“保护伞”，打击那些盘根错节的关系网，排除“地方保护势力”，由欧贠奕任行动组组长，方国安任副组长，方国安主要是配合欧贠奕调动崇州市警力，前期工作在裕兴市已经开展了许久，准备在一个月后开始收网。
　　但是两人在听到蒋梦涵说27号的股东大会，将开始对程瑶瑶为首的公司内部清理，一旦开始清理，高深难免会坐不住。
　　警方前期工作开展到现在，已经掌握了不少高深集团的犯罪证据，他也已经有了警惕。
　　这次绑架也是因蒋梦涵而起，和高深脱不了关系，狗急跳墙之下怕他潜逃。
　　这也是蒋梦涵向方、欧二人建议在股东大会之后开始行动的原因。
　　方国安负责警力上的安排，这时突然来一个不知底细的人，还是如此关键的位置，万一在用人方面出了事，他可是要负责的，故此一问。
　　“之前周文启的定位及车辆信息都是出自这同一个人，至于信不信得过，我要和他联系之后才能判断！”
　　蒋梦涵这话让方、欧二人不明白了，既然不认识又怎么会提供这么重要的信息，可如果认识又为什么要先联系。
　　两人同时皱了眉头，方国安眼中显露着不赞同，倒是欧贠奕颇为感兴趣的说道，“蒋总，我可以给你一天时间，如果你能在今天内确认并且将人带过来让我们审查，通过的话上级领导由我来说服，行动就可以提前进行。”
　　虽然不知道蒋梦涵为什么这么急切，但是提前行动的确能有效保证更多嫌疑人的落网，欧贠奕不介意与蒋梦涵互利共赢。
　　“没问题，我现在就去联系。”
　　蒋梦涵答应下来后，来到公安局的天台，拨通了之前一直给自己发短信的那个手机号。
　　响了几声后，温哲这边电脑上也弹出来电提示，一个优秀的黑客怎么会留自己的真实电话，发短信的那个号码是加密过的，也是为了担心蒋梦涵打过来确认，特意把来电显示在电脑上设置了。
　　“她怎么这个时候打来？”温贤也是疑惑。
　　温家姐弟此时已经回到酒店，准备等魏子郁醒来再回Z市。
　　“姐，那我到底接不接？”温哲把鼠标放在“接通”按钮上，犹豫不决。
　　“接，先看看她要做什么！”温贤果断答道。
　　随着一声清脆的鼠标点击，蒋梦涵的声音从电脑里传了出来。
　　“你好，我是蒋梦涵，子郁受伤我估计你已经知道了，她能顺利被营救出来，多亏了你的帮助。
　　现在有一件事情想请你帮忙，也是为了子郁不会再发生这样的事，不知道你有没有兴趣参与？”
　　蒋梦涵一口气说完，她知道电话那边的人会听到。
　　姐弟两听完，温贤两只手在手机上快速的打出一行字，递到温哲眼前。
　　温哲看过之后开口说，声音被处理之后传向那一头，“蒋小姐，不知你的计划是什么？”
　　“电话里边不方便说，我们见面详谈可以吗？”
　　“不用，我的号码是加过密的，不会被监听到。”温哲这还是很自信的。
　　“那好，计划是这样的，想必你知道绑架子郁的是程岚集团的一个经理，指使他的是程瑶瑶，程瑶瑶手下有一个叫高深的涉黑，她本人多少参与过一些事，但是现在缺一个技侦人员，如果你愿意，警方准备把行动提前到三天后程岚集团董事大会后”蒋梦涵说完，耐心的在电话这边等候。
　　明白了蒋梦涵的意思，可是温贤听完，总觉得有些不舒服。
　　这几天蒋梦涵的表现温贤是看在眼里，知道蒋梦涵并不是完全对魏子郁无情，可听完后总觉得蒋梦涵是在争权夺势。
　　温贤继续在手机上打字，拿给温哲。
　　温哲看后，嘴巴大张，吃惊的看着自家姐姐。
　　温贤用手指了屏幕几下，示意他赶快问，温哲无奈，只好连问，“你找我来帮忙，是为你自己，还是魏子郁？你有没有爱过她？”
　　说完，温哲关上麦克风追问温贤，“什么时候的事，我怎么”
　　没等他说完，嘴巴就被温贤捂住了，“闭嘴，听她怎么说！”
　　电话那端的蒋梦涵沉默了，这两年来，她一直将对魏子郁的爱意埋藏在心底，直到这一次魏子郁受伤，她才知道没有魏子郁她要那些身外之物有什么用，可是事情发展到这一步已是迫在眉睫。
　　“我爱她，但是要说心里没有一点私心也是不可能的，若是需要，我可以为了子郁放弃程岚集团。”
　　这时蒋梦涵手机上发来一条消息，“蒋梦涵，记住你今天说的话！”
　　温贤相信了蒋梦涵的话，她没有因为魏子郁说谎，说明她真是在为魏子郁考虑。
　　还在通话的蒋梦涵并没有去看信息，还以为是别人发来的，良久，温哲说道，“我答应你了，下午一点去崇州市公安局找你。”
　　挂了电话，蒋梦涵这才看到手机上的信息，这才意识过来这条信息是对方发来的，可她却疑惑明明刚才在通话，为什么要发信息呢？她当然不知道，因为这条信息是温贤发来的。
　　“姐，什么情况，我怎么不知道，你们两个居然合起伙来瞒着我！”温哲不愿意了。
　　“你可行了，你自己一天天抱着个电脑，还顾得了别人，网络这么发达，也没见你去见个网友，还指望你发现！”温贤一脸嫌弃的看着弟弟。
　　“天呐，我身边居然有真百合了，激动！”
　　温哲跳着躺在床上，他看了那么多日漫，终于遇到了现实中的情节，能不激动吗。
　　下午一点，温哲准时来到崇州市公安局，蒋梦涵见到温哲之后，下意识的把温哲当做了魏子郁的追求者，要不然为什么会有人冒着违法的风险帮助她。
　　蒋梦涵在犹豫，她是不是不该让温哲参与到这件事情里边来。
　　“你好，温哲，现就职于程岚集团信息技术部，我姐是魏子郁非常要好的朋友，我也是受我姐之托来的！”这当然是温贤教给温哲说的话了。
　　“你是程岚集团的？好了，我先带你去见裕兴市经贸区和崇州市的刑侦支队长。”
　　蒋梦涵不知道自家集团内居然还有这样一位人物，也不知道他入职集团有何目的，但既然能来帮助，估计也不会有太大问题，一会再问一问信息技术部的人好了。
　　蒋梦涵将人带到后，欧、方二人便开始核实温哲的身份。
　　空闲下来的蒋梦涵马上给信息技术部的经理打电话，“喂，陈经理，你们部是不是有个叫温哲的？他是什么时候入的职？平时表现怎么样？”
　　陈国胜突然接到大小姐这样一个电话也是很诧异，但是很快想到自己部门的确有这么一个人，“蒋总，下边的人今天刚给我汇报过，这个温哲已经旷工两天了，他好像是两年前入职的，具体情况我不是很清楚，等我问过他的组长再给您回话？”
　　“不用了，我知道了，今天我问你的事不要告诉任何人！”听到这个时间点，蒋梦涵心中疑虑顿生。
　　小时后，欧贠奕和方国安看完眼前的资料，“怎么样，方队，这个人可没什么问题。”
　　“看这些的确是没什么问题，可他年纪轻轻，真的靠谱吗？”方国安还是有些不放心。
　　不说温哲、温贤文来就是中国人，除了没有父母是孤儿以外，自小长在国内的两人，所有的资料都是齐全的，就算有破绽也被温哲在系统里包装的完美无缺，除了高级别的大佬是看不出问题的。
　　“这样吧，咱们考考他，要是他能通过测试，你可不能再有问题了？”欧贠奕不仅是给方国安一个定心丸，也是再给自己一个。
　　“行，就按你说的办！”方国安知道，要是温哲通过测试，自己的确没有理由再拦着了。
　　没过多久，温哲被带进了指挥中心，很快就接到了一个报警电话，“喂，这里是崇州市110，请问有什么可以帮助你？”
　　“我这边有人被打了，你们快来处理！”电话那头的人急切又惊慌。
　　“请问你现在在哪里？有没有人人员受伤？双方各有多少人？有没有携带武器？”110指挥中心的接警员耐心的闻着。
　　“我在高新区文化南路国贸饭店，我同事的头被对方用酒瓶子砸的流血了，没有什么武器，对方有十来个人，你们快来！”
　　“你先别着急，尽量不要和对方再起冲突，我马上安排出警人员，需不需要帮你联系救护车？”
　　“我们已经打过120了，你们赶快来出警！”
　　“好的。”
　　双方刚挂断电话，温哲这边就已经调出了国贸饭店的监控设备，酒店二楼餐厅明显看到有一群人站在一起，正在争执什么，还有一个人坐在餐椅上，两个人正在帮他处理伤口。
　　欧贠奕、方国安对视一眼，表示了肯定。


第31章 股东大会
　　欧贠奕将自己的计划汇报给省厅领导后，领导商议后立即批准了她的方案，随后欧贠奕开始调兵遣将，并代表裕兴市公安局和温哲签订了保密协议。
　　“蒋小姐，你放心，魏子郁获救这件事除了我们内部人员没有人知道，一开始你给我说这个计划的时候，我就拜托方队做了保密处理。”欧贠奕看出蒋梦涵的担忧，给她解释道。
　　“看来欧队很有把握，是不是这个技侦人员也只是个借口？”
　　蒋梦涵这是反应过来，公安上不该却这样的人才，欧贠奕这是故意的，她当时一心都在魏子郁身上，被忽悠了。
　　“呵呵，我这也是担心你之前的消息来源，不过现在看来一点问题也没有！”
　　也不能说欧贠奕耍小心思，她要对这个行动负责，任何隐患都要消除。
　　蒋梦涵心里虽有微词，可也能理解，等这件事过去后，希望魏子郁能平安就好。
　　此刻远在裕兴市的齐司暄从父母那里得知魏子郁被绑架现在还处于昏迷的消息，不知道跳的有多高，吵着闹着要去崇州市看魏子郁，被司蓉制止住了。
　　“小暄，你冷静一点，子郁她现在还没有醒过来，你现在过去也帮不上什么忙，有你魏叔叔和张阿姨在，你有什么不放心的？”
　　“妈，可是我就是担心！”齐司暄嘟嘟嘴不愿意。
　　“子郁要是知道你放下学生会的工作去看他，等她醒来你不怕被叨叨？”司蓉见自己劝不住女儿，只好拿出杀手锏。
　　“妈，你就知道拿子郁唬我，好了好了，我暂时不去还不行吗！还是你要你要答应我，一旦子郁醒来，我是一定要去的！”
　　齐司暄知道自家发小是一个非常不愿意麻烦别人的人，要是知道自己真扔下工作，等她醒来还不得被吐槽。
　　“行，答应你了，赶快去忙你的！”司蓉是生怕自家那女儿跑了过去，还得给魏书仁和张兰英添麻烦。
　　和欧贠奕、方国安谋划好之后，温哲就被留在了崇州市公安局，蒋梦涵这时也没闲下来，转身又去打了几通电话。
　　8月27号这一天终于到了，时间终将不会辜负有准备的人，成败在此一举。
　　魏子郁这时在昏迷中看见了自己原先的父亲方泽，方泽看到魏子郁受伤很是心痛，“欣儿，你现在过得好好的，为什么要去做傻事！
　　爸爸知道你是想给爸爸报仇，可是不管这个仇报不报，爸爸都已经永远的离开了你，我只希望我的宝贝女儿好好活着，开心快乐，你明白吗？”
　　梦境中，方泽渐渐的消失了，魏子郁想伸手去拉，可根本没有抓到任何东西，最后只留魏子郁一个人在那黑黝黝的空间里，听不见也看不见任何事物，这时魏子郁好像听见有人在喊她，“子郁，你醒醒，我是蒋梦涵，你睁开眼看看我！”
　　早上临走前蒋梦涵特意把时间空了下来，准备来看望魏子郁，没想到她刚坐下，就看见魏子郁的手动了动。
　　病房里只有魏书仁一个人，张兰对女儿的事情过度忧虑，身体不适今天就没有让她来，留在酒店休息。
　　两人都看到魏子郁的手动了，魏书仁不可能让蒋梦涵去叫医生，于是自己连忙出去了，这才有了上面蒋梦涵叫魏子郁的画面。
　　魏子郁缓缓睁开眼睛，眼前居然出现了蒋梦涵的面孔，“我这是在做梦？梦涵姐怎么在这里！”
　　心里想着，嘴里也嘟囔着说了出来。
　　没有听清魏子郁在说什么，蒋梦涵见她眼睛睁开，知道她这是好了，只等着后面慢慢恢复。
　　正想说什么时，魏书仁和主治医生一同走了进来，“这么快就行了，看来小姑娘身体很好啊！”
　　医生满脸赞叹，主要是他看过很多病人，这年代身体好的年轻人太少了。
　　这时，病房里的人多了起来，魏子郁才会想起来，当时自己抱着必死的决心，没想到居然活了下来，转头看了看蒋梦涵，还真的是她。
　　配合医生做完检查，又叮嘱了一番这才离去。
　　“子郁，你是怎么回事，怎么会被绑架？”魏书仁看见魏子郁没事，这会忍不住问道。
　　“爸，我也不知道，我根本不认识那两个人，他们一直在说只是绑我几天，时间一过就会放我走，我也不知道是怎么回事！”
　　魏子郁愚蒙到家了，她明明和周文启是仇人，可这会只能装作不认识。
　　站在一旁的蒋梦涵听到这话，握着的双手不仅紧了紧，心里越发内疚起来，她总不能给魏书仁说，你女儿是被我连累的，这花说出来，柜门就被踢开了。
　　“算了，你先好好休息，我去给你妈打电话告诉她你醒了！”魏书仁见女儿一脸茫然，知道她不会撒谎。
　　魏子郁在病房里没有见到张兰英，还以为她是有什么事没来，魏书仁一说她就明白过来。
　　这下给病房内的两人又留出时间来，蒋梦涵坐到病床边看着魏子郁的眼睛，先开口说道，“子郁，都怪我，没有照顾好你！”
　　魏子郁本来都不知道怎么面对蒋梦涵，又突然被这么盯着，有些不自然起来，“啊，梦涵姐这也不怪你啊，和你又没什么关系！”
　　说到这魏子郁顿了顿，心想，周文启现在是程岚集团的经理，所以这其实是和蒋梦涵有关系？想到这里魏子郁不经有些期冀起来。
　　蒋梦涵看见魏子郁飘忽不定的眼生，也不知道她在想什么，可是现在的确不是表明心意的好时机，“好了，你先好好养病，等你身体好了我再告诉你！”
　　不是自己想听到的，魏子郁那颗差点跳起来的心又回落了，内心失望起来，“哦，我知道了梦涵姐。”
　　门外的李巍进来提示，“蒋总，时间差不多了！”
　　蒋梦涵先让他出去，乘着魏书仁还没回来，蒋梦涵低头在魏子郁额头落了一吻，“子郁，等我回来！”又深情的看了一眼她之后这才不舍离去。
　　这一吻把魏子郁搞懵了，我是谁，我在那里，发生了什么！
　　直到魏书仁再次回到病房，看着女儿发愣的表情，急忙追问，“子郁，你怎么了，是脖子又疼了吗？”
　　魏子郁被魏书仁的声音拉着回过神来，“爸，我没事，我妈她这会要来吗？”连忙岔开话题。
　　“哦，你妈听到你醒了，正往医院这边赶呢。”魏书仁以为女儿刚醒来，还没适应，也就没在意。
　　是没适应过来，没适应蒋梦涵的那一吻，魏子郁心里此时正在偷着乐，还回味刚才那触感，这受个伤也太值了吧！
　　太没出息了，要是齐司暄知道她这样，不得被嘲笑。
　　与此同时，裕兴市很多交通要道已经被警方设置好了卡子，就等着有人来闯一般。
　　裕兴市公安局指挥中心，当中正坐着裕兴市公安局局长、刑警总队总队长、各个区的头头老老，包括经贸区刑警支队支队长欧贠奕、崇州市刑警支队支队长方国安等人。
　　“局长，那我就开始行动了？”欧贠奕向区公安局长韩林青汇报。
　　“开始吧！”
　　“是！”欧贠奕说完拿起手中的对讲机。“各大队开始行动，马上到达预定位置！”
　　随着指挥中心大厅两侧扩音器同时响起，“一大队收到”、“二大队收到”
　　“五大队收到”，这次行动一共派出去五个大队，每个大队一共50人，都是从N市抽调过来的。
　　一大队直奔程岚集团而去，程岚集团现在正在举行股东大会，程瑶瑶一副计划的称的模样，还在做她的美梦，想象着今天过后，整个集团都属于她的。
　　“怎么样，你们也不想想，要是爸爸准备把集团给蒋梦涵，她今天怎么可能不来？”程瑶瑶坐在右手第一个位置上放生厥词。
　　“你们可要想清楚了，要是现在你们不支持我，等我坐到这个位置，你们的位置可能就不保了！”
　　说话间，程瑶瑶已经站了起来，站在中间那个董事长坐的转椅后边，言语中已经露出威胁的意味。
　　这时下面的人已经开始议论纷纷了，程瑶瑶见众人有了松动，这时又一个砝码拿了出来，“也不介意给你们看看，反正迟早是要公布的！”
　　高深取过程瑶瑶手中的文件，给在场的每一个人都发了一份，这就是那个被程瑶瑶串改的遗嘱。
　　果然，当所有人看到遗嘱后，越来越多的人准备放弃蒋梦涵，“程总，今后我跟着你了。”
　　还有些不怀好意的，在场的谁不是生意场上的老狐狸，程瑶瑶要是坐上这个位置，就她的本事，岂不是更方便自己从中获得利益。
　　“没错，我支持程总！”
　　程瑶瑶听到这些表忠心的话，心里越发自得意满起来，正准备拉开手中的转椅坐下去，只听见一声，“怎么，你们确定要陪她送死？”
　　李巍给蒋梦涵推开门，穿着一身小西装、把头发盘起来的蒋梦涵从外边走了进来，浑身上下散发出职场女性的干练和总裁的气势。
　　明明开会前还和周文启确认过了，蒋梦涵还在N市，可为什么突然出现在了这里。
　　“蒋梦涵，你怎么”
　　“我怎么在这里是吗？”蒋梦涵看着眼前自己这个同父异母的妹妹，心中更是坚毅起来。
　　没再理她坐到自己位置上后，蒋梦涵攻势开始，“各位，你们刚才口口声声要支持的人，涉嫌绑架他人、涉嫌黑舍会组织犯罪、涉嫌偷税漏税等等，我就不一一列举了，请问你们现在还要支持她吗？”
　　说完这一连串，会议室都快赶上菜市场那么热闹了，所有人都开始议论起来。
　　“蒋梦涵，你不要血口喷人！”程瑶瑶说完就要冲上来。
　　幸好被蒋梦涵身后的李巍拦住了，高深自感不妙，准备从办公室溜出去，刚走到门口被蒋梦涵的几个保镖拦下了。
　　蒋梦涵拍拍话筒，笑了笑，制止了众人的议论，“行了，这怎么说也是程岚集团的董事大会，我把该说的都说了，现在就看各位的表现了。
　　我提议这次董事罢免程瑶瑶在集团的所有职务，给你们半个小时，考虑好了咱们投票表决，放心，匿名的，绝对不让你们难堪！”
　　说完又是一阵低语，可现实没有给他们考虑的机会，这时有几名警察推门进来，顿时场内鸦雀无声，为首的警察问道，“谁是程瑶瑶？”
　　有人指了指程瑶瑶所在的位置，警察走到程瑶瑶面前说道，“程瑶瑶，我们是N市刑警支队的，现在怀疑你涉嫌绑架他人、涉嫌黑舍会组织犯罪、涉嫌偷税漏税这是传唤证，你看一下，没什么问题现在就和我们走一趟！”
　　话音刚落就有两名女警走了上来，程瑶瑶想反抗也没用了，被女警夹住后，嘴里不停的说道，“蒋梦涵，你好狠的心，你给我等着！”


第32章 尘埃落定，萧长乐探病
　　“这次跨市行动，警方一举打掉了盘踞裕兴市多年的□□组织，赢得广大市民的一致好评……”
　　裕兴市新闻栏目在不停的滚动播放新闻，各大地方报纸、自媒体也是争相报道。
　　程岚集团的所有大股东在程瑶瑶被警方带走的那天，全体表决通过了由蒋梦涵任新一届的董事局执行董事，蒋梦涵也成为了程岚集团的实际当家人。
　　而程岚集团的股票却没有因程家二小姐被拘留有所波动，集团和经融市场能如此快速的稳定下来，少不了有人在暗中操作。
　　“蒋董，真的要把东郊那块地让给于氏集团吗？”
　　蒋梦涵的董事长办公室里，秘书王萍问道。
　　“让给他们，这次集团为了填补程瑶瑶他们的窟窿，资金流水本来就很紧张，再加上东郊那块地，万一出个什么乱子，很难再收场，不如做个顺水人情。”蒋梦涵坐在宽大的办公室里，看着文件，头也不曾台。
　　“好的，蒋董，我明白了。”说完王萍就退了下去。
　　还有一点蒋梦涵没有给王萍讲，程瑶瑶很多犯罪证据是于洋提供的，加之这次蒋梦涵一并把母亲蒋荟岚意外身亡的证据交给了警方，蒋梦涵当让要有所表示。
　　也不是说蒋梦涵欠于洋的，于洋这两年靠着蒋梦涵的关系，逐渐掌握住了于氏集团，两个人之间也都是相互利用。
　　蒋梦涵既然已经把事情处理完了，她和于洋之间这场订婚的闹剧也该结束了，明面上这块地也算是程岚集团给于氏赔罪了。
　　第二天早上，各大报纸新闻已经把头天的热点给覆盖了，满篇都是程岚集团董事长和于氏大公子解除婚约的消息，甚至还有八卦栏目写出，蒋梦涵疑似出轨，大手笔赔偿于洋分手费之类的文章。
　　已经回到家中修养了六七天的魏子郁也看到了这个消息，她的心中却是五味杂陈，内心深处却保留着一丝期盼。
　　“阿郁，你有看什么呢，看的这么出神？”齐司暄端过两碗骨头汤，就看见魏子郁在那发呆。
　　魏子郁听见后回过神来，连忙把手机放到一旁，却忘记关屏幕，正好被已经走了过来的齐司暄撞见。
　　“阿郁，你这是，你怎么还想着她呢？你们都两年没有见过了，谁知道她现在有没有移情别恋！
　　还有你看看你受了这么严重的伤，她都没有来看你，你还想着她什么？”齐司暄炸毛了，她真的是有些恨铁不成钢。
　　“我，其实她”魏子郁想解释齐司暄误会了蒋梦涵，可又被她打断了。
　　“别其实什么的了，你看上面还写着她出轨，这些有钱人都不是什么好东西，有点钱就乱来，你可千万别被迷惑了！”齐司暄越说越气，好像蒋梦涵犯了什么不可饶恕的过错。
　　魏子郁内心扶额，算起来我也是有钱人，你这是把我也骂了进去吗！
　　齐司暄见魏子郁不说话，以为她是被自己说动了，准备再接再厉，“就算你真的是喜欢女孩子，那也不能选蒋梦涵，你看学校里不是有公开出柜的许菁学姐吗，她不是还没女朋友，我觉得你俩挺合适的”
　　“阿暄，你打住，怎么越说越不像话，我知道你是为我好，你放心我不会再让自己受伤的，下次可不允许再这样了，你这样对徐菁学姐很不礼貌！”
　　魏子郁急忙打断喋喋不休的齐司暄，再不拦着，指不定她再能说出什么惊人的话来，最后语气中多了些责备。
　　这一下，齐司暄见魏子郁有些生气了，知道自己刚才不应该扯上徐菁，确实是说错了话，再加上魏子郁听进去自己的话，认错十分积极，“我知道了，下次不会了。”说完端起骨头汤准备给魏子郁喂。
　　“我自己可以来，你快去吃你的。”魏子郁伤的是脖子，又不是手，再加上这段时间的修养，伤口已近结痂，只要不剧烈运动，是不会有大问题的。
　　“好吧，那你注意伤口。”齐司暄没有勉强，听从了魏子郁的要求。
　　两人吃过早餐，这是门口响起一阵门铃声，“叮咚！叮咚！”
　　“这是谁啊？我去开门。”齐司暄边说边向门口走去。
　　魏子郁点了点头，示意她去。
　　开学新生报到已经结束，京大已经开始上课，魏书仁和张兰不仅要代课还有学校其他事情，魏子郁的伤势在转院回来后，昨天医生就让回家静养了。
　　在魏子郁的强烈要求下，魏书仁和张兰二位教授就没有请假，好在离得近，随时都能回来，今天早上齐司暄没有课，这不是主动要求来看照顾魏子郁。
　　家属区的独立在学校内部的，再加上京大本来管理就很严格，齐司暄放心的直接打开了门。
　　开门后看见一个女人穿着一身休闲装，发丝散落在身后，妆容素雅缺感温雅秀美，脸上带着笑意，手中提着几盒礼品，一看就是给病人买的，齐司暄第一次见这个人，以为是魏书仁和张兰英的哪个学生来看魏子郁，“请问你是？”
　　“我叫萧长乐，是子郁的朋友，今天专程来看望她！”
　　魏子郁转院的时候，崇州市的考古工作正在关键时候，就没有告诉萧长乐，昨天工作告一段落后，萧长乐在得知魏子郁已经回到裕兴市，特意给领队请了假来看她。
　　魏子郁没有给齐司暄说过自己暑假实习的事情，齐司暄当然也就不知道萧长乐这号人物。
　　“你等一下，我去问问阿郁！”齐司暄其实是相信这个看起来就不会撒谎的女人所说的话，但是她还是谨慎的准备去问一下魏子郁。
　　“好的，那我在这里等你。”萧长乐很是理解。
　　齐司暄没过多久就折返回来，“你好，我向阿郁确认过了，我是阿郁的发小齐司暄，你快进来吧，阿郁在她卧室养病，我带你去。”
　　“好的，谢谢你。”
　　换过拖鞋，齐司暄将萧长乐手中礼品放在客厅，又带她去魏子郁的卧室。
　　一进门，萧长乐看见魏子郁就问道，“子郁，你怎么样，伤口好些了吗？”顺势坐在了魏子郁身旁。
　　齐司暄一见这情形，感觉事情不简单，随后开始留意萧长乐。
　　“萧姐姐，你看我都出院了，肯定是好了医生才会让我在家休养的！”
　　魏子郁倒是惊讶考古项目还没结束，怎么萧长乐就跑来看自己。
　　“那你可要好好养着，你不知道那天你留了多少血，真的是把人吓到了！”萧长乐想起那天看到的，这是还是一阵后怕。
　　“没说我了，萧姐姐，你怎么来了，考古工作不是还没结束吗？”
　　“嗐，第一期工作已经完了，等领队他们商议，看下一步发掘哪里，这不是我们闲下来了吗，说给我们放个假，让我们歇歇。”
　　萧长乐没说其实这个会议她也是要参加的，在她连夜写完一篇表达自己的看法文章后，这才得到了领队的批假。
　　说完表现得很自然，让屋中的另外两个人没看出什么破绽。
　　“怎么样，我走之后有没有什么代表性的文物出土？”魏子郁被勾起了兴趣。
　　“哪有那么容易，盗洞那么多，各个朝代的都有，留下的东西本来就少。”
　　萧长乐叹了口气，这次考古本来就是有村民发现盗洞之后才报的警，考古和盗墓本就是一对死对头。
　　每一个考过工作者对盗墓贼是又爱又恨，考古工作发展到今天，其中也有盗墓贼的功劳，就比如说著名的“洛阳铲”就是盗墓贼发明的，很多没有被发现的墓葬也是盗墓贼光顾后才被保护性发掘的，萧长乐他们这次工作的地方也是如此。
　　好在现在国家对盗墓打击力度之大，群众的警惕性也很高，发生盗墓的可能性也是越来越低。
　　“但是现在不是刚刚开始嘛，说不定后面有重大发现！”
　　魏子郁也知道实际情况，当她去实习时看到盗洞后，也不经是破口大骂。
　　“但愿如此，不过子郁，你现在还是学生，主要的还是学好专业课知识，考古实践课固然重要，但是基础性的知识更为重要。”
　　萧长乐见魏子郁对崇州市的考古工作念念不忘，特意提点着她。
　　魏子郁脖子不能有大幅度的动作，大部分时间只能一直看着前方，“我知道的萧姐姐，这一次的实习我的知识储备又被你按在地上摩擦，还能不发愤图强吗！”
　　连低头都不能够，内心绝望的魏子郁想起之前的事羞恼的闭上眼睛，还把手附在了眼睛上。
　　考古学不仅是单纯的田野考古，还蕴藏着丰富的历史知识，如果你的基础历史知识不牢靠，是没办法干成这项工作的，他本来就是根据古代人类通过各种活动遗留下来的实物，以研究人类古代社会历史的一门科学，所以研究所得的历史知识，才能更深入的了解和学习。
　　这次魏子郁实习时终于上手开始操作，却是闹了不少笑话。
　　比如说，把汉代的陪葬习俗了解的不够透彻，玉饰陪葬是受儒家文化的影响，考古队的人都清楚崇州市的墓葬应该是属于汉武帝或者汉武帝之后的墓，而魏子郁她不知道，在看到墓葬之后还要问大家是汉朝哪个时期的。
　　还有汉代魏子郁也只知道历代皇帝的庙号、姓名、年号这些，再下面各个皇室宗亲的封国、封号她了解的就很少了，被发掘出来的陪葬品记载的某个封国的名称，她一时间也不知道是哪里了。
　　这一下对刚上手的魏子郁其实打击还是挺大的，这不她正准备乘着自己养伤的时候多阅读些史书资料。
　　“你才准备读大三，那些知识你不知道也属于正常，不用觉得不好意思，谁不是从你这个年纪过来的！”
　　萧长乐知道魏子郁这是想起来之前发生的一些事情，不由得轻笑一声，宽慰着她。
　　这时默不作声的齐司暄听出来些门道，露出十分感兴趣的表情，兴致高昂开口，“快说说，发生了什么，我想知道高中一直在学习上打压我的魏子郁发生了什么糗事！”
　　“咳咳，萧姐姐，你别给她说！”魏子郁急了，作势就去拉萧长乐的胳膊，满脸的恳求表情，她才不想被齐司暄嘲笑。
　　“阿郁，你在害怕什么，不要紧的不就是智商不够，我可以给你这段时间多煮点猪脑吃。”
　　齐司暄看出来了，虽然她不一定能知道事情的原委，可依旧不耽误她嘲笑魏子郁，机会难得。
　　魏子郁听罢气的就想上去撕扯齐司暄，被身旁的萧长乐拦住了。
　　萧长乐当然不会对齐司暄说这些，魏子郁开口的事情她总会答应的，担心两个女孩打闹会影响魏子郁的伤口，“别闹了，子郁小心你的伤口。”
　　“好吧，你们才是一伙的，我就是个多余的。”
　　齐司暄演技开始了，她当然不是这样想的，她只是想看看，这两个人到底有没有什么猫腻。
　　在刚才两个人的对话中，齐司暄明显感觉到了萧长乐一直在替魏子郁考虑，只是不知道魏子郁有没有意识到。


第33章 三个女人一台戏
　　魏子郁被齐司暄的演技震惊住了，也不知道她到了什么点子，突然就给自己加戏了。
　　“阿暄，你没事吧，我才是伤病，你干嘛要加戏！”魏子郁真怕自己这个闺蜜闹出什么幺蛾子。
　　“伤病怎么了，伤病就可以为所欲为？”齐司暄真的是要被魏子郁气死了，她这可是在帮她啊。
　　“你两平时就是这样的吗？”一旁萧长乐噗嗤一声笑了出来，见两人斗嘴挺有意思的。
　　“谁跟她这样！”两个人异口同声回道。
　　说完又讪讪起来。
　　“算了，不和你一般计较。”魏子郁首先投降了，她现在还受着伤，打又打不过，还是收敛一下。
　　“你倒是想和我计较，问题是你也计较不过来啊。”
　　齐司暄可是秉承着趁魏子郁病要魏子郁命的宗旨，这个时候不欺负她，难不成等着她养好了，再来欺负自己。
　　魏子郁一阵无语，内心却在给齐司暄记账。
　　“对了，萧姐姐你能让魏子郁这个家伙拜服，你是不是很厉害啊？”
　　齐司暄见从魏子郁这里得不到便宜，只好从萧长乐这边下手。
　　“没有她说的那么夸张，我只是比子郁年长几岁罢了。”萧长乐很谦虚，言下之意就是年纪大知道的当然会多一些。
　　“那萧姐姐你有没有对象啊？”齐司暄故意没有说男朋友，而是用了“对象”这两个字。
　　萧长乐听出来她话中带着别的意思，没有说出内心想说的那句话“没有对象，但是有喜欢的人了”，可是她并没有打算现在说，眼神中略带深意的望了望齐司暄。
　　“齐司暄，你到底想干什么？”魏子郁懊恼起来，这个发小总是这样不着调。
　　“我这不是想着萧姐姐这么优秀的一个人，喜欢她的人一定很多吧！”
　　“喂，张教授您好，我是蒋梦涵，对，我现在在京大教职工小区门口，过来看看子郁，哎，好的，那我等您一会。”
　　一辆宾利正停在京大教职工小区门口，蒋梦涵坐在车里给张兰打电话，她刚把手头上的事情处理完，就来兑现之前与魏子郁的约定了。
　　张兰这个时候刚上完第一节 课，早上再没课了，正打算回家看看女儿怎么样，走在路上接到了这个电话。
　　这几天蒋梦涵可是裕兴市的一颗新星，谁不知道她又是争夺家产完胜，又是解除婚约的，张兰想不知道都难，走在路上都能听见学生在议论，还别说办公室那些八卦的老师。
　　“好的，梦涵你就在那等我，我马上回来。”
　　没多久，李巍就看见张兰英提着东西从前边走了过来，“蒋董，张教授来了。”
　　“嗯。”蒋梦涵马上从车里出来。
　　也不能怪蒋梦涵小心，有了前车之鉴，不能再在这个上面栽跟头。
　　李巍也跟着下车，打开后备箱，把准备好的营养品拿了出来。
　　这时张兰提着菜肉走了过来，看着蒋梦涵手中提营养品，“来就来，还提什么东西！”
　　嘴上虽说满口的责备，脸上却是是实实在在露着笑意。
　　“张教授，子郁受伤还在养身体，我这都是给她准备的，您别客气。”
　　蒋梦涵明白张兰不差这些东西，但是关心魏子郁可就不一样了。
　　果然，张兰听到这里，脸上的笑容又深了几分，连忙招呼，“快进来，子郁就在她卧室。”
　　打开门，张兰看见两双陌生的鞋子，猜到一双可能是齐司暄的，另一双却不知道是谁的，“家里来了客人，梦涵，你先坐，我去把东西放下再带你上去。”
　　蒋梦涵答应，却也跟张兰来到厨房，她知道魏家一般把吃的东西都放在餐厅，所以她这是去放东西的，走了过去却发现餐桌下边放了很多营养品，桌子上也放着几盒。
　　“哎呀，这也不知道是谁来了，你看看，你们来都买东西，子郁一个人也吃不完。”
　　张兰是实话实说，她和魏书仁那么多学生，逢年过节要来不少人，但是都被定了规矩，不允许带吃的用的，只能带有关学术的东西，要不然一家三口根本吃用不过来，还浪费。
　　这也就是碰到魏子郁受伤，要不然魏书仁和张兰也不想收，为了大家的一片心意，魏子郁这几天可是把这些东西吃够了。
　　两人刚上二楼，就听到一整笑声传来，就听见魏子郁说，“你说的不是废话，萧姐姐这么漂亮，又学识渊博，喜欢她的人肯定很多啊。”
　　说完蒋梦涵和张兰就走了进来，屋内的人看向门口，刚才欢快的气氛一扫而空，齐司暄一看见蒋梦涵，内心就忍不住的生气，但是碍于张兰和萧长乐在场，也不敢造次。
　　“我说怎么这么热闹，原来是长乐来了。”
　　张兰在魏子郁受伤送往医院的认识的萧长乐，漂亮且有气质的人，总是会让人容易记住一些。
　　“张教授好！我今天休假，顺便来看看子郁。”
　　“多谢你还惦记着子郁，来，你快坐，不用拘束。”张兰看她站了起来，连忙招呼着。
　　魏子郁卧室就一把椅子，总不可能都坐在床上，齐司暄得到张兰英的指示，认命的去从书房端椅子来。
　　领走还不往瞪了蒋梦涵一眼。
　　蒋梦涵知道齐司暄这是护魏子郁，也没有责怪她的意思，看向魏子郁后，却看见魏子郁也望着自己，看见自己眼神后，又躲闪开来。
　　萧长乐没有看见两个人的互动，却对这个第二次出现的女人很感兴趣，同样是那天，虽然两个人没有说上话，可都从对方的眼神中看出了什么。
　　“张教授，这位是？”萧长乐先开口了。
　　“对了，给你们介绍一下，这位是我曾经的学生蒋梦涵，这位是子郁暑假期间实习的同事萧长乐。”
　　“你好。”两人口中说着，并相互握了握手。
　　双手提着两把椅子，齐司暄进来刚好看见了这一幕，内心仿佛被雷劈了一般，‘好家伙，一个前任，一个暗恋对象，这下有好戏看了！’
　　提着椅子分别放在了原有那把椅子的两侧，让张兰坐在了中间那把椅子上，自己溜到床对面坐在魏子郁床边。
　　坐下后，五个人一时间不知道说什么，四个人都看着魏子郁。
　　“你们都看着我干什么，我是病患，需要多休息，要不然你们都先回？”
　　魏子郁被四个人盯得有些毛了，一时间自己也不知道自己在说什么，说完就后悔了。
　　另外四个人内心却想法不一，张兰，‘这孩子，怎么这么没礼貌，哪有赶客人的道理！’
　　蒋梦涵心里仿佛落空了，有些喘不过气来，‘刚才还开开心心的，我一进来气氛就变了还让我走，看来子郁不想见到我，难道她真的不喜欢我了。’
　　也不怪蒋梦涵这样想，就连那天在医院里，魏子郁见到自己也没有很开心的模样，蒋梦涵又回想起那天的情形。
　　在恋爱中的人总是如此不自信，蒋梦涵也不想想魏子郁那天刚醒过来，脑子都还处于懵懂的转态，怎么会有别的状态，还别的她的一个吻又把魏子郁彻底搞懵了。
　　萧长乐警惕起来，‘子郁和蒋梦涵有问题，但是又说不上来是什么问题。’这第六感还是挺准的。
　　齐司暄，‘我可不能让这场好戏错过了，戏才刚刚开始。’
　　一瞬间，齐司暄就想好了对策，“子郁，你看看你，这都该吃午饭了，让你两位姐姐留下来吃个饭再走嘛！”
　　魏子郁哪能不知道自家发小打的什么注意，正想反驳，却被张兰打断了，“是啊，这都中午了，梦涵、长乐，留下来一起吃个便饭，正好那么多营养品子郁一个人也吃不完！”
　　魏子郁还想挣扎，齐司暄为了看好戏也是拼了，“就是说，张阿姨，我去帮你。”
　　说完就准备去拉张兰下去。
　　“我也可以帮忙！”萧长乐站起身来。
　　“不用，你们在这陪子郁，小暄和我去就可以了，很快的。”
　　张兰没有看见齐司暄满脸遗憾的表情，望着蒋梦涵和萧长乐笑着说道。
　　房间里一下少了两个人，可魏子郁并没有觉得自己轻松了一些，反而越发压抑起来。
　　“子郁，你的伤口愈合的怎么样了？”蒋梦涵率先问道。
　　蒋梦涵可是亲眼看见过魏子郁伤口的人，血淋淋的画面印在脑子里到现在还消散不去。
　　“梦涵姐，已经长在一起了，医生说只要不剧烈活动就没有什么问题。”
　　魏子郁看向蒋梦涵，她想问那天蒋梦涵要给自己说什么，可碍于萧长乐在这里无法开口。
　　“那你可要好好休息了，这段时间就别去健身了，听到没有？”
　　蒋梦涵还是担心魏子郁，即便是心里认定魏子郁不想看见自己，还是不忘叮嘱她。
　　“啊，梦涵姐，我很早就没健身了，学习压力太大，健身房人又多，我已经改跑步了！”
　　说完魏子郁内心失落起来，蒋梦涵难道这两年从来没有关注过自己吗，看来那天是自作多情了。
　　这可冤枉蒋梦涵了，蒋梦涵当然在默默关注魏子郁，可那都是下面人报上来的，谁也没想到跑步这么小一件事也要上报啊。
　　蒋梦涵心中也自责起来，自己真的是大意了，对魏子郁还不够关心，要不然也不会发生这次的事情，还有李巍是怎么办事的，不告诉他要事无巨细的上报吗，回头要把李巍好好训斥一顿。
　　这，最后，这个锅又落在身为贴身保镖加司机的李巍身上。
　　坐在车上玩手机的李巍此时打了两个喷嚏，没有在意，揉了揉鼻子，继续刷起了抖音。
　　“抱歉，子郁，我这两年是在太忙了，没能……”蒋梦涵急忙解释道。
　　是啊，蒋梦涵的确很忙，忙着巩固自己的事业，为了早日能够向程浩明摊牌自己的爱的人，忙着给母亲报仇，也为了保护魏子郁，可她忘记了这样一来魏子郁会以为她把她也忙忘了。
　　“梦涵姐，没什么，你不用在意我，毕竟我们只是朋友！”
　　魏子郁越发失落起来，蒋梦涵既然已经把自己忘记了，就当是两年前什么都没发生过吧。
　　差一点丢了性命的魏子郁现在已经变得大彻大悟起来，之前在医院里梦见方泽也说了要让自己开心快乐，喜欢蒋梦涵得不到回应，这样又是何苦呢，那还不如就此放手。
　　萧长乐听着两人的对话，也没有插嘴，默默地削着手中的苹果，削好之后特意拿了个纸杯，把苹果又切成小块，这才拿给魏子郁，并没有给她喂的打算。
　　现在萧长乐能确认了，魏子郁和蒋梦涵曾经的确可能有特殊关系，可不知道后来应该什么两个人没能走在一起，既然这样，那自己就可以正大光明的追求魏子郁了。
　　“吃点苹果，补充些维生素！”
　　魏子郁说了句谢谢，没有推辞接过纸杯，来缓解一下此刻怪异的气氛。
　　很快萧长乐又削好一个，递到蒋梦涵面前，“你也吃一个？”
　　“不了，谢谢你。”看着魏子郁低头一口一口吃着苹果，与萧长乐的互动又如此自然，蒋梦涵的心越发酸楚涨痛，好像她此时是一个局外人。


第34章 温哲去处
　　“呜呜呜”一阵手机震动的声音响起，三个人都去看自己的手机，最后蒋梦涵拿出正在震动的手机，拿起来一看是刘冉打来的，心知不妙，“抱歉，我出去接个电话！”
　　魏子郁看出蒋梦涵转头时眼中流露出一丝担忧，眼睛也目不转睛的看着她的背影，直到消失在门口。
　　萧长乐当然也注意到魏子郁，但是没有任何言语，还在忙着手中的事情。
　　蒋梦涵走到门外接通电话，“喂？”
　　“蒋董，你让我在公安局处理程瑶瑶的事情，现在牵连的越来越多，发现她还存在故意伤害他人致死的犯罪事实，姜萍涉嫌指使他人故意伤害等被刑事拘留，我们要不要安排律师？”电话那头刘冉也不急，像是在陈述事实。
　　周文启算是比较能扛了，他一直在等程瑶瑶来救自己，没有对杨湘说任何一个字，一直在等股东大会结束，结果当然什么也没等来，他自己也被移交到了裕兴市公安局。
　　程瑶瑶和高深一开始就没打算去救周文启，周文启要的太多，程瑶瑶告诉高深后，高深就打算一旦周文启被抓，他有的是办法让周文启无法开口，却没想到自己也被抓了。
　　被关在看守所的周文启再一次被提审的时候，换成杨湘没说一句话，只是给他看了一段新闻，里边是程瑶瑶、高深等人被逮捕的消息，周文启知道自己彻底完了，再不坦白就来不及了，很快，杨湘得到了她想要的所有东西。
　　除了高深一个人，周文启、程瑶瑶、姜萍这些人都有没反侦查能力，心理抗压能力也不是很强，尤其是已经在突破周文启的前提下，再稍微利用一下“囚徒困境”心理，被关了好几天的程瑶瑶就坚持不住了，把她所有知道的都吐了出来。
　　“如果我举报杀人犯，能获得减刑吗？”
　　程瑶瑶满脸煞白，沧桑了一大截，穿着一件看守所黄马甲坐在审讯椅上，头发用一根普通到不能再普通的头绳扎着，声音嘶哑的说道。
　　声音从里边的话筒传到外边审讯人员这边。
　　看守所里审讯室犯人那头除了监控器、审讯椅，传音器再其他没有其他东西，就是为了给嫌疑人一种孤立无援的心理。
　　审讯人员一但把话筒关了，里边一句话都听不见，只能看见外边墙壁上的时间不停的流逝，又是一种心理重压。
　　“你先说，如果我们查证后你说的是实话，我们会酌情给检察院写你立功的书面材料。”杨湘敲着桌子，面部依旧严肃，但声音却具有极大的诱惑。
　　“两年多前，周文启问我有没有可以毒死人又不被发现的东西，我问高深要了提炼后的夹竹桃汁液，当时平北省冬青市的方氏企业的方泽就是被周文启毒死的。”
　　程瑶瑶得知周文启把自己谋害程浩明的事情说了出来，那她也丝毫不留情面了。
　　两个人虽然没有被关在一起，可现在却成了狗咬狗的现场。
　　杨湘在听完后，立刻出去派人去查这件事，随后又进去坐下，虽然不知道这件事，可从程瑶瑶的神色上来说，应该做不得假，毕竟涉及到人命，还需要谨慎，“好好说，不要妄图混淆，要是你说的是真的，为什么医生、法医都没有发现？”
　　“我说的都是真的，你要相信我，我记得当时根本就没有尸检，方泽那个时候本来就患病了，又是突发情况，方泽就一个女儿，方氏当时也正被我们并购，她根本没时间去想那么多，就让周文启把方泽的尸体火化了。”
　　程瑶瑶在极力辩解，神情激动，要不是被审讯椅束缚着，她能跳起来给你比划，精神也快在崩溃的边缘了。
　　在看守所里待得这几天，普通人尚且过得很煎熬，还别说锦衣玉食的程瑶瑶，每天六点按时起床，虽然不用干活，可是要背诵里边的规章制度，吃的也都是水上漂，里边关的都是女嫌疑人，又有哪个把她看在眼里。
　　“好了，今天就先到这里，你回去再好好想一想，看有没有什么遗漏的。你今天说的我们都给你记下了，你放心，不会给你遗漏的。”杨湘边说边看程瑶瑶的表情。
　　“谢谢领导，谢谢领导。”程瑶瑶现在真的是在里边呆够了，她现在已经顾不得任何人了，只想自己早点出去，这不，自家母亲姜萍也被自己拱了出去。
　　这不仅是给程瑶瑶留她思考的时间，也是为了尽快落实她刚才她说的话的真假。
　　开始程瑶瑶还有姜萍在外帮忙张罗安排律师之类的，没想到自己现在也进去了，毕竟是程岚集团的人，又是蒋梦涵明面上的继母，有些事情不能做的太过，刘冉在得知这个消息后急忙向蒋梦涵汇报。
　　“你看着安排吧，老爷子还在世，咱们总不能让他看着她们在里边受罪。”
　　蒋梦涵皱了皱眉，程瑶瑶这真是自己作死，就算没有自己，她迟早也得完蛋，心里越发烦躁起来。
　　安排律师也只是走个过程，刑事案件不是民事纠纷，刑事案件一般都会有确凿的证据，律师在绝对的事实面前也不可能翻案，和嫌疑人见面也只能说劝他们多说些，尽量争取宽大处理。
　　电话刚挂下，齐司暄就上来喊楼上的三个人吃饭，很多东西都是现成的，张兰简单炒了两个菜就让齐司暄去叫人。
　　一上楼就看见蒋梦涵在楼梯拐角，“蒋梦涵，我警告你，你既然有了新的身份，新的生活，就不要再来打扰阿郁了，这两年发生了太多，有些事情已经无法挽回了。”
　　两年前齐司暄本来还对蒋梦涵抱有一丝希望，但是现在她看出来了，两个人的差距越来越大，根本不是一个圈子里的人，又何必硬要勉强，这样对两个人都是一种伤害。
　　没等蒋梦涵张口，齐司暄迈开步子继续向前走去。
　　魏子郁下楼后就看见蒋梦涵一个人呆呆的坐在那里，也不知道她在想什么，看起来有些落寞。
　　正准备上前坐在她身旁时，被齐司暄抢先一步。
　　五个人就在各自心思下吃完了这顿午饭。
　　那边程浩明在看见姜萍被带走之后，坐着轮椅上无声的哭了出来，他后悔了，可是现在已经晚了。
　　晚上蒋梦涵回到阔别已久的老宅，程浩明已经在等着她了。
　　蒋梦涵没有告诉程浩明，也不打算告诉他，他现在这个样子都是被亲女儿程瑶瑶害的，母亲蒋岚音也是因为姜萍才遭遇不测。
　　“梦涵，你回来了！”程浩明叫着自己的女儿，他一直想给蒋梦涵最好的，可是他却忘记了蒋梦涵到底想不想要，也忘记了有了程瑶瑶和姜萍，这一切都成了虚幻。
　　“集团的事情以后用着不着你操心了，在国内你的病治不好，我会安排你去D国，你放心我不会对你怎么样的，毕竟你还是我血缘上的父亲。”
　　蒋梦涵看着眼前枯瘦的程浩明，心中有些不忍，可谁又来抚平自己心中的伤痛，红着眼睛硬着口气说完了。
　　“梦涵，我也不祈求你原谅了，我知道是我错了，你这几年做得很好，我会把我所有的股份都转给你，集团就交给你了。”
　　蒋梦涵没有再说什么，虽然这些本来就是她应得的，在嘱咐家里的佣人之后就走了，还有很多事等着她处理。
　　裕兴市扫黑除恶后续工作在有序开展，温哲却脱不了身了，原本是一个临时人员，可在他高质量完成监听乃至获取信息之后，被欧贠奕看中了，非要破格吸纳他进公安系统。
　　可是温哲已经习惯了想知道什么就从网上获取的习惯，要让他进公安系统，无异于老寿星上吊，他可不想自己抓自己。
　　就在温哲和欧贠奕据理力争的时候，杨湘从外边打报告走了进来，一身春秋常服，英姿飒爽，走起路来利落干练，温哲盯着人家眼睛就不带转移得了。
　　“欧队，临江省崇州市公安局预审组杨湘前来报到！”
　　杨湘敲门进来后看都没看温哲，径直走到欧贠奕面前抬手敬礼说道。
　　欧贠奕老狐狸了，还看不出来温哲这是对杨湘一见钟情了，也是故意把温哲凉一凉。
　　“杨组长，感谢你前来支援我们啊！”欧贠奕站起来绕过办公桌向杨湘伸出手。
　　“欧队客气了，还要谢谢领导给我这个机会。”
　　杨湘谦虚的说道，她现在正在研究新的审讯模式，集团性质的犯罪对研究非常有帮助。
　　“听说周文启那边还没进展？”
　　“对，比较难啃，是个能抗的人，已经把他带过来了，也告诉他程瑶瑶他们被拘留的消息，我看离开口也不远了。”杨湘很有自信，就看后面怎么得到更多有用的信息了。
　　“杨组长多带带我们这边的年轻同志，可别藏私啊。”欧贠奕知道杨湘的本事，自然是对她充满信心。
　　“天下刑警是一家，只要他们肯学，我有什么不敢教的。”
　　两个人开了几句玩笑，杨湘就先去忙了。
　　人走后，欧贠奕见时机差不多，对温哲说道，“怎么，你确定想好了？非离开不可了？”
　　“那个，欧队，刚才那个女警察结婚了吗？”温哲突然腼腆起来。
　　“她，28岁目前单身，但是你可别想了，警校毕业7年晋升到正科，审讯专家，没点本事你可追不上，看见她的警衔了吗，年纪轻轻就已经三督了，立了好几个三等功换来的。”欧贠奕故意打击温哲。
　　“我觉得我可以，你说吧欧队，要是我留下来你能给我什么职位？”温哲自信满满说道。
　　“那要看你到底有什么本事了？”欧贠奕这几天看的很清楚，温哲的能力不止这些，不过也能猜到他在担心些什么。
　　“嗐，我的本事嘛，可能是有些超纲，就是不知道你们敢不敢用！”
　　“以前的我可以不计较，但是你要是真的有这个想法，以后有些事情是不能再做的。”
　　不知道温哲能力到底有多大，但是欧贠奕要把丑话先说在前面。
　　温哲犹豫了片刻，但是又想起杨湘，母胎单身这么多年，好不容易遇见一个喜欢的，他不想放弃。
　　“我能问一下，我必须要每天按时上下班吗？”
　　一个高精尖技术人员，生物钟比较随意，他可不想每天变成打工人。
　　“上下班你可以随意，但是工作必须要在局里完成，防止泄露机密。”欧贠奕想了想做了妥协，毕竟人才的能力是最重要的。
　　“欧队，你现在能说一下可以给我什么职位了吗？”温哲很在意这个问题。
　　“这取决于你。”欧贠奕一副你有多大能力就给你多大职位的表情。
　　“那我借用一下你的电脑？”
　　得到同意后，温哲立马坐下，整个人变得十分认真，开始了他的表演。
　　温哲没有用公安内网电脑，用的是互联网机子，十五分钟刚过，欧贠奕就看见另一台内网发出警报，上面显示着有人入侵的画面。
　　“这，你干的？”话音刚落，欧贠奕就接到了电话。
　　“喂，有紧急会议？什么事情？有人入侵我局的内网系统？好的，我知道了。”挂了电话，欧贠奕看向温哲的眼神变得非常复杂，“你可以停下来了，走吧，和我一起去市局！”
　　欧贠奕内心现在还得绷住了，她没想到温哲的本事这么大，她已经预料到接下来自己要面对什么。
　　“抱歉，我好像越界了。”急于表现自己的温哲这个时候突然发现自己玩过了。


第35章 考古前准备
　　路上欧贠奕就向韩青林汇报了这件事情的始末，在电话里就被韩青林劈头盖脸骂了一顿，幸好让温哲坐了另一辆车，要不然还真的有些难堪。
　　很快到了市局，欧贠奕带着温哲直接来到韩青林办公室，敲门进去就看见政治部主任陈明德、网络安全总队刘国良也在。
　　韩青林的办公室比欧贠奕的大了一倍，有一个小型会客室，三位领导分别坐在三侧，就等着欧贠奕和温哲。
　　欧贠奕大气不敢喘一下，心里明白自己这次犯了大错。
　　“韩局、陈主任、刘队！”先叫了在座的几人，先试探一下他们的反应。
　　“好了，小欧你也别看我们了，这位就是你说的温哲？”陈明德指了指欧贠奕身旁的温哲说道。
　　倒是温哲，见了厅级领导，还是一副我管他是谁的表情，没有丝毫害怕。
　　“就是他，这次能成功抓获高深犯罪集团，也是他在外围给到的信息技术支持。”
　　“小伙子，哪个大学毕业的？”韩青林突然问道。
　　韩青林在接到陈明德的电话也是吓了一跳，还以为是哪个国外势力准备进行网络攻击，没想到刚通知完下边处级领导来开会，就接到了欧贠奕的电话。
　　乌龙归乌龙，韩青林对温哲却很感兴趣。
　　“我啊，我就上一二流大学，学习不好。”温哲尴尬的扣了扣脑袋。
　　“专精计算机？”韩青林马上反应过来。
　　“对，只对电脑感兴趣！”见对方没有因为自己没上出来学而嘲笑自己，温哲收了收轻浮的性子，认真回答着。
　　“好了，我们都知道了，你先出去，我们和小欧谈谈。”韩青林发话。
　　温哲看了看欧贠奕，后者点了点头，他就走了出去。
　　温哲出去后，欧贠奕就受到了来着两个人的压力，刘国良和她平级，能发现这样的人才，他高兴还来不及。
　　“小欧，你这简直是不讲政治，你知不知道今天的事情给局里带来多大影响？”
　　陈明德率先开口，这已经演化成为安全事件了，部里的网络安全局已经检测到并且向部长汇报了。
　　“我知道都是我的责任，温哲他是听我的指示，与他无关，组织按照相关规章制度处分我，我绝无二话。”
　　欧贠奕知道她这次处分少不了了，但是温哲还是普通群众，尽量让他别受处罚。
　　“你也知道，平时白开了那么多保密会议了！你也别大包大揽，该谁的责任，谁都跑不脱。”
　　陈明德一想到今年全局的考核都因为这件事要垫底，而且还不能告诉任何人，她就窝火。
　　“老陈，好在没出大事，这也从侧面反映了，我们公安内网的防火墙的确有问题，这也算是件好事。”韩青林替欧贠奕、温哲开脱道。
　　“你，老韩，你就袒护吧。”陈明德无奈。
　　“好了，赵部长那里我会亲自去汇报，温哲这个人才我们局怕是难留住了，你还不如趁这个时间节点，好好利用一下。”
　　陈明德一下明白了韩青林的意思，马上站了起来，“小刘，走，我们带温哲去机房。”
　　等陈、刘二人走了之后，韩青林让欧贠奕坐下来，欧贠奕这才把查到温哲的信息全部告诉了他。
　　“温哲这个年轻人不简单，我记得我在安西省任副厅长的时候，能顺利扫掉盘踞在平西市的黑舍会。
　　就是因为有人寄来了匿名信，最后信息部的人没有查到来源，恐怕这件事和温哲脱不了关系。”
　　韩青林在得知温哲出生在安西后，突然想到了几年前发生的事情。
　　“您是说，温哲隐藏了自己的一些信息？”
　　“罢了，过去的就让他过去，明天我要带他去承平，部里还是有不少能人异士的，说不定他也就留在那里了。”韩青林见欧贠奕皱起眉头，反而宽慰她道。
　　等部里的查清温哲过往，只要他没有做过危害国家安全的事情，网络安全局会给他留一个位置。
　　魏子郁知道温哲去公安部任职的消息还是一周后温贤给她说的，在把温哲查了个底朝天后，温哲也交代了认识方泽的经历，方泽被害的情况也浮出水面。
　　当然温哲还是知道轻重，没有告诉公安部的人方泽给魏子郁留下遗物以及和魏子郁关系的事情，有温贤在，大可都推给温贤。
　　好在过程惊险，但结果却是好的。
　　温哲在和公安部国家安全局那些大佬斗智斗勇过后，激发起了他好胜的欲望，独孤求败的感觉太难受了，有人能力能和他不相上下，就算是让他不睡觉天天加班，温哲都愿意。
　　就这样温哲在只授了三司，职位只是科员的现实情况下，心甘情愿的留在了国家安全局。
　　温贤才不会干预弟弟，大仇得报，温哲能有现在的成就，有国家提她管着温哲，她高兴还来不及。
　　欧贠奕在韩青林的运作下也没得到太大处分，只是记了一次党内警告处分，这事就算是过去了。
　　“温哲去了公安部工作，贤姐姐你怕是最高兴的那一个吧！”魏子郁跟温贤开着玩笑。
　　“你还真说对了，以后看他还敢不敢乱来！”
　　网络不是法外之地，温贤一直担心弟弟会不会出事，现在好了，完全解决了后顾之忧。
　　“贤姐姐，那你今后有什么打算？总不可能一直留在历史学院吧？”
　　现在是大仇得报，魏子郁想起温贤目前的生活，也在为她的将来担忧。
　　“我早都想好了，我虽然喜欢计算机，但是我不想去码代码，你看现在有几个程序员是不秃的，我才不愿意以后也变成那样。”温贤自嘲了一番，却是已近下定主意。
　　“那你是准备？”
　　“和你一起念书啊，待了两年觉得京大的校园环境还不错，我准备考博然后留校！”
　　“那你要去计算机学院任教？”魏子郁突然明白过来。
　　温贤笑了，她就知道魏子郁会明白自己，装作夸奖的拍了拍她的脑袋，“没错！”
　　此时魏子郁伤口已经差不多长好了，她看着自己的同学都已经开始跟着老师进行田野实习，也已经安耐不住了。
　　前两年魏子郁一直在学习理论知识，还有自己在寒暑假的实习，她可是一直盼着能正式开始田野考古的正式学习。
　　只有在正式接触了田野考古后，才能慢慢开始自己选择喜欢的考古方向，核心课程才有不同的变化，对于魏子郁而言，她早就给自己规划好了，准备走普通考古路线以后专攻唐代考古。
　　这个路线其实女孩子很少有人选，比如说她宿舍的三个舍友就没有选择普通考古，张敏选择了专门考古中的中国古代玉器，卫莹然选择了文物保护，罗曼曼选择人博物馆学。
　　也是女性的性别因素造成的，当今社会大男子主义横行，结了婚生了孩子之后大多是女性在照顾孩子，能有指望几个男性有耐心。
　　普通考古就是田野考古，顾名思义，需要长年累月在生活条件艰苦的野外进行发掘工作，很少有女性来做这方面的工作，若不是家庭因素，倒是这个细致的工作更适合女性。
　　“妈，你就让我跟着爸爸去吧，你看我伤口都已经长好了，不会有什么问题的！”
　　一天结束了之后，张兰和魏书仁回到家里坐在餐桌上吃饭时，魏子郁向自己母亲哀求着。
　　今天她在微信上看见宿舍群里在说田野考古实习要开始了，这一次准备发掘一个古城墙遗址，带队的是历史学院副院长魏书仁，魏子郁在听到这个消息之后，心里暗自决定一定要跟上去。
　　“不行，你想都别想，那你伤口那么大，万一裂开了怎么办？”
　　张兰刚听魏子郁说完就果断拒绝了，在野外万一发生个什么事情，都没法及时送医，她当然不能任由女儿胡来。
　　听见张兰这样说，魏子郁一副我就知道的模样，但是她早已经准备好了，“妈，你放心，我绝对不干危险的工作，我过去只做划线、记录之类的工作，况且还有我爸在，他不是还能照顾我吗！”
　　“我还不知道你爸，他忙起来连我都顾不上还会照顾你？”张兰瞥了魏书仁一眼，像是在警告他不要拆自己的台。
　　张兰之所以这样说也是有原因的，当年她怀着魏子郁，魏书仁就远赴祖国的南疆进行考古工作，产检都是司蓉和齐刚陪着去的，幸好生产的时候阶段性的任务完成，要不然魏书仁见魏子郁的第一面怕是要等到几个月之后了。
　　魏书仁知道张兰这是又开始拉旧账，头都不敢抬，一直在默默地扒着碗里的饭。
　　“爸，你可不能这样，你又不是不知道这次遗址的重要性，要不然也不会让你带队啊！”魏子郁见父亲没有丝毫帮助自己的意思，开始着急起来。
　　“妈，我的好妈妈，你就让我去吧，我保证绝对不会发生任何意外！”
　　张兰当然知道，有魏书仁的地方，自然就会有重量级的发现，见女儿一脸迫切的表情，她有些犹豫起来。
　　“妈，你看这是什么？我让阿暄帮我准备的，丑是丑了点，但是绝对能规避伤害！”
　　之母莫若女，看见张兰开始犹豫起来，魏子郁连忙从客厅拿出一个颈托来，这可是齐司暄帮自己想的办法，魏子郁见到东西后，就差把她夸上了天。
　　“我就说那个盒子里是什么，原来你早有准备！”张兰气笑了。
　　“我的好妈妈，你就说同不同意嘛！你看，这多安全。”魏子郁给自己带上之后，走到张兰面前撒娇道。
　　“这个好，这样你去了就没风险了。”魏书仁这时开口了，他也是想让女儿去实地勘察的，考古这个东西只有实践才能更快的成长，只是碍于张兰的没敢开口罢了。
　　“好啊，就我是坏人，碍着你们父女两了。”张兰瞪了一眼魏书仁，故意怪声怪气的说道。
　　“哎呀，我们可没有这个意思，我这不是跟母亲大人商量吗，您要是不让我去我绝对不敢违抗！”
　　魏书仁给了女儿一个眼神，魏子郁会意，拉着张兰的衣服就开始伏低做小。
　　“好了好了，别在这给我演了，我还不知道你了，要去就去吧，但是，安全第一，你要是再受伤，下一次就等着伤好了再出门！”张兰妥协了，但是还不忘威胁加提醒魏子郁和魏书仁。
　　魏书仁急忙表态，“这次我让辰溪他们多照看着点小郁，住宿这一次也都是民宅，相对而言已经很好了，保证绝对不让小郁有任何危险。”
　　“对对对，我觉对会听爸爸打的话，不会乱跑！”
　　张兰虽然听到这话心里得到些安慰，但是母女连心，对女儿的还是担忧的。
　　“记得每天给我保平安，听到了吗？”
　　“知道了，母亲大人！”


第36章 田野考古
　　裕兴市今天天气晴朗，随着限号的常态化，环保部门加大环境治理，裕兴市市民见到了越来越多的蓝天。
　　今天也是一个万里无云的日子，对于考古学生而言却算不上好日子，毕竟在太阳的暴晒下，皮肤又要黑一大截。
　　“子郁，我没想到你居然跟着来了！”罗曼曼坐在魏子郁身旁，满脸不可思议。
　　“我也没想到我能来，这段时间就要麻烦你们多多照顾了。”
　　其实昨天魏子郁也是抱着不确定性试探张兰的，没想到张兰最后同意了。
　　“说那些，我们谁跟谁，这两年多亏有你这个学霸在，带着我们和你一起学习。
　　况且魏教授也在，辰溪学姐他们也都在，说不定还轮不到我们。”罗曼曼开玩笑道。
　　大学生活一般有一个人在努力学习，就会带动一个宿舍，虽然能考上京大的学生都不差，可共同学习的氛围也很重要。
　　“是啊是啊，我看你今天的行李箱都是方苼师哥帮忙提过来的。”卫莹然突然转过头来，一脸羡慕的看着魏子郁。
　　方苼和李辰溪都是魏书仁的研究生，今年都已近研二了，也是最后一年，主攻方向就是田野考古。
　　两人男女搭配干活不累，不知道被其他教授的研究生羡慕了多少次。
　　魏书仁可是田野考古古遗迹方面的专家，能考上他的研究生，自身本事自然是不差的。
　　方苼长相虽然普通，知识储备量却不是一般的丰富，把国内现存的所有古遗迹都记在了脑子里，可谓是一部行走的古遗迹知识库，不知道学院里有多少他的迷弟迷妹。
　　京大是一个靠本事说话的学校，不是那种靠颜值就能取胜的。
　　李辰溪五官极其正派，虽然也是经常下地，但是却保养有方，丝毫看不出是从事风吹日晒的工作，气质上文文弱弱的，戴着副眼镜，一看像是个学者。
　　“家里有些资料需要带上，方笙师哥是顺便帮我拿的。”
　　魏子郁解释道，校园八卦散播速度很快，她可不想让别人误会了。
　　到了考古现场后，就看见有很大一片荒草地，其中零散耸立着不成片的土墙堆，这里的占地面积很大，也是因为即将要开发，当地村干部在陪同镇政府征地干部丈量土地的时，需要埋桩定位，碰见了下面的硬物，等大家挖出来一看是一些砖块，明显不像是现代的产物，征地干部立马打电话向镇上汇报，这才有了这次京大的考古行动。
　　魏书仁带着学生们先到了一个村子，都是现代化农村的样子，已近有人在这里等着了，来人见到他们，急忙上前几步，“魏教授，辛苦你们了！”正是当初一同发现的镇干部。
　　“小徐，幸苦了。”魏书仁先行来踩过点了，认识眼前这个年轻的副镇长徐彬。
　　如果没有发现古遗址，说不定这里已经开始进行开发工作，为了早日让开发商进驻，镇上的领导是真希望考古队的工作能早日结束。
　　镇政府给他们安排在了一个上世纪建设的旧军部里，这个军部是八十年代大裁军后遗留的，只有三层高，墙上用的砖块都是清灰色的，墙面上隐隐能看出写着一些标语，好在门窗都是完好的，这个季节早晚还是有些凉意的。
　　这里相对而言独立，简单的生活设备一应俱全，厨房、卫生间这些都有，不必和村子里的村民混在一起生活，还有一个巨大的仓库，可以来存放一些考古设备。
　　魏书仁一行人来到这里后，每个人的反应都不一样，没进行过野外考古的学生觉得这里的条件可真差，参加过考古的人比若说魏书仁他们几个就认为条件已经很好了，有独立的房间，上厕所再也不用跑老远。
　　在学生们心思不一的情况下，由李辰溪安排，大家就相继分好房间，开始整理自己的床铺等生活用品。
　　最后魏子郁和李辰溪住到了一间，本来张敏说是要照顾她，可被李辰溪以工作量大，张敏没有经验怕是照顾不了病人拒绝了，张敏知道这是事实也就没坚持。
　　第二天，天刚蒙蒙发白，魏书仁就已经醒来开始准备这一天的准备工作，这次考古工作前期调查已近结束，考古系教授在商讨后准备采用探沟试掘法和田野调查法相结合的方法。
　　没过多久，学生们也陆陆续续的起来，迎接他们的是一次新的挑战。
　　来到古城墙遗址后，魏书仁让李辰溪给其他人交待现场工作制度，随后他让方苼组装好大疆无人机进行高空航拍，把各个点位给方苼说清楚，一会给已经分好组的其他人分点位。
　　这次来的不止有考古系大三、大四的学生，还有一些历史学院其他专业的学生也跟着来了。
　　人手方面还是很充足的，也起到了老带新的作用。
　　魏子郁没有被分到点位上，她的工作考虑到身体原因，只用协助记录组的人开展好记录工作，对此魏子郁并没意见，毕竟这个组可以机动行动。
　　等到魏书仁用全站仪测绘好刚才用高空航怕工具的各个点位后，所有的学生都开始忙碌了起来。
　　发掘城墙的学生按实际需要分好组，该试掘的试掘，该钻探的钻探，手里拿着洛阳铲、小平铲、刷子之类的工具。
　　好在京大的学生都有真材实料，每个人都在有条不紊的工作，把平时老师讲的都运用了起来。
　　古城墙考古，遇到最多的还是包砖，经过几十上百年的雨打风吹这些砖块大多已经风化，挖开它下面累积起来的泥土，在下面说不定会有别的发现，这也是这次考古工作的重点。
　　罗曼曼见魏子郁悠哉悠哉的拿着本子走来走去，与已经蹲下两个小时的自己形成了鲜明的对比，“魏子郁，你别在我面前晃悠了，我要暴躁了！”
　　“我不，我就不，让你平时不注意锻炼，这下好了体能跟不上了吧。”魏子郁一脸得意的笑容。
　　这也难怪罗曼曼不爱锻炼，逼近她以后的方向是去博物馆工作，体力什么的不在考虑范围内。
　　眼见着罗曼曼要暴走，张敏眼尖急忙拦着，“曼曼别闹，魏教授往这边看着的。”
　　听到这话魏子郁和罗曼曼果真收敛了起来，又开始干着自己手中的活。
　　难怪魏子郁和罗曼曼这么害怕魏书仁，他的课是历史学院挂科率最高的，就连身为女儿的魏子郁也没有特殊待遇，在公众场合魏子郁还是很害怕自家父亲的。
　　考古学中田野考古和地层学也有很大的联系，从地层来推断考古年代，是一门核心核心学科。
　　由于还是开始阶段，古城墙遗址的城门、城墙等重要标志的轮廓还没有显现，在古城墙遗址中，重中之重就是城门、瓮城等发掘，只有这些地方才可能有一些重要文物出土。
　　魏书仁就让魏子郁过来，听他给两个研究生授课，“你们刚才也都看了，这次遗址的包砖砌法有哪些？”
　　魏子郁一脸懵逼，这完全是自己的知识盲点啊，只得老老实实认真听讲了。
　　“魏教授，我看了一下，有一顺一丁、三顺一丁的砌法，其余的暂时还没有看见。”方苼回答道。
　　不愧是有问必答的学神，魏子郁内心暗自谈道。
　　魏书仁点点头，又转身问李辰溪，“辰溪你看这会是那一座城？”
　　魏子郁震惊了，这都还没发掘，就要开始切入主题吗？
　　不怪魏子郁震惊，只是她不知道，这是魏书仁早就给方、李二人布置的作业，在开始进行前期调查的时候就已经参与进来了。
　　“魏教授，在上一次调查之后，我翻阅了当地的县志，又根据《景定建康志》卷二〇《城阙志一·古城郭》引《图经》云:“在城西北十四里，今靖安镇北有白下城故基。父老传云即此地也。属金陵县，去府城十八里。据此基本能判断这里应该是白下县城遗址。”李辰溪说完有些忐忑的看着魏书仁。
　　听完，魏书仁露出赞许的表情，“不错，你们两都用心了，好了先去忙吧。”
　　待两个人走后，看见自家女儿满脸惊讶，“怎么样，这下知道田野考古不简单了吧？”
　　也不是魏书仁想打击魏子郁，他这几天看见魏子郁的状态不对，拿着书看着看着就开始发起呆，这样的状态可要不得。
　　“我，魏教授我知道了，以后会下更大的功夫去专研史籍。”魏子郁突然明白父亲这样做的原因。
　　在外边魏书仁是教授的场合，魏子郁也会跟着叫魏教授。
　　“明白就好，这里沟壑不平，你走路的时候注意脚下。”
　　听到魏书仁关心自己，魏子郁心中一暖，低声说道，“我知道的爸爸。”
　　魏书仁笑了笑，摆手让她去干自己的了。
　　又转到罗曼曼这里，见魏子郁脸色严肃了很多，不禁以为是被魏书仁教训了，“子郁，你没事吧！”
　　“我没事啊。你怎么这么问？”魏子郁疑惑。
　　“你看你这表情，一副苦大仇深的！”
　　魏子郁听后释然，但是不能光自己一个人受挫，于是把刚才经历的事情讲了出来。
　　“天呐，好恐怖，这都是些什么人！你别打扰我了，我要继续了。”罗曼曼听后再看看自己手中的铲子，也是下了决心说道。
　　周围几个同学也都听到了，手中的工具也都快速飞舞起来。
　　魏子郁的内心，现在大家都这么卷了吗？？？
　　这天出差多日的蒋梦涵也刚刚回到裕兴市，那日见过魏子郁后，蒋梦涵全身心投入到程岚集团工作中，新官上任三把火，进行了一轮查账工作，发现承平市分公司存在重大财务隐患，蒋梦涵连和王萍夜飞了过去，这不才结束那边的工作。
　　坐到车里后，刘冉向蒋梦涵汇报，“蒋董，赵澄已经把老爷子送到国外去了。”
　　“知道了。”对于程浩明蒋梦涵已经情至意尽，父女情不能再去奢求了。
　　“程瑶瑶他们的案子这一个月基本已经查清楚了，公安机关准备已送起诉了！”
　　“怎么样，什么罪名？”疲惫的蒋梦涵这时强撑睁开眼睛问道。
　　“除了之前那些罪名，故意杀人罪也被落实了。”刘冉知道蒋梦涵这是在问最新进展。
　　“好了，我知道了。”此时蒋梦涵反而有些心疼起来程瑶瑶，有这样一个妈，这样的下场也是难免了。
　　“还有一件事，东郊那块地正在办给于氏的转让手续，但是现在于氏那边不知道什么原因非常不配合，还和当地镇政府产生了冲突。”刘冉有些忐忑，毕竟这是蒋梦涵特意交代过的事情。
　　躺坐着的蒋梦涵听到这个消息，马上坐了起来问道，“知道考古队是谁带队吗？”
　　刘冉见上司猛地坐了起来，还以为自己要挨骂，没想到蒋梦涵问了这么一句。
　　“这个不清楚，我现在问？”
　　不知道蒋梦涵为什么要知道这个，但是刘冉下意识的认为蒋梦涵非常迫切的要知道这个信息。
　　“嗯！”
　　果然，刘冉马上开始打电话，没过多久就知道了蒋梦涵想要的信息。
　　“蒋董，是京大历史系的魏书仁教授。”


第37章 前去探望
　　隔天蒋梦涵用一早上的时间忙完当天的工作，把刘冉叫了进来，“东郊那里不用转让了，我给胡总说好了让他把崇州市的准备收购的公司项目停下来，你负责去和胡总沟通，把这个收购项目转让给于氏。”
　　刘冉大吃一惊，这次收购的这个公司只是因为对方资金链崩盘，才进入到破产清算阶段，设备人员和销售渠道都是现成的，经过招标程岚好不容易才拿下的，如果能正常运转每年的毛利润最少也要3000万，就这样白白送人，刘冉有些不太明白蒋梦涵的这个决定。
　　“蒋董，这个项目百利无一害，盈利要比东郊那块地来的快稳，为什么突然换了？”
　　蒋梦涵当然知道，但是她有自己的私心打算。
　　“那个公司的主营业务我们集团并没有涉及，我们先把自己手头上的业务处理好，等后面在说。”
　　听蒋梦涵这样说，刘冉更是疑惑起来，难道之前要收购这个公司的时候不是蒋梦涵提出的要增加新的业务吗？不过既然董事长都这样说了，她就去照办好了。
　　“好的，蒋董我马上去办。”
　　等人走了之后，蒋梦涵又拨通了王萍的电话，“怎么样，你把东西准备好了吗？”
　　昨天晚上在蒋梦涵知道考古队领队是魏书仁后，又给张兰打了电话得知魏子郁也在现场，就准备今天去现场看一看。
　　蒋梦涵这段时间拼了命的工作，可是魏子郁的身影依旧没能从她的脑海中散去，她决定找个时机和她说清楚，如果魏子郁心里真的已经没有自己的话，也会就此翻篇了。
　　既然要去看魏子郁，当然不能空手去，蒋梦涵早上特意让王萍去买了许多吃的喝的。
　　“蒋董，东西有些多，我直接叫了一辆小型货车，正在搬，搬完就回集团。”
　　王萍在那头看着忙碌的几个货运工，车厢后面堆满了速食、牛奶、蔬菜、鲜肉等。
　　“你不用回来了，自己去吃个饭，两点咱们在柳林镇碰头。”蒋梦涵看了看时间后说道。
　　“好的蒋董。”王萍没有多问。
　　现在古城墙遗址具体范围还没有确定，东郊这边需要开发的范围又刚好在遗址范围内，所以只能全方面停工，一直等到遗址清理完毕才能动工，这一次蒋梦涵真的是下了血本。
　　下午两点两个人碰面后，找了个带路的村民，一行人连车带人就向遗址行去。
　　这么大的动静，又是车又是人的，到了遗址现场后，有一段路车没法开进去，蒋梦涵只能带着王萍、李巍等人走进去。
　　踏着啃啃哇哇的田地，王萍看看了蒋梦涵比自己还高的高跟鞋，“蒋董，要不您在这等着，我去把魏教授叫过来？”
　　怎么可能，她来这里是为了见魏子郁的，怎么能因为这点小事耽误了。
　　“没事，也没几步路了。”蒋梦涵看着前面有很多人聚集的地方。
　　王萍看了一眼李巍，这分明还有最少一里路，也能叫做没几步了？
　　无奈，王萍只好一步一步跟上。倒是旁边的李巍几人一点都不费功夫。
　　走到一半突然闻到一阵厕所的味道，蒋梦涵看了一眼前边不起眼的小房子，知道那个是什么，默默地准备绕开走，没想到这时魏子郁从里边走了出来。
　　两个人双眼对视，气氛变得尴尬起来，一时间都不知道说什么。
　　其他人见蒋梦涵停下，都认识魏子郁，也停下了脚步。
　　还是魏子郁先开口道，“梦涵姐，你怎么来了？”
　　蒋梦涵这才回过神来，看着脖子上戴着护颈的魏子郁，衣服上还有灰土的痕迹，这孩子怎么一点都不知道爱惜自己。
　　“你伤都没好，怎么就出来了？”
　　听到蒋梦涵语气中满是关心。魏子郁心中不禁一暖，“伤口已经结痂了，这次考古行动很难得，刚好是我爸爸带队，我就跟着来了。”
　　其实蒋梦涵早已经从医生那里知道了魏子郁的情况，医院里有程岚集团的股份，这点事情还是很容易的，但是突然一见魏子郁如此模样，还是不由自主的担心起来，“工作的时候注意安全。”
　　“我知道的，爸爸都给我安排的轻松的事项。对了你来这里做什么？”魏子郁问完，心中又生出一丝期许。
　　蒋梦涵心里其实想说，我是专门来看你的，但是身边还有别的人，如此直白的话难以说出口，“我来找魏教授。”
　　其实魏子郁也不知道自己到底在期待什么，有了一次次的失望，再多这一次也不算什么，果然，没能听到自己所想的，暗自失落了片刻，“走吧，我带你去找我爸爸，他在那边。”
　　魏子郁刚走了几步，发现蒋梦涵没有跟上自己，回头一看，蒋梦涵踩着高跟鞋颤颤巍巍的在田地里准备往前走。
　　“你来这里为什么要穿高跟鞋？”说着走到跟前发现蒋梦涵的脚后跟那里已近发红了，不由得语气加重了一些。
　　看着满脸倔强的蒋梦涵，知道她这是不想在下属面前失了身份，只好认命的扶着她的胳膊。
　　蒋梦涵下意识的想把胳膊抽出来，但是被魏子郁按住了，“别动！”
　　听到略带威胁的语气，蒋梦涵笑了，她知道魏子郁对自己还像之前一样，没再反抗随着她走了。
　　一个伤了脖子，一个伤了脚，也不知道是谁扶谁。
　　魏子郁因为不能转头，并没有发现此时满脸笑容的蒋梦涵。
　　两个人亦步亦趋的走到遗址现场，这是所有的学生都被蒋梦涵吸引住了，暗自议论这个气质与美貌并存的女人是谁。
　　魏书仁也被这窃窃私语吸引了过去，看到来人之后皱了皱眉，他心里可是清楚脚下这片地是程岚集团的。
　　走到跟前，没等魏书仁发问，蒋梦涵就开口了，“魏教授，我听说你们在这里考古，正好和柳林镇政府还有些公事要商谈，就买了些东西来看看你们。”
　　说的是你们，魏子郁心中却觉得自己是附带的。
　　魏书仁却警觉起来，皱起眉头，“这次考古时间未定，也是市政府批复了的，你如果是来催进展的，恐怕要让你失望了！”
　　这时魏子郁也想起来魏书仁和程岚集团的恩怨，“爸，梦涵姐肯定不是这个意思。”不禁担忧起来，但还是维护起蒋梦涵来。
　　蒋梦涵和两人站在一起，当然看见也听见魏子郁的小动作，心里泛起一片涟漪，像吃了蜜一样，“魏教授，你放心这次程岚集团全力支持你们的考古工作，你们想用多长时间就用多长时间。”
　　“爸，你看吧，我就说嘛！”魏子郁也开心的起来。
　　魏书仁没想到蒋梦涵会这样说，但是心里却放下心来，想起自己刚才的语气不好，“感谢考古工作能有你们这样的集团支持。”
　　“魏教授客气了，民营企业能有这个机会也不多。”蒋梦涵实话实说，也十分客气。
　　话音刚落一个学生跑过来对魏书仁说道，“魏教授，那边出土了几块带字的包砖。”
　　魏书仁转过身对蒋梦涵抱歉道，“蒋总，抱歉，你自便，我过去看看。”
　　说完，魏子郁看着蒋梦涵，没想到蒋梦涵先开了口，“你去吧，我在这转转。”
　　来到一个点位处，已经围了好几圈的学生，魏书仁和魏子郁走了进去，一个学生拿着一块包装交给魏书仁，“魏教授，这块上面印着‘靖安塘湾水军’，这块印着‘池司前军’。”
　　接过两块包装，魏书仁仔细的看着，看了有一会告诉学生，“你们把带字的和不带字的仔细分开，晚上回去的时候把这些带字的都带回去。”
　　“好的，魏教授。”
　　魏书仁想和学生一起来挖，但是又想起蒋梦涵，把魏子郁叫到一旁，“子郁，你和蒋梦涵关系好，你去替爸爸送送她。”毕竟自家女儿干不了重活，这种小事就让她跑腿吧。
　　魏子郁心里也是这样想的，她又帮不上什么忙，等回来再研究也是一样的，况且总不能扔下蒋梦涵不管，就听从了魏书仁的建议。
　　“那梦涵姐送的东西怎么办？”正准备转身走，想到刚才蒋梦涵说的话。
　　“你自己看着办！”魏书仁头都没太扔下这句话。
　　再次来到蒋梦涵跟前，“梦涵姐，抱歉，我爸爸他在那边脱不开身，让我来送你。”
　　这一趟倒是没白跑，蒋梦涵在内心暗自发笑。
　　“你确定要去送我，不过去了吗？”蒋梦涵逗起眼前的人来，她可是看出来这人满脸的不舍。
　　可是想到蒋梦涵的脚被磨破了，魏子郁还是下定决心，“走，我送你出去。”
　　这次蒋梦涵让王萍等人走在前面，她和魏子郁走在后面，装作不经意的问道，“你们上厕所就在那里？”指了指前边简易的茅厕。
　　“对啊，考古一直是这样。”魏子郁毫不在乎的说道。
　　“梦涵姐，你这是想到云雾山的经历了吗？”突然想到什么，魏子郁不经笑着发问。
　　“我这是看你们条件太差，想着给你们改善改善，既然有些人不领情，我看就没必要了！”蒋梦涵也想到了，看着魏子郁小人得志的表情，故意说道。
　　魏子郁内心其实也挺憋屈的，明明有一大笔钱，可就是没有理由在人前使用它。
　　“别，我错了梦涵姐。”
　　一来一往之间，两个人的感觉好像又回到了之前，就差有个人来捅破这张纸了。
　　扶着蒋梦涵走到田地边上，李巍打开车门先让蒋梦涵坐了进去，魏子郁从另一头上车的时候又看了看她的脚跟，这下看到了丝丝血迹，魏子郁不安起来，“梦涵姐，你的脚流血了！”
　　“是吗，我怎么没感觉。”蒋梦涵边说边坐在车的后座上脱下鞋。
　　“你看看你，蹭破这么大一块皮，你还说没感觉！”魏子郁没好气的说道。
　　“你在担心我？”蒋梦涵凑到魏子郁跟前，眨了眨眼睛一脸笑意说道。
　　魏子郁急了，她没想到蒋梦涵突然间这么直白起来，顿时害羞起来，脸色也阵阵发热。
　　前边的李巍和王萍职业素养很高，完全当做自己没有听见，但是内心却在惊愕。
　　“我先去看你的脚，话这么多。”
　　“去你宿舍吗？”蒋梦涵下定决定，趁这个机会，于是乎紧追不舍。
　　“也也可以！”反而换魏子郁结巴了。心里却在想，就这一会会的功夫，蒋梦涵怎么变了个人。


第38章 得知雪恨
　　到了柳林镇给京大考古队安排的住宿地方后，魏子郁这才看到还有一辆小货车跟在后面，下来后想到蒋梦涵说的买的东西，不可思议的指着小货车说道，“梦涵姐，这车东西就是你专门买的？”
　　“对啊，我打听了的，你们这次一共来了四十多人，这点东西分下去就没多少了。”蒋梦涵踮起脚尖慢悠悠的下了车。
　　魏子郁看到连忙来扶，也不管车里有哪些东西了，“都受伤了，还不安分。”
　　蒋梦涵此时笑意更浓了，被魏子郁扶到她的宿舍，“梦涵姐，你先坐在我的床上，我去取医疗箱。”
　　在野外参加考古的工作者，医疗箱是必带的物品，小病小灾就不用专门往外跑一趟了，有时候路程远了，也不方便。
　　等魏子郁走了之后，蒋梦涵还是打量起这间房子来，只有两张床，柜子都只有一个，中间摆着一张书桌，还有两盆架之类的东西，真的是简单到了极点。
　　看到魏子郁回来，蒋梦涵指着房间，“你们平时考古都住在这样的地方？”
　　明白蒋梦涵这时惊讶这样的条件，魏子郁笑了笑，“这都算好的了，之前我实习的时候，有些都没这条件，只能住板房。”
　　魏子郁坐在凳子上，“梦涵姐，你把脚放在桌子上。”放在桌子上，这样她就避免低头了。
　　蒋梦涵自己脱掉高跟鞋，听到魏子郁的话，又看了看魏子郁的脖子，“我还是让王萍进来帮忙吧。”。
　　“不用，我没事！”说完魏子郁顺手将自己的枕头放在了桌子上，又去扯蒋梦涵的腿。
　　“你别动，我自己来。”怕魏子郁拉扯到伤口，蒋梦涵见状只能顺从，对她的贴心却很欢喜。
　　小心把船袜脱掉，又让蒋梦涵测过身子，把脚后跟露了出来，看见和鞋后边磨合的部位已近磨掉了一块皮，血迹也是从这里渗出来的。
　　“唉，这么大的人了，出门也不知道换一双鞋。”魏子郁无奈的叹气。
　　我也没想到你们的工作环境这么差啊，蒋梦涵在心里说道，但是对魏子郁的话还是挺受用的。
　　拿出碘伏和棉签，用棉签沾了些碘伏准备往伤口涂，有些不忍的说道，“可能有点痛，你忍一下。”
　　“没事，小伤口。”蒋梦涵又不是没受过伤，知道碘伏比酒精好很多。
　　魏子郁拿着棉签就涂了上去，就像蒋梦涵说的那样，她只是皱了皱眉，并没有什么异常。
　　想起张兰说的之前蒋梦涵的家庭经历，魏子郁不由得心疼起她来，真不知道经历了什么，才让蒋梦涵对受伤没有丝毫反应。
　　手底下却是小心又小心起来。
　　处理好两只脚后的小伤口，又拿出两个大小合适的医用创可贴，给蒋梦涵贴了上去。
　　看着贴好的脚后跟，蒋梦涵莫名笑了，“子郁，你这样让我怎么穿鞋？”
　　“你都这样了还想着穿你那高跟鞋，喏，穿我的拖鞋回去。”
　　魏子郁声音不由得提高，真的是服了，一脚把自己的床下的拖鞋踢了出来。
　　“……”
　　脚下的拖鞋脚底是黑色的，脚背处是蓝色的上面印着一个可爱的蓝胖子。
　　蒋梦涵看了看拖鞋，又看了看自己身上穿着一身干练的职场小西装，“你确定要我穿这个？”
　　“不然呢，别的鞋还会磨到你的伤口。”
　　看出来蒋梦涵在犹豫什么，魏子郁内心发笑，故作正经的说道。
　　“你给我包成这样，确定不是故意的？”蒋梦涵没有错过她眼中的一丝笑意。
　　收敛了一些，魏子郁严肃的点了点了头，“我可不是那种人，这还是因为你受伤了。”
　　蒋梦涵颔首，“你喜欢就好。”
　　听到这里，魏子郁心脏突然砰砰砰的快速跳动起来，虽然和蒋梦涵往回走的时候内心就一直处于紧张状态，但是此时越发不能平静下来。
　　“我喜欢什么都可以吗？”
　　猛的被魏子郁这样一问，蒋梦涵也愣住了，她看到魏子郁用力的捏着碘伏小瓶子，自己也不由得紧张起来。
　　“什么都可以！”蒋梦涵看着魏子郁的眼睛真诚的说道。
　　哗，魏子郁的脸颊渐渐泛红，她就知道，蒋梦涵从来都没有忘记过自己，“梦涵姐，我喜欢你。”
　　时隔两年魏子郁终于把这句藏在心里的话说了出来。
　　蒋梦涵顿时鼻子酸酸的，眼泪不由自主的充满了眼眶，魏子郁见状还以为是吓到了对方，连忙去扯纸巾准备给她擦泪水，手刚抬到眼前，被蒋梦涵握住，一把将魏子郁抱住。
　　刚好坐在床上的蒋梦涵把头埋在了魏子郁的胸部下方，魏子郁这时满脸的羞涩，“梦涵姐，你这是？”
　　感觉到魏子郁的不自在，蒋梦涵又停留了几秒，把头从她的身上挪开，声音涩然的说道，“没想到竟然被你抢先表白了。”
　　听到这魏子郁惊喜的盯着蒋梦涵。
　　看到一脸兴奋的人，蒋梦涵抬手摸了摸她的头，“子郁，我也喜欢你。”
　　说完魏子郁确定自己没听错，开心的准备在宿舍跳了几下，“哎哟！”
　　本来还充满喜悦的蒋梦涵，顿时紧张起来，“怎么样，是不是扯到伤口了，受伤了还这么皮没，过来。”
　　魏子郁见状走过来和蒋梦涵并排坐在一起，“没事，就是脖子不小心转了一下，伤口没事。”
　　“让我看看。”说完就准备打开魏子郁的护颈。
　　魏子郁捂着护颈往后挪了挪，“真的不要紧。”她不想让蒋梦涵看到自己狰狞的伤口。
　　“你确定？”蒋梦涵语气中带着威胁。
　　魏子郁投降了，把手放下来，“后面有个口子，你把它解开就可以了。”
　　按照这个方法，蒋梦涵顺利的打开了护颈，一眼就看到了魏子郁脖子上的伤疤。
　　泪水不由自主的流了下来，打在魏子郁的胳膊上。
　　“哎呀，梦涵姐，你别哭啊，我这伤口都已经长好了，带这个是为了防止脖子动作过大。真的没什么了！”魏子郁看到蒋梦涵哭了，手足无措起来，不知道怎么安慰，坐在床上又不能转头，只好站起来转过身来安慰着。
　　看对方的眼泪水越来越多，还伴随着啜泣的声音，魏子郁越发慌张，想了想大胆的上前站在蒋梦涵对面，捧起她的脑袋，对着嘴就亲了上去。
　　柔软的嘴唇，还能闻到蒋梦涵身上阵阵香气，她的泪水顺着脸颊，占到了嘴唇上，魏子郁也尝到了咸苦的味道，下意识的吧唧了一下嘴。
　　这招还是管用的，在亲上去的一瞬间，蒋梦涵的泪水仿佛被阻隔了，在感觉到魏子郁的嘴巴还动了动之后，羞愤的一把把人推开，手中的力道还特意收了收。
　　“梦涵姐，你可算不哭了。”常到甜头的魏子郁这时胆子也变得大了起来，像是在回味。
　　瞪了魏子郁一眼，蒋梦涵作势要去打她。
　　“哎呦，君子动口不动手，你要是觉得吃亏了，我可以让你亲回来。”
　　“你”蒋梦涵被气的噎住了话头，转身不想理她，去收拾医疗箱和枕头。
　　魏子郁吃了个没趣，知道这是蒋梦涵生气了，跟她一起去收拾了。
　　等把东西放好，垃圾扔掉，两个人算是彻底缓过神来。
　　“子郁，你想好了？”蒋梦涵突然这样问了一句。
　　魏子郁当然知道她是什么意思，“我两年前就想好了，但是当时却听到你订婚的消息。”说完看着蒋梦涵，等着她给自己解释。
　　听到这，蒋梦涵果然着急起来，“我当时是有苦衷的”随后蒋梦涵把自己当时身处的处境和得知母亲去世的事情等都一股脑的告诉了魏子郁。
　　听完，魏子郁却像是想到了什么，“所以我上次在崇州市被绑架也和程瑶瑶有关？”
　　“对，就是她指示的，这也是我两年来没来找你的原因，没想到最后还是被我牵累了。”蒋梦涵满脸愧疚的说道。
　　“不，我倒是觉得还得感谢她，要不然我也不知道我在你心中的分量。”魏子郁认真起来。
　　“对了，周文启最后怎么样了？”说完又突然问了一句。
　　蒋梦涵没在意，以为魏子郁是想知道伤害自己人的下场，“他可真是不简单，不仅有绑架了你，还有故意杀人的案子。”
　　魏子郁心中激动起来，声音微颤问道，“他杀了谁？”
　　能明显感觉到她的不自然，但是蒋梦涵还是如实说道，“他被查出来四年前和程瑶瑶合谋害了平北省冬青市方氏公司的方泽。”
　　魏子郁腿上像是虚脱了一般，差一点没站稳，蒋梦涵上前扶住正要问她怎么了，魏子郁的电话这个时候响了起来。
　　而魏子郁像是没听见一般，蒋梦涵这才发现她眼睛红了起来，大声喊了起来，“子郁，子郁你怎么了。”
　　回过神来的魏子郁这才听到电话铃声，拿出来一看，上面显示着“温贤”二字，蒋梦涵当然也看到了。
　　“梦涵姐，我出去接个电话。”魏子郁像是感觉到温贤打来的电话和蒋梦涵给自己说的有关。
　　蒋梦涵越发觉得魏子郁有事瞒着自己，可现在也不是询问的好时机，点了点头让她出去了。
　　魏子郁拿着手机出门就划通了，边说边向楼上走去，“喂，贤姐姐！”
　　“子郁，都是温哲那个小子，他这段时间在公安部有些忙，刚才给我打了电话，说周文启被查出来谋害你父亲的事实，已经被公安机关移送起诉了，咱们终于可以放下心了。”
　　电话那头的温贤边吐槽自己弟弟，边高兴的告诉魏子郁，并没有注意到她的异常。
　　“是，我刚才也听梦涵姐说了。”得到确切消息的魏子郁反而是长舒一口气。
　　“蒋梦涵和你在一起？你们两？”温贤的重点果然不一般。
　　“刚才我和她表白了，她答应了。”倒是魏子郁很坦荡，她心里清楚自己喜欢蒋梦涵的事情瞒不住温贤。
　　“恭喜你啊，这可是双喜临门，等你伤口好了，一定要好好喝一杯。”温贤在电话那头哈哈大笑起来。
　　“好了，我先不和你说了，她还在那边等着的。”
　　“行行行，不打扰你的好事了，你快去吧。”温贤内心暗自鄙视了魏子郁一番。
　　魏子郁从转角的镜子上看到自己红着的眼眶，心里咯噔一下，生怕蒋梦涵看出什么，急忙打开水龙头，洗了洗，又整理了一下头发，这才往回走。
　　回到宿舍看见蒋梦涵正在看桌子上的照片，这些都是这几天拍下来的遗址记录。
　　“怎么样，各行如隔山看不懂吧？”
　　魏子郁没再提之前的事情，蒋梦涵也就没再去纠结，谁还没有点秘密呢，自己不也是没说去营救魏子郁的事情吗。
　　“看把你得意的，你可别忘了张教授说我很聪明，要是想学就轮不到你了。”蒋梦涵不忘拿自己的光辉历史来打击魏子郁。
　　好像是有这么一回事，但是魏子郁心想自己不能认输，“你好好挣钱养我，凑什么热闹！”说起来居然还理直气壮。
　　噗呲，蒋梦涵笑了出来，“我可是第一次听见把吃软饭吃的这么理直气壮的。”
　　“那你给不给我吃。”魏子郁心里难过，自己的钱还白白放在银行，太吃亏了。
　　“给，不给你，还能给谁？”蒋梦涵摸着魏子郁的伤口说道。


第39章 饭店偶遇
　　当天蒋梦涵还是认命的穿着魏子郁的拖鞋回去了，王萍和李巍看到也没敢多言，只是晚上的时候李巍专门又跑了一趟把拖鞋给魏子郁拿了回来。
　　魏子郁自蒋梦涵走后都处于兴奋的状态，直到魏书仁带着学生们回来，看到下午得到改善的伙食，还有每人一份营养礼包，被蒋梦涵的壕无人性惊到了，不停的在议论她。
　　就连李辰溪也问了几句，“子郁，张教授的学生居然有这么厉害的人物，怎么没听学校里的老师说起过？”
　　“她啊，平时比较低调，基本没参加校友会，比较低调。”
　　可不是咋，毕竟程岚集团那么大个公司，为了避免一些事情的发生，蒋梦涵不得不低调。
　　“这还叫低调，今天她可是拉足了眼光！”
　　李辰溪吐槽起来，能穿着高跟鞋去考古现场的，可能也就蒋梦涵一个人了，还拉了这么多吃的喝的。
　　“嗐，她说了是顺便，顺便来的。”魏子郁其实已经知道蒋梦涵是专门来看自己的，但是为了不让李辰溪再问些什么，只能这样说。
　　手机震了震，魏子郁很快打开，是蒋梦涵发来的信息，‘睡了吗？’
　　‘没有，已近躺下了，你睡了吗？’
　　‘真好，我也还想当学生，我还早，在看下午的几份文件。’
　　‘早点睡，不允许熬夜！’
　　魏子郁满脸的笑意，幸好已经把大灯关了，各自开的小台灯，要不然又要被李辰溪调侃。
　　‘知道了，你还是快点睡吧，小心你的脖子。’
　　‘好嘞，谨遵老婆的命令’
　　魏子郁笑嘻嘻的把手机放下，头也不敢转动，惨兮兮的睡了。
　　过了有三周，专眼到了十月底，两人一直都在忙各自手头上的事情，也没有时间和理由见面，只能在手机中诉诉相思苦。
　　蒋梦涵倒是已经把她和魏子郁在一起的消息告诉了成莹莹，听到消息后的成莹莹惊掉了下巴，没想到闺蜜这样就脱单了。
　　裕兴市一家会所内，成莹莹大声说道。
　　“就这？”
　　“那你还想怎么样，仪式满满？鲜花高级餐厅？”蒋梦涵知道成莹莹在想什么。
　　“那不然呢，你就这么答应了！”
　　蒋梦涵笑了起来，“子郁还是个学生，她哪来的钱。我倒是觉得这样普通而又简单挺好的。”
　　并不是魏子郁不想这样，只是她一旦经济实力超过现在实际，就会被其他人怀疑的。
　　“啧啧，看你一脸春风得意的表情！”成莹莹嗤了一声，她还是个单身狗，好惨。
　　“好了，你也该考虑下自己了，上次去你家拜访成爷爷，他还催你来着，你看你多幸福，就算是找女朋友也是被家里祝福的。”说到后面，蒋梦涵眼中不经露出担忧的神色。
　　是啊，最后总会被张兰和魏书仁知道的，到时候他们这一关可又怎么过，倒是她给程浩明说不说都已经影响不大了。
　　“我啊，还是缓缓吧，没遇到合适的人。”
　　蒋梦涵一副我就看着不说话，她这个闺蜜自从大学时代被女朋友分手后，一直单着没找女朋友。
　　又过了一个月，来到十一月底，天气冷了下来，泥土渐渐变硬，已经不适合野外考古，魏书仁决定先把现有挖掘到有价值的物品带回京大，先做研究，等明年开春之后再继续。
　　中间蒋梦涵来过两次，都是和魏子郁越好在镇上见得面，说是见面无非是李巍把车开到之后，魏子郁跑到车里和蒋梦涵说说话。
　　“涵涵，想你！”这个时候魏子郁已经把脖颈彻底去了，伤口的结痂在慢慢掉落，好在天气冷了，穿一件外套把拉链拉到头，其他人也看不出什么。
　　魏子郁的同学们都以为她是脖子不小心脱臼了，这也是她给说的，并没有把真实情况告诉他们。
　　抱着怀里突然多出来的一个人，蒋梦涵心里也甜甜的。
　　“你现在可成年了，还这样撒娇呢！”
　　“就撒娇怎么了，我比你小！”
　　也不知道魏子郁把话说出口脸烧不烧。
　　突然变得可爱的魏子郁把蒋梦涵逗笑了，“对对对，我们家子郁说什么都对！”
　　“再过几天我们就可以回学校了，到时候咱们见面怕是更难了！”魏子郁不由得为将来发愁。
　　想到张兰，蒋梦涵也不好说什么，她是知道的，魏子郁的家教一向很严，除了齐司暄家，就没有夜不归宿的历史，更何况京大封闭式教学。
　　“那我去给张教授说说，让你住我那去？”蒋梦涵逗起她来。
　　“别，你最好善良点，小心你准婆婆发现！”魏子郁装作害怕，嘴上却不能吃亏。
　　蒋梦涵听完打了魏子郁一下，“一边去！”言语间成年女性的风情显露无疑。
　　魏子郁咽了咽口水，把脸凑了上去，手也放在了蒋梦涵的后背，蒋梦涵很快也回应起来。
　　回到京大后，魏子郁除了按部就班的上课，也只能每天在手机上聊聊天。
　　这天又是一节魏书仁的课，讲到了这次古城墙遗址的发掘，经过测量，城砖多长29-32厘米，宽16厘米，厚4-5厘米，个别厚达7-8厘米，其中既有模印绳纹、几何纹、莲花纹的六朝砖，也有模印“靖安塘湾水军”和“池司前军”等铭文的宋代砖，还有模印“官录”、“北闰”、“南”等铭文的难以断代的其他城砖。
　　从城垣包砖墙砌法及城砖形制分析，这段古城始筑于南朝齐梁之际，历唐、宋多次修补，直到明初重筑城垣才将它包置于城垣内部。
　　它很可能就是齐武帝修建的白下城，唐代沿用重筑为白下县城，南宋则作为靖安塘湾水军寨驻地。
　　在魏书仁介绍完此次的成果后，魏子郁坐在下面自豪满满，毕竟这是她第一个从头参与的考古项目。
　　快下课的时候魏书仁鼓励大家，“考古学可以使遥远的过去和无限的未来血肉相连，就等着在座的各位去探寻，希望大家可以在探寻的过程中找到属于自己的方向。”
　　周五下了课，魏子郁特意把齐司暄叫了出去，找了一家她表面上能付得起的高级餐厅，齐司暄兴致冲冲的点了很多，好在量少，两个人还是能吃完的。
　　菜上齐了之后，魏子郁终于开始进入正题，“阿暄，我和蒋梦涵在一起了。”
　　齐司暄吃的正开心，听到魏子郁突然来了这么一句，差点没一口肉噎住自己，急忙喝了一口对方递来的饮料，“咳咳，你说啥？”
　　魏子郁无奈，只好一字一句的又说了一遍，“我说，我和蒋梦涵在一起了。”
　　原本还挺看好魏子郁和萧长乐的齐司暄，被突如其来的坦白惊住了。
　　“你两什么情况？不行，我拒绝！”
　　“阿暄，我是认真的，她也是认真的！”魏子郁知道发小在担心什么，于是正色说道。
　　“你以为我想当坏人，你是没看过八卦杂志上怎么写的吗？”
　　齐司暄气急，蒋梦涵一个分手费都能下那么大的血本，还不知道外面有没有人，这些有钱人的生活太乱。
　　“阿暄，梦涵姐她都给我解释过了，我相信她。”
　　齐司暄一副恨铁不成钢的样子，“她说你就信，她要是骗你你能知道吗？”
　　“阿暄，我今天给你说是为了得到你的祝福，我相信我的眼光，也请你相信我！”
　　魏子郁见发小诋毁蒋梦涵，知道她是为了自己好，眼神中不免露出期盼。
　　受不了魏子郁这样的眼神，也知道她有分寸，“好了好了，你这样看着我，不过你要是被欺负了，我肯定会去找她算账。”
　　说完又想起来两年前蒋梦涵来找魏子郁的那个晚上，也许这就是命。
　　“我就知道阿暄最好了！”魏子郁扑上去就是一个熊抱。
　　“不过，你该不会是被蒋梦涵包养了吧？”齐司暄突然想起指着眼前精致到过分的菜肴。
　　“你在想些什么，这是我的压岁钱，我可是出了血本招待你的。”魏子郁真是好心当了驴肝肺。
　　“不是就好，不对，她包养你也是应该的，但是你可不能是下面那个！”齐司暄又郑重其事的说道。
　　这下魏子郁真的要火了，作势要去打她，“你一天天都在想些什么？”
　　两个人打打闹闹的结束了这次的晚餐。
　　去买单的时候，好巧不巧碰见了李巍正往外走，魏子郁一看见他就知道蒋梦涵也在这里。
　　“巍哥，梦涵姐她在吃饭？”
　　“魏小姐，蒋总今天有个饭局，马上结束了，正要把她送回去。”
　　李巍作为蒋梦涵的亲信，他当然知道魏子郁在蒋梦涵心中是什么地位，连忙替蒋梦涵解释道。
　　魏子郁心想有饭局不是正常吗，怎么看李巍有些紧张，“那我等等她，阿暄要不然你先回去，帮我打个掩护，改天我和梦涵姐一起请你吃饭。”转身又对齐司暄说道。
　　看了下现在的情形，齐司暄妥协了，吃人嘴短，她这是被魏子郁拖下水了。
　　“行，你要今晚不回去早点告诉我，我先回宿舍等你小心。”齐司暄在魏子郁耳边悄悄说了一句。
　　瞪了对方一眼，魏子郁看到蒋梦涵出来了，着急说道，“我知道了，你快回去吧。”
　　齐司暄当然也看到了，挥了挥手就走了。
　　人走后，魏子郁上前去叫蒋梦涵的时候才发现她喝了酒，脸上红扑扑的，刘冉正掺着她。
　　能看见包间里还有人，但是很快门又被关上了。
　　蒋梦涵也看到了许久不见的恋人，明明只喝了几杯，但还是装作脚下不稳，伸手让她来扶自己，“你怎么来了？”
　　也不知道是故意还是真的喝多了，蒋梦涵望着魏子郁的眼神变得迷离起来，脸颊微微染上了红晕，言语间带着散漫，魏子郁看着眼前的这个女人神情变得不自然起来，但还是急忙搭过手架在自己脖子上。
　　魏子郁现在有173cm，蒋梦涵只有165cm，可架不住她还穿了高跟鞋，两个人看起来差不多高，扶起来谁也不难受。
　　稳稳的把蒋梦涵搀扶抱住，就闻着对方的酒气，忍住她带给自己的悸动，向刘冉问到，“喝了多少？怎么醉成这样？”
　　刘冉看着蒋梦涵摇了摇头，魏子郁了然知道这不是说话的地方，看见酒店门口李巍打开的车门，两人合力把人扶进了后座。
　　放好之后魏子郁跟着坐了进去，李巍和刘冉坐在了前边，车缓缓向蒋梦涵家驶去，后面还跟着一辆，是赵澄和另外两个保镖。
　　车子刚开动没几步，只见蒋梦涵就坐了起来，以迅雷不及掩耳之势把前后排的隐私隔断按钮按下，在魏子郁的惊讶之中隔断缓缓升起，蒋梦涵看着她的表情笑了出来，“怎么，你以为我醉了吗？”
　　“那你还要装醉，害得我担心！”魏子郁不禁控诉起来。


第40章 留宿上
　　蒋梦涵其实没有醉，今天只是一个小范围的酒局，来的都是裕兴市的大领导，在之前清剿高深等黑舍会组织的时候帮助过程岚集团，虽然是成莹莹拜托自家爷爷成振保打过招呼，蒋梦涵也特意去看望过成爷爷，但是其他人基本的人情世故还是要去做的。
　　为了表达谢意，蒋梦涵特意饮了三杯，又和在坐的各位领导每人碰了一杯，面子做足，又吃了饭，自然就没人去说什么，装作醉酒，这才让刘冉扶她离开，后面的其他活动自然可以不用参与，不忘告诉他们后面的活动有人买单，领导们也乐得自在。
　　看着眼前气鼓鼓的人，蒋梦涵笑出了声，将手附上了她的脸颊，“阿郁，你怎么这么可爱！”
　　醉到是没那么彻底，许久没有如此喝酒的蒋梦涵，出门时又吹了点风，这时头却是有些晕，但是自己的行为举止还是很清楚的。
　　职场装醉是一件不可言说的事情，可能只有魏子郁这个还没经历过社会的人才会说出来这样的话。
　　蒋梦涵眉目含笑，发丝遮挡在眼前，红扑扑的脸蛋无不诱惑者魏子郁，在车里灯光昏暗，也看不出此时她的脸颊也染上了红晕，顺着耳根，整个耳朵红透彻。
　　“涵涵，还在车上，你别这样。”魏子郁已经快忍不住了，但是又顾忌道。
　　谁知蒋梦涵看她羞涩的表情，借着酒劲越发放肆起来，把头放在魏子郁的耳边，嘴里的呼吸打在她的耳朵上，“他们看不见也听不见”
　　没等蒋梦涵说完，魏子郁把蒋梦涵拉到眼前，径直亲了上去，“唔~”
　　蒋梦涵心底带着笑，随即也开始回应起来。
　　两个人不是第一次亲吻，可这次的感觉却比以往来的更深、更快，蒋梦涵已近沉浸在这美好之中，好在魏子郁还残存着理智，换了口气和她拉开距离，声音中带着低沉，“涵涵，今晚我可以住你家吗？”
　　蒋梦涵听到对方这样说，心脏快速的跳动起来，她知道这意味着什么。
　　“那也是你的家。”
　　这个时候却扭捏起来，虽然没有正面回答，但是魏子郁听出来了隐含的意思。
　　还手坐好，将她侧抱在怀里，蒋梦涵也很配合的倚在她的肩头，两个人享受着平静而温馨的时刻。
　　到了小区地下室，蒋梦涵像是想起什么，下车的时候给刘冉说了句，“周末我休息两天！”
　　刘冉会意，“我知道了蒋董。”
　　就在这个空档魏子郁给齐司暄发了条信息，‘今晚不回去了’
　　很快齐司暄回了条‘加油’，魏子郁看完笑了笑把手机装了回去。
　　刘冉没有跟上去，李巍却是陪着上了电梯，他是蒋梦涵的首席保镖，平时和赵澄换着住在蒋梦涵对面，就是那套从魏子郁手中买来的房子，只是蒋梦涵不知道罢了。
　　一路上魏子郁都沉默不语，另一只握成拳头的手却出卖了她，直到两人回到房间，关上门，魏子郁终于不用隐忍了，把蒋梦涵抵在玄关柜上就亲了上去。
　　之前的平静就是暴风雨来临之前短暂的瞬间，现在终于要显露真实面目了。
　　“阿郁，你别”蒋梦涵像是感觉到了她的热烈，话还没说完又被魏子郁用舌头抵住。
　　魏子郁喘着气和对方分开一些，“用心点！”像是警告又像是引诱。
　　说完又亲了上去。
　　蒋梦涵内心微惊，魏子郁的表现一点都不像是个新手，但是现实却不容许她瞎想，渐渐不再去想其他沉溺其中。
　　随着两人不断深入的探究对方，室内的旖旎氛围越来越浓厚，身体的温度也在不断升高，本就装的取暖设备，此时却成了负担。
　　顺其自然的慢慢发展下去，“涵涵，我们去洗澡？”
　　酒精在蒋梦涵体内挥发起来，又被魏子郁的老练引诱的不知所云，嘟嘟囔囔了几句，跟着她就走进了浴室。
　　来到主卧的浴室，魏子郁看到浴缸摆在最里边，不由得遐想起来，抱着蒋梦涵去找浴霸的遥控，狭小的空间里，她的体香混杂着口中吐出的酒味被无限放大，魏子郁拿着遥控的手不小心按到了凉风上，冷空气很快打了下来。
　　两个人不禁打了个寒颤，蒋梦涵迷离的眼神瞬间清醒了几分，看清楚自己的处境，“啊”的喊了一声，把魏子郁连忙推了出去，没来得及反应的魏子郁就见自己已近站在了浴室外，看着手中的遥控器，红着脸急忙调到了暖风。
　　感觉到冷风换成了暖风，慢慢回过神来的蒋梦涵回想起刚才发生的事情，脸颊更红了，听见门外的人来开的脚步身，心里却有一丝失落，暗想门明明没有上锁。
　　魏子郁转身来到客用浴室，里边只有一个花洒，退去衣服任由水打在自己身上，冷静之后这才有些懊恼起来，自己刚才太冲动了，都没有征求蒋梦涵的同意。
　　很快魏子郁就洗好了，这才想起来自己没有带睡衣和贴身衣物，知道洗漱柜里有毛巾拿出来擦干身子，用吹风机吹干头发，拿着毛巾遮着，潜到蒋梦涵卧室，打开衣帽间拿了一件她的睡裙，穿上后这才长舒一口气。
　　卧室和衣帽间离得不远，两个人都听到了彼此的动静，还在浴室里泡澡的蒋梦涵心微微一颤，“阿郁，衣帽间有睡裙和新的内裤，你可以换上。”
　　明知道里边的人是在拖延时间，但是听到还不忘关心自己，魏子郁心里一暖，促狭起来，“我已经换上了，你要是再不出来我可就要进来了，涵涵~”
　　蒋梦涵也不想想明明是她先引诱的魏子郁，现在倒好装起鸵鸟来。
　　听到门把手转动的声音，蒋梦涵着急起来，“你别进来，我马上就好了。”
　　从浴缸里跳起来，跑到门口把反锁的按钮按了下去，门外的魏子郁也听到了，暗自后悔后悔起来，不过要是真要冲进去，她也有些害羞。
　　这两个人对待彼此看来都是雷声大雨点小的性子。
　　魏子郁不是第一次进蒋梦涵的主卧，可是这次的身份和感觉却和之前不同，站在床前，向床上仰过去。
　　闻着床上属于蒋梦涵的味道，魏子郁傻笑的在床上来回打滚，兴奋的就差叫了出来，可是又怕吓到还在浴室里的她。
　　直到蒋梦涵披着浴巾出来，看到已经凌乱不堪的床铺，和躺在床上裹着被子没了动静的魏子郁，无奈的走了过去。
　　上前一看果然人已经睡着了，无奈的摇了摇头，这时才看到魏子郁脖子处伤口已经长出粉嫩的新肉，伸出手去抚摸了一下。
　　本就刚睡着的魏子郁感觉到伤口处痒痒的，睁开眼睛就看到放大的蒋梦涵，头发还是湿的，身上裹着浴巾。
　　美人出浴就是形容现在蒋梦涵的样子吧，慵懒的说道，“涵涵，你洗完了啊！”说完就要去抱对方。
　　蒋梦涵在看到她眼睛睁开的时候就顿感不妙，直到被魏子郁抱在怀中的时候已经来不及了。
　　两个人没了衣物的束缚，中间只隔了一条睡裙和一件浴袍，都明显的感觉到彼此的柔，蒋梦涵湿漉漉的头发顺着惯性也散落下来，铺盖在了魏子郁耳后。
　　蒋梦涵挣扎了一下，“阿郁，我还没有吹头发，被子会湿了的。”
　　魏子郁在蒋梦涵侧过脸，在她耳后低语一句。
　　听完蒋梦涵作势就要来打她，被魏子郁紧紧抱住，带着隐忍，“别动，让我再抱一分钟！”
　　蒋梦涵在动作的时候也感受到了自己身体的变化，当然明白魏子郁这是怎么了，听到她的话很听话的没敢再动弹。
　　一分钟过后，魏子郁深吸一口气呼出去之后，把蒋梦涵带着抱了起来。
　　“走，给你吹头发。”
　　两人再次来到浴室，魏子郁眼尖一进来就发现了蒋梦涵褪去的内衣裤，另一只手紧紧的捏了捏，又是深呼一口气。
　　蒋梦涵顺着她的眼光看过去，挣脱她的手急忙上前几步把衣服都扔进了洗衣机里。
　　“别乱看，吹头发。”找出吹风机递给魏子郁，带着命令的口吻。
　　“涵涵这么着急？”魏子郁这时已近彻底放开了。
　　“你，你吹不吹！”蒋梦涵微怒，这孩子越来越放肆起来。
　　看到蒋梦涵生气了，魏子郁不敢再说什么过分的话，接过吹风机站在她的身后开始吹头发来。
　　手是拿着吹风机吹头发，可是眼神却无意间看到了蒋梦涵身前暴露的地方，不知道是蒋梦涵发现了还是下意识动作，随手将浴袍的领口遮了遮。
　　魏子郁内心遗憾的叹了口气，这才认真的给她吹起头发来。
　　很快将蒋梦涵一头乌黑的头发吹干，放下吹风机，魏子郁将人转了过来，四目相对，没等她亲上去，蒋梦涵慌忙说道，“等一下，我去换睡衣！”
　　松开手人就跑向衣帽间。
　　这次倒是没拖延时间，蒋梦涵换好一件睡衣就走了出去，魏子郁正在整理刚才被自己揉的凌乱的被子，眼前温馨的画面在蒋梦涵心间定格，此刻正温暖着她的心房，但是随即又紧张起来。
　　听到来人的脚步，魏子郁正想说什么，就被蒋梦涵从后面双手环抱住了，没有了欲望在里边，仿佛心意相通，感觉到了她的心意。
　　“涵涵，以后我们每一天都可以这样过！”
　　像是在表达什么，安抚着蒋梦涵此时不安的心，魏子郁转过身看着她。
　　“嗯，我知道，就是突然觉得对不起张教授他们。”蒋梦涵不敢看魏子郁，趴在她怀里说道。
　　魏子郁双手把蒋梦涵抱起来，让她看着自己的眼睛，郑重其事的说道，“涵涵，我希望你这是第一次也是最后一次这样说，每个人都有追求自己幸福的权利，我不允许你这样说自己！”
　　看着对方一脸孩子气，还这样警告自己，蒋梦涵噗呲一声笑了出来，内心却很感动，“阿郁，我知道了。”
　　魏子郁不高兴了，手上开始挠起对方，“那你还笑，说为什么要笑。”
　　怕痒的蒋梦涵一时间没站稳倒在了床上，魏子郁见状俯身继续去挠她，被她挣扎的双腿拌了一下，向蒋梦涵倒去。
　　向下的瞬间双手撑在了蒋梦涵身体两侧，欣赏着身下人精致的脸庞，情不自禁的唇对着唇亲了上去。
　　嘴唇对上的那一刻，两人不由自主的闭上了眼睛，身体实实在在的接触，让她们的身体迅速升温，蒋梦涵从后面紧抱住身上的人，魏子郁的左手从蒋梦涵的脑后穿过，右手开始渐渐的摸索起来。


第41章 留宿下
　　亲到忘情的时候，魏子郁换了一口气，对蒋梦涵耳语，“涵涵，你准备好了吗？”
　　旖旎的气氛在两人之间升华，蒋梦涵没有回答，用实际行动告诉了她。
　　魏子郁的耳朵被含在了蒋梦涵的嘴里，她的肾上腺素和荷尔蒙急速上升，再也压抑不住了，闷哼了一声，转向了别的战场。
　　为了能达到迅速攻占目标的目的，魏子郁一个翻身将人抱起放在床上，睡裙的优势给了她可乘之机，不容对方反抗掀起裙摆就钻了进去，准备一一拔掉据点。
　　“涵涵，我错了，你让我再抱抱嘛。”魏子郁没得到满足，也跟着贴了上去。
　　蒋梦涵光洁的后背立刻感受到了异样，来自魏子郁身上的摩擦，背上划过一道痒痒的电流，暗自恼怒起来自己的敏感。
　　忍着背上的痒意，蒋梦涵坐起身来，却不曾想身下袭来一阵酸痛，暗哼一声皱起眉来，这举动被魏子郁发现后也跟着坐了起来。
　　“怎么了涵涵？”
　　蒋梦涵没有回答，拿起一旁的浴袍，说道，“我去洗澡。”看到对方一脸欣喜的模样，又补充了一句，“你要敢跟过来，今晚就睡客房。”
　　满意的看到魏子郁失望的表情，披上浴袍就走了，留下懵圈的人。
　　人走了之后，魏子郁又躺了下来，脑子里满是刚才感受到的滋味。
　　回味了片刻，听到浴室里传出来的声响，又想到刚才那人曼妙的身体，不由得内心又是一阵悸动。
　　今晚魏子郁的确是有些过分了，想了想平复了一下心情，去客浴冲澡去了。
　　等蒋梦涵回来看见那人没在床上，又听到客浴传来的声音，看到床上被折腾的不成样子，脸颊又红了起来，暗自骂道魏子郁。
　　客浴正洗的欢快的魏子郁还不知道自己被吐槽上了，还内心窃喜着，自我感觉今晚非常优秀。
　　等她再次回到主卧的时候，看见床单已经换了，蒋梦涵正在换被套，在那艰难的抖着被子。
　　“你拉着这两头，我来找另外两头。”魏子郁一上手看见蒋梦涵已近套好了两处，把容易的留给她，自己把手伸进被子去摸索另外两头。
　　还好被子没有扭起来，找到之后两个人合力把被子抖好，这时已经过了凌晨。
　　换上睡衣的两人相拥躺在一起，魏子郁一手抱着蒋梦涵，一手在她身体上做怪，在她耳边低语道，“涵涵，我想每天都这样抱着你入睡。”
　　本想打掉那只做怪的手，可听到这句话后又软下心来，“阿郁，再等等，等你毕业后，我就向张教授他们坦白。”
　　“嗯，我知道现在不是好时机，可我就是不甘心。”
　　魏子郁嘟嘟嘴说道，谁说不是呢，尝到了甜头的她对这种事如痴如醉。
　　“你正经点。”蒋梦涵知道她的意思，不禁微斥道。
　　魏子郁十分委屈，要知道她自从表白后，每次亲吻蒋梦涵的时候都在忍耐，她已近忍了一个多月了，要不是时间地点的限制，还能让蒋梦涵等到现在？
　　见对方没有说话，抬眼看过去又是一副委屈的模样，蒋梦涵脱口而出，“以后有的是机会，你急什么！”
　　听到这话，魏子郁迅速的开心起来，抱着蒋梦涵就亲了一口，“我就知道涵涵最好了。”
　　蒋梦涵内心后悔起来，但看到她开心的模样也跟着笑了起来。
　　没过多久两人渐渐相拥睡去。
　　作者有话要说：
　　不想再改了 把中间的删了 想看的有机会发给你们


第42章 情暖
　　第二天一大早，魏子郁还在睡梦中，蒋梦涵就已经在生物钟的作用下揉了揉眼睛醒来，发现身边多了一个人，马上又想到了昨晚的荒唐，舒展一了一下身子，身体机能立刻告诉她昨晚有多激烈，不由得羞愤起来。
　　侧过身看着眼前熟睡的人，安静的在呼气，只是不知做了什么梦，嘴巴撅的老高。蒋梦涵笑了笑，心里泛起阵阵甜蜜。
　　知道魏子郁睡觉轻特意慢慢掀开被子去卫生间，等再回来的时候就发现那人侧趴在床上，一条腿伸出了被子，在床的边缘试探。
　　没想到没有人的时候，魏子郁睡觉如此豪放，床有多大她就能占多大。
　　蒋梦涵抿嘴无奈一笑，俯下身准备去把魏子郁的腿放回原位，没想到她却真开了眼睛，一把拽住她的手，把人拽到了身前。
　　“涵涵，你怎么可以抛下我一个人先起床呢？”
　　在刚才蒋梦涵起身的时候魏子郁就察觉到了，刚从深睡中醒来还没缓过神，闭着眼睛修养的时候又感觉到她来拉自己的腿，魏子郁可不想再错过这个机会，反客为主的装委屈。
　　看出来魏子郁是在装模作样，可是又能怎么办呢，这是她蒋梦涵的女孩，她必须要宠着，“是我不好，所以你想怎么样！”
　　魏子郁两眼冒出星光，“我想”说着她就亲了上去，用实际行动来告诉蒋梦涵答案。
　　“唔，不行，昨晚才做了，我不行了。”
　　蒋梦涵感觉到自己战略部位隐隐传来的酸痛，低声向爱人哀求。
　　见到她这幅楚楚可怜的模样，魏子郁很想再发动一次战役，可是又心疼眼前的女人，环手把人抱住，盖上了被子，“我不动了，抱着你再睡一会。”
　　魏子郁到底是年轻，没有生活压力，抱着柔软的身体很快又睡着了。
　　从来没有睡过回笼觉的蒋梦涵，这时被抱着不敢动弹，紧绷的身体也渐渐放松下来，偷偷亲了她的唇，也闭上了眼睛。
　　待两人再次醒来，已经快上午十一点了。
　　刺眼的阳光被厚实的窗帘挡着，看不到一丝光亮。
　　这次倒是魏子郁先醒了过来，这一觉睡得舒坦，神清气爽，从床头柜上摸过手机，看了看时间，发现肚子有些空荡荡的，马上准备起床准备给又陷入睡梦中的蒋梦涵做个午餐。
　　可能是太过疲惫，蒋梦涵没有感觉到魏子郁的动静。
　　魏子郁洗漱好，打开冰箱一看发现里边除了饮用品和水果外，根本就没有可以用来做饭的食材。
　　心下了然，这也符合蒋梦涵的生活，她平日里工作那么忙，是没有时间自己一个人做饭吃的。
　　叹了口气，打开客厅茶几右边抽屉，发现滨江大酒店的名片还完好无损的放在里边，立马打了电话过去。
　　打过电话，魏子郁又回到主卧准备叫蒋梦涵起床，她是知道酒店的送餐速度的，再不起来等送来又要放凉。
　　“涵涵，起床了~”
　　床上的人动了动了，可是没有睁开眼睛。
　　“起床了，太阳晒屁股了。”说着还拿遥控把窗帘打开一丝缝隙。
　　阳光正巧打在蒋梦涵的眼睛上，她不满的侧过身子还是没有睁开眼睛。
　　魏子郁俯下身去把唇印在了她的眼皮上。
　　蒋梦涵嘤咛了一声，缓缓睁开沉重的眼皮，早上那会是生物钟，现在这是在睡去疲惫。
　　“阿郁，让我再睡会~”以为是恋人在给自己捣乱，睁开眼睛看了看又合上。
　　魏子郁暗骂一声，发动战役的滋味真的会上瘾，她总觉得眼前的人再诱惑自己，可又不能对她做什么。
　　“涵宝贝，快起来了，我叫了餐，你起来吃一点，又陪你睡好吗？”
　　“我不要吃~”蒋梦涵双唇微张，吐出来几个字。
　　魏子郁内心一冲动，再加上时间不等人，张嘴就亲了上去。
　　“嗯~”
　　蒋梦涵由开始的迟钝，被渐渐深入的魏子郁吻得喘不过气起来，直到推开身上的人，脸上微怒道，“魏子郁，你让不让人睡觉了！”
　　看着她气急的模样，魏子郁威胁道，“吃了再睡，要不然就干脆都别吃了！”说完双手附向双峰而去。
　　蒋梦涵见状直到不敢再赖床，惊恐中睡意消散的无隐无踪。
　　“你别乱动了，我马上起来！”言语间充满决然。
　　说完蒋梦涵就爬了起来，去浴室洗漱。
　　洗漱的时候还好，等到在衣帽间换衣服时，把睡裙褪去一半低头一看，这才发现身上满是魏子郁的印记，恼羞成怒的大喊，“魏子郁，你看看你干的好事！”
　　听到声音魏子郁就往衣帽间跑去，看到蒋梦涵身上不均匀的痕迹，咽了咽口水，准备上前抚摸。
　　蒋梦涵后退一步，“你别过来，是你把我叫起来吃饭的，做人要讲诚信。”
　　“我保证什么都不做，我来帮你穿衣服。”已近到眼前的美味，怎么可能放过。
　　警惕的看着她，蒋梦涵后悔刚才进来没有锁门，现在也来不及了，“那你可要说到做到。”
　　魏子郁暗自发笑，帮蒋梦涵退去睡衣之后，她万分后悔自己刚才说过的话，爱人不着一物的就在眼前，是个正常人都控制不住，更何况是首次发动过战争的人。
　　蒋梦涵见魏子郁没了动静，正想去催促她，却看到她微红的双眼，那双眼睛里的光在蒋梦涵看来十分危险，“涵涵，我不想吃饭了，我想”
　　魏子郁贴身上前，抱着蒋梦涵说道。
　　没等她把后面的话说完，蒋梦涵一把推开她，飞速的就近从衣架上拿下来一件衬衣给自己套在身上。
　　这是一件女式春秋季衬衣，是需要穿内搭的，不然里边的风光就会一览无余。
　　没等蒋梦涵穿好，魏子郁看到她若隐若现的身体，内心的冲动完全控制不住了，嗓子变得干涩起来，发的声音也变得低沉，一步踏上前去，“你这是在引诱我。”
　　蒋梦涵低头一看，惊慌的向后又退了几步，她想去重新找一件衣服，可是魏子郁也一步步跟了过来，直到她靠在墙上退无可退。
　　蒋梦涵双手环抱胸前，看着魏子郁低声央求着，“阿郁，你好好的，午餐马上就到了。”
　　魏子郁没有说话，继续欺身上前。
　　“我错了，我应该早点起来，不赖床的。”
　　魏子郁还是没有说话，右手托着她的肩膀微微前倾，左手贴在墙上，让蒋梦涵和墙之间隔了一只手，而后把右手又放在了她腰部靠下的位置。
　　蒋梦涵感觉到姿势的羞耻，准备破釜沉舟，最后挣扎一次，带着要哭的声音说道，“别在这里，晚上再说好吗？”
　　左手在墙上感受到凉意，又被蒋梦涵死死压着，魏子郁缓过神来，听到她说的话，决定先放她一马。
　　魏子郁现在不知道，这其实是蒋梦涵的缓兵之计，等她明白过来的时候后悔都来不及了。
　　“涵涵，你跑什么，我又不会吃了你，过来，来给你穿衣服。”
　　看来这次吃是吃不到了，魏子郁暗自叹了一口气，眼睛却不停的在蒋梦涵的身上来回转，也不知道她是不是在幻想晚上的战略战法。
　　说是帮蒋梦涵穿衣服，可一身衣服穿下来，两个人所用的时间比她一个人用的时间还长。
　　好不容易吃过午饭，蒋梦涵没有再去午睡，反而拉着魏子郁去超市买东西，理由是想吃她亲手做的晚餐。
　　魏子郁不疑有他，听话的带着蒋梦涵往超市走。
　　李巍这时早已经在对门房内等候多时，听到开门的声音，马上推门走了出来，一如往前的叫道，“蒋董，魏小姐你们要去哪里？”
　　魏子郁经过一夜的战争，已经变得厚脸皮起来，“巍哥早！”
　　倒是蒋梦涵神情有些不自然，不过很快便恢复过来，瞪了身旁的人一眼，说道，“我们去一趟超市，不用通知赵澄他们了。”
　　自从魏子郁受伤之后，李巍就给蒋梦涵随身安排了包括他自己在内的四个保镖，蒋梦涵考虑到形势严峻就没有反对。
　　“好的，蒋董！”李巍想了想超市就在小区楼下一百米的距离，便没有反对。
　　三个人没有开车，下电梯到一楼，蒋梦涵感觉到冷气袭来，不由得打了个哆嗦。
　　“怎么，冷了吗？”魏子郁转过身把她的围在里边的围巾取下，又竖起大衣的领子，把围巾裹在衣领外边，做完之后又把蒋梦涵的左手拉起放在自己的衣兜里。
　　顿时蒋梦涵被魏子郁的举动暖到了心底，紧紧握住放在她衣兜里的手。
　　李巍在后面面无表情的看着，狗粮吃的差点把午饭呕了出来。
　　周末超市的人本来就多，幸好魏子郁让蒋梦涵戴上了口罩，要不然又要有不少的回头率，就这样还是有个别人看了过来。
　　魏子郁不怎么吃零食，小时候被张兰管得严，没有多少机会吃，现在大了只要吃饱饭，对那些东西也不怎么感兴趣。
　　买了些日常喝的饮用水，两个人就径直走到生鲜区，蒋梦涵一进超市就开始纠结要不要采取行动，看着魏子郁兴致冲冲的挑选蔬菜瓜果，有些犹豫起来。
　　“涵涵，给你炖个汤补补啊？”魏子郁用两个人才能听到的声音说道。
　　蒋梦涵在内心翻了个白眼，魏子郁是你逼我的。
　　没有等到回应，魏子郁憋笑了一下，还是让超市工作人员挑了一条鲫鱼称重，却没看见消失在自己视线里的蒋梦涵。
　　走到一个人少的地方，蒋梦涵拨通了张兰的电话，没错，蒋梦涵准备打着去看望张兰的名义，不经意问问魏子郁，这样一来张兰绝对要给魏子郁打电话，叫她回去。
　　没想到，张兰的电话却在占线中。
　　张兰此时正在给魏子郁打电话，感觉到裤子里的手机在震动，拿出来一看是母上大人，吓得这才想起来自己一晚上夜不归宿，也不知道齐司暄有没有帮自己圆过去。
　　“喂，妈妈。”心虚的先试探一下张兰打电话的来意。
　　“魏子郁，你看看现在几点了，知不知道回家吃饭，还是你不打算回来了？”张兰在电话那头怒气冲冲的说道。
　　“哎，我亲爱的妈妈，我马上回来，你别急啊！”
　　没听出来张兰知不知道自己在哪里，魏子郁只好顺着她的话说道。
　　“别贫，把暄暄叫上，再把你宿舍的其他三个同学叫上，下午吃个便饭，听到没有？”张兰吩咐着。
　　魏子郁松了口气，马上回答道，“我知道了，我把她们叫上一起来。”
　　张兰又补充了一句，“穿厚点别冻着了！”
　　“遵命，母亲大人。”魏子郁突然想明白张兰让自己喊舍友吃饭的原因，刚开学那段时间，宿舍的另外三个人来家里看过自己，还集资买了不少东西，张兰这是要回礼。
　　作者有话要说：
　　抱歉 晋江劝退 以后再也不写车了


第43章 集团危机
　　电话没打通，蒋梦涵怕魏子郁等着急了，放下手机就往回走。
　　魏子郁放下电话，这才发现齐司暄给自己发了不少信息，‘阿郁，你放心我昨晚也没回家，在宿舍睡得，给张阿姨打了电话说我们要在你宿舍玩，阿姨同意了’
　　‘阿郁，你醒了没，嘿嘿，昨晚怎么样？’
　　‘你要是醒了就赶快给我回话，我妈催我了，我要是再不回去我妈改怀疑了’
　　‘我滴个神，你别给我说你一夜七次，到现在还没醒！’
　　‘魏子郁，我拖不下去了，你马上、立刻给我回消息！’
　　看完之后，魏子郁不禁笑出声，还一夜七次，她倒是想，但是怕蒋梦涵受不了。
　　生怕蒋梦涵看见，看完之后把手机合上，这才发现蒋梦涵不见了，正准备去找的时候又看到她出现在视线里，没有多在意，还以为她是去取别的食材，心里却十分遗憾，早知道中午饭就不吃了，吃她。
　　悔不当初啊，魏子郁在心里长叹道。
　　又拿出手机快去的给齐司暄发了一条信息，‘我一个小时以后回来，晚上去我家吃饭，一会我给司阿姨打电话’
　　刚发过去齐司暄就回复了，‘好嘞，等你’
　　紧接着又是一条‘等你回来我再审问你’
　　魏子郁摇了摇头把手机放回裤兜。
　　蒋梦涵刚走到离魏子郁不远处，就听见手机响了起来，拿起来一看是张兰的，心虚的向魏子郁示意去接电话，她边点头边摆手让她去。
　　“喂，梦涵啊，刚才打电话有事吗？”张兰放下电话就发现有一个蒋梦涵打来的未接，又回了过去。
　　“张教授，这不是很久没来看您了吗，准备今天过来看看你和魏教授还有子郁。”蒋梦涵说着一早就组织好的话术。
　　“谢谢你梦涵，但是今天可能不行，家里要招待客人，实在抱歉！”张兰抱歉的说道。
　　听到这里蒋梦涵马上说道，“没事的张教授，那我今天就不打扰了！”
　　“看你这孩子，你能来看老师，老师非常高兴，要不然你明天来好了。”
　　“好的，那我明天再来看您。”
　　挂掉电话后，再次回到魏子郁身边，没有告诉她和张兰的约定，想明天给她一个惊喜。
　　魏子郁却是先开口，“涵涵，我陪你买完东西就要回家了，我妈说晚上招待我舍友。”语气中充满了遗憾。
　　蒋梦涵明白她失落的原因，心里想就算是不招待你舍友，你还要招待我，结果都一样。
　　但是嘴上却安慰着她，“你先回去，有的是机会在家做饭。”
　　魏子郁感觉不对，疑心的看着她，“我怎么感觉你还挺高兴的？”
　　“哪有，我都很久没吃过你做的饭了，我这是遗憾，怎么会高兴呢？”蒋梦涵连忙给自己补救。
　　接受了她的这个说辞，魏子郁去挑了些礼品，准备一会让齐司暄、张敏她们带上。
　　账是由魏子郁付的，付完账三个人在超市门口，趁李巍转过头时，飞快的在蒋梦涵脸上亲了一下，这才离去。
　　打车回到京大，气喘吁吁的跑上楼，暗自吐槽自己，这才一晚上一次，就把自己累成这样，看来要加强锻炼了。
　　在路上的时候魏子郁就给司蓉打了电话，司蓉听到齐司暄要去魏家，就没再催女儿回家。
　　齐司暄已经在魏子郁的宿舍等着了，见到她提着大盒小盒东西，立马开始吐槽，“你还知道回来，我差点被我妈催死了。”
　　“知道知道，下次请大家吃大餐，快走了，时间来不及了。”
　　原本完美的一个夜晚就这样被侵扰。
　　蒋梦涵预定周天去看望张兰，也被一通电话打乱了安排。
　　晚上蒋梦涵一个人坐在客厅看电视，空气中还飘散着魏子郁的气味，又想到昨晚的经历，不由得内心一阵悸动。
　　这时于洋把电话打了过来，蒋梦涵有些诧异，还是按下接听键，“喂？”
　　“蒋梦涵你也太不够意思了，你这是在坑我！”于洋坐在办公室里不满的说道。
　　“怎么了，不是重新给你置换了一个项目吗？”蒋梦涵皱眉。
　　“看来你还不知道，你说的那个项目从头到尾就是胡毓广的一个圈套，我们被骗了！”于洋没想到蒋梦涵也被蒙在鼓里，缓了缓语气说道。
　　蒋梦涵此时看到刘冉打进的电话，心知不妙，“你等一下，我接个电话，一会再给你打过去。”
　　接通后就听见刘冉在电话那头着急的说道，“蒋董不好了，胡总他周四预支了一笔2000万的款子，他的秘书说下周一要去对接一个收购，但是从昨天开始就没有联系上他。”
　　“这么大一笔款项被预支出去，为什么没有人告诉我？怎么会拖这么久？”蒋梦涵厉声说道。
　　“财务经理说，他给你打了电话，你在电话里同意了的，再加上当时胡总要得急，说后面再补手续，财务经理就给转过去了。”刘冉把自己知道的信息说了出来。
　　“我同意了，我怎么没有接到电话？你等一下，把所有与这件事相关的全部叫到会议室，半个小时之后开会！”蒋梦涵揉了揉太阳穴，没想到会发生这样的事情。
　　半个小时后，程岚集团大会议室已经坐满了人。
　　刘冉看了看来的人，向蒋梦涵说道，“蒋董，人来齐了。”
　　“开始吧！”
　　先是由胡毓光的秘书讲了一下他们最近正在收购的项目情况，说道昨晚定今天的飞机，可是打他的电话一直处于关机状态。
　　财务经理又说了那天胡毓广来找自己时的经过，蒋梦涵问道，“你那天并没有给我打电话，为什么说是我电话通知你的？”
　　“那天是胡总他给您打的电话，手机显示的是您，声音也是您，我也不知道怎么回事啊”财务经理现在已经慌了，要是真是他出的问题，2000万他根本还不起。
　　随后又有崇州收购项目的人讲了之前收购的过程，虽然没有成功，但是只差临门一脚，很多具体的事项还是清楚的。
　　会议一直持续到晚上十一点，蒋梦涵看着疲惫的下属，“好了，你们都先回去休息，下周你们暂时不用来公司上班了，直到这件事情查清楚！”
　　下面的人没有敢发出异议，相互看了看都走了。
　　“蒋董，这件事要不要报警？”
　　“先不用，你明天和我去一趟崇州市，去那个收购公司到底是怎么回事！”
　　“好的！”
　　随后蒋梦涵又打电话告知于洋，她说等她调查完一定会给他一个交代，于洋说等蒋梦涵的消息。
　　第二天，蒋梦涵一大早就带着刘冉、王萍、李巍等一行人来到崇州市。
　　等到实地去一看，工厂在井然有序的生产，车来车往一副热闹景象。
　　费了很大的功夫甚至是惊动了这片产业园的领导，这才弄清楚，这个公司的老板是胡毓光的小舅子，在进行财产清算的时候就把公司卖给了一家企业，当时是私下交易的，想低卖高买从中减少税费，也能少给工人们法工资。
　　胡毓光知道这件事后，他已经在东南亚赌场欠了几千万的赌债，怂恿自己的小舅子搞一场时间差，公司转让只有在手续全部理清之后才会顺利进行，只要缺少一样材料就要重新申请，这样一来一回能做很多事情。
　　有胡毓光在里边参合，差一点程岚就当了冤大头，没想到蒋梦涵临时转让给了于氏，于氏前去收购的这个主管在全盘接手刘冉递过去的资料后，并没有仔细去研究，认为自己只用等着接手就好了，白白一份功绩。
　　没想到后面胡毓光小舅子一直以资产需要评估拖着，又打欠条让于氏先行预支了工人一年的工资和一部分原材料的钱，说是等到转让之后从转让资金里扣除，这个主管在收了小舅子好处费后就向公司汇报了，结果现在那小舅子早都和胡毓光一样找不见了，于氏的5000多万就这样打了水漂。
　　你就算去闹事，公司现在也是别人的了。
　　明白了一切后，蒋梦涵让刘冉去报了警，警方一听是涉及上千万的经济犯罪，惊动了市局领导，这才几个月又一次见到了方国安。
　　蒋梦涵正在询问室里做笔录，魏子郁却将电话打了过来。
　　张兰昨晚得知今天蒋梦涵要来，一早就去买了新鲜的食材，魏子郁还惊讶以为又有什么客人要来，一问之下才知道是蒋梦涵，喜悦之情溢于言表。
　　“怎么，你梦涵姐要来看把你高兴地。”张兰笑说着。
　　“哪有啊，我这不是好久没有见过她了吗！”魏子郁收敛了一些笑意，急忙解释。
　　两人下午在厨房忙活了许久，快到饭点了还没见蒋梦涵的身影，魏子郁怕出了什么事，溜出来准备给她打个电话。
　　没想到接电话的却是刘冉，魏子郁意识到的确是出事了，连忙向刘冉询问，刘冉也老老实实的把事情的大概讲给了她。
　　“这件事会对程岚集团有影响吗？”魏子郁问道，这才是关键点。
　　“这2000万还好说，可是于氏的5000多万是因为我们转让收购协议才打的水漂，我不知道蒋董她会怎么处理。”
　　刘冉说出了关键，也不知道自己为什么要给魏子郁说，她又帮不上什么忙。
　　“如果于氏要追究责任，你们现在有这么多的现金流吗？”魏子郁迅速判断出刘冉的担忧。
　　刘冉心里却惊讶起来，没想到魏子郁反应这么快，“对，集团融资了一个项目，还有两个项目等着用钱，流动资金很少。”
　　魏子郁心里咯噔一下，“我知道了，等梦涵姐做出了决定你再告诉我，这个电话你就当我没有问过。”
　　挂了电话去厨房告诉张兰蒋梦涵有急事来不了，魏子郁也找借口出去了，她是去找温贤，看看自己目前有多少流动资金。
　　到了温贤的住处，魏子郁说明来意，温贤马上联系她的资金客户经理。
　　这两年魏子郁知道自己没有时间管理账户，也知道钱放在那里是生不出钱的，就让温贤在Y国找了资金管理经理，当年的3000万已经增值近4000万美金。
　　温贤的手在电脑上快速飞舞，十分钟后，温贤说道，“Ada前段时间把3800万都投了进去，现在只剩不到200万的流动资金。”
　　魏子郁大概看懂两人的对话，个别专业名词她不是很明白，听到后皱了皱眉头，“你告诉她，明天给我准备1500万美元，我随时有用。”
　　温贤又复述着她的话语，很快对方又回复过来，魏子郁这下看明白了，对方在说她疯了，这次买的私募有多好多好，要是卖了就亏了之类的。
　　“我来吧！”
　　温贤让出位置，魏子郁用坚定的语气告诉她，Ada只好同意，最后不死心的问了一句‘why？’
　　‘For the sake of my love！’
　　‘Oh，He's so lucky’
　　‘No, it's her~’
　　‘I don't want to eat dog food，bey!’
　　说完这句Ada就下线了。
　　作者有话要说：
　　作者太懒了，今天码字的时候才想到前面写的魏子郁学车的时候还未满18岁，实在不想改，就这样了，反正是架空，默认为16岁就可以学车了。


第44章 暗度陈仓
　　昨晚笔录出来，天色已近暗了下来。
　　蒋梦涵这才想起来要去魏家赴约，急忙给张兰打了一通电话，张兰说她已近知道了，还让蒋梦涵去忙不用特意通电话。
　　一旁的刘冉解释刚才魏子郁打了电话，已近告诉她了，蒋梦涵急问，“你告诉她这件事了？”
　　刘冉内心一阵心虚，强装镇定说道，“没有！”
　　蒋梦涵这时经历了近两个小时的询问有些身心俱疲，没有在意她的脸色，刘冉就这样逃过一劫。
　　回去的路上蒋梦涵一直在考虑这件事情该如何处理，她清楚于氏的财务状况一团乱，能拿出5000多万已近很不容易了，就看于洋后面有没有别的打算。
　　晚上蒋梦涵没有回家而是直接去了集团，她的办公室内有一间休息室，看来这段时间她都不打算回家了。
　　“喂，于洋，你那边怎么说？”
　　深夜蒋梦涵想了想还是拨通了于洋的电话，她知道他一直在等自己的消息。
　　“我知道程岚刚投了一个项目，我也不想为难你，实话给你说，于氏也面临着困境，老头子套现了一笔资金给于海，为了让他二儿子能白手起家，就不管这个大儿子的死活。”于洋在电话那头愤怒的说道。
　　“也是我大意了，想着现成的收购没有派人再去仔细查实，但是于氏现在就指望着成功收购之后从银行贷款，现在也都泡汤了。
　　只是这马上到年底了员工的年终奖还有各个供货商的回款结清都有些困难。”
　　于洋知道这两年没有蒋梦涵的助力，他也不能这么顺利担任于氏董事长，可现在面临的困境也的确存在，不得不暗示她。
　　蒋梦涵听完知道于洋的难处，也知道这次是程岚连累了他，“你把对账单给我，你们于氏损失的这笔钱我来垫付，我已经报警了，后面如果钱追回来了，也给你们，这件事结束之后我们之间就一笔勾销。”
　　这已经是很大的诚意了，于洋知道蒋梦涵这是不想再和自己有联系，他可是实实在在得到了便宜。
　　“行，就按你说的办！”
　　周一早上，蒋梦涵叫来刘冉，问道，“现在集团流动资金还剩多少？”
　　刘冉早已经知道她会这么问自己，“蒋董，原本有1个亿，现在还有8000万了。”
　　“东郊那里还需要多少？”
　　那块地已近进入赔偿倒计时，但是还有一部分土地正在丈量，等测量完在年前就要赔付到位。
　　“剩下的都是收尾部分，最多再要1000万。”
　　“其他还有什么大笔支出？”
　　“蒋董，按照之前的董事会决定，3000万要留给安西省分公司做科研经费，3000万交付东南亚分公司购买原材料，剩下的2000万是年会上准备给大家发奖金用的，本来还有2000万是用作备用资金，可是……”
　　蒋梦涵冷笑一声，“那我还得感谢胡毓广了，念着往日和他的情分，对我手下留情了。”
　　刘冉知道这个“他”指的是程浩明，低着头没敢说话。
　　“开年之后的那两个项目不会有什么影响吧？”
　　“这个不会，我看了年后会有一笔回款，刚好能续上。”
　　“我知道了，你先下去吧。”蒋梦涵有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“是，蒋董。”
　　刘冉走了之后，蒋梦涵开始一一给各大银行总部打电话，结果不是这些银行不想借，而是到年底了大家都在总账，这个时候很难有大笔的贷款支出。
　　其中有一家长期和程岚合作的银行说最多可以借1000万，蒋梦涵想了想还是没开口。
　　刘冉猜到蒋梦涵是要给于氏垫付他们的损失，可是这明明不是程岚集团的责任，不明白她为什么要这样做。
　　回到自己办公室后看到魏子郁发来询问的消息，刘冉看后还是决定照实说了。
　　魏子郁在这个时候正在上课，看到刘冉的回复有些心不在焉起来。
　　蒋梦涵明明告诉自己她和于洋没什么关系，可她又为什么这么帮助他。
　　魏子郁坐在第一排，这么明显的开小差老师当然能看得见，但念在她一直成绩优秀，并没有点她的名，在下课后把她留下，认真警告了一番。
　　正在魏子郁想如何能帮到蒋梦涵又不被她发现的时候，她在食堂看见了成侧风，这才想到可以让成莹莹帮忙。
　　马上上前问成侧风要了成莹莹的电话，吃完饭就给她打了一通电话。
　　“喂？成莹莹吗？我是魏子郁！”
　　“你怎么会给我打电话？有什么事？”正准备午休的成莹莹接到陌生电话，还准备发火，没想到对面是魏子郁。
　　“梦涵姐现在资金短缺，我这里有一笔钱，你拿给她用，就说是你的。”
　　“你怎么知道她缺钱？你有多少？”成莹莹快速问道。
　　“我是怎么知道的你就别问了，我也不知道梦涵姐到底需要多少，我这有1500万美元，你拿给她应该够了。”
　　成莹莹听到后下巴都要惊掉了，难不成魏子郁是个隐形富豪，还是说她继承了土豪的遗产，“你哪来这么多钱的？”
　　“你到底是不是梦涵姐的闺蜜，想不想帮她？”魏子郁并不想说，也不能说。
　　“行，那我不管你了，我先问一下她。”
　　成莹莹就是下意识问出来的，她知道对方是不可能告诉她的。
　　“这件事我们两个知道就可以了，我不想让别人知道。”
　　成莹莹答应下来之后这才反应过来，怕是魏家那两个教授也不知道自家女儿这么有钱，看来魏子郁藏的够深的。
　　转手又给蒋梦涵把电话播了过去，直接就开问，“欢欢，你是不是遇到难题了？”
　　“你怎么知道，刘冉告诉你的？”蒋梦涵并不想让别人知道。
　　“就说有没有嘛，不是给你说遇到困难给我说，你总是想不起我，太不够意思了！”成莹莹心虚却反客为主，责怪起蒋梦涵来。
　　“我，倒年底了公司都需要钱，你让我怎么开口？”蒋梦涵犹豫起来，又像是在解释。
　　“你现在缺多少钱，我这正好有一笔钱或许可以给你解燃眉之急，利息你就按正常的来算，我是不会吃亏的。”
　　成莹莹以退为进，如果平白无故给蒋梦涵用，她反倒是会拒绝。
　　果然听到这里，蒋梦涵猜想成莹莹又去找了成老爷子，可是这是现在马上能借到的一笔钱，迟疑了片刻，还是答应了。
　　“可以，利率我给你按年息8%来算，莹莹，又麻烦你了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，我们是闺蜜，我就你这一个朋友，不帮你帮谁。你等着我这就让人把钱给你打过来。”成莹莹当了回中间人，却是对魏子郁开始好奇起来。
　　下午蒋梦涵看着账户上突然多出来的1500万美金，吃了一惊，连忙给成莹莹把电话打了过去，“你怎么给我打了这么多？”
　　“哈？很多吗，我也不知道汇率，那你先拿着吧。”
　　这句话倒是很符合成莹莹的知识范围，蒋梦涵没有起疑，当她是为了照顾自己。
　　“那好，最迟明年年中就能还给你。”
　　“欢欢，给你用我是放心的，不急于一时。”
　　“等回头我再去拜访成爷爷！”
　　成莹莹听后还纳闷这和自家爷爷有什么关系，该不会以为是爷爷帮的她，不行，绝对不能让两个见面。
　　“啊，哈哈，后面再说后面再说哈。”
　　蒋梦涵却理解成成莹莹不想回家，怕又被成爷爷催婚，善意的没有再提。
　　刘冉在知道公司突然进了一笔资金，下意识想该不会是魏子郁办的，但是却不能问蒋梦涵。
　　这件事暂时结束，但是魏子郁心里却不是很痛快，可是又不能直接去问蒋梦涵，就这样一直憋在心里。
　　一个多月过去了，转眼来到2018年的年底。
　　“阿郁，元旦三天假准备去哪玩？”周四晚上齐司暄跑到魏子郁宿舍问道。
　　魏子郁想了想没有做声，蒋梦涵最近一直是用微信和她联系，一说到见面就推辞没时间，信息也不是那么及时，延迟非常严重，虽然知道她最近一直在忙，可魏子郁还是心里不舒服。
　　处在热恋中的总是喜欢胡思乱想，对于爱人发来的每条信息都会拿自己做对比，一但天平倾向哪一方，就会去发散想象力，何况这种情况已近持续了有一段时间了。
　　“问你话呢！怎么不说啊。”齐司暄看着魏子郁有些怪怪的。
　　突然在她耳边低语，“吵架了？”
　　这会魏子郁有了反应，把齐司暄拉出宿舍，两人来到楼梯口，“没有，她最近太忙了，我也不好去打扰。”
　　“她再忙给你打个电话的时间总有吧，什么人啊！”齐司暄在一旁不忿的说道。
　　魏子郁又不好说程岚集团最近出现了经济危机，正在慢慢恢复中。
　　“这不是到年底了嘛，忙点也正常。”她倒是有开始替蒋梦涵开脱起来。
　　“行行行，希望她是在忙正事。你要是元旦没什么安排和我一起去承平市？”
　　“去那里做什么？”
　　“我有个堂姐，她元旦在承平市结婚，明天下午咱们做高铁过去，还能赶一大早的升国旗。”
　　“你堂姐结婚我去干什么！”
　　“她结婚最多也只一天时间啊，我们还能去逛逛。”
　　看来齐司暄都已经想好了，就等着魏子郁答应。
　　“不去，你自己一个人去吧，年后我要去崇州市参加田野考古，得赶紧补补。”
　　“行吧，你就好好埋头当学霸！哼~”齐司暄不开心了，都上了大学，魏子郁还这么拼命，齐刚已经说了不止一次了。
　　临江省崇州市东南郊区考古正在进入第二阶段，已经主墓室已经打开了，在里边发现了很多陪葬品，说不定又是一次震惊考古界的发现，现有的人手已经不够了，领队也向京大发出求助，还点名要魏子郁参与。
　　为了不辜负领队的期望，魏子郁准备把先下所有时间都用来温习汉史，这些只能靠时间来堆积，不可能一口吃个大胖子。
　　回到宿舍魏子郁见宿舍其他三人都虎视眈眈的盯着自己，罗曼曼先说道，“子郁，老实交代，是不是找男朋友了！”
　　“你们这是做什么？”魏子郁吃了一惊，心想难不成是自己最近表现得太明显了！
　　“你最近经常心不在焉，刚才又和司暄在那里嘀咕半天，肯定有什么我们不知道的事情。”卫莹然也在一旁帮腔。
　　“是啊，子郁，辅导员已近找过我一次了，说是各科老师都反映你最近上课开小差，辅导员说让我给你说一下，不然她就要告诉你父亲了。”张敏这时也站了出来，有些担忧的看着魏子郁。
　　“哪有的事，我是最近压力太大了，你们也知道的年后我要跟着秦教授去崇州市，这不是担心给京大拖后腿抹黑嘛。”
　　魏子郁怎么可能告诉她们真实的原因，急忙扯了一个看起来很有说服力的谎。
　　“真的？”罗曼曼和卫莹然一起开口问道。
　　“真的，比金子还真，元旦都不出去玩了，要在家好好温书！”魏子郁非常的肯定的说道。
　　看向张敏时，见对方一副我才不信的表情，但是她并没有再问什么，魏子郁一时间松了一口气。
　　“好了，你看看你们不向子郁学习，还一天这么八卦，该干什么干什么去。”
　　张敏这个社长兼班长还有些威信的，说完其余两人就回到自己桌子上去了。
　　她也没有再去问魏子郁，她相信魏子郁能明白自己说的含义，目的到达就好，谁还没点自己的秘密呢。
　　魏子郁在往自己桌子那里走时想张敏投去感激的神色，对方点头示意。


第45章 跟赴国外
　　晚上躺在床上，魏子郁还是按耐不住相思之苦，给蒋梦涵发去一条信息，‘涵涵，你元旦有什么安排吗？’
　　等了一会，对方没有给回复，看了看时间有些晚了，只好放下手机准备睡觉。
　　可是魏子郁是把手机放下了，但是她的心还附在手机上，闭上了眼睛，心却一直清醒着。
　　就这样不知道过去了多久，魏子郁在昏昏沉沉中睡着了。
　　第二天早上一起来第一反应就是去摸手机，看到两条新消息，开心的打开，‘阿郁，抱歉，元旦我要去出差，可能没时间陪你。’
　　‘等我这段时间忙完，你放寒假的时候就能好好陪陪你了。’
　　再看一眼时间是凌晨五点发来的，魏子郁心疼起来蒋梦涵，都是钱惹的祸，自己明明有那么多钱，却不能直接拿给她用。
　　魏子郁一时间也不知道是生自己的气还是蒋梦涵的气。
　　这段时间也不怪蒋梦涵，每天不是出差，就是在出差的路上，还要配合警方调查胡毓广，忙的不可开交。
　　为了早日把资金盘活，蒋梦涵最近亲自带队去要以前程明浩留下的旧账，抽空还要安排下年度集团整体布局，一些有意向的投资商也得她亲自来应付，偶尔给魏子郁发的几条信息也是在得空的时候。
　　魏子郁知道她忙，可是没想到这么忙，蒋梦涵也不可能把集团现状讲给她听，在蒋梦涵心中除了让魏子郁担心也不会有什么效果。
　　两人就这样一个不问，一个不说。
　　为了逼迫自己不再去想蒋梦涵，魏子郁准备了厚厚的一套书单，再加上马上要进行期末考试，她的生活也开始充实起来。
　　没想到才过去了三天，元旦当天又发生了一件事。
　　这天早上魏子郁正在细读《史记》，手机连续亮了几下，她正看在兴头上并没有发现，魏子郁有个习惯看书的时候会把手机调禁音。
　　等到中午快吃饭的时候才结束一早的学习，拿起手机一看，是齐司暄发来的消息，‘阿郁，你快看看，这是谁！！！’
　　下面还附了一张图片，点进去一看有些模糊，但是魏子郁一眼就认出了其中一个人是蒋梦涵，她身旁的男人却看得不适合弄清楚，只觉得在哪见过。
　　随即一个电话就给齐司暄打了过去，“什么情况？”
　　“你还问我什么情况，你难道没认出来那个人是于洋吗？”齐司暄那边一开始吵吵闹闹的，最后又安静了下来。
　　早上齐司暄正在送亲，路上在一家酒店门前发现了两人，刚发完消息堂姐打来电话，之后被派去干迎来送往的活，这不到了酒店才闲了下来。
　　魏子郁没有说话，又把图片点开，仔细看了看的确是于洋，心顿时凉了一截，这才注意到时间，是齐司暄早上七点二十三分发来的。
　　不是已经没有关系了，不是说在出差，怎么和于洋一起出现在承平市，魏子郁此时脑袋发胀，心神有些乱了。
　　“阿郁，阿郁？你现在马上给蒋梦涵打电话问清楚，她这么干算什么事！”
　　齐司暄喊了两声，魏子郁才回应了她，一个人在那边气愤的说道。
　　对，我要给她打电话，魏子郁心里想着就把齐司暄电话给挂了，给蒋梦涵把电话拨了过去。
　　没想到电话那头传来冰冷的女声，‘您好，你拨打的电话已关机’
　　挂了又打了一遍，还是您拨打的电话已关机。
　　魏子郁愣在了原地，一时间不知道怎么办。
　　过了没多久齐司暄又把电话打了过来，“怎么样？她怎么说的？”
　　“她电话关机了……”魏子郁把手机死死的捏住。
　　“蒋梦涵她她这么对你……”齐司暄不停的在说着，但是魏子郁已经听不清她在说什么了。
　　突然，魏子郁想到了什么立即把电话挂断给温贤把电话打了过去。
　　“贤姐姐，我想知道蒋梦涵最近几天的行踪！”
　　温贤被魏子郁突如其来的问询整蒙了，“子郁，你没事吧？”
　　“我没事，就是想看一下她现在在哪里！”电话里的魏子郁语气坚决。
　　“你等一下，我马上看看！”温贤以为两人闹了什么矛盾，蒋梦涵跑的不见踪影了。
　　没过多久，温贤就向魏子郁回话，“她早上坐飞机直飞M国！”
　　魏子郁不解，“你在帮我看看同乘人员有没有一个叫于洋的？”
　　温贤听到于洋这个名字突然明白魏子郁为什么急切了，“有。”还是相邻座位，这句话温贤没有说出来。
　　“谢谢贤姐姐，我先挂了。”魏子郁心里了然，说完这句话就把电话挂了。
　　一个人在书房思考良久，她做出了一个决定。
　　吃完午饭魏子郁把张兰叫住，“妈，我想和你商量一件事。”没了平时撒娇的语气，充满郑重其事。
　　张兰诧异，她还是第一次见见女儿这样和自己说话，以为她发生了什么事情，“怎么了？”
　　“我明天要去一趟M国，去找我喜欢的人问点事情。”
　　魏子郁望着张兰的眼睛不紧不慢的说道，但是语气中却充满了坚决。
　　这句话无异于平地惊雷，炸的张兰里嫩外焦的，“你再说一遍？”
　　“妈，我和我喜欢的人之间产生了些误会，我不想等她回来，也不想给她打电话，我要直接去她面前说个清楚！”魏子郁又认真解释了一遍。
　　“等等，你什么时候有喜欢的人了，怎么没有告诉我们？”
　　“妈，这不是重点，重点是我要去M国，会在期终考试之前赶回来，不会耽误学业。”魏子郁又重申一遍。
　　看着张兰快皱在一起的眉毛，又补充道，“妈，我现在已近成年了，知道自己在做什么！”
　　“不行，M国那么远，你一个人去我不可能放心，这件事回来我还要给你爸说，一天和你在一个学院，怎么就没发现你谈恋爱了，对了，你的男朋友是谁？”
　　张兰碎碎念的说了一大堆。
　　“妈，我现在不能告诉你，你要是不答应这辈子，让我错过了她，这辈子我就不结婚了！”
　　魏子郁使诈，玩起了赖皮。
　　张兰并不相信她的话，“小小年纪就开始操心自己的婚事，你说不说都没关系，我是绝对不会让你去的。”
　　魏子郁也没想着张兰能同意，她其实就是借此告诉母亲罢了，不然自己之后突然离开，他们怕是要担惊受怕。
　　两个人话不投机，魏子郁装作失望的表情，回自己房间了。
　　第二天收假，魏子郁按时起床去上课，早餐的时候，魏书仁看了看她没说话，张兰昨晚就把事情经过告诉了魏书仁，魏书仁这才明白自家闺女在别的老师课上走神，原来是被情所困。
　　被张兰瞪了一眼后，魏书仁这才开口，“子郁，马上要期末考试了，你不要胡思乱想，收收心！”
　　“嗯，我知道了爸爸。”
　　魏子郁出了门却没有去教室，书包里背着几本书，还有就是个人物品和证件银行卡之类的东西，趁着早上有学生老师来学校的功夫顺利溜了出去，直奔M国大使馆而去，要去M国还要去拿签证，昨天她已经联系好了中间人，领使馆刚一上班她就拿到了旅游签证。
　　早在高中毕业的时候，齐司暄就拉着魏子郁去办了护照，说是为了方便以后出国玩，但是后来一直没出去过，这次倒是方便了她。
　　机票早上只有十点三十的，拿过签证已经八点四十了，还有一个小时五十分钟，魏子郁坐上了也是昨天联系好的快车，一个小时三十分钟之后魏子郁已近坐在了飞机上。
　　坐好后给齐司暄说了一声自己干嘛去了，顺便给辅导员请了假，就连张兰和魏书仁也考虑好了，留了一封信在书房。
　　这趟飞机要飞1天8分钟才会到著名的赌城，这也是温贤告诉她蒋梦涵在M国落地的地方。
　　魏子郁是第一去M国，可是方欣已经去过很多次了，这也是她为什么能够一个人执意要去M国的原因。
　　蒋梦涵此时并不知道魏子郁已经坐在了飞机上，她现在是属于受害者的身份去M国协助调查，方国安当时接到报警后立即报给了临江省公安厅，省厅随即又上报给公安部，经过一个月的调查，锁定了胡毓光和他小舅子在赌城，还真是死性不改。
　　我方办案人员在和M方沟通时，赌城警方并不想遣送这两人，真实原因是胡毓光最近在赌城场上有输有赢，既然要走也要等他输完了再行遣送，赌城警方想拖一段时间算一段时间，就说必须要让受害者带着相关资料来才能谈遣送的事情，无奈之下中方只能通知蒋梦涵和于洋到M国来。
　　魏子郁坐在飞机上的时候，蒋梦涵刚落地没多久，在去酒店休息的路上。
　　飞机起飞后进入对流层之后魏子郁拿出背包里的书开始看了起来，除了睡觉吃东西，一直没有停止，考古专业的考试可不是应付应付就能过的，为了后面能让张兰魏书仁不能从成绩上挑毛病，她只能尽可能利用一切时间。
　　飞机先是转机H国，之后又转机常青城，历史1小时8分钟之后才在赌城落地，但日期还是1月2日。
　　一下飞机，魏子郁就把电话给刘冉打了过去，从上次刘冉能给自己透露信息来看，她对自己还是比较信任的。
　　其实当温贤告诉自己同机人员还有刘冉和李巍的时候，魏子郁想明白了他们去M国可能是出于公事，但是她还是不想等了，与其隐瞒着蒋梦涵，还不如乘着这个机会把话说清楚。
　　“喂，冉姐，你们现在在哪里？”魏子郁只在飞机上短短睡了四个小时，下飞机的时间原本是国内的清晨大部分人还处于睡梦中，可M国这边确是下午六点多，这时她精神俱疲。
　　刘冉看了看时间，没错啊国内还是早上，魏子郁这么早打电话的吗，疑惑中刘冉说道，“我和蒋董在M国办事！”
　　“我知道，就是问你现在住在哪里？”魏子郁又补充了一句。
　　“你问这个做什么？”刘冉瞬间惊心起来，该不会是自己想的那样吧！
　　没想到魏子郁下语句就把她的想法印证了，“我刚下飞机，现在人在赌城。”说的十分轻描淡写。
　　“什么？你等一下我去给蒋董说，让她派李巍去接你！”刘冉还是被吓了一跳，急忙在电话里说道，边说边往外走。
　　“冉姐，你别去，我都一个人来赌城了，还不能去酒店吗？”
　　魏子郁语气中有一丝恳求，让刘冉犹豫了，她不知道对方为什么突然跟着他们过来。
　　“你确定自己可以？”
　　“我可以，你把酒店名字告诉我，我打车过来。”
　　见魏子郁十分坚持，刘冉只好如实告诉了她。


第46章 双向坦白
　　一个小时后以后，魏子郁站在了酒店门口，看着眼前耸立到云端的高楼，没有犹豫抬腿就走了进去。
　　刚走到门口就看见有服务生前来询问，魏子郁跟着他来到前台报了预定，随即另外有人带她去房间，可她却说先去华人餐厅，牵头带路的心想这位是华人，便带路到了餐厅入口。
　　餐厅非常大，又正直用餐高峰期，这里不仅有华人，还有来自世界各地的人。
　　魏子郁一进去，双眼便开始寻找心中的那个人，转过餐厅中心立柱，马上看见了那人背对着自己坐着，蒋梦涵身旁坐着刘冉，对面坐着的正是于洋，刘冉对面坐着的是于洋的秘书。
　　经过一天的谈判，赌城警方对于一直在推诿塞责，一会说材料不齐全，一会说主管负责的领导不在，总之今天并没有拿下。
　　我方工作人员现在也正在商量对策，等着晚饭后再和也就没他们碰头，毕竟拿着工资的他们是住不起豪华五星级酒店的。
　　于洋正在和蒋梦涵谈论着什么，就看见一个学生打扮的女孩朝自己走来，他本就和魏子郁只有一面之缘，当然没有认出她来，正在纳闷这是谁时，蒋梦涵并没有理会他朝自己身后看去的眼神，以为他又是再看哪个美女。
　　刘冉却是心虚的没有回头，算着时间魏子郁是该到了，但是她却不能表现出来。
　　魏子郁没有去看于洋，却是一直盯着蒋梦涵的后背。
　　蒋梦涵此时感觉到了后背一阵酥麻，像是感觉到了什么，正准备回头，魏子郁已经来到她身边，看到来人，大吃一惊起来，却又有些心虚，“阿郁，你怎么到M国来了？你不是应该在上课？”
　　魏子郁并没有回答，拉起蒋梦涵的手就向外走去，蒋梦涵没有挣扎，跟着她走了，情急之下给刘冉示意，刘冉点头回到。
　　这一幕被魏子郁净收眼底，心中的猜测不经又开始放大起来，拉着蒋梦涵的手却没舍得用劲，另一只手握成了拳头，不断用力，心中的疼痛已经盖过了握成拳头指甲带来的痛。
　　“阿郁，你怎么了？张教授怎么会让你来的？”蒋梦涵被眼前一言不发的魏子郁吓到了，看样子是一个人跑来的M国，简直让人担心，语气不由得加重起来。
　　听到这话，魏子郁不由得怒气中烧，但是还保持着一丝理智，不想和蒋梦涵吵架，她只想问清楚。
　　蒋梦涵看出来她按下楼上客房的楼层，明白魏子郁想做什么，也只能先按耐住此时的复杂心情。
　　刷卡，进到房间，蒋梦涵打量着套件，再想着魏子郁若是一个人来，是怎么拿得出这么一大笔钱的时候，手中那若软的手松了开来，两人不禁四目相对。
　　“阿郁，你”
　　没等蒋梦涵说完，就被魏子郁打断了。
　　“我这一次来主要是问你，我还是不是你女朋友？”魏子郁满脸平静，可心里却不由得紧绷起来。
　　听到这话，蒋梦涵心里开始颤抖，她不知道眼前的人为什么会这样问，“你，发生了什么事，你为什么会这么问？”
　　没有得到自己想要的回答，魏子郁再说话的声音都略微有些不利索，“我只想知道，是，还是不是，这个问题有这么难以回答吗？”
　　看出魏子郁的不对，蒋梦涵急忙说道，“你是我女朋友！”
　　终于魏子郁松了一口气，可又想追问个清楚，“那你有困难为什么不找我，反而去找于洋？”
　　蒋梦涵刚听到还纳闷魏子郁为什么这样问，可转念一想她既然能追到M国来，说不定已经知道了，“阿郁，我是不想让你担心！”
　　“那你为什么一定要找于洋？成莹莹不能帮你吗？”魏子郁急了，不由得脱口而出。
　　其实也不能怪刘冉，她之前能感觉到蒋梦涵和于氏置换东郊那块地可能是为了魏子郁，但她总不能凭猜测就告诉魏子郁。
　　就在这个信息差之下，魏子郁却误以为蒋梦涵和于洋有很密切的往来关系，明眼人都能看得出若是那个项目不出问题，于洋就是白捡了个便宜，魏子郁当然也看出来了。
　　‘阿郁怎么知道莹莹家的事情？’蒋梦涵按耐住心里的这句话，她知道此时不很合适宜。最后还是耐下心来简单讲了一下。
　　“不是我要找于洋，是这件事情于氏受了程岚的牵连，我们这次来M国也是为了早日把谋划这次事情的一个老总带回国，让他把贪的钱吐出来。”
　　魏子郁欧听到这一番话，想通了过来，是自己误会了蒋梦涵，可是她没有想自己坦白，也不能怪自己，这是一个信不信任的问题。
　　自己现在突然跑过来兴师问罪，虽然并不是自己想的那样，可是蒋梦涵还是和于洋一起到M国，一起来面对这件事，让自己这个正牌女友白白担忧，太气人了，魏子郁心里不仅吐槽起来。
　　蒋梦涵看魏子郁没有说话，突然明白过来，“阿郁你是不是吃醋了？”说完拉住魏子郁的手，直盯盯的看着她。
　　“哼，我才没有！”见对方没有一丝一毫歉意，还来打趣自己，魏子郁恼了起来，装模作样的挣脱手，被蒋梦涵死死抓住，脸也转向一旁。
　　忍住心中的甜蜜笑意，蒋梦涵将她拉过身前，将人环抱起来。
　　“阿郁，你能来我很高兴，但是张教授他们知道你来M国吗？”
　　趴在蒋梦涵脖颈处，魏子郁闷声闷气的说道，“他们不知道！但是我给他们留了信，还给辅导员发了请假的信息，他们应该昨天都知道了。”
　　蒋梦涵不经愕然，拉开怀里的人，她听出魏子郁话中“应该”两个字，焦急的说道，“那张教授给你打电话了吗？有问你的情况吗？”
　　魏子郁这才反应过来，如果张兰魏书仁他们真的知道了的话，那自己一下飞机打开手机就会被开始电话轰炸，可现在连一条信息都没给自己发来，是有点问题。
　　“该不会出什么事了吧？”魏子郁神色发愣，脱口而出。
　　“也有可能他们到现在还不知道，你先打电话问一下齐司暄？”蒋梦涵快速给她建议道。
　　拿起手机，魏子郁就给齐司暄把电话拨了出去，她并没有给齐司暄说，也是怕她担心，很快电话就接通了，“喂，阿郁，你大早上打什么电话，我正在往教室赶，上课马上要迟到了！”
　　电话那头齐司暄边跑边气喘吁吁的说着。
　　这边魏子郁和蒋梦涵对视一眼，深呼一口气，看起一切照常，没有什么问题，魏子郁编了句谎言，“没事就好，我就怕你还没起床！”
　　“我呸，你一天不盼我点好的，行了先不和你说了，马上要到了，下午再去找你！”说完就把电话挂了。
　　魏子郁想了想明白过来齐司暄周一晚上会在南校区上课，一般情况下不会找自己，略微放下心来，可能是中间出了什么岔子，张兰他们估计还不知道自己已经到了M国，想到这里又看向蒋梦涵。
　　“你不给我个解释吗？”
　　听着魏子郁傲娇的神态，蒋梦涵明白她这是还有芥蒂，很多情侣从开始走到结束，都是因为一次次生了嫌隙没有解决，这次她也知道自己哪里做的不对。
　　“阿郁，我确是把你当成和我共度余生的人来看待的，正因为如此我不想让你为我忧虑半分。
　　你现在还是学生，正处于对这个社会了解认识的时候，也不想让你早日见到黑暗的一面。你是我的女孩，我想让你开心快乐每一天，不为俗世烦恼。”
　　魏子郁感动，不知道蒋梦涵居然是这样想的，难怪两人在一起的时候蒋梦涵从来没有提过集团事情。
　　“可是涵涵，如果你发现我和现在你想的不一样，你还会爱我吗？”
　　“会，就如同你爱我一样爱你！”蒋梦涵说的很坚定。
　　“涵涵，接下来我要告诉一件我的秘密，希望你不要惊慌！”
　　魏子郁听完决定把一切都告诉蒋梦涵，这也是她这次来M国想好了的。
　　蒋梦涵一副了然的表情，正襟危坐起来，她其实早就感觉到魏子郁心里藏有事情，但是爱人不说肯定有她自己的原因，今天能说出来，也能证明两人之间的关系已经没有什么可以撼动了。但是对于“惊慌”这两个字，她还是觉得有些不可思议。
　　看蒋梦涵洗耳恭听的模样，魏子郁做好准备，细细道来。
　　“2014年，有一个叫方欣的女人，父亲被周文启害死了，家产被一个叫周文启的男人窃取了”
　　听到这里，蒋梦涵已经皱起了眉头，十分意外，惊愕的看向魏子郁。
　　故事讲了有半个多小时，蒋梦涵听完后心砰砰跳了起来焦急的问道，“你怎么对方欣的事情了解的这么清楚，难不成是你们家的亲戚？”
　　魏子郁自嘲的笑了笑，“涵涵，因为方欣就是我，我就是方欣，我是两年前附身在魏子郁身上的！”
　　听到这话，蒋梦涵不可思议的站了起来，“不可能，这不可能，怎么会有这么离奇的事情，这不符合科学！”
　　蒋梦涵震惊了，完全不敢相信魏子郁说出来的话。
　　而魏子郁想到了蒋梦涵会这样，可真实发生了，却有些接受不了爱人如此看自己的眼神。
　　她沉默了，不知道该安慰她，还是该质问她。
　　随着时间的推移，蒋梦涵把之前一系列的事情都想通了，比如说为什么温哲会如此帮助魏子郁，魏子郁对感情完全不像是新手等等。
　　“你受苦了，阿郁！”
　　愣了半晌，没想到蒋梦涵不仅全盘接受了，还反过来安慰自己，瞬间，魏子郁的泪水流了下来。
　　“唉，阿郁你怎么哭了，好了好了，事情都过去了，该报的仇也报了，你现在要好好生活下去。”
　　“我，我是一时没忍住，你，你难道，难道不觉得我是个，是个怪物吗？”魏子郁抽泣的断断续续说道。
　　“怎么会，我说了，不管发生什么，你我相爱是事实，那我就要学会接受你的一切。”
　　“那你刚才还说，什么离奇之类的话？”魏子郁喏喏问道。
　　“我那是一时间没反应过来，后面想到你对我的感情不会作假，我又怎么不会想明白呢！”蒋梦涵满脸自责的说道。
　　魏子郁扑上去抱住对方，“谢谢你涵涵，你还有什么要问的吗，今天我们开诚布公，相互之间不再有隐瞒。”
　　“我还真有一件想问的事情，温哲说你认识她姐姐，其实他们姐弟都是认识方欣的？”
　　“也能这样说，他们是我父亲方泽留给我的人。”
　　蒋梦涵一副果然如此的模样。


第47章 成功解决
　　夜慢慢的喧嚣起来，窗外一片灯红酒绿，要不是门窗拦截了这些吵闹，房间里的人一定能把外边的声音听得一清二楚。
　　此时房间内的两个人刚刚彼此打开心结，蒋梦涵本来想问她方欣的情况，但转念一想以后有的是机会，她现在担心魏子郁该如何给张兰他们解释，“你这样突然跑过来，张教授知道了你要怎么说？”
　　魏子郁白了对方一眼，这个时候知道担心自己了，早干什么去了，还不是因为你什么都不给我说，还是解释道，“我给他们留了信，估计是没看到，但是不影响，回去了如实说呗。”
　　蒋梦涵听罢，认真想了想，“如实说也好，我不会让你为难的！”
　　“噗呲”一声，魏子郁笑了出来，“你在想什么，我在信里只写了我要来M国找我爱的人告诉她一件事！”
　　虽然两人的关系已近确认多时，该做的事情也都做了，但是听到如此直白的话语，蒋梦涵还是不由自主的脸上一热。
　　瞟了对方一眼，暗自恨恨然。
　　“好了，我猜他们现在还不知道我来M国，等回去我会想办法的，先处理你的事情！”
　　已经说开了，魏子郁再也不用憋着装学生，直接把自己的想法说了出来。
　　蒋梦涵也明白，只有把眼前的事情处理了，后面才能去做别的。
　　听魏子郁语气，看来有解决的渠道，于是把现状告诉了魏子郁。
　　“事情就是这样，你有什么好办法？”
　　“你忘了，温贤他们可是一大助力！”魏子郁自信满满。
　　蒋梦涵并不知道温哲后来发生的事情，只是单纯的以为温哲是那种普通的计算机高手。
　　见她如此自信，放下心中成见，等着她接下来的动作。
　　说罢，魏子郁拿出手机开始和温贤通话。
　　简单明了的告诉温贤后，温贤非常轻松的说，“交给我，这事好办，不过要看你能等多久？”
　　魏子郁明了，“最快需要多钱？”
　　“半小时以内，50万刀”温贤报价，她还要说却被魏子郁打断。
　　“我现在就给你给钱。”
　　魏子郁现在是不在乎钱，只要能用钱解决的就不是问题。
　　“你疯了，一小时以上才10万！”温贤急了，钱不是这么花的，这样下去魏子郁迟早会把自己身价败光。
　　“贤姐姐，我现在在M国！”
　　电话那边一阵沉默，“我看你是真的疯了，我知道了，你等我消息。”说完就把电话挂了。
　　看着被挂断的电话，魏子郁有些尴尬。
　　蒋梦涵听到刚才两人的对话，“需要多钱，我转给你！”
　　魏子郁者才想起来，还有一件事没给她说。
　　“涵涵，其实吧，我父亲是给我留了一些钱的。”斟酌了一下，她不知道该不该说出来。
　　蒋梦涵听到这，眉间一挑，“你的意思是你还是个富婆？”
　　“咳咳，也不是！”
　　“那你说这话是想包|养我？”
　　魏子郁差点咳出肺来，试探道，“如果可以，你接受吗？”
　　身份的突然转变，她怕她接受不了落差。
　　“为什么不接受，你在想什么，难不成？”不知道她为什么这样问，蒋梦涵思索起来。
　　迟早有一天蒋梦涵也会知道，还不如亲口告诉她，“成莹莹给你的钱其实是我托她帮忙的。”
　　蒋梦涵还是被吓了一跳，没想到方泽居然给方欣留了这么大一笔。可又想到，当初方欣被周文启暗算后是怎么熬过来的。
　　伸手将魏子郁抱住，正在对方惊异中，说道，“一切都过去了，你现在有我，我不会让你再受伤的。”
　　闻着蒋梦涵身体散发出来的香味，听到这话，魏子郁不争气的泪水又流了出来。
　　“我知道的。”
　　听出来怀中人的哭腔，“怎么还哭了。”
　　“还不都是你，非要说这么煽情的话。”
　　“对对对，都怪我。魏富婆，等我把这次集团危机度过我就把钱给你！”蒋梦涵心里吐槽着成莹莹，顺嘴说出来一句。
　　“我不缺钱用，不急的。”知道对方说这话不作假，可是心里却有些不开心。
　　看见这人眼神的闪烁，蒋梦涵知道她在想什么，“这是你父亲方泽留给你最后的东西！”
　　说完果然就看到她眼神又泛出泪花，“我还有2000多万，父亲要是知道我给他儿媳花，指不定多开心。”
　　蒋梦涵不再吃惊了，她算是知道了，看来方泽当年做企业很成功，要不然也不会有这么大一笔现金留给女儿。
　　“你就贫，没想到你真的是一个富婆。”故作失意，叹了一口气。
　　“涵涵，你别难过，我的就是你的，你应该开心！”魏子郁才不会上当。
　　“你，我后悔了。”蒋梦涵气结，她算是看清楚魏子郁的真实面貌了，神色中充满了无奈。
　　“来不及了，晚了。”看到眼前人还有如此可爱的一面，也知道她是在变相安抚自己，魏子郁内心充满了甜蜜。
　　说话间，温贤把电话回了过来，魏子郁将免提打开，“子郁，你这件事很好解决，我问清楚了，对方是准备拿税收回扣，所以一直在拖延。”
　　听到这两人焕然大悟，“回扣一般是多少？”
　　“1%”
　　“这也不多啊？”魏子郁疑惑。
　　温贤在电话那边翻了个白眼，“赌城每天营业额一个亿！”
　　魏子郁咋舌起来，每天有100万的收入，这也太疯狂了。
　　好家伙，这整一个官方保护伞。
　　“贤姐姐，帮我查一下胡毓光现在还有多少现金？”
　　魏子郁知道该怎么办了。
　　“我已经查过了，他这段时间有输有赢，还有900多万刀了。”
　　“谢谢贤姐姐，我先挂了。”
　　得到准确消息，现在就是商量怎么去施行。
　　温贤却丝毫不在意，还非常欣慰，魏子郁终于拱到白菜了。
　　魏子郁要是知道温贤是这样想自己，肯定要不依不饶起来。
　　“还好，还有挽救的机会。”蒋梦涵松了一口气。
　　胡毓光并不知道他被人盯上了，来赌城的这段时间可比在澳城舒服多了，在荷官的做局下，他已经彻底陷了进去。
　　也不能怪澳城，虽然那边只有十几家赌场，但是那边的流水是赌城的6倍，不缺人和资金，荷官也不会耐心做局引诱前来赌博的人。
　　每天晚上就是胡毓光前去大展身手的时机，今天也不例外，荷官一看他来了，满脸尽是笑意，今晚是最后一晚，明天就开始杀猪了，却没想到计划赶不上变化。
　　“涵涵，你打算怎么做？”
　　“送钱，以钱治钱！”
　　“没错，和我想的一样，能用钱解决的都不是问题。”
　　“行了，问题已经解决了，现在该解决你的问题了！”蒋梦涵目光深邃起来，她有点迫不及待想探询方欣这个人。
　　“我有什么问题？”
　　“为了更深入的了解你，我想知道有关你的一切！”
　　魏子郁不想回忆，可眼前这个人是蒋梦涵，她还是愿意分享的。
　　又过了一个多小时，魏子郁把方欣的所有一切都讲给了她听。
　　“所以，你比我大！”原本蒋梦涵还带有一丝负罪感，没想到方欣的实际年龄还比自己大。
　　“怎么，你要叫我姐姐？”魏子郁脸皮再一次厚了起来，眼前这个人怎么逗都觉得有趣。
　　“你以为重点是这个吗？”蒋梦涵的声音里突然透着幽深。
　　“那不然”
　　没等魏子郁说完，就发现自己的唇上覆盖了另一对唇。
　　“唔”
　　魏子郁心底明白的透透的，原来是这样。
　　可不等她反客为主，肚子却突然响了起来。
　　脸色顿时尴尬起来。
　　“我”
　　“是我着急了，我去给你叫饭。”
　　说完又接着在她耳边低语，“等你吃饱，我再吃你。”
　　这回换魏子郁脸红了，心里却还有些隐隐期待。
　　很快，蒋梦涵给魏子郁叫的中餐就送到了套房。
　　吃饭期间，魏子郁小心翼翼的说道，“我现在的资金都让专业的经理在打理，如果给你，增值的的比率是多少？”
　　“阿郁，你不必事事为我考虑，集团发展到这个地步，有时候是无法用金钱去衡量的，并不是每一个项目都是赚钱的。”蒋梦涵叹了口气，她明白她的意思。
　　她继续说道，“这次的危机其实也是对集团的一次警告，到底是该踏实做实业，还是只为了赚钱用资本去收购、去风投，甚至去炒地产。”
　　得知魏子郁还是方欣的时候学的是企业管理，蒋梦涵知道她能明白自己所说的，这才有了这样的一番话。
　　“集团董事能同意吗？”魏子郁略加思索说道，她听懂了她语气中对现今资本圈的不满。
　　“今年的分红已近完成了，他们是不会管你到底做什么，只要能有收益。”蒋梦涵略显无奈。
　　魏子郁安慰着拉了拉她的手，她知道这人是在安抚自己，“我知道的，你不用担心。”
　　“从去年开始我已经开始做了，留出一定比例的资金去做有意义的事情，这次事件也会让那些人收敛一些，最近几年太过一帆风顺了。”
　　商人的本质是赚钱，这几年新兴产业的崛起，最终很多演变成了资本的角逐，程岚集团也一样，很多资金都投了出去，这两年年蒋梦涵接手后，发现资金回笼的很少，但是董事还是不停的建议去投资，他们尝到了分红的甜头，可根本不知道集团实际的资金困难。
　　当这次危机后，很多人不知道项目已经交给了于氏，蒋梦涵借此机会，狠狠的整顿了集团的风气，也让一些倚老卖的老人不敢再对集团指手画脚。
　　这也是为什么蒋梦涵坚持亲自处理这件事情的原因。
　　“涵涵，钱永远也赚不完，你这样说我更加坚定要投资你了，我相信你可以的，去做自己想做的。”
　　蒋梦涵说这番话原本是想告诉魏子郁自己现在要做的事情的不确定性，没想到说完之后，反而效果相反。
　　“你”刚说了一个字，就看见对方坚定的眼神，知道她这是下定决定了。
　　蒋梦涵心中一暖，眼中有了湿意，那些人只想着从自己这里得到什么，只有魏子郁是真心不顾一切的为了自己好。
　　“这下我可成了你最大的债主。”魏子郁吃饱了，拉着蒋梦涵坐在沙发上，抱着她的胳膊靠在她身上。
　　蒋梦涵没有说话，侧过身子，看着她，将手附在了对方脸上，轻轻的摩挲着。
　　“你，你干什么”魏子郁突然害羞起来，完全没了第一次时候的老练。
　　“履行承诺！”对方只简单地说了这四个字，却是充满了诱惑。
　　听到这句话，魏子郁脸上一热，红色蔓延到耳根。
　　蒋梦涵行动力还是很快的，马上欺身上前，将人推靠在了沙发上。
　　对准眼前微张的嘴唇，吻了上去。


第48章 奖励？
　　唇对唇，蒋梦涵没了以往的含蓄，这次十分主动。
　　魏子郁感受到了她的热烈，双手环抱在了她的脑后。
　　“唔”魏子郁忍不住，声音从嘴角蔓延出来。
　　蒋梦涵趁着换气的机会，用低哑的语调说道，“你先去洗澡，我去拿睡衣。”
　　“嗯。”不敢去看她，低头轻声哼道。
　　蒋梦涵轻笑一声，又在她的脸上印了一吻，这才起身出去。
　　听到门锁“咔哒”响了一声，魏子郁这才抬起头来。
　　没有磨蹭，去浴室开始洗澡。
　　蒋梦涵并没有先回自己的房间，反而是来到刘冉这里。
　　“你去准备50万美元，明天早上我要用。”
　　刘冉没有询问原因，满口答应了下来。
　　蒋梦涵回到房间联系了在赌城认识的商界人士，作为中间人联系了赌城警方重要人物，为第二天的成功奠定了基础。
　　算着时间，直到差不多的时候拿着睡衣按响了魏子郁的房门的铃声。
　　门内的人正巧穿着浴袍，正在浴室内擦头发。
　　听到门铃声，魏子郁放下毛巾就冲了出去。
　　打开门，蒋梦涵盯着眼前的女孩，浴后红扑扑的脸颊，湿漉漉的头发披在身后，小跑带着微微的喘气。
　　“你，不进来吗？”魏子郁看着眼前出神的人。
　　蒋梦涵回过神来，上前垮了一大步，将人一并带了进去，后脚把门带上。
　　“我给你吹头发。”
　　把人按在凳子上，拿出吹风机，熟练的开始给身前的人吹头发。
　　魏子郁没有拿睡衣，只能将就穿酒店的浴袍，V型的领口拉的大大的，从身后一眼就看到了不该看的春色。
　　蒋梦涵移过目光，手上的动作却是快了起来。
　　“好了，你等我。”很快就吹干了头发，蒋梦涵俯下身，在她的耳边说道。
　　痒痒的感觉瞬间席卷了魏子郁，背部划过一阵粟栗，脸色又不争气的红了起来。
　　没有得到回应，蒋梦涵笑着进了浴室。
　　等再出来的时候，蒋梦涵看见那人已经侧躺在了床上，走过去一看双眼紧闭。
　　已近做好准备的她无奈又恼怒，叹了口气，拿起吹风机关上浴室的门吹干了头发。
　　声音还是吵到了魏子郁，眼睛没有睁开，在床上翻了身，用被子把自己脑袋捂住，磨蹭中浴袍的系带开了也自知，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　吹完头发，蒋梦涵回到床前，正准备掀开被子钻进被窝，一眼就看见了白花花的一片。
　　双眼目不斜视的盯着，床上的人却依旧睡得深沉。
　　深呼吸了一口，闭上双眼钻了进去，赌气般的把被子盖到了脖颈处。
　　刚刚躺下，就发现身边那个家伙贴了上来。
　　虽然是冬季，可酒店的暖气很足，蒋梦涵只穿了一件睡裙。
　　胳膊上被对方柔软的挤压感，一丝不拉传输到蒋梦涵的脑中。
　　转头看过去，女孩正睡得香甜。
　　蒋梦涵恨不得立刻把女孩从睡意中唤醒，明明已经很努力的在忍耐了，还在不自知的挑起她的内火。
　　“涵涵，睡觉~”魏子郁喃喃自语说道。
　　谁知压倒了蒋梦涵心里紧绷的那根弦。
　　正要去亲吻女孩，对方又说了句，“抱抱，最喜欢你了。”
　　瞬间内心的燥热被抚平，她怎么会乘人之危去打扰满是疲惫的她。
　　第二天天还没有亮，魏子郁就已经醒来，感觉到身边人的温度，手也伸过去准备环抱她。
　　没想到不小心放在了对方的柔软上，还下意识的蹭了蹭。
　　很晚才睡的蒋梦涵马上感觉到了身体上的异样，艰难的睁开眼睛，美目横瞪了一眼这人。
　　昨晚撩拨她，看在她熟睡才忍了下去，结果一大早又来。
　　“你还撩我？”
　　已经忘记昨晚发生了什么事情的魏子郁，但好像明白自己是做错了，懵懵懂懂的说道，“我刚才不小心”
　　“你知道你昨晚什么时候睡着的吗？”蒋梦涵笑着盯着眼前的人。
　　有了提示，魏子郁者才想起来，昨晚本应该是要发生点什么的，结果没想到自己居然睡着了。
　　扯上被子，整个人缩进了被子里，闷声闷气说道，“我太困了，以后再补偿你。”
　　“好啊，我等着。”
　　没想到蒋梦涵居然应了下来。
　　魏子郁在被子里已经满脸通红，“好了，小心憋坏了。”
　　扯开被握紧的被子，一不小心又看到了白皙的肌肤，“现在你先把利息偿还给我。”
　　起身就吻了上去。
　　一吻作罢，两人这才起身开始洗漱。
　　收拾好之后，在餐厅和刘冉他们碰面。
　　于洋也没有为昨天下午蒋梦涵的不告而别生气，他看出来蒋梦涵和这个女孩关系非同寻常。
　　坐下用过早餐，于洋说道，“今天暂时先不去了，我去见一位朋友，帮我们先谈谈赌城警方的口风。”
　　蒋梦涵和魏子郁对视一眼，还是由蒋梦涵说道，“可以，我们分头行动。”
　　并没有告诉于洋她们接下来的行动，一切都没有落地，现在说有点早。
　　等于洋和他的秘书走了之后，蒋梦涵这才对刘冉仔细说明今天的安排。
　　等听完之后，刘冉有些吃惊，看了看魏子郁，直觉告诉她，这是魏子郁的功劳，但是她不能问。
　　“好的，蒋董，我这就去安排。”
　　于是很顺利，有了蒋梦涵的熟人作为中间人，赌城警方的重要人物很快答应了蒋梦涵的建议。
　　是个明白人都知道利益最大化，既然有更多的钱拿，双方何乐而不为。
　　不过蒋梦涵讲了个小条件，让赌城警方直接把胡毓光交给中方警员，就当她没有插手这件事。
　　其实用不着蒋梦涵说，赌城方面也不会说出去，只是为了保险。
　　很快，还在睡梦中的胡毓光被赌城警方破门而入，在懵懂中被带了出来。
　　清醒过来的胡毓光这才明白自己处境，但是已经来不及了，又被中方警员接手过来。
　　办完交接手续，当天的时间也一晃而过，于洋也在赌城警方下命令之后得到下次。
　　所有的人都兴高采烈，等着第二天返回国内。
　　蒋梦涵终于松了一口气，等这次回去她将会有更大的话语权。
　　“涵涵，你要怎么感谢我啊？”回到酒店，魏子郁坐在沙发上仰着脑袋问道。
　　“你想怎么让我感谢？”蒋梦涵笑着反问。
　　“唔，那你先欠着，等我想到了再给你说。”魏子郁想了想，没想到，只好如此说道。
　　蒋梦涵故意说道，“那可不行，回了国就不作数了。”
　　果然，看见对方皱起双眉，“不行，我不同意。”
　　“那，我现在就来好好谢谢你？”
　　回到只属于两人的空间，蒋梦涵再一次心痒难耐起来，想到了昨晚没能做的某些事。
　　面对面，脸贴脸，魏子郁看着她不断放大的脸颊，意识到她刚才话里的意思，有些愤愤然。
　　“你耍赖”
　　剩下的语句被堵住，哼了两声，陷入到蒋梦涵无限的温柔中。
　　双唇之间紧密贴合，不留一丝间隙。
　　两人的呼吸打在对方的脸上，这个吻被不停的加深。
　　最后反倒是蒋梦涵先败下阵来。
　　舌头被女孩吸得隐隐发痛。
　　娇嗔着，“你就不能让我一次！”
　　魏子郁委屈了，本来就该蒋梦涵感谢自己，怎么最后还要变相牺牲自己成全她。
　　“阿郁，你这是什么表情！”蒋梦涵微恼起来，这表情很不服气啊。
　　“没，你看错了，我是想先和你去洗澡。”魏子郁投降了，这个时候的女人不能惹。
　　蒋梦涵听到后气势低了一些，但今天她要做主攻手，不能弱气。
　　“你的提议很好，走，先去洗澡。”故作姿态，先行走进浴室。
　　这时，魏子郁心思活泛起来，跃跃欲试。
　　来到浴室，蒋梦涵正在退去衣衫，看见魏子郁进来立马不自在起来。
　　有些人，就是嘴劲大，真要动真格的了，反而拘束了。
　　全程蒋梦涵没敢去看魏子郁，倒是魏子郁率先一身轻松，站在一旁欣赏起眼前的人来。
　　“你你你你过来。”蒋梦涵不着一物后这才感觉到来自身后的目光，这才想起她要占据主场，微微侧身转头过去说道。
　　“噢”魏子郁憋笑，还是听话的走上前。
　　一上前就将蒋梦涵整个身段瞧了个仔细，甚至还咽了咽口水。
　　还好声音不大，要不然蒋梦涵又要恼羞成怒了。
　　烽烟再起，战争一触即发。
　　这次的战争是新形势下的战争，但各自所带领的部下却还是原先的人马。
　　打开花洒，喷洒下来的水淋在身上，瞬间对着天气，起了一层鸡皮疙瘩。
　　蒋梦涵娇嗔，“你干嘛？”
　　“你不是说的洗澡吗？”魏子郁故作无辜。
　　“好，来，我给你洗。”被激了一句的蒋梦涵气急。
　　扯过光溜溜的人来，让水尽情的流淌在她身上。
　　魏子郁不敢再说话，生怕这人再生气了，由着她在自己身上的动作。
　　两人在花洒的水里摩挲着，身体的温度不断升高，已经安耐不住体内的悸动。
　　蒋梦涵挤出沐浴液，抹在了魏子郁身上，光滑的手感让她心中一阵荡漾。
　　魏子郁也没有想到蒋梦涵内里如此会撩拨人，她此时还不能反抗，真的很是憋屈。
　　“怎么，难受？”蒋梦涵吃吃的笑着，终于扳回一局。
　　“你别得意，以后我有的是机会！”尽管现在处于吃亏状态，但是嘴上却不能认输。
　　知道她说的是事实，可今天却是自己的舞台，蒋梦涵心想一定要让这人求饶不可。
　　冲洗过沐浴液，蒋梦涵不打算放过这人。
　　将她抵在浴室冰冷的玻璃上，就开始了不眠之夜。
　　作战武器这一次在不同的地方，使用了不同的方式。
　　攻防使用肢体分开守方的肢体，让最终攻入部位暴露在空气中。
　　并不断用可以抬起的部位摩擦着那里。
　　浴室里的两人已经纠缠在了一起，蒋梦涵忍着没有进行最后一步，魏子郁也被撩拨的身子软了下来。
　　“去床上。”在魏子郁的耳边低语。
　　看着她难受的神色，蒋梦涵也忍不住了，她想得到她，彻彻底底的得到她。
　　突然从浴室暴露到外边的空气里，两人不经一同打了个哆嗦。
　　魏子郁清醒了一些，她现在已经沉溺在了蒋梦涵的手法中，没想打这人居然如此会。
　　“涵涵，你可真是个好学生！”
　　蒋梦涵马上明白她是在讲什么，白了一眼这人，用实际行动证明了自己。
　　又是一个斗志昂扬的夜，两人的身心在这个夜里彼此贴合在了一起。
　　在高亢激昂的声音过后，彼此紧抱在了一起。
　　没有再一次的行动，因为第二天就要回国了。


第49章 爱人Vs发小
　　魏子郁在齐司暄的掩护下，张兰并不知道自家女儿去了趟M国，辅导员也没有专门去找魏书仁，就在这个信息和时间差下，魏子郁居然全身而退的回来了。
　　回到裕兴市，刚好是考试周前的最后一个周末。
　　马上要迎来这一次的考试周，魏子郁不敢拖大，还是要回去好好复习，蒋梦涵也要处理集团内的事情，将人送到京大校门口，两人就分别了。
　　还在M国的时候，正值国内周五晚上，魏子郁就给辅导员发了信息销假。
　　回到学校先是回了趟家，张兰、魏书仁都在忙周末的有关事宜并不在家，也让魏子郁轻松把留下的信销毁。
　　之后又去找了齐司暄，捡重要的给她说了，暂时安抚好了发小。
　　到宿舍后开始复习起功课，宿舍的其他人都在自习室，也省的她们八卦了。
　　一直到考试周过去，魏子郁和蒋梦涵没有再见过面，甚至信息也没有相互发过。
　　这天，魏子郁结束了最后一门的考试，帮助监考老师把试卷收齐之后，刚从教室出来就发现外面下起了大雪。
　　往外边走的时候，边走边把羽绒服的帽子盖在了头顶，考试用的透明笔袋夹在腋下，双手插在衣服兜里。
　　正准备小跑回宿舍，发现教学楼前不远处正对站着一个打着伞的女人。
　　雪打落在黑色的伞面上，薄薄的铺了一层，也不知道她站了有多久。
　　魏子郁看见那人心里乐开了花，但更多的还是心疼，大冷的天看着穿的十分单薄，怎么站在外边等自己，急忙跑上前去。
　　“涵涵，你怎么不在车上等我？”说着看向一旁听着的宾利。
　　“为了早点让你看见呀，先上车，外边冷。”蒋梦涵会心一笑，给魏子郁打着伞说道。
1
　　魏子郁心里顿时感觉甜甜的，天空中的雪也成了衬托。
　　开打车门两人钻了进去，魏子郁发现李巍坐在前边，和他相互打了声招呼。
　　看着蒋梦涵眉目含笑说道，“阿郁，恭喜你考试结束，下周三我们集团年会，特意来邀请你去参加。”
　　“啊！”魏子郁想起周内秦林生教授给自己说下周二和他们一起去崇州市汉代考古现场实习的事情。
　　蒋梦涵敛了些笑容，但还是温柔的问道，“怎么了，你有别的安排了？”
　　魏子郁苦着脸说道，“不是我，这个寒假我要去崇州那个考古现场实习，下周二就要走。”
　　‘崇州？难不成又是那个地方，萧长乐不是也在那里？’蒋梦涵心里嘀咕了一下，不由得皱起眉头。
　　魏子郁还以为她是因为自己不能去参加年会恼怒，急忙解释道，“涵涵，我也不知道时间这么不凑巧，要不然我请个假，等参加完你们的年会我再过去。”
　　蒋梦涵回过神来，听到魏子郁的这番话立马做出一个决定，“那下周一你有空吗？”
　　倒是李巍有了不好的预感。
　　“有啊，教授考虑到我们刚结束考试，专门留出几天时间让我们休息。”不知道蒋梦涵要做什么，但魏子郁还是如实说道。
　　“那我把年会改到下周一你能去参加吗？”
　　前边的李巍面上没有任何表情，但是心里却一副果然如此。
　　魏子郁明显愣了一下，瞬间笑容满面，“当然可以，只是这样会不会很赶？”还是冷静的问道。
　　“不会的，表演节目的员工很早之前就已经开始准备了，场地也用的是集团旗下的，不存在什么问题。”蒋梦涵很是体贴的解释道。
　　“那好，那我们下周一再见！”魏子郁激动的说道。
　　“怎么，你现在就想和我分开啊？”蒋梦涵故意说着。
　　“不是，我不是这个意思。”这人有些急了。
　　“好了不逗你了，你刚考完试，周末这两天我带你去放松放松？看你要不要叫上你朋友？”说完第一件事，又紧接着抛出下一件来。
　　魏子郁眨了眨眼，望着对方，扑到对方身上，“涵涵，你真好。”
　　蒋梦涵没有说话望了望前边，李巍明显感觉到来自自家老板的目光，快速把中间隔板升起。
　　这时魏子郁才想起来前边还有个人，脸色微微红了起来。
　　“你不用担心张教授他们，我已经给他们说好了，带你出去玩两天，不过现在看来又要给他们说再加一天了。”抱着魏子郁蒋梦涵一边摩挲这她的头发一边说道。
　　“啊，我以后要被你惯的不能自主了，你可要负一辈子的责任。”
　　一想到蒋梦涵把事情安排的这么好，魏子郁心里柔软的像是吃了蜜。
　　难得见魏子郁如此做女孩姿态，蒋梦涵捏了捏她的脸，“下辈子都没问题。”
　　被捏了脸的女孩反应过来，也不知道怎么了，自从说开了之后，方欣这个灵魂离自己越来越远，变得更像此时18岁的魏子郁了。
　　靠在蒋梦涵身上，两人感受着温馨的时刻，“涵涵，今晚请阿暄吃饭，后面两天咱两单独玩怎么样？”
　　齐司暄这时还不知道自己已经被发小无情的抛弃了。
　　不打算点破魏子郁的小心思，蒋梦涵暗自笑了笑，“可以，都听你的。”
　　看见这人没有反对，魏子郁偷笑，‘开玩笑，齐司暄要是知道自己是去当电灯泡的那还不得跑的飞快，可不能让她打扰自己难得和蒋梦涵独处的时间。’
　　“那我订餐厅，你回家收拾东西，饭点去接齐司暄？”蒋梦涵贴心的安排着。
　　“好，先回去。”
　　想了想，魏子郁同意了接下来的安排。
　　一味餐厅算得上裕兴市最贵的餐厅之一了，近些年的兴起也是因为迎合年轻的受众群体，为了款待齐司暄，蒋梦涵特意让刘冉定了这家餐厅。
　　每个包间都有不同的设计，蒋梦涵订的这间包间没有以往包间那么大，除了可以容纳六人的餐桌以外，一旁还有可以茶台，方便客人在这里饭后品茶。
　　原本是想订带桌游的包间，可是那间早早被预定出去了，也不好强人所难。
　　三人分向落座，魏子郁和蒋梦涵坐在一侧，齐司暄一人坐在她们对面。
　　齐司暄一副苦大仇深的模样，那天她得知魏子郁居然肚子一人跑到M国去找蒋梦涵，就很想给她打电话骂她，可是发现自己居然没有她的电话，只能恨自家发小不争气。
　　等魏子郁真的回来的那天，满脸喜色，却又不忍责怪她。
　　“啧啧啧，魏子郁，你看看你那副嘴脸。”
　　“阿暄，你不是要吃大餐吗？今天可是涵涵特意为你准备的！”
　　魏子郁没有接话，讨好似的奉承着发小，她知道齐司暄对蒋梦涵有敌意，也是在缓和两人关系，毕竟除了张兰、温贤，是两个对她最重要的女人了。
　　知道女孩是在维护自己，蒋梦涵也不能拉下脸来，接着她的话，把平板递到齐司暄面前，“你看看，想吃什么多点几道菜，分量不是很大，都是实图，你放心点。”
　　齐司暄心里翻了个白眼，心想本姑娘才不会被这顿饭收买，结果刚看了一眼平板，就被上面的佳肴图片所吸引，有些不可思议的说道，“这都是原图？”
　　蒋梦涵笑了笑，看了眼魏子郁，真的如她所料，她这个发小是个吃货，“百分百真实图片，没有P图。”
　　“那你等等，我先看看有什么，等会再说你们。”齐司暄一听是真不客气的开始看了起来。
　　一口气点了七八个菜，还有些意犹未尽，有些不舍的拿给魏子郁，“阿郁，你看看！”
　　魏子郁顺手拿给了蒋梦涵，“涵涵，你看着再点些。”满脸都是你知道我喜欢吃什么，我相信你。
　　对面的齐司暄是真的吃了满嘴的狗粮，默默给发小翻了个白眼。
　　“咳咳”咳了两声之后装作不经意去打量着包间的陈涉。
　　对面的两人对视笑了一下。
　　点完菜，蒋梦涵提交了上传菜单，把平板放在了一旁。
　　“蒋梦涵，你是阿郁值得等待的那个人吗？”
　　平板刚放下，齐司暄就问了这么一句，突然间火药味弥漫了整个包间。
　　“阿暄”魏子郁正要说什么，被蒋梦涵拉手按下了，翻手和她十字紧握。
　　“我是，她同样也是我值得等待的人，让我对余生有了色彩！”蒋梦涵很有自信，也不忘表达着自己的内心。
　　“那你还能让她跑去M国找你？”齐司暄紧接着问道。
　　蒋梦涵一副胸有成竹，她知道对方会这样问，这样一来正合她意，“你说得对，我等了她两年，和阿郁在一起后，是我太过紧张了，我用自以为为她好的方式去爱她。
　　没想到却适得其反，我想谢谢她的坦诚，正是有了她不远万里去见我，我才知道我的想法错得离谱，也让我们之间很快度过了磨合期。
　　也要感谢阿暄你，是你的率直，是你推动了她去M国找我，我们现在才会消除隔阂。”
　　没想到蒋梦涵会说这样一番话，魏子郁知道她说的是什么，心里满是甜蜜，侧脸望向她。
　　齐司暄却是很诧异，但是从对方话话里行间，也知道两人这不仅是和解了，简直是心意相通了。
　　“看阿郁那样子，你现在让她很幸福，希望你可以一直让她幸福下去。”
　　齐司暄虽然是满脸嫌弃的看着魏子郁，可还是不忘警告蒋梦涵。
　　“当然，甘之如饴，不忘所愿。”蒋梦涵看着魏子郁说道，她被握着的那只手紧紧的缩紧，用另一只手去安抚着。
　　齐司暄觉得这顿饭自己不用吃了，这不已经吃饱了，看了两人几秒抗议道。
　　“你俩差不多得了，再这样，我不用吃饭了！”
　　魏子郁用空着的那只手揉了揉已经有湿意的眼睛，吐槽齐司暄，“我就看你一会一口都不吃。”
　　“切，不可能，你们总不能让我吃狗粮还不让我吃饭。”齐司暄噘了一下嘴。
　　说话间，有人敲响了包间门，“请进。”
　　蒋梦涵说完，几个服务生鱼贯而入，这一次上的全都是凉菜，上完菜后打头的问，“蒋董需要介绍菜品吗？”。
　　“不用了，谢谢。”
　　“好的，祝您用餐愉快！”说完就出去了。
　　齐司暄已经跃跃欲试了，蒋梦涵对两人说道，“先吃点，热菜稍后就来了。”
　　“那我就不客气了。”说罢齐司暄就开始动起了筷子。
　　也只是跟着魏子郁在一起，平常齐司暄在长辈和他人面前表现得无比开朗乖巧。
　　期间陆陆续续上菜，里边虽然没有齐司暄点的，可好几个都是她看了半天没下单的菜品，也不知道是碰巧还是特意。
　　看着给魏子郁悉心夹菜的蒋梦涵，齐司暄暗自点了点头，希望她们顺利走下去，之后就开始干饭。


第50章 挖土开始
　　当父母的是真难，尤其是有文化涵养的父母那就更难，知道孩子有叛逆期，每一句话说出来都要斟酌半天。
　　魏子郁去M国的事张兰和魏书仁没有发现，她回来之后就后悔之前早早说出的那些话。
　　在考试周结束之前为了不影响女儿复习，两人也没提她之前说的事情。
　　等考试结束又被蒋梦涵带出去玩了三天，直到周一晚上女儿回来，周二早上一家三口坐在一起吃早餐时，由张兰提了出来。
　　“子郁，你有男朋友这件事能和爸爸妈妈谈谈吗？”
　　知道迟早要面对，魏子郁打算先撒个谎，能拖多久算多久。
　　“那个，爸爸妈妈，我是有对象了，可是她现在没有在国内，等以后有机会再带给你们看啊。”
　　眼见着张兰和魏书仁对视一眼，微微皱眉，还是由张兰说道，“听你之前的意思对他很满意，能和我们先透个底吗？”
　　魏子郁想到和蒋梦涵玩的这三天，先是带自己去滑了雪，从来没有玩过危险刺激运动的她，一下子就喜欢上了这项运动，只是她喜欢的方式和其他人略有不同罢了。
　　“涵涵，太刺激了，我们再玩一次吧！”魏子郁丝毫不感觉到疲惫的说道。
　　“你确定你这是滑雪？”蒋梦涵看着蹲在坐蹲在地上的人，调侃的笑着。
　　魏子郁也想滑，可是摔了几次之后无意间屁股先着地，绑在屁股上的玩偶垫子充当了溜雪工具，脚上的单板跟着往下溜，等溜到坡道下边的时候还没反应过来刚才的速度与激情。
　　于是带着蒋梦涵又从滑雪传送机上回到起点，用刚才的方式玩了几次，蒋梦涵特意给她请的教练一看这阵势，无奈的摇了摇头，得到雇主的示意，这才掩面而去，这简直是他执教生涯里的耻辱。
　　整个中级道上除了魏子郁这么个奇葩就没人像她这样，还好带着滑雪的头盔眼罩，谁也不认识谁，要不然铁定被别人偷拍曝光。
　　题目都想好，《滑雪场惊现二傻子》
　　《论一论滑雪场地主家的女儿》
　　最后越玩越嗨的女孩闹着想去高级道感受一下，被蒋梦涵严厉制止了，这是她第一次感受到来自董事长的威严，吓得不敢说话。
　　头一天滑雪玩了个痛快，导致魏子郁第二天差点没从床上起来，回到酒店身上到处是青一块紫一块的。
　　第二天蒋梦涵转成给她安排了药浴，还带她泡了温泉，魏子郁前一天身体玩累了，泡温泉的时候简直堪称楷模，老老实实的靠着一动不动。
　　晚上的时候也没能恢复过来，蒋梦涵趁火打劫，美美的折腾了她一晚，让魏子郁不禁哀嚎，这哪是带自己来玩的，这就是预谋好的。
　　再说年会，程岚集团的年会请了不少歌星明星，蒋梦涵身为董事长肯定是要上台讲几句的，但是特意交代大家不要拍照录像。
　　台上那人干净利落的讲话中透着严肃，谈笑自若的声容中充满知性优雅，和魏子郁平时相处判若两人。
　　不对，和那天在雪场挺像的。
　　“你们蒋董平时工作就是这样？”魏子郁朝身后的刘冉悄悄问道。
　　刘冉抬头看了一眼蒋梦涵，知道如果自己讲实话也不会被责怪，可还是维护自家董事长，“蒋董工作时对优秀员工态度还是很好的。”
　　嘶，魏子郁倒吸一口凉气，这这这，一个集团哪来的那么多优秀员工。
　　“冉姐，你挨过骂没？”
　　果然，听到这话，刘冉变了变脸色，不知道该怎么说。
　　这时台上蒋梦涵朝这边看了过来，感受到来自对方凌厉的眼神，魏子郁急忙道，“你不用说了，我知道了。”
　　年会结束，蒋梦涵让李巍拿着一个抽奖箱子，魏子郁一看这不是刚才所有员工抽奖用的那个，“阿郁，你今天能来参加集团年会我很高兴，作为奖励，你也可以抽一次奖。”
　　打小运气就不好的魏子郁对这种活动避之不及，但是蒋梦涵让她抽，她是不会佛了对方好意的，把手伸进去，随便摸了一张纸条，打开一看，傻眼了，只见上面写着，【汽车一辆】
　　魏子郁摊开纸条递到蒋梦涵眼前，“这是一辆玩具车吧。”声音透着不可思议。
　　“真车，可以上牌，开上马路的那种！”蒋梦涵抿嘴一笑。
　　“别，我妈那里不好交代，我重新抽一个。”
　　魏子郁还是被吓到了，正要去重新抽这才发现抱着箱子的李巍已经不见了。
　　“到时候我给张教授解释，你放心，不会给你买太贵的，这也是为了你到崇州之后方便去市区。”
　　“可，可是…”魏子郁虽然很乐意，而且自己也有钱买得起，可是她不能这么大张旗鼓啊。
　　蒋梦涵打断了她的话，“怎么，你自己抽的奖你不要？”
　　魏子郁打了个寒颤，想起刚才蒋梦涵凌厉的目光，下意识的回道，“要，我不敢…”
　　还没说完就听到蒋梦涵的笑声，急忙刹住了话题。
　　回到眼前，魏子郁像是三堂过审，张兰还等她的回话。
　　“她啊，是个很优秀的人，哎呀，你们放心人品三观正，学历家庭好！”
　　魏书仁听到女儿对一个男人评价这么高，不由得醋了起来，“哼，说的这么好，怎么不敢来见我们！”
　　“那既然这样，他什么时候打算回国啊？”果然妈妈关心的和爸爸就是不一样。
　　“这个，最少要两年以后了。”魏子郁又撒了个慌。
　　魏书仁没有在意，以为这个人是在忙工作，倒是张兰总觉得哪里不对，可是没有想明白，不过两年也好，能考验两个人，也不担心女儿受欺负。
　　“两年刚好，等你毕业了带回家让我们给你把把关。”
　　张兰说完才意识到，两年后魏子郁刚好毕业，不会那么巧吧，虽然心存疑虑却没有当众说出来。
　　魏子郁心里却不停的向父母道歉，希望两年后你们知道了真相不会逐我出家门就好了。
　　时间一晃而过，魏子郁正在崇州市东南郊区考古现场挖土，这个考古队已经成立有八年了，随着考古进度的不断推进，陪葬墓、陪葬坑一一被发掘出来，第二座主墓也准备开始发掘。
　　这个墓葬群规格很高，拥有两座主墓，七座陪葬墓，一座陪葬坑、园墙、门阙、祠堂等一系列陈设应有尽有。
　　上年底在主墓室发现了一个五代时期的盗洞，但是当年的盗墓贼并没有顺利进入主墓室，盗洞打在主墓室存放衣物的衣笥库里。
　　这一次需要人手也是因为主墓室被彻底发掘了出来，里边各个物库里有大量的文物需要清理，考古队长特意从京大请求支援，这也是魏子郁他们能来这里的原因。
　　出土文物有也有贵贱之分，魏子郁的各方面经验虽然比同期学生高出不少，但毕竟还没有毕业，相对于已经在考古队待了几年的队员而言就显得稚嫩了许多。
　　主椁室自然是那些老教授亲自发掘，萧长乐凭借自身优势在酒具库里清理，轮到魏子郁的时候就只有车马库了。
　　车马库由京大早些年毕业的一个专家组师兄带着魏子郁他们几个一起发掘。
　　车马坑里的虽然都都是大型器物，可是埋葬都很浅，器物表面的泥土覆盖不到位，受自然环境氧化非常严重，有的甚至一碾成泥，提取难度特别大。
　　这片主墓室外边搭着一个大大的棚架，工作人员受天气的影响因素小了许多。
　　但是就算这样，南方的冬季依旧冻手。
　　魏子郁拿着刷子在刷没有被氧化的车马器，难度大的都留给了专家组的师兄，他要用棉签蘸药剂慢慢清洗，很是考验手的稳定性，不然一不小心就会碰出一个坑。
　　“子郁，走吃饭了。”
　　萧长乐从墓室的车马坑的对角酒具库忙完后，看到了中午的饭点，顺路过来喊她。
　　“许师兄…”
　　魏子郁对着萧长乐比了个手势，又转向正在埋头苦干的许佑华说道，说到一半停了下来。
　　许佑华正在清理这件车马器表面的氧化层，头没抬也没吭声。
　　魏子郁知道许佑华这是正在渡关，这个时候不能去打扰，给萧长乐示意让她先去吃，便回头在一旁静静观摩他的手法。
　　周围停下手的其他车马坑的学生有的是真饿了先去吃饭，有的也像我魏子郁一样站在一旁观摩。
　　半个小时过去了，许佑华抬头松了口气，这才发现周围站了好几个人，看了看手表，“你们怎么不去吃饭？”
　　魏子郁笑嘻嘻道，“难得的学习机会，我们可不想错过了。”
　　其他几个学生在一旁附和。
　　“走，吃饭，累了一上午了，不知道有没有留我们的。”许佑华站起身来，松了松腿上的筋骨。
　　这时从上边传过一个声音，“许师兄，你那么能吃，食堂大妈可不会忘了你！”
　　魏子郁抬眼看去，发现萧长乐还在原地等着自己，急忙跑了上去，“你怎么不去吃，等我干什么？”
　　为了节约时间赶进度，考古队每天要工作十二个小时以上，午饭时间难得能休息两个小时，也是让大家能补补觉。
　　“没事，多学点总没坏处。”萧长乐没有接魏子郁的话，怕她有压力。
　　这段时间萧长乐明显感觉魏子郁和自己走的没暑假那么近了。
　　两人虽然还住一间宿舍，可魏子郁除了正常上下班的时间，一直抱着个手机不知道和谁在通话，想和她聊聊天都没时间，更别说想以前一样去市里按摩了。
　　“也是，以萧姐姐你的能力，总是能随时卷起来。”魏子郁哈哈大笑道。
　　“你就贫，刚才也不知道是谁在卷。”
　　说完要去捏对方脸，却被她不着痕迹的躲了过去，萧长乐心里一沉。
　　饭间，魏子郁打了个哈欠，萧长乐忍不住了，终于开口问到，“子郁，你最近晚上休息的时候还在打电话，多注意休息白天还挺累的。”
　　“啊，萧姐姐，我是不是打扰到你休息了？那我以后尽量小点声。”魏子郁以为是晚上和蒋梦涵打电话吵到了萧长乐，歉意道。
　　见对方没有明白自己的意思，萧长乐强装笑颜促狭道，“谁啊，这么重要，能让你每晚每晚的煲电话粥。”
　　这回轮魏子郁羞涩了，“我只给你一个人说啊，你可不能透出去，我谈恋爱了，这不是离得远，只能打打电话。”
　　最终，萧长乐还是听到了自己不愿听到的话，谁能想到，这才几个月的功夫，眼前的女孩就已经心有所属了。
　　“哈，那我可以要恭喜你了，什么时候带出来瞧瞧！”这句话完全是不经大脑顺嘴说出来的。
　　“等后面，有机会，不急不急。”魏子郁嘴上这么说，心里却想，你认识她，你们还见过的。
　　作者有话要说：
　　标注：参考海昏侯墓


第51章 回家过年
　　吃过午饭，两人回到宿舍休息，这个中午只有魏子郁睡得香甜，萧长乐躺在床上眼睛虽然闭着，可比谁都清醒。
　　错一步，步步错，当初错过了表白的实际，现在她已近没有机会了。
　　下午两人照常去主墓室开展工作，魏子郁照常去刷她的车架，萧长乐却去找了领队，表明要回市里的实验室工作，领队没有过多询问，因为研究古代酒具等也是萧长乐的长项，于是下午萧长乐就收拾好行李回去了。
　　蹲在车马坑内的魏子郁对此浑然不知，还是按照车马器的轮廓慢慢刷着，木质部分旁边还散落着不少金属车器、漆皮痕迹，她小心翼翼的生怕把哪个部位损坏了。
　　这些车马器并不是直接被放置在坑内的，是由彩绘髹漆木箱装箱，然后按照顺序一一摆放，目前只发现了车器，马匹还未发掘出来。
　　车具倒是已经发觉了如盖弓帽、杠箍、龙虎首轭饰等。
　　魏子郁刷着刷着，突然发现了骨状痕迹，换了个小刷子，又刷了几下，不确定的喊许佑华，“许师兄，你来看一下，这是不是马匹的骸骨？”
　　许佑华闻声停下了自己手中的工具，走过来蹲下一看，接过魏子郁手中的刷子，刷了两下，惊喜的说道，“还真是，子郁你这眼力见可以啊。”
　　不能说许佑华夸她，这处墓室这得益于东晋时期的一场大地震，使墓室早年就坍塌，地下水上涌淹没了墓室。
　　当时盗墓贼没有如今的先进设备，不具备水下盗墓的条件，才使得该墓得以幸免。
　　墓室里的木质被水浸泡，后期又受到氧化，坑内的骸骨骨架基本都已腐朽殆尽，基本上只有痕迹，没有多年的经验很难辨别出来。
　　魏子郁谦虚的笑了笑，“那许师兄我可以来清理这些骸骨吗？”
　　许佑华抬头看了看围过来的几个学生，想了一下自己还要处理氧化更严重的车马器，这群学生里边数魏子郁最心细了，“可以，你用那个鬃毛刷子，慢慢刷，不要急。”
　　“好嘞，师兄你放心！”
　　得到同意，魏子郁满是兴奋。
　　其他学生也投来羡慕的眼光，但是也都明白这个活不好干，默默地又回到自己的岗位上去。
　　许佑华看到魏子郁激动的模样，想到和自己当初刚参加工作时如出一辙的神态，希望她能够不忘初心，一直这样充满热情吧。
　　之后的一段时间魏子郁没有再负责车马器，转而开始清理马骨架。
　　由马的骨架慢慢向外清理，魏子郁陆陆续续的发现了附近的土衡饰、当卢、衔镳（同标）、络饰等物品。
　　一直到春节前的农历二十九，魏子郁完全是兴致勃勃在干活，并且高质量的清理出了完整的一匹马的骸骨。
　　也因为这次的工作，魏子郁又给现场的专家组成员留下了一个好印象，甚至有专家问她有没有兴趣来自己这里读研。
　　这对于一个大三的学生来说，简直是机遇难得。
　　有了新的发现，那天萧长乐的离去也被魏子郁遗忘在了脑后，萧长乐要是知道该多庆幸自己正确的选择。
　　农历二十八这天，完成了一天的工作，领队把所有人召集在一起，给不是考古队的正式队员放了假，魏子郁原本也想留下继续工作，可是考虑这是她和蒋梦涵在一起之后的第一个春节，实在是心疼自家女朋友，这才准备收拾东西回去。
　　魏子郁开着车刚上高速，张兰就把电话打了过来 ，“快到了说一声，我好开始炒菜！”
　　电话那头张兰还是很心疼女儿的，一个女孩子跟着父亲偏要学什么田野考古，这不就是去吃苦的吗，恨不得做一大桌子菜让女儿吃的饱饱的。
　　“妈，我可不可以带一个人一起回家过年啊？”魏子郁开始试探。
　　张兰警惕的问道，“谁？”
　　“哎呀，妈，你那么紧张干什么，是梦涵姐呐，她父亲不是去了D国，去年他们家又出了那么一档子事，大过年的总不能让她一个人孤零零的在家过年吧？”魏子郁郑重其事的说道，其实脸上早就乐开了花。
　　“你不说我差点忘了，是该把梦涵叫来的，人家集团那么大的奖都被你抽走了，你这孩子，这么”张兰还要说什么，被魏子郁连忙打断，她可不想再听唠叨了。
　　“我知道了，等到了裕兴市我先去找梦涵姐，到时候我们两一起回来。行了，妈先不和你说了，等会见。”
　　说完飞速的把电话挂了。
　　那头张兰哭笑不得摇了摇头放下手机。
　　当蒋梦涵给张兰说要送给魏子郁一辆车的时候，张兰也连连推辞，在得知是当着集团所有人面前抽的奖，她要言而有信，不能儿戏，张兰这才接受了。
　　倒是魏子郁她可是知道这辆车是怎么来的，却没有点破，背地还给蒋梦涵比了个大拇指。
　　到年跟前了，程岚集团省外的员工都已经早早给他们放了，蒋梦涵这几天也开始居家办公，没有天天往公司跑，也都是些收尾的工作，有刘冉他们就够了。
　　下午蒋梦涵正看着窗子外边发愣，也不知道魏子郁回不回来过年，就听见卧室门响了，心里一惊，可又回过神来，看着打开门的人，“回来了？”
　　还以为蒋梦涵会惊喜万分，没想到迎接自己的却是如此平淡朴素的一句话，可眼角不知道怎么有些湿润了，“嗯，我回来了。”
　　话毕，两人紧紧的拥抱在了一起。
　　良久，蒋梦涵将两人分开了一些，吻了一下爱人的脸庞，“怎么回来也不给我提前说一声？”
　　魏子郁不满于此，飞快的亲了一下她的嘴唇，感受到久违的柔软，满意的笑了，这才说道，“想给你一个惊喜啊！”
　　不等对方说话，魏子郁接着说，“今年去我家过年好吗？”
　　蒋梦涵有些迟疑，又听见这人说，“我已经给我妈说好了，她可是一个劲的让我带你回家，你要是不跟我回去，我可交不了差。”
　　“那我去买点东西带上！”最终蒋梦涵被说服了。
　　虽然知道张兰邀请自己去过年里带着感谢，可该有的礼数不能少了。
　　魏子郁一听蒋梦涵同意了，又开始耍宝，“怎么，这么着急给你婆婆送节礼？”
　　说完就看见蒋梦涵脸颊微红，面上染上羞怒，声音里却带着柔媚，“你是不是找打？”
　　看到眼前的爱人做此模样，魏子郁心里蠢蠢欲动，也马上付之行动，抱着蒋梦涵就亲了上去。
　　“嗯唔”
　　两人分别十多天，对于热恋中的人来说不知道经过了多少个秋，突然如此亲近，都忍不住去向对方索取。
　　都是尝到新鲜感的新手，这个时候无异于熊熊烈火燃烧了起来。
　　倒是蒋梦涵还留存着一丝理智，娇喘着一狠心把两人分开，魏子郁舔舔嘴不满的看向她。
　　“你看看时间？”
　　魏子郁抬手看了一下表，下午五点半了，没想到已经到这个点，的确是再不回去又要被张兰念叨了。
　　很是遗憾的看着眼前娇艳欲滴的红唇，狠狠的亲了一口，在对方耳边呓语，“等下次一定要做。”
　　眼看着蒋梦涵脸色通红起来，魏子郁这才满意的笑了起来。
　　蒋梦涵瞪了她一眼，暗自记下这笔账，急忙去收拾衣物准备和魏子郁去魏家。
　　今年魏爷爷被远在南边岛上的女儿接去南方过年，魏家人不用回老家，因为不是第一次独自过年，他们也都习惯早早准备了起来。
　　李巍本来要开车送两人，被魏子郁拦住了，蒋梦涵顺势给他放了假，也让刘冉去安排集团剩余值班等工作。
　　等魏子郁开车回家，回想起刚才蒋梦涵在超市里大肆采购，要不是自己拦着，这台小CC就要装不下了。
　　车上的蒋梦涵去没有做声，魏子郁知道她这是紧张了，边开车边安抚道，“涵涵，你要是这样过去，我妈不发现有问题才怪，你之前去我家什么样子现在还是什么样子，不用这么紧张。”
　　也是，是自己太过紧张了，蒋梦涵转念一想魏子郁说的对，放缓心态。
　　魏子郁见状还特意调出舒缓心情的歌曲。
　　快过年了，路上到处都是往来的车辆，一路上走走停停，张兰打来两个电话催促，在电话就开始责怪魏子郁明明走的那么早结果回来这么晚，生怕饿着了蒋梦涵。
　　谁承想，魏子郁外放出来，蒋梦涵也是听的清清楚楚，挂了电话，看向她。
　　“你说说，我是不是捡来的，不是说婆婆和儿媳妇不好相处嘛，你们这是怎么了？”
　　“魏子郁，你好好开车，哪来的那么多话！”
　　蒋梦涵听到这话瞪了她一眼，故作生气道。
　　被点了名字的人马上不干言语了，蒋董事长在集团的威严蔓延开来，可不是她一个小小学生能够承受的。
　　看着乖乖开车的人，蒋梦涵满意的点了点头，这人是真的皮，不敲打敲打简直要上房揭瓦。
　　七点才赶到家中，魏子郁又和蒋梦涵大包小包的提东西进门，四人相互打过招呼，张兰就开始说道起来，“家里那么多年货，你还让你梦涵姐乱花钱。”
　　这个时候魏子郁可不敢和张兰顶嘴，要是说一句，张兰就能再说十句，一副悉心受教乖乖女的样子。
　　蒋梦涵看她这个模样，内心暗自发笑，可也不愿她给自己背锅。
　　“张教授，阿郁她拦我了的，我是想给您和魏教授带点年货。”
　　听到这张兰才没再对女儿絮叨，转身去和她客气，“说了多少遍你们就是不听，我和老魏什么都不缺，你给子郁买的车还没感谢你，你看你又买这么多东西。”
　　“妈，你这是区别对待！”魏子郁不忿的说道。
　　魏书仁这时却出人意料的站出来，“先开饭吧，你看那些个菜还想热几遍？”
　　张兰看了看互动的父女二人，轻哼一声带蒋梦涵进了厨房，留下他们面面相觑。
　　“子郁，我可是帮你了！”
　　魏书仁出声对女儿说道。
　　在逛超市的时候魏子郁就向父亲求了救，好在有先见之明。
　　“知道知道，感谢我亲爱的父亲大人，回头我一定把《定量考古学》背熟！”魏子郁连忙做出承诺。
　　要想请动魏大教授，只能摸清他的命脉，谁承想知女莫如父，竟让魏子郁背期终考试唯一一门没上90的课程。
　　最后在魏教授的坚决不妥协下，魏子郁只能认了，这个忙帮的代价太大了，以后可不能随随便便找他了。


第52章 完结
　　依旧是热闹非常的晚饭，魏家用餐一向很欢快，有什么说什么。
　　虽然今天蒋梦涵在场，但是热闹的气氛依旧不减，再加上马上要过年了，电视里，学校里、市里，到处都洋溢着年味，魏家的餐桌上更是因为她有了新的话题。
　　晚回来的两人，帮忙把菜端上桌，四人坐定。
　　张兰开始不停的给两人夹菜，“来，多吃点。”
　　“子郁，我怎么感觉你瘦了？”
　　“梦涵，你倒是一直这么瘦，来多吃肉。”
　　魏子郁和蒋梦涵相视一眼，碗都要快装不下了。
　　“妈，梦涵姐她一直那么瘦，你给她多夹点，我就不用了，我是肥肉变肌肉，你看！”魏子郁看着蒋梦涵偷笑，还不忘给她们比了比自己的胳膊。
　　还在饭桌上，蒋梦涵不敢做什么，只能瞪了那人一眼，眼里充满了警告，随即魏子郁开始乖乖吃饭。
　　吃过饭，魏子郁把所有的碗放进洗碗机，蒋梦涵想去帮忙被她拦下了。
　　还在父母看不见的时候，悄悄说了句，“以后这些我来做，家里的事不用你操心。以后这样的日子多得是，你可要学会习惯。”
　　虽然刚才吃饭时蒋梦涵把自己隐藏的很好，可魏子郁还是感觉到了，知道她在压抑着自己的情绪。
　　果然，蒋梦涵眼眶微红起来。
　　拥有一个家，之前对她而言是多么奢侈，可是现在魏子郁把这些都带给了她。
　　客厅里的人看不见厨房，魏子郁心中叹了口气，大胆将蒋梦涵抱在怀里安抚着她。
　　“别哭，我更喜欢你在床上哭。”
　　瞬间蒋梦涵气结，真实满嘴骚话，知道她这是怕张魏两人看出来自己哭过的痕迹，可是也不能这样啊。
　　蒋梦涵在心里又给这人默默地记上了一笔。
　　等晚上给蒋梦涵安排卧室的时候，魏子郁才吃到了自己种的恶果。
　　蒋梦涵不仅要求自己独自住在客房，在魏子郁晚上偷偷跑去找她的时候发现门房也被反锁了。
　　沮丧的回到卧室，给她发信息控诉，回过来的也只有‘微笑’，最后就连信息也不回了。
　　第二天大年三十，张兰和魏书仁早早起来就去了学校食堂，每年京大都有不回家过年的学生，为了让这些学生也能感受到家的温暖，好好过个年，就要有留校的老师来负责这件事，今年魏家不回老家，这个工作就被两人主动承担了下来。
　　张魏两人要和学生一起来装扮食堂和会议室，晚上还要在会议室集体看春晚。
　　魏子郁有时也会去帮忙，可今年蒋梦涵在家里，她可不想错过好好陪爱人的机会。
　　等蒋梦涵刚洗漱好打开门，就被早已等候在门口的魏子郁扑了进去，顺手把门合上。
　　“阿郁，你别闹，该下去了。”蒋梦涵并不知道魏家的习惯，还想着下去看能不能帮上忙做早餐。
　　“你居然说我闹，就是因为你昨完不让我抱着你睡，你看看我这黑眼圈！”魏子郁不满的快要炸毛了。
　　“你胆子这么大，我还不知道你会干什么？”蒋梦涵一副我要是放你进来，你肯定要干坏事。
　　“嘿嘿，还是涵涵懂我。”
　　“正经点，在家里好好叫我，小心露馅了。”蒋梦涵捂住她的嘴巴，生怕张魏两人会上来。
　　乘机魏子郁张开嘴巴添了她手心一下，蒋梦涵像是触电一样，飞快的将手收了回来，转瞬又作势要去打她。
　　却被她拦了下来，自己还被推到在了床上。
　　“魏子郁！”蒋梦涵是真要怒了，怎么不分场合胡来。
　　“涵涵，你生气的时候真迷人。”说完就吻了上去。
　　身下的人在不停的推搡，魏子郁昨晚没有得偿所愿的事情，早上可不能又像煮熟的鸭子。
　　狠狠的亲了一下，这才在身下人的耳边说道，“他们去学校了，今天一天都不会回来。”
　　说完蒋梦涵果然停下了挣扎，但是还是用怀疑的眼神看着她。
　　“我没骗你，我是不可能骗你的，他们要和留校的学生一起过年，现在顾不上我的。”说完又忍不住添了对方耳垂一下。
　　蒋梦涵后背像是如同电流划过，瞪了她一眼，不死心的说，“那也不行，大白天的不能这样。”
　　魏子郁笑了出来，她看出她的松动，但是还是忍不住去逗她，“不能哪样啊？我只是昨晚没睡好，想再抱着你睡一觉，涵涵，你想到哪里去了？”
　　“魏子郁，你不要得寸进尺！”
　　“好了好了，我错了。”
　　说完将人抱着滚进了被子里。
　　魏子郁穿着春秋的睡衣，里边什么都没有传，蒋梦涵马上就感受到了她的柔软。
　　还嫌她的外套隔人，一把就把外套扒了下来，只留了一件薄款毛衣。
　　这下抱着舒服了很多，魏子郁在蒋梦涵脖颈处蹭了蹭，满意的闭上了眼睛，居然很快就睡了过去，留下清醒的人哭笑不得。
　　这一觉睡到了中午，蒋梦涵一直处于清醒状态，看着眼前的人，却是怎么也看不够。
　　魏子郁眨了眨眼睛，看到对方一直盯着自己。
　　“涵涵，你怎么没睡？”
　　“你穿成这样，我能睡得着？”蒋梦涵指控着一脸无辜的人。
　　“嘿嘿，你要是想做点什么，也还来得及。”
　　“起开，我饿了，要去吃饭。”
　　魏子郁这才没有再胡闹，连忙爬起来去洗漱，把人领回家，可不能让人饿肚子。
　　打打闹闹中夜色降临，期间张兰给魏子郁打电话让她带蒋梦涵一起去学校看春晚，被她给拒绝了，说是要和蒋梦涵去郊区放烟花。
　　知道有蒋梦涵陪着，张兰也没有坚持，就让两人自己玩去了。
　　开车到郊区，温贤和温哲姐弟也早已经等在了这里。
　　这边有许多卖烟花的店家，魏子郁和温哲一口气买了好多，最后付款的还是蒋梦涵。
　　温哲及时成为警察，可是他有码代码的本事，温贤也不赖，随便在外边给企业维护些防火墙就够了，两人永远不会愁钱花。
　　蒋梦涵是因为第一次以魏子郁女朋友的身份见他们，还是主动揽过了买单的责任。
　　温哲和魏子郁痛痛快快的在一个接一个放烟花，蒋梦涵和温贤就在一旁看着。
　　玩累了之后，终于轮到一个超大的烟花，魏子郁点燃后就站在了蒋梦涵身旁。
　　温家姐弟识趣没有跟过来。
　　当烟花升到顶部炸开的时候，魏子郁拉起身旁人的手，十指紧握，“烟花易散，而你会一直在我心里。”
　　不是什么新鲜的话，却是一句贴近蒋梦涵心窝的话。
　　“魏子郁，我爱你！”
　　话毕，随着烟花的不断升天，不断变成形状不一的花色，魏子郁把蒋梦涵抱了起来开心的转了一个圈。
　　当晚，两人并没有回魏家，蒋梦涵家离郊区较近，给张兰报备后便获得了同意。
　　回到家里，魏子郁迫不及待的洗完澡，蒋梦涵笑她猴急，却也在她出来后不动声色的从另一个浴室出来。
　　没有什么能比双向奔赴更美好的爱情，爱人之间的独处，就是不停的去索取对方，让爱得到升华。
　　更何况是若此年轻的两个人，还是许久未见。
　　度过了跨年，两人还在不停纠缠，直到双方精疲力竭，才相拥睡去。
　　大年初一中午都过了，两人才缓缓醒来，魏子郁还没彻底回过神，呓语着，“都说大年初一是什么样子，这一年就会是什么样，要是这一年我都能这样抱着你醒来该多好！”
　　她们都是拥有自己的事业，也知道这是不可能，只不过是魏子郁一个美好的愿望罢了。
　　“快起来了，你后天就要走说什么梦话！”
　　考古人有工作的时候从来没有节假日，等魏子郁彻底成为正式队员后，以后过年就成了奢侈。
　　转眼魏子郁已经穿上了粉色垂布学士服，在毕业典礼的时候由父亲魏书仁亲自把她的流苏从帽檐右前侧移到左前侧中部，这也就意味着她正式毕业了。
　　今天的毕业典礼蒋梦涵也在参加了，也是魏子郁早早预约了蒋董的时间，这一年多以来，蒋梦涵一直不忘做实业做实事，魏子郁也把自己的钱全都给她投了进去。
　　其中好几个项目渐渐竟然被国家重视起来，开了口子作为试点指定让程岚集团来承包，作为董事长蒋梦涵也是忙得不可开交，身份也变了成了裕兴市的人大代表。
　　两人一直是聚少离多，今天魏子郁毕业了，暂时摆脱了学生的身份，她准备把她带到父母面前，希望得到他们的认可。
　　“爸爸妈妈，我要告诉你们一件事！”
　　张兰和魏书仁看着眼前身着学士服的女儿，对视一眼，“你要把对象带来给我们看了？”
　　魏子郁满是紧张却诧异起来，不知道母亲怎么预判了自己的预判，没有注意到张兰言语中的不同。
　　“是，她就在门外。”
　　“那你还不管快领进来？”
　　“我这就去，如果一会你们要是生气的话就冲我来，别说她。”魏子郁放心不下，给两人打着预防针。
　　“你先带进来。”张兰语气坚持，魏子郁只好出去了。
　　“老魏，你可想好了？”
　　“我们这个行业能找到一个相爱的人不容易，你当初不也是因为这个才释怀的吗？”
　　当初魏子郁给他们的两年之约就已经让张兰存疑，再到后来和蒋梦涵一直保持着不菲的联系，母亲的敏感让她稍微注意了两人之间的眼神互动，还有什么不明白的。
　　在把这件事告诉魏书仁后，后者却没有丝毫波澜，作为考古学家，对于历史简直信手拈来，古代都有龙阳之好、断袖之癖，西汉皇帝每个都有男宠，早已近见怪不怪，更何况思想开放的现在。
　　倒是张兰沉闷了许久，但是看到她们两人即便分开很久，也能一如从前，再想起之前女儿的一番话，知道她们这是付出了真情，看到女儿开心的模样，张兰也不忍心做个坏人。
　　片刻，魏子郁带着蒋梦涵走了进来，站到张魏两人面前。
　　见张兰没有问话，魏子郁胆子大了起来，“爸、妈，这是我女朋友蒋梦涵！”
　　张兰还是没有说话，两人不禁发怵起来，这时蒋梦涵说道，“魏教授、张教授，我是子郁的女朋友，一切都是因我而起，您二位不要责怪子郁。”
　　“涵涵，你别这样，是我”魏子郁急了，刚刚明明说好了，把锅推给自己，毕竟是亲女儿，他们不会怎么样的。
　　张兰打断了她们的争吵，“行了，别演了，你们的事情我和你爸早都知道了。”
　　“啊，你们什么时候知道的？”魏子郁说完反应了过来，“你们不反对？”
　　“我们是那种什么都不懂的人吗？”张兰气结，没想到魏子郁居然是这样看他两的。
　　“不是，我不是这个意思，老妈老爸我简直太爱你们了！”魏子郁扑上去将两人一边一个抱着。
　　“你看看你，有了梦涵这样的女朋友还这么不稳重！”张兰简直对女儿恨铁不成钢。
　　倒是一旁站着的蒋梦涵却是闹了个大红脸。
　　“魏教授、张教授谢谢你们能放心把子郁交给我！”蒋梦涵真心诚意的说道。
　　“还不是看你们两是真的不容易，你们选择了一条比寻常人难走很多的路，但是既然走了，希望你们可以一直走下去。”张兰语重心长的说道。
　　“我们会的！”两人异口同声回答道。
　　从此，考古界诞生了一颗冉冉升起的新星，蒋梦涵的工作也让越来越多的普通老百姓过上了幸福的生活。
　　虽然两人没有那一张纸的束缚，可是她们却超越了很多人。
　　她们身边不知道内情的外人，也没有因为她们的不婚去攻击她们，因为两人作出的贡献已经
　　升华，结不结婚也不影响她们的卓绝。
　　【完】
