


　　《总裁的仙尊大人gl》作者：墨字为婷

　　文案：
　　仙尊白笺渡劫失败后，发现自己居然变成了自家敌人的夫人……
　　仙尊冷漠脸：我要离婚！
　　后来
　　仙尊：这么弱，我先护着；受伤了，我先治着；敌人太多，我先弄了他们。
　　=
　　“父母双亡”双腿瘫痪的魏今筱众叛亲离，但她一点也不慌。因为原本和她貌合神离的老婆却突然变了一个人，特别厉害，还口嫌体正直~
　　既然如此——
　　白笺：你干嘛？
　　魏今筱眨了眨眼：啧，夫人既然盛情邀约，那自然是干了～
　　这就是仙尊白笺负责傲娇真香，魔尊魏今筱负责掉节操撩夫人的故事。
　　【墨子小提示】
　　1、现代架空，同性可结婚。
　　2、魏今筱和魔尊魏今筱是一个人。
　　3、有鬼怪，但都是为了撩。
　　4、逻辑为剧情服务。爱你们呦~
　　现在已经完结，没有烂尾

　　内容标签： 欢喜冤家 婚恋 甜文 玄学
　　搜索关键字：主角：魏今筱、白笺 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：今天也想着离婚


第1章 我要离婚！
　　酒吧里耀眼的灯光、劲爆的音乐，诱人的红酒在无数妖艳的女子手中传递着。
　　“白姐，喝一口啊~”女人娇媚的声音唤醒了坐在她身边低头好似睡着了的女人。
　　意识慢慢回笼的白笺睁眼就看见半边细腻的雪白在她的眼前晃动。一时之间思维古板的白笺没有认出这是什么，当她的思绪慢慢回归，意识到这在她眼前晃动的东西是什么时，蓦地起身，神色冰冷地睨着一身风尘的女子，道：“不知廉耻！”
　　女子脸色一僵，随即又挂上了娇媚的笑，抬头想去讨好，却不其然对上那双黝黑的眸子，刹那女子只感觉浑身的血液都被冻结，往日见人拨层皮的女人笑凝滞在嘴角，一股危险感爬满了她的全身，原本想去挽人的玉臂僵硬在半空之中。
　　白笺没有管身边这名女子，她四下望去，见酒吧群魔乱舞的样子，心中茫然全部化成了警惕。
　　这里是哪里？
　　陌生的环境带来的极其不安感，让白笺下意识的去摸放在腰间的剑，伸手撩过，却没有摸到剑，白笺眉宇不可见的轻皱。
　　这里有古怪，是幻境？居然能影响她的神识，连她的本命化今剑都感应不到了，倒是有趣。
　　就在白笺怀疑究竟是那位仙尊构建如此真实幻境的时候，突兀的她的僵硬在了原地。她记得在魏今筱消失一千年后，她渡千年雷劫时，因为魏今筱消失不见产生心魔劫渡雷劫失败，最后灰飞烟灭了。
　　所以，这里是哪里？
　　白笺眯眼回想，脑子里一段段记忆突然浮现。一个人20年的记忆对于其他人来说，一下子接受那痛楚毫不亚于灵魂撕裂。可对于白笺来说，20年的记忆不过是眨眼间她就浏览了干净。
　　当她理清楚这二十年的记忆后，先是欣喜，她居然在这具身体的记忆里，找到了消失了1000年的魏今筱。那个惊才艳艳和她并称为仙魔界双骄的魔界魁首。
　　随后一种荒诞便弥漫在她的心头。
　　她，仙界仙尊！居然和她的死对头魏今筱结为道侣了！
　　白笺冷了神色，一股凌厉如寒冰的气势在她周身萦绕，原本围绕在她周身讨好她的女子们全都被吓住了。
　　“我要离婚！”
　　这是白笺说出第一句现代的话。随后她朝着记忆里酒吧的出口走去。留下在包厢里陪她的女子们面面相觑，片刻她们都对离去的白笺露出讥讽的笑。一个靠着魏今筱活的女人，居然想要离婚？脑子坏掉了吧。
　　白笺一身红色紧身包臀裙，勾勒出极其火辣的身材，配上十厘米的高跟鞋，长腿雪白，前凸后翘，唯有美艳的脸冷漠如冰，那冷艳感让路过的行人纷纷看来。
　　当不知道第几个人路过她咽口水的时候，白笺耐心忍到了极限，她快步走向服装店。在店员看神经病的眼神中，套上了长袖长裤，不熟练的付了灵石……人民币。
　　又在一个水粉店除了脸上的粉，虽然已经将脑海里的记忆过了一遍，但是白笺还是不明白为什么自己身体的原身那么喜欢在自己的脸上贴那么多假的东西。
　　不过，白笺没有思考这些，她现在做的只有一件事，那就是前往魏今筱宫殿和她离婚！
　　先不说女女结合有违天道，就说她们两个敌对三千年，虽然算不上生死仇敌，但从来都是水火不容。现在她居然和魏今筱结为道侣，简直滑天下之大稽！
　　所以，这婚她白笺离定了！
　　还不会打车的白笺仙尊踩着十厘米高的高跟鞋，快步朝着十公里外的别墅区走去。
　　作者有话要说：　　【科普小课堂】:
　　化今剑:仙界正道魁首白笺仙尊第二把本命剑，也是她陨落千年前最爱惜的剑。
　　有小道消息称，这把剑是白笺仙尊用魔界魔尊魏今筱消失处，发现的天外玄铁所铸。不过这个消息当事人从来没有承认过。(但也没有否认过啊哦～)
　　——
　　虽然有玄学，有鬼怪，但是不恐怖哦～


第2章 谁给你的胆子！
　　白笺虽然是仙尊，但是这辈子她的身体只是肉/体凡胎，当她徒步十公里来到魏今筱别墅的时候，脚都要断了。
　　要不是赤脚走路有失体统，白笺早就甩掉了自己脚上磨人的高跟鞋。而当白笺结合记忆发现高跟鞋居然是这个时代女人最爱的鞋子后，突然产生一种佩服。
　　这个时代的女人居然恐怖如斯！如此不合脚的鞋子，一穿就是十几二十年还需要健步如飞，对自己居然如此之狠！
　　可惜这个世界灵气稀薄，不然这个世界的女人若踏上修真之路，必定都是心神坚毅，刻苦修炼之辈。
　　白笺虽然心里有所感慨，却也没忘在这路途之中一遍又一遍的梳理自己脑海中的记忆，让自己更熟悉这个世界的规则，同时她也在找这个世界的漏洞。
　　白笺至今为止，都还不相信这个世界是真的，她总觉得这里有一种不真实的诡异。而最诡异的就是她和魏今筱现如今结婚了，就是领了证还受到律法保护的那种。
　　天可怜见，白笺仙尊这十公里的路算没白走，她把原本胡囵吞枣的记忆重新梳理了一遍，现代的一些基本的知识也掌握了七七八八。
　　然后，白笺就有点后悔，她为什么不打车。不过这后悔的思绪只是在心头一闪而过，福兮祸兮，福祸相依，如果没有这徒步走了十公里，那她也不会在到达魏今筱别墅前，掌握现代的基本知识。
　　站着别墅前，白笺伸出手指放在了指纹识别器上，门咔嚓一声开了，白笺暗道：这指纹开门到和她的玉牌有相同的原理，只要和录入法阵(门锁)中的气息(指纹)相同便可进入，不然是进不去的。
　　不过虽如此相似，白笺眼睛撇向护着院子的铁栏杆以及通电的高压线，尽是看不起。这区区小手段哪比得上她的护山大阵。
　　就在她瞧不上这铁栏杆的时候，她心里一突。这个别墅的女主人真的是魏今筱吗。
　　魏今筱身为和她齐名的魔界魔尊，她的洞府的防御，怎么可能用这种不入流的东西。
　　当白笺心里产生怀疑的时候，她打开门，可脚步却犹豫在了门槛，她不知道她在犹豫什么。是怕里面的人不是她吗。
　　就在白笺心底满是迷茫的时候，一个穿着燕尾服的30多岁女人朝着这边走来，见到她后没有丝毫惊讶，一板一眼的说道：“欢迎少夫人回家，小姐在二楼书房等您。”
　　在这个女人出现的瞬间，白笺就认出了她，她是魏家的管家，白笺不知道她的名字，但听到她的话后，冷淡的点了点头，朝着二楼走去。
　　管家看着刚刚清洁好的波斯地毯被脏兮兮的高跟鞋踩出一个又一个的脚印，脸色更加冷淡了一分，却没有阻止。
　　二楼书房，魏家重地。
　　这里原本是魏今筱父母经常讨论事情的地方，那时候虽然魏今筱一直被告知书房是一个严肃之地，可书房内总是有欢声笑语传出，让原本空旷的书房内充满了温馨。
　　可现在这偌大的书房，早就没有了欢声笑语，只有死一样的寂静。
　　魏今筱坐在轮椅上，腿上搭着黑色的毛毯，坐在书房的玻璃窗前，月光的银辉洒满了整个窗前，将魏今筱的影子拉的极长。
　　白笺跟着自己的记忆，来到了书房门口，这一路上她想了很多，可那些思绪都太过纷杂，她一个也没有抓到，最终她能确定的只有一件事，那就是她要见她。
　　幻境也好，真实也罢，她都要确认，魏今筱究竟是不是魏今筱，然后和她离婚。
　　所以，比起刚刚她在别墅门口的再三犹豫，这一次她毫不犹豫的推门而入。
　　门锁转动的声音打破了书房的寂静，魏今筱黑色的眼睛逐渐变得暗沉，如同深渊的浓墨，诡异莫测。
　　当那艳红色的高跟鞋踏入书房，魏今筱眼中的浓墨消失的一干二净，她转动着轮椅，朝着书桌旁移动着。
　　轮椅压过地板的声音和高跟鞋踏在地板上交织在一起，明明是两种不同的声调，可又有一种诡异的融合感。
　　当白笺走进这个书房的一瞬间，她就知道，魏今筱就是她的敌人魏今筱。
　　虽然她不知道她究竟是怎么来到这个地方的，但是一个人容貌会变，性格会变，可那灵魂气息是不会变。更何况，魏今筱的容貌和她在魔界时的相貌一模一样。
　　“魏今筱。”白笺叫出了她名字。
　　“嗯。”魏今筱应着。
　　刹那间，白笺像是回到了千年前，她第一次遇到她的时候。那时候的她也是这样叫她的名字，而她也如今天一般应了一声。
　　当记忆倾巢而出，白笺有些不知所措站着原地看着那种她熟悉而又陌生的脸，三千年了，她居然再一次见到了她的敌人。
　　真好——以后打架不怕没人了。
　　魏今筱看着长衣长袖，素面朝天的白笺，虽然有些错愕于她今日的妆容不同往日一样妖娆，不过这些都与她无关。
　　魏今筱平静地从书桌里抽出一份文件，道：“白笺，离婚吧，这是离婚协议。”
　　白笺虽然融合了原生20多年的记忆，可能在修真界呆上万年的她，一时之间没有反应过来，这是什么意思。
　　她愣在原地，原本凌厉的丹凤眼里尽是不解。
　　魏今筱见白笺没有回答，皱起眉头，将离婚协议朝前推了推，道：“白笺，我知道你早就想和我离婚，现在我已经拟好了离婚协议，你只需要签名就好。钱也不会少你的。”
　　当魏今筱再次将离婚提出来的时候，白笺终于反应过来魏今筱的意思，魏今筱也想要和她离婚，而且先行一步，把离婚二字提了出来。
　　这怎么行！
　　白笺是仙界人，在她古旧的思想里哪里有离婚这件事。她知道的只有休书，而被休书修伴侣多德行有损。白笺一直想要和魏今筱离婚的意思也就是她要给魏今筱写休书。
　　可现在魏今筱却先行一步给她写了休书，白笺感觉自己被侮辱了！
　　“魏今筱！”白笺站着书桌前，咬牙切齿的念着这个她敌人的名字。锐利的目光宛若剑芒直刺想魏今筱的心底。
　　魏今筱抬眸轻轻地嗯了一声，一如刚刚白笺叫她名字时的平静。
　　白笺却是暴怒：“你现在双腿被废，浑身半点修为皆无，是谁给你的胆子让你写休书给本尊！”
　　魏今筱沉默，半晌她认真道：“可能是梁静茹吧。”
　　白笺：？？？
　　作者有话要说：　　魏今筱:为什么你可以休我，而我不行。
　　白笺:你在魔界做的事情罄竹难书，所以我说你德行有损，休你有问题吗？
　　魏今筱:也对，不过我也可以休你，作为我的道侣，不履行道侣义务，你比我更加罄竹难书～
　　——
　　从今天开始就稳定更新啦。
　　前几天一直在调整这个书，人物不好把握。爱你们呦～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：凉可儿、尚可 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　尚可 24瓶；凉可儿 20瓶；-_- 6瓶；路人甲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 你干嘛
　　梁静茹是谁？
　　迟疑的半刻钟，白笺虽然觉得这个人有点耳熟，却死活没有想起这个人究竟是谁，这让本来有些暴躁的她更加暴躁，浑身戾气毕现。
　　“魏今筱你觉得她能打得过我。”
　　魏今筱黑人问号脸了，所以她这个爱慕虚荣，贪花好色的夫人是准备给她再惹点事，然后让本就岌岌可危的魏家彻底凉了吗？
　　暴打明星这件事情要是真发生了，那魏家股票真的会跌停。想想现在魏家的股票，魏今筱又觉得白笺去打人家一顿也没什么关系，毕竟魏家股票已经快跌停了。
　　这样一想，魏今筱非常诚恳地开口道：“她估计打不过你。”
　　白笺顿时无言，突然一股念头在白笺心里升起，魏今筱不会和以前一样，又在算计于她。
　　心头想法翻涌，白笺神色严肃，望向魏今筱的眼神满是警惕，片刻思索后，白笺眼睛直直的看向魏今筱。
　　“那个叫梁静茹和你有仇吧，你故意说她的名字就是想让本尊去帮你打她一顿。”
　　白笺越想越对，不由皱眉冷笑，“魏今筱你不愧是杀人不见血的魔尊，已经落难至此，可这利用人的心机却丝毫不减当年。可我已经不会上当了！”
　　魏今筱已经不知道说什么了，她家这位夫人是今天喝多了脑子坏掉了吗？本尊？魔尊？这是妄想症和中二病结合了。
　　她嘴角抽了抽，想要解释一下，却看到了白笺严肃不作假的眼神，顿时好笑。好吧，你开心就好～
　　无奈.jpg
　　白笺见魏今筱不说话来，以为她是默认了，顿时有些小开心。这也不怪白笺因为这点点“胜利”就开心，而是她被欺压多年的后遗症。
　　白笺虽是仙界第一人，但在武力和谋略上远远不如魏今筱，当年她就被她算计过无数次，所以就养成了每一次白笺和魏今筱交锋时白笺都小心翼翼。可不管白笺怎么防备，每一次白笺都中计！
　　在被坑了无数次后，白笺仙尊自然会因为这一点点的“胜利”而感到开心……
　　然而，可怜的白笺仙尊完全没有意识到现在的自己究竟犯了多大的蠢～
　　魏今筱看着傻呵呵的白笺，突然有些好笑，她倒是没想到自家这位夫人喝醉之后居然如此的，嗯——童真？
　　不过，这些都和魏今筱没关系，她将离婚协议书朝着白笺那里再次推了一下，道：“这本离婚协议书你拿回房间好好看看，如果没有意见，就把它签了。当年我们二人被迫成婚，这些年来你花名在外，但我也不介意，离婚该给的安置费我一样也没少给。”
　　白笺正开心自己小赢魏今筱一局，现在听魏今筱再一次把离婚拿出来说事，如黑宝石一般的丹凤眼里怒火顿时如实质般熊熊燃烧。
　　“魏今筱！离婚是不可能离婚的，这辈子除非我提出离婚，否则你不要想着离婚！”
　　见魏今筱还想着休了她，白笺气的浑身发抖，她魏今筱才德行有亏，要离婚也是她白笺休了她魏今筱！
　　怒意蓬勃的白笺一掌拍在面前的实木书桌上，在“嘭”的一声巨响后，看着书桌上清晰可见的五指印，白笺转身就走，她怕她再在这里待下去，会把这个一直羞辱她的混账一剑斩杀。
　　在巨响响起的一瞬，管家已经冲进了书房，她害怕白笺会对魏今筱不利，可进入书房她却看见白笺怒气磅礴的朝她这边走来，而魏今筱则安好地坐在书桌的另一面。
　　见此管家松了一口气，快步的朝着魏今筱那里走去，当她看到书桌上清晰的巴掌印的时候倒吸了一口气，这要修多少钱啊！这可是黄花梨啊！
　　魏今筱盯着白笺怒气蓬勃，却因走路姿势而歪歪扭扭的背影，对着身边的面容严肃的管家说道：“小萝卜，你说白笺突然不想和我离婚的，她是在图什么？”
　　管家还没有从修桌子之中反应过，下意识的说道：“好多钱。”
　　魏今筱神情一顿，扭头见管家心疼的看着书桌，顿时嘴角一抽。好吧，小萝卜还是那么一如既往的爱钱。
　　不过，钱啊，白笺不离婚真的是因为钱的缘故吗。白笺虽然蠢，但是还没有蠢到不知道她家的公司快要从三品公司落到六品公司这件事吧。
　　现在她家顶着三品公司的名头，她和她离婚，魏家哪怕是为了死撑面子，给出的安置费也要超过八位数。不然剩下的公司就要乱起来，而当公司变成六品的时候，那白笺拿到的安置费，能有五位数已经是顶天了。
　　要是为了钱，除非疯了白笺才会选着现在不离婚，还是说白笺觉得她有崛起的机会想要提前投资？
　　这个念头一冒，魏今筱就把这个念头给掐死了，白笺这个女人还没有这个脑子。而且她不是早就已经找好了下家吗。现在和她不离婚，是准备和那个人玩地下的？
　　这个地下恋就这样好玩。
　　摸下巴思考.jpg
　　月光透过玻璃窗撒入未开灯的书房，为书房带上一层庄严郑重，可现在在书房呆着了主仆二人脑子里想的一个比一个不正经。
　　白笺气呼呼的回到她的房间后，第一件事就是将脚上的高跟鞋甩了下来，她伸手揉着脚趾，心中的怒火怎么也压制不了。
　　魏今筱那家伙不仅想要利用她，还要休她，这简直是罪无可恕！
　　直到此刻白笺也确定了一件事情，那么气人的嘴一定魏今筱那个小人！
　　怒火淹没白笺心头微不可闻的欣喜，等到她再次冷静下来的时候，已经是一个小时后了。
　　今天晚上折腾得有一段时间，等到白笺回过神来的时候，已经是晚上11点钟了。
　　天色越发的幽暗，而天上的月亮却越来越明亮。
　　坐在床上的白笺照着自己的记忆，走进了卫生间，再出来的时候已经是子夜。
　　天上的月光越发的亮了，就在白笺准备睡觉的时候，突然一抹黑色的邪气从她的眼前飘过。
　　白笺眼神一凝，刚刚她回来的时候可没有看到。白笺是仙尊，风水她虽然从来没有学习过，但是却不是什么很难的事情，就像一个大人在看1+1一样。白笺只是粗略的看了一眼，就知道这个家的风水是极好的。
　　既然家里的摆局没有形成一种煞，那邪气的出现必然是有人针对。
　　这针对的人也可以显而易见，白笺黑着脸来到了魏今筱的屋子门口。
　　当她看到魏今筱门口凝聚的邪气的云团，一股巨大的愤怒之意在她的心头升起。
　　她白笺和魏今筱乃一世宿敌，这就这样在她见到魏今筱双腿残疾，没有半点修为的情况下，白笺都没有痛下杀手。
　　可现在居然有宵小在敢在她眼皮子底下动魏今筱，这简直就是在挑衅她！
　　她的敌人只有她能动，其他人，碰则死！
　　看着源源不断朝着门内入侵的邪气，白笺没有开门进入，现在她也无半点修。要是徒手碰了这邪气，那她接下来的日子也并不会好过。
　　其实，要是以前白笺还真的不介意徒手碰邪气，但是现在她虽然嘴上不说，可心里却已经决定要护着魏今筱了。她要是受伤了，那魏今筱身边没有半个有修为的人，这邪气再来，魏今筱该如何应对。
　　既然无法从正面突破，白笺就选着了爬墙……呸，爬窗。
　　当初魏今筱父亲母亲还在世的时候，就想要两个孩子多培养培养感情，所以她们两个人的房间是并排在一起的，白笺可以直接从她的阳台护栏翻倒隔壁。
　　到了魏今筱屋子的阳台，推开阳台的推拉门，白笺信步进入魏今筱的卧室，入眼的就是一团紫黑色的邪气，将魏今筱的腿全部包裹。
　　白笺心里一惊，这么多的黑气涌入魏今筱的腿，难怪魏今筱双腿残疾，不过转念一想，她所以只好把这些邪气去除，那魏今筱就不会是一个残废的吧。这样，她下次动手就不是以大欺小，恃强凌弱了。
　　愉悦.jpg
　　白笺心想着，她盘膝而坐于地上，开始直接引动星辰之力，随后将进入她身体的星辰之力按照一个轨迹从手掌冲出，直接扑向那团邪气。
　　现在她所掌握的星辰之力弱小，扑入邪气如羊入虎口，除了让她感到痛苦外，没有半点作用。
　　这种一边转化星辰之力，一边使用星辰之力灭邪气的方式对于转化者的伤害非常之大。星辰之力能量未经温养异常狂暴，使用它会非常的疼。
　　特别是像现在白笺身体没有修过真，星辰之力又根本没有温养好的人这样使用，其疼痛程度不亚于拿刀子在白笺身体里筋脉内寸寸划过。
　　可白笺去脸色一点也没有变，嘴中也无半点的痛呼，要不是看到那已经被咬的鲜血直流甚至有些破烂的嘴唇，根本就没有人能看得出她现在所承受的痛苦。
　　时间一点一点的过去，邪气已经消失一半，白笺也终于撑不下去，昏昏沉沉睡下。
　　太阳初升，魏今筱缓缓的睁开眼睛，她敏锐地察觉到她的床边好像瘫下去了一点，侧头看去就见白笺难掩疲惫的趴在她的床沿睡得正香。
　　见白笺恬静的睡颜，魏今筱不知为何，感觉一种非常怪异的熟悉涌现在她心头。这个女人不是她以前认识的那个，而是另外一个她认识了很久很久的人。
　　像是被蛊惑了一般，她伸手想去勾起白笺额前的碎发，却再下一秒如被电了一般，猛的收回。
　　看着那无辜睡颜，魏今筱眼睛眯起，倒也真的惑人。
　　许是魏今筱目光太过刺人，白笺迷迷糊糊间惊醒。昨晚因为她趴在床沿睡觉的缘故，她睡得并不是很安稳，此刻当她起身时更是腰酸背痛。
　　就在白笺俏颜冰冷，实则脑海里一团浆糊的时候，魏今筱看着白笺胸前散开的浴袍，笑道：“所以夫人，你是一大早来诱惑我的吗？”
　　白笺皱眉不屑，反口讥讽。“你觉得你有什么价值值得本尊诱惑你了。”
　　魏今筱轻笑，伸手就想去笼白笺散开的衣襟，可白笺却先行一步环胸后退，厉问：“你干嘛！”
　　魏今筱眼睛轻眨，声音荡漾而又暧昧，唇齿间像是带着无数缱绻，“既然夫人盛情邀约，那我自然是干了～”
　　作者有话要说：　　魏今筱:谢谢夫人热情相邀～
　　白笺:你好骚。


第4章 请不要误会！
　　当一个老古板被人说骚话的时候，她反应很实在——皱眉思考，这话什么意思。思索半响没有想明白的仙尊阁下选择性遗忘这话，撇一眼嬉皮笑脸的魏今筱，转身就要离去。
　　魏今筱却因为有事去问她随手去拉，白笺走的急，魏今筱只来得及拉住他的衣角，却在猝不及防间被白笺带到了地上。
　　摔下床的魏今筱脸上带着显而易见的迷茫，她那里知道今天的白笺和昨天已是天壤之别。
　　虽然白笺昨天吸收的星辰之力都用于驱散魏今筱腿上的邪气，可最后还有小部分残留在体内，身为仙尊她修炼的功法本就不是凡物，这点残留就足以让她身体发生一次蜕变。
　　白笺听到身后的落地声，嘲弄之意已经挂上了眉梢，“想不到你堂堂……”嘲讽之余还为说完，白笺就看到了魏今筱暴露在空气中的惨白的无生气的腿。双腿残疾的人腿多是这样的，但却绝对不会缠着无数的邪气。
　　在白笺眼里，魏今筱腿上所有细小的经络已经全部被邪气入侵，这就是魏今筱双腿内无法移动的原因了。
　　想起昨天那一股股庞大的邪气，白笺眯眼，昨天她没有任何半点修为，所以除了那些邪气外，她看不到其他的东西。
　　但是今天，白笺一眼看去却能发现出这个房间里有很多诡异的地方，而最诡异的就是魏今筱的腿。
　　昨天的邪气入侵，如果是其他人，不要说那遮天蔽日的邪气了，就是其中的万分之一就足够把一个双腿全部占据。
　　可魏今筱却没有被占，除了白笺的帮助外，最主要的就是魏今筱的腿上还有一缕缕金色的光芒在和邪气对抗，不过这些金色光芒的颜色已经很微弱了，它们盘踞在腿上最为主要的几条经络上阻止这邪气的入侵。
　　看那金芒的微弱成度，白笺丝毫不怀疑，今天邪气在来一晚，魏今筱的腿就会被邪气全部占领。
　　而那些帮助魏今筱的金色的光芒，白笺不可为不熟悉，那是魏今筱的金乌灵脉。
　　金乌灵脉在仙魔两界都属于顶尖的血脉，其最为变/态的就是金乌灵脉拥有者只要走在太阳下，修为就会不断的成长，绝不可能出现现在这种快要消失的情况。昨天晚上白笺见魏今筱被邪气侵蚀还以为是她在这个世界没了金乌灵脉，现在看着却是被人给废了。
　　“魏今筱，你瘫痪几年了。”白笺眸色幽暗的问道。这样问一个双腿残疾的人是及其不礼貌的事情，但魏今筱却像是习惯了一样，她的语气平静，甚至还能再调戏一下白笺。“已经五年了，上一次夫人不是说可惜我这腿，不然盘你腰上绝对欲死欲仙吗～”
　　白笺睨她一眼，眉头皱起，金乌灵脉被废，想要支撑五年的邪气入侵是这不可能。除非……
　　为了印证自己心中的猜测，白笺抬手就将魏今筱抱在了床上，然后扒她衣服。
　　魏今筱晚间睡觉的时候穿的是睡裙，里面并无其他小衣，现在白笺只是一脱魏今筱就赤/条/条的出现在白笺的眼前。
　　白笺力气巨大，魏今筱根本就没有办法反抗，见自己身上的衣服被脱/光，刚刚还满嘴骚话的魏今筱身体一下子就僵硬了。
　　白笺却根本没有察觉到魏今筱的异常，她将身体内仅剩的星脉之力，聚集在右手食指与中指之上，以迅雷不及掩耳之势点在魏今筱胸口之间。
　　顿时一股清凉之意席卷了魏今筱全身，在没有丝毫预兆的情况下，她轻吟一声，似嗔如泣。
　　当魏今筱意识到她究竟发出了什么奇怪的声音后，如玉的脸上涨得通红，但输人不能输仗势的魏今筱，强压下心头的羞恼，脸上带起邪笑道：“白笺你终于想起你是我夫人，准备履行你身为我夫人的责任了吗？
　　那，坐上来自己动啊～”
　　白笺丝毫不为所动，她细细感受着自己星辰之力所到之处变化，在星辰之力即将耗尽之时，她慢慢收回了自己的手。
　　原本凝重的脸上，阴沉似水。
　　魏今筱作为金乌灵脉，她经络和旁人是不一样的，在刚刚白笺通过自己星辰之力探查魏今筱经过的时候发现，魏今筱的经络是金乌灵脉的经络，可上半身金乌灵脉里原本的金乌灵血全部消失。而下半身也只有两条主经络存在零星的金乌灵血。
　　因为一次偶尔的机会，白笺知道魏今筱的金乌灵血可是遍布全身，可现在却只剩下那几丝，这一刻白笺只感觉气血上涌，一股无形的杀意瞬间在整个别墅弥漫。
　　一瞬间，原本还在别墅周围玩耍的动物们，时刻像是感觉到了什么恐怖的东西一样，疯狂的朝着别墅外跑去。三秒，别墅周围再无半点动物活动的痕迹，只剩下如死一样的静寂。
　　究竟是谁，居然胆大包天的在她落魄之时将她浑身灵血抽空！
　　白笺脸色冷凝，杀意却无半点泄露惊吓着现如今修为尽无的魏今筱。
　　魏今筱见白笺松开了对她的钳制眼睛却还直直盯在她说身上，下意识的拉住被子朝身上遮去。
　　可被子还没有盖在她身上，就被白笺扯掉了，魏今筱这下也上了脾气。
　　“白笺！你是在羞辱我吗？”
　　白笺一愣，“我什么时候羞辱你了？”
　　魏今筱气得浑身颤抖，“你这样对我，还不算是羞辱吗！”
　　白笺见魏今筱玉体横陈，沉默了一会疑惑道：“你以前不经常这样邀请我泡温泉吗？那时候我不愿意，你就把我扒/光捆着踹进了温泉。我都不觉得是羞辱，现在为什么你会觉得我在羞辱你。”
　　魏今筱：？？？！！！姐姐，你力气那么大，而且我残废了五年，你觉得我能把你捆起来，踹到温泉里逼着你和我一起泡温泉？你是妄想症发作需要看医生吧！
　　就在魏今筱心里暴躁不以的时候，白笺打开她的衣柜，眉头越皱越紧，最后她从里面挑选出一件长袖长裤，套在了自己的身上，而她原本披在身上的浴袍则被白笺套在了魏今筱上身上。
　　魏今筱看着自己身上的浴袍，皱起眉头道：“我不能穿这件衣服，我的所有衣服都是特制的，如果穿了不特制的衣服，我的病情会加重。”
　　白笺讥笑反驳，“你穿这个衣服你的病情才会加重，那个设局害你的人真是大费苦心。绝阳草这种几乎绝迹的东西，他都能找到这么多，制作成你生活用品的方方面面，让你的金乌灵脉彻底被压制，看来他是要赶尽杀绝。”
　　闻言，魏今筱眉头瞬间皱起，她道：“白笺，你不要不懂装懂，五年前我几乎全身瘫痪，是他救了我……”
　　白笺拿出衣橱里的一件又一件衣服，全部丢在地上，打断她的话，“五年前你全身瘫痪，但是他在你这里抽了血之后，你上半身就能动了，下半身的腿，他说无能为力，对不对？”
　　魏今筱诧异的看了一眼白笺，这件事情是他们家里的机密，除了她父母和他以外，没有任何人知道，她是怎么知道的。
　　白笺没有解释更多，再将衣橱里所有的衣服全都扔在地上之后，白笺直接一个弯腰将魏今筱抱起，走进了她的房间。
　　魏今筱的屋子是昏暗的，而白笺屋子里却撒满了阳光，一进入白笺的卧室，魏今筱的心脏就剧烈的跳动起来，她原本毫无知觉的腿斯克就好像被烈焰燃烧一般，剧烈的疼痛让魏今筱一口咬在了白笺的肩膀上。
　　白笺闷哼一声，看着魏今筱因为用力握紧而泛白的双手，重新回到了魏今筱的房间。
　　回到这里，魏今筱双腿上的灼热感逐渐消失，刚刚疼痛感也飞速褪去，如果不是此刻的身上的汗水和嘴里尝到的血腥味，魏今筱都感觉刚刚一切都是假的。
　　白笺在将她放在床上后，将她的腿抓在手里，道：“冲进阳光怎样？是不是觉得很开心。”
　　魏今筱嘴一抽，她看着白笺肩膀那里渗出的血迹，“刚刚都疼死我了，你觉得我很开心。”
　　白笺点头，“被太阳照射后，你自然是开心的，毕竟你的血脉就注定了你和太阳的关系友好。”
　　魏今筱现在听的糊里糊涂，她还是不相信白笺的话，毕竟刚刚她痛成那个样子，怎么看也不是治病啊！
　　见魏今筱不信，白笺直接采取最粗暴的方法，抱着魏今筱再次体验一把。
　　这一次，魏今筱再一次大汗淋漓的回到房间，她此刻已经完全不想说话，果然白笺是想要弄死她对吧！
　　来反几次之后，魏今筱彻底受不了了。
　　她就说为什么白笺不离婚，原来她不是不喜欢离婚安置费，而是她想要继承遗产啊！
　　白笺见魏今筱还是那么痛楚，认真的说道：“因为你太长时间没有被太阳照射了，这一次猛的接触肯定受不了它的狂躁，会这么疼也是理所当然的。不过一回生，两回熟，多来几次就不会疼，反而会感到舒服了。”
　　刚刚上楼，准备敲门的管家：太阳照射？多来几次就不会疼，反而感到舒服？！！！
　　她好像遇见了什么了不得的东西！现在她堵上耳朵重新回到房间里，直接睡觉还来得及吗？
　　“我不要再来了，这都第五次了，你难道不觉得累吗！”魏今筱疲惫带着哭腔的声音响起。
　　白笺声音淡定，“我不累，今天我会让你感到舒服再停下来。”
　　管家听到这话，默默地转身下楼，拦下了准备上去打扫卫生的女仆，“今天小姐和夫人又事情干，你们不要上去打扰她们。”
　　作者有话要说：　　白笺:太阳照到你舒服。
　　魏今筱:我不要！
　　管家:不是离婚吗，怎么开车了。


第5章 我喝避子汤
　　时间如流水般，piu一声就消失不见了。现在已经是晚上六点钟了，太阳余晖已经全部消失在了地平线。
　　管家望了一眼在二楼的自家小姐和少夫人，心里有些慌，所以她们两个人是准备大战了一天一夜吗，早晨午餐都未吃，现在晚餐时间也不见人影，少夫人和小姐真的不感到饿吗？！！！
　　就在管家心里滴滴咕咕的时候，二楼总算传来了轮椅转动的声响。此刻白笺面无表情的推着魏今筱的轮椅，眼神中满是愉悦。
　　而魏今筱则一副虚脱了的模样，整个人虚虚的靠在轮椅上，可她但脸上却带着一种诡异的潮红。
　　将少夫人和自家小姐的样子尽收眼底，管家飞快的移开了自己的目光，作为一个合格的管家，她要淡定，不就是操劳了一天嘛，年轻人很正常。
　　因为魏今筱已经瘫痪了五年的缘故，别墅里是有电梯，但是白笺不喜欢那把人关进去的铁盒子。
　　将推到楼梯旁，魏今筱还没来得及询问为什么不坐电梯，就感觉自己的身体突然腾空，她抿嘴，咽下了惊呼，可手却不由得揽住了白笺的脖颈。
　　白笺将她一个公主抱抱了起来后，脚步稳当地朝着一楼走去。
　　魏今筱却被吓了一跳，咬牙切齿道：“你要干什么？”
　　白笺低头看了她一眼，开口解释道：“自然是带你去吃晚饭了，今天你操劳一天再不吃晚饭，你的身体受不住。而且等等还有硬仗要打，不吃晚饭的话你体力跟不上，说不定等等会昏过去，那样多无趣。”
　　闻言，魏今筱身子猛的颤了一下，她可是记得的今天下午接触太阳时的那股灼热疼痛感，虽然在后来她心底涌现出一股欢喜，但那欢喜并不能压过疼痛。
　　上午已经那么疼了，下午晚上还要接着来，她能直接拒绝吗！
　　“不可以。”白笺像是看出了她的想法，摇了摇头，见往日风轻云淡的敌人脸上浮现退缩之色，心里不由的带上畅快和开心之意。哼，让你以前那么折腾我，现在落到我手里了吧～
　　一想到现在魏今筱在她手里，可以任由她各种摆布，白笺心中都不由得飘起了波浪线，原本稳重的步伐都不由轻快了几分。
　　而管家则在她们两个人下来说那段话的时候，思维已经完全跑偏，所以自己小姐居然是下面的吗！！！
　　不过想到自家光风霁月却双腿残疾后，小萝卜觉得这好像没什么不对……
　　不过，为了肾，两位小姐难道不知道节制一下吗？
　　小萝卜一边在心里腹诽着，一边将各种滋阴补肾的药膳以及食物端上了餐桌。小姐，少夫人，我就只能帮你们到这了。露出疲惫老母亲般的微笑.jpg
　　白笺不知道管家心里想什么，她在将魏今筱放在主位后，开始了到达这个世界的第一次用餐。
　　嗯，除了有点膻味，其他完美。
　　而魏今筱的脸色去不是那么的好，她不是白笺，她是见过这些药膳的，在她爸爸和她妈妈想要二胎的时候……
　　晚饭后，管家端来了一碗黑乎乎的药，魏今筱闻着那散着腥臭味的药汤，端起碗来，准备直接一口就闷了。
　　可白笺却先她一步拦下了药碗，闻着那泛着腥味的药汁。
　　“这个是什么。”
　　魏今筱习惯性的皮一下，“这是管家为我们两个准备的避子汤，怎么样？来一口吗？”语毕，她舔了舔嘴角，诱惑到道。
　　白笺根本没看魏今筱骚气的表情，一脸震惊，“你说这是什么药？”
　　“避子汤啊。”魏今筱语气悠悠。
　　“魏今筱，你不要乱说话！我们两个之间并没有发生什么，你为什么要喝避子汤，而且就算我们两个之间真的发生了什么，女子和女子之间怎可能会有一方怀孕！”白笺被这避子汤三个字吓到了，虽然她觉得这个是魏今筱在唬她，可一旦牵扯到第三条生命，白笺还是慌张的多反驳了几句。
　　魏今筱见白笺语气之中带上的焦躁，又想起今天她叽里呱啦说了那么一大堆玄之又玄的东西，稍作停留，结合以前看的玄幻小说，装作惊讶的模样忽悠道：“女子和女子之间不会有一方怀孕？这是谁告诉你的？”
　　白笺见魏今筱惊讶的样子，心里不知为何突然咯噔一下。
　　她的声音有些干哑。“阴阳相合，乃天地大道。有阴有阳方可孕育生命，女子为阴，男子为阳。女女双阴，怎么可能有一方怀有身孕。”
　　魏今筱见白笺明显僵硬的脸色，心里已经乐开了花，她咳嗽了一声，压下快忍不住的笑，继续忽悠道：“你说的那是几百年前的规矩了吧？现在女子和女子也可以怀孕的，要不然你觉得我们两个为什么能结婚的？”
　　这句话就好像压下死骆驼的最后一根稻草，白笺顿时如遭雷劈，原本坚硬的道心，现在有一道口子缓缓裂开，她所学的星辰之力，本就讲究阴阳相济，可现在女女阴阴相结合，居然可以生子，这让白笺突然道心不稳。
　　道心不稳，对于任何修仙的人来说都是致命的，轻则重伤，重则身陨。
　　刚到这个世界，白笺就有所好奇为什么她和她的敌人两人，身为女子却可以结婚这件事情。
　　但是想到凡间有荒唐的女驸马，白笺也就没有多想，只以为她们两个人之间有一个是冒充男子才导致她们二人结为伴侣的。
　　可现在魏今筱居然说，她们两个之间如果结合可以生子！
　　这！艹！
　　可怜的白笺仙尊被这个信息刺激的连粗话都飚了出来。
　　而魏今筱见白笺衣服三观崩塌的样子，在心里笑的前仰后合，哈哈哈，她怎么没有发现自家这个突然变得神神叨叨的夫人怎么有趣。
　　见白笺那宛若石化的样子，魏今筱借着喝药的碗勾了勾唇角，可药还未入口，就被白笺抢了下去。
　　魏今筱见白笺喘着粗气拿着药，脸色阴晴不定，继续唬她。“怎么了，你也怕你怀孕么。那，来一口？”
　　白笺端着药，突然想到什么，“这不是避子汤！你我之间明明没有发生任何事情！”
　　语毕，白笺死死的看着魏今筱脸上的表情，魏今筱心里暗道糟糕，见白笺已经较真了。她只能忽悠，“那个，你知道男女之间是如何产生新生命的吧？”
　　白笺面无表情的点了点头，身为仙尊的她活了数以万年自然知道凡间的男女是如何繁衍生命的。
　　见白笺点头，魏今筱咳嗽了两下，绞尽脑汁的忽悠，“那个，女子和女子之间也差不多是这样的，就是有肌肤之亲。今天下午你不是把我扒/光了吗，然后这个避子汤我喝正常。”
　　白笺此刻已经半信半疑，道心裂痕越大。她看着自己的手，今天她好像就是用这只手按在魏今筱胸口的，莫不是在那个时候。
　　管家看着好像完全被忽悠住的少夫人，虽然不知道为什么她会上当，但是你这自家小姐笑意弯弯如水的眸，严肃的脸上也带起了淡笑。自从老爷夫人去世的一个月以来，她已经好久没有见到自家小姐如此开怀了。
　　就在白笺快要被忽悠瘸了的时候，突然她脑海之中浮现初中的生理课。当她看到xx和oo以及人类为何会怀孕的时候，她的脸顿时黑的如同锅底。
　　“魏今筱！”白笺低吼一声。
　　魏今筱被这声音里怒气给吓着了，她往自己的轮椅后缩了缩，可作死的心理让她不断的跃跃欲试。她一脸哀怨地说道：“所以你是不打算承认今天上午，你有可能让我怀孕所做的那些事吗？”
　　白笺被这话一噎，刚刚的怒气顿时有一瞬的带滞，下一秒更加磅礴的怒意冲上她的心头。
　　“魏今筱，你是在把我当傻子吗！”
　　见白笺真的生气了，魏今筱连忙滚着轮椅朝着白笺那边去，她脸上带着嬉笑，声音又嗲又娇。“白白～跟你开这个玩笑吗，你不要当真了啦～”
　　见魏今筱还是如此嬉皮笑脸，白笺眉头一皱，如果要不是面前这个人灵魂气息和魏今筱一模一样，白笺都要怀疑魏今筱被夺舍了。
　　当年白笺和魏今筱接触比斗，她虽然气死人不偿命，但不拘一格，洒脱大气。
　　即使偶尔会开玩笑，但多无伤大雅，觉得不会开这种险些让她道心崩裂的玩笑。
　　所以，是魏今筱变了，还是她本就不是她……
　　心中的异样越来越大，白笺原本的怒意逐渐消散，变的淡漠。她望向魏今筱的眼神古水无波，“果然，我们还是离婚吧。”
　　这一刻，还在嬉笑魏今筱心头突然涌现了巨大的恐慌，她慌忙想去拉住白笺的衣服，可白笺却不留情的一甩衣袖，在巨大的甩力下，魏今筱直接被从轮椅带下摔在了地上。
　　见到魏今筱摔倒在地，管家连忙想要去扶，可白笺冷冷的眼神却盯在了她的手上，小萝卜被那冰冷的眼神一刺，如触电一般，飞快地将手收了回来。
　　白笺语气冰冷，“魏今筱，你双腿虽然不能动，却又不是废人。”
　　魏今筱一愣，她双腿被废，却不是废人吗……
　　在抬头时白笺已经拂袖而去。
　　魏今筱望着那远去的背影，魏今筱低声喃喃，“小萝卜，刚刚我真的做错了吗？”
　　管家不知道如何安慰自家小姐，她只能委婉的说道：“可能少夫人不是那种能开得起玩笑的人吧，小姐您下一次注意就好。”
　　“哦。”魏今筱应下来，随后她拒绝了管家的搀扶，挣扎的朝着轮椅上面爬去。
　　可轮椅在没有人扶的情况下，它本就容易翻倒，魏今筱费力地拉着轮椅的两边，挣扎的想要坐上去。
　　可，轮椅倒了一遍又一遍，魏今筱跌在坐在地上一次又一次。
　　夜慢慢的变黑，大厅的水晶灯越发的亮堂了，别墅的周围在逐渐的变得安静。
　　这也就让客厅时不时有东西摔倒的声音，愈发的刺耳。
　　白笺盘坐在阳台只剩吸收着天上洒落的星辰之力，本可以在任何嘈杂情况下都安稳入定的她，却被那轮椅摔倒的声音，吵得心神不宁。
　　一次入定脱离，两次入定脱离……十次入定脱离。
　　白笺终于起身，魏今筱究竟有完没完了！
　　她带着汹涌的努力，朝着一楼的客厅走去，可当她刚刚走到二楼楼梯口，就看见此刻推轮椅的扶手被卡在了餐桌上。
　　被固定的轮椅，这一次没有四处跑动，它静静地站在那里，任由魏今筱拽住了它的扶手，撤着她的身体向上移动。
　　白笺站在那，看着额前碎发被汗水打湿的，被汗水浸湿的后背衬衫，以及那因为她用力而被磨得通红的手，她从来没有见过如此狼狈的她。
　　在白笺记忆里，那个女人总是穿着最耀眼的红色，披散着头发，狂妄而又潇洒。她最狼狈的时候，被18个魔物围攻，身上的红袍被割得破破烂烂，那时她却依旧笑意不减，和她笑道：“小白啊，等老子宰了这18个人和你喝酒啊。”
　　“小姐，要不然还是我把你抱到这轮椅上吧，你有何苦为了少夫人的一句话难为自己。”管家小萝卜急得团团转。
　　可魏今筱却扬起满是坚定的脸，一字一顿地说道：“白笺说的没错，我是虽然双腿残疾，但却不是一个废人，不过一个区区轮椅，我可以坐上去。”
　　当魏今筱这句话说出口，白笺恍惚间回到了那一天，那个女人在众魔的围攻下，笑着对她说：“不过区区蝼蚁，我可以杀了的。”
　　一瞬间，那抹红色和面前这一朵白相融在了一起，白笺居然有些分不清，她和她了。
　　或者说，她本就是她……
　　像是被迷惑，白笺再跨出步子间，她已经走下了楼梯，等到她再回神的时候是魏今筱开心的叫声，“白白，你看我自己坐上轮椅了。”
　　白笺下意识的应了一声，“嗯。”
　　随后，她就看见那个女孩惑人的桃花眼，如同映入了银河一般璀璨夺目。
　　然后，她听见魏今筱说：“对不起啊，白白。我不是故意跟你开那种玩笑的，就是一是恶趣味而已。按照现在的科技，我们两个确实可以拥有孩子，但是那需要借助科学。”
　　白笺冷着脸又嗯了一声，在回神她已经将魏今筱抱到了怀里。
　　窝在白笺怀里，魏今筱小心翼翼的说道：“白白，你是不是不生我气啦～”
　　白笺却冷笑：“不要误会，我抱你上楼，不过是因为你吵到我睡觉了。”
　　魏今筱眨了眨眼，看着那通红的耳尖，无辜道：“那你刚刚可以让管家推我上楼啊。”
　　白笺身体猛的一僵，她强压下羞恼呵斥道：“闭嘴！”
　　魏今筱顿时乖乖的应下来，一副乖宝宝的模样。
　　白笺抱魏今筱我的步伐重新启动，而魏今筱却垂下了眸子，遮住了眸子里所有暗色。
　　果然，白笺换人了，就像孟玉。
　　作者有话要说：　　魏今筱:口闲体正直的白白真可爱，想太阳～


第6章 要亲亲抱抱
　　魏今筱双腿虽然不能动，但是她的上半身却非常有力量的同时也很灵活，不然她刚刚也不可能独自一个人撑上轮椅。
　　被白笺扔到床上的魏今筱，借着那力度朝着床中央滚了一圈，惑人的桃花眼里好似星河闪动。
　　她伸手拍了拍自己身边的床位，语气暧昧：“老婆，来啊～一起睡啊，然后我们就可以有宝宝了。”
　　白笺皱眉睨了她一眼，“玩笑不要随便乱开，世界法则阴阳相济才为正道，阴阴结合乃逆天之事，以后不可在提。”
　　魏今筱嘿嘿一笑，“可你现在还不是我的妻子，跟我结婚了，有法律保护的那一种。”
　　白笺不说了。事实大于雄辩，她总有一天要把这个女人休了！
　　魏今筱轻笑：“还有你今天是怎么了，总是说这些神神叨叨的话，是不是被人夺舍了。”
　　白笺心里一惊，她语气有些僵硬的说道：“什么乱七八糟的，怎么可能有夺舍，我这是撞了仙缘。”
　　从来没有说过谎话白笺，这谎话说得异常的僵硬，也没有半点可信度。
　　魏今筱也自然是完全不相信她的鬼话，她又滚了一圈，脸上带着好奇之色。“噢？撞仙缘那是什么？”
　　白笺解释道：“就是得到了仙人的青睐，然后被传授了高强的仙法。”
　　魏今筱一副似懂非懂，半开玩笑的试探，“亲爱的～这么稀罕的东西，人家也想要，那你这个仙缘可不可以给我吗。”这语气甜腻，又带着撒娇的味道，普通人要是听到这声音，骨头最起码酥了一半，恨不得把自己所有的一切都送给她。
　　可白笺是普通人吗！她会上当吗！答案显而易见，她——会！
　　天可怜见，白笺当年身为仙尊的时候，从天上打到地下，从岸上打到河里，从未认输过服软。但是！只要魏今筱一撒娇，白笺就拿那个纵横天下和她势均力敌的女人毫无办法。
　　到不是白笺喜欢她所以迁就她，而是要是她不答应魏今筱的要求，魏今筱就能用这嗲的不行的样子，毫无节操的纠缠她一天，一个月，一年，甚至几十年！
　　白笺可是被她的磨的怕的不行，几乎是条件反射，立马点头答应。
　　魏今筱一下子愣住，她原本想通过这件事情确认另外一件事情，可没想到白笺居然愿意把那“仙缘”分享给她。
　　虽然魏今筱到现在还没有见识过白笺的厉害，但是既然能被她称之为仙缘的东西，必定不是凡物。而且作为一个三品集团的总裁，她可知道这个世界并不如一般人所想的那么简单，是真的有飞天遁地的仙人的。
　　就是因为知道这东西的价值，魏今筱才会惊讶白笺的毫不犹豫。再经过短暂的惊讶之后，一股暖流从她的心中慢慢涌起，随后将她的四肢全部包裹，一个月她见多了明面对她嘘寒问暖好，可暗地里却向她索要各种东西的人。
　　那群和她有着血缘关系的人居然比不过一个不知来自何方的陌生人，真是可笑。
　　白笺虽然只是条件反射的答应，但是说出去的话就如泼出去的水，她从来都是信守承诺的人。
　　魏今筱的金乌灵脉最适合的就是《金乌决》，《金乌决》乃魏今筱血脉传承功法，是仙魔两界少有的顶尖功法，更不要说这门功法里还有魏今筱的致命弱点，无数人觊觎这门功法，魏今筱也因为这门功法不知道被追杀了多少次，可这门功法从未有人得到。
　　但是，白笺她有。
　　就是白笺那一次被扒光踹温泉里的那一次，魏今筱给她的。
　　也就是因为这样，白笺才会在答应下来之后没有半点慌张，因为她本就掌握这门功法，而且也研究过，指导魏今筱修炼在容易不过。
　　白笺：“我自然可以教修炼之发，但是我需要先把你身上的邪气全部剔除干净，不然邪气和你的金乌灵气相撞你定痛不欲生。”
　　魏今筱也不知道真假，她道：“你说这邪气是从何而来的？”
　　白笺道：“有人故意为之，等过几天我修为上来的时候，我帮你弄死着人。”她的语气淡淡，就好像要弄死的不是人，而是蝼蚁一样。
　　魏今筱也无半点惊讶，反而一副娇滴滴，人家害怕的样子说道：“嘤嘤嘤，老婆人家超级害怕的，你要保护人家哟～”
　　白笺被这声音一炸，鸡皮疙瘩都起了一地，“你好好说话。”
　　“人家这样子就是好好说话啦～”魏今筱继续嗲嗲的说道。
　　白笺已经炸毛了，“你再不舌头捋直了，我就要你好看！”
　　“嘤嘤嘤，你来啊～”魏今筱见白笺愤怒的眯眼，继续调戏道：“其实啊，白白你不用假借着生气的名义对我做什么。你想做什么，完全可以说出来，我们是夫妻不用害羞，你也不用半夜翻窗户的～”
　　魏今筱语气荡漾，她还特意的往下拉了拉自己的衣服，露出半边滚圆，一副任君采撷的模样。
　　白笺的脸却直接黑了三度，咬牙切齿道：“魏今筱，你不知廉耻！”
　　魏今筱故作诧异：“廉耻是什么？那东西能有抱着自家老婆睡觉重要吗。”
　　“你！”白笺被气住。
　　魏今筱：“正所谓老婆孩子热炕头，我没孩子只能让老婆你给我热个炕头。来嘛～老婆，来一起睡啊，顺便做点快乐的事情～”
　　“你！不知所谓！”白笺气的连骂人的话都不知道怎么说了。
　　看着魏今筱那不知廉耻的模样，白笺突然觉得这辈子的魏今筱比上辈子更加难缠，最起码上辈子她和她没有什么劳资合法妻妻的名头。
　　就在白笺不知说什么的时候，一缕缕邪气朝着别墅汇聚，白笺眉头一拧，“来了。”
　　“什么来了？”魏今筱虽然有金乌灵脉，但是被废了她，根本就看不见汇聚而来的邪气，白笺双手并起一挥，一道灵气汇入魏今筱的眼中。
　　那一刻魏今筱眼前的世界瞬间起了变化，原本亮如白昼的房间昏暗了很多，黑色入触手一般的邪气从四面八方汇聚而来。
　　魏今筱瞳孔瞬间紧缩，她咽下嘴里的惊叫，“这是什么。”
　　“邪气。”
　　白笺简短的回答她这个问题后，关掉了灯光，开始着手驱散邪气。
　　和昨天不同，今天白笺体内已经有了被温养的星辰之力，挥手见银白色的星辰之力，宛如无数星辰将白笺笼罩其间，那一瞬白笺美的不似凡人，魏今筱目光骤然变得热烈。
　　白笺未曾恢复巅峰实力，往日对她不能构成任何威胁的邪气，现在却给她带来了极大的麻烦。
　　这股邪气绵延不断，和昨日纯粹的邪气不同，今日里居然夹杂一股的怨气，这股怨气极其诡异，它凝聚成一个诡异的鬼影，直接朝着魏今筱的肚子冲去。
　　没有任何犹豫，白笺一道法诀打出，银白色的灵气盾将魏今筱护在了正中心。
　　“嘭”
　　黑红色的鬼影撞在了防护罩上，突兀的发出尖锐的惨叫，像通了人性一样，掉头就跑。
　　白笺却没给它任何机会，一个法诀再次掐出，屋内凭空出现一道紫色惊雷，直接劈在了那鬼影之上，鬼影顿时烟消云散。随即周围的邪气像是没有了目标，直接消散在房间之内。
　　与此同时，一个破败的茅草屋，一个脸色阴沉的胖子，噗吐出一口鲜血，在胖子身边的是一个打扮极其妖艳的女人，她连忙走上前去。
　　“法师，这是怎么了？”
　　胖子摇了摇头，“看了魏今筱那里事情有变。”
　　妖艳的女子顿时急眼了，“那怎么办！两个月之期快要到了。”
　　胖子听到这一声声的尖锐的催促，顿时不耐：“闭嘴，我们现在马上走不，要被她身边那个高人找到这来，要不然我们死都不知道怎么死的。”
　　妖艳女子一听这话，顿时不再尖叫，开始收拾放在墙角的一个个白色的罐子。
　　胖子则坐在原地仔细掐算了起来，往日还清晰的命运，此刻就好像被浓浓的烟雾所笼罩，他再也不可窥见分毫。这让胖子的脸瞬间难看了起来，他目光阴沉看了一眼那个女人，原本想把她弄成一个替死鬼，可想到她背后的人，胖子收拾了自己的心思。
　　用放在口袋里的白色手帕，细细地擦拭着自己刚刚吐在地上的血，在擦拭完毕之后，胖子从右边的口袋拿出了糯米水和朱砂混合之后浇在了刚刚的地方。这些血不可留，不然就是找到他的最佳路引。
　　白笺也在伸手掐算，当她看到卦象呈现的意思之后，默默地朝着西南方向看去，她放下手，收回了目光，默默地将那个位置记好，等她的实力再上一层楼的时候，她就去会会那人，敢动她的人是要付出代价的！
　　月光如水洒下，为白笺镀上了一层白色的银边，她缥缈似仙。
　　见此，魏今筱心里无端端的生出一抹恐慌，她也不知道自己在害怕这什么，几乎是下意识的，她伸手就去拉白笺的衣服，将她拽到手里的衣角，紧紧的攥住。
　　白笺不解地低头望向她。
　　魏今筱：“白白，人家好怕怕呀，要亲亲抱抱才能起。”
　　作者有话要说：　　昨天缺的，加上今天的回一个不少的给你们补上去，昨天刚刚练车回家，真的是困死了。
　　-


第7章 充满鬼怪的好梦！
　　“白白，人家好怕怕呀，要亲亲抱抱才能起。”
　　白笺正喜于自己找到了邪气的来源，却陡然之间被这句话噎的喘不过气来。
　　神一样的“要亲亲抱抱才能起”，阁下何不乘风起，扶摇直上九万里！
　　当这句话在脑海里出现之后，白笺虽不是特别了解这意思，但是却莫名的感觉特别的贴合。
　　这就是记忆融合的缺点，当年好端端一个冷漠无情的仙尊，现在硬生生的朝着诡异的方向发展。
　　可魏今筱却不依不饶，她用着开玩笑的语气重复着这句话，这那紧紧攥着白笺衣角的手却说名了她内心的不平静。“白白要亲亲抱抱举高高QAQ！”
　　对此，白笺表示你门都没有，她的手猛的打在自己的衣角上——魏今筱的手没掉，白笺嘴角下拉，再一挥手——还是没掉。
　　沉默了片刻，白笺果断的脱掉了自己的外衫，看着魏今筱惊讶的脸，白笺还没来得及得意，魏今筱就已经一手拽住了她的裤子。
　　她抬起头，桃花眼里满是狡黠，脸上却挂着天真无邪的笑。“有本事你把裤子也脱了。”
　　白笺沉默了，她把手搭在自己的裤子上，在魏今筱笑意盈盈的目光下，终是放弃了，“说吧，你到底想怎样？”
　　魏今筱：“就是想要你亲……”
　　“说实话。”白笺真不想听她扯那些不切实际的，当即打断她的话。
　　魏今筱见白笺语气硬了三分，另一只手轻轻朝她的腰间拍了一下，似嗔似嗫：“嘤嘤嘤，你怎么可以这样子对人家～”白笺眼神越冷，魏今筱瞬间转换了语气，“好吧，其实就是想让你明天和我一起去买衣服，毕竟我家里这些衣服都不能穿了吧。”
　　见魏今筱终于说起了正事，白笺脸上也轻快了些许，她点了点头，“没错，除了要买衣服啊，最好你这个房间都进行大改。”
　　“怎么改。”
　　“砸了重新盖。”
　　听到这话，魏今筱眉尾轻扫白笺，见她一派坦然的模样，低头之间遮住了唇角一抹坏笑，“好，听你的我这间屋子直接砸了，重新盖～”
　　那突然荡漾的语气让白笺心头一突，不过她也并未多想，和生命相比房子砸了重盖不过小事，魏今筱也至于为了这点事情算计她吧……
　　想到最后白笺有些不确定，可看着拉着她裤子的魏今筱笑的一脸纯良，在想到魏今筱现在没有半点修为这件事，白笺慢慢放下了心里的不安，见月色已经挂到正中央。
　　白笺道：“你可以松开你的手了吗？我要回我房间了。”
　　魏今筱笑容加深手一松，裤子上的松紧猛地一缩，弹在了白笺的腰上，有的疼。
　　魏今筱却好像没看见一样，挥了挥手，快速地告别道：“好的呢，晚安，祝你做一个梦里有我的好梦哦～”
　　听到这话，原本踏步离开的白笺突然转过头来，非常认真的说道：“如果梦里有你，那一定是个噩梦。”
　　魏今筱：“……”随即她咬牙切齿道：“那祝你做一个充满鬼怪的好梦！”
　　白笺：“谢谢祝福，只要梦里没有你，那即使鬼怪遍地，也是一个好梦。”
　　“啊啊啊！白笺，你给我滚蛋！”魏今筱气得拿起一个枕头，朝着白笺砸去。
　　白笺轻轻松松的躲开，打开了门，离开了魏今筱的房间。在离开之前，白笺轻掐了一个法诀那是安魂咒。
　　作者有话要说：　　墨子:口是心非小白白，恼羞成怒大魏魏～


第8章 来啊，造作啊～
　　魏今筱一夜好眠，一觉醒来的时候正好是早上七点，管家已经为魏今筱准备好了今日所穿的衣服。
　　管家细细的为魏今筱抚平衣服上的褶皱，道：“小姐，您真的要跟少夫人出去买衣服，以您的身份让那些人把衣服送到家里，让您挑不就好了。”
　　魏今筱望着自己身上黑色的长裙，移到床边，随手拿起了另外一条素白的裙子，语气散漫，“再家久了，总应该出去露露面。顺便向有些人证明我还没死。”
　　闻言管家毕恭毕敬地说道：“那小姐您今天要坐另外一个轮椅吗？”
　　“坐，安全一点。”魏今筱将那素白的裙子在身上比划了一下，又开口道：“你说我是穿的黑的好看，还是那白色的好看？”
　　管家：“小姐，您天生丽质，穿哪一个都好看。”
　　魏今筱挑眉看了一眼突然拍马屁的小萝卜，道：“说吧，又有什么事情赶着求我。”
　　突兀的小萝卜古板严肃的脸上，露出一抹傻里傻气的笑。“小姐，就是你今天出去买衣服不回家的话，我能不能请假啊。”
　　“又去看你女神。”魏今筱促狭道。
　　小萝卜不好意思地挠了挠自己的头发，“对啊，今天她开演唱会。”
　　“嗯，那我就批你一天的假。”
　　魏今筱摆弄着黑白两件衣服，皱着眉头不知道该选哪一件。
　　听到魏今筱允许了，小萝卜笑的就跟个200斤的孩子一样，她乐呵呵道：“小姐，既然您犹豫不决，那为什么不去问问少夫人，等等是她跟您一起去逛街。”
　　听到这个提议，魏今筱眼睛蓦的一亮。“对，我怎么没有想到呢。”
　　她将两件衣服放在自己的腿上，随后转着轮椅就往着隔壁而去。
　　天色已经慢慢亮了起来，白笺修炼的速度也慢了下来，她却没有从入定中醒来，现在她迫切的需要实力。
　　直到“砰砰砰！白白你开门啊！我知道你在家，你有本事勾搭我，你有本事开门啊。昨天晚上恩恩爱，今天你把我拒之在门外。你开门啊！”
　　白笺：……
　　魏今筱本是无意之间编的这个，但是越说越顺口，本来准备叫门了她，在门口打起了节奏，喊的那叫一个开心。
　　魏今筱彻底嗨起来，门突然被人拽了开来，魏今筱正拍门打节奏的手，一下子顿在了半空。
　　魏今筱完全没有抬头看白笺的脸，但她也知道白笺此刻必定脸色不好看。她僵硬地干笑了两下，就是没有敢抬头。最后秉承着早死早超生的念头，她挂着傻笑就想萌混过关。
　　当她视死如归抬起头，入目的却是白笺特别平淡的脸，这不仅没有让魏今筱放心，反而心里咯噔了一下。
　　完了，这就是暴风雨前的宁静啊！
　　而白笺却不管魏今筱，她直截了当道：“你不是要去买衣服吗？我们去哪里买？”
　　见白笺居然主动转移话题，魏今筱眼睛刷了一下就亮了，双手在胸前比了一个心，抛了一个媚眼道：“当然是去你心里买了～”
　　白笺被呛住了，虽然已经见识了魏今筱的不着调，可还是想一巴掌呼死她让其她重新投胎怎么办。
　　这个提议不错唉，白笺想着这个问题的可行性，眼神突然之间就危险了起来。
　　凭借着身体的本能，魏今筱立马骚里骚气的撩了撩头发，“哎呀，白白你好讨厌啊！为什么要拿那样子的眼神看一眼人家。是不是想到什么坏坏的东西啦～”
　　白笺：“……”
　　沉默片刻后，白笺非常认真的说道：“你为什么穿着品如的衣服？”
　　魏今筱媚眼一抛，“嘤嘤嘤，人家不仅穿着品如的衣服，还背着品如的衣柜呢。”
　　刚刚用了现代网络语，但却还不能灵活使用的白笺被震住了。
　　所以还是直接打死吧，看看下辈子她投胎后会不会好一点，如果变得更加骚气了，那就再打死再来一次。白笺突然感觉这个想法是真好。
　　不过，这些也就是白笺心里一晃而过的念头罢了，这辈子魏今筱的金乌灵脉她还没有帮她找回来，她是不可能让她出任何事情的。
　　“你不是要去买衣服吗？走啊。”白笺看着魏今筱我还能再骚的模样，突然心累。
　　魏今筱却将手里的两件衣服晃了晃道：“你说我是穿这件白色的好看呢，还是这件黑色的好看？”
　　白笺看了一眼衣服的长度，随后用瞄到了两件衣服没有袖子，肩膀那里是两根带子，这让在31度高温下依旧穿着长裤长袖的白笺陷入了沉默。
　　她转头回了房间，拿出万年好搭配的衬衫和牛仔裤走了出来。“穿这两个。”
　　这一次，轮到魏今筱沉默了，随后她一脸认真的说道：“白白啊，你是不是想把我热中暑？”
　　白笺冷淡的看了她一眼，“我如果想让你生病，会用这种下三滥的手段吗。”
　　魏今筱：“那这长衬衫和牛仔裤是什么鬼？”
　　白笺撇了一眼那两个裙子，“这两件裙子伤风败俗。”
　　魏今筱沉默了，原本想争取一下的她，看了一眼白笺同样长衣长裤，默默的拿着衬衫和牛仔裤回到了房间，不就是区区热度吗！反正到时候自己热中暑了，也是她照顾自己，哼，穿就穿，谁怕谁！
　　白笺站在魏今筱的身边，陪着她走在商场内，琳琅满目的衣服，各式各样的物品让见多识广的白笺也有点花眼。以前见得再多，也不过是一个朋友的收藏，可现在看到的却是几百家店的存货，半个老古董的白笺自然是没见过这个架势。
　　不过，虽然没有见过，可这些东西都是凡物，还不入白笺的法眼。
　　魏今筱到是饶有兴趣地控制着电子轮椅，在路过每一家商店的时候，都朝里面张望一番。自从五年前她双腿残疾后，魏今筱便再也没有出现过在步行街内，现在有了机会，她自然是有大买特买。
　　魏今筱虽然双腿残疾，可是她的身材却极其匀称，纤腰翘臀，大长腿，身材比例极好。再加上一张标准的瓜子美人脸，这一路走来回头率几乎百分之百。这样一个活脱脱的衣架子的魏今筱看见哪个就买哪个，完全不用担心自己穿不下，不过就算穿不下放回去当摆设，看着魏今筱也开心。
　　逛街的时间总是特别快，时间piu的就来到了下午三点，魏今筱总算停止了她爆炸的购物欲，坐在轮椅上伸了一个懒腰，和魏今筱道：“白白，饿了吗？饿了的话我们就吃点东西啊。”
　　白笺面无表情的点了点头，魏今筱见白笺兴致不高，伸手拉着她的手就朝着不远处的西餐厅而去。哼，╯^╰等着你不会用到刀叉，然后求助我的样子
　　白笺的手纤细而修长，摸在手里细腻而又冰凉，宛若一块上好的玉石。魏今筱的眉头皱了皱，逛了一上午的商场，她虽然坐着轮椅，却也浑身冒热气。
　　白笺偏凉的体温，让魏今筱有些担心。她双手紧紧的握住白笺的手，又吹了一口热气过去。“你的手怎么这么凉，是不是生病了？”
　　白笺本来不准备解释的，可当她感受到那温热的气呼在她的手上，看见不属于她的两只手紧紧的握着她的时，白笺淡淡道：“因为功法我的体温偏凉，没有大碍。”
　　闻言魏今筱点了点头，却未放开牵着她的那只手。原本准备带白笺吃西餐的她，朝着隔壁的中餐馆走去。
　　现在已经过了吃饭的点，原本火爆的中餐馆现在的人已经少了很多，魏今筱一进去就被服务员领着坐到了窗边的一个位置。
　　这间中餐馆是一家药膳主题餐馆。一进门，魏今筱就点了一份红豆桂圆粥，随后她对白笺问道：“有什么喜欢吃的吗？”
　　白笺辟谷万年，根本就不重视口舌之欲，她将菜单推到了魏今筱的面前，道：“你吃什么我便吃什么，不过你有几样忌口，不要吃鸭子。还有……”
　　白笺非常认真的将这几点叮嘱，望着面前这人眉宇间尽是认真之色，魏今筱心里划过一道道涟漪，她有些慌张的低着头，随意的在菜单上点了一下。
　　“那，我们吃点滋阴补阳的。鸡汤来一份吗。”
　　白笺道：“是公鸡汤吗？”
　　魏今筱摇头：“自然是母鸡的汤啊。”
　　白笺道：“那还是算了，你不适合。”说到这里，她语气顿了一下，忽然想到千年之前那个女人没消失之前曾经跟她说过话，她在菜谱上一指道：“点一道清蒸的鱼吧，我记得你当年说过，你最喜欢的就是清蒸鲈鱼。”
　　魏今筱一愣她确实很喜欢吃清蒸鲈鱼，可她好像从未跟白笺说过……所以这个她认为的陌生人，和她有过交集，而且关系匪浅，不然也不会知道甚至记得她喜欢吃清蒸鲈鱼。这样想着的魏今筱笑眯眯的不知道在想什么。
　　服务员下单后，魏今筱和白笺讨论其他的菜，一会后，她们两人点了四道菜。
　　因为红豆桂圆粥是一进门就点的，很快就被服务员端上了餐桌，魏今筱给白笺盛了一碗，递到她的手里道：“多喝一点，补气血的。”
　　白笺没有拒绝，就在她刚刚将手里的碗端起，一股劣质的香水味突然漂到了她们的餐桌上。
　　一个矫揉造作的女声响起：“这不是白姐吗，今天吃饭怎么不带上人家呀～”
　　白笺还未反应过来，魏今筱却先行看了过去，那是一个穿着低胸劣质礼服，浓妆艳抹的女人。
　　魏今筱上下打量了一眼那个女人，语气轻飘飘的说道：“可能是因为你身上的味道倒人胃口，顺便害怕你脸上的粉掉到菜上，糟蹋了这一桌的佳肴。”
　　作者有话要说：　　魏今筱启动火力全开模式。


第9章 狗粮一波一波
　　“你！”女人被魏今筱这话气的七窍生烟，她恨恨地跺了两下脚，可怜兮兮的看向白笺。“白姐，你看看她！她居然这样子说人家。”
　　白笺——到现在还没有想起这个女人是谁。
　　不过，出于礼貌，她道：“哦。”
　　一句非常不走心的哦，把魏今筱乐到了，她笑着将自己碗里的红枣夹到了白笺的碗里。
　　女人顿时嘲讽道：“呵，我们圈子谁不知道白姐最讨厌的就是吃别人筷子碰过的东西……”
　　她这话还没有说完，就好像被人掐住了脖子一样，满脸涨得通红。此时白笺已经非常自然地将红枣夹入了嘴里，见女人声音停了，她有些疑惑地望了一眼她，不过很快就收回了目光。
　　白笺确实不喜欢吃别人碗里的东西，但是那个人不包括魏今筱。
　　当年她们落难荒岛，分食了无数东西，后来两人接触频繁，交换食物更是家常便饭，所以对于魏今筱夹来的红枣，她没有半点嫌弃，直接塞入了嘴中。
　　魏今筱也知道白笺不喜吃他人碗里东西的习惯，她刚刚夹了过去就是为了气面前这个女人而已，可她也没有想到白笺居然会吃下红枣。
　　见白笺红枣还含在嘴里，茫然的抬起头看下她们二人的表情，魏今筱脸上的笑容甜美。
　　女人连续被落了两次面子，还是不服气。她咬咬牙，直接坐在了白笺的身边，伸手就想去揽白笺的脖子。
　　白笺飞速的起身，因为刚刚躲闪的太过匆忙，白衬衫上一下就蹭掉了女人脸上一大块粉。
　　白笺看着那粉，脸色骤然变的难看。“你是谁？来干嘛？可以离开了吗？”
　　这死亡三连问一出，女人脸上更加难看了起来，她强忍下羞恼，娇滴滴地说道：“讨厌啦白姐，人家是娇娇啊～你前天晚上还在人家那里留宿的呢。”
　　听到这话，魏今筱原本笑意盈盈的桃花眼如带风刃般射向白笺。这一刻，没有丝毫预兆，白笺心里陡然涌现出害怕，她的身体不自觉的朝窗户那边移动了三公分。“不是，假的，骗你的。那天我和魏今筱在一起。”
　　这浓浓的求生欲听的对面哪一桌相拥的美女笑成了一团。
　　听到白笺否决，魏今筱如墨的桃花眼眨了眨，语气再次变回了轻快，有些促狭道：“对哦，那天你是和我在一起来着，然后大晚上还翻我窗户就为了和我睡一晚上对吧？”
　　白笺刚想要否认她翻窗户这件事情，可一股浓烈的危机感在警告她不要否认这件事，否则倒霉的就是她。
　　于是白笺点了点头，用一种非常僵硬的语气肯定道：“没错，那天我翻你窗户和你睡了一晚。”
　　魏今筱笑容加深：“呀啦啦啦，你终于承认那天翻我窗户的事情了。”
　　白笺总感觉自己好像中计了，她迟疑的看了一眼魏今筱，在她威胁的目光中点了点头。
　　算了，不就是翻个窗户吗。当年她还翻过山和墙，区区窗户不算什么的。
　　强颜欢笑.jpg
　　解决了白笺，魏今筱双手交叉叠，微微掩住了她的嘴角，语气优雅的说道：“这位小姐，我夫人已经否认了这件事情，而且我也能证实那天她并未和你在一起，所以……”
　　魏今筱顿了一下，眼神上下打量着她，语气中满是轻蔑，“所以这位小姐，你是认错人了吧？”
　　“这人嘴巴好毒。”坐在白笺他们对面的那一桌的，其中一个短发女生忍不住和她身边的同伴说道。
　　她同伴去有些疑惑，短发女生解释道：“正常好友之间是不会出现这种认错的，只有恩主多的公主才会出现。这个女人在骂她是女支呢。”
　　同伴顿时眼睛睁大，“这个小姐姐六啊。”“那个女人活该啊。”短发耸肩道。
　　这两位美女说话的声音并不算小，这个自称娇娇的女人，将她们两个人的话听在耳朵里，顿时炸了！
　　虽然她的职业确实是这样的，但从来没有人拿到明面上来说她。在这个社会笑贫不笑娼，她往往是指高气昂的那个，现在听到她们两个一人一句把她贬到地底，就炸了。“你们两个说什么！”
　　短发女子一看这个女人指着她们，刚刚看戏的心情全部变成了不悦，她也是一个火爆脾气。“怎么了！你当着人家妻子的面勾搭人家夫人，还不让人说了！既然觉得丢人，那就不要做这样的事情啊！”
　　短发女生大声这么一嚷嚷，在饭店里吃饭的人和服务员一下子将目光聚焦在了这边。
　　女人被那么多人嘲讽讥笑的目光刺的浑身难受，她狠狠瞪了那个短发女生一眼，放完狠话后在大家哈哈的笑声之中，拿着包遮着脸，快步跑出了饭店。
　　魏今筱摸摸的补刀：“服务员把我们这桌的所有东西换掉，刚刚那个女人脸上的粉掉锅里了。”听到魏今筱的话，所有知道意思的女子瞬间都笑了起来。
　　白笺不吭声，不过她眼尾上扬，也看得出来她心情不错。
　　刚刚出头的那个短发女生的同伴再次拉了拉她的衣角，短发女生会意对女生解释说道：“这就是在嘲讽她污染了她身边的事物。”也是在讥讽那个女子即使出卖了自己的身体，得到的东西也不过只是廉价的物品。没有真正努力去奋斗的人，不配得不到尊重。
　　不过这句话那个短发女生没有说，她摸了摸身边同伴的长发道：“好了，哪有那么多问题啊，乖乖吃饭，等一下还要上学。”
　　女生乖巧的点了点头。
　　等到面前所有的一切都被换过之后，魏今筱在餐桌上轻轻敲了两下，道：“刚刚那个女的谁啊？”
　　那秋后算账的样子，再次让关注这里的女子笑了出声。
　　白笺到是平静：“不认识她。”
　　“哦——你不认识她，她会上来叫你白姐。”魏今筱眼睛眯起，眼神里带着一股危险的气息。
　　白笺也很无奈，她确实不认识这个女人，所以她想了半天，非常正经的回答道：“我也不知道她为什么会上来叫我，我觉得他有可能是来碰瓷的。”
　　魏今筱黑人问号脸，“你说她是上来碰瓷的？！！”
　　白笺点了点头，一本正经的说道：“是啊，要不然她刚刚怎么会突然上来抱我？而且她用我的衣服蹭花了她脸上的妆，我怀疑她到时候会让我赔她妆容。据说，很贵。”
　　魏今筱都要为这个理由给气笑了，也亏自家这个奇葩能找到如此奇葩的理由。
　　而坐在她们对面的那桌女孩早就已经捂着肚子笑抽了过去。
　　听到这闷哼哼的笑，魏今筱心里就是带着一股气，“你觉得我会相信吗！这么奇葩的理由，你居然能说得出口。”
　　白笺道：“相不相信是你的事情，我确实不认识她。”
　　魏今筱睨了她一眼，阴阳怪气道：“这是早些年浏览花草太多，现在都记不得人了吗？”
　　白笺听到这话，认真思索了一番，她发现原主20年的记忆里确实是这样的，于是她点了点头，“是的。”
　　魏今筱：“……”
　　“你还有脸承认！”
　　白笺：“既然是自己做过的，那承认也是必然的。”
　　魏今筱：“那你就不能不承认骗骗我吗？”
　　白笺轻喝了一口面前的粥，慢慢的抬起头，脸上带着郑重之意。“不行，我答应过你，永远都不会骗你。”
　　“噗通！”“噗通！”
　　不知道为什么，看到那认真的神色，魏今筱感觉自己的心脏猛的跳动了起来，红霞在不经意间弥漫上了她的脸颊。
　　魏今筱飞速的低头戳了戳面前的粥，语气有些变扭道：“那你以后都一直不会骗我吗？”
　　白笺思索了半响，道：“是的，我或许会隐瞒，但是我绝对不会选择欺骗，这是我对你的承诺。”
　　这一瞬间刚刚把心情平复好的魏今筱心脏在一次猛的跳动了起来，明明她很拼命的压制那心中的悸动，可心脏却根本不受她控制。就好像中了电动的马达一样，飞快的，急速的跳动，血液猛地上涌。
　　短发女生看着低着头，半边脸颊被长发遮掩住的魏今筱，摇了摇头。本来她还以为会看到一个大型家暴现场，结果这狗粮是一口一口的往肚子底下吞了。那个小姐姐撩妹手段高啊。
　　白笺却完全没有发现对面魏今筱的异样，她静静地吃着这个活血暖胃的红豆桂圆粥，享受着天上的太阳，照在她的身上为她带来的温暖。
　　这温暖的味道像极了当年——魏今筱的怀抱。
　　两人面前的红豆粥被她们一口一口的吃完，而这个时候等了许久的清蒸鲈鱼终于被端上了桌子。
　　魏今筱见到鲈鱼眼睛一亮，她还没来得及伸筷子，白笺就一块子夹在了鲈鱼正中央的背上。
　　那块肉是魏今筱觉得最好吃，最有味道的地方，以前她吃鲈鱼最喜欢的就是那一块，没错在嘴里细细品尝她都觉得那是其中最精华的一块。
　　可现在她最期待的那个却被魏今筱夹走了，这让魏今筱有点泄气。
　　她小孩子脾气发作的戳了戳自己面前的空碗，就在她准备吃其他地方的时候，一块雪白的东西放在了她的嘴边，魏今筱下意识的张嘴吃进了嘴巴。
　　她没有回过神来嚼了两口，等到她尝常出这是什么的时候，突然抬头看向对面。此刻的白笺手里正拿着筷子，在挑鲈鱼的刺。
　　上辈子的相处，早就养成了白笺一些习惯。比如，她知道魏今筱喜欢吃鱼，可是她不会剃鱼刺，每一次要是不给她剃好，那她百分之百会卡到喉咙。
　　想到魏今筱被卡到喉咙的样子，白笺嘴角一抽的加快的手里挑鱼刺的速度。
　　魏今筱自然是看出了她这么做的原因，她双手交叠，下巴枕在上面，桃花眼里星光点点灿若星辰，语气轻柔。
　　“白白，你怎么对我这么好啊？”
　　白笺头也不抬：“因为你逼的。”
　　魏今筱有些不服气。“你冤枉人，我什么时候逼你了？”
　　白笺抬头非常郑重的说道：“在莫窟绝境的时候。你拿着刀架在自己的脖子上，跟我说：你为我剃鱼刺，不剃的话我就去死。”
　　作者有话要说：　　墨子:辛苦了啊，魔尊。
　　魔尊:不辛苦，我现在不就享受到了吗。
　　墨子默默咽下了狗粮:老谋深算的女人。


第10章 没钱付账
　　“你胡说，我根本就没有和你去过那种地方。”魏今筱眼神闪烁间，故作娇蛮的说出这话，实则开始了日常试探。
　　白笺没有感觉到魏今筱的试探，她默默地将一块挑好鱼刺的鲈鱼朝着魏今筱的碗里放去，可筷子还没落下就被魏今筱的嘴截了胡。
　　她也不在意，继续拨弄着里面特别细小的鱼刺。
　　魏今筱见白笺低头给她挑鱼刺，伸手拍了一下她的胳膊，不满的说道：“肯定是你冤枉人，那个什么莫窟我什么时候跟你去过！”
　　白笺挑鱼刺的手顿了顿，再开口时，她的声音有点干哑：“你自然是和我去过的，不过你不记得也很正常。”
　　魏今筱见白笺现在心神似乎松懈，她趁热打铁道：“那你和我说说呗。”
　　这话一出，白笺就将所有的松懈都收了起来，她沉默了一会儿说道：“知道的太多对你没有好处，以后吧。”
　　魏今筱也不气馁，刚刚她已经抓到了一个线索，沿着这条线索往下找，总有一天她会发现白笺的来历。
　　这不是午餐也不是晚餐的饭吃完后，魏今筱拿起纸巾，优雅的擦了擦自己的嘴角，道：“吃饱了吗？我们回家吧。”
　　白笺点了点头，她本就不重视口舌之欲，现在已经是八分饱，也不再留恋这美食，魏今筱坐在轮椅上，率先朝着收银台那里走去，她准备结账，服务员刷过她的卡后，有些难为地将卡还给了她。
　　“这位小姐，您的账户余额不够了，您还有其他的卡吗？”
　　魏今筱一愣，“刚刚我买衣服的时候还有钱，现在怎么可能没有钱？”
　　服务员将POS机递了过来，魏今筱见余额不足，顿时皱起了眉头，她今天出门就带了这一张卡，可现在这张卡里却没钱了，这让魏今筱有点无奈。
　　她道：“白白，身上还有钱吗？我卡里没钱了。”
　　闻言，白笺超出了自己的手机，非常不流利操作着支付宝账号，然后调出了现在的余额。
　　她将余额递了过去，服务员脸上的笑容也有点僵硬，她微笑道：“不好意思两位，你们二人一共消费1350，可是您的账户余额只剩下130。”
　　白笺：……所以她已经穷成这个鬼样子了吗。
　　魏今筱摇头，“那还是我打电话给管家，让她给我们送钱过来吧。”
　　然后，魏今筱打了半天，管家没有接电话。
　　这些魏今筱和白笺两个人就很尴尬了，魏今筱开玩笑的和服务员商量道：“你们这里可以洗碗抵账吗。”
　　服务员道：“如果您想通过洗碗来抵账的话，那您最起码要在我们这里洗半个月的碗。”
　　这下魏今筱没有办法了，她和白笺吐槽道：“看来我只能等我的管家想起我的时候，在走了。”
　　白笺抿嘴环顾四周，道：“你等一下等等，有人会来为我们付钱。”
　　魏今筱眨了眨眼：“难道这里有你认识的朋友？”
　　白笺摇头，随后她说了一句，“来了。”
　　魏今筱四下望去，却未看到任何一个熟人，这样一个面容枯槁，头发乱糟糟的男人朝着这边走来。
　　男人来到收银台，“结一下账。”
　　服务员立马将账单递给了男人，然后白笺将自己的账单也推了过去，男人一愣，他将自己的账单朝旁边移了移，白笺面无表情地将账单摞在了他的账单上。
　　这下这个男人有点生气了，“嘿，小姑娘，你什么意思啊？这是让我给你付账了吗？”
　　白笺点了点头，“我看你印堂发黑，最近必定是有些事情缠身，而且如果我要没看错，是你母亲发生了事情，牵连到了你的父亲。”
　　听到白笺的话，男人一下子就愣住了，他家里的事情刚刚发生没多久，他也是刚刚接到妻子的电话，面前这个长相漂亮的女孩是怎么知道的！
　　男不过很快他就想起上流社会供奉的大师，脸上立马挂起了恭敬之色，那恭敬之中又夹杂着急切。
　　他结接过白笺的账单，对着服务员催促道：“快快快，服务员，这位小姑娘，呸，这个大师的单我买了。”
　　服务员也没有想到这个男人居然会给的两个小姑娘结账，不过她麻溜的结账，男人付了账单之后，对着白笺恭敬道：“大师，您这边请，您看我们是直接去我家，还是找个地方跟您说一下我们家的情况。”
　　魏今筱被白笺推在身前，她掉头着看那个男人一口一个大师，不知道为什么总感觉有一股喜感。
　　白笺却不管这些，她想也没想道：“直接去你家吧，早点帮你解决这件事情，我也早点了去与你之间的因果。”
　　男人被白笺说的一愣一愣，他们之间的因果？他也没跟这个大师有什么交集呀？不过，男人也没有刨根问底，飞速的招来了司机，准备带着白笺前往他家。
　　魏今筱这边的司机早就回去了，没有办法魏今筱也只能跟着白笺前往这个男人家。
　　白笺不习惯与陌生人交流，魏今筱率先自我介绍打探消息。“这位先生您好，这是白笺，我是魏今筱，你的名字是。”
　　男人连忙自我介绍道：“两位小姐你们好，我是冯大狗，拥有一个药材基地。”
　　听到这个男人的名字，魏今筱认出了面前这个人，没想到会在这里遇见他。
　　冯大狗这个名字虽然难听，但是在S省这个三线城市也是一方巨头。据闻他是清朝御医后代，但是现在中医不好混，所以他在20岁那一年考入了农业大学毕业后，离开校园，回到家乡专门种植草药。
　　前几年流行纯天然中药面膜以及各种化妆品，冯大狗一下子发了大财。原本一个九级种植基地，直接连跳四级，发展成为了五级种植基地。在这个的三线城市，也是数一数二的大人物了。
　　魏今筱见到冯大狗，突然有了一些想法，她笑盈盈的说道：“原来是冯老板，我父母他们就经常跟我聊起你。说十年前能够放弃大学文凭给你带来的优越工作，回到家乡一心种植药材，并且获得巨大成功的您是一个了不得的存在，又决心，有恒心，有毅力，更重要的是敢拼搏，这样的精神非常值得我们学习。”
　　冯大狗也是个老实人，他听到魏今筱夸奖他，有些不好意思地笑了笑，“嘿嘿，我这也就是运气，和你们这些贵不可言的人相比呀。”
　　魏今筱哈哈一笑，“哪有什么天生的贵不可言，我们不过就是投了一个好胎，若论起本事来哪能比得上你们这些靠自己辛勤劳动成功的富一代。”
　　冯大狗此刻已经被夸得晕晕乎乎的，就在这个时候，司机小袁突然道：“老板，我们好像遇到鬼打墙了！我刚刚已经在这里转了三四圈。”
　　冯大狗一听这话，不慌不忙的拍了拍驾驶员道：“小袁啊，不要慌张，上一次我们也遇到这种情况，你下去撒泡尿，这东西童子尿一破就散。”
　　冯大狗还没来得及得意自己的土方法，下一秒小袁带着哭腔的声音响起，“可是老板，昨天晚上我就不是童男了啊！”
　　冯大狗一听到这个消息，眼睛立马瞪的滚圆，气的呼呼喘着粗气。
　　白笺见冯大狗一边喘气一边作势要去打小袁，可是眼睛却瞄到她们这边，白笺也明白了这个冯大狗醉翁之意不在酒，于是白笺挥了挥手，然后就解决了。
　　在修士眼里，那就是白笺刚刚那没一挥手，其实已经消灭了这条在路上的女鬼。
　　可是作为一个肉眼凡胎的凡人，冯大狗只看见她一挥手，就安安稳稳靠着魏今筱，心里有些焦躁。
　　他可不想被堵在这里，就在他准备询问一声的时候。白笺慢悠悠的说道：“现在你们可以往前开了，这路已经被我打通了。”
　　冯大狗一愣，随后他打了一下开车的小袁，小袁立马会意的开着车子朝前面跑去。
　　果然这一次没有出现任何鬼打墙的现象。
　　冯大狗瞬间高兴坏了，自己这是真的拉到一个大师啊！看来自家的问题是能解决了。


第11章 不帮！
　　冯大狗妻子并不是什么美人，而是一个地地道道会种地，会打理家务的乡村女人。
　　因为每天都要和冯大狗在药田里转悠的原因，她比一般的女人要黑了很多，但看起来却特别有精神。
　　听到冯大狗找了一个大师来解决爹妈的事情，她早早在家里准备好了上好的茶水，同时在自家门前铺了一条红地毯。
　　白笺对于这些根本并不是很理解，所以她根本没有放在心里，反倒是魏今筱若有所思。家有如此贤内助，也难怪冯大狗家里的企业能直接连跳四级。
　　曾秀见到自家老公的车从村口开来，连忙带上了自己的大儿子和大女儿，站在红地毯那里迎接。
　　车子一打开，曾秀看到车上下来一个冷艳漂亮的女人都愣住了，不过看到她却车后面取轮椅又以为她只是个助理，但虽然如此她也挂着笑脸，上去帮忙。
　　白笺却拒绝了。魏今筱的轮椅在外人看来就是一个普通的轮椅，但是白笺却知道那个轮椅其实暗藏玄机，要是外人一不小心触碰了机关，伤着自己那就不好了。
　　白笺亲手将轮椅从车子的后备箱拿出，放在车旁边固定好。这才打开车门，准备将魏今筱抱出来。
　　见到魏今筱出来后，曾秀彻底愣在了原地，她看着这两个长相漂亮的美人，要不是知道自家老公向来靠谱，不乱搞。她都以为这是自家老公的小三找上门了。
　　冯大狗见自己老婆愣在原地，连忙上去推了她一把，道：“干什么呢？还不快点把大师带进去。”
　　曾秀这才反应，连忙将她们二人朝着屋内带去。“大师里面请我已经在里面准备好了茶水。”
　　白笺却摇了摇头，并没有走进房间，刚一进到这个村子，白笺就发现这个村子里要比其他地方灵气多。
　　白笺原本以为只是因为这里种植草药，带动了这里的灵气。可一看到曾秀他们的屋子，白笺就找到了问题所在。
　　也不知道是有意还是无意，曾秀的屋子和五米开外的柳树，十米开外的池塘，20米外的石头，还有那边各种乱七八糟的东西，成了一个简单的聚灵阵。
　　这个发现让白笺惊奇不以，她让冯大狗看好魏今筱，随后朝着那几个地方走去。
　　一脚踩下去就是杂草，鞋子碾过杂草变成了草汁，让原本白色的运动鞋彻底变了颜色。白笺却没有管自己的鞋子，而是将每个地方都看了一遍，发出一声由衷的赞叹。
　　不得不感慨大自然的鬼斧神工，这些地方完全没有人工痕迹，也就是说这真的就是天然的聚灵阵。
　　对此，白笺只能说这个叫冯大狗的男人，还真是走了大运。
　　在仙魔两界像这种自然形成的聚灵阵都极其难得，在这种地方修炼，除了能够自增加自身修为外，最大的好处就是有可能领悟到天地法则。
　　这种地方一旦出现在众多势力的眼中，必定是备受争夺之地。
　　不过白笺修炼的却是星辰之力，而且作为仙界仙尊，她对于法则的领悟也不需要这天然的聚灵阵来帮助。
　　所以她虽然惊奇，但心里却没有任何贪婪之意。
　　不过，在检查完这一处之后，白笺就更加好奇他们家的老头和老太出了什么事情。
　　按理来说居住在这里，因为有灵气滋养定然是身体健康，长命百岁。
　　可现在老头和老太居然出事了，这让白笺有些诧异。不知为何，白笺突然想起了魏今筱住在风水极佳的宅子，却被邪气入侵这件事情。
　　白笺虽然现在已经没有了仙尊的实力，但是作为曾经的仙尊她的预感还在，如果要是真没有关系，她不会无缘无故地预感这个。
　　这突然出现的预感，让白笺眉头慢慢皱起，不过既然幕后之人到现在还没有现身，白笺也并没打算去寻他。
　　这些事情要真的跟他们有关，那以她现在的实力，去了说不定就是送菜。
　　心中百转千回，白笺低头思索着回到了冯大狗的房子门口。
　　冯大狗看白笺眉头紧皱的模样，连忙着急的问道：“怎么样？大师看出来什么了吗？”
　　白笺摇了摇头，道：“我刚刚只是去勘察另外一件事情，和你们父母无关，现在我们进去看看你们的父母吧。”
　　冯大狗连连点头，白笺推着魏今筱走进来屋内。
　　一进屋，一股浓郁的煞气扑面而来，白笺捏诀一挥，盘旋在屋内的煞气瞬间消失。
　　曾秀和冯大狗看白笺进门先挥手的动作面面相觑，曾秀拉着冯大狗特别低声的说道：“老公，这个人不会是骗子。”
　　冯大狗瞪了一眼自家老婆，道：“别瞎说，这是真的大师，我回来路上遇见鬼打墙，就是大师一挥手破了。刚刚肯定也是破了什么我们看不见的东西。”
　　魏今筱离她们近，便听到了冯大狗夫妻二人的低语，想到自己即将要做的事，魏今筱驾驶着轮椅来到了白笺的身边，伸手拉了拉白笺。
　　白笺矮下身子，一脸疑惑的看着她。魏今筱贴近她的耳朵，道：“你让他们和我昨天晚上一样能看见屋里面的煞气。”
　　白笺皱眉，“不用这样费事，他们看见也不会帮我什么忙。我昨天是让你长见识，你以后是要踏上仙途的，而他们不一样。作为凡人，他们能得到此处宝地，已经是他们天大的机缘了。”
　　“你就帮我一个忙，让她们看见，好不好吗～”魏今筱扯着白笺的衣角撒娇道。
　　白笺原本是不想答应的，凡人就该在凡人的世界好好待着，可架不住魏今筱一副你不同意我就哭的模样，只能无奈的将一个个银色的光团打入了冯大狗和曾秀的眉心。
　　白笺灵气波动是可见的，曾秀和冯大狗亲眼目睹从白笺手里飘出的光团打在了他们的脑袋上，这让他们二人齐刷刷的吓了一跳。
　　他们动作一致的揉了揉自己的眉心，一脸茫然。
　　白笺不想解释这件事，魏今筱却表现得非常热情。
　　“冯总曾大姐，你们两个不用担心，刚刚那是灵气波动，可以让你们看到家里面的煞气。”
　　冯大狗和曾秀听到这解释，瞬间激动了起来，那些传说中的煞气他们可从来没有亲眼见过，现在居然能亲眼见到，他们怎么能不激动。
　　魏今筱也没有打扰他们夫妻二人的兴奋，而是随着白笺脚步前往了别墅的后后宅。
　　冯大狗夫妇自然也是紧随其后，他们带着激动的类似于冒险的心情，稀罕的东忘西瞧，却没有看到任何煞气，这让他们两个人又有一种自己被骗了的感觉。
　　不过，他们还是紧紧地跟在白笺身后，等到白笺推开了后宅的大门，一步跨进去之后，曾秀和冯大狗紧跟随后，一进去就被吓了一跳。
　　他们家往日看起来温馨的小院子，现在被无数黑色的煞气笼罩其中，看起来极其的阴森恐怖。
　　曾秀哆哆嗦嗦的躲在她家老公怀里，刚刚怀疑白笺本事的他们现在早就已经被镇住。
　　魏今筱将他们二人的表情尽收眼底，随后默默的看着白笺驱邪。
　　白笺：“你们家的老爷子和老太太在那呢。”
　　曾秀推了一下自家老公，冯大狗立马哆哆嗦嗦地指了一下白笺正前方的院子，白笺点了点头抬步走了进去。
　　门刚刚打开，一个血红色的人形影子就出现在了门口，他张着血盆大口嘶吼着朝白笺扑去。
　　曾秀和冯大狗已经完全吓傻了，现在没有直接吓晕过去，已经是他们渴望父母安好的神经在支撑着他们了。
　　白笺见到这熟悉的鬼影，法决掐出，一道紫色的闪电非常突兀的出现在院子里，没有任何响声直接劈在了那鬼影的身上。
　　闪电一接触到鬼影，鬼影就发出了凄厉的惨嚎。那刺耳的声音，让曾秀和冯大狗脸色发白。
　　白笺却并没有管他们了，只是一顿饭钱而已，他们还不配她全心全意的帮助她们。倒不是说因为冯大狗钱给少了，所以白笺才会如此对待他们。而是，世界法则规定在那，你给出多少的代价，我便给你多少帮助。
　　如果帮助大于代价，那付出代价的人如果这辈子没有偿还代价，这个代价就会传到下辈子。
　　也就是因为这一条规定，白笺才会不管冯大狗他们，刚刚她让他们见到这里的风景，已经是超出了他们所付的代价，现在如果再去帮忙一次，那这对夫妻下辈子就要欠上白笺的债。
　　白笺直接走进了正屋，正屋的床上正睡着一个面容苍老的老太太和一个头发花白的老爷子。
　　白笺对着站在屋外不敢进来的冯大狗问道：“这是你们家的父母吧？”
　　冯大狗连忙点头，见此白笺点了点头，同样是银色的灵力小光点入体，太太和老爷子身上的邪气就慢慢从他们的身体里退了出来。
　　看着如此简单的祛除邪气，白笺想到了魏今筱腿上的无数邪气，有些头疼。
　　魏今筱见如此简单的将老头老太太二人身体里的邪气全部清空，想法涌现，魏今筱上前去道：“白白，等等你去外面驱除所有邪气的时候，场面弄得宏大一点。到时候我有用。”
　　白笺皱眉，“拒绝。”
　　魏今筱可怜巴巴：“嘤嘤嘤。”
　　“不行。”白笺压根就不松口。
　　见此，魏今筱眼睛一眯，再开口时已经是嗲声嗲气。“亲爱的～”
　　白笺被着拖长的声音恶心的一哆嗦，她皱眉就要呵斥，魏今筱双手如同水蛇一般缠上了她的手臂，“你就帮帮人家嘛～大不了人家给你一个亲亲～”
　　白笺毫不犹豫的抽出自己的手臂，声音更加冷三分，“我不需要。”
　　“那，你要做点更过分的事情也行。嘤～”魏今筱一脸我好羞涩的样子，抛了一个媚眼过去。
　　“你以为你能诱惑到我吗？”
　　“哇大姐姐，您的飞剑好厉害啊！哇！它又掉头了。”曾秀家的两个孩子大呼小叫的看着院子里宛若杂耍一般，不处飞来飞去的灵气化剑，发出阵阵欢呼声。
　　白笺：“……”
　　作者有话要说：　　墨子:一拳一个嘤嘤怪。
　　魏今筱:白白！
　　墨子卒。


第12章 脑子坏了
　　白笺只感觉自己心累的不行，所以她为什么要答应魏今筱，将一原本一剑便能处理掉的邪气，花了那么长时间费那么多不必要的灵力去消除掉它。
　　现在又要站在魏今筱身边，听她谈生意。
　　魏今筱双手交叉，放在身前，笑盈盈的看着脸上带着难为之色的冯大狗。
　　“冯总，我希望您能郑重的考虑一下我们两方的合作，毕竟这是一个双赢的局面。”
　　“魏总，您提的意见确实让我心动，再加上大师的缘故，我确实也想很想和你们合作。可是，魏总这胃口也太大了吧，您一下子压价三成，我们能赚到手的也就是一点点的辛苦钱啊，要不然魏总您再加一点，合适的话我就和您合作。”冯大狗咬了咬牙。
　　魏今筱公司现在还是三品公司，主营各类的化妆品，以及各式各样的保健品，和其他化妆品公司一样，她的公司也有中草药材材成分的化妆品或者护肤品。
　　虽然再一个月后，她们公司会因为集团内部的原因，她公司即将从三品掉落到六品。而当初原本和她们公司签订了合同的药材提供基地也已经准备和她解约，所以她必须在仓库药材全部用完之前，找到合适的药材供应基地。
　　原本，已经让手底下的人寻找的魏今筱却突然遇到了冯大狗一家，冯大狗一家的家庭氛围和她短暂接触下来了解的他们两个人无疑是非常好的合作对象。
　　所以，魏今筱让白笺在祛除邪气的时候将仗势弄的大一点，一来是为了施压，二来是为了展示自己的后台。虽然二者好像看起来意思一样，可代表的确完全不一样。
　　至于这样有点不道德？商人的手从来都不是干净的。
　　更何况现在的魏今筱已经手下留情了，她只在他们心理上的压力以外，并没有做什么其他过分的事情。
　　就连看起来魏今筱在价钱方面压价较狠这件事，都是魏今筱在经过深思熟虑以及一番计算之后，得出的答案。
　　她的公司虽然是即将没落为六品公司，但是在人脉和用户方面是有基础的。需要的药材量极大，通过数量方面的大采购，绝对能弥补被压下去的价钱，更何况还是长期合同。
　　在魏今筱计算当中，如果冯大狗和她签订合约一年和两年之内看不出来变化，但是等到三年之后，他们的这个大狗药材建立基地，绝对有实力在向上爬两级。
　　“冯总，您也是个实在人，我也不和您打哑谜，价钱我是不可能再升的，但是我保证我们两家如果合作，您会赚到比现在更多的钱。”魏今筱自信满满的坐在简陋的谈判桌旁
　　此刻的她笑容浅浅，和往日撒泼耍赖的样子完全不同，她的背脊笔直，傲骨铮铮。
　　“魏今筱。”白笺失神地看着坐在那里的女人，恍惚间，她又看到了她。
　　冯大狗再三犹豫之后，还是没有立刻和白笺他们签下合同，魏今筱也不着急，她留在冯大狗家吃了一顿晚饭，在餐桌上丝毫不提工作的事情，反而和两个小孩闹的尤为开心。
　　这下冯大狗原本犹豫不决的心开始慢慢的朝着魏今筱那边靠近，原本犹豫不决的脸上挣扎之色愈发明显，最终。
　　“魏总，我同意和您的合作了，我们什么时候签合同？”
　　魏今筱微笑，笑容很浅很淡，没有冯大狗预期之中的欣喜若狂，她淡淡道：“今天我并没有把合同带在身上，后天吧，冯先生可以在后天前往我的公司。”
　　冯大狗也没有觉得半点尴尬，他点了点头，接着就招待魏今筱用餐，虽然都是极其普通的菜式，但是魏今筱却吃的很开心。
　　白笺因为这些菜上粘上灵气她也比往常多吃了一点，这顿饭倒也是宾至如归。
　　晚上，魏今筱和白笺拒绝了冯大狗留宿的请求，二人坐在车上朝着别墅驶去。
　　就在两人快到家的时候，魏今筱突然想起来，今天她还准备给白笺一个惊喜来着。
　　就是不知道，管家究竟有没有按她的吩咐做好那件事。
　　想到她吩咐下去的事情，魏今筱怪笑一声，直接扑倒了白笺身上，“嘤嘤嘤，夫人你今天真的棒棒哒，成功帮助我解决了公司的危机。”
　　白笺见整个人好像没骨头一般赖在她身上的魏今筱，动了动身体，语气淡淡，“小事一桩 。”
　　听到这话，魏今筱噗嗤一声笑了出来，她伸手拍了拍白笺的肩膀，语气促狭，“白白，你是怎么厚颜无耻地将这四个字说出口的啊？要不是我今天求着你许下各种福利，你会‘小事一桩’？”
　　白笺眼角微抬，睨了她一眼，魏今筱也不怂，她如同软骨头一般，依在了她的身上，灿烂的桃花眼此刻蒙上一层水雾，吐气如兰的诱惑，道：“但是，不管怎么样，今天白白都帮我做成了这件事情，所以我提出的所有福利都可以兑现哦～”
　　说完，她在白笺的耳尖轻轻吹了一口气。
　　本是像往常一样的逗弄，可这一次却好像点燃了什么导/火/索一样，白笺身上冷气瞬间弥漫整个车厢，坐在前面的司机，欲哭无泪的关掉车里的冷气。
　　“魏今筱，麻烦你注意你自己的身份，天天如此，你的脸在哪！”
　　魏今筱见白笺发飙，也不着急，她语气淡定，脸上满是调侃，“我们是夫妻，这样做完全没毛病。”
　　白笺被这话一堵，魏今筱继续道：“而且你忘了，明明是你最先逼着我做我不愿意的事情的，怎么现在反倒成了我的错了。”
　　白笺神情一滞，像是想起了什么脸色大囧，却死活不承认。“你胡说！没有的事情。”
　　魏今筱一抬眉，抬手就去解脖子上的扣子，“哦，那我帮夫人回忆一下。”
　　语毕，葱白的手搭在的衬衫扣子上，竟比衬衫还要白上两分。
　　魏今筱本来只是装模作样的借机调戏她，可白笺在错愕后——逃了。
　　看着身侧空无一人的座位，魏今筱再也掩饰不了笑，先是轻笑，随后哈哈大笑起来。那笑声如铃，却让在车顶的白笺默默的抽出了长剑。
　　果然，她现在还是直接把那个女人弄死了，看看下辈子她的性格会不会好一点。
　　七月的风带着躁动的暑气吹在白笺的身上，让原本烦躁的白笺愈发难受，最后她直接封闭了无感，进入了修行之中。
　　而魏今筱也慢慢停止了笑意，开始处理文件，虽然公司有她父亲留给她的，专门处理这些事务的人。但，总有一些事情需要她来决定。
　　这个世界，所有的一切都是分品阶的，一到九品，一品最大，九品最小。想要掉评级很简单，可要升品级却难上登天。
　　就好比现在魏今筱的公司，因为她父亲母亲的离世，而作为公司最大的掌舵人的魏今筱是一个从未接触过公司的新人。且，魏今筱并没有提出任何可以让公司稳定下来的方案。所以，评级机构认为，魏今筱公司并无资格继续保有三品集团的名号。
　　再加上评级机构那里有人做了幕后的推手，所以本该掉下一到两级的魏家公司，居然收到了消息，如果他们再不拿出准确的方案，将在一个月之后连掉三级。
　　魏今筱其实并不在意，反而准备这次掉级事件，清除掉公司所有的蛀虫，这才有了现在无所事事就知道调戏白笺的魏大总裁。
　　白笺也不知道魏今筱的想法，这就导致在白笺眼里，魏今筱现在就是一个地痞无赖，同时她还伤风败俗，死不要脸！
　　一路无言，当司机驾驶车辆到家的时候，白笺若有所感的从车子顶部跳了下来。
　　刚刚到家，白笺就感觉今天的别墅好像有点不对劲。
　　她你以为长的将车门打开，把魏今筱抱放在轮椅上，这期间眼睛看都未看魏今筱一眼。
　　一开始魏今筱以为是白笺还在羞恼她刚刚把调戏，可当她看见白笺的目光看向了别墅的时候，突然略有深意地笑了。
　　嗯哼～惊喜已经准备好了呢。
　　白笺朝着管家问道：“今天别墅有什么事情发生吗？”
　　管家眼神扫到自家小姐轻轻摇了摇的手指，脸色未变，“没有任何事情发生，怎么了？少夫人。”
　　白笺摇了摇头，“无碍。”
　　见此魏今筱嘴角轻勾，装模作样的说道：“今天好累呀，我们上楼睡觉吧。”
　　白笺没有任何察觉，她快步朝着别墅走去。
　　魏今筱赶忙叫道：“白白，你还没我推着我呢。”
　　“你身后的管家是摆设吗？”
　　魏今筱：“……”啧，小心眼。
　　不过想到自己楼上为自家夫人准备的惊喜，魏今筱好心情的没有计较那么多，管家在魏今筱示意下推着魏今筱朝着电梯走去。
　　而白笺上楼后，发现了有些不对。
　　她的房间为什么多出来那么多东西？
　　而此刻，管家也推着魏今筱姗姗来迟。
　　白笺皱眉：“为什么你的东西会在我的房间里？”
　　魏今筱诧异道：“咦，不是你让我把隔壁房间砸了重新装修的吗。”
　　白笺不悦：“那和你的东西出现在我的房间里有什么关系吗？”
　　魏今筱眨了眨眼，笑眯眯的，“我的房间重新装修了，我就没有其他的地方住了，自然要和你住在一起了。”
　　白笺：“……”
　　“怎么样开不开心～”魏今筱低头满脸羞涩。“惊不惊喜呀～”
　　白笺冷漠：“有惊，无喜。”
　　她扭头望着自己屋子里属于魏今筱的东西，头疼扶额。时空变换敌人投胎后，脑子坏掉了。露出疲惫而又难看的笑.jpg
　　作者有话要说：　　看文不留言的都是耍流氓！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：羽落寻风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽落寻风 17瓶；尛尛欣仔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 致命错误
　　同居生活是美好的，是每一对情侣之间最向往的事情。
　　魏今筱现在想把当初说这句话的人吊起来打！
　　究竟是谁把这样的错误思想灌输给她的！啊啊啊，我的夫人变得不似凡人后，和她同居就是找罪受。
　　“今天可不可以不晒太阳了？”魏今筱可怜巴巴的拉着白笺的衣袖，晶莹的泪珠挂在眼角似落未落，好不可怜，若是其他人看了早就软了心肠。
　　可白笺见此通通只用两个字回答。“不行！”
　　再然后，管家意味深长的给魏今筱和白笺煮无数滋阴补阳的药膳。
　　魏今筱每一次看着小萝卜那欲言又止，最后化成叹息的样子，都想上去踹她一脚。
　　如果要是真发生什么，那小萝卜天一日三餐给她吃补药她都不气愤，可她和白笺什么事情都没有发生啊！而且，她和白笺是分开睡的！她睡床，白笺打坐在阳台。暴风式哭泣.jpg
　　那些补药除了补到她流鼻血外，其它根本没有半点作用啊，她现在需要的是一本撩妹大全啊！
　　狂暴到嚎啕大哭.jpg
　　就这样，魏今筱在晒了半个月的太阳后，她腿上的邪气终于是全部清除，再晒太阳终于不会发出那令人误会的声音了。
　　魏今筱的欢喜没过一天，她就发现白笺不碰她了！不要想歪，字面意思，白笺不触碰她了，任何方式的那种。
　　嘤嘤嘤，委屈到咬手帕。
　　魏今筱觉得，自己要憋个大招！
　　这半个月里，白笺被魏今筱从里调/戏到外，终于练出了泰山崩于前而色不变的本事。
　　本来白笺是想着魏今筱腿里的邪气褪完后，就离开的。她和魏今筱真的不适合住在一起。
　　而且这些天白笺除了治疗魏今筱的腿外，吃穿都是她们家的，这让白笺很是不舒服。
　　上辈子白笺和魏今筱纠葛太多，但在钱财方面白笺去自认为自己从来没有占过魏今筱的便宜。
　　可现在所有的吃喝花销全都是用魏今筱的，这让白笺有种被包/养的感觉。
　　被和自己仇敌几千年的敌人包/养……
　　白笺默默收回想法，那个想法太美，她完全不能接受。
　　这半个月的时间过下来，白笺将原主的记忆再次重新取读整理，也算明白了，离婚并不是休书。
　　不过，心里还是有点古板思想的白笺还是准备率先和魏今筱提出离婚之事。提出离婚最好的契机就是魏今筱腿上的邪气全部消失，经络再次能重新运转《金乌决》的时候。
　　邪气消除后，白笺又在魏今筱的腿上发现了新的问题——腿部支系经络大面积损坏，邪气虽被全部被清除，可也需要各种灵药奇珍来帮忙修补经脉。
　　这些灵药的来源让白笺感觉十分棘手。在这个世界上，白笺根本就没有发现任何人有收集这种天地灵宝。如果要她亲自去寻找，不知要寻找到何年何月。
　　她需要的那些灵药可都不是什么容易寻得到的东西，它们无不是在山川灵秀之地，千年生根，千年发芽，万年开花的存在。
　　如果要是放在以前，这些她从来不放在眼里，可现在……
　　白笺除了努力的修炼，早日诛杀那邪修，动身寻遍名川大海外，没有任何其他的办法。
　　也就是因为心中心愿未了，白笺这半个月来努力的修炼，终于在半个月后的修为达到了筑基期。
　　然后，在白笺猝不及防间，她发现她那么一点可怜的修为，居然要渡天劫。
　　这让白笺很是无语，但出于对天劫的尊重，白笺还是找了一个空旷的山头，准备渡天劫。
　　然后白笺发现，这个地方的天劫它居然不讲道理！
　　他们那个时间的天劫都是先锻体，在锻魂。
　　可这个世界的天劫居然直接的锻魂，也就是心魔劫。
　　烈日骄阳，沙漠之上被这灼热的温度扭曲了空间。沙漠平展展的平铺而去，一直与天地接轨，在远处勾勒出此起彼伏的沙丘。
　　在这样炎热的天气，没有任何动物以及人愿意来到这里，可在沙漠的正中央，阳光笔直照下的地方，一个一身青袍的女子，手里拿着两个酒盏，一个酒壶，自饮自酌。
　　“魏今筱，今年是你消失的第一千年，魔界都说你已经死了，你现在已经不是魔界之主了。而仙界崛起的后一辈已经完全忘记了你当年的威名。你说，如果等到哪一天我把你忘了，那你是不是就彻底消失在这个时间了？”
　　“这个世界没有人会记得你，没有人会在乎你，也没有你在意的任何人……”
　　说到最后，那原本最后会被白笺喝下的酒，
　　太阳直射而下，那个青衣的女子背脊挺直，一把黑色剑被系在她的腰间，在风中晃动着。
　　风景再次转变，时间飞速流过，时光变迁，沧海桑田。
　　当年的荒漠已经变成了郁郁葱葱的树林。
　　白笺身中数剑，强撑着飞到了魏今筱的墓前，还是那个酒杯，还是那样的酒杯。不过却变成了一杯敬自己，一杯倒在土地上。
　　敌人到，白笺只战不退，后诛杀一十三人。
　　……
　　白笺将这一切全部尽收眼底，她淡淡的看着，没有一丝的波动，就好像下面的人不是她一般。
　　画面再转，眼睛再睁开的时候，白笺发现自己这一次不再是旁观者，而是铸剑者。
　　白笺不会炼器，可她的面前却出现了一个巨大的熔炉，白笺的神色没有变。她不会炼器，这辈子第一次炼器也是唯一一次炼器是，炼制化今剑的时候。
　　她拿起炼器的锤子，很认真地敲击着每一下，淬炼着她想要的剑。
　　剑出，没有天雷滚滚，没有剑气祥云，那只是一把普通的剑，一把用普通玄铁所筑的剑而已。
　　白笺不知道这个心魔劫究竟在搞什么，这些事情都是她经历过的也是她的所作所为，既然为是她所做，她绝对不会不承认。
　　画风在一变，白笺再一次站到了那块无名墓碑前，她手里拿着酒，腰中挂着剑。
　　白笺看着那墓，默默地举起酒杯，一杯敬自己，一杯敬大地。
　　此时此刻白笺恍惚间回到了当年，她没有任何敌手，只能寂寥的在那人墓前喝酒。
　　酒不醉人人自醉，恍惚间白笺突然看到一人，她着红袍，拿着一坛子酒朝了她这边走了。
　　那人道：“啧啧，就这么讨厌我啊，我的死了还要拿酒诱惑我。”
　　白笺无言，端起酒杯，倒在地上，顿时对面人咋咋呼呼。“喂喂喂，小白儿，我人可在这里，你没事把好这么好的酒倒在地上干什么啊！”
　　沉默，又是死一样的沉默，或许是一瞬，又或许真的是很久。
　　白笺哑着声音，“喝酒吗。”
　　那人笑道：“喝，这可是我们的交杯酒哦～”
　　白笺沉默无言，酒尽，一剑出。那红衣变如泡影一般，消失无踪。
　　天劫过，白笺回到别墅。
　　魏今筱穿着白色长款的睡衣，睡正香，或许是听到了她回来的声音，迷迷糊糊的睁开眼打了声招呼。
　　“白白，你回来了。一起睡觉觉啊。”
　　白笺一顿，原本走向阳台的她却停住了，看着那睡得迷迷糊糊的人，白笺像是被诱惑了一样，没有任何预兆的朝着床走去。
　　刚刚躺上去，一双藕臂搂住她的腰，那睡意朦胧的人，此刻的眼睛灿若星辰，她下巴抵在她的胸口，道：“就那么的喜欢我啊～”
　　白笺点了点头，第一次回应。“是。”
　　魏今筱被这突然的承认给吓住了，她伸手去摸白笺的额头，却被白笺躲开。
　　“不欣喜我的承认。”
　　魏今筱眨了眨眼，立马搂着白笺的腰，“欣喜，欣喜！我狂喜啊！”
　　白笺默然的看着她，一剑出，那是化今剑。
　　魏今筱倒在了床上。双眼瞪圆，眸子里满是不可置信，她的手按在娟娟流血的心口，“咳”一大口血沫从她的嘴中溢出，不可置信的质问，“为什么？”
　　白笺看着仿佛不得到答案就不甘心的白笺，她认真的想了想，过了半会，语气异常郑重的道：“你不够骚。”
　　“魏今筱”：……我日你mmp。
　　一句话出天地变色，周围所有的一切，就如同碎裂的镜子般，无声陡然炸裂。
　　而白笺也从盘坐之地缓缓起身，她看着周围的森林，长吸一口气，这才朝着真正的家赶去。
　　而魏今筱此刻睡眼朦胧的睁大着眼睛，强迫自己不要睡过去。
　　可困意一浪又一浪地袭来，魏今筱在心头狂叫，啊啊啊，白白为什么还没有回来！
　　或许是上天听到了她的祈祷，下一刻阳台那里的窗户被打开了，白笺穿着长袖的衬衫走了进来。
　　魏今筱顿时眼睛一亮，随即委屈道：“嘤嘤嘤，宝贝，人家好想你啊，你不在的这段时间人家好害怕啊！”
　　白笺嘴角一扯，第一次回应她，“哦，既然如此，那你要如何？”
　　魏今筱虽然在想白笺是不是吃错药了，不过她看着站在窗边，长身玉立的某人，有些骚动的舔了舔嘴角。
　　“人家要和你一起睡觉觉～要抱抱的那种睡觉觉哦～”
　　白笺点头，“好。”
　　魏今筱在心中大呼卧槽，脸上却已经激动的压制止不住笑容，“那，那，来来来！”
　　白笺朝着魏今筱走去，魏今筱激动的不行，就在白笺即将走到床边的时候，她脚步一转打开衣柜拿出纯棉长裤长衣的睡衣，在魏今筱僵硬的眼神中，淡定的给穿着三点式的魏今筱穿上。
　　魏今筱眼泪汪汪，大招没有用！果然百度不靠谱。
　　而白笺则好心情的揉了揉魏今筱的头，“要好好修炼啊。”
　　魏今筱负气，“我那天不好好修炼，天天督促我修炼，有什么好处吗。”
　　白笺一顿，“好处是可以和我打架。”镇压魔界。
　　魏今筱：？？？！！！打架，啊啊啊妖精打架的那种吗！
　　作者有话要说：　　稳定更新时间，上午12点。
　　那些说自己就是流氓的，我记下了，明天把你们名字刻在小鱼干上，让我家喵喵一口一个！╯^╰
　　你们坏坏！还是其他小天使好，抱着亲，明天写在小鱼玩具上，和我家喵喵一起玩啊～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：羽落寻风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 另外一面魏今筱
　　“白白～你去哪里呀～”魏今筱妖妖娆娆的声音响起，白笺脸色不变心里却觉得有点古怪。
　　自从昨天晚上，她说努力修炼可以和她打架后，魏今筱不仅今天早晨太阳刚升起就坐在阳台上打坐，语气也更加恶心。
　　原本白笺是准备稳固三天修为，再去击杀曾经对魏今筱施法的邪修的。可魏今筱这态度着实让她难受。
　　所以白笺决定今天立马去击杀匿藏的邪修，然后前往个处灵山大川寻找灵药。
　　看着魏今筱黏黏糊糊的表情，白笺抿唇未言转身离去。
　　魏今筱见白笺不说，发出的嘤波攻击。“嘤嘤嘤～白白，你去哪里啊！”
　　回答她的是一个快速消失的背影，魏今筱目光哀怨的看着白笺消失的背影，那目光就像深闺怨妇一般。
　　管家自觉的低头不去看，约摸过了五分钟，魏今筱哀怨的神情逐渐消失变的冰冷。
　　她转着轮椅朝着餐厅那里走去，小萝卜低着头跟在她的身后，不敢发出任何声音。
　　桌子上的粥还是滋阴补阳的粥，同样的粥魏今筱喝一口，却觉得今天的滋味比不上昨天了。
　　将手里的粥放下，魏今筱道：“我让你调查的事情怎么样了？”
　　管家道：“小姐，我调查了全世界的各个地方，并没有莫窟，只有莫高窟。”
　　魏今筱皱眉：“那里世界你查了吗？”
　　小萝卜点头，“我查了里世界所有的秘境，甚至连已经消失的秘境我都查询过，可是都未寻找这个地方。”
　　闻言，魏今筱的手轻轻一顿，“那就算了。对了，最近里世界有什么事情发生吗？”
　　管家道：“昆仑虚20天前天降神剑，无一人能拔出，那些老家伙们说这把剑的主人可能还在存于世上，她们已经密切监控那里，等着它的主人去拿了。”
　　魏今筱眼睛眯起，“20天前吗。”如果她要是没有记错的话，那时候真是她夫人变化的时间。
　　“那把剑叫什么名字。”
　　“化今剑。”
　　*
　　白笺一身青色长衫，头发则是用一根木簪别在脑后，虽然素面朝天，可自带一股清秀淡雅之美让路人纷纷驻足。
　　第二次体验被人围观点白笺有些头疼，这艳阳高照的天，这些人就这么闲吗？
　　她那里知道，作为忠实颜狗的现代人，只要你长得好看，她们能不惧严寒，不惧酷暑，一直坚定不移的守在你的身边。
　　白笺被围观的有些烦躁，她加快了自己的脚步，飞速地跑进了一个巷子，一个敛息决一个隐身决，完美的帮她摆脱这些麻烦。
　　再将这些人全部甩掉之后，她加快了脚步朝着她掐算的位置赶去。
　　徒步行走虽然有风系法决加持，但是她的速度比起御剑飞行要慢上很多。这让白笺想起了她那三把不知道还存不存在于世界上的剑，叹了口气她快步朝着西郊走去，那里就是她推算的邪修的所在地。
　　白笺没有推算到的是，现在前往那个邪修的人不止她一个，还有一群人开着吉普车，风风火火的朝着西郊涌去。
　　在半空之中看着自家那群小家伙的老者，嘴角不断的抽搐。这群小王八蛋难道就不知道低调怎么写吗！开着个马力十足的吉普车就算了！
　　佛家那个小秃驴，居然还开着哈雷放着大慈悲咒，这他丫的是想开着哈雷拯救世界吗！
　　一群小年轻就不能沉稳一点吗！要不是邪修那里率先被他们这群老家伙们下禁制，到时候别说邪修了，鬼影子都看不见！
　　邪修就是当初给魏今筱输邪气的胖子，此刻他听着十公里外传来的的各种喧闹嬉笑的声音，脸色阴鸷。
　　而他身边那个妖妖柔柔的美女此刻已经慌的不行，“胖子，怎么办啊！我们到底能不能从这里逃出去啊？我还年轻，我现在还不想死啊！”
　　胖子不耐烦了，拍了一把那个女人，“你他妈的给我闭嘴。要不是你泄露了风声，那群老不死的怎么可能发现我们在这里？”
　　胖子这话一出，那个女人顿时不高兴了，“胖子，你什么意思啊！还不是你说你想要吃新鲜的毛血旺，老娘才开了十几里的车去给你买。现在东窗事发了，有人找上门来了，你居然把所有的责任都推在老娘我身上，你的脸呢？”
　　胖子最讨厌的就是这个女人的话多，以前他忌惮这个女人爬上了副会长的床，不敢把她怎么样，可是现在他都要死了，那还怕什么副会长的报复！
　　他伸手一抓，提着那个女人的脖子就朝墙上甩去，女人没有半点修为在身，一扔之下口中顿时涌起腥甜，眼前一黑就昏了过去。
　　当那群逗逼的二代们来到胖子的栖身之处时，一个个到是安静了下来。
　　这群人中一个长相英俊，手里提把剑的少年，对着那个骑着哈雷的光头笑呵呵说道：“圆通师弟啊，这是你第一次下山历练，来！你先进去，师兄给你压阵。”
　　圆通笑眯眯的，他没有半点急躁的说道：“钩子师兄，小僧第一次下山，经验难免不足，还是您先行一步吧。”
　　钩子那能愿意啊，自家师傅说了，这一次的邪修窃取了那位的一丁点血液，实力虽然算不得上顶尖的，但是他要是一个人单独出手的话，绝对打不过。
　　作为第一个进去的人稳妥妥地要受到邪修最猛烈的第一波攻击，他这么一个英俊潇洒，风流倜傥的人，才不要到时候被打得一身狼狈。
　　所以，这个时候修炼金刚不坏之身的圆通和尚就派上用处了。反正又打不死，而且又不是自家的小师进去扛一波正好，就算是受伤了，又不是自家人，也不心疼。
　　圆通作为一个特别擅长于察言观色的小和尚，他一眼就看出了某位钩子师兄的用心险恶。
　　他笑眯眯的说道：“阿弥陀佛，佛祖保佑你，狗子师兄，你还是先我一步进去吧。”
　　钩子听到圆通叫他师兄，觉得哪里有点不对，可是又没有听出来，他还在继续谦让着。
　　就在他们还互相谦让着，死活不愿意进去接受第一波攻击的时候，白笺一脚踩在胖子的脑袋上，脸色冰冷，“说，究竟是谁指使你用邪气侵入魏今筱的双腿的。”
　　此刻的胖子就好像被从血水中捞出来一样，浑身上下全是被剑气划出的无数血口，奄奄一息。
　　胖子费力的转动自己的脑袋，想要看清楚这个袭击他人的脸，可他的脑袋却被一只脚死死的踩在了地上，根本无法动弹分毫。
　　察觉到自己的生命随着血液的流出一点一点的消散，胖子气若游丝的说道：“你低头，我就告诉你。”
　　白笺却只是看了他一眼，一剑结束了他的生命。
　　被一剑捅到了心脏的胖子，到现在都还没有反应过来，为什么白笺都不按常理出牌，居然不低着头给他一个反杀的机会，反而一剑捅死了他。他死不瞑目！
　　胖子那里知道，当年魏今筱最喜欢的就是通过这样的方式博取白笺的同情，然后绝地反杀，把她压在地上摩擦。
　　后来次数多了，白笺只要听到有人这样对她说，她二话不说，一剑削死他。
　　处理了胖子，白笺就开始搜身，然而胖子身上没有任何有标志的令牌或者表明身份的东西。
　　这让白笺有点苦恼，线索断到这里了，那她该如何寻找幕后黑手。
　　而这个时候，以狗子兄……呸是钩子兄为首的那群二代门终于打开了仓库的门走了进来。
　　然后，他们就看见一个貌美如花的仙女姐姐，手按在胖子的身上一脸苦恼。
　　钩子脑子都没动，就哀嚎一声，“卧槽！哪来的美女，抢了我们要打的怪！”
　　白笺皱眉，抢怪？
　　圆通也很懵，所以他们这场试炼是结束了呢？还是结束了呢？还是结束了！
　　就在众人一脸懵逼的时候，白笺扫视着面前这七个小家伙，道：“你们是修士。”
　　钩子立马道：“对，美女，你是哪家的？难道不知道这里是我们训练的地方。”
　　白笺没有回答这个问题，反而问道：“你们是散修，还是宗门修士。”
　　白笺这样问是有理由的，既然这个世界有修士，那她就不用翻遍大江南北为魏今筱收集各种灵药了，作为一个宗门，他们肯定有各种渠道，又或者说宗门的宝库里就有各种灵药。
　　钩子和圆通却被这宗门二字弄的一愣，圆通脸上戴着特别和善的笑，道：“这位施主说笑了，现在世界上已经没有宗门，只有联盟了。我们要关坚决贯彻党和中央的决定，做一个善良，勇敢，真诚爱国，不拉帮，不结派的社会好青年，坚决打击各种邪恶黑势力。”
　　白笺皱眉，“你的意思就是你们的宗门都被党和中央灭了，现在只有联盟了。”
　　圆通脸色瞬间一变，“不不不，施主此言诧异，我们可没有为党和中央给灭了，党中央那么伟大，怎么可能把我们给灭了？”
　　白笺颔首，那个什么党和中央的势力真的挺厉害的，那他们有灵药吗。要不去求药？抄了宗门的老家，手里这种存货应该挺多的。
　　就在白笺一脸若有所思的时候，那群二代中的女生突然指着墙角道：“快看，我们的试炼还没有失败，那里还有一个吐血的女人还活着。”
　　钩子立马接口，道：“你的意思是我们一人桶那个女人一下。”
　　女人：…
　　作者有话要说：　　我觉得我不放大招，你们都不留言。
　　留言破300加更，破500加更，破700加更，破1000加更。╯^╰，留言！


第15章 图什么啊
　　“一人捅她一刀？”圆通脸上带着难为之色，眼睛里跃跃欲试的目光却暴露了他的想法。而其他人对视一眼，脸上虽然都戴着虚伪的难为之色，可眼睛里闪过的一丝喜悦却瞒不住白笺。
　　那个女人原本还有一丁点儿求生欲，想那群人会看在她是一个女子份上，说不定会手下留情。到时候她再出手一勾，指不定能勾/引到一个大派的子弟。
　　然而现在听到这群混世魔王居然想要一人捅她一刀，本就意志力不坚强的她，吓得直接昏了过去。
　　二代们面面相觑，只有白笺看着他们声音一滞。现代的孩子都这么心狠手辣吗，甚至连那个佛家弟子都……
　　钩子却一副见怪不怪的样子，他上前一步，“嘿，仙女姐姐，你还没有告诉我们你怎么会在这里呢？”
　　闻言，白笺语气淡淡：“得罪我了，就来杀了。”
　　钩子嘴角一抽，去地府报道的这个胖子死的也不冤啊，不仅得罪了那位长老的弟子，还得罪了这名来历神秘的散修，他不死谁死。
　　不过，钩子还是有些好奇。
　　“仙女姐姐，外面那个结界你是怎么破开？”
　　白笺本不愿展示实力的，可想到她要通过这个联盟找到灵药，不愿意出风头的她，手一划原本就摇摇欲坠的结界瞬间支离破碎。
　　钩子看着支离破碎的结界，感觉自己受到了惊吓，现在需要小师妹抱抱才能缓过来，所以他一个恶狗扑食，将余芥紧紧的搂在了怀里。
　　不仅钩子反应如此巨大，其他六人也一脸懵逼，藏在云层上的老家伙瞳孔紧缩要不是因为这些二代到现在还没有遇到危险，他早就冲下去了。他可不像底下的这群二代初出茅庐，没有见识。他一眼看出，白笺并非通过暴力破坏阵法的，而是找到了阵法的节点从而破除阵法。
　　老者用力捋了捋自己的胡子，一个不小心薅掉三四根，顿时疼的他龇牙咧嘴，里世界什么时候出现了一个这么厉害的小家伙了呀，吓死他老头子了！
　　小师妹余芥看着整个人扒在她身上钩子，果断的来了一个过肩摔，让钩子和大地母亲来了个亲密接触。
　　余芥是一个长着娃娃脸的女孩，她上前一步笑嘻嘻道：“小姐姐你好啊，我是来自道教联盟的余芥。”
　　白笺道：“白笺。”
　　余芥眨了眨眼，白笺这个名字她从来没有听说过。通过外貌来看，白笺不比他们大上多少，在这个年岁拥有这的实力的必定是天之骄子，就算是家族势力隐秘培养，也不该在里世界里半点消息都没听到。
　　还有一种可能就是驻颜有术不知修炼了多少年的大修士，这种大修士如若无门无派是绝对要拉拢的对象。
　　这样一想，余芥顶着人畜无害的娃娃脸，笑着问道：“白笺姐姐是散修吗？”
　　白笺自然看出了余芥的想法，她没有迟疑的点头。虽然她不善于人交往，但活了多年，且和魏今筱多年的耳习目染，她也了解送上门的永远没有人家千求万请来的重要。
　　所以，现在她伸出一条线，让那一群想要和她交好的人自己顺着那条线爬上来，只有这样她才能得到足够的重视，获得她要的东西。
　　余芥和钩子对视一眼，眼中精芒大闪，刚准备出口招揽，圆通却率先开口，“女施主，散修不易，你要加入我们佛门的联盟吗？我们佛门有师太的。”
　　余芥虽然懊恼自己慢圆通半步，不过她很快紧跟其后的开口，“小姐姐，考虑加入我们道盟的联盟吗，每个月都有固定的灵石薪资，还送别墅、豪车还帮你交五险一金。”
　　钩子也开口帮腔，“对呀，仙女姐姐，加入我们道门吧，佛门全都是秃驴，有什么好加入的？”
　　听到这话，圆通也知道自己的联盟确实不是很适合招揽女子，不过争取不到是一回事，被人针对又是一回事。他默默地双手合十，朝着钩子一拜道：“阿弥陀佛，佛祖保佑你。”
　　钩子嘴角一抽，却没和往常一样和圆通斗嘴，继续道：“仙女姐姐，我们道门联盟有很多福利的。”
　　白笺沉吟一会，“你们道门有炼丹师吗？”
　　钩子连忙点头，“有的有的！现在里世界的丹药基本都是我们道门生产的。”
　　白笺：“既然如此，有姜杏草，金乌角，花璃月……这些灵药吗。”
　　白笺这一大堆灵药一出口，钩子感觉自己头都大了，他走的是实战派，对炼丹是一窍不通，灵药他也就认识一些最平常的。
　　就在钩子尴尬的挠头发的时候，二代里一个怯生生的小姑娘走了出来，小姑娘走的很慢，看起来极其胆小，她慢慢的抬头露出一张我见犹怜的脸，道：“姐姐，这些灵药我知道，我们道盟有的，非常的珍贵。”
　　白笺眼眸一亮，也没有询问价格，直接道：“哦，这些灵药你们出手吗，我每样都需要三份。”
　　零椛怯生生的扭着自己的衣角，“姐姐，这些药很贵，而且师父没有说过要卖。”说到这里，零椛深吸了一口气，像是鼓起全部的勇气，她问道：“姐姐要这么多灵药做什么？这些灵药都特别的珍贵。”
　　白笺没有隐瞒，“我需要拿它们救只一个人。”
　　闻言，零椛哦了一声，涨红了脸退回了队伍。
　　钩子见零椛没有抓紧机会拉拢白笺，即有些生气也有些无奈。丹药部零椛的性格就是这样，刚刚站出来和陌生人说话，已经用尽了她所有的力气。
　　钩子也不好怪罪的，主动上前道：“仙女姐姐，你买的这些药材都特别的珍贵。加入我们道盟不仅可以通过灵石购买，而且还有一定的价格优惠哦！”
　　白笺语气淡淡：“我不在乎有多贵，我在乎你们是否有权利将这些药物出售于我。”
　　一听这话，钩子心里咯噔一下，他不知道这些药材珍贵程度，一开始也就以为是八千年的何首乌那种的，现在听到白笺的语气他瞬间反应过来，那些灵药绝对非同凡响。对于那些非同凡响的药，他虽然是和长老的孙子，但也绝对没有限权贩卖珍贵的灵药。
　　钩子给余芥使了一个眼色，余芥会意点头，钩子知道自己这些小动作瞒不过白笺，坦荡道：“仙女姐姐，听您这话，这些灵药无比珍贵，我得问一下家里的长辈。”
　　白笺也不惊讶，点头后不在发出任何声响，这让本来就安静的废弃工厂变得更加寂静。
　　钩子望着白笺有一下没一下踩那个邪修脑子的脚，总感觉那脚不是踹在邪修的脑袋上，而是踩在他的胸口上，吓的他的小心脏扑通扑通的跳。
　　为了这小心脏跳的顺溜一点，钩子强行找话题道：“仙女姐姐，你这是为了救谁呀？”
　　白笺眼眸低垂，漫不经心的回答，“我敌人。”
　　钩子完全不相信，“仙女姐姐，你不要诓我，这些灵药这么珍贵，你要拿来救你的敌人？你图什么呀！”
　　听到钩子这个问题，余芥和圆通都好奇的竖起了耳朵，他们也想知道这位仙女姐姐用那么珍贵的灵药，救她敌人是什么操作。
　　而听到这个问题的白笺“咔吧”踩碎了脚下胖子的肋骨。
　　钩子汗毛瞬间竖了起来，卧槽，仙女姐姐发飙了啊！完了，完了，这下要死了，这下要死了啊！自己刚刚为什么要嘴贱？为什么要嘴贱啊！钩子心里不断的哀嚎，手下却半点不慢的激活了他祖爷爷给他的护身符，闭着眼睛等白笺抽他。
　　可等了半天也没等到白笺下手，他偷偷摸摸的睁眼，就看见白笺在皱着眉思索。
　　又过了小半会儿，白笺突然松开了自己的眉头，用一种非常郑重的语气说道：“我救她是为了有一天她能恢复修为和记忆，然后揍她。”
　　钩子：……
　　余芥：……
　　圆通：……
　　钩子已经不想说了，这个理由真的是非常的强大，完全挑不出任何毛病……
　　“仙女姐姐，一般人对自己敌人不应该落井下石吗，你为什么要雪中送炭啊。”
　　白笺一脸正气，“因为当年我受伤的时候，她也是雪中送炭，而不是落井下石。”
　　听到这话，钩子默默地看了一眼风仙道骨，冰清玉洁的白笺，突然脑壳一歪，所以这位仙女姐姐说的那个敌人，不会是仙女姐姐的爱慕者吧。不然，他是真的没有见过敌人之间不打的你死我活，反而相互雪中送炭的。
　　钩子就是压不住嘴贱，“仙女姐姐，你确定你和那个人是敌人？”
　　白笺认真点头，“千年争锋，一世宿敌。这辈子不是我压她一头，就是她压我一头。”
　　钩子：……如果那个人真的是仙女姐姐的爱慕者，那她是倒了八百字辈子的血霉，才遇到这样一个不解风情的木头吧，她一定很绝望。不过，不知道为什么，他没有半点同情那个人的意思，反而有点想笑。笑容猥琐.jpg(狗子日常版)
　　作者有话要说：　　白笺:千年争锋，一世宿敌。这辈子不是我压她一头，就是她压我一头。
　　魏今筱将白笺压在身下，笑意盈盈:你说的半点没错。
　　白笺:……我说的不是这种压。


第16章 其他女人说味道
　　钩子心中对那个敌人抱以崇高的同情。
　　他压住自己险些笑出声的脸，干咳两声道：“仙女姐姐，怎么样，凭借你的实力完全可以来我们道门担任荣誉教授。”
　　白笺没有回答，而是看着那边和自家老师打电话的零椛，等回复。
　　不管钩子说的如何天花乱坠，白笺在意的只有道门是否会把灵药卖给她这件事，如果道门不将灵药出售，那她不会在这个组织里浪费任何时间。
　　钩子见白笺眼睛一瞬不瞬的盯着零椛，也没有在尴尬的找话题，而零椛师尊很快给出了答案。
　　零椛揪着自己的衣角，细微的声音从她的嘴里发出。“姐姐，师父说，说这些药她不买的。但是，她知道有那些人家有这些药，你可以接触看看他们是否有意卖。”
　　听到这话，白笺眉头一皱，看来这群人是真的想把她绑在道盟的战车上。不过，通过这样的手法要挟，吃相是否有点难看？
　　白笺不是眼睛里容不下半点沙子的人，但也不是任何人都能威胁的对象，虽然她迫切的需要这些灵药，但是有的时候表现的太过急切，会让那些人有持无恐坐地起价。
　　“所以这个时候啊，你就要表现的高冷一点，表现的不那么在乎，然后你就会发现那群人比你先慌～”魏今筱千年前是这样教导白笺，白笺牢牢的记着。
　　她冷冷的看了一眼众人，毫无留恋地穿过众人离开这废弃的工厂，钩子他们虽然通晓一些人情世故，但终究不是那些老怪物，遇到这种情况完全不知怎么办。
　　他们只能眼巴巴的看着白笺离去，站在半空之中的老者梦祷再一次薅掉了自己的几根胡子。
　　果然这群小辈还是缺少历练啊！
　　像这种天骄人物，不牢牢的抓在自己的手里，要是被党那边收录了，那他们日子就更加不好过。
　　这样一想，梦祷也顾不得掩藏自己的身形，赶忙从云端降下，一张老脸笑得如同菊花开放般，迎了上去
　　“这位小友，老道梦祷。”
　　白笺见到梦祷，眉头一皱，她刚刚居然没有发现这个人，果然即使功法有着天生的优势，但是她修练至此时间还是太短了吗。
　　看来这道盟的势还是要借的。
　　心中万般思绪涌过，白笺脸上却是波澜不惊，“白笺。”
　　梦祷笑道：“白小友啊，不知道你要用那些药材治疗哪一个修为段的朋友。”
　　白笺反驳一句，“不是朋友，是敌人。”
　　梦祷脸上的笑容也僵硬了，用那么珍贵的药材去救自己的敌人？鬼才信！她要是和那个“敌人”没有什么亲密关系，他老道头剁下来给这位道友当凳子坐。
　　不过，梦祷也没有纠结，直接道：“白小友，老道对这炼丹一道颇有研究，你刚刚需要的那几个灵药炼制出后，可帮助合道期的前辈。”
　　这个问题一出，白笺眉头皱起，片刻后恍然大悟。
　　是她太过想当然了，虽然她和魏今筱天天接触，但是她还是没有把现在的魏今筱和魔界魏今筱两者区分开。她想要治疗现在从未修炼过，且无半点修为的魏今筱，应该用普通的灵药治疗，打好基础之后，让她的修为慢慢上升，再用较为珍贵的灵药帮她进一步巩固自身血脉。
　　既然知道自己已经错，白笺就会承认，而且她也要承认她为此欠了这位老者一个人情。
　　白笺总觉得为了和魏今筱打架，这件事越做越亏，灵药是她收集的，人情也是她为了她欠出去的。
　　可白笺要是就此放弃的话心里也不愿意，所以白笺决定——等到魏今筱修为恢复，必定让魏今筱先站着不动让她打上一顿再说。
　　这样一想，白笺顿时心胸开阔了不少。
　　“多谢道友提醒，是我预估错误，那些珍贵的灵药如果有，请帮我留意一下。现在我需要回去重新整理现阶段我需要的灵药。”
　　语毕，白笺准备离开，却被梦祷拉住了，“道友，老道我在到道盟还是有些门路的，不如我们交换一下联系方式，到时候您需要什么药材，我可以帮您联系一下，这样可以节省您很多时间。”
　　白笺一想也对，就在她准备拿住传讯符的时候，梦祷从怀里拿出了一部最新的iPhoneX手机，“道友，您手机号码多少？”
　　白笺：……是我跟不上节奏了。
　　“188xxxxxxx”
　　在和那群二代以及那个老道告别后，白笺见天色已晚，直接飞剑迎空，朝着别墅赶去。
　　此刻的魏今筱正有一下没一下的拿着勺子戳着米粥，想自家老婆的第四千三百二十九秒。
　　管家看着桌上即将放凉的菜品，轻声的提醒，“小姐如果再不用餐的话，这些菜品就冷掉不能吃了。”
　　魏今筱有气无力道：“不能吃就不能吃呗，白白不在，我连吃饭都吃不香了。”
　　管家嘴角一扯，自从上一次小姐和少夫人闹过离婚后他们两个人的感情迅速升温，所以以前是X生活不幸福是吧！要不然，这一段时间为什么她们感情这么好了！
　　看来滋阴补肾的药膳不能停，特别是自家小姐那一份，不然小姐这干干瘦瘦的身体还不得虚了。
　　白笺操控着飞剑停在了二楼她房间的阳台，在落下去之时，白笺下意识的看了一眼被拆了的魏今筱的屋子，今天那个被拆了的屋子在左下角多了一块砖，这个发现让她的眉头皱起，这个世界建房子速度是否太慢了。
　　如果再等一个月还没有任何起色的，白笺想着自己就去把魏今筱的屋子重新搭建起来。
　　实不相瞒，白笺作为一个仙尊，炼丹尚可，炼器不通，但是建房子却是好手。
　　至于原因也非常的简单，白笺和魏今筱相识三千年，前一千年还好，后来魏今筱越发骄奢，在外历练也要住奢华的宫殿。
　　可魏今筱一个炼器老手，炼丹大师对建房子这件事完全是束手无策，于是她就求助了白笺。
　　白笺一开始自然是不同意的，作为一个清心寡欲，对物质没有任何要求的仙尊，白笺以天为被，以地为席住宿野外那是常有之事。她不喜欢为了享受，兴师动众。可架不住魏今筱哭哭啼啼，垂泪自哀外加嘤波攻击，还有自杀威逼，只能接受建房子这件事
　　从一开始的手生，到后来的信手拈来，白笺掌握了无数风格的亭台楼阁，碉楼水榭，说多了，那都是魔尊当年脑子进的水。
　　现在一个区区样式古怪，但样式简单的别墅真难不住白笺这个建筑大师。
　　将一个月后建房子这件事记在心里后，白笺换下了一身沾染风尘的衣服，又轻轻自自己身上嗅了一下后，才朝着楼下客厅走去。
　　她虽然有境界打底，但未辟谷，还是需要吃饭的。
　　当白笺从二楼走下来的时候，管家没有半点惊讶，魏今筱脸上则挂着委屈。“嘤嘤嘤，白白，你去哪里了，人家好想你啊！”
　　白笺下楼的步伐一顿，随后坐在了魏今筱的对面，向来行事从来不需要向任何人解释的白笺开口解释道：“帮你除掉了一个宵小，以后你夜间再无半点邪气侵害于你。”
　　这番解释，不是说白笺开窍了，而是白笺深知她要是不解释的话，魏今筱等等能用她那双眼睛哀怨的看着她，直到她开口说话为止。为了不让自己的用餐那么难熬，白笺率先解释了。
　　听到白笺的解释，魏今筱有一瞬间的小失望。唉，白白现在都变聪明了，她要是不解释的话等等她肯定可以凭借着耍无赖的本事占到点便宜。
　　可现在是一点便宜也占不到。
　　这样一想，魏今筱不开心了，今天不能占白白便宜，难受，想哭。
　　她一不高兴，就不想吃饭。
　　于是，魏今筱扭着自己傲娇的小脑袋，哼了一声朝着电梯那边去了。
　　进入白笺的房间，魏今筱一眼就看到了被白笺放在床上的青色长衫，这个发现让魏今筱眼睛一亮。
　　她嘿嘿一笑，拿起衣服放在自己的鼻子前，轻轻嗅了一下。
　　然后，魏今筱黑了脸！
　　她居然在她家老婆的衣服上，嗅到了其他女人的味道！
　　啊！这个不能忍！
　　当白笺吃完晚餐回到房间的时候，就看见魏今筱抱着他的衣服，坐在轮椅上，脸色阴沉。
　　白笺眉头一皱，她还未开口询问，魏今筱劈头盖脸道：“说！你今天究竟是去干了什么？为什么你身上会有其他女人的味道？”
　　白笺看着那青色长衫，有一丝懊恼爬上了她的心头，是她大意了。
　　上辈子的时候，魏今筱就特别在意她身上的味道，所以她在下楼吃饭之前才会换一身衣服。
　　可没想到，智者千虑，必有一失，她居然忘记将这件衣服塞进洗衣机，顺手将它清洗。
　　见白笺迟迟不回答她的问题，魏今筱黑色瞳孔之中一抹暗黑色的暗流逐渐朝着她的瞳孔的眼白扩散。
　　那一缕细若发丝的黑线，像是被压抑了无数年，一出现就开始疯狂的扩张。
　　而这时，白笺道：“今天杀掉那个伤害你的邪修时遇到了道盟之人，里面有两名女子，我和她们交流了一番，询问她们那里是否能买到治疗你腿的灵药。”
　　这话一出，魏今筱一愣，随后所有的黑气瞬间在她的瞳孔之中消失的无影无踪。
　　魏今筱低低的声音响起，“你，是为了我的腿，才和那两个人接触的……”
　　白笺坐在房间一角的沙发上，自然的点头，“嗯，如果不是为了你的腿，我并不想和他们有太多的交流。”
　　白笺这话一出口，就感觉自己的身前突然多了一个东西，她还未睁开眼睛看去，就感觉一个巨大的黑影朝她扑来。
　　白笺没有反应过来，被这个黑影扑了个正着。
　　魏今筱搂着白笺的腰，臭不要脸的蹭这白笺的胸口，娇滴滴道：“嘤嘤嘤，白白，你对人家最好了！我爱你呦～”
　　作者有话要说：　　千年前
　　魔尊魏今筱:你有房，有车(飞剑)，有存款，缺个老婆不？
　　仙尊白笺:？老婆是何物，能盖房子吗。(沉迷建房子不可自拔的某人。)
　　——
　　推荐基友小羽的小说。
　　APP直接搜索《玛丽苏文女配[快穿]》by唯羽。
　　PC端：<INPUT TYPE=button VALUE=玛丽苏文女配[快穿] ***>
　　wap端：<INPUT TYPE=button VALUE=玛丽苏文女配[快穿] ***>


第17章 快乐的生气
　　因为需要重新为魏今筱配置治疗腿上丹药，白笺在道盟拿了相关的资料后，就开始研究这本《灵药大全》。
　　白笺对于炼丹一道并不是很精，但是上辈子的魏今筱却因为一直被人追杀的缘故，特别精通炼丹。特别是针对她身体里的金乌灵脉的丹药。
　　白笺和魏今筱在一起的时间很长，耳熏目染下，对于可以恢复治疗金乌灵脉的丹药知道的不少。
　　不过，因为现在魏今筱没有修为在身，所以白笺需要寻找功效相同，但富含灵气不多的灵药为魏今筱打下基础。
　　白笺忙着研究灵药，魏今筱也没有闲着，魏家公司在相关部门的评估下，从三品降到了六品。
　　不过，虽然公司等级下降三级，并且有部分工厂被转卖，但是魏今筱却没有任何的焦虑，甚至还有点小开心。
　　通过这一次公司的降级，魏今筱快刀斩乱麻的踢出了公司无数蛀虫，这使得原本臃肿的公司，效率一下子提升了上来。
　　而网上以及实体店的各类化妆品护肤品的销量虽然受到了一定的冲击，但是因为有固定顾客的缘故，公司虽遭受的损失，却没有伤筋动骨。
　　这让魏今筱庆幸的同时，也通知研究小组开始研究她提供的新型配方，这些研究小组的人可都是和魏今筱签了保密合约的，毕竟这一次的配方可是魏氏再次崛起的重要地基。
　　虽然听起来好像有很多麻烦的事情，魏今筱必须很忙碌才能处理好，但事实恰恰相反。
　　魏今筱作为一个“废人纨绔”，她怎么可能去打理公司呢，公司的一切自然是交给专门处理这一切的相关机构了。
　　魏今筱找来的两个人是一对年轻的夫妻，他们工作能力超强，对公司的事务异常的了解，同时又为人低调不喧宾夺主。这让一直注意魏氏，且盼望着他们早日倒闭的对手暗暗咒骂。怎么就让这个废物，遇到这么好的管理者！
　　可那些人都没有看到那两个管理者的样子，要不然他们绝对会大惊失色，因为那对年轻的夫妻，眉宇间和魏今筱父母年轻时是那么的相似。
　　而这对年轻的夫妻，就是被魏今筱托人救下的她父母。要不然父母双亡的魏今筱也不可能这么没心没肺的痴缠白笺。
　　也就是因为这样，魏今筱真的很闲。
　　“白白，你喝水吗。”
　　“不渴。”
　　“白白，你饿了么。”
　　“我已练精化气，可辟谷 ”
　　“那，白白你累吗！”
　　“我乃修士。”
　　魏今筱一有时间就去骚扰白笺，管家心里暗暗称奇，自家少夫人的脾气以前可从来没有这么好过，现在居然这么好，果然爱过和没有爱过的就是两码事情。
　　就在管家啧啧称奇的时候，白笺终于被不到一分钟就关心她一次的魏今筱给打扰烦了。
　　白笺放下手中的书籍，冷声道：“你现在是不是闲着无事可做？”
　　魏今筱立马反驳，“我哪里有闲着无事可做，我不是在关心你吗？”
　　白笺被这一句话一堵，有些沉默。不过片刻后她就忽视了这句话，继续道：“看来我说的果然没错，现在你确实很闲。既然如此……”
　　白笺果断起身，走到魏今筱身边将她拦腰从轮椅上抱了起来，认真道：“既然你非常的闲，那我们就做点快乐的事情吧。”
　　管家一听到“快乐的事情”这五个字，果断的关门下楼，同时吩咐女佣不可去楼上，这一套动作下来一气呵成，就仿佛演练了千万遍一样。
　　而魏今筱此刻脑子里也迷迷糊糊的，快乐的事情！嘤，人家会害羞的。
　　白笺看着怀里捂着脸还扭来扭去的某人，脸上的疑惑一闪而过，很快她就抱着魏今筱来到了阳台上，阳台砰的一下被打开。
　　魏今筱脸色通红，嘤，在阳台上面，这么刺激的吗！
　　然后，白笺果断的把魏今筱丢在阳台上，将阳台锁了起来，她静静的站在那里，白色的长袍笼罩她的全身，让她看起来异常的风仙道骨。
　　可这么一个神仙般的人，嘴里吐出的话却让魏今筱心里冷了半截。“今天你就在阳台上面修炼，如果今天晚上你的金乌血脉没有涨两丝，我就把你从我的房间赶出去。”
　　语毕，白笺在阳台设置了一个隔音阵法，安安静静的开始看书。
　　至于快乐的事情？白笺觉得最快乐的事情就是怼的魏今筱毫无反手之力，再然后就是和魏今筱痛痛快快的打上一架。
　　至于其他，不好意思，思想古板的仙尊大人脑子里根本就没有印象，毕竟白笺自游历以来身边都跟着一个魔尊，哪个不怕死的敢觊觎一下，看看魏今筱会不会弄死他。
　　晚上，魏今筱被太阳晒的浑身无力，一出来就哭哭唧唧，然而白笺却是好心情的抱着她下楼。
　　魏今筱一下楼，她都没有看餐桌，就知道今天餐桌上必定还是滋阴补肾的粥。果然，管家板着一张脸，非常稳妥的给魏今筱地上的一碗粥，要不是魏今筱看到她荡漾的眼神，指不定认为她就是一个一丝不苟的管家！
　　魏今筱哼哼唧唧的喝着粥，心里咒骂着，天天不消耗，就知道补补补，迟早有一天得把她补得鼻血横流。
　　到时候，哼哼！她绝对要让白白补偿她，毕竟女欢女爱乃人之常情，更何况她们还是合法妻妻！
　　就在魏今筱兴高采烈脑补着什么的时候，白笺一个“栗子”敲在了她的头上。
　　魏今筱委屈的抱着头，就听见身边的人清冷的声音响起，“不要想一些有的没的，露出如此下/流的笑。”
　　魏今筱委屈巴巴，“白白我们是合法妻妻！”
　　白笺拿起旁边的手帕，优雅的擦了擦嘴道：“天道规定，阴阳相济才为天数，你我皆女子，虽有一段孽缘，但等你的伤好了，我们终究要分开的。”
　　语毕白笺就要上楼，就在此刻白笺的手机突然响了起来。那是梦祷的号码，接通后却是钩子接的电话。
　　“仙女姐姐，仙女姐姐！快，你要的紫/阳春有消息了！”
　　白笺一听，清冷的眉宇间染上了丝丝笑意，连声音里都不由沾染了暖色。“你们人在哪里，我立马过去。”
　　钩子报了一个地址，白笺沉默了，随后她道：“你还是发定位吧，我开导航飞过去。”
　　钩子听到白笺这接地气的话哈哈哈的笑了起来，发了定位。而后白笺一飞冲天，离开了魏宅。
　　餐桌旁，魏今筱静静的坐在那里，她表情非常的平淡，可管家却吓了一个哆嗦，一个没有忍住，直接从一个面容刻板的中年女人变成了一个两岁穿着红布兜的娃娃。
　　小萝卜或者说人参娃娃此刻红着眼睛要哭不哭的抱着客厅餐桌的腿瑟瑟发抖。嘤嘤嘤，老天爷为什么要这样子对她，她到底做错哪了？当年为什么要被那个老混蛋给抓住，然后又被送到了这个阴晴不定的女主人身边啊！
　　刚刚不是还和少夫人浓情蜜意的吗！为什么现在就变脸黑化了！她的不想要自己的头发被揪掉了！想到五年前她的头顶都秃成了地中海，小萝卜就想死。
　　然而，不掉根须是不可能的，魏今筱手朝地上一捞，就将不敢反抗的小萝卜提到了腿上。
　　“小萝卜，你说她为什么要跟我分开呢，嗯～”那最后的嗯字，被魏今筱语气拉的极长，听在小萝卜的耳朵里特别的诡秘，吓的她瑟瑟发抖。
　　她上下牙齿在不停地打架，磕磕碰碰却根本说不出一句话，她跟在魏今筱身边已经十年了。这十年里，除了五年前孟玉背叛那一天，魏今筱就再也没有出现过这种情况。
　　可没想到，白笺一句轻飘飘的话居然让魏今筱进入了黑化暴走状态，小萝卜此刻恨不得长八条腿，然后从这里跑开。但是，她的胳膊被魏今筱紧紧的抓住，根本不能动弹一丝一毫。
　　没有丝毫办法的小萝卜，强忍着心头的颤栗，颤颤巍巍的安抚魏今筱，“小姐，刚刚少夫人是跟你开玩笑的。”
　　“呵，你觉得她是在开玩笑？”
　　小萝卜眼看着魏今筱眸中黑色气息越重，赶忙道：“对啊，小姐。刚刚少夫人出去不就是为了灵药吗，而少夫人要灵药的目的不就是为了帮你治疗腿吗！她那么不辞辛苦的为您治疗，怎么可能不爱你啊！”
　　小萝卜视死如归的说出这一番话，她小胖手拼命地捂住自己头上的那几根黑发，眼睛都不敢睁一下，就怕下一秒她就看着自己的头发被人全拔了。
　　然而，意料之中的疼痛根本就没有出现过，小萝卜只感觉自己身体一轻，下一秒她居然被放在了桌子上。
　　而魏今筱以已经恢复了往日的平静，她一只手撑着自己的下巴，眼神睨了一眼小萝卜道：“还不变回去推我上楼，要是白白回来后看见我又没有乖乖睡觉会生气的。”
　　刚刚逃过一劫的小萝卜立马变成了另一个30好几的女人，然后手忙脚乱的推着魏今筱上楼。
　　等到伺候好魏今筱后，小萝卜这才摸了摸自己的头发，露出了劫后余生的感觉。
　　而她没有看见在她离开后，魏今筱眼神逐渐空洞了起来，一股纯金色的淡芒围绕在她的身上。
　　与此同时，万里之外一个披头散发的老者，“哇”的吐出一口鲜血。
　　那鲜血不是旁人那般是鲜红色，他吐出的血是金色，那如同太阳光芒一般的颜色。
　　作者有话要说：　　8.1号补更。
　　PS:解释一下我昨天为什么没有更新，因为我家凯撒脸肿了，我有点担心就带去了医院，然后他的脸上被人家猫牙咬了一个洞，化脓了，我带去清疮了！今年第二次清疮，医生看我眼神都古怪了，我能怎么办？我也很绝望！
　　——感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：诺 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：羽落寻风、奈何往兮、38904713、徐家二少 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　李哟愣、落、26105978 10瓶；自醉自演 8瓶；风、子都 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 我要追求魏今筱
　　白笺在被钩子通知有了灵药的消息后，马不停蹄的赶到了地方。
　　还未走进那目标的大宅，白笺就已经感受到了一股极阴之气在大宅里盘旋，那阴气之中还有丝丝粉色煞气。
　　看着那粉红色的煞气，白笺目光有一瞬的呆滞，随后看向别墅二楼那个煞气汇聚点时，眼睛带着一股意味不明。
　　钩子早早就已经在楼下等了，他看见白笺立马挥手招呼，白笺点头跟在钩子的身后朝着主人家走去。
　　虽然只有几步路，但是钩子还是抓紧时间介绍了这个别墅的主人。
　　据钩子介绍，这个别墅居住的是s省这个三级城市里的二品君氏集团董事长君颜和她妹妹君欢的居住点。
　　本来向她们这样的二品集团，家里都有驱邪避灾的神物，是不会沾染上这些煞气的。
　　可是不知道怎么回事，妹妹君欢的驱邪避灾宝物在没有破损的情况下，被一个女鬼附身，天天人不人鬼不鬼。
　　君颜最近一个星期出差，直到出差回来才发现自己妹妹的异常和他们进行联系。而又因为最近他们道盟大肆收刮药材，所以君颜才会以自家传承的灵药作为交换条件，要求道盟的人出手拯救她的妹妹。
　　听到这件事情的来龙去脉，白笺又看了一眼那粉红色的煞气，心里已经有了计较。
　　她默不吭声的跟在钩子的身后，朝着君家二楼君欢的卧室走去。
　　此刻的君颜安静的坐在卧室门口，宛若一尊沉默的石像，见到钩子和白笺，她面无表情的脸色才微微有了变化。“金道友，这位仙子。辛苦两位不辞辛苦前来了。”
　　钩子看了一眼白笺，见她没有丝毫开口的想法后，上前一步交涉道：“君小姐这是哪的话，拿人钱财□□，那有什么辛苦不辛苦的。”
　　君颜嘴角微抿，还想要再客套几句，可却被白笺打断了。
　　“如果你不想你的妹妹现在前往奈何，你应该立刻带我进去看看。”
　　君颜一听脸色骤然一变，立马打开了房间的门，带着白笺和钩子走了进去。
　　一进入君欢的房间，钩子的脸色突然一变，他道行浅薄在屋外并没有发现这个房间有何不对劲。可一进入房间在见到君欢躺在床上的身体后，立马意识到了她的不对劲。
　　而白笺他的目光却没有放在床上，而是看到了在君欢身体的正上方，她脸上虽然不显，但是眼里却带着巨大的错愕。
　　在这个还算宽敞的房间内，一张巨大的红色床上，躺着一个相貌美艳但身形消瘦的女子。
　　而在这个女子身上，两个魂魄相互交缠在一起，她们相互安慰……
　　白笺目瞪口呆，钩子在开了天眼后，也一脸便秘。好嘛，你老姐为了你操碎了心，不惜拿出家传秘宝，请我们来祛除你身上的女鬼。
　　结果，你灵魂出窍和女鬼玩的正嗨，这让我们怎么办，打死和你一日夫妻百日恩的女鬼，然后把你重新塞回身体里吗！
　　没有任何修为的人，一旦灵魂出窍，她们的灵魂必定浑浑噩噩，可君欢却在白笺和钩子看她的时候突然的转过头来，看着她们二人还惬意的挥了挥手。
　　而她身边的女鬼却顿时尖叫一声，化成一抹烟雾钻入了君欢床头柜子里。
　　白笺此刻已经不知道用什么来形容她的心情，她只感觉自己的三观受到了严重的打击。
　　到这个世界女子和女子之间可成婚也就算了，现在居然有女子和女子行人伦之事，这简直让人三观破裂！！更不用说还是女鬼和人了，而且看君欢那餍足的样子，女鬼还是被承受的那个。
　　钩子到底是纯种的现代人，再加上现在同性结婚已经不是什么稀有的事情，他反应过来看着那个漂浮在半空之中没羞没臊的君欢，嘴角一扯道：“你也是厉害了！你这是想学宁采臣？”
　　君欢施施然伸了一个懒腰，道：“差不多吧，毕竟我总是喜欢玩点刺激的。”
　　“刺激到想日鬼？”
　　“嗯哼，是的呢。对了，你们那里有资源吗？我还想当一回许仙呢～”
　　钩子已经无话可说，白笺却看向了站在她身边的君颜，直接了当的说道：“你妹妹心甘情愿的和鬼怪作人伦之事，且不知悔改，你想法是怎么样的？”
　　君颜一开始没有明白这人伦之事是什么意思，愣了片刻，当她明白这是何意的时候，脸上顿时乌云密布。虽然看不见半空中的灵魂，可她的眸光似剑，直刺床上的君欢。君欢见到君颜冷脸，不仅没有半点慌张，脸上还带上了一丝冷讥。
　　她灵魂体一转，用背面朝着君颜，朝着床头缩在那里的女鬼叫着，“宝贝儿～出来玩啊，那柜子里多窄小，还是我这床上最为舒服？”
　　白笺眉头一皱，手上的法诀还未掐出，她的手却被君颜拉住了。
　　君颜此刻脸色泛白，她目光直直的看向白笺，道：“我想看见她。”
　　白笺没有拒绝，与她而言不过是一道灵气而已。
　　而刚刚还一副风流姿态的君欢却有一瞬间的慌神，白笺灵气还未打出，君欢已经用障眼法为自己穿上了得体的衣服。
　　白笺默默的看着着一切，总觉得这二人之间的关系不简单，可白笺对于感情这种事情实在是八窍通了七窍一窍不通。
　　而钩子却若有所思的看着这姐妹二人，他如果要是没有记错，君颜和君欢并不是亲生姐妹，君颜是君家在君欢五岁那年收养的。
　　所以，又是一个曲折的爱情故事？钩子看了看那个女鬼，翻了一个白眼。贵圈真乱。
　　白笺也不知道为什么好好的驱鬼就变成了姐妹二人的对峙，不过看着君欢和君颜你一句我一句，总算是理清楚的一点思路。
　　一句话总结，君欢喜欢君颜，但是君颜拒绝，然后君欢就变成一个纯情小姑娘，变成了现在的花心大萝卜，并且追求各种刺激。
　　看着二人直接的矛盾，白笺淡淡的和钩子说了一句，“果然，女女相恋乃违背天道之事，终究不会有什么好下场。”
　　钩子挠了挠头想要反驳，毕竟他身边一些相爱的女子还是很多的，可还没等钩子开口，君欢就一下子炸了。
　　她用灵魂形态飘到了白笺面前，第一句话就是，“你要是觉得女子和女子相恋乃违背天道之事，那你为什么还要和一个女人相恋！”
　　钩子也一脸懵逼，他旁边这位仙女姐姐有对象了了，还是和一个女人？！！！
　　白笺眉头一挑，开口反驳道：“我并未和女子相恋。”
　　君欢呲笑，指着白笺手指上的戒指道：“下次撒谎把证据先收收好，你这戒指可是女款的情侣戒，而且还戴无名指上，你给我说你没有和女人相恋结婚？骗鬼呢！”
　　白笺看着自己手上的指环，没有想到这指环居然有如此意义，不过她还是开口辩驳：“我并未说谎，我也确实未和女子相恋，我和她结婚不过是一场错误。”
　　“哦。”君欢哈哈一笑，“既然如此，你们离婚啊！”
　　白笺摇头，“我答应治好她腿上的伤后，现在我还为治好她腿上的伤。”
　　“腿伤？”钩子嘀咕了一句，随后想到那天白笺说她要那些药材是为了救他敌人这件事，心下顿时无语。这个仙女姐姐绝对是个木头！和人家结婚了，还称自家老婆叫敌人！而且，还费尽心思的想让“敌人”恢复过来！！！钩子敢打包票，这白笺和她敌人之间要是没有点什么，他金勾名字就倒过来写！
　　君欢见白笺一本正经的解释，冷笑道：“哦，既然你和那个人没有半点情分，那我去追你家夫人，你不会介意吧？”
　　白笺被这话问住了，她和魏今筱之间没有半点感情，那这个人要去追求魏今筱的话，理应该和她没有半点关系。
　　可不知道为什么，看着君欢冷笑的脸，白笺心里涌起一阵阵的不舒服。
　　她抿了抿嘴道：“女子与女子相结合天理不……”
　　白笺话还没有说完就被君欢打断了，“别跟我说那些狗屁没用的，我就问你一句，我是不是可以去追求和你没有任何情分的夫人。”
　　白笺清冷的眉宇间，眉头慢慢皱起，如果要是在以往，白笺会毫不犹豫地回答“是”。因为白笺知道魏今筱根本就不会答应这些人的追求。
　　可今日看着君欢风流的样子，白笺不知道为什么心里带起了排斥，她不喜欢这个人却追求魏今筱，也不想回答这个问题。
　　可君欢见白笺沉默哪容许她不说话，咄咄逼人道：“你倒是回答我的问题。你老婆，我可不可以却追！反正你不是说跟她没有半点夫妻情分吗？那答应下来又何妨？说不定我把你夫人追到手之后她就自愿跟你离婚，然后你不也就自由了。”
　　白笺眉头一皱再皱，她看着喋喋不休的君欢，突兀的一个法决甩出，君欢被禁言了。见到自己发不出任何声音，君欢不屑的嗤笑一声，明明没有任何言语再来刺激，可白笺就是觉得自己心中一阵怒火在焚烧。
　　“我和她之间没有任何情分。但我依旧不允许你去追求她，因为你这人不人鬼不鬼的样子不配站在她的身边，你的品性和性格也和她不相配。”
　　白笺最终还是开口回答了君欢的话，那话说得极其义正言辞，至于那一正言辞下藏的究竟是什么，仁者见仁智者见智。
　　作者有话要说：　　墨子:写出来了，果然木头就需要一点点刺激！
　　补8.2号
　　——
　　PS:本来我只要补更的，接过一看留言过300了，等我慢慢给你们补齐。嘤嘤嘤。


第19章 今天也爱你呦～
　　“哦，你的意思是如果我不是这个样子就可以追求你夫人了。”君欢吊儿郎当的比划着嘴型。
　　白笺睨了她一眼，火气已经完全压制不住。“不，还有你那糟糕的人品，你连给她提鞋都不配。”
　　君欢一听到这话顿时笑得前仰后，因为禁声的缘故，她捂着肚子大笑，可却没有发出任何声音，这让在场的气氛有些诡异。
　　白笺虽然不喜欢君欢那嘴里的话，可是她也要和君欢交流，毕竟她现在可需要君颜手里的紫/阳青。
　　禁声解除，君欢这笑声异常的猖狂，在这不大的屋子里回荡着。
　　笑着笑着君欢的眼泪都笑得出，她道：“不愧是做神棍，这些话说的真的是冠冕堂皇。先说我人不人鬼不鬼，再说我人品和她不配。怎么和你结婚那个是冰清玉洁的仙子？”
　　白笺并没有回答君欢的问题，而是再次看向了君颜，她道：“请你给出明确的方案，我帮你解决掉她之后需要回家。”
　　君颜张了张嘴，还没来得及说些什么，君欢嘴角扯着一抹嘲讽飘到了白笺面前，“喂，你确定你没有和那女子相恋？”
　　白笺一直被君欢死缠烂打神情已经非常的不耐了，如果要是以往有哪个鬼魂敢在她面前如此嚣张，早就已经魂飞湮灭了。
　　可现在白笺需要君颜手里的紫/阳青，自然不可能随心所欲的灭了君欢的魂体，她斜视了一眼君欢，可君欢半点也不慌。
　　见白笺不说话，她就自说自话，“你说自己没和女人谈恋爱，可偏偏你手上又戴着婚戒，你说你和那个人没有感情，可是我想去追她，你又不同意。现在被我说烦了，那个脱口而出的‘家’，说的还真流畅啊！”
　　说道这里，君欢灵魂围着白笺绕了一圈，啧啧两声道：“你看我举例那么多，你还觉着你没有和那个女人相爱吗？还是说你根本就不敢承认你喜欢那个女人？”
　　白笺神情一片冷漠，全然不受君欢这个人的干扰，她对魏今筱是什么样子的感情？难道她自己不知道吗。还需要别人来对她们二人指手画脚。
　　也就是因为君欢三番五次的胡搅蛮缠，白笺对于她的忍耐已经到达了极限，不过纵然白笺已经不耐于和面前这个鬼魂纠缠，可为了不让面前这个鬼魂喋喋不休，白笺点头，语气之中已经带上了怒意。“我并未和她相爱。”
　　君欢闻言讽刺一笑，却没有再次作妖，老老实实的坐在床边，等君颜处置她。君颜从小到大拿她都没有任何办法，最后只能疲倦的揉了揉眉心的，请求白笺将君欢灵魂复位。
　　白笺点头，没有任何花里胡哨直接拽着君欢灵魂的头摁在了她的身体上，不过两三秒的功夫，倒在床上生不如死的君欢已经睁开了眼睛，露出阴郁的目光。
　　君颜看见君欢醒过来有些激动，她想要上前去，可不知想到了什么退后了一步，脸上的神情更加冷漠。
　　君欢则撇了一眼君颜后，从床头拿出一把精美扇子把玩了起来。那扇子的开合之间露出一张娇美的玉人脸，如若仔细看去，那脸就是刚刚出现的女鬼。
　　白笺根本没有管那扇子的事，而是直接道：“如果你只是希望她清醒呐，现在我已经做到了，君颜将我的报酬给我，我应该回家了。”
　　君颜平时为人冷漠，可现在她却有些慌神，冰冷脸上带上了丝丝哀求，“求仙子慈悲，收了那女鬼。”
　　白笺平静道：“那女鬼现在被你妹妹治的服服帖帖，不需要我来收服。”
　　君颜有一瞬间的迷茫，她并没有看到君欢和那女鬼之间的事情，自然是不知道女鬼说不定才是受害者这件事。
　　所以在君颜看来，白笺救她妹妹这件事只做到了一半就要撂担子，她自然是不愿意的。可白笺作为里世界的人，君颜并不愿意得罪于她。
　　但想到君欢的情况，君颜咬了咬牙，出声道：“仙子收服这女鬼后，我必定将灵药双手奉上。”言外之意就是这个女鬼不除，这灵药我是不会给你。
　　现在白笺心情已经恶劣到了极点，先不说后期她乃天上仙尊无数人仰望的存在，就说前期她还未是仙尊之时，也身份尊贵无人可怠慢。这上下几千年，白笺除了在魏今筱身上吃亏以外其他旁人，哪一个敢这样对她！
　　她虽然为人清冷，但是近朱者赤，近墨者黑。魏今筱和她相处数千年，白笺还是被有所影响。其中最为明显的就是顺我者昌逆我者亡，虽然没有严重的别人反驳她一句就要弄死对方，可现在君颜这样的行为加上君欢刚刚的无理取闹，已经将白笺的怒气点燃。
　　不过，白笺终究不是魏今筱，她能压下自己的怒气，特别是她需要的灵药还在君颜的手里。
　　在这受制于人的情况下，白笺一道剑气划出，那扇子瞬间灰飞烟灭。而里面的女鬼在容身之所被燃后，多年修为一朝尽毁，变成了一个浑浑噩噩的初始灵魂。
　　白笺没有在管那女鬼，这样的初始灵魂自然会有地府的人收取。
　　做完这一切，白笺目光冷冷的看向君颜，君颜这次没有任何言语直接地出了紫/阳青，白笺接手后转身就走，不想在这个地方呆上片刻。
　　待到白笺御剑回家踏入窗子，看到魏今筱和白日完全不同的恬静睡颜，心里怒火就往若被一盆清水浇灭一般，一瞬间她心情苏爽了不少。
　　她将灵药放在了床头的柜子，随后就着这月光盘膝而坐，开始了今日的修行。
　　月光似水，繁星点点。那如水般的月华将床上和阳台的二人笼罩其中，灵气流转之中，让本该不和谐的二人之间漾满了温馨。
　　感情这东西没有任何人可以控制，就像今天，如果不是喜欢，堂堂仙尊会忍君欢一凡人的冷嘲热讽……
　　*
　　当初升的太阳撒在卧室之中。
　　魏今筱忍不住呻/吟出口，初升的太阳带着紫气，是太阳一天以来最精华的部分。
　　每一次魏今筱被动接收这紫气，都会感觉灼热难耐。
　　而她通常也是在这密密麻麻的疼痛之中醒来，可今天那疼痛刚刚升起，下一刻一抹舒缓的气息就在她的身体里飞速的环绕。
　　那灼热的刺痛逐渐平息，魏今筱皱起的眉头舒缓，片刻之后再一次进入了睡梦之中，或许是因为太过舒服，在睡梦中的她忍不住扭了扭身体，细碎的小呼噜声也随即响起。
　　站在床边的白笺将已经化为灰烬的紫/阳青随手朝着窗外撒去，那一缕灰尘从阳台上洒落在空中发出细碎的散光，最终落在花园。
　　见魏今筱睡了，白笺开始探查魏今筱的身体情况，见魏今筱金乌灵脉又增加了几丝，她好心情的勾了勾嘴角。
　　随后，悄声走到了书桌前，继续翻看着灵药大全。
　　等到魏今筱从睡梦中醒来的时候已经是上午十点了，耀眼的阳光刺得她有些睁不开眼。
　　这让魏今筱脸上多了一丝迷茫，她今天怎么睡得如此安稳？
　　她的目光逐渐有了聚焦，当看到那个坐在书桌旁，翻看灵药大全的某人时，瞬间露出璀璨的笑容。
　　“白白～早上好啊！我感觉今天的我比昨天的你更爱你一点了呢。”魏今筱故作羞涩的忸怩道。
　　白笺头也没抬，好像没有听到这腻人的告白。
　　魏今筱不甘心的嘟了嘟嘴，突然鬼鬼祟祟的笑了。“白白，今天我这么晚才醒，是不是因为你啊～”
　　白笺这才从书中抬起头看了她一眼，随后轻轻地点了点头。
　　见到白笺终于回应她了，魏今筱兴奋地搓了搓手，随后道：“我今天睡得很高兴，也很开心。那这样的话，要不要我给你送个礼物什么的呀？”
　　白笺语气一如既往的平淡，“世间一切皆为外物，如果你有心就好好修炼，到时候我们打一架。”
　　听到这个答案，魏今筱无奈的翻了一个白眼。#我老婆对我很好，但一切都是为了跟我打架，这该怎么办，在线等挺急的！#
　　白笺也不理会她的搞怪，继续翻看着所有的灵药，刚刚那紫/阳青是外敷的，这内服的她需要更加谨慎一点。
　　无数灵药种类在她的脑海里盘旋着，作为一个没有经过系统训练的炼药师，想要在这么多灵药之中挑选出可以入药且属性不相冲的药材，无疑是艰难的。
　　再加上现在白笺实力并未达到巅峰，所以那些药材就好像一个个苍蝇一样在她的脑子里嗡嗡嗡的炸响。
　　白笺有些头疼的揉了揉自己的眉心，想要眺望远方缓和一下自己的脑子，可她刚一抬头就看到了抱着手机玩的不亦乐乎的魏今筱。
　　看着无所事事的魏今筱，又看了一眼自己面前如板砖一般厚的灵药大全，白笺看着魏今筱，道：“不思进取。”
　　被骂魏今筱眨了眨眼，看着白笺眼里的郁色，又看了看那厚重的灵药大全，她感觉自己好像找到了被骂的原因。
　　于是，魏今筱就开始招呼白笺出去玩，白笺既然不愿意把宝贵的时间浪在玩乐之上。
　　可魏今筱一哭二闹三上吊，看着就差在地上打滚的魏今筱，白笺叹气淡淡道：“走。”
　　那语气中的无奈，听的小萝卜心酸不以。嘤嘤嘤，多好的少夫人啊，怎么就被自家那个双面妖精给盯上了呢。
　　魏今筱不知道小萝卜的腹诽，她喜滋滋都的换上了漂亮的衣服，牵着白笺的手准备去买衣服。
　　而白笺则无所谓，不管去哪，对她而言都是浪费时间而已。
　　作者有话要说：　　墨子:要不是爱的深沉，又怎会为她低头折颜。
　　补8.3


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 一人为一景
　　魏今筱拉着白笺来到上一次他们逛过的商场，这里衣服特别的齐全。而且不仅有卖衣服的，还有专门制作衣服的店家。
　　魏今筱不是瞎子，她自然看得出白笺不喜欢穿现在的短袖，而喜欢穿偏向于古风的长衫。而那些长衫都是白笺随手在地摊上买的。
　　虽然有白笺如空谷幽兰般的气质撑着，但地摊上的衣服在魏今筱看来到底是委屈了白笺。
　　今天魏今筱是打定了主意准备为白笺选购一些偏现代的衣服的同时也去裁缝店定制几身昂贵一点的衣服。
　　不过，在商店里逛了半天魏今筱自己是买了不少，白笺却没有看上一件。
　　因为现在还是夏天的缘故，商店里少有卖长袖的，白笺一件没要。无法的魏今筱只能准备等等去裁缝店给白笺多定制几身。
　　至于买古装汉服，白笺嫌弃整体的汉服花里胡哨且不结实，不想购买。最后还是在魏今筱强制性要求下，她才买了几件大袖和立领作为外套。
　　白笺衣服颜色多为青色蓝色，而见汉服华丽的魏今筱则也跟着买了几件红色和黑色。
　　等到两人采购一番，或者说魏今筱买了足够多的衣服后，才拉着白笺就准备朝着裁缝店走去。
　　说那里是裁缝店其实不然，人家的大名叫“独一无二高级服装礼服定制工作室”，这里是国内有名的高级礼服设计师谭雅的工作室。
　　魏今筱和谭雅是多年好友，这么多年来一直互怼习惯了，所以谭雅在时尚圈赫赫有名的工作室就变成了魏今筱嘴里的裁缝店。
　　一进门，魏今筱就大声的嚷嚷道：“深千尺来客人啦，快点来接客！”
　　然而却并没有人回答魏今筱的话，魏今筱也不计较没有人招呼她，她滚动着自己的轮椅朝着谭雅的工作台走去，那里都是她的衣服设计稿。
　　这些设计师的命根子现在却被扔的到处都是，可以完全看得出来它们主人对这些设计稿的不在乎。
　　魏今筱又叫了一声谭雅的名字，在没有得到回应之后，随手翻起了那些设计稿。
　　突然再看到一张设计图的时候，魏今筱眼睛猛地一亮，朝白笺招了招手，“白白，你看这件衣服要是做成成品的话，穿在你身上会不会很好？”
　　白笺眼睛随意的朝那边一瞥，当她看见那件衣粉色为基调，衣服下裳层层叠叠的设计稿时，眼睛突兀一抽，反问道：“你觉得我穿这件衣服会好看吗？”
　　魏今筱非常肯定的点了点头，看着那粉嫩可爱的设计图，又看了一眼身高一米七五的白笺，双眼亮晶晶的，仿佛已经看到了白笺穿着那件粉色衣服的样子。
　　陷入幻想中的魏今筱，脸上露出一抹痴笑，语气之中带着荡漾，“白白你要是穿这件衣服的话肯定超级可爱～这么粉粉嫩嫩的衣服只有我家白白穿最好看。”
　　白笺嘴角一扯，刚准备开口，就听见工作室的里屋传来了一个女子的声音。
　　“魏今筱，你的审美观已经被狗吃掉了吗？这么一个气质清冷的女孩，你居然让她穿粉红色的衣服。你是脑子里进水了，还是最近没有清理脑子里的黄色垃圾，导致脑子无法正常运转了。”
　　魏今筱被来人一怼，翻了一个白眼，不甘示弱道：“谭雅，改哪天你那嘴里要是能说出好话，那绝对是铁树开花太阳西升。再说了，我家夫人怎么就不能穿粉色的了！就算气质不符又怎样，主要是我喜欢！那是夫妻之间的情/趣！你这个单身狗是绝对不可能了解的。”
　　还未露面的谭雅不说话了，她从内间走向外间本慢条斯理的步子，在听到夫人二字的时候，加快了脚步。
　　谭雅是一个身高一米七左右，长相普通的女孩子。虽然长相普通，可通身打扮却异常的时尚。而且，当你主动注意到她的时候，就会发现她身上的衣服和妆容给人一种非常舒适的感觉。
　　这种舒适感给这个相貌并不是很漂亮的女子加分很多。
　　白笺打量了一眼这名女子一眼，随后收回目光，魏今筱则很不客气道：“深千尺，你这些设计稿乱七八糟的，就不能好好整理？还有挑两个好看的，给我家夫人做几件呗。”
　　谭雅伸手理了理台面上的设计稿，看着气质斐然的白笺，语气不由一酸，“你从哪里找来的这么一个大美人？还这么亲切的叫她夫人，就不怕你们家那位到时候跟你闹腾起来。”
　　一听这话，魏今筱顿时就像被踩到了尾巴的猫浑身的毛瞬间炸了起来，她飞速的拉起两人带着相同款式婚戒的手，举得高高的，抬高了两度。“谭雅，你睁大眼睛看清楚再说好不好！这就是我夫人，我老婆！白笺！”
　　这话说完，魏今筱侧着头偷瞄着白笺，见白笺面无表情，心中松了一口气的同时又有些难受。
　　谭雅看着两人手上的婚戒，露出了吃惊之色，白笺她是见过的。可当初那个艳俗恶毒的女人完全无法让她和现在这个气质清冷，透着一股淡漠疏离的女人联系在一起。
　　不过，她也只是诧异一下而已，里世界的事情她并不是很想参与其中。
　　她随便地翻出了几张设计稿，递到里白笺面前道：“白小姐，我看您的穿衣风格和以前有很大的区别，您看这几件合您的眼缘吗？”
　　白笺接过设计稿还没细看，魏今筱就眼巴巴地扯着她的袖子瞧着她，白笺蹲下身子和魏今筱一起看，魏今筱看着雅致精美的衣服，露出了不满的神色嘟嘟囔囔道：“这衣服怎么这样啊？穿在身上不就把全身上下都包起来了。”我还怎么占便宜啊。
　　出于生存本能，魏今筱没有把最后一句话给说出口，可看着那设计图挑三拣四。
　　谭雅作为魏今筱多年好友，魏今筱一抬屁/股她就知道她要放什么屁，现在看她挑三拣四，那里不知道她打的什么如意算盘。
　　“喔，你指的那几个点改是能改，就是你确定白小姐穿出去之后……”
　　谭雅话说到一半，魏今筱就立马打断了，她严肃着一张脸，义正言辞道：“我觉得你设计的衣服很好看，这样子做出的成品完全OK，不需要任何修改。”
　　谭雅切了一声，拿着那几张设计图对着白笺道：“怎么样？白小姐看上了吗？”
　　白笺点头，她对于衣着方面没有过多要求并不是很在意。
　　“看上了就来量一下尺寸吧。”
　　白笺点头，谭雅拿起尺子在白笺身上测量。“这几件衣服做起来比较繁琐，再加上都是人工制作的那些刺绣图案也比较多，拿到成衣最起码要等15天。”
　　白笺点头，并没有太过在意时间。
　　就在谭雅一边记录数据，一边询问白笺是否有特殊要求的时候，突然谭雅的工作室内传来一声闷响，魏今筱因为吃痛的闷哼声也在里间传来。
　　谭雅还没来得及反应过来，白笺已经如一阵风一般冲进了工作室。
　　谭雅工作室里间是放置各种成衣和给客人换衣服的试衣间，当白笺冲进去的时候，就看见魏今筱跌坐在地上，一开始穿的白色短袖已经被脱下搭在了一旁的椅子上。
　　现在身上套着一件月白色的旗袍还未完全扯下，旗袍下摆堆在平滑的肚子上，她腿上的裤子则褪了一半，露出光洁的长腿。
　　白笺将魏今筱抱起放回轮椅上，皱着眉头问道：“你怎么摔了。”
　　魏今筱红着眼眶，委委屈屈带着哭腔道：“我想换件衣服，结果没有想到摔了。”
　　白笺呵斥，“你自己的腿如何，你又不是不知道。想要换衣服不知道叫我来帮你吗，这下摔了我看你长不长记性了。”
　　魏今筱继续委屈，“我长记性了，以后换衣服我都会找你帮忙。”
　　听到回答，白笺总感觉自己好像被套路了，可仔细一想又觉得这个答案没有任何问题。
　　白笺轻手轻脚的帮助魏今筱脱下裤子，又将她整个人抱起，理好旗袍的下摆。做完这一切之后，白笺才在一次将魏今筱放回了轮椅上。
　　谭雅本来是进来帮忙的，结果她什么事也没做，硬生生吃了一大波狗粮。这让她有一种想剁了面前这对狗女女的冲动。
　　魏今筱晕乎乎的享受着白笺的照顾，等到所有一切弄好之后，她推着轮椅来到镜子旁，看着镜子里因为换身衣服而显得端庄优雅的女子，嘴角弯弯。
　　随后对着谭雅道：“深千尺，把你的化妆包和你的衣帽柜借我用一下呗，换件衣服我也顺便换件妆容好了。”
　　谭雅一脸嫌弃，“一天到晚就你事情多，以前也没看见你这么爱臭美。”虽然语气里尽是嫌弃，可谭雅还是推着魏今筱朝着她工作是最里面的那间休息室走去。
　　那里是她这私人的地方，以前从来不让别人进去。
　　被一个人留在外面的白笺，想了想来到了工作室的外间，准备看门。
　　她坐在工作室最外间的沙发上，为自己倒上一壶茶，拿出灵药大全默默的看了起来。魏今筱的腿，始终是她难以放下的。
　　灯光笼罩在她的身上，那劣质的长衫和那华贵的背景本该没有半点交集，却因为那清贵之人完美的融合进去。
　　一人足矣为一景。
　　和闺蜜逛街的零椛透过透明的玻璃看到白笺不由痴了。
　　作者有话要说：　　魏今筱:以后换衣服我都会找你帮忙。
　　白笺:总感觉哪里不对，可又说不出来。
　　补8.4号
　　——
　　默默开了一个脑洞《我的首领夫人gl》
　　PS:其实我最满意的就是我为这个小说撸的封面。害羞捂脸脸.jpg
　　——
　　一朝穿越，施小冉来到了未开化的原始异世界。遇到了一个让她一见倾心的女人。可那个人是大部落的巫，而她只是一个失败部落的奴。
　　地位相差过于悬殊，她和她连句话都说不上该怎么办？
　　自然是通过一切手段向上爬。
　　武器、陶瓷、盐巴，再到香皂、麻布、美酒，谁能拒绝？
　　既然拒绝不了，那她想要的，就注定会是她的。


第21章 我是规则
　　零椛直勾勾且不毫不掩饰的眼神，让白笺从灵药大全之中抬起头看向了她。
　　零椛见到白笺抬头，脸色瞬间涨得通红，慌忙的低下头想要朝旁边躲去，可她身边的那个女孩却一下子拉住了她，她的眸中异彩连连，拍了怕零椛的手背道：“零椛那个女人谁呀？那么好看，你认识吗？介绍一下认识呗。”
　　零椛抬头看着花七眸中闪过的掠夺之色，原本胆怯的神色之中更添了一抹慌乱。“我不认识她。”
　　花七听到这话，脸色一下子就阴沉了下来，她眼角下拉，声音中浮现一层阴鸷。“你不认识她？那我怎么看见她手上那本书有你的名字？”
　　零椛结结巴巴道：“我那本书前一段时间就丢……丢了……可能是被她捡到的吧。”
　　解释这一番话后，零椛拉了拉这名女子的衣袖，僵硬的将话题转向他处。“师姐，你不是说最近那家汉服店的衣服你很喜欢吗？我最近完成任务又赚了一点钱，我去买给你吧。”
　　花七却毫不留情地挥掉了零椛的手，那贪婪的目光毫不遮掩的粘在白笺身上，目光都未施舍给零椛一下，“那你就去把那件汉服买给我啊，至于你丢掉的那本书，我去给你要回来。”
　　零椛听到这话更加慌，“不……”
　　花七听到那个“不”字，猛地一侧头看着零椛道：“你这是在拒绝我吗？”
　　本来就胆小怯懦的零椛此刻眼睛里已含满了泪花，她还是想将手攀上花七的袖子，可花七却根本没有给她这个机会，直接重重的一推零椛，那双琥珀色的帽子陡然爆出金光，道：“我让你去买你就去，啰啰嗦嗦做什么！”
　　看到那金色，零椛身体更是抖的不行，处于下位者的本能，她哆哆嗦嗦连滚带爬的朝着不远处跑去。
　　白笺将这一切看在眼里，却并未踏出屋子半步，也未阻止花七，但眼神也一直没有离开花七这人。
　　或许也是察觉到了白笺的目光，花七陡然收敛了那凶狠恶煞的嘴脸，一抹阳光的笑容出现在她的脸上。
　　那朝气勃勃又满是阳光的笑，让人根本无法把她和刚才那个满身阴郁的少女联系在一起。
　　白笺静静的看着她，花七却自来熟的冲她挥了挥手，随后打开了店门走了进来。
　　花七迈着欢快的小步，脸突然凑到了白笺身边，道：“小姐姐，我叫花七，你叫什么呀？”
　　白笺对人向来冷淡，从不喜欢说出自己的名字，可今天她却和花七道：“我叫白笺。”
　　花七反复的咀嚼着白笺二字，随后露出了笑容更加灿烂。“白笺，白笺～小姐姐你的名字真好听。”明明只是非常正常的读音，可从她嘴里说出来就透着一股甜腻味。
　　白笺却好像没有发现这异常，她让出了自己沙发的一半位置，花七非常自然的坐了进去，随后就想朝着白笺身上扑，可她还没有柔柔弱弱的靠上，白笺就已经起身和她拉开了一半的位置。
　　她语气清冷道：“不知你找我有何事。”
　　花七脸上的笑容依旧灿烂的如春日的暖阳，可那琥珀色的眸子却在愁着金黄的颜色转变，那浓浓的金暖色也掩盖不了花七如墨一般的阴郁，她眼神似空洞的盯着白笺的腿，嘴上漫不经心的解释。
　　“小姐姐，刚刚我和我闺蜜逛街的时候，看到你手上的那本《灵药大全》正好是我闺蜜丢失的，所以我想替他讨回来。”
　　白笺看了一眼自己还未完全吃透的《灵药大全》有一瞬间的不舍，不过她还是很快将《灵药大全》放在了一旁的桌子上，语气依旧清冷，“既然是你朋友的，那你就拿回去替我给她好了。”
　　花七见此，眨了眨，语气更加甜腻道：“这可不行呢小姐姐。虽然你把这书完好无损的还回来了，可我刚刚可有看见你一直在看这本书呢，这可是我们的不传之秘，你要是捡到了同时归还这本书的话，不仅仅是要还书，还要把这里面的知识也一并还给我们哟。”
　　白笺冷笑一声，“我怎么不知道你们道盟还有这样的规矩？”
　　花七端坐在沙发上，双手规整的在膝盖上，笑意盈盈道：“以前没有这样的规矩，可是今天看到你的时候就有了呀。”
　　“哦，那你们道盟的规矩还真是半点没有约束力，居然让你一个练气三重的人随意更改。”
　　“嗯哼～”花七唇瓣一弯，“不是规矩没有约束力，而是我大于规矩的本身。”
　　白笺看着花七，她很想知道究竟是谁给这个女人这么大的胆气说出这样的话。“你一个练气三阶，你说你大于规则的本身，你当我是傻子吗？”
　　花七完全不理会白笺的猜疑，反而意有所指地说道：“那你倒是动我看看啊，看看到时候是你这个人倒霉，还是我出事？”
　　白笺看着有所依仗的花七，还未来得及有所动作，轮椅在地板上转动的声音响起。
　　白笺看向那边，魏今筱现在正飞速的将轮椅朝这边开来，可本该扑向白笺的魏今筱，轮椅去转了个方向，朝着花七开去。
　　看到魏今筱，花七脸色一下淡了起来，神情都变得恹恹。对她而言魏今筱就是一个没有任何修为的凡人而已，不要说出动她身后的人，就连她自己动手都能像掐死一只蚂蚁一样弄死她。
　　可就是她毫不在意的魏今筱，却在靠近她的瞬息间，一个巴掌飞速的甩出。一个清脆的巴掌声顿时在这个不大的工作室里回荡。
　　魏今筱着素白色旗袍，妆容也是那楚楚可怜的模样，可此刻她气势全开，将如同跳梁小丑一般的花七压的根本抬不起头。
　　魏今筱是日，是天空的太阳，万物的母亲，任何人在她面前都要低她一头，往日的魏今筱为人温和就像春日的太阳，很温暖也很舒适。
　　可当她怒气勃发之时，那煌煌天威岂是一般生灵可受的住的？
　　即使，那个生灵有一定的修为。
　　作者有话要说：　　墨子:我不知道你们七夕怎么过的，反正我捡到一窝四只的小奶猫～


第22章 这里是哪
　　被魏今筱压的完全抬不起头的花七娇美的脸上还带着错愕之色，她不敢置信的摸着自己肿胀的脸颊，根本不敢相信，居然有人能打到她。
　　而且将她的脸打肿的，还是一个没有半点修为的女人。
　　白笺看着花七先是愣神，随后眼珠子里金芒爆闪的样子，飞速的将魏今筱挡在了自己的身后。
　　而这个时候，魏今筱则委委屈屈的吹着自己的手，和白笺告状道：“白白，那个女人的脸皮好厚，你看我这一巴掌打下去，手都打红了。”
　　白笺看了一眼魏今筱确实红彤彤的手掌，一抹灵气附在她的手掌之上，让本来不是很舒服魏今筱顿时哼哼唧唧起来。
　　此刻的花七好像终于从了一巴掌之中回神，刹那间尖锐的女声填满了整个工作室。也就在此时，一到平凡人看不见的阵法将整个工作室包裹进去。
　　“你一个凡人居然敢打我！你知道我是谁吗？我可是凌驾在规则之上的！”
　　白笺看着浑身气势暴涨的花七，眼神之中带上了一抹凝重，同时她看向了花七身后的一处空间。
　　那里有波动，估计等等会有人从那里出来。
　　果然就在白笺猜疑的时候，两个浑身带着死气，浑身上下被黑布包裹着的壮实男人挡在了花七的面前。
　　白笺看着那两个死气沉沉的“人”，有一抹困惑围绕在她的心头。这个东西她怎么看起来如此的熟悉，是她在哪个地方见识过吗。
　　纵然心里百转千回，白笺却没有放松半点警惕，如果要是单人遇险，白笺有足够的把握从这里离开。可是，现在的白笺不仅要护住身后腿脚不变的魏今筱和谭雅，还有防止面前这三个人的攻击，这让她有点力不从心。
　　不过，白笺作为仙尊的保命底牌自然是有的，不过如果要是动用了底牌，那她估计要抱床半月。
　　看起来好像付出的代价并不是很大，可如果再加上全身骨头碎裂，筋脉凌乱，灵气无法运行呢。
　　花七琥珀色的眸子已经变成了纯金色，但是看着那金色的光芒，白笺始终觉得那颜色不是最为纯正的，而且那金色之下隐藏着的绝对是黑，那如千万年鬼怪腐蚀的黑。
　　白笺用小半灵力给魏今筱和谭雅照上了保护层后，一抹银色的光芒从她的手心浮现，最终凝聚成一把剑。
　　看到白笺手里的那把长剑，花七深色突然愣住了，她眼睛死死地盯着白笺的剑，突然眼里的金色光芒全部消失。
　　她和身边的两个人说道：“活捉她，她就是老祖需要的那个人。”
　　白笺眉头一皱看着逼近而来的人，率先一剑刺出，直直刺向他们的喉咙，可当坚不可摧的灵气剑划过他们二人的喉咙后，那里不仅没有任何伤口，反而发出剑与金属交汇时的打击声。
　　还有从那里传来的反震力道，让白笺手中的灵气剑险些散开，见喉咙这个无法突袭成功后，白笺长剑下压直直的朝着二人的心脏刺去，可灵气剑还是刺穿不了他们二人的胸口。
　　这让白笺眉头瞬间皱了起来，如果喉咙和心脏这两个部位受到攻击，无法直接刺入要害的话。那他们就是傀儡师专门炼制的傀儡用品，除非找到这两具傀儡的气门，否则这两具死尸就会像不知疲倦的机器人一样，一直打到你筋疲力尽灵气枯竭，最后再完成它们主人的命令。
　　魏今筱躲在防御罩内，看着外面越来越不利的形势，突然明白了为什么白笺一有时间就要督促她修炼了，虽然她也有里世界的资料，也有里世界的人脉。但魏今筱至今为止就像是被种植在温室里的花朵，根本就没有见到过里世界的凶残和黑暗。
　　现在她见识到了，看着自己喜欢的人被打的毫无反手之力，她却任何办法都没有。那种深深的无力感迅速爬满了她的心头，一种浓墨般的色彩染上了她的眼珠。
　　魏今筱听到有人在呼喊她的名字。
　　“魏今筱，你堂堂魔尊，现在居然连出手都没办法了。”
　　“魏今筱，你活该，谁让你当初把我们封印在这，现在你自己爱的人要死了，还真是大快人心。”
　　“魏今筱，要不然你把我们放出去作为交换，我帮你打退这些人怎么样？”
　　“对对对，把我们放出去，对我们来说区区两个傀儡而已，不过是一巴掌的事情。把我们放出去，我不会伤害你和你的爱人，还能救你爱人一命。怎么样？这个买卖是不是非常的划算？”
　　魏今筱听到无数的声音在她的脑海中响起那声音或清纯或魅惑，有的时候又带着粗犷和尖细。
　　他们就像一个个引人堕入深渊的恶魔，不断地在催眠着魏今筱，他们说只要她将他们放出去，那他们就会帮助她救了白笺。
　　白笺被一具傀儡朝着胸口拍来，一个躲闪不及，直接被那凶残的掌力拍中了胸口，一口鲜血从她的嘴里吐了出来。
　　那红色的血液好像刺激到了魏今筱，她原本如墨的隐珠中逐渐泛起了红色的血丝，那邪恶晦暗的气息瞬间从她的身躯上弥漫出来。
　　谭雅看到魏今筱身上冒出的邪气，倒吸了一口冷气，她慌忙的从魏今筱轮椅的一个暗格内拿出了一瓶丹药，全部倒入了魏今筱的嘴里。
　　那一瓶丹药下去，魏今筱眼中的血红色血丝慢慢消退，可那如墨的黑眼珠却没有半点变化。
　　谭雅看着魏今筱死死盯着战场那里，一咬牙，骂了一句，“魏今筱老子他妈的这辈子就欠你的！”
　　随后，本一副凡人模样的谭雅手中突然浮现出一根金色的针，那金针一出，白笺若有所感的朝这边望了过来。
　　谭雅飞速的挡在了魏今筱身前，遮住异样的魏今筱，她对着白笺道：“给我争取十秒钟的时间。”
　　白笺点了点头，看向那金针，眼中划过一抹深思。
　　不过，她也并未多想，原本被她的握在手中的灵气剑在一个法诀的催动下，瞬间漂浮在了半空之中。
　　随后一变二，二变四，四变八，八柄长剑漂浮于半空之中，突然以一种奇怪的顺序在两个死尸傀儡身前变幻。
　　那八柄长剑每出现一秒，白笺脸色就白上一分，此刻本该眨眼而过的十秒钟在白笺对眼中却宛若度年一样的漫长。
　　而谭雅原本黑色的眼睛已经变成了诡异的瑰紫色，她的金针横放在胸口，她的紫色眼睛在死灵傀儡的尸体上不断的寻找着。
　　突然，原本围绕在死尸身边的八柄长剑突兀的裂开了一根，白笺瞬间吐出了一口鲜血，她也没有去擦拭，而是直接操纵着七柄剑，再次形成了一个合围之势。
　　谭雅也注意到了现在的白笺就是一个强弩之末，她瞬间加快了巡逻的速度，用紫瞳寻找直接弱点和背后之人，这对于谭雅的灵力消耗也极其庞大。她的额头渗出了大量的汗珠。
　　随着时间一分一秒的过去，白笺的长剑在不断地被销毁，而白笺此刻的脸上苍白如纸。
　　本该一尘不染的外衫上，全是沾满了血污。即使这样，那血衣残剑依旧不影响那人背脊挺直，宛若翠竹不屈。
　　伴随着最后一柄长剑啪的一声碎裂，白笺仿佛被割断了木偶线的玩偶，瞬间跌坐在了地上。
　　两个傀儡在幕后之人的操控下，飞速的朝这边袭来，直取白笺咽喉。
　　花七气的哇哇大叫，“这个人是老师要的，你们要敢把她弄死，小心老师到时候不饶你们。”
　　暗处之人听到这声叫喊，手上的动作突兀的一缓，而也就是这么一刹那的留手，谭雅瞬间找到了操控两个死尸的人。
　　手中的金针毫无保留的携带着她身上最后一股灵气冲向了那暗处的空间夹缝。只听见啊的一声惨叫，一个身材矮小宛如侏儒的男人从空间缝裂之中掉了出来。
　　此刻他正双手拼命地挠着自己的咽喉，却根本无法发出任何声音，只能徒劳地将喉咙挠出了血。
　　侏儒男子从空间裂缝之中掉出来之后，他操控的两个死亡傀儡自然也就一动不动的站在原地。
　　谭雅见此眼中精芒暴闪，丝毫没有犹豫的从身上另一处取出一枚银针，直直的朝着花七丢去。
　　花七本身的修为只有炼气三段，怎么可能是谭雅的对手，那银针带着一往无前的架势直接透过胸口薄薄的肌肉刺入了心脏。
　　当那银针经过心脏的时候，那银针上自带的毒素，瞬间麻痹了花七的神经。
　　等到做完这一切之后，谭雅宛若离开水的鱼瘫坐在地上，大口大口的喘着。
　　她看着虽然有结界保护，但是屋内设计已经一塌糊涂的工作室。又看了一眼现在眼中黑气不断萦绕的魏今筱和倒在地上生死不明的白笺，费力的从手机上那找到了一个号码拨打出去。
　　那电话几乎是秒接，一个苍老的男声响起，“臭丫头，你还知道给你老子我打电话呀？在外面混不下去了吧，那还不赶快回来继承家产！”
　　谭雅原本还有些温情的心，在听到这话之后温情瞬间消失殆尽，她费力地张了张嘴道：“老头子你快点过来救命，来晚了我就死了。”
　　语毕，谭雅将电话挂掉，随后眼前一黑也跟着昏死了过去。
　　等到白笺彻底恢复意识的时候，她猛地坐起身，一把银色的长剑横在了她的胸口。
　　那迅速的动作吓的站在那里煎药的老头手用力一拽，拽掉了几根胡子。
　　老头感觉到自己下巴那里传来的疼痛感，顿时一阵心疼，他没好气的对着白笺道：“醒来就醒来好了，那么大动静干嘛，吓鬼呢。”
　　白笺警惕的看向四周，见到魏今筱和谭雅都安稳的躺在那里后，瞬间松了一口气，这才抬手做礼，道：“谢老先生救命之恩，将来若有需要在下的地方在下必定义不容辞。”
　　老头子翻了一个白眼道：“呵呵，等着你来为我所用？就你那经脉尽碎的样子，要不是老子拿最珍贵的灵药给你吊着命，你现在早就不知道死哪去了。你还是好好养着，不然白瞎了老子一个那么好的药。”
　　听到老头的话，白笺盘腿坐在床上内视检查自己身体的情况。果然，在她使用了秘术之后，五脏皆受损经脉全部错位，而且有修补的痕迹。
　　不仅如此，就连她原本身体内残存的灵气此刻就好像装在坏了的容器里一样，纷纷朝外面漏去。
　　这个发现让白笺脸色有些发苦。不过很快她反应了过来，随后朝着那边的老丈询问道：“老先生我的朋友怎么样了？”
　　老头瞧了一眼白笺道：“你问你哪一个朋友？”
　　白笺看着躺在她左边谭雅和右边魏今筱，没有思索的直接道：“是躺在我右边的这位。”
　　老头子顿时一吹胡子，道：“你这个朋友我不知道。”
　　白笺一愣，随后又看向了在最后时刻帮助了她的谭雅道：“那老先生我这位朋友呢？”
　　老头听到这话后，才哼了一声道：“她啊，她就是灵气耗尽也没什么大碍，不用担心。”
　　白笺点了点头，随后又问了一句，“那老先生知道这里是什么地方？”
　　老头看了一眼好像真的什么都不知道的白笺，淡淡道，“里世界，也就是你们接下来打工还债的地方。”
　　作者有话要说：　　墨子:开启里世界之旅了，两个废人，一个设计师，嗯……这个队伍要逆天呀！
　　明天就要入V了，请小伙伴们多多支持，爱你们呦。
　　——
　　PS:不是画风突变，而是因为剧情需要，魔尊和仙尊的感情开始发展。前面你们只看到了魔尊要求仙尊为她做各种事情。后面则是揭露魔尊背地里为仙尊坐的事情。要不然一个魔尊混这么惨，那她可以参加最惨比惨王了。
　　白笺开窍要下重药。


第23章 她的出现
　　听到需要打工还债, 白笺情绪异常的平静。医者救治，你付药金，这本就是理所当然之时。
　　现在白笺身无分文, 面前这个老者说需要她打工还债, 倒也正常。
　　而且，其实对于打工还债这件事情白笺半点都不陌生, 因为她打工还债的次数很多。特别是和魏今筱两个人在一起的时候。
　　遥记当年第一次白笺令人逼着打工还债是在仙界的中央之城，白笺身上的灵精全都花完，魏今筱带着她先去最大的食神酒楼用餐, 结果魏今筱因为没钱付钱跑了。
　　而白笺则留在那里做了人质，那时候白笺威名刚起, 食神酒楼也是有老牌势力撑腰下，根本就不给白笺面子, 而白笺所属的势力又离中央之城十万八千里。
　　在没有任何人帮助的情况下，白笺最终在那大酒楼里当了一个月的吉祥物, 用来抵魏今筱的餐费。
　　后来, 又有赌资、车费、住宿费等等各种五花八门的。
　　这一次再被坑一个医疗费，白笺也半点不惊讶, 更何况魏今筱身上并无过多伤口, 最主要的药材应该还是治疗她身上的伤。
　　所以，白笺行礼, 道：“不知道老先生这里如何打工才能抵债？”
　　谭新国捋了捋自己花白的胡子，道：“当然是去大山之内采集药材了，不然你还指望我这药铺怎么你来还债？”
　　白笺点头, 随后变坐在了魏今筱身边，操纵着自己仅剩的灵气探入了魏今筱的体内，在围绕她的四经八脉转了一圈之后，见魏今筱无碍，白笺松了一口气，随后道：“不知老先生可否借借把铁剑的同时借在下一些采药的工具。”
　　谭新国看了一眼白笺，“怎么着？你是准备一个人进森林里采药？”
　　白笺点头，“是的老先生，我的同伴现在昏迷不醒，而且她本身双腿就不方便，我恳请老先生收留她几日。”
　　谭新国还是很喜欢白笺这个有礼貌的孩子的，可他站在旁边看了半天，见白笺丝毫没有理会自己孙女谭雅的，气得吹胡子瞪眼，果断的拒绝了。“不行，我这药炉可是我们道盟的机密之处。你这个朋友不能呆在这里。”
　　听到谭新国的拒绝，白笺黑色的眸子里闪过一丝的无措和难为。
　　随后她又再次开口问道：“那老先生我加钱如何？”
　　谭新国根本就不理他，继续翻弄着自己手上的灵药。
　　见丝毫没有回转的余地，白笺看着昏迷的二人陷入了两难之中。
　　她刚入此界不知道这一处采集地是否有强大的凶兽看守，要是带着她们两个人，无疑会拉低她采集草药的速度，同时也会让她的攻击手段迅速下降。攻击手段的降低就代表着她们的危险瞬间多了三分。
　　最好的方法就是她一个人进山，将她们三个人的治疗费用全部补上，可现在最为关键的是药庐的前辈不允许她将二人搁置在此。
　　谭新国那边是死活不松口，无奈之下白笺退一步说道：“那老先生我是否可以在这里等我的伙伴们全部醒来，再前往山林之中为你采药。”
　　这一次谭新国没有拒绝和白笺闲聊了起来。
　　“小丫头，你们这一次遇到的那个死亡傀儡是怎么一回事？这可是一个疯子的保命底牌啊。”
　　闻言，白笺心神一动，“花七吗？”
　　谭新国不屑的笑了，“那种家伙可不配合得这么高级的东西。”
　　“可她说她凌驾于规则之上的。”
　　谭新国眼里闪过一抹厌恶，随后意味深长的道：“小姑娘，老夫虽然好说话，但是有些东西你们还是少知道为妙，老老实实的去山里采药还老夫的药钱。”
　　白笺见谭新国说话遮遮掩掩却偏偏要露出三分让你去猜测，突然眼睛一眯，道：“花七的存在是为了污染金乌灵脉对吧。”
　　话音落下，谭新国整个人僵硬在原地，捋胡须的手一用力，几根胡子又被他拽了下来。
　　谭新国此时的表现已经充分回答了白笺的问题，她转身走到魏今筱面前，脸色已经黑的不能再黑。
　　白笺想不明白在在危机四伏的仙界都没有人能让魏今筱狼狈到如此，区区一个灵气匮乏之地却能让魏今筱灵脉被夺，血液被染。
　　眼眸垂下，弯曲的羽睫在眼下打下一片阴影，白笺的指尖一点一点的划过魏今筱的脸颊。究竟是谁，偷天换日，还妄图替代你的存在。
　　白笺指尖肌肤细腻，在魏今筱划过的时候就像小刷子，带着细腻且轻痒的感觉，让在沉睡之中的魏今筱迷迷瞪瞪的睁开了眼。
　　初醒的魏今筱眼里没有任何色彩，懵懂的就像刚出生的婴孩。她的目光移动，当她的眼眸之中映入白笺的脸庞，一抹极端的热烈在她的眼睛中迸发。
　　“白白～”那欢快且荡漾的声音响起，拉回了白笺飘远的思绪，她点头应了一声。
　　魏今筱伸出手搂住了白笺的腰，脸一抬凑到了白笺肚子旁轻轻地蹭的了下，脸上浮现幸福的神色。
　　谭雅这时也醒了过来，她坐起身来看着魏今筱搂着白笺的腰，脸贴在他的肚子上，还笑的一脸幸福的模样，一句卧槽瞬间出口。
　　“我的天，老子究竟睡了多久了？你们两个连孩子都有了。”
　　这大呼小叫的声音落下，谭新国的脸色瞬间扭曲，而白笺则淡淡的扫视了一眼谭雅，没有与她计较。
　　在场只有魏今筱的脸彻底埋在了白笺的肚子上，笑的像一只偷腥的猫。
　　虽然下一秒她就被某人提着头发按回了病床，可就那样也没有打击到魏今筱兴奋。反而一捏兰花指声音更加嗲嗲，“白白，咱两个生一个宝宝吗？”
　　白笺：“滚！”
　　魏今筱：“好嘞～”
　　闹也闹过了，白笺道：“老先生，请问我们三个人的诊金多少？”
　　谭新国看了一眼自家孙女，道：“不多也就一珠七品灵药。”
　　白笺闻言点头还未出声，谭雅坐在床上就瞬间炸了，“老头，你说我们诊金多少？”
　　谭新国：“耳朵聋了！那我再说一遍一株七品灵药。”
　　“卧槽，老头你这是抢劫啊！”谭雅作为谭新国这孙女虽然现在已经和里世界脱离了关系，但是小时候所学却不是那么轻易忘记的，她比谁都清楚自家老头子付出什么来治疗她们三人。
　　这一株七品灵药绝逼是贵了！
　　谭新国本来就对自家这个天赋极好，却不认真学医炼丹，反而要做什么设计师的孙女有意见。此刻听到谭雅冲他吼，他毫不犹豫的吼了回去。
　　“这么了！老子不需要出人力嘛，我人力就值那么多！”
　　“可是……”
　　“哪来那么多可是，老头子我今年132了，我这么老的一个老人家给你们治病我容易嘛！多收点辛苦费怎么了。”
　　眼看这爷孙俩就要吵了起来，魏今筱连忙打圆场道：“谭雅，我觉得这个价钱还挺合适的，毕竟爷爷出了那么多力，对吧白笺。”
　　魏今筱推了推白笺，白笺点头。
　　谭雅却不依不饶，谭新国立马开口道：“要想我给你们减医药费也不是没办法，你回来继承我的家业，那我这一次就算免费帮你这两个朋友治疗了。”
　　“没门！”谭雅立马道。开玩笑，外面的世界那么多姿多彩，她怎么可能静下心来回到这山上与药草做一辈子伴。
　　爷孙俩就这么不欢而散，魏今筱无奈的耸了耸肩膀。
　　白笺一直在一旁观察着他们三人的互动，想到那么金针，白笺突然道：“你们家金针九转是不是特别厉害？”
　　谭雅愣愣的点了点头，随后有些好奇道：“你怎么知道我们家有金针九转，整个里世界知道的也不超过十个人。”
　　白笺没有说话，默默地看着面前的谭雅，片刻又问了一句，“你们家祖上有人叫谭施叔嘛。”
　　谭雅想了想自家一直保存的很好的族谱，过了一会儿摇了摇头。突然，一种懒散到像梦中呓语的语气从白笺身后响起，“你应该问她有没有人叫谭叔叔的。”
　　听到那如同梦中呓语一般的语气，白笺瞬间僵硬在了原地，她原本叠在一起的手突兀一握，拇指上的指甲瞬间劈坏，血迹在她的指甲缝里弥漫，染红了素白的指尖。
　　那个声音，是她的，她这辈子都不会忘记！
　　可等她在回头，魏今筱已经完全恢复了正常，她疑惑的看了她一眼，声音清亮，“白白，怎么了吗？”
　　白笺望着脸上带着迷茫之色的魏今筱，摇了摇头，再次转头看向了谭雅，神情之中却带着显而易见的恍惚。
　　谭雅想了想道：“我们家好像确实有这个人，不过那已经是七八百年前的事了，他怎么了吗。”
　　“七八百年前吗？”白笺默默记了这个时间，随后对着二人道：“走吧，采集灵药然后，我们去把欠这位老先生的诊金付掉吧。”
　　魏今筱点了点头，谭雅则衣服咸鱼的样子，魏今筱开口，“按你们家老爷的性子，你要是不给他灵药，那你今天就走不了。”
　　谭雅一想也是，哀嚎一声，“那个天杀的臭老头。”
　　而在她们三人看不到的，谭新国和一个背着剑的中年人相视一笑，谭新国道：“看了我们的任务要完成了。”
　　背着剑的中年人，也乐呵呵的，“是啊，她都现身了，这可是700年来的第一次啊。谭叔叔走庆祝一下。”
　　谭新国或者说谭叔叔撸了一把自己的白胡子，眼睛撇向了剑客的腰，语气慢悠悠的，“喝酒伤肾。”
　　剑客浑身一僵，随即冷笑，“很好，你就等着她恢复记忆之后拔了你着所以的胡子吧。”
　　语毕，剑客瞬间离去，而谭新国则毫不在意，他笑眯眯的看着昆仑，“化今，你也感受到你两个主人的气息了吗。”


第24章 心动为你
　　既然决定前往山峦之中采集一株七品灵药, 那白笺他们自然要做好相应的准备，白笺本着债多不压身的精神，从这药庐之中拿了很多丹药。丹药多是解毒防虫和止血。
　　那边的白笺在做离开前的准备, 这边谭雅和魏今筱两个人却沉默了下来, 她们在思考着一个问题——魏今筱该如何和她们一起前往深山。
　　魏今筱的轮椅在平地之上或许是一个很好的交通工具，可一旦进入了崎岖且不平的石子路甚至山崖之上, 那轮椅就是一个累赘。
　　谭雅挠了挠头，“小今筱，你说这该怎么办？”
　　魏今筱露出一个无奈的神色, 这种硬件设施她真的没有办法。
　　“要不然你们把我丢在这里吧，那人好歹也是你爷爷, 他总不可能把我丢出去喂山里的狼吧？”
　　谭雅却摇了摇头，“不行, 那个老头说不允许我们在这里，就绝对不会让你留在这里。”
　　这话说完, 她们两个都陷入了沉默, 最后还是魏今筱率先撑起笑脸准备鼓励一番谭雅，可她的话还没说完, 却被人拦腰抱了起来, 魏今筱下意识伸手环住那人的脖子。
　　白笺察觉到自己脖颈上的双手，什么话也没有说, 直接带着她朝着外面走去。
　　白笺不是一个多话的人，也没有解释此刻她将她抱起的原由，可魏今筱心里却明白。白笺是在用行动告诉她们, 她会带着她一起走，绝对不会因为她双腿不便将她抛弃。
　　谭雅看着被抱走的魏今筱，先是一愣，随后连忙追了上去，“白笺，你要抱着今筱身上的包背着不方便，我帮你背呀。”
　　白笺并没有拒绝，她将背上的背包移交给谭雅后，将魏今筱背在了她的背上。
　　这样不仅省力，而且还可以在她遇到突发/情况的时候，快速的将她的两只手腾出来。
　　白笺的背很纤细，她的肩膀也异常的消瘦，可此刻的魏今筱趴在她的身上却充满了安全感。
　　回想起她们相处的这大半个月，魏今筱突然有点想笑。白笺在她心里永远是一个口嫌体正直的人，在外人面前总是口口声声的用敌人二字来称呼她。
　　可一旦她们两个人独处，她要求白笺几乎是百依百顺，即使一开始不同意可是最终她都会答应她无理的要求。
　　也就是因为这样，魏今筱心里才会藏着一抹小期待，那就是——白笺其实对她也是很有好感。
　　只是白笺从未经历过男欢女爱，也不知道那好感究竟代表着什么，所以她才会表现的这么懵懂，用一种非常笨拙的方式来表达她对她的重视。
　　这些可不是魏今筱的胡乱猜想。
　　如果要不是对她抱有好感，那白笺又怎么会记得她的喜好，如果她们真的是敌人，为什么白笺没有落井下石，反而积极地想要治疗她的腿。又为什么愿意帮她抵御外敌，导致自己伤痕累累，那一次明明不愿意让自己的御剑术当成供人把玩的小把戏，可最后她还是在她的痴缠下将御剑术玩出了花。
　　现在也是这样，白笺明明可以不顾她的死活，将她扔在药庐之内，可她不仅没有选择放弃她，反而愿意带着她这么一个累赘，前往深山之中。
　　如果这些都不能证明白笺对她的喜欢，那魏今筱只能说这一次她认栽。
　　白笺背着魏今筱这一路非常的顺利，路上遇到了不少草药，可却没有见到任何野兽。
　　最让人感到诧异的是，白笺看到一个标满了草药分布的指示牌。
　　谭雅解释说：“那是方便她爷爷自己采药，所以早在几十年前，她爷爷特地做出的指示牌。”
　　看着指示牌下新翻的土，白笺心里有了计较。
　　走到指示牌前，白笺果然看到了几珠她一直想要寻找的灵药，还有治疗她身体经络的药，甚至于那珠七品灵药在哪都被标注了出来。
　　要说这些不是有人故意为之，白笺是不信的。
　　那为什么那个老头会这样做，白笺看着指示牌又一瞬间的沉默，随后开始朝着第一株药材的地方行进。
　　等到他们到达目的地后，那珠灵药就那么大大次次的在灵田的最中央绽放，白笺看着那灵药连魏今筱都会放下，就直直的走向药材处。
　　畅通无阻，没有任何人或者野兽上来阻止。谭雅看着这么轻易就踩到手的灵药，也感觉很不科学，她家老头子居然没有在这里设下重重关卡，这也让人惊讶了。
　　然而白笺却不管这些，而是转身朝着第二处走去，第二处的草药也是同样。随后的第三处第四处草药皆是如此。特别是第四处可以修补白笺灵脉的灵药，那简直就差洗干净了给白笺了。
　　连续四处的安全，把谭雅高兴坏了，一开始她还想着，如果她爷爷要是在这里布置天罗地网给她们闯的话，那她作为现在唯一一个具有修为的人，肯定是出力最多的。可是现在看来，她家老头子对她还是很好的～
　　然而有的时候，不能念叨着一个人的好，不然下一秒就是你们遭殃。
　　谭雅看着第五处灵药的守护兽，声音开始打颤，“那个，我们不要这个灵药行不行？这条大蛇好可怕。”
　　那是一条通体幽黑身长数百米，腰粗一米的大蛇，此刻它正盘踞在灵草旁，嘶嘶的吐着舌头，那双油绿的眼睛在看到她们三人的时候，瞳孔瞬间竖起那嘶嘶声不绝于耳，带着警告的意思。
　　白笺看着巨蟒，一脚踏在了灵药田边上，那巨蟒看着那脚，硕大的眼珠子里闪过一抹人性化的疑惑，然后它想了想，嘴巴瞬间张大朝着白笺恐吓。
　　白笺收回了自己的脚，巨蟒看着白笺的脚，再一次陷入了困惑之中，然后它乖乖巧巧地趴在了灵药旁，一动不动。
　　白笺见巨蟒安静了，在一脚踏出，巨蟒瞬间扬起了头，开始嘶吼。白笺收脚，巨蟒安静了。
　　白笺逗弄着巨蟒，魏今筱没忍住笑了出来，而谭雅见到这蛇这么好玩，瞬间眼睛一亮朝着白笺道：“你别动，我也来玩玩。”
　　白笺挑眉，道：“小心一点。”
　　谭雅大大咧咧的挥了挥手，道：“哎呀，只要我不长时间在里面，这小蛇蛇是不会拿我咋样的。”
　　白笺点头，“既然如此我就和魏今筱去哪边准备晚餐了。”
　　谭雅摆了摆手，逗弄巨蟒玩的不亦乐乎。
　　白笺见此笑了，不是那种清风明月般的浅笑，而是一种仿佛完成了自己恶作剧一般的笑，没有人看见。要不然他们会惊讶那笑和魏今筱耍了人之后的笑容一模一样。
　　她挥手之间从森林里打到了一只兔子，升起一小片火后，将魏今筱放在了里上风口，在确保那里的烟不会熏到她身上之后，白笺才放心的留下铁剑去清理兔子。
　　白笺清理兔子的速度很快，她将兔子放火烤的时速度更快，等到所有的一切弄完之后，不过三分钟。
　　随后，白笺将魏今筱抱在自己的怀中，又小心的将魏今筱的腿放在了她早就准备好的木头上。
　　做完这一切，白笺才靠着身后的树安静下来。
　　白笺的身体一直很好，即使没有灵力，但是在修炼时反哺自身灵气，也在锻炼她身体的强度。
　　这一路上魏今筱一直很少说话，怕白笺分心，此刻她窝在白笺的怀里，难得没有露出妖妖娆娆的样子。
　　她手里攥着纸巾，擦了擦白笺的汗珠，温柔道：“今天辛苦了。”
　　白笺睨了她一眼，有点不习惯她的正经，不过还是道：“你太轻了，不重的。”
　　魏今筱笑笑，心里暖流在涌现，魏今筱一直在白笺背上，白笺的状况魏今筱最为清楚，今天白笺的后背被汗浸湿了三次，本来干净的裤子也被杂草勾破了，而魏今筱却浑身干干净净，没有任何破损。
　　盯着白笺的裤脚，魏今筱突然想，这也就是白笺了吧。要是其他人，或许早就拿这件事情说事讨赏了。
　　魏今筱窝在白笺的怀里道：“白白，你有什么特别想要完成的事情？”
　　白笺用手中的灵气翻动着兔子，道：“有啊，我最想完成的事情就是治疗和你的腿，然后让你的修为恢复。”
　　“最后别让我和你打架吗。”魏今筱接了白笺的话，翻了一个白眼无语的。
　　白笺却非常认真的点了点头，她却是是这样子想的。
　　可魏今筱还想再挣扎一下，万一木头开花了呢！
　　“白白啊，你看那个人会对自己的敌人这么好啊，我们俩这种关系输给别人听，他们绝对不相信我们是敌人。”魏今筱干干巴巴的说道。
　　白笺却道：“我们两个不就是对敌人很好吗，当初我受了重伤的时候，你也是费尽心思帮助我的。”
　　说到这里，白笺眉头松开，像是回忆起了什么，露出一抹清风朗月般的笑，她道：“你说:有的时候对敌人那么好并不是别有目的，而是惺惺相惜，害怕这个世界再无人与自己争锋。而我现在也是这样想的，如果世界无你，我会觉得很无趣的。”
　　白笺不会说任何甜言蜜语，可此刻魏今筱的心开始狂跳。她的心为了这个对感情笨拙到如同木头一样人跳动，可对“她”异常诚恳的人跳动。
　　魏今筱不知道和白笺说这些话的人究竟是谁，她只知道现在白笺在她的身边，那她就是她的。
　　白笺的笑挂在她的嘴角，那微微上翘的唇，像是在诱惑人一般，而魏今筱就是那被诱惑之人。
　　她轻轻的朝着那边靠过去，突然四目相对，魏今筱僵硬在了原地，不知道如何收场的事。
　　“妈妈啊，救命啊！”
　　谭雅那边传来一阵鬼哭狼嚎的声音，这尖叫声划破了寂静的森林，也打破了魏今筱单方面的尴尬，她拍了怕白笺道：“我们快点去那边看看。”
　　白笺却摇了摇头，坐在原地丝毫未动。
　　这尖叫声响起没多久，谭雅四肢并用的朝着她们这边跑来，当她看见白笺抱着魏今筱坐在地上好像被吓傻了一样没有任何动作时，一咬牙将背后的巨蟒朝着另一边引去。
　　白笺半点也不意外，背着魏今筱站起来就朝着灵药走去，将那株灵草收入怀中。
　　魏今筱哭笑不得的听着那边好友鬼哭狼嚎，又看着白笺悠闲的采集灵药的姿势，不由出声，“你是魔鬼吗。”
　　“不是，我乃仙尊。”


第25章 化今为名
　　最终还是谭雅跑掉了鞋, 巨蟒挪了窝，白笺出了手，魏今筱看了戏。
　　谭雅一路上是那么的无辜而又可怜, 可魏今筱没有半点心疼, 反而哈哈哈，气到谭雅大骂三声狗贼, 然后白笺一剑封喉，她老实了。
　　“有老婆护着了不起啊，等我找到……”
　　话音未落, 一点寒芒点在了她的眼前，谭雅顿时收声, 而后她听见白笺认认真真道：“我不是他老婆，不要误会。”
　　魏今筱脸上笑容瞬间收敛, 而谭雅则大笑出声，魏今筱满脸哀怨的看着白笺, 道：“在法律意义上, 你我是妻妻关系！”
　　白笺则道：“修真人士，不受凡尘约束。”
　　魏今筱最不喜欢的就是听到这些, 她发脾气的轻轻捶了两下白笺, “哼，既然你说你不受凡尘约束, 那你就不要管我了，把我扔在这儿，反正我跟你又没什么关系。”
　　白笺感受自己身后那如猫抓一般的挠蹭, 不轻不重的拍了一下魏今筱的后背，可因为手向后背的缘故，位置有些找不准，一下子拍到了魏今筱的屁/股上。
　　感受着那波涛轻荡，白笺唇瓣一抿，耳尖泛红。“不要胡闹，你我之间乃仇敌关系，我怎么可能不管你。”
　　魏今筱顿时来了脾气，旧事重提，“你见过哪家仇敌关系像我们这样的。”
　　白笺不说话了，直觉告诉她，如果她要是在这方面纠缠的话，那最终绕死在里面的绝对是她自己。
　　见到白笺不说话，魏今筱也不在上面纠缠，只是生着闷气时不时盘一下白笺的头发。
　　看着黑亮柔顺的头发，不喜欢，盘它！把它盘的麻麻咧咧干干巴巴才好看！
　　白笺感觉到头上那乱动手，自觉自己有亏，任她胡来。
　　在这大山之中走了三天后，白笺总算是把她要的灵药全都拿到了手，至于那株七品灵药，白笺将它的采摘计划放在了最后。她需要时间来恢复自己的实力，同时她也需要通过这一路看似乱串的路线来确定一些东西。
　　灵药采了十几种，白笺不着急，而在半空之中看着的老头谭新国已经气得牙痒痒了！
　　这些药材都是他这几百年来辛辛苦苦种植而来的，现在却被一个小丫头一网打尽了，关键是他还不能反抗，这就气人了！而且那个小丫头采药也就采药好了，还时不时撒个狗粮给他这个老头子吃，这就让人气的胃疼了。
　　谭新国拿出健胃消食片塞到了嘴里，恶狠狠的想，区区狗粮怎么可能难得倒他！
　　谭雅看着蜿蜒向上的山，苦逼兮兮的问道：“白笺，你确定我们最后一站就是在这里？”
　　白笺点头，“是的，我们采完七品灵药之后，就可以交纳医药费了。”
　　话音刚落，谭雅就如同一只废掉的猫，瘫在了地上，“既然这样子的话就让我休息一会儿吧。”
　　白笺并没有拒绝这个要求，这一路上她们已经碰到了很多种异兽，虽然在她的实验下知道这些异兽绝对不会伤人，但以还是要防万一，毕竟接下来可是七品灵药。
　　然而白笺刚刚准备坐下，就感觉到不远之处有东西在召唤她，白笺眉头紧锁站起身来朝着那边看去。
　　修士的感觉是不会错的，那那里是什么东西？
　　白笺察觉到召唤之物与她现在的距离并不是很远，就直接背着魏今筱准备去那边一看究竟。
　　按理来说这么近的距离下，白笺完全可以将魏今筱放在这里，然后再去寻找它，但是白笺始终不放心魏今筱独自一人待在原地。在这森林里的三天，白笺和魏今筱都寸步不离的。
　　那形影不离的程度让谭雅不知道翻了多少个白眼，就这种恨不得24小时黏在一起的架势，她们两个是敌人？说出去鬼都不相信！
　　魏今筱见白笺站起身来朝着远处走去出声询问道：“你往那边去干什么，不等等谭雅了。”
　　白笺：“我感觉那里有东西召唤我，我想去看看是什么。”
　　闻言魏今筱点了点头，就想要将谭雅叫起来，白笺却道：“你不用担心她有危险，这里有七品灵药，也一定会有强大的异兽守护，强大的异兽都有领地意识，其他异兽不敢来这个地方。”
　　听到这话魏今筱点了点头，“没想到你还知道的挺清楚的，以前经常采药吗？”
　　白笺点头，意有所指道：“我以前确实经常采药，但是异兽领地这个知识是其他人告诉我的，为的是让我不那么容易死掉，免得没有人帮她还债。”
　　“谁呀？居然让你帮她还债，这么过分的吗！”魏今筱听到最后那句话瞬间怒火高涨。
　　白笺看着怒火中烧的魏今筱，轻飘飘的道：“这世间除了你，没有其他人敢让我为她还债。”
　　闻言魏今筱漏气了，不过一想到白笺口中的“你”是指另外一个她，她的胸口就一阵的发蒙，白白对她从来都没有这么的好！呜呜呜哇！委屈到痛哭流.jpg
　　虽然不喜欢那个“她”，但是魏今筱总感觉“她”和白笺之间发生了很多事情。
　　她突然想了解一下那个人和她发生的事情，魏今筱搂着白笺的脖子撒娇道：“可以给我讲一讲你和她……我的事情好不好。”
　　白笺没有拒绝，“我和你相识在三千年前……”
　　白笺故事还没开始讲就被魏今筱打断了，“等等，你能不能不用“你”来称呼你记忆中的我啊，你直接叫那个人名字就好了。我又没有那一段记忆，听着多别扭啊。”
　　白笺点头，并没有在这种小事上纠结，她道：“她和我相识在3000年前，那时候我是仙界的仙尊，她是魔界的魔尊。天界魔界都说我们二人之间会有一战，来奠定三界第一人的位置。但是我一直对这个第一人不在意，直到有一天我在历练的时候遇见了她。那个红衣似火，洒脱自在的女子……”
　　白笺语气很淡，仿佛只是在说一个故事，可是魏今筱却能听得出来白笺再说起这个人的时候语气尤其的柔和。
　　那种柔和和温暖是发自内心的，完全无法伪装的。
　　魏今筱静静的趴在白笺的背上，虽然知道那里面的主人公或许就是上辈子的她，但是魏今筱总觉得心里充斥着一股酸涩，上辈子和这辈子？
　　没有了记忆，喝过了孟婆汤，那就是两个人！
　　魏今筱不喜欢白笺用这种温柔的语气说着她根本就不知道的事情。
　　可是这个话题是她挑起来的，她只能默默地忍受着心内一片一片的苦涩，听着白笺和那人的相处。
　　当魏今筱听到那个人每次都坑白笺的时候，魏今筱哼哼唧唧的表忠心，“白白，我跟你说，如果要是我，我是绝对不会抛下你一个人走了，那个人一点担当都没有，居然让你付钱。”
　　白笺听到魏今筱的话，笑了笑道：“其实也不是什么大事，再后来她也有通过其他各种各样的方式补偿给我，而且当年深渊开启的时候，要不是她我就死了。”
　　说到这里白笺垂下了眼皮，遮住了眸子中一闪而过的难过。那一次魏今筱为了救她伤得非常重，也就那一次白笺知道了很多治疗金乌灵脉的药方。
　　听到这里，魏今筱心里的酸涩更重，正所谓救命之恩以身相许，那人不会借此机会提了什么过分的要求吧，要是真的提了的话，她绝对要找到那个家伙，然后把她痛扁一顿啊。
　　魏今筱已经完全忘记了白笺口中的那个“她”就是她自己，而且要是没有上辈子魏今筱的努力，哪有现在她的享福。估计白笺一见到魏今筱就一剑砍了她，然后找个地方修行去了。
　　魏今筱听着上辈子自己和白笺的故事，气到不要不要的，而在那故事讲到温泉的时候，白笺突然闭上了嘴巴。
　　那个召唤她的东西她看到了。
　　那是一把插在山峰之上的剑，寒光簌簌，锋芒夺目，那么一把清冷冰寒的剑，它的剑穗却是耀眼的红。
　　看到那把剑的时候，魏今筱直觉告诉她，那把剑和她有关系，可当白笺将那把剑从石缝中拔起，一脸欣喜若狂时，魏今筱又哼了一声，看来确实和她有关系，但却是和她的上辈子有关系。
　　白笺拿起稍微干净的衣角擦拭着泛着寒光的剑身，眼神柔软，“化今，许久不见。”
　　“嗡”剑身轻鸣，像是在回应白笺。
　　魏今筱听到这个名字后，眼神之中闪过一丝古怪，道：“这剑叫什么？”
　　“化今。”
　　魏今筱虽然心中有一丝的不爽，但是她却没有放过这个点醒某人的机会，“化今的今是魏今筱的今吗。”
　　白笺点了点头道：“嗯，因为那时候你消失了，我在三界之中再无对手，也再无朋友。”
　　魏今筱本来想骚一段，你看谁家朋友会这样子做啊的，但是当她看着白笺那温柔眷恋的眼神时，从背后抱住她的脖子道：“哎呀，你不是找到我了吗，以后啊，我都会一直一直陪着你的啦。”
　　白笺眼神温柔，“我知道啊，以前你也是这样的，一直陪在我的身边。所以啊，要快点恢复修为啊。”
　　魏今筱啊的一声，那溺宠声从千年前的仙界跨越至今和魏今筱的声音交叠，白笺有那么一瞬间透过了魏今筱看到了那红衣似火的女子。她冲她一笑，洒脱而又慵懒。
　　白笺神色更加温柔了，“要好好修炼，然后和我打架呀。”
　　魏今筱：……
　　咱能不能不要一天到晚想着打架！那么美好的气氛都被你破坏了！再有下一次，你信不信我让你见识一下另外一种打架方式——妖精打架！
　　反正都是打架，哪种方式不是打！


第26章 回家后的危机
　　谭雅见到白笺和魏今筱回来了, 松了一口气后，抱怨道：“你们两个出去能不能跟我说一声？我还以为你们被山里的大猫叼走了呢。”
　　白笺笑笑不语，魏今筱则像是在炫耀一般, 指了指化今剑道：“小雅子, 你看我们出去一趟拿到了什么？”
　　谭雅这才看到白笺腰间多了一把一米多长的剑，诧异道：“你们这是出门打劫了, 这么好的一把剑哪里打劫来的？”
　　魏今筱顿时翻了一个白眼，道：“你才出去打劫了呢！这是化今剑，白白御用佩剑。”
　　谭雅点了点头, 继续瘫成了一张猫饼，魏今筱看着毫无反应的谭雅, 没有炫耀成的心难受的不行，她骚扰道：“你觉不觉得这把剑有什么不一样的？”
　　谭雅眼珠子转过来看着她, 又看了一把剑：“哦，挺锋利的。”
　　“还有呢, 还有其他的呢。”
　　“嗯, 挺漂亮的。”
　　“雅子，你还真是不识好货啊, 这化今剑的名字这么好听, 你居然看不出来。”
　　白笺听到此话感觉有些好笑，魏今筱和谭雅捞叨了半天, 居然只是为了炫耀化今剑的名字，而且一开始没有炫耀成功，还心里不舒服的再三提起。
　　而谭雅则没有想那么多, “化今剑的名字好听？不，我更喜欢什么青虹巨阙之类的。”
　　魏今筱顿时气得鼓起了腮帮子，那可爱的模样让白笺一阵好笑。
　　“好了，谭雅你休息的如何？我想将七品灵药采集走，早点回去。你感觉如何？”白笺道。
　　闻言谭雅感受了一下自己体内恢复的差不多的灵气，道：“既然如此那就去吧。”
　　一路无话，而且采集的过程无比顺利，白笺若有所思，将一株七品灵药放在药庐前后，就带着魏今筱和谭雅离开了。
　　谭新国看着她们的背影，心里疼的抽拉拉的，这那是一群看病的，简直就是一群土匪！想到山上那好东西十不存一，谭新国就想哭。
　　另外一边，白笺看着面前大阵，询问道：“谭雅，这个大阵势，你们道盟谁人布下？”
　　谭雅挠了挠头，“我也不知道，反正自从我出生以来就已经有了，你要想知道的话，到时候我问问我们家那个老头儿。”
　　白笺摇了摇头，随后一脚跨入了迷幻阵中，跟在白笺身后的谭雅却吓了一跳，慌忙地冲了进去，“卧槽，白笺这个地方不按照规定的步子来走会死人的啊。”
　　然而在她冲进去之后，就看见白笺静静的站在那里，好像是在特意等她。
　　谭雅看着白笺，又看了看周围迷雾缭绕的大阵，一脸懵逼，不是说入阵就会被随机传送到一个地方，必须按照指定步伐走才能离开大阵吗？
　　为什么白笺没有被移走，还能站在原地等她啊！
　　谭雅是一个藏不住事的，她将自己的疑问说出来后，白笺走在她的身前说道：“那是因为你们被骗了，这座迷雾大阵本身不带任何传送功能，你们之所以会感觉自己进来后被传送，完全是因为迷雾大阵的迷雾给你们带来的错误感知。我刚刚进来的时候，用了一点小手段遏制了他的迷雾扩散，所以你才会看到我站在原地等你这种情况。”
　　谭雅被说的晕乎乎的，被白笺背着的魏今筱却若有所思，随后眼睛里顿时闪着崇拜的光芒。“哇，白白你好厉害啊，阵法都懂。”
　　白笺却道：“原本我不懂的，后来你教给我，我就懂了。”
　　魏今筱嘟了嘟嘴，脸上闪过不开心，语气散漫道：“原来是我教你的呀。”
　　白笺点头，“嗯，当年你见我不会破阵，于是设下无数阵法，将我丢入其中，不给我任何补给，说，如果出不来就死在里面也好，省的以后我死在外面，你找不到我。”
　　魏今筱：……
　　谭雅：……
　　“小今子，你这教人的手法还真是别致。”
　　魏今筱：我不是我没有，不要瞎说！
　　出来大阵，管家早早准备好了车前来迎接白笺和魏今筱，谭雅这个电灯泡也被顺路被带走了。
　　三天的时间其实并不是很长，但是再次看到自家别墅的魏今筱却有一种恍然隔世的感觉。
　　特别是自己居住的主卧墙被砸了后，还没有重新盖起的残壁。
　　白笺显然也看到了那残破的一角，她皱眉道：“你这屋子还盖不盖了？不盖的话我帮你盖吧。”
　　魏今筱听到这话一愣，刚想点头可享到盖房子的辛苦，她摇了摇头，道：“不要，盖房子那么累，我舍不得你累了。”
　　白笺却道：“区区小事而已，当年我可是给你盖过宫殿的。”
　　听到这话，魏今筱心里再次一酸，她哼了一声，“那，你这么想给我盖屋子，你就盖吧，我要好看的。”
　　白笺点头，“自然会给你盖出漂亮的，不然你又得挑剔，最后我还得给你拆了重新盖，太过麻烦。”
　　魏今筱一噎，看着现在就开始打量起那残壁的白笺，魏今筱推着轮椅转身就走。我在你眼里的存在感居然还比不过一个房子？！！！
　　管家看着气鼓鼓的小姐连忙跟了上去，虽然公司里面的事情由老爷和夫人处理，但是他们毕竟不好出面一些重要的地方。
　　今年的公司交流会邀请已经下来了，有些东西还需要魏今筱亲自决定。
　　书房内
　　魏今筱看着公司交流会的邀请函，皱着眉头问道：“我如果要是没有记错的话，公司降级的第一年是不会收到公司交流会的邀请函的。现在，这是怎么一回事？”
　　管家道：“原本我也以为公司降级，我们今年不会收到任何邀请。但是没想到评级会那边说，我们公司降级纯属是因为管理层面的问题，和公司技术部不相关。所以这种公司技术交层面的交流，我们是有资格参加的。”
　　听到这话，魏今筱冷笑一声道：“呵，想要并吞我们魏家公司，然后拿到公司各种产品的配方就直接说，何必如此包里有讲的那么冠冕堂皇。”
　　小萝卜道：“估计是因为害怕吃相太难看，怕您跟他们鱼死网破吧。”
　　“鱼死网破？他们配吗？”魏今筱冷冷的开口声音里充斥着不屑与讥讽。
　　*
　　9月30号
　　魏今筱穿着笔挺的黑西服，头发后梳，原本弯弯的柳叶眉变成了凌厉的剑眉。往日素颜的她，今日盛装打扮，可不知是故意为之，还是确实心情不佳。
　　穿着黑色衬衫的她坐在轮椅上，腿上盖着一块华贵的黑色毯子，眉宇不见往日嬉笑之言，换上的是如浓墨一般的阴郁，她静静地坐在那里就好弱病弱阴鸷的古老贵族，通体带着压抑和一抹疯狂。
　　白笺听到楼下有车开出的动静，停下了手上活，探出头向外看去。
　　与此同时魏今筱你抬头望向那里，一瞬间两人目光交汇，白笺有些遗憾魏今筱的改变，不过她并未多言，魏今筱这样多变目的就是为了坑人，白笺是见多了所以半点也不奇怪。
　　她只是探了一下头便收回的目光，而魏今筱则被白笺那别致的造型给逗笑了。
　　以前的白笺制作房子只需要在一旁动动法力就好，可现在因为这个世界建造房子的方式和他们那个世界完全不相同的缘故，白笺动手。
　　于是，就有了穿着水泥色工作服头戴安全帽，脸上全是黑灰的仙尊一只。
　　白笺是完全没有意识到自己的形象有多差，在见到魏今筱离开之前还冲她颔首示意。她那一身的脏污不仅没有折损她的容貌，反而让往日不似凡人的她瞬间邻家了起来。
　　管家看魏今筱有成站在这里成为望妻石趋势，连忙开口道：“小姐，公司交流大会即将开始。”
　　这句话出，魏今筱才淡淡地收回了目光，转动了一下轮椅，朝着车子那边驶去。
　　公司交流会其实就是一年一度的炫耀大会，炫耀自己哪个产品评上了等级，公司升了等级又或者是财富增长了一个评级之类的。
　　当然，在这炫耀之下也是资本大鳄想要吞并有潜力公司的丑恶嘴脸。
　　魏今筱当年也是那些小公司仰望的大鳄，可是现在公司只有六品的她却需要仰望他人。也是那些资本大鳄即将下手的对象。
　　毕竟，魏今筱手里拥有的化妆品，和护肤品品牌在平价市场内，年年都排在国内第三，而且还有一瓶中高档的护肤品更是畅销国内外。要不是有人在魏家公司评级的时从中做了手脚，那魏家公司绝对不可能连掉三品。
　　不过品级已经掉了，那那些畅销的化妆品就是匹夫的怀璧有罪了。
　　这一次的公司交流会，绝对是龙潭虎穴。
　　其实在很早以前就有人对魏家对这些产品感兴趣，可手段凌厉的魏父魏母斩了不知多少个想伸手的人，迫于那样的手段压力，他们只能留着口水，没有任何指染的胆子。
　　可是现在魏家夫妻死了，只留下一个双腿残疾的女儿，那他们自然就把目光对准了魏今筱。
　　特别是在魏今筱公司从原本的三品掉到了现在的六品，这样好出手的时机，没有任何人会错过。
　　魏今筱的轮椅声响起，无数有着竞争资本的公司老总都将目光投向了门口。


第27章 包围困局！
　　大门推开, 所有人都看到了魏今筱阴郁颓废的样子，坐在最前端的几个人互相对视一眼，眼中的不怀好意充斥其中。
　　魏今筱稳稳的来到了六品公司该呆的位置上, 她环顾四周, 周围的人都是她不认识的。
　　毕竟，魏今筱的公司在不久之前还是三品, 说句傲气一点的话，他们这些六品公司，可不值得魏今筱去关注。
　　魏今筱于位置上坐定, 突然从那边的三品公司位置站起来一个中年的男子，他看起来好像很是不悦。
　　魏今筱认识那个人, 他是她父母以前的合作伙伴——任吴。
　　任吴快步来到魏今筱的面前，脸色铁青道：“侄女, 是谁把你安排在这里的！难道他们不知道你们公司降级完全是因为个人原因的缘故吗。你们公司的实力可没有降低，走跟叔叔我去三品公司那边做。”
　　任吴这一番话在一些愣头青的耳朵里或许是真心实意的为魏今筱好, 可那些有城府的哪里听不出来任吴的言外之意。
　　魏家的公司是因为什么个人原因导致公司降级的？是评级机构认为魏今筱不能合格的做好一个总裁才会将魏家公司降级。
　　这个理由在场的所有人都知道, 此刻任吴那看似好心的话，实则就是在跟在场的所有人说, 魏今筱是个没有能力的丢脸丢到评级机构的废物。
　　其他人能听出这言外之意, 魏今筱自然也听的出来，她手腕一动不着痕迹地将自己的手从任吴手中抽了出来。
　　“谢谢任总好意, 不过规矩就是规矩，我现在的公司只是六品公司，可没办法和任总你们同坐一个位置呢。”
　　任吴装作生气的模样, 道：“什么规矩不规矩的，我想带我侄女去那边坐坐怎么了，我就不信举办方还会不理解。走走走，小今筱别拿你任叔叔当做外人。”
　　说完，任吴就准备强行推着魏今筱的轮椅朝着那边走去，可魏今筱只是笑笑，一个机关启动轮椅瞬间不动如山。
　　任吴的脸也彻底黑了下来，魏今筱笑道：“任总，国有国法，家有家规。您也是个识礼数的人，不用为了我破坏了规矩，再说了我坐在这里也逍遥自在，麻烦任叔叔费心了，交流会等等就要开始了，您还是回位置上好好坐着。”
　　魏今筱话说到这种程度，任吴知道自己再强求下去，恐怕会给其他同行。带来不好的印象。眼神阴沉的任吴看了一眼笑眯眯的魏今筱，也没撕破脸，反而淡淡道：“那魏侄女等等要是想去我那里坐坐了，提前跟我打声招呼，不然被其他人接走了，那我不就白跑一趟。”
　　魏今筱笑了笑，拿起手中的茶壶将自己面前的杯子装满。
　　任吴顿时脸色铁青，拂袖而去。
　　魏今筱看着甩袖而走的任吴，脸上不显，但心中逐渐地浮起了凝重。
　　刚刚任吴看似是亲密的和她交流，甚至想破坏规矩带他前往三品公司所坐的位置，可是她要是真的坐过去，那可是要付出代价的。
　　一句侄女，魏今筱应下来了，那任吴就有资格插手魏家公司了，毕竟魏家公司可是因为魏今筱缘故才会被降级的，那他为了帮助魏家重现辉煌，伸手不是很正常的事情吗？
　　魏今筱听出了那个人的言外之意，知道其中的凶险，所以她才会拿出交流会的规矩当做盾牌推拒了任吴的“好心”。
　　至于没有达成目的的任吴最后那句威胁，魏今筱心里也凝重起来，看来今天想动他们魏家公司的不止一个人。
　　魏今筱心中百转千回，面上却不漏丝毫神色，她眼神淡淡扫过全场，最终目光凝聚在了那个坐在首位的年轻男人。
　　魏今筱眼睛只在他的身上停留了一秒，便转向了下一个的。
　　可心里却不争气的跳了起来，他怎么会在这里，那可是一品公司的真正掌权者——卫准炎。那个人要是看上了她的公司，魏今筱连反抗的余地都没有。
　　早上8:30
　　S省的公司交流会正式开始
　　先是由s省的举办方一个二品公司的老总为在场的所有人演讲，他先给众人灌了一大/波鸡汤后。
　　开始显摆自己公司这一年来的发展，因为他们公司是科技方面公司，和魏今筱不仅没有冲突甚至有合作的可能，所以魏今筱对于这炫耀似得演讲听得很认。
　　随后一个又一个的公司老总走上了那个舞台演讲，如果随着公司等级的下降，每一个公司老总的演讲时间也越来越少。
　　二品在半个小时之内，三品在15分钟之内，四品十分钟，五品五分钟，六品只有短短的两分钟。
　　至于再低的，他们都没有资格来参加这一次的公司交流大会。
　　随着时间一点一点的流逝，六品的老总公司开始上去演讲。不过此刻听他们演讲的人已经寥寥无几，处于最低级的品级，他们就像地上的蚂蚁一样不受任何人的重视。
　　也就是因为有过这样子羞辱和无奈，所以才会有无数人拼命的想要打破这品级的差距拼命的向上爬。
　　魏今筱将所有人的表情都看在眼里，默默不出声，她不知道这群人葫芦里究竟打的什么药，她能做的只是稳扎稳打避免一个“不小心”就多了一个可以插手他家族事务的叔叔伯伯姐姐阿姨。
　　六品老总的演讲速度过的很快，很快那代表着上台发言的话筒就要传到魏今筱的手里。
　　魏今筱看着在他前面那一个演讲的人缓缓走下台，她下意识地推着轮椅，准备从那边走去接话筒，可她还没有将那话筒拿到手，却被一个人截胡了。
　　那是一个长相阴柔的男子，他嘲讽的看了一眼魏今筱道：“魏今筱，这一次你就不用上台了吧，毕竟，你也没什么经验可谈。哦，不好意思，忘记了，你还有一个经验可谈呐，就是告诉我们在场的所有人如何能够厚颜无耻的在公司评级降了后，还有脸来参加这一次的交流大会。”
　　听到这话，在场的有一小股的人笑了出来，那个男人听到那些笑声后显得更加得意，脸上的猖狂之色越发浓郁。
　　魏今筱表情淡淡没有半点被激怒，看着面前这个不知道是哪家疯狗的男人语气淡淡道：“我来参加这一次的公司交流会，是本次主办方给我的邀请函，换而言之，是他们给我来的机会的。你若要有异议的话，可以问他们。”
　　听到这话，那个脸色阴着的男子一下子僵硬在了原地，而魏今筱却借机上去一把拿下了话筒，推着自己的轮椅朝着演讲台走去。
　　上演讲台需要走阶梯，魏今筱在没有旁人的帮助下，自然不可能上去。
　　陷入这样的窘境她不慌，直接在演讲台下，拿起话筒对着在场所有人说起了一个富丽堂皇的演讲。
　　大致内容就是什么共同进步继续努力之类的万金油回答。
　　两分钟的时间很快，魏今筱掐的时间也很准，她最后一句话说完的时候两分钟也刚好到了。
　　魏今筱将话筒塞给了刚刚那个阴柔男子，随后慢悠悠的回到了自己的座位上，没有受到半点在场人的影响。
　　这样不骄不躁的心性倒是让在场的一些人高看了一眼，同时又有些可惜。
　　要是魏今筱不残废的话，她或许真的能在短时间之内将他们的公司重新恢复到三品阶段，甚至于更进一步。
　　而那些有想法并吞魏今筱公司的人，看着魏今筱的表现一个个都阴沉脸色。
　　看来魏家不好拿下啊。
　　公司的交流会很快就结束，魏今筱想着可以回去的时候，突然主办方走上了刚刚的演讲台上道：“我相信在场所有的朋友都应该接到了我们的通知，今天下午两点到晚上八点我们将在体育中心馆举办一个大型的商品展览会……”
　　魏今筱听到商品展览会这五个字的时候，心里暗道糟糕，她居然没有收到半点消息。
　　特别是在看到她身边的人都一副早就知道的模样时，心更是沉到了湖底。
　　完全没有人跟她说过这个商品展览会，就连她身边的人闲聊的时候都没有提起过这个下午举办的重大展览。
　　她的目光扫视了坐在前面的几个三品老总，却见他们好像早就知道她会看向他们一样，一个个乐呵呵的就如同弥勒佛一般。
　　魏今筱没有得到消息这就直接导致魏今筱对于在商品展览会上需要展出的东西没有任何准备，而听举办方的意思，这一次的展览会会有无数人前来参观也会有很多记者前来采访。
　　魏今筱已经料到了，其他公司都有新品的产品出现在展示台上，而她公司却拿以前的产品过来充数后，会导致未加在化妆品行业的口碑跌落，甚至导致现在勉强回暖的股票再次下跌。
　　这让魏今筱眉头瞬间紧锁，也终于了解了那些人的用心险恶。
　　虽然她可以临时调出一些是工厂里最近生产出的新品面膜，以及各种化妆用品，但是这些新的商品却需要用到模特，同时需要高超的口才推荐人才。
　　后一样很好找，魏今筱的公司销售主管就是一个推销手段非常厉害的女子，但是前一样基本是无解。
　　那个三品公司的人想要彻底打击她的公司，那些模特必定已经被他们卖通甚至说已经签约了。
　　要在短时间之内找一个形象好气质佳且皮肤肤质特别好的人来充当模特，简直是一件不可能的事情。
　　不过，魏今筱想着事在人为，她编辑了相关消息，将所有的一切发给了在公司里工作的父母。
　　魏父魏母得到这个消息之后也是焦头烂额，在s省气质好，形象佳的模特也就那么几个。
　　他们在接到消息的第一时间就打过去电话，联系他们的经纪人，可得到的消息都是他们今天都已经有约无空。
　　魏父魏母都是经历过大风大浪的人，他们当然知道这是敌家对他们使用的封锁包围战术。
　　可是，这也没有办法，谁让他们错失了先机。
　　就在他们和魏今筱焦头烂额的时候，白笺拍了拍自己身上的灰尘，看了一眼天色后，拿出一株灵药朝着魏今筱所在之处走去。
　　魏今筱身上有她印下的标记，她寻找她的时候，只需要用灵气作为牵引，变可找到她的所在之地。


第28章 求婚的白笺？
　　上午公司交流会结束的时间是12点。
　　12点过后, 所有的公司老总笑呵呵地团在一起，朝着体育大厅物品交流会走去。
　　魏今筱虽心里不爽可面色却没有丝毫变化，跟在他们的身后, 朝着物品交流会走去。
　　她需要知道她们公司的场地在哪, 同时也需要知道其他公司推出的新产品。只有这样她才能抓紧时机，看看能不能扳回一局。
　　一进入体育馆, 魏今筱的眉头就皱起一抹微不可闻的弧度，其他的公司的展示台前都已经挂起了横幅，竖起了广告牌。有的甚至竖起了电视机, 电视机里放着的正式他们新品的广告。
　　相较于其他人家的花团锦簇，魏今筱看着自家公司空空如也的五平方左右的展台, 脸色淡淡。
　　秘书也没有想到会是这样的情况，不她很快就反应了过来道：“总裁, 我现在让公司宣传部推掉其他所有一切 ，加紧做出新产品的广告牌以及横幅。同时我也会联系研究部门, 让他们将新的产品调过来。”
　　魏今筱点了点头, “魏经理那边有消息了吗？模特的人选怎么样？”
　　秘书脸上浮现一抹难色，涩然道：“S省所有有名的模特都已经和其他公司签了合同。”
　　随后, 或许是为了激励己方, 她尽量用轻快的语气道：“不过销售部门那边的主管已经加紧朝着这边走来了。总裁我们产品很好的，再加上有销售主管我相信我们这一次一定做的比其他人家要好。”
　　魏今筱点了点头, “那就让公司那边加快速度在下午两点钟之前，把所有的一切送到这里。”
　　秘书点了点头和身边的保镖交换了位置之后，快速的通过电话和公司联络。
　　在公司的魏父魏母一个前往研究部门一个前往宣传部门指挥所有人。
　　就在魏今筱想着模特这件事情的时候, 早上挑衅他的阴柔男子余斗保，再次出现在了魏今筱的面前。
　　他看着空荡荡的展示台，毫不掩幸灾乐祸道：“哟，魏总这展示台怎么没布置好啊？是根本不在意我们这小小的展示会，还是说……”
　　说到这里，他捂着嘴出了诧异之色，啧啧两声，“还是说我们魏总今年公司就没有新的产品呀～不过也难怪这样，毕竟啊今年是魏总您当家的第一年有点不习惯公司的事情很正常的呀。”
　　余斗保这话一出，一直关注这边的一些老总都不厚道的笑了起来。
　　这是拿着魏今筱的弱点使命的往里面捅刀子。
　　魏今筱对于余斗保的连翻挖苦没有丝毫表情，头转向了她的公司。当她看到男子的公司也是化妆品类的公司时，了然一笑。
　　余斗保的公司展示台明显是精心准备过的，巨大的横幅，彩色的广告，靓丽的模特穿着背心热裤露出的大片瓷白肌肤，晃的路人眼睛直亮。
　　她们现在站在太阳伞下的阴凉处，不断的给自己皮肤补水，确保等等在展出时能有一个完美的状态。
　　这一次余斗保他们新产品主打美白，根据广告词上可以看出，他们这一次的身体乳添加了大量的烟酰胺，力求一个月后让你在夏天被晒黑的皮肤白回来。
　　看到这个广告词，魏今筱看向了秘书，秘书的脸色不好看。
　　因为公司这一期主打的产品同样是美白，不过因为魏今筱公司的特殊性，他们用的则是从植物体内提取的美□□华。
　　如果说对方主打的是快速，那魏今筱这边主打的则是长期调理。
　　如果没有这一次的产品展览会，那凭借着魏家公司多年的信誉，这个产品推出必定会大受好评。
　　可是现在有了余斗保公司的对比，在这个快节奏的现在，长期使用的积累永远比不上快速的便捷。
　　秘书脸上明显有一丝慌乱，余斗保则哼着小曲回到了他们公司的展示台。
　　像此类的身体滋养美白产品，每一个模特身上的任何部位都是不允许用化妆品来修饰的，因为模特要把最真实的样子展示给前来购买产品的人。
　　可当余斗保看着那些模特的腿和手臂时，却皱起了眉头，随后冲自己身边的助理使了一个眼。
　　助理点了点头，走上前去和那些模特说了一声什么，随后模特们有些犹豫，不过在助理竖起三根手指后，一个个推推搡搡的前往了后台。
　　魏今筱看了一眼她们，没有理会。
　　时间一分一秒的过去了，在下午1:45的时候，魏今筱公司总算是把新的美白产品以及赶工出来的各种广告横幅全都带了过来，随后便是一阵紧张装饰。
　　因为魏今筱主打的是中草药成分，所以她们公司的广告以及装饰都是偏古风的清淡小清新。
　　这样的装饰虽然会给人一种很舒服的感觉，可是在夺人眼球方面完全比不上大红大紫。
　　时间距离两点越来越近，魏今筱看着其他公司的模特纷纷站在了台前，坐最后一步调整，脸上沉了沉，在场的公司员工也知道魏今筱心情不好，一个个安安静静的站着。
　　最为活泼的销售部主管则要冷静的很多，因为她的职业性，她需要和很多人打交道。
　　现在她在和手机里的一些老顾客们聊天，同时透露出了今天在体育广场有展销会这个活动。是美白新产品，优惠力度很大。
　　因为是10月1号的缘故，有很多人都有闲暇的时间，在得到这个消息后，纷纷表示会前来支持。
　　这让销售主管心定了不少，只要来点人撑撑场面，相信最后总裁也不会太过生气。毕竟这一次他们准备的确实一点都不好，连模特都没有。
　　下午1:55
　　体育场外早就站满了无数凑热闹的人群，他们叽叽喳喳的交流在体育馆内都能听得清清楚楚。
　　魏今筱在和公司的所有人打完招呼后，就准备去后台，她坐轮椅的在这里在影响他们公司形象。
　　就在魏今筱准备离开的时候，“魏今筱” 。
　　清冷的声音如寒泉滴落的水滴，清脆悦耳。
　　魏今筱有些不敢置信的回头，就见白笺穿着青色立领大袖立在她的身后。
　　在无数露胳膊露大腿的女孩作为背景的她，本该对于所有人来说没有任何吸引力。可不知道为什么，在她出现的一瞬间，所有的人的眼睛都凝聚在了她的身上。
　　白笺无视所有人或热烈或惊艳的目光直直走向魏今筱，在众目睽睽下，她拿出一朵花，递给了魏今筱。
　　看着那鲜红的花朵，在场的人都露出了诧异之色。
　　这是，来表白的？
　　能成为作为模特的人，都是很活泼的，她们看着“深情凝视”对方的二人，突然一个小个子的女孩儿，大声的喊了一句。
　　“答应她，在一起！”
　　白笺回头，脸上带着困惑。
　　那个矮个子的女孩有些不好意思，不过她还是大声的回了一句。
　　“小姐姐加油，爱就要大声说出来，我祝福你们两个。”
　　然后，在场所有人就被这个矮个子的女孩带歪了。
　　本来白笺只是为了让魏今筱吃药，结果却变成了外人眼里的求交往现场。
　　魏今筱一开始也没有反应过来这，这是怎么了？可当看到自己手里那鲜红的花朵时，顿时明了。
　　刚刚被公司展销会压的喘不过气来的她，突然笑了。
　　魏今筱的是一个很美的人，特别是她那双桃花眼，此刻流光潋滟宛若波光粼粼的湖泊，她看着那花，皮一大声道：“既然你都当着这么多人的面人向我求婚了，刚好我也很喜欢你，所以我们在一起吧。”
　　“哇！”但是至今刚刚那些呐喊助威的女孩儿们欢呼了一声，原本因为工作即将到来而有些凝重的气氛瞬间变得欢快了起来。
　　白笺无奈地看着这一切，随后皱眉道：“不要闹，此刻是你吃药的正好是时间，吃了它。”
　　魏今筱没有拒绝，直接塞到了自己的嘴里，灵药是白笺泡制过的，虽然现在还有灵药的外形，实际塞入嘴中便会瞬间化为精纯的药力。
　　在场的人看到魏今筱把花吞了都惊呆了，魏今筱早就预料这种情况，她笑眯眯道：“这糕点做得不错，越来越和真的花相似了。”
　　白笺不可置否，没有说话。
　　魏今筱见白笺站在道路中间冲着白笺招了招手，白笺走到了魏今筱的身边，下意识想要将她抱到后面去。
　　可她还没有动手，却被销售部主管一下子给拉出来衣摆，她目光亮的惊人。“夫人你皮肤这么好，要不要做我们公司今天的临时模特。”
　　白笺皱眉，“模特是什么？”
　　销售主管瞬间把现在公司遇到的难题以及模特是什么向白笺解释。
　　白笺听到这番前因后果后，看向魏今筱，“被人算计了。”
　　魏今筱点头，语气有些无奈，“没有办法，可能是他们觉得我好欺负，所以联合设计的这个局。”
　　白笺清冷的脸上带上不悦，“还真是垃圾，正面刚不过就知道耍阴招，这样的人，真小人也。”
　　魏今筱眨了眨眼，感觉自家夫人的现代化用的越来越好了，都知道“正面刚”这个词了。
　　她还没来得及日常夸耀自家老婆一把，就看见白笺已经站在了销售主管面前，道：“我该如何。”
　　销售主管双眼冒光的看着白笺细腻的找不到一丝丝瑕疵的白皮，兴奋道：“您什么都不需要，只要坐在这里等一下由我来发挥就好。”
　　白笺点了点头，她看着自己被撩起的袖子，虽然觉得有点不舒服，可想到那群算计魏今筱的人，沉下了眸子，不去看自己裸/露在外的胳膊。
　　魏今筱也不去后面了，她坐在一旁的椅子上，准备盯着，等等那些人看可以，但是想要动手门儿都没有！


第29章 自闭了的钩子
　　展销会的人群刚涌进来不久, 就有小姑娘发现颜值超高的白笺和魏今筱两人，她们成群结队，双眼冒光地站在不远的地方, 对二人指指点点。
　　是人都喜欢美好的事物, 展销会有大美女出现这个消息顿时引来了无数人的围观。
　　过一会儿，一群乌泱泱的小姑娘们和看热闹的男孩子就来到了白笺所在的展示台前, 一个个兴奋得面红耳赤。
　　看见漂亮的小姐姐当然要驻足观看了，但是人家是来当模特卖产品的，你就这么干巴巴的站在那里看人家也怪不好意思。
　　这个时候就要销售主管外发力了, 她凭借着三寸不赖之舌，成功让在场的所有小姐姐晕乎乎地购买了一套两套三套。
　　有的甚至于大手一挥下了, 直接定了10盒。
　　那时候那个女孩子声音非常激动，所以嗓门扯得老大, 白笺一下子就被从神游天外中惊醒了。当视线中重新有的聚焦，她看见一个长相小可爱的小姑娘对着她傻乎乎的蠢笑。
　　白笺虽然不知道为什么这个女孩笑的那么快乐, 但是她还是礼貌的回以一笑。
　　这下可好, 原本在这里围观小姐姐的姑娘们都炸了，为了小姐姐的笑容, 钱算什么！不就是十盒吗, 买！
　　一个又一个的十盒订单砸向了销售主管，销售主管乐的嘴角都合不上来。
　　还不知道这样热潮是由自己引起的白笺百无聊赖的看了她们一眼, 那清凌凌的眼神就好像带着钩子一样，看的在场的小姑娘们纷纷捂住鼻子，生怕流出鼻血在小姐姐面前丢了脸面。
　　一个微胖的女孩被着眼神一勾, 一步没站稳，直挺挺的朝后倒去，吓的她的同伴连忙扶住她。
　　白笺看了一眼太阳，皱起眉，冲身边的一个保镖道：“去给刚刚那个姑娘一瓶冰水，这么热的天不要中暑了。”
　　虽然白笺这样做是为了不然魏今筱今天的展销会出现不好的□□，但是看着现场小姑娘的眼里就是来自高冷小姐姐的关心啊。一个个大显神通一副我我要昏了的样子导致后勤的冰水严重消耗。
　　见面前由很多个体格稍强的小姑娘们都有晕倒的趋势，白笺拿起水递给了身边的魏今筱，皱眉道：“你身体受的住吗，实在不行就去后面休息一会。”
　　被突然关心的魏今筱受宠若惊，她慌忙接下白水，道：“我没事，我身体棒着呢。”
　　听到这话，白笺点了点头，四下看了一眼，当她看见一个来她们这里观看的小姑娘手里有把伞的时候，站起来对她说道：“不好意思，请问你这把伞卖吗？”
　　那个小姑娘啊了一声，拿起伞就塞到了白笺的怀里，面红耳赤道：“不要钱，你要的话我送给你啊。”
　　白笺轻笑着说了声谢谢，拿起本来就已经不多的研究新产品塞到了人家小姑娘的怀里。随后将黑色的遮阳伞打开，塞到魏今筱怀里，语气严肃。“不要晒生病。”
　　魏今筱很想说她以前不是说她是金乌灵脉吗，多晒晒太阳能增加修为，今天怎么又不让她晒太阳。
　　不过看着那么多虎视眈眈的小姑娘，她飞速的接过了伞，一脸娇羞的将自己遮进了伞里的阴凉，娇滴滴道：“谢谢亲爱的。”
　　白笺对她的称呼是习以为常，脸色未变的继续伸出胳膊继续充当模特。
　　可看到她们二人互动的小姑娘们只感觉自己的心碎成了冰渣渣，果然好看的小姐姐都有女朋友了。
　　但是也还有不死心的，可魏今筱决也不是吃素的。哼哼，小妖精们，死心吧，这个女人是我上辈子就开始盘算的，你们想动？门都没有！
　　她轻轻拉了拉白笺的袖子，可怜巴巴道：“亲爱的，我想吃奶油桃酥？”
　　白笺皱眉道：“我现在正在工作。”
　　魏今筱瞬间垂下了眼眸，可怜巴巴道：“可是我今天中午没有吃饭。”
　　白笺凝视着她，终究还是败在了那可怜巴巴的眼神里。“你想要吃哪家的，是街西的，还是路南的。”
　　“只要是你买的，我都喜欢。”乖巧.jpg
　　“嗯。”白笺点头，随后转身离开了。
　　看着走远的白笺，魏今筱收起了脸上的笑，转过头来原本乖巧的笑脸瞬间收敛，潋滟的桃花眼满是冷漠：“喂，刚刚那是我老婆。”
　　看着飞速变脸的魏今筱，在场的女孩子们面面相觑，很多都受不了这气，掉头就走。
　　本来就是冲着白笺来的，现在白笺不在了，她们的离开也是正常，而留下的一小部分女生则带着姨母笑，一个个拿着手机偷偷拍照。
　　“吃醋了，吼吼吼，这个绝对是受受了，嗷嗷护食小狼狗，爱了爱了。”
　　“嗯嗯，清冷宠溺攻，护食狼狗受。这是什么神仙组合的cp啊。”
　　这是在脑补的小姑娘。
　　当然也有人上去撩狗子脾气的，“小狼狗，你说你对象回来要是看见她们都走了，会不会打你。”
　　魏今筱睨了面前这个人，目光一闪道：“她那么爱我怎么可能打我，在说了，你也不看看我在家里什么地位，她敢打我吗？”傲气.jpg
　　那人想了想，笑眯眯道：“好的，那就让我验证一下。”
　　这下魏今筱有点慌，“什么验证。”
　　胡笳笑眯眯道：“就是，我刚刚录了音，等等我准备放给她听听，看看她会不会生气啊。”
　　魏今筱看着胡笳手上的手机，心里一阵的心虚。可是她强撑着自己道：“那个，你想放就放呀。反正我是不在乎的。”
　　胡笳一听，立马找了一个椅子坐了下来，身边准备看热闹的小姑娘也纷纷站在那里不动，甚至于因为小姑娘们的呼朋引伴，有了更多的人前来围观。她们看着脸上带着明显慌乱可却强撑镇定的魏今筱，嘿嘿的怪笑着。
　　销售主管见此松了一口气，果然结过婚的女人都是不可理喻的，这醋吃的。不过还好他及时反应过来，只能看看自家女朋友能不能救场了？不过，她那临场反应能力应该还行吧。
　　就在销售主管揣揣不安的时候，胡笳看着无聊的众人眼睛一转就开始挑起话题。
　　“大家就那么干坐着等也不是回事儿，”胡笳开口：“这样吧，你们不是在卖护肤品吗，来先给我使用一下，如果到时候我觉得好用，我就回购。”
　　魏今筱点了点头，大大咧咧的拿起一个广告按部就班的读道：“那当然可以，我们这里的化妆品可都是纯天然无污染，经过科学加工提炼的各种对于美白补水，且敏感肌也能用的身体乳……”
　　魏今筱还想继续讲下去却被胡笳打断了，“耳听为虚，眼见为实，我这个人的皮肤就是敏感肌，我以身试一下你这个毒。”
　　魏今筱看了他她一眼，和身边的销售主管点了点头，销售主管则恶狠狠地剐了一眼胡笳，胡笳连忙在众人看不见的角度露出了一个讨好的神色。
　　魏今筱道：“我们家的产品不仅美白，而且超级补水和锁水。现在我手中有一个测量器，你可以看一下你皮肤现在的水含水度。”
　　魏今筱这边联合自己的拖介绍自己这边的产品。而白笺手里拿着奶油桃酥，步下生风。
　　现在天空烈日洋洋，白笺不敢正大光明的使用御剑飞行，她只能使用阉/割版的缩地成寸。虽然速度已经到了极限，但是和御剑飞行还是相差太远。
　　就在她抓紧时间赶路的时候 ，一辆粉红色的悍马突然停在了她的身边。
　　钩子和余芥看着手里提着糕点盒的白笺，道：“仙女姐姐这是准备去哪啊？要不要我们送你一程？”
　　白笺看着悍马，想了想点了点头，道：“我去体育馆的展销会，如果你们顺路的话可以送我一程。”
　　“展销会？”余芥有些诧异，“仙女姐姐那边都是卖东西的，你去那里干什么？”
　　白笺提起自己的糕点道：“去给魏今筱送午餐。”
　　“魏今筱？！！！”余芥声音里带着显而易见的惊讶。
　　“怎么，你认识她？”白笺挑眉。
　　余芥没有回答反问道：“仙女姐姐你和她什么关系呀？”
　　钩子坐在前面开车，听到这个问题也竖起了耳朵。
　　白笺语气淡淡道：“她就是我敌人。”
　　钩子：……
　　余芥：……
　　余芥：“那个，仙女姐姐，你对敌人都这么好的吗？”
　　白笺：“看人。”
　　钩子嘴贱的问道：“比如说我抢了你一样东西，然后逃跑了，那我现在是你的敌人，你会怎么对我啊？”
　　白笺想也没想道：“一剑斩杀。”
　　钩子缩了缩脖子，继续嘴贱：“那我就偷一点，比如说偷了你手上的这份糕点。”
　　白笺沉默了片刻后，手中剑芒一闪，道：“那就碎尸万段吧。”
　　钩子：大佬，大佬！惹不起，惹不起。
　　可嘴贱的人永远改不掉嘴贱的毛病，钩子缩了缩自己的脖子，继续问道：“那魏今筱和仙女姐姐是怎么结仇的？”
　　白笺想了想：“很多仇，其中最大的仇就是抢我东西。”
　　钩子：……我特么！
　　“为什么我抢你东西你就一剑把我斩杀了！她抢你东西你又是给她治腿，又是给她送午饭的，这不公平啊！”
　　白笺收回了剑气，道：“世界上本来就没有那么多所谓的公平。”
　　钩子无言的翻了一个白眼 ：“主要看脸对吧。”


第30章 白笺：我追求她三年
　　其实白笺对于魏今筱很大程度的宽容以及纵容来源于在仙界二人相处时, 魏今筱对白笺的好。
　　外人看来白笺对魏今筱真的是宠的无法无天，可他们却从来没有人知晓过，魏今筱在魔界和白笺相处时的掏心掏肺。
　　从体育馆到奶油桃酥的购买地点一共是60公里, 一个人步行要三四个小时看起来真的很长。
　　可白笺却没有忘记, 当初她身受重伤高烧不退，意是模糊时她说她想要吃家乡的馒头。后来, 她高烧退了，魏今筱消失了整整三天。
　　三天后，伤痕累累的魏今筱从怀里拿出两个白馒头塞到她的怀里, 一脸轻松道：“你就是矫情，吃什么不好, 偏偏要吃这凡间的馒头。”
　　现在的六十公里，哪里比得上当年的千万里路。
　　魏今筱的好白笺全部都记在心底, 她说过，这些事情她要一一的偿还。可后来, 要偿还的事情越来越多, 越来越多，多的白笺都已经忘记她还欠了她什么。
　　就是因为忘记了当年究竟还欠些什么, 所以现在只要有机会白笺就会对魏今筱好。
　　那是一种偿还, 也是一种习惯。
　　这也就是魏今筱的目的，魔尊的好岂是那么轻易得到的, 又是怎么会轻易的被偿还。
　　当量改变了质，当一种行为变成了一种习惯，魏今筱知道白笺已经转身了, 而转身后两人相距的100步，魏今筱不会让白笺迈开步子一下，因为那一百步是她要走的。
　　“你要的糕点。”白笺将自己手中的奶油桃酥递了过去。
　　魏今筱装作害羞的点了点头，打开点心盒的外包装，一股甜蜜的奶香味瞬间飘满了这个不大的地方。
　　胡笳平时最喜欢的就是甜点，此刻她看着面前的奶油桃酥舔了舔唇，道：“让给我一个呗。”
　　魏今筱还没开口，白笺便已经拒绝。“她今天上午没吃午餐，那一份是不会分享给你的。如果你想吃这奶油桃酥的话，我可以让我身后的保镖去买一盒给你。”
　　听到这拒绝的话，胡笳讪讪的笑了笑，就准备离开这里。
　　可她身后本来就是来看热闹的小姑娘，哪愿意让她离开。
　　“喂，小姐你把那个录音放出来呀。我们在这里等了许久啦。”
　　“对啊，虽然我们青衣小姐姐霸气侧漏，但你也不能这样临阵脱逃啊！”
　　身后的小姑娘们一个个开口怂恿，她们实际上也录了视频的，但是她们却根本就不敢上前撩拨白笺。
　　胡笳被身后的群众一逼，有点下不来台，她给魏今筱使了一个眼色，魏今筱也害怕白笺说了不该说的话她们就恩爱场面瞬间崩盘。
　　可是现在所有的人都强烈要求录音公开，魏今筱突然有一种自作自受的感觉。
　　她晃了晃白笺的衣角，那可怜兮兮的模样再现，白笺眉头轻皱道：“什么样子的录音视频，拿给我看一下，是她又做了什么事情吗？”
　　胡笳还没有开口，身后不嫌事大的小姐姐们就道：“刚刚你走后她瞬间变脸，把原本在这里的一些小姐姐们都赶跑。”
　　见刚刚的事情已经无法掩盖，胡笳只能强装着镇定将刚刚的视频拿了出来，白笺点开。
　　“喂，那是我老婆。”
　　魏今筱嚣张中泛着冷意的声音响起，看戏的小姑娘们一个个兴奋的不行直盯着白笺的脸，想要从她的脸上看出什么。
　　可等到视频放到结束了，白笺淡淡的表情始终不见任何改变，魏今筱却有点害怕，她讨好的笑了笑。
　　白笺将手机还给了胡笳，有些不明所以的看向那些小姑娘们。
　　“所以你们希望我是什么样子的反应？”
　　一个浓妆艳抹的女人道：“当然是想知道你生不生气啦，毕竟你辛辛苦苦拉拢那么多顾客，结果被她一句话全赶跑了呀。”
　　见有人开头，其他来看热闹的人也纷纷出声的。
　　“是啊，小姐姐你做模特也挺辛苦的，就拿卖出去的提成吧，刚刚明明那么多人买，结果她不仅让你去给她买吃的，还赶跑了你那些客人。她是不是太无理取闹了？要是我，我才不会在我女朋友赚钱的时候跟她胡闹呢。”
　　“对啊，而且那奶油桃酥离这里这么远，她居然让小姐姐你顶着大太阳的跑，一点也不知道心疼你。”
　　众人的议论，夹杂着恶意如同潮水一般涌向了魏今筱。
　　白笺虽然觉得那些小姑娘们话中有话，可她却并没有听出她们的弦外之意。
　　白笺很认真的解释道：“我并不生气，来这里做模特的主要原因是她需要我来，所以她的开心与否是我最关心的，至于那些走掉的客人和我无关。”
　　顿了顿，白笺继续道：“至于，你说她让我去远的地方买奶油桃酥是不心疼我的表现？抱歉，我还是那句话，我并不在意我怎么样，我只在意她的开心与否。既然她要吃上奶油桃酥就很开心，那我为什么不把这轻而易举的事情给做了。”
　　这话一出，刚刚还看热闹的所有人都惊呆了。
　　一个女孩鬼哭狼嚎道：“日了狗，为什么这么好的女朋友都是人家的！”
　　一个女孩则掐了掐自己的男朋友，骂道：“你看看人家，再看看你！我一生病就知道让我多喝热水！多喝热水！”
　　和白笺一同来的钩子和余芥二人已经彻底无语了。
　　“这就是你所谓的敌人？情侣之间能做到这种程度的都算是少吧！”
　　“我感觉他们两个人在秀恩爱，而且还是那种实名秀恩爱。”
　　白笺不知道在场所有人为什么会有这种反应，她觉得她这话真的非常的正常，因为以前她和魏今筱两个人做事情一切基础都是建立在两个人同样开心的前提下。有的时候会有一些不触及原则的小摩擦，但是那些都不算什么。
　　可她却不知道，这样的言论在外人眼里，就是白笺实力护女朋友了。
　　魏今筱也感动的眼泪汪汪，白笺见所有人都不说话，就和魏今筱道：“你不是没吃午饭吗，这奶油桃酥怎么不吃？”
　　魏今筱立马塞了一个桃酥在嘴里，用行动表示我在吃的！
　　白笺点了点头后，看着围着这里的人群，道：“你们还有什么其他的疑问吗？”
　　众人被白笺那清冷的目光扫视后，纷纷侧过脸去，看热闹的人渐渐离去，但是一些关注这里护肤品的人倒是留了下来，想看看能不能买一盒回家。
　　展销会的现场有条不紊的继续着，魏今筱这个临时摆出来的展销柜台却成了物品销售最多，预订最多的一家。
　　这样的畅销，当然会让一些人嫉妒得眼睛发红，比如一开始对自己信心满满的余斗保。
　　余斗保这边的小姑娘们露在外面的皮肤比一开始还要白了一度，她们热情的跳着舞蹈吸引着周围的目光。
　　不过若论起颜值和身材，她们根本拼不过白笺和魏今筱，再加上白笺霸气“护妻”的消息在众人的耳朵里，引动越来越多的人前来观看。
　　白笺和魏今筱还是老样子，一个伸出胳膊神游天外，一个则默默的将别人伸出爪子想要一摸手臂的手全部拍了回去。
　　其实大家都是有素质的，不会真的去占白笺的便宜，她们主要就是想看魏今筱醋意十足的伸爪子的模样。
　　不过人家也不会去故意逗魏今筱，每一个勇于伸爪子的人最终都订了一套两套的身体乳。
　　展销会的人流何其之大，即使有1/10的人来生个爪子也足够魏今筱的公司赚的满盆钵体。
　　也就是因为这样，余斗保看着那刷刷的订单眼睛嫉妒的都红了。
　　看着那边又有一个人询问白笺皮肤的问题，余斗保哼了一声，直接走了过来，道：“哟，这不是魏总吗，这是怎么了？没有请到模特，所以自己上了。”
　　周围围观的群众一脸懵，什么情况，这个长相漂亮的小狼狗是总裁？可是那护妻吃醋的模样怎么看怎么不像啊。
　　不过，也有相信了围观群众双眼冒光的魏今筱。
　　余斗保继续道：“哟，这位小姐不是刚刚来向魏总你表白的吗？怎么做起了模特啊。”
　　魏今筱淡淡的看了一眼余斗保，“她做什么事情需要经过你同意吗？”
　　余斗保呵呵笑了两声，阴阳怪气道：“当然不需要经过我同意了，但是魏总，你看看你爱人之气质，她的皮肤难道是用你们家护肤品保养出来的吗？我看怕不是虚假宣传吧！”
　　这话一出，围观群众有些骚动，虽然她们购买证护肤品有围观白笺和魏今筱的目的，但是这一次的身体乳有强大的功效也是她们购买的重要原因之一。
　　要不然，她们也不是家里有矿，不可能说花了几百上千买一个没用的回家放在那里看着。
　　余斗保这话一出，特别是刚刚购买了大额订单的小姐姐都有点慌神。
　　而魏今筱心里其实也有一丝慌了，虽然她们家的护肤品确实有这样子的功效，构不成虚假宣传，但是白笺没有使用他们公司的产品，这也是事实。
　　魏今筱咬了咬唇，想要反驳却不知道说些什么。时间一长，刚刚购买产品的小姐姐们骚动更大。
　　就在魏今筱准备出声反驳时，白笺按了一下魏今筱的脑袋，站起身来，定定的盯着余斗保，道：“这位不知名的兄台，你是单身吧？”
　　余斗保一时之间不知道白笺什么意思，他点了点头，白笺笑道：“难怪你会问出这样的问题。”
　　“你什么意思！”
　　白笺道：“我什么意思？自然是嘲笑你不会讨好心上人的意思了。我在追求魏今筱，他们家又是美妆公司，你觉得我在追求她的期间，使用其他人家的护肤品吗？”
　　一听这话，围观的小姐姐们安静了下来，余斗保还不死心，“那你敢保证你的皮肤就没有其他家公司的化妆品养吗！”
　　白笺冷冷的看了他一眼，“我追求魏今筱三年了。”
　　这样一句话瞬间让在场的人都听了个明白，人家小姐姐追求魏今筱三年，那这三年里护肤品什么的肯定都是用的魏家的啊。
　　余斗保有些气急败坏，就在他准备在挖苦一番的时候，他家的展台那边突然传出了一阵惊叫声。他心里一慌，立马跑了过去。
　　此刻魏今筱的耳朵里已经什么都听不进去，她就听见白笺说她追求了她三年这几个字。
　　刚刚还面目冷淡的魏今筱，嘴角幅度慢慢扩大，最后露出了一个傻不愣登的笑。
　　钩子：“这个女人已经完全没救了，我们放弃她吧。”


第31章 为什么洗我
　　见余斗保那边发生骚乱, 围观群众纷纷掉头前往了那边观看，一时间白笺的面前呼啦啦的少了一大半的人。
　　一直忙着记录的订单的作人员挥了挥自己已经僵硬的手腕，倒是松了一口气。
　　白笺听到那边隐隐传来女孩子的哭叫声, 眉头皱起, 不过她性子清冷，对于魏今筱以外的人向来不是很关注, 连一个眼神都没有投过。
　　到是钩子和余芥两人跑过去凑了热闹，在他们眼里魏今筱和白笺都是他们这头的人，那个余斗保刚刚的挖苦之言早就让他们看着不爽了, 现在有那边的笑话看，他们怎么也得去欣赏一番。
　　过了差不多5分钟, 钩子和余芥有些唏嘘的走了回来。
　　魏今筱有些好奇道：“那边是怎么一回事？”
　　钩子一摊手，有些幸灾乐祸道：“还不是刚刚那个余斗保惹出来的事, 他请来的那些模特，刚刚又唱又跳吸引了一大批人的目光, 见到他们那里的人流量起来了, 余斗保就让那些模特往自己身上涂抹身体乳，结果那身体乳一涂, 那些她们涂了身体乳的地方瞬间起了红色的疹子, 把那些小姑娘吓得又哭又闹。特别是其中一个矮个子的姑娘她朝自己脸上涂了一下，结果现在那脸啊, 啧啧。”
　　余芥接话道：“那群小姑娘吃的就是青春这行饭，现在那身好皮肤全都起了红色的疹子子，特别是起疹子的地方还都是比较明显的, 都是那些不容易遮盖的地方，要是治疗不好毁了的话，以后她们靠什么吃饭啊。”
　　听到这话，魏今筱皱眉道：“那也真是可怜了那群小姑娘。”
　　余芥笑了笑，不可置否。
　　余斗保那边也彻底闹腾了起来。
　　最先崩溃的是那个矮个子的女孩，她家里的条件不好，母亲生病卧床，还有一个妹妹一个弟弟要上学，开销非常的大。当初被逼到绝路的时候牺牲了很多，才走上了模特这条路，后来凭着自己老天爷赏脸的颜值和皮肤，现在在模特圈里混得不错。
　　这一次也就是因为10月1号有七天的假期，她想多赚一笔可以带弟弟妹妹去她们早就期待已久的游乐园玩，还能给母亲换一个舒适的病房。
　　也就是这样，在余斗保助理说增加3万块钱的时候，她是第一个心动的。
　　而且还是在余斗保助理保证不会出现任何意外的情况下，才涂了一层药膏一样的美白霜。
　　一开始还好好的，矮个子女孩儿心里也松了一口气，看其他同伴都往自己身上涂身体乳，她想着自己这边多卖一点提成也能高一点，于是一咬牙便往脸上涂了。
　　涂了没多久，她感觉自己脸上有些痒痒的，并没有在意。可当她看到面前的顾客脸上惊恐的神色的时候，突然感觉大事不妙，她慌忙地从自己的化妆包里拿出了小镜子，当看到她脸上齐来的一大块一大块疹子时，险些没有晕过去。想到以后自己的模特生涯有可能会彻底断绝，她崩溃的大哭。
　　余斗保这边不仅有这个矮个子女孩起了反应，其他的人身上也爬满了红疹子。
　　模特们身上的反应让她们慌张不已，同时也让围观的群众们吓得不轻，刚刚定了余斗保公司产品姑娘们纷纷要求退货退钱。
　　余斗保焦头烂额，连番保证自家的产品绝对不会出现这种过敏的情况，可已经有了模特这个先例在前，在场的人哪会相信他这样的话？
　　一时间群情激愤，她们想着要退钱。那些模特看见余斗保根本就不管他们的死活，其中带头的模特大姐，立马拨打了120，她们就是靠着身体吃饭的，可不能自己出现什么问题。
　　余斗保这里的彻底崩盘，其实也让白笺这边想要购买身体乳的人群受到了影响。
　　虽然魏今筱和余斗保是两个公司，但是一个东西的不好往往会带动那个东西所有的不好。
　　魏今筱也有点急，余斗保那边出事后，记者肯定不会放弃这次的大好新闻。一旦新闻出现就会引起大幅度的恐慌，甚至导致身体乳这一产业迎来一个低谷期。
　　白笺不知道这些，她看着魏今筱皱起眉道：“怎么了？”
　　魏今筱忧心忡忡，又无可奈何的开玩笑道：“估计接下来我们要吃土了。他们那边的质量问题必定会带动我们这边的销量降低，看来公司的这个新品需要延后一段时间再推向市场了。”
　　白笺对于商业圈的弯弯道道并不是很理解，但是她却通过另一种方式理解了魏今筱的话，“你的意思是他的口碑出现了问题，导致了你受到了牵连。”
　　魏今筱点头，不过很快她就调整好了自己低落的心情，故作轻松道：“不过这样也好，我们可以早点收摊子回家吃饭，今天晚上让管家做你最喜欢吃的粥怎么样？”
　　白笺没有被魏今筱的话题带着跑偏，她道：“如果我要是力挽狂澜的话，那能否挽救一下这个口碑？”
　　魏今筱一怔，有点不明白白笺的话，而销售主管却眼睛一亮，率先回答道：“夫人您有办法吗？如果您要是能解决的话，那我们的口碑绝对会好到爆。”
　　白笺若有所思的点了点头，她随手拿起一个透明的小罐子，隐晦的将展台上的身体乳挤了一些进去，做完一切后她转头看向了钩子，钩子眨了眨眼一副我没明白你在你看我/干啥的样子。
　　可最终还是败在了那深幽的眼眸之中，有些肉疼的从怀里拿出了一个长方形的白玉盒，“我就这么一个灵药啊，仙女姐姐，你那鼻子怎么长的，这么灵的吗？”
　　“到时候我给你一株更高级的。”语毕，白笺轻轻一点，那灵药变碎成了粉末，混入了那身体乳之中。
　　魏今筱这下也看明白了白笺是什么意思，她眼睛睁大，眼里毫不掩饰星星直闪。“白白，我爱死你了。”
　　白笺轻抬眼尾，“虽然不知道你为什么会看中凡俗之间的钱财，但是你让我浪费这灵药，最后是要补偿给我的。”
　　魏今筱立刻媚眼一抛，“没问题，今天人家洗白白等你。”
　　白笺迟疑了一下，清冷的眸子之中满是疑惑，语“你——洗我，再等我？”
　　本来在喝水的余芥听到这个疑问，一个没稳住一口水直接喷在了钩子的脸上，钩子此刻根本就没管脸上的水，他脸色诡异的看着疑惑的白笺，随后怜悯的看了一眼魏今筱，最终没忍住哈哈哈笑了出来。
　　余芥则双肩剧烈抖动，捂着自己的肚子，笑得满脸扭曲。
　　只有魏今筱一脸绝望。


第32章 解决
　　“我们要退货, 你这个骗子身体乳居然能导致身体过敏！”
　　“对啊，你这不是欺骗我们消费者吗？我们强烈要求退货。不退货的话，我们就把你告到消协去。”
　　“对对对！骗子, 快点把定金退还给我们。”
　　余斗保看着群情激昂的众人, 急得满头大汗。“诸位诸位，你们安静的听我说, 我们的产品经过多方实验是绝对没有任何问题的。这一次只是偶然！”
　　“偶然？你当我们是傻子啊，一个人是偶然，那么多模特全都过敏起红疹子, 这也叫偶然。骗子，退钱！”
　　“对, 骗子退钱！”
　　被众人遗忘的模特，一个个也急的不行, 已经有好几个人连番催促120了，也不是说她们不能打出租车离开。而是, 她们现在浑身起红疹子, 也不知道未来还能不能当模特，所以她们要把事情进一步的闹大, 争取到赔偿金。
　　也就是因为模特们有这样的想法, 才有了白笺的出场。
　　白笺眼神都没有给一个给被围住的余斗保，直直的走向了那些模特们。
　　看到白笺, 所有的模特都有些好奇。
　　特别是那个矮个子的女孩，她看着白笺道：“你不是那个求婚的吗？你来干什么。”
　　白笺拿出了那一瓶混合版的身体乳道：“这是我们公司三个月后即将推出的产品，作用就是修复皮肤, 它能有效地帮你治疗你们皮肤上的红疹。”
　　白笺的声音不算是太大，却清清楚楚的传到了每一个模特的耳里。
　　但是现在这群模特一个个是一朝被蛇咬十年怕井绳，她们宁可等现在堵在路上的救护车，也不想用这个三无产品。
　　白笺也知道她们心中的顾虑，到是也没有催促。
　　余斗保那边再三保证没有用后只能挨个退还那些消费者的钱财，看着那流失出去的钱，心痛的难以呼吸。
　　就在这个时候，他目光一扫看到白笺居然出现在了他的展示台前，立马大叫道：“你来这里干什么？”
　　余斗保大吼一声，一下子把那些前来退钱的消费者以及围观群众的目光吸引了。
　　白笺目光清冷：“自然是想帮助这些模特消除身上的红疹。”
　　余斗保一听这话，又看了一眼被白笺拿在手里的白色罐子，道：“她们这些红疹绝对是因为今天上午吃了什么东西导致她们自身过敏了，这些过敏起的红疹子当然要去医院去吃抗过敏的药。你拿着一个什么都没有的三无产品来干嘛？”
　　白笺没有看他一眼，目光只是盯着面前的这群模特。
　　余斗保看着白笺，突然有点阴谋论。他大叫道：“是不是你今天在我们模特的饭里面放了东西，才导致我们模特现在浑身过敏的。”
　　听到这话，白笺还没有说话，她身边有一个小姑娘翻了一个白眼道：“我怀疑你这个人脑子有病，你知道所谓的过敏是什么吗？又怎么样能使得别人过敏吗？每一个人的过敏原都是不同，照你这话一说，我身边这个小姐姐是调查了你这些模特所有人的过敏源，然后挨个的让她们过敏。”
　　小姑娘顿了顿，再次翻了一个白眼说道：“而且我身边的这个小姐姐还得会控制她们身体里的过敏源素，让她们在涂上你们家身体乳后立刻爆出红疹，我身边这个小姐姐的本事可真大。”
　　余斗保听到这话，有些急眼了。“谁知道她用的什么手段，要不是她让我这些模特身体这样的，她会假惺惺的跑过来！”
　　那个小姑娘习惯性的送出两个白眼，道：“要是人家真的在你模特身上做了什么手脚，那她是傻吗？跑过来眼巴巴的把证据送过你啊。她就坐在那里稳坐钓鱼台不好吗！”
　　小姑娘这话说的有理有据，在场的人顿时信了三分。
　　白笺看着这个突然冒出的小姑娘有些好奇，她为什么一直这么偏帮的她。
　　可小姑娘却好像没有注意道白笺的视线，看着那些模特的手臂道：“像这种大规模集体性起疹子的事情，那绝对是因为他们涂了什么有毒有害的东西，导致皮肤启动了免疫系统，给身体的主人示警。”
　　听到这个小姑娘的话，所有模特心里突然咯噔一下，那个矮个子的女孩子心理素质本来就不好，率先崩溃的哭出了声。
　　围观的人群瞬间骚动了起来，刚刚有些在自己手上涂抹身体乳的消费者瞬间一脸惊恐的开始擦拭自己手上的皮肤。
　　余斗保见到场面不可挽回，立马叫道：“你不要血口喷人，我的产品都是经过国家鉴定的，绝对没有任何有毒有害的。”
　　就在余斗保大声辩驳的时候，模特身上的红疹子再次产生的变化，她们红疹子上居然升起了一个个小水泡。
　　看到水泡的瞬间，那些女孩儿们不淡定了，这水泡可是要留疤的啊！
　　矮个子的女孩看到自家同伴身上的变化，脸上越发的惊骇，那眼泪就像决堤了的水库一般，不要命的纷纷向下流。
　　白笺终于看不下去，她冲着那个矮个子的女孩儿低喝一声，“不要哭，你想让你的脸烂掉吗？”
　　被白笺一呵，女孩眼泪吓得都不敢掉了。
　　白笺拿着自己的身体乳朝前地里一下，道：“你要是相信我的话就把它涂抹在你的脸上，它会恢复样的。”
　　矮个子的女孩儿明显有些犹豫，刚刚帮助白笺说话的小姑娘抽了抽鼻子，眼睛骤然一亮，道：“你害怕什么？你那脸都那样子了，就算没有效果你也没什么好失去的，但是万一要是有用呢？”
　　矮个子姑娘明显有些动心了，而他身边的那些朋友们看了看彼此却没有出口相劝。
　　矮个子女孩犹豫了半响，还是伸出了手抠出了一点白色的乳/液涂抹在了自己脸上。
　　当那白色的身体乳易接触到自己的脸，矮个子女孩就感觉到一股清凉的气息在自己的脸上萦绕着。那是一种很舒服的感觉，原本她那火辣辣刺痛的皮肤刺痛感逐渐消失。
　　察觉到这身体乳好像有效果后，矮个子的女孩儿想要伸手从里面挖出一大块，却被白笺阻止了。“等等你身后这群人还需要用到，你拿去了那么多，她们会不够用的。”
　　那些模特听到白笺的话，又将刚刚矮个子的女孩动作看到眼里，一下子就相信了白笺手里的三无产品真的有用。
　　有一个下海吃鱼成功的，就会带动其他的人，她们一个个想要伸手来挖白笺手里的身体乳，可因为她们太过贪心了，在第二个人想要伸手的时候，就被白笺阻拦了。
　　“你们所需要涂抹的地方不大，不需要扣去那么多。”
　　听到白笺的话，那些模特脸上火辣辣的，白笺了解人性贪婪，她想要亲自为她们涂抹，可就在她准备动手的时候，魏今筱眼睛一眯，锤了一下钩子。
　　钩子立马翻了一个白眼小跑了过去，“仙女姐姐，这种粗活哪轮的到你呀？来来来让我来。”
　　白笺睨了一眼钩子，钩子立马狗腿道：“仙女姐姐，等一下剩下的我可以带走吗？”
　　白笺对于这些的需求不大，她点了点头并没有拒绝。
　　钩子嘿嘿的傻笑起来，随后看着那些排队的模特们，哼哼一声，在模特嘴角抽搐，满脸控诉的目光中，一个人就给小指甲盖那么大小的身体乳，堪堪够涂而已。
　　就在钩子这边排队的时候，一直关注着自己脸的矮个子女孩，突然发出一声尖锐的叫，“啊，我的脸，我的脸消肿了。”
　　听到这话，围观群众立马骚动了起来，她们纷纷伸长了脖子，朝着那个矮个子女孩的脸上看见。
　　这样一看，果然就看见那个矮个子女孩脸上的红疹子颜色淡了不少，原本起了水泡的地方，水泡已经全部消失了。
　　围观的群众立马惊呆了，她们可从来没有看到过效果这么明显的护肤品，特别是一些一觉醒来脸就有些水肿的女孩子们更是双眼冒光。
　　看着钩子手上那一小盒护肤品仿佛就像在看什么神药一般。
　　也有胆大的女孩朝这白笺问道：“姐姐，这个在哪里有卖呀？”
　　白笺道：“魏家公司，三个月后出售的新品。”
　　那个女孩儿听到居然有三个月之久，顿时有些失落，不过想到这盒护肤品的神奇功效，她又立马笑了起来。
　　这个时候，矮个子女孩儿脸上的红疹已经彻底消失，那些先涂了护肤品的模特们手上的红疹和水泡也慢慢的消失。
　　这一下这些围观的消费者们瞬间都激动了，谁不想买这种护肤品啊。她们一个个都在探听这个护肤品叫什么名字，在哪里售，认识白笺的围观群众甚至有人跑到了魏今筱那边询问具体消息。
　　更有甚者直接下了定金，十盒十盒的买。
　　可以说这是一个未出就先火的护肤品。
　　而余斗保看着模特身体上的变化，知道自己这一次是回天无力了，他怨毒的看了一眼仿佛不食人间烟火的白笺，恨恨地带着自己公司的所有员工离开了此次的展销会。
　　而讲魏氏在这一次展销会彻底扬名了的白笺回到了自家的展示台前，再次神游天外的伸出了胳膊，一副基操，勿6的样子。
　　当然，白笺是不理解这四个字的含义，但是她的行为却无时无刻透露出这个讯息。


第33章 认识吗
　　展销会过去后, 魏今筱的公司又多了一个研究项目, 不过这个项目和其他护肤品的研究不同, 这一次的主要成分换了，而负者这一块的人也换了。
　　这是魏今筱在寻找代替那珠四级灵药的低级灵药, 外加添加其他和药物相融的草药而开展的新的项目。
　　公司的变化和白笺都没有太大的关系, 她是从来不关注公司，或者说甚至不了解公司究竟是做什么的。
　　到是魏今筱因为灵药的事情朝冯大狗的药物培育基地跑了几趟, 后来魏父心疼她，就接手了这项业务, 于是刚刚小忙一会儿的魏今筱再一次闲赋了下来。
　　原本还闹腾的别墅恢复了一开始的平静, 或者说生活是归于了平静，但是别墅却没有, 因为白笺正敲敲打打的给她盖屋子。
　　其实以白笺身份，怎么说也轮不到她来建屋子，可谁让魏今筱为了赖在白笺的屋子里无所不用其极, 雇了人家来建屋子, 却怎么也不给他们开工的机会。
　　受不了别墅破破烂烂的白笺只能亲自动手。好在建别墅的材料都是齐全的，在白笺搞清楚如何建这个世界的屋子后, 没有丝毫压力的独自开工。
　　因为有着法术的帮助，原本一个工程队一个月的活, 在白笺手里不过区区半个月就建好了, 这还包括里面的装修以及布置各种家具。
　　魏今筱眼巴巴的看着那建好的屋子，想着如何拖延时间减速屋子的建成，可白笺无动于衷, 任魏今筱如何缠缠缠都没有起到任何作用。
　　等到那间屋子全部建好的时候，，白笺难得露出了一抹微笑，她虽然不需要睡觉，可日常替换衣服之时有人盯着她看的那种感觉实在太过糟糕。
　　这也是为什么白笺将魏今筱屋子快速搭建起来的原因。
　　“你觉得这个房间如何？”白笺推着魏今筱来到她装修的屋子里问的。
　　魏今筱这是粗略的打量一眼便有些兴致缺缺的点了点头，白笺却并未因为她的兴致不高而感到任何气恼，她习以为常。
　　白笺喜欢清幽的环境，最喜欢的便是一人独居，而在她印象当中魏今筱则是一个非常喜欢热闹的人。上辈子也是这样，她不喜欢她精心为她准备的房间，反而特别喜欢和她挤上一间小屋。
　　看魏今筱心不甘情不愿的样子，白笺声音放缓了一度，道：“我和你只有一墙之隔而已，如果你有事找我，叫我一声便可。”
　　魏今筱虽然也很喜欢这个由白笺亲手建造的屋子，可是亲手造的东西，哪有那个本人好？
　　“如果万一我发不出任何声音，没办法叫你呢。”魏今筱拉着白笺月白色的衣袖，桃花眼里织起了水雾，那楚楚可怜之感足以让无数人心折。
　　白笺却不解风情道：“不会的，我在别墅周围设置了用来预警的法阵，如果不通过正规途径进门，那她刚进入别墅我便会知道，你绝对不会遇到危险。”
　　魏今筱脸色僵硬了片刻，又道：“可是，我这一个月习惯性跟你一起睡，没有你我睡不着。”
　　白笺想了想道：“那我守在你的床头，等你你睡着之后，我再离开你的房间如何？”
　　听到这话，魏今筱委屈的都要哭了！
　　咱能不能不要这么一副木头的样子了，行不行！我这话都说到这种程度了，你还不明白我是什么意思吗！我就差没有跟你说我邀请你和我一起上床睡觉这几个字了啊！
　　然而事实证明有些话不说在明面上，对于感情之事没有开窍的白笺根本就不会理解到魏今筱画中的言外之意。
　　让白笺和她一起睡觉这话魏今筱不能直说嘛？其实是可以的，但是魏今筱虽不是一个胆小的，但也不是一个胆大。
　　她害怕她这话一说出口，白笺就跟她彻底翻了脸，刚刚享受了白笺温柔对待的魏今筱实在想象不出来，白笺对她冷言相待的模样。
　　就在魏今筱准备找其他的方法推拒的时候，管家悄然无声的出现在了她们两个人的身后。
　　“小姐，有人前来拜访。”
　　魏今筱一愣，“谁？”
　　管家道：“戈少爷和余小姐，还有一名不知名的小姐。”
　　听到这话，魏今筱皱了皱眉头道：“他们两个来干嘛？而且还带了你不认识的人。”
　　管家没有回答，只是问道：“小姐想要和他们见一面吗？”
　　魏今筱看着站在她身后的白笺，点了点头道：“既然如此，那就和他们见上一面吧。”
　　管家点了点头，随后下去招呼客人，白笺则推着魏今筱的轮椅朝着楼下走去。
　　一下楼，白笺就看到了钩子余芥还有零椛三人，他们的出现让白笺眉头轻轻一皱不过很快便收敛了起来。
　　魏今筱率先出声询问道：“你们三位找我有什么事情？”
　　钩子有些尴尬的笑了笑，随后道：“那个魏小姐，不是我找你，是我身边的这个朋友找你。”说完钩子一拉身边的零椛，介绍道：“任何就是我朋友是丹盟的学霸，她是拜托我来找白小姐的。”
　　听到有人唤她，白笺有些疑惑的抬头，钩子连忙推了一下零椛，零椛有些不好意思的上前，白净的脸上涨得通红。
　　“那个，白小姐，我找你来要你手上的那本书了。”零椛好像没有魏今筱她们那日遇到袭击的记忆，她羞羞怯怯的开口。
　　闻言，白笺转身上了楼，将放在她屋子里的灵药大全拿下来，交还给她。
　　零椛拿到书后，并没有离开，而是踌躇了半响才抬起头露出一张羞得满脸通红的脸道：“那个，其实，我这一次来找你还有其他原因的。”
　　“什么原因？”白笺对于零椛的神色没有一似的关注，她语气淡淡的回应零椛。
　　零椛紧紧抱住怀里的灵气之书，脸上的红晕越来越深，魏今筱的眼睛缓缓眯起，墨色在她的眼球转动。
　　片刻后，一直压踌躇的零椛终于下定了决心，她抱着书籍眼睛一闭，大声喊：“我想请白小姐跟我前往白山，采集一株灵草。”
　　这大叫声一出，刚刚目光之中满是冷色的魏今筱有些尴尬的撇了撇头，钩子也脸色缓和了不少。
　　白笺则有些诧异，随后便点了点头，当初她拿人家灵药大全一用这便是恩，虽不说滴水之恩，涌泉相报。但是，零椛这一点的小要求她还是能答应的。“你想让我帮你采什么药。”
　　零椛连忙道：“并不是高阶药材，是一个四品的夏罗。”
　　“夏罗？”听到这个灵药的名称，白笺眼睛突然一亮，“你说的是不是这个？”
　　白笺拿过零椛怀里的书籍，翻到了一页灵药上，零椛点了点头。“没错，就是这株灵药，我需要这珠灵药炼制一药丸。”
　　白笺眼睛陡然一亮，她突然拉住零椛的手，语气有些激动，“你有进入那里的限权？。”
　　零椛点了点头，“我也是因为要去那里采集这种药，才会有进入的限权的，怎么了嘛。”
　　白笺道：“无事，我需要进去采药，但是上一次去看的时候，那里被阵法包围着，我进不去。”
　　零椛有点好奇在没有人邀请的情况下白笺是怎么回知道那里的，但是她却没有问，而是点了点头道：“你需要进去采集什么灵药啊，我们那里的灵药虽然可以给一些作为帮助者的报酬，但是也不能太重要。”
　　白笺道：“不会让你为难的，只是要你这一次要采集的夏罗的伴生青苔，这个是无品级的，但是对我有点重要。”
　　“无品级的？”零椛想要询问这无品级的青苔有什么作用，但是想到这个涉及个人的丹方，便咽下了嘴中的话不在多言。
　　白笺对于这个青苔的显得有些迫切，她道：“什么时候走。”
　　零椛愣愣道：“只要你有空。”
　　白笺二话不说，拉着零椛上了飞剑，“你指路，我来御剑飞行。”
　　零椛没有想到白笺会如此的雷厉风行，她刚刚手指朝前一伸，白笺的飞剑已经飞出去千米之远，她甚至于都没有和钩子他们道别。
　　她没有道别，白笺在起飞的时候也没有和魏今筱说什么，这让魏今筱的神色一郁。
　　看着钩子的眼神瞬间不善，“你们两个就是送人来抢我夫人的吗。”
　　钩子一看魏今筱发火，连忙摆手道：“魏师叔，这话可不能这样讲啊，我和零椛就是顺路搭她一成而已，你可不能迁怒我啊。”
　　魏今筱不言，只是冷冷的看着钩子。最后还是余芥打圆场道：“魏师叔，我们两个是奉师父之命前来的，她说孟玉出现在了西南峰，问您有什么想法吗？”
　　魏今筱皱眉，“孟玉为何会出现在那我记得那里并没有什么贵重的东西。”
　　钩子和余芥摇了摇头，他们也不知道为什么孟玉会出现在西南峰。
　　见钩子和余芥那边没有答案，魏今筱手指轻敲了两下桌面，用那惯会撒娇的嘴狠厉道：“既然如此，那就让她把双腿留下来好了。”
　　钩子和余芥连忙称“是”，谁后魏今筱一摆手，他们立刻离开。
　　而在飞剑上的白笺望着躲在他身后都不敢露头的零椛，道：“你认识魏今筱吗？”
　　零椛点了两下头后，像是想起了什么飞快的摇头否定的，“不，我一点都不认识她，今天是我第一次见到她。”


第34章 来这里的原因
　　“你这样的回答, 我还真不相信你不认识魏今筱。”白笺的飞剑更快一分, 现在回头看去已经完全看不到了魏家别墅。
　　零椛紧紧的拽着自己的衣角, 本就不擅长撒谎的她满脸通红，最后嗫嗫道：“道盟有令, 不可以说出我们和她的关系的。”
　　白笺点头, 就没有继续这个话题，反而道：“这里距离夏罗还有多远？”
　　零椛闻言伸出脑袋四处张望了一下, 手摇摇一指，“喏, 就在那里了。”
　　白笺点头, 飞剑速度在次飙升，零椛一声尖叫顿时划破天空, 等到她离开飞剑的时候，捂着胸口要吐不吐。
　　白笺轻瞧了她一眼，眼中的笑意一闪而过, 她轻轻拍了怕零椛的背道：“怎么, 这就不行了？”
　　零椛赶忙强撑起一个笑脸，抬起头却一眼望进了那双截满了星辰的眸, 原本该流畅的话再次变得结结巴巴，“那个, 白小姐, 那个我，我可以叫你白姐姐吗。”
　　白笺看了一眼零椛，未曾多想便点头应允了。
　　零椛巴掌大的小脸上皆是红霞, 她叫了一声，“白姐姐。”
　　白笺侧头看她，“何事？”
　　零椛慌忙躲闪那双过于清冷的眸子，手伸出来朝着一个地方一指，“夏罗在那个地方。”
　　闻言白笺立刻朝着那边的看去，“是西南峰那边吗。”
　　零椛嗯嗯的点头，拿出一块刻着“丹”字的令牌朝着那边走。
　　西南峰从外看，地势陡峭，险峻无比，一进去四处怪石嶙峋，根本就没有下脚之地。
　　白笺回头对零椛道：“你小心一点，不要摔下去了。”
　　零椛连忙点头，“白姐姐，夏罗就在大约300米高之地，那里有一个太阴寒潭分泉，是专门种植夏罗的。”
　　“嗯，你是想跟我一起上去，还是在这里等我才要下来？”
　　听到这话零椛有些踌躇，她看了一眼陡峭的山峰，道：“白姐姐，我还是不拖你后腿了，我站在这里等你就好。”
　　“那好，我去去就来，你在这里也要注意安全。”
　　白笺点了点头，非常乖巧的站在原的将采集夏罗的工具全部交给白笺。
　　西南峰在凡人眼里险峻无比，但在白笺脚下却是如履平地般轻松。区区300米的距离，白笺用了不到一分钟。
　　就在她准备进入寒潭取夏罗和青苔时，一个不寻常的灼热却让白笺脚下的步子一顿。
　　她皱起眉头躲在了一块巨大的岩石后，小心翼翼的朝着寒潭看去。
　　夏罗这种花虽然只是四阶灵药，但是对于生长环境却有严格的要求。，它性/属寒，所生长的环境之内不可以有任何一丝阳/属性。不然的话，夏罗会大范围的枯死。
　　可现在白笺居然在夏罗生长之地感受到了至阳至炎之气，这绝对是事有蹊跷。
　　就在白笺准备探查寒潭的变故的原因之时。
　　道盟的几个老头子也都聚在了一起，他们皆胡须花白，不过虽然如此，可他们身上却有着一股庞大的升级。要是现在有人在现场的话，会惊讶的认出来他们是掌管道盟七大分支的长老，甚至于连往日最神秘不可见的道盟盟主已出现在这场会议之中。
　　药老头最先开口，“老大你居然都出现了，看来这场千年大局也该收场了。”
　　盟主笑了笑，他起身遥遥都望向想魏家道：“其实这局该不该收场并不是我们决定的，而是全看那位的心情，毕竟我们这个世界能有现在的变化，全是那位给我们带来的。”
　　兵长老站起身问道：“盟主，您确定那位的事情不需要我们处理吗？她和她夫人现在的实力……”
　　兵长老没有把接下来话说出口，可所有人都知道他想说些什么，那位现在双腿皆废，又为了麻痹他这些年从未和里世界接触也未修练任何修真法门。
　　直到白笺到来，魏今筱才接触修真界法门。这个时间连两个月都没到，白笺虽是天纵奇才，但是天才也需要成长的时间。
　　她们和那个相比，时间实在是太少了。
　　盟主坚定的点了点头道：“这个是那位和他之间的事情，轮不到我们这些外人来插手。如果你们实在担心，那就暗中看护着她吧。我想那位的记忆也该回来了。”
　　其他七人听到这话，脸上都带上了凝重之色，他们还想询问其他的事情，可盟主却一挥手，结束了这场不为人知的会议。
　　其他七人退下，幽暗的山洞之中，唯有那盟主一人，幽幽的暗光透过山洞的裂缝，落在那老者身上，他轻叹着。“魔尊冕下，我这残躯只能为你守护到此了。”
　　一语毕，老者的身体逐渐沙化，最终风吹过，带起满天的扬尘。只有最后一个晶莹剔透的灵珠镶嵌在了一个法阵之上。
　　法阵起，一股无形的波动瞬间将这世间的所有灵气调动在一起，开始缓慢的朝着一个方向汇聚。
　　就连天上的太阳，好似也凉了几分，那鎏金色的光芒，逐渐变成赤色的红。
　　别墅之中，魏今筱若有所感，本来一双如墨般的眸子突然染上了鎏金之色，那颜色像极了太阳的光。她轻声道：“小鬼，一路走好。下辈子你还是我徒弟。”
　　*
　　白笺敛息而立，看着寒潭旁的那名女子，突然神色一僵，“魏今筱”三个字险些脱口而出。
　　寒潭旁的女人双腿盘膝而坐，捏一法诀坐于夏罗灵药从中，夏罗至阴至寒的药力形成一条纤细的白色丝带，缠绕在她的手腕之上。那个女人一身红衣，似骄阳一般刺眼夺目，眉心的红色灵纹，在灵气的波动下带着细碎的星茫，为那本就灿烂夺目的脸，更添一抹光华。
　　纵然那张脸漂亮无比，可却无法让白笺动心一分，因为那个女人和魏今筱长得一模一样。
　　白笺目光冷淡的打量那个女人，最后她的目光泛齐一丝杀机，她不知道为什么那个女人和魏今筱一模一样，但是她却能感觉的这个女人体内也有魏今筱的血液。
　　这让白笺想到了前不久遇见的那个女人，她们的存在应该都是为了污染金乌灵血，最后供一人吸收。
　　就算那灵血未被人吸收，最终回到魏今筱的体内，那对于魏今筱的伤害也颇大，魏今筱现在体内未曾被污染的灵血也就那么一丝。
　　这样一想，白笺灵气剑出，直逼那个女人的头颅。
　　孟玉因为体内金乌血脉反噬的缘故不得不前来寒潭压制自身灵血暴动，原本她已经将那骇人的灼热压到了体内，可就在她准备将最后一丝也全部压服之时，一到骇人的杀机直逼她的头颅。
　　几乎瞬间，孟玉一个仰身躲过了那刺来的一剑。红袖翻飞，一点寒芒直冲白笺眉心。
　　白笺手中化今一挥，一枚冰针被打落射入墙角之中，墙角瞬间结上了寒冰。
　　白笺扫视一眼道：“假货就是假货，即使有相同的血脉相同的脸，但也也不是她。”
　　孟玉一开始本想厉声喝问白笺是谁，可当白笺那番话说出口之后，她瞬间知道了面前来人的身份，眼神憎恶。“又是她那边的走狗，呵，这些年来抓我的人还真是络绎不绝。”
　　白笺没有回答，灵气剑再出，同时她手中的化今剑也化作一道流光直冲孟玉要害。
　　两剑夹击，孟玉根本没有还手之力，她比起当初商场袭击白笺的人更加不如，直接被白笺剑气击中，一口鲜血喷涌而出。
　　白笺有些意外孟玉实力居然如此之弱，不过她也并未过多纠结，直接拿剑准备斩杀孟玉，可在她快要一击弄死孟玉之时，一股金色光芒从她身上涌出，白笺只感觉眼前一花，下一秒孟玉就消失在了白笺的眼前。
　　白笺睁眼向四周瞧去，神识开，却未曾感受到一丝气息，这让白笺心中陡然一凸。
　　她采集了两珠未受到任何伤害的夏罗和青苔后，便匆忙回家。
　　“师父。”孟玉嘴里刚吐出两个字，便喷出一大口鲜血。她看着面前相貌平凡的男子，眼里带上畏惧。
　　戚黎看着狼狈逃回来的孟玉，皱起了眉，“是谁攻击了你？”
　　孟玉摇了摇头，“徒儿并不知道那人是谁，只知道她和魏今筱应该有不浅的关系。”
　　“哦，不浅的关系？”
　　“是的，她一见到徒儿的时候表现的异常愤怒。”
　　闻言，戚黎道：“你遇到的那人是男是女？”
　　孟玉：“是一个异常冷漠的女子。”
　　“冷漠的女人？”
　　“是的，她善使剑。”
　　听到这里，戚黎手中突然浮现一个人影，正式白笺的样子。“可是这人？”
　　孟玉点了点头，“师父果然神通广大，就是这个女人。”
　　在得到肯定的答案后，戚黎脸色骤然阴沉。他怎么也没有想到，白笺居然会降临这个世界。
　　当年他布局三界，就是为了夺得白笺体内的星辰之力，可在最后关头，魏今筱居然强行破了他的千年谋划，甚至不惜以自己为身体灵脉为祭救了白笺。
　　也就是因为魏今筱的突然破坏，本来可以成为三界第一的他，现在修为全部被废，还进入了这个没有灵气的时代，后来虽然魏今筱以通天威力，修改世界规则。可对他而言，却无半点作用。
　　他体内有着金乌灵脉，本来可以以此夺魏今筱气运，可却因为他完全没有相关修炼功法的缘故，且金乌血脉稀少的缘故，他只能靠着各种阴暗手法续命，至今的修为堪堪到元婴巅峰。
　　堂堂三界原先第三人，现在却落到如此苟延残喘的境地，戚黎怎么回不恨她们。
　　被仇恨蒙蔽了的双眼的他，完全没有想到，如果不是他当年率先对白笺出手，魏今筱那懒散至极的性子又怎会动他戚黎。
　　说到底现在的一切终究是他咎由自取。可坠入深渊的人又怎么可能正视自己的错误？
　　戚黎看着手上拿白笺的影像，身上的戾气骤然放大，一股股黑气涌出无数魂魄在黑雾中嘶吼哀嚎。
　　“我一定要让她们都因为我的养料。”戚黎的心里充斥着阴寒，下一秒他的手直接抓向来孟玉，在她完全没有反应过来的情况，戚黎直接抽取了孟玉体内被污染的金乌灵血。
　　失去了金乌灵血孟玉就失去了一切的力量，她瞳孔睁大根本没有预料的她会是这种下场。
　　恍惚之间，她想起了五年前那个真心待她的少女，可还未来得及将那人的好全部回忆一遍，她瞳孔之中的光芒便已经全部消失。


第35章 我错了,宝贝~
　　“你这边没什么事吧？”白笺刚回到别墅, 就冲着魏今筱问道。
　　此刻的魏今筱正在吃晚餐, 她看着突兀回来的白笺显然有些诧异。
　　“你怎么回来了？”
　　白笺环顾四周, 道：“我采完药自然就回来了，看来家里一切平静。”
　　听到“家里”二字, 魏今筱本明亮的眸子更添璀璨三分。“我在家里, 自然一切平静。”
　　白笺想到钩子和余芥，又零想到零椛当时在飞剑上支支吾吾地话语, 原本提在半空中的心也掉落了一半。
　　她点了点头道：“那就好，我在采药的时候遇见一个和你一模一样的女子, 不知道是谁。”
　　“你遇到孟玉了？”听到白笺的描述, 魏今筱不用猜就知道了那人是谁，眼中墨色的眼珠朝着鎏金色转变。
　　“那个和你一模一样的女人叫孟玉吗, 没有你名字好听。”白笺眉头轻皱开口道。
　　而这话却像是一盆水瞬间浇回了魏今筱的神智，她看着站在那里，面无表情的白笺, 突然笑的很畅快。
　　“确实, 那个女人的名字一点都没有我的好听。”
　　白笺看着肖荣欢快的魏今筱，有些不知所谓, 不过她也没有去打击魏今筱，而是和身边快要被遗忘的零椛道：“你今天是住在别墅, 还是我送你回药庐。”
　　听到这话, 零椛有些踌躇的看着魏今筱和白笺，思索了良久，才道：“白姐姐, 你还是送我回药庐吧。你不是说你要研究一些药物吗，药庐那里有完善研究设备。”
　　白笺听到零椛的话，点了点头，随后她看向魏今筱道：“我有可能要出去两天，你在家里好生待着，我会加强这里的法阵，同时预警法阵我也会多做两个，这样不管你在哪里遇到危险，我都能及时的赶回来。”
　　听到白笺的话，魏今筱这一次意外的乖巧点头，她端起面前的粥，轻轻嗫了一口，那如玉般修长的手指捏这那白瓷碗，衬的那双手愈发白嫩秀美。
　　将来一口白粥咽下，魏今筱轻轻抬眉，那眼角抬起只是带着氤氲不散的情深。“早去早回，我在家里等你。”
　　白笺望着一瞬间温柔的魏今筱，心中突兀的一暖，她点了点头，淡淡的嗯了一声。
　　随后，带着零椛离开了别墅。
　　小萝卜看着带着其他女人跑了的自家夫人，只感觉自己浑身汗毛都炸了起来，“小……小姐，夫人，那个夫人就是给你去配药了，你可千万不能生气啊！”
　　看着吓得险些变回小孩的小萝卜，魏今筱这一次却难得好心情的没有管她，而是道：“刚刚我已经宣誓了主权，现在就要看看那丫头能不能鼓起勇气为我做一波助攻了。”
　　小萝卜疑惑的看了一眼魏今筱，没有理解她话中的意思，魏今筱却只是淡淡睨了她一眼，那黑色眸子下的鎏金之色瞬间让管家从一个30多岁的女人变成了一个两岁多的小萝卜。
　　趴在地上的小萝卜害怕的瑟瑟发抖，她无法形容刚刚那一抹鎏金给她带来的震撼。只知道那是恍若太阳之威的绝对性压迫。
　　魏今筱看了一眼小萝卜，缓缓的闭上了眼睛。“啧，果然记忆开始复苏，力量也回来了吗，这布里千年的局也该结束了。”
　　“人家还想和小白白度蜜月呢～”
　　*
　　飞剑上，零椛拉着白笺的衣角，像是为了的固定自己的身形，可飞剑平稳，从来不需要这样做的。
　　零椛看着逐渐消失在他们眼中的别墅，突然开口道：“白姐姐，刚刚那个人是和你什么关系？”
　　白笺轻笑着脱口而出：“我敌人。”
　　这三个字落下，零椛只感觉自己原本满是苦涩的心瞬间压满了甜。零椛不知道白笺和魏今筱之间的关系，虽然她们之间的关系好像很好，但是那种好却没有到一种非常亲密的程度，在加上白笺的话，这就很容易给人造成一种错觉。
　　说到底还是白笺就是根不开窍的木头，不然零椛的爱慕之意都已经写在了脸上，可白笺却一点都没有感觉到。
　　白笺因为孟玉的出现，原本不急不慢的她心中总算有了一丝沉重，她拿出自己找到的草药，和着青苔开始实验手里的丹药。
　　丹药的成分是为了魏今筱特质的，但是毒性还是可以通过自身是要实验出来的，白笺一共炼制了18种丹药，每一次那种单要最先塞进的永远是白笺的嘴巴。
　　没有不良反应则进入第二关，有反应的则直接丢弃，连着药方都不会去制作。
　　白笺在药庐足足呆十天，等到她从药炉里出来的时候，作为修真人士的她眼眶带着大大的黑眼圈。
　　不过，捏着药瓶的她晃了晃手中的药，浅笑安然。
　　零椛见白笺从药庐之中出来，连忙上前搀扶白笺，白笺却轻巧的躲避触碰，她向来不喜她人触碰。
　　“谢谢你这十天的守护，算我欠你一个人情。”
　　零椛摇了摇头，羞涩道：“没什么大碍的，我也就是在外面看了你十天而已。一个人情什么的没有必要。”
　　白笺却道：“你在门外为我守候十天这是因，我还你一个人情，那是果。我向来不喜欢欠下因果。”
　　听到这还话，本还有些羞涩的零椛脸色有些苍白，她哦哦两声，声音涩然道：“我知道你今天要出来，特地做了一点饭菜，你需要用点吗？”
　　白笺直接摇头，“我在这里已经打扰很久了，现在不知家里什么情况，我需要回去看看。”
　　说完这话，白笺就准备告辞离开，她一尘不染的青袍下带着黑色的丹炉灰，往日最在意这些的她没有管，而是直直的朝着药庐外走去。
　　就在白笺即将完全离开药庐时，零椛突然大叫一声，“白姐姐，魏今筱真的是你敌人吗！”
　　白笺侧目回头，脸上带着笃定，“当然，我们是一世仇敌。”
　　“可……”零椛第二句话还未说出口，白笺突然变了脸色，留下一句“她有危险”便消失在了原地。
　　“可……哪有对敌人那么好的。”零椛缓缓地说出了自己未说完的话，但是清风拂面，虫鸣鸟叫，这里再无一人听到她的话。
　　魏今筱看着面前的戚黎，原本墨色的眸子瞬间隐灭，只有那鎏金灼灼生辉。
　　“你来了啊。”魏今筱坐在轮椅之上，轻轻的抿着自己面前的茶，四平八稳。
　　戚黎冷眼看着这一切，不懈的讥讽道：“装模作样。”
　　魏今筱却但笑不语，只有那眼帘缓缓抬起，鎏金色的眸子也彻底暴露在人面前男人的眼睛里。
　　戚黎几乎是在看见那色彩的时，就后退了十步，脸上带着惶恐。
　　那鎏金色的眸子，在三界可是赫赫有名的金乌帝火，当年不知道有多少人折在那帝火上。
　　帝火生，万灵服。无人敢违背她的任何要求。
　　魏今筱或者说魔尊魏今筱失笑着看着面前宛若丧家之犬的戚黎，道：“哟，这是怎么了？怎么是千年还未到，你这胆子就变得越来越小？”
　　戚黎并没有受到这话的影响，眼神紧紧的盯着魏今筱，看的魏今筱再次口出嘲笑之言。
　　她轻轻的掀开了自己腿上的毯子，戚黎瞳孔猛然睁大，下意识的朝着院落窜去，说来也是他戚黎倒霉，一进入院子就刚巧落入了杀阵之中。
　　原本准备装腔作势吓走戚黎的魏今筱，看的一阵无语，这比蚂蚁大一点的胆子当年究竟是怎么想起算计她和白笺的。
　　不过一想到因为这个人，她和白笺便分离了千年之久，魏今筱笑着将杀阵内的几块灵石转动，让本就进之必死的杀阵更加凶险。
　　不过，戚黎到底是当年的第二，破阵虽不是她最精通的事情，但是也比一般的人要强上太多。
　　阵法的生门还是被他找到了，他阵法后，立刻朝着西南方向窜去，根本没有敢停留。
　　小萝卜抖了抖自己，刚刚因为害怕而露出的绿色叶片，有些诧异的问道：“这个人怎么这么怂啊？”
　　听到这话，魏今筱不厚道的笑了，“因为他是一个王八。”
　　她这话刚刚出口，一道剑气落在她的身前，白笺立在剑气之上，看着她。
　　魏今筱抬着自己还未来得及收起的鎏金色眼珠，看着是白笺有些尴尬的挥了挥爪子。
　　“白笺儿，好久不见。”
　　看着魏今筱，白笺点了点头，清冷的眉宇之间带着一丝迷茫，“你恢复记忆了？”
　　魏今筱摸了摸鼻子，道：“其实也没有，就是被刺激了，然后恢复了一点点。”
　　闻言白笺点头，她又道：“刚刚我检测到你这里有危险，现在那个人是走了吗？看来你实力恢复的不错。”
　　说完她的双眼冒光，待着跃跃欲试的看着魏今筱。
　　魏今筱最熟悉这个神色不过，她尴尬的咳嗽了一声道：“实力没有恢复，但是他是被我吓走了的。”
　　白笺眉头一皱随后居然开玩笑的说道：“也对，就你那罄竹难书的赫赫凶名，他会被吓着也对。”
　　魏今筱推着轮椅不动声色的靠近白笺，随后拉着魏今筱的手，朝着客厅走去。
　　白笺乖顺的跟着她，来到客厅内，被魏今筱拉着坐在魏今筱身边，随后魏今筱变相身子没有骨头撑着一样，整人瘫在白笺身上，表情异常的委屈，“白笺儿，人家委屈，人家难受。”
　　白笺可不管她，直接道：“说吧，千年前究竟发生了什么？为什么你会突然消失？”
　　魏今筱嘟着嘴，臭不要脸道：“你亲我一下我就告诉你。”
　　白笺没有任何犹豫，啪叽给了魏今筱一巴掌。
　　魏今筱无语望天，她当年就不该告诉白笺亲吻的意思，要不然现在也不会被打的这么惨。
　　白笺：“你究竟说不说？千年之前究竟发生了什么？”
　　魏今筱看着竖起的巴掌，果断认怂。“我说，宝贝我说还不行吗！”


第36章 人家怕生～
　　魏今筱靠着白笺身上慢慢的, 将千年之前的事情缓缓道出。
　　“两千年之前, 那时候我们在临海游玩时, 我曾经丢失过一滴血液。”
　　白笺一愣，“我记得你没有受伤啊！”
　　魏今筱有些尴尬地转过头, 她能说是第一次骗白笺穿上泳装后激动的流鼻血了吗。
　　“那个, 不用纠结这些细节，主要就是我的血液被戚黎得到了, 然后他发现金乌灵血并不是任何人都能掌控的，于是他就把主意打到了你的身上, 因为戚黎修魔阳功, 也是时间至阳法门之一，而你的是至阴法门。”
　　说到这里, 魏今筱语气就有些含糊了，白笺到是坦荡且毫不掩饰杀机道：“他想抓我当炉/鼎。”
　　魏今筱点了点头，鎏金的眸中带着恶意, “对, 但是你经常和我在一起，而且本身实力也不弱, 他根本找不到时候下手，于是就用了千年的时间做了一个局。”
　　顿了顿, 魏今筱没有把那个局具体说出来, 继续道：“然后我发现之后就前往破局，结果，嗯, 那准备了1000多年的杀招我没有挡住，就准备和他同归于尽之时，我被一道莫名的能量带到了这个没有灵气的时代。”
　　“没有灵气？”白笺听到这四个字后皱眉，这个时代的灵气确实不充裕，但是却还没有到没有灵气的说法。
　　魏今筱听到这话，不由带上了得瑟，“当然是因为我改变了这个世界的规则，我是什么，金乌灵脉，上古太阳的遗孀，我的血液可以和太阳完美的结合，于是便舍弃了全身99%的血液，让这个世界的太阳充满了灵性，带动力这个世界灵气的产生。”
　　这话魏今筱越说越得瑟，到最后的时候，那尾巴都忍不住翘上天，就当她准备向白笺炫耀的时候，却被迎面而来的一个巴掌给打傻了。
　　白笺骂道：“你是不是傻！你这样和舍弃了金乌灵脉有何区别！”
　　魏今筱委屈巴巴的讨饶，脸上满是苦涩，“可是，那时候我已经身受重伤，这血液反倒成了我的拖累。”
　　听到这话，白笺轻叹一声，揉着魏今筱的头道：“无碍，我帮你报仇。他居然敢抽你的血，那我就让他也尝尝林血被抽的滋味。”
　　魏今筱见白笺如仙般脸颊上煞气弥漫，赶忙上前道：“对对，到时候不仅要抽他的血，还要剥他的皮，拆他的骨。”
　　听到这话，白笺眉头先是一皱随后异常认真道：“如你所愿，等我抓到他的。”
　　见白笺认真了，魏今筱感觉自己有种自作自受的感觉，虽然她是魔，但是她杀人却不折磨人，以前是这样，现在在接受了九年义务教学后，作为一个三观正的美少女，魏今筱真不喜欢折磨人那一套。
　　但是看着为了她认真思考的白笺，魏今筱忍不住搂住了她的肩，吧唧在白笺脸上亲了一口。
　　白笺反手一呼，魏今筱立马趴在沙发上开始躺尸。
　　不过，白笺可没有见此就收手，而是直接拿出了药丸开始试药。
　　吃过三四种药完后，魏今筱只感觉自己浑身热的不行，有一种血液沸腾之感。
　　本来以魏今筱的修为以及强大的意志，这种感觉根本影响不了魏今筱分好，但是因为白笺在，魏今筱便直接放纵了自己，任由她的身体自由发挥。
　　第二天，魏今筱神清气爽的起床，刚准备给外面的太阳公公一抹笑容，结果就看见自己不/着/寸/缕。
　　就在魏今筱一脸懵逼的时候，白笺穿着贴身的蓝色浴袍，头发上还带着水气的，从卫生间走了出来。
　　魏今筱看看自己，再看看白笺，果断的将被子拽到自己的脸上开始嘤嘤嘤。“人家不活了，人家的身子被你看了，你要对人家负责。”
　　白笺看着假装哭泣，还时不时偷看她一眼的魏今筱，连丝眼神都没有停留在她的身上。那表情、那动作像极了一个渣女。
　　魏今筱见白笺不为所动，果断的拉了拉自己的被子，露出自己半边身体的曲线，那欲盖弥彰的诱惑，如果是他人指不定就扑上去，可白笺却非常淡定的看着那小把戏。
　　呵，她看过魏今筱全身照，诱惑照，清纯无辜照，各种私/密/写/真真人版，这点点小架势属于开胃小菜。
　　见自己的魅力再次被无视，魏今筱有些郁闷的摇了摇头，果然她就不该趁着某人懵懂的时候，让她阅“片”无数，看！现在都不激动了。
　　不过，想到白笺回馈的福利，魏今筱嘴角逐渐露出一抹荡/漾～然后一个巴掌直接打在了她的脸上。
　　魏今筱委委屈屈，“白笺儿，你干什么呀？我还不能笑了嘛。”
　　白笺道：“你可以笑，但是我总觉得你刚刚的笑容充满了邪恶。下一次我再看见，就见一次打一次。”
　　魏今筱：……唉，以后yy夫人得小心一点。
　　“对了，你要不要跟我一起去要药庐。”白笺又突然开口的。
　　魏今筱有些不乐意，但却没有表现在脸上，她道：“为什么要去药庐啊？”
　　白笺一边打开了衣橱为魏今筱挑选衣服，一边道：“自然是为了彻底之后你腿上的顽疾了。昨天的药去除了你腿上大半的病根，但是还有一点残留。”
　　魏今筱掐了一把自己毫无知觉的腿，笑道：“可以呀！那我们什么时候去？”
　　白笺将红色描金丝边的长袖拿了出来，道：“自然使等你穿好衣服之后了，对了你今天穿红色的还是纯黑色的？”
　　魏今筱看着被拿出的红色外袍道：“我还有选择吗？”
　　白笺一本正经道：“没有。”
　　闻言魏今筱睨了她一眼，端的是风情万种，“既然没有，你还让我挑选，是不是太狡猾了？”
　　白笺道：“当年你带我去温泉边，一脚把我踹下去，问我要不要洗澡的时候怎么没有想到现在？”
　　魏今筱无奈的笑道：“那么久的事情你还记着呢。”
　　白笺上前掀开魏今筱身上的被子，眼底未曾有一丝波澜，她平静的为魏今筱穿上衣服，开口。“自然要记得的，毕竟还有很多事情我没有报回来。”
　　听到这话，魏今筱只感觉自己的鸡皮疙瘩抖了一地，她看着半跪于她身前为她着衣服的白笺，突然拉着她往后一倒。
　　魏今筱只感觉自己的胸口正心接触到了两片柔软且冰凉，她飞速的挥着自己臂上的衣袖，将白笺牢牢地固在她的胸口。
　　开口调笑道：“你竟然能记得那么多的仇，这一次也一定要记得你占我了的便宜哦～然后还回来。”
　　白笺慢慢的移动，入目是红色的衣袖和那交相辉映的白皮。她被魏今筱压制着不能动，皱眉道：“松开。”
　　一股温热的气息从她的嘴中吐出，激灵的魏今筱身体一颤，她的声音一哑，“不松，就是不松。”
　　白笺刚想使用蛮力，可突兀腰间奇穴被人一按，顿时她浑身瘫软在魏今筱身上。
　　魏今筱哈哈一乐，手一挥在白笺眼前的红袖终于被挪开，她笑道：“哎呀，这是你自己投怀送抱的哟～”
　　白笺呵了一声，也不再想起，直接趴在魏今筱的胸口，道：“骚还是你魏今筱骚～”
　　魏今筱脸上拂过一抹骄傲，“那是自然，我魏今筱骚起来，谁能抵的住？”
　　然后，白笺一个肘击打在了魏今筱的肚子上，魏今筱顿时变了脸色。
　　白笺慢悠悠的从她身上爬起来，骑坐在她的腿上道：“嗯，骚不过你，但是我应该打的过你的。”
　　魏今筱嘤嘤嘤的看着白渣女拢了拢衣襟，将满园春色关住且上了锁。
　　她哀怨道：“白白，你不能这样子对人家。”
　　白笺站在床边回头斜视她一眼道：“我没有把你捆起来吊树上已经算是手下留情了。”
　　魏今筱想起当年她撩拨白笺时，被白笺发飙揍的时候，顿时打了一个寒颤，露出一个讨好且卑微的笑。
　　白笺轻笑着继续为魏今筱换衣服。
　　自从魏今筱恢复以前的记忆，白笺笑容都变多了许多，她原本藏在那清冷之下的促狭也因为好友的可以来慢慢露出。
　　白笺帮助魏今筱收拾好一切后，便前往了药炉。
　　零椛在得到白笺来到药炉之时，整个人满心欢喜，可当她看见被白笺抱在怀里，正好奇的东张西望时不时撒娇的魏今筱时，原本浮现在脸上的笑容逐渐僵硬。
　　“白姐姐，你来了。”
　　白笺点了点头，随后道：“我请你帮忙整理的房间，你整理好了吗？”
　　零椛挂着牵强的笑意，点了点头，随后将头压得很低，她道：“我已经准备好了，按照你的吩咐，是一个安静可以看见湖的地方。”
　　白笺轻轻嗯了一声，魏今筱那满是调侃的声音响起：“白白，你还记得我喜欢住在湖边啊，我还以为你都忘记了呢。”
　　白笺看着不知为何会突然这样说的魏今筱，不过她还是非常实诚的回答。“如果我要是不记得，你肯定又得闹翻天，好了等等屋子到了，你想要怎么布置你跟我说。”
　　魏今筱搂着白笺的脖子道：“没什么要求，就是我比较怕生，所以你必须跟我一起睡。”
　　嗯，喜欢闯各种未知秘境，三界到处浪荡的魏今筱怕生！这没有半点毛病!


第37章 我喜欢你的
　　如果说魏今筱和白笺两个人在一起的时候, 魏今筱的骚全是对白笺一人, 那零椛在她们身边时, 魏今筱却有意无意的将她和白笺的亲密展示给零椛，看着零椛一天比一天消沉, 魏今筱还是有那么一丝遗憾的。
　　魏今筱是魔尊, 从来不是一个什么心肠好的人，身怀至宝, 从弱小到强大，她无所不用其极的活着, 对于自己喜欢的人, 她虽然没有用极端的手段，但也历时几千年一步一步的算计, 才将白笺骗到手。
　　玩弄人心以达到自己的目的，是魏今筱从小玩到大的把戏。就像现在的零椛，也不过是她计划中的一枚棋子。
　　她魏今筱喜欢的人可不是任何人都能打的起心思的。
　　当初, 她放任白笺和零椛在药庐待了那么久, 目的就是为了让零椛可以刺激一下木头块白笺，可谁曾想到, 白笺在这里呆了十天，半点变化都没, 这让魏今筱有点难受。
　　白白不开窍她就不能亲亲, 不能做更亲密的事情，这让禁欲几千年的魏今筱有点头秃。
　　不过，魏今筱看着站在不远处的零椛, 总觉得有可能转机就在这几天。
　　“白白，你说我们两个什么时候举办婚礼啊？”魏今筱乐呵呵的吃着碗里的饭道。
　　白笺皱眉，“怎么突然间提起这件事情？”
　　魏今筱一摊手，压低声音道：“我这不是为了让幕后之人忍耐不住吗。你也不想在这件事情上过多纠缠吧。”
　　白笺想起昨晚和魏今筱同居一室时魏今筱的话，她道：“你确定我们两个结婚戚黎就会忍耐不住对我们出手吗？”
　　魏今筱信心满满的哄骗道：“这是自然，我还会骗你不成。我乃金乌灵脉虽为女子之身，但却属于大道之中的阳，而你则是大道之中的阴。当我们俩结合之时，阴阳相济我们二人功力大增，你说作为我们敌人的戚黎能不急吗？”
　　白笺觉得魏今筱这话言之有理，于是她道：“既然如此，那越快越好吧。”
　　魏今筱顿时眉开眼笑，当她再朝着那个角落看去时零椛已经消失的无影无踪。拿出了手机，看着余芥发过来的消息，魏今筱笑了。
　　果然这种害羞内敛又往往拿不住主意的人最好忽悠了。
　　余芥看着手机里魏今筱发过来的短信，轻轻的叹了一口气，随后朝着零椛所在之地飞去。
　　虽然她觉得办法有些残忍，可这又何尝不是一个让自家好友彻底断绝了心思的好办法，白笺真的的不是任何人能肖想。
　　“白白，你说我们的婚礼是中式的还是西式的呢？”魏今筱笑意盈盈的看着岁月静好的女子开口笑问。
　　白笺拿着茶杯的手微微一顿，抬起头，清秀的眉眼带着显而易见的疑惑，“这两个婚礼有什么不同点吗？”
　　魏今筱笑道：“不同点的话就是一个穿白婚纱，一个穿红嫁衣。”
　　白笺疑惑道：“我们乃修/真人士，你说的是凡间的婚礼，而我们修士一般是结侣大典，不需要拘泥于那些形式，有香檀敬天，请些好友便可。”
　　魏今筱却笑了笑，目光之中有些贪婪，她策划了几千年，就是为了把这个人娶到家里，纳在怀中，同时宣布于世。
　　现在她总算有这样的机会了，又怎么可能就那么简简单单的举办着婚礼。虽然没有办法立刻回到原来的世界，向那些老不死宣布白笺是她明媒正娶的夫人，但是现在她还是可以让这个被她一手打造的道盟前来为她庆祝的。
　　这样一想，魏今筱道：“我觉得吧，这个婚礼急不得，因为我们需要时间的发酵，然后让我们结婚的关系宣传出去。这样才能让那个缩头乌龟跑出来，这样我们才能快刀斩乱麻。”
　　白笺听到此话，没有意见。她们二人在一起的时候，这些需要动脑子算计人的事情向来都是魏今筱做的，白笺一般都是武力付出，或者在一边喊666，为魏今筱坑人更进一步的喝彩。她们二人是敌人也是可以交托身后的好友。
　　早就将白笺反应算计到的魏今筱笑吟吟的，她再次问道：“是要西式的还是中式。”
　　白笺沉吟道：“还是中式吧，作为黄种人，外国的婚纱我不是很喜欢。”
　　听到这话，魏今筱压下心里的遗憾，哎，她还特意定制了蕾丝镂空婚纱准备给白笺儿穿呢，现在看来是没有机会了，不过想到大红色的嫁衣，魏今筱嘴角又是一勾，有一种她将她衣套在她身上的感觉。
　　什么时候她会将她的衣服套在她的身上，自然是她们嘿嘿嘿的白笺儿的衣服都没有了的时候了。想到这里，魏今筱的嘴疯狂上扬，然后被白笺一个栗子打的找不到北。
　　“白白，你不能这样。”魏今筱委屈的撒娇。回答她的是白笺挑眉，魏今筱瞬间就老实了，她指着有点远的鱼道：“白笺儿，我要吃鱼。”
　　白笺夹起一块，为她挑鱼刺。
　　*
　　白笺和魏今筱要结婚这个消息在魏今筱的特意宣传下，闹的里世界沸沸扬扬，道盟的却没有压住这个讨论反而推波助澜，让它传到现实世界之中。
　　在外面躲藏的戚黎听到这个消息，第一反应就是不相信，可随后就有人回来报告与他，这一次白笺和魏今筱的是真的结婚，是要在天道下定下誓言的那种。
　　听到这个消息戚黎脸色瞬间就变了，就像魏今筱说的，戚黎是真的害怕她们二人结合后，双方修为大增，然后弄死他。现在的戚黎修为不高，但是可以比肩白笺，白笺修炼的时间太短了，这就让戚黎有了可乘之机。
　　他想要搏一搏，比如千年前的他没有完成的计划，他就不相信他的运气后差到连续两次都有人阻止他的行动。
　　这样想的戚黎，找到了自己的残部准备在白笺和魏今筱结婚钱去砸场子！
　　至于为什么不是当天，当然是因为他戚黎不是傻子，打不过那些人的围攻。
　　白笺看着面前红色的绣着白茎花的红色嫁衣，虽然知道这是权宜之计，但是到底是要经历的婚礼，她有点不知所措，在她印象当中，这结为道侣二人必定是相爱的，可是她和魏今筱两个不喜欢对方的人要结为道侣，总有一种荒唐的感觉。
　　素白的指尖划过那入红色的喜服，映的那指尖泛红，也让看喜服的人心中泛起了涟漪。魏今筱从白笺的身后搂着她的腰，笑道：“这是怎么了？想要反悔了？”
　　白笺道：“没有，就是感觉我们这样会不会不好，结为道侣是两个相互喜欢的人做的事情，而是还是一男一女。”
　　魏今筱看不到白笺的面容，却是能猜到他在想什么，“白笺儿，我的小姑娘啊，你说这是两个喜欢的人做的事情，那我们两个不是相互相互吗？你说要一男一女，我们虽然是两个女子，但是却也是阴阳相济啊。所以我和你结婚不是正常的吗。”
　　白笺若有所思，道：“除了我们相互喜欢外，好像都听符合的。”
　　魏今筱都无奈了，她一用力站起身，将白笺全部揽入怀里，道：“喂，我的小姑娘，要是我不喜欢你，为什么不找一个其他女子结婚。”
　　白笺被身后的人搂着，整人陷入魏今筱的怀抱。直到这个时候，她才发现一直撒娇的魏今筱居然要比她高，思绪有点恍惚，白笺却记得回答的：“因为，我是最适合的。”
　　这下魏今筱有点生气，她冷着脸将白笺板着和她的脸面对面道：“你忘了，结为道侣需要两个人相互喜欢，我和你结为道侣是因为喜欢你，不是什么你最适合。”
　　白笺彻底迷茫了，清冷的脸上是诧异也是不解，她张了张嘴，问出的却是，“不是在讨论让戚黎自投罗网吗？怎么讨论到其他地方了。”
　　魏今筱直直的看着白笺的眼睛，那鎏金色的眸子是已经压不住的情深，她的眸子看着白笺，白笺回应的是那黑色的清冷。一瞬间魏今筱有点泄气，她搂着白笺在他的额头落下一吻后，跌回了轮椅上。
　　是她太急了，明明都忍了这么久了。
　　在离开前，魏今筱看着火红色是嫁衣，叹气着。罢了，要是后手没有用，那就先把关系定下来，哼，定下来就别想在跑了。至于她们在法律已经是夫妻这个事实，说到底就是凡人的律法对于他们没有任何的约束。
　　“咕噜咕噜”的轮椅离开声，让白笺有点莫名的摸了摸自己的额头若有所思，她看着离开的魏今筱，突然拿出了手机，白笺很少用它，但是今天她想她需要她。
　　打开手机，打开百度。
　　问：喜欢一个人是什么样子的感觉。
　　一楼：就是时时刻刻的想她。
　　白笺想起那一千年的寻找和想念。她喜欢她的。
　　二楼：喜欢啊就是希望她好，不希望她受到任何伤害。
　　白笺对比了一下自己对魏今筱的态度。她喜欢她的。
　　三楼：喜欢就是记得她喜欢的一切，
　　白笺想了想自己记得魏今筱很多喜好。她喜欢她的。
　　然后，白笺就收起了手机，事不过三，她找到了她喜欢魏今筱的三个证据，这就说明她是喜欢她。
　　不过，想了想，白笺突然有拿起手机，她还有一个疑问。
　　问：女子和女子在一起如何繁衍后代。
　　老乌龟答：当然是其中一个女孩子这样，然后那样（省略三万小|黄|文），你懂了吗。
　　白笺回：嗯，我懂了。
　　看着那火红的嫁衣，再看着手机里的答案，白笺觉得需要实践一下可行性。
　　魏今筱：“白白，你干什么？”
　　白笺：“实验一点东西。”
　　“实验东西你脱我衣服做什么？”
　　“啊，你再这样我就不客气了啊！”
　　白笺看着脸色通红的魏今筱，眼神带着迷茫。
　　魏今筱捂脸遮住羞红的脸：艹，等老子腿恢复的。


第38章 结局
　　小妖精在线迷人, 还只撩拨, 不灭火！
　　魏今筱一夜没有睡好, 倒是白笺打坐的那叫一个愉快。天空的银色月华像仿佛不要命的涌入白笺的体内。
　　这就导致第二天白笺看着长了一大截的修为惊奇不以。
　　魏今筱是觉得这挺正常的，白笺和她虽然没有深入交流, 但是也算是浅尝辄止了, 她们两个的功法和体质特别的契合，发生这样的事情正常的不行。
　　清晨阳光正好, 魏今筱顶着大大的黑圆圈看着面前神采奕奕的白笺，咬碎了一口银牙。
　　白笺好心情的开口道：“早上好, 魏今筱。”
　　魏今筱笑容有些勉强, “早上好啊，白白。”
　　白笺点了点头, 随后她看着魏今筱眼睛里的黑眼圈，想了想道：“昨天晚上太激烈了，然后你有点虚？”
　　白笺不提这件事还好, 一提魏今筱浑身冒火。白笺不曾知晓感情, 对于女女之事自然是一窍不通。
　　昨天她不知道从哪里学来的简陋手段，上手实验。结果, 她很给面子的有了反应，但是白笺清冷的的脸上没有半丝波动, 那双眼睛里透着对未知事物的好奇。
　　然后！
　　白笺撩拨一半——她不想研究了！
　　于是, 魏今筱就被不上不下的吊了整整一个晚上啊！而且自己心爱之人就在旁边的情况下，在这种双层刺激下，魏今筱要是能睡得安稳就怪了！
　　现在看着自家夫人特别无辜的看着她, 问她是不是肾虚，她能怎么办！
　　腿没好，没有人权说话。
　　魏今筱：“你等着。”
　　白笺一歪脑袋，“我等什么？”
　　无意识卖萌的白笺，根本不了解此刻的她表情透着一股挑衅。
　　魏今筱深吸了一口气，最终化成了浓浓的无奈。“等我腿好了的，带你去四处逛逛算作我们俩度蜜月了。”
　　白笺若有所思的点了点头，魏今筱看着开窍开了一半，还有半边等着她去挖的白笺，无奈的笑着。
　　不知道为什么，白笺开窍后，她无奈比往常还要多了一倍。不过，虽然有的时候会有一种浓郁的无奈充斥在她的心间，可看着站在她身边的人，那股无奈总会在不经意间化作满腔柔情。
　　“抱我起来，我想去晒晒太阳。”魏今筱躺在床上看着白笺，要求道。
　　白笺没有拒绝，她抱起魏今筱朝着外面走去，突然她开口道：“那个戚黎我们不找时间把他弄死吗？现在我的修为已经提上了一层，应该能把那个人按在地上走揍了。”
　　魏今筱窝在白笺怀里，动了动身体，找了一个最为舒适的姿势，靠着语气之中透着一种松快道：“其实我们完全可以不用去找那个人。”
　　白笺皱眉：“你曾经教过我把危险扼杀在摇篮之中，现在他对我们有危险，为什么不去找他把他扼杀掉？”
　　魏今筱道：“因为有些人作死把我的血脉融入到了他的身体之中啊，金乌灵脉可不是一般人能承受。”
　　白笺皱眉：“可是，我记得的，他好像找到了一种另类的方式污染金乌灵脉。你确定对你没有什么害处吗。”
　　魏今筱毫不在意道：“金乌灵脉自盘古开天以来便存在于世界上，每一个金乌灵脉所有者都是天之骄子，这样的灵脉又怎么可能不遭受他人的觊觎，可是你曾经听到过有人成功从我们这些人身上剥夺灵脉的吗？”
　　白笺想了想，最后摇了摇头，见此魏今筱道：“那不就行了，不要杞人忧天，乖啦啊。”
　　“那我们二人便高枕无忧了吗。”
　　“是啊，我们现在要等的就是结侣的大典到来。”
　　白笺看着窝在她怀里的魏今筱，突然道：“哦，那也就是说一开始的结侣大典其实我们不用办，那个人也会死喽。”
　　听到白笺这话，魏今筱突然身体一僵，她怎么能因为太高兴把这件事情给泄露了个彻底呢！
　　啊啊啊，她是猪吗！
　　魏今筱赶忙换上讨好地笑，“白白，这话不能这么讲，对不对？那个……”
　　看着额头冒着冷汗的魏今筱，白笺道：“来，继续编，编不出朵花来，我今天就剁了你。”
　　“嘤嘤嘤，白白求放过。”
　　回答她是白笺果断的将她丢在了院子里面朝太阳面壁思过。
　　“白白，你听我解释啊。”
　　“嘤嘤嘤，亲爱的！你听我解释啊！”
　　魏今筱在背后的声声哀嚎全被白笺屏蔽在耳后，其实白笺也并不是那么的生气 毕竟被魏今筱坑了那么多年，她要是生气的话早就和魏今筱两人拼得你死我活了。
　　现在她表现出的生气不过是对魏今筱欺骗她的一种无言的反抗，白既然答应和魏今筱结为道侣，那她就绝对不会反悔。
　　可是，不反悔是一回事，给她一些警告又是一回事。
　　人一旦开窍，就会从往日的一些蛛丝马迹之中发现很多东西，魏今筱当年仗着白笺脑子里没有感情线，可做了不少事情。
　　现在白笺一想，自然是翻翻旧账了。
　　可还没有等到她想着如何报复回去，零椛拦在了她的身前。
　　看着面前的少女，白笺问道：“零椛，你找我有什么事情吗？”
　　零椛低着头，手不停的搅动着衣摆，过了许久，她才提起勇气问了一句。“你要和魏今筱结婚了啊。”
　　白笺坦荡道：“我和她早就结过婚了，现在是和她举行里世界的结侣大典。”
　　听到这话，零椛脸色白了一分，突然她抬起头，非常认真的询问：“那，你喜欢她吗？”
　　白笺闻言笑了，“结侣大典是两个相互喜欢的人才能举办的仪式。”
　　听到这话，零椛已经知道了自己想要的答案，她有些失魂落魄，却也感觉自己仿佛解脱了一般。
　　她道：“既然如此，那祝你们幸福。”
　　白笺愣愣的看着跑远的零椛，感觉有点莫名其妙。
　　不过很快她便把这件事抛在了脑后，她需要帮助魏今筱快速治疗她的腿，要不然等到结侣那那天，魏今筱依旧坐着轮椅，这对于骄傲的她来说，肯定接受不了吧。
　　这样一想，白笺连刚刚想要和魏今筱闹别扭的心思也消失不见，直接走向了药庐，开始了闭关。
　　而魏今筱其实也在努力的收回着自己当年舍弃的灵脉，金乌灵脉夺天地之造化孕育而来，自然也可融于天地万物之间。
　　魏今筱当年便孤注一掷的舍弃了全身99%的灵脉散于天地之间，开启了这个世界的修/真时代。
　　现在她想要召集回她散落于天地之间的力量，虽然困难，但也不是不行。
　　于是一股无形的波动在天地万物之间传递着，那些当年被散落出去的金乌灵脉像是受到了召唤一般，纷纷朝一个点汇聚而去。
　　而戚黎是感受最清晰的一个人，他能感觉到一股纯粹的力量从他的身体突然冲出，带走了他大半的修为，浩浩荡荡的离他而去。
　　戚黎想要将那些散落出去的能量抓回来，可本身就已经被剥夺的力量的他根本就没有机会。
　　魏今筱看着汇聚而来的金色灵血之终突兀出现的一抹黑色，手轻轻一挥，那黑色净散露出里面最本源的金。
　　魏今筱啧啧两声，似叹息，似嘲弄。“戚黎，你机关算尽却做了我的嫁衣，现在是不是特别爽~”
　　这话随着风飘荡出去，来到了戚黎的耳边，凝神静气巩固修为的他，神情突兀一怔，他看着声音飘来之地，一口鲜血毫无征兆的从他的嘴中喷射而出。
　　“原来是这样，原来是这样啊！哈哈哈，不愧是算无遗漏魏今筱，我被你骗了，白笺也被你骗了。哈哈哈，苍天不公，苍天不公啊。”
　　这句话从他嘴中说出之后，戚黎直接吐出一口心头血，居然气绝身亡。
　　而魏今筱却只是调整了一个坐姿，任由天上的金芒纷纷涌入她的体内。
　　“啧，好期待啊。那就回新界的时候再举办一番~”
　　这样想的魏今筱手里纷飞，一个小型的空间出现在她的手中，她随手一弹一道金色的请柬飞入其中，不知道飘上了哪方。
　　一个月后
　　白笺看着顺顺利利举办的结侣大典，侧着头看一下魏今筱，魏今筱啧眨了眨眼，表示自己什么也不知道。
　　来参加结侣大典的人有很多是白笺的熟人，就比如说那个骑着哈雷的小和尚圆通，又或者一直有在她身边转悠的钩子和余芥还有今天真挚为她们送上祝福的零椛。
　　白笺看着她们过来敬酒准备回敬，却被魏今筱一手包了今天的酒。
　　一群人热热闹闹到了午夜，魏今筱看着他们促狭的目光，总算忍不住了，一挥手把她们全部撵了出去。
　　白笺看着一身酒味凑过来的魏今筱，有些奇怪，她道：“你好像很期待接下来的事情。”
　　魏今筱道：“自然，你不期待吗。”
　　白笺想了想一个月前，摇了摇头，“我并不是很期待。”
　　魏今筱一看白笺的表情，就知道她想的什么，咬牙切齿的搂着白笺朝着里屋去。“我会让你以后天天期待的。”
　　白笺：“又不是修炼，我怎么可能期待。”
　　魏今筱眼睛一眯，她好像找到了让某人上瘾的方法。
　　于是，她露出一抹非常纯良的笑，道：“你以后会期待的。”


第39章 魏今筱番外
　　我是魏今筱。
　　金乌灵脉的拥有者。
　　天地的宠儿。
　　未来注定是三界的巨头之一。
　　这些都是我父母从小灌输给我的。
　　我也牢记着这些, 可是啊, 未来巨头终究是在未来, 再备受宠也需要一定的成长时间。
　　然而总是有人不希望未来头上再多一个大山，所以从小到大追杀我的人络绎不绝。
　　然而或许我就像父亲和母亲所说, 是天地的宠儿, 每一次我总能化险为夷，甚至凭借此拿到无数人想要的瑰宝修真秘籍。
　　我就像一个开挂的, 迅速的成长。
　　然而有的时候你再宠儿也有弱点，我的父母被抓走了, 他们威胁我说来到某某某地用自身来换父母。
　　我看到这个消息之后, 去了，然而等我的却是冰冷的杀机, 而我的父母早就死在了他们的手里。
　　我愤怒了，然后我跑了。他们实力很强，我打不过, 然后我用100年的时间迅速成长, 最终将他们全部踩在了脚底下。
　　而我付出的代价就是浑身经脉俱断，重伤的险些不治身亡。
　　也就是在这个时候, 我遇见了白笺，一个小傻瓜。
　　当她提着剑来到我面前的时候, 我还以为我今天注定要死在这里。
　　可谁知道, 她看到我受伤之后，第一想法居然是为我疗伤。
　　她说：“师傅说了要让我打败你，现在你身受重伤, 我打赢了你也不光彩，所以我帮你治疗，你伤全好了之后我们打一场。”
　　听到她认认真真说这句话的时候，我笑的险些没有旧伤发作，当场死亡。
　　世界上怎么会有这么傻的人？她师傅明显是听到了口风，然后想让她来杀了我，从此扬名天下。
　　我就是她师傅为他找的垫脚石，可这个小傻子却根本没有意识到这个事情。
　　笑死我了。
　　好吧，既然你要治疗我，那就来吧。我说出了无数天地瑰宝，无数人梦寐以求的灵丹妙药。
　　其实那些对于治疗我的伤口只能起到辅助作用，但是小傻子却一丝不苟地将它们全部找来了。
　　我看着小傻子身上的伤口，第一次有了一丝愧疚。
　　后来，我伤口好了，我如约和她打了一架，然后我输了，她却并不是很高兴。
　　她说：“你故意放水了。”
　　我笑道：“没有，我这是伤没好利索，再加上我不会用剑，所以我才输了的。”
　　小傻子明显不相信，她固执地想要和我再比一场，我却率先一步离开了那里。
　　因为，那个小傻子根本就不知道，我们比试的地方已经被所有人包围了，明里暗里无数人影，甚至有几道对我充满了杀机。
　　我再不走就走不了了。
　　后来，在遇到她的时候，小傻子，那个修为冠绝天下的家伙，居然被一个凡人给骗了。
　　而且小傻子还愣呵呵的，根本没有反应过来。我又好气又好笑，帮她追回了损失的财物，又帮助她认识到人心的险恶。
　　也就是那个时候，我和她的关系逐渐好了起来，好到什么程度呢，好到我连我最隐秘的金乌灵脉的弱点都通过开玩笑的方式告诉了她。
　　然后她难得聪明了一回，也把她修炼的功法弱点告诉了我。
　　位置还挺暧昧，在腰间。
　　那是一个好地方啊~
　　一按，看着小傻子满脸通红的趴在我身上，突然我心里热乎了起来。
　　啧，这个人我看上了~
　　喜欢一个人该如何让对方知道自己的心意呢？
　　凡间的人喜欢送花，喜欢写诗，喜欢在她面前转悠。
　　嗯，我以前觉得那都是白痴才做的事情，喜欢直接上不就行了。
　　可是在喜欢上她之后，我才明白那些人他们究竟为什么会如此的小心翼翼，因为对于你喜欢的人，你是半点都舍不得唐突的。
　　不过，让这个榆木脑袋开窍实在是太难了。
　　我就差去和最低贱的魔修学习魅惑之术，可她还是表现的迷迷糊糊的。
　　既然她不清楚，那我就通过另一种方式侵入她的生活。让她习惯为我做任何事情，让她习惯她的身边有我。
　　于是我就长开始了长达两千年的布局，然而局是布下了，却还差一个引/爆它的点。
　　然后，我知道了戚黎那个傻子的计划，一开始我无比的愤怒，他居然想动我的人，后来我却将计就计，真所谓不成功便成仁。
　　我和他“同归于尽”了，然后开始了改造地球事宜，修/真的文明出现，我的身份也在改变。
　　收了弟子，布下敌人戚黎。
　　之后，我就开始安安静静的等着1000年后，我爱人踩着七彩祥云来到我身边。
　　可是，如何让她不起疑心，又安安静静地待在我身边又成了一个难题。
　　不过，好在我聪明，一不做二不休，直接自己弄成了一个什么都不知道失忆人事，等着戚黎入局。
　　果然，戚黎入局了，我那仅剩一点的金乌灵血也被人抽走，而后我变成了一个废人。
　　再然后，我就等到了我们家的小傻子。
　　果然，她虽然愤怒于我们两个，居然成了夫妻关系，但是她却一直没有抛下我，那宠溺的程度都让我自己有点嫉妒。
　　不过，我相信很快那宠溺也是我的，果然我步步为棋，她终于在我“莽撞”后明白了她自己的心意。
　　虽然，过程有点少儿不宜，有点让人难以接受，但是结果还是好的呀。
　　魏今筱摸着身边女子光滑细腻的皮肤，轻笑着在上落下一吻。
　　白笺迷迷糊糊的睁眼，魏今筱笑道：“我们来继续修炼啊。”
　　白笺突然清醒了过来，她将面前的被子紧紧一拉裹住了身体，泛白的嘴唇张口还未说话。
　　魏今筱就已经堵住了那嘴巴，见白笺眼睛猛地瞪大，魏今筱轻笑着传音道：“看你嘴巴有点白，给你上个红一点的颜色。”
　　白笺：……
　　你昨天说我修为有点低，然后和我提升一下修为，结果我到现在还有点腰疼！你不腰疼吗！
　　魏今筱像是看出了白笺的愤慨，她亲亲蜜蜜的和白笺道：“我说过的，等我腿好了你给我等着。”
　　白笺瞬间睁大了眼睛，魏今筱却在她的眼睛上落下一吻，轻若鸿毛。
　　你终究还是我的了~
　　我的小傻子~

　　（全书完）



