


　　书名：末世之活着
　　作者：满城时光

　　【文案】
　　重生前，夏蔓一直在想，曲蓁到底是什么时候开始恨她的呢？
　　是自己一直呆呆笨笨地跟在她身后，一遍又一遍地告诉她，不能不吃饭，不能不说话的时候？
　　还是自己每次都会笨手笨脚地弄坏她交给自己的礼物的时候？
　　所以她就开始恨自己？觉得这样的自己根本不配当她的朋友？也不配得到那些阳光？对啊！阳光什么的，永远都应该是她曲蓁的！
　　夏蔓一直觉得两个人的友谊就像是曲蓁对自己的施舍，从来没有平等过。
　　夏蔓直到死的时候才明白曲蓁死前对自己说的那句话是什么意思，“我以为我从来没有错过，现在我才明白，我是从来没有对过。”
　　曲蓁从某种意义上来说，是死在夏蔓手上的，而不是丧尸。
　　“曲蓁，你不是从来没有对过，而是做错了一件事，你不该爱上一个人格扭曲的人。”
　　夏蔓重生后只想一件事，她要那些利用自己伤害曲蓁的人，生不如死！

　　一句话简介:渣受重生变忠犬，主受文咯～～

　　内容标签：重生，异能，随身空间，末世，主受
　　搜索关键字：主角：夏蔓┃配角：曲蓁┃其它：渣受重生变忠犬
　　==================


第1章回来
　　夏蔓要死了，终于要死了！
　　夏蔓的目光已经开始涣散，大片大片的鲜血在地上蔓延，就像是曲蓁在夏蔓的十八岁生日上穿得那条猩红的长裙一样，妖艳而危险。
　　“臭婆娘！快说！东西在哪儿？！”昔日温文尔雅的翩翩少年猛地抓起夏蔓的长发，恶狠狠地问道。
　　夏蔓依旧毫无反应地看着天花板，仿佛那里有她精神的寄托。
　　“大哥，应该没有在她身上，当初曲蓁死的时候不是恨她恨得要死吗？怎么可能把自己最珍贵的东西给她？”这时候一个小弟走了过来，说道。
　　“你懂什么？曲蓁那个变态，你以为她是恨这个女人？她只是怕她死了，这个女人被我报复而已，可惜，她还是失算了，我从一开始就看清楚了她。”男人不屑地看了看地上像个破布娃娃一样的夏蔓，继续说道“曲蓁爱这个女人胜过爱自己，你觉得她不会把可以保命的东西交给这个女人？”
　　夏蔓溃散的目光终于来说开始聚拢，最后定格在男人那带着轻蔑的目光的眼睛上。
　　“不相信？曲蓁一生也真是可悲，爱上这么一个瘸子……”男人话还没有说完，就听到外面传来的声音。
　　“大哥……丧尸潮……涌了过来！”一个小弟全身抖索地跑了进来。
　　“怎么可能？这里是曲蓁设置了那么久的基地，怎么可能有丧尸能进来？”男人也顾不得地上的夏蔓，抓住进来报告的小弟的衣领，不敢相信地质问道，曲蓁当初就是用这里，创建了一个巨大的幸存者基地，怎么可能有丧尸能破开曲蓁的防护？
　　男人急冲冲地跟着一群小弟走了出去，留下已经只剩下一口气，苟延残喘的夏蔓。
　　门再次被打开的时候，夏蔓已经没有力气转过头去看来人了。
　　当一个灰蒙蒙的，散发着腐烂味道的脑袋出现在夏蔓眼前的时候，夏蔓出于意料地流下了眼泪。
　　曾经，夏蔓以为，她这一辈子都不会再哭了。
　　夏蔓费力地伸出手，想要去摸那张已经开始腐烂的脸，曲蓁那个强迫症加洁癖，居然也会有这么脏的时候？！
　　曾经那双犀利清亮的眼睛变得浑浊不堪，夏蔓的眼泪止不住地往下流，却一句话都说不出来，“……”
　　眼前的丧尸也不懂为什么这个食物会让自己很不舒服……
　　不舒服那么就远离这是丧尸的本性，于是立马站了起来，跑开了。
　　夏蔓听到门碰的一声关上的时候，闭上了眼睛。
　　她懂了曲蓁死之前最后一句话是什么意思了，“夏蔓，我一直以为自己从来没有错过，现在才发现，我从来都没有对过……”
　　夏蔓一度以为这是曲蓁的道歉，现在她才明白……
　　可惜已经迟了。
　　4015年五月三日。
　　华青大学正在进行五四青年节的彩排，而此时，后台一个原本趴在桌子上休息的不起眼女生突然睁开眼睛。
　　“夏蔓，你在这里啊？曲蓁找你找的快疯了！”这时候过来了一个长得漂亮，面带不耐烦的女生一把抓起还在愣神的女生，就走。
　　夏蔓呆呆地看了看抓着自己就往人群里钻的女生，“白媛媛？”
　　女生听到这带着疑惑的声音，回过头来看向夏蔓，面带嘲讽，“大小姐，你这又是闹哪出？”
　　夏蔓丝毫不在意白媛媛的嘲讽，反而激动地问道，“今天几号？曲蓁在哪里？”
　　白媛媛被问得莫名其妙，但是还是回答了，“今天五月三号，曲蓁不是在准备排演吗？”
　　夏蔓立马钻进人群里不见了，白媛媛看着夏蔓抑扬顿挫的背影，狠狠地咬牙。
　　夏蔓边跑边狠狠地咬了一下舌头，血腥味和疼痛感一起袭来的时候，夏蔓才意识到自己真的是活了过来，而不是在梦里！
　　远远地，就看到曲蓁被一群人包围着，不知道在讨论什么，曲蓁面无表情地说了两句话，然后目光四处扫了一下。
　　夏蔓突然顿住了，因为曲蓁已经看到她了，眼里的喜悦和宠溺一下子就让夏蔓楞在了原地。
　　曲蓁走了过来，穿着彩排要穿的朱丽叶的红色长裙，花着精致的妆容，却依旧改变不了骨子里那股居高临下的气场。
　　夏蔓看着一步一步走过来的曲蓁，想起了那浑浊不堪的眼睛，和那股腐烂味道，鼻子一酸，痛苦，恐慌伴随着泪水喷涌而出。
　　曲蓁走到一半，看到夏蔓莫名其妙地看着自己哭了，不由地慌了，赶紧跑了过来。
　　“怎么了？”曲蓁想夏蔓，可是突然想到了什么，又收回了手。
　　夏蔓看到近在咫尺的曲蓁，一把抱住了曲蓁，然后哭了起来。
　　两个人从小玩到大，这是曲蓁第一次看到夏蔓哭，手足无措。
　　“曲蓁……”夏蔓哭着不停地叫着曲蓁的名字。
　　曲蓁抚摸着夏蔓的头发，扫了一眼周围的人，然后轻声问道“怎么了？”
　　夏蔓抬起头，鼻子依旧还是红红的，声音沙哑，眼睛还是饱含着泪水，“曲蓁，我错了……”
　　曲蓁愣了一下，显然没有想到夏蔓会跟自己道歉，但是马上就反应了过来，“没事，不要哭了。等我一下。”
　　“曲蓁，到点了，该我们上场了。”刚才跟曲蓁说过话的男生提醒道。
　　曲蓁正想说彩排不弄了，就听到夏蔓抱了一下自己，“曲蓁，表演加油！”
　　曲蓁只能放开夏蔓，然后一起上台表演。
　　“还真是有手段，她这个样子，钓不到有钱的男人，就赶着当有钱大小姐的狗。”夏蔓耳边传来了以前听得特别多的一些话，跟以前的如芒在背不同，夏蔓目光一直在那个上台以后还时不时地看过来的人身上。
　　夏蔓慢慢地走到一旁的观众席上坐着，刚才太激动了，一路跑了过来，导致自己的腿一股一股地剧烈疼痛着。
　　但是这点痛又算什么？夏蔓看着台上的某人，眼神复杂。


第2章人渣
　　夏蔓没有等到曲蓁结束就走了，因为向阳的短信。
　　“夏蔓，我在学校的情人湖边，我想见你，有事跟你说。”
　　夏蔓看着和曲蓁同一款的手机，眼里是滔天的恨意。
　　夏蔓看了一眼台上艳光四射的曲蓁，最后还是离开了。
　　就是今天。一切都还没有发现。因为一切都是从这条短信开始的。
　　夏蔓站了起来，趁着曲蓁和男主角对台词的时候，悄然离开。
　　情人湖就在学校的图书馆前，五月的天还有一点冷，夏蔓却丝毫都没有觉得，心冷了以后，什么都不会让人感觉冷了。
　　因为五四青年节的排练，几乎所有的人都去看了，情人湖边一个人都没有，寂静地像是一个巨大的坟墓。
　　“蔓蔓，你来了，怎么没有多穿点？”向阳还是和以前一样温柔，“我昨天给你买的围巾怎么没有围上？”
　　夏蔓心里冷笑都快要六月天了，还让自己围围巾，不就是为了用自己当笑料吗？
　　“你不是说有事吗？什么事？”夏蔓有意无意地看了一眼不远处的草丛，那里有一个东西，让自己和曲蓁的感觉出现破裂。
　　“……”向阳没有想到夏蔓居然没有像以前那样过来跟自己撒娇，向阳计划好了的台词居然有点卡壳了。
　　“不说的话我就回去了，曲蓁还在排练，我想去看。”夏蔓嘴边的冷笑因为夜色的缘故向阳并没有看见。
　　向阳怎么会让她走，他计划了这么久，好不容易等到夏蔓对自己死心塌地，他怎么会让他的计划泡汤。
　　“我想说对不起，我们分手吧。”虽然没有想象中甜甜蜜蜜的气氛，可是向阳还是说了出来，夏蔓那么爱自己，刚才的冷淡一定是因为她心情不好，听到自己要求分手，她一定会崩溃的。
　　向阳没有想到的是夏蔓只是转过头，深深地看了向阳一眼，然后点了点头，“我知道了。”
　　向阳愣了一下，没有想到夏蔓的反应居然这么冷淡。
　　他不知道的是夏蔓只是表情冷淡而已，手狠狠地捏着拳头，用疼痛惩罚自己，她向阳的这句话让她清楚地回忆起了，她是怎么对曲蓁的。
　　“你不问为什么吗？”向阳有点急了，他保证过，保证自己一定会成功的！
　　“不就是不爱了吗？”夏蔓努力控制自己的心，现在还不是末世，杀人是犯法的，自己还什么都没有做，就去了监狱，不值得，末世到了以后再对付这个人渣！
　　“我还有事，先走了。”夏蔓边说边准备走，因为脚疼得缘故，一坡一坡地走得并不快。
　　向阳一下子抱住了夏蔓。
　　“夏蔓……你在发抖，别怕，我没有不爱你！”向阳豁出去，一下子抱住了夏蔓，结果却发现她在发抖，向阳在心里笑了。
　　夏蔓的确在发抖，是巨大的恨意带出来的寒冷让整个身体都在发抖。
　　“我不是不爱你，而是我不能得罪一个人，她威胁我不能跟你在一起。”向阳说的非常地心酸。
　　夏蔓只是狠狠地踩了一脚向阳的脚。
　　向阳疼得嗷嗷叫，夏蔓也疼，她的脚也疼，但是怎么都比不过心里的疼，甚至身体上的疼痛在一定程度上缓解了心理疼痛。
　　“你不要……生气……”向阳一边疼得龇牙咧嘴，心里恨夏蔓恨得牙痒痒，但是却还是装作柔声安慰道，“我也是逼不得已的，你在曲蓁身边，也知道她的能力！”
　　夏蔓咬碎了一口牙，狠狠地看向这个自己鬼迷心窍地爱上的男生！
　　“你不是说过，你从来没有得到过光亮，明明曲蓁已经得到了整个世界，可是却一次又一次地夺走你喜欢的东西吗？那个时候我还不信，觉得曲蓁是个面冷心热的人，结果没有想到……”向阳缓缓地开口了。
　　夏蔓看了一眼自己因为听到向阳这句话而踢在一块石头上右脚，那里已经开始流血了，夏蔓却丝毫都不在意，心里对自己的恨意已经达到了顶峰。
　　她的确说过这句话，自我膨胀的自尊，让她迷了眼睛。
　　“对于现在的我而言，曲蓁就是我世界的所有光亮。”夏蔓边说边向着曲蓁所在的方向走去。
　　向阳显然没有想到夏蔓居然变了！
　　夏蔓只走了几步，就看到还穿着长裙的曲蓁就站在不远处。
　　“曲蓁……”看到曲蓁那一刻，夏蔓紧绷的心理防线在瞬间崩溃，一下子跑了过去。
　　曲蓁看着夏蔓跑的时候，整个人的心都提了起来，立马跑了过来，接住了差点摔倒的夏蔓。
　　“脚没事吧？”曲蓁边问边蹲下来看夏蔓的脚。
　　夏蔓穿着白色的运动鞋，已经被染的鲜红。
　　曲蓁脸一沉，立马踢了脚上的高跟鞋，抱着夏蔓就朝着自己的车走过去。
　　夏蔓闻着曲蓁身上熟悉的味道，眼泪依旧不停地往下流。
　　“别怕，我不会让你有事的。”曲蓁的声音依旧清冷，夏蔓却听出了一丝恐慌。
　　夏蔓听到这个声音，恨不能提着自己的衣领，问自己，到底从哪里看出来曲蓁对自己的感情只是施舍？！
　　“曲蓁……”夏蔓躺在曲蓁的怀里，闭上眼睛，她一定要那群人生不如死！
　　曲蓁一边开车，一边看了看夏蔓，“不要怕，我在你身边。”
　　夏蔓点了点头，只要你在，什么都不怕。
　　曲蓁完全是飙车回到了自己的别墅，一停车就有人上来，“大小姐！”
　　“叫李医生出来，蔓蔓伤到了脚。”曲蓁拒绝了其他人要抱夏蔓的动作，直接抱着夏蔓进了别墅。
　　这是夏蔓第一次进曲蓁的别墅，以前无论曲蓁说什么，她都不肯来。
　　李医生检查了一下夏蔓的脚，“夏小姐，今天是不是做了剧烈的运动？而且还有踢到什么？”
　　夏蔓点了点头，目光看向其他地方，“帮我包扎一下，我没事。”
　　“蔓蔓，不要闹，先让李医生看看，他是这方面的专家。”曲蓁心疼地看向夏蔓。
　　夏蔓当然知道，这个人并不是曲蓁的家庭医生，是曲蓁重金请回来的专家，是为了给自己治脚。
　　“……”夏蔓不再说话，她不知道该怎么告诉曲蓁，这个人并不是好人。


第3章海报
　　夏蔓看着一屋子的海报的时候，愣了一下，这是她前生没有看到的。
　　因为前生的她没有来过曲蓁的卧室。
　　海报上的人有站着的，坐着的，甚至有闭着眼睛睡觉的样子，无一例外的是旁边都有一个人站着。
　　曲蓁尴尬地别过头，她居然忘了。
　　夏蔓笑了，“曲蓁，我都叫你多交一点朋友了，你看，现在你房间里除了我的照片都没有别人……”
　　话是这样说的，可是夏蔓心里在想什么只有她自己知道。
　　曲蓁听到这个话，看向夏蔓，神情复杂，有庆幸，还有一丝遗憾。
　　不知道在遗憾什么。
　　曲蓁抱着夏蔓到了自己的床上，“你先在这里躺着，我一会儿就回来。”曲蓁拨了拨夏蔓乱跑的刘海，继续温柔地说道，“有什么事就叫我，自己不要起来，知道吗？”
　　夏蔓怔怔地看着曲蓁，最后点了点头。
　　最后，夏蔓一个人看着满屋子的自己的照片流泪。
　　前生，在她心目中，曲蓁对她的感情就像是施舍一样，从来都是高高在上的，从来没有过平等。
　　夏蔓恨不得挖开自己的脑袋，真的不知道自己那个时候到底在想什么。
　　夏蔓慢慢地把头埋进被子里，身体一点一点地缩了进去，闻着和曲蓁身上一样地味道，眼泪又一次开始蔓延。
　　她一天几乎流尽了一辈子的眼泪。
　　曲蓁进来的时候看到的就是夏蔓窝在被窝里，夏蔓还是那样地瘦，瘦得好像能咯到自己的骨头，咯到自己的心一阵一阵地疼痛。
　　她不知道该怎么安慰夏蔓，从小到大，她都不知道，除了站在她身后，她什么都做不了。
　　曲蓁走到床边，躺到被窝里，轻轻地抱住了夏蔓。
　　夏蔓一感觉到曲蓁，立马抬起头猛地抱住了她，抬头的瞬间，让曲蓁看到了她满脸的泪水。
　　曲蓁的心跟针扎了一样，那个向阳有那么重要吗？她从来没有见过夏蔓哭过，今天一天就看到了三次。
　　曲蓁皱起眉头，她是不是错了？
　　夏蔓把头埋在曲蓁的怀里，不断地抽泣，仿佛要用这样的方式让自己的痛苦和悔恨全部流出体外。
　　曲蓁摸了摸夏蔓的头，最后声音沙哑地问了一句，“你真的那么爱他吗？”说这句话的时候，曲蓁的声音是颤抖的。
　　夏蔓摇了摇头，她从来没有爱过谁，她最爱的人从来都是她自己，所以曲蓁才会死……
　　曲蓁捧起夏蔓的脸，轻轻地擦掉夏蔓的眼泪，“不爱就好，不爱就好，以后一定会有更好的人，我们夏蔓值得更好的人。”
　　不，夏蔓不值得。
　　夏蔓从来没有这么恨过自己，在她看来，所有的悲剧都是她自己造成的。
　　她的自卑，她的多疑，她的自私，把曲蓁推向了痛苦，推向了死亡，她这一生，她绝对不会让那群利用自己去伤害曲蓁的人好过。
　　“曲蓁……”夏蔓抬起泪眼看向曲蓁。
　　“怎么了？”曲蓁抹去夏蔓眼角的泪水，柔声问道，眼里满满都是心疼。
　　夏蔓被这样的目光看得有点出神。
　　为什么曲蓁要爱她？
　　对于夏蔓而言，曲蓁就是一个太阳，永远都散发着光芒和温暖，她什么都不缺，拥有一切。
　　可是自己只是一粒小小的尘埃，什么都没有。
　　甚至……自己就只是一个残次品。
　　所有的人都不太相信为什么曲蓁会和自己做朋友，夏蔓也是不相信的，再加上曲蓁两次从自己身边夺走了自己喜欢的男生，夏蔓开始怀疑在曲蓁心目中，她根本没有把自己当朋友，就像那群女生说的那样，自己只是曲蓁用来衬托自己的优越的狗而已……
　　曲蓁抱着夏蔓，轻地拍了拍夏蔓的背，“睡吧，明天又是美好的一天。”
　　或许是因为刚重生回来，整个身体都疲惫不堪，也或许是因为闻着曲蓁的问道，整个都安静了下来，夏蔓慢慢地闭上了眼睛。
　　曲蓁看着夏蔓的闭着眼睛的样子，眼睛因为哭的次数太多，已经有点红肿。
　　曲蓁愣了一会儿，然后低下头，在那有点苍白地唇瓣上点了一下，然后眼里满是痛苦。
　　曲蓁轻手轻脚地起床离开的时候，原本熟睡的某人突然睁开了眼睛。
　　一个从末世回来的人，怎么可能会有熟睡的时候？
　　在曲蓁亲到她的唇瓣的时候，她就已经醒了。
　　看着曲蓁关了灯，走了出去，夏蔓摸了摸自己的嘴唇，那里在一分钟前贴着另一个温热的触感的唇瓣。
　　夏蔓眼色复杂，今生她不想曲蓁再爱上她，她什么都没有，没有她，曲蓁一个人在末世里会过得很好，她只是一个拖累。
　　夏蔓隐隐地听到有声音传了进来，于是慢慢地爬了起来，地上铺着厚厚的羊毛毯，夏蔓记得末世的时候，两个人曾经有一段时间住在一起，曲蓁的房间的地上也一样铺着厚厚的羊毛毯，最开始她只当是曲蓁追求生活质量后来才知道，那是为了自己的脚……
　　夏蔓走到门口的时候，正准备开门，就听到曲蓁暴怒的声音，“治不好？！怎么可能会治不好？！”
　　夏蔓停下了开门的动作，而是站在门后。
　　“对不起，曲小姐，从一开始我就说过希望很渺茫。”医生的声音传了过来。
　　曲蓁叹了一口气，声音充满了落败，“你下去吧，我一个人静静。”
　　夏蔓靠着门，心里一阵一阵疼痛，不是因为自己的脚，而是因为曲蓁。
　　她一直都知道曲蓁一直在找治她的脚的办法，她一直只当曲蓁是施舍，可是她从来没有想过，曲蓁为了她，费了多少心思。
　　夏蔓推开门的时候，曲蓁颓废地坐在沙发里，一言不发地看着窗外。
　　夏蔓抬起受伤的脚，一蹦一跳地准备下楼。
　　听到声音的曲蓁回过头来就看到夏蔓的动作，吓得心脏加速。
　　“蔓蔓，站着不要动，我马上来。”曲蓁立马站了起来，跑了过来。
　　夏蔓不明所以地看向紧张的曲蓁，突然反应过来，自己这样一跳一跳地下楼，吓着曲蓁了。
　　她的确从来没有做过这样的动作，她是那样的自卑而又骄傲的人，又怎么可能做出暴露自己缺陷的事情。
　　但是现在，她早就不是那个自己了，不是那个被曲蓁当做公主的人了。
　　那个有着无法回避的缺陷，却又无比骄傲的自己，早就死在末世了，现在的她只想活下去，只想曲蓁好好的。


第4章梦境
　　“蔓蔓……”曲蓁抱起夏蔓，拾阶而下。
　　曲蓁看着并不是那种强壮的女汉子，甚至有几分高傲，可是抱起人来，丝毫不吃力。
　　夏蔓也不记得从什么时候开始，曲蓁就开始能很轻松地抱起她了。
　　“……”曲蓁知道夏蔓的腿是她没有办法愈合的伤口，只有言语轻轻地触碰，立马就会鲜血淋漓。
　　曲蓁原本想要教训夏蔓不要那样下楼的话咽了下去。
　　夏蔓注意到了这一点，她想，从来她都觉得曲蓁在逼她，逼她离开她，背叛她，可是自己又何尝不是在逼曲蓁呢？
　　“蔓蔓……”曲蓁注意到夏蔓郁郁寡欢的模样，忍不住开口了，“如果他回到你身边，你会不会高兴一点？”
　　夏蔓惊讶地抬起头看向曲蓁。
　　向阳说的话里面有一半是真的。
　　那就是确实是曲蓁要他离开自己。
　　可是他并没有说，他本来就是有目的靠近自己的，而且他还是那个人的人。
　　曲蓁以为向阳只是像他保证的那样，跟夏蔓和平分手，哪怕是看到夏蔓泪流满面地抱着自己痛哭，曲蓁也没有想过，其实她已经被向阳彻底出卖了。甚至是诬陷了。
　　“向阳？”夏蔓挑眉，“算了，他说我又蠢又丑，没有胸没有屁股，而且还没有背景……”
　　曲蓁愣了一下，显然没有想到夏蔓会这样说话，也没有想到向阳居然没有按照自己说的去做，还这样说自己放在心尖上的人。
　　“蔓蔓……”曲蓁有点不知所措，抱着夏蔓的手更紧了。
　　夏蔓丝毫不在意曲蓁因为用力而给自己带来的疼痛。
　　她是故意这样说的，她心里有一团火，为什么曲蓁要喜欢这样的自己，明明自己什么都不是，比自己好的，比自己漂亮温柔的，比比皆是，为什么要是自己？！
　　如果不是自己，那么曲蓁也不会死，也不会失去一切！
　　曲蓁就像是天上的云，不应该为了一粒尘埃坠入肮脏的淤泥里！
　　曲蓁摸了摸夏蔓的头，“不要这样说自己，不要，在我心目中，你是最好的。”曲蓁的声音沙哑，似乎在隐忍着什么。
　　夏蔓最不能听的就是这句话了。
　　“……”但她却一句话都说不出来，因为肩膀感觉到大滴大滴的温热的液体，那明明是温热的触感，落在肩上，却让夏蔓整个心都烫了起来。
　　她现在在做什么？她发誓让那群人生不如死，死无全尸，她发誓要让曲蓁永远在云端俯视其他的人，可是呢？她现在在做什么？
　　她在怀疑自己！在自卑！在伤害曲蓁！
　　“曲蓁……”夏蔓回过头抱着曲蓁，“我没事，我只是调侃一下而已，他不喜欢我算了，这个世界又不是没了谁就活不下去了。”
　　曲蓁抹去自己眼角的泪水，听到这个话，她心里虽然放心了不少，可是某处却依旧隐隐作痛，她从来都不在夏蔓选择之内，她一直都知道。
　　“恩，以后还有更好的等着你。”曲蓁摸了摸夏蔓的头，在看到夏蔓的脚的时候，心里忍不住抽搐了一下。
　　曲蓁不知道的是在经历过末世以后，夏蔓早就不在意右脚了，在她看来，她的心都是缺失的，也不在乎脚了。
　　最后曲蓁抱着夏蔓回到了卧室，曲蓁自始至终没有告诉夏蔓关于医生说的话，夏蔓也没有问一句。
　　曲蓁关上了灯，“晚安，蔓蔓。”
　　“晚安。”夏蔓侧过身子，背对着曲蓁。
　　一片黑暗中，曲蓁看着夏蔓的纤瘦的背，不知道在想什么。
　　“你是不是觉得又蠢又笨的我根本不配拥有爱情？”歇斯底里的人冲着一脸痛苦的曲蓁吼道。
　　“你听我解释！”曲蓁拉着要离开的女生，“我没有那样想过，不配拥有……爱情的人……是我，蔓蔓……你……”
　　已经偏激的女人回过头就是一记耳光，一字一句地看着愣了的曲蓁，“我们再也不是朋友了！”突然，她笑了，笑得凄凉，“不对，也不能这样说，从一开始你就没有把我当做朋友不是吗？你是那样的高高在上，而我……我只是一个又笨又蠢什么都不懂的傻瓜，我有什么资格做你的朋友！再见？！”说完就离开了！
　　夏蔓看着那个偏激自卑的女人踏着抑扬顿挫的步子可笑地跑远了，夏蔓蹲了下来，摸了摸楞在原地的曲蓁痛苦的脸，“对不起。”
　　即使知道这只是一个梦，即使知道自己摸不到对方的脸，夏蔓还是伸出了手，眼泪不停地往下流，对不起……
　　那个时候的自己，知道那些事情以后，实在是晕了头脑，才会做出这样的事情来，曲蓁，对不起。
　　明明只是一个虚影，明明是在梦里，夏蔓却觉得自己的心痛到无法呼吸。
　　她是如此地自卑，用自己的自卑去惩罚着曲蓁。
　　“蔓蔓！醒醒！蔓蔓？”一个熟悉而焦急的声音把夏蔓拉了回来，夏蔓睁开眼睛，脸上的泪水已经凉凉的了，顺着脸颊流了下去。
　　而一睁开眼睛就看到曲蓁紧张的脸，“蔓蔓你做噩梦了吗？”
　　夏蔓不敢看曲蓁的眼睛，看向其他的地方，然后点了点头，“没事，只是一个梦而已，睡吧。”
　　曲蓁半信半疑地点了点头，然后把夏蔓搂在怀里，“不要怕，我在你身边，乖，快睡吧。”
　　如果是以前的夏蔓，肯定会挣脱，可是现在这个夏蔓不是以前的夏蔓，只是闭上了眼睛。
　　夏蔓再次沉沉睡去的时候，曲蓁睁开了眼睛，她总觉得不是向阳这一件事这么简单。
　　她早就准备好了各种安慰夏蔓的方法，结果没有想到夏蔓反应居然比自己想象的还要强烈好多倍。
　　一开始，她就看不惯站在夏蔓身边的向阳，她找人调查过了，发现他没有什么问题，曲蓁只当自己的看不惯是因为那些难以启齿的原因。
　　有向阳在的时候，曲蓁也就很少出现，她不想看到夏蔓脸上的甜蜜，那就像是一把刀，狠狠狠地插进她的心里，让她时刻明白那样的夏蔓是她永远拥有不了的。
　　可是当向阳找到她的时候，她才明白自己当初的直觉是没有错的！
　　向阳只说了一个数字，“我们要的都很简单，我要钱，你则是要人，你把钱给我，我就把人完好地还给你。”向阳眼里满是贪婪。
　　“对了，你要是对我动手脚，我想夏蔓会伤心的。”向阳的无耻超过了曲蓁的想象。
　　曲蓁现在想想，自己其实也是自私的吧，那一刻，自己居然有一丝高兴，明明应该难过，应该想杀了这个男人的，可是她居然有一丝激动，或许夏蔓以后就又会是自己一个人的了。
　　曲蓁搂着夏蔓的腰，听着夏蔓平稳的呼吸，心里一阵一阵刺痛，她离这个人到底有多远？是不是一辈子都走不到她的身边？


第5章物资
　　曲蓁醒过来的时候，怀里已经空空如也，曲蓁心一慌，昨天晚上不太正常的夏蔓回到曲蓁脑海中。
　　曲蓁立马起来，穿着睡衣就下了楼，厨房里，吴妈做早饭的声音传了出来！
　　曲蓁看了看花园，没有人，盥洗室也没有人。
　　“吴妈？有没有看到蔓蔓？”曲蓁走到厨房门口，问道。
　　夏蔓回过头看向曲蓁，“怎么了？”
　　曲蓁看着仰着笑脸的夏蔓，心瞬间落了下来，“你怎么这么早就起来了？”
　　夏蔓笑了，“睡不着。”的确是睡不着，在末世里生活了那么久，早就养成了习惯。
　　夏蔓系着原本是吴妈的围裙，长发被简单地挽成了一个包包头，显得精神又可爱。
　　夏蔓脸上带着笑，看着曲蓁，有种新婚清晨，妻子给爱人做早餐的感觉。
　　曲蓁心里是欢喜的，可是又是痛苦的，她理智上是知道那是不可能的，可是光是这样的设想就让她觉得欢喜。
　　锅里煎着的鸡蛋滋滋的响着，在这个时候散发出一股香味。
　　“曲蓁，你快去洗漱，一会儿就可以吃饭了。”夏蔓给煎鸡蛋翻了一个面，然后冲着曲蓁说道。
　　看着曲蓁听话地去洗漱，夏蔓脸上的笑容真实了不少，她情绪已经稳定了下来。
　　曲蓁出来的时候，夏蔓已经把两个人的早餐摆好了，曲蓁心疼地看着夏蔓一蹦一蹦地放下盘子，然后解开围裙，但却什么都没说。
　　她知道夏蔓对她的脚有多敏感。
　　因为今天是五四青年节，学校是晚上有晚会，所以白天是放假。
　　“曲蓁，我想回家看看我妈妈，可能今天去不成学校。”夏蔓吃完一个煎蛋，对曲蓁说道。
　　“我送你。”夏蔓的家并没有在这个城市。
　　“不用了，我自己就可以，你今天晚上还有节目。”
　　曲蓁脸上的失落如果不注意看是看不出来的，夏蔓知道曲蓁在失落什么，可是她还是要坚持自己的，因为她必须这样做。
　　“好吧，我让司机送你过去。”曲蓁低下头，边吃饭，边说道。
　　夏蔓点了点头，她的脚不方便，也需要一个人送她。
　　曲蓁的司机是一个看上去很精明的中年男人，夏蔓坐上车以后，跟曲蓁挥了挥手，就关上了车窗。
　　“菜市场。”夏蔓开口说道。
　　“小姐不是说……”司机有点疑惑，不是说去A市吗？
　　“我想买点东西给家里人。”夏蔓解释道。
　　今天是五月四日，而世界末日的开始是五月十日，也就是儿童节那天，夏蔓不可能会忘记，现在只有五六天的时间了，她能做的就是充分迎接这一场血腥的洗礼。
　　她昨天晚上就已经发现了的，她的空间异能跟着回来了的，可是因为情绪波动太大，她迟迟没有去看，里面怎么样了。
　　前生，她就觉醒了空间异能，可是这个异能她没有告诉任何人，包括曲蓁。
　　她不相信任何人。一个有着空间异能的人，可以是一个团队里最受重视的人，可是也绝对是被重点怀疑的对象。
　　因为别人永远不知道空间里面有什么。
　　夏蔓到了最大的菜市场，只有一种想法，她要屯这种干粮，她绝对不会让前生曲蓁为了给自己找一点吃的，跟丧尸拼命的场景出现。
　　夏蔓是个不差钱的主，即使家里只是普通家庭，可是她从来没有缺过钱用，以前，她一直以为她爸爸妈妈虽然很少给她打电话，可是永远都会按时打钱，而且只会多，绝对不会少，夏蔓只当是上一辈不知道怎么表达爱意。
　　后来，末世来临的时候，她固执地要回家带着那对夫妻一起走的时候，她才知道自己的想法有多么可笑……
　　曲蓁……夏蔓想到这两个字，心里就开始隐隐作痛。
　　夏蔓是找到了批发的地方。
　　“老板，你好，请问你们这里的大米怎么卖？”夏蔓弯下腰，看了看几大袋大米。
　　“小姐，你要哪种？”老板立马站了起来，像这种姑娘一个人来看的，一般情况下都是进货。
　　“不一定是最好的，但是是最能存放的，哪种？”夏蔓看了看几袋大米，心里满是欢喜，这要是放在末世，可能要好多人的命。
　　老板一听，“有，这种大米就可以满足你说的，放七八年都没有问题，你要多少？我给你送货上门。”老板走出柜台给夏蔓介绍的时候，刚好看到夏蔓包得严严实实的脚。
　　夏蔓计算了一下自己的空间大小，然后看向老板，“一百袋就够了。”
　　“一百袋？”老板惊讶地看向夏蔓，开始后悔了自己说送货上门的话了。
　　夏蔓点了点头，“车费我会付，一共多少钱？”
　　“老板算了一下，一袋七十五块钱，一共一百袋，加上车费，一共是七千八百。”老板笑嘻嘻地说道，“我们店里面没有那么多存货，你介意我明天给你送吗？”怕夏蔓介意，老板又赶紧补了一句，“明天一早就给你送过来！”
　　夏蔓摇了摇头，“不介意。”然后拿了一支笔，“你们这儿有纸吗？”
　　“有有有。”老板拿了一张纸出来，“你把地址写上，我明天一大早就给你送过去。”
　　夏蔓点了点头，顺带还在后面写了时间，“这个时间送过来。”
　　因为空间只是一个储物间而已，所以新鲜的蔬菜以及其他新鲜的肉类都是没有办法存放的，所以夏蔓全部买的都是干货。
　　夏蔓都写下了时间。
　　回到车的时候，司机看着夏蔓手里拿了一块包装好了的腊肉，惊讶了几秒，很快就移开了视线，面无表情地开车。
　　“回水木小区。”夏蔓说道。
　　司机已经不说话了，从夏蔓说去菜市场开始，他就觉得夏蔓肯定不会回她的老家。
　　夏蔓一进屋，就把门上了锁，熟悉的小房间……
　　夏蔓知道现在不是感伤的时候，所有的感伤昨天都做够了。
　　夏蔓摸了摸自己手上的一颗大大的红痣。
　　下一秒，她就出现在自己的空间里了。
　　这里……
　　夏蔓被眼前的场景吓了一跳，这是什么情况？
　　她还记得自己的空间就是一个传统意义上的储物间，里面除了四面墙，什么都没有。
　　可是现在……
　　夏蔓站在绿油油的草坪上，看着一望无际的森林，居然还有高山，夏蔓揉了揉眼睛，自己真的没有看错吗？
　　这就是自己那个一百多平方的储物空间？
　　夏蔓突然想起了自己进来的目的，可是现在那么一个一百多平方的储物空间变成了这个样子，自己该怎么找那个东西？
　　前生，那个人费了那么大的心思就是为了得到那个东西。
　　殊不知，早在曲蓁交给自己的时候，就被自己扔到了这个里面来。
　　可是现在，它哪儿去了？


第6章坑龙
　　夏蔓漫无目的地走了两步，不知道是不是因为草坪十分柔软的缘故，她居然没有感到疼痛。
　　又走了两步，夏蔓觉得有点不正常，她的脚不但不疼了，而且还有种痒痒的感觉。
　　夏蔓蹲了下来，解开包着纱布的脚，然后，令夏蔓吃惊的一幕出现了，原本裂开的伤口慢慢开始愈合。
　　奇怪的是，如果是前生的夏蔓看到这一幕，一定能兴奋地跳起来，可是现在的她却非常平静地看着伤口一点点愈合，心里想的都是怎么掩饰这个事实。
　　几乎所有的人都知道她的脚是无法治愈的，如果末世来临的时候，她的脚无缘无故地好了，那么一定会像前生那样给曲蓁带来麻烦。
　　夏蔓坐在草坪上，想起了前生，曲蓁的那个家传手镯之所以会曝光就是因为曲蓁用它治好了自己的脚。
　　夏蔓看着伤口已经完全愈合，然后用纱布包好了自己的脚，站了起来，她知道为什么空间会变成这样了，因为曲蓁给自己的那个手镯。
　　夏蔓还记得，当时曲蓁轻轻地给自己套上，说的那句话，“我这一辈子犯得最大的错误就是没有早点把这个给你。”夏蔓知道，那是她家祖传的给儿媳的聘礼。
　　出来的时候，天已经全黑了，屋子里一片漆黑。
　　夏蔓看了看时间，这个时候，学校的文艺晚会已经开始了吧？
　　夏蔓不愿意去不只是因为她要去买物资，还因为这个时候学校有一场闹剧，这一次，她不准备到，她倒想知道，自己都不在，他们那出戏演给谁看！
　　夏蔓走到厨房，那只原本一直被她视为耻辱的右脚已经好了，但是夏蔓却依旧按照以前的方式走路。
　　厨房里，一切都是原来的样子。
　　“咚咚咚……”她家的门铃已经坏了，来人大概按了一会儿门铃，发现没有人开门，于是就直接敲门了。
　　夏蔓打开门，就看到满脸急切的向阳。
　　“蔓蔓？”向阳脸上的凶狠还没有完全褪去，突然看到打开门的夏蔓，立马做出一副深情的表情，看得夏蔓只觉得恶心。
　　“有什么事吗？”夏蔓冷冷地开口，现在她不想跟这个男人算账。
　　向阳哪里见过冷着脸的夏蔓，夏蔓在他面前一直都是文静温柔，连大声说话都没有。
　　向阳知道是因为夏蔓跟自己在各个方面的差异。
　　“蔓蔓，今天怎么没有去晚会？我想见你，疯狂地想见你，蔓蔓，你不爱我了吗？”向阳目光里带着脆弱。
　　夏蔓心里冷笑，还真是想的好，这么不折手段地分开自己和曲蓁。
　　“可是我不想见你。”夏蔓开口了，轻蔑地看向向阳，“对我而言，你就是一个调剂品，总有厌烦了的一天，我还得感谢你主动提出分手，要不对我而言又是一件伤脑筋的事。”夏蔓语气轻蔑，明明比向阳矮了一个头，向阳却感觉自己被俯视，轻视。
　　向阳握紧了拳头，现在不是闹翻的时候，他还需要这个女人帮他得到那几百万！
　　“蔓蔓，你在生我的气吗？我承认我错了，我不该害怕曲蓁的背景，可是你知道我，我也有不得已的理由，我家里还有一个生病的奶奶，小儿麻痹的妹妹……”
　　“……”夏蔓彻彻底底看清了这个不折手段的男人，她想不通前生的自己为什么就为了这么一个货，跟曲蓁闹成那样！
　　现在，夏蔓对这个男人只有厌恶。
　　夏蔓皱眉。
　　向阳以为夏蔓心软了，“蔓蔓，我们和好吧。”
　　“呵呵，”夏蔓笑出声来，声音有点凄凉，“我好像终于明白为什么输的人是我了。”
　　向阳被夏蔓笑得心里毛毛的。
　　“因为我太瞻前顾后了！”夏蔓说完“砰”地一下直接关上了门。
　　只有几天末世就要到了，自己跟这种人渣墨迹什么？
　　夏蔓直接进入了空间里，一是不想听到那烦人的敲门声，二是她需要知道这一方天地到底是什么。
　　夏蔓在空间里走了一圈，除了森林，高山以外，还有一条小河。
　　夏蔓沿着河流往上走，一路上微风习习，明明空间外面已经是晚上了，可是里面却依旧阳光明媚，鸟语花香，如果不是因为她忘不了那些仇，她想带着曲蓁在这里面生活。
　　夏蔓看到河的尽头的时候，惊讶了一下，这是一个巨大的龙头，泛着金色的光芒，龙头大大地张着，清澈的河水从龙头缓缓地流出。
　　夏蔓定睛一看，就认出来了这个龙头就是那个手镯上的浮雕。
　　之所以这么确定，是因为这个龙头上断了两根胡须，跟那个手镯上的浮雕一模一样。
　　夏蔓笑了，现在，她倒想知道，那群人要怎么得到这个东西。
　　“你来了……”一个缥缈苍老的声音传了过来。
　　夏蔓吓了一跳，但是立马稳定下来，她都是死过的人，又怎么会在乎这个？“你好，请问你是？”
　　“我是？”那个苍老的声音疑惑地自问道，“哦，对了，我是你面前这个威武霸气的龙！”
　　这个沧桑的声音配上这不着调的话，夏蔓心里仅剩的一点恐惧感立马消失了。
　　“……”夏蔓还没有开口说话，那苍老的声音又出现了，“对了，我还是这个空间原来的主人……”
　　龙想到了一句说一句的节奏让夏蔓恨不得上前拍对方两下，能不能直接说完？！
　　“哦，对了，我的任务是找一个人！”这个苍老的声音好像在回忆什么，又憋了一句话出来。
　　夏蔓几次被打断，现在已经不准备说什么了，安静地站在原地，等这个健忘苍老的龙慢慢回忆。
　　“找一个人做什么……”苍老的声音疑惑地自问道。
　　“找一个人，一个身系失落大地的人，他将带领人们走向湛蓝明净的世界……”老龙突然激动道，“小姑娘，我出不去这个空间，所以只能让你帮我找。”
　　“对不起，我可能不能帮你，我有更重要的事情要做。”夏蔓终于有机会说话。
　　“……”苍老的声音沉默了一下，就在夏蔓以为对方放弃的时候，声音突然出现了。
　　“你个忘恩负义的，要不是我，你现在都已经被那群丧尸吃了，我这么一点点要求你都不答应，你还有没有良心？！如果不是你把我扔进来，我会变成这个鬼样子吗？出不去就算了，当不了拯救世界的英雄就算了，你居然还拒绝我？不行，我不要跟你玩了，我不要帮你了！我要把这个空间变成杂物间！！！”明明是那么苍老的声音，结果被激动的情绪弄得更小孩子似的。
　　“是你把我从末世弄回来的？”夏蔓问道。
　　苍老的声音特别可怜“要不然你觉得为什么我会变成这个样子？还不是为了扭转时空……”
　　夏蔓沉默了。
　　“你就帮我找一下他嘛！如果找不到，这个世界会又一次毁灭……”
　　“我需要时间想想。最主要的原因是我精力有限，既然你知道我的前生，就应该知道我要报仇。”夏蔓看向龙。
　　“……”那个苍老的声音沉默了一下，然后无奈地开口，“虽然知道被你坑了，可是我也只能被坑……你在我的龙头下面找到一个珠子……”
　　夏蔓眼里划过一丝喜色，当听到这个苍老的声音的时候，她心里就有了这个计划了。
　　“一定要帮我找到啊！”那个苍老的声音叨叨念着。
　　夏蔓取出珠子，“这个有什么用吗？”
　　“你吃了就知道了，放心吧，我需要你，绝对不会害你的。”


第7章小屁孩
　　当那种全身被撕裂的痛苦席卷而来的时候，夏蔓咬紧了牙齿。
　　她什么都不在乎，只要她不像前生那么没用，哪怕是比这痛苦十倍，她都不在乎。
　　如果不是前生她只有一个如同鸡肋的空间，她也不会落得那个下场，从末世回来的人，对力量有偏执的爱好！
　　等到痛苦渐渐淡去的时候，夏蔓如同刚从水中捞出来一般，全身已经湿透了。更多的是剧烈的疼痛过去以后的麻木。
　　夏蔓勉强睁开眼睛，然后第一眼看到的就是白胖胖的肉，然后是小胖脸。
　　“你是谁？”夏蔓勉强挤出了几个字，她心里有种隐隐的猜想。
　　“嘿嘿，小姑娘，你好，我是你的救命恩人哦～”软软糯糯的童音传到夏蔓耳边，小胖孩为了证明自己就是老前辈，还摸了摸夏蔓的头，“小姑娘，以后我会帮你报仇的！”
　　“……”夏蔓勉强站了起来，居高临下地看着浑身都是白嫩的肉，还围着一个大红肚兜的小屁孩，“你是那条龙？”
　　小屁孩眼睛立马亮晶晶的，“对啊对啊！我是那个有身份的龙！”
　　夏蔓咬牙切齿地看着笑眯眯的小胖孩，“我怎么觉得自己被骗了？”
　　“没有没有！”小屁孩赶紧摆手，“人家才没有骗你呢！我就是那条龙，而且，那颗珠子真的是好东西……”边说小屁孩低下头，不敢看夏蔓。
　　夏蔓有种不好的预感，“你是不是有什么没有跟我说？”夏蔓边说的时候，边伸出了手，手腕上，绿油油的图腾呼之欲出，如果不是因为没有力气，夏蔓一定忍不住提起这个小屁孩！
　　“那个……”小胖孩大大地眼睛满是委屈，“不要用那种眼神看我，那个图腾是好东西！真的！听说过木系吗？”
　　夏蔓当然听说过，末世来临以后，人们把异能者的攻击分了类，风雷冰木，原本是没有木系的，因为刚开始的木系也是一个鸡肋异能，拥有木系异能的人代表着生机，也就是说完全不具备杀伤力！
　　不听这话还好，一听，夏蔓整个脸都绿了！不具备杀伤力？！那她就是一个笑话，不能报仇，在末世中没有杀伤力，那么她的重生又有什么意义？
　　“你不要急，植物中还有食人花呢！”小屁孩已经感到一阵杀气了，立马抱住夏蔓大腿，“不要冲动！你的异能就是木系中的食人花，杀人什么的绝对是没有问题的！”
　　夏蔓不相信小胖孩的话，从还是龙开始就没有一句话是真的！
　　夏蔓意念一动，一条绿色的藤蔓直接把地上胖乎乎的小屁孩裹了起来。
　　小胖孩哇哇直叫，“现在你相信了吧！”
　　夏蔓控制手腕粗的藤蔓，让小胖孩的位置能与自己对视，“现在，你告诉我，你到底有什么目的？”
　　最开始的时候这个小胖孩扮成老人哄骗自己吃下那颗珠子，因为他对自己的过去的了解还有对末世的了解让自己降低了防备，再加上自己对力量的追求，可是这个小屁孩一直都没有说过他是小孩子，也没有说自己吃下珠子以后，他就成了这个样子。
　　看他这个样子，夏蔓很难说服自己，他是没有企图的！
　　小屁孩有点难受地扭了扭，然后听到夏蔓的质问，嘿嘿地尴尬笑了笑，“不要欺负小孩子嘛！我又没有骗你，我说的都是真的！”
　　看到夏蔓皱眉，小屁孩赶紧又补了一句，“你一定不会舍得让我这么白白胖胖的小孩暴尸荒野吧？”
　　夏蔓额头滴汗，这到底是什么人？
　　听到夏蔓的问题，小屁孩原本嘻笑着的脸立马严肃了起来，看着夏蔓，眼神装得很深邃，“我本是东海的一条龙……”
　　“重点！！”夏蔓伸出手拉了拉小屁孩胸前的大红肚兜，“对了，你是男的还是女的？”
　　“劳资是女的！！”小屁孩一下子炸毛了，“劳资直接说吧，我想你带着我出去，劳资要去拯救世界！”
　　“……”真没有想到是女孩，因为刚开始的时候听到的那个苍老的声音很明显是男声，所以她一直觉得这是一个男孩！
　　“我带你出去？”夏蔓想了想外面的情况，过几天后，植物动物就会开始变异，人类就会开始两极分化，丧尸，异能者，普通民众如果没有成为前者的食物就会变成后者的奴隶！
　　带着一个孩子行走在末世，绝对不行，危险不说，刚开始还好，后面所有的人都面黄肌瘦的时候，她要怎么解释这个白白胖胖的孩子是怎么养的？其他人不是傻子，尤其是末世中的，能活下来的都是人精！
　　看到夏蔓的表情就知道夏蔓不愿意了，“你要是抛弃我，我就把空间弄得乱七八糟，让用不了！”
　　夏蔓看到小屁孩孩子气的脸，觉得这个小屁孩绝对能做出来！
　　夏蔓扶额，她好像给自己惹了一个很大的麻烦！
　　“我不出去，就感应不到那个预言中的天命之人，你也不想世界又一次走向毁灭吧？对了，忘了告诉你，前生你死了以后，丧尸占据了世界，然后没过多久，世界就会灭了，异能者在没有天命之人的时候，怎么都不可能斗得过丧尸，你不想还没好好报仇，世界就已经灭了吧？”小屁孩努力做出悲伤的表情，结果胖嘟嘟的脸只看得到喜感，看不到悲伤。
　　但是夏蔓却真的陷入了沉默，这个孩子说的是真的，丧尸的进化速度远胜于异能者。
　　“出去以后，没有我的允许，不许乱跑，不能乱说话！”夏蔓最后叹了一口气，只能说道。
　　小屁孩立马手舞足蹈，结果这才悲剧地发现自己还被粗粗的藤蔓绑着。
　　夏蔓一手提着小屁孩就出了空间，刚一出空间就听到敲门声。
　　夏蔓皱眉，这向阳阴魂不散了？
　　“蔓蔓？”曲蓁焦急的声音传了进来！
　　夏蔓看了看围着大红肚兜的小胖孩，小屁孩立马做出一副你绝对不能抛弃我的表情，夏蔓直接从沙发上拖了一个毛毯扔给了小屁孩，“把自己裹起来！”
　　夏蔓在想怎么解释这个小孩子。


第8章坦白
　　曲蓁看着门打开的时候，立马抱住了夏蔓。
　　夏蔓有点不知所措，如果是以前还好，她不会多想，可是现在她知道这个人对她抱的是什么心思。
　　夏蔓倒不是反感，第一次知道的时候，她都没有反感，只是不敢相信，她宁愿相信曲蓁就是为了体现自己的优越，才对自己好的，也不愿意相信曲蓁爱自己，是那种爱！
　　直到曲蓁死了，因为她死了，夏蔓才明白自己是有多该死，有多配不上曲蓁！
　　“你怎么……”曲蓁调节好自己的表情，不让自己吓到夏蔓，正准备问夏蔓，结果就因为“砰”的一声，打断了要说的话。
　　曲蓁回过头就看到沙发前，白色的毯子在蠕动着，曲蓁疑惑地看着夏蔓！
　　夏蔓也看了过去，因为刚才夏蔓把毯子直接扔给小胖孩的，结果罩在她头上了，小胖孩胖嘟嘟的短手短脚，怎么扯都露不出头来！
　　这两个人的心思都在彼此身上，哪儿看到那个努力着的胖小孩，于是胖小孩怎么弄都弄不出来，一毛，就用力一扯，没想到不但没有把毯子扯下来，反而让自己失去了平衡，一下子就掉下了沙发！
　　夏蔓看着毯子里还在努力的一团，叹了一口气，走了过去。
　　轻轻一拿就把毯子拿开了。
　　曲蓁惊讶地看着白白胖胖，系着红肚兜的小胖孩子，她因为会是狗或者是其他宠物。
　　曲蓁看向夏蔓，“它是？”
　　她几乎每天都跟夏蔓在一起，可是却从来没有看过这个小孩子。
　　曲蓁脑海里闪过各种情况，最后定格在那年两个人一起坐上热气球的时候，本来是想告白，最后因为在半空中，夏蔓对着蓝天喊出来的那个一生的愿望而闭上眼睛，让自己计划了近半年的告白永远埋在心里。
　　夏蔓她说，她想有一个明朗如阳光的男朋友。
　　曲蓁就在旁边看着那无数次进入自己的熟悉的侧脸，想起了所有的人对自己的评价，阴险狠辣！
　　夏蔓她说，她想有一个家，家里有一个调皮的孩子，还有孩子他爸。
　　曲蓁闭上了眼睛，决定这一辈子都不再踏出那一步。
　　现在，夏蔓家里有一个孩子！而且是在跟夏蔓原来爱的向阳分手以后，夏蔓是对爱情绝望了吗？
　　夏蔓也在思考着应该怎么告诉曲蓁，她能更容易接受。
　　“那个……妈妈，我饿了……”这个时候，软软糯糯的童音一下子吸引了两个人的注意，两个人转过头就看到胖嘟嘟的小屁孩坐在毯子上，一双大眼睛水汪汪，可怜巴巴地看着夏蔓。
　　夏蔓简直抓狂了，“谁是你妈？！不要乱叫！”她一开始就准备跟曲蓁说实话了。
　　小胖孩憋了憋嘴，似乎想哭，可是看到夏蔓凶狠的目光，立马又忍了下来。只是可怜巴巴地看着两个人。
　　简直了！夏蔓不去看小屁孩，只是拉着一脸呆滞的曲蓁进了自己的房间。
　　“我们聊聊。”
　　一进房间，夏蔓就直接抱住了曲蓁，曲蓁虽然不明白夏蔓这两天到底怎么了，可是依旧伸出手，抱住了夏蔓，“别怕，窝在。”
　　就因为这四个字，夏蔓那颗已经酸涩的心瞬间崩溃了，眼泪瞬间涌了出来。
　　被一群丧尸追的时候，曲蓁也是这个语气，拉着自己的手，告诉自己，别怕，我在。
　　当基地没有吃的，资源耗尽的时候，曲蓁也是这样抱着她，在她嘴里塞了一个巧克力，然后轻轻在她耳边告诉她，别怕，我在。
　　曲蓁吓了一跳，“别哭，怎么了？”
　　这两天，夏蔓哭得她心里慌慌的。
　　“曲蓁，我怕……”夏蔓哽咽地说道，她好想说，曲蓁，求你不要爱上这么一个人渣！
　　“别怕，别怕，我在呢！我在呢！不管什么，我都能解决！你别怕！”曲蓁没有说大话，无论是她的背景，还是她自己的能力，都可以解决夏蔓害怕的所有人和事。
　　但是这一次不一样了。
　　“曲蓁，我怕丧尸……”怕你死在丧尸口中，怕你变成了丧尸，怕你因为一个不值得的人从云端坠落……
　　“丧尸？”曲蓁皱眉，这个出现在电影里的东西，怎么怕成这样，“那都是假的，不要怕。”
　　“是真的，”夏蔓放开曲蓁，伸出自己的右手，右手碗上绿色图腾在晚上散发诡异的气息。
　　曲蓁握住夏蔓的右手，她可不觉得夏蔓去纹身了，“这里是怎么了？”
　　夏蔓看着曲蓁焦急的眼神，心里的不安少了不少。
　　“曲蓁，我说真的，末世就要来了，”夏蔓不想让曲蓁知道自己是重生的事情，“我做了一个梦，梦见末世来了，然后梦醒过来的时候，手腕上就出现了这个。”
　　夏蔓边说，一条粗粗的绿色藤蔓出现在夏蔓的手腕上。
　　曲蓁立马握住了夏蔓的手，“这是？疼吗？”
　　夏蔓听到那个疼吗的时候，心完全落了下去。
　　夏蔓摇了摇头，“不疼。”
　　“什么时候会来？这两天吗？”曲蓁问道。
　　“不是，还有六天。”夏蔓记得很清楚。
　　“我明白了。”曲蓁说道，然后突然想起了外面那个小孩子，正准备问，就看到夏蔓突然拉住了自己的手。
　　还没有反应过来，自己的眼前的景象都变了。
　　曲蓁惊讶地看着阳光明媚的草坪，看向夏蔓。
　　“这个也是那个时候出现的。”
　　“不能告诉任何人。”曲蓁抱住了夏蔓，她已经完全相信夏蔓的话了，当末世来临，拥有这样一个空间，简直就是唐僧肉。
　　夏蔓嗯了一声。
　　明明听到的是这种消息，可是曲蓁脸上却是欢喜的，她已经有多久没有跟夏蔓这么亲密了？
　　夏蔓愿意把这么机密的事告诉自己，她已经满足了。
　　“你不要怕，我不会让你出事的。”曲蓁一字一句地说道。
　　这时候，又是“砰”的一声，打断了两个人的亲密。
　　夏蔓这才想起那个胖小妞是这个空间的，不用说，肯定又摔了或者怎么了，要不然怎么可能在空间里听到外面的声音。
　　夏蔓这才想起自己还没有解释这个胖小妞的问题。
　　“她就是这个空间原来的主人。”夏蔓边说边拉着曲蓁出了空间。


第9章女儿
　　一出来就看到胖嘟嘟的小屁孩站在一个凳子上，回过头看着两个人！
　　冰箱的门大大地开着！
　　而小屁孩嘴里还塞着一个红扑扑的苹果！
　　“……”小屁孩三下五除二地解决了嘴里的东西，然后跳了下来，动作利索，和她一岁大小的小身子形成鲜明的对比！
　　夏蔓看了看已经被翻得乱成一团的冰箱，然后再看看低着头，掰着胖乎乎的手指的小屁孩，最后只能认栽！
　　“曲蓁，你先去准备物资吧，我带这个小屁孩去买衣服！总不能让她一直穿着这个吧？”夏蔓叹了一口气，有种女儿不听话的感觉！
　　曲蓁笑了，“没事，不着急，也不需要我亲自到场，我陪你一起去吧。”
　　“其实我就觉得我穿这个挺好的，凉快……”虽然觉得自己应该没有发言权，可是小胖妞还是忍不住说道。
　　夏蔓转过头，“你要敢穿着这个在末世里行走，就算丧尸没有吃了你，你也会被异能者炖了，你信不信？”
　　小胖妞想了想那场景，立马跑到夏蔓身边，甜甜地叫道，“妈妈，我们去买衣服吧～”
　　如果不看夏蔓已经黑得可以滴墨的脸，不知道还以为就是乖巧的女儿在撒娇呢！
　　曲蓁蹲了下来，看着胖嘟嘟有点不着调的小胖妞，摸了摸她的头，“夏蔓，我想收她做我的女儿。”
　　夏蔓吓了一跳，“你怎么会有这种想法？”
　　“我早就有了的。以后我也不可能有孩子，本来就是打算收养一个。”曲蓁深深地看了夏蔓一眼，眼里是化不开的情意。
　　“……”夏蔓想问为什么，可是她却问不出口。
　　“小丫头，我当你妈妈，好不好？”曲蓁摸了摸胖小妞的头，问道。
　　胖小妞看了看一脸痛苦的夏蔓，然后果断回答，“好！”
　　夏蔓扶额，这个为老不尊的！
　　曲蓁一把把胖小妞抱了起来，“走吧，我们去给丫头买衣服了。对了丫头叫什么名字？”
　　“龙棱棱……”小丫头拍了拍胸脯，自豪地说道。
　　剩下两个人都不知道她的自豪点在哪儿。
　　“你准备就这样抱着她出去？”夏蔓指了指只系了一个肚兜，还露了一个白白胖胖的屁股在外面的胖小妞，问道。
　　“要不然呢？看上去才一岁的小孩子怕什么？”曲蓁单手抱着胖小妞，然后一只手壮似无意地拉过夏蔓，“走吧，反正也是晚上，不要紧的。”
　　“……”夏蔓被曲蓁环着腰，回过头就看到曲蓁满脸能闪花人眼的笑，夏蔓低下头，并没有挣脱。
　　曲蓁环着夏蔓的腰，表面上是因为夏蔓的脚，但是实际原因只有曲蓁自己明白。
　　曲蓁心里某处涌出一股甜涩甜涩的味道，她形容不出来自己现在的心情，那种明明吊在悬崖上，下面就是万丈深渊，可是看到拉着自己的人是自己心尖上的人，那种心甘情愿，如果你放手，那么宁愿粉身碎骨的感觉。
　　夏蔓依旧是一瘸一瘸地走着，因为她不想暴露太多，这里的暴露并不是对曲蓁，而是针对那些时刻观察曲蓁的人。
　　路过的人总会多看这三个人一眼，一是因为长得漂亮有气质的人总是特别引人注目，更何况是两个人，二是因为其中一个居然有脚疾，让看的人忍不住心里一阵唏嘘。
　　这也是为什么夏蔓前生不愿意跟曲蓁一起出门的原因，她讨厌那些同情的目光。
　　今天看的人的目光更多的留在那个胖嘟嘟的娃娃身上，只见白白胖胖的娃娃一边含着一只手指，眼睛亮晶晶地看着路边的各种小吃。
　　“就不能给我买点吃的吗？我好饿……”胖小丫头嘟起嘴看向曲蓁，“你是我妈妈，不能饿着我！”
　　曲蓁低下头，“你现在最多能吃米糊糊。”
　　夏蔓看着这样子的曲蓁，心里那些阴暗散去了不少，现在一切都还没有开始，一切都还来得及。
　　最后曲蓁给小胖丫头买了几件现在穿的衣服，然后送夏蔓和小胖丫头回到了家里。
　　“我本来想接你去我家，可是这两天应该不安全，过两天，我就带你们走。”曲蓁抱了一下夏蔓，又抱了抱小胖丫头，就走了。
　　夏蔓知道所谓的不安全是指什么。
　　曲家本来就在曲蓁成人了以后蠢蠢欲动，曲蓁想要在末世里立足，那么这两天也势必会犯了那群人的利益。
　　夏蔓看着门，曲蓁已经走了好一会儿了。
　　“夏蔓，你把妈妈给你的那个鸡腿给我，我就叫你妈咪……”小胖妞看向桌子上的鸡腿，说道。
　　“……”还真的把自己当小孩子了？
　　“夏蔓～～”小胖妞撒娇道。
　　“真的把自己当作小孩子了？”夏蔓关上了门，回过头，一把抱起胖小妞，“我警告你，不要企图利用曲蓁！”
　　胖小妞憋嘴，“我本来就是小孩子……”
　　“嗯？”夏蔓可不觉得这是个小孩子。
　　“龙要三百年才成年，我现在一百岁都没有……”胖小妞委屈地说道，“我也没有想欺负妈妈嘛！你又生不出来孩子，更何况是我这么可爱的孩子，要不然你自己给曲蓁妈妈生一个……”
　　夏蔓气得恨不得掐这个无辜的小胖脸，最后只能放下小胖妞，“自己收拾收拾，早点睡觉，明天还有事情要做。”
　　小胖妞扭了扭腰，“你是不是被我说到痛处了？”
　　夏蔓原本准备进卧室的脚步停了下来，“你知道很多事？”
　　“还好，你的事情我都知道而已。”明明是这么老成的话，因为软糯的声音变得跟开玩笑一样。
　　但是夏蔓知道是真的。
　　而另一边，曲蓁开着车，阴沉着脸，“我知道了。”然后挂了电话。
　　她一早就知道她家老头子会这样做，不过没关系，反正对于她而言，曲家什么都不是。
　　曲蓁突然想到了什么，又拨了一个号码。
　　“小姐！”
　　“帮我买一下一岁左右小姑娘的一年四季的衣服，然后送到蔓蔓家里去。”曲蓁的声音还带着几分暖意。
　　另一边的人，愣了一下，然后说了一句是。
　　或许，自己的奢望有一天会是真的……


第10章意外
　　第二天一大早，夏蔓就被门铃闹醒了，夏蔓自己穿好衣服，然后丢了一件裙子给胖小妞。
　　“敢不穿，我连你的肚兜一块扒，什么都不用穿了！”说完就出去开门了。
　　夏蔓醒过来的时候就反应过来是什么事了，应该是送大米，送那些干货的人到了。
　　夏蔓打开门一看果然是。
　　“小姐，你的货物到了，请检查并签收。”一个中年大叔说道。
　　看到夏蔓的时候，眼里惊艳了一下，然后接着就看到夏蔓明显不对劲的脚步，眼里的惊艳被惋惜代替。
　　夏蔓没空理会中年大叔的眼神，直接看了看货车上的大米，“我看过了，就下在这里吧，我自己找人收回去。”
　　夏蔓声音清冷。
　　“……”中年大叔愣了一下，觉得这个妹子看起来应该是一个人，这么多大米，自己怎么弄回去？但是想想自己也帮不了什么忙，于是点了点头。
　　等到中年大叔一走，夏蔓只是轻轻一扫，地上的大米就已经出现在空间里了。
　　因为当初夏蔓喜欢安静，所以房子也比较偏，没有什么人，所以夏蔓也不怕有人看到。
　　夏蔓回去的时候，胖小妞已经坐在沙发上，捧着胖脸，看着进来的夏蔓，可怜巴巴地说道，“夏蔓，我好饿……”
　　“米糊糊和玉米糊糊，你要吃哪一个？”夏蔓看都没有看胖小妞一眼，直接进了厨房，打开冰箱，“对了，我应该去磨两袋米粉或者玉米粉，以后你还能吃的着。”
　　“夏蔓！不要啊！你不能这样对我！”胖小妞一下子跳了下来，奔向厨房，一把抱住夏蔓的小腿，“夏蔓，你一定不会当后妈的，对吧？”
　　夏蔓拿着一把菜刀，回过头，表情严肃。
　　这个表情吓得胖小妞直哆嗦，“夏蔓，不要暴力，这个时候，不要暴力，我只是一个不懂事的孩子……”
　　夏蔓这才注意到自己手里拿着菜刀，她是准备切肉沫来着，夏蔓把刀放了回去，然后弯下腰，把胖小妞提了起来，“龙棱棱，我跟你只说一次，这些话，不要在曲蓁面前说，知道吗？”
　　胖小妞抬起头，认真地看着夏蔓，“夏蔓，我以为你喜欢曲蓁，就像她喜欢你一样……”
　　夏蔓听到这话，似乎受到了惊吓，手一松，胖小妞直接掉了下去，好在胖小妞平衡能力很好，站稳了，并没有摔倒。
　　夏蔓不看胖小妞，回过头拿起菜刀就开始剁肉，“不一样，怎么会一样呢？”夏蔓的声音沉浸着说不出的厚重感，就像是在苦水里泡过一般。
　　胖小妞不知道该怎么安慰夏蔓，或者是说该怎么劝夏蔓放过自己。
　　一般的人重生了，都是希望自己能过上好日子，可是她却能感觉到夏蔓恨自己，与其说她恨那些利用她的人，不如说她恨自己，甚至，她恨不得曲蓁不要爱她，恨不得她自己一辈子都得不到光亮。
　　她不肯放过她自己。
　　“夏蔓，放自己一条生路，你这样，曲蓁也一样不好受。”胖小妞知道夏蔓的原因，所以除了这个话，其他的都说不出口。
　　夏蔓把已经剁好了的肉沫装了起来，然后没有再说话。
　　重活这一生，她只要那群人生不如死，她只要曲蓁好好的。
　　其他的，她早就无所谓了。
　　胖小妞总觉得夏蔓太过于沉浸于过去了。
　　曲蓁来的时候，夏蔓和胖小妞正在吃饭。
　　准确的说，是夏蔓正在吃饭，胖小妞在喝肉粥。
　　夏蔓还以为又是送东西的，结果一打开门就看到了曲蓁。
　　“……”夏蔓不知道是不是今天早上胖小妞的那句话，居然有点手足无措，最后只好冒了一句，“吃早饭了吗？”
　　“妈妈！”胖小妞一下子扑了过来，“夏蔓她不给我吃饭！”
　　“你妈妈本来是给你准备的奶粉……”夏蔓幽幽地来了一句。
　　胖小妞瞬间焉了，“人家又不是真的小孩……”
　　“可是，是谁昨天吃了一个鸡腿，然后在外面一直闹着要上厕所，牙齿都还没有长齐呢！听你夏蔓妈咪的话！”曲蓁说出那两个字的时候，心跳加速，但是脸色却一点都没有变，好像就应该这样叫。
　　夏蔓也没有反驳，她想起了年少的时候，两个人曾经说过，对方的孩子也要叫彼此妈妈。
　　胖小妞憋了憋嘴，然后回到桌子上继续喝肉粥，比起奶粉，她还是选择这个好了。
　　夏蔓看着曲蓁的黑眼圈，“没有睡好吗？”
　　曲蓁点了点头，皱了皱眉头，“昨晚熬了一夜，今天早上洗了脸就过来了。”
　　“先一起吃饭吧。”夏蔓移开视线，她现在有点不懂了，为什么曲蓁这么赤裸裸的眼神，自己以前居然没有发现。
　　夏蔓说着便进厨房给曲蓁拿碗。
　　但是，夏蔓的脚步却因为电视里传来的声音而停住了。
　　“据目击者称，该男子出现的时候，跌跌撞撞的，直接扑向了离他最近的一名女子身上，然后接着就开始疯狂的撕咬，所幸，该名女子已经被救下，现在正送向医院，而咬人的男子也已经被拿下，有人推测是精神有问题，有人则因为是食人一族的复辟，至于真正的原因还要等专家研究，在此，本台记者要提醒……”画面上一个脸色青狞的男子一闪而过。
　　曲蓁也同样看着画面，然后开口问道，“这就是丧尸？”
　　夏蔓心里一下子找不到底，点了点头，“提前了……”
　　“别怕。”曲蓁走到夏蔓旁边，轻轻地抱住了夏蔓轻轻颤抖的身体。
　　曲蓁以为夏蔓是害怕，其实她不知道，夏蔓在兴奋，在末世里，她才有可能报仇，而末世的提前来临，让她的血液在沸腾。
　　夏蔓回过神来，“你的事情解决好了吗？”
　　曲蓁愣了一下，夏蔓很少关心她的私事，“好了，飞机因为各种原因已经停飞了，而我们绝对不可能留在这里，我查过，在A市有一个用来关犯人的巨大监狱，因为特殊的地理位置，让它成为了监狱，但是现在正适合我们！我们只能坐车过去，因为路程的问题，我们可能需要半个月左右，我的车已经送去武装了。”


第11章手下
　　看到前生的老熟人的时候，夏蔓心里复杂，这几个人都是曲蓁最为得力的手下。
　　“这几个人都是我信任的人。”曲蓁抱着胖小妞，对身边的夏蔓说道。
　　夏蔓当然知道，只不过不能说而已，因为今生，她应该算是第一次看到这几个人。
　　“老大……”几个人中站在最前面的男人看了一眼夏蔓，然后叫了一声老大。
　　夏蔓知道这几个人都看不惯自己。曾经前生，这个伐武就说过自己是他们老大一辈子的污点！
　　看来这个观点在末世还没有来之前就有了，夏蔓不动声色地看了看剩余几个人的表情。
　　曲蓁拉着夏蔓坐了下来，“你们是我最信任的人，而夏蔓是我最重要的人，你们应该见一面了。”
　　“老大，我们想问的不是这个问题，而是，你为什么跟曲家闹翻了？出了什么事？为什么收集那些东西？装备那么多的车是为什么？老大，我们这是干什么？”男人说的时候，眼睛一直盯着曲蓁，眼里满满都是情意。
　　原来是这样……
　　“我们今天晚上就要走了。”曲蓁抬头看向伐武，“那批车什么时候能装备好？”
　　“老大？”几个人同时抬起头来，不敢相信地看向曲蓁，“现在的局势对于我们来说是一片大好，为什么要走？”
　　“错了，过了今天，我们就处于劣势，我们的优势在于甄家要利用我得到曲家的势力，背后站着甄家，所以曲家才会这么忌讳我，这是基于太平盛世，一旦这种和平被打破，优势只会滑向拥有武器的一方，到时候，甄家能不能自保都会是问题，曲家的人只要掌握了局面，我们几乎是手无缚鸡之力。”曲蓁严肃地说道。
　　“怎么可能？老大说的这种情况的前提是乱世，可是现在……”穿着抹胸短裙的女人，也就是曲蓁所有的手下唯一一个女的，花想容站了出来。
　　“车一武装好，我们就离开，这里是市中心，一旦丧尸群彻底爆发，那么出去的麻烦会更大。”曲蓁看着众人，表情严肃，“末世已经来了。”
　　众人听到这话面面相觑，最后疑惑地看着曲蓁。
　　“你们都是我妈留下的，那个时候，除了跟着我，没有选择，现在你们的选择来了，跟着我走，或者留下来。”曲蓁扫了众人一眼，站了起来。
　　“老大，我们跟你走，不管是不是末世，我们当初既然选择了你，就一定会跟着你。”伐武最先开口，其他人跟着应声。
　　“这一次的目的地是无天监狱。”曲蓁坐了下来，缓缓地说道。
　　夏蔓见曲蓁开始讲这一次的计划了，弯下腰来准备抱走胖小妞。
　　“妈妈……”胖小妞本来已经在曲蓁的怀里睡着了，夏蔓一碰就醒了过来，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，甜甜地叫了一声妈妈。
　　一下子众人的心思都没有在曲蓁所说的末世上了，因为看到了比末世更可怕的画面，本来两个人三个人进来的时候，众人已经吃了一惊，但是想了想老大平时为了夏蔓做的那些事，也就没有当一回事，只当这个孩子是夏蔓的亲戚。
　　“我抱吧。”夏蔓弯下腰抱走了胖小妞。
　　曲蓁把孩子递给了夏蔓，整个过程，一群人都看着。
　　他们老大对夏蔓什么心思，大家都心知肚明，现在又看到一个孩子，再加上两个人如同老夫老妻一般，众人心里也一时复杂，一时不知道该做什么反应。
　　曲蓁和夏蔓都没有理会众人的表情，胖小妞不知道什么原因，一直昏昏欲睡，也没有像昨天一起逛街那么闹腾。
　　曲蓁温柔地看了一眼一旁抱着胖小妞的夏蔓，然后转过头来，严肃了起来。
　　“曲家和甄家给我的人我一个也没有准备带，只准备带你们，和你们的一些手下。”曲蓁绝对不会带那群人的，对她而言，这群由自己母亲培养出来的孤儿才是自己能相信的人，至少，是暂时能相信的人。
　　时不时能听到警车的声音。
　　会议结束的时候，曲蓁抱过胖小妞，众人看着曲蓁一手抱着胖小妞，一手揽着夏蔓走了出去。
　　“这算一家三口？”花想容一向有什么说什么，曲蓁一走，花想容就憋嘴，“也不知道那个女人到底给老大下了什么咒，老大对她简直了，卧槽！不行了，光是想想，我就觉得男的都弱爆了！”
　　“你干嘛推我？”花想容本来还在继续歪歪，结果被张林推了推，花想容回过头就看到伐武已经黑得可以滴墨的脸，花想容摸了摸鼻子，她怎么忘了这货了……
　　完了，她本来就已经够苦逼的训练啊！
　　“好自为之吧……”张林看着脸黑的伐武走了出去，拍了拍花想容的肩膀。
　　花想容一下子泄了气，“不能这样子！为什么是我把那句话说出来了！我就不信你们不是这样想的！”
　　“我们的确是这么想的，但是我们也不会这么说，哎，情商这个东西是先天的，也不能怪你，不过，我感觉老大明显有种满足的感觉，其实那个夏蔓就当是小猫养起来也不错，只要她不折腾。”大家见伐武已经出去了，都凑了过来。
　　“我怎么总感觉我们的关注点有问题啊？不是说末世要到了吗？我们怎么还在儿女情长的问题上纠结啊？”花想容拍了拍自己的脑袋。
　　“到了就到了呗，对我们来说就是生活环境可能会变得稍微艰苦一点，其他的又没有什么害处。其实老大不带其他人是对的，拖老带小的，怎么都不像是在末世能行走的。”
　　“最重要的原因并不是这个，而是一旦带了，曲家和甄家那边的问题。”张林皱眉。
　　“哎，我还是想知道这个孩子算什么？”花想容摇了摇头。
　　张林恨不得揍死她，从来没有跟众人在一个世界过！


第12章异变
　　“丫头要不要去医院看看？”曲蓁有点奇怪，昨天还活泼乱跳的胖小妞，今天怎么就焉焉的了。
　　“没事，她说了，是因为今天应该就是末世来临的过渡，所以她会比较难过。”夏蔓边说边帮曲蓁开门。
　　前生她是来过这里的，只不过并没有呆多久，曲蓁分析的跟前生发生的一模一样，末世爆发以后，军政两股势力之间的战争就彻底爆发了，而夹在中间的曲蓁几乎就成了牺牲品。
　　曲蓁抱着胖小妞进了屋，“我们应该下午就走了，你还有没有什么需要做的？”
　　夏蔓摇了摇头，“没有。”
　　曲蓁有点奇怪，但是心里也涌起一股喜悦，也就是说就算末世来临，夏蔓还是不会记得向阳？
　　伐武叫众人走的时候，夏蔓正躺在床上睡觉。本来她不准备睡的，可是被曲蓁拖着上了床，“后面可能就不会有什么机会这样安安静静地躺着睡午觉了。”
　　夏蔓也明白曲蓁是为自己好，因为她昨天晚上几乎一晚没睡。夏蔓想到今天早上看到曲蓁的那个黑眼圈，于是乖乖地听话，躺了下来。
　　于是就在部分地区已经开始爆发丧尸的时候，夏蔓曲蓁还有胖小妞躺在床上，睡得正香。
　　伐武来的时候，敲了敲门，过了一会儿，就看到曲蓁带着那个胖胖的小孩，还有夏蔓走了出来。
　　夏蔓从曲蓁手里接过胖小妞，“我抱着。”因为曲蓁还有事情。
　　夏蔓看了看装备好了的车子，眼里有一丝满意，看来曲蓁说的很细，居然能在末世之前看到末世后期的装备。
　　其实想想也就明白了，后期的工业发展几乎处于滞留状态，依靠的全部都是末世之前的，但是那个乱世装备一辆车并不是一件容易的事情。
　　夏蔓和曲蓁还有胖小妞坐在第二辆车里，出大院的时候，才发现外面的街道上的人已经开始了疯抢超市，而时不时会传来一句尖叫声，不知道是因为人，还是因为丧尸。
　　当一只跟成年老虎没差的丧尸狗冲出来的时候，众人都惊了一下。
　　前面的车是花想容开的，在疯狗扑上来的时候，条件反射地转弯，而坐在花想容旁边的张林淡定地掏出枪，一枪打穿了丧尸狗的肚子，张林正准备嘚瑟，只见肚子穿了一个大洞的丧尸狗爬了起来，又扑了过来。
　　花想容夺下张林手里的手枪，直接一枪爆头，在确定丧尸狗不会起来以后，花想容挑眉，“没有看过丧尸片的人生是不完整的人生，这句话果然没有说错，是个人都知道丧尸应该是爆头嘛！”
　　张林摸了摸自己的头，好吧，他的人生是不完整的。
　　后面车上的曲蓁在爆头的时候，就已经捂住了夏蔓的眼睛。
　　夏蔓并没有拒绝，哪怕看到了伐武对自己轻视的目光，夏蔓依旧没有拒绝，她需要一个柔弱的外衣，哪怕她和前生已经不一样了，她依旧需要一个柔弱的外衣。
　　曲蓁说过这几个人都是她最信任的人，可是前生她最后却知道这几个人一定有人背叛了曲蓁。
　　看到花想容一击爆了丧尸狗的头，伐武面无表情地说道，“花想容，别嘚瑟了，开车走吧，再不走，估计就走不了了。”
　　说完看了一眼已经掏手机报警的围观群众。
　　花想容今天得罪了伐武，哪里还敢不听话，立马回了一句是，开车。
　　曲蓁看着乖乖巧巧地坐在座位上的夏蔓，因为眼睛被自己的手挡住了，露出来的有点苍白的唇瓣，心念一动，这时候，夏蔓眨了下眼睛，长长的睫毛刷在曲蓁的手心，在曲蓁的心里引起了一阵涟漪。
　　“曲蓁？”夏蔓有点奇怪。
　　曲蓁若无所事地收回自己的手，然后看向窗外。
　　“妈妈？”这时候，胖小妞睁开眼睛，盯着夏蔓叫了一句。
　　“你妈妈在那儿。”夏蔓把胖小妞抱得坐了起来，转向曲蓁，然后说道。
　　曲蓁听到这个话，不知道为什么，心里觉得有点好笑，夏蔓很少有这么明确地表达不满的时候，夏蔓大多数时候都是憋在心里，不管什么事都是这样。
　　“来，过来，你夏蔓妈妈嫌弃我们了。”曲蓁边说边抱胖小妞过来，然后还顺带捏了捏胖小妞的脸蛋。
　　夏蔓听到这个话，鼻子一酸，“谁嫌弃你了……”她跟曲蓁这样坐着交流的时候很少，特别是大学了以后，两个人几乎都处于半冷战中。
　　“好吧，夏蔓妈妈没有嫌弃我们。”曲蓁摸了摸夏蔓的头发，“那丫头以后就叫你夏蔓妈妈了？”
　　平淡的语气，夏蔓却感觉到摸自己头发的那双手在轻轻颤抖。
　　夏蔓点了点头，她感觉到了曲蓁的紧张。她几乎从来没有见过曲蓁这样子过。哪怕前生到了那样的处境，曲蓁依旧能平静地安排好所有的事。
　　曲蓁有点不敢相信自己的眼睛，她几乎都没有抱过希望，她不知道夏蔓是怎么理解她的这句话的，可是她却已经满足了。
　　胖小妞非常给曲蓁面子，冲着夏蔓叫了一句，“夏蔓妈妈。”
　　“嗯。”夏蔓不知道自己做的决定到底是不是正确的，可是她不能忍受曲蓁近乎卑微的要求。
　　在她心目中，曲蓁就是太阳，她一次又一次地被她的光亮灼伤，可是依旧愿意围着她转。
　　如果没有升入大学，如果没有那么多的流言的出现，如果曲蓁没有一次又一次地毁了自己的爱情，如果……
　　可是，并不是所有的事情都像自己想象的那样。
　　车子开得很快，很快就出了市中心，夏蔓却发现有点不对劲，原本阳光明媚的天空，开始一点一点暗淡了下来。
　　因为已经出了市中心，开在高速路上，周围的车也慢慢停了下来，有人甚至已经出了车，看着越来越黑的天空，不知所措。
　　因为前面的车慢慢停了下来，导致，曲蓁他们的车也没有办法继续前进。
　　“……”曲蓁伸出头，看着已经近乎半黑了的天空。
　　这时候，曲蓁轻轻握住了夏蔓的手，夏蔓回过头看了一眼曲蓁，又看了一眼曲蓁怀里的胖小妞，果然，胖小妞跟自己的表情一模一样，并不知道会有这一出，因为前生并没有。


第13章异变下
　　“跟丫头待在车里，不要动！”曲蓁认真地看了夏蔓一眼，然后边说边打开车门。
　　伐武轻视地看了夏蔓一眼，然后也下了车。
　　“……”夏蔓移开视线，并没有赌气地也下车，她的情绪已经平静了下来，明白自己现在最重要的是带着曲蓁出城，而不是赌气。
　　东边的天空越来越黑，而此时，东边的天空如同燃烧了起来，红了半边天。
　　夏蔓看着这样的天空，心里一阵阵发凉，现在她已经没有了优势，末世并没有像前世那样到来，而是用了不一样的方式，而这种方式让她的灵魂深处一阵颤动。
　　“应该是我们回来了导致整个世界的运行出现了偏差。”小胖妞严肃着脸，一眼一板地说道。
　　夏蔓看着那火红的天边，没有搭话。
　　异变在瞬间来临，一声尖叫打破了诡异的寂静。
　　曲蓁看了一眼正前方已经开始此起彼伏的尖叫声，提高了警惕，但是却什么都没有发现。
　　尖叫声此起彼伏，但是却看不到到底发生了什么可怕的事情了。
　　没有几个人是待在车里的，几乎所有的人都觉得与其在那个狭小的空间里坐以待毙，还不如出来奋力逃命。
　　曲蓁突然看到了什么，“回车上！”
　　伐武听到这话，立马打开车，上车！
　　曲蓁一上车立马把身边的两个人揽到自己怀里，手里拿着一把枪。眼神警惕地看着窗外。“开车，不要管前面是什么！”
　　前面花想容和张林听到命令，虽然不懂到底发生了什么事，但依旧开车！
　　所有的人都没有待在车里，而是往公路的两边跑，恐惧在蔓延，这个时候也只能丢开已经没有办法前进了的车，选择跑。
　　而曲蓁的两部车在前面装了一个前置的翻车栏，就是针对这种情况。
　　伐武他们车因为在花想容她们后面，所以并不需要启动翻车装置，而是跟了上去。
　　“卧槽！这个装置实在是太给力了！”花想容一边加大力度，一边加速，看着原本挡在自己前面的车一辆一辆地翻到在一边，让出一条通道，心里的恐惧全部被一股诡异的酸爽感代替，“天知道，老娘早就想这么干了！”被堵车堵出阴影的花想容一脸兴奋。
　　张林忍不住泼冷水，“你要是这么干了，现在我就在监狱里探望你了。”
　　“……”花想容突然睁大眼睛，有种世界观瞬间崩塌的感觉。
　　原本因为车辆，各种阻挡物的问题，几个人只能听到尖叫声，不知道前面究竟发生了什么，而现在一切呈现在众人面前。
　　像是少年时候做过的荒诞的噩梦，无数的胳膊粗的藤蔓在瞬间在众人面前出现，上面还挂着一个被穿透了身体的人。
　　在场的几个人除了目瞪口呆，其他什么都没有做。
　　“前进。不要开枪。”曲蓁目光深邃，不知道在想什么，“车能暂时抵抗一阵子。”
　　果不其然，无数藤蔓向两辆车涌了过来，但是却除了阻挡了两辆车的继续前进，而并没有真正刺穿车。
　　伐武听着不断敲击车的声音，从后视镜里看了一眼后座上的三个人，曲蓁把夏蔓护在怀里，而夏蔓居然安静地闭着眼睛。
　　而那个小胖妞居然一脸好奇地看着窗外的藤蔓，伐武咬牙，但是同时也在暗喜，末世来了，这个世界的规则便是纯粹的强者生存，到时候，这两个废物一样的存在，想要除掉岂不是简单了很多！
　　藤蔓只有一段路有，众人开了一节路就发现那些原本围在自己车上的藤蔓，纷纷褪去。
　　曲蓁看了一眼平静的路面，一眼可以看到不远处的小村庄。
　　“小心行进。”曲蓁叮嘱道。
　　原本抬起头想提醒曲蓁的夏蔓闭上了嘴，自己能想到的东西，曲蓁自然也能想到。
　　“夏蔓，一会儿如果有危险，你就带着丫头跑。”曲蓁在夏蔓耳边轻轻说道。
　　夏蔓心里一突，突然想起了某个时刻，曲蓁也这样说过，“夏蔓，一会儿快跑。”
　　夏蔓压住眼里的湿意，“我跑了就能活吗？”夏蔓第一次正视曲蓁的眼睛。
　　曲蓁看到夏蔓眼里的凄凉，心无法抑制地疼了起来，比她知道自己这一辈子都得不到这个人的爱还疼。
　　“……”她不知道该怎么回答这个问题。在她看来，只要夏蔓能活着她就满足了，就像是以前，在她看来，只要夏蔓自己幸福就好了，她的爱情本来就是不被认可的。
　　“记住了！我夏蔓没有你，活不下去！”不是因为爱情，而是因为这一辈子本来就应该是你的！所以不存在没有你而活着的可能！
　　夏蔓的头仰着看着曲蓁，在曲蓁看来如同一只骄傲的天鹅，而这只天鹅是一直游荡在她内心深处的那只。
　　“好，我会一直保护你！”曲蓁握住了夏蔓的手，慎重地说道，而此时窗外的暴动已经开始了。
　　花想容和伐武都拼命地开车，妄图穿越这片如同死亡的寂静之林。
　　看到藤蔓以后，众人对植物变异已经有了认识，所以对这片安静地森林不由地有种警惕的意识，特别是那些藤蔓在森林外就停了下来。
　　“……”但是令众人意外的是，一直到了出森林的时候依旧没有任何意外发生，连一直紧绷着神经的夏蔓和小胖妞都惊讶了。
　　异变就在这一刻突起，地面开始抖动，然后接着就是失重。
　　曲蓁条件反射地搂住旁边的夏蔓。
　　而夏蔓在众人惊呼的时候，就已经用自己手心藤蔓把两辆车紧紧地连在了地上，这样才让两辆车在公路一下子倾倒的时候并没有因为重力而狠狠地被摔在地上。
　　两辆车相当于贴在垂直的公路上。
　　众人突然想起了刚才进入森林以后没有看到一辆车，原来就是被这个森林吃掉了！
　　既然如此，那么不一会儿就应该会恢复过来。
　　果不其然，就在众人难受地贴在车座上半个小时左右，公路慢慢地被放平了。
　　两辆车十分默契地一下子开了出去，虽然不知道为什么那个时候车并没有掉下去，也没有人去想这个问题，逃命才是第一要义！


第14章进化
　　可能是因为这个吞噬森林的缘故，剩下的公路一眼望过去一辆车都没有！
　　几个人也没有放下警惕，而是拼命了的在毫无障碍的公路上一路狂奔！
　　而夏蔓则皱着眉头，看着窗外，所有的事情已经发生变化了，那么那件事呢？
　　夏蔓记得很清楚，末世来临的真正标志是一场直到自己死亡的时候，都没有人知道那到底是什么成分的酸雨！而那场酸雨带来的才是末世的开始！
　　夏蔓突然心猛然一跳，看向天边，果然！原本西边的天空已经开始慢慢亮了起来。
　　“找一个地方躲一下！”夏蔓突然转过头对曲蓁说道！
　　曲蓁点了点头，虽然不知道发生了什么事，但是直接跟伐武和前面车的花想容说道，“换车道。”
　　曲蓁刚好看到一条小道，应该是有住在附近的人自己修的。
　　花想容也没有问为什么，直接掉头开上了那条道。
　　而伐武则喝了一口水，然后掉头。
　　小胖妞这个时候也特别安静，一句话都没有说！
　　“老大，有几所房子，但是都没有人了！”花想容因为在前面，所以把曲蓁她们先到！
　　花想容看着这种平板房，不太明白自己老大的心思，但是肯定不是因为天黑了需要找一个地方休息这么简单。
　　夏蔓看到两层的平板房的时候，心里有底了不少。
　　“把车子开进房子里。”曲蓁也看了一眼风起云涌的天边，然后对花想容和伐武说道。
　　然后打开车门，弯腰伸出手。
　　夏蔓以为曲蓁要抱胖小妞，于是把胖小妞递给了曲蓁。
　　曲蓁似乎这才想起来还有一个胖小妞，对着刚好停好车出来的花想容说道，“把丫头抱进去一下。”
　　花想容当然乐意，她中意这小妞这一身肉很久了！可惜是老大的女儿，给她一百个胆子她也不敢乱动，现在机会终于来了。
　　胖小妞就这样迷迷糊糊地被交到花想容手上，并没有睁开眼睛，似乎还觉得不错，还蹭了蹭。
　　花想容那一颗本来就无处安放的慈母情怀立马泛滥，整个人都自带柔光！
　　曲蓁直接弯下腰抱起了夏蔓。
　　夏蔓愣了一下，显然没有想到曲蓁会这样做。
　　“别动，我知道你没有力气了。”曲蓁在夏蔓耳边轻轻说道，温热的气体扑在耳畔，泛起一阵鸡皮疙瘩！
　　夏蔓也不知道自己心里什么感觉，她以为自己伪装得很好。
　　从吞噬森林出来的时候，她全身就一点力气都没有了，应该是过度使用异能的缘故。
　　曲蓁见夏蔓温顺地看着自己，没有挣扎，心里某些被自己深深埋了起来的东西就这样肆无忌惮地生根发芽，而一向理智的曲蓁抱着夏蔓，任由它枝繁叶茂。
　　伐武的脸色几乎黑得可以滴墨，夏蔓移开视线，这个人，会不会就是那个叛徒？
　　夏蔓想起了那个时候，这个人奋力推开自己，“你这样的人根本不配去死，死亡对于你来说才是解脱！曲蓁想你好好活着，那么你就得活着！能陪她死的人只有我！”那样疯狂的爱，夏蔓摇了摇头，不要让自己的感性蒙蔽了双眼。
　　曲蓁轻手轻脚地把夏蔓放在椅子上，这家人应该没有走多久，家里的家具还没有灰尘。
　　“老大，我去做点吃的，小妞儿的米糊糊在哪儿？”花想容也恋恋不舍地放下睡得香甜的小妞，轻声问道。
　　“我们的车的后备箱里。”曲蓁说道。
　　“那我去做饭了。”
　　花想容一走，伐武就忍不住开口了，“老大，你做什么决定我都不会干预，但是我希望你不要太过于冲动。”伐武看向曲蓁的眼里满满都是溢出来的爱意。
　　反观另一边，曲蓁面无表情地来了一句，“过两天再说这个话。”
　　张林忍不住遮住自己的脸，老大对待夏蔓和对待伐武简直是两个画风，他还是去帮花想容那个手脚不协调的家伙做饭吧！这里实在是不适合他！
　　夏蔓的肚子一阵一阵绞痛，额头已经开始冒冷汗！
　　“你怎么了？”曲蓁转过头就看到夏蔓脸已经苍白，额头算是冷汗！
　　“肚子很痛……”夏蔓勉强吐出几个字，眼睛已经因为疼痛睁不开眼了。
　　“我先带你去躺着！”曲蓁抱着夏蔓就要上二楼。
　　“不要上楼……”夏蔓虽然疼得厉害，可是意识却是清醒的。
　　曲蓁听了，直接就进了侧面的房间。
　　可能是走的比较急的缘故，床上的被子都还在。
　　曲蓁放下夏蔓，“我去给你倒一点开水。”
　　夏蔓反手就抓住了曲蓁，在这样的疼痛中，她仿佛又回到了那个无力回天的时刻，她想要这个人在自己身边。
　　“我不走。别怕。”她能感受到夏蔓的恐惧。
　　曲蓁擦了擦夏蔓额头上的汗，看着蜷缩起来的夏蔓，心疼不已，最后还是抱起了夏蔓，让她蜷缩在自己怀里，曲蓁轻轻地揉了揉夏蔓的肚子。
　　然后，外面一道红光闪过，曲蓁无法抑制地晕了过去。
　　晕过去之前曲蓁紧紧地揽着夏蔓。
　　“你醒过来了？”夏蔓睁开眼睛就看到一张肥嘟嘟的小脸，大大的眼睛盛满了泪水，“我还以为你死了……”
　　夏蔓第一感觉就是自己被丢进了火炉里，滚烫的触感，让全身都难受了起来。
　　意识回笼清晰以后才意识到这个火炉是曲蓁。
　　“曲蓁？”夏蔓声音已经沙哑得不行，曲蓁把她抱得很紧，夏蔓全身都没有力气，费了很大的力气才挣开。
　　夏蔓皱着眉头，曲蓁这是异化了？
　　夏蔓前生有见过异化的人，但是没有看过曲蓁异化，准确的说是曲蓁没有让她看到她异化的时候的样子。
　　夏蔓对曲蓁的隔阂也有一部分来自这里，因为那个时候，曲蓁对自己的隔离。
　　现在想想那个时候的自己愚蠢到死，先不说异化的时候的不定向性导致的危险，就是那个时候的自己能不能承受都是一个问题。
　　而曲蓁的答案是，她不想让夏蔓看到自己那么丑陋的样子。
　　夏蔓神情复杂地看着全身发烫，出汗的人，然后走了出去。


第15章异能
　　胖小妞跟着走了出去，“老妈，你不能这样对妈妈……”
　　夏蔓自动屏蔽掉胖小妞说话，而是看了看其他的人，在确定其他人都只是昏迷，并没有大碍以后，就在厨房里端了一盆水，然后进了房间。
　　胖小妞小胳膊小腿的，跟在夏蔓后面，还在不停地嚷嚷，“老妈，我饿了……”
　　夏蔓回过头，直接从空间里扔了一个鸡腿给胖小妞。
　　胖小妞一下子接住了，眼睛发光，“老妈，妈妈一定会没事的！”
　　“看好这几个人，不然我保证你接下来的一年都只有米糊糊吃……”夏蔓认真地看着胖小妞。
　　胖小妞撇了撇嘴，“女人何苦为难女人……”
　　“……”夏蔓黑线，端着水进了屋，被胖小妞这样一闹，她心里的阴霾散去了不少。
　　曲蓁几乎完全被汗水淋湿了，整个人像刚从水中捞起来的一样，湿漉漉的！
　　夏蔓弯下腰，拨开曲蓁贴在脸上的头发！
　　这张脸，曾经无数次出现在梦里，也是这样痛苦的表情，让她求生不能，求死不得。
　　就像伐武说的那样，活着才是最大的惩罚。
　　夏蔓拧干帕子，然后一点一点地给曲蓁擦汗。
　　她也不知道这样做有什么意义，可是她不想在旁边看着。
　　夏蔓前生是见过变异的人的，准确的说是见过变异失败的人，听人说过，那样子是每个变异的人都必须经历的过程。
　　变异的过程，是全身的基因因为某种辐射而发生突变，跟自然界的基因突变不一样的是，自然界的基因突变是小概率事件，而这次变异却是大概率事件，几乎一半以上的幸存者都经历了这一过程。
　　因为基因的突变，DNA序列的重新排列，导致全身的细胞如同暴动一般，全部重新生成。
　　这个过程，如同是换了一个人。
　　夏蔓看着已经开始模糊了面容的曲蓁，意外的，没有一丝惊恐，只要想到躺在床上的这个人是曲蓁，她心里就格外的踏实。
　　因为曲蓁全身已经开始腐烂，夏蔓停止了擦汗，而是坐在床边，认真地看着曲蓁。
　　就好像是经历一次重生，看着曲蓁从面容全非，一点一点地重塑，夏蔓心里有种自己也说不清楚的感受。
　　曲蓁感觉自己在一片火海中，找不到出口，没有救赎，只能不断地走。
　　直到突然一股清凉的气息涌了进来，曲蓁不自觉地跟着一起走，然后睁开了眼睛。
　　“夏蔓？！”曲蓁睁开眼睛，看到天花板的第一意识就是在自己怀里的夏蔓不见了。
　　原本确定曲蓁没事，而在外面看剩下几个人的夏蔓听到声音立马走了进来。
　　“曲蓁？”夏蔓推开门就被曲蓁抱进了怀里，“怎么了？”
　　曲蓁紧紧地抱住夏蔓，闻着夏蔓头发上的清香，原本在火里找不到夏蔓的恐慌感逐渐消失，“你没事就好。”
　　听到这个话，夏蔓心里一动，这个人永远都是这样，不管出了什么事，第一反应就是“你没事就好。”
　　“妈妈，偏心哦！”胖小妞一脸委屈，“老妈当然一点事都没有，她还有力气奴隶我……”
　　曲蓁这才放开夏蔓，“不是说叫夏蔓妈妈吗？怎么叫老妈了？”曲蓁怕夏蔓不高兴。
　　“是那个花花阿姨说的，叫夏妈妈一点都不亲切，叫老妈比较好！”胖小妞这个时候赶紧出卖队友。
　　被出卖的花想容还全身发冷的躺在沙发上。
　　“他们怎么了？”曲蓁这才意识到花想容，张林，还有伐武全部一脸痛苦地躺着。
　　“异化了。”夏蔓解释道，“从现在开始，人类便是食物链的底端了，原本的人类，因为这场酸雨，而变成了几个种类，一个是像现在你们这样的，异化了的，具有异能的异能者，还有就是外面现在到处游荡着的丧尸，以及皮包骨。”
　　“他们？？”曲蓁正准备说什么，就看到离得最近的伐武已经开始融化，对！就是全身开始融化了。
　　夏蔓出手拉住了曲蓁，“不要过去，他在进化。”
　　曲蓁有点惊讶，“我也是这样过来的？”
　　夏蔓点了点头。
　　“妈妈，你都没有发现自己的衣服都被换了吗？”小胖妞看到夏蔓看过来的眼神时立马乖乖地继续玩自己的，当那句话不是自己说的。
　　曲蓁哪里注意这些，这种情况，她满心都是夏蔓。
　　“咳咳咳……”夏蔓咳了咳，掩饰自己的尴尬，“我空间里有收集很多你能穿的衣服，因为现在不方便去车上拿，所以就直接给你拿了空间的。”
　　曲蓁看着夏蔓有点红的脸，心里一阵狂喜，但是面上却表现得很自然，“我知道了。”
　　曲蓁看着沙发上的几个人面目全非的样子，心里有点复杂，想象着夏蔓那个时候的样子。
　　沙发上几个人醒过来的时候，第一反应就是好臭！
　　三个人都像是从臭水沟里捞出来的一样，这样一对比，再看看清清爽爽的自己，曲蓁嘴角忍不住开始上扬！
　　花想容的饭还没有做好，夏蔓走了进去，准备接着做，而曲蓁则在外面跟众人说现在的情况。
　　“老大，是不是说我们现在就有异能了？”花想容两眼发光，完完全全忽略了自己现在的情况！
　　曲蓁点了点头，她已经能感觉到自己的手心热热的，那里有一一团紫色的火。
　　“你们有没有觉得自己的手心有点奇怪？我感觉那里有东西，可是又看不到。”伐武最先说话。
　　“像这样。”曲蓁伸出手，然后一团紫色的火焰就出现在手心。
　　外面，曲蓁正在了解众人的异能，而夏蔓站在厨房里，开始炒菜。
　　“老妈，妈妈手下这三个人都不错哟！”胖小妞突然出现在夏蔓身后。
　　夏蔓依旧炒菜，她当然知道，伐武是风系异能，而花想容和张林分别是火系异能和冰系异能，都是攻击性的异能！
　　“老妈，你不要老是板着脸嘛！”胖小妞掰着自己短短胖乎乎的手指，声音格外天真，“每次你不开心，妈妈也跟着不开心，妈妈不开心，就会让我吃米糊糊……”
　　“……”夏蔓看了一眼小胖妞，“话再这么多，信不信真的接下来的一年都吃米糊糊……”
　　小胖妞傲娇地扭头，不说就不说！


第16章皮包骨
　　“吃饭喽！吃饭喽！”小胖妞，小短腿跑了出来，嚷嚷道。
　　夏蔓把菜端了出来，看向曲蓁，“吃饭了。”
　　这个时候，三个人也知道了自己的异能，都异常地兴奋，特别是伐武，看向一身干干净净，完全没有异能者气息的夏蔓，不由地鄙视，废物就是废物，哪怕是这种时候，上天依旧没有眷顾她！
　　对于三个普通人来说，突然有了异能，哪怕这是在末世，因为有了异能，三个人原本因为末世而带来的不安，也被异能带来的安心而抹去。
　　曲蓁拍了拍手，“吃饭了。”
　　然后走了过来，舀了一碗饭，递给了夏蔓。
　　“妈妈，我也要！”小胖妞举起自己手里的大碗，眼睛发亮地看着曲蓁，生怕曲蓁听夏蔓的话，不给她吃饭，又吃米糊糊，她好讨厌米糊糊的！
　　曲蓁看了一眼夏蔓，见夏蔓没有反对，这才舀了一勺米饭，“慢慢吃，慢慢嚼，知道吗？”曲蓁语气温柔，这一刻，她有种感觉，她们三个人就是一家人。
　　一旁的花想容忍不住别过脸，老大，你那妻管严的模样到底还能不能好了？就不能在下属面前收一下吗？刚才还是一副铁血真汉子的模样，看到夏蔓立马变成妻管严，旁观者心脏受不了啊！
　　“看什么？吃饭！”曲蓁坐了下来，这才意识到旁边三个已经石化了的人，冷冷的说道。
　　“柔情稍终即逝……”花想容低头嘟囔了一句，然后立马跑到小胖妞旁边坐了下来，自己舀了一碗饭，又凑到小胖妞旁边。
　　小胖妞站在椅子上，卖力地扒着碗里的米饭。
　　花想容摸了摸小胖妞的头，真是越看越喜欢，这种肉嘟嘟的小东西完全没有办法抵挡！
　　“你不吃米糊糊或者喝牛奶吗？”花想容有点不理解，小胖妞看起来也不超过一岁的样子，可是小短腿跑起来虽然偏偏倒到的，可是从来没有真的摔倒过，而且吃饭还不吃米糊糊。
　　小胖妞转过头，腮帮子上还沾了不少米饭，“嘘，不要乱说话，要是我真的只能吃米糊糊了，我就……就……”小胖妞发现自己好像什么都做不了，“就哭给你看！”
　　花想容乐了，却不是因为这句话，而是因为小胖妞总共只有四颗牙齿，说话还漏风……
　　“……”小胖妞撇了撇嘴，不说话，继续埋头碗里，不理会花想容。
　　“砰砰砰！！”花想容没有逗小胖妞，整个饭桌，出奇地安静，这时候，门那边传过来的声音，让除了小胖妞以外的人都提高了警惕，看向门。
　　“呀……”很奇怪的声音传了过来，有种生生撕了声带的感觉，让里面的人都皱了眉，外面的情况，现在是什么都有可能，可是更多的是兴奋，他们不再是原本处于弱势的人类，而是异能者！
　　“老大，我去看看，你们吃饭！”伐武最先站了起来，看了看手里的闪着异光的球，脸上是雀雀欲试！
　　曲蓁点了点头，“张林陪你去。”
　　张林也站了起来，点了点头，两个人走了过去。
　　曲蓁转过头看向夏蔓，“没事，你吃饭吧。”
　　夏蔓没有说什么，只是打了小胖妞趁众人不注意的时候夹的肉，“牙齿还没有长全，信不信真的只有米糊糊！”
　　花想容摸了摸自己的鼻子，为毛她会觉得这句话倒像是跟鲁莽出去的伐武说的？她一定是想多了！对！她肯定想多了，夏蔓也就是自家老大养的一只金丝雀，能有这么高的内涵？
　　“砰！”一个风球打在不远的沙发上，沙发立马被分尸了，然后两个略显狼狈的人走了进来，“老大，外面已经变成了丧尸的世界了……”
　　花想容立马凑到窗边，立马觉得胃里欢腾起来，刚才还觉得很美味的肉这一刻成功成为了恶心的导火线。
　　第一次，花想容觉得电视上，还有出城之前看到的丧尸，以及丧尸狗是如此地干净，因为正涌过来的一大波不明生物，没有头发，没有遮挡物，只有一个人形状，如同一个人被硫酸从头泼到尾，全身全是粘稠物！
　　花想容回过头来，立马觉得自己简直弱爆了，老大的金丝雀只是看了一眼，然后继续吃饭，而小胖妞偷偷地偷了一块肉扔进嘴里。
　　“过来再吃点东西，我们要撤离这里了！”张林看到花想容苍白的脸色，说道。
　　花想容默默地走了过来，似乎刚才在那边差点吐了的人不是自己，狠狠地扒了两口饭，但是却没有动桌子上的肉。
　　几个人很快就吃完了，曲蓁站了起来，“用车突围。”
　　没有车，几个人出去了，怎么都不可能摆脱皮包骨！
　　三个人点了点头，花想容说道，“老大，车被停在后面的屋子里了！”
　　“等一下，外面的酸雨还没有停。”夏蔓开口了。
　　“酸雨？”伐武开口了，“并没有什么影响。”刚才他跟张林出去过。
　　“已经进化成功了的异能者并不会受到影响，”夏蔓接着说道，“外面那群就是没有进化成功的普通人类。”
　　“现在不出去。”曲蓁开口说道。
　　“老大你疯了现在一大波怪物已经过来了，现在不出去等着他们进来吗？”伐武看向唯一不是异能者的两个人，夏蔓和小胖妞，“末世本来就是适者生存！”
　　“车辆并不是你口中的适者。”曲蓁一语道出了夏蔓阻止众人的真正原因，也明白了为什么夏蔓不愿意上二楼。
　　“灭火吧，熄灯！”曲蓁只看了一眼窗外的怪物，然后说道。
　　花想容也看了看，明白了曲蓁这一举动的意图，丧尸基本上集中在有窗户的部分。
　　几个人几下子就让整个屋子黑了下来。
　　“……”曲蓁看了看窗户外安静下来的怪物，回过头来对几个人说道，“找一个地方休息，伐武跟我来一下。”
　　伐武跟着曲蓁进了里屋，花想容摸了摸鼻子，然后看了面无表情的夏蔓一眼，就在沙发上躺了下来，她可没有肖想过那个唯一的房间，一看就是曲蓁和夏蔓的。
　　而张林也找了离花想容比较近的沙发睡了下来。
　　不一会儿，伐武走了出来，看都没有看夏蔓一眼，直接睡在沙发上。
　　“蔓蔓……”曲蓁也跟着出来，抱起赖在夏蔓身边的小胖妞，“谁觉吧，明天还有一场硬仗。”
　　夏蔓没有说什么，跟着曲蓁进了屋。曲蓁说的对，明天还有一场硬仗要打。


第17章女人
　　“我进空间好了！”小胖妞趴在床上，看了看两个大人，又看了看自己，深深地怀疑自己要是睡在中间，会不会被压扁！
　　夏蔓走了过来，直接把小胖妞扔进了空间，“明天要是我发现里面的食物少了什么……”
　　“哇哇哇……”小胖妞立马趴在草坪上，小胖手立马捂住眼睛，夸张地大哭了起来，“……”
　　“……”夏蔓无语，明明就不能吃，还一直想法设法地吃！
　　“蔓蔓，会不会太严了？”曲蓁把床上的被子换成空间里买的新被子。
　　“不严，她会更放肆。”夏蔓说完就发现自己和曲蓁像是夫妻两在讨论孩子的教育问题，夏蔓转过头，“不说这个了。”
　　夏蔓一瘸一拐地走到了床边，曲蓁已经把床铺好了。
　　“睡吧，这个问题我们后面再讨论。”曲蓁脱了外套，看向夏蔓。
　　夏蔓点了点头，也睡了下来。
　　夏蔓闭着眼睛，却怎么也睡不着，旁边是曲蓁的呼吸声，夏蔓无意识地听着听着，却始终睡不着。
　　忽然曲蓁动了一下，原本两个人都老老实实地待在自己的领域，谁也没有碰到谁，曲蓁却突然动了一下，搂住了夏蔓的腰，把夏蔓搂进了自己怀里。
　　夏蔓一瞬间全身都僵住了。
　　曲蓁莫名有点心酸，但是却没有表现出来，有异能以后，她的五感已经超出了普通人类，更何况她的全部注意力都在夏蔓身上，怎么可能注意不到夏蔓没有睡着。
　　“别怕，睡吧。”曲蓁的声音出乎意料得温柔，在夏蔓耳边说道。
　　不知道是不是因为异能的属性，曲蓁全身都暖呼呼的，夏蔓原本冰冷的身体一下子也跟着活了过来，原本因为曲蓁这个动作僵住的身体，也放松了不少。
　　“伐武的事我已经教训他了！”曲蓁接着说道，她说这个话的时候十分小心翼翼。
　　夏蔓有些自卑她一直都知道，她每次看到她因为一些目光而低下头的时候，心里就疼得无法言表。
　　“嗯。”夏蔓不知道除了这个字自己还能说什么，她现在不在乎别人的目光了，也不在乎别人的看法了，重来了一世，这些东西早在前生就已经变得不再重要了。
　　末世没有彻底到来之前，她迷茫，无助，甚至是恐慌，可是真的等末世到来了以后，她内心反而平静了下来。
　　可是这些，她没有办法跟曲蓁解释。
　　“可能要委屈你了，现在还不清楚你手里的藤蔓到底是什么，因为那个并不是在末世里产生的，而是在末世来临之前就有了，而空间这个东西实在是太令人垂涎了，可能也不能说出来，我不能让你陷入危险……”曲蓁轻声说道。
　　夏蔓点了点头，她当然知道。
　　“睡吧，我在。”曲蓁摸了摸夏蔓的头，说道。
　　夏蔓深深地看了一眼曲蓁，曲蓁丹凤眼里已经快溢出来的感情让夏蔓忍不住移开视线，闭上了眼睛。
　　曲蓁看了一会儿，也闭上了眼睛。
　　第二天，夏蔓是被曲蓁叫醒的。
　　夏蔓睁开眼睛就听到曲蓁说道，“雨已经停了！”
　　夏蔓穿好衣服，依旧是昨天的那件衣服。
　　小胖妞跑了过来，“我们是不是要走了！外面的怪物就不见了，好开心！”
　　夏蔓忍不住鄙视小胖妞，“怪物还没有米糊糊可怕不是吗？”
　　小胖妞撇了撇嘴，一颠一颠地跑去找花想容，“老妈太凶残了！”
　　“我们今天就走，白天那些怪物好像不能出来！”曲蓁说道。
　　夏蔓点了点头，“那些事丧尸中最低级的，害怕阳光，可是却很奇怪，在黑暗里会朝着有灯火的地方涌去。”
　　“嗯，现在我们就得走，外面的情况可能比我们想象得还要糟糕。”花想容抱着小胖妞走了过来。
　　曲蓁点了点头，“开车走吧。”
　　伐武一句话都没有说，只是站在一边，在确定了可以开车走了以后，一言不发地离开去开车。
　　因为小胖妞的原因，这一次曲蓁跟夏蔓坐的是花想容开的车。
　　小胖妞坐在夏蔓和曲蓁中间，小脑袋一点一点地，刚开始夏蔓以为小胖妞在玩，仔细看了一眼，才发现小胖妞是闭着眼睛一点一点地，原来是在打瞌睡。
　　夏蔓抱起小胖妞，小胖妞白天和晚上好像有点颠倒了。
　　“她又睡着了？”曲蓁凑了过来，问道。
　　“嗯。”夏蔓点了点头，温柔地看了一眼怀里的小胖妞。
　　前面开车的花想容恨不得戳自己的眼睛，看什么看，完了，现在觉得夏蔓跟老大越来越配了！伐武哥，我对不起你啊！
　　只开了一会儿就回到了高速上，一望无际的高速上，依旧一辆车都没有，但是几个人却提高了警惕，因为没有遇到之前，永远不知道下一秒会遇到什么！
　　“救命！！救命！！”一个女声传了过来，吸引了几个人的注意。
　　花想容停了下来，一个穿着白色长裙的女人奋力跑向几个人，花想容的视线却停留在女人后面的丧尸上！
　　是丧尸！
　　花想容嘿嘿笑了一下，有了异能以后还没有练手的，现在终于来了！
　　伐武和张林也是同样的心思，夏蔓却只是看了那个女人一眼，又看了一眼女人后面追着的几个丧尸，然后移开视线。
　　“砰砰砰！”几个颜色不同的光球，在女人身后爆开，已经开始变黑的血液让女人全身更脏了！
　　女人也不介意，直接略过前面的伐武的车子，拍了拍曲蓁那边的车窗，“小姐，能不能载我一程！这个世界已经疯了！”
　　曲蓁看了一眼女人，然后转过头语气严肃，“玩够了？”
　　原本还在沉浸于自己的异能的花想容摸了摸自己的头，尴尬地点了点头，“老大，我们错了！”
　　女人惊讶地多看了夏蔓两眼，然后垂下眼皮，格外可怜，“小姐，能不能载我一程？”
　　“你有什么？”曲蓁语气冰冷。
　　夏蔓看向窗外，没有理会女人投过来的求助的目光。
　　“我爸爸是□□，你带我过去，我爸爸一定会好好谢你的！”女人更加低声下气了。
　　“老大，要不然带她一程吧？”花想容看女人的模样也不像什么不对的人，说道。
　　“对了，我家是医学世家！”女人又说了一句，夏蔓听到这话皱了一下眉头。
　　“上车。”曲蓁说道。


第18章挟持
　　因为后座坐了三个人，所以那个女人上车就坐了花想容的旁边！
　　“你们好，我叫木婉，很高兴认识你们！”女人回过头来看着曲蓁说道，虽然话是对四个人说的，可是她的目光都停留在曲蓁身上！
　　“你家里人情况？”曲蓁可没有时间耗，直接问重点。
　　木婉看了一眼一边看向窗外的夏蔓，然后笑了笑，“这个还得追溯到帝国还没有覆灭的时候，我家是世代御医，现在已经过去这么多年了，虽然我爸爸从政了，但是爷爷还有哥哥依旧从医，最大的木家医院就是我们家的！”木婉骄傲地说道，曲蓁听到自己想要的，也就不再说话。
　　车上一下子安静了下来，花想容全神贯注地开着车，注意着窗外的景色，而夏蔓抱着孩子，也看着窗外，因为好奇，木婉时不时地看向一旁的夏蔓。
　　夏蔓也不介意，头都没有回，继续看着窗外空旷的公路。
　　“再看就滚下去！”曲蓁不带任何表情地看了木婉一眼，说道。
　　木婉收回目光。
　　真是奇怪的队伍，不过，没关系！
　　“老大，前面有情况！”伐武他们是在前面，突然传回来了消息！
　　“老大，前面有一伙人！”张林接着说道。
　　“我知道了，等我们一起，不要擅自行动，还不知道对方的底细！”曲蓁声音冰冷。
　　“嗯！”伐武应了一句，然后停下车等曲蓁她们上来。
　　果然，就在不远处一群真枪实弹的人站在公路边，虎视眈眈地看着这边。
　　“砰！”突然对方打在伐武他们车上。
　　听到子弹被弹开的声音，对方一个肌肉男走了上来，“好东西！！居然能拦到一辆这么好的装备车！”
　　伐武也是暴脾气，在对方都开火的同时，怎么可能不动手，直接一个风绝杀过去！
　　令人惊讶的事发生了，风带来的凛冽的杀气并没有伤到对方一分一毫，而是在离几个人不远处就停了下来。
　　伐武睁大眼睛，立马又发动了一个，却被拦住了，伐武转过头就看到了曲蓁，“退下！”
　　跟伐武花想容的异能属性不一样，曲蓁的属性属于威力最大的雷电。
　　“游戏已经结束了，不好意思哦！”在曲蓁正准备动手的时候，一个嘚瑟的声音传了出来。
　　曲蓁听到这个声音，回头就看到被挟持的夏蔓，木婉挑了挑眉，“不好意思哦，游戏这么快就结束了～～”
　　“放了她！”曲蓁语气冰冷，酝酿着巨大的怒气。
　　“可以啊！车子我们要了，人就还给你！”木婉得意洋洋地挑眉，“其实我们对车子也没有多大的兴趣，毕竟车子什么的，我们可以再等嘛！对吧？兄弟们？”最后一句是朝着站在另一边的十几个大汉说的。
　　虽然一伙人不懂为什么木婉这么说话，但是都附和地点了点头，“这么美的人留给我们岂不是更好？”
　　曲蓁眼里酝酿着风暴，在听到这一句的时候，化为了彻底的怒气，噼噼啪啪的细小的声音从曲蓁周围的空气中传来。
　　“动怒了？”木婉笑的格外灿烂，“也是，虽然是个瘸子，可是这张脸……”
　　木婉突然停住了，面部表情在瞬间僵硬了一下，却很快恢复了笑脸，却没有再说一句话。
　　“老大？”伐武轻轻叫了一句曲蓁，提醒她现在的情况，很明显，对方中有一个异能者能把他们的异能攻击阻挡在外，现在形式并不有利！
　　“放了她！”曲蓁一字一句地说道。
　　可是奇怪的事情发生了，木婉僵硬着笑着，一句话都没有说，只是拖着夏蔓的身体一步一步地回到了那群男人中间。
　　“看来交易已经结束了，车我们也不要了！”带头的男人笑得邪恶，虽然他们也不懂为什么木婉会做这样的选择，可是既然做了那么一定有非做不可的理由！
　　越来越大的紫色的闪电球在曲蓁上方聚集。
　　“小心哦，要不然第一个伤到的就会是这位皮娇肉嫩的小美人哦！”其中一个男的走到夏蔓身边，向曲蓁挑衅地笑笑。
　　曲蓁的手停住了。
　　……………………………………………………
　　“木婉！怎么不要车要怎么一个女人？”肌肉男见已经看不到曲蓁她们了，立马问道。
　　“因为要了车，就不好玩了！”夏蔓抬起头来，笑得阴森，如同一只地狱爬出来的鬼。
　　“你？你没有晕？”刚才众人都以为夏蔓是昏迷的。
　　“晕了怎么陪你们玩游戏呢！”夏蔓收回放在木婉身上的手，只看木婉脸色僵硬的笑容在瞬间消失，艰难地伸出手，“捉住她！”
　　夏蔓笑了，“都这个情况了，为什么还是没有认清局势呢！游戏刚刚开始呢！”
　　夏蔓站在原地，面对扑过来的人毫无躲闪之意。
　　“……”原本扑过来的大汉在看到一根根从夏蔓手腕出来的藤蔓的时候，愣住了，却没有机会逃跑就已经被藤蔓狠狠地缠着了。
　　夏蔓忍受着手心传来的剧烈疼痛，脸色的表情确实疯狂的快感，“怎么样？好玩吗？”
　　夏蔓踢了踢地上面目已经开始扭曲的木婉，“你们要车是吗？抢劫是吗？”
　　夏蔓看着一根根藤蔓开始往血液里面伸，依旧面不改色，天知道，在这个女人拦车的时候，她就已经想这样做了，所有让她体会会地狱的痛苦的人，她会让她们连下地狱的资格都没有！
　　“我不……敢了……”木婉哪里知道自己居然会踢到铁板上，早知道会这样，她在上车的时候，发现没有办法看透这个女人的心的时候就放弃！
　　“不好意思，游戏已经开始了，没有办法结束了。”夏蔓看着一行人痛苦的表情，心里那种已经扭曲的快感在疯狂蔓延，哪怕手心钻心的疼痛都掩盖不了！
　　“……”木婉已经能感觉到自己的身体里的藤蔓在不停地钻，她知道过不了多久，她的全身都会被藤蔓戳得全身是洞……


第19章安心
　　“我们放你回去！！”几个大汉在地上打滚，无论从什么方法都没有办法让自己身上的藤蔓不往身体钻。
　　“……”夏蔓冷笑着狠狠地踢了一脚！
　　“你的脚？”木婉撑起身体，努力让自己不那么痛苦，可是依然没有用，钻心的疼痛透过血液弥漫全身！
　　“你不需要知道了！”夏蔓感觉到曲蓁的车已经快到了，“便宜你们了。”
　　夏蔓一边说一边举起了手，原本死命往血管里钻的藤蔓在一瞬间想发了狂一样勒紧了人，直到血管已经全部爆破。
　　夏蔓不但没有移开视线，反而对上了木婉死不瞑目的眼神。
　　如果不是时间太紧了，她会更疯狂！
　　夏蔓收回藤蔓，双腿一软，摊坐在地上，看到跑过来的熟悉的身影，夏蔓放心地闭上了眼睛。
　　……………………………………
　　木婉姓木没有错，但是却不是她自己介绍的那样是所谓的省委书记的女儿，也不是什么医生世家。
　　每一个遇到木婉的路人听到的答案都是不一样的，因为木婉在末世来临的时候觉醒的异能是读心，而她们组成了一个抢劫团伙，她是属于踩点的人。
　　所谓的踩点，就是为了摸清对方的实力，末世刚来临，没有人能保证自己下一秒遇到的是人还是神，所以需要拥有读心术的木婉来探路！
　　木婉看到两辆车里的人，就知道了后座那个冷冰冰的女人就是这几个人的核心，在看到那个女人的时候，木婉是想退缩的，她知道异能和异能者之间是存在威压这个东西的，可是没有想到这个女人居然这么强，只是一眼，她就觉得自己的能力已经被限制了一般！
　　可是下一秒，她就放心了，这个女人有一个致命的软肋！
　　也就是这个原因，她立马说自己家是医学世家。
　　按照原本的计划，在路过自己人的时候，靠打手势决定是否打劫，如果没有这个软肋，她绝对不敢打手势。
　　而这个软肋也没有辜负自己的眼光，那个女人因为自己属下下车以后，自己很容易就控制了车上的两个人，然后挟持这个看起来就柔柔弱弱的女人！
　　而那个女人的反应也没有出乎自己的意料，只不过突变在一瞬间发生了，她全身一麻，然后只能眼睁睁地看着事情向着自己所期望的相反的方向奔去。
　　…………………………
　　醒过来的时候，手心的疼痛依旧无法忽略，夏蔓捏紧了手，闻着来自曲蓁身上冷冷的香气，并没有睁开眼睛，她头也疼得厉害！
　　“有没有哪儿不舒服？”曲蓁第一时间感觉到夏蔓已经醒了，摸了摸夏蔓的额头，轻声问道，她检查过了，夏蔓没有一点外伤，可是眉头一直紧紧地皱着，没有一刻放开，她不知道该怎么形容这种心情。
　　她一直把夏蔓放在手心，生怕外界对夏蔓有一丝的伤害，夏蔓敏感，在乎别人的目光，所以她找遍了所有治疗脚疾的有威望的医生，因为夏蔓不可能喜欢她，所以她也从来没有说出来过，一直守着夏蔓，守着自己无望的爱情，可是夏蔓还是不快乐，无论是末世之前，还是末世之后，无论是跟向阳在一起之前，还是分手后，夏蔓都是不快乐的。
　　她也从来不知道该怎么让夏蔓快乐！
　　夏蔓忍着疼痛摇了摇头，不再说话，依旧没有睁开眼睛，被曲蓁抱在怀里。
　　“夏蔓，那群人呢？”花想容有点奇怪，那群人不是感觉就是一群猴子请来的逗比，明明是想劫车，结果半途后悔把人劫走了，明明好不容易劫走了人，然后又丢在公路不远处，自己倒不见了。
　　夏蔓摇了摇头，不说话。
　　“……”曲蓁看了一眼花想容，花想容立马撇了撇嘴，做势给自己的嘴巴拉上拉链！
　　曲蓁摸了摸头，“你先睡一会儿，我去给你做一点吃的。”
　　说着就准备放下夏蔓，出去给夏蔓做点吃的，因为天已经快黑了，她们就在公路边找了一个平板房住了下来，为了躲避晚上了那群怪物。
　　“……”夏蔓抱住了曲蓁的腰，睁开了眼睛。
　　曲蓁愣了一下，回过头来，看着夏蔓，“不饿吗？”
　　夏蔓摇了摇头，“不要走。”
　　这句话是夏蔓前生就想说了的话，不要走，不要留我一个人。
　　曲蓁不明白为什么夏蔓看上去这么悲伤，就好像是失去了全世界一样，曲蓁心里一阵阵隐痛，“好，不走！”
　　曲蓁说着脱了鞋，上床抱着夏蔓，“你睡吧，我不走。”
　　夏蔓放心地闭上了眼睛，她的藤蔓已经消停了不少，疼痛也已经减轻了不少！
　　曲蓁看着夏蔓已经睡着了可是却依旧紧紧皱着的眉头，轻轻地吻了上去。
　　抬起头的时候就看到了一脸震惊的伐武。
　　曲蓁并没有任何尴尬地表情，只是淡淡地轻声说了一句，“晚饭不用准备我和蔓蔓的。”
　　伐武被过来的张林拖走了！
　　“额，兄弟……”张林不知道该怎么说，他从小就知道伐武喜欢老大，可是他也从小就知道老大喜欢夏蔓。
　　虽然刚开始的时候，他也觉得不可思议，也觉得有违伦理，可是他也没有权利说什么，特别是在看过老大的疯狂以后，他慢慢觉得，或许有夏蔓在，才是对的，不管夏蔓是以什么身份在老大身边的。
　　张林转过头看向伐武，“伐武，算了吧。”
　　“算了？”伐武低下头，笑得讽刺，“你叫我算了？你也觉得她们有可能在一起吗？夏蔓就是一个没用的瘸子，这么多年了，除了像个吸血鬼一样贴在老大身上享受着老大给予的一切以外，她给过老大什么吗？”
　　张林摇了摇头，有点无奈，爱情那有这么简单，爱一个人的时候，恨不得把自己的全世界都给她，又怎么会在乎自己能得到什么，“老大愿意不是吗？”
　　听到这个话，伐武一下子眼睛全红了，咬紧牙齿，却一句话都说不出来，“……”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    戒指
　　看到那张熟悉的面孔的时候，夏蔓瞳孔猛然收缩，手背的青筋暴起。
　　“蔓蔓？”向阳面露惊讶，似乎没有想到会在这里遇到夏蔓和曲蓁。
　　“亲爱的，她们是谁？你都不介绍介绍？”旁边的浓妆艳抹的女人看了一眼曲蓁她们的车，眼里闪过一道异样的光芒。
　　“……”向阳脸上有点尴尬，可是却什么都没有说。
　　“小艾，你还不知道吧？”旁边一起从那座山上逃下来的男生笑得不怀好意，“那是我们向阳在学校的时候的女朋友！”
　　他就是看不惯向阳一副小白脸模样赖在小艾身边，果然不是因为向阳，小艾就是他的了！
　　因为路上一共就只有三辆车，除了曲蓁她们的两辆车以外，剩下的就是向阳。
　　曲蓁眼神复杂地轻轻地拿起夏蔓紧紧握着的手，然后一点一点掰开，里面深深的印子能看出来主人的情绪。
　　曲蓁没有说话，只是回过头看了一眼后面追着的丧尸，然后看了一眼自己手心的紫色的火球。
　　然后只听到“砰”的一声，原本并肩的属于向阳他们的车爆了。
　　夏蔓心里一突，回过头就看到那群丧尸向着向阳那辆车涌去！夏蔓突然想到了一件事情，转过头，“我想下车一下！”
　　曲蓁听到这句话的时候，心里在一瞬间凉得彻底，但是看到夏蔓看过来的目光的时候，“停车！”
　　曲蓁不知道该怎么形容自己的心情，她以为……她以为……也是，爱情这个东西本来就是这样，哪怕嘴上说成什么样，一旦对方有什么，还不是奋不顾身。
　　一停车，夏蔓就下车了，看着跑过来的三个人，最重要的是中间那个人！
　　“蔓蔓！蔓蔓！我就知道你还没有忘记我！”向阳一脸惊恐，他虽然知道自己坐的车会爆是因为曲蓁，可是这个时候绝对不能撕破脸皮，他怎么都不可能跟一群丧尸比耐力！
　　“不会忘的，我只是不甘心，最后想问一句话，”夏蔓的语气有点哀怨，听得车上的曲蓁一个反手，只看不远处追来的丧尸全部被炸的支离破碎！
　　“……”向阳一听这个语气就知道自己还有戏，如果夏蔓真的不在乎自己了，那么她怎么都不可能是用这个语气说话！
　　“你问，什么问题？”向阳已经大概想到了夏蔓会问什么问题，向阳思索着要怎么回答才能既不得罪曲蓁，又能让夏蔓感受到自己的心意！
　　“混蛋！！”那个小艾因为没有向阳跑得快，所以到的时候刚好听到这句话，一巴掌就呼在向阳脸上。
　　向阳脸上挂不住，一巴掌反手打了过去，“贱货！你还真以为我看上了你？我爱的人始终只有一个人，如果不是因为我要留着我这条命见蔓蔓，我怎么可能跟你在一起？”
　　“蔓蔓，你问！”向阳看那个小艾老实了，转过头看向夏蔓。
　　“去年情人节，我送你的礼物还留着吗？”夏蔓看了看向阳脖子上挂着的东西，问道。
　　“在！”向阳拉出自己戴在脖子上的项链，那里挂着一个精致的祖母绿戒指。
　　“哦。”夏蔓淡淡地说道，然后一把夺了过来，“我只是想物归原主，毕竟这也不是你的东西。”
　　夏蔓说完看了一眼旁边咬牙切齿的女生，凑近向阳，在向阳耳边轻轻说道，“对了，还想告诉你一件事，我曾经发过誓，你一定会死在我手中！现在我突然觉得没什么必要了。”夏蔓看到向阳松了一口气的模样，接着说道，“死亡才是解脱！”
　　说完，向阳就感觉自己的双腿膝盖一疼，然后忍不住跪了下来。
　　因为夏蔓的第一句话，所以曲蓁并没有偷听夏蔓后面说了什么，而是不停地摸着胖小妞的头。
　　当夏蔓一个人回到车里的时候，曲蓁回过头就看到向阳跪在了原地。
　　“老妈，你可算回来了！你再不回来，妈妈就把我的毛都薅掉了！！以后棱棱就只能是光头了！”胖小妞爬到夏蔓身上，“老妈……”
　　夏蔓抱起了胖小妞，然后摸了摸胖小妞的头，“不是光头。乖。”
　　花想容松了一口气，老实说，她还真怕夏蔓把向阳带上车，那个时候，她真不能保证自家老大会不会发疯。
　　如果是以前，那么是不会发疯的，可是现在明显不一样了，以前，老大是从来没有看到过希望，所以已经习惯了，可是现在，花想容想了想，自家老大好想已经把夏蔓当作自己的私有物了，以前两个人可没有随便什么时候都搂搂抱抱，分房间根本都不会提出来，直接一个房间，可能自家老大还没有意识到，但是的确是这样，自家老大已经在潜意识里放开了自己的思想，开始进攻了！
　　如果这个时候，夏蔓再像以前那样，把向阳带上来，她真担心，老大会趁着夏蔓一个不注意就灭了向阳！
　　还好，没有！不过，夏蔓是真的已经放开了向阳了吗？
　　夏蔓用藤蔓套着，然后不动声色地把戒指放在自己空间的泉水里洗了洗，然后收回藤蔓，戒指就被握在手心，冰冷的触感，让夏蔓回到了第一次拿到这个戒指的时候。
　　夏蔓知道这个戒指是上辈子被那个人关起来的时候。
　　夏蔓闭上了眼睛，她现在依然记得这枚戒指是怎么来的……
　　二月的A市依旧冻人，夏蔓趴在床上，数着自己的私房钱，愁的要死。
　　“在愁什么呢？”同寝室的女生问道。是跟夏蔓走得比较近的女生。
　　“我想买一块玉……”夏蔓抬起头说道，“听说玉养人……”
　　她现在还记得那个时候，室友的表情，然后她就因为办了一张银行卡中了一个戒指。
　　她当时还以为是假的，本来买玉是想送给曲蓁，可是她想了想，不是她买的，只是中奖中的，而且又不一定是真的，曲蓁要什么没有，于是也就没有送给曲蓁，而在情人节前几天，向阳看到了，表示特别喜欢，尽管那个尺寸并不是向阳的，夏蔓还是在情人节的时候送给了向阳。
　　夏蔓那个时候还在想，自己得是什么运气，连再来一瓶都没有中过的，就直接中了一枚戒指。
　　后来她才明白，不是运气，而是必然，因为那是曲蓁家的传家宝。
　　本来是传给儿媳的，因为曲蓁家的家庭特殊，所以她妈妈死之前把戒指留给了她。
　　只是因为这个戒指，曲蓁的软肋被暴露在那个人面前，这也是为什么夏蔓一定要拿回来！
　　不仅是因为这是曲蓁送给她的，而且还是因为她不想那么早暴露！
　　………………………………
　　前生:
　　因为夏蔓被木婉抓，中途耽搁了时间，于是夏蔓和曲蓁一行人并没有遇到向阳，向阳投靠了小艾的父亲。小艾的父亲的上司就是那个人，一次无意中看到了向阳挂在脖子上的小绿戒指，然后就狠狠地逼问了向阳，向阳自然就说出了夏蔓，并把夏蔓怎么得到戒指的说了。


第21章鸿沟
　　夏蔓感觉自己的手心又开始钻心地疼痛了，她大概能猜到是为什么，每次她动用藤蔓都会有这个反应，除了那次为了救大家以外。
　　夏蔓的猜想是，藤蔓应该勉强属于木系，而木系应该算是生命系，只要自己杀生一次，自己的手心就会这样疼一次，可是那又有什么关系？
　　曲蓁的整颗心都挂在夏蔓的身上，一下子就注意到了夏蔓的不正常，只当是夏蔓因为刚才向阳的事情还在不舒服！
　　“如果你想，我们可以调头……”曲蓁看到夏蔓咬紧的牙齿和紧握的双手，最终还是妥协了。
　　可能是因为身体不舒服，再加上曲蓁的这句话，夏蔓一下子炸毛了，曲蓁永远都是这样，从来不理睬自己到底想要的是什么，总是一味地付出！
　　“曲蓁！我们从来没有在过一个世界！！”夏蔓深深地觉得两个人之间的鸿沟几乎是无法跨越的！
　　“……”曲蓁看着夏蔓倔强地扬起的头，像一只高贵的白天鹅，用这样的姿态掩饰着自己内心的不安，心里一阵一阵泛疼，她已经不知道该怎么对夏蔓了。
　　夏蔓说错了，她们两个人不是从来没有在一个世界过，而是她从来都不敢靠夏蔓太近，她太了解自己了，尤其是自己的黑暗面，她不想伤害夏蔓，也不想让夏蔓恨自己。
　　她能做的就是尽最大的可能，满足夏蔓的一切需要，尤其是她爱上了别人的时候，曲蓁更不敢靠太近……
　　看到曲蓁又变成了那副生人勿近的表情，夏蔓并没有像前生那样感到害怕，反而恨不得挖开这个女人的脑袋，想看看她到底在想什么，明明讨厌向阳，可是却能说出这样的话来！
　　“花阿姨！快来抱走我！老妈发火了！”小胖妞醒过来就听到夏蔓的声音，立马伸出胖手求花想容抱抱。
　　原本无比尴尬的场景，因为小胖妞这句话整个气氛好了不少，花想容停下车，抱过小胖妞，“让你老妈和你妈妈慢慢闹，反正也是床头吵，床尾和！”花想容意味深长地说了一句。
　　曲蓁听到后面那句话的时候，看了一眼夏蔓的表情，只见夏蔓的眉头皱的更紧了，整个手都有点发抖了。
　　“……”曲蓁叹了一口气，自己心里怎么会有那种想法。
　　夏蔓疼得眼睛都有点睁不开了，从小到大的习惯让她没有叫出来，也没有说出来，只是默默地忍着，或许还有种对自己的惩罚的意思在里面！
　　她恨自己，也恨向阳！
　　“老大？！”花想容看着眼前出现的高墙，回过头来看向曲蓁，没有想到居然在下高速的时候发现居然有高高的铁栅栏！
　　“什么人？！”一队穿着银白色防身服的人走了过来。
　　“为什么会有这么一道铁栅栏？”伐武开口问道，他心里隐隐地有答案。
　　“上面的意思！快回去！不许出界！”戴着口罩的男人举了举枪，威胁道。
　　曲蓁皱眉，这个时候，上面的人怎么可能有时间来管这些事？
　　这一路过来，本来就有一些疑惑，虽然这里的人并不多，可是应该也远远多于丧尸的数目，而且自己晚上借住过的地方没有一个留下了食物！
　　“你上面的人是谁？”花想容下车，看向外面的人，一边试探性地用火球轻轻撞击铁栅栏，结果却发现没有用。
　　“回去！我数一二三！”带头的男人举起了枪。
　　伐武想动手，因为曲蓁的一个手势而放下了手。
　　“上车！”曲蓁说道。
　　“……”几个人上了车，因为夏蔓腿脚不便的原因，从一开始就跟胖小妞一起待在车上，并没有下来。
　　“老大？”等到开了一段距离了，花想容开口了，“现在怎么办？”
　　“……”伐武和张林也同样坐在车里，听着。
　　“这一路过来，遇到的活人除了那几个人以外就没有了。就算全部都变成了丧尸或者是晚上出没的融化人，也不应该这么少……”
　　曲蓁开口说道。
　　“老大，你的意思是？”花想容也想到了这一点，特别是现在外面居然还有这么多的人。
　　“这些人的出现一定不会是偶然，我们晚上再来看看，现在只会打草惊蛇！”曲蓁说完就看了看不远处的房子。
　　花想容和伐武等三个人点了点头。
　　“……”花想容皱了皱眉，难道真的是自己出现幻觉了？本来准备拿米做饭，然后突然意识到好像吃了这么久的米，都没有见少。
　　花想容看了看屋里的三个人，又看了看看过来的老大，默默地做了一个缝上嘴巴的动作，不管怎么回事，老大既然知道，那么自己知不知道就无所谓了，反正老大也会判断。
　　因为一路上能栖身的地方并不多，而那些人家的食物基本上是全部被带走了的。
　　吃了饭以后，曲蓁看向夏蔓，“我们需要出去一下，你和丫头在家等我们。”
　　因为这里离铁栅栏也不是特别远，曲蓁看向张林，“张林留下来。”
　　张林皱了皱眉头，不太理解曲蓁的决定，但是依旧点了点头。
　　“不用了，我和胖小妞在家就可以了！”夏蔓没有任何赌气的想法，别说她有藤蔓护身，就是没有藤蔓，她也完全可以躲进空间里，相反，如果有张林，反而会束手束脚。
　　夏蔓看着曲蓁的眼睛，眼神坚定，“张林跟着你们一起去吧。”
　　曲蓁移开视线，点了点头。
　　曲蓁一走，胖小妞就凑了上来，“你今天是怎么了？有点不正常啊！不是说好了要对曲蓁好吗？”
　　夏蔓扶额，这个胖丫头只要有人在就是一副傻乖傻乖的模样，没有人就比大人还精！
　　“没事，你呆在这里，我去看一下。”夏蔓摸了摸胖丫头的头，说道。
　　胖丫头伸出手，委屈地开口，“不要，人家不要一个人……”
　　“……”夏蔓抱了起来，“那你进空间吧。”说完还不等胖丫头拒绝就把胖丫头扔进了空间里！


第22章教授
　　“老大？！”眼前的景象让三个人睁大了眼睛，他们从小到大虽然经历了不少，可是这样的场景却是第一次看到。
　　四个人毫不费力地出了铁栅栏，然后就看到一个封闭的工厂，四个人心里隐隐还是有一些猜测的！
　　可是亲眼看到这样的场景，还是令人吃惊的！
　　封闭的工厂大概是刚刚修建不久，但是却闻不到除了腐烂以外的其他味道，工厂中间还有一批穿着防护服的人在清理现场，而地上全部都是已经融化了的尸体！
　　“教授，今天没有一个成功……”一个女声传了过来。
　　四个人原本是站在工厂上方的横梁上，听到有人进来，立马收回头。
　　“越来越少的人能成功异化了！”一个苍老的声音叹了一口气，接着说道，“第一天成功了五个人，现在一个都没有了，而那些怪物却在不断进化，是天要灭人类吗？”
　　“教授……”女声不知道还说什么。
　　“算了，你下去吧，顺带跟将军报告一下我们这里的情况，而且正常的人应该也没有了”苍老的声音突然坚定了起来，“让将军给我们派一些人过来！”
　　“教授……”女助理听到这个话，脸上有点不自然，“将军说项目可以终止了，剩下的人类不能用在这里……”
　　“他疯了？”老教授狠狠地拍了一下桌子，“普通人类怎么可能能与异能者相比？不进化成异能者，他的军队也不过是喂丧尸而已！不要觉得现在他们能勉强跟丧尸对抗，一旦丧尸的等级上去了，普通人类，甚至是低级异能者都是食物而已！”
　　“可是现在我们的研究已经陷入了死胡同……”女助理小心翼翼地说道。
　　“抓的那些异能者呢？”老教授闭上眼睛，脸上都是怜悯！
　　“还在昏迷中。”女助理不知道老教授为什么突然问道这个问题，那些异能者不愿意听从将军的指挥，所以打了药让他们休克了。
　　“带我去看看他们，现在该他们为了全人类牺牲了！”老教授睁开眼睛，看向女助理！
　　看到老教授眼里的疯狂，女助理立马移开视线，点了点头，她心里有一点不懂，老教授究竟是为了全人类还是为了自己的儿子将军……
　　眼看着两个人走了出去，其余两个人都还没有缓过神来，只要伐武转过头看向曲蓁，“老大，我们现在怎么办？”
　　曲蓁面色沉静，“跟上去。”
　　其余两个人也回过神来，她们没有想到居然会有人在这个时候做这样的事情。而且还是他们……
　　四个人到的时候，老教授正弯腰检查几个异能者的情况！
　　“教授，要不要注射解药？”一个穿着白大褂的人凑到教授面前，问道。
　　“不用，我们并不需要他们醒过来。”教授看了一眼自己的弟子，“我们是在为全人类的未来而努力，把你脸上的不甘愿收起来！”
　　“老师，我没有不甘愿，如果我是异能者，我宁愿是用我！”白大褂急忙解释道。
　　“不要墨迹，去找几个正在进化的人类过来！”老教授又看了看异能者的身体，点了点头。
　　白大褂知道自己再说什么也没有用了，只能出去。
　　…………………………
　　“……”伐武一下子打晕了白大褂！
　　曲蓁看了看白大褂的身材，然后看了看与他比较接近的张林“你穿上这身白大褂！”
　　张林立马穿上，戴上口罩，完全看不出来换了一个人。
　　“老大，我要当普通人类！”花想容立马站了出来。
　　“嗯，可以，先去救那几个异能者，我去引开他。”曲蓁说道，“伐武负责准备炸掉这个工厂。”
　　“可是……老大……”伐武脸色有点难看。
　　“我自有分寸。”曲蓁说完就走了。她知道这三个人在考虑什么，但是她真的不在乎这个问题。
　　张林推着被白布蒙着的花想容，进了老教授所在的房间。
　　“……”老教授头都没有回，把抽好的血递给了张林，“这个异能者有异常，我带他过去检查，你先做一下实验。”
　　张林虽然没有想到这种情况，但还是乖乖地点了点头，而老教授让自己的助理推着一个异能者出去了。
　　张林抬头看向在上面的曲蓁，只见曲蓁跟他点了点头，然后追了上去。
　　“下来吧！”一进房间，老教授便让自己的手下出去了。
　　曲蓁跳了下来，“……”
　　“蓁蓁，我中午听到你到了铁栅栏的时候，就知道你会来这里。”老教授在看到曲蓁的时候，眼里发光，似乎看到了宝藏。
　　“看到你这个眼神我就知道甄泳没有异能……”曲蓁淡淡地说道，眼神看了一眼昏迷的异能者。
　　“……”老教授被说破，脸上有点挂不住，但是嘴上却依旧说道，“蓁蓁还是当初那个伶牙俐齿的丫头！”
　　“其实，舅舅有没有想过，比起我，舅舅你才是最适合的异能者不是吗？我跟表哥怎么都不会有舅舅跟表哥的血缘更亲不是吗？”曲蓁冷笑，“还是说舅舅的父爱是如此地廉价？”
　　“蓁蓁，看着这样的你，我更觉得你更适合了，如果泳儿能有你的一半，我也就满足了！”老教授边说边笑，整个人的气质在瞬间发生变化。
　　曲蓁从进来开始就全身戒备了，因为这个人，曲蓁非常清楚。
　　整个房间的空气在瞬间凝固，曲蓁立马控制自己的雷球。
　　老教授笑了，“可惜还是太年轻，你觉得我是靠什么抓到这么多的异能者的？”
　　曲蓁沉着脸，一道雷劈了过去，却发现对方仿佛被一个气罩保护了起来，完全伤不到！
　　“蓁蓁啊！没有人告诉你，有一种异能叫做结界吗？”老教授笑得奸诈，“本来就愁用哪个异能者给泳儿，现在你来了，我也就不用再伤脑筋了！”他弄这个工厂就是为了没有异能的甄泳！
　　“……”曲蓁发现自己的全身无法动弹了。
　　“啪！！”一条绿色的藤蔓打在气罩上，擦出一道绿色的光。
　　“你是谁？”他认识自己妹妹给曲蓁留下的几个手下，没有这个女孩。
　　夏蔓走上前，拉过曲蓁，在确定她没事了以后，这才看向老教授。
　　老教授看到夏蔓一拐一拐的腿，立马对上了号，“蓁蓁养的小瘸子？”
　　这一句话彻底激怒了曲蓁，在瞬间一个雷球扔了过去，因为刚才夏蔓打破了老教授的结界，而新的结界还没有接起来，直接打在老教授身上，老教授后退了两步，一口血吐了出来。
　　而站在曲蓁旁边的夏蔓也没有什么好情况，全身又开始发软！
　　曲蓁也注意到了，一只手环住了夏蔓的腰，准备带走夏蔓，反正现在张林那边应该已经好了。
　　夏蔓却看向了躺在地上的异能者，强忍着全身的疼痛和瘫软，藤蔓直接带着一个带着药的针管插在她身上。
　　“咦，老不死的，你吐血了？”女异能者长得清秀，睁开眼睛的第一句话就是对老教授说道。
　　“蓁蓁，我们甄家没有哪里对不起你吧？”老教授感觉到自己的异能居然一点都提不起来了，只能用苦肉计了！
　　曲蓁看都没有看老教授一眼，直接扶着夏蔓就往外走，女异能者也赶紧追了上去。
　　……………………前生………………
　　曲蓁同样遇到了老教授，因为老教授的异能让曲蓁几乎被抓，最后伐武，张林以及花想容赶到，弄醒了躺在地上的女异能者，最后才打败了老教授……
　　夏蔓并不知道这里遇到了什么困境，她是最后才知道一直保护自己陪在自己身边的女异能者是听从曲蓁的，也就是在这里曲蓁救下的。


第23章二愣子
　　“老大！”刚一出屋子就看到伐武几个人扶着那几个异能者。
　　“先走！”曲蓁感觉到夏蔓身体的瘫软，不顾众人的目光，直接打横抱起了夏蔓。
　　“老大？”伐武跟了上来，“不顾教授了吗？”
　　曲蓁冷笑，“他这种人，你觉得他会不给自己留后路？”曲蓁要的是炸了这个工厂。
　　“是！老大！”伐武突然意识到了对方是一个什么样的人，回答道。
　　“快走！一会儿就不一定能走得了！”花想容扶过旁边跟自家老大一起出来的女人，“爆炸设置的时间是五分钟以后，我们必须在那之前过铁栅栏，要不然火光会吸引无数的融化人过来！”
　　众人不由地加快了脚步，夏蔓则躺在曲蓁怀里，听着曲蓁的心跳声，呼吸的都是曲蓁的味道，明明身处危险之中，全身都是密密麻麻的疼痛，意外地却是夏蔓的心一片平静。
　　脸色苍白刚被救出来的女异能者，一边被花想容扶着跑，一边不忘了问，“你们老大跑着的是你们大嫂？”
　　花想容看了一眼面容清秀，两眼看着自家老大发光的女人，不仅各种脑洞大开。
　　“对了，我是不是还没有自我介绍？你好，我叫龙欢子。”龙欢子明明已经没有什么力气了，可是还是伸出手来。
　　“我深深地觉得你这个精力，真的不需要人扶着……”花想容做势扔开龙欢子，却被龙欢子一把拉住了，“我错了……”
　　额，你说你错了的时候，你的眼睛能不能不盯着老大？花想容觉得老大如果留下这个女人，以后就有好戏看了！
　　前面的几个人已经看到了游荡在四周的融化人，但是并没有向着一行人的方向过来，因为花想容一个火球吸引它们过到另一个方向去了！
　　好在赶在工厂爆炸之前进了屋！
　　所有的人都摊坐在地上，听着外面的爆炸声，曲蓁则第一时间抱着夏蔓进了屋。
　　夏蔓的身体在不停地发抖，曲蓁皱着眉头，摸了摸夏蔓的额头，没有问题，可是依旧停不下来的发抖，夏蔓眼睛也紧紧地闭着！
　　“奇怪，胖丫呢？”外面花想容的疑惑的声音传了进来。
　　原本因为疼痛而紧紧闭着眼睛的夏蔓听到这个话，突然想起了空间里面的胖丫头，赶紧忍着疼痛把胖丫头丢了出来！
　　曲蓁并没有感觉到夏蔓抖得更严重，想起了这几次夏蔓难受的场景！
　　“蔓蔓，以后不要用你的异能了……”曲蓁搂紧了夏蔓，轻声说道，她怎么能忘了夏蔓是一个怎么样的人呢？有什么苦从来都是往心里咽，从来没有说出来过！
　　如果不是这一次发现了，夏蔓也永远嗯不会告诉她吧？
　　夏蔓勉强伸出手，“曲蓁……你抱着……我睡……一会儿……好不好？”她每次都是睡一觉就会好不少，可是重生回来以后，她只有在曲蓁怀里的时候，她才睡得着，或许是因为只有在闻着曲蓁身上的味道的时候，她才能清晰地感觉到曲蓁的存在，才能明白自己真的回来了！而不是在末世里一个人行尸走肉！
　　曲蓁轻手轻脚地放下夏蔓，给夏蔓脱了鞋子，又脱了自己的鞋子，然后抱着夏蔓上了床！
　　夏蔓闭着眼睛，忍不住凑了上来，不知道是不是本能，全身贴着曲蓁，头埋在曲蓁的脖子间。
　　温热的呼吸扑在曲蓁的脖子间，夏蔓真的慢慢沉入睡眠中！
　　曲蓁僵硬着身体，不太明白为什么夏蔓会变化得这么快。
　　从一开始，那天的文艺晚会的彩排那天开始，她就觉得夏蔓有点不对劲，可是她都不敢问，很多事情问出来就会完了，她宁愿被一直吊着。
　　夏蔓不会喜欢她，她一直都知道，可是，曲蓁看向依赖温顺地搂着她脖子的人，这个时候，她心里有一丝丝希望，会不会，会不会有可能，夏蔓……
　　夏蔓会奋不顾身地救她，夏蔓是一个多怕疼的人，她一直都知道，除了那天在向阳跟夏蔓说分手的那天，夏蔓伤了自己的脚以外，她就没有见过夏蔓会为了谁宁愿忍受疼痛，可是现在，夏蔓却忍着疼痛也要救她！
　　曲蓁轻轻吻了一下夏蔓的额头，无论夏蔓对好是什么原因，她这一辈子都认栽了！
　　曲蓁闻着夏蔓头发上的清香，也闭上了眼睛。
　　屋外可没有这么祥和，倒不是新来的几个异能者跟伐武他们两个男的有矛盾，他们几个男异能者关系还不错，这几个异能者都是不愿意自己的思想被控制，所以被老教授休克了，所以几个人对于伐武他们这个队伍很感兴趣，伐武他们两个人显然也很欣赏这几个人，所以几个大男人聊的很开心，但是龙欢子和花想容就已经开始横眉冷对了，起因是因为刚才从夏蔓她们屋里跑出来的胖丫！
　　胖丫小短腿屁颠屁颠地跑了出来，二话不说地抱着了龙欢子！
　　花想容“扑哧”一声笑了，“小胖妞，花阿姨在这里，你都抱错人了！”
　　龙欢子则蹲了下来，看着胖嘟嘟的小胖妞，带着婴儿肥的小脸蛋，加上水汪汪的大眼睛，立马俘获了那颗蠢蠢欲动的慈母心！立马抱了起来，“你叫小胖妞？”
　　胖妞原本可怜巴巴的眼神立马变了，“你才叫小胖妞！你全家都胖！！哼！！”这发脾气一样的话并不是对龙欢子说的，而是冲着刚才叫小胖妞的花想容说的。
　　说完就扭过头，甜甜地看着龙欢子，“阿姨好，我叫龙棱棱……”
　　画风转得之快，让花想容惊呆了，“小胖娃！你今晚只有米糊糊了！”
　　“不许说我胖！”胖丫头严肃地看着花想容，一眼一板地说道！
　　花想容一下子不爽，这个看起来八卦逗比的女人有什么好的？自己还给这个小屁孩做了这么多次吃的，居然这样对自己！！
　　“米糊糊都没有了！”花想容也觉得自己很奇怪，居然跟一个小孩子置气！
　　这时候，那边聊得正开心的几个大男人也注意到这边的情况了。
　　“想容，我们还有没有晚饭吃？”张林走了过来。
　　“……”花想容比了一把枪的手势，“老娘正在很严肃地跟一个小屁孩撕呢！插什么嘴！”
　　“好吧，那你继续，我去给你做晚饭了！”张林摸了摸花想容的头，温柔地说道。
　　“……”这么温柔是为哪般？感觉自己撕不赢似得！
　　“额，那个二愣子，对大人不能这么没有礼貌！”龙欢子低下头对自己怀里的小胖妞说道。
　　一瞬间，小胖妞在风中石化，她怎么就忘了这个死女人是怎么叫自己的！
　　“二愣子？龙棱棱？哈哈哈哈……”花想容简直要笑岔气了！“好……以后……不叫胖妞了，二愣子……”


第24章见面
　　曲蓁出来的时候，夏蔓还在睡觉，不知道是不是这一次比较严重的关系，所以哪怕曲蓁动了，夏蔓也没有醒。
　　“老大！”伐武几个人站了起来，看向曲蓁。
　　“你好。”另外几个人也站了起来，看着曲蓁，干巴巴地来了一句，他们都是宅男，沟通能力简直是负五的渣，特别是看到这种冷艳的美女，沟通能力再降一个等级。
　　“现在外面的情况你们应该也知道了，你们有什么打算？”曲蓁开口问道，冷冷的嗓音让几个人立马从对美色的欣赏中醒了过来，“我们跟着你混了！”
　　几个男的同时说道，结果让花想容还有张林，伐武都感到很惊讶，毕竟这几个人是经过威逼利诱也没有答应老教授效忠于甄泳。怎么老大就问了一句这几个人就迫不及待地答应了，完全是生怕过了这个村就没这个店的既视感！
　　花想容默默地看了自家老大的脸一眼，又想了想老教授满脸的褶子，难不成这几个人是资深颜控？
　　“嗯？”曲蓁同样也觉得奇怪，这几个人，她原本还以为是多么不可多得的人才，结果没想到感觉也没有什么。
　　“那个……”带头的男人有点不好意思，“我想解释一下，我们几个人是一个公司的，我们只是表面上是普通职员，私底下却是公司创新方向的核心，这一次的末世，末世来临以后，我们几个人正在做一项实验，所以没来得及逃，然后就被送到了那个工厂，如果不是因为小五去上厕所偷听到了那个老头的阴谋，我们可能也就跟其他异能者一样，变成了那个老头的傀儡了！”
　　“傀儡？”花想容有点意外听到这个词。
　　“嗯，我当时听到他们的计划是抢在其他势力之前了解丧尸和异能者，然后把人类转化成异能者，再控制异能者，而我们就是他们的实验品。”小五是个并不大的年轻男人，还带着几分羞涩。
　　曲蓁这才认真看了看自己救回来的这几个人，这个小五应该是最年轻的，而最开始跟自己解释的男人应该是核心，四个人各有各的特点，看来这个解释的男人并没有撒谎，这样的组合，确实应该是一个团队！
　　“我的天，这一次，甄家是准备趁着乱世玩一票大的啊！”花想容脱口而出。
　　“老大，我们……”伐武想说什么，却被曲蓁打断了，“不用管他们，我们继续去我们的目的地！”
　　“那我们可以加入你们吗？”刚才带头的男人又问道，他并不傻，现在他们几个人可以说是除了异能以外什么都没有，最重要的是他们几个人中间没有一个人是那种有抱负的人，根本没有办法带几个人在末世中行走。
　　“可以。”曲蓁说完看向一直没有说话的龙欢子，龙欢子摸了摸胖小妞的头，偏了一下头，“你们这里缺一个保姆吗？”
　　“……”花想容看到这一幕，已经在脑海脑补出了这种勾心斗角的场景了，她特别好奇，像夏蔓那种性格能不能斗得过这个龙欢子呢？
　　花想容之所以这么想是因为龙欢子看向自家老大的目光实在是太火热了！
　　四个人被安置了下来，三个男的，一个龙欢子。
　　当听到龙欢子是空间异能的时候，几个人还是吃了一惊。
　　“有多大？”
　　“也没有多大，跟这个屋子差不多。”龙欢子突然想起了什么，“对了，当初我还偷偷地把那个工厂的物资收到了自己的空间里，他们还一直以为是出了内贼！”
　　龙欢子一边说一边把自己空间大米什么的弄了出来，“所以目测我留下来也只能是带孩子了……”
　　“没有，空间异能很有用，至少以后我们的粮食不用担心了！”花想容拍了拍龙欢子的肩膀。
　　胖小妞也拍了拍龙欢子的肩膀，“其实你就带我就可以了……”
　　曲蓁看着龙欢子，眼神阴晴不定，最后只是说了一句，“你也留下吧。”
　　这个时候，刚好夏蔓推门走了出来。
　　曲蓁立马走了过去，揽着夏蔓的腰，眉眼温柔，“醒了？好了吗？”
　　夏蔓点了点头，也没有推开曲蓁，只是看向那个满脸放光看着自己的龙欢子，“你好，我叫夏蔓。”
　　曲蓁有点意外，因为脚的缘故，夏蔓不怎么愿意跟陌生人接触，更何况现在末世！曲蓁看向龙欢子的目光有点不善。
　　龙欢子丝毫没有感觉到夏蔓看过来的目光，立马伸出手，“你好你好，我叫龙欢子！你好漂亮！”
　　夏蔓看到这么不着调的龙欢子，忍不住笑了，这还是前生的样子，一点都没有变！
　　龙欢子是前生夏蔓除了曲蓁以外唯一一个信任的人。
　　“我们吃饭吧。”曲蓁握住夏蔓的手，轻声说道，“你饿了吧？”
　　看到这一幕的花想容简直恨不得静止一下，这到底是什么样的格局？为毛她一点都没有看懂？
　　曲蓁咬了咬牙，压下自己心里那股戾气，她不能伤害夏蔓。
　　而最无辜的就是龙欢子了，戳了戳一旁已经石化了的花想容，“老大会不会太奇怪了，我又不抢大嫂……握一下手又不会怀孕……”最后一句说的很小声。
　　花想容脸上的表情一言难尽，原来你是真心叫大嫂啊！还以为你在试探什么，而且你真的辜负了期望啊！
　　龙欢子觉得自己还是少说话比较好，怎么感觉这个原本挺正常的花想容也怪怪的……
　　小胖妞抓住龙欢子的衣服，咬字不清，“欢子，吃饭了！”
　　龙欢子摸了摸小胖妞的头，也就你是正常的。那几个男的的表情同样也是一言难尽。
　　曲蓁也不知道自己现在是怎么想的，明明知道夏蔓不会喜欢自己，可是就是忍不住给夏蔓盖章，恨不得让所有的人的觉得夏蔓是自己的人！
　　特别是队伍中又来了这么多男的的情况下……


第25章进化
　　“夏蔓为什么会出现在工厂？”伐武单独把花想容和张林叫到一边，问道。
　　客厅里，龙欢子正在逗着小胖妞玩，而几个刚救出来的男的在跟曲蓁解释自己在工厂听到的一些事情。夏蔓坐在曲蓁旁边，也安静地听着。
　　花想容原本也没想到这个问题，现在伐武提出来，花想容这才意识到，“我也不知道，不过看老大的样子，老大也无所谓。”
　　“现在是末世，太平的时候，我们可以由着老大，她怎么对夏蔓，我们都可以不管，可是现在……”伐武很讨厌夏蔓，夏蔓就像是曲蓁的一个污点。
　　“有区别吗？”花想容认真地看向伐武，“我不太懂你是怎么看待末世和太平盛世的，反正在我看来都一样，都是跟着老大一起，相比于后者的尔虞我诈，我更喜欢前者的简单粗暴，这样多好，不开心，敌对，直接要命就好了，那需要忍着？”
　　伐武蹬了花想容一眼，“现在的确是这样，那是因为没有遇到其他异能者，也没有遇到比我们强的丧尸，马上，我们就要出铁栅栏了，那边的丧尸有多少，你们应该都知道，而且，你们有没有想过，我们带着一个普通人就算了，还带了一个小孩，有事了怎么办？”
　　“额……伐武，你会不会想太多了，老大会解决的！”花想容觉得自家老大有那个能力。
　　“老大只是一个女人……”伐武看了看一边的曲蓁，然后缓缓地开口，末世之前，曲蓁有家族背景，而末世之后，摆脱家族了的曲蓁只是一个女人而已。女人在这种末世之中终究还是要依靠男人的！
　　“……”听到这话，花想容睁大眼睛看向伐武，她没有想到伐武居然有这种想法，她一直都知道伐武喜欢曲蓁，但是想想曲蓁那个视夏蔓如命的脾气，也就没有再想什么了，可是没有想到伐武居然是这样想的。
　　看了两眼，花想容冷笑，“原来你就是这样想的，女人就应该依附男人，是么？”
　　伐武听到这话，再看花想容的表情，有点恼怒，“不提这个，主要针对夏蔓的问题。”
　　“不好意思，好像在老大心目中，夏蔓就是她的命根子，目测让老大在夏蔓和我们之间选一个，老大十有八九都会选择夏蔓，所以不管你要做什么，都请先想到这一点！”花想容说完直接离开了。
　　张林拍了拍伐武的肩膀，“……”也走开了了。
　　而坐在曲蓁身边的夏蔓，皱了皱眉头，伐武的想法让她很不舒服。
　　或许是感觉到夏蔓皱眉，曲蓁轻轻握住了夏蔓的手，然后冲着夏蔓笑了笑。
　　伐武过来的时候，刚好看到这个笑容，心里的火突起。
　　可是还是不得不承认，花想容说的是真的。他一直不懂为何老大会喜欢这样一个女人，重点还是一个女人！！
　　而曲蓁则在听几个人说关于异能者的事情，还有丧尸。
　　老教授说的丧尸的进化，原本曲蓁也只是记在了心里，但是没有想到会来得这么快。
　　几个人原本处理一群低级丧尸并没有什么困难的。
　　再加上因为老教授实验的原因周围的丧尸并不算多，所以一行人也算是畅通无阻，可是变化的开始是从花想容开始的。
　　像往常一样，花想容看到一个丧尸迎面走了过来，并没有引起花想容的注意，只是一个火球过去，令花想容意想不到的事情发生了，火球并没有像以前那样让这个丧尸直接爆头，而是似乎被激怒了一样狰狞着面容朝着花想容的方向跑了过来。
　　花想容看到这一幕，拔腿就往众人的方向跑！
　　“怎么了？”张林跑了上去，结果就看到一群丧尸跟在花想容的身后。
　　“老大，丧尸成精了！”花想容拉着张林就跑，边跑边对着曲蓁的方向喊道。
　　几个人听到，心念一动，立马警戒了起来，特别是夏蔓，她没有想到现在这些丧尸就已经开始变得强大了起来了！看来跟上一世有很大的偏差了！
　　“上车！”曲蓁看了一眼花想容后面追来的丧尸，开口说道。
　　花想容刚好赶上，“好险！老大，那个丧尸，我用火球已经搞不定了！”
　　曲蓁点了点头，示意自己已经知道，回过头看向已经追上来的丧尸，“后面的路，这样的丧尸应该越来越多了。”原本没有遇到的最大原因是因为那个工厂和那个铁栅栏，现在已经没有那个铁栅栏了，丧尸也越来越多了！
　　夏蔓看着后面追着的丧尸，不知道在想什么。
　　“小心！右转！”突然夏蔓出声了！
　　花想容完全属于条件反射，老实说，她几乎没有跟夏蔓讲过话，可是对夏蔓的声音比对自己老大的声音还敏感，立马右转，然后就听到砰的一声，刚才一直穷追不舍的丧尸已经就落在旁边，如果车没有右转，就是落在车顶上了！
　　曲蓁立马搂过夏蔓，然后直接爆了外面的丧尸的头！
　　在所有的人的注意力都在夏蔓和曲蓁身上的时候，夏蔓的手心的藤蔓已经偷偷地在那堆污血中勾出了一个亮晶晶的晶体，然后回到了夏蔓手心里。
　　夏蔓满意地摸了摸手里的晶体，丝毫没有在意自己和曲蓁的体位。
　　花想容和龙欢子被曲蓁看了一眼，立马转过头，继续开车。
　　而此时，后面跟着的丧尸已经少了一大半。
　　夏蔓抬起头，准备把自己手里的东西塞给曲蓁，结果一抬头，映入眼帘的就是平静看不底的深潭，然后嘴唇上的触感让夏蔓心里发痒，夏蔓立马扭开头，然后把东西塞到曲蓁手里。
　　曲蓁像个没事人一样，比前座的三个人还要淡定，只是眼里的狂喜没有人看到。
　　夏蔓看向窗外，掩饰着自己心里的异常。


第26章毒蝎子
　　曲蓁看了看手里的晶体，转头看向旁边的夏蔓，刚才夏蔓塞到自己手里的。
　　“刚才那只丧尸的。”夏蔓省略了怎么得到的，淡淡地说了一句，却没有看向曲蓁，不知道为什么，她心里总有一个声音，迫使她逃避去看曲蓁的眼睛，那里面的炙热足以把她灼伤。
　　这个时候，龙欢子也看到了曲蓁手里的晶体，“这个是那个丧尸的？”龙欢子直勾勾地看曲蓁手里的东西，“原来真的有！！”
　　“……”曲蓁抬头看向龙欢子。
　　“老大，这个晶体是丧尸的脑核体，位于丧尸的脑袋里，当初在那个工厂的时候听那个死老头说过，当时我还在想怎么可能有这个东西！没想到真有！”
　　“不对，这个东西以前没有呀！”花想容听到龙欢子的话，转过头看了看，摇了摇头，说道。
　　小胖妞看了夏蔓一眼，有点惊讶夏蔓居然会把这个东西给曲蓁，就算是其余几个人都不知道这是什么，但是夏蔓这个在末世里摸打滚爬那么多年的人怎么都不可能不知道，这种晶体对于异能者来说简直就是大力丸，而且还是无副作用的！
　　“那个老教授知道很多东西，还说这个东西给异能者能提升异能的等级……”龙欢子继续说道，“虽然我也不知道为什么就能提高异能等级了，但是那个老教授也派了很多人在找这个晶体，不过好像一直没有找到，我还记得，他当时是又高兴，又有点失落，不知道为什么。”
　　“因为只有进化了的丧尸才有这个东西。”曲蓁淡淡地开口了，“所以他才会又失落又觉得高兴，高兴是因为丧尸还没有那么快进化。”
　　“那刚才那个……”龙欢子想起刚才那只与众不同的丧尸，“那是已经进化了的。”
　　曲蓁没有点头也没有摇头。
　　其余几个人也不需要她点头摇头就知道是真的了。
　　车里陷入了沉默，包括胖小妞都乖乖地趴在龙欢子的怀里不说话。
　　车子很快就到达了加油站，前面车的伐武几个人下了车，可是还没有走进加油站，就已经听到了哭声。
　　伐武几个人立马提高了警惕，末世里随便遇到一个人都能让人神经紧绷，能在这里活下来的，那么绝对不会是什么没用的人。
　　曲蓁几个人并没有下车，花想容和龙欢子都因为外面如临大敌的几个男人而看向了加油站的小房间。
　　突然门缓缓地打开了，入目的是举着手，旁边站着着一个面无表情的十一二岁的小女孩的少妇，女人看上去头发有点凌乱，脸上满是泪水，一双如同浸在秋水里的眸子此刻因为眼泪而格外惹人怜。
　　“不要杀我！不要杀我！！”女人不停地重复着这一句话。
　　“……”张林放下了手，看了一眼旁边的女孩，这个时候，夏蔓也已经看到这个女孩了。
　　夏蔓开车门，走了下来，虽然走路依旧一瘸一瘸的，可是夏蔓通身却已经没有末世之前的那种自卑阴郁的气息了。
　　因为夏蔓下车了，曲蓁立马也下车跟了上去。
　　伐武跟张林想的可不一样，这个看上去手无缚鸡之力之力的女人带着一个小女孩居然能在末世里熬过这么多天，特别是在加油站这种地方，且不说丧尸和晚上的融化人，就光是异能者就已经不可能让这个女人活到现在，唯一的解释就是这个女人没有看上去这么简单！
　　这个时候，夏蔓已经走到了伐武身边了，这双眼睛！夏蔓绝对不会忘记这个女人！哪怕现在还只是十一二岁的小女孩模样，可是夏蔓却记得这个女人后面的毒蝎子外号，还有就是和曲蓁不死不休的劲头。
　　夏蔓眼里含着浸满毒意的恨意，可是却在小女孩抬起头看向自己的时候，烟消云散。
　　夏蔓想到了自己，那个被一群女生关在厕所里一个晚上，没有人知道的夏蔓，那个苦苦求着自己的妈妈不要抛弃自己的夏蔓，那个每天都在希望一睁开眼睛，自己的脚和其他人一模一样，不用接受异样的目光，不用接受嘲笑的夏蔓，那个从来没有被这个世界温柔相待过的夏蔓……但是后来遇到了曲蓁……
　　夏蔓移开视线，不去看这个女孩，本来下来的目的是因为看到了这个女孩，想要在毒蝎子还没有长成之前，就扼杀在摇篮里，前生她并不知道为什么曲蓁不死，毒蝎子不罢休，现在夏蔓看到这个情况也就明白了。
　　“不要杀我！”女人还在不停地重复这句话，感觉受到了太大的刺激，小女孩只是看着夏蔓，没有说话，也没有看旁边边哭边求饶的女人一眼。
　　而伐武在夏蔓走到自己的身边的时候就已经开始不爽了，女人就是麻烦，自己已经是一个累赘了，带了一个胖丫头，现在又想做什么！
　　伐武非常看不惯夏蔓这种行为！
　　“你们怎么活到现在的？”夏蔓知道伐武看不惯自己，现在摆在自己面前的只有两条路，一个是杀了这个女孩，可是夏蔓在刚才已经发现自己做不到了，她无法去杀一个被世界抛弃的自己。
　　她恨自己，但是她恨的是那个身在福中不知福，永远在索取曲蓁对自己的好的自己，而不是那个被世界抛弃的小时候的自己。
　　“……”小女孩依旧只是看着夏蔓，依旧没有说一句话，夏蔓实际上是知道的，这个小姑娘是十年以后得毒蝎子，是出了名的心狠手辣，拥有不知名异能，能跟当时的曲蓁相提并论的强者，哪怕现在还只是一个十一二岁的小姑娘，在这个丧尸还没有进化，异能者都还只是初级的时候，不可能无法保命。
　　“老大，这个女人怎么办？”伐武看向之后走到夏蔓身边的曲蓁。
　　曲蓁走到夏蔓身边的时候已经感觉到了一种危险气息，立马提高了警惕，这种感应来自于二级异能者的敏感。
　　曲蓁站在夏蔓前面，跟伐武几个人不同，曲蓁防备的确是站在面前的小女孩。


第27章收留
　　曲蓁防备地看着眼前的小女孩，伐武在这个时候动了，他不能忍受老大的这种行为了。
　　伐武一个风杀技打了过去，对于这种隐患，他绝对不能手软。
　　夏蔓看到这一幕，条件反射地直接拉过已经被吓得瑟瑟发抖的女人。
　　曲蓁哪里想到夏蔓会直接做这么危险的事，也顾不得警惕这个面无表情的女孩，立马挡开伐武的风杀技，但是余波依旧伤到夏蔓。
　　夏蔓并没有出声，只是看了看旁边依旧一言不发的女孩，然后把女人交给她。
　　“她没事。”夏蔓轻声说道，她也不能让她有事，前生，夏蔓不信伐武几个人能杀了这个女人而还留下这个女孩。既然前生这个毒蝎子能逃命，那么今生自己就算是要杀她，也不一定能成功。
　　“你疯了！！”伐武看向夏蔓，眼睛睁大，眼里满是愤怒。
　　“你才是疯了！”夏蔓的声音不大，甚至依旧柔柔弱弱的，可是却不容忽视，“只是一个小孩和一个手无缚鸡之力之力的女人而已，用得着赶尽杀绝？”
　　曲蓁也同样看着伐武，等待伐武的解释，她也不懂为何伐武今天如此不理智，就算是这两个人有危险，可是伐武的行为完完全全是在激怒这两个人。
　　张林和剩余几个人都不明白，只有花想容看了看伐武看向夏蔓的眼神的恨意和那两个女人的模样，心里隐隐的有些明白。
　　在伐武看来，夏蔓这种女人，优柔寡断，圣母心肠，根本不适合在末世行走，更不适合站在曲蓁身边。
　　“你有没有想过为什么两个手无缚鸡之力的人能在末世活这么久？你有没有想过现在根本不是那个太平盛世，把你的慈悲心收起来，现在不是你死就是我活！”伐武恶狠狠地说道。
　　“够了！”曲蓁沉着脸，缓缓地开口，“别忘了当初我说过的话！”看着伐武，曲蓁面无表情地说道。
　　伐武因为这句话，闭上了嘴，移开视线，不去看夏蔓。
　　夏蔓脑袋里想起当初这几个刚变成异能者的时候的场景，那个时候只有自己一个人是普通人，这几个人眼里多多少少有鄙夷，曲蓁曾经找这几个人谈过话，夏蔓也不好奇曲蓁说了什么。
　　伐武最后气冲冲地一个人回到了车上，而剩下几个人中，张林看了看老大，也追了上去。
　　夏蔓则站在原地，皱着眉头看着眼前原本面无表情地看着自己的母亲被欺负的女孩，此时此刻，女孩有点无措，对，就是无措，明明依旧没有任何表情，可是夏蔓却感觉到她的无措。
　　“怪物，不要杀我！”因为刚才夏蔓把那个女人交给了小女孩，小女孩碰了一下女人，结果女人更加瑟瑟发抖，不停地重复，“怪物，不要杀我……”
　　夏蔓在瞬间就明白了为何刚才那个女孩没有出手救下女人，一副心如死灰的模样，这样的情况应该已经无数次了吧，没有什么比被自己的母亲这么恐惧更令一个小姑娘绝望了。
　　夏蔓也明白了为什么前生没有一个人知道为何毒蝎子跟曲蓁不死不休。
　　“怪物是吗？”小姑娘的声音还带着这个年纪应有的清脆，可是却也同样有这个年纪不该有的决绝。
　　夏蔓仿佛看到了当初的自己，“瘸子？是吗？很丢脸是吗？”那个时候的自己也是这样揭开自己的伤疤，让伤口在自己原本最亲的人面前躺着血，渴望能得到一丝丝关爱。可是得到的却只有不断加大的伤口。
　　果然，女人听到这句话，面露恐惧，不知道是回忆想起了什么，不住地往后退，仿佛自己的女儿是来自地狱的修罗一般，“不要杀我……”
　　小女孩移开视线，闭上了眼睛，身上散发出绝望的气息，她终于还是认清了这个事实，她被这个世界抛弃了，以后连骗着自己的理由都没有了。
　　忽然，一股热意传了过来，然后整个身体就陷入了一个泛着暖意和泛着淡淡地清香的怀里。
　　是那个女人。
　　曲蓁看了一眼地上的女人，然后又看了看夏蔓怀里的女人，曲蓁的注意力高度集中，就算这个女孩并没有表现出来恶意，可是就这个女人的语言，就就自己的感应，这个小女孩绝对不会是那么简单！
　　夏蔓最后放开小女孩，蹲了下来，她说不清楚自己抱的人是自己还是眼前这个女孩，“抓住爱自己的人，其他的都是路人。”
　　夏蔓说完就站了起来，看向一旁紧张的曲蓁，然后伸出手，轻轻地握住了曲蓁的手。
　　曲蓁惊讶地看向夏蔓，她不懂，不懂为什么夏蔓会说那句话，会在说了那句话以后握住自己的手！
　　夏蔓也没有解释，然后看了一眼小女孩，就转过身，准备回车里。
　　只要这个女人不死，那么毒蝎子就不会跟曲蓁不死不休。
　　夏蔓懂毒蝎子的思想，哪怕自己妈妈不爱自己，哪怕她在那一刻没有出手，可是在后来的时光，她却没有一刻不想杀了曲蓁一行人，不是因为恨曲蓁，只是因为她不知道除了这个，她还能做什么。
　　花想容跟龙欢子虽然什么都没有看懂，但是也转过身往车里走。
　　“等一下。”小女孩大声说道。
　　夏蔓有点奇怪，回过头来看向一步一步走过来的小女孩。
　　“我要跟着你。”小女孩看着夏蔓，目不斜视，眼里满满都是认真。
　　夏蔓有点惊讶，她没有想到毒蝎子居然能直接抛开自己的心魔，在这么短的时间里。
　　“可能不行，我现在还需要依附于人。”夏蔓觉得自己要是留下了这个女孩，伐武那里就更麻烦了。
　　这几个人是前生陪着曲蓁一起死的人，她不能完全不顾及。
　　“你可以依附于我！”小女孩的声音清脆，一字一句地说道，语气满是坚定，却让旁边原本因为牵手的问题而喜上眉梢的某人瞬间黑了脸。
　　“额……”夏蔓倒不是不相信这个话，十年后这个小女孩是令异能者闻风丧胆的强者。
　　“上车。”曲蓁看到夏蔓皱眉，突然想到刚才夏蔓那一句她还需要依附于人的话，心里莫名有点不舒服，然后看向小女孩，冷冷的说道。
　　因为前座已经坐了三个人了，龙欢子，还有在龙欢子怀里睡觉睡得正香的胖小妞，和花想容，所以小女孩只能跟曲蓁夏蔓坐在后座。
　　…………………………


第28章能量
　　车里瞬间无比沉默，除了胖小妞时不时地扭动一下身体以外。
　　“你叫什么名字？”花想容终于受不了，问了出来。
　　“莫生。”小女孩根本没有看向花想容，但是却依旧回答了。
　　“好……”本来想着无论这个女孩说什么名字，花想容都准备回答好名字，可是面对如此简单粗暴的名字，预意十分鲜明，她实在说不出好来，只能尴尬地笑了笑，“小姑娘，我叫花想容，这个小朋友叫小胖妞，以后就是你的小伙伴了。”
　　花想容虽然不喜欢这个小女孩，太过于阴郁了，老实说，夏蔓在她心目中也是一个阴郁的人，可是跟这个小女孩相比，她突然觉得夏蔓其实也还不错，至少夏蔓的阴郁是对自己的，而这个小女孩的阴郁是对外界的。这是完全不同的。
　　夏蔓则在想另一件事情，刚才她主动要求跟着自己的时候，自己委婉得拒绝了，结果曲蓁却答应了，那么这个女孩还会成长成毒蝎子吗？
　　夏蔓的手在隐隐发疼，可能是因为刚才直接挡过去的时候受的伤。
　　夏蔓摇了摇头，心里一团糟，不管怎么样，这个毒蝎子如果危害到了曲蓁，她怎么也要除掉她！
　　夏蔓坐在曲蓁和莫生的中间的，在曲蓁看向窗外的时候，原本一动不动，闭着眼睛的莫生突然睁开了眼睛，握住了夏蔓放在一边隐隐作痛的手。
　　夏蔓有点惊讶，可是手心的疼痛居然一点一点地消失了，夏蔓看着小姑娘越来越苍白的脸色，挣扎地想收回自己的手，小姑娘眼睛亮晶晶的，认真地看着夏蔓。
　　曲蓁回过头就看到看到这一幕，虽然她看向窗外，可是整个心思都在某人身上，怎么可能会不知道，但是曲蓁却没有做什么，她明显感觉到能量的波动，可是却是从小姑娘身上传到夏蔓身上。
　　最后小姑娘松开夏蔓的手，“你没事了吧？”
　　夏蔓并不是一个冷血的人，特别还是这种情况下，“你呢？”
　　“我没事。”莫生确定夏蔓没有事，就回过头继续看向窗外，扔给夏蔓一个后脑勺。
　　曲蓁揽过夏蔓的肩膀，让夏蔓和自己对视，“你有什么事是不是永远都不会告诉我？”曲蓁一字一句地问道。
　　前面两个人只当没有听到，认真地看着路。这个时候，这种事情只能当做没有听到！
　　这是夏重生这么久第一次被曲蓁用这么重的语气说话，一瞬间鼻子立马酸了！
　　夏蔓因为这一酸突然有点不知所措，她也不知道为什么自己会有这样的反应，前生的时候，曲蓁也同样没有对她说过一句重话，哪怕最后也没有。
　　曲蓁看到夏蔓的眼睛已经红了，心疼了，但是却依旧板着脸，这段时间，两个人的相处让曲蓁明白了一点，她太由着这个人了，无论这个人做什么，她总是舍不得她皱眉，舍不得她委屈，可是这个人却从来不告诉她，她究竟要什么？！
　　夏蔓调节好自己的心态，看向曲蓁，“……”却发现一句话都说不出来。
　　板着脸看着她的曲蓁太过于陌生了，隐隐疼痛在一点一点地吞噬自己的心脏，让她无法回避。
　　“……”最后屈服的还是曲蓁，看着这样委屈的夏蔓，曲蓁还是忍不住柔了眉眼，抱夏蔓入自己怀里，摸了摸夏蔓的头，语气温柔，“有什么事能不能告诉我？”曲蓁顿了一下，最后还是说了出来，“以前我不在你身边的时候，总在担心你会不会受什么委屈了，会不会一个人难过，会不会不高兴，现在我在你身边，可是却跟不在你身边的时候一样，你从来不告诉我你的感受……”
　　夏蔓眼泪在瞬间决堤，心里那股原本密密麻麻的细微的疼痛，在瞬间被无数倍放大，让她踹不过气了，只能手紧紧地搂住曲蓁的脖子，仿佛这个人就是她唯一的救赎，而这个人也的确是唯一的救赎！
　　曲蓁心疼地摸了摸夏蔓的头，叹了一口气，面对这个人，自己这一辈子都翻不了身了，“我只是因为太在乎你，好了好了，不哭了。”
　　前座的花想容完全是鄙视脸，她真的看不下去了，老大要不要这么妻管严？大嫂地位真心稳固……
　　夏蔓抬起头，眼泪还在不停流，“我……”
　　“你可以依附于我。”莫生认真地看着夏蔓，一字一句地说道。
　　花想容很不给面子地扑哧一声笑了，这个小姑娘真是太……太没有眼力了……
　　曲蓁的脸黑得不行，如果不是这个小姑娘有特殊的能力，如果不是夏蔓的异能有点奇怪，她一定把这个碍眼的丫头扔出去！
　　夏蔓原本想说的话也因为气氛被打乱了，没有说出来。
　　小胖妞就是在这个奇怪的氛围里醒过来的，第一反应就是，“老妈，你怎么哭了？你又欺负妈妈了？”
　　这强大的逻辑，花想容听到这句话忍不住心里吐槽，不过好像的确是夏蔓在欺负自己家的老大！
　　“老妈？！什么情况，我就睡了一觉，你们就捡了一个小孩回来代替我？”小胖妞胖嘟嘟的脸都皱着一起了，看着瘦瘦小小的莫生，“长得又没有我可爱……”
　　莫生完全没有看小胖妞一眼，准确的说，除了夏蔓以外，莫生都保持目不聚焦，完全一副神游的状态。
　　小胖妞伸着短短胖胖的手，一副要夏蔓抱的姿势。
　　夏蔓伸出手，抱了过来。
　　小胖妞一到夏蔓怀里，就偷偷问道，“你疯了，居然把毒蝎子捡了回来……”
　　夏蔓扶额，她居然也记得，莫生看了过来，似乎听到了小胖妞说的话，而曲蓁依旧在给夏蔓擦眼泪。
　　莫生的目光让小胖妞如芒在背，皱着眉头，幽怨地说道，“老妈，你不爱我了……”
　　夏蔓看着旁边认真地盯着自己的莫生，瘦瘦弱弱的她，却全身散发着敌意，不用怀疑，她肯定听到了小胖妞跟自己说的那句话。
　　“你可以依附于我。”莫生又一次一字一句地说道，然后看向窗外，“那棵树。”
　　夏蔓看向不远处的树，然后睁大了眼睛，居然没有任何动作，那棵树直接化为灰烬。
　　曲蓁冷笑，吐出了两个字，“下车。”都挑衅到这个程度了，曲蓁不反击就奇怪了。
　　莫生看了一眼曲蓁，然后低下头不说话。
　　曲蓁搂过夏蔓，她能给夏蔓的东西，这个小屁孩能给吗？
　　她能给夏蔓的是未来。
　　花想容先是恨不得大笑抒发一下自己的心情，接着看到莫生吃瘪的表情，深深地抹汗，这么幼稚的人真的是自己老大？居然想到炫耀自己除了能力以外的物质能压过对方，她真的有把对方当小孩子吗？


第29章怪物
　　天快黑了。
　　曲蓁看了看车外，一路上依旧有不少追赶着车的丧尸，但是并没有像上一次那样遇到二级丧尸。
　　“找一个地方过一晚。”几个人不可能不眠不休地开车行驶，而且到时候面临的不仅是丧尸还有融化人以及越来越多的异能者。
　　在高速那一截遇到的异能者并不多，因为老教授的实验。但是下了高速才发现还是有很多人类成功地变成了异能者。
　　车子停在一家看上去很不错的房子前，也只是看上去，几个人进去的时候就发现里面基本上已经被血染红了。
　　而夏蔓本来走在曲蓁旁边的，莫生就紧紧地跟在夏蔓身边。
　　在伐武面前，莫生丝毫不掩饰自己的敌意，一双眼睛看得伐武由内心深处泛出寒意。
　　“老大？”伐武不能理解为什么曲蓁会让这么一个看上去就不正常的小孩进入队伍。
　　“……”花想容拉了拉伐武，“不要跟小孩子计较。”虽然她也没有把这个怪怪的少女当做小孩子。
　　曲蓁也只是警告地看了一眼伐武，她有点奇怪，伐武能接受龙欢子几个人，却不能接受莫生，虽然她也不喜欢莫生，可是在发现莫生对夏蔓的执着以后，她也就没有那么排斥了，末世里，有这么一个人在，夏蔓也要安全不少。
　　伐武最后只能负气去停车，而剩下几个人则拍了拍灰，坐了下来，坐了一天车的车，能再坐在沙发上，几个人已经心满意足了！
　　……………………………………………………
　　晚上，就在所以的人都已经陷入浅度睡眠的时候，一个小巧的身影轻快地走了出去，没有惊醒一个人，而接着就又跟了一个身影上去。
　　夏蔓一点也不意外莫生会再回到那个加油站。
　　只是有点奇怪，莫生到底是什么异能？怎么会能御风？
　　夏蔓努力跟上莫生，这是一大隐患，她不能不警惕！
　　就在夏蔓差点跟丢的时候，夏蔓终于明白莫生是什么异能了！
　　她根本就不是异能！
　　变异是没有方向性的！夏蔓想起了末世来临十年的时候，曾经有一个著名的生物学家说过，这场巨大的变异是对人类的劣质基因的淘汰，但是每个基因变异的方向是不定的，优胜劣汰，适者生存，最后存活下来的性状几乎一致，这样的现象让人以为变异是有方向性的，实际上那些没有朝着这个方向的变异人不是已经变成了丧尸就是变成了融化人！
　　那个生物学家还指出，也许这个世界上就存在着没有朝着这个方向变异却依旧存在下来的奇迹！对，也就是奇迹！
　　夏蔓看着不远处几乎有两米高的黑色的说不清楚形状的莫生，夏蔓心里回响的就是那两个字，奇迹！
　　她在末世摸打滚爬那么多年什么样的怪物没有看过，但是却唯独没有看过这样的情况。
　　惊讶间，呼吸失去控制，那个黑乎乎的一团立马朝着这个方向奔了过来。
　　在看到夏蔓的时候，那双原本狠戾的眸子，瞬间有点无措！
　　夏蔓这才看清楚这个黑乎乎的到底是什么样子。
　　原来这个黑乎乎的东西就是一层包裹着莫生的黑气，而莫生的身体实际上并没有变化，只是因为这团黑气而让夏蔓有种莫生两米多的视觉错觉！
　　“会难受吗？”夏蔓看到无措的莫生，又一次想到无措的自己。
　　莫生愣了一下，快速地抬起头，在夏蔓眼里除了轻微的心疼以外，并没有想到自己想象的东西，然后心里说不出什么感觉，只是轻轻地把手放在自己心脏位置，那里有种自己从来没有体会到的感觉！
　　“你是想去加油站吗？”因为外面的黑雾，夏蔓并见不到这个动作，只当莫生不好意思，所以岔开话题！
　　莫生点了点头，特别无辜地看着夏蔓。
　　“你看着我干嘛？去吧，去加油站吧！”夏蔓很喜欢小孩，看到这个样子的莫生，忍不住伸出手摸了摸夏蔓的头。
　　莫生立马后退了一步，但是夏蔓手快还是摸到了，还不错，而且凉嗖嗖的黑雾触感也不错。
　　莫生紧张地抓过夏蔓的手，发现上面一点问题都没有才松了一口气！
　　“怎么了？”夏蔓看到这样的莫生，再想想刚才她不让自己摸，有点疑惑地问道！
　　“会烂……”莫生现在还记得，第一次她用这个救下她妈妈的时候，她妈妈看着一点一点溶解的人，然后惊恐地看着她的样子，从那以后，她再也没有挨过打，可是从那以后，她的所有期待都一点一点破碎了！
　　“这么厉害？”夏蔓前生都没有听说毒蝎子还有这个能力。
　　莫生听到这种明显是夸奖的话，原本苍白的脸上意外有了红晕。
　　“不说了，我们走吧。”夏蔓拉着莫生往加油站的方向赶去，跟莫生御风不一样，夏蔓是依靠她的藤蔓和公路两边的高高的路灯的柱子，一路跟荡秋千似的。
　　“像不像荡秋千？”夏蔓转过脸问道。
　　莫生脸上隐隐地还有种兴奋，点了点头。
　　两个人很快就到了。
　　那个女人依旧躲在屋子里，夏蔓放开莫生的手，莫生一步一步地走了过去。
　　“我回来了。”莫生的声音清脆，在某人眼里却如同魔鬼一般，女人尖叫地闪开，“不要杀我……不要杀我……你个怪物……”
　　莫生并不理会，接着说道，“我想问你，跟不跟我走？”
　　女人恐惧地看着她，“不要……你不要过来……”
　　女人的声音很大，夏蔓也能听到，但是却看到莫生的表情，只是觉得这样一个小女孩问这样的问题，面对这样的人，未免太过于残忍！
　　莫生静静地看着女人好一会儿，最后转身离开，走向夏蔓。
　　回去的路上，依旧是夏蔓甩着藤蔓往回走，夏蔓也大概明白，应该是白天给自己治伤的时候，莫生消耗了太多，所以刚才才会体力不支，暴露了这样的形态！
　　一路上，考虑到莫生的心情，夏蔓一句话也没有说，快到屋的时候，只听到莫生说了一句，“她不爱我，从小到大都没有爱过我……”然后静静地看着夏蔓。
　　夏蔓明白，莫生是害怕自己觉得她冷血，“我知道。”
　　末世里，从来都是这样不爱自己，糟践自己的就应该早早地抛弃！
　　夏蔓突然愣住了，自己糟践了曲蓁的爱情糟践了一辈子……


第30章出手
　　进屋的时候，夏蔓才意识到，自己一直跟曲蓁睡的一个房间，自从末世来临以后就一直睡的一个房间。
　　夏蔓上了床，感觉到某人的气息，心里那种不安一点一点地消散。
　　“为什么不问我？”夏蔓从背后抱住曲蓁，轻声问道，语气意外地有几分轻快。
　　曲蓁并没有睡着，在夏蔓出去的时候，曲蓁就坐了起来，一直坐到夏蔓回来。
　　夏蔓之所以能感觉到曲蓁并没有睡着，是因为，床上一片冰凉，没有丝毫体温，夏蔓一下子就能感觉到某人根本没有睡着。
　　“……”曲蓁没有回答，就算她回答了，她想，夏蔓也一定不会懂，曲蓁只是翻了一个身，面对面地看着夏蔓。
　　“只要你没事，还记得回来，其他的都无所谓。”曲蓁看着夏蔓的眼睛，一字一句地说道。
　　曲蓁的眉眼柔和，眼神几乎能把夏蔓溺毙，夏蔓脸莫名地红了起来。
　　“睡觉吧。”曲蓁把夏蔓搂进怀里，她的要求还是太高了，夏蔓现在跟自己很好，也没有前段时间那样的飘忽不定，这样已经很好了。
　　夏蔓闻着曲蓁身上的味道，闭上了眼睛。
　　“曲蓁，你最喜欢得到的是什么？”夏蔓也不知道自己为什么要这么问。
　　曲蓁愣了一下，显然不明白夏蔓为什么这样问，她想得到的东西从来都只有一个，但是她从来不去争取，不是不敢，而是因为爱。
　　夏蔓没有得到曲蓁的答案，也就没有再问，本来这个问题也没有想过要答案。
　　……………………………………………………
　　第二天，众人在轰隆轰隆的声音醒过来的，出门就看到了一群异能者。
　　刚才的轰隆轰隆的声音是他们自己改装的车子。
　　“你们好！”为首的是一脸横肉的男人，原本搂着一个丰满的姑娘，在看到走出来的夏蔓曲蓁几个人的时候，眼里闪过一道亮光。
　　夏蔓的手突然紧握，她讨厌这个男人看曲蓁的眼神，让她有种想把那恶心人的眼珠挖出来的冲动！
　　伐武同样也看到了，毕竟对方是丝毫没有掩饰。
　　“大哥！”随行的几个人除了那个女人以外，其他的都是异能者，所以也能感觉到这边的也都是异能者，但是一行人并没有把曲蓁夏蔓几个人放在眼里，因为他们的人除了他们口中的大哥搂着的那个女人不是异能者，其他的都是男人，而且都是异能者，不像曲蓁这边，一个普通女人（他们并看不出来夏蔓跟普通女人有什么区别。），一个小姑娘，还有一个胖嘟嘟的婴儿。
　　“大哥，有货！”一个脸上有刀疤的男人看了看曲蓁队伍胖嘟嘟的龙二楞，还有曲蓁夏蔓几个人。
　　被搂在男人怀里的女人当然也能听到这个话，看了曲蓁她们一眼，瞬间感到自己的地位有危险，她什么异能也没有，完全靠依附这个男人生存，绝对不能被抛弃，如果这个男人不要自己，那么等待自己的将无法想象！
　　女人也不傻，脑袋转了转，娇嗔道，“大哥，可不能有了新欢忘了旧爱呀？！”
　　原本刀疤男的声音很小，曲蓁她们并没有听到，这个女人不一样，声音大了很多，曲蓁一行人立马听到了。
　　“你说什么？！”伐武气势汹汹地站了出来，心里的确有一部分是气愤，可是更多的是想要曲蓁明白一个女人在末世，还是有一个男人在身边会比较好。
　　夏蔓心中已经怒火滔天了，这种侮辱性的话，她绝对不能忍受！在她心目中，曲蓁就应该是高高在上！哪能容忍被人这么说！
　　“啪啪啪！”女人被打得晕头转向，却完全不知道什么在打自己，原本抱着女人的男人也惊了一下，但是看不出来对方怎么做到的，直接丢开女人，看向曲蓁一行人。
　　“说那么多干嘛？”莫生停了手，看向伐武，深不见底的眸子看不出情绪，只是冷冷地说了一句。
　　莫生是敏感的，昨天在救那个女人的时候，夏蔓并没有表现出任何异能，而昨天晚上在自己面前，夏蔓一点也没有掩饰自己的异能。
　　她也清楚地知道，夏蔓的脚并没有问题，无论夏蔓这样做是为什么，她都是站在夏蔓这边。
　　而刚才，莫生清楚地感觉到了夏蔓的怒意和隐忍，再加上伐武，于是莫生直接出手了。
　　伐武被一个小姑娘下了面子，脸上立马挂不住了。
　　而曲蓁则在观察面前一行人的实力，一个二级异能者，六个一级异能者，再加上一个普通女人。
　　“给脸不要脸！”刀疤脸狠狠地吐了一口口水，然后还不等出手，就被完全闪躲不了的雷球击中。
　　曲蓁完全没有看刀疤脸一眼，而是看向面目已经狰狞了的男人，这个跟她一样的二级异能者。
　　“本来想留着暖床，现在觉得这种女人还是吃进肚子的好！”末世里能吃的东西不多，他们跟曲蓁她们队伍不一样，曲蓁她们队伍背后有一个夏蔓。
　　曲蓁没有说话，就站着，只是给了站在一旁的莫生一个眼神。
　　莫生也懂，在一群人打起来的时候，莫生认真地护着夏蔓。
　　而曲蓁则跟那个二级异能者的男人打了起来。
　　对方跟曲蓁一样也是雷系异能，两个人的雷球不停地碰撞，两个人都感觉到了对方的强大，至少不比自己弱。
　　而剩下的几个人也同样发挥各自的异能。
　　夏蔓看着已经开始冒冷汗的曲蓁，又看了看一脸猥琐的男人，眼里闪过一抹杀意，一条细细的藤蔓在不知不觉中，向着男人靠近。
　　众人的打斗是因为男人的痛苦的尖叫声而停了下来，对方队伍的人立马跑到男人面前，却被眼前的一幕恶心吐了。
　　男人不停地挠着自己的身体，眼里已经开始流血，而还在不停地呕吐，吐出来的全是红红的东西，仔细一看居然是内脏……
　　曲蓁第一反应就是去看夏蔓，果然，不出所料，夏蔓脸色苍白，整个人也摇摇晃晃。
　　曲蓁立马搂住夏蔓的腰。
　　她知道夏蔓动手了，因为夏蔓每次动手，身体都会出现问题。


第31章副作用
　　这是曲蓁队伍下了高速以后，第一次跟其他的异能者队伍的正面交锋。
　　花想容，张林还有后来来的几个异能者都陷入了沉思，尽管这一战，她们是赢了，可是她们心里却明白如果没有曲蓁杀了对方的大哥，这一战的结果还是未知的。
　　从太平盛世到末世，他们几乎整个人都是迷茫的，如同小白兔被扔在了狼群里，可是很快，这只小白兔的外表就变成了大灰狼，原本的恐惧变成了洋洋得意。
　　而这个时候，现实给了她们一个重击，她们从来都不算是老天眷顾的异能者，她们连一个十一二岁的小姑娘都比不过！
　　她们眼里的十一二岁的小姑娘这个时候正站在原地，一只手抱着被塞到自己怀里的肉嘟嘟的胖小妞，眼睛盯着曲蓁和夏蔓。
　　“干柴棍，不要看了，那两个秀恩爱一向是这样，丝毫不顾及未成年的人的感受……”胖小妞凑到莫生的耳边，声音软糯软糯的。
　　莫生没有回过头，也没有理会胖小妞，但是因为胖小妞是夏蔓塞给她的，她也没有扔掉！
　　花想容几个人收拾了一下现场，然后就看到被莫生死死抱着的胖小妞。
　　在花想容看过来的瞬间，一直挣扎不出来的胖小妞立马眼泪汪汪地看着花想容，她不要被这个火柴棍抱着，抱得太紧了，好不舒服的！
　　花想容这才想起来还有两个小孩，虽然她心里并没有把莫生当做小孩看，但是让她抱这么胖嘟嘟的胖小妞还是很辛苦。
　　花想容伸出手想接过胖小妞，结果莫生没有看花想容也没有放手。
　　“莫莫？”花想容记得夏蔓是这样叫她的。
　　莫生抬起头，“我抱着她。”
　　原本还在挣扎想下去到处跑的胖小妞原本到了嘴边的话瞬间噎了下去，这火柴棍才是二愣子啊？！
　　花想容想了想也就算了，她们几个都有事，老大跟夏蔓也没有空看胖小妞，胖小妞又喜欢到处跑，让莫生看着也好。
　　众人已经习惯了自家老大对夏蔓的态度了，后来的几个人也习惯了，自家老大喜欢什么人，他们也不做干涉，只要那个人不危害整个队伍的利益！
　　而伐武不一样，伐武看着莫生，心里生出一股恶气来，他从来没有遇到过这样的情况！
　　末世没有来临，在部队里，他也从来没有输过，那个时候，虽然他名义上是曲蓁的手下，可是他心里却把曲蓁当做妹妹，苦于两个人的身份，他从来没有说过！
　　好不容易，末世来临了，他变成了能和老大比肩的异能者，他以为他可以站在老大身边，却发现老大依旧在高处。
　　而夏蔓……
　　伐武不想提她，末世来临之前，他就把这个瘸子当做老大的污点，末世后，夏蔓也只能算是人类的残次品！
　　“……”张林拍了拍伐武的肩膀，因为伐武的脸色实在不太好。
　　伐武没有回头看张林一眼，径直走开了。
　　“又抽风了……”花想容幽幽地来了一句，“简直就是定期抽风……”
　　张林回过头看向花想容，“你刚才还好吧？”
　　“我能有什么事？”花想容笑得苦涩，“不过，夏蔓的问题蛮大的，什么都没有做，就只是看到那一幕就吓得站不稳，以后怎么办？”
　　花想容她们并不知道那一幕的出现还有夏蔓的一份功劳，众人都只当夏蔓脸色发白，站不稳是因为那个男人死的时候的惨样。
　　张林本来想说什么，结果看到莫生看过来的瘆人的目光，默默地咽了下去。
　　这个小姑娘来，不知道是祸还是福……
　　……………………………………………………
　　屋里，曲蓁抱着夏蔓，夏蔓蜷缩着，额头又开始冒汗。
　　每次只要控制藤蔓用这种方式杀人，她的全身都会被细细麻麻的疼痛包围。
　　可是她并不觉得后悔，不是因为她不相信曲蓁能不能处理这个人，而是因为那个男人的目光实实在在地让她恶心了，那个男人非死不可！
　　夏蔓紧闭双眼，手搂着曲蓁的腰，额头是细细麻麻的汗水，明明痛苦，夏蔓心里却安定。
　　她跟伐武那群人不一样，他们是因为自己成为异能者而沾沾自喜，甚至看不起不是异能者的夏蔓。
　　而夏蔓，在末世里最孤苦无依过，也痛苦绝望过，她几乎就是待宰的羔羊，哪怕变成了老虎，她的内心依旧是不安的，特别是发现末世的走向跟前生有差异以后，她对自己的能力的不自信在今天这一战中终于摆脱了。
　　她并不是时时刻刻都在拖曲蓁的后腿。
　　曲蓁心痛如刀搅，末世来临之前，她给了夏蔓她能给的所有东西，可是夏蔓依旧是不快乐的，她知道，夏蔓不快乐！甚至是痛苦的，因为夏蔓的痛苦，她从来不敢告诉夏蔓她的爱，看着夏蔓喜欢别人，看着夏蔓为别人展颜，可是一面对她，夏蔓又不快乐了，她的爱从来都不是夏蔓想要的，所以她认真地给夏蔓铺好她想要的爱情之路。
　　末世来临以后，夏蔓变了，变得依赖她，不抱着她，夏蔓就不会睡觉，可是夏蔓的恐慌，她每天都能感受到，哪怕是睡着了以后，夏蔓依旧在恐慌，她想跟夏蔓说，一切都有她，不要恐慌。
　　现在却发现，她的无能，因为她的无能，让夏蔓受这样的痛苦……
　　“曲蓁……”
　　“蔓蔓……”两个人同时开口，声音都无比沙哑。夏蔓是因为身体上的痛苦，曲蓁是因为心理上的折磨。
　　“蔓蔓，我们不要用这个异能了好不好？”这个异能一开始曲蓁就觉得有古怪，今天她终于确定了这个异能用了以后有副作用……
　　夏蔓勉强睁开眼睛，看到曲蓁已经红了一圈的眼眶，勉强点了点头。
　　“我想睡一会儿，睡了就好了……”夏蔓声音细细的，带着浓浓的疲倦。
　　曲蓁给夏蔓脱了鞋子，让夏蔓在自己怀里找到一个舒服的姿势，然后躺了下来。
　　曲蓁看着夏蔓苍白的脸，眼里孕育着风暴，她还不够强！所以才会让夏蔓受这样的痛！


第32章秘密
　　认识到自己的弱小的不只是曲蓁，还有花想容等人。
　　众人的情绪都不高，当然不包括莫生和胖小妞，胖小妞什么没有见过，对于胖小妞来说，这就是一场小打小闹而已。
　　众人都沉默着坐着，谁也没有说话。
　　“出了什么事？”曲蓁带着夏蔓出来的时候，就看到众人一脸沮丧，心里也明白这几个人的心理。
　　她以前从来没有提醒过什么，因为很多事，必须要这些人自己经历了才会明白，而且她也存有一定的私心。
　　这些人并不知道夏蔓有异能有空间，每次都会当做看不到夏蔓，她早就想给这些人一些教训，在不知道夏蔓的异能到底是怎么回事以前，她不希望夏蔓的异能曝光，现在的她们处于对末世，对异能一无所知的状态，她必须小心翼翼。
　　伐武张林几个人都低下了头。
　　曲蓁从莫生怀里抱过胖小妞，然后坐了下来，“末世里，从来都是强者生存。”
　　“老大！我们知道了！”花想容最先开口。
　　曲蓁点到为止，只是淡淡地问道，“那群人处理好了吗？”
　　“都死了，对了，还有一个女人。”花想容想起了那个不停嚷嚷的女人，皱眉，“她说，她知道很多秘密，想跟你谈谈！”
　　“……”曲蓁对那个女人没什么印象，但还是点了点头，她对末世的了解实在是太少了。
　　“你就是他们老大吧？”女人进来的时候并没有刚才在众人面前的讨饶和痛哭流涕，脸上满是镇定，声音也不似刚才面对那个男人的那种嗲嗲的感觉，反而有几分清脆。
　　“我想跟你单独谈谈。”女人并没有因为曲蓁没有搭话而尴尬，而是缓缓地继续说道。
　　“你们先出去。”曲蓁开口说道，本来准备拒绝的她看到对方不停地看夏蔓，心里有点不舒服，什么东西，也能这样不停地看她的夏蔓？！
　　夏蔓从曲蓁怀里抱过胖小妞，曲蓁却没有放手，“花想容抱一下胖小妞。”
　　曲蓁有点心疼夏蔓，毕竟异能的副作用刚退去，手都还是软绵绵的。
　　“……”夏蔓脸上没有一丝表情，只是固执地抱过胖小妞，然后看都没有曲蓁一眼，直接一瘸一瘸地走了出去！
　　花想容看到这一幕，再看看自家老大的表情，好吧，自家老大真的是被吃得死死的，不过，以自家老大的那个情商，真的能看出来夏蔓为什么生气了吗？
　　的确，曲蓁很惊讶夏蔓的举动，明显是生气了，可是却不知道为什么生气。
　　“看来，大嫂脾气不小啊！”女人在人走了出去，开口道，因为那个胖胖的小孩子把这个老大叫妈妈而把刚才那个瘸子叫老妈，她只当这两个就是情侣！
　　曲蓁对大嫂这个称号很满意，但是也没有忘记自己的目的，“你知道什么？”
　　“那要看老大你需要什么？”女人靠近曲蓁，一股淡淡地清香味扑鼻而来，曲蓁皱了皱眉头。
　　女人只当曲蓁是假正经，她从来没有碰壁过，只有她不想翘的墙头，没有翘不掉的！
　　“啊！！！”女人上一秒脸上还是媚笑，下一秒整个脸都扭曲了，曲蓁反手扣住女人的手腕，猛地一用力，一股剧烈地疼痛传到大脑。
　　“现在知道我需要什么吗？”曲蓁依旧面无表情，只不过满身的冰渣如同来自于地狱，声音冷冽如同没有感情的修罗。
　　女人并没有看到这样子的曲蓁，她看到的曲蓁都是沉默而温柔的，便以为那样的曲蓁就是真实的曲蓁。所以在听到那个胖嘟嘟的小孩子的话的时候，她心里就生出这样的决定来，可是没想到却让自己陷入了危险中。
　　“……疼……疼……”女人面部表情已经扭曲了，她从来没有这样疼过，她皱皱眉都有一大群男人哄着宠着，哪里受过这样的苦，越想越委屈，“人家……人家只是喜欢你，想接近你……”
　　“……”曲蓁面不改色，只是加重了力气，“那也就是说你也就没什么价值了？”
　　带着浓浓的死亡的气息，吓得女人立马收回了泪水，这个女人真的是喜欢女人吗？就算是男人面对一个楚楚可怜对着自己表白的女人也绝对下不去手吧？
　　她没有想过的是正是因为不是男人，所以才会没有感觉，对曲蓁来说，喜欢，爱情这种东西没有跟夏蔓挂上钩，那么就只是一个干憋憋毫无水分的词语而已，在她心里激不起一丝波浪。
　　“没有价值的东西，也就没有存在的意义了。”曲蓁一边说，手里闪着淡紫色的闪电的雷球已经开始出现了，曲蓁面无表情地看着女人，如同看着一具尸体。
　　女人是真的被这个表情吓到了，“老大……我错了！我说……我说……”
　　“你们杀掉的男人原本是黑虎帮的二当家，末世来临之前刚好叛出黑虎帮，带的几十号人也只有他们几个人最后活了下来……”
　　“说重点。”曲蓁看了过来，她对那个男人的背景不感兴趣。
　　“他们查出来政府有一批物资会经过这里，所以早早来到这里准备伏击！”
　　“政府？”曲蓁有点奇怪，这个时候，政府应该也一样再建基地。
　　“嗯嗯嗯，其他的……我也不清楚，只知道应该就是明天晚上就到这里了。”
　　政府的基地现在应该也没有建起来。
　　“还有呢？”曲蓁语气冰冷。
　　“没有了……”女人眼珠一转，期期艾艾地说道，眼里情波流转。
　　曲蓁用力，“……”
　　疼痛一阵一阵地袭来，女人咬紧牙齿，她不能说太多，要不然，她就没有保命的东西了，要吊着这个女人她才有机会活命……
　　“我们想法应该是差不多的。”曲蓁放开女人，然后开口说道。
　　女人在曲蓁放开她的时候，心里涌上一阵喜悦。
　　“等我把你变成跟外面的融化人差不多的时候，你应该会为了追求死亡而告诉我，对吧？”曲蓁冷冷地说道，手里的雷球已经开始噼噼啪啪的响了。
　　女人看着离自己越来越近的雷球，花容失色，又想到外面那些面目全非的融化人，“不要……不要……我说……”
　　曲蓁收回雷球，丝毫没有在意女人身上出现的细小伤口。
　　这也是为什么她会答应单独谈，凶残的一面，没有人希望自己的爱的人看到。


第33章近似告白
　　“我不记得原话了……我只记得大概得意思是有一个人，总有一天会出现在这片失落大地，带领人类走向湛蓝明净的天地……大概就是说有一个救世主会出现……”女人磕磕巴巴地说道，语气满是绝望，她肯定死定了。
　　曲蓁收回雷球，陷入了沉思，最后抬起头看向一旁畏畏缩缩的女人，“走吧。”
　　她又没有杀人的爱好，在没有利益冲突的情况下，她不会轻易杀人。
　　女人惊讶地抬起头，完全没有想到曲蓁会这样说，立马想到了刚才小脾气的夏蔓，心里好像明白了什么，她也不是没有遇到过这种情况，“老大，我不会打扰你的生活，也不会让大嫂误会什么，能不能让我留在你身边？”
　　曲蓁有点恶心，“死在这里或者滚？”她讨厌这种女人把自己和夏蔓相提并论……
　　女人被曲蓁那一眼吓得魂飞魄散，立马跌跌撞撞地跑了出去。
　　…………………………………………………………
　　“老妈，你这是吃醋了？”胖小妞胖嘟嘟的小手摸了摸夏蔓的脸，“都气白了……”
　　夏蔓看了胖小妞一眼，“米糊糊还没有吃够？”
　　胖小妞听到这句话简直都想哭了，她吃了好几天了……
　　本来她偷偷地把车后备箱里的米粉藏了起来，以为这样就可以不用吃了，结果没有想到，她家老妈每天晚上都会给后备箱添物资……
　　“老妈，你就是吃醋了……”胖小妞破罐破摔了，“每次只有你恼羞成怒的时候才会用米糊糊威胁我……”小胖妞撇了撇嘴，“家庭不和谐……倒霉的永远都是孩子……”
　　龙欢子花想容因为站在夏蔓身边的，被逗笑了，“小胖妞，你哪次吃肉不拉肚子，你妈妈是为你好……”
　　小胖妞撇嘴，“……”
　　小胖妞扭了扭身体，夏蔓有点抱不住了，她也不知道自己为什么赌气，就是看到那个女人看曲蓁的眼神的时候，那种掠夺的眼神让她很不舒服……
　　“……”莫生抱过胖小妞，然后对夏蔓说道，“我抱她一下，你休息一下。”
　　莫生能感觉到夏蔓身体不舒服，她看着这么胖的龙二愣子，早就恨不得夺过来了！
　　“嗯。”夏蔓没有拒绝，她全身没有什么力气了。
　　“胖！”莫生抱着胖小妞只说了一句话。
　　本来还乖乖地待在莫生怀里的小屁孩立马像只小刺猬炸毛了，“火柴棍，嫉妒我有肉！”
　　莫生没有说话，只是看着屋子的方向。
　　不一会儿，那个女人跌跌撞撞地跑了出来，看都没有看一眼外面的人，径直开了一辆刚才那个男人两辆车中的一辆，跑开了。
　　夏蔓跟着几个人走进屋里。
　　曲蓁把脸色苍白的夏蔓拉进怀里，“你没事吧？”
　　夏蔓摇了摇头，她的心情已经平静下来了，她又不是曲蓁的谁，就算真的曲蓁喜欢上了谁她也没有权利管。
　　夏蔓忽略了自己看到那个女人的狼狈样的时候心里涌上的喜悦。
　　花想容戳了戳旁边的龙欢子的胳膊，“你说她们是不是绝对在一堆单身面前秀恩爱是日常了？”
　　龙欢子笑了笑，确实这两个人太闪眼，而且最最重要的是这两个人到目前为止都还没有给对方一个名分。
　　莫生就站在两个人旁边，听了两个人的话以后，又过去把那个企图要夏蔓的小胖子抱了过来。
　　曲蓁则跟众人商量怎么截取政府的这批物资！
　　夏蔓听到政府物资四个字的时候，立马睁大了眼睛，“你们要截取政府物资？”
　　曲蓁虽然不知道为什么夏蔓反应这么大，握住夏蔓的手，点了点头，“我们建基地也同样需要物资。”
　　夏蔓皱着眉头看向曲蓁，她的空间那么多物资都可以拿出来……
　　曲蓁也明白夏蔓的意思，可是她不能，她宁愿在别人眼里夏蔓什么都没有，这样也没有危险。一旦被人知道夏蔓有这样的空间，那么夏蔓一定会成为异能者争夺的对象。
　　也正是因为这个原因，平时两个人从来没有进过空间。
　　“我们商量一下明天晚上的行动。”曲蓁没有理会夏蔓的目光，而是接着说道。
　　“……”夏蔓的脑海已经被夺取政府物资，重伤几个字狠狠地刷频了！
　　整个开会，夏蔓都是恍恍惚惚的，或许是因为身体的不舒服，让她整个人都陷入了一种恐慌，哪怕她的手就在曲蓁手里，她依旧没有安全感。
　　………………………………………………
　　“夏蔓，怎么了？”曲蓁把夏蔓搂进怀里，“是不是还没有好？”
　　“曲蓁，我们不要政府的物资好不好？我空间里什么都能找到。”夏蔓的空间自成一个世界。
　　“怎么了？”曲蓁严肃了起来，“你的空间不能让任何人知道，你懂吗？”
　　夏蔓懂，她知道自己拥有的空间代表着什么，可是，她……
　　因为不知道曲蓁她们到底遇到了什么，她知道的只有结果而已。
　　“不要去，我怕……”夏蔓第一次这么脆弱。
　　如果没有经历白天的事，没有面对因为使用异能而透支脸色苍白的夏蔓，曲蓁可能就心软了，但是现在，曲蓁不能忍受，不能忍受自己再这样渺小下去！
　　“我不会出事的，我们已经有了详细的计划。”曲蓁摸了摸夏蔓的头，保证道。
　　夏蔓有点无力，从心里到身体，“我也要跟着。”
　　“不行，你跟胖小妞还有莫生都不能去。”曲蓁摸了摸夏蔓苍白的脸，“你现在一点力气都没有，还想跟着，干嘛？”
　　“……”夏蔓闭上眼睛。
　　“蔓蔓，你在，我不会有事的。”曲蓁在夏蔓耳边近似告白地说道。
　　夏蔓却鼻子一酸，你前生最后还是只剩下我一个人在这个世界了。
　　“你无论在哪里，都要带着我，我一个人……”夏蔓眼泪已经开始蔓延，“我会被人欺负，半生流离……”
　　夏蔓被打断了，曲蓁放开夏蔓，认真地看着夏蔓，“我会一直都在，只要你不推开我，”现在哪怕你推开我，我也不会离开！


第34章三级丧尸
　　曲蓁也知道这一行很凶险，但是没得选，而且这批物资到自己手里，又可以拖缓甄家的行动。
　　那个女人说的是政府，哪怕挂了一个政府的皮，曲蓁依旧知道就是甄家，而上一次遇到老教授的时候，透露出来的那些信息，就已经知道了甄家现在正在策划着一个巨大的阴谋。
　　走之前，曲蓁把莫生和小胖妞叫到面前，“看好蔓蔓，不要让她跟上来！”
　　哪怕夏蔓有异能，她也是不敢让她用了，上一次的夏蔓苍白的脸，几乎没有的呼吸让她几乎喘不过气了，现在夏蔓本来就还没有完全好，更不可能让她去了。
　　胖小妞撇嘴，老妈要是想去，直接把完全没有办法抵抗的她扔进空间就好了，上一次就是这样做的……
　　莫生坚定地点了点头，然后看了一眼不屑的伐武，什么都没有说，朝着夏蔓所在的房间走去。
　　胖小妞迈着小腿，追了上去。
　　“她在屋里，能有什么危险？”伐武低声说道。
　　曲蓁面无表情地看了伐武一眼，然后转过头，严肃地说道，“天一黑就开始行动，计划都清楚吗？”
　　“清楚！老大！”众人都有点兴奋，一是因为这一次的物资是用于建基地，二是因为上一次众人受到了打击，正迫不及待地需要证明自己。
　　房间里。
　　莫生抱起只有床高的胖小妞，放在床上，夏蔓依旧沉睡着。
　　因为每次夏蔓的身体透支都需要睡觉来补充。
　　感觉到曲蓁几个人都已经走了，莫生推了推夏蔓，“夏蔓，该醒了。”
　　夏蔓缓缓睁开眼睛，小胖妞看到这一幕，睁大了眼睛，不可思议地看向莫生，伸出胖嘟嘟的小手，指向莫生，“你……你……你叛变……”刚才在外面还那么坚定地答应了曲蓁……
　　莫生没有理会小胖妞的指控，她本来跟着这几个人就是因为夏蔓，当然是遵从夏蔓的意愿。
　　夏蔓脸色依旧苍白，摸了摸两个孩的头。
　　“等一下，老妈，你不会又想把我扔进空间吧？”小胖妞后退了一步，但是因为在床上，也退不到哪儿去。
　　“越来越聪明了。”夏蔓说完就把小胖妞扔了进去。
　　夏蔓牵起莫生的手，“你要进去吗？”
　　“是不是有危险？”那个叫曲蓁的女人很在乎夏蔓，她不让夏蔓去，就一定是有危险。这个她懂，可是她不想看到夏蔓难过，毕竟那几个人并没有特别厉害。
　　“不知道。”夏蔓不知道前生到底遇到了什么，让曲蓁受了重伤。
　　“我要跟着你去。”莫生目光坚定地看着夏蔓，“我不想一个人。”莫生带着淡淡的委屈。
　　夏蔓这才意识到这还只是一个孩子，哪怕她经历了很多大人都不会经历的痛苦和黑暗，可是从本质上来说，她只是一个小女孩，一个十二岁，本来应该过着公主一般的生活的小女孩而已。
　　“不能用绝招，无论发生什么事都不要变成原型，知道吗？”夏蔓凑近莫生，郑重地嘱咐道。
　　现在倒是没什么大的影响，但是等天下势力分了，各大基地都趋于平和的时候，各种打着拯救人类的实验室将拔地而起，到时候，所有跟一般异能者不同方向进化的异能者都会被作为实验品，这也是为什么夏蔓在还不知道到底谁是叛徒之前，不会让除了曲蓁以外的人知道自己特殊的空间和特殊的异能的原因。
　　莫生眼里闪过一抹受伤，似乎伤心，夏蔓会嫌弃自己……
　　“我也一样，不能表现出自己和她们不一样，我和你是一样的，你懂吗？如果被人知道了我们的不同，我们面临的就是整个已经癫狂了的世界。所以你一定要保护自己，不要让其他任何人知道。”夏蔓认真地看着莫生。
　　莫生眼里的阴霾迅速褪去，她喜欢夏蔓的用词，我们都一样。夏蔓的关心，夏蔓的嘱咐，让她明白她真的不再是一个人在这个世界。
　　莫生忍不住抱住夏蔓，她会好好保护这个人。
　　夏蔓也伸出手抱了抱莫生，“走吧，一会儿我们尽量偷偷的，不要露面。”
　　莫生看着夏蔓，眼里满满都是愉悦，轻轻地点了点头。
　　花想容直接一个火球扔在了路过了几两大车上，然后转过头看向同样埋伏在屋顶的曲蓁。
　　“……”火光让原本低调的运输车立马变成了所有溶解人和丧尸的目标，瞬间大批的丧尸和溶解人包围了整个运输车，运输车并没有停下来，而是继续往前开，但是因为大批的丧尸和溶解人，速度明显已经慢得不能再慢了。
　　“老大，有点奇怪，为什么都没有异能者下来处理一下？”花想容开口了。
　　“没事，等到了伐武那边就知道了。”龙欢子说道。
　　曲蓁则目不转睛地看着那运输车的驾驶室，心里有种不祥的预感。
　　“……”突然一阵疼痛席卷几个人的脑仁，然后龙欢子和花想容疼得抱住了脑袋。而曲蓁也同样感觉到轻微的疼痛，但是没有龙欢子和花想容几个人那么厉害。
　　曲蓁惊讶地看到所有的丧尸和溶解人都朝着同一个方向，却不再是火焰的方向，而是另一个方向。
　　然后一个穿着火红色的裙子的女人出现在那个方向。
　　不对！曲蓁在对方走近了才发现说是女人不够准确，准确的说是一个穿着火红色破破烂烂的裙子的女丧尸……
　　曲蓁心咯噔一下，这是一个三级女丧尸。
　　女丧尸并不会说话，只是站在了运输车前面，一瞬间，所有的丧尸都跪了下来！
　　如果不是亲眼看到，曲蓁一定不会相信这是真的，所有的丧尸集体跪了下来。
　　然后看到某个丧尸已经倒在地上了，曲蓁才明白这里的跪并不是有意识的，而是被三级丧尸的威慑下意识地镇住了。
　　花想容几个人的疼痛逐渐减轻，一群丧尸也缓缓站了起来。
　　而运输车却依旧在原地，怎么都动不了。


第35章透支
　　一行人原本的计划是让丧尸和溶解人拖住运输车，然后几个人分头击破。
　　结果没有想到居然招来了三级丧尸，运输车上的火球已经慢慢熄灭，花想容想出手，却被曲蓁拦住了，“等一下。”
　　果不其然，火一熄灭，那个红裙女丧尸就怒了，发出撕鸣声。
　　运输车立马翻了。
　　“卧槽，战斗力已经爆表了，老大，我们后面不会要从这货手里抢物资吧？”
　　“没事，再看看！”曲蓁安抚众人的情绪，而且运输车里的人还没有出来。
　　老实说，曲蓁对运输车的人很感兴趣，这种事按照甄家那多疑的性格，不知道会派谁？
　　运输车的门打开，十几个人从车里出来，因为车已经翻了，所以众人多多少少都带伤。
　　曲蓁看着出来的人，忍不住皱眉头，她倒是没有料到会是这些人，这不是甄家的行事风格，这几个人的确有能力，而且已经有几个人是二级异能者了，可是哪怕是这样，她们也不应该会用他们，这些人是自己母亲的人，而且对自己都不错。
　　甄家居然会让他们做这么重要的事？曲蓁不信是没有人用了，甄家应该最不差的就是人了，那么为什么用这些人？曲蓁陷入了沉思。
　　花想容几个人同样也很激动，“老大，是李叔他们！”
　　曲蓁点了点头，“有古怪，甄家的性格，特别是甄泳，他时时刻刻会防着我，按理说，这样的事情不应该会用李叔他们！”
　　花想容和张林也意识到了，只是下面的情况又发生了变化，“老大，快看！”
　　只看几个人已经开始使出自己的异能，试图杀死面前的红裙丧尸！
　　曲蓁这才看出了不对，众人的动作实在是太僵硬了，明明已经是二级异能者，却总是给人一种丧尸的感觉，但是使出的异能却比一般二级异能者的威力大，如果不是因为对手是三级丧尸，肯定早就毙命了！
　　“傀儡？”龙欢子突然说道，“老大，那个老教授的实验已经成功了……”龙欢子和原本从工厂被救出来的人背上一阵冷汗，如果没有被曲蓁救出来，她们就是下面的异能者的样子，明明是异能者，却过得跟丧尸没有区别！
　　“嗯。”曲蓁也看出来了。
　　而下面的打斗却胜负已定，尽管李叔他们人数多，可是架不住对方是三级异能者。
　　李叔几个人已经陷入了死局，三级丧尸抓住了李叔的脖子，然后滋滋地笑了起来。
　　这个时候，一个雷球打了过去。
　　吸引了三级丧尸的注意力。
　　三级丧尸放下手里的李叔，转过头，愤怒地看向曲蓁的方向。
　　曲蓁和花想容等人跳了下来。
　　曲蓁立马一个雷球打了过去。
　　而众人则趁着曲蓁跟三级丧尸打斗的时间，轻松地制服了已经被三级丧尸打得无法动弹的李叔等人。
　　几个人快速地把翻到在地的运输车弄了起来，然后把李叔一行人扔了进去！
　　曲蓁这才感觉到什么叫做等级压制，三级丧尸几乎像是跟她玩玩一般，毫不在意她打过去的雷球。
　　但是因为曲蓁的存在，三级丧尸没有去理会已经上了车的众人。
　　曲蓁递了一个快开车的眼神给众人。
　　花想容却没有开车，因为她发现老大被丧尸缠着，没有办法脱身。
　　这个时候，奇怪的事情发生了，曲蓁突然被一个手腕粗的藤蔓从腰部缠了起来，然后扔到了车上！
　　“老大，你没事吧？”花想容虽然没有看到自家老大怎么上来的，但是看到曲蓁上来的一瞬间，立马开车了。
　　而曲蓁在落在车上的一瞬间，就听到了三级丧尸的怒叫声。
　　曲蓁什么都没有说，直接一个雷球炸了刹车，然后自己一个人快速地跳下了车。
　　后视镜已经坏了，她看不到后面的情况，刹车又坏了，花想容叫着老大，车依旧不停地往前开着。
　　曲蓁跳下车，立马往刚才的位置赶去，有藤蔓的人只会是一个人。
　　三级丧尸的全身都被夏蔓的藤蔓包围着，可是却依旧不停地扭动着，夏蔓几乎站不起来，全身的力气近乎透支，而三级丧尸已经快要撕碎藤蔓。
　　莫生捏着夏蔓的手，试图弥补她身体里在不断缺失的能量。
　　曲蓁来的时候看到的就是三级丧尸怒吼着撕碎了自己身上的藤蔓向着夏蔓扑过去。
　　曲蓁看到这一幕目眦欲裂，一瞬间全身的细胞都在咆哮，曲蓁回过神的时候，自己已经挡在两个人面前，一个巨大的雷球将三个人和三级丧尸隔开。
　　曲蓁感觉到自己脑海里的那个晶体大了一圈，但是这个时候，她顾不了其他，回过头抱住全身已经软绵绵，眼睛都快睁不开了的夏蔓。
　　夏蔓本来以为自己快死了，结果一股熟悉的味道涌到鼻子间。
　　夏蔓勉强睁开眼睛，却看到扑过来的三级丧尸，夏蔓原本没有了力气，却因为这一幕，立马像来了力气一般，狠狠地抱住了曲蓁，然后转了一个方向。
　　曲蓁同样看到了这一幕，立马全身一动，一个雷球狠狠地打在了扑过来的丧尸身上。
　　夏蔓抱着曲蓁，刚才那一瞬间用的力，让她彻底透支，看到曲蓁没事，夏蔓晕了过去。
　　曲蓁确定刚才丧尸的偷袭并没有伤到夏蔓，轻轻地把夏蔓放在晕倒在地的莫生身边，然后站了起来，愤怒地看向同样愤怒的丧尸。
　　曲蓁咬着牙齿，不理会自己的能量是否会透支，狠狠地击向丧尸。
　　三级丧尸第一次遇到和自己势均力敌的异能者，也同样用尽全力攻击曲蓁。
　　曲蓁完全不在意三级丧尸打在自己身上的伤口，只是一心袭击对方的头。
　　三级丧尸死死护着自己的头，一心攻击曲蓁。
　　曲蓁感到自己的能量快不够用了，露出一个破绽，果然三级丧尸一改自己防守的策略，攻击了过来，曲蓁不理会她的攻击，趁着这个空隙右手狠狠地抓向了三级丧尸的头，然后一咬牙，狠狠地掏出了几年那个硬得嗝人的晶体掏了出来。
　　曲蓁看向自己的腹部，她刚才故意露出来的位置，那里却没有伤口，只有密密麻麻的藤蔓，因为三级丧尸的攻击，现在一寸一寸地变黄，落了下来。
　　曲蓁惊恐地回过头……她的心从来没有这一刻这么恐慌过……


第36章发怒
　　曲蓁有点艰难地走进夏蔓，可是却还没有碰到夏蔓，夏蔓就已经消失在原地，对，就是一下子消失了。
　　曲蓁在那一瞬间，感觉自己的灵魂被一丝一缕地抽了出来，除了让人喘不过气的疼痛以外，再无其他。
　　“妈妈，不要怕，我把老妈拽进空间了。”就在曲蓁近乎发狂的时候，一个清脆的童音传了过来。
　　曲蓁全身的力气在瞬间消失得一干二净。
　　小胖妞试图把曲蓁也拉进去，但是却失败了。
　　………………………………………………
　　曲蓁全身污黑的血，走向几个人原本住的屋子，却在还没有到达的时候，就看到了火光，和团团包围着的丧尸和溶解人。
　　“老大！”巨大的运输车也因为这一场火停在了离屋子还剩下一条街的地方，几个人的情绪极其低落。
　　在看到熟悉的身影的时候，都忍不住大叫了起来。
　　她们不能想象没有老大的场景。从小到大，她们就被灌输活着就是为了老大的思想。
　　曲蓁走进，看了看几个人，然后看了看抬头就能看到的火光，“怎么回事？”曲蓁的声音如同从地狱里传上来的，可是几个人却听到这个声音，感到一阵阵满足。
　　“老大，我们回来的时候就发现屋子已经燃了起来，然后被丧尸团团包围了。”伐武说道，并没有提一句夏蔓胖小妞还有莫生。
　　曲蓁也没有问，也没有说话，只是意识一迷糊，晕了过去。
　　花想容赶紧扶着曲蓁，“快点，随便收拾一个房间，把老大扶进去。”因为都知道在曲蓁心目中夏蔓的地位，所以在看到曲蓁的那瞬间，所有的人的关注点都在怎么跟曲蓁解释夏蔓已经死在火中的事实，也就忘了自家老大刚从三级丧尸口中出来。
　　曲蓁醒过来的时候，已经是第二天，全身已经没有了昨天那种无力感，整个人充满了力量。
　　她知道，自己已经是三级异能者了。
　　“老大，你醒了？”龙欢子进来的时候就看到曲蓁已经下床，站在房间里，洗脸刷牙。
　　“人呢？”曲蓁声音冷冽。
　　“……”龙欢子不知道该怎么说，夏蔓胖小妞和莫生死了……
　　“……”曲蓁拧干毛巾，走了出去。
　　伐武几个人正在修理巨大的运输车，而花想容龙欢子，张林则在给李叔十几个人处理伤口。
　　看到曲蓁走了出来，众人脸上都是喜悦。
　　“老大……”花想容站了起来，想跟曲蓁说。
　　但是曲蓁并没有给她任何机会，只是看向李叔几个人，“他们怎么样？”
　　“问题很大，他们脑袋里被安装有无数的纳米虫，控制着整个大脑，现在的他们就是傀儡。”龙欢子看了看手中的仪器说道。
　　曲蓁什么也没有说，只是点了点头，然后走了出去。
　　跟夏蔓还在的时候一样，看不出异样。
　　……………………………………………………
　　伐武看到曲蓁，本来想跟上去，但是，曲蓁拒绝了。
　　伐武几个人就走了进来，看到同样一脸愁容的花想容几个人。
　　“怎么办？”花想容皱着眉头，“老大状态不太对劲……”
　　“没有，我觉得老大的状态很正常了。”龙欢子想了想刚才的老大，跟平时没有多大的差别。
　　“就是这样才不对劲！你不知道，夏蔓第一次告诉老大，她谈恋爱了的时候，老大几乎把整个队伍的所有人都在比武台上狠狠地教育了一遍，而且是没有停息的车轮战！！”花想容越想越觉得不对劲，她们几个人是最了解老大的人，老大简直就把夏蔓当做命根子，这个反应实在是太平静了。
　　“……”龙欢子无法可说。
　　“只有我在想，为什么屋子里会起火？夏蔓不可能不知道如果生火会招来溶解人和丧尸，那么她就不可能生火，她连火都没有生，为什么会把整个房子都燃起来？”
　　“我也想知道。”曲蓁的声音冷冽，出现在门口。
　　众人立马站了起来，“老大！”
　　“用火引来丧尸，让夏蔓带着两个小孩被一群丧尸和溶解人围在火场里，真是好计谋！”曲蓁一字一句地说道，眼睛看着眼前这一群人，这群她跟夏蔓说过她信任的人。
　　“老大，也有可能是夏蔓或者是两个小孩子生了火……”伐武开口道。
　　“是我太纵容你们了，是吗？”曲蓁声音很低，却让在场的人的脑袋都疼了起来！一股巨大的威压让他们喘不过气，只觉得整个身体都被一个看不见的重物狠狠地压着！
　　额头开始不停地冒汗，咬着牙齿，说不出一句话来。
　　“我从来没有挑明说过，因为我觉得，你们从小跟在我身边，应该明白，我在乎什么！”曲蓁走了过来，众人几乎已经站不住了，狠狠地跪了下来。
　　“现在看来，凡事还是挑明比较好，夏蔓是我的命根子！说白点，不动，我还是你们老大，可以给你们庇护，动了，不管是谁！我都能让他明白什么叫做生不如死！”曲蓁心里除了对夏蔓目前未知的情况的忧虑，还有就是愤怒。
　　众人全身都被死死压制住，脑袋疼得只剩下这几句话。
　　“明白了吗？”这一路，因为有夏蔓在，她很少管这几个人，不是因为这几个人从小跟她跟到大，而是，她不想让夏蔓觉得她是一个不讲情面的人，现在她突然明白过来，她要想真的跟夏蔓在一起，就得一点一点地让夏蔓认识到她！
　　夏蔓爱不爱她已经不重要了，昨天晚上，夏蔓的举动已经让她明白，她在夏蔓心目中也是重要的！夏蔓可以不要命地来救她，甚至挡在她面前……
　　而她也不在乎这么多了，以前没有直接挑明，是因为害怕夏蔓听到什么，而跟自己生分，而恶心自己，现在，她必须挑明！
　　“……”曲蓁收回威压，看到众人全身一软，集体摊坐在地上，“夏蔓回来以后，你们应该明白什么该做，什么不该做！不然，可以离开这个队伍。”
　　“是！老大！”十几个人郑重地回答道，心里却一阵发凉，老大果然疯了，夏蔓已经死了不是吗？


第37章处理
　　众人心里一震,末世里，他们只能依附于曲蓁，末世就是这么简单，如果不依附曲蓁他们根本没有能力跟政府抗争，而结局就是跟李叔他们一样，如同傀儡。
　　自从末世来临以后,因为末世的缘故,因为异能者的缘故,他们几乎忘了自己的信仰。
　　曲蓁缓缓地走了过来，众人已经没有了威压,但是没有一个人站起来,都跪在原地！
　　曲蓁停在了伐武他们几个人面前，“在我为了基地的物资，想出用火吸引丧尸的特点困住运输车,没想到有人跟我想到一起了。”曲蓁的声音令众人头皮发麻。
　　众人也明白肯定是有人做的,夏蔓不至于真的那么蠢自己生火都能把屋子烧了。
　　“目的很简单，夏蔓如果真的死了,那么原本已经重伤的我肯定身心重创，那个时候，杀我就易如反掌了，对吧？”
　　众人不敢相信地看着曲蓁看着的人——张林，最重要的是曲蓁说出来的话，她们怎么都不可能生出这样的思想，就算不喜欢夏蔓，可是也不会想要夏蔓死，更不会用夏蔓来刺激老大，这是万万不可能的！
　　“老大，不可能……张林……”花想容反应最大，毕竟她，张林还有伐武都是从小到大跟在曲蓁身边的人，他们一起起誓一辈子跟着曲蓁，怎么可能……
　　“老大，对不起……”张林并没有任何狡辩，低下了头！
　　“……”其余的人都睁大了眼睛，不可思议地看向张林。
　　曲蓁回过头面无表情地看向众人。
　　就在这个时候，张林突然出手了，尖锐的冰块袭向曲蓁。
　　“现在我对理由不感兴趣了。”曲蓁冷冰冰地说道，一股强大的力量瞬间将张林连同他的冰块被打退三尺，一口血吐了出来。
　　她现在是三级异能者，而张林只是一级异能者，偷袭怎么都不可能成功。
　　花想容原本还在不肯相信，但是在张林出手偷袭以后，整个人都陷入了谴责和自责中。
　　伐武激动地提起张林的衣领，“为什么？！”他的为什么并不是因为夏蔓，而是因为张林想杀曲蓁。
　　“我本来……就是甄家的人……”张林吐了一口血，说道。
　　“那么就回甄家去吧，这肯定是你想要的！”花想容讽刺地说道，看了一眼地上的李叔几个人。
　　“……”曲蓁看了一眼地上的张林，然后又看了一眼剩余的所有人，“每个人都有自己的选择，现在我给你们选择，离开还是留下？”
　　“誓死追随老大！”没有一个人是傻的！只有跟着强者，在末世才有可能活下去！
　　……………………………………………………
　　曲蓁并没有杀张林，不是因为她有多善良，心软。
　　没有杀张林，那么错误一直在张林身上，这群人的心里不但不会原谅他，而且因为他的背叛，也不可能再容纳他。
　　而且，曲蓁冷笑，无论是回到甄家还是一个人在末世行走，都被死亡更能折磨人。
　　曲蓁最后蹲下来看了看地上已经昏迷中的李叔几个人。
　　“老大，这个有点难，脑袋里的纳米虫……”龙欢子走到曲蓁旁边，恭敬地说道。
　　曲蓁一句话都没有，只是一只手一个闪烁着雷球，已经变成了深紫色的雷球，然后两个雷球摩擦几次，漂浮在李叔等人的上空。
　　然后，众人就看到了奇迹的一幕，淡绿色的水一样的物质开始从李叔等人的鼻子眼睛，嘴里，甚至是耳朵里流了出来，流向正上方的两个雷球。
　　不一会儿，整个雷球都被淡绿色的液体包围。
　　花想容忍不住摸了摸自己的五官，看到这一幕，她觉得自己那儿那儿都不舒服。特别是耳朵。
　　“这就是纳米虫。”龙欢子戳了戳花想容，说道。
　　没过多久，淡绿色的液体越来越少，越来越少，然后没有了。
　　曲蓁看了一眼包围着纳米虫的雷球，然后一挥手，雷球在屋外的半空中爆炸了。什么也没有剩下。
　　李叔十几个人缓缓睁开眼睛，“小姐？”看到曲蓁的时候，李叔还有几分疑惑。
　　接着，就激动了，“小姐，现在甄家在到处找你！！他们想用你做实验！”
　　“没事，他们找不到我。”曲蓁安抚道，“李叔，你没事了吧？”
　　因为除了李叔以外的所有人都摸了摸自己脑袋，似乎不敢相信自己已经得到了自己身体的掌控权！
　　“我……”李叔也反应了过来，“小姐，你救了我们？”李叔眼里满是惊喜，他本来就不喜欢甄家的做事风格，末世来临的时候，他本来就准备来找小姐的。
　　“顺便抢了甄家的物资！”花想容笑着补了一句。
　　曲蓁点了点头。
　　“小姐也是准备自己建一个基地吗？”李叔激动地问道。
　　曲蓁点了点头，她带着夏蔓，而且夏蔓那奇怪的异能，如果自己不建一个基地，寄人篱下，最后自己用什么保护夏蔓。
　　“小姐，你差人吗？我是绝对不可能回甄家了，那种身体不是自己的的滋味，我在也不要尝了。”
　　“我们也要留下！”其余的人本来就是跟着李叔的，现在李叔要留下，他们自然也不例外了。
　　曲蓁当然没有拒绝，她正差人。
　　……………………………………………………
　　“小姐的情绪有点不对。”李叔总觉得今天的小姐看上去格外的阴沉，趁着小姐一个人出去了，然后转过头问自己原本就认识的伐武花想容两个人。
　　“夏蔓死了。”花想容小声地说道。
　　李叔吃了一惊，他也知道曲蓁在对待夏蔓这件事上有多疯狂。
　　花想容咬牙切齿地跟李叔讲了张林的事情。
　　李叔一脸愤慨，“这吃里扒外的东西，到时候他就明白了甄家的变态！”
　　花想容同样不舒服张林，因为夏蔓在的时候，自家老大还能像一个正常人，至少在夏蔓面前是，现在，自家老大冷得跟冰块一样。


第38章危机
　　“火柴棍,怎么办？”胖小妞整个小脸都扭在一起了，看向一旁的莫生。
　　莫生看了看在水里依旧没有任何反应的夏蔓，“让曲蓁进来吧。”
　　胖小妞也是空间的半个主人，把曲蓁拉进来是完全没有问题的，刚开始没有把她拉进来是因为夏蔓的情况有点不妙，她不敢把能量用在无关事情上,现在,没想到就算是自己和莫生合作也没有办法帮到夏蔓。
　　胖小妞点了点头,也只能这样了。
　　曲蓁下一秒就出现在空间里，一眼就看到了自己心心念念的人,就那样躺在水里,苍白的肤色让曲蓁心猛的一抽。
　　曲蓁立马下水！
　　“不要让她离开水！”胖小妞说道。
　　曲蓁回过头看向胖小妞，夏蔓不是鱼，就这样浸泡在水里,怎么呼吸？
　　“她的身体已经完全透支,现在只能靠着这个水维持着生命，一旦出来,就活不了了！”莫生补充道，“很奇怪的事情是我和她一样身体能量透支，但是我只是泡了一个晚上，就没事了，可是她却没有任何反应，仅仅靠着一点点的身体的潜意识吸收水里的能量。”
　　曲蓁反应很快，“你靠的是什么？”
　　“不知道！”莫生说的是真的，她也不知道自己当时靠的是什么。
　　“……”曲蓁摸了摸夏蔓苍白的脸，脸上已经没有了那些细小的伤痕了，因为这个水的缘故，所有的外部的伤口都已经开始愈合了。
　　曲蓁自己身上原本还没有好的伤口也在一点一点愈合，但是曲蓁一点都没有注意道。
　　莫生心里也同样难受，但是她无论怎么想都想不到为什么自己会夏蔓会有这么大的差异。
　　“你永远都是这么忧郁。”曲蓁轻轻地在水里贴上了夏蔓紧紧锁着的眉头，“却从来不告诉我你在忧郁什么……”
　　“等一下！”莫生突然开口了！
　　曲蓁抬起头看向莫生，“你想到了什么？”
　　“我在水里的时候，只有一种想法，那就是活下去！”莫生想起自己忽略掉的一点。
　　曲蓁看向满脸愁容的夏蔓，心突然抽痛了一下，在你心目中，已经没有什么能支撑你活下去了吗？哪怕是我也不行吗？
　　“老大！我们被包围了！”花想容满脸血污，跑了进来，气喘吁吁地说道，说罢狠狠地瞪了夏蔓一眼。
　　夏蔓并没有在意这一眼，她的全部心思都在回到曲嵩身边，“曲蓁，看在我们曾经也是好朋友的份上，你让我回去吧。”
　　曲蓁深深地看了夏蔓一眼，眼里的伤痛夏蔓怎么都不懂，但是下一秒曲蓁的摇头让夏蔓火大，“曲蓁，我从来没有想到你居然如此卑鄙，我宁愿死也不愿让你拿我威胁曲嵩！”
　　“在你心目中，我就是这样一个人，对吗？”曲蓁缓缓地开口了，语气是说不出的悲伤。
　　“老大，我们已经被曲嵩包围了！”花想容急得跺脚！她家老大每次遇到夏蔓的事都属于不带脑子型的！真是一个绝对的恋爱脑！
　　“哼哼！你们已经被包围了，曲蓁！放了我！我可以跟曲嵩求情。”
　　“想容，你们先去吧，我一会儿就来。”曲蓁闭上了眼睛。
　　花想容咬了咬牙齿，又看到曲蓁坚定的目光，最后只能离开，走之前狠狠地剜了夏蔓一眼！
　　曲蓁在花想容立马以后睁开了眼睛，但却没有再看夏蔓一眼，只是从自己的身上掏了一个手镯。
　　“你想活着就不要把这个给曲嵩。”曲蓁冷冰冰地说道，心如死灰。
　　夏蔓似乎能感觉到她身上的那股生气已经完全消失了。
　　夏蔓突然从心底一阵恐慌，她的心好像疼得特别厉害，快要喘不过气来了……
　　曲蓁突然笑了，笑得荒凉苍白，“我怎么忘了，你那么爱他，你怎么会不给他……”血红的眼泪从眼里流了出来。
　　夏蔓心里的疼已经清晰了起来，她想说，她不爱他了……
　　不对，她是爱他的……
　　不对，她不爱他……
　　夏蔓脑袋开始疼了起来，曲蓁看到抱着脑袋的夏蔓，并没有像以前一样扑上去，而是缓缓地走了出去。
　　夏蔓挣扎着，挣扎着，可能本来绑她的绳子就不是特别紧的缘故，夏蔓几下子挣扎开了，然后也出了房间。
　　一出来刚好撞上伐武！
　　伐武在看到夏蔓右手的手镯的时候，恶狠狠地掐住了夏蔓的脖子，表情狰狞，“老大最大的失败就是爱上了你！你是不是真的那么没心没肺！！老大要你活着是吧？对！你就应该好好活着！没有老大，尝遍这个世界的所有的所有黑暗！”
　　夏蔓大脑开始缺氧，但是依旧能听到伐武的话，她的心已经疼得无法说出话，只是想死，莫名其妙地想死，她想伐武不要放开，就这样死了……
　　感觉到夏蔓的气息更加弱了，曲蓁慌了，怎么会这样？
　　“那个……妈妈，你说一点好听的话给老妈听，比如说我原谅你呀，或者是我爱你什么的……”胖小妞摸了摸自己的鼻子说道，她也只是猜测。
　　曲蓁虽然不明白为什么胖小妞这么淑女，但是最了解这个空间这个水的人就是胖小妞了。
　　曲蓁看着夏蔓的脸，认真地说道，“我爱你。”
　　这是曲蓁第一次告白，但是曲蓁却宁愿自己一辈子都不说出来，夏蔓一直好好的。
　　“我知道你这辈子都不会爱上我，也不会知道每天看着你，我怀着什么样的心思，那都没有关系。”曲蓁贴近夏蔓，然后在水里轻轻地吻上那毫无血色的唇。
　　岸边，莫生看了一眼小胖手完全没有挡住自己眼睛的胖小妞，然后默默地直接伸出手，盖住了胖小妞的眼睛。
　　“……”莫生看到潭里的水开始涌动的时候，惊讶地睁大了眼睛，眼里满满都是喜悦！她完全没有想到自己和胖小妞用了各种方法都没有让夏蔓有一丝求生欲望，而曲蓁一来，亲了一下就可以了！
　　曲蓁也感觉到了，但是并没有离开令她无比眷念的柔软的唇瓣。


第39章在一起
　　“曲蓁？”夏蔓醒过来的第一眼看到的就是曲蓁的眼睛。因为夏蔓睁开眼睛,曲蓁眼里除了惊喜还有几分慌乱。
　　夏蔓很快回过神来，自己已经重生了，夏蔓狠狠地把曲蓁抱在怀里，“不要死！！”夏蔓的声音沙哑，两个人就这样待在水里，明明身上所有的伤口都已经被这里的水泡没了,可是夏蔓却觉得自己的心已经破了一个大洞！
　　她恨不得把自己的心剜出来看看，那里到底是什么做的,为什么会因为自卑而被蒙蔽那么久？明明自己追求的东西就摆在自己面前！！
　　她心心念念的无非是一个人的在乎,因为看错了人，让那个真正在乎自己的人死在自己的面前。
　　曲蓁只当夏蔓是被那个三级丧尸吓到了，“没事，没事,我没事，你救了我。”曲蓁轻轻地拍了拍夏蔓的后背,柔声说道,心里泛起一阵甜意。
　　夏蔓在下一秒抬起头看向曲蓁,“曲蓁，如果我说我想跟你在一起，你会怎么办？”
　　夏蔓是认真地，这一次的事情让她明白了一个事，前生和今生已经完全不一样了，她们不知道在哪个时候可能就没命了。
　　她舍不得曲蓁，真的舍不得，不是因为曲蓁对她好，也不是因为她欠了曲蓁的，在那个三级丧尸杀过来的时候，她用尽全身力气抱住曲蓁的时候，她就明白了，仅仅因为这个人是曲蓁，其他一切都不重要了，而现在，她想让自己身上贴上曲蓁的标签，不然她的心一直安定不下来。
　　曲蓁愣了一下，每个字都听懂了，可是连在一起，她却没有明白，“你……”曲蓁不敢往那个方面想，希望越大，失望越大，这些年她不是没有抱过幻想，可是最后都证明仅仅只是幻想而已。
　　“……”夏蔓没有说话，这个时候，任何语言都太过于苍白，夏蔓搂住曲蓁的脖子，然后吻了上去。
　　………………………………………………
　　“我知道，她们肯定不记得这里还有两个人……”胖小妞两只胖乎乎的小手抓着莫生的手，“火柴棍……”
　　莫生直接提起这个煞风景的熊孩子就走了。
　　“现在明白了吗？你答应吗？”夏蔓意外地，苍白的脸上出现红晕，而心跳也加速了。
　　曲蓁的第一反应就是，傻乎乎地点头，然后抱紧夏蔓，“我答应……”
　　夏蔓闭上了眼睛，心中所有的阴霾在这一瞬间褪去。
　　“对了，曲蓁，不能告诉其他人我们的关系……”夏蔓突然又想到了一些事。
　　前生，所有的人都以为是自己出卖了曲蓁，把基地的防御图卖给了曲嵩他们，可是只有夏蔓自己知道，自己根本就不记得防御图，何谈卖给别人？不是自己，那么就一定有叛徒！今生，她绝对不做曲蓁的软肋！
　　曲蓁有点尴尬地摸了摸自己的鼻子，她要不要告诉夏蔓其他人大概在很久之前都知道了，只不过那个时候她们两没在一起而已。
　　“……”曲蓁觉得还是不说，反正那一群人也不敢在夏蔓面前说什么。
　　两个人这才意识到自己在水里，“我有衣服裤子！”夏蔓拉着曲蓁站了起来。
　　一站起来，反而更冷了，因为风吹了过来。
　　夏蔓却在下一秒感觉到一阵暖意，因为一个温热的身体贴在后背。
　　“曲蓁，那个丧尸死了吗？”夏蔓的手放在曲蓁环在自己腰上的手上。
　　曲蓁点了点头，又想起了那天夏蔓的行为，皱了皱眉，“以后遇到危险，就躲在我后面，不许再那样做了！”曲蓁语气有几分生气。她宁愿受伤的人是她，也不要夏蔓受伤！
　　“……”夏蔓没有回答，只是握着曲蓁的手，然后凑到嘴边，轻轻地吻了一下，“如果有一天，我们必须有一个人受伤，我宁愿那个人是我！”
　　夏蔓的唇还有点冰冷，但是曲蓁的手却烫了起来。
　　“我也一样。”曲蓁把头埋在夏蔓脖子间，然后慎重地说道。
　　“老妈，你们再卿卿我我，真的会感冒的！”不远处的胖小妞趁着莫生不注意，对着这边两个人喊到！
　　“……”两个人看了胖小妞一眼，然后笑了笑。
　　“管一下你女儿！”两个人一起说道！
　　“还不是你女儿！”两个人相视一笑。
　　曲蓁看着各种各样的衣服，不由地感叹，“怎么有种赚大了的感觉！”
　　“别闹，还不是你媳妇儿，所以还没有赚到手！”夏蔓顺口就接到。说完才反应过来，自己说了什么，转过头看着曲蓁，曲蓁正好也看了过来。
　　夏蔓突然笑了，笑着笑着就开始流眼泪。
　　曲蓁被吓到了，轻轻抱夏蔓在怀里，“怎么了？”她心里害怕，害怕夏蔓会后悔，本来，这一切都太像是一场梦了。
　　“没事……我只是觉得……我也赚到了。”夏蔓哽咽，曲蓁不会明白她为什么会哭。
　　以前，夏蔓无论跟谁在一起，都不是跟曲蓁相处这种感觉，她总是提不起劲来，有时候甚至会觉得一切都没有意思。
　　她以为她跟曲蓁的关系发生了变化，也会影响两个人的相处，现在她才明白，两个人的相处实际上是更亲密了，没有任何违和感。
　　“……”曲蓁力气加大，闭上了眼睛，这辈子，是你自己跳进来的，我给过你选择了，你选择了我，那么这一辈子都只能是我一个人的！
　　两个人磨磨蹭蹭换了衣服出来的时候，胖小妞和莫生就坐在外面，小胖妞眼巴巴地看着莫生慢条斯理地吃着肉干，却不敢动手，十有八九是已经有了教训了。
　　小胖妞看到曲蓁和夏蔓出来，立马跑了上来，“老妈，妈妈，你女儿饿死了！”小短腿跑起来一颠一颠地，显得格外可爱！
　　“你要是饿死了，估计就没有人活着了，你这一身肉……”夏蔓把胖小妞抱了起来。
　　“人家这个是婴儿肥，不叫一身肉……”小胖妞嘟嘟囔囔地说道。
　　曲蓁心疼夏蔓，“我来抱，你牵着莫生吧。”经过这次的事情，曲蓁也算是承认了莫生了。
　　夏蔓没有反对，牵着莫生，低下头对莫生说道，“我们一会儿就出去，你还要吃什么，多拿点！”
　　“……”莫生看了胖小妞一眼，然后眼睛亮亮的，说了一句，“肉。”
　　胖小妞觉得听到了自己心碎的声音，她现在的肠胃跟一岁的孩子差不多，吃肉吃多了简直就是折磨，可是又馋的厉害，当初让老妈买了那么多，本来就是准备长大一点吃，结果居然被人半路截了！
　　“那多拿点。”夏蔓完全没有看到胖小妞的肉疼。慷慨地说道。
　　胖小妞已经肉疼得不忍再看了，把头埋进曲蓁的怀里，“你也不管管你媳妇儿？”
　　“媳妇儿不是用来管的，乖，肉干还多。”曲蓁摸了摸胖小妞的头安慰道，如果花想容几个人在这里，一定会觉得这个人绝对不是自家老大！绝对不是！画风都不一样啊！摔！
　　“……”夏蔓嘴角扬起，她才不会承认自己听到那句话心跳加速了。
　　曲蓁注意到空间里大片大片的空地，“我们以后可以种一点蔬菜。”
　　“不行，我和二愣子试过了，可能是因为夏蔓的等级不够，种不出来。”莫生回来的听到曲蓁的话，说道。
　　夏蔓点了点头，“以前我试的时候，会因为种东西而头疼。”
　　“那不要种了，反正到了基地也会在基地里种东西。”曲蓁说道。
　　四个人收拾好了就准备出来了。
　　看到曲蓁带着夏蔓还有两个孩子出现的时候，众人的下巴都掉了，没死啊！
　　却又意外地松了一口气，没死就好，没死就好，这几个人在，老大还能有点人气！
　　曲蓁也没有解释什么，就是说了一句，回来了。
　　曲蓁抱着胖小妞坐了下来，然后手很自然地搂在夏蔓的腰上，“好好休息一下，然后就启程。”
　　其他人并没有觉得有什么，心里高兴了一下，也就过了。只有花想容多看了曲蓁两眼，怎么看怎么觉得有点不对劲。
　　“欢子，你觉不觉得老大的气质都变了……”
　　龙欢子也是一个二楞，摸了摸花想容的头，“你是不是又脑补了什么给老大？小心她知道了……”
　　“不是，你不觉得老大平时给人的感觉就是自带冷血光环吗？怎么今天我老感觉她下一秒就会变□□了……”花想容说完就觉得后背凉嗖嗖的。
　　“□□？”龙欢子想了想曲蓁那张永远冷酷着的脸，脑补无能。
　　“对呀对呀！你不觉得老大面对夏蔓的时候，很有□□范吗？”花想容接着说道。
　　龙欢子眼皮跳了一下，“怎么看都应该是霸道总裁爱上我的霸道总裁范吧？”
　　“你想太多了，老大就外表看起来霸道，实际上……咦，你眼睛怎么了？”花想容有点奇怪，龙欢子眼睛抽筋了？
　　“我没事，不过，你要有事了。”龙欢子说完一溜烟就跑了，花想容后背又一次凉嗖嗖的，花想容尴尬地抽了抽嘴角，“等等我，我们讨论讨论霸道总裁的问题！”头也不回地跑了。
　　胖小妞差点笑背气了，“花阿姨形容得真好……”
　　曲蓁黑脸，“不要告诉你妈妈，要不然两岁的时候继续米糊糊……”
　　胖小妞立马停止了笑，都是一群坏人！！！都只会用米糊糊威胁人，有本事换一个！！


第40章藤蔓
　　队伍里,除了龙欢子和花想容以外，其余的都是清一色的男的，并没有像花想容那样的想法，当然，这里面不包括伐武。
　　一行人的队伍并没有改变，夏蔓和曲蓁还带着两个孩子坐在后排,花想容开车，龙欢子坐在花想容旁边，伐武和后面在工厂里找到的那几个异能者在另一辆车上，而李叔和他的人则依旧在自己的运输车上！
　　上一次的事件让众人明白除了异能者还有丧尸同样需要警惕,普通丧尸并不是他们的对手，可是一旦晋级,那么,依旧停留在初级异能者的他们的位置就换了一下！
　　因为有了一次失败作为铺垫,众人的反应并没有先前那么大,而是时不时地研究如何把自己的异能发挥到最大的作用。
　　夏蔓理所当然地躺在曲蓁怀里,她这一次体力透支然后在水里回来以后发现了一个现象,她说不清楚是不是跟曲蓁一样升级了，原本自己手心一寸一寸断了的藤蔓不但重新发芽了，而且还粗了不少！
　　藤蔓本来就是就是生的代表，夏蔓有事没事就抱着曲蓁，任由自己的藤蔓在曲蓁身上结网。
　　曲蓁突然想起了自己跟三级丧尸对决的时候，在最后一击的时候，出现在自己腹部保护自己的藤蔓，又看了看乖巧地躺在自己怀里的曲蓁，脸色柔和。
　　“你以前也这样做？”这是肯定的，要不然自己那个时候身上怎么会有藤蔓。
　　夏蔓摸了摸鼻子，“那是当然，要把你网住！”夏蔓在曲蓁耳边轻声说道，然后又补了一句，“怎么？有意见？”丝毫不介意提起自己在曲蓁熟睡的时候动手脚。
　　曲蓁哪里会有意见，恨不得夏蔓时时刻刻待在自己身上，“没意见，你早就网住我了，逃不出来了，放心吧。”曲蓁在夏蔓耳边说道。
　　夏蔓冲着曲蓁挑了一下眉，然后继续抱着曲蓁闭上了眼睛，自从知道可以这样之后，她几乎每个晚上都会这样做。
　　曲蓁摸着夏蔓柔软的头发，夏蔓真的变得很快乐了，是她从来没有见过的快乐。
　　曲蓁不知道为什么，但是夏蔓继续快乐，那么其他的也就无所谓了。
　　曲蓁一向知道自己想要什么，只是她一直不敢要而已。
　　一路上众人的分红也明确了起来，遇到普通僵尸，伐武几个人上，二级丧尸，李叔队里有几个二级异能者，然后带着几个一级异能者上。
　　没过多久，队里基本上都已经是二级异能者了。
　　“我们快要到目的地了。”花想容看了看地图，说道。
　　曲蓁点了点头，夏蔓却不停地皱眉，她的心里慌慌的，她已经很久没有这种感觉了。
　　“曲蓁？”夏蔓握紧曲蓁的手，心里的不安依旧没有消退。
　　“怎么了？是不是不舒服？”曲蓁摸了摸夏蔓的额头，没有问题，皱眉，“哪里不舒服？”
　　“说不清楚。”夏蔓强迫自己放开曲蓁的手，改成抓住曲蓁的衣服，“不要前进！”夏蔓在曲蓁耳边说道，“我有种不好的预感！”
　　“停车。”曲蓁说道。
　　夏蔓闭上了眼睛，全身缩成一团，很难受……
　　曲蓁顾不得那么多，直接把夏蔓捞进自己怀里。
　　“老大？”花想容和前面开车的伐武还有李叔同时叫道。
　　“往后开！！”曲蓁命令道，“这里不对劲！”
　　花想容和伐武还有李叔都立马调头，往后开，就在这个时候，众人听到一个声音，“噗噗噗……”
　　然后就看到就在前面不远处，一根根巨大的藤蔓破土而出。
　　众人不由地抹汗，刚才要是没有停车，开了过去……
　　“老大，现在怎么办？”伐武那边传来声音。
　　“你去吧……注意安全，我在这里等你……”夏蔓勉强挤出几个字来，她也说不清楚为什么这么疼。
　　曲蓁摸了摸夏蔓的头，也知道现在应该做什么，“莫生，照顾好夏蔓。”
　　莫生原本就紧紧握着夏蔓的手，试图缓解她的痛苦。
　　曲蓁下了车，看了看巨大的几乎看不到尽头挡在众人面前的藤蔓。
　　“把车开远点。”曲蓁对身边的花想容说道。
　　花想容点了点头。
　　等到车开远了，曲蓁走上前，藤蔓并没有攻击人，就在曲蓁拿出雷球的时候，藤蔓突然跟活了过来，全部的枝叶开始哗哗作响。
　　“……”曲蓁很淡定地收了起来，然后转过头，“有其他路吗？”
　　花想容愣了一下，她还以为老大要说可以下手了呢？
　　“没有。”这是唯一一条路，因为这座监狱原本是用来关无期徒刑的犯人的，所以设计得比较封闭。
　　“嗯。”曲蓁点了点头。
　　“后退一下。”曲蓁心里已经有了猜测。
　　花想容几个人乖乖地后退了，曲蓁又上前了一步，令人惊讶地是居然没有藤蔓攻击曲蓁，众人只当是因为曲蓁已经到了三级，有等级压制。
　　只有曲蓁自己知道，并不是因为等级压制而是因为自己身上也有几条藤蔓，是这段时间夏蔓一点一点地移过来的。
　　曲蓁走了过去，看到的就单纯的只是一棵小树苗。
　　曲蓁有点奇怪，她以为最中间会是比较巨大的藤蔓，结果没有想到只是一个小树苗。
　　曲蓁拿了起来，然后就看到一瞬间，所有的藤蔓快速地回到了土里。
　　曲蓁走了过来，“可以开车过来了。”
　　不一会儿，几辆车都开了过来，曲蓁第一时间去看夏蔓，发现夏蔓除了脸色还有点苍白以外，已经没事了。
　　曲蓁把那个小树苗递给了夏蔓，夏蔓有点奇怪，“这个是？”
　　“不知道。”曲蓁擦了擦夏蔓额头的汗，“但是刚才的那些巨大的藤蔓跟这个有关系。”
　　夏蔓看了看，没发现什么，又不可能一直放在车里，趁着花想容和龙欢子去了伐武那边，直接丢进了空间里。


第41章进入基地
　　比预料的要早到基地。
　　曲蓁并没有让李叔他们把运输车开上去,而是停在了一个偏僻的地方。
　　夏蔓在众人离开以后就收进了空间里,曲蓁这样做也是有理由的，会想到要用这所监狱的人肯定不止她一个。
　　无论是里面原本就在的罪犯，而是已经比他先到的外来者,都不会是善茬。
　　几个人开车来到了监狱外面,十米高的城墙让人看不清里面是什么样子，但是夏蔓却知道，她前生是死在这里面的。
　　这里是关押无期徒刑罪犯,包括危害社会的各种危险人物,所以无论是地理位置还是里面的硬件都能完爆其他的地方。
　　大门是近十厘米厚的大铁门。
　　“欢迎！”大铁门前面站着两个中年男人,看到曲蓁夏蔓她们的车的时候就已经眼睛发亮了。
　　“欢迎加入尽欢基地！请每个人交出一袋大米作为加入资金！”
　　“……”听到这个名字的时候，曲蓁就知道里面控场的人是什么人了。
　　看到一行人没有一个人动，他们只当这群人跟以前来的人一样,没有大米。
　　“没有大米也可以，只要队伍中的女人和小孩合格也就够了，男的有异能的进入异能区,没有的进入后部。”说完看了看曲蓁夏蔓还有花想容龙欢子四个人,“女人合格。”
　　然后又看了一眼胖小妞和莫生，“小孩一个合格，一个不合格。”
　　被莫生抱在的胖小妞听到这话，立马搂住莫生的脖子，“火柴棍，合格的肯定是我哟……”
　　莫生没有理会她，因为那个男人的下一句话，就已经让胖小妞欲哭无泪了，“这么胖，鲜嫩的小孩已经好久没有看到了……”
　　“女人和小孩可以进去了，现在男人可以过来登记异能了。”男人说道。
　　花想容强忍着一巴掌呼上去的冲动跟在了曲蓁后面，生怕自己在多留一会儿，就想宰了这个把她们当货物的男人！曲蓁说过，无论发生什么事，先摸清里面的情况再出手。
　　“等一下！”突然一个男人看了她们一眼，说道。
　　原本在前面带着几个人的一个瘦弱的少年停了下来。
　　刚才守在门口中的两个男人中的一个走了过来，看着夏蔓，忍不住皱眉，“居然是个残次品！”
　　夏蔓一手抓住想要出手的曲蓁，笑得一脸羞涩，“你不会不要我了吧？”声音像个迷路的小白兔，男人瞬间被迷得神魂颠倒。
　　“晚上我来找你！”男人伸出手想摸夏蔓的脸。
　　“一会儿要是被大哥看到了，有你好果子吃！快过来！”坐在位置上登记伐武等人的那个男人看到这一幕说道，男人似乎很怕这个老大，只能不甘心地收回手，那嫩嫩的小脸蛋看起来摸起来一定很舒服！
　　殊不知，他已经在鬼门关走了一趟了。
　　夏蔓看那个男人对着自己的□□了两下，“晚上一定要等我哟！”胃里一阵恶心。
　　但是自己的手却生出无数藤蔓网住了曲蓁，曲蓁上辈子为了自己，做了很多冲动的事，在四大基地都很出名，提起曲蓁的时候，大多数人都是用不屑的语气，就是那个为了一个瘸子丢了一个基地的蠢女人？
　　这辈子，她绝对不会是曲蓁的污点！这样的屈辱对于她而言，也不算什么了。
　　夏蔓安抚着曲蓁的情绪，因为藤蔓的缘故，她能清晰地感觉到曲蓁的杀意。
　　“姐姐们。”在前面带路清秀的少年回过头来，“一定要记得不要反抗。”
　　然后前面就看到上面写着欢园，少年在几个人进去了以后带着莫生和胖小妞去了小孩该去的地方。
　　因为有莫生在，几个人倒不担心两个小孩子的安全。
　　很安静，这里应该是给犯人放风的地方，几个人看了看周围。
　　夏蔓放开藤蔓，然后一下子自己一下子搂住曲蓁，“你不能打我……”
　　夏蔓几乎在撒娇，曲蓁从来没有听过夏蔓用这种语气跟自己说话，身上的杀气一下子消散了。
　　花想容和龙欢子默默地走开一点。经过这件事，两个人对夏蔓的感观好了不少。
　　“蔓蔓……”曲蓁声音有点沙哑。
　　在曲蓁开口说其他话之前，夏蔓直接搂住曲蓁的脖子，然后凑了上去，轻咬的吸允曲蓁的唇瓣，企图用这样的方式让曲蓁冷静下来，呼吸渐渐急促起来，曲蓁并没有像以前那样担心夏蔓气息不足而将人松开，反而变得更加不安，恨不得能将夏蔓揉进自己的骨髓，这样就再也没有人能伤害到这个人，也再也没有人能碰到这个人了！
　　“……”夏蔓被吻得头晕眼花的，松开后摊软在曲蓁怀里。
　　“你是我一个人的……”觊觎者，死！后面那句，曲蓁没有说出来。
　　不知道为什么听到这个话，夏蔓心里的烦闷烟消云散，抬起头来，眼睛亮晶晶地看着曲蓁，“我是你一个人的！”
　　她喜欢曲蓁的霸道，这样的她让她有种被爱着的感觉。
　　“……”曲蓁有点意外，她没有想到夏蔓会是这样的的反应，在没有在一起之前，她一直掩饰着自己的独占欲，在在一起以后，她有时候也会小心翼翼地不让自己近乎变态的独占欲露出来，尽管夏蔓已经答应了两个人在一起了，可是她依旧有种梦幻的感觉。
　　如果这个想法让花想容和龙欢子知道了，一定会撇嘴，老大，不要闹了，都恨不得在夏蔓身上贴一个标签了好吗？而且大学的时候，也几乎没有人不知道夏蔓是被曲蓁罩着的吧？你的标签都快把夏蔓贴满了吧？
　　“老大？”花想容惊呼，她不是有意打扰这两口子甜蜜的，只是有情况。
　　曲蓁牵着夏蔓的手，然后朝着花想容和龙欢子的方向走去。
　　一过去，第一眼看到的就是悬吊在中间一个尸体，身无一物，但也看不清原本的样子，全是血痂。大概已经死了几天了，一股尸臭味扑鼻而来。
　　曲蓁捂住了夏蔓的眼睛，夏蔓很配合地扭过头，实际上，比这个更恶心的画面夏蔓都见过，可是夏蔓这一次是真的不想看到，她怕回忆起那锥心的一幕。
　　或许是听到花想容的声音，惊动了原本住在里面的人，一群女人出现在周围，看着她们几个人。
　　曲蓁看了看这一群女人，统一的特点都是眼睛红肿，脸上还画着妆，只是配上红肿的眼睛，显得有点滑稽。
　　女人们看了四个人一眼，眼里充满了怜悯。然后离开了。
　　曲蓁带着夏蔓跟在一行女人后面进入了里面。
　　这里应该是一个小牢房，每几个女人进入一个格子，然后躺了下来。
　　“你好，请问，我能知道这里是什么地方吗？”花想容凑到离自己最近的一个格子，问道。
　　“地狱……”一个女人回答道，回答完了就开始嚎啕大哭。
　　花想容掏了一张纸递给女人，“没事，就算是地狱，有我们老大在，也一定可以出去的。”花想容打开几根铁棍做的门，进去拍了拍女人的背。
　　“逃不出去了……”女人哽咽，这一句话勾起了所有的女人的情绪，纷纷嚎啕大哭了起来，一时间，整个房间都是女人的各种哭声。
　　夏蔓知道这些女人做什么的，因为以前她在那个人的基地也一样见过了。
　　这些女人，与其说是人，还不如说是泄欲工具。
　　因为末世里，原本就已经是弱势的女人如果没有进化成异能者就算进入了基地，那也只是一个噩梦的开始。
　　曲蓁感觉到夏蔓在发抖，搂过夏蔓的腰，搂进自己怀里，“没事，不要怕。”
　　听着熟悉的声音，闻着熟悉的味道，夏蔓回过神来。
　　“哭什么哭！”一个女人站了起来，冲着整个牢房的人吼道，“睡觉！”女人们听到这个声音，逼着自己停止了哭泣，然后闭上了眼睛。
　　“你们晚上的时候多保重……”一个女人转过头对曲蓁四个人说了一句，然后自己躺下睡好，手紧紧地捏着，仿佛捏着的是自己的命运。
　　夏蔓看到这个女人的时候有点惊讶，这是当初曲蓁到那个人的基地劫走她的时候身边带的人。
　　原来是在这里认识的。
　　等一下，夏蔓突然想起这个女人曾经说过，她是死过一次的人，难道就是这里？
　　夏蔓对这个女人很有好感，她是当时唯一一个在自己被人冤枉的时候给偷偷地给自己送吃的人。
　　夏蔓走了过去，看着女人睡在冰冷的地板上，却不知道能做什么，夏蔓突然摸到了自己身上的巧克力。
　　当初她也是这样一个人躺在牢房里，饿得肚子疼，突然有一个脚步声，等她回头的时候就只看到背影以及放在那里的米饭。


第42章莫生
　　曲蓁以为夏蔓被吓到了,抱了抱夏蔓,“不会有事的。”然后牵着夏蔓和花想容走了出去，里面的气味实在是太难闻了。
　　一出来，花想容最先开口,“老大，现在怎么办？”
　　“这个行事风格,应该是末世爆发了以后这里应该就被原本在监狱里的犯人占领了。”曲蓁皱了皱眉头,“这样的管理风格，应该积怨已深。”
　　花想容和龙欢子点了点头,“那现在怎么办？”
　　在曲蓁跟花想容商量对策的时候,夏蔓又一次走了进去。
　　夏蔓进去的时候，看到的就是那个女人正在吃巧克力，看到进来的夏蔓,并没有停下来,继续吃。
　　夏蔓走了过去,打开门,女人的小牢房只有她一个人。
　　女人看到夏蔓打开牢房门的时候就戒备地看着夏蔓，夏蔓没有迟疑，坐在女人旁边。
　　“看笑话？”女人语气很重，恶狠狠地看着夏蔓。
　　夏蔓看了过来，“你有笑话让我看？”
　　女人被噎了一下。
　　“我们做一个交易。”夏蔓认真地看向女人，女人的脸已经瘦得只剩下骨头，眼睛格外凸出，显得有点吓人，“你能给我什么？巧克力可不行了！”女人嘴里满是讥讽，但是胃里却因为那几块巧克力变得暖呼呼的。
　　“……”夏蔓还没开口，曲蓁的声音已经传了过来。
　　夏蔓赶紧把东西留下，她希望这个人能活着。
　　曲蓁脸有点黑地把夏蔓拉了出来，可能看到曲蓁的黑脸，女人同样没有好脸色。
　　但是因为一些事情却没有发作出来。
　　“怎么了？”夏蔓特别无辜地看着曲蓁，曲蓁对这个从来不把自己的安全当做一回事的人无语，“你能不能有点安全意识？！”
　　“我是豺狼虎豹……”女人阴阳怪气地说了一句。
　　夏蔓转过头，“别添乱！”前生这个人可以为了曲蓁去死，今生见面居然两个人都黑脸，看来真的是没有天生的忠心。
　　“曲蓁，你们已经商量好了？”夏蔓看到曲蓁黑着脸，一点都不害怕，也没有解释，转移话题道。
　　曲蓁依旧黑着脸，“以后不要随便离开了！”
　　夏蔓见转移话题已经没有用了，看来曲蓁真的有点生气了。
　　“好吧，以后我给你当腰间挂饰好了……”夏蔓语气幽怨，还看了一眼曲蓁。
　　曲蓁摸了摸夏蔓的头，“我只是担心你。”
　　“我其实没有你想象的那么弱……”夏蔓握住曲蓁的手，“以后无论去哪儿都会告诉你。”
　　曲蓁听到保证脸色才好看，“莫生她们过来了！”
　　“这么快？”夏蔓有点奇怪，怎么会这么快就过来。
　　曲蓁想到胖小妞的样子有点心疼，“没让她们进来，让她们在外面等着，怕吓着她们。”进屋的那个尸体确实有点吓人。
　　夏蔓点了点头。
　　一进去，就看到一个肉嘟嘟的小屁孩缠在莫生的身上，莫生依旧面无表情。
　　夏蔓有点心疼，是她没有考虑好。
　　夏蔓抱住了莫生，摸了摸莫生的额头，“没事了，没事了，不要怕，你没事了！”
　　花想容和龙欢子都有点奇怪，不是胖小妞被吓到了吗？怎么夏蔓安抚的是莫生？
　　莫生还是一动不动。胖小妞把头抬了起来，“老妈，好吓人……”
　　“嗯，没事，已经出来，没事的。”杀人和吃人并不是一个程度上的事情。
　　胖小妞眼睛一眨一眨地，不停地用自己的小胖手摸莫生的脸，“没事没事，妈妈来了，没事了。”胖小妞才不怕那个画面，对她而言，人类又不是她的同类，所以人吃人对她来说，实在不算是多吓人的事。
　　曲蓁也没有想到，居然是莫生被吓到了，胖小妞并没有什么影响。
　　莫生一下子抱住夏蔓，然后嚎啕大哭了起来……
　　哭得夏蔓心疼得不行，“没事，没事了，你现在没事了。”
　　对于一个十二岁的女孩来说，哪怕她已经杀过人了，可是依旧被那么血腥的场面吓到了。
　　“……”曲蓁则带着胖小妞和花想容龙欢子，在另一边问胖小妞到底看到了什么。留给莫生和夏蔓一些空间。
　　夏蔓抱起莫生，细细地给莫生擦干泪水，“别怕，没事了，你是安全的。我在。”
　　莫生紧紧地搂住夏蔓，“……”
　　夏蔓从来没有想到过十年后四大基地之一的毒蝎子居然有这么脆弱的时候，准确的说，她已经没有办法把这个孩子当作毒蝎子了，她不圣母，可是她也有自己的原则，莫生对她，就像是一个孩子对母亲。
　　“你们遇到了什么？”花想容问胖小妞，然后看了一眼在院子另一边哭得特别伤心的莫生。
　　“他们太坏了，他们杀了好多小孩子……然后要吃小孩子的肉，还说我的肉一看就很好吃……”胖小妞奶声奶气地说道。
　　曲蓁摸了摸胖小妞的头，“没事，他们会自食恶果的。”
　　这个基地缺少粮食，对于那群丧心病狂的人来说，而小孩子不但没有用，还会消耗资源……
　　胖小妞她们是趁着看守的人没注意就偷偷跑了出来。
　　看守的人因为是都是一群没有什么威胁的小孩子，光是看到那个血腥的场面就已经腿软了，哪里还有会逃跑的小孩子。
　　等到夏蔓哄好了莫生的时候，就只剩下曲蓁和胖小妞了。
　　“花想容和龙欢子呢？”夏蔓抱着莫生走了过来。
　　曲蓁心疼夏蔓的脚，但是因为莫生的情绪不太稳定也就没有说什么。莫生虽然在自己的团队，但是实际上也只是跟着夏蔓而已，其他人她基本上都不会搭理，连自己和胖小妞，莫生都不会主动说话。
　　“我没事了。”莫生能看懂曲蓁眼里的心疼，然后从夏蔓身上下来。


第43章成功
　　如果说，以前一行人看到的都是末世是人类生命的一次最大的威胁,那么现在,一行人看到的末世简直就是人类道德底线的彻底沦陷。
　　曲蓁和夏蔓偷偷溜进他们所谓的老大的房间的时候,房间里刚好有一个正在对着镜子化妆的女人。
　　女人看到突然出现的夏蔓和曲蓁，吓了一跳，“你们是谁？怎么进来的？不是说东哥今晚只要我一个人吗？”
　　“哦,我懂了，你们一定是想勾引东哥是吧？告诉你吧,东哥才不会被你们这种女人勾引呢！歇了这条心吧,放心吧，我会让东哥手下好好伺候你们的……”女人笑得意味深长。
　　曲蓁皱眉，在女人开口叫人之前直接打晕了女人。
　　“大哥，这种日子简直就是天堂啊！”一个猥琐的男声传了进来。
　　曲蓁把夏蔓藏到梳妆台后，“不要出来。”
　　夏蔓看了看曲蓁，叹了一口气,“现在不是吵架的时候,我知道,所以一会儿结束了，我们针对这个问题好好聊一下。”
　　“……”曲蓁摸了摸夏蔓的头，然后走了出来，站在梳妆台前，面无表情地看着刚走进来的男人。
　　第一印象就是危险，曲蓁皱眉，这个男人能管理这个基地这么久还是有理由的，而这个理由就是实力，曲蓁现在还只能算是普通三级异能者，而眼前这个人明显比自己成为三级异能者的时间长。
　　男人也不傻，自己房间突然出现这么一个明显危险的女人。
　　曲蓁手里的雷球已经滋滋作响。
　　“小妞儿，没有人告诉你，女人就应该好好躺在床上好好伺候人吗？”男人笑了，在他的世界上，女人这种生物就是应该匍匐在他脚下的。
　　“……”曲蓁面无表情，雷球已经越来越大，男人看到这一幕终于严肃了起来，长长的冰块已经无比尖锐。
　　两个人的战斗一触即发。
　　“冬哥，你回来了！”这时候，原本躺在地上的女人醒了过来，扑向男人。
　　男人心生一计，空出来的一只手划出来的冰晶直接狠狠地戳向扑过来的女人，巨大的冲击带着女人的身体击向了曲蓁。
　　曲蓁面无表情，直接一脚踢了回去。
　　男人趁着这个空隙直接向着曲蓁攻击过去。
　　曲蓁也不甘示弱，雷球的能量能挡住男人的攻击，但是梳妆台却因为巨大的能量冲击而倒下。
　　然后就看到一脸无辜地夏蔓，夏蔓脸上所有的表情都写着我是无辜地，梳妆台是自己倒的，但是曲蓁知道夏蔓的藤蔓的能力，只要夏蔓不让它倒，无论发生什么事都不会倒。
　　“原来还藏了一个小美人，看来冷美人是想玩大的了……”男人看了一眼夏蔓，笑得猥琐。
　　夏蔓也知道对方是三级异能者，知道了这一点也就放心了，自己一个人拼着两条都晕睡的代价也能杀了他，更何况还有一个曲蓁。
　　夏蔓走到曲蓁旁边，然后手腕粗的藤蔓一下子冒了出来，“曲蓁，对于你这种时时刻刻想着丢下媳妇儿单打独斗的行为，我真的很不理解。”
　　曲蓁心里一阵暖流涌了上来，“……”或许真的像夏蔓说的那样，两个人需要聊聊了。
　　男人的注意力并没有在两个人说的话上，而是贪婪地看着夏蔓的藤蔓！
　　曲蓁回过头就看到那猥琐的表情，一个雷球就狠狠地扔了过去！
　　男人的注意力和重心都移到了夏蔓身上，开始重点攻击夏蔓来！
　　夏蔓和曲蓁几个人紧密配合，两个人一个攻，一个守！夏蔓负责保护自己和曲蓁躲避对方的攻击，而曲蓁则专门攻击对方。
　　两个人是第一次合作，却如同已经练习了无数次一样默契！
　　男人的体力逐渐吃不消，他没有想到两个人明明随便扔一个出来都抵不过自己，可是却依旧无懈可击！
　　最终男人露出了一个破绽，曲蓁说时迟那时快，狠狠地一击，男人的冰块在瞬间融化，曲蓁刚才打碎了他的晶体。
　　这个时候，外面的声音已经开始吵杂，伴随着打杀声。
　　然后花想容带着莫生已经进来！
　　“莫生？”夏蔓没有想到莫生也参与了，当初计划开始的时候并没有把莫生计算进去。
　　莫生乖巧地走了过来，却看到地上的男人的时候，顿了一下，然后走向夏蔓，在众人没有看到的角度，一股黑气进入了男人身体。
　　夏蔓抱了抱莫生。
　　“老大，外面的人已经解决了。”并不难解决，因为整个基地撑着的人也就是十几个人，由于惨无人道的制度让普通异能者还有普通人类已经濒临爆发的边缘，而曲蓁她们的到来就是一根导火索。
　　男人醒过来的时候，缓了几秒钟才意识到自己的情况，第一反应是全身已经瘫软无力，异能没了……
　　“大哥，你醒了？”被关在男人对面的猥琐男看到男人醒过来的时候，惊喜了一下！
　　“大哥？那些臭婊子把我们关在了这里……”
　　“……”男人没有说话，他自己有眼睛又不是没有看到。
　　“这里是？”男人良久问了一句。
　　“一天前，我站在这里问过一个女人一模一样的问题，这里是……”花想容走在龙欢子身边，刚好听到男人的问题，然后轻轻吐出一句话，“当时她们跟我说这里是地狱，而现在，你们也一样会得到这个答案。”
　　花想容一边说，一边看了看这里面关着的近五十个人，然后笑了，“这个世界就是这样角色时不时会互换一下，好好享受，对了，不要挣扎，为了方便你们享受，我可能需要辛苦一点，来！欢子，我们开始动手吧！”
　　“不用了。”曲蓁冰冷的声音传了过来，随着她进来的还有一群女人！面黄肌瘦，但是眼里却没有了第一眼看到的死寂了。


第44章收留
　　“他们带给你们的地狱，需要你们自己亲手还给他们。”曲蓁一字一句地说道。
　　说着留下一群柔弱的女人,然后搂住夏蔓走了出去。
　　花想容和龙欢子看了看柔弱但眼里却泛着狼一样凶狠的女人,“现在是你们的时候。丢掉了自己身上的枷锁就出去。”
　　女人们一听到这话,一拥而上，每个人都再一次进入了以前当做地狱一样的牢房，看着牢房里，眼里泛起不屑的男人，然后狠狠地扑了上去。
　　这个时候，没有一个人眼里看到的是人,都是自己心目中最恨的恶魔,可是即使是恶魔，也没有人回退一步,血管里流淌着愤怒的血液，就算是死那又如何，以前是因为有枷锁,而现在,她们就要拿掉！
　　里面的男人没有一个能用自己的异能,也没有一个女人有异能。
　　“臭婊子！敢动老子！看来你是忘了前两天在谁的身体下浪叫了！”男人被女人咬得大骂！
　　听到这话，女人的眼睛已经红了，狠狠地一脚踢中了男人的命根子！
　　男人疼得哇哇大叫，直接一巴掌扇了过来，虽然没有异能，男人的力气还是比女人大！
　　“想容，该直接废了这群恶心的人的手脚！看他们还敢不敢嚣张！”力量上的差异，加上一群女人每天的生活环境，女人都处于弱势！
　　“老大做事有她的道理。”花想容也担心这群可怜的女人，可是老大这样做是有她的道理的。
　　既然一群女人处于弱势，花想容和龙欢子并没有上前帮忙！
　　“女人就是女人，哪怕我们没有异能，你们还不是一样被压在身上……”一个男人狠狠地一个瘦得皮包骨头的女人踩在地上，女人侧着脸，眼里的火却一点都没有熄灭，反而更加熊熊燃烧了起来！
　　“砰！”女人直接双手抱住男人的脚，然后狠狠地转了一个圈，男人狠狠地摔在了地上！
　　女人完全不顾自己身上各处的疼痛，只有一个念头，她要杀了这个人！
　　她要杀了这个人！
　　“啊！”女人咬紧牙齿，像是咬着自己的生命一般，就算她死，她都要拖着这个人死！
　　然后狠狠地用头撞在男人身上！
　　男人本来想嘲笑女人的不自量力，结果却感觉到一阵疼痛，低下头就看到自己肚子已经破了一个大洞……
　　女人举起手，看着手里出现的代表着风系的异能者，然后直接一个砸在男人那张脸上。
　　花想容睁大眼睛，她没想到，居然有人这个时候有了异能。
　　然后转过头，画面真是血腥，虽然看着格外地畅快，可是晚上还想吃肉的……
　　……………………………………………………
　　“你不问我为什么让实力相差那么大的男人和女人直接厮杀吗？”曲蓁和夏蔓回到了院子里，听着里面的声音说道。
　　“你有你的道理。”夏蔓靠在曲蓁的肩膀上，看着夕阳，天要黑了。
　　“蔓蔓？”曲蓁听出了夏蔓声音的复杂的情绪，轻声唤了一句。
　　夏蔓闭上眼睛，“曲蓁，我们聊聊吧。”
　　“你说。”曲蓁心里咯噔一下，莫名地有点紧张。
　　“你懂该怎么对待那群人，可是却不懂对我，不是一样的道理吗？”夏蔓轻声说道。
　　她发现两个人的问题是在两个人在一起以后，曲蓁几乎包揽了所有的事情，危险的，麻烦的。
　　曲蓁愣了一下，有点疑惑，“蔓蔓？”
　　“曲蓁，你懂我在说什么。”夏蔓睁开眼睛，抬起头来认真地看着曲蓁，“以前，在我心目中，你就是一轮太阳，我渴望靠近，可是却被你的优秀灼伤。”
　　曲蓁没有想到以前的夏蔓对自己的感情居然是这样的。
　　“而现在，自从我们两个人决定在一起以后，你在我心目中，就是爱人，你会宠着我，让着我，可是我也一样的想宠着你，我们是一样的不是吗？”夏蔓眼里有丝丝悲伤，“如果在你心目中，我只是一个你的附属品，那么就当我什么都没有说……”
　　曲蓁有点慌乱，她没有想到夏蔓居然想这么多，猛然抱夏蔓进自己怀里，“我从来没有这样想过，在我心目中，你就是你，不存在附属品！我只是怕你受伤。”
　　“我也一样的心情，当你面对危险的时候，我也一样的害怕……”夏蔓觉得今天要是不把这件事解决了，以后两个人的分歧只会越来越大。
　　“我们是恋人，有什么都一起面对好吗？”夏蔓缓缓说道，“我希望我们能在一起一辈子，而这个一辈子只能由我们两个人共同撑起来……”夏蔓情意已经可以溢出来了。
　　曲蓁一句话也没有说，只是狠狠地拥夏蔓入怀里，这个人就是她的一辈子。
　　最后两个人的意见还是达到了一致，以后无论是什么事都要一起面对。
　　花想容和龙欢子带着一群女人出来的时候，两个人站在院子中间，看着一个个身上血淋淋的女人，还有好几个已经变成了异能者。
　　“现在，你们已经彻底从地狱里挣脱了出来，你们的亲人也同样被救了出来，我们会安排你们见面。”曲蓁看着众人缓缓地说道。
　　“老大！”带头的女人突然跪了下来，“我不会再回去了，那个男人把我抵在这里，只是为了换能在这个基地里生活！”
　　“现在，我是我自己的！”女人眼神坚定，“我们的生命已经重新开始！但求老大能收留我们，我们能做很多事情！”
　　“求老大收留我们！”一群从头发丝开始滴着血的女人全部跪了下来！
　　“带她们下去好好休息一下。”曲蓁最后说道，能经历这些活下来的人，她没有理由不要。
　　末世，没有异能不是最可怕的，最可怕的是没有勇气！


第45章吵架
　　在听到政府成立了基地已经是在两个月以后了。
　　夏蔓听到这个消息,才想起来,前生还有四大基地,现在已经有了两个了,而毒蝎子这个，应该是不可能了，那么还有一个……
　　“怎么了？”曲蓁从背后抱住夏蔓。
　　夏蔓回过头,“没事,我只是在想，政府在这个时候才建好基地，有点出人意料。”
　　“是有点奇怪，但是没关系。”曲蓁接着说道,“我们只需要做好我们的基地就可以了。”
　　夏蔓没有说,无论是政府还是那个人，最后都一定会来找麻烦。
　　“好了,现在我该去教那群孩子了！该上课了！”夏蔓回过身，看了看曲蓁，然后说道。
　　跟原来的基地管理不一样，小孩，女人都有自己的事情做。
　　小孩子还比其他的人多了几样，上课，分为文化课和体能课，异能课。
　　夏蔓是文化课的老师。
　　曲蓁看着夏蔓走远，一群孩子围在夏蔓身边。
　　“老大，城墙已经加固。”伐武走了上来。
　　曲蓁回过神，“甄家那边有动静吗？”
　　“跟以前一样，甄家打出的是拯救世界。”伐武没有看向曲蓁，而是看向不远处的正在教孩子们念拼音的夏蔓。
　　“咳咳咳！！”曲蓁咳了一下，眼里有浓浓的不悦。
　　伐武看了过来，“老大，基地这样下去并不是好事情……”
　　曲蓁看了过来，“伐武……”曲蓁叹了一口气，“这么久，你依旧没有看明白。”
　　伐武还想说什么，就看到看向花想容龙欢子带着一群女人回来。
　　“老大，我们回来了。”然后就看到后面的女人的自制的背篓里有半篓子小动物。
　　“放心吧，老大，我们没有下山。”龙欢子赶紧保证道。
　　“辛苦了。”曲蓁看着一群眼睛亮晶晶的女人说道。
　　曲蓁分配好了所有人，有异能的负责打丧尸，或者下山找物资，没有异能的，无论是男人女人都一律负责后勤。还有就是负责山上打猎。
　　曲蓁把监狱的领地扩大了不少，众人齐心协力地重新建立城墙。
　　因为这不是给基地的主人建的，而是给自己地避难所，每个人都非常卖力，认真地干着，加上有各种异能者的异能。
　　基地被扩大了很多。
　　夏蔓开始计划种植了，当初，她在末世来临之前收集了那么多的种子，就是为了这一天。
　　晚上，曲蓁一回来，夏蔓就说出了自己的想法。
　　“……”曲蓁搂过夏蔓，“我知道你也着急，但是现在可能不行，土壤种不出来。”
　　夏蔓有点奇怪，老实说，她还真的不知道，“怎么会种不出来？”
　　“你怎么会觉得能种出来？空间里吗？现在不能用你空间种的东西，知道吗？”政府那边果然打出拯救人类的旗号，相信不久就会用这个旗号开始招揽各种异能者了。
　　“不是，你看那个。”夏蔓指了指自己用一个小盆的蒜苗。
　　“……”曲蓁这才看到，平时她都是晚上才回来，就算回来也很少注意到窗台。
　　“你种的？用的外面的土壤？”曲蓁声音有点低。
　　夏蔓点了点头，眼睛亮亮的，一副快夸我！快夸我的表情，“我种的。”
　　没想到曲蓁直接黑脸，“不许说出去！”
　　夏蔓立马也黑了脸，“不夸我就算了，还凶我干嘛？”
　　“现在什么情况你不是不知道，如果被人知道了你有这个能力……”曲蓁忧心忡忡，她宁愿夏蔓没有这个能力。
　　“我觉得挺好的，反正你又不是不会保护我，我说的对吧？四级异能者～～”夏蔓蹭了蹭曲蓁的脸颊，“这么好的东西必须用上，要不然我就从文化课老师变成教农业的？”夏蔓轻声说道。
　　这个技能点亮的时间都是刚刚好，既有用，又不会构成威胁。
　　“我不希望，这一辈子，夏蔓这两字都没有办法跟曲蓁两个字并列……”夏蔓语气有点低落。
　　曲蓁一阵心疼，她也知道基地里还有一部分人不喜欢夏蔓，夏蔓如果有一个不扎眼的异能那该多好！
　　夏蔓看到曲蓁的心疼，搂住曲蓁的脖子，“作为一个合格的媳妇儿，我要不仅能暖床还能帮忙！”
　　“你已经很合格了！”曲蓁听到这话，刚才的心疼转为满满的爱意，刮了刮夏蔓小巧的鼻子，“太优秀了我不放心。”
　　“没事，以后你时刻把我提在裤腰带上，我绝对乖乖做一枚安静的腰饰！”夏蔓搂住曲蓁的腰，“你就让我种粮食嘛～”
　　“……”曲蓁依旧摇了摇头。
　　“软的不行来硬的！你逼我的！来！说！让我暴露空间还是暴露这个技能？反正两个都没有害，没有攻击性！”夏蔓插着腰，似乎被曲蓁的不理解气着了！
　　曲蓁看着炸毛了的夏蔓，叹了一口气，“怎么就这么固执？”
　　“我不管！二选一！”暴露空间也是可以的，她咬死了空间只是一个一百多平方的储物间，也没有人能说什么，暴露空间就可以把空间里的东西拿出来，可以解决基地很快就会面对的难题了。
　　但是空间是治标不治本，暴露这个种植的技能更好。
　　“蔓蔓……”曲蓁叹了一口气，夏蔓很少这样跟自己扭着干。她也知道夏蔓是为了整个基地。
　　“不要乱想，我只要是为了我们两个，你想呀！你希望听到别人这样说吗？快看，那个瘸子就是绿藤基地的老大包养的媳妇儿！”其实更难听的都有，但是夏蔓肯定不会说出来，她并不在乎这些，但是曲蓁在乎。
　　果然，曲蓁皱了皱眉，“谁敢这样说？”
　　“看到我们两个人的都想这样说……”夏蔓一看有希望，立马火上浇油，“我不想被人觉得我配不上你……”
　　夏蔓也是没有办法才用这一招的。
　　基地这么多人，当初从政府手里抢过来的物资肯定不够用，前生自己并不在曲蓁身边，不知道曲蓁是怎么把这个基地做得那么大的，可是现在她在，她绝对不能让曲蓁一个人！
　　曲蓁从来没有在她面前表现出来对什么的担忧，可是夏蔓有时候半夜醒过来看到曲蓁一个人坐在书房里，静静地看着基地的规划图。
　　曲蓁在里面看着，夏蔓就站在书房外，夏蔓并没有走进去，曲蓁既然不想让她担心，那么她就装作不知道。
　　夏蔓知道有人怀疑曲蓁的管理方式，但是在末世里摸爬滚打那么多年，经历了很多个基地的夏蔓知道，曲蓁的管理方式是最适合末世的。


第46章张娇
　　曲蓁最后还是妥协了,只能叹了一口气,“我只是不希望你有危险！”
　　夏蔓抱着曲蓁,“不会有危险的。”她明白曲蓁的顾虑,可是有些事情，不是她退让就可以解决的，就算不提她是否愿意退让,就是对方也不会放过她们。
　　夏蔓又多了一件事,开始带着基地里的女人和小孩开始种植。
　　刚开始的时候，没有人抱希望，所有的人都知道现在的土壤，已经没有办法供应了养料了。
　　可是没有想到的事情发生了,植物开始一点一点发芽了,而且长势正常。
　　花想容一行人都表现出了极大的惊讶。毕竟夏蔓一点异能都没有，这是她们都知道的。
　　夏蔓没有解释什么,她跟花想容龙欢子并不是特别熟悉，也不是说不熟，而是花想容和龙欢子和她没有什么共同话题，活动的范围也不一样。
　　夏蔓一回屋里就看到坐在沙发上的两小只。
　　“想吃什么了？”两个小孩都在长身体的时候，所以两个小孩经常进空间大吃特吃。
　　“老妈，你为什么要暴露自己的异能？”胖小妞整个小脸都皱着，看向夏蔓。
　　夏蔓摸了摸胖小妞的脸蛋，“基地需要。我在空间异能和这个异能之间选择了一下。最后还是决定暴露这个异能。”
　　“我宁愿你暴露空间异能。”莫生开口了，她记得夏蔓曾经跟她说过不要暴露自己的杀手锏。
　　“空间里东西很多，可是就算我暴露了，也不可能以一己之力救整个基地，到时候的危险性肯定是比现在的危险高太多了。”夏蔓解释道。
　　“好吧，反正我们两个人也说不过你。”胖小妞撇嘴。
　　“曲蓁呢？”莫生开口问道。
　　“应该下山了。”本来她今天也要去的，结果因为需要教众人种植，也就没有再去。
　　莫生看了看夏蔓略带苍白的脸色，“你好好休息一下吧。”
　　夏蔓笑了，“我没事，中午想吃什么？”
　　莫生摇了摇头，“我跟二愣子中午还有事情，可能会去花阿姨那里。”
　　“那你们去吧。”夏蔓有点奇怪，这两个小孩能有什么事？
　　但是也没有多想，因为曲蓁没有回来，夏蔓也就简单地吃了一点东西，然后就出去了。
　　她想去找张娇。看一下张娇的异能现在怎么样了，张娇就是当初进去以后看到的那个女人。
　　夏蔓很少来异能这边，因为她待的是非异能地区。
　　倒没有人拦着她，基地的人都认识她，夏蔓很轻松地走了进去。
　　然后就看到伐武和李叔手下的人带着一群人在练习异能。
　　夏蔓就站在旁边，看着众人，没有说话，李叔停了下来，准备过来问一下夏蔓是不是有什么事。
　　“李叔？”伐武叫住了李叔，李叔看了一眼伐武，然后还是朝着夏蔓走了过去。
　　“李叔。”夏蔓笑眯眯地跟李叔打了招呼。
　　“夏蔓，有什么事吗？”李叔原本对这个女孩子形象很差，可是进入基地以后，李叔就越来越了解这个女孩子，并没有以前花想容伐武几个人说的那样任性，不知回报，反而，很乖巧，跟小姐的性格刚好互补。
　　李叔有点惋惜，如果脚没有问题就更好了。
　　“我找一下张娇。”夏蔓说道，“我记错时间了，我以为你们现在没有训练，所以就过来了。”
　　“我去叫她。我们训练的时间变了。”
　　“没事，现在你们训练吧。”夏蔓看了一眼伐武，然后说道。
　　李叔也知道伐武对夏蔓有意见，“好吧，也没有多久了。”
　　夏蔓站在一边，看着众人的动作，自己手心痒痒的，算了一下，自己这段时间因为这群小孩子，已经没有出去练手了。
　　过了大约半个小时，终于结束了。
　　张娇走了过来，夏蔓看着现在已经把头发剪的齐肩，显得非常干练的张娇，“好久不见。”
　　“好久不见。”张娇已经没有了那股戾气，整个人身上有一种蓬勃的生气。
　　“聊聊？”夏蔓开口道。
　　张娇点了点头，老实说，如果夏蔓不来找她，她也会来找夏蔓。
　　两个人走在回住宿的地方，天已经慢慢开始黑了。
　　“我在想，当初你看上了我什么？”张娇开口了。
　　“老实说吗？”夏蔓有点好笑，这个人还是这么直接。
　　“……”
　　“因为那个时候，能在没有人任何帮助的情况下，反抗自己的命运的人只有你。”
　　两个人继而沉默。
　　“你决定就这样跟着曲蓁？”张娇忽然抬起头来看着夏蔓。
　　“怎样？”夏蔓有点疑惑。
　　“被人诟病。”张娇顿了一下，“你并不是一只金丝雀。”
　　夏蔓听到这个话，并没有在意，“诟病对于我来说，并不算什么，经历过无望的黑暗以后，对于我而言，重要的是阳光，而不是黑暗。”
　　“我不懂。”张娇皱眉，“现在的你，依附着曲蓁，如果有一天她不要你了，你怎么办？”
　　“想太多了。”夏蔓笑了。
　　“并不是想得多，我只是看在你帮助过我，我才说这些话的，靠人不如靠己！”
　　夏蔓看了过来，“看来你已经习惯这里的生活了，你的好意我心领了。”
　　“我先走了。”张娇感觉到某人的靠近，于是说道。
　　夏蔓点了点头。
　　温热的身体带着熟悉的味道围着了自己。
　　“蔓蔓。”曲蓁叹了一口气。
　　“什么时候回来的？”
　　“有一会儿了。回家吧！”曲蓁放开夏蔓，然后牵着夏蔓的手。
　　夏蔓点了点头，两个人沉默地往回走。
　　曲蓁没有问夏蔓怎么看待张娇说的话，曲蓁想说，她爱夏蔓，一辈子都不会放开她，可是却一句话都说不出来。
　　………………………………………………


第47章基地
　　其他基地逐渐建立了起来,比起曲蓁的基地,名声还是差了不少,当然这里面不包括政府的基地。
　　每天会收到不少慕名而来的异能者或者普通人。
　　而这些都不算事情,令曲蓁开始担心的事情是来自于丧尸。
　　曲蓁已经是四级异能者了，整个基地唯一的一个四级异能者，因为夏蔓的异能跟普通异能者不一样,所以不能判断,到底多少级了，基地里还有一群三级异能者。
　　但是令人担忧的事丧尸的进化，最开始的时候，末世刚来临,丧尸的进化并比不上异能者,可是随着环境的恶化，丧尸的进化速度已经逐渐追赶上异能者,并且有超越的趋势，虽然依旧没有智慧，可是按照这个速度下去，开慧也不是不可能。
　　夏蔓听到曲蓁她们开会的时候的忧虑的时候，并没有说话，而是静静地退了出去。
　　夏蔓找到胖小妞的时候，胖小妞正被一群小女孩围在中间，一群小女孩在玩游戏。
　　一个小女孩拿着红色的小手绢，在一群围成圆圈的小女孩身后跑，然后清脆的声音传了过来。
　　“丢手绢，丢手绢，……轻轻地放在小朋友的后面……大家不要告诉她……快来快来捉住她……”
　　小胖妞笑得合不拢嘴来，而莫生已经被捉住了，只能站了起来，按照规矩给大家表演节目。
　　莫生僵硬地站在一群小女孩中间，沉默了一会儿。
　　夏蔓走了上去，“这是想不到表演什么节目吗？”
　　莫生抬起头看向夏蔓，似乎在说，为什么让她陪着这群小孩子？
　　夏蔓摸了摸莫生的头，“唱歌吧，有没有什么会唱的歌？”
　　“……”莫生摇了摇头。
　　其他小女孩很喜欢夏蔓，因为夏蔓长得漂亮，人又温柔，“夏蔓姐姐，你帮她唱好不好？”
　　夏蔓坐了下来，顺带抱着莫生，“好吧，你们想听什么歌？”
　　小女孩纷纷围上来，“姐姐会唱什么歌我们就听什么歌！”
　　夏蔓想了想，然后选了一首这个年龄比较适合的歌。
　　“我站在世界的屋顶，用放大镜看天地……宁愿相信爱永远不会绝迹，谁能抹去那些古老传奇，我们手握紧，勇气和信心……”
　　“好了！来来来，继续玩游戏吧！”夏蔓一下子唱完了！
　　众人恋恋不舍地看着夏蔓，“夏蔓姐姐教我们唱好不好？”
　　“姐姐现在还有一点事，明天教你们好不好？”夏蔓抱起胖小妞，她是来问胖小妞一个问题的！
　　小朋友们只能点了点头。
　　……………………………………………………
　　“胖小妞，前生这个世界的最后结局是什么？”今天开会的时候，曲蓁她们说的话引起了夏蔓的警惕，前生也同样，异能者根本不是丧尸的对手！
　　“毁灭了，最后只剩下丧尸，然后还是一样毁灭了！”胖小妞漫不经心地说道！
　　“那你的那个天命之人有头绪了吗？”夏蔓问道。
　　“没有，这么多人怎么可能能找到？”胖小妞漫不经心地说道。
　　“……”夏蔓对胖小妞的态感到非常的奇怪，“你这个态度也不像在找。”
　　“老妈，我就是一个小屁孩，你不能指望我的……”胖小妞可怜巴巴地看着夏蔓！
　　夏蔓泼冷水，“几百岁的巨婴？”
　　“那老妈，听说所有的基地的几个领导人很有可能会会面一次，你有没有什么想法？”胖小妞泼回来。
　　夏蔓脸色有一瞬间的扭曲，不知道想到了什么，但是很快恢复了正常，“你的天命之人的问题，我会帮你。”
　　“谢谢老妈，我也会记得帮你解决人的！”胖小妞伸出小胖手抱住夏蔓，“不过，老妈，你有没有跟妈妈说过，我们基地很有可能有卧底的事情。”
　　夏蔓摇了摇头，“能接触到基地的防御图的人都是曲蓁信任的人，我现在就算是说了，也没有办法帮到曲蓁。”
　　“我觉得你可以说一下。”胖小妞认真地说道。
　　夏蔓陷入了沉思。
　　“可以说什么？”曲蓁带着莫生走了进来，虽然没有公开说破过，但是夏蔓和曲蓁把莫生也一样当做女儿看待。
　　“没什么，老妈说她想吃肉了……”胖小妞认真地看向曲蓁。
　　曲蓁从夏蔓手里接过胖小妞，“越来越重了，不要老赖在你妈身上，知道吗？”
　　胖小妞撇嘴，“……”
　　莫生看着一脸委屈的胖小妞，面无表情地把胖小妞抱了起来。
　　曲蓁则抱着夏蔓，“怎么提前走了？”
　　开会的时候回过头就看到坐在不远处沙发上的人不见了。
　　“我就是想去看看孩子，怎么样了？你们的讨论。”夏蔓回过头亲了一下曲蓁的下巴，然后问道。
　　“没有结果，这一次三个基地准备聚一下就是为了这个问题。”曲蓁皱眉。
　　“你要去吗？”夏蔓缓缓地开口，眼睛看着曲蓁，“我觉得这里面可能有阴谋。”
　　曲蓁摸了摸夏蔓的头，“我知道，但是不得不去，你不要去，就待在基地里，我没有回来之前，基地里暂停接纳其他的异能者。”
　　夏蔓点了点头，“我知道。”
　　胖小妞已经被莫生抱了出去，屋子里只剩下两个人，“夏蔓……”
　　夏蔓应声抬头，然后就看到曲蓁低下头吻了上来，夏蔓闭上眼睛。
　　“二愣子！”莫生突然开口了。
　　原本被抱着的胖小妞被放在台阶上，胖小妞不太明白莫生要做什么。
　　“夏蔓是不是有什么计划没有告诉我？”莫生盯着胖小妞水汪汪的眼睛。
　　胖小妞眨巴眨巴眼睛，无比天真，“什么计划？”
　　莫生把胖小妞单手提了起来，在胖小妞略带恐惧的眼神下缓缓阴冷地开口道，“你说了，我在空间里拿到的巧克力和牛肉干就是你的了。”
　　胖小妞松了一口气，“不要诱惑我！我是不会说的！”
　　“那就是有了？”莫生缓缓地开口，然后提着胖小妞就进了屋。


第48章标志
　　曲蓁进卧室的时候,夏蔓已经睡着了,抱着被子,皱着眉头。
　　曲蓁原本乱成一团的思绪因为看到这个人平静了下来,坐到床边，静静地看着夏蔓的脸。
　　曲蓁忍不住伸出手，她总觉得这样的生活是不真实的,仿佛上一刻这个人还在红着脸,告诉自己她好像喜欢上了哪个帅哥，下一刻，她就躺在自己怀里，一字一顿地告诉自己她是自己的。
　　如此地不真实,这种不真实感,让她忍不住想抓紧这个人，可是又害怕抓疼她。
　　“……曲……”夏蔓不知道是不是感受到了曲蓁的气息,伸出手，因为曲蓁弯下腰，靠的很近，直接被揽入了怀里。
　　曲蓁刚从书房回来，身上还有点冷，夏蔓丝毫不介意，眼睛都没有睁开，“曲蓁……睡觉了……”带着浓浓的鼻音，夏蔓没有睁开眼睛。
　　曲蓁一下子被温暖的气息包围，然后闭上眼睛。
　　出现四级丧尸的时候，曲蓁正在跟伐武李叔等人开会，准备改进基地的防御。
　　“老大，已经开始有四级丧尸。”一个手下递过来其他基地传来的消息。
　　“老大，什么情况？”伐武看了过来。
　　“隔壁的山狼基地被四级丧尸攻击了，现在请求援助。”曲蓁缓缓开口。
　　“老大，要去吗？”李叔是不赞同去的，因为她们基地也只有只有曲蓁一个人是四级异能者，其他人去了也只是给丧尸送食物。
　　“我去。”曲蓁开口了，“我需要研究一下四级丧尸，然后才能回来改进我们自己的防御措施。”这其实还不是最主要的原因，最主要的原因是，能让山狼基地欠下一个人情，后面几大基地谈判的时候，自己这方的胜算也会多一些。
　　“我跟着老大一起过去！”李叔说道。
　　“伐武跟我过去，李叔你留守基地。”曲蓁看了一眼伐武说道。
　　李叔点了点头。
　　曲蓁心里思索着怎么跟夏蔓解释，她肯定不会带夏蔓去。
　　没想到到家的时候，夏蔓什么都没有问，而是做了一桌子好吃的。
　　“……”曲蓁心里有几分不安。夏蔓端出最后一份菜。
　　“你这表情算什么？”夏蔓笑着捏了捏曲蓁的脸。
　　曲蓁伸出手握着夏蔓的手，“你今天第一次下厨，我有点受宠若惊。”曲蓁认真地看着夏蔓，桌上的饭菜的香味弥漫着整个房间。
　　昏黄的灯光，加上心上的人，曲蓁有种不真实的感觉。
　　“你在责怪我不够贤惠？”夏蔓坐在曲蓁腿上，挑眉，眼里流转着化不开的情意。
　　“没有，我只是在想，如果我说我要出去两天，你会不会就不让我吃了？”曲蓁眼睛看着夏蔓，注意着夏蔓的情绪变化。
　　“不会，你活着回来就好。”夏蔓搂着曲蓁的脖子，头放在曲蓁的肩膀上，不让曲蓁看到自己的脸上的表情。
　　“一定会活着回来的。”曲蓁认真地说道。
　　曲蓁看到夏蔓拿出来的酒的时候，有点惊讶，“你怎么想喝酒了？”
　　“我想酒后乱性。”夏蔓勾着曲蓁的脖子，说得格外地魅惑，曲蓁心一动，心心念念这么多年的人当着你的面说着这样的话，哪怕是圣人也忍不了。
　　但是曲蓁还是有理智在，“你今天有点不对。”
　　夏蔓倒了两杯红酒，看了过来，“有什么不对的？”
　　明明还没有喝酒，夏蔓脸蛋红红的，让人有种一口咬上去的冲动。
　　曲蓁搂住夏蔓，“等我娶你。”
　　“……”夏蔓伸出手，摸了摸曲蓁的脸，调笑道，“那得等到何年何月？等一个告白，就用了那么多年，最后还是我先告白，这一次，也不等你了，亲爱的曲蓁小姐，你愿意娶我吗？”
　　夏蔓放开曲蓁，注视着曲蓁的眼睛。
　　曲蓁心里有点不安，但是依旧被迷惑了，这个人就是她的劫，结婚，是她一辈子都不敢想象的事情。
　　“我愿意。”曲蓁轻轻地握着夏蔓的手，然后弯腰烙上一个吻。
　　……………………………………………………
　　曲蓁没有想过自己能这样拥有夏蔓，看着夏蔓疼痛的表情，曲蓁一震。
　　夏蔓恨不得一巴掌拍死她，“你以为我……”
　　曲蓁抱住夏蔓，她真的不知道，“你生日那天……”
　　“在你心目中，我是那样随便的人？”夏蔓被曲蓁的反应气笑了，无论是前生还是今生，她都没有跟人发生过关系。
　　前生的时候，她就一直疑惑，为什么她不想跟那个人上床，明明……
　　现在，她终于明白了。
　　“蔓蔓……”曲蓁摸了摸夏蔓的头，她在意的更多的是夏蔓的未来，而不是过去。
　　夏蔓搂紧了曲蓁，“我这一辈子只能是你的。”夏蔓在曲蓁耳边轻轻说道，语气坚定。
　　夏蔓希望自己是曲蓁的，跟曲蓁一样，她也觉得一切都不真实，没有安全感，就像是一个仪式，她把自己的全部交给了曲蓁。
　　“我爱你。”这句话带着浓浓的鼻音。
　　全世界在这一瞬间真实了起来。
　　洗完澡，曲蓁抱着夏蔓回到了卧室，“还难受吗？”
　　“……”夏蔓摇了摇头，“曲蓁，以后我要是做错了什么，你会原谅我吗？”
　　“除了出轨其他都能原谅。”曲蓁特别直接地说道。
　　“……”夏蔓黑线，刚做完这种事就这样说真的好吗？
　　“好了，你做什么，我都不会怪你，只要你在我身边。”曲蓁把夏蔓搂入怀里，轻声说道。
　　“……”还不如前一个。
　　夏蔓闭上眼睛，她也没有其他办法，只能用这个办法了。
　　第二天，夏蔓是饿醒过来，饭菜香味透过没有关的卧室门传了进来。
　　“曲蓁？”夏蔓嗓子有点不舒服。
　　“来了。”曲蓁围着昨天夏蔓围过的围裙，手里端着红豆粥。
　　“老妈？妈妈？”门外传来小胖妞的声音。
　　曲蓁没有办法，只能放下粥，然后去开门。
　　小胖妞一进来，就闻到了粥的味道，然后就往卧室钻，小短腿跑了起来，莫生淡定地跟在后面。
　　以前，胖小妞是跟着曲蓁夏蔓睡的，虽然每次都是她一个人睡在床的角落，然后曲蓁抱着夏蔓睡。
　　昨天，夏蔓直接把她扔给了莫生。
　　“莫生，带着丫头在外面玩，我一会儿给你们做吃的。”曲蓁摸了摸莫生的头。
　　莫生听话地提着胖小妞出了卧室。
　　“我一会儿就出发，你在基地好好吃饭，我明天就回来了。”曲蓁一边喂夏蔓，一边说道。
　　夏蔓点了点头，“早点回来，我等你。”


第49章离开
　　当花想容进来的时候,夏蔓正坐在沙发上给胖小妞梳头发！
　　花想容愣了一下,没想到夏蔓居然这么淡定,外面的人已经慌了！
　　夏蔓头都没有回,只是淡淡地开口了，“没有想到会是你。”
　　“你怎么？”花想容走到夏蔓面前，夏蔓刚好扎好胖小妞的头发,然后抬起头来看向花想容。
　　她没有怀疑过伐武,因为爱情这个东西就算能令人疯狂，但是他最后对自己的恨实在是太真实，如果是他背叛了曲蓁，他对自己的恨应该不是那样的。
　　老实说,也没有怀疑过花想容,一路上，花想容表现得对曲蓁十分地依赖。
　　花想容有几分不安,夏蔓表现得实在是太淡定了。
　　“你是曲家的人还是甄家的人？”夏蔓抬起头来，定定地看着花想容，非常随意地说道，仿佛就只是问一句今天天气怎么样？
　　花想容移开视线，“你……”
　　“怎么了？不想面对这个问题？”夏蔓笑了，“无所谓了，哪家的人都一样，都一样是背叛了曲蓁。”
　　“对不起了，夏蔓，其实我还是很欣赏你，现在请你跟我走吧。”花想容不去看夏蔓的眼睛。
　　“老妈？”胖小妞扯了扯夏蔓的袖子。
　　“带着？”夏蔓指了指扯袖子的胖小妞。
　　夏蔓的高度配合让花想容有几分不安，但还是回答了夏蔓的问题，“带着。”
　　接着只看到花想容嘴角的笑意然后夏蔓失去了意识。
　　花想容看着全身瘫软，晕倒在沙发上的夏蔓，然后吹了一下口哨，几个人走了进来。
　　“把她放进去。”花想容指挥几个人把夏蔓放进棺材里。
　　今天基地死了两个人。
　　花想容一开始就计划好了，用棺材把夏蔓送出去。
　　夏蔓知道，花想容并不会走。
　　睁开眼睛看到一张熟悉而又陌生的面孔的时候，夏蔓愣了一下，然后捏紧了手，指甲深深地陷入手心，疼痛带来的刺激让夏蔓维持着头脑清醒。
　　尽管已经做好了心理准备见到这个人，可是真的见到这个人的时候，她的恨意依旧压制不住。
　　“你这个表情一点都不像见到老情人……”男人笑了，跟曲蓁一模一样的酒窝却让夏蔓觉得恶心。
　　男人见夏蔓没有说话，上面摸了摸夏蔓的头，“这双眼睛，真是勾人，也难怪一个瘸子都能让我妹妹疯狂成那个样子。”
　　男人也就是曲蓁同父异母的弟弟曲尘笑得讽刺，“只是可惜了，女人就是女人，哪怕如此恶心地喜欢一个女人，也同样掩盖不了她是女人的事实。”
　　夏蔓没有动，如同雕塑一样，全身僵硬。
　　这个时候，一个女人走了进来，看到被绑得严严实实的夏蔓，有几分惊讶，“老公，你……”
　　“出去！！！”男人面无表情地看了过去，女人吓得直接跑开了。
　　“……”夏蔓心里压制的恨意已经快喷涌而出了。
　　“放心吧，你在曲蓁的基地有什么，在这里就会有什么，只要你听话。”曲尘拍了拍夏蔓的脸蛋。
　　夏蔓没有说话，接着就被带了下去。
　　门外，妆容精致的女人看了看出来的夏蔓，在看到夏蔓走路以后，脸上原本的担心变成了蔑视。
　　夏蔓并没有看那个女人一眼，只是继续走。
　　“好好待在这里。”说完就关上了门。
　　夏蔓看了看应有尽有的屋子，心里依旧还是难受，摊开手，手心已经血肉模糊了，她以为过了这么久，自己看到这个人能淡定了，结果还是低估了自己的仇恨。
　　前生，她就是死在这个人手中的，而这个人要找的东西，她一定要知道到底有什么用。
　　而另一边，女人进了进屋，“老公，她是？”
　　“我从曲蓁那个小贱人那里偷过来的。这可是曲蓁的命根子。”曲尘笑得奸诈，“我们基地有救了。”
　　每个基地都面临着资源不足的问题。
　　“曲蓁找过来怎么办？”女人皱眉，她可听说过曲蓁的狠毒。
　　“放心吧，我都处理好了，没有人知道她是来了我们这里，不但这里，曲蓁不但不会找她，而且还会恨死她了。”曲尘哈哈大笑道。
　　“你什么意思？”女人靠在男人的肩膀，有点奇怪，“不是说这是她的命根子吗？”
　　“你说，她会原谅一个出卖她的人吗？更重要的是，现在她们基地面临的应该是甄家的攻击，这段时间，曲蓁应该恨死了她了吧！”曲尘笑着说道。
　　“老公，你真厉害！”女人娇笑道。
　　曲尘咬牙切齿地说道，“如果不是因为那个小贱人，我现在也不需要面临这样的困境！她等着，我迟早有一天让她知道，她才是最下贱的那个！”
　　“……”女人乖巧地没有说话。
　　曲尘这辈子最恨的人大概就是曲蓁了吧，他原本是曲家唯一的孩子，既然他的母亲是小三，可是在甄家的女儿，也就是曲家媳妇儿入门五年没有孩子的情况下，甄家也不能说什么，而且曲家对他也不错，可是有一天曲蓁的妈妈怀孕了。
　　从曲蓁出生开始，他的生活就彻底改变了，他不再是曲家大少爷，而曲蓁这个刚出生的婴儿变成了曲家唯一的大小姐。
　　因为曲蓁背后的甄家，他的日子越来越难过，哪怕曲蓁的妈妈死了，他的父亲重男轻女，可是他的日子依旧不好过，他父亲给他的并不是他想要的，他要的是权利！是继承权！可是这些都是曲蓁那个小贱人的！
　　他发誓，总有一天，他要曲蓁跪在他面前，求着他！
　　现在这一切都不远了。
　　他突然有了一个更好计划，曲尘放开怀里的女人，“你可能需要离开一段时间。”
　　“什么？”女人抬起头，眼里有几分慌乱，她的父亲是为了救曲尘而死的，曲尘在她父亲临死前答应照顾她一辈子，可是现在……
　　“你听我说，我有一个计划，能狠狠报复到曲蓁。”
　　“跟我离开有什么关系？”女人不解。
　　“你说，如果曲蓁这个心心念念多年的女人爱上了我，曲蓁会怎么样？”曲尘得意地说道，他光是想到那个场景，心里就无法抑制地激动，如果夏蔓爱上了他，那么她会更卖力地对待这个基地。
　　“……”女人眼里有几分失望，“你是看上了她那张脸蛋，还是真的只是想报复曲蓁？”
　　曲尘有几分不耐烦，“女人就是麻烦！这么简单的道理都不懂！我明天会叫人送你去你姐姐的基地。”
　　“……”女人推开曲尘，然后转身离开。
　　曲尘心里则还在策划着怎么让夏蔓爱上自己。
　　“来人！”曲尘突然想到了一个事情。
　　“怎么了？老大。”
　　“跟那个夏蔓一起被送过来的小孩子在哪儿？”曲尘问道。
　　“应该还在那个房间里。”
　　“把她给夏蔓送过去。”曲尘笑着说道，突然又想到了什么，“算了，我自己给她送过去。”
　　曲尘看到胖小妞的时候，心里惊讶了一下，曲蓁她们基地的资源果然好，自己基地这样大的小孩子，哪一个不是面黄肌瘦，看看这个，白白胖胖，就跟末世没有来临之前，有钱人家的孩子一样。
　　曲尘把还在昏迷中的胖小妞抱了起来。
　　胖小妞张着小嘴，流着口水，曲尘皱了皱眉，然后扔给了旁边的人，“一会儿到了夏蔓住的地方，再递给我。”
　　夏蔓感觉到曲尘的气息的时候，正在梳理自己的头绪，希望能从前生为数不多的记忆里找到有价值的东西，结果什么都没有找到。
　　夏蔓感觉到曲尘的气息，打开门就看到笑得一脸纯良的曲尘抱着胖小妞站在门口，夏蔓只从曲尘的笑容里看到了两个字，猥琐。
　　“我猜你肯定想她了，所以给你送过来了。”曲尘把怀里的胖小妞递过来。然后就看到衣服肩膀位置已经湿了一大块。
　　夏蔓接了过来，一句话也没有说，直接抱着胖小妞进了屋。
　　曲尘准备跟着进来的，突然想到了什么，停了下来，“你有什么需要就告诉外面的人，她们都会满足你的，如果想出去走走就来找我，外面丧尸猖獗，一个人不安全。”
　　夏蔓继续沉默，没有回头，曲尘眼里闪过一抹不耐烦，但是却依旧柔声肉语，“这么仓促地把你请过来只是因为我们基地太需要你了。”
　　夏蔓依旧没有说话，甚至看都没有看曲尘一眼，曲尘摸了摸自己的鼻子，觉得无趣，也就道了一句晚安，然后转身离开。
　　曲尘一走，胖小妞就睁开了眼睛，“老妈，他想泡你！”
　　夏蔓听到这话直接把胖小妞扔在床上。
　　胖小妞依旧不减八卦热情，“老妈，你不觉得吗？”
　　“他想利用我。”夏蔓忍不住开口了，“我不信你看不出来。”
　　“好吧，其实他是想边利用你，边泡你。”胖小妞摊手，“现在怎么办？”
　　“先等等，到时候我会告诉你怎么办的。”夏蔓摸了摸胖小妞的头，“不要到处跑，到时候被吓到了不要哭。”这个基地的人……一言难尽……
　　胖小妞似懂非懂地点了点头。
　　没有人知道整个过程，夏蔓心里都叫嚣着杀了他！可是夏蔓知道，她现在不能动手，绝对不能动手，她必须要知道一些事情以后才能动手。
　　“老妈，你笑得好可怕……”胖小妞捏了捏夏蔓的脸，说道。
　　“快睡觉。要不然回去以后，你发现莫生又不知道比你高了多少了。”
　　听到莫生的名字，小胖妞有一瞬间的不自然，但是夏蔓因为自己的情绪问题并没有注意到。
　　“老妈，我们还能回去吗？”胖小妞掩饰自己内心的心虚。
　　“……”夏蔓有点奇怪，“你为什么会觉得我们不能回去了？”
　　“……”小胖妞哑言，最后只能说一句，“她们肯定不会只是抓我们这么简单，肯定还有动作！”
　　“……”夏蔓拍了拍小胖妞，“快睡觉。明天再说，能把你带回去的，你放心吧。”
　　小胖妞见夏蔓没有再提莫生，心里也就放心了。
　　以后被老妈发现了，那么以后再说，反正现在又没有发现，先躲躲。
　　当小胖妞呼吸已经平稳的时候，夏蔓依旧睁着眼睛，脑海里还在不断闪过前生的一些画面，夏蔓除了仇恨，更多的是悔恨。
　　没有某人的气息，夏蔓完全睡不着，看了看睡得正香的胖小妞，夏蔓从空间里拿出一个东西，然后抱着从空间里拿出来的枕头，闻着上面熟悉的味道，不一会儿，夏蔓就完全睡着了。


第50章生变
　　“老大！！对不起！！”花想容低下头，肩膀上的伤还在滴血。
　　曲蓁没有看花想容一眼，甚至没有任何焦距，过了很久，曲蓁才缓缓开口，“下去吧。”
　　无论是李叔还是伐武张娇几个人没有一个人敢开口，哪怕伐武和李叔的表情已经恨不得啖其肉饮其血！都不敢说一句话。
　　伐武带着花想容走了出去。
　　并不发的房间里只留下了曲蓁一个人，当初曲蓁还有一个大一点的房间，夏蔓却喜欢这个房间，她说，小一点好，小一点温馨，当时自己还打趣她嫌弃房子大了不好打扫……
　　房间里还留有夏蔓的味道，可是曲蓁却觉得自己浑身的血液已经冷透了，不是因为花想容所说的背叛所带来的愤怒，而是因为不知道夏蔓在哪儿，现在是否安全。
　　曲蓁走进卧室，这里，她拥有了夏蔓，那一刻带来的不仅仅是满足还有恐慌，她要怎么去一直拥有这个人？！
　　现在，她才明白她的恐慌并不是没有来源。
　　听到敲门声的时候，曲蓁站了起来，打开门看到门外的张娇的时候，曲蓁并没有多看一眼。
　　“……”以前的时候，张娇就从潜意识里有点怕曲蓁这个人，但是那个时候曲蓁的戾气还没有外放的这么严重，现在的曲蓁明明没有说话，就只是站在这里，就能让人感到彻骨的危险。
　　“老大，夏蔓一定有她的理由，她绝对不可能背叛基地，带着那些研究资料逃走！”张娇直接说道。
　　曲蓁突然看了过来，目光如炬，看得张娇头皮发麻，张娇也知道这个时候提起任何跟夏蔓有关的话题，都会有这样的结果，可是她欠夏蔓一个人情，她欣赏夏蔓这个人！
　　“滚！！”
　　………………………………………………
　　曲尘来的时候，夏蔓正在逗小胖妞玩，看到曲尘的时候，脸上的笑意并没有退下去，曲尘心里得意，不就是个女人吗？有什么拿不下的？
　　“住的习惯吗？”曲尘脸上笑得温柔，夏蔓看到这个笑容，恨不得直接咬死眼前这个人，可是夏蔓不会做，因为她不能。
　　“还行。”夏蔓低下头，掩饰住自己眼里已经控制不住了的刻骨的恨意。
　　“……”看到这里曲尘更满意了，当初他就听说过，这个女人并不爱曲蓁，只是曲蓁那个傻子一厢情愿罢了，现在看来果然如此！
　　两个人聊了一会儿，在两方都怀着心思的情况下，两个人很快就熟了起来，曲尘和夏蔓都绝口不提花想容把自己绑过来的事情，好像夏蔓一开始就应该在这边一样。
　　曲尘也没有太过于求成，他也不傻，要一步一步地来，慢慢地来，这么个女人，他不信拿不下，虽然脚瘸了一点，不过脸好看，反正上了床也没有什么影响。
　　夏蔓看到曲尘那个眼神就知道曲尘在想什么，手紧紧地握紧，这个人，她一定要让他万劫不复！！
　　曲尘一走，小胖妞就竖起了大拇指，“真没想到啊！老妈，你居然是演技派的！”
　　夏蔓现在全身的戾气已经尽数褪去，“你不要捣乱，知道吗？”
　　小胖妞耸了耸肩膀，这个动作她做起来特别地搞笑，“老妈，我不会捣乱的，我是神助攻！相信我！”
　　“……”
　　看到夏蔓明显不信任的眼神，小胖妞炸毛了，“我把莫生带出来哟～～”特别嘚瑟。
　　夏蔓一下子愣了，半天回不过来神，“你把莫生带过来了？”
　　“额……”小胖妞觉得夏蔓的表情不对，“老妈，你这样看我我会觉得我不是亲生的……”
　　“莫生在空间里？”夏蔓冷着脸，不理会小胖妞的冷笑话，问道。
　　小胖妞泪奔，她好像真的做错了什么大事了……
　　苦着一张脸点了点头。
　　夏蔓坐了下来，心里却没有面上这么淡定，曲蓁现在怎么样了？
　　曲蓁会相信花想容的话吗？现在会不会对自己失望了？？
　　她一开始就没有准备带莫生出来，把莫生留在基地里，因为她让莫生给曲蓁偷偷地带了一份资料，她们的研究资料，现在好了……
　　夏蔓看着面无表情，眼睛里却闪烁着不安的小女孩，心里叹了一口气，莫生才是真的还是一个孩子，夏蔓不自觉地把人拉了过来，“东西呢？”
　　“我偷偷地放在你们的卧室的被子里了，曲蓁晚上睡觉就应该看到了。”莫生语气并没有变，夏蔓却依旧听出了不安。
　　“为什么骗小胖妞带你进空间？”不是她放莫生进来的，那么就是小胖妞了，小胖妞虽然几百岁了，但是心智这个东西，有没有都是一个问题，莫生要骗她，简直是分分钟的事情。
　　“你一个人，我不放心……”莫生说完就低下了头。
　　夏蔓突然间想起了有一次四大基地的老大开会，那个凶残的毒蝎子……
　　“那个，莫生，你不当我是人啊！”小胖妞立刻炸毛了，她也是有一定用处的好么？
　　莫生看了小胖妞一眼，认真地说道，“还带了一个拖油瓶……”语气表情完全不像是开玩笑。
　　在莫生眼里，这个小胖妞就是实实在在的拖油瓶……
　　小胖妞炸毛，“我跟你拼了！！！”
　　结果冲过去，抱住了莫生的腰，莫生一点反应都没有，看到莫生低下头看过来的那种看拖油瓶的目光，小胖妞立马怂了……
　　“好了，莫生，你先在空间里待着，我看什么时候能把你弄出来。”夏蔓走之前摸了摸莫生的头，安抚了一下莫生。
　　小胖妞走之前对莫生做了一个鬼脸。
　　夏蔓的全部心思都在曲蓁那边，她算好了每一步，可是没想到会在莫生这里发生变化……
　　夏蔓的心绪开始不宁，她从到这边基地，第一次这么不安，曲蓁在基地里会难过吗？


第51章会晤
　　一到晚上，夏蔓看了一眼曲蓁所在的基地的方向，最后还是溜进了曲尘的房间。
　　曲尘这个人从来不会委屈自己，虽然说打的主意是把夏蔓纳入自己的怀里，可是这两天也没有拒绝下面的人送来的美人。
　　夏蔓还没有进屋就已经听到了里面的娇喘和男人粗厚的呼吸声，夏蔓脚下一顿，她对这种伤眼睛的事情可没有兴趣。
　　“……”夏蔓绕过那对伤眼睛的男女的地方，进入了曲尘里面的书房。
　　夏蔓翻了翻，没有自己找的东西，便退了出来。
　　……………………………………
　　有人说过，只有被爱的人狠狠地背叛一次才会知道比恨意更难熬的是情意。
　　曲蓁知道夏蔓的下落的时候，眼睛里的所有光亮一起熄灭了下去。
　　“老大……”
　　曲蓁没有回应，只是摆了摆手，“下去吧，我知道了，去准备几个基地的见面。”
　　曲蓁说的几个基地的见面是指刚收到不久的请帖，政府那边的基地派出的请帖，希望几大基地的老大共商大事，时间就在不久后。
　　伐武几个人总觉得老大有点不对劲，可是谁也不敢说什么，这个时候，无论是什么样的言语都是一把锋利的刀，一说就能轻易地刺进老大的心。
　　伐武李叔几个人心里把背叛老大的夏蔓恨得牙痒痒。
　　另一边的夏蔓打了一个喷嚏，她要找的东西还是没有找到，夏蔓有点着急，一是东西找不到，她心里没有安全感，二是完全不知道曲蓁那边的情况。
　　夜来忽梦前生……
　　“蔓蔓……”一个温柔的声音让夏蔓心疼的不敢睁开眼睛，声音温柔，可是里面的绝望却是不容忽视的。
　　“曲蓁，如果你念着我们以前的一点友谊，你就放我回去！！何必用我来对付曲尘？！”一个愤怒的声音让夏蔓惊得睁开了眼睛。
　　夏蔓看着眼前的一幕，瘦得皮包骨头的人，眼睛已经深陷了下去，听到这话，目光里满是不可思议。
　　夏蔓心里呐喊，不是这样的！不是这样的！！曲蓁不要信！这个人不是自己！！
　　夏蔓从梦里惊醒就看到小胖妞直勾勾地看着自己，“做噩梦了？”
　　“……”夏蔓摸了摸自己的额头，一头的汗水。
　　“老妈，你一定要找到才肯走吗？”小胖妞心里大概知道自家老妈在想什么，对于夏蔓来说，不解决曲尘，她大概这辈子都不会睡安心觉了。
　　“你先睡。”夏蔓没有回答这个问题，其实找不到她也可以走，杀了曲尘就走，可是她不想留下一点点隐患，东西必须找到，属于曲蓁的东西谁也不能拿走。
　　…………………………………………
　　曲尘来的时候，夏蔓抱着小胖妞正在晒太阳，小胖妞看到曲尘翻了一个白眼。
　　曲尘也不生气，坐在离两个人很近的椅子上，“怎么样？这两天还好吗？”
　　夏蔓睁开眼睛，看了一眼旁边的曲尘，“嗯。”只是点了点头。
　　曲尘看到第一次这样慵懒的夏蔓，心里突然有点痒痒的，他一直都知道他家那个所有人捧在高处的人把眼前这个瘸子当做宝，甚至可以说是逆鳞，这么多年了，碰了的人都没一个好下场，他好像有点明白为什么了。
　　“基地里进来了一批新鲜的蔬菜，我叫人给你炒了一些，你尝尝？”曲尘眼睛看着那双淡漠的眼睛，第一次有了挫败感，这个女人并没有自己想象得那么蠢，也是如果真的那么蠢，曲蓁那样的人又怎么会一直放在心上？
　　曲尘笑了，只是不知道等自己驯服了这个人，到时候曲蓁的脸色该有多好看！
　　夏蔓看曲尘的眼神也知道曲尘在想什么，并没有在意，现在最重要的是取得这个人的信任。
　　“嗯。”夏蔓依旧点了点头。
　　曲尘叫人把饭菜端了上来，看着几道飘着香味的菜，小胖妞心里比了一个中指，就这样也敢跟妈妈抢人？呵呵……被碾压得渣渣都没有剩下！
　　曲尘见两个人都斯斯文文的，丝毫没有表现出来多大的惊喜，心里又是一阵挫败感，他想要眼前这个人爱上自己，那样一来，就相当于曲蓁的命根子在自己手上。
　　老实说，他没有看懂夏蔓这个人，一点都没有看懂，这个人如果爱曲蓁？他是不相信的，最多是对曲蓁的权利的依赖，可是坏就坏在自己并没有曲蓁那样的先天条件……如果……
　　曲尘眼里一抹阴暗划过……
　　“我收到了政府那边来的请帖，没有几天就要进行几大基地的会晤了，你要去吗？”曲尘看着夏蔓的眼睛，装作无意识地问道。
　　夏蔓夹菜的筷子顿了一下，然后摇了摇头，“不去。”
　　曲尘有点意外，“你如果想去，我可以带你去。”
　　“不用了，你想什么，我明白。”夏蔓的声音淡淡的，看过来的目光依旧没有变。
　　“你在恨我？”曲尘挑眉。
　　“……”呵呵……你想太少了……小胖妞看到这一幕，赶紧夹了两筷子菜，然后躲得远远的，自家老妈要使坏了……
　　“……”夏蔓似笑非笑地看了曲尘一眼，把曲尘看得整个人都傻了。
　　“谈不上恨，我也不想待在那边，只不过是用那样的方式，无论是谁都不会高兴。”夏蔓最后淡淡地说道。
　　曲尘心里大喜，他一直都没有问这句话，没有想到夏蔓居然是这样想的，就是不知道曲蓁知道了以后，那张脸会是什么表情！
　　“你跟我一起去吧。”曲尘决定道，“把你一个人放在基地我不放心。”
　　“……”潜台词是你不跟我一起去，我用什么去跟曲蓁交易？
　　“……”夏蔓顿了一下，还是摇了摇头，“不去了，麻烦太多了。”
　　曲尘笑了，“不会有麻烦的，我会护着你的。”这话说得暧昧而深情。
　　夏蔓却当做没有听到一样，低着头吃东西，曲尘却看到了夏蔓已经红透了的耳朵，曲尘只觉得自己心里一喜，这个瘸子也不是一点优点都没有！
　　夏蔓心里回忆着这个所谓的会晤，最后发现这一次的会晤并没有发生什么值得注意的事情，她甚至连曲蓁的面都没有见到。


第52章见面
　　“老妈，带我一起去好吗？”小胖妞撒娇道。
　　夏蔓有点奇怪，“你去干嘛？”
　　“我去帮你传消息，要是你把我一个人放在这里，到时候我被别人煮吧煮吧就吃了怎么办？”小胖妞眼睛眨巴眨巴，力图能让夏蔓同意。
　　夏蔓皱着眉头，没有看小胖妞。
　　小胖妞火了，我这么认真地卖萌，你肿么能不买？！小胖妞扒在夏蔓腿上，“你让我去嘛！你让我去嘛！”
　　夏蔓把人提了起来，“去是可以，但是要回答我一个问题。”
　　小胖妞移开视线，夏蔓的眼神太严肃了，她有种不祥的预感啊！突然好想后悔……她不去了行不行？
　　“天命之人是不是你早就知道是谁了？”夏蔓直勾勾的看着小胖妞的眼睛。
　　夏蔓一直没有提过小胖妞所说的这个天命之人，当初第一次在空间里面看到小胖妞的时候，小胖妞就提过天命之人，当时，小胖妞就说过，这个天命之人身系整个失落的大地的命运，可是，出了空间以后，这个天命之人，小胖妞一次都没有说过，甚至提都没有提过，当初这货要出来的时候，再三强调要亲自去找天命之人，可是，为什么后面就没有提过了？
　　小胖妞虽然很不靠谱，可是，在大事上面应该不会掉这样的链子。
　　夏蔓有理由怀疑，小胖妞已经找到了这个天命之人……
　　“没有！”小胖妞瞪大了眼睛，毫不犹豫说了出来。
　　夏蔓凑近，“人在遇到一个问题的时候，反应至少应该有五秒，你刚才几乎没有反应的时间，这说明什么，只能说明在我要问问题的时候，你心里已经有了答案。”
　　“那是因为我不是人嘛！”小胖妞狡辩。
　　“呵呵，那你想跟我一起去这一次的基地见面会？”
　　“当然！”
　　“你反应了十秒……”夏蔓幽幽地说道。
　　小胖妞瘪了瘪嘴，“妈妈，你这样真的不好，想太多老的快！”
　　“说还是不说？二选一，慎重点。”夏蔓提着人就往屋里走。
　　“我也不知道……真的……”小胖妞挥舞了两下短胖短胖的小胳膊，结果发现根本无法挣脱，只能叹了一口气，老气纵横地说道，“天机不可泄露……”
　　“你还在乎泄露这点事情？”夏蔓拍了拍小胖妞的头，“严肃一点。”
　　“妈妈，你不要这么凶啊！”小胖妞扭了扭身体，“世上只有妈咪好，有妈咪的孩子像个宝！”
　　“你再唱，你就不用去看你妈咪了……”夏蔓看了过来，小胖妞立马闭嘴，抱住夏蔓的大腿，“妈妈，你答应了？”
　　夏蔓点了点头，“你不说，我也不逼你了。”
　　小胖妞不是一个固执的孩子，很少有这种情况，既然她不愿意说，只要不伤害曲蓁，那么她也不是特别在乎。
　　…………………………………………………………
　　夏蔓以为，她在这一次的所谓的基地会面的时候，不会见到曲蓁，因为前生就没有见过，结果没有想到，到了政府基地，进门的时候就跟曲蓁所在的基地碰面了。
　　“老大！”夏蔓走在曲尘身后，听到这个熟悉的声音的时候，夏蔓愣了一下，抬起头就看到了不远处曲蓁的基地的人站在入口处，正准备接受检查。
　　曲尘回过头来，“怎么样，你老情人就在前面，要去打招呼吗？”
　　夏蔓看了一眼不远处，那个人……瘦了……
　　那个人并没有看过来，就站在那边，明明身边有那么多人，可是夏蔓依旧觉得好孤单……
　　夏蔓移开视线，不再看，曲蓁，等我。
　　曲尘见夏蔓移开视线不再说话，低低地笑了出来，“我带你过去看看你的老情人……”一边说，一手揽过夏蔓的肩膀，朝着曲蓁所在的方向走去。
　　“如果不想引起政府的猜忌，我劝你还是停下来比较好。”夏蔓轻轻浅浅地开口了，没有带任何感情色彩，大概也只有夏蔓自己知道自己心里到底是什么感受。
　　“……”曲尘顿了一下，然后这才反应过来，这个时候，的确不适合去接近曲蓁她们基地。
　　“那进去还有时间。”曲尘笑着说道。
　　夏蔓的目光依旧停留在曲蓁那边，不再说话。
　　曲蓁……会恨她吗？
　　“妈咪……”空间里面，小胖妞的声音传到夏蔓脑海里面。
　　夏蔓不知道该说什么。
　　她做错了吗？
　　夏蔓想起了前生……
　　如果告诉曲蓁，那么曲蓁一定会不顾一切要杀了曲尘，可是，其他几个基地又怎么会容忍这样的事情出现……


第53章分手？
　　进入了基地以后，前来参加这次会面的各大基地的人都被分配到了不同的区域。
　　夏蔓跟着曲尘到了他们所在的区域。
　　“见到老情人的感觉怎么样？”曲尘挑眉，说道。
　　夏蔓轻飘飘地看了曲尘一眼，然后直接进屋，关门。
　　留下曲尘一个人在外面。
　　曲尘愣了一下，立马也明白夏蔓这是生气了，笑了，“你觉得我现在要是把你送给她们，你会得到什么样的待遇？”
　　“你可以试试。”里面只传来了这样一句话。
　　曲尘正准备说什么，就看到不远处，站着的人，曲尘笑得意味深长。
　　“你早点休息吧，”曲尘对里面的人，说道，然后自己离开了走廊，向着外面自己透过窗户看到的人走去。
　　“真是好久不见，曲大小姐，越发的明艳动人了。”曲尘看着面前脸色带着苍白的女子说道。
　　曲蓁没有理会他的挑衅，只是转身准备离开。
　　“我还以为曲大小姐来是为了老情人才来的，看来我是看错了。”曲尘下一句话让曲蓁停了下来。
　　“大小姐看来是不要自己老情人了？”
　　“曲尘，不要太过分了。”曲蓁脸上依旧没有什么表情，甚至脸色依旧有几分苍白，但整个人就站在那里，什么都不用做，却由内而外的透着股说不出来的压迫感。
　　曲尘愣了一下，然后压住自己内心的恐惧，笑了，“大小姐不准备让我带你去看看你的老情人吗？”
　　曲蓁心里突然有了某种感应，飞快地看了某个方向一眼，然后转身一言不发地离开了。
　　曲尘对于曲蓁这样的反应愣了一下。
　　……………………………………………………
　　夏蔓潜进来的时候，曲蓁还没有睡，看着自己明显消瘦了很多的爱人，夏蔓心里一抽一抽地疼。
　　“有事吗？”曲蓁并没有回头，只是语气冰冷地问道。
　　夏蔓明显没有想到曲蓁会在见到后这样问她，没有问她为什么，没有骂她，甚至看都没有看她一眼，只是淡淡地问了一句，有事吗？仿佛两个人只是不相识地陌生人一般。
　　夏蔓被自己这样想法吓到了。
　　夏蔓几乎是情不自禁地抱住了曲蓁。
　　“放手，我们应该已经不算是恋人了，这样的动作有点出格吧？夏蔓。”曲蓁依旧冷冷地说道。
　　夏蔓想，她这一辈子都没有想过，会有今天。
　　她知道，曲蓁会生气，会发怒，甚至会相信花想容的话，觉得她已经背叛了。
　　但是她都没有想过曲蓁会怎么对她，曲蓁对她实在是太好了，前生，今生，好到她用这样的方式去解决两个人的麻烦，却不担心曲蓁最后会不要她。
　　她明明是一个如此缺乏安全感的人不是吗？可是，她却从来没有想过曲蓁会跟她说分手。
　　在她从背后抱住曲蓁的腰，说她想她的时候。
　　夏蔓心里仿佛因为这句冰冷的话，破了一个大洞，冷风呼呼地往里面灌，一瞬间，她的血液都好像是也随着冻僵了一般。
　　“曲蓁，你听我解释。”夏蔓咬了咬舌尖，让自己恢复理智，她永远都不会相信曲蓁会不要她。
　　“夏蔓，够了。”曲蓁一根一根地掰开夏蔓搂住自己的腰肢的手指，“我们结束吧。”
　　“曲蓁……”夏蔓第二次听到这句话，理智已经回来了很多，她一口气把自己想说的话都说了，不去理会曲蓁愿不愿意听，“我没有背叛你，我去他们基地是因为你的妈妈给你留的东西还在曲尘身上……”夏蔓要怎么说？因为那个东西，你会死？！而我怎么能看着你去死，而无动于衷，“曲蓁……不要丢下我……”
　　最后，夏蔓已经带上了哭腔了。
　　一到晚上，她就偷溜了出来，就只是为了来找到曲蓁，明天的基地会面，曲尘肯定不会把她带在身边，所以她只能自己偷偷来找曲蓁，她没有想到会得到这样的结果。
　　曲蓁要跟她分手。
　　“不是我丢下你，而是你丢下我。”曲蓁的声音淡淡的，眼神看向窗外，没有看夏蔓。
　　“没有。”夏蔓眼泪已经下来了，“没有。:我从来没有这样想过，曲蓁，你不要生气，我真的有我的苦衷。”
　　“夏蔓，为什么你会觉得无论你做什么，我都会原谅你？”哪怕你伤害自己，用自己的生命做赌注，我也会原谅你？
　　夏蔓睁大了眼睛，她从来没有想过这个问题，心里的恐慌伴随着委屈一起涌上来，夏蔓努力让自己不要太过于狼狈，移开视线，不再去看曲蓁，“哦，那可能是因为我高估了我在你心目中的地位。”
　　夏蔓第一次这样想，对啊，为什么曲蓁就一定要对她好，明明没有她，一切会更好不是吗？
　　“……”曲蓁的手猛然捏紧，她从来没有想过夏蔓会是这样想的！
　　在知道消息的第一天，她想，只要夏蔓回来，她就原谅她，哪怕是背叛，更何况并不是背叛，只要她回来，她最多教训一下她不顾自己的安全莽撞行事。
　　在知道消息的第十天，她想，她要找到夏蔓，然后把夏蔓关起来，再也不让她出来，让她再也不敢做这样的事情。
　　后来，她只想狠狠地惩罚一次夏蔓，让她明白，一个背负了所有的事情是一件多么不尊重爱人的事情。
　　可是，她没有想到夏蔓会是这样想她的，高估了在她心目中的地位？
　　“原来，在你看来，我就是这样的人？”曲蓁轻声说道，声音轻到差点听不到。
　　夏蔓心里也难受，跟有人用刀子在割一般，“在我看来？？曲蓁你想怎样？爱我很累是不是？那就不要爱了，大家都清净！”
　　夏蔓这句话完全属于昏了头脑，更多的是想到了前生，看到曲尘以后，所有的情绪都被夏蔓藏了起来，而现在，全部被曲蓁的几句话想起了前生，想起了那些不堪回首的事情。
　　自责自卑，负面情绪几乎是一下子把人压垮了，再加上，夏蔓还是没有找到那样东西，她怎么能不难受。
　　说完了，夏蔓就后悔了。
　　“……”曲蓁向前走了两步，没有回头，“请回吧。我知道了。”
　　夏蔓还想说什么，却被曲蓁直接推出了门外。
　　夏蔓深深地吸了一口气，然后转身离开。
　　眼泪决堤。
　　夏蔓回到了自己房间的时候，曲尘正坐在房间中间。
　　夏蔓几乎是没有多给一个眼神，直接伸出右手，手腕上的藤蔓在瞬间恣意伸长，狠狠地裹起人，然后直接扔了出去，完全无视对方的眼神。
　　曲尘一被扔出去，夏蔓就上了床，用被子一层一层地把自己裹了起来，小胖妞出来的时候，夏蔓已经闭上了眼睛。
　　小胖妞戳了戳夏蔓的脸，“妈妈……”
　　夏蔓没有睁开眼睛，只是说了一句，“让我安静一会儿。”
　　小胖妞也知道发生了什么事情，不敢说什么，又回到了空间里面。
　　夏蔓想，两个人本来就是不适合的，不是吗？
　　她不敢说有些事情，她说不出口，而曲蓁……
　　她爱曲蓁。
　　夏蔓捂住胸口位置，那里疼得让自己想要挖出来。
　　曲尘从惊讶中反应过来的时候，已经被扔出了窗外，曲尘心里还在想着夏蔓的那几根藤蔓，夏蔓是温和的木系？
　　这可真是一个大的发现！
　　夏蔓也丝毫不在乎曲尘已经把主意打到她的头上了，夏蔓把自己跟曲蓁的所有问题都归结在曲尘这个罪魁祸首身上，恨不得这货自己撞上来！


第54章对峙
　　第二天，令夏蔓有点意外的事情发生了，曲尘居然决定带她一起去参加会议。
　　夏蔓拒绝了。
　　曲尘笑得意味深长，“这是不敢面对老情人了？”
　　夏蔓手里的藤蔓迅速长了出来，然后如同鞭子一样，一鞭子打了过去。
　　反正已经被知道了自己的异能。
　　跟昨天毫无防备不一样，曲尘这一次直接接了下来。
　　“脾气真的是越来越大了，别忘了，你家老情人已经不要你了，以后你还需要依靠我。”曲尘笑了一声，“没有我，你什么都不是。”
　　“出去。”夏蔓冷冷地说道。
　　曲尘最后还是走了，毕竟几个基地的大会这种事情。
　　夏蔓已经开始急躁起来，东西到底在哪儿？到底在哪儿？
　　就算是曲蓁真的不要她了，她也必须拿到东西，不毁了，她这辈子都不可能安心。
　　“咚咚咚……”敲门的声音响了起来，夏蔓愣了一下，这个时候谁会找自己。
　　然后开门就看到张娇就站在门口。
　　“进来。”夏蔓并不意外张娇会来找自己。
　　“这就是你想要的生活？”张娇看了看已经乱成一团的屋子，问道。
　　“……”夏蔓按了按太阳穴，“算吧。”
　　“我不懂，你对曲蓁的爱并不是假的，为什么会做出这样的决定？”张娇一直都不懂这个事情，眼前的女子曾经在那样的地狱里给了她一个未来，她怎么都不愿意相信这样的人会背叛自己的爱人，自己的同伴。
　　“算了，这个事情，我觉得我一时半会也是说不清楚了。”夏蔓不想提这个事情了，而昨天曲蓁对她说过的话依旧如同刀子，每一句话都留下了狰狞的伤口，只要一提，就会鲜血淋漓。
　　“好吧。”张娇也只能点了点头。
　　“有件事……”张娇看着夏蔓的脸，不知道该怎么说。
　　“说吧。”夏蔓想，自己大概也没有什么不能承受了。
　　“昨天来到基地的时候，政府基地那边送了一个人给曲蓁。”张娇脸色也不太好，“那个……”
　　夏蔓脸色更加不好了，“这种事情，我觉得你描述得稍微清楚一点会比较好。”
　　夏蔓猜测，难怪曲尘要让她去会议了。
　　“跟你长得九分相似……”张娇心里也一样觉得膈应，何止是九分相似简直一模一样。
　　这还不是重点，重点是对方似乎也把自己当做夏蔓了，不知道政府基地那边到底在想什么。
　　难不成是想要用这么一个人拉拢老大？！
　　“哦……”夏蔓说出这个字都觉得很艰难，她从来没有想过，曲蓁到底是爱她什么……
　　从来没有想过。
　　而昨天曲蓁的每一句话，夏蔓都还记得。
　　意思是说自己彻底被取代了吗？夏蔓的手猛然捏紧。
　　这是她应得的，这是她应得。
　　前生，她对不起曲蓁的事情，今生就应该这样心痛而死。
　　等一下。
　　前生，这个替代品又出现过吗？
　　曲尘身边所有的地方，夏蔓都已经找过了，但是都没有找到，夏蔓突然怀疑一个事情，是不是现在东西还没有到曲尘手里。
　　而这个替代品，前生到底有没有出现过。
　　前生在这个会议中是不是发生了什么自己并不知道的事情。
　　张娇看到夏蔓已经惨白的表情，心里有点不忍，“你好好跟她认个错……”
　　“没用的。”夏蔓心里一疼，“她已经不要我了。”
　　夏蔓想，其实也挺好的，只要她确定那个替代品没有危险，一切都挺好的。
　　张娇突然觉得自己来这里的这个决定可能并不对，为什么她本意是想劝和，可是现在这个样子，不但没有劝和，好像反而更加严重了。
　　完了……
　　“她带那个人去会议了吗？”夏蔓突然开口问道。
　　张娇愣了一下，然后摇了摇头，“现在好像还没有起床。”
　　“哦。”夏蔓轻轻地问道，然后说到，“那个，我有点事情，你先回去吧。”
　　张娇觉得夏蔓的状态不太对，但是也不好问什么，只能离开。
　　张娇一离开，夏蔓便泪流满面。
　　小胖妞这个时候压根不敢出来，她不知道该怎么说，很多事情都不能提。
　　……………………………………………………
　　夏蔓一个人待在房间里，过了好一会儿，才站了起来，不再出神。
　　夏蔓并没有像小胖妞想的那样去找那个跟自己九分相似的女人，而是用藤蔓把已经乱得跟刚来了劫匪一样的屋子，收拾了一遍。
　　直到所有的东西都整整齐齐地摆放着，夏蔓才坐了下来。
　　会议一结束，曲蓁就回到了房间里，然后第一眼看到的就是穿着自己的睡衣的人。
　　曲蓁愣了一下，然后不动声色地看了一眼唯一能藏下人的衣柜。
　　然后某人就已经凑了上来，声音软绵绵的，“你回来了。”
　　“有意思吗？”曲蓁脸色并不好看，“既然分开了，我们就断得干脆一点不是更好？”
　　“……”夏蔓脸上地笑尽数褪去。
　　“我明白了，你是认真地，你真的不再想要这段感情。”夏蔓眼泪完全控制不住，不停地往下流。
　　“夏蔓，那你先告诉我，你想要吗？”曲蓁移开视线，不愿意看夏蔓悲伤的眼神。
　　“我想不想要还有意义吗？在你心目中，或许我就只是个符号而已，夏蔓这个人谁都可以当，不是吗？”说这话的时候，手里的藤蔓直接把藏在柜子里面昏迷的人拉了出来。
　　“……”曲蓁恨不得直接把人压在床上，让她明白她自己到底在说什么！
　　在空间里听到这里的小胖妞简直快哭了，这是来求和的吗？是吗？为什么感觉这是来掐架的？！
　　还能不能和好了？！
　　“……”发现曲蓁并没有反驳，夏蔓只觉得自己的心脏仿佛被什么东西狠狠地扎了一下。
　　指甲深深地陷入手心，夏蔓并没有发现。
　　曲蓁眼里的疯狂也越来越浓郁，眼前这个人……这个人……


第55章和好
　　“有时候，我真想直接把你剁了。”曲蓁恶狠狠地说道。
　　“你剁啊！千万别客气。”夏蔓重生回来这么久，第一次这么直接地呛曲蓁。
　　因为前世的事情，再加上她爱曲蓁，所以，无论曲蓁做什么，她都会支持。
　　哪怕是这样，她也无法忍受，一点都不能忍受她爱的人去碰了另一个女人，因为眼前这个是她心心念念难以割舍的人，不是其他什么人！
　　哪怕，那个女人顶着一张跟她一模一样的脸，她都无法忍受！
　　她只是爱曲蓁，因为爱，所以不容许有那样的把柄在别人手里。
　　所以，她必须拿到那样东西！也是因为爱，所以她没有办法跟曲蓁解释，为什么她必须要离开她。
　　要怎么解释？
　　难道笑着说，“曲蓁，我去找曲尘，是因为，前生你死在那样东西下”吗？她做不到。
　　曲蓁抬头就看到倔强地仰着脖子，眼睛已经红了一大圈的夏蔓。
　　罢了罢了，一开始她就没有奢望过两个人能在一起，后来的日子，也是她怎么都想不到的。
　　“你难过什么？”曲蓁最后叹了一口气，还是把眼前的人抱进怀里。
　　她想，她真的是无法看到这个人有一点难过。
　　更何况这个难过还是因为她。
　　“我难过什么？”夏蔓被抱进怀里那一刻，哭得都看不清眼前的人了。
　　“你现在已经有了别人了，还不允许我难过一下吗？前任现在已经这么难当了吗？”夏蔓越想越委屈，最后眼泪压根止不住。
　　曲蓁：“……”
　　“没有别人，一直都只有你。”曲蓁细细地为夏蔓擦干了眼泪，然后看着夏蔓的眼睛，认真地说道。
　　“我才不管那个女人有多像我，我都不背这个锅？！”夏蔓狠狠地说道。
　　曲蓁无奈地笑了，“你怎么会觉得长得很像？”
　　“(⊙o⊙)……”夏蔓愣了一下，怎么会觉得不像？哪哪都非常像好吗？各个角度！从眼睛到鼻子……
　　曲蓁突然想明白夏蔓为什么又伤心又难过了，“我没有碰她，她一进来我就知道不是你。”
　　“这跟知不知道是不是我没关系……”两个人刚好又有误会，而且……那个死女人穿得那么暴露一看就是来勾引人的好吗？
　　“你就这样想我？”曲蓁捏了捏夏蔓的下巴，真的是恨不得直接咬上去。
　　凑近了的曲蓁，依旧美得惊人。
　　夏蔓莫名地一阵脸红。
　　不知道为什么，整个画风一下子变了，曲蓁看着近在眼前的人，终于忍不住吻了上去。
　　唇瓣相触的瞬间，夏蔓忍不住闭上了眼睛。
　　…………………………………………………………
　　夏蔓回去的时候，就看到站在门口的曲尘。
　　曲尘挑了挑眉，“怎么样？看到老情人有新欢了的感觉怎么样？”
　　夏蔓冷哼一声，然后打开门，把人曲尘关在了外面。
　　在曲尘发现夏蔓本身的能力以后，对待夏蔓的态度明显就改变了不少。
　　夏蔓进屋，靠在门上，捂住了脸，天啊！她刚才都做了什么？！
　　说好了去算账的，为什么变成了滚床单了？
　　不过，好像……
　　曲蓁原谅她了！
　　现在她只需要把东西偷回去就可以什么都不理会了。


第56章恼怒
　　夏蔓一直都知道自己的缺点，执拗，非一般的执拗。
　　前生，她执拗地认为曲蓁对于她的好都是怜悯，施舍，一直到曲蓁死，她才明白那些事情，才想起来自己忽略了的事情。
　　而今生，她爱上了曲蓁，同样，执拗到死，哪怕曲蓁真的不爱她，移情别恋了，她都一样会义无反顾地对曲蓁。
　　更何况是，曲蓁对她的心并没有变。
　　夏蔓躺在床上，一遍一遍地回忆前生的事情，试图找到，到底那个东西放在哪儿的。
　　翻身的时候，突然看到了自己脖子上的东西。
　　夏蔓皱了皱眉头，曲蓁给她挂上的？
　　因为她穿了两件衣服，吊坠挂在她的衬衫外面的，并没有贴着皮肤，所以，她并不清楚曲蓁是什么时候给她挂上的。也许，也许是意乱情迷的时候，也许是她睡着的时候。
　　夏蔓摸了摸吊坠，这个……
　　有点眼熟。
　　心底突然起了一阵复杂，摸着吊坠的手几乎开始颤抖。
　　她想起来为什么会觉得眼熟，前生，前生，曲蓁给过她一个一模一样的吊坠，那个时候，她虽然没有看重曲蓁给的吊坠，但是，也还是认真地收了起来，后来，吊坠就不见了。
　　夏蔓捂住眼睛，想起了刚才在曲蓁房间里面，曲蓁最后的无奈叹气，心里同样也不好受。
　　“你还好吗？”空间里面，小胖妞弱弱地开口问道。
　　夏蔓坐了起来，叹了一口气，“还好。我送你回曲蓁那边。”
　　“那你怎么办？”小胖妞说道。
　　夏蔓叹了一口气，“不管怎么说，我都要找到那样东西，找不到的话，也要先弄死曲尘。他活着的话，我后面的日子会寝食难安。”
　　“虽然他看着有点挫，但是，你应该打不过他的。而且，他是一个基地的领导人，如果杀了他的话，会导致基地失衡的……”
　　“曲尘是天命之人？”夏蔓的语气很随意，仿佛就是两个人聊天，无意中聊到的一样。
　　“啊啊啊？？”小胖妞声音那一个正直，妥妥地就是，你说什么，我听不懂。
　　“我去杀了他，看一下这个世界会不会崩溃，就知道他是不是天命之人了。”夏蔓说道。
　　小胖妞快哭了，“妈妈，我叫你爸爸了！不要酱紫，乱杀无辜是不对的。”
　　“先告诉我，曲尘是不是天命之人。”夏蔓其实是猜过自己会不会就是那个所谓的天命之人的，但是，后来突然反应过来，应该不是，小胖妞对待她的确不错，但是，从来没有引导过关于这个世界的事情。
　　刚才看到吊坠的时候，夏蔓突然想起了前生，前生，客观地说，如果不是因为曲蓁变成了丧尸，最后还攻了城，曲尘还真的就是最后的大赢家。
　　天命之人……夏蔓皱了皱眉头。
　　说曹操，曹操到，夏蔓感觉到了外面的人，收好了吊坠，打开门就看到曲尘。
　　“听说你老情人带着那个替身出去逛街了，看来，真爱也不过如此。”曲尘说话的时候，目光一直在夏蔓的脸上。
　　不知道为什么，他心里有种隐蔽的想法，他想从这张脸上看到一些痛苦的表情。
　　然而，很明显让他失望了。
　　夏蔓的表情淡淡的，看了他一眼，然后突然笑了，“曲尘，我突然想起来了一件事情。”
　　曲尘被夏蔓的笑弄得心里“咯噔”一下，本能地觉得有什么不对，然后就看到夏蔓直接关上了门。
　　夏蔓丝毫不觉得自己说话只说了一半有什么不对，而是走到了窗边，然后手腕处的藤蔓快速地伸了出来，夏蔓快速地跳了下去。
　　当然不可能是因为听到曲尘说曲蓁的事情，所以去捉奸，刚才跟曲尘说的那句话突然想起了一件事情，是真的突然想起了前生关于曲尘的一件事情。
　　所以，她才会这么高兴。
　　然后就听到了小胖妞可怜巴巴的声音，“妈妈……”
　　夏蔓声音有点严肃，“别说话。憋着。”
　　说着，就快速地朝着基地的交易市场走去。
　　她想得太狭隘了，一直以来，找不到那样东西，她总觉得是因为曲尘把东西收起来了，而且藏得非常好。
　　现在，刚才曲尘用曲蓁和那个所谓的替身一起去逛交易市场的时候，突然让夏蔓灵光一闪，想起了前生的一个小事情。
　　因为那个时候，她自己心里也是痛苦的，所以对于曲尘的关注也没有想象的那么多，所以曲尘从交易市场上找到了一个有点特殊的晶石，她也没有在意。
　　现在想想，那个晶石被曲尘那么重视，后来突然就不见了，这里面实在是……
　　她忽略了这点。
　　夏蔓走到交易市场的时候，突然反应过来，她只觉得是一块黑色的晶石，但是具体是在什么时间，什么地点，曲尘找到的，她真的一无所知。
　　刚才突然一下子想起来了，所以太过于激动，就跑出来了，现在跑出来突然觉得自己实在是太过于冲动了。
　　既然出来了，夏蔓也就准备在这边看看，结果，只走了几步，就看到了不远处的两个人。
　　额……
　　夏蔓站在原地，看着不远处那个顶着跟自己一模一样的脸的女人含情脉脉地看着旁边时时刻刻地散发着生人勿近的女人。
　　这个世道，真是越来越不好混了，有女人要跟我抢女朋友了，夭寿了。
　　夏蔓倒没有觉得多心酸，反而，心里觉得暖暖的，从这个角度看，才知道，曲蓁平时对她有多温柔。
　　至少，两个人关系最僵的时候，也没有见过曲蓁身上散发着这样的气息。
　　夏蔓心里回想起两个人在一起的时候，嘴角忍不住上扬。
　　然后就看到那边的两个人看了过来。
　　夏蔓眼里的笑意还没有压下去，然后就对上了一双有点恼怒的目光。


第57章打人
　　看到曲蓁有点恼怒的目光，夏蔓终于忍不住笑了出来。
　　原来，曲蓁也会有这样的小表情。
　　然后这个时候，夏蔓感觉到一阵恶意的目光，停下笑，看向了怀着恶意看向自己的人，然后就看到了一张熟悉的脸。
　　不得不说，这张脸跟自己很像，非常像，小表情都一模一样，甚至说，对方的肤质什么的，比夏蔓的还要好。
　　毕竟，夏蔓并没有刻意去保养皮肤，刻意打扮自己。当然比不过这种精心保养出来的人。
　　只是，这个女人的恶意，针对自己的恶意是几个意思？
　　抢自己的女人，好吧，虽然说没有成功，但是，试图抢自己的女人，还这么恶意满满……等一下，就是因为要抢自己的女人，所以才会这么恶意满满……
　　然后，接着，就出现夏蔓特别无语的一幕，那个女人接着就笑了，对旁边的曲蓁温温柔柔地说道，“曲老大，那个人跟我长得好像……”
　　夏蔓:“……”虽然说自己没有把自己这张脸注册专利，虽然说，这个世界无奇不有，撞脸什么的也很正常，但是，朋友，怀着一颗客观的心，也知道你那张脸是复制我的啊！毕竟，撞脸的时候不可能把脸上的痣都全部撞了。
　　然后接着就看到曲蓁看了这边一眼，没有说话，夏蔓见曲蓁没有说话，松了一口气，虽然曲蓁没有办法做出一副被替身迷惑了的样子，当然，她也不能忍受。哪怕是做戏，但是曲蓁能够不当众表达出两个人已经和好了的信息，她觉得就够了。
　　夏蔓想了想，还是不要起冲突，于是转身就要离开，偏偏这样的举动给了对方一个落荒而逃的信息。
　　罗织当然知道夏蔓是谁，不仅知道，而且对于夏蔓这个人，她是痛恨的，她跟夏蔓其实本身就长得有点像，要不然也不会选择给她整容。
　　但是跟夏蔓的好运完全相反，她没有觉醒异能，她身体又不怎么好，又没有异能，能做的也只有出卖自己的肉体，直到被人发现她长得有几分像那个迷惑了私有安全区的老大的女人。
　　其实，这并不是什么好事，至少在一开始不是。
　　罗织已经努力去忘了那段往事，虽然她并不喜欢女人。
　　在末世来临之前，她们班上是有一对女同性恋的，那个时候，她看到她们的时候只觉得恶心。
　　但是，末世来了，她无法选择，女人就女人，毕竟是一个安全区的老大。
　　结果没有想到的是，对方居然一直视她为无物。
　　她不喜欢女人没错，但是，她觉得对方对她的态度就是侮辱。
　　她当然知道造成这个原因的人是谁，所以在看到这张熟悉的脸的时候，她忍不住开口了。
　　而且，她也觉得对方长得也没有她好看，甚至身上穿的衣服也没有她的精致……
　　所以，在看到对方落荒而逃的时候，她忍不住开口刺道，“老女人。”
　　夏蔓:“……”mdzz.jpg
　　虽然心里吐槽，夏蔓的反应速度还是杠杠的，以最快的速度拦住了曲蓁攻向智障的手。
　　其他人并不知道发生了什么事情，因为夏蔓的速度非常快，就是一瞬间的事情，就已经拦住了曲蓁的手。
　　因为怕曲蓁随随便便就弄死了这个不知道谁安插过来的人，夏蔓只能自己走了几步，耸了耸肩，“替身小姐还真是有自信啊。对了，不知道你叫什么名字，直接叫替身小姐，你应该不会介意的吧？”
　　被送来做替身的罗织:“……”
　　这种情况下，跟在后面的曲蓁的手下恨不得自己没有长耳朵，这事，知道了太多，真的没好处。
　　说起这事，手下只觉得一脸尴尬，谁家的新欢跟旧爱长得一模一样？而且旧爱还是背叛过自己的那种？所以政府那边真的有长脑子吗？
　　而且，现在老大的新欢跟旧爱杠上了，没见老大啥也没有说吗？
　　然后，接着就听到自己老大冰冷的声音，“回去了。”
　　夏蔓松了一口气，走了就好，要不然自己还得担惊受怕的，而且自己还有正事要做。
　　夏蔓心里其实已经有百分之八十的信心认定那个所谓的能够拯救整个人类的天命之人就是曲尘。
　　前生的意外大概就是曲蓁变成丧尸了以后，力量实在是太过于逆天了，导致曲尘的死亡。
　　所以才会有这么一出，既然曲尘是天命之人，那么曲尘前生得到的那些东西肯定是有大价值的。
　　夏蔓一边走，一边在地摊上寻找自己前生见过一面的黑晶石。
　　所谓的地摊，其实就是每个人用一块布，把自己能够用来交换的东西都放在布上，其中大多数都是电子产品，可惜，现在这样的时期，大概电子产品是最没用的了。
　　夏蔓粗略地扫了扫，确定没有自己找的东西，接着往下走去。
　　一直走到了尽头，都没有找到自己要的东西。
　　夏蔓皱了皱眉头，好在她其实也没有抱多大的希望，毕竟她完全不知道曲尘是什么时候得到那块晶石的，通过什么样的途径……
　　她这两天好好观察曲尘，她就不信自己抢不过来。
　　就在夏蔓想清楚了的时候，前面突然出来了几个穿得破破烂烂的男人，看过来的目光猥琐恶心。
　　夏蔓皱了皱眉头，但是也不准备生事，转头就走。
　　然后接着就看到自己身后也站了几个男人。
　　额……所以，这是上天要她替天行道？
　　等一下，如果曲尘是天命之子，那么上天就只能是自己的对立面了，那么这样一来应该算是上天要这几个男人替天行道？
　　“妞长得挺漂亮的，哥几个请你吃饭。”
　　夏蔓看了几个人一眼，漫不经心地说道，“……听说最近安全区里面的食物又涨价了。”
　　几个男人原本就是被叫来教训夏蔓的，结果见人长得不错，就起了几分其他的心思，结果没有想到夏蔓居然这样说道，几个男人只当夏蔓人蠢，相信自己说的那句请吃饭，哄堂大笑道，“哥几个有的是食物！”说完瞅着夏蔓笑得更加猥琐了。
　　夏蔓似乎松了一口气，声音轻飘飘的，“那就好，原本还担心把你们打得太狠，你们没有食物，饿死了就罪过了，现在看来，是我多虑了。”


第59章完结章
　　夏蔓心里倒是没有那么多的想法，一个方面，她只是刚好无法忍受小孩和老人被欺凌，另一个方面，她的确很是费心地找了这么久晶石，但是怎么都没有找到，她都已经准备改变自己的策略了，不准备自己抢先一步找到，而是准备等到曲尘找到了，她直接抢过来。
　　结果没有想到的是，给婆婆拿了几颗一级精核，叮嘱了几句，就要离开。
　　然后就被婆婆拉住了，“姑娘，我们也没有什么可以报答你的，这个送给你。也不值几个精核……”
　　夏蔓愣住了，无法相信，自己找了那么久的东西，被送到了自己面前。
　　“怎么了？姑娘？”
　　“婆婆，你这个，是要送给我吗？”夏蔓问道，她一边问，一边沟通空间里面的胖妞。
　　“当然，这是我儿子留给我的，说是如果实在是要饿死了，可以拿去换几个一级精核。希望姑娘不要嫌弃。”婆婆一边说，一边把黑色的晶石塞到夏蔓手里。
　　夏蔓听到这话，愣了一下，心里的想法当然不会变，“婆婆，这个东西，对于我来说，很重要，很重要，我找它很久了。”
　　夏蔓当然不会直接骗了对方的东西，如果不知道这个东西的实际价值，说不一定夏蔓就直接接受了。但是现在她是知道的，这个黑色的晶石，很有可能，价值无法估量。
　　“那正好。”婆婆并没有因为夏蔓这样说而收回自己的手。
　　夏蔓原本只给了几个精核，就是因为这一老一小，没有自保能力，如果给太多了，反而容易招惹出是非来。
　　但是现在不一样。
　　自己若是接受了这么重要的东西，她是做不出来就给几个精核的。
　　“婆婆，方便过去说一下吗？”夏蔓看了看发烧咳嗽的小孩子，说道。
　　婆婆跟着夏蔓走了过去，夏蔓便直接说道，“婆婆，这个东西对我来说，非常重要。我想了想，无论是给精核还是给食物给你们，用来换，对于你们来说都不安全。我有另一个想法。”
　　婆婆愣了一下，没有想到，自己都已经明确把晶石给对方了，对方却还能想这么多。
　　她在末世之前，是做生意的，坚信以最小的代价换取最大的收益。
　　所以，她在末世来临之前，一直处于上层。
　　然后，末世了以后，没有异能，身体又不好的她就变成了被人欺压的那类人。
　　也就没有了多少心思去算计别人。而末世来临以后的其他人，冷漠冷血程度是之前的她拍马不及的。
　　没有想到居然会遇到这样的人。
　　夏蔓的想法很简单，直接把婆婆和小孩子收进了空间。
　　“这里面有各种生活必要用品，而且还要医药，我现在有点事，你自己在里面找一下退烧药。”
　　夏蔓看到对方震惊的样子，快速地说道。
　　这是她深思熟虑的结果，那块黑色的晶石，她握在手里，已经感觉到了来自里面的，源源不断的力量。
　　…………………………………………………………
　　既然找到了自己找了这么久的东西，夏蔓也没空去折腾其他的。
　　直接去了曲蓁所在的住所，因为她能够感觉到这块晶石里面的力量，但是，她却无法去利用这股力量。
　　夏蔓去的时候，就看到曲蓁的手下轴了皱眉头，然后接着说道，“老大的意思是你待在自己的房间里面。有事没事别出来。”
　　夏蔓听了这话，立马明白对方这是把她当做那个替身了。
　　正好，如果不是这样，这些人更加不会让她见曲蓁。
　　夏蔓哪里会找不到这些人在想什么，立马说道，“我们都是为了老大好，那个背叛老大的女人有什么资格站在老大身边。你就让我进去看看老大……老大问起来，我不会说是你放我进去的。”
　　果不其然，对方脸上出现了犹豫，夏蔓心里叹了一口气，这是有多讨厌我啊。
　　然后接着就被放了进去。
　　一推开门，就看到坐在书桌后面的女人。
　　抬起头，原本面瘫冷漠的脸，仿佛一下子冰山融化一般。
　　“老大，”夏蔓学着那天看到的那个替身的作态，叫了一声，然后直接关上了门。
　　“东西我找到了！”夏蔓说这话的时候，直接跳进了曲蓁的怀里。
　　在曲蓁的目光下，夏蔓认真地讲了讲她怎么得到的晶石，然后又说了那对祖孙就在她的空间里面。
　　最后把晶石放在曲蓁的手心，“问题是，我无法使用这个晶石，你试试看一下能不能使用。”
　　曲蓁拿了起来，感应了一会儿，发现跟夏蔓一样，她能够感觉到来自于晶石里面源源不断的力量，但是却无法利用这个。
　　夏蔓叹了一口气，“我说一个事情，你别打我。”
　　曲蓁几乎不用看夏蔓的眼睛，就知道夏蔓要说什么，“不行。会议已经要结束了，我不会答应你跟着曲尘走。”
　　夏蔓:“……”我还没说你就拒绝了。
　　“大局为重，而且，我觉得曲尘还真不是我的对手。”虽然两个人没有实实在在地打过，但是，在夏蔓看来，上辈子的曲尘，实力应该是在她之上，但是，这辈子的曲尘，她应该是不成问题的。
　　“你就是大局。”曲蓁漫不经心地说道，“跟我回基地。”
　　“……”夏蔓哪里听过曲蓁如此一本正经地胡说八道，脸一红，“这不是调情的时候，你听我说，这个晶石真的很重要，而且，我觉得，末世是否能够终结，关键在曲尘身上。”
　　“……”曲蓁看过来地目光大概是，你在逗我？
　　夏蔓就知道曲蓁会是这个反应，只能无理取闹道，“你爱不爱我？你爱不爱我？你爱我的话，是不是应该相信我？”
　　“那等回了基地我再爱你。”曲蓁说话的时候，把原本坐在自己怀里的人放在一边的办公椅上，用行动证明，这个时候，她不爱她了。
　　夏蔓:“……”
　　“我这是为了整个人类的未来……”夏蔓弱弱地开口说道，“你就不能支持一下我的事业吗？”
　　“那我待在你的空间里面。跟着你？”曲蓁转过头来，说道。
　　夏蔓皱了皱眉头，“基地那边怎么办？”
　　“我已经安排好了。”曲蓁说道。
　　夏蔓听到这话，立马明白了曲蓁十有八九是已经计划好了的。
　　“你故意的？！”
　　当然最后胳膊拧不过大腿，夏蔓只能让曲蓁待在自己空间里面，一起回了曲尘所在的住所。
　　回去的时候，就看到曲尘身边又换了一个妹子，好一个弱柳扶风的小白花。
　　等一下，夏蔓看到对方看过来地嫉妒的目光，觉得对方的脑洞有点大。
　　但是，这并不重要。
　　小白花此时此刻正在给曲尘包扎，眼泪汪汪的，“曲大哥，都怪我，要不是为了救我，你也不会受伤，流了这么多血……”
　　夏蔓在原本在观察曲尘，然后就听到了这句话。
　　突然，灵光一现，如果没有说错的话，按照前生的轨迹，这个时候，曲尘应该已经得到了晶石，然后接着……
　　夏蔓想起了电视剧里面经常有的滴血认主的场景，于是给空间里面的曲蓁传话，“你滴血在那个晶石上面试试。”
　　夏蔓一边跟曲蓁传话，一边赶紧回到自己的房间。
　　等到她进入空间的时候，就看到了神奇的一幕，晶石已经升到了半空中，发出了耀眼的白光。
　　而此时，空间里面的土地同样也发生了变化。
　　夏蔓不知道为什么，突然一下子就明白了前生曲尘杀她的时候要找的东西是什么了。
　　就是这个空间。
　　没错，就是这个空间。
　　夏蔓感受着来自白光的洗，然后接着就被旁边的曲蓁抱进了怀里。
　　曲蓁最后把东西交给了政府基地，一方面，她并没有政府基地的研究所，另一方面，政府基地签订的合约对于曲蓁来说，已经够了。
　　曲尘被杀死的时候，还抱着那个小白花一样的女人，动手的夏蔓被曲蓁拖走了。
　　政府那边研究出来消灭丧尸的疫苗的时候，曲蓁和夏蔓已经把基地建设得跟末世前没有多少区别了。
　　然而，因为基地的地理优势，政府基地那边什么都做不了。
　　作者有话要说：
　　仓促完结了。

　　（全书完）
