


　　《打错巴掌嫁对郎》作者：吃了木鱼的猫
　　文案
　　在外辛苦打拼天下的威武大将军*傲娇小郡主
　　威武大将军为保全祖上颜面穿上男装打拼天下，家里却有个孪生弟弟到处打着她的名号在外头惹是生非。而弟弟眼拙地惹到了小郡主，小郡主以为威武大将军就是那个登徒浪子，一巴掌打懵了大将军。

　　内容标签： 生子 甜文 女扮男装
　　搜索关键字：主角：郎长清，刘萤儿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：威武大将军*傲娇小郡主
　　立意：轻轻松松谈恋爱


第1章 
　　定南的街头人潮涌动，原因无他，威武大将军郎长清带着郎家军来肃州了，将军府设在定南。郎家一门忠烈，几代为将，郎家军更是北靖的屏障，只是几代下来，总有人动了歪心思。届时圣上才坐上皇位，尚未察觉郎家的举足轻重，竟是睁一只眼闭一只眼，害得郎家军在一次战事中，因援军晚到一个时辰损失惨重，大局已定。
　　那次惨败，郎大将军与长子战死沙场，更是给敌军东棕增了气焰，东棕一鼓作气，一连攻下北靖七座城池，剑指京城。圣上这才明白郎家对北靖的重要性，接连派出郎家子弟。郎家虽是将门，但那一场败仗，郎大将军还带走了最有将才的长子，一时之间，郎家军在几任郎将军的带领下也只是勉力撑着没有再叫东棕攻下第八座城罢了。
　　就在这时，郎长清出现了。郎长清以郎大将军二嫡子的身份跟着她的四叔上了战场，凭着战功从都伯一路打到副将，也终于替北靖夺回一座城池。在四叔战死后，郎长清接下郎家军的棒子，领着郎家军继续作战。
　　是时，郎长清不过年过十六。
　　四叔死后，郎长白就是唯一知晓郎长清女子身份的人了。郎长清和郎长白是孪生姐弟，郎大将军和长兄战死沙场时，他们才十岁。战场吃紧，郎家军积累几世的名誉被慢慢消耗着，人人都道郎家不再有狼将。
　　郎长白是郎家最后的希望，所有人的目光都盯在他的身上，可惜他资质平平，年岁又小，上了战场只有给郎家丢人丢命的份。郎家不肯再让长白出战，可朝廷看着战事拖了三年也毫无进展，再拖下去恐怕再无胜算，便将压力都转到了郎家身上，仿佛郎长白不出战便是郎家贪生怕死。
　　郎夫人受不住接连打击，缠绵病床，最终病逝。郎长清左右思虑，站了出来，提出女扮男装为保全郎家。他们的四叔咬咬牙，应下郎长清的请求。郎长清的资质比起郎长白好了不知多少，他很清楚，自己这个侄女颇有大哥的风范，比长白更能成，若是郎家祖上颜面毁在他们手上，他如何去见自己的父兄？
　　一夜之间，郎家二少爷郎长清横空出世。少年郎本就是雌雄难辨的时候，圣上看着郎家族谱，再看眼前两个长得一模一样的少年郎，确认再三郎家原是有三子，哪里会去怀疑郎家此刻会推个女子出来，只叹郎家把人藏得深。
　　百姓并不知晓其中弯曲，只知晓郎大将军的嫡子郎长清小小年纪便进了军营，又是个英勇无比的，果然虎父无犬子！
　　郎长清年方十六便当了中郎将，郎家军上下却是没有不服的。郎长清领着郎家军将城池一座一座夺回，将东棕赶出北靖时，她才十八岁，被封五品安东将军，名声大噪，郎家军也跟着扬眉吐气。
　　郎长清的名号在北靖家喻户晓，郎长白却是被大家遗忘得干干净净，久而久之，大伙儿都以为郎长清是郎家的独苗。
　　此时郎长清已过十九，被派来定南是因为西岚在边境蠢蠢欲动。几年征战，北靖东棕都元气大伤，并不想轻易开战，便派了郎长清过来镇着，特封四品征西将军，希望西岚能忌惮一二。
　　如此人物来了定南，谁人不想见见？刘萤儿在酒楼里候着，看着郎长清骑马远远走来，从楼下走过，刘萤儿盯着人，待人消失在街头许久才缓过神来。
　　少年英雄骑在马上，意气风发，英姿飒爽，是她从未见过的。
　　她原以为这般英雄人物该是一副凶神恶煞模样，至少该是黝黑的，谁知竟是白白净净的。人人都传他武艺高超、足智多谋，是个不可多得的将才，可从没人告诉她，原来这人竟是这般好看。
　　刘萤儿第二次遇见郎长清是在两日后，还是在这家酒楼，他坐在二楼靠窗的位置。刘萤儿满是欣喜地坐在一旁，思量着待会儿该如何过去与人交谈。
　　还不等她思量好，便见一个姑娘走到他的边上，还不等开口，郎长清便将人拉着坐在自己边上，两人挨得很近，像是熟识已久。可又听那姑娘开口：“郎君可是长清将军？”
　　“怎么？长得不像？”郎长清吊儿郎当的，跟那日骑在马上的模样相差甚远，刘萤儿皱了皱眉头，那姑娘倒是异常欣喜，郎长清便一把搂过姑娘，凑过去在她脸上亲了一口。
　　刘萤儿一拍桌子站起身来，没想到自己看走了眼，这人竟是这般金玉其外败絮其中，本以为是个英雄人物，谁知是个登徒子！
　　她起身欲走，谁知郎长清也起身走了过来，挡在她的身前：“姑娘来了都还没吃点什么，可别饿坏了肚子，不如坐下与我一起共食。”
　　刘萤儿不知这人竟是这么没脸没皮的，嫌恶地瞪了他一眼：“关你何事？”
　　郎长清笑道：“我心疼啊。”说着，又伸出手指勾了一下刘萤儿的下巴，又在刘萤儿反应过来之前便搂着方才那姑娘离开了。刘萤儿何曾遭遇过此番情形，气得不行，可当她追下楼的时候，哪儿还能找到人。
　　刘萤儿头一回后悔没有带人出门，不然此刻派人将人捉住，也好叫自己为民除害一番。许是心诚则灵，走过一个拐口，竟是叫她又碰见了郎长清。
　　“郎长清！”刘萤儿大喝一声，郎长清听见喊声停住脚步回过头来，看着刘萤儿一脸茫然，她并不认识这位姑娘。
　　刘萤儿正在气头上，压根儿没有注意此时的郎长清穿着与方才的郎长清并不相同，见人停住脚步，便快步走上去，“啪！”一个巴掌打在她的脸上。
　　郎长清突然遭此一击，紧皱眉头，一手捂住了脸：“姑娘，你平白无故为何打我？”
　　“平白无故？你便说你是不是郎长清！”刘萤儿见她如今装模作样似是要耍赖，越发生气。郎长清才来定南，哪里来得及与人结怨，挺直腰板：“正是在下。”
　　“是就好，我打的就是你！”刘萤儿气呼呼的。郎长清将人仔细辨认了一番，还是没有印象：“敢问姑娘，我与你有何仇怨？”
　　刘萤儿没想到这人脸皮厚到如此地步，才过这么一会儿就翻脸不认人，可见往日欺负了多少无辜民女，都记不住人了！刘萤儿这般想着，咬牙切齿地回答着：“无冤无仇！”
　　郎长清看着刘萤儿这恨得牙痒痒的模样，可不像是无冤无仇的，可她怎么也想不起与眼前这人有什么纠葛，突地想起自家胞弟可不是什么安分的人，猜想是郎长白在外惹了事，便也忍下了方才被打的气，客客气气地解释着：“姑娘许是认错人了，你兴许是将家弟认成我了。不知姑娘与家弟有何仇怨？”
　　刘萤儿哪里肯信，冷哼一声，心道这人果真是厚颜无耻，竟是将自己的事推到胞弟身上，没再说话，便走了。
　　郎长清也不好将人拦住，只得回去质问郎长白，可郎长白依旧那副吊儿郎当模样：“我这一日见着的姑娘可不少，不知你说的是哪位姑娘。”郎长清懒得与她掰扯，只是警告了他几句便走了。
　　肃州是肃王的封地，肃王府也在定南，离将军府倒不远。初来乍到，郎长清本就打算去拜见一番，那肃王又早早派人来请，郎长清便与他约定了一个日子。
　　郎长清来到王府，见了肃王先是自责晚了几日才来拜见。肃王挥挥手并没什么架子：“朗将军初来肃州，军营里事务繁忙，本王自是明白的。”
　　两人坐下一番交谈，肃王对郎长清更是喜欢，称呼也从“朗将军”变成了“贤侄”：“说起来，本王的几个儿子还长你几岁，却是不如你。”
　　“王爷言重了，世子们是人中龙凤，长清无法比拟。”郎长清话音方落，肃王又赶紧道：“小女的性子倒是不错，此时正在府中，不如见一见，省得以后遇见了也不认识。”肃王其实是存了将这贤侄变成贤婿的心思的。
　　虽也猜出肃王的一二心思，既然肃王都如此开口了，郎长清哪儿有拒绝的理儿。刘萤儿被叫过来只听闻要见一位贵客，却不知是哪位贵客，待见了人，两人都愣住了。
　　肃王却是会错了意，见两人愣神，便赶紧寻了托词离开，徒留二人在花园里。郎长清率先反应过来，恭敬地朝着肃王行礼，刘萤儿见这人又装得一副人模狗样，冷哼一声走了过去，却见郎长清往后退了一小步。
　　刘萤儿斜着眼看了她一眼，便自顾往前走去，郎长清也只好跟了上去。两人一前一后走着，都不开口说话。刘萤儿想将人甩下，却哪里甩得下，额前都冒出了细汗，突地，刘萤儿转过了身，郎长清赶紧停住脚步。
　　“你跟着我做什么？”刘萤儿开口问话，噎得郎长清不知该如何作答，总不能说你父王有意撮合我俩，我不跟着显得无礼吧。
　　郎长清没料到她竟是郡主，又想起长白得罪了她，自然不会追究巴掌的事，笑着抱拳行礼，正要告辞，便见刘萤儿又抬起手来，以为她又要打自己，赶紧伸手挡了一下，才发现她只是拿着帕子擦了擦汗，只得尴尬地将手放下。


第2章 
　　刘萤儿见她这惊弓之鸟般的举措，冷笑一声：“想来将军平日里做多了亏心事，如今见着人竟是这般心虚，想我泱泱北靖，将军竟是这般人物，可悲。”
　　郎长清听她冷嘲热讽了一番，脸上红了又白：“郡主，你我之间有些误会……”还不等她说完，刘萤儿不懈地瞪了她一眼：“登徒子！竟有那般多的借口！”
　　郎长清十分无奈，但一想到肃王的意图，心想让郡主对自己心生不满也是一种法子，也就闭上嘴巴不再解释。
　　刘萤儿见她默认，也不再同她说话，转身离去。
　　刘萤儿觉得郎长清这人真是阴魂不散，白日里才在王府里见过，夜里又在花楼里瞧见了。她是来这里替嫂嫂寻哥哥，没想到会遇到这所谓的英雄在这里左拥右抱。
　　郎长白原以为肃州这边疆的姑娘都是没法和京城里比的，起初要来定南，他百般不愿。不料这定南的姑娘却是一个比一个风情万种，与京城里矜贵的姑娘们不同，这里的姑娘有些热情，有些泼辣，连笑容都与京城里的不同，自然也是有温柔的姑娘的。
　　郎长白在花楼里抱着两个全然不同的姑娘，正品味着其中妙处，便觉边上有人盯着自己，那目光有些毒辣，竟是忽视不了。
　　郎长白转头看去，竟是个女扮男装的姑娘，瞧那姑娘的眼神，想来是认识自己的，八成是自己留下的风流债。刘萤儿长得美，郎长白略一思索便回忆起，是在酒楼里见过的。郎长白笑着，哪里有害怕的模样，起身搂着姑娘走了过去。
　　刘萤儿没想到郎长清竟这般大胆，瞧见自己不躲也就罢了，还敢搂着姑娘朝自己走来。郎长白走到刘萤儿跟前，挑眉笑着：“小娘子可是来寻夫的？莫要吃味，我这就跟你回去。”
　　刘萤儿气不打一处来：“你这人人前装得有模有样，私下竟是这般不堪！”郎长白哈哈大笑，喝下边上姑娘喂过来的酒，听这姑娘的口气，竟是也认识姐姐，怕是认错了人，也不辩解，将错就错，凑了过去：“那你喜欢哪一个我？”
　　刘萤儿没料到他会这般问，乍一听喜欢二字，脑中便想起郎长清进城那日，骑着马从自己眼下走过，又立马回过神来，这登徒子哪里值得自己喜欢！
　　郎长白见她静默，笑得更是放荡：“小娘子不必思量，你若是喜欢，两个我都可以是你的。”刘萤儿气得小脸通红，伸手就要打人，却被躲了过去：“打是亲骂是爱，小娘子真是心急。”
　　刘萤儿还想动手，却被叫住了，原是肃王世子认出妹妹来了。刘萤儿回头叫了一声：“哥。”再回头，郎长清已经不见了。
　　刘萤儿自然不会再去寻不快，走到哥哥边上：“哥，你快跟我回去吧。”
　　“你怎么来这里了？这儿哪儿是你能来的地方，太胡闹了！”刘芃拉着刘萤儿就往外走，刘萤儿跟着哥哥走到门口，直到边上没了人，才开口：“王兄，快跟我回去吧，王嫂知道了又该难过了。”
　　“你不说她怎会知晓，就你最胡闹，若是出什么岔子可怎么了得！”刘芃知晓妹妹的性子，也只得跟着她回去，“我要同父王说一说，早些将你嫁出去，找个人管管你。”
　　“王兄，这里头有什么好玩的，你若是不来，我自然不会来，哪里会出事。”刘萤儿不服气。刘芃戳了戳她的脑门：“你懂什么，家里那么多王嫂丫头陪着你，竟还有空管起王兄的事来了。”
　　刘萤儿揉了揉脑门，耸了耸鼻子，没有再说话。
　　第二日，刘萤儿还是没有闲在王府，又怕在街上遇见王兄被念叨，就往郊外走去。在林子里溜达着，却突地冲过来一个人，将她扑倒在地，抱着她在地上滚了两圈。方停下，她便看清了人，是郎长清这个登徒子！
　　刘萤儿手起掌落，响亮的一巴掌打在郎长清的脸上。郎长清愣了一下，抱着她一跃，跳至树上，又将方才在地上捡起的石子扔向一个树上。只听一声闷哼，那棵树上树叶动了动，人走了。
　　刘萤儿这才察觉出不对，郎长清指着方才她们滚过的地面，上面插着两根箭：“你看清楚，我救了你一命！”
　　刘萤儿本有些愧疚，可想起郎长清昨日里的行径，气得不行：“再如何也改不了你是个登徒子的事实，打一下也不亏。”
　　郎长清以为她在说方才救她时抱了她的事，又摸了摸脸上火辣的地方，心里也有了一股气，纵身跳下树端，抬起头看着刘萤儿：“郡主如此了得，是我多管闲事了，告辞。”
　　刘萤儿见她要走，赶紧将人叫住，往下看了看，这地方跳下去，她不是半死也要残了，哪里敢动弹，对着郎长清说话时底气也没有那么足了：“我要怎么下来？”
　　郎长清见她如此，来了劲儿，在树下溜达了一圈：“也不是没有办法，一是你跳下来，我去王府帮你叫人抬你回去，二是我上去把你带下来。”
　　刘萤儿哪里不知她是故意要为难自己，自己若是央她回王府叫人来接自己下去，她定是不会应下的，如今便只能求她了：“那劳烦将军将我带下去。”
　　郎长清一听，装模作样地皱起眉，啧啧两声：“可惜啊，我这登徒子要是碰到您，少不了要挨打，我可不敢。”
　　刘萤儿如今这局势，哪里还敢骂她：“将军这是为了救我，跟往日自然不同。”郎长清听她事到如今还是不改口她是个登徒子，笑了一下，腾地一下飞跃而上，立在刘萤儿边上。
　　郎长清对着刘萤儿张开双臂，意图明显，刘萤儿也无他法，只得伸手抱住郎长清，郎长清却是将手背在身后：“你可要抱紧了，我就不追究你占我便宜这事了。”
　　刘萤儿气得牙痒痒，可有求于人也只得咬牙切齿将怒气吞下，见她真不打算搂着自己，只得自己抱紧了些，郎长清等刘萤儿抱紧便往下跳去，才落地，刘萤儿因为方才在树顶站了许久，有些腿软，站不稳便往下倒去，郎长清立马伸手将人搂住。
　　刘萤儿抬头去看郎长清，她自是知晓郎长清这是为了扶住自己，并不打算怪她，还颇有些感激，不论如何，今日之事若是没有她，自己或许早就命丧于此了。郎长清见她抬头看自己，以为她要问罪，尚未来得及揣测刘萤儿的意思，便赶紧松开手解释着：“我这可是为了扶你啊，没有占你便宜的意思。”
　　刘萤儿看着郎长清，她的脸上还印着明晃晃的一个手掌印，又想起她方才慌张的模样，怂得哪里有昨日那放浪模样，这人怎么这般奇怪，一时可爱，一时又那般讨人厌。
　　郎长清见她看着自己的脸，忍不住伸手摸了摸被打的地方，倒吸一口冷气：“我这脸才消肿又经此事，真是雪上加霜。”说着，抬脚往树林外头走去，刘萤儿也跟了上去：“你少做些亏心事便不会如此了。”
　　郎长清回过头看她，一脸奇怪：“我做什么亏心事了？”
　　刘萤儿怎肯将自己被他出言调戏之事说出来，只瞪了她一眼没有说话，郎长清也不知她为何对自己成见这般深，叹了口气：“只望下一回郡主能高抬贵手，换一边打，我这半边脸着实可怜。”
　　一出树林，郎长清便碰见了一个熟人，是他岳家军里的一个都伯，年长她两岁。陈都伯见了郎长清先是行礼，又打量起跟在自家将军身后的姑娘来，这么久以来，他还是头一回看见将军边上出现姑娘，还是如此标志的。
　　郎长清见他如此，轻咳一声，意欲叫其收敛些，谁知陈都伯一眼就被他脸上的巴掌印给吸引了去，又看了两眼那姑娘，又看了看他们身后的林子，脑中不知想了什么，凑到郎长清边上，轻声道：“将军，这对姑娘啊，急不得的，要慢慢哄。”
　　刘萤儿就跟在郎长清边上，哪里听不见陈都伯说的话，知晓被人误会，心下有些不悦，便去看郎长清的表现。她本以为以郎长清那浪荡性子，定是顺势占点口头便宜，谁料郎长清皱起了眉，瞪了那人一眼：“胡说什么呢！别坏了人姑娘家的名声。”
　　郎长清竟是会为姑娘的名声考虑，真是太阳打西边出来了。
　　陈都伯倒是见怪不怪，依旧嬉笑着：“将军也到了娶妻的年纪，不必害羞。”他还要再说什么，郎长清将人推开：“你若是没事可做，昨天新来一些新兵……”还不等郎长清说完，陈都伯便匆匆告辞了，一副很忙碌的模样。
　　郎长清继续往前走着，刘萤儿拉住了人，郎长清回过头来，看着刘萤儿，一脸疑惑。刘萤儿看着郎长清脸上的印子，终于有些心虚起来：“有什么法子能把这个遮住？一路回去指不定多少人看见了。”
　　郎长清甩了甩头：“这哪儿有什么法子，被人看见就看见了吧，等进了城你便自己回去，谁也不知道是谁打的。”郎长清以为她是担心别人胡乱猜测她俩的关系。
　　刘萤儿倒是还没想到这一层，只是觉着郎长清救了自己一命，而自己却在她脸上留下了巴掌印，让别人瞧见了何其丢人，纵是这般，她竟是也不怪罪自己，还想着送自己进城。也是，以她的功夫，若不是为了陪自己，一路飞奔回去，也不会有人瞧见她脸上的印子。
　　这般想着，刘萤儿越发心虚，向前靠近半步，郎长清连忙往后躲了半步，刘萤儿拉住她的袖子，又往前半步，轻声道：“我不打你。”郎长清这才没有再退，甚至侧过脸去，好让她将印子看得更清楚些。
　　郎长清是存了让刘萤儿好好反省自己的心思的，是故将脸侧过去对着她，好叫她知晓自己行径多么无礼，却不料脸上轻轻吹来一丝凉风。郎长清回过头去看，瞧见刘萤儿正微微倾身在朝自己脸上轻轻吹气。
　　两人对视片刻，有些尴尬，刘萤儿脸上微微一红，声音也轻轻的：“不知这般印子会不会消得快些。”


第3章 
　　郎长清觉着自己脸上仿佛更烫了一些，微微低下了头。
　　刘萤儿看她竟是没有借机打趣自己，反作出羞涩模样，与昨日那浪荡模样大相径庭，又想起她昨日问的那句：“那你喜欢哪一个我？”神使鬼差的，刘萤儿轻轻答着：“我还是比较喜欢现在这个你。”
　　郎长清抬起头来看着刘萤儿，眼里有些诧异，她并不知晓刘萤儿为何会没头没脑地说上这么一句，刘萤儿赶紧偏过头去，继续说着：“虽然你武功高强，救人无数，是个不折不扣的大英雄。但是，你也不能那般欺负女子，你那般不知误了多少人。”她觉着郎长清还不算无药可救的人，便想劝一劝。
　　郎长清虽知晓弟弟是个贪玩的，但并不知晓郎长白在外头的胡作非为，只觉得刘萤儿对自己的成见颇深，也有些奇怪弟弟到底做了什么，导致她这般厌恶。她看着面前这个执拗地有些可爱的姑娘，叹了口气：“我先前便同你说了，与你有误会的那是家弟，不是我。”
　　刘萤儿并未听说郎长清还有个与她长得一模一样的孪生弟弟，听郎长清这般说，皱了皱眉：“你是说，那些坏事都是你弟弟干的？”
　　郎长清也不知郎长白到底做了什么，但看刘萤儿这模样，该是惹恼了人，能让她恼到见到自己就扇巴掌的，也就只有与她长得一样的郎长白了，她可不想之后再替他遭罪，便点点头。
　　刘萤儿没有说话，伸手在郎长清的额前探了探，又摸了摸自己的额头：“到底是你疯了，还是我傻了？”郎长清不知该如何解释，只挠了挠头：“天也不早了，我先送你回去吧。”
　　两个人一前一后往城里走，刘萤儿还是不死心，想要劝上一句，快走两步，追上郎长清，走在她的边上：“色字头上一把刀。”
　　郎长清一言难尽地看着刘萤儿，踌躇再三，还是开口问道：“敢问郡主，可是家弟冒犯了您？”郎长清已然决定，回去要好好警告一番郎长白，偌大的城，这么多姑娘，怎么惹到郡主了？
　　刘萤儿见她坚持要将坏事都推到弟弟身上，也不与她辩驳，也不肯承认被她欺负了，只道：“冒犯自然是没有的，只不过觉着言行举止实在不像什么英雄人物的。”
　　郎长清淡然一笑：“我本也不是什么英雄，只是在其位，谋其职，负其责，尽其事罢了。”她也是不信刘萤儿的话的，若只是不像个英雄，也不需见面就打吧，只是她既不愿说，那自己也就不问了。
　　刘萤儿想起面前这大英雄年过十九却不曾定亲，想起自家哥哥家中有了妻妾尚且要去花楼，只是心里不知怎的，偏偏觉得她郎长清便不能这般。刘萤儿多想了一些，觉着这人或许是没有娶妻才如此的？
　　刘萤儿转头打量着郎长清，郎长清无法忽视她的目光，咳了一声，转头看她：“郡主有何赐教？”
　　“你也老大不小了吧，可以议亲了。”刘萤儿将心中所想说出，郎长清听了，心中越发难以言喻，面上也奇怪起来，看着刘萤儿看了一会儿，见她一派天真模样，开了口：“你父王也是如此说的，所以我们那日会在花园里相识。”
　　刘萤儿这才知晓父王是打着这个算盘，震惊不已，又想起自己方才说的话，脸上涨得通红：“我并不知晓此事，我父王定是昏了头了！”
　　“确实如此，我配不上郡主。”郎长清听她也无此意自然乐得如此，就坡下驴，赶紧表态。刘萤儿听了，心里却没有特别高兴，反倒像是有团棉花堵在那儿，说不上来是什么感觉。
　　两人没有再说话，很快就进了城，果然，才进城，郎长清便向她告辞，一溜烟就没了影儿，刘萤儿看着她离去的背影，有些怅然若失。
　　郎长清一回府便让人将郎长白找来。郎长白正在巷子里同姑娘玩闹，但一听是姐姐叫他回来，他也不敢耽搁。郎长清上下看了他一眼，并没发觉什么不妥，也不同他啰嗦，开门见山道：“你往日里贪玩便也罢了，有些不该惹的人千万不要招惹。”
　　郎长白在京城呆了那么久，倒不觉得肃州有多少惹不起的大人物，吊儿郎当地坐在一旁椅子上：“除了肃王，这肃州也就你最大了，还有谁需要我小心翼翼的？”
　　郎长清从椅子上站起身来，郎长白立马挺直背坐得端正，郎长清见弟弟这乖巧模样，摇了摇头：“你竟是不知自己惹了端和郡主？”
　　郎长白的确不知，听闻姐姐的话，皱起了眉：“哪个是端和郡主？”他这几日见过的女子可太多了，谁知道是哪一个呢？
　　郎长清瞪了他一眼：“自己想！”说完便走了，徒留郎长白坐在椅子上回忆着，倒是很快便猜出来了，难怪那一副嚣张跋扈天不怕地不怕的模样，原来是郡主啊。随即想起那郡主质问自己为何不同，又想起自家姐姐方才的追究，等等！姐姐的脸上好像还有个掌印？莫非，那郡主打了姐姐？
　　郎长白觉得自己定是猜了个八九不离十，不然姐姐怎会这般兴师问罪，还特意让人叫自己回去，就让自己想一想哪一个是郡主？不简单，这两个人定是不简单。
　　可是，让郎长白亲自去问郎长清，他是不敢的，他打算下一回再遇见郡主的时候去套套话。
　　而这一边，刘萤儿总算确定了自家父王的打算。肃王在王府办了一个赏花会，邀请了肃州的众多青年才俊与大家小姐，郎长清自然名列其中。赏花会的事便交由刘萤儿去办了，这意图，刘萤儿哪儿还有不明白的。
　　郎长清自然也是明白的，这赏花会赏的可不就是王府那朵最娇艳的花么，纵是自己不情愿，肃王世子亲自相邀，也无法推脱。郎长白在京城时，便从不参加这种世家大家的宴会，肃王府的赏花会，他自然也是不肯去的。
　　赏花会来的人不少，可会上最引人注目的便是郎长清和刘萤儿两人。郎长清冷冷清清坐在那儿，那些小姐们也只敢远远看着，偷偷讨论着，并不敢上前搭话。而那些青年才俊可没有姑娘们矜持，为了取得端和郡主的青睐，有人吟诗作对，有人洋洒挥墨，也有人大着胆子在郎长清面前班门弄斧舞起剑来。
　　刘芃是得了父命的，这个赏花会请的都是少年人，肃王并不好出面，刘芃便是作为东道主在此主持大局的。他见郎长清只坐在一旁干看着，便上前问道：“不如将军也来舞上一段，叫大伙儿瞧瞧威风。”
　　郎长清盯着他看了一会儿，笑了一声：“我的剑出鞘都是要见血的。”转过头见刘萤儿也歪头看着自己，又挑了一下眉，“不知刘兄能否将扇子借我一用？”总算是没叫大伙儿尴尬。
　　刘芃将手上的纸扇递了过去，郎长清接过扇子走到树下，对着姑娘们的方向干脆利落地行了一礼：“献丑了。”语毕，郎长清脚踩八卦，手指翻花，将纸扇舞得虎虎生风，又颇有一番潇洒风流，纸扇在郎长清的手掌上、肩臂上像个舞女曼妙摇曳，又像个侠女潇洒利落，叫人眼花缭乱。
　　树上的花瓣被扇落下来，下着一场花雨，众人看得痴迷，偏偏身在其中的郎长清不以为然，一手背于身后，一手执扇立在刘萤儿身前，扇尖还立着一朵娇艳无比的花，郎长清笑着问道：“敢问郡主，这花可是这里最美的一朵？”
　　刘萤儿将立在扇上的花接过，低着头不语，只觉胸脯心跳飞快。郎长清这也是有意而为之，这是肃王府的宴会，向端和郡主示好谁都说不了什么，况且这般一来，刘萤儿身后那些姑娘便要忌惮郡主，不敢轻易招惹自己了。
　　郎长清将扇子递回给刘芃，刘芃打开扇子看了又看，实在难以相信，这扇子竟是自己的扇子，怎的到了人家手里，好似什么天降神兵。
　　露过一手后，的确不再有人敢再去打扰郎长清，就连刘萤儿那儿也清静了许多。只是郎长清与刘萤儿依旧相隔甚远，并无交谈。刘芃便提议一起玩投壶。
　　郎长清依旧坐在一边看着大家，并不上前。这一回，是刘萤儿看不下去，邀她一起。郎长清有些难以置信地看着她：“我玩这个，不太好吧。”
　　刘萤儿并没反应过来有什么不好的，只是招了招手：“哪儿有干看着不动的道理，别人还以为是我王府招待不周惹将军不快呢！”
　　郎长清起身走到刘萤儿边上，接过她递上来的箭，也不再往前几步站在合适的位置上，只是让前头的人让开，便随手将手上的箭往箭筒里投去。
　　自然是全中了，大家也都觉得这是情理之中，不过郎长清看似十分随意，站得又比常人要远，依旧是敬佩的，不愧是将军。
　　小厮笑着跑过去取箭，这才发现了不对劲，原来郎长清那几支箭，全都射穿箭筒，扎在地里，大伙儿倒抽一口凉气。刘萤儿也看着郎长清暗暗吃惊，知晓这人厉害，却不知，自己还是小瞧了她，也难怪父王费尽心思特意为她办一个赏花会。


第4章 
　　吃了些点心，大伙儿便要去湖中央赏一赏荷花，亲自摘几个莲蓬吃。肃州并没有湖，这湖是王府里特意挖的，在肃州算是独此一家。男男女女分为两条船，慢悠悠地在湖中间晃荡着。
　　郎长清并不是在肃州土生土长的，见过的湖也不算少，是故对这湖并没什么好奇，形单影只坐在一旁看着湖里的鱼，不远处传来歌声，原是那条船上的姑娘们在吟唱，这其中最婉转的便是刘萤儿的声音。
　　刘萤儿的声音对于郎长清来说并不算陌生，但她倒也是头一回听她唱歌，左右也无事，便仔细听着，一时之间倒是有些痴迷其中。谁料歌声戛然而止，她抬头望去，刘萤儿摇摇晃晃正要摔进湖里。
　　郎长清不做他想，一把扯下船上垂着的帘子，足尖一点，向刘萤儿飞去，手上的帘子甩出，缠在刘萤儿的手臂上，恰好将方掉进湖面的人拉了回来。刘萤儿将将沾水，背上湿透一片，郎长清手上动作不停，还不等人看清，那帘子便裹在了刘萤儿身上。
　　刘萤儿惊魂未定，便被郎长清接住了。郎长清脚尖轻点荷叶，又向一边跳去，落在一块假山上。郎长清松开一些，倒还是将人扶在怀里，立脚只有点大的石头，容不得他们分开。
　　郎长清低头看着刘萤儿，打趣着：“小郡主，我又救了你一命。”那边刘芃赶紧叫人将船往假山那边划。
　　刘萤儿轻轻拉住郎长清的衣衫，倒是没有否认郎长清的话，纵使自己掉入湖里，也不会丧命，但丢人是必然的，如今倒是体面，丝毫没有难堪：“多谢将军了。”
　　郎长清忍不住笑了：“你今日倒是乖巧，我众目睽睽之下抱着你，你也不恼？”
　　刘萤儿手上用力，到底是忍住了掐人的冲动：“此间并没有法子，我明白，大家也明白。”郎长清见船靠近，抱着人向船上跳去，并未停在船上，而是借着船的力跳到了岸上。
　　端和郡主差点儿掉进湖里，身上湿没湿尚且不知，若是贸然留在都是男子的船上也是不妥，刘芃见妹妹被带去岸上，也是松了口气。
　　郎长清站在岸边，里面收回了手，又向外走了一步，拉开两人的距离，等着仆人们赶过来。众人瞧着，谁都说不出什么不妥来。
　　刘萤儿自是感激，回头看她：“今日之事，多亏了将军。”
　　郎长清挑眉一笑：“如今不叫我登徒子了？我的大恩大德你可得铭记在心，下一回不要再打我了。”
　　刘萤儿还要说什么，仆人却已经赶到跟前，便将话咽下，由仆人陪着回屋换衣裳去了。
　　端和郡主出了这样的事，虽是虚惊一场，大家也没了继续游湖的兴致，统统靠岸下了船，众人自是少不了趁机恭维郎长清一番，这少年英雄不愧是英雄，郎家后继有人！
　　端和郡主不在，姑娘们便也不再顾忌着，有几个胆大的便来到郎长清边上交谈，有一个甚至大着胆子让郎长清教她投壶。郎长清是知晓这些人的心思的，只是她闲着也是闲着，也是多年未曾和姑娘家们谈话玩耍，倒也都一一应答着。
　　刘萤儿拾掇完毕回来的时候，郎长清正教一个姑娘投壶，那姑娘拿着箭不知如何瞄准，郎长清便拿着箭的一端，凑在她的边上细心教着，刘萤儿冷哼一声，这人装了一日，这下总算开始暴露了，竟是想借着教人投壶占人便宜，果然狗改不了吃屎，这登徒子装不了一日的正人君子便露出本性了。
　　刘萤儿绝不允许有姑娘在自己眼皮底下被人欺了去，但也知晓大庭广众之下还需给郎长清留些颜面，再者说她方才还救过自己一命，是故她并未声张，只是快步走了过去：“你们在玩投壶呢！将军粗心，还是我来教吧。”
　　说着，走到那姑娘边上，接过郎长清手上的箭，又往后退了一步，正好踩在郎长清的脚掌上，郎长清咬着牙忍着痛，硬是没叫人看出一丝异常来，她只恨自己抽脚的速度慢了些，谁能想到呢？她被刘萤儿打过两巴掌后，总是防着她突然抬手，谁料这一回是动脚了。
　　刘萤儿停了一下才抬起脚来，转头问郎长清：“将军可有意见？”郎长清默默将脚收回，笑着：“郡主说得对极了。”那姑娘哪里敢拒绝郡主的“好意”，只得眼睁睁看着将军离去。
　　第二日，刘萤儿又在巷子里碰见了“郎长清”。郎长清此时正在军营里训兵，在外头晃荡的正是郎长白。郎长白才从府里出门，见到刘萤儿立马便想起来，这或许就是那让姐姐特意来兴师问罪的端和郡主。
　　郎长白不躲，反倒迎了上去，开口打了招呼：“郡主要去哪儿呀？”刘萤儿看她边上没有姑娘跟着，答起话来倒也客客气气的：“与你何干？”
　　郎长白见她默认了，心里一喜，自己猜得没错，玩心一起，笑着答道：“怎会无关？郡主的事就是我的事。”
　　刘萤儿见他如此殷勤，心中有些奇怪，又觉这人一会儿一个性子也不是一天两天了，倒也没去深思，只是也没有回答郎长白的话，反倒打趣起来：“将军今日怎的不去祸害姑娘了？”
　　郎长白勾起嘴角，瞎话张口就来：“心有所属，自然不能同往日那般了。”刘萤儿乍一听，心中一跳：“哦？不知是哪位姑娘能得将军青睐？”
　　“郡主不妨猜一猜？”郎长白冲她挤挤眼，吊足了胃口。刘萤儿哼了一声：“我只是随口一问，你心属谁与我何干？我便提前恭喜将军了，祝愿将军早日得偿所愿，也好放过那些无辜姑娘。”
　　郎长白对自己姐姐背了这么大一口黑锅的事毫不介意，他出门在外常常打着姐姐的名号，从来没担心过被姐姐发现。哪怕郡主因着与姐姐相识，让姐姐察觉出一些端倪，姐姐也只会觉得是别人弄错了，哪里知晓是自己在外头胡作非为。
　　郎长白听了郡主的话，哈哈大笑两声：“郡主所言甚是，只是郡主的祝愿便只是这般随口一说吗？”
　　刘萤儿不知这人竟还会这般无耻地直接要起东西来，皱起了眉：“你想如何？”
　　“你也知我成日在军营里，身上臭得很，我深恐惹心上那姑娘不快，便想讨个香囊。”郎长白胡诌着，他哪里真的想要香囊，他那儿姑娘送的香囊多得不得了，他只是想逗郡主玩罢了。
　　刘萤儿回忆起两次与郎长清抱在一起时，并没有闻到什么臭味。香囊岂是可以乱送人的，“郎长清”今日莫名其妙说的那通话，又问自己要香囊，莫非他心属之人是自己？
　　刘萤儿面上不显，只淡淡然应下：“这个简单，我回头让丫头给你做一个便是了。”待郎长白走后，她又忆起昨日郎长清用扇子折花送自己的模样，又想起差点跌落湖中时被她所救的场面，又想起她说的那句心有所属，脸上一红，扭头往王府走去。
　　刘萤儿特意寻了郎长清送自己的那种花，让明月挑一些晒好，自己则做起香囊来，香囊不大，倒是很快便做好了，只是花不曾晒好，香料不曾制好，便先搁置着。
　　只是这般简单一做，刘萤儿便在王府里呆了两日未出门，这日也不管天已经黑了，依旧向外走去，想吹吹外头的凉风。
　　结果才走出王府没有多久，便碰见了郎长清，郎长清是从军营里刚回来的。郎长清见她往外走，好心提醒她：“郡主果然非同常人，前几日才从鬼门关走过，现下天黑了出门倒是丝毫不怯。”
　　刘萤儿原本还没觉得如何，被她一提醒，想起那林子里的事还未查清楚，也有些胆怯，但便这般回头回去，又觉得不甘，便站在那儿不动。郎长清见她这般，有些好笑：“郡主不如带上几个人出门，这般也放心些。”
　　刘萤儿并不喜欢有人跟着，那些人事无巨细，什么都会转告父王，她看着郎长清：“将军若是无事，便陪我走一走吧。我吹吹风便回去了。”
　　郎长清扬了扬下巴，走到她边上：“请我做侍卫，酬劳可不小。”刘萤儿并不搭理她，往前走去，郎长清在后头跟着。原本一个人，刘萤儿只是在街头走一走便回去了，只是如今郎长清跟着，两个人一齐走在街头，若是被熟人瞧见便说不清道不明了，况且有这般武艺高强的人跟着，还往街上走便有些浪费了。
　　刘萤儿这般想着，便往一些人少的地方走去。郎长清看到她越走越偏，摇了摇头：“是我小看郡主了，郡主这般不畏生死的，若是去了军营，定是能大显身手的。”
　　刘萤儿哪里听不出她的打趣，斜了她一眼：“有你跟着，还有什么好怕的。”
　　郎长清看了看四周，清了清嗓子：“前不久，你还觉着我是登徒子呢，你便这般放心与一个登徒子走到这清冷的地方来？”
　　刘萤儿压根儿没想到这茬，虽然她觉得郎长清假模假样是个登徒子，可从未想过她会对自己做出什么不轨之事。听她这般一说，刘萤儿也开始反思起来，自己对她是否过于放心了些？再看四周，街头来来往往就那般两三个人，心中顿时生出一丝悔意。
　　郎长清背着手站在一旁：“不如我送郡主回去吧？”
　　刘萤儿不理她，在一旁寻了位置坐下，整个人向后仰，手臂撑着身子，抬头看着月亮：“我才出来呢，你要走就走吧。”
　　郎长清没有说话，走到她的边上坐下，学着她的样子抬头看着月亮：“这月与王府里看着有何不同？”
　　刘萤儿侧着头看她，并没有在意她方才还看着的月，只鬼使神差地凑上前，在郎长清的肩上嗅了嗅。郎长清也侧过头去看她：“你闻什么？”难道她还未来得及洗漱，身上已经有了臭味？可自己出过汗后，还是擦过身子的。
　　刘萤儿抬眼看她：“不臭啊。”郎长清也看着她，听了她的话，觉着不好意思起来：“我才回来，还没来得及洗漱呢。”
　　刘萤儿见她如此在意身上的气味，又想起他前两日说的那句“深恐惹心上那姑娘不快”，脸上微微一红，幸好夜色掩着，不会叫人瞧出来。刘萤儿不好意思再和郎长清对视着，偏开眼去。
　　微风吹过，刘萤儿肩头的发丝拂动，贴在她的脸上。郎长清看了一会儿，伸手将她的发丝勾起，放在耳后，情不自禁夸赞一句：“你真好看。”
　　刘萤儿被她不小心触碰到的耳尖有些发烫，郎长清回过神来，只觉指尖有些发烫。


第5章 
　　两个人吹了一会儿风，一起看了月看了星，郎长清送刘萤儿回王府。此刻路上已经没人了，两人的影子被拉得长长的，两个人都盯着地上的影子看。
　　郎长清看着刘萤儿那近在手边的手，手指一动，想牵在掌心。她又有些害怕，若是自己贸然拉住刘萤儿的手，免不了被打一掌，但这般走在一起，又想起方才她坐在自己身侧的模样，心痒难耐。她不敢侧头，只敢努力将眼睛斜到一边偷偷看了看她，咬咬牙，不就是一巴掌么，心一横，就将手握在了掌心。
　　刘萤儿明显顿了一下，郎长清已是做好了被打的心理准备，不曾料想，刘萤儿竟是当作什么都没发生。郎长清心里窃喜，手上却不敢用力，生怕将人捏疼了，只轻轻柔柔牵着。
　　两人一路都没有说话，一直到王府附近才停下。
　　“我就不送你过去了，叫人看见了不好。”王府门前有人守着，她在这儿看着刘萤儿过去也能放心。
　　刘萤儿有些害羞，没敢看着她，只低头点了点头。郎长清见惯了她张扬的模样，乍一见她这般羞涩，更觉可爱，一直盯着她看。刘萤儿抬起头来，看她盯着自己，眼里竟带着宠溺，胸腔心跳猛烈，说话却轻柔得不行：“那我先回去了。”
　　“嗯，我看着你回去。”郎长清也跟着轻声细语起来，说话的声音也与往日稍显不同，是往日里全然没有的温柔。刘萤儿更觉欢喜，脸上一红，轻轻晃了晃手：“那你松开吧。”
　　郎长清才反应过来，自己还牵着她的手，脸上一红，赶紧松开。刘萤儿走出三步回过头来，见她还站在原地看着自己，便朝着她轻轻摆了摆手。郎长清也同她摆摆手，一直看她进了王府大门，才转身离去。
　　香囊做好了，刘萤儿迫不及待送到将军府来。侍卫过来传话的时候，郎长清着实吓了一跳，赶紧来到前厅。刘萤儿正坐在那儿喝茶。
　　“不知郡主大驾光临，有失远迎。”郎长清抱拳行礼，刘萤儿挥了挥手，将一把扇子递了过去：“那日见将军英姿，想起库里还有这么一把扇子，与将军倒是般配。”
　　郎长清接过扇子，扇骨是兽骨做的，的确是件稀罕物，打开扇面，上面题了一首诗，那字迹虽是飘逸，但瞧得出是女子写的：“这是你写的？”
　　刘萤儿点了点头，郎长清又仔细读了读那诗：“的确是把好扇子。”说着，拿着扇子轻轻扇了扇，刘萤儿看着扇面上自己题的诗，脸上微微发烫：“你可以将另一面现出来。”
　　郎长清将扇子仔细折回：“我喜欢这一面。”刘萤儿又拿出香囊递了过去：“这个也是给你的。”
　　郎长清将扇子别在腰间，双手接过香囊，仔细看着，又放在鼻下闻了闻，心中甚是欢喜。她喜欢这些东西，奈何军中怎会讲究这些，府中人也不曾想过替她准备这些，她见过长白那儿有，倒是不好意思去讨要。
　　刘萤儿见她如此，更是羞涩：“就当是谢你救命之恩了。”
　　郎长清将香囊递给刘萤儿：“那你替我戴上吧。”刘萤儿接过香囊，又靠近郎长清一步，低着头将香囊替她戴上。两人没有说几句话，刘萤儿便要走。郎长清自是不舍：“你不随我逛逛吗？虽说我将军府比不上王府，但也有那么一两处不错的景致。”
　　刘萤儿笑着摇了摇头：“我是走大门进来的，不便久留，孤男寡女的，传出去不大好。”
　　郎长清也跟着点头：“那我晚上去找你。”刘萤儿点头应下，便走了。郎长清赶紧回书房处理事务来，她要抓紧时间将要事解决了，好去找刘萤儿玩。
　　想到这，郎长清又低头看了看挂在腰间的香囊，忍不住伸手摸了摸，赠香囊是何意，郎长清并不是不知。她心中欢喜，又有些犹豫起来，她不该将身份瞒着的，可兹事体大，她不敢轻易将事情告知。
　　郎长清放下笔，思索起来。她年岁不小了，到如今也能明白自己是对刘萤儿动了心思的。不论何故，也不论两人都是女子，既然动了心那便是动了心，若是刘萤儿肯接纳，那自己定是要同她厮守的。她也明白，刘萤儿对自己并不是完全无意，只是那皆是因为她以为自己是个男子。
　　她不想欺瞒着，亦不想因着这事让两人生生错过，坦白自己的身份，势在必行。
　　用过晚膳，夜色渐渐浓了，刘萤儿走出王府，在一个街角等着郎长清。没等一会儿，郎长白正搂着一个姑娘远远走来。刘萤儿见着，揉了揉眼睛，确认自己没有认错人，气不打一处来。
　　刘萤儿气势汹汹走到郎长白面前，指着被他搂着的姑娘：“你怎么能这样！”郎长白一点不怕，反倒笑着：“我为何不能这样？”刘萤儿气得脸通红，突然被人拍了拍肩，她回过身去，正是郎长清，她被气急，伸手便是一个巴掌打了过去，“啪”的一声，响亮极了，郎长白也被吓得松开那姑娘，让姑娘赶紧走。
　　刘萤儿这才反应过来不对劲，赶紧回头去看，郎长白还站在原地。刘萤儿来回看了看两人，又低头去看两人的腰间，被打的这个腰间挂着香囊，绳子的结还是自己白日里打的，确是郎长清。
　　郎长白见状，脚下动了动，想要溜走，郎长清看也不看他：“老实呆着。”郎长白便不敢动了。郎长清叹了口气：“找个地方坐下来说。”她方才也是见到了，郎长白搂着姑娘好不风流，先前被刘萤儿误会登徒子的事大致也有了猜想，自然要带着郎长白去问清楚。
　　三人在酒楼找了个包厢，郎长清看了眼长白，长白赶紧起身去叫了几盘点心。郎长白那老实乖巧的模样，也着实让刘萤儿怀疑，是不是还有第三个人跟他们长得一样。郎长白其实也是很奇怪，他姐往常这时候该是在书房里处理正事，怎会在大街上碰见他，打了他个措手不及。
　　三人坐定，刘萤儿先开了口，也不去看郎长白，只盯着郎长清，开口前先看了一眼腰间的香囊，确定没认错人：“你先前说的弟弟，便是他？”
　　郎长清点了点头，刘萤儿又看了看两人：“你怎没说你们长得如此像？”
　　“我们是孪生兄弟，我叫长清，他叫长白，长得像了些，常人难以分辨，儿时爹娘也总是认错。”郎长清答话，刘萤儿便搞不清先前自己遇见的那些人，到底谁是谁了。刘萤儿看着郎长清：“那在酒楼调戏民女的是郎长白？”
　　郎长清一听，皱了皱眉，斜眼过去看郎长白，长白颇有些不服气：“我只是和人喝酒吃饭，哪里调戏民女了？”刘萤儿没有同他辩驳，继续问长清：“那逛花楼的是你还是你弟弟？”
　　“花楼？”郎长清瞪大了眼，转头过去，郎长白低着头不声不响，刘萤儿见状自是明白了，暗暗松了口气，看来那登徒子果真不是郎长清，自己没有看错人，又随即转过头去看着郎长白：“那你为何都说你叫郎长清？”
　　这般一问，郎长清怒地一拍桌子，郎长白便跪了下去，一气呵成的模样叫刘萤儿咋舌。郎长清还没开口，郎长白就解释起来了：“就是郎长清这个名字比较招姑娘喜欢。”
　　郎长清的确没想到郎长白在外头胡闹成这样，气得不行：“你就不能让郎家留点好名声？”
　　郎长白弱弱地解释着：“二哥这般威风，若是没点弱点，上面的人怎么看，爹爹就是最好的证明了。留点风流的名声也没什么不好的。”郎长白起初如此，是为了给郎长清留点风流的名声，好叫人不会怀疑她的女子身份，后来的确是贪玩了些，打着郎长清的名号无往不利。
　　郎长清显然也想到了这一点，自己从小一起长大的弟弟是如何脾性，她清楚得很，是故也一直没想到他在外头会是如此模样，如今这般一说，她也就没那么气了，只是并不会就这般轻易放过他：“你初心是好的，但总要知晓适可而止，你就不怕给我惹来什么不必要的麻烦？”
　　郎长白侧头看了看坐在那儿的“大麻烦”，抬起了头：“哥，我找的姑娘许多本就是风尘中人，不碍事的。这次这个麻烦，好像是你自己惹来的。”
　　刘萤儿瞪大了眼：“你这话是什么意思？谁是麻烦？”
　　郎长白还要回嘴，郎长清打断了他：“闭上你的嘴巴，回去好好反省自己错在哪儿了，等你反省好了再出门。”郎长白只好咽下嘴边的话，起身就要走，被刘萤儿叫住了：“等等，还有些事，我还没盘清楚。”
　　郎长白看着长清，长清点了点头，他只好继续坐下。
　　刘萤儿看着长清：“去王府赏花会的人是你吧？”郎长清点点头：“长白向来不参加这些事，是故许多人都不知晓我还有个长得一样的弟弟。”
　　刘萤儿放心了些，又问：“那问我讨香囊的人是谁？”
　　郎长清听了，微微有些失落，又皱着眉去看长白，刘萤儿明白过来，想起那些心有所属的话并不是郎长清说的，心中也有些失落。郎长白不乐意了：“是我讨的又如何，这香囊还不是挂在你那儿。”他自是发现自家姐姐腰间挂着个香囊了。
　　刘萤儿要继续问，又看了一眼郎长白：“你先把耳朵堵上。”郎长白一脸不乐意：“你们还有什么事是我听不得的？”郎长清一脚踹在他的椅子上：“让你堵上就堵上，话多什么？”
　　郎长白不情不愿地将耳朵捂住，刘萤儿看着长清：“在林子里救我的是不是你？”郎长清点头：“是。”“那日送我回王府的是不是你？”郎长清又点了点头：“是我。”刘萤儿脸上终于有了笑：“让你弟弟回去吧，我盘问完了。”
　　郎长白走了，郎长清喝了口茶，看着刘萤儿：“郡主好像还有件事没有盘清。”
　　“什么事？”刘萤儿还有些奇怪，自己也就遇见过她那么几回。
　　“你的三个巴掌，打的都是我。”


第6章 
　　刘萤儿看着郎长清眼里的玩味，哪里肯认错，错开眼去，硬着头皮辩解着：“子不教父之过，长兄如父，你弟弟犯的错你来受罚也没什么不对。”
　　郎长清闻言点了点头：“可惜啊，我不是长兄。你没听见长白方才叫我二哥？”
　　刘萤儿侧头瞪着郎长清，郎长清丝毫不觉心虚，反向她挑了挑眉。刘萤儿没料到郎长清也会如此无耻，正要开口嘲上几句，郎长清却侧着脸凑到自己跟前，一副委屈极了的模样：“你看看，这还疼着呢。”
　　刘萤儿看清自己打的掌印，心虚起来，自己确确实实是打错了人，也饶是郎长清好脾气，竟是从未还手，也无怪罪，甚至几次三番救护自己。刘萤儿要伸手轻轻摸摸，到底没有摸上去，将手放下：“那你说要如何？”
　　听了刘萤儿的话，郎长清笑得春风得意，哪儿有方才半点委屈样儿，郎长清双臂搭在桌上，身子微微上前：“三个巴掌，你便陪我三日来抵消，如何？”
　　刘萤儿一听，脸上涨得通红，正要开口骂人，郎长清也立马反应过来，脸上通红，慌慌张张地抬起手连连摆着：“我不是那个意思，我就是想让你陪我在定南到处走走。”
　　刘萤儿知晓她没有别的意图，也放下心来，倒是爽快地应下：“自是可以。”郎长清立马接话：“今日不算。”刘萤儿听她竟是连这一晚时间也要计较，知晓她是想同自己多待会儿，脸上一红，低下头去，有些羞涩起来。
　　“今日有些晚了，明日我带你去戏院听戏。”刘萤儿倒是很快便想好了明日的安排，郎长清从善如流地点头应下，两人又聊了些有的没的，将点心吃了。
　　“长白这人眼光倒是不错，点的点心没出什么差错。”郎长清感慨一句，刘萤儿没好气地白了她一眼：“他怕是这里的常客，我撞见他调戏民女便是在这里。”
　　郎长清笑着：“我回去自会罚他，郡主放心，这三日，他都不会出府惹你不快。”刘萤儿想起郎长白那听话的模样：“他倒是听你的话，还不算无药可救。”
　　两个人往王府走去，走了一会儿，路上便又是冷冷清清没了人。郎长清向刘萤儿靠近了一些，刘萤儿的心便提了起来，在手被郎长清握在掌心后，那一颗扑腾的心又落了回来。
　　郎长清有些紧张，却不敢声响，静静拉着人走了几步后，才安下心来，轻咳一声：“我明日早些出来，我们一起用晚膳。”刘萤儿点了点头：“戏院里的饭菜也不错，我们可以边吃边看。”
　　“那自是再好不过了。”说着话，两人已经走至王府附近，郎长清头一回觉着定南太小了些，颇有些不满：“那戏院该是挺远的吧？”
　　刘萤儿听出了她的意思，忍不住偷偷笑了，侧过头看着郎长清时，却是哼了一声：“若是远了，我便坐轿子回来。”郎长清赶紧制止：“使不得，使不得，我们走回来便好，不必坐轿子。你若是走不动，我可以背你。”
　　刘萤儿将手抽回，娇嗔地瞪了她一眼：“想得美！”说着向王府大门走去，郎长清不舍地同她挥手道别，刘萤儿挥挥手，转身走了。
　　第二日午后，郎长清早早就来候着了。刘萤儿过来时，瞧见她笔直地站在那儿，比城门的守卫还要认真些。又见她似是有心装扮过，比去王府那一回还花了心思，若不是站着的模样还满是将军的威仪，活脱脱便像个贵公子。
　　刘萤儿以为她是特意为去戏院打扮的，颇觉不快。又见她腰间依旧挂着自己做的香囊，才消了一些气。郎长清见人来了，脸上立马换了表情，笑脸盈盈地迎了上去：“你来了。”
　　刘萤儿兴致缺缺，走过街角还是叫了两顶轿子，郎长清乖乖坐上轿子跟在后头，倒是没说什么。两人到了戏院，刘萤儿径直上了二楼，她早先便派人来打点过了。
　　饭菜上桌，竟有肃州少有的虾蟹。戏台上，鼓点敲响，好戏也开始了。
　　郎长清先跟着刘萤儿装模作样地看了一会儿戏，又拉起袖子剥起虾蟹来。不消一会儿，便剥好了一小碗，轻轻放在刘萤儿手边。
　　刘萤儿瞧见她如此，竟是丝毫不避讳旁人，也不觉如此有失身份，自己一挥手叫人都退了下去，这才夹起碗里的虾肉蟹肉吃了起来，心里自是舒畅。
　　刘萤儿便一边吃着，一边同她说着戏，怕她错过一些看不懂。郎长清认真听着，也时不时说上几句。刘萤儿见她看懂了，便不再言语，只认真看着。
　　郎长清倒是对这戏不感兴趣，只侧头盯着她看。她自是也发觉了，刘萤儿今日也是有特意装扮过的，这耳饰和头饰搭配得十分用心，脸上还上了淡淡的妆。刘萤儿怎会没有发觉，她起初以为郎长清只是看几眼便罢了，谁知便一直盯着，丝毫没有扭头的意思，这哪里是来看戏的。
　　刘萤儿心下一喜，却也有些羞意，终究是没忍住，回过头看着郎长清，说话也轻极了：“你一直盯着我看做什么？”
　　郎长清被抓了现行也不急也不恼，依旧看着，嘴角浮出笑意，也轻声答道：“你好看啊。”刘萤儿指着台上正在唱戏的花旦：“那花旦是班主特意从京城带来的，唱得好长得好，是个极出名的。”
　　郎长清顺着她指着的方向看去，点头应和着：“是不错。”只是说完又回过头来，替刘萤儿布菜。刘萤儿得她悉心照料，想起父王前几日劝自己的话，言说这军营里的汉子往日没有女子作陪，最是心疼妻子的。
　　刘萤儿脸上微微泛红，还兀自羞涩着，郎长清舔着脸凑了过来：“郡主打人，您看在小的这般辛苦的份上，能不能赏小的一只虾吃？”
　　人都被她撤走了，刘萤儿只好伸手夹了一只放在郎长清的碗里。郎长清却颇不满意：“郡主啊，我夹的虾可不是这样的。”
　　刘萤儿瞪了她一眼，也挽起袖子剥起虾来，待将虾剥好，要放入碗中时，却发现郎长清的碗不见了。郎长清张大了嘴：“啊——”
　　刘萤儿耳根子都臊红了，只是面上依旧端着，不慌不忙地将虾蘸了醋，喂到郎长清嘴里，赶紧收回手用帕子擦着，眼睛也不敢看着郎长清：“若是将军不会剥，那便不要吃了。”
　　郎长清全然当作没听见，细嚼慢咽着：“真好吃。”嘴上说着，却站起身走到一旁，拿起一旁盆子里的帕子，拧干，坐回刘萤儿边上，拉过刘萤儿的手，细细擦着。
　　刘萤儿颇不好意思，就要伸手接过帕子，郎长清却一晃没让她接住，继续擦着。郎长清倒是很快便将手擦干净了，又夹了虾仔细剥起来。
　　“你是来看戏的，还是来剥虾的？”刘萤儿有些无语，这人不是盯着自己看，就是剥虾剥蟹的，哪儿像是来看戏的。
　　郎长清倒是很坦白：“我既不是来看戏的，也不是来剥虾的。”刘萤儿自是明白她的意思，却要她把话说个明白，一手撑着头，歪着头看她：“那将军是来做什么的？”
　　郎长清见状，笑了一会儿才开口：“为报答郡主三日作陪之恩，待三日过后，我要告诉郡主一件大事。”她自是下定决心要将自己身份之事坦诚相告，她摸清了刘萤儿的性子，纵是气恼，也会为了家国不拆穿自己的身份。
　　刘萤儿以为她要同自己表白心迹，心下一羞，也不再追问。
　　戏散了，两人也要回去了。这一回，郎长清没让刘萤儿叫成轿子，两个人一同往王府走去。戏才散，这街上正是热闹，来往的人并不少。郎长清走到刘萤儿边上，轻轻牵住她的手：“我们换一条路走？”
　　还不等刘萤儿反应过来，郎长清便搂着她，轻点足尖，带着她落在了屋顶上。郎长清将人松开，只依旧紧握住她的手，刘萤儿便轻轻踩着瓦片向前走去，有郎长清在一旁护着，她自是不怕的。
　　走过一间屋子，郎长清便会抱着她跳至另一间屋顶上。刘萤儿小心翼翼地踩在屋脊上，拉着郎长清的手往前走着，侧头看去，街上来来往往的人，不曾注意到屋顶上的她们。
　　走过几间屋后，刘萤儿哪里还有半点害怕，走到边沿时，便十分自然地转身，带郎长清走近，便抱住了她，等着她带自己飞到对面的屋顶上去。郎长清察觉出她的主动，偷笑着搂住她，却并不动，只开口道：“郡主若是不怕，我可以拉着你的手直接飞过去。”
　　刘萤儿一听，连忙推了推她，将人推开了些，却依旧将她抱在怀里：“你怎么不早说？”郎长清笑着，明朗如月，刘萤儿丝毫不觉她的坏心思唐突了自己，脸上红了红，又动手推了推，郎长清才放开她。
　　刘萤儿合上眼张开双臂，郎长清拉着她往对面飞去，待安稳落在屋顶，刘萤儿才睁开眼，顿觉好玩，抬脚往前跑去，倒是郎长清怕她摔着，连忙拉住她跟着她往前跑，跑到边沿，郎长清径直拉着人往前飞去，刘萤儿侧头看着她，笑得开怀。


第7章 
　　郎长清在老地方等刘萤儿，前一日分开前，两人便说好了的。因着她积着事多，今日要稍晚一些。只是她在这儿久久不见刘萤儿过来，也觉出奇怪来。此时天色已经黑了，有些人家都睡下了。郎长清走了几步，探头看了一眼王府，门前竟是没有守卫。她顿感不妙，跳上树端，往王府的围墙跳去。
　　靠近王府，她便听见里头吵杂声不小，刀剑声和喊叫声四起，若不是王府附近皆无人家，怕是早就惹得大伙儿四处逃窜了。郎长清想到刘萤儿还在里头，并未细作考量，便冲了进去。
　　里头虽然乱作一团，但也极好辨认，王府的侍卫们穿着一式的衣裳，抵御的是一群黑衣人。郎长清跳进人群，三两下夺过一个黑衣人手上的刀，杀出一条血路来，来到侍卫长边上：“我是郎长清，王爷和郡主在哪儿？”
　　侍卫长认清来人，松了口气：“王爷在东院，郡主在西院。”话音方落，便见郎长清往西院的方向去了。郎长清瞧见黑衣人并不多，想来王府侍卫应对已是绰绰有余，并未放在心上，只想确保刘萤儿不会受伤。
　　谁料，西院这边的黑衣人数量不少，且武艺也比方才那些要高强许多。郎长清赶来时，恰好将刘萤儿从一人的刀下救下：“郡主，我又救了你一次。”
　　郎长清也无暇说笑，将刘萤儿挡在身后，与那些人打斗起来。西院这边侍卫并不多，当下竟是也死得寥寥无几，她若没有赶来，刘萤儿怕是必死无疑。那些黑衣人显然对郎长清这个半路杀出来的程咬金没有预料，面面相觑一会儿，毫不犹豫向其冲来。
　　郎长清抵挡着，怕刘萤儿被伤着：“你躲远点。”刘萤儿听了，赶紧往后跑了几步，她知晓自己如今能做的便是不拖累她。明月也捡起地上的刀，抖着手守在刘萤儿边上。
　　郎长清武艺高强，黑衣人仗着人多也难以将其快速击倒，便有人想钻空子直接杀了刘萤儿去，这些人来意十分明显。郎长清自然不会叫他们得逞，只是出门并未带上自己得心应手的兵器，又是孤军奋战，便显得有些吃力。
　　郎长清知晓这般拖下去，刘萤儿迟早要出事，咬咬牙，改守为攻，不到一会儿，身上便添了两道伤，换来的，便是黑衣人倒下了一大半。
　　郎长清一鼓作气，双手执刀，将刀舞得虎虎生威，那些黑衣人竟是向后退了一步，郎长清冲上前去，双刀砍去，又是两人倒下。刘萤儿蹲在墙角被护得好好的，她目不转睛盯着郎长清，一颗心吊着，却是连叫喊都喊不出来。
　　最后一个黑衣人倒下时，肃王世子带着侍卫们赶来，看到院子里满地躺着的尸体与独自站着的郎长清，竟是一时呆愣。
　　刘萤儿站起身立马跑到郎长清边上将人扶住，慌慌张张地看着她上上下下，郎长清没有着黑衣，纵是在夜里，她也看得出她受了伤：“你快进屋，快进屋。”说着，拉着郎长清就要进屋。郎长清哪里肯：“我这都是小伤，我回去上点药就行了。”说着，又对着刘芃说道，“想必王府还要清查此事，我一个外人在此实在不便，劳烦世子派两个人送我回去。”
　　刘芃还未开口，刘萤儿已经和明月两个拉着人往屋里去了：“他们查他们的，我们看我们的。”说完，冲着王兄毫不客气地喊着：“还不快去叫大夫！”
　　郎长清知晓，刘萤儿定是不会放自己回去的了，只好退让一步：“不必如此，郡主不如派人去将军府将长白叫来吧。”
　　刘萤儿颇为不满，瞪着她：“你身上有好几处刀伤，血还流着呢，你那弟弟又不是大夫，叫来做什么？”
　　郎长清听了，站定脚步，不肯再动，她若不是没了气力，此刻定是要回将军府的，哪里会留在这里受人摆布，刘萤儿看她如此，连忙哄道：“我让人去叫，你快听话些。”
　　刘萤儿将郎长清扶到床上，明月打了一盆热水过来，正要上前伺候，刘萤儿叫住了她：“你先下去吧，去外面盯着，若是郎长白来了直接带过来。”
　　明月领命退下，将门带上。郎长清才松一口气，却见刘萤儿上前要替她脱衣。郎长清赶紧躲了躲：“不必不必，待长白来了再说。”
　　刘萤儿不管不顾，手上动作不停：“你都这样了，不肯叫大夫就算了，总要让我看看什么样了吧。”郎长清嘴唇已经泛白，说话都没什么力气，哪儿还有力气闪躲挣扎，只轻声反抗着：“郡主，郡主，这不好。”颇为后悔，方才就是死也要爬回将军府去的。
　　刘萤儿没有管她，将她衣裳扒了个干净，愣住了。郎长清可怜巴巴地看了一眼脚边的被子：“冷。”可惜，刘萤儿根本没有注意，犹自沉浸在震惊中，又似是不信，伸手在她用裹胸布裹紧了的胸前摸了一下：“你，你先前要同我说的大事，便是这个？”
　　她哪里还明白不过来，难怪她不肯叫大夫，也难怪要叫郎长白过来，也幸好自己方才将明月支了出去，不然她这身份哪里瞒得住。刘萤儿气恼得不行：“郎长白呢？”
　　“他是男子。”郎长清老老实实回答着。刘萤儿冷笑一声，也难怪郎长白要在外头替郎长清闹个风流的名头，这身份之事若是暴露，她郎家一家老小都别想逃了去。
　　正在这时，郎长白过来了，老远便听见他喊着：“二哥！”
　　刘萤儿反应快，立马拿起方才扒下来的衣裳，扔在郎长清的身上，算是勉勉强强遮挡住了。郎长白推门进来，见里头毫无声响，顿感不妙，让人在外守着，只自己进去，绕过屏风，瞧见自家姐姐如此，手往胸口伸去，他纵是再不济，当下杀了郡主也是易如反掌。
　　郎长清最了解弟弟，见他神情与动作便将心思猜了个七七八八，赶紧开口制止：“长白。”长白抬头，见姐姐冲自己摇了摇头，气愤地将手收回，捏紧了拳头：“劳烦郡主让一让。”他当然明白，他若是当下一时气愤将人杀了，他这条命也得交代在这儿，他是□□正大光明进来的，如何也躲不过去。他二姐事到如今，还是不肯伤着自己。
　　刘萤儿却走过去，将郎长白挡了个严严实实：“你懂不懂男女大防？”她原本对郎长清身上的伤着急得很，可方才撞破了身份，她又恼得很，若不是郎长清此刻已是有伤在身，她定是要上前打她几巴掌的。如今，便叫她多流点血，多疼一会儿！她才不心疼！
　　郎长白伸手就要推开刘萤儿，刘萤儿不躲不闪，高昂着头，理直气壮的：“如今你们姐弟二人的性命都在我手上，你得听我的！”
　　郎长白瞪着她，眼里像是要喷出火来：“我郎长白无用，需二姐如此牺牲为郎家，但若有人欺辱二姐，我郎长白便是拼了所有，也不会叫他好过！”
　　郎长清叹了口气：“长白，你就听她的吧。”她若是不拦着，这两人怕是要打起来，她自是也清楚，刘萤儿不会将她的身份之事张扬出去，不然现下哪儿会同他们在这里啰嗦。
　　郎长白极不乐意：“姐！纵是你喜欢她，也不能这般由着她！”郎长清皱起眉，慌张地瞥了一眼刘萤儿：“你瞎说什么呢。”
　　刘萤儿听了，心里喜滋滋的，只是面上不显，依旧是一副受了欺瞒的模样：“怎么？你还不服？”
　　郎长白还要辩驳，郎长清忍不住了：“让雪儿过来吧。”
　　郎长白听了转身就要去叫人，又被刘萤儿拦住：“等等！雪儿是谁？”她一听这便是个姑娘家，怎能不问个明白。
　　“自是大夫了。”郎长白答完便要走，刘萤儿不肯：“是男是女？”郎长白看着刘萤儿，像是在看个傻子：“自是女子，你问这么多作何？”
　　“我王府岂是能让不明之人来来去去的，盘问清楚本就应该。这雪儿，也知晓郎长清的身份？”刘萤儿颇觉不快，怎么谁都知晓郎长清的身份。
　　郎长白还真信了刘萤儿说的理由：“雪儿是二哥在东棕救下的女子，她硬要跟着我们，二哥身边也需要有个女子照料，我们便带着她了，她跟随我们多年，是可信之人。”
　　郎长白越解释，刘萤儿却是越不高兴。郎长清没忍住插了一句：“您二位聊够了吗？我身上虽不是什么重伤，也经不起这般拖沓。”
　　这下没刘萤儿拦着，长白很快便将在门口候着的雪儿叫了进来。雪儿显然也是被里头的场景吓了一跳，看着一旁盯着自己的郡主，又看了看将军身上随意盖着的衣裳，不知该不该掀开。长白倒是很识相地走到门外，替她们拦着人了。
　　郎长清闭上了眼：“快一些，我撑不住了。”
　　雪儿赶紧将衣裳掀开，替郎长清治起伤来。郎长清已然睡了过去，刘萤儿便插着手站在一旁盯着雪儿，见伤口上了药止住了血，也放心下来。又见雪儿伸手去拉郎长清的裹胸布，她一皱眉，咳了一声：“你做什么？”
　　雪儿手一抖，收了回来：“回郡主，民女只是想让将军舒服些。”
　　刘萤儿面不改色地盯着雪儿：“不必了，你将药留下，可以走了，想必你们将军只放心你亲手熬的药，快去熬药吧。”雪儿听了，还真就留下药走了。刘萤儿替郎长清盖上被子，便叫明月将热水端出去换了。
　　明月要替郎长清擦拭，刘萤儿不准。明月走后，刘萤儿拿起帕子给郎长清擦了擦脸和手，便坐在一旁守着。


第8章 
　　郎长清醒了，只有刘萤儿坐在身旁，她看着刘萤儿的疲态，有些心疼：“雪儿呢？”刘萤儿见她醒来就问雪儿，心中不快：“怎么？我还能吃了她？醒来就找人，可惜啊，人家嫌你麻烦，扔下药就走了。”
　　郎长清没放心上，只看着刘萤儿：“那劳烦郡主给我倒杯水，我渴。”刘萤儿哪里照顾过人，听她说渴了才知道要去倒水，动作倒是挺快的，水倒回来，郎长清也才坐起身来，正努力拉扯着被子，她也是没想到，一觉睡醒了，身上竟然还是光的，也不算是光的，包扎的布也是遮住了不少的肉。
　　刘萤儿走过去坐下：“拉什么呀，又不是没见过。”郎长清接过水杯，喝了一口，终究觉得有些不适，她虽然女扮男装多年，可也不曾光着膀子与人交谈，若不是裹胸布还在，她是无论如何也不会坐起来的：“郡主能替我寻一身衣裳吗？”
　　“穿了待会儿还得脱，多麻烦。”刘萤儿根本没有要给她找衣服的打算，郎长清将水喝下，递回给她：“我感觉我好多了，我就回家慢慢养伤了，多谢郡主照料。”
　　“养好伤之前，你别想走出这个门。”刘萤儿将杯子放下，转身去门外，吩咐明月去那些吃的来。
　　吩咐完，刘萤儿坐了回来：“看在你救我一命的份上，我是不会把你的身份说出去的。”郎长清本就不觉得她会说出去，听她这般说，只是笑了笑。刘萤儿看她一副不上心的模样，颇不乐意：“但是你若是惹着我了，我一生气，那我可就管不住自己了。”
　　郎长清将被子扯好，终于将自己盖严实了，侧过头看着刘萤儿：“那我可得小心些了。”刘萤儿点点头：“那是自然，你这么大的把柄在我手上，以后什么事都得听我的。”
　　郎长清没有说话，刘萤儿以为她不肯答应，连忙补充了两句：“当然，我是不会插手军中之事，也不会让你做什么伤天害理之事，你只要小事都听我的就行。”
　　郎长清点了点头应下，刘萤儿这才心满意足，听到门口明月的声音，才起身去端过饭菜和药。郎长清吃着饭菜，刘萤儿问着话：“你这样，雪儿来之前，你都是怎么看大夫的？”
　　郎长清十分认真地吃着，若不是有伤口，此刻早就端着碗大快朵颐了，她边吃边回话：“我不看大夫，若是一些外伤，便自己上药。若是风寒，那便辛苦长白站在城墙吹一夜的风，第二日便可以替我把脉了，若是淋雨着了凉，长白便去洗个冷水澡，若是中毒，长白也跟着服毒，好在我也不怎么生病中毒。”
　　刘萤儿听了，也忍不住感叹：“看来郎长白也不是毫无用处。”
　　郎长清笑了一下：“雪儿是孤女，家人都死在了东棕人的刀下，自己也差点就没了，被我救了以后，说什么都要跟着，也是个倔脾气，赶也赶不走，不让她跟着她就自己偷偷跟，后来索性就让她跟着了，让她跟着大夫学医，替我看病，倒是不用再苦了长白。”
　　刘萤儿听她提起雪儿，一把夺过她手中的碗筷：“受伤了还吃这么多，吃点意思意思就行了，快喝药吧。”
　　郎长清倒是乖乖端起药，一口喝尽，苦着个脸，吐出舌头：“好苦啊。”惹得刘萤儿忍不住笑了起来，也不知从哪里摸出两颗蜜饯，喂到她的嘴里：“你好歹是个将军，竟然还怕苦。”
　　“这个真的很苦嘛。”郎长清委屈巴巴的，并不服气，刘萤儿伸手去扯她的被子：“我给你换药。”郎长清哪里好意思，拉着被子不松手：“这种脏活就不劳郡主了，郡主还是叫雪儿过来吧。”
　　刘萤儿毫不客气地“啪”的一声拍在郎长清的手背上：“刚定下的小事都听我的，这轮得到你做主吗？”郎长清只好任由她将被子扯下。
　　“快躺下，你这样我怎么换药。”刘萤儿倒是将东西都备好了，拿着剪子准备将缠在郎长清身上的纱布都剪了。
　　郎长清躺好，刘萤儿蹲在一旁认真剪着，她说的时候豪气万丈，到了跟前却有些紧张，她从未做过这个活，也怕将人弄疼了。刘萤儿小心翼翼将布拆了，学着先前雪儿的模样，先用帕子在伤口边上擦了擦。刘萤儿力度掌握不好，郎长清疼得倒吸一口凉气，硬是忍着没叫出声。
　　只是这抽气声也叫刘萤儿听了去：“怎么？太疼了？人雪儿姑娘弄的时候还流着血呢，也没见你疼。”郎长清着实无语，她当时都晕过去了，哪里还能疼出声来，但她此刻只顾得上咬牙忍痛。
　　没一会儿，伤口又慢慢流出血来，刘萤儿慌了起来，郎长清反过来安慰她：“没事的，本就是如此的，你上了药，拿布压着就不流血了。”刘萤儿本还犹豫着要不要让雪儿过来，听她这么一说，也稍稍放心了些，把药撒在伤口上，又拿纱布将伤口包住。
　　她只是看过雪儿包过，饶是她聪明，还真能记住包好了，虽说模样有些丑。刘萤儿有些不满，郎长清倒是没放心上：“没想到郡主心灵手巧，连这个也会。雪儿当时还学了好久呢。”
　　刘萤儿得意地昂起头来：“那是自然。你这人揣着这么大的秘密，心倒是挺大，拿着秘密到处说，也不怕人给你捅娄子。”她还记得，郎长清这人打算再过两日，便将此事告诉自己的。再者，雪儿也知晓，这人怎么对自己的事这么不上心。
　　郎长清只以为她在说雪儿的事，摇了摇头：“雪儿是无意间知晓的，并不是我告诉她的。我在军中来了□□，那次也是多亏了雪儿的帮忙。这么大的事，我哪里会到处乱说，到如今也就只有你们三人知晓。”
　　刘萤儿听了，知晓自己与雪儿在郎长清心中还是不同，自是愉悦：“也亏你呆在军中也能瞒下来。”
　　“起初有四叔护着，后来自己成了将领，谁会怀疑我的身份。若不是长白从小便不是这块料，他也不愿我这般的。”郎长清知晓，长白这人虽不着调，但最是心疼家人。
　　刘萤儿点点头，若不是此次事发，叫她也不会去怀疑郎长清是个女子。郎长清看着她，笑着：“郡主，还有两日之约便只能等我伤好以后了。”
　　刘萤儿却撇了撇嘴：“那两日便不作数了。”
　　“为何？”郎长清瞪大了眼，虽说秘密已经戳破，但那两日之约怎么就不能继续了？刘萤儿不去看她，哼了一声：“不为何，小事我说了算。”
　　郎长清十分懊恼，却又无可奈何。
　　待晚一些，郎长清总算穿上了衣服，因着肃王亲自过来探看，刘萤儿也不好再拦着了。肃王自是表达了一番谢意，又见两人感情如此要好，心中窃喜，也不把她当外人来看：“此次多亏了贤侄，这些人就是冲着端和来的，我那院的杀手都没有这里的多，若不是贤侄，端和怕是凶多吉少了。”
　　郎长清客气地笑着：“举手之劳罢了。此乃王府府内之事，小侄不好插手。”她隐约能察觉出，这事跟宫里有关，她不愿郎家牵扯进去。肃王也明白了她的态度，也惊讶于她的敏感，此事与先前端和城外遇刺有关，他的皇兄才登上皇位几年光景，那几个皇子已为夺嫡费尽心思，这般一来，他越发下了决心，要将端和嫁进郎家。
　　肃王走后，郎长清再次提起要回将军府，刘萤儿依旧没让。眼看着就要入夜，郎长清也十分无奈：“郡主，这天就要黑了，我呆在这儿多有不便啊。你知晓我的身份，旁人并不知晓，孤男寡女的，有损你的名声。”
　　刘萤儿并不在意：“你都受伤了，谁会在意这些，你昨夜便是在这儿过的，谁会胡乱揣测，我厚待救命恩人罢了。”说着，让郎长清躺好，“你快躺好闭上眼睛，假装睡着了。”
　　郎长清只好照做，刘萤儿便叫明月进来：“你快吩咐下去，将军又晕倒了，饭菜和药赶紧准备好，待会儿先端过来，不准让人过来扰了将军休息。”待明月走后，郎长清睁开了眼睛，十分无奈：“这就是你的法子？”
　　“你管不着。”刘萤儿走到一旁拿了书来看。郎长清叹了口气：“那待会儿你睡哪儿呀？”
　　刘萤儿翻着书页：“当然是睡床上了。”郎长清正摆着脑袋看这床够不够大，刘萤儿脸上一红：“你睡软塌上。”
　　郎长清瞪大了眼，吃惊不已：“我身上还有伤呢！”
　　“方才换药的时候已经不流血了，睡一晚软塌而已，没事的。”刘萤儿安慰着她，她哪里愿意：“我都受伤了，夜里也不会闹腾，你就给我腾一小块位置就行了。”
　　“那与软塌有什么区别？”刘萤儿也不肯退步。郎长清索性挺直了身体，闭上了眼睛：“那我不管，反正我已经晕倒了，走不过去。”
　　刘萤儿走过去，蹲下身，撑着脑袋看着装睡的郎长清，玩心一起，挑了挑眉，轻声道：“那我亲你一下，去不去？”
　　郎长清睁开眼，侧头看着刘萤儿：“真的？”
　　刘萤儿翻了个白眼，站起身来：“假的！你就躺床上吧，我好心答应给你腾块地方，晚上睡觉老实点。”
　　到了夜里，洗漱过后，两人躺在一张床上，两床被子，刘萤儿果然只给郎长清剩了一小块位置，郎长清受了伤，的确也只需这么点大的位置。
　　郎长清看着横在两人中间的枕头，撇了撇嘴：“郡主啊，我突然觉得去软榻上睡也挺好的，要不你亲我一下，我去软榻上睡，你这样也睡得舒坦不是？”
　　刘萤儿背对着她，偷偷笑着：“想得美！”


第9章 
　　郎长清的伤已经不会再流血，眼看着就要结痂了：“这伤也差不多了，我该回去了。军中事务繁多，该堆积成山了。”
　　刘萤儿也知晓这不是儿戏，只好将人放走，嘱咐着别忘了擦膏药。郎长清笑着将膏药接过收好：“你放心，雪儿会记着的。”
　　“这伤都好得差不多了，这么点事就别烦人家了，你自己擦一擦就行了。”刘萤儿替她拉了拉衣裳，这是郎长白特意从将军府带来的，原先那身衣裳已经不能穿了。
　　郎长清应下，刘萤儿终于是没忍住：“你这两日声音好像变了一些。”听上去，比原先轻柔不少，不知是不是受了伤身子虚着的缘故。郎长清知晓她担心，笑着安慰：“我声音原本就是如此，往日为了更像男子，特意学着长白的声音说话的。”
　　事务积了不少，郎长清一忙起来，与刘萤儿已是三日未见。刘萤儿让明月送了一封信过去，约郎长清在戏院里共用晚膳。
　　郎长清过来的时候，戏台上已经开唱了，刘萤儿倒是不怕她不来，悠哉悠哉地看着戏，郎长清穿着长衫，拿着她先前送的扇子轻轻摇着：“郡主久等了，小的该罚。”
　　刘萤儿倒不追究，一手替她斟酒，招呼她坐下：“知道你忙，还没错过好戏。”
　　郎长清坐下，用扇子挡住她的酒杯：“郡主身子不适，不便饮酒。”刘萤儿奇怪地看了她一眼：“我哪里不适了？”郎长清已经扭头叫人端了茶来：“少喝些的好。”
　　刘萤儿在她来之前，已经喝了几杯，当下倒也由着她将酒换成茶，又看了她身上一眼：“你伤好了吗？能喝酒了吗？”
　　郎长清摇了摇扇子：“好得差不多了，有些地方都已经掉痂了。”刘萤儿一听，也将她的酒杯挪开，给她倒了茶：“那你也少喝些酒。”
　　郎长清挥挥手，让明月等人退下，又伸手端过虾，开始尽心剥起虾来，又见刘萤儿直勾勾盯着戏台上，也跟着看了过去，是个武生。郎长清看了一会儿，将剥好的虾放在刘萤儿跟前：“这是什么好戏，你看得这般入迷？”
　　刘萤儿招招手，郎长清便起身走到她的边上，刘萤儿又指了指椅子，叫她搬来椅子坐下：“这个武生是班主才挖来的，长得俊俏极了，身手也十分了得，今日都是冲着他来的，你可别说我待你不好，这种好事我都头一个想着你。”
　　两人原本就坐得不愿，如今更是紧靠在一起，郎长清又顺着她的目光看了看台上的人，侧过头问刘萤儿：“比我好看？”
　　刘萤儿转过头来正要笑话她：“你是……”却又看着她的眼睛呆愣了去，说不出话来，郎长清挑了挑左眉，不知刘萤儿要说什么：“我是什么？”
　　刘萤儿没有答话，两人的呼吸纠缠在一起，她赶紧转过头去不再看她，再开口便显得底气不足：“你和他有什么好比的。”
　　郎长清不再逗她，见她一直盯着戏台，也跟着认真看了一会儿，却觉得这戏码眼熟得很：“这是什么戏，我看着挺眼熟。”刘萤儿虽是一直盯着戏台，可自方才开始，脑子里全是郎长清的眉目身段，眼前还满是郎长清方才说话的模样，全然不知戏台上演了什么。
　　刘萤儿回过神来，命人叫来班主：“这出是什么戏？”
　　班主自然认识端和郡主这位老主顾，鞠着躬恭恭敬敬的：“回郡主，这是新编的戏，讲的是征西将军当年与东棕大战的事。”刘萤儿怀疑自己听错了：“你说这是谁？哪个将军？”
　　班主并没认出郡主边上那个贵公子便是郎长清，依旧低着头老实答话：“征西将军郎长清。”
　　郎长清听了，忍不住笑了，挥挥手让班主回去。待人走后，郎长清打开折扇轻轻摇着：“没想到郡主对我这般好奇，竟是特意跑过来看戏。其实郡主大可不必如此，有什么想知晓的，你问我便是了。”
　　刘萤儿瞪了她一眼，坐回位置，并不理睬她，只看戏。郎长清啧啧两声：“这大活人就坐在边上不看，偏偏要看戏里头的，你说这是什么毛病？”
　　刘萤儿看了一会儿，确认班主说得没错，又扭头等了郎长清一眼：“那个叫梨花的姑娘是谁？”
　　郎长清一头雾水：“谁？”刘萤儿没好气地说着：“就一开始在京城等你的那个。”郎长清皱着眉回忆了好一会儿，摇了摇头：“没有这么个姑娘啊。”恰好一个花旦登上了台，刘萤儿赶紧指着：“喏——就是她，你看人家都来找你。”
　　戏台上，正好演到那花旦与将军相遇，互诉衷肠，郎长清皱起了眉：“我真不认识，这戏定是胡乱编的。”
　　刘萤儿完全不听郎长清说的，又指着台上方登台的女子：“你看你看，又来一个。”台上竟是两个女子为将军争执起来，刘萤儿轻轻拍手，向郎长清竖起大拇指：“将军着实了不得！这般多的风流债。”
　　郎长清扯着刘萤儿的衣角，又委屈又紧张地解释着：“真没有这些人。”
　　“戏里都演着了，总是有几分真的。”刘萤儿看着郎长清着急的模样便开心，故意摆出一副不信的模样。郎长清恼火地看了一眼戏台：“这些定是长白那小子惹的，回头我要好好教训他一顿。”
　　刘萤儿被她这模样惹得笑了：“你该不会把坏事都往长白身上泼吧？”
　　“你要相信我呀，你看我成日老老实实呆在你边上，哪儿是那种会惹风流债的人，那种事只有长白做得出。”郎长清一本正经地出卖着弟弟，惹得刘萤儿忍不住掐了掐她的脸：“你若是被我抓住，小心你身上的皮。”
　　“不会不会。”郎长清见她信了，放下心来，又凑近些，在她耳边轻声说着，“过几日，我便要带军去肃西了，怕是有段时日才能回来，你若是街上抓到人，那都是长白。”
　　刘萤儿一听她要走，立马紧张起来，反手扯住她的衣角，轻声问着：“你怎么好端端的要去肃西了？”
　　“西岚那些人总是来扰，我过来后也没安生几日，圣上给我传了圣旨，让我速攻下一城，吓一吓他们。你放心，这是小仗，准能赢的。”郎长清自然看清了她眼里的担忧，宽慰着。
　　刘萤儿舍不得人走，也满是担心，但也知晓自己留不下人也不能留，过了半晌才缓缓开口：“那你要好好地回来，我等你回来。”
　　郎长清笑着眨了眨眼：“我知晓那个梨花姑娘是谁了！”
　　刘萤儿顿时板下了脸：“是谁呀？”郎长清捏了捏她的鼻子：“是你呀，只不过，你是在定南等我。”
　　刘萤儿红着脸，轻轻拍了一下郎长清：“谁与你说笑呢！你可得照顾好自己，身上伤还没好全呢。”郎长清笑呵呵应着：“知晓的，我可是大将，不轻易出场的，你放心。”
　　刘萤儿也没了看戏的心思，两人便回去了。
　　又过两日，郎长清处理事务稍空了些，便派人去请刘萤儿，两人没带任何人，慢悠悠地四处走着，不知不觉就到了先前一起赏过月的地方。
　　两人找到老位置坐下，刘萤儿赶紧从怀里拿出一个荷包，递给郎长清。郎长清接过荷包，正认真看着外头绣着的花样。这荷包是刘萤儿亲手做的，见她这般盯着看，又有些不好意思，伸手拿过荷包：“这里头还放着一个护身符，我那日路过天音寺顺路就给你求了一个，你戴在身上能保平安的……”
　　刘萤儿说着话，郎长清侧着头看她，眼神从她的眼睛顺着鼻梁停留在一张一合的唇上，还不等刘萤儿说完，她凑上前，在刘萤儿的唇上亲了一下。刘萤儿一慌，伸手就在郎长清的脸上轻轻拍了一下。
　　相比先前那三个巴掌，这个轻得都算不上巴掌的巴掌，让郎长清委屈极了。郎长清一手摸着脸，委屈巴巴的：“你为什么打我？”刘萤儿脸上通红，她一时慌张就拍了过去，也没用力，但也立马后悔不已，可被她这般问着，又不肯认错，底气不足地狡辩着：“谁让你亲我的！”
　　郎长清依旧一脸委屈：“我，我……”话没说完就被刘萤儿截了过去：“你什么你，你以为你是女子就能随便乱亲人了吗？”
　　“你……”郎长清才说了一个字，又被刘萤儿打断：“我什么我，我让你亲了吗？”
　　郎长清眨巴眨巴眼睛，低下头去，轻声道歉：“对不起。”刘萤儿看她眨巴眼睛时，长长的睫毛像是刷在她的手心，让她觉得痒痒的，偏过头去，没有说话。看见手上还拿着荷包，赶紧将荷包塞进郎长清的手里：“这个你放好了，丢了可别怪我不客气。”
　　郎长清将荷包收好，两人又随意聊了几句，便起身回府。郎长清慢慢走着，还在想着方才被打的事，想着不知哪里出了岔子，突然感觉小手指被轻轻抓住，偏过头去，刘萤儿却是一副无事发生的模样往前走着。
　　郎长清笑了笑，手一翻转，将那软软的手握在手心。


第10章 
　　郎长清去肃西的时候，骑的还是进定南时的那匹马，身后战士依旧扛着那柄银戟，唯一不同的大概就是腰间挂着一个香囊。刘萤儿还是站在酒楼上看着，与初见时心境大不相同。
　　似是心有感应，郎长清路过酒楼时，忍不住抬头看了一眼，恰好瞧见了刘萤儿。郎长清向她笑着，用唇形对着她说了一句：“等我。”刘萤儿点点头。过了许久，已经看不见人了，她才坐回桌边。明月感慨着：“将军既俊俏又威猛，别说定南，纵是整个北靖也寻不出能与其媲美的。”
　　刘萤儿看着她，笑道：“你这般喜欢，不如等将军回来，我替你问问，让将军收你为妾？”明月赶紧摆手：“奴婢不敢肖想，奴婢只是觉着将军这般的人物，做个郡马是真真好的。”她就站在刘萤儿边上，哪里没瞧见郎长清回头看自家郡主的目光呢？
　　刘萤儿在家等了三日，四处打听也打听不到军中消息，军情只会上报宫中，他们王府虽近在肃州，却无从可知，只能等开战了，才能四处打听一些。军报没有，家书却是能来定南的。刘萤儿打算去将军府问问郎长白，可有什么消息。
　　刘萤儿去将军府的时候，郎长白并不在家，刘萤儿竟也不走，就在前厅等着。将军府里的管家得过将军的吩咐，要好生对待端和郡主，端和郡主在这儿等着，他们便四下去寻三少爷。
　　郎长白一脸扫兴地回了府，看见刘萤儿没有好气：“你来做什么？”刘萤儿见他只顾玩乐，气不打一处来：“你兄长在外头与人斗智斗勇，你倒玩得开心。”
　　郎长白哼了一声，一甩扇子，在一旁坐下，倒是很自觉不去坐那主位，纵是郎长清不在，他也不敢放肆：“你管我这么多，难不成想做我二嫂？”说着，又哼了一声：“你别做梦了，我定会同我二哥说道说道，如何都不能娶你进门。”
　　刘萤儿羞恼不已，一拍桌子：“你休要胡说八道！我只是替你二哥不平，她辛辛苦苦在外打拼，你却这般不争气。”
　　郎长白轻摇扇子，喝了口茶：“那再好不过了，我二哥这般宠你，若是你做了我二嫂，我哪儿还有什么好日子过。”一想起，二姐临走前还嘱咐自己要护好刘萤儿，心里越发不快，自己二姐向来都是最疼自己的，偏偏这个刘萤儿一出来，就把自己挤下来了，若不是二姐事先嘱咐，他当下早就将人轰出去了，这般想着，他忍不住轻声念叨一句，“红颜祸水。”
　　刘萤儿哪里没听见，咬牙切齿：“若我做了你二嫂，我头一件事就是替你寻门亲事，让你努力为郎家开枝散叶，好叫你二哥能早日在家里歇息。”
　　郎长白没有说话，先是上下打量了一遍刘萤儿，又让边上的人退下，才开口：“郡主大人，你该没有和我二哥做下什么大逆不道的事吧？”
　　刘萤儿哪里不明白他的意思，怒目斜视：“你以为人人都同你一般？”郎长白摇了摇头：“我只是诧异，一个未出阁的姑娘会对人说教这些。”刘萤儿也皱着眉，诧异问着：“你明知你二哥是什么人，为何总觉着我与她是一对？”还说，还说她喜欢我。
　　郎长白翻了个白眼，继续摇着手上的扇子：“我郎长白浪迹情场这么多年，你俩之间的不对劲，我一看便知。我二哥要娶妻，我自是没什么话说，我巴不得能有个人好好陪她，只是，我看你不顺眼，不想你做我二嫂。”
　　“你二哥娶谁，与你有什么干系？”刘萤儿也是无语，郎长白这人正事不干，倒是还想管他姐的亲事。
　　“怎么没有关系？若我二嫂是个贤良淑德的，我二哥过得舒服些，我的日子也能好过些。你这骄纵的模样，一看就是要我哥伺候你，保不准还得我们一大家子伺候你一个，不行不行。”郎长白对自己要娶什么样的还不清楚，对二姐娶个什么样的倒是清楚得很，显然不是考量了一日两日了。
　　刘萤儿冷笑一声：“你怕是管不着这么多，你二哥喜欢哪样的，哪儿是你能管的。”郎长白将扇子收好，放在一旁：“想来这么点日子，我二哥对你也还用情不深，我多说几句，你怎知没有效用？”
　　刘萤儿也不再与他纠缠，她来此本就不是为这事，她怕是再与他说下去，会被气死：“你二哥那儿可有什么消息？有没有寄家书回来？”
　　说到这，郎长白得意起来：“你看吧，她喜欢你又如何，这家书还不是寄给我。”郎长白晃了晃脑袋，继续说着：“他们到了定南就开战，这几日怕是忙得很，只开战前寄了家书来报平安。”
　　刘萤儿点了点头：“若她再寄家书来，你便送到王府来。”
　　“凭什么？”郎长白极不服气。
　　刘萤儿站起身来：“凭我当定你的二嫂了，你若是想今后日子好过一些，便老实听话点。”说完也不等郎长白说话，便走了。
　　刘萤儿收到郎长白拿来的信时，已是十日后了，原来郎长清快速攻下一城后发现，西岚边防薄弱，便乘胜追击，写信时已经准备攻打第三城了。刘萤儿提着的心稍稍放下一些，只是又有些生气，这人说好的攻下一城便回来，怎的在那边就不知道回来了？只是看到信末那一句“王府可好”后，气消了一些。
　　一晃半年过去，郎家军大获全胜，攻下西岚七座城池，西岚求和。郎长清回到定南的时候，一如她当初模样，只是晒黑了些，瘦了些。刘萤儿看得心疼，却又十分安心，能平安归来便好。
　　郎长清并不会在定南待很久，她歇息两日便要回京述职，此次大获全胜，奖赏必是不少，这倒是急了明月。明月终究没忍住，在刘萤儿耳边念叨着：“郡主，您说将军此次立了大功，回了京城还会回来吗？”
　　刘萤儿也不知，但想着西岚还在，郎长清怕是还会回来镇守：“该是会回来的。”明月还是不放心：“您说将军这般回去，圣上会不会给他赐婚一个公主或者什么小姐的。”
　　这下，刘萤儿也有些慌了，她让明月去把将军请来。明月自然卖力，亲自跑去将军府，将人请了过来。
　　郎长清来到王府花园的凉亭子里，明月带着人都撤了个干净。郎长清恭恭敬敬地朝着明月鞠了个躬：“郡主找我有何要事？”
　　刘萤儿示意郎长清在一旁坐下，两人许久不久，竟多出了一些生疏，心中颇为失落：“将军可还记得，曾经应承过我，小事皆由我做主？”
　　郎长清立马点头，刘萤儿便开门见山：“你此次回京，若是圣上给你赐婚，你不能答应。”郎长清听了，眉开眼笑：“抗旨不遵可不是小事。”
　　刘萤儿气定神闲，一副毫不在意的模样：“那你便说你已有婚约在身，我便委屈些，若是他们问起来，我便帮你瞒一瞒，你自己的身份自己最清楚，赐婚的事万万不能应。”若不是郎长清已经猜到了她的小心思，见她这模样，听她这话，还真要以为她大义凛然不想让自己身陷囹圄罢了。
　　郎长清摆出一副严肃神情，皱着眉头：“这恐怕不行，这是欺君之罪。”刘萤儿也泄了气，没有言语，郎长清点了点桌子：“我有一计，不知郡主能否替我做主。”
　　“说来听听。”刘萤儿信以为真，转过身，一脸认真地看着她。郎长清继续说道：“我明日一早向王爷提亲，将你我亲事定下，待我回来便成亲。这样既能逃过赐婚，亦不是欺君之罪，两全其美。”
　　刘萤儿脸上微红，撇开眼去，不好意思与郎长清对视：“这事我做不了主，王爷能不能答应，我说了不算。”
　　郎长清站起身，走到刘萤儿边上：“那是自然，若是郡主答应，我便去找王爷，还劳烦郡主届时替我美言几句。”
　　刘萤儿没有说话，只一脸狐疑地打量了一番郎长清，这莫不是郎长白假扮的，故意逗自己玩的？刘萤儿站起身就要去扒郎长清的衣裳，郎长清赶紧护住：“郡主，急不得，急不得。”
　　刘萤儿脸上臊得通红：“谁急了！我只是觉着你不像郎长清，你是不是郎长白假扮的？故意这般，想看我笑话？”说着，又上手去拉郎长清的衣襟，“我要验明正身才肯相信。”
　　郎长清不再拦着，反将人抱在怀里：“我有个法子可以证明。”还不等刘萤儿开口问，她便倾身低头，在刘萤儿的唇上亲了一下，稍作停留便分开，郎长清手上依旧将人抱着，两人靠得近极了，郎长清轻声说道：“纵是借长白十个胆，他也不敢亲嫂子。”
　　刘萤儿羞得不行，哪里敢抬头看她，也没有说话，郎长清以为她还不信，便放开她：“你若不信，我便脱了给你看。”说着，就要拉开自己的衣襟，刘萤儿赶紧按住她的手，拦住了：“好了好了，我信了。”
　　她哪里不信，姐弟俩虽然长得一样，但她能察觉出不同，更何况郎长清在她面前没有刻意学长白的声音，说话轻柔，她自是不会怀疑。她只是一时不敢相信，许久未见，郎长清一回来便想着提亲，油嘴滑舌的模样果真与长白是亲姐弟。
　　她不知，郎长清在战场厮杀，虽只受了轻伤，却成日直面生死，她心里常念着的，便是要早日回来与刘萤儿厮守。她不知，但她欢喜，她心甘情愿。
　　郎长清知她害羞，也知她这般便是答应了，心里一喜：“那我先回去准备聘礼了？”才说了几句便要走，刘萤儿有些不舍：“你急什么。”
　　郎长清也终于反应过来，脸上爬上一些羞意：“我就是急着把你娶回去。”她尚不敢说，聘礼其实她已经准备得七七八八了，她回定南头一件事便是准备聘礼去了，是故才没有及时来见刘萤儿。


第11章 
　　郎长清请了定南最有名的媒婆，带着丰厚的聘礼，大摇大摆来了肃王府。肃王一直都有意让他成为女婿，见他过来提亲，又如此重视，哪儿有不同意的，这亲事也就这般定下了。
　　两家定亲的事，定南人尽皆知，因着郎长清要进京述职，于是将事宜都交予管家和媒婆与王府商议，一切都以王爷说了算，给足了肃王面子。原本郎长清是打算将所有事都交给刘萤儿决定的，可是刘萤儿以思念皇太后为由，与她一同进京，这些事也只能辛苦老王爷了。
　　于是，郎长清和刘萤儿慢悠悠进京的途中，两人成亲的日子也已经拍板了。郎长白看着二姐骑着马跟在马车边上，同马车上的刘萤儿有说有笑的，完全不顾自己，心里便不乐意。
　　郎长白也打马过去：“这里风沙大，你还是在马车里坐好吧，可别吹坏了。”郎长清听他语气不佳，伸手过去在他手臂上轻拍了一下：“没大没小的，见了人连个称呼都没有！”
　　郎长清这才不情不愿地叫了刘萤儿一声：“郡主。”刘萤儿却是一手扶着车帘，一脸温柔地笑着：“不必这般见外，叫声二嫂就行了。”她知晓长白特别不乐意自己与长清定亲，当时长清过来提亲，听闻长白没少在家里发脾气，可惜长清根本没搭理他，她如今自然是抓着各种机会逗逗他。
　　郎长白怎肯就范，气急败坏就要走，被郎长清拉了回来：“你如今竟这般无礼！”长清方才听刘萤儿那般说，也是害羞的，两人虽定了亲，但也只是定了亲，是故在一旁并不插话。但她见弟弟对刘萤儿这般无礼，又是忍不住的。
　　郎长白以为二姐是赞同刘萤儿的说法，十分憋屈却又无可奈何地朝着刘萤儿极轻极轻地叫了一句：“二嫂。”这一声，喊得郎长清刘萤儿两个人都红了脸，谁都没料想，他还真的会叫出来。
　　刘萤儿清了清嗓子：“真乖。”郎长白头也不回地走到了队伍最前头。
　　留下两人也只是羞了一会儿，便又谈笑自如了。郎家军谁人不知端和郡主就是他们的将军夫人，一路上又见着自家将军对夫人细心呵护、鞍前马后的，早就认定两人是一对了，甚至有不少人见着刘萤儿不叫郡主，直接叫夫人了。
　　日子久了，刘萤儿便坐腻了马车，郎长清便让她与自己同骑，又一马当先冲在最前头，带她散散心。于是，一路下来，刘萤儿时而骑累了马便回马车，坐腻了马车便让郎长清带着她骑马，倒是逍遥自在。
　　一行人相安无事到了京城，毕竟刘萤儿是以探望皇祖母的理由进京的，还未进城门，宫里头已经派人候着了。郎长清护送着刘萤儿进了宫门，才回将军府。第二日一早，郎长清一行人便被宣入宫，论功行赏。郎长清被封三品平西大将军，小小年纪便已经坐到了当初父亲的职位，不可谓英雄出少年。
　　也果真如刘萤儿所料，圣上的确有意指婚，如此人物，召为驸马才能确保郎家能为己所用。圣上倒是没有直接下旨赐婚，而是先关心了一番：“不知爱卿可有婚约啊？”他想着，郎长清常年在战场，家中又无长辈张罗，该是没有婚约的。
　　谁知郎长清坦然点头道：“回陛下，末将已有婚约。”
　　圣上也略微有些惊诧，这竟是被人抢先了？：“哦？不知是哪家的姑娘呀？”若是再晚半日，肃州的消息传来，他也不会这般问了。
　　“回陛下，末将有幸，能与端和郡主定下婚约，此次回肃州就该成亲了。”郎长清倒是挺怕圣上来个棒打鸳鸯，是故特意将成亲的事提了提，提醒圣上这已是板上钉钉的事了。
　　圣上一听，是与自家侄女定的婚约，哪儿有不满的，这肥水不流外人田，还是皇弟想得周到，提前就替他将事情办妥了。圣上便说了几句祝福，又赐下许多赏赐。
　　“此次西岚求和，诚意十足，明日使者便进京了，孤设下宫宴，爱卿把长白也一同带来玩玩。”圣上自是知晓郎长清还有个胞弟叫长白，为了拉拢郎家以示亲近，便让人一起入宫玩玩。毕竟当初他们的父兄出事，自己也有逃不开的责任，若是不好好安抚一番，恐怕会有些情绪。
　　第二日午后，郎长清带着长白入了宫，走进宴席的时候，西岚使者已经坐在位置上了，见长清过来，立马起身迎了过来，左看右看一时辨认不出哪个才是郎大将军，便虚虚行礼：“郎将军少年英雄，今日有幸得以相见。”
　　郎长清回了个礼：“客气了。”
　　使者正要再说几句，圣上来了，众人赶紧跪下行礼，起身后便回自己位置上端坐好。圣上边上坐着太后和皇后，太后手边坐着刘萤儿。郎长清一直盯着刘萤儿，见她望过来，赶紧展露笑脸。一旁的郎长白见了，倒抽口气，翻了个白眼。
　　没过多久，西岚使者便进言西岚第一美人特地过来献舞，圣上自是要她出来瞧瞧的。这西岚第一美人架势十足，在烟雾缭绕中缓缓走出，也将郎长清的眼光吸引了过去。
　　这节目比先前几个夺目一些，郎长清认认真真看了一会儿，凑到郎长白边上：“这西岚第一美人果然名不虚传，不知我们北靖第一美人能不能将她比下去。”
　　郎长白侧过头一言难尽地看着长清，长清也奇怪起来：“你这般看着我做什么？”长白这才开了口：“说起来，这北靖第一美人，与我也算熟人。”
　　郎长清没料到自己随口一问的美人弟弟也认识，啧啧两声：“到底是你风流，竟是与第一美人相熟，何时将她娶进门，给我也认识认识。”
　　“她已经有婚约了。”郎长白接话。郎长清暗叹一声可惜：“那你觉得她和这个西岚第一美人相比，谁更好看？”
　　郎长白不急着回答，慢悠悠地喝了一口酒：“这北靖第一美人啊，就是我的二嫂，你觉得哪个好看？”
　　郎长清愣是没想到会如此，一挑眉，倒是没去看刘萤儿，故作淡定，转过头看着舞动的美人，一本正经地答着：“还是咱们北靖的好看。”
　　谁知他们交谈的模样早被刘萤儿看了去，没一会儿，刘萤儿便端了酒杯走了过来，佯装要给大红人郎大将军敬酒：“你们方才聊什么呢，这般开心。”
　　郎长清还没想好怎么回答，郎长白抢了话：“我们呀，在聊这第一美人的事呢。”刘萤儿盯着郎长清盯了一会儿：“看着喜欢？”
　　郎长清连忙摇头，又瞪了一眼长白，长白继续说着：“可惜我这二哥榆木脑袋，偏说我二嫂比这美人好看。对了，郡主，我听闻北靖第一美人就在肃州，不知你可知晓是谁家姑娘？”
　　刘萤儿侧过头去继续瞪着郎长清：“那些都是虚名，哪儿有什么第一美人。”
　　郎长清终于插上了话：“那北靖第一美人为何会称为第一美人？”刘萤儿见她似乎对这些美人极有兴趣，虽然其中一个便是自己，但仍旧不悦：“郎将军若是喜欢，不如向圣上求赏一个，圣上定是会赏给你的。”
　　郎长清又连忙摇头：“不是不是，我只是好奇，有谁能比我娘子还好看？”刘萤儿这才消了气，娇嗔地瞪了她一眼，将手中的酒喝下，又拦住了郎长清举杯的手：“少喝些，谁敬的酒都喝，待会儿醉醺醺地回去该难受了。”
　　郎长清粲然一笑：“别人敬的酒可以不喝，我眼中的第一美人敬的酒必须得喝。”刘萤儿听了，脸上微微泛红，也不再拦着，看着她把酒喝下，两人对视间竟是柔情蜜意。郎长白在一旁故作呕吐：“你们俩是存心恶心我的吗？”
　　郎长白本以为自己这般，两人会不好意思，谁知刘萤儿转过头来，一脸得意：“以后这日子还长着呢，我劝郎三少爷还是尽早习惯才是。”郎长清也在一旁搭腔：“郡主说得没错，以后少在那儿阴阳怪气的，自己羡慕便也娶一个去。”
　　说完，还不等郎长白反驳，长清又道：“以后也该定定心，少在外面胡闹，虽说你二嫂那般的不好找，但你自己几斤几两也要心中有数，切忌好高骛远。”
　　郎长白听了，颇不服气地瞪了刘萤儿一眼：“祸水！”话音方落便被郎长清在脑袋上重重拍了一下：“无礼！”郎长白十分委屈，方才他还怕二姐受气帮着她说话，没想到这二姐有了媳妇就忘了弟弟。
　　刘萤儿自是十分满意，笑盈盈地回到了自己的位置上。再之后的节目，两人都没有再看，便在那儿隔空对望，暗送秋波。郎长白一晚上都没有再理她们。
　　宴会结束，和谈的事也都商榷得差不多了，龙心大悦，大功臣郎长清自是少不了又得了一番赏赐。郎长清难得对赏赐的珠宝上了心，转头嘱咐长白：“那些大的夜明珠和宝石，你别再拿出去霍霍了，你二嫂进来，库房里都寻不见什么像样的东西，以为我们郎家多寒酸呢。”
　　郎长白摇了摇头：“二哥，你知晓我二姐去哪儿了吗？”


第12章 
　　皇太后知晓刘萤儿难得进京一趟，也不将她拘在宫里，给了她令牌得以自由出入宫门。出了宫门她倒不担心，毕竟与郎家定了亲，这孙女定是会去寻未婚夫君的。
　　郎长清虽然也许久不曾在京城呆着了，但相比刘萤儿来说，勉强能算个东道主。郎长清带着刘萤儿随意逛着，刘萤儿随口问的，她也没几个能答上来的，刘萤儿瞥了瞥她：“你这向导真是的，一问三不知。”
　　郎长清也不好意思起来，又见前头热闹，便带着刘萤儿过去，原是湖面上有几艘画舫，这湖边便支起许多摊来。郎长清与刘萤儿在茶摊上寻了个角落坐下，听茶摊里说书人说着郎大将军大战西岚的故事。
　　说书人倒也称不上是说书人，只是将道听途说的一些事东拼西凑说着，别人插嘴问几句，他也顺着答，答不上来的就几人一起瞎猜。两人听了一会儿，听这故事越来越离谱，便没了兴致。
　　刘萤儿往湖面看去，一艘画舫渐渐靠岸，定睛一看，一人坐在画舫外头，越看越眼熟，用手肘轻轻捅了捅边上的郎长清：“你看那儿。”
　　郎长清顺着她的目光看去，很快就看见了郎长白，好家伙，怀里坐着一个姑娘，亲得火热，那手都伸到人家衣裳离去了，郎长清顿时觉得左脸火辣辣的疼，赶紧撇清：“那不是我！”
　　刘萤儿见她这如惊弓之鸟一般，笑了起来，戳了戳她的脑袋：“我知道。”郎长清又看向郎长白，哪里有要停手的意思，终于坐不住了，起身就跳上画舫，还不忘拉着刘萤儿一起，她是不敢将刘萤儿独自留在哪里的。
　　郎长清跳上画舫，走到郎长白边上，一手捂住刘萤儿的眼睛，咬着牙走到长白边上，拍了拍长白的肩。郎长白正是兴起的时候，被人打扰火气一上来，伸手就用上内力打了过去，可惜他的功夫在郎长清眼里算不上什么，轻轻松松握住了他的手掌：“你还反了你了！”
　　郎长白这才看清是谁，还没来得及同怀里人解释，就被郎长清揪着耳朵离开了。
　　郎长白规规矩矩跪在将军府的书房里，委屈巴巴的：“我也没以你的名义也不行吗？”郎长清还没开口，刘萤儿坐在一旁说着：“你无论如何都是顶着郎家的名义，你在外头胡来，少不了长清要替你在后面收拾烂摊子。”
　　郎长白转头看着刘萤儿，不服气极了：“要你管！”
　　郎长清听了，怒视着他：“你二嫂怎么就管不了了？所谓长兄如父长姐如母，你没有姐姐，二嫂管管你还不行了？”
　　郎长白看着二姐，一时无语，他怎么就没姐姐了？
　　刘萤儿笑得十分得意：“就是就是，你以后在我跟前老实点，小心你二哥收拾你！”
　　郎长白翻了个白眼：“狐假虎威。”郎长清顺着刘萤儿方才说的话继续说着：“你二嫂说得也没错，你成日在外头这般胡闹，虽然不再用我的名头了，但迟早要惹下祸端，你也老大不小了，一直这般下去，以后怎么见列祖列宗？”
　　郎长白叹了口气：“我也知晓这般不好，可这事也没那么快就改得彻彻底底的，给我点时间嘛。”
　　郎长清听了，倒是挺相信他的，但面上故作严厉：“这次影响甚大，若方才那人不是我，你已经与人动武了，总归要家法伺候，让你长长记性。”她本是想听弟弟再认错几句，便揭过了，以前长白犯错也是如此。
　　长白也是知晓，正要开口认错，却见刘萤儿递上一根鞭子：“家法我已经请来了。”姐弟俩看看鞭子，又对视一眼，长清看向刘萤儿：“要这样吗？”
　　“你们军人不就讲究军令如山言出必行的吗？”刘萤儿倒是一脸无辜。长白清了清嗓子，上前一步，在长白背上抽了一鞭子，正要将鞭子放下，刘萤儿又开了口：“结束了？”
　　长清凑到她耳边，轻声商量着：“差不多了吧。”刘萤儿点点头：“你做主便好。”长清将鞭子放下，留下话让长白好好反省，便带着刘萤儿出去了。
　　长清将刘萤儿带到一旁卧室：“我突然想起还有两句话要同长白吩咐吩咐，你先在这儿歇歇，我去去就来。”刘萤儿一脸狐疑地看着她：“你们说什么还需要瞒着我？”
　　“不是不是，我就是教训教训他，让他对你不要这般不敬，你在那儿不是不好意思么。”郎长清的解释倒是说得通，刘萤儿点头留下等着。
　　郎长清快步走回书房，来得突然，见长白正从椅子上弹起来要跪回原地，连忙阻拦：“行了行了，挨过鞭子也长教训了，今天就不用跪了。”
　　郎长白坐回椅子，热泪盈眶：“我就知道二姐心里还是有我的。”长清见不得他如此模样，皱了皱眉，又勉强伸手拍了拍他的背：“我有个事要问你。”
　　长白一副洗耳恭听的模样，长清倒是有些不好意思起来，咳了一声：“那个，你先前顶着我的名义，惹得那些姑娘对你投怀送抱的，你是怎么做的？”
　　长白怀疑自己听错了，又怀疑二姐是在诈自己，皱起了眉：“我没做什么啊。”这下轮到长清困惑了：“不应该啊，明明我们俩长得一样，为什么那些姑娘恨不得黏在你身上呢？”
　　长白瞪大了眼睛，虽说他不大乐意刘萤儿当自己的二嫂，但这事已经板上钉钉了，二嫂也只能是刘萤儿了，便又有些护着的心思：“你有二嫂还不够？”
　　长清知晓他误会了，拍了一下他的脑袋：“胡乱想什么呢！你就说说，你对今天那姑娘做了什么？”
　　“做了什么，你们不都看见了吗？”长白奇怪地嘟囔了一句，顿时福至心灵，满是惊诧地看着长清，“你该不会还没亲过二嫂吧！”
　　长清顿时泄了气：“亲是亲过一下，但是被打了一巴掌，后来就没了。”长白也同她一起困惑起来：“不会吧，二嫂看着很喜欢你啊，不该如此啊！”长清也点着头：“是呀，我也觉得她不是因为不喜欢，可我也不知道是什么原因。你说，是不是我法子没用对？”
　　长白皱起了眉：“这我如何知晓呢？这姑娘都喜欢听好听的，你多说几句好听的，哄她开心了，自然就可以水到渠成了。”
　　长清听了，叹了口气：“哪儿有这么简单，我都不知晓什么时候算是水到渠成，这可真是愁人。”她原本对此还没什么心思，只觉得若是刘萤儿不喜欢，便不做吧。只是今日看了长白那般，想到两人可以这般亲密，又觉得羡慕起来。
　　长白也跟着叹了口气：“要不改日我冒充你，替你试探试探？”谁知，长清听了就板下脸来：“你敢！”长白连连摇头：“的确不敢。”
　　长清似是下定决心，拳头打在掌心：“我不管了，大不了多挨几个巴掌！”长白啧啧两声，忍不住拍手称赞：“不愧是郎大将军，魄力十足！”
　　长清知晓他打趣，瞪了他一眼便起身了，走到门口，又转过身来：“以后在你二嫂跟前老实点，她爹是王爷，她夫君是将军，闯了祸我可帮不了你。”
　　长白恨恨地应下：“知道了！没人性！”
　　长清送刘萤儿回去的路上，便一直牵挂着亲亲的事，刘萤儿也瞧出了她的魂不守舍：“你怎么了？方才从长白那儿回来便心不在焉的，是不是出什么事了？”
　　长清摇摇头：“无事。”说着话，又将刘萤儿带到了巷子里。刘萤儿看着长长的巷子黑漆漆的，有些害怕，握紧了长清的手还不够，走到边上，抱住了长清的手臂：“怎么从这里走？”
　　长清哪儿会说这里比较好“下手”，只含糊说着：“这里景致好些。”刘萤儿奇怪地看了她一眼，也没说什么，只跟着她走。快走到尽头时，郎长清拉住了她，她还在奇怪的时候，被郎长清一把摁在了墙上。
　　刘萤儿正要惊呼出声，郎长清便倾身亲了过去。两个人都没有动作，只是唇紧贴着唇，时间一久就尴尬起来，刘萤儿正要抬手推开人，郎长清微微分开了些，轻声呢喃：“萤儿。”
　　她们定亲的时候互换了庚帖，她自是知晓刘萤儿的闺名。刘萤儿猛一听她叫自己的闺名，心中一跳：“嗯。”刘萤儿轻轻应了一声，方才那些尴尬又瞬间变成了旖旎，萦绕在两人之间。
　　郎长清又凑上前，这次她不满足于方才的纹丝不动，微微张开嘴，轻含住唇，轻轻吮吸着，舔舐着。刘萤儿也顺着她，微微张开了唇，将在城门口流连了许久的将军放了进去，只是将军依旧温柔得很，害怕唐突了佳人，慢条斯理地亲吻着。
　　郎长清又稍稍分开些，见刘萤儿没有要打她的意思，心中一喜，笑了起来。两人凑得近极了，哪怕这里黑漆漆的一片，刘萤儿依旧看见了她嘴角和眼里的笑，心下一羞，头一低，将脸埋在郎长清的肩上。
　　两人抱了一会儿，便继续手牵着手往外走。刘萤儿转头看了一眼方才走过的长长的巷子：“你把我带这里来，是怕我跑了？”
　　郎长清摇了摇头，有些不好意思地挠了挠头：“我就是觉得，在这里如果被你打了，或许不会有人看见。”


第13章 
　　郎长清拉着刘萤儿的手慢悠悠继续往前走，两个人走得很慢很慢，都舍不得今夜的月色。可终究还是走到了宫门口，就像在肃州的王府门口一般，郎长清远远地就停住了脚步：“你过去吧，我看着你进去了再走。”
　　刘萤儿依依不舍地松开了郎长清的手，往前走了几步，回过头来看郎长清，长清同她挥了挥手，她便继续往前走去。又走了几步，刘萤儿突然转过身朝郎长清跑来，抱住她，在她的左脸亲了一下，又赶紧站好：“我回去了，你记得想我。”
　　郎长清伸手摸了摸左脸，脸颊略微有些发烫，听着刘萤儿的话，又拉住她的手不肯放，这下，她只想把人扛回家去。刘萤儿笑着低了一下头：“先前打错了人，方才就当赔礼吧。”
　　说完，刘萤儿转身就要走，郎长清将人拉了回来：“我就提点一句，你别忘了，你打了我三次。”刘萤儿娇嗔地哼了一声，甩开郎长清的手便朝宫门走去。
　　刘萤儿原以为要等上许久才能再与郎长清相见，谁知一大早起来便瞧见了。她在去给太后请安的路上，瞧见了郎长清在前头走路，看着背影哪儿认不出来，但又觉得奇怪，快步走上前，拍了拍她的肩：“我是谁？”
　　郎长清转过头来看到她，眼里也满是惊喜：“你是郡主？”刘萤儿摇了摇头：“你这不开窍的样子，的确是长清没错了。”长清明白过来，笑着：“你以为若是长白便会乖乖巧巧叫一声二嫂？”
　　刘萤儿得意地晃了晃脑袋：“乖巧倒未必，但一句二嫂自然是有的。长白这家伙，也不是一无是处，还是知晓尊长的。”刘萤儿就特别喜欢听郎长白叫她二嫂，承认了她与长清的关系是一部分，能看见长白吃瘪是另一部分，她比长清小了三岁，让长白叫她二嫂，可不就是痛快么。
　　郎长清见她笑得开心，自是舒心。刘萤儿又问道：“你怎么进宫来了？你这是要去见太后？”郎长清点了点头：“今日一早，太后便派人宣我入宫，我尚且不知是为何事。”
　　刘萤儿也十分奇怪：“昨日也没听她老人家提起什么事需要叫你过来呀。”郎长清倒是很坦然：“无碍，左右她都是你的皇祖母，我如何也该见一见的。”刘萤儿一听，红着脸偏过头去：“我与你又没什么关系。”
　　“咦？我是长白的二哥，你是长白的二嫂，怎么没有关系了？”郎长清知她害羞，也喜欢逗刘萤儿。这人往日里气势十足，一口一个应着长白的“二嫂”毫不心虚，两人独处时却不肯承认。
　　“我那只是权宜之计，这都是看在你保家卫国的份上，帮你而已，你可小心了，别真陷进去了。”刘萤儿死鸭子嘴硬，哪里会承认自己对郎长清的情根深种。
　　郎长清煞有其事地点头应着：“萤儿说得颇有几分道理，成日面对着萤儿这般天香国色，总难免情难自禁。”
　　刘萤儿得意地挑了挑眉：“少一口一个萤儿套近乎，我跟你还没那么熟呢！”两人说笑着，就到了太后宫内，太后早已坐在那儿候着了，她俩进去齐齐行礼。
　　太后也没料到她俩会同时到，她还是头一回见郎长清，见两人默契十足，心下宽慰：“都起来，哀家也没什么事，就是想看看未来端和的郡马是个什么模样的。”
　　方才还在外头说着和郎长清不熟的刘萤儿脸上臊红，走到太后边上：“皇祖母——”惹得太后哈哈大笑。太后看郎长清笔挺地站在一旁，是她几个孙儿都没有的英姿飒爽，想起她的本事，心里自是赞叹端和好福气，再看她面容白净清秀，哪儿有饱经沙场风霜的模样，眉目俊俏，暗道难怪圣上也想招她为婿，可惜还是迟了一步，叫肃王抢了先。
　　“将军如此白净，倒不像是在战场上厮混的人。”太后指了个位置让郎长清坐下，长清笑着，从容不迫：“末将打小便晒不黑，此前在西岚晒黑了些，这些日子又白回来了。”
　　太后又转头看了看站在自己边上的刘萤儿，笑着拍了拍她搭在自己手臂上的手：“接下来啊，你们俩可得争气些，早日生下孩子带来京城给皇祖母瞧瞧，哀家甚是好奇你们二人的孩子会是如何的好相貌。”
　　刘萤儿羞得不行，摇了摇太后的手臂：“皇祖母，这才哪儿到哪儿呢，我们才定了亲，孩子的事八字还没一撇呢！”
　　“怎么没有一撇了？不单单是有撇了，捺也有了。你或许还不知晓，你父王前几日寄了信来，你们俩的日子已经定下了，等你们回肃州便可以成亲了，这事可不就快了么！”太后也是知晓她们快回去了，才想见见郎长清，这般也就放心了。
　　刘萤儿也没料想会这般快，都不好意思看郎长清：“父王也真是的，不知他急个什么。”太后笑着：“这不算急。”又看向长清：“听闻你还有个孪生胞弟？”
　　郎长清点了点头，太后便又问道：“模样与你一般？”
　　郎长清点头答道：“回太后，长白与我长得相似。”刘萤儿在一旁插了口：“何止是相似，她俩长得简直一样，一般人都认不出来。”
　　太后知晓孪生兄弟会像，倒没料到会像到如此地步，调笑着：“那端和可要仔细些，日后千万别把夫君认错了。”刘萤儿见皇祖母三句不离打趣自己，脸上方退下去的热意又爬了回来：“哪儿能呀！”
　　“我记得他也还未娶妻，这般俊俏，你这将来做二嫂的，可得替他好好张罗张罗。”太后的意思再明显不过，肥水不流外人田，刘萤儿你可千万给哀家把人搭线给我们老刘家的闺女。
　　刘萤儿却哼了一声：“他也只是长得与长清一样，性子和别的都比不上长清，才不是良人。”
　　太后笑着摇了摇头：“你那是情人眼里出西施，在你眼里谁能比得过长清？你若是照着长清这模样去找，咱北靖也没几个良人了。”
　　刘萤儿急得去看一旁偷笑的郎长清，辩解着：“才不是呢！”三人坐着倒是没聊多久，郎长清和刘萤儿便告退了，郎长清倒不好直接将人带出宫去，便约定午后在宫门口等她。
　　奈何刘萤儿呆在宫里实在无趣，便先溜出宫去，想着玩一会儿便回来找郎长清。谁知端和郡主这北靖第一美人的名号过于响亮，饶是大家都知晓她与郎大将军定了亲，也有公子上前撩拨，要带她在京城里逛逛。
　　郎长清对京城也不甚熟悉，刘萤儿便想着与他去逛逛也好，若是发现什么好玩的，再带长清一起去。这公子对京城里好吃的好玩的去处了如指掌，在刘萤儿边上也懂得分寸，从不逾矩，刘萤儿相处得来便也一直跟着，一去便忘了时辰，她急慌慌地跑回宫门口的时候，郎长清站在那儿已经等了许久。
　　郎长清自是看见她是从外头回来的，也看见了在一旁护着她的公子，那公子倒也识相，见了郎长清就与刘萤儿道别走了。刘萤儿有些心虚地走到郎长清边上，见她沉着脸一副不快的模样，低声询问着：“是不是等得久了？我叫人带我去找京城里好玩的去处，想着带着你去，去得远了，回来便晚了。”
　　郎长清没有说话，只嗯了一声，便往前走去。刘萤儿跟上去，牵住她的手，郎长清没有抽回手，也没有像往常一般将她的手握在手心。
　　刘萤儿知晓她生气了，也知此事是自己做得不对：“你是不是生气了？”眼珠子一转，赶紧解释着，“那个人我认识的，我儿时来京城时见过的，是太子的好友。他是个老实人，方才也只是正正经经带我玩，我们……”
　　还不等刘萤儿说完，郎长清就打断了：“你只是儿时见过，如何知晓他如今是何模样？你不怕看走了眼，落入虎口？”
　　“我想着这是京城，他也知晓我的身份，该是不敢如何的。”刘萤儿明白她是担心自己的安危。郎长清皱起了眉：“京城才是最危险的地方，你怎如此单纯！”
　　刘萤儿没有说话，只跟着她继续往前走着，走到昨夜里的长巷子前，刘萤儿拉着她走进巷子，停了下来。郎长清也跟着停下来，只不过依旧看着前面，不看刘萤儿。
　　刘萤儿踮起脚尖，在她的脸上亲了一下，轻轻晃着她的手：“不要生气了好不好？”
　　郎长清叹了口气，终究还是心软：“你这样太危险了。”刘萤儿点头：“我方才带着侍卫的，还有父王派的暗影跟在边上，只有跟你在一起时，我才会让他们都退得远远的。”
　　郎长清把脸凑过去：“那你再亲一下，我就不生气了。”
　　刘萤儿没有亲，反倒伸出一根手指来：“三次补偿，你只剩下一次了。”郎长清转过头瞪大了眼，满是震惊：“方才那也算我被打错的补偿？”到底是谁说姜还是老的辣，她这手段如何算得过这嫩得不行的端和郡主。
　　刘萤儿理直气壮地点点头：“那当然算了。”
　　郎长清觉得自己亏大了，连声叹息，又看着刘萤儿，可怜巴巴的：“你要不再打我几下？”刘萤儿忍不住笑起来，情不自禁踮起脚在她脸上亲了一下。郎长清捂着脸一副痛苦模样，欲哭无泪：“我可没要啊！”
　　刘萤儿拉下郎长清的手，握在手里：“送你的，可别说我小气啊。”
　　郎长清这才心满意足地握住刘萤儿的手向前走去：“方才那人是谁啊？”
　　“丞相家里的少爷，反正哪儿哪儿都比不上你，你问了还想着欺负人去？”
　　“哪儿哪儿都不如我，你还跟他去？”
　　“就许你和雪儿眉来眼去的，不许我跟人随便走走么？”
　　“我们哪儿有眉来眼去的，你净会冤枉我。”
　　“那你前几日看着那个西岚第一美人入了迷，总不是冤枉你吧！”
　　“冤枉冤枉，你定是看错了，那人是长白不是我。”


第14章 
　　刘萤儿坐在位置上，看着窗外亲昵的男女，有些无奈：“这里到底是戏院还是妓/院？”郎长清也有些心虚：“可那些人都说这是个好极了的戏院，我想着你喜欢听戏，就带你来了。”
　　郎长清说着站起身，将窗子关上，又让人叫来人来屋子里唱戏：“这里还可以让人来屋子里唱，你想听什么就点什么。”
　　等几人进了屋子，开始咿咿呀呀唱了起来，唱得的确不怎么样，也就只能唬唬郎长清这个不怎么听戏的。刘萤儿越发觉得不对劲起来：“你是哪里打听来的？”
　　“我问的几个在京城的副将。”郎长清老老实实的，她看刘萤儿兴趣缺缺，也觉奇怪：“你不喜欢这出戏吗？你换一出吧。”
　　刘萤儿凑到她的边上，故意卖起了关子：“我是在想，郎大将军或许被人误解了。”郎长清一脸疑惑：“如何？”
　　刘萤儿轻叹了口气，点了点郎长清的手臂：“你不觉得此处更像是挂羊头卖狗肉吗？”郎长清瞪大了眼，又看向不远处那几个唱戏的人，有些难以置信地回过头看着刘萤儿：“不会吧，他们都挺正经的呀。”
　　刘萤儿轻轻摇了摇头：“这真正喜欢听戏的，可不会到这里来。那你说他们是来这里做什么呢？”
　　郎长清有些懊恼：“我还从未去过青楼，也不知里头是何模样，还以为方才见着的那些，只是因着京城人胆大罢了。”
　　刘萤儿笑着点了点郎长清的脑门：“京城人在这方面可不如肃州胆大，肃州向来奔放惯了，你方才瞧见的才哪儿到哪儿，你去肃州的花楼瞧瞧，准儿让你大开眼界。”
　　郎长清皱起了眉：“怎么你对肃州的花楼如数家珍？看样子，你还是常客？”
　　刘萤儿仰着头翻了个白眼：“如何？你以后小心点，你前脚踏进花楼，我后脚就带着人把你绑回家揍一顿。”
　　郎长清自然明白过来，凑到她耳边轻声道：“原来世子也是这般风流，幸好我们不会有孩子，不然外甥像娘舅，可愁死人了。”
　　刘萤儿哼了一声，也凑到她耳边轻声道：“像你这边的娘舅也好不到哪里去。”前头唱戏声虽不悦耳，但掩盖住她们说话的声音是刚刚好。
　　郎长清呵呵笑着：“起码皮相还是不错的。”刘萤儿啧啧两声：“我王兄倒也不差。”郎长清凑得更近些：“皮相这东西定是像娘的，不知得多祸害人呢。”
　　刘萤儿斜着眼看她：“你祸害的人的确不少。”郎长清面不改色：“我是说你呢。”刘萤儿上下打量了她一眼：“你喜欢我的样貌？”
　　郎长清点点头，一脸坦然：“自然喜欢，不然当初能白白叫你打了三个巴掌？就是见你白白嫩嫩的，还手怕把你打破相了，才忍着的。”
　　刘萤儿眯起了眼：“原来郎大将军也是这般肤浅之人。”郎长清笑着：“不过说起来，我也是近日才知晓，原来北靖第一美人远在天边近在眼前，我还道是自己情人眼里出西施才觉着你特别好看罢了，原来别人都觉着你好看。”
　　刘萤儿轻轻拽了拽郎长清的衣领，看见锁骨下的一颗痣：“你近来嘴巴涂了什么，这般油腔滑调的。”郎长清抬手摸了摸自己的唇：“尽会冤枉我，只是都快成亲了，说几句实话罢了。”
　　两人聊了一会儿，对这戏毫无兴趣，便起身离开。刘萤儿提议去花楼逛逛，郎长清却皱起了眉，不大乐意：“全世界最美的人已经在我边上了，我逛花楼做什么？”
　　刘萤儿推了她一把：“惯爱瞎说，别人听着，以为我多不要脸。”
　　郎长清一把拉过刘萤儿的手，牵在掌心：“谁不服便过来找我，我打到他服。”刘萤儿红着脸嗔道：“无赖！”
　　两人漫无目的地走着，没走多久，郎长清又拉着刘萤儿在京城的屋顶漫步起来。两人都回想起在肃州的那个夜里，此刻脚下是京城，再过些日子便要成亲了，心头荡漾着甜蜜，一路都是十指紧扣，嘴角扬起。
　　郎长清在一处屋顶停下，带着刘萤儿坐下，壮着胆子将人揽在怀里。刘萤儿感觉到她的紧张，笑着：“你怕我打你？”郎长清不愿承认，哼哼唧唧的：“你手劲儿也不小。”刘萤儿将头靠在郎长清肩上，长清才放松下来，拿下巴轻轻蹭了蹭刘萤儿的额头。
　　两人都没有说话，只是一起抬头看星空，一起低头看灯火。夜里的风有些凉，一阵风吹来，刘萤儿打了个颤儿，郎长清便将人抱紧了些，想了想，又开始解起衣扣来。
　　刘萤儿知晓她的意思，将她的手按住：“你将外衫脱给我，你也冷。”
　　“我是习武之人，不碍事的。你夜里吹了风，我怕你着凉。”郎长清说着还是将外衫脱了，披在刘萤儿身上。刘萤儿索性双手扯住外衫，抱住了郎长清，虽然外衫不够大，包不住两个人，但两人从未抱得这般亲密，顿时便生出缱绻的意味来。
　　刘萤儿侧过头看了看脚下的院子，随口问道：“这是谁家啊，挺大的。”
　　郎长清只是侧着脸看她：“这是你家，在京城的将军府。”刘萤儿转回头来看她，两人对视在一处。郎长清凑过去在她唇上亲了亲，还是没忍住，将揽在她腰上的手臂收紧，吻了下去。
　　刘萤儿不自觉松开了扯着外衫的手，外衫滑落在一边，她不禁攀住郎长清的肩，由着她将吻加深。两人缠绵许久才稍作分开，郎长清不舍地轻轻蹭了蹭她的额头，轻喘着粗气。
　　刘萤儿红着脸，见她又要靠近再亲，往后缩了缩，郎长清轻声问道：“怎么了，哪里不舒服吗？”刘萤儿脸上发烫，却又不得不答话：“再歇会儿，喘不上气。”
　　郎长清笑了出来，也不再想着继续，将人抱在怀里，一手将滑落在一旁的外衫捡起披在刘萤儿身上，伸手将人抱起，跳下屋顶：“上头太冷了，我怕你冻着，先找件披风。”
　　郎长清原本坐着的屋顶是个偏院，压根儿无人看守，可拿披风要去主院，走了几步，刘萤儿便将外衫塞到她的手里：“你先将衣裳穿上，待会儿叫人看见了像什么样。”
　　郎长清乖乖把外衫穿上，带着人往前走，没多久就碰见了人。那些人赶紧行礼：“将军。”郎长清点了点头，大方地说着：“给夫人行礼。”
　　那些人才抬起头来又低了下去，齐刷刷道：“夫人好。”刘萤儿偷偷掐了一把郎长清，又叫他们起身，两人继续往院子走去。
　　取了披风，郎长清又带着刘萤儿飞上屋顶，继续往皇宫方向走去。走到宫门口，郎长清拉住刘萤儿：“我明日要准备准备回肃州了，便不能来寻你了，你且在宫里待一日，我后日来接你回肃州。”
　　刘萤儿点点头，难得主动地向前一步，抱住郎长清：“回去我们就要成亲了。”郎长清点头：“听说那边都准备得差不多了。”
　　刘萤儿将头埋在她的肩上：“你要是娶了我，就不能纳妾。”
　　“你想什么呢，你又不是不知道我，我如何会纳妾？”郎长清想着，一定是长白太不靠谱，顺带着自己的形象都变差了，自己看上去像是会纳妾的人吗？刘萤儿继续说着：“也不能带别的姑娘上屋顶看星星。”
　　郎长清点头应着：“只带你看。”刘萤儿继续说着：“不能做对不起我的事，要对我好。”
　　郎长清一一应着：“这是自然的，以后小事还是你做主，我若是惹你不快，你就打我，我绝不还手。”
　　刘萤儿抬起头来，看着郎长清：“你为什么要娶我？”郎长清一听，笑了，捏了捏刘萤儿的脸颊：“自然是因为钟情于你，想与你共白首。”
　　刘萤儿听到了自己想听的话，点点头，松开了手：“那你要牢牢记住我的这份恩情，我可是为了你操碎了心，不惜牺牲自己去实现你心中所愿。”
　　郎长清哪里不知眼前这人是什么心思，方才那一副生怕自己负了她的模样，却偏要摆出不在意的样子，她也知晓，她肯这般，便是信了自己不会负她。
　　郎长清笑着道：“郡主大人大恩大德，小的铭记在心，只能下辈子再做夫妻才能偿还了。”
　　“想得倒挺美，这辈子我尚且不知嫁给你是何模样，还妄想哄骗我下辈子。”刘萤儿背过身去，朝宫门走去。
　　郎长清看着她的背影，说道：“你放心，保准你流连忘返，嫁了还想嫁，恨不得生生世世都嫁给我才好。”语调缓慢却坚定，敲在刘萤儿的心上，刘萤儿回过头去：“你最好说到做到，不然我轻饶不了你。”


第15章 
　　回肃州的队伍浩浩荡荡，郎长清与刘萤儿共乘一骑在后头慢悠悠跟着。刘萤儿拿着缰绳，认真地骑着马，她学过骑马，但郎长清的马显然不如她先前骑的温顺，她还是有些慌。
　　“你放心，我在呢。”郎长清安抚着她，鼓励她骑得快些，又将马鞭递给她，“你小心些，可别打到我。”
　　刘萤儿被她这插科打诨闹得放松了许多，一抽马鞭，马向前驰骋而去，她紧紧拉着缰绳，认真地看着前方，郎长清顺势搂住她的腰，倒是一点也不担心。
　　骏马很快便追上了队伍，又从一旁驰骋而过，冲到了最前头。将士们倒是一副见怪不怪的模样，这几日来，这样的情形显然不少发生。将军夫人路上闷，将军带她解闷也是应该的。
　　刘萤儿放慢了速度，开心地回过头看郎长清：“我是不是很厉害？”郎长清也很给面子：“那当然！你以为疾风是谁都能驾驭的吗？那些人定是猜不到方才是你骑的疾风。”
　　郎长清一面说着，一面将缰绳接过，让疾风的速度更慢些：“我们等他们追上来，你回马车上歇歇，不然腿股又要疼了。”
　　刘萤儿向后靠在郎长清的怀里，仰着头看着郎长清的下颌线，撒娇着：“我现在比先前适应多了，没事的。”她不是没事，她就是想正大光明在郎长清的怀里多待会儿。
　　郎长清哪里相信她，只退了一小步：“那再多骑一小会儿。”刘萤儿嘟着嘴不乐意：“说好小事都听我的。”
　　郎长清面不改色：“像纳妾生子这些事都是小事，跟你身子相关的都是大事。”刘萤儿嘟囔着：“无赖。”郎长清低头在她唇上用力亲了一口，刘萤儿按下羞涩，越发不满：“不听我的，还欺负我，无赖！”
　　郎长清低下头亲吻着，刘萤儿往后躲去，可地方就那么点大，背后本就是郎长清的怀里，无处可躲，她又伸手推郎长清，可惜没推开，郎长清稍稍分开些：“我会一直亲到你同意为止。”
　　刘萤儿隐隐听到身后的马蹄声和脚步声，知晓队伍马上就要赶上来了，要是任由她亲下去，准是要被人瞧见了，正犹豫着，见郎长清又凑了过去来，唇才贴在一处，刘萤儿勉力将人推开一些：“回去就回去，大无赖！”
　　郎长清听了，笑着又在她唇上亲了一下：“这是奖你的。我可是个赏罚分明的无赖。”刘萤儿无话可说，只拿眼瞪她，等着队伍追上来，乖乖地回了马车。
　　到了落脚的客栈，一行人到客栈的时候，刘萤儿没理郎长清，兀自上楼去了。郎长白看了看刘萤儿，又看郎长清：“你惹二嫂生气了？”
　　郎长清也抬头看了看楼上：“没有，她就是害羞了。”郎长白一副不信的模样，颇不放心：“你还是好好哄哄吧，咱郎家好不容易有件喜事，你可别搞砸了。”
　　郎长清颇为不屑地瞥了他一眼：“难不成你比我还了解女人的心思？”话音一落，边上的将士们都看着郎长清，眼里颇不信任，还是亲信大胆些，开了口：“将军，这事你还是听三少爷的吧。”
　　郎长清知晓自己往日不近女色的形象叫大家以为自己在这方面是个榆木脑袋，也不跟他们计较，在郎长白面前摊开手心，示意他把东西交给她。郎长白哪儿知道她要什么，一脸困惑地看了看她手心：“什么？”
　　“当然是娘之前给你的镯子。”郎长清一副理所当然的模样。郎长白瞪大了眼睛：“那是娘留给我媳妇儿的！”
　　郎长清啧了一声：“那是娘留给咱郎家的媳妇儿的，你媳妇儿还没影儿呢，我媳妇儿就在楼上了，把镯子给她合情合理。”说着话，颇不耐烦地用手杵了杵他，催促着。
　　郎长白还没开口，方才劝长清的将军又开了口：“三少爷，将军说得没错，将军夫人是郎家头一个进门的，老夫人的镯子留给夫人最合情合理了。”这将军当初是跟着他们的爹征战四方，如今跟着郎长清，对郎家忠心耿耿。
　　郎长白气得牙痒痒，又没法子，只得从怀里掏出镯子放在郎长清手心。郎长清拿起镯子仔细瞧了瞧，确定是娘的，颇为满意地站起身来：“媳妇儿都没找到，随身带着镯子做什么？也不怕娘托梦教训你这个不孝子。”
　　说完郎长清就拍拍屁股上楼了，留下郎长白听着将军的唠叨哑口无言。
　　明月很有眼力见，见将军来了，就赶紧退下了，刘萤儿开口叫人都没将她留住。郎长清将门关好，走到刘萤儿边上：“晚膳叫屋里来吃吗？”
　　刘萤儿并不理她，她就继续说着：“你把手伸出来。”也不等刘萤儿伸手，就自己去拉她的手。刘萤儿虽不理她，倒也没有甩开，任由她拉着，就见她把一个镯子套在了自己手腕上。
　　刘萤儿抬起手看了看镯子，看着喜欢：“哪儿买的？”
　　“这是我娘留给她儿媳的，可惜我大哥早早跟爹上了战场，一直没来得及娶个大嫂回来，后来娘就把镯子给了长白，她定是没料到，还是我最乖，最先给她娶了一个儿媳回来，这镯子我自然要给你拿过来了。”
　　郎长清一脸得意，刘萤儿也跟着笑，倒是将方才还要生气的事给忘了。刘萤儿看着手镯，越看越喜欢：“你这给了我就不能再要回去了啊！”
　　郎长清点着头：“那是自然。”刘萤儿又补充着：“我可没什么能给你的。”郎长清呵呵笑着：“你把刘萤儿给我就行。”刘萤儿羞涩地低下头，又有些嗔怪地抬头瞪了她一眼。
　　落脚的这地方有自己特有的小戏，白日里刘萤儿同郎长清说过后，郎长清便记在心里了，两个人从窗子逃出去，打听了个戏院，看戏去了。
　　戏台上正演着英雄救美的戏码，刘萤儿想起当初郎长清几次救自己的场景，转头问郎长清：“你们这些大英雄，是不是都特别喜欢救美人？”
　　郎长清还没想到那么多，只看了看戏台上的人，又看了看刘萤儿：“大英雄救大美人，小英雄救小美人，我这般的，该是只有北靖第一美人才能让我出手相救了。”
　　刘萤儿一脸嫌弃：“原来你们救人还看姿色的。”
　　郎长清笑了两声：“这我倒不知，我只救过你。我倒是很好奇，被英雄救了之后的心情到底是如何，为何戏里头的姑娘都想着以身相许，你怎么没有？”
　　刘萤儿哼了一声：“许是你不够俊俏，许是你本领不够高，这你该自省，而不是来问我。”
　　郎长清了然地点点头：“颇有几分道理，你先前又那般厌恶长白，看来我们长得的确不合你眼缘，兴许我有别的长处，才能得你欢心。”
　　刘萤儿瞪大了眼，狡辩着：“你胡说什么呢，我才不喜欢你呢！我嫁给你只是帮你罢了。”她哪里会承认，就郎长清这嘴，若是自己认下了，指不定要天天念叨呢。
　　郎长清笑着点头：“是是是，是我单相思。”她不仅不恼，反倒觉得刘萤儿这般可爱极了。郎长清招招手，招呼来在戏台子边上蹲着的一个小乞丐，递给她几个铜钱：“这个姐姐想吃点好吃的，你们这里有什么好吃的，你去替我们买一些来，多的铜钱便是给你的。”
　　那小乞丐拿着铜钱跑没了影，过了没多久，捧着两个热烧饼回来了，郎长清咬了一口，的确不错，刘萤儿也正有些饿了，吃着烧饼倒是挺开心的。
　　郎长清又给小乞丐一些铜钱，让小乞丐去多买一些来，小乞丐也知晓当下两人该是饿了，倒是很尽责，买了不少吃食来，都是街头的小食。这地方戏院小，只提供茶果，却是没有正经东西吃，两人起初并不知晓，饿着肚子来的，现下小乞丐买来的吃食满满当当摆了一桌子，倒是别有一番趣味。
　　小乞丐领着郎长清奖给她的铜钱就要走，刘萤儿又留住了她：“你先在边上待着吧，我们这些东西也吃不完，待会儿剩下的，你便带回去，自己吃或者分给同伴都行。”
　　小乞丐听了，眼睛亮亮的，在一旁的地上坐下，终于开了口：“哥哥姐姐都是好人。”刘萤儿起了逗弄的心思：“那你觉着，哥哥和姐姐，哪个更好？”
　　小乞丐看了看郎长清，又看了看刘萤儿：“姐姐更好。”
　　刘萤儿笑得得意：“为何？”小乞丐又看了一眼郎长清：“如果我说姐姐更好，哥哥姐姐都会开心。”
　　刘萤儿脸上微微泛红，郎长清冲小乞丐点了点头：“有眼力，有出息。”又凑到刘萤儿耳边轻声道，“谁都能看出来我喜欢你，怎么办？”
　　刘萤儿脸上红意更浓，轻声嘟囔着：“反正都要成亲了，看出来就看出来了。还能怎么办，你就继续努力呗。”


第16章 
　　两人到了定南，郎长清将刘萤儿送到王府后，就被勒令近日不准再与刘萤儿相见，因为婚期已近。郎长清朝一旁的世子打听了一下自己的婚期，原是三日后，也大吃一惊，这日子算得，就不怕她们赶不回来吗？
　　两个人立马就跟着忙了起来，三日时间一晃而过。刘萤儿穿着婚服，带着盖头坐在床边等着郎长清来接亲的时候，仍觉得自己像是在梦里。
　　猛然听见外头爆竹声响，喧闹声传到屋子里来，外头可真是热闹极了。郎大将军的大婚，全定南的百姓都出来了，就连一些定南附近的百姓，也特意赶过来祝贺。
　　也幸好有郎家军在一旁护着，没让百姓将新郎堵在路上，不然怕是要误了吉时。肃王自然也瞧见了如此盛况，受了郎长清的礼，便让她去屋里将刘萤儿接了出来。
　　刘萤儿坐在轿子里，轿子前进地不快，倒也是四平八稳的。这抬轿的可都是郎家军里选出来的好手，刘萤儿听见外头有人大喊着“给将军和夫人贺喜！”那声响仿佛就在耳旁，但想着郎长清就在前头，自是不慌。
　　百姓过于热情，刘萤儿坐在轿子里也感受到了，也总算明白为何接个亲还要出动郎家军了。轿子停了，外头的喧哗声一阵高过一阵，只听一声熟悉的嗓音在轿子外头响起：“夫人，到家了。”轻柔却让人安心。
　　郎长清掀开轿帘，牵着刘萤儿的手，让她站起，又在她的身前半蹲下：“你慢慢趴上来，小心些，不用怕。”喜娘在一旁扶着，郎长清顺利地将刘萤儿背起，往将军府里走去。
　　两人拜完堂又去祠堂祭祖，改了族谱，一晃便到了傍晚，才回了房，刘萤儿本以为郎长清会先出去招待宾客，谁知郎长清安安稳稳坐在她的边上，等着喜娘说完吉祥话，郎长清依旧在旁边坐着。
　　又一个吉时到，喜娘便拿来花生桂圆撒在两人身上，嘴里唱着祝词，又端来如意，郎长清用如意挑开刘萤儿的红盖头，便盯着她看得错不开眼。
　　刘萤儿见喜娘丫头都在一旁，郎长清又这般直白，叫她有些羞涩，并不敢与她对视。喜娘又端来合卺酒，两人交臂饮下，喜娘又说了一些吉祥话，就带着丫头走开了。
　　屋子里终于只剩下两人，郎长清依旧盯着刘萤儿看：“我怎么就能娶到这么美的姑娘呢？”刘萤儿红着脸轻轻推了推她：“你怎么不去招待宾客？”
　　“长白在呢，反正他长得和我一样，没差的。”郎长清毫不在意，起身从桌上端来一叠点心：“你一早起来都没吃东西吧，定是要饿坏了，快先吃一些东西垫垫，你想吃什么，我让丫头去做。”
　　刘萤儿的确是饿了，拿起糕点吃着：“今晚厨子都忙着呢，随便端点吃的来吧。”郎长清不以为意：“再忙，总该知晓夫人是最要紧的。”她走到门口，吩咐丫头去厨房蒸一碗燕窝，煮一碗面来。
　　走回刘萤儿边上，郎长清又伸手替她解起头上繁重的头饰来。刘萤儿很是自然地轻轻踹了她一脚：“我要喝水。”郎长清放下手上的东西，去倒了一杯温水来，见刘萤儿喝下，又将水倒满放在一旁。
　　待头饰都解下来后，丫头端着做好的东西过来了，郎长清接过托盘，将门关好，走回刘萤儿边上，将东西一一摆好，端起燕窝喂到她的嘴边：“先吃点燕窝养养胃。”
　　刘萤儿就着嘴边的勺子将燕窝吃下，往日也吃不了多少的燕窝，在郎长清的伺候下，一口接一口，一碗见了底。郎长清将碗放下，又端起面来，筷子夹了夹，刘萤儿赶紧拦住：“我吃不下了。”
　　郎长清便将面条放在一旁，站起身来：“那就歇会儿再吃。”说完，便替刘萤儿揉起肩颈来，“顶着这么多东西一整日，累坏了吧。”刘萤儿嗯了一声，便闭上眼静静享受起来。
　　揉了一会儿，郎长清又端起了面：“再不吃就要凉了，你才吃了那么点东西，待会儿就饿了。”刘萤儿只得吃了两口，实在吃不下了，推开郎长清又要喂过来的手：“真的吃不下了。”
　　郎长清也就不再勉强她，将面条塞进自己嘴里。刘萤儿见她用着自己的筷子，吃着自己吃剩的面条，面上烧了起来，看着她一时没有动静。郎长清见她盯着面条，又夹起几根喂了过去：“想吃了？”
　　刘萤儿赶紧摇头：“你也没吃吗？”说着，拿起一旁的郎长清备好的水漱了漱口，省得她总惦记着喂自己吃东西。郎长清嚼着面：“吃了一些，这面才吃这么两口，倒了多可惜。”其实她一心顾着刘萤儿，自己也没吃多少。
　　刘萤儿见她吃面吃得香，丝毫不顾忌那是自己吃过的，又问了一句：“好吃吗？”郎长清点点头，抬头对着她笑了笑：“好吃。”刘萤儿看她狼吞虎咽的，也明白过来，她也是饿了，方才却只顾着伺候自己了。
　　刘萤儿没忍住凑上前，在她脸上亲了一下。郎长清顿了一下，赶紧将碗放到一旁。刘萤儿见她突然便不吃了，又觉奇怪：“你不吃了？”郎长清努力咽下嘴里的面条：“不吃了不吃了。”又拿起桌上的水漱了漱口，转回身来，坐到刘萤儿边上，拉住她的手，“萤儿，一日不见如隔三秋，我们已经九秋未见，我好想你。”
　　刘萤儿被她这突然而来的架势闹得脸红，推了推她：“你怎么一惊一乍的，你先吃饱了去。”郎长清哪里肯起来，抱住她：“已经吃饱了，你不想我吗？”
　　刘萤儿顺从地被她抱在怀里：“不想。”郎长清稍稍分开些，看着刘萤儿：“那我这么乖，你是不是该赏？”说完也不等刘萤儿开口，就亲了上去。
　　响亮的一声“吧唧”回荡在屋里，刘萤儿又闹了个脸红，推了推她，嗔怪着：“你做什么呢！”郎长清笑着摸了摸脑袋：“一时没忍住，激动了些，萤儿不要见怪。”
　　刘萤儿见她这般反倒放松下来了：“我们现在是夫妻了。”郎长清脸上笑意更浓：“族谱都改了，你要反悔也来不及了。”刘萤儿也跟着笑起来：“那你做好准备了吗？”
　　郎长清笃定地点点头：“我都做好准备了，我会保护你，照顾你，绝不让你受一点委屈，我会努力让你比出嫁前还要快乐。”
　　刘萤儿其实并不是问这个，但见她这般认真做着承诺，心里自然也满是喜悦：“累了一天了，我们早些安置吧。”
　　郎长清点点头，爽快地起身将被子上洒满的花生桂圆等物都收拾到一旁，又将被铺整理一番，替刘萤儿脱下外衫后，让她坐在床上，又替她脱了鞋袜，伺候她躺进被窝里，这才开始脱起自己的衣裳来。
　　刘萤儿躺在那儿看郎长清的动作，郎长清也只是将外衫和鞋袜脱了，便躺进了被窝，之后便不再有动作。刘萤儿等了一会儿也不见她有何举动，心里诧异起来，莫非这人不知洞房花烛该做什么？又莫非是怕被自己打？
　　刘萤儿越躺越觉得自己猜中了，哪儿有人洞房花烛这般规矩的，方才还猴急地不行，亲了一下之后便没了？刘萤儿决心提点一下她，清了清嗓子，郎长清立马坐起身来：“可是要喝水？”
　　刘萤儿将人拉住：“不是，你先躺下。”郎长清乖乖躺下，还颇有些担心地看着她：“着凉了？”
　　刘萤儿有些无奈：“你记得今日是什么日子吧？”郎长清一脸奇怪地看着她：“那是自然，我只是喝了一杯酒而已，又不会醉了。”刘萤儿叹了口气：“那这日子要做些什么呢？”
　　郎长清皱起了眉，瞪大了眼，有些紧张：“难不成我忘了什么事没做了？要不要紧，要不要叫喜娘回来？”
　　刘萤儿闭上眼，深吸口气，握了握拳头，又睁开眼，转过身来，就伸手解起郎长清的衣带来。郎长清不知她要做什么，倒是没拦着：“怎么了？”
　　刘萤儿抬头一脸认真地看着她：“不论怎么说，如今我们都成为夫妻了。这夫妻之礼于情于理都该办了。”
　　郎长清愣了一下，随即笑了起来：“你说这事啊，我本想着你累了一天，怕折腾到你，先歇一晚。没想到你倒急了。”
　　刘萤儿赶紧送开手，脸上通红，转过身去，背对着郎长清，气得不行：“谁急了！你才急了呢！我好心提点你，怕你不懂规矩。”
　　郎长清赶紧贴上去，将人抱在怀里，又在她耳边亲了亲：“是我急了，是我急了。那夫人行行好，理理我呗。”
　　刘萤儿还在为自己方才的行为羞恼着，哪儿肯转过身去：“不理！”
　　郎长清既然知晓自家夫人今晚还不算累，自然不肯放过了，手环抱住刘萤儿，将刘萤儿的手握在手心摩挲着，又在她耳边亲着舔着，好生哄着：“那我今晚睡不着了。”
　　刘萤儿不堪其扰回过头来，被郎长清逮了个正着，两人唇舌缠绵一处……郎长清抚着亲吻着，沉浸在温柔乡里。温柔乡太温柔，郎长清陷进去便迷醉了，细碎的声音又让她越发沉醉，脑子哪儿还有半点清醒。


第17章 
　　郎长清素来是早起的，哪怕新婚夜折腾到很晚，天微亮，她便醒了。她醒来迫不及待地侧头去看枕边人，见她睡得正沉，不由地放慢了呼吸，慢慢侧过身，看着她。
　　刘萤儿的嘴角还挂着发丝，郎长清怕她难受，轻轻将发丝拨开，又忍不住摸了摸她的脸，意犹未尽地缩回手，乖乖地盯着她看，看得久了，迷迷糊糊的，她又睡了过去。
　　等她再醒来，外头已经大亮，刘萤儿还睡着，郎长清忍不住伸出手指放在她的鼻子底下，确认还好好的，便放下心来，索性侧着身子撑着脑袋，一本正经盯着人看。
　　过了一会儿，刘萤儿慢慢转醒，一睁眼便看见郎长清侧躺在一旁，撑着脑袋盯着自己看，脸上一红：“你怎么不叫醒我？”
　　“叫醒你做什么？左右我们也不用起来敬茶，你昨天累坏了，多睡会儿。”郎长清不以为然。刘萤儿转过身来，一动身子才发现不适，身子就像散了架般，酸痛得很，尤其是不可言喻的地方，难受得不得了，她立马反应过来这是为何，心中气恼，看着罪魁祸首就在眼前，想起这人昨夜哪儿有半点怜香惜玉，不管不顾的，她伸手就打了过去。
　　新婚头一天便被打的郎长清一手捂着脸，委屈极了：“你为何要打我？你不会是要反悔吧，昨夜可是你先提出来的，你要负责的。”
　　刘萤儿气得说不出话来，想抬腿替她，可哪里抬得起来，瞪了她一眼：“滚！”郎长清看着自己翻脸比翻书还快的夫人，也顾不上自己的委屈，伸手去拉刘萤儿的手，好在刘萤儿没什么力气挣扎，也就由她牵着了：“萤儿，我是不是哪里做错什么了？你跟我说，我会改的。”
　　刘萤儿看她这般，却又委屈起来了，她不知郎长清这些话都是哄骗自己的还是真心的，若是真心，明明说过会好好爱护自己，怎的夜里又这般任性，不顾自己感受。刘萤儿越想越难受，哭了起来。
　　郎长清吓得赶紧抱住她，一手替她擦起泪来：“怎么了？我哪里做得不对，你跟我说，你真气，就多打我几下，没事的，你别哭啊。”
　　刘萤儿见她紧张十足，又觉得许是自己想岔了，没好气地推了推她：“我难受。”郎长清以为她说的是心里难受，抓起刘萤儿的手就要往自己脸上招呼，刘萤儿赶紧收住了，没有打到：“你做什么呢！”
　　虽说方才她在气头上打了郎长清，可打完就心疼后悔了，现下当然不会打下去，郎长清却不得章法：“你不要憋在心里，打我或许会好受些。”
　　刘萤儿总算明白过来她会错了意，但见她这般紧张模样，又安心不少，心情也总算缓和过来，欲言又止，脸上红了又红：“我不是心里难受。”
　　郎长清睁大了眼：“那你哪里难受？”若不是两人现下都未着寸缕，她定是要掀开被子查看一番，怎么昨夜还好端端的，现下就难受了？莫不是着凉了？郎长清这般想着，就伸手在她额上摸了摸，“可是着凉了？”
　　刘萤儿不好意思看郎长清，低下头去，声音如蚊虫般：“是腰上、腿上和那里不舒服。”郎长清耳聪，自然听见了，也明白过来，脸上一热，满是愧疚：“对不起，我也是头一回，不知道会这样。你难受得紧吗？”
　　刘萤儿点点头：“躺在这儿不动都难受，转个身便痛得很，腿也抬不起。”她也没有经验，不知这是否是正常的，心里难免害怕，“你说这还好得了吗？”
　　郎长清也不敢托大：“要不让大夫来看看？”
　　刘萤儿哪里肯：“不行不行，我还是先躺着吧，或许过些日子就好了。哪儿有人看这个的，羞死人了。”
　　“都是我不好，一时没控制住。喜娘也没同我说只能一次，我，我，我去找大夫，大夫要骂要怪也是我的错，与你无关。”郎长清结结巴巴地自责着，听刘萤儿那般难受，就要掉下泪来。
　　刘萤儿伸手去抹她眼眶里的泪水：“你堂堂将军，为这点事就掉泪算什么样子。许是我身子太差了，方才还打了你，对不起。”
　　“是我该打，我不该自以为是，应该听听长白的话的，长白对此较有经验。”郎长清后悔无比，刘萤儿自是将她的神情都看在眼里，知她心疼，竟是不再同方才那般害怕不安，戳了戳她的脑袋：“你想羞死我不成？”
　　郎长清知晓她害羞，不会同意自己找大夫，可她哪里放心得下：“不如叫雪儿过来瞧瞧吧？她不会乱说的。”刘萤儿本不肯答应，但又想到雪儿与郎长清之间的渊源，神差鬼使地答应了。
　　郎长清立马起身穿好衣裳，又扶着刘萤儿，要替她穿衣裳。刘萤儿让她闭上眼，她也乖乖地配合着，摸索着将衣裳穿上，郎长清又要掀开被子替她穿亵裤，刘萤儿拉着被子不肯放手，脸上通红：“我自己穿。”
　　郎长清只好将亵裤放在一旁，转过身去，过了好一会儿，忍不住问道：“好了吗？”刘萤儿叹了口气：“我坐着都难受，腿也抬不起。”
　　郎长清也是着急：“我闭着眼替你穿，行吗？”
　　刘萤儿思虑一会儿，也只得答应：“你眼睛闭好了，可不能偷看。”郎长清也不打趣她这般羞涩，只点头应着，闭上眼睛，转过身来。
　　裤腿套上以后，郎长清又停了下来，似是才想起什么：“你那里有受伤吗？若是雪儿要查看伤势，还得脱呢，要不就别穿了。”
　　刘萤儿又不肯了：“只叫她过来把脉罢了，她自己还未出阁，哪里懂这些，哪里能看那里？只是有些肿，除了落红，没有再流血。”
　　郎长清稍稍放心了些，让她抱着自己的肩，将她的身子抬起，把裤子穿好。随即睁开眼，又在刘萤儿的额上亲了亲：“是我不好，让你受苦了。”说着，便出门找雪儿去了。
　　没一会儿，两人红着脸进来，显然是路上郎长清已经同她说了情况，刘萤儿一看如此，脸上也跟着红了起来，有些后悔答应郎长清叫雪儿过来看看。
　　静默许久，雪儿收回了把脉的手，呼出一口气来：“头一回有所不适实属正常，将军昨夜没有分寸，夫人是累着了，其余并没什么大碍。”郎长清刘萤儿总算放下心来，雪儿又从药箱里找出一瓶膏药，递给郎长清：“此膏药抹在那处可以消肿，腿上腰上可以叫丫头来按揉，近日先让夫人歇一歇，暂时不能再折腾了，别的也无其他了。”
　　刘萤儿已经羞得转过头去，权当没有听见没有看见屋里还有另外二人。郎长清红着脸点头应下，接过膏药：“还劳烦雪儿去厨房里瞧瞧，叫丫头做些药膳来补补，有些不能吃的，这几日便不要做了。”
　　雪儿出去了，郎长清将手上的膏药递给刘萤儿：“这个还是你自己涂吧，我怕我忍不住。”刘萤儿没好气地接过膏药，听着郎长清的话，瞪了她一眼：“禽兽！”
　　郎长清倒是默默认下了这个罪状，十分自觉转过身去：“你涂好了叫我一声，我替你揉揉腰和腿，能好得快些。”刘萤儿也不好意思叫丫头来，应了下来。只是没有动作，犹豫着，最终还是红着脸叫郎长清：“你先抱我去如厕，再打盆水来，我擦一擦再涂膏药。”
　　郎长清直呼自己考虑不周，连忙转过身，将人拦腰抱起，从侧门走到设在一旁的西阁，将她放下后又被刘萤儿赶了出来，索性去准备热水，过了一会儿才去将人抱回来。
　　没一会儿，丫头端了午膳过来，郎长清正在替刘萤儿揉腰。丫头们将饭菜放好便出去了，郎长清扶着刘萤儿坐好，又端来饭菜，想喂她吃饭，刘萤儿伸手接过要自己吃：“我手又没事。”
　　郎长清也不同她争，掀开被子替她按着腿：“那你先吃着，我再替你按按。”按了一会儿，郎长清才开始吃，她吃得快，没一会儿就吃好了，将碗筷收拾好放回桌上，再让丫头进来收拾。
　　郎长清大半日都窝在屋子里卖力地替刘萤儿揉着腰和腿，在她的努力下，刘萤儿的不适好了许多，也能自己下床走路了，若是再让郎长清抱着去如厕，刘萤儿定是要羞愤死去。
　　午后歇息了一会儿，郎长清又替刘萤儿上下按揉了一会儿，扶着刘萤儿坐在院子里吹风。
　　郎长白过来瞧见二人，走了过去，打趣着：“一天都没见着你们，还以为你们下不来床了。”
　　郎长清还没说话，刘萤儿便回话了：“你这么早就回府了？真是稀奇。”
　　郎长白没有再顶嘴，只是邀请二人一同用晚膳，长清自然应下，吩咐丫头待会儿把晚膳端来院子，三人就在院子里头吃。刘萤儿见长白比先前安分许多，觉得奇怪：“你今日怎这般乖巧？”
　　郎长白哼了一声：“我是给我二嫂面子。我二哥二嫂成亲头一天，我还不能一起吃个饭了？”
　　郎长清笑着：“他向来如此别扭，早就将你当自己二嫂了，你别跟他胡扯。”
　　刘萤儿也笑着：“你放心，我也是当他弟弟逗呢。”


第18章 
　　郎长清休息了三日，还是得去军营。她又觉得与新婚的娇妻分开过于难受，便邀请刘萤儿一同前去。刘萤儿没料到她会如此，自然是愿意去的。
　　郎长清带着刘萤儿出现在军营，大伙儿都能明白，这便是他们的将军夫人，恭恭敬敬的，有些年纪小些的，总是忍不住好奇偷偷打量，郎长清十分无奈，刘萤儿倒觉得这些人挺可爱的。
　　刘萤儿跟在郎长清的边上，郎长清也丝毫不避着她，与几个将军商讨军事，刘萤儿便坐在一旁看书，与将军在沙盘上演练时，刘萤儿在一旁看着，甚至郎长清去看士兵训练，刘萤儿也跟在一旁。
　　待用过午膳，郎长清又端正坐在一旁处理起军务来，刘萤儿走过去，拿起她放在一旁的东西乱翻着，又抽出她手上正在看的，翻了翻，一转身坐进郎长清的怀里：“郎大将军，好像没什么戒心呀。”
　　郎长清也忙了一个上午，此刻也不着急，将人抱住：“夫人有何指教？”刘萤儿十分随性地向后靠着，靠在郎长清的怀里，一手勾住郎长清的脖子，一手挑着她的下巴：“你我才成亲几日，你便这般放心，我这一上午可是听了不少军中机密，你不怕我是奸细呀。”
　　郎长清挑了挑眉，也伸手捏着她的下巴：“如今做奸细，牺牲这般大？”刘萤儿用力戳了戳郎长清的脑门：“郎大将军行军打仗是好本事，那些弯弯绕绕的却是不行呀，这美人计不曾听过？你当美人计只是在人前露个脸吗？”
　　郎长清握住她的手指，凑得近些：“那这美人动了心，这美人计算是成了，还是不成呢？”
　　刘萤儿将手指抽出，哼了一声：“谁动心了，你少臭美了。”
　　郎长清故意摆出一副愁容满面的模样，皱着眉头：“这可真是奇了怪了，我今早还不曾醒来，便听见有人唤我，我睁开眼一瞧，就只有一人在睡梦中唤我，你说那人梦里还心心念念着找我是什么意思呀？”
　　刘萤儿偏过头，哪里会承认，翻了个白眼：“许是跟你有仇呢。”
　　郎长清摸着自己的下巴：“不会吧，若是与我有仇，怎么喊着让我抱抱她亲亲她呢？”
　　刘萤儿立马转过脸去，等着郎长清：“你少胡说八道！我何时喊着让你抱我亲我了？”郎长清微微偏过脸，晃了晃脑袋：“我可没说是你。”刘萤儿一把拧住她的耳朵：“你醒来看见的人不是我还有谁？你枕边还睡了何人？”
　　郎长清顺着刘萤儿的动作凑过去就在她的脸上亲了一下：“你也知道你是我枕边人，若是枕边人想害我，我也不必活着了，你想要我什么，你开口说一句就成，不必费那么多心思。”
　　刘萤儿伸手抱住她的腰，将下巴靠在她的肩上，声音有些惆怅：“你若是与别人成亲，也是如此待那人吗？”
　　“我是因着钟情于你，才与你成亲的，我不会同旁人成亲。”郎长清倒是很清楚明白，她虽然不明白刘萤儿为何会患得患失，但自己能做的只有让她知晓自己的心意。
　　刘萤儿好像并不满意这个回答，声音轻了下来：“你既穿了这身衣裳，这成亲之事岂是随你肯不肯，先前是战事吃紧，你年岁又不大，才叫你耽搁下来。若是遇不见我，你就没打算过？”
　　郎长清倒没想着瞒她，老实回答着：“我也是想过的，这事避不可避，过于抗拒反倒引人怀疑。我当初倒是没别的心思，只想着娶便娶一个，洞房的时候让长白替我去，想她也分不出来，这般一来，诞下的也是郎家的血脉，一举两得。”
　　刘萤儿抬起头看她：“你方才还说枕边人与众不同，这便是你待枕边人的样子？”郎长清叹了口气：“我选择了这条路，背负的也不单单是我个人的性命，算计自然是多了些，我的枕边人，也独独是你才行。也幸好有你，少了个可怜的姑娘。”
　　“若是那姑娘也愿意帮助你，爱惜你呢？”刘萤儿追问着。郎长清很认真地思考了一会儿，认真答着：“我定然会尽我可能让她过上好的生活，只是我也无法确定自己会不会对她动心，那定然与待你还是会不一样。毕竟我对你动心的时候，你可没怎么爱惜我，人家姑娘爱惜我，我说不准还撮合她和长白呢。”
　　刘萤儿皱起了眉，十分嫌弃地瞪了郎长白一眼：“你这人，果真是奇怪。”郎长清也点头承认：“若是与旁人成亲了，不来定南还好些，若是来了定南就麻烦了。”
　　“如何呢？”刘萤儿追问着，郎长清一脸理所当然的模样：“我都与人成亲了，却又对你起了心思，可不就麻烦了吗？”
　　“你都成亲了，再遇上我也不会如何。”刘萤儿并不相信，郎长清笃定地笑着：“会如何，因为只要我遇见了你，那我迟早都会对你动心。”
　　刘萤儿靠在她的怀里，心里已是满足，却依旧嘴硬着：“你就会哄我。”郎长清将人搂住：“是不是我哪里做得不好，才叫你胡思乱想？”
　　刘萤儿依旧窝在她的怀里，摇了摇头：“你对我太好了，让我有些害怕，害怕你会对别人也如此。我们又不能有子嗣，我怕你终有一天会厌烦了我，而我届时却离不开你了，我该怎么办。”
　　“不论有没有子嗣，都跟我喜欢你无关。你若是担心在家烦闷，我们便在外头捡个孩子，或是去宗亲那儿过继一个来。你便说我受了伤，难以生育便是了，我久在战场，别个也会信的，左右还有长白在，不如叫长白生一个给我们，或许长得跟我像些，你也会喜欢些。”郎长清原先并没有想过这个问题，她并不觉得自己会烦了怀里的人，她如今只觉得自己一日比一日更欢喜。
　　“你少在那儿臭美，我可没说喜欢长你这样的。”刘萤儿哼了一声，郎长清也不同她辩驳，从善如流，凑在她耳边轻声道：“那等你王兄再诞下子嗣，我去偷回来，长得像你的，我定是喜欢的。”
　　刘萤儿没有说什么，只靠在她的身上，轻声叹息着：“你可要好好保护好自己，不要丢下我一个人。”郎长清明白她的意思，应承着：“你放心，我会替你保护好自己的。”
　　刘萤儿伸手扯住郎长清挂在腰间的香囊，还是先前自己赠给她的那个，解了下来，郎长清一把握住香囊，不让她拿走：“有什么话好好说，你拿我香囊做什么？”
　　刘萤儿没料到如此，松开手，从怀里又掏出一个香囊来：“我瞧这香囊破旧了，成亲前那几日闲着无事，又做了一个。”说着，将手上的香囊挂在了郎长清的腰间。
　　郎长清一手拿着旧香囊，一手又去拿新香囊，看来看去，欣喜万分，将旧香囊放进怀里：“我回头找个盒子收起来。”说着，又从怀里掏出荷包，“你看我这荷包是不是也该换一个了？”
　　刘萤儿拿过荷包随意翻看着：“这看着还挺新的，就凑活着用吧。”郎长清一直不舍得用，这荷包随身带着，里头却一直只放着一个护身符，从来不曾放过别的，自然像是新的。听刘萤儿这般一说，又有些后悔起来，扯着刘萤儿的袖子，撒娇道：“你就替我再做一个嘛，我可以换着用。”
　　刘萤儿难得见她露出女儿姿态，自然是应着：“那你也别舍不得用，这里头的护身符，我给你做个小袋子装着，缝在你衣裳里头，也不怕丢。”
　　郎长清连连点头：“那每件亵衣里头都要缝个小袋，我换了衣裳也不怕。这护身符可灵验了呢！”
　　刘萤儿想她与西岚大战十分顺利，也不曾听她受过什么伤，只是又觉着大伤或许没有，小伤怕是难免的：“你带着它都想了什么，这般灵验。”
　　“我就想着早些见到你，想着你也愿意嫁给我。”郎长清很坦然地将心思说出来，又有些得意，“你说这是不是灵验得很？”
　　刘萤儿哼了一声：“大半年才见到我，才不灵验呢！”郎长清砸吧着嘴：“是久了些，以后若是再有战事，都不知该如何是好，我是一日都不想同你分开。”
　　“那便将我带在边上。”刘萤儿看着郎长清的眼睛，十分认真。
　　“那可不行，战场上刀剑无眼，你乖乖在府里等我回来便是了。”郎长清哪里会同意。
　　“哼！先前还说什么都应我，说得天花乱坠，果然都是哄骗人的，我只是要跟着你去战场，你便这般不愿，可是想趁我不在，找别的姑娘去？”刘萤儿倒不是真以为郎长清会这般，她是故意这般说来，只是想让郎长清带着她一起去战场罢了。
　　“这事非同一般，纵是我愿意，你父王也不会同意的。”郎长清不肯妥协，刘萤儿不与她多言，就要起身离开，郎长清赶紧将人拉回怀里，“你就乖乖等我回来不好吗？战场上太危险了，你跟在边上，我怎放得下心。”
　　“你丢我一人在千里之外，我便能放心了？”刘萤儿也不肯妥协，“我有言在先，你若是不去战场还好，你若是丢下我一个人走了，我转头就去找别人，去一个你永远找不到的地方，让你不知我的死活。”
　　郎长清紧皱着眉，很快便妥协了：“那你要答应我，若是遇到什么危险，我派人先将你送走，你要乖乖听话。”
　　刘萤儿在她脸颊上亲了一口，心满意足：“你放心，我晓得的，我只想在你边上看着你安心些，若是必要，我会先走，不会拖累你的。”
　　郎长清心里的委屈消失得无影无踪，嘟囔了一句：“还说不喜欢我。”
　　“我这才不是喜欢你，我盯牢我夫君还有错了？”刘萤儿气势汹汹地瞪了她一眼，理直气壮地嘴硬着。


第19章 
　　刘萤儿没想到自己才说过的话，这么快便要实现了。圣上遇刺驾崩，太子登基，杀手便是西岚第一美人。
　　郎长清接到密信，便愣住了，自己怕是又要上战场了，刘萤儿见她发愣，神色凝重，便问她所谓何事，郎长清没有说话，径直将信递给刘萤儿，刘萤儿也震惊不已。
　　很快，太子即位诏书传到定南来，紧随而来的便是一道攻打西岚的圣旨。郎长清整装待发，刘萤儿也收拾好了行囊。郎长清见到她放在一旁的行囊，欲言又止。
　　刘萤儿哪里没瞧出来，决心打消她不该有的念头：“你先前答应过我的，要带我一起去的。”
　　郎长清叹了口气：“此次事关国恨，比往常还要凶险些。”刘萤儿抱住她的手臂：“那我就更要跟着去了，我们才新婚，你便舍得丢下我，让我在这儿独守空房等你多年吗？”她很清楚，这次打仗可不会像上次那般半年便能回来了。
　　郎长清也很矛盾：“那你也要记得自己先前说的，若是遇到危险，先回来。”
　　很快，郎家军便出发前往西岚，朗将军身侧还跟着一骑白马，上头坐着将军夫人，将军夫人也着一身银色盔甲，英姿飒爽，不让须眉。肃王起初听闻刘萤儿要跟上战场，只是犹豫片刻，心疼自家女儿的同时，倒是没有说什么便应下了，还让世子嘱咐她要尽早怀上郎家子嗣，好让郎家有后。
　　刘萤儿连连应下，其实压根儿没往心里去，此次郎长清没有带上郎长白，给长白下了任务，让他赶紧娶妻生子，给郎家留后。刘萤儿觉着，这事同她也没多大干系了。
　　刘萤儿骑在马上，还总是十分新奇地摸着身上的盔甲，这身盔甲是郎长清以前的，如今稍小了一些，给刘萤儿倒是正好。
　　郎长清走几步便外头看看刘萤儿，生怕人跟丢了，刘萤儿见她这般不放心，便开玩笑道：“边上那么多郎家军盯着，我又不能跑了。”郎长清摇了摇头：“穿着盔甲累不累，有些沉。”
　　刘萤儿笑着：“还行，待会儿再脱。”这是她俩商量好的，既然要随军，便不能让别人看轻了去，总该有点模样，叫人知晓不是去玩的。
　　到了落脚点，大家就地休整，郎长清同刘萤儿进了帐篷休息，也终于可以换下盔甲。郎长清替刘萤儿揉揉肩，又掏出匕首，教她几个招式。可是刘萤儿别说招式了，拿着匕首都握不住，一下就能被抢走，反倒成了伤己的利器。
　　郎长清将匕首交给刘萤儿，让她收好，打算先教她用刀。于是开始像模像样地教她蹲起马步来。刘萤儿知晓她这般用意，也乖乖学着，只是她天赋的确不在此，学得不好。
　　蹲了没一会儿，刘萤儿两腿便打颤，坐到一旁歇息，郎长清念她只是初次如此，便也不管她，待她休息一会儿，又教她拳法，只是一招，刘萤儿便练了许久还不流畅，磕磕绊绊的，拳法也成了舞法。
　　郎长清也怕她累着，练了一会儿，便叫她歇息了，反正来日方长，慢慢来吧。只是她也没想到，刘萤儿对此似是极无天赋，当她们到达西岚边界安营扎寨，刘萤儿依旧还在练习第一招拳法。
　　郎长清已经在空闲之余做了一把木刀出来，她怕直接拿着刀练，刘萤儿会伤着自己。她拿着刀教刘萤儿刀法，教了许久，还未练会一个招式。
　　郎长清叹了口气：“你真是我教过最难教的，这怎么就学不会呢？”刘萤儿抱住她撒娇着：“我真的练不会嘛，不要练了，你保护我就可以了。”
　　郎长清抱了一会儿，又让她蹲马步去，刘萤儿照旧只蹲了一小会儿便坚持不住，郎长清瞪着她：“这才一小会儿怎么又要休息了？”
　　刘萤儿张开双手，娇滴滴地叫着：“夫君——”郎长清知道她又要撒娇，根本不过去，硬着心肠：“不行不行，战场危险，你不学点，我不放心。”
　　刘萤儿依旧呼唤着她：“夫君——将军——娘子——”郎长清禁不住她这般，只得走过去：“我抱着你，你再蹲一会儿。”说着将人抱住，刘萤儿索性全部力气都放在她身上，抱住她，在她脸上亲了又亲，每亲一口都装出一副可怜模样：“你不心疼我。”
　　郎长清深知她这般蹲着也无用，只得将她抱起，放在塌上：“你便歇着吧，连汗都没出，哪儿有这么累。”刘萤儿将人抱住不肯放手：“你白天夜里就只知道折腾我。”
　　郎长清听了，更是叹气：“你这人，怎么什么时候不经折腾，王府吃得不好吗？”
　　刘萤儿笑着在她唇上亲了几口：“我不练了，你放过我吧。父王让我来跟你生孩子的，可没叫我跟你来练刀练拳蹲马步的。”
　　“那生孩子，你夜里也不够努力啊，都没怎样你就不肯了，你这底子多蹲蹲马步能好一些。”郎长清轻声埋怨着，刘萤儿皱了皱眉，一脸狐疑：“你叫我练这么多，到底是为了自保，还是为了夜里好叫你多折腾一会儿？”
　　郎长清被这般质问，有些心虚地瞥开眼神：“这不是一举多得么。”刘萤儿有些气愤：“你有没有想过，或许不是我太虚了，是你要求太多了？”
　　郎长清低着头：“我又没跟别的女子这般那般的，我也不知道她们如何，我自己也是女子，我便拿自己比。”
　　刘萤儿张口在郎长清的脸上咬了一口：“你打小习武，长白也打不过你，你拿我同你比？太不要脸了！”
　　郎长清凑过去在她鼻尖亲了亲：“是我心急了，怪我不好。”
　　刘萤儿脸上又带着一些狐疑：“你打西岚的事都安排好了吗？我跟着你，不会让你误了大事吧？”郎长清轻哼了一声：“你又费不了我多少精力，西岚的事都安排好了，明日便要去叫阵了。”
　　刘萤儿似是想到什么，抓住郎长清的耳朵：“你不能把你多余的精力用到别的女子身上，听到没！”跟着郎长清这些日子，她也摸清了军营里的事，也知晓其实他们安营扎寨在外，里头还有军\\妓跟着的，她还偷偷打听过，若是立了功，京城里还会赏几个姑娘过来。
　　郎长清并不知她已知晓这些，皱着眉一脸委屈：“这军营里哪里有别的女子？”刘萤儿见她还要瞒着自己，越发生气：“你还想瞒着我？若是叫我知晓你去寻了别的女子，你别想再碰到我！”
　　郎长清见她认真模样，赶紧答应：“娶你之前，我便没有那些想法，娶了你以后，哪里还看得见别人。你别瞎想，我只是对你这般，对别人万没有那些心思的。”
　　刘萤儿哼了两声，放手松开郎长清：“你快去做事吧，我要歇一会儿。”郎长清也不再管她，走到沙盘边上，思索起战术来。
　　刘萤儿躺在塌上，盯着郎长清看。她也是奇怪，同为女子，郎长清与自己怎就这般不同，这习武便有这般功效？郎长清白日里忙得不行，一会儿去看练兵，一会儿和其余几个将军商量战事，一会儿在沙盘上演练，自己还不忘习武，好不容易得了空，便抓着自己，教自己蹲马步和刀法拳法，入了夜也不歇息，总要折腾自己好一会儿，她瞧着这人脚不沾地的样子都心疼，生怕她歇息不够。
　　她单单是简单几件事，便觉得累。她记着自己新婚第二日的苦楚，心存报复也学着郎长清的模样折腾了她许久，谁知第二日郎长清只是略有不适，旁人却是瞧不出来，反倒她累得不行。
　　刘萤儿越想越远，便唤道：“夫君——”郎长清侧过头来看她：“怎么了？”刘萤儿张开双手，示意她过去：“想你了。”郎长清又转过头去看着沙盘，手上摆弄着：“我方才想到点什么，待我再思考一会儿再来陪你。”
　　刘萤儿乖巧地闭上嘴，等了一会儿，也没见她过来，又在塌上滚了一周：“清清——”郎长清侧过身看她：“可是饿了？”
　　刘萤儿摇摇头，晚膳吃得也不少，她当自己是猪吗？郎长清将手上东西收拾好，走了过去：“我有些饿了，夫人打算怎么喂饱我？”
　　刘萤儿坐了起来：“你这人好不正经！脑子里便都想着这些吗？”
　　郎长清哈哈大笑，过去将她抱起：“你难道不是这个意思？我方才瞧你的姿态，便是这个意思。”一边说着，一边将人抱到屏风后头，轻轻放在床上，欺身上前：“亲我两下，我伺候你洗漱。”
　　“你叫明月过来，我不用亲便有人伺候。”刘萤儿偏不让郎长清如意，明月是特意跟来伺候她的，同雪儿住在一起，倒是可以给雪儿作伴。
　　郎长清瞪大了眼：“小气。”刘萤儿笑着，郎长清便飞快地在她唇上亲了两下：“我大人不记小人过，我亲你也是一样的。”说着便起身走开，叫人端来热水，端到床边，像模像样地伺候起人来。
　　洗漱过后，郎长清十分勤快地熄了灯钻进被窝，手就开始不老实起来，刘萤儿拍开她的手：“做什么呢！”
　　郎长清理直气壮的：“你父王说了要努力生孩子的嘛。”
　　“那我们再努力也怀不上啊。”刘萤儿推着郎长清，不叫她得逞，脸上却满是笑意。郎长清手上动作不停，不断钻着空子在刘萤儿身上摸着：“多试几回嘛，没准儿也能怀上呢。”
　　刘萤儿忍不住笑出声来：“郎长清！没想到你是这样的人！”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　一开战，战火一烧便是一年。虽然西岚早有准备，奋力抵抗，郎家军在郎长清的带领下依旧胜多败少，一路攻往西岚的都城。
　　郎长清时有些小伤，倒是没有身负重伤叫刘萤儿生气。新一批的军粮与兵器到了，李将军验收完后同郎长清汇报，郎长清看着册子，点点头：“数目没有问题，你待会儿再带人仔细看看可有滥竽充数的，尤其是兵器盔甲，容不得马虎，先叫人用过了才能上战场。”
　　李将军领命，又不曾退下，郎长清奇怪地看着他：“可还有事？”李将军没有说话，只微微抬头看了一眼坐在屏风后头的刘萤儿。郎长清皱着眉：“有什么但说无妨，不必顾忌夫人。”
　　李将军只得硬着头皮道：“此次上头还送了数十位军/妓过来，不知要如何处置。”郎长清的眉头紧锁，眼里带出怒气来：“往日如何处置便如何处置，这还需要问我？”
　　李将军深吸口气：“还跟着几位姑娘，是上头赐给将军的。”
　　郎长清赶紧回头去看刘萤儿，可惜屏风挡着，并看不见她的神情，赶紧冲着李将军挥手：“你就问问，那几个姑娘是什么身份，若是军/妓，便同那些一起，若不是，你便问她们自己，回京还是在附近城里住下吧，我这里是容不下，往后这种事也不必跟我说，都这般处置，最好让述职的人说清楚，就说我不近女色，不用这个赏赐。”
　　李将军才退下，刘萤儿便从屏风后头走了出来：“将军这般，却是辜负了圣上的一片心意呀。”
　　郎长清起身去迎，连连摇头：“没有办法，我心有所属，容不下别人。”刘萤儿搭着她的手坐下：“你不必将她们放在心上，只当玩乐不就行了？”
　　郎长清在一旁坐下，替她倒了一杯茶：“我这儿还打仗呢，不可不可，太伤身了。”刘萤儿故意歪头看她，一副天真模样：“我怎么听闻将军夜里也是精力充沛呢？怕是夫人力不从心，伺候不好将军。”
　　郎长清轻轻一拍桌案，作出一副认真模样：“你这就有所不知了。我与夫人那是夫妻情深，那是享乐。若是与旁人如此，我可不觉是享乐，这种吃亏的事我不干。当然，若是夫人能再纵容着一些些，我就更满足了。”
　　刘萤儿一把揪过郎长清的耳朵，咬牙切齿的：“昨夜都一个时辰了，还不纵容？你简直无法无天了！”
　　郎长清赶紧去揉自己的耳朵，装作一副疼极了的模样，龇牙咧嘴的：“痛痛痛！夫人饶命！”刘萤儿明知她是装的，却也心疼，赶紧松开了手。
　　郎长清一张脸凑到她的面前，托着腮问道：“你说你不喜欢我，便待我这般了。若是你哪日爱惨了我，那会是什么样？”
　　刘萤儿脸上微红，侧了过去，并不看着郎长清，轻哼一声：“不会有那么一天。”郎长清一挑眉，使坏地掐了一下刘萤儿的脸蛋：“你这般，就不怕我心灰意冷丢下你喜欢旁人去了？”
　　刘萤儿转过头来，瞪着郎长清：“你先前答应过我，会一辈子对我好，一辈子不负我的。”郎长清本就是故意逗她的，当下便撇了撇嘴：“人的承诺那么多，哪儿是每个都做到的。时间一久，做不到也实属正常。”
　　刘萤儿沉下脸来：“不行！你不行！你答应我的就一定要做到！”郎长清见她眼眶盈了泪，心里就急了，连忙将人抱在怀里：“我逗你玩呢，你放心，我定是能做到的。”
　　刘萤儿挣扎着要推开她，她赶紧将人抱紧些：“我真是逗你的，不管你喜不喜欢我，我就只喜欢你，下辈子我还去找你，好不好？”
　　突地，外头传来侍卫的声音：“将军，张将军有事禀告。”郎长清头也不抬就大声回复着：“没空，哄夫人呢！”外头的侍卫恭恭敬敬地应着退下了，刘萤儿在郎长清腰间用力掐了掐：“你这人好生奇怪，把我惹哭的也是你，要哄我的也是你。”
　　郎长清哎哟哎哟地叫了几声，手上却抱着人不肯放手：“我没忍住逗逗你罢了，谁知你这般不经逗，就只是那般说说就要掉泪，若我真像别个一样去外头寻花问柳，你还不得在家以泪洗面？”
　　刘萤儿顺势就在郎长清的肩上咬了一口：“我才不哭，你若真去找旁人，我就叫人打断你的腿，看你如何去找旁人！”郎长清听她絮叨着，只觉她可爱，低头在她额前亲了亲，就要低头去亲她嘴，却被躲了开去：“哪儿有这般容易！你这几日别想碰我！”
　　郎长清委屈巴巴的，后悔不已：“你要不打我几巴掌解解气？”刘萤儿不理她，推开她兀自坐好，郎长清又凑过去：“你这罚得也太重了些。”刘萤儿不理她，走到屏风后头去了，郎长清只好叹着气，喊着叫侍卫过来：“让张将军进来吧。”
　　没一会儿，张将军进来了：“将军，方才有人来报，三少爷正在过来的路上，估摸着再过两个时辰便能到了。”郎长清没想到长白会突然过来，也不明白他过来有什么事，想不明白也就作罢：“等他来了，你让他直接过来找我便是了。”
　　张将军领命出去了，郎长清也起身去校场看练兵了。
　　待用过晚膳，郎长白到了营里，有了事先安排，郎长白畅通无阻，径直到了郎长清的帐里。刘萤儿也是许久没见过他了，知他过来，特意坐在郎长清边上等着。
　　郎长白进了帐，毫不客气地走到长清跟前，喝下郎长清早已倒好的茶水，又在一旁自己寻了个位置坐了下来：“二哥如今战功赫赫，待此次战事一了，该是二品大将军了，比爹当时还要厉害了呢！”
　　郎长清也喝了口茶：“你若是喜欢，便也来军里，左右不需多大的压力，我带着你，凭着战功也能得个将军的位置，或许也不比大哥当初差。”
　　郎长白摆摆手：“大家都说大哥极有天赋，我看怕是比不上二哥。我便算了，若是真有点本事，也不至于叫二哥如此，叫我靠着二哥的庇佑混点军功，丢人！”
　　郎长清也不勉强，知晓他向来对这些没有兴趣：“你这次过来可有什么事？”其实他们姐弟俩从小到大很少分隔两地，像这次一年未见，已是从未有过的，两人说不想念自然是假的。可郎长清也清楚，自己这弟弟虽然旁人瞧着不争气，可心里最是看重郎家上下，这次战况危急，自己嘱咐他守好将军府，他便不会乱来，来到这边也定不是贪玩。
　　郎长白清瘦了些，想来在定南也没有闲着，听闻长清的话，他嘻嘻笑着：“分别前，二哥嘱咐我要为郎家子嗣努力，可还记得？”
　　郎长清一脸诧异地看着他：“你当爹了？”这一年光景，这人何时成亲自己竟然不知晓？这都要当爹了？
　　郎长白脸上微红：“什么呢！我东奔西跑的，马上就要当三叔了。”说着，从怀里掏出一瓶丹药，递了过去，放在郎长清的手心，又悄声道，“这个是东棕人那边有个极小的村落才有的丹药，那个村子多是女子，听闻这个丹药能让女子与女子也能怀上孩子。”
　　郎长清打量着手上的瓶子，又打开来闻了闻，没有发觉什么奇特之处：“你这都是哪里听来的，莫要被人骗了。”
　　郎长白很不服气：“我再不靠谱，也不会害你呀。这可是我费尽心思得来的，那村落可不好找，这丹药不流外人，我差点被留在那儿当了女婿，好不容易才逃出来的。”
　　郎长清一言难尽，神色怪异：“我先前同你说的，是叫你早些娶妻生子，不是这个意思。”郎长白瞪大了眼：“你怎么不早说清楚！我想着我们郎家只你娶了妻，你要郎家有后，想要郎家子嗣只能让二嫂生啊，我可折腾了一年呢！”
　　刘萤儿听着姐弟俩的对话，笑了：“郎长白，你瞧着挺机灵的，怎么连这都听不懂。这一年光景，你娶妻生子可不比找这丹药简单许多。”
　　郎长白气得不行：“你们俩不要得了便宜还卖乖，我郎长白这么多年终于干成了一件大事，费尽心思得来的丹药，终于可以不用愧对我郎家列祖列宗了，你们无论如何都不能浪费了！”
　　郎长清看着药瓶：“若是这真的有用，你功劳不小啊！”
　　郎长白得意起来，仰着头：“反正我就在军里待着了，你们什么时候怀上孩子，我什么时候走。自己上心些，莫辜负了我，也莫要逼我每日来问询。”郎长白正儿八经催了起来。
　　刘萤儿红着脸：“你也太操心了些，竟还管这些。”
　　郎长白哼了一声，站起身来：“这可是大事！我就先走了，天不早了，你们赶紧洗洗就准备准备吧，就一颗药，不要浪费了！”
　　郎长白走后，郎长清就侧过头看着刘萤儿：“哈哈！天助我也！”刘萤儿知晓她什么意思，底气不足道：“这药也不知真假，怎能乱吃。”
　　“长白既然能送来这里，定是查过的，不知有没有用，定是无害。”郎长清倒是挺放心的，也挺开心的，毕竟有理由可以躲过刘萤儿方才定下的惩罚了，还不等刘萤儿说话，就打开瓶子将药吞下，“我们可不能辜负长白一片心意。”
　　刘萤儿看她动作快速，认命般地叹了口气，走到她的跟前，揽住她的脖颈，郎长清顺势将人抱起，往屏风后头的床上走去，又不忘回到帐门前，嘱咐侍卫：“你们站远些，莫教人来扰。”
　　刘萤儿已是羞得将脸埋在她的胸前，权当自己听不见。


第21章 
　　显然，怀孩子这件事并没有那么容易，不过也不能说毫无收获，起码将军夫人终于喂饱了郎大将军，朗将军这些日子春风满面，走在军营里都面带微笑，就连上阵杀敌时，面上的神情也是和善多了。
　　只不过和善归和善，动起手来毫不含糊，郎家军也莫名跟着心情开朗，军心大振，上场杀敌所向披靡，很快又攻下两城。最大功臣坐在军帐里掩面，她能理解郎长清近日来的得意和亢奋，但全军都跟着如此是她始料未及的，今日出门闲逛碰见几个将军，都真心实意地感谢她照顾好了大将军，叫她的心情难以言喻。
　　刘萤儿等郎长清回来的时候，将此事对她说了，郎长清朗声大笑：“这不好吗？你可是我郎家军的大功臣。”
　　刘萤儿十分无奈，正要说什么，就听外头长白叫喊着：“二哥在里头吗？”郎长清故意闭嘴不作回应，谁知长白径直走了进来：“我都看见你回来了，还不出声。”
　　郎长清与刘萤儿同时叹了口气，刘萤儿开始赶人：“这都是晚膳的点了，你该回去用膳了。”
　　郎长白直接坐下：“我不能同你们一起吃吗？”说着，又叫侍卫把晚膳都端到军帐里来。只见桌上摆着的菜肴与往日不同，好了不止一些。
　　郎长清拿着碗筷，有些诧异：“如今军中伙食这么好？谁安排的？”
　　郎长白伸手给她俩盛了一碗蛇汤：“这蛇是我今日刚抓的，其他的菜也是我自己掏钱买的，没有动用军中的粮饷，你放心好了。”
　　刘萤儿跟在军中已一年多，除了每半月郎长清偷偷去打点野味叫明月做了给自己打牙祭，同郎长清吃的也就比普通战士要好一些罢了。如今这一桌子佳肴，怎不令她食指大动，她接过长白递过来的汤，也不犹豫，就喝了起来，果然鲜美。
　　郎长清显然比刘萤儿多留了个心眼，狐疑地看着郎长白：“你可是有什么事？”虽然长白一直都敬爱她，但他向来都是有求于自己的时候才会如此殷勤。
　　郎长白见她这般，翻了个白眼：“我没什么事，还不是替你们操心，这都多久了，二嫂肚子也没个动静，你们到底有没有在认真做事？”
　　郎长白倒是松了口气，郎长白这段时日果真是紧盯着她们的子嗣问题，每逢见了都要问上几句，是故方才想装作不在，但这事听听便算了，倒也没什么：“这事怎么记得来，那又不是什么神药，吃了就能怀上？许是你被人骗了，那药根本就没用。”
　　郎长白笃信自己寻来的药，前阵子还颇不放心，生怕两人是根本没将药吃下，偷偷问了长清，知晓她早已将药吃下，也放心了些，谁知几月过去，依旧没有动静：“我这不是特意准备了一桌子菜给你们补补么，真不叫人省心。”
　　听到长白的用意，刘萤儿赶紧将手中的碗放下，又拦住了长清正要喝汤的动作：“你还是不要补了。”说着，又给她夹了一些素菜：“明日也不上战场，少吃些吧。”
　　还不等二人说什么，她又觉得不对，端起自己的碗，又盛了一碗汤：“我还是多补补吧。”
　　长白也终于反应过来，打量了一番两人，犹豫再三还是开了口：“二哥，你说是不是这阵子累着二嫂了？要不您稍微歇歇？”
　　长清沉下脸来，瞪着长白：“你一个未成亲的人在这里瞎操心什么呢！”长白一脸诧异，显然没料到自己的二姐是这样的人，摇了摇头：“幸好你是二哥不是二姐。”
　　长清自然听出了他的言外之意，咽下嘴里的饭菜，又瞪他一眼：“你瞎说什么呢，我是这样的人吗？”
　　长白又指了指在一旁乖乖喝汤的刘萤儿：“那你怎么把二嫂都吓成这样了？”郎长清十分无奈：“她说的话，我哪里敢不听的？她若是不肯，我还能怎么样，她就是嘴馋了。”
　　刘萤儿终于餍足地放下碗，开始夹菜吃：“你们俩聊够了吗？菜不吃可都凉了，这么好的菜不趁热吃多可惜。”郎长白见状总算相信了一些郎长清的话，堂堂郡主竟然沦落到这个地步，真是心酸。
　　刘萤儿满足地吃着，也忍不住给长清夹了一些肉：“这真的好吃，你快多吃些。”长清自然是她夹什么就吃什么，长白也瞧出了自家二嫂看着柔柔弱弱，对二姐却是霸道得很，让二姐不要吃肉的是她，让她多吃些肉的还是她。
　　长白叹息着，也打算先将事放下好好用膳，结果转眼一看，好一些的菜也都在二嫂二姐的碗里和肚子里了，突然觉得该心酸的是他自己。
　　又过了一月，长白还没等到二嫂怀孕的消息。这次攻城战双方十分胶着，郎长清此次没有带他们同行，叫他们留在城里，她已有多日没有回来了。不过好在每日都有士兵回来汇报战况，知晓长清安全，两人也都放心一些。
　　郎长白无事可做，便又开始催起刘萤儿来：“二嫂啊，你得将子嗣的事放在心上，多上点心，我二哥这般人中龙凤，你也不怕别人觊觎，圣上知晓你们没有子嗣，可是总想着塞人过来的。”
　　刘萤儿无奈地翻了个白眼：“但凡我有点女娲造人的本事，我现在也能儿女双全了。你二哥都没回来，这是我上心些就能成的事吗？若是我怀上了，你二哥都得吓死。”
　　郎长白也叹了口气：“我就想当个三叔，怎就这么难。”刘萤儿显然未将此事放在心上：“如今我也想不了这么多，只盼着她能早日回来，她一个人在外头，我放心不下，睡觉也不安稳。”
　　郎长白显然对这种情况已经习以为常，劝慰她：“你也不必这般担心，她可不是一个人在外头，那么多郎家军，比我们这儿热闹多了。”只不过，哪儿是这么容易就能劝好的，刘萤儿只是点点头，心里并没有放松些。
　　没过几日，郎长清便带着胜利的消息回来了，原本她应该留在刚攻下的城里主持大局的，不过这些年来，她手下的人也能独当一面了，她亲自回来接夫人并没什么。
　　郎长清歇了一夜后，又带着夫人和胞弟去了新的府邸：“这次我们要歇上一阵，不急着住帐篷，也可以吃些好的了。”
　　这次战场下来，他们也不急着继续攻城，朝廷派来接管这些原本属于西岚的城的官员还在路上，郎家军也该好好休整一阵了。
　　虽说休整，郎长清也不敢掉以轻心，士兵们日日操练，受伤的士兵也不敢过于放松。
　　日子按部就班过了几月，郎长清又得了一个喜讯：刘萤儿有孕了！近日来，刘萤儿气色有些差，食欲也降了不少，郎长清担心得很，叫来雪儿替她诊脉。这一下可不得了，竟是诊出了喜脉。
　　雪儿是听她们说过此事的，但因着不信根本没将事放在心上，只观察了几日，确认郎长清吃了药没有大碍便放心了。如今这般，自然也是替两人高兴，替郎家高兴，全然忘了郎家还有个三少爷，无论如何也不会叫郎家断了后。
　　这下可把姐弟俩高兴坏了，长白也总算放心下来，便回肃州去了，打算等孩子快出世了再来，毕竟憋了这么久没有玩乐，都快憋晕了。
　　郎长清早早醒来，侧着身子看着还在睡梦中的刘萤儿，看了好一会儿，还是没忍住，伸手摸了摸刘萤儿的鼻子，真好看。刘萤儿被扰，慢慢醒来，见到是郎长清作怪，一侧身缩到她的怀里，闷闷的声音传来，有些不满：“老是打扰我睡觉。”
　　郎长清将人搂在怀里，轻轻在她的背上抚了抚：“谁叫你长得这般好看，忍不住摸了一下而已。你现在还能继续睡，我不扰你。”
　　刘萤儿没有说话，过了一会儿，郎长清轻轻松开怀里的人，低头看了看，生怕把人闷坏了，果然，这人又睡着了。
　　郎长清放慢动作，想将人放平，谁料刘萤儿抱着她不肯松手，郎长清只好别扭着姿势，僵持着，好叫她睡得舒服些。过了许久，刘萤儿终于再次醒来，郎长清放松下来，身上却发麻，叫她动作缓慢，刘萤儿眯着眼看她：“你这是怎么了？”
　　“刚才抱着你，这半边身子都麻了。”郎长清身上发麻的地方一阵刺痛，咬咬牙终于忍过了麻意退散。
　　刘萤儿知晓她宠着自己，嗔怪道：“你就不会松开我啊。”
　　郎长清轻轻活动了一下身子，随口道：“舍不得嘛。”刘萤儿伸手轻轻给她捏了捏：“我又不会跑了。”郎长清没有说话，只笑了笑：“我待会儿还要去看看练兵，你叫明月和雪儿一道陪着，有什么就叫人来找我，我马上回来。”
　　刘萤儿知晓她是紧张自己腹中的孩子，笑道：“知道了，这肚子都还没变大，你这般紧张做什么。”
　　郎长清一脸严肃：“这可不是儿戏，若是小产，很是伤身的。”
　　刘萤儿连连应道：“行啦行啦，你都跟我说过很多遍了，如今明月雪儿天天跟着我，你便放心好了。”话音一转，看向郎长清：“倒是你，别趁着我如今跟不了你，就在外头招惹姑娘，男子也不行。”
　　郎长清啧了一声：“你瞎说什么呢，我郎长清这辈子就对你有绮念，别人是男是女在我跟前都无异处，我不好男不好女，只好你。”
　　刘萤儿这才满意，在她脸颊上亲了一口：“赏你的。”


第22章 
　　因着刘萤儿有孕在身，雪儿千叮咛万嘱咐，郎长清是只能忍着的。其实郎长清自己也没将此事放在心上，此刻她满心只想着照顾好刘萤儿。刘萤儿却总是担心她像那些男子一般，趁着她有孕在身，到外头去偷腥。
　　毕竟郎长清这两年的表现，实在不像是个清心寡欲的人。每每郎长清回来晚了一些，刘萤儿就要在她身上闻一会儿，又仔细寻找着她身上的蛛丝马迹。郎长清看着她这架势，比一般人探案还要谨慎，也是好笑：“这天都未黑，我能去做什么？”
　　“那种事又不是只有天黑才能做。”刘萤儿丝毫没有掉以轻心，她可是在郎长清这里体验过，她哪里会管白天黑夜的。
　　郎长清哭笑不得：“娶了北靖第一美，我还能看上谁？”刘萤儿没有放心：“许多男子在外头寻的也都不如家中娶的漂亮。”
　　“我们都成亲这么久了，你还不相信我啊。”郎长清十分无奈，她的身份如此特殊，怎会在外头乱来，再者她也不是这种人啊，都怪长白，将郎家男儿的形象毁了，连带着自己都遭殃。
　　刘萤儿没寻到什么，也就不去管她，吩咐她剥葡萄给她吃。郎长清乖乖坐在一旁剥着葡萄，正要将剥好的葡萄放进小碗里，刘萤儿啧了一声：“你没看见我嘴里是空着的吗？”郎长清捏着葡萄喂到她的嘴边，刘萤儿吃下，眯着眼十分满足。
　　郎长清一边剥葡萄，一边问着：“今日雪儿可有来请脉？”刘萤儿将葡萄吞下：“她说没有异常，安胎药也不必吃了。”郎长清听了，伸手轻轻摸了摸刘萤儿微微隆起的肚子：“这都快五月了，肚子还是这么小。”
　　刘萤儿任由她摸着，又张嘴，郎长清将手上的葡萄喂了过去：“这些日子胃口倒是好了一些，前阵子那模样真是吓死人了。”
　　前阵子刘萤儿孕吐强烈，别说吃了，有些东西闻了就想吐，郎长清心疼不已，想尽办法让刘萤儿吃了一些东西，这哪儿还有什么花花心思，可刘萤儿就这般情况还防着她在外头偷腥，郎长清觉着定是宫里和王府里的男子太糟，才叫她如此。
　　晚膳时，刘萤儿胃口不错，比往日都多吃了一些，郎长清十分欣慰，摸了摸刘萤儿的肚子：“这孩子终于懂事了点，晓得不折腾她娘了。”刘萤儿轻轻挪开她的手：“这是我的肉，不是孩子。”
　　郎长清皱了皱眉：“你前阵子都没吃什么东西，都瘦了不少，哪里来了的肉，少胡说八道。幸好王爷不在这边，若是瞧见你怀了孩子还瘦了，可不得以为我亏待你。”
　　刘萤儿漱了口，站起身来：“你对我好只是怕我父王吗？”
　　郎长清也跟着站起来：“我堂堂大将军，王爷有什么好怕的，我怕的是岳丈。”刘萤儿哼了一声，郎长清扶着她往外处走去，“还不是怕你不高兴，岳丈不高兴，你定是也不痛快的。”
　　两人在院子里逛了逛，便回屋了，刘萤儿坐在床边，安心由着郎长清伺候着洗漱，郎长清蹲下身子替她洗脚，又替她揉了揉腿，十分细心地将她的脚擦净，越看越欢喜，忍不住捧在手心亲了一口。刘萤儿赶紧缩回脚去，一脸奇怪地看着她。
　　郎长清没当回事，端起洗脚水到一边，才开始自己洗漱。等郎长清洗漱完走到床边上，刘萤儿还坐在那儿。郎长清过去将她拉进被窝里，责怪着：“你也不怕着凉了。”说着，自己也坐进被窝里，先扶着刘萤儿躺好，掖好被子才自己躺下，又捡起床头的一枚铜钱，弹指间，烛火熄灭。
　　郎长清闭上眼正打算睡去，刘萤儿推了推她：“你睡了吗？”郎长清醒来，看着她：“还没呢，怎么了？”刘萤儿犹豫着，凑到她的耳边，轻声道：“雪儿说，胎儿如今已经稳了。”
　　郎长清点了点头，嘴角勾了勾：“嗯，你方才已经告知过我了。”刘萤儿又继续说道：“你若是忍不住，轻一些慢一些也是可以的。”说完，脸上微红，赶紧闭上眼睛。
　　郎长清笑道：“我忍得住，你放心。”说着，她又将人往自己怀里搂了搂。刘萤儿还是不放心：“你真的忍得住？”郎长清皱起眉扁起了嘴：“我在你心里到底是个什么模样？”
　　刘萤儿耸了耸鼻子：“一副色胚样。”郎长清瞪大了眼：“你这是污蔑！”刘萤儿捏住她的鼻子：“本来就是！你方才还亲我脚呢！”郎长清大呼冤枉：“我只是瞧着可爱罢了，又没有别的心思。”
　　“你老实说便是了，雪儿都说了现下没什么关系。”刘萤儿觉得郎长清现在就是硬撑着，她倒不是怕人憋坏了，是怕她忍不住在外头胡作非为。郎长清叹了口气：“我真没有，你老是这般问我，莫不是你忍不住了？”
　　刘萤儿脸上微红，瞪了她一眼：“你想什么呢！我又不是你这个色胚。”郎长清想着自己这个形象是挽回不了了，索性破罐子破摔将人抱住：“你放心，我若真的忍不住就会同你说的，哪怕我不能对你怎么样，但是你能对我怎么样，是不是？”
　　刘萤儿脸上皱成一团：“我都大着肚子了，你还想着我伺候你？你这人果然是个色胚。”郎长清欲哭无泪，用唇堵住了刘萤儿的话：“我喜欢你，又是名正言顺的夫妻，还亲不得了？”
　　刘萤儿摸了摸她的脑袋，语气忍不住就带上一些撒娇的意味：“你都许久没亲我了，每次都是亲肚子。”郎长清本就是忍着，听她这软软的话语，哪里还忍得住，到底还记得她怀有身孕，凑上前在她唇上轻轻亲吻着。
　　两人过了许久才分开，郎长清感叹一句：“我是怕我亲了就忍不住。”刘萤儿轻轻捏着郎长清的耳朵，笑着：“你就承认自己是个色胚吧。”
　　如此又过了三月，刘萤儿的肚子大了许多，郎长清每日小心伺候着，因着孩子爱闹腾，她也总爱听一听肚子里的动静，满是新奇：“我能听到孩子的心跳，有些快呢。”而雪儿诊脉，似乎感觉出有些异样来：“这脉象有些奇怪，将军还是请好一些的大夫来瞧瞧。”
　　雪儿本就不是从小就学医术的，一直以来都是以疗伤为主，这孩子的事也不擅长，郎长清听她说不对劲，赶紧叫人去外头请名医来。因着郎长清请名医的事，郎长白索性在肃州寻了名医和好的稳婆，一同带着来寻她俩。
　　王府自然是知晓此事的，连忙派了府中的大夫过去，那是先前宫里带来的御医。刘萤儿看着这架势，原本不紧张的心也跟着紧张起来，看着两位大夫认真诊脉，也是不敢说话，生怕打扰了大夫。
　　过了一会儿，两位大夫对视一眼，同时向郎长清刘萤儿行礼：“恭喜将军和夫人，夫人这是怀了双胎。”
　　郎长清看了一眼站在一旁的长白，又看了看刘萤儿的肚子：“这双胎的事也能一脉相承？”大夫点头道：“小的□□四方，见过此事，若是长辈有双胎的，怀上双胎的机会便大一些。只不过双胎生产较难，要小心些。”
　　生一个孩子便不容易，更何况是一胎两个，郎长清自然也知晓这事亦喜亦忧，点头道：“你们便现在这里住下，待夫人生完孩子再走吧。”转头又对着长白道，“你再去外头寻一寻，可有什么接生过二胎的稳婆，多寻几个好的稳婆来。”
　　此乃大事，将军府十分看重，长白也不敢马虎，不过时日尚早，倒来得及准备妥当。刘萤儿的肚子越来越大，郎长清与她散步时，总轻轻托着她的肚子，好叫她省些力气。每每见着她疲惫的身影，郎长清都心疼不已。
　　待到刘萤儿生产那日，郎长清也不管旁人的劝阻，亲自在屋里陪着，长白在门口拦着那些劝阻的人，将军一意孤行，他们也没有法子。几个稳婆小心地守在刘萤儿边上，她们知晓，将军府十分看重夫人，若是有个好歹，许是要赔上性命的。
　　刘萤儿痛得不行，忍不住哭了起来，稳婆见了连忙劝着：“夫人别哭，哭累了便没有力气生了。”郎长清赶紧将人抱住，一手抹着她的眼泪：“不哭不哭，你打我，咬我，不要哭。”
　　刘萤儿跟着稳婆说的话用力着，郎长清又是心疼又是心急，十分后悔叫她怀了孩子，刘萤儿心里惦记着自己肚子里的两个孩子，听了稳婆的话，便连喊叫的力气都想省着，头上早布满了汗，抓着郎长清的手用力着。
　　过了许久，一个稳婆兴奋道：“夫人再用力！头快出来了！”刘萤儿咬着牙用力着，没一会儿便传来一阵哭声，稳婆们有了心理准备，将孩子抱到一旁就去看，自然发现里头还有一个。
　　刘萤儿靠在郎长清身上喘着气：“我没力气了。”郎长清连忙哄着：“不会不会，你有力气。”喘了几口气，刘萤儿又开始用力，过了一会儿，稳婆喊道：“夫人用力！已经看到头了！”
　　刘萤儿靠在郎长清身上，怎么也用不上力，话也不说了，郎长清喊着稳婆先想办法顾好夫人，急得落下泪来。刘萤儿侧头看着她：“我都不哭了，你怎么哭了？”
　　郎长清抹掉眼泪，拉着刘萤儿的手：“你有力气的，你没事的，你先歇一歇。”另一边，稳婆递上人参，郎长清将人参喂到刘萤儿嘴里：“你咬着这个，再用力，一会儿就生出来了。”
　　耳边传来孩子的哭声，刘萤儿咬住人参，一鼓作气开始用力，过了一会儿，第二个孩子总算出来了。刘萤儿用尽了所有力气，只听见哭声，便昏睡了过去。郎长清哪里还顾得上孩子，赶紧叫大夫进来。
　　幸好刘萤儿也只是力竭昏睡，两个大夫一合计，开了养精气的药贴，郎长清这才放心下来。此时，稳婆已将两个孩子清洗干净，抱来长清跟前：“恭喜将军，是两位小姐，手上绑了红绳的是大小姐，脚上绑了红绳的是二小姐。”
　　郎长清想接过孩子，可不知如何抱，伸手试了半天也不会，稳婆小心地将孩子放进郎长清的手臂弯里，郎长清一手抱着一个，左看看右看看，心里欢喜，顾忌着刘萤儿还在睡着，便轻声道：“你们出去领赏吧，夫人无事，你们功劳不小，要大赏。”


第23章 
　　明月和雪儿将屋子收拾干净，才开门叫三少爷进来。郎长白方才便问了稳婆，知晓是两位侄女，心里急着要见，可门还紧闭着，知晓自己还不能进门，在门外急得不行，明月一开门，他便冲了进去，走到长清边上：“二哥，给我也抱抱。”
　　可惜姐弟俩手笨，生怕伤着孩子，捣鼓了半晌，也没将孩子传到长白手上。一旁的奶娘看不下去了，伸手将孩子小心抱过，放在长白怀里。姐弟俩一人抱着一个，坐在两侧，刘萤儿醒来时见着此景，有些恍惚：“你们俩杵在这里吓唬谁呢？”
　　郎长清看见人醒了，赶紧伸手去拉她的手，郎长白便想伸手接过她怀里的孩子：“二哥，二嫂醒了，你就专心伺候二嫂，我来抱孩子。”郎长清哪里不知道她的心思，白了他一眼：“给你二嫂看一眼再抱走。”
　　刘萤儿看着两人抱到跟前的孩子，一时没有言语，又看了半晌，两个孩子确实长得一模一样，与长清长白一般，只是这长得谁也不像，皱巴巴的，不大好看。郎长清见她脸色不佳，担心道：“怎么了？”
　　“这是我生的？”刘萤儿还是没忍住。
　　郎长清点点头：“对呀，怎么了？”刘萤儿皱了皱眉：“既不像你，也不像我，不好看。”长清眨巴了一下眼睛，又看了看怀里的孩子：“方才稳婆还说这是她接生的最好看的孩子呢。”
　　刘萤儿叹了口气：“想来稳婆为了赏银免不了昧着良心说些胡话。”
　　长白在一旁听了，转了转眼珠子，讨好地看着刘萤儿：“二嫂，你既然嫌这孩子不好看，这两个在跟前多碍眼啊，要不送我一个吧。”
　　郎长清瞪了他一眼：“再难看也是你二嫂千辛万苦生下来的，你自己想要，自己娶个媳妇儿生去，少打我孩子的主意。”长白撇了撇嘴，抱着孩子走开了：“你们慢慢谈，我先带着孩子出去了。”
　　刘萤儿丝毫没有要抱一抱孩子的意思，由着长白将两个孩子带了出去。长清端来温水，扶她起身：“先喝点水。”
　　刘萤儿喝了水，靠在床头，仔细看着郎长清，又回想着方才见着的孩子的模样，叹息着：“你们俩怎么也不觉得孩子不好看？”长清一副理所当然的模样：“自家的孩子，不好看也是喜欢的。”
　　“若是我长得不好看，你也会这般喜欢我吗？”刘萤儿问着，郎长清毫不犹豫地点点头，她又叹息了一声，“那我这皮囊摊上你这样不在意长相的，真是可惜了。”她又觉着不对来，“若是我长得不好看，怕是打不了你三个巴掌吧。”
　　郎长清认真地思索了一番：“这倒有些道理，没准儿我也是个见色起意之人，只不过自己不知晓罢了。”说着，也觉得不对，“可我也不是任由长得好看的人打的，这辈子也就只有你了。想必这跟长相没什么干系，归根结底，我们俩这是天赐良缘，注定要在一起的。”
　　两人扯了好一会儿，才想起孩子的事来，两个孩子也定下了名字，分别叫郞成欢和郎成喜。郎长白知晓此事时，哈哈大笑：“待我诞下子嗣，定要取个郎成群。”郎长清不给他反悔的机会，在郎长白还未成亲之时，便将其长子的名字写在了族谱里。
　　第二日，成欢成喜会睁眼了，刘萤儿看着她俩扑闪扑闪的大眼睛，总算放心一些：“幸好这眼睛还不算差，日后也不至于太难看了。”
　　郎长清向来觉得自家女儿好看极了，听刘萤儿这般说，也开口说道：“我们俩都是大眼睛，孩子怎么可能不是大眼睛呢？再等等，兴许过几日，她们能长好看一些。”
　　郎长清还没来得及等两个女儿长大一些，就得回战场了，她家有喜事歇几日，西岚可不会等她。刘萤儿才生产完，奔波不得，她早早便将将军府所有的侍卫都调了过来，又特地留了一支郎家军在府邸，郎长白也日日守着二嫂和侄女，才叫郎长清能够放心下来。
　　待郎家军终于大获全胜拿下西岚的时候，已是几月之后，郎长清马不停蹄回到府里，刘萤儿早早便在门前等着了。她下马跑上前将人抱在怀里：“我好想你。”
　　刘萤儿也抱住她：“我也想你。”两人过了许久也没想分开，是一旁孩子的哭声将两人分了开来。奶娘一脸歉疚正要告罪，郎长清已过去将孩子接了过来：“许久没回来，欢喜都这般大了。”
　　成欢成喜原本是闹着要找娘，如今被郎长清抱在怀里，都一脸好奇地看着郎长清，一时忘了哭泣。眼前这人虽然与每日都要同她们玩耍的叔父长得一样，可她们又觉得不大一样。
　　刘萤儿从她怀里接过成喜，牵住她的手，往府里走：“你再晚一些，她们兴许都会走路了。”成欢依旧盯着郎长清看，成喜也抱着刘萤儿，探着头在看郎长清。刘萤儿见她们如此，笑着：“你瞧她们，跟看什么新鲜事一般。”
　　郎长清忍不住在成欢的脸上亲了一口，成欢害羞地抱住长清，长清探过身去，在成喜探出来的小脑袋上也亲了一口，成喜赶紧缩了回去。两人才回到院子，长白便立马过来了，手上还拿着才买的拨浪鼓。
　　长白出现了，成欢成喜一会儿看看长清一会儿看看长白，脸上也出现了疑惑之色，逗得三人哈哈大笑。长白拿拨浪鼓去抖成欢，谁知成欢与他玩得开心，却如何也不愿被他抱了去。
　　长白沉下脸来：“小白眼狼！我疼你们这般久，这么快就翻脸不认人了！”郎长清怀里的骗不过去，刘萤儿怀里的就更加不用妄想了。长白气呼呼的，郎长清笑着：“这次回京，让你二嫂给你看看有没有合适的姑娘。”
　　长白这次倒是没再抗拒，只道：“最好找个也能生出两个漂亮女儿的。”长清一拍他的脑袋：“哪儿有这般容易。”说着，又盯着成欢成喜看了一会儿，才对刘萤儿道：“是我心里喜欢，还是欢喜果真长得好看了？”
　　刘萤儿将孩子递给一旁的奶娘：“果然如你所说，她们长着长着就好看起来了。你瞧如今这模样，倒是挺像我的，这般我也放心了。”
　　等他们回到定南，又是半个月后，肃王终于瞧见了自己的两个外孙女，疼爱不已，一手一个都要亲自抱着。因着许久未见女儿，过不了几日，她们又要进京了，肃王便让她们住在王府里。
　　就连肃王世子瞧见这一对可爱的外甥女，也起了心思，非要问大夫如何才能怀上双胎。刘萤儿一面无奈着，一面又忍不住替王嫂说话：“你若是少去几次花楼，兴许还有点希望。你瞧我公公和长清便从来不去。”
　　她原本只是胡诌，谁知世子还当了真，果真安分一些，不想着往那花楼跑了。
　　待她们一行人到京城的时候，成欢成喜已经快周岁了，晃晃悠悠也能走上几步了。模样倒是又变了变，瞧着多了几分像郎长清。刘萤儿时常看着她俩出神，心里只觉得奇妙，世上就这般有两个，既像她又像长清的人。
　　郎家军战功赫赫，郎长清被封为二品镇国大将军，因着战事已平，郎长清暂时也不用再离京了。将军府的主人们终于回来了，将军府一夜之间又变得热闹起来。就连皇后与长公主都带着小公主来做客，一是圣上有意亲近，二是刘萤儿这个堂妹从小便在定南，好不容易回京了，自然是要走动的。
　　没多久便是成欢成喜的抓周礼，将军府并不声张，只请了皇后与长公主一起过来热闹热闹。地上铺着红红的毯子，上头摆满了东西，刘萤儿与长清在这头等着，两个奶娘让成欢成喜同时下地，往那边走了几步，没人扶着摇摇晃晃的，依旧不稳，没走几步，便趴下开始往那边爬。
　　爬到毯子上，两人也终于注意到了毯子上头的东西，成欢并没有看多久，就拿起了一旁的木剑，又自顾自兴奋着，挥舞了两下。成喜见了，就去拿她手上的木剑，成欢不肯，两人便抢了起来，奶娘赶紧上前将成欢抱走，成喜看着木剑被拿走，坐在地上急得挥着双手，郎长清走过去挡住了她的视线，叫她再看看地上，那儿还有一把木剑。
　　成喜爬过去要拿，却又拐了个弯，拿起了一旁的弓，玩了起来。两人倒是都没看一旁放着的书本、算盘、胭脂之物。
　　皇后与长公主忍不住叹道：“不愧是郎家的女儿，满地这般多的东西，偏偏就挑了两样习武的。看来不久北靖就要出现女将军了。”郎长清却叹了口气，习武之路不好走，要成为将军更是难，她倒情愿欢喜挑些别的。
　　刘萤儿也终于替郎长白寻了个合适的姑娘，长白虽是大将军的胞弟，但身无半点军功，与寻常富贵人家的公子哥无二，娶过门的姑娘家世一般，但胜在品貌，进了门也很乖巧，同长白一起并不管事，什么都听刘萤儿的。


第24章 
　　难得有个早上是刘萤儿先醒的，她侧过头看着郎长清还睡着，觉得新奇，想起往日她总是这般盯着自己醒来，今日总算换她如此了。刘萤儿侧着身子看她，突然觉得好像这些年来，还从未这般认真仔细地看过她的模样。
　　其实长清披散着头发这般静静躺着，一副温柔娴静的官家小姐模样，任谁也不会猜到她就是大将军的，也得亏有个孪生弟弟，不然谁都要怀疑她的女儿身。如今她们也有孩子了，别人无论如何都不会胡乱怀疑了。
　　刘萤儿看着她的眉毛，她的睫毛，她的鼻梁，她的嘴巴，一时入了神，也总算明白过来，为何每日郎长清都要这般盯着自己看，这喜欢的人果然是看不厌的。刘萤儿看着看着，忍不住就慢慢抬起身子，轻轻凑了过去，在郎长清的唇上亲了一下。
　　谁知，她方亲完抬头，便看见郎长清睁大了眼睛看着她，眼里的疑惑转瞬即逝，带上了笑意，手也十分自然地搂住了刘萤儿的腰。刘萤儿偷亲被抓个正着，脸上微微泛红，见郎长清眼里的笑意，恼羞成怒：“我亲自己的夫君不行吗？你看什么看！”
　　郎长清将人搂得更紧了些，刘萤儿本抬起一些的身子又被她压得低了些，两人靠得极近：“自然是行的，我只是觉得太短了些，可以亲久一些。”
　　刘萤儿脸上又红了一些：“我才不想亲呢！”说着就要挣扎着起身，谁知一番天旋地转就躺了下来，郎长清伏在身上，在她耳边轻声道：“那我亲自己的妻子，想亲久一些，可以吗？”
　　刘萤儿索性闭上了眼睛：“那是你自己的事，你问我做什么？”郎长清笑了一下，也不再说话，两人唇舌缠绵许久，郎长清的手也开始不老实起来，探进本就凌乱的衣裳里，被刘萤儿按住了：“不行，欢喜在饭厅等我们呢。”
　　郎长清叹息一声：“她们这般大了，以后让她们自己用膳，不必同我们一起了吧。”刘萤儿伸手掐住她的耳朵：“她们才两岁，哪里就大了，你也太狠心了。”郎长清扁了扁嘴巴，整个人靠在刘萤儿身上：“那我再抱一会儿。”
　　刘萤儿任由她压着自己抱了一会儿，郎长清到底没舍得累着她，很快便起来了，很有精神：“我们早些起来，待会儿早些回来歇息也是一样的。”刘萤儿哪里不知道她的意思，瞪了她一眼：“你胡说八道什么呢！”
　　今日是休沐日，郎长清早就让人寻了戏院，要带刘萤儿去看戏。两人起身了，丫头们听见动静，便进来伺候两人洗漱。两人才走进饭厅，欢喜二人连忙跑过来：“爹爹！娘亲！”
　　郎长清一手一个抱起，走到饭桌边，将成欢成喜放在特意为她们二人准备的高椅子上，才自己坐下。几人才坐下没多久，就见郎长白带着他的妻子吴薇过来了。长白自顾自坐下，吴薇向郎长清与刘萤儿行了个礼，才跟在长白边上坐下。
　　郎长清吩咐坐在长白边上的成欢：“成欢，给叔父夹一个大包子，叔父喜欢吃那个。”成欢乖巧地点头应着，又伸手把筷子插进包子里，伸到长白面前：“叔父吃包子。”
　　长白高兴极了，丝毫不嫌弃，将包子接过来，大口吃着：“成欢夹的包子就是好吃！”他如今成了亲，寻常便同吴薇二人在自己院里吃，但他也经常带着吴薇过来同二姐一家一起吃，无他，只觉得这般吃饭更开心些。长清也都由着他，不会刻意等他，也不会觉得他过来奇怪。
　　成欢听了长白的夸赞，得意地摆了摆脑袋，又“夹”了一个包子，努力递给吴薇：“婶母也吃。”吴薇赶紧接过包子，心里也是高兴，也跟着夸了成欢几句。她原本以为嫁进将军府，规矩甚多，出嫁前，家里人千叮咛万嘱咐要懂事乖巧，知晓看将军与将军夫人的脸色，要懂规矩，别给家里丢人，更别连累家里。谁知，将军府内远不是外人说道那般压抑，二哥与二嫂待她极好，两个侄女也是真心待她好，过得竟是比在家里还要快乐。
　　用完早膳，郎长清便带着刘萤儿和欢喜出门看戏去了。
　　来到戏院，郎长清径直上了二楼，坐在已经订好的雅间里，又叫人端来一些可口的水果与糕点，看起戏来。成欢像长清，看不懂戏，便总是东张西望的，成喜像刘萤儿，很爱看戏，看着台上入了迷，时常叫郎长清感到奇怪，她到底看得懂吗？
　　戏台上演的不是别的，正是镇国大将军郎长清的故事，与几年前她们在定南看的不大一样，又改动了一些，戏里那原本在京城等着郎长清的梨花顺理成章地就变成了端和郡主。
　　她们只知晓今日过来看戏，事先并不知晓上头唱的什么，看了一会儿，两人便反应过来了，郎长清偷笑着：“原来这端和郡主这般早就觊觎将军了。”
　　刘萤儿斜了她一眼：“这写戏的人不知是谁，尽是瞎写。将军初上战场年方十三，端和届时不过八岁，怎就与将军牵扯出那么多事来了？”
　　郎长清面上笑意更深：“许是郡主来京城时见了将军，对将军一见钟情呢？”她并不知晓自己胡诌一句，却是猜对了一半。刘萤儿当初在定南，不正是对她一见钟情吗？刘萤儿脸上微红：“无耻！端和那时如此年幼，你莫要乱说。”
　　郎长清不再逗她，又继续看着，谁知戏里写的尽是将军如何英勇神武，郡主如何痴心一片。郎长清头一回觉着看戏这般有趣，正看得津津有味，被刘萤儿踹了一脚：“你是不是故意让人安排的这出戏？”
　　郎长清回过头来：“你可真是冤枉我了，我只叫人包下一日的位置，我们何时过来都没说定，哪里能安排戏了？”郎长清见刘萤儿气呼呼的，又劝慰道：“前几年的戏还不是这般的，没准儿过几年又改了，你何必同一出戏置气，只当这里头的人恰巧与我们同名便是了。”
　　刘萤儿没再说话，忍了好一会儿，还是没忍住：“我倒不是气别的，只是这出戏的花旦武生挑得不好，武生那般俊俏，这花旦却平平无奇，我哪里是那个模样了？”
　　郎长清哈哈大笑：“你可是北靖第一美，若是要寻个同你差不多的花旦，怕是太难了。就像那武生，虽然长得还行，可他的武艺，在我看来也是烂的不行。”刘萤儿听了这句，总算高兴了些：“你说得颇有道理。没想到你如今越来越聪明了。”
　　“那是自然，一床不睡两样人，娶了个贤妻，我自然越来越聪慧了。”郎长清得意地抬起头，刘萤儿只觉她在京城待久了，越来越会说话，嘀咕了一句：“幸好你常年呆在军营里，见不到别人。”不然，她不知要多费多少力气去拦住那些莺莺燕燕。
　　其实戏里这般安排，她能理解，郎长清在百姓心中的地位极高，相貌又出众，纵是如今这般只呆在军营里与家里，也惹得许多姑娘芳心暗许，一门心思想进门来，甘愿做妾。不论如何，这戏里，她俩也还是夫妻，依旧恩爱得很，她也就既往不咎了。
　　这戏不长，刘萤儿又看了几出戏，才心满意足起身离开。四人又去京城最好的酒楼吃了午膳，在街上逛了逛才回府。
　　才回府，管家就迎了上来：“将军，方才大夫诊脉，三夫人有喜了。”郎长清与刘萤儿对视一眼，喜上眉梢，抬脚就往长白的院子里去。长白与吴薇见到两人过来，也赶紧过去，吴薇就要行礼，长清赶紧拦住：“你现在身子要紧，这些虚礼就先停了。”
　　吴薇点头应下，又听长清殷切地问着她有孕多久了，可有什么不适。吴薇恭敬地答着，抬头看着与自己夫君长得一样的将军，脸上不知觉便红了起来。
　　长清正要说一些别的，被刘萤儿拉到了一旁，刘萤儿同她嘱咐着怀孕时要注意的事，长清便去吩咐长白，要好生照顾着。这些事大夫都已经嘱咐过了，只是长清与刘萤儿这般，也叫吴薇觉出他们的用心来，心里自然是暖暖的，连连应着。
　　长清与刘萤儿回到自己院里，玩了一天的成欢成喜已经睡着了，奶娘接了过去。
　　长清才坐下，刘萤儿便掐了她一把，长清有些莫名，不知又是哪里惹她不快，一脸疑惑地看着她。刘萤儿瞪了她一眼：“你对吴薇那般紧张做什么？方才那场面，若是旁人进来，不知道的，还以为你是长白呢。”
　　长清后知后觉，摸了摸脑袋：“方才一时高兴，忘了自己的身份，就想着自己终于要当姑母了。幸好你拦着，也不知吓到吴薇没有。”
　　刘萤儿摇了摇头：“你是无论如何也听不到孩子叫你一声姑母的，你就等着当伯父吧。”长清听了，十分嫌弃地撇了撇嘴：“真难听，一下子把我叫老了许多。”
　　“爹都当了两年了，还以为自己刚及笄吗？”刘萤儿戳了戳她的脸颊。
　　长清伸手拉住她作怪的手，又是一脸高兴：“等成群出世了，我便带着去练武，这般一来，郎家的重担就可以交给他了，我可不舍得成欢成喜去吃这苦。”
　　“你怎知这次出生的就是成群？兴许是个侄女呢。”刘萤儿见她这心疼女儿的模样便觉好笑。
　　“她们又不是我们，这一次不是，还有下次，总该有的吧。”长清倒是不担心。刘萤儿哼了一声：“就你心疼女儿！”
　　长清手上用力，将人拉进怀里：“我不是心疼女儿，我是心疼你。你为我一个人提心吊胆便足够了，若是欢喜再上战场，你成日在家里担惊受怕的，我才会心疼呢。”
　　刘萤儿顺势靠在她的怀里：“反正你去哪儿，我都要跟着的。”


第25章 番外一
　　不负众望，郎成群出生了。可惜，他在郎家似乎也只有名字有气势一些。他很喜欢粘着两个姐姐，可惜两个姐姐并不怎么搭理他。他早早就被爹送去伯父跟前同两个姐姐一起习武，可他知晓自己学得并不好，因为他总是能听见伯父的叹气声，总能看见爹爹暗自摇头。
　　后来，他就去了学院，在学院里，他却成了鹤立鸡群的那一个，学院里没有人能打得过他，没有人骑马胜得过他，没有人射箭胜得过他，包括那些比他大了十岁的人。人人都赞道，郎家后继有人！
　　郎成群十分得意地回到家，将事情在饭桌上说了。他爹立马捂住了他的嘴巴：“你可别丢人现眼了，你这两下子跟你爹我也差不多。”还是伯父比较疼他，给他夹了个大鸡腿，对着他爹劝慰道：“你也别这般说他，我瞧着比起你还是略有天赋一些的。”
　　郎成群有了伯父的鼓励，越发大胆起来：“爹，我已能拉开八斗弓了！”他如今不过六岁，能拉开八斗弓，同窗告诉他，这已是全北靖数一数二的了。
　　郎长白看了他一眼，没有答他，只侧头对着长清道：“二哥，还是不要让他同成欢成喜一起习武了，我怕伤着他。”郎长清也煞有其事地点了点头，倒是郎成喜冲着成群竖了个大拇指：“真厉害！”
　　郎成群越发得意，待午膳过后，就跑去成喜边上：“二姐，二姐！让我摸摸你的弓。”成喜倒是挺大方，将弓递给他，成群知晓二姐的弓比他的重，也试着拉了拉，果然重了不少，他费尽力气也只拉开一半，他小脸通红，成群摸了摸他的脑袋：“你去玩大姐的弓，她的轻一些。”
　　郎成群又跑去找大姐，大姐正在练郎家戟法，见他要拿弓玩，便让他自己去取，说完也不管他，又自顾练了起来。郎成群拿起成欢的弓，也是费了不少力气，才拉开一半，他喘着气跑到成欢边上：“大姐，你的弓多重呀？”
　　郞成欢头也没回，手上脚上动作依旧不停：“一石八斗。”郎成群闭上了嘴巴，总算明白他爹为何让他不要丢人现眼了，他还是好奇：“大姐，你和二姐何时拉开一石弓的？”
　　郞成欢回忆了片刻：“我是六岁，她是五岁半。”郎成群把弓放回架子上，跑回自己的院子，也埋头练起武来。
　　郎长清很明白，尽管自己不愿两个女儿吃苦甚至担上随时会丧命的危险，但成欢成喜的天赋和努力她也看在眼里，若她们也想选这条路，那自己唯有付出更多，让她们再强大一些。也因此，她歇了解甲归田的念头，总想着，能替女儿多撑一会儿是一会儿。
　　郞成欢郎成喜儿时便常常跟着郎长清去军营，对马匹和兵器都很有兴趣，自己央着爹爹教她们，一学便停不下来，两人还暗自较劲，时常一起切磋，叫长清回想起自己儿时，也是同长白这般，不同的是，成欢成喜并驾齐驱，胜负难辨。
　　舞乐小公主很小便跟着母后时常来将军府做客，有时候母后没空，她便央着姑母将她带出宫来。起先，她只是觉着有两个长得一模一样的姐姐特别新奇，这两个姐姐又只是比自己大了几个月，比宫里头的宫女和其他姐妹们要好玩多了。
　　后来她见过几次成欢成喜练武，只觉她们英姿飒爽，不同凡响。又听闻许多郎长清大将军的故事，心生向往，可惜父皇与母后是如何都不许她去军营里的，她便只能时常来将军府玩。因为来得多了，有时舞乐甚至直接跟着下了朝的郎长清一起回来，也不需母后或者姑母陪着了。
　　她偷偷看过，郎大将军是众臣里长得最好看的一个，本领又极大，就连父皇也对他十分敬重。她知晓，将军夫人也是她的姑母，郎大将军对这个姑母极好，叫她下定决心，也要嫁给郎大将军这样的人。于是，她盯上了成欢成喜两人，谁让她们家里就她们两个呢，虽说是女子，可比那些男子强多了，她便勉勉强强接受吧。
　　可是，成欢成喜有两个，长得又一样，武艺也不分高下，她该怎么选呢？于是她想了个主意，将一块她喜欢极了的玉佩扔在郎家的树下，决心谁捡了去，她就嫁给谁。
　　她蹲在一旁的假山便等着，等到迷迷糊糊睡去，瞌睡醒来，天色都暗了，她模模糊糊看见有人从那树下走过，等她走过去，树下的玉佩没了，那人也走远了。那人手上拿着一张弓，想了想往日里，成喜才是喜欢弓箭的那个，便跑去寻成喜，果然，她正在院子里练射箭。
　　舞乐转了转眼珠，走到她的边上：“你可见过一块月牙状的玉佩？”
　　成喜转过头来看她，其实她并没见过，只知晓舞乐惯爱闹脾气，若是不替她将玉佩寻来，没准儿又要闹出什么事来，便点头：“见过，只不过我一时记不起放在哪儿了，等我寻到再还给你。”她想着，自己再叫人去找一找，总不能叫她发脾气的。
　　舞乐一听，喜上眉梢：“无事，那本就是送给你的，你存好了便是。”说完，她就走了。
　　打那以后，舞乐再来郎家，便总是缠着成喜，还嚷嚷着要嫁给她，郎家无奈，与她说过几遍女子与女子不可成亲，她也不管，毕竟只有六岁的人，郎家的人也不好同她较真，久而久之，也就随着她了。
　　再长大些，成欢成喜便每日跟着长清去军营里了，因着女儿身份，在军营里也只有大小姐二小姐的身份，不过她们亦是心满意足，依旧认真跟着长清学着，许多训练都同将士们一起，大伙儿自然知晓她们有几分真本事，也敬着她们。
　　舞乐依旧总是往郎家跑，也依旧嚷嚷着要嫁给郎成喜，这事圣上与皇后也知晓，他们却并不拦着，看圣上的意思，怕是真有几分想撮合这门亲事的心思。毕竟成欢成喜跟着长清在军营的事，他亦是知晓的，成欢成喜的本事，他也知晓一二。虽说女子通婚前所未有，可如此便能拉拢郎家的话，何乐不为？
　　可惜，舞乐心心念念的郎成喜却并不喜欢她，她亦是心有所属，她的心上人不是别个，正是长公主府里的张巧。张巧是驸马与丫头所生，因着驸马不能纳妾，这孩子便一直养在长公主膝下，比她们小上两岁。长公主不曾带她来过将军府，可成欢成喜去长公主府上时，是见过她的。
　　郎成喜同刘萤儿一般喜欢看戏，练武之余便爱去戏院，那日她遇见张巧也在，见着面熟，回想一番想起是谁，便上前打了招呼，两人便坐在一起看戏，谁知两人聊起戏来，一见如故，便时常约定一同看戏。
　　张巧时常能学着花旦将戏文唱出，动作眼神也能学个几成像，两人去郊外踏青时，张巧会趁着无人时，唱给成喜听。有几段成喜尤其喜欢的戏，她也费了些心思，特意央着班主让那花旦指点自己一二，日日在家中练习，只求成喜见了能欢喜片刻。
　　两人也算青梅竹马，却是无人知晓。又一日，两人坐在郊外的林子里，张巧唱完一段戏坐在了一旁的大石上。成喜递上帕子，看着她微微泛红的脸颊：“巧儿，我钟情于你许久了。”
　　张巧愣了一下，低下头去：“你我都是女子，何来钟情？”成喜却不在乎：“虽是女子，也为你倾心。若是你也欢喜，我便努力挣些军功，问圣上求个恩典。”
　　张巧侧过头去，想起自己的身份，眼里略微带着失落：“承蒙厚爱，我对你没有那种私情。”
　　成喜想了一会儿，又问道：“那你喜欢怎样的？”
　　张巧用力抠着手里的帕子，半晌才开口：“我喜欢男子。”
　　成喜抬头望了望天：“这确是有些难。”又立马追问道，“那你喜欢怎样的男子？”张巧哪里说得出，站起身就要走，被成喜一把拉住，成喜稍一用力，张巧便摔进她的怀里，她慌慌张张地想要起身，成喜扶住她：“日后若是遇见心仪的男子，叫我瞧瞧如何。”
　　“这些事都是父母之命媒妁之言，我都未必能见到，如何叫你瞧瞧。”张巧并不应下。成喜看着她好一会儿才松开她，自己也跟着起身：“那你自己可要上心些，若是你寻不到好的，我还是会将你抢过来。”
　　张巧没有再同她说话，两人一同回城里戏院看戏，恰巧在门口撞见了舞乐的马车。舞乐自然也瞧见她们了，见成喜对张巧细心呵护的模样，想起今日小伍同她禀报的事，怒气冲冲下了马车，走到成喜面前：“你们怎么玩到一处去的？”
　　张巧一时被吓住了，成喜不愿同舞乐纠缠，见她吓着张巧，一时沉下脸来：“你认错了，我是成欢，成喜在府里。”舞乐又仔细看了她一眼，可恨自己这些年来虽然跑得勤快，但成欢成喜时常呆在军营里，她能见到的也不多，又是犯懒，竟是到如今也分不出两人。
　　舞乐见她神色淡然，不像扯谎，便回到马车，催着去将军府。小伍今日向她禀报，郎成喜近日与一女子往来密切，几次对她推脱的休沐日，其实都是同那女子一同玩去了。她今日出宫便是来兴师问罪的，方才见着“成欢”与姑母家的张巧走在一起，行为亲密，叫她想起成喜也同别人这般，越发生气。
　　下了马车，她径直往成喜的院子走去，半道上便看见了人，她过去，二话不说就扇了一个巴掌。郞成欢捂着脸瞪大了眼睛：“你做什么打我？”幸好她后头没有跟着人，没人瞧见。
　　舞乐咬牙切齿着：“我打的就是你这个负心汉！不对，负心女！”
　　郞成欢皱起了眉：“你是不是认错人了，我是成欢。”
　　舞乐笑了：“你当我傻吗？怎么？做了亏心事，看见我就不敢承认自己是谁了？”
　　郞成欢气愤极了：“我郞成欢行不更名坐不改姓，骗你做什么！你莫名其妙胡闹什么？莫不是真以为我不敢打你？”
　　舞乐也皱起了眉：“我方才在戏院门口瞧见了一个，她也说她是成欢。”郞成欢哼了一声：“亏你还说喜欢她，竟是连她喜欢看戏，我不喜欢看戏也不知道，定是你惹人烦，她骗你打发你走罢了。”
　　郞成欢说完，气呼呼地转身朝自己院子走去，白白被公主打了一巴掌，真是冤死人了，这口气她可要问郎成喜要回来。
　　舞乐留在原地终于将事情都捋顺了，她连忙追上郞成欢，郞成欢见她过来，脚步加快：“你跟着我做什么，我又不是郎成喜，你赶紧去找你的郎成喜去。”
　　舞乐小跑几步，追上她，拽住她的衣摆：“郎成喜跟张巧在一起，她不是我的了。”郞成欢停下脚步，一脸疑惑：“张巧是谁？”
　　舞乐将事情同郞成欢说了，成欢皱着一张脸，没想到这事情这么复杂，成喜不喜欢公主也就罢了，怎么又招惹来这么一个女子。她啧了一声，并不想管这事，转身想走，舞乐将她拦住：“郎成喜负了我，我也不稀罕跟别人抢，但你们郎家要赔我一个，我以后要嫁给你。”
　　舞乐方才就想好了，既然郎成喜喜欢的是别个，自己自然不能勉强，那女子又是姑母的庶女，自己权当成全她们吧。但自己要嫁入郎家的梦想可不能断，郎成喜不行，那就郞成欢吧。
　　郞成欢瞪大了眼：“凭什么成喜做错了事，受罚的是我呀？”
　　舞乐一听，挑起了眉，昂起了头，双手叉腰：“你的意思，娶我是惩罚？”
　　舞乐可是公主，这大逆不道的话，成欢可不敢说，咬咬牙：“总不至于是嘉奖吧。”舞乐不服气极了，一把揪过郞成欢的衣领，拉到自己面前，凑得极近：“你好好看看，你在京城能找出比我好看的姑娘吗？娶我还委屈你了？”
　　郞成欢头一扭，并不去看她，也是一副不服气的模样：“我打扮打扮比你好看。”舞乐倒是也承认她好看：“那你也不能娶自己呀！”
　　郞成欢一听，还果真思索起来：“你说得也不无道理。”舞乐见有戏，又来了精神：“我说得没错吧，娶了我百利而无一害。”
　　郞成欢翻了个白眼：“我一个女子娶你，还不得被人笑死。”舞乐瞥了她一眼：“你竟是怕人笑话的人？”郞成欢没有说话，摸着下巴思索一会儿：“当驸马我不干，若是你同意嫁给我当将军夫人，我便同意。”
　　舞乐略一思索便应下：“成，一言为定。”于是，年方十二的两人便这般将自己的亲事定下了。


第26章 番外二
　　将亲事定下的舞乐心满意足地要回宫去了，在院子外头遇见了郎长清，赶紧走过去：“朗将军，我已与成欢说好了，等我及笄便要同她成亲。”
　　郎长清怀疑自己听岔了：“成欢？”舞乐赶紧点头：“是的，是成欢。”郎长清不知她们发生了什么，随口问了一句：“那成喜呢？”
　　舞乐一挥手，十分潇洒：“那都是过去的事了，以后将军就不要再提了，成欢听了怕是要不高兴的。”说完，就走了。
　　郎长清去寻郎成欢，见她脸上一侧有红印，显然是被人打的，又想起方才是舞乐从这边出去，一脸惊异：“你这是，被舞乐公主打的？”
　　郎成欢气呼呼的：“还不是成喜那家伙，惹舞乐不高兴了，害得我替她挨了一掌。”郎长清听着，莫名觉得耳熟，奇怪道：“你就这般喜欢上她了？怎么就要娶她了？”
　　郎成欢脸上又红了红：“我也不知晓，我就是觉着她挺可爱的。”郎长清倒也没说什么，她很清楚，成喜是一直没有将舞乐放在心上的，谁知舞乐嚷嚷了这些年，竟是嚷到成欢心里去了。这被人打了还觉着对方可爱的性子，也不知像谁，缺心眼。
　　没过几日，皇后在宫里设宴，请了许多大家的公子小姐进宫，实际是要替五公主择婿。五公主生母是娴妃，不久便要及笄，娴妃特地央着皇后安排的这一次宴席。
　　郎成欢郎成喜是很不想来的，今日军营里有比武，可比这宴席好玩多了。两人没精打采地坐在一旁，舞乐寻了过来：“哪个是成欢？”郎成喜还不知她们的事，也不知她怎的突然转性要找成欢了，可她乐得如此，还不等郎成欢说话，她立刻指向成欢。
　　舞乐拉着成欢便走了，两人走到一边坐下，两个女子凑在一处，众人也没留心，毕竟今日这大好的机会还不如多看看对面的公子。舞乐方才便见到成欢没精打采的模样，问道：“你见到我便这么不开心？”
　　成欢看了她一眼：“自然不是，只是原本今日军营里有比武，却被叫来宫里，生生错过了比武。”舞乐弹了一下她的脑袋：“今日大伙儿可都是来解决终身大事的，你这榆木脑袋还记挂着比武，真是不开窍！”
　　成欢看着她，扁了一下嘴，嘀咕着：“我不是有你了么？”她说得很轻，但依旧传进了舞乐的耳里，舞乐心跳徒然增快，有些慌张地抬头看了看别处，又回过头来：“这也不是那么没有意思，待会儿也会有些比试的。”
　　成欢越发垂头丧气起来：“坐在这里的女子，也就只有我与成喜习武，我与谁比试去？对面的公子们今日可是铆足了劲想成为五驸马，若是我同他们比试，他们输得难看，定是要记恨上我的。”
　　舞乐听她这般说，便朝公子那方向张望过去，想替她寻个像样的对手出来，谁知成欢伸手捂住她的眼睛：“你都有我了，还看什么？”
　　舞乐脸上微红，心扑腾扑腾地，太大声。舞乐扯下成欢的手，竟是一时有些不舍得放开，又莫名觉得不好意思，不舍地放了开去，对着她道：“不如去我的乐平宫玩，比这里要自在些，你若是想比武，我替你寻个武艺高强的侍卫。”
　　成欢听了，眼里放出光来，连忙站起身来：“那我们赶紧走吧。”舞乐却轻轻拍了她一下：“我先去同母后说一声。”成欢也老老实实跟着她来到皇后跟前，皇后听了舞乐的话，只是看了一眼成欢，便点头让她们去了，尽管她也有些疑惑，向来念叨着要嫁给成喜的女儿，今日怎同成欢玩一起去了，果然是个孩子，想一出是一出。
　　两人往乐平宫走去，成欢去拉舞乐的手，舞乐一时之间心思便都转到了手上，她不愿去想，却总是控制不住，就连走路也不自然了些。她先前缠着成喜的时候，也拉过几次成喜的手，都是稀疏平常极了，并没有如今这般。
　　舞乐有些疑惑地侧头看了看成欢，为什么两个一样的人，又会不一样呢？成欢不知她想什么，见她侧头，也看向她：“怎么了？”舞乐只是哼了一声：“看不得吗？”
　　两人进了乐平宫，舞乐命人寻了一个武艺高超的侍卫来，便让宫人都退了下去，成欢自在不少。侍卫来了，起初知晓要与成欢比武，还以身份推说着不肯，成欢知他是看不起自己，也不同他废话，上前趁其不备一招将其击倒，哼了一声：“不过如此。”
　　这下那侍卫也来劲了，抱拳告了一声罪，便认真与成欢打在一处，只是他也没想到，眼前的小姑娘，武艺这般了得，自己全力以赴也只能落败。成欢一副不过瘾的模样，转头去看舞乐：“这是你宫里武艺最好的侍卫了？”
　　舞乐看向侍卫：“听见了吗？还不去找最强的来！”那侍卫赶紧退了下去，没一会儿，又来了一个，那侍卫显然是听了原先那兄弟的话，并不敢小瞧成欢，武艺也的确高了几成，可惜最终也只是同成欢堪堪打平。
　　成欢也总算打了过瘾，等侍卫走后，十分随意地坐在一旁的栏杆上：“公主殿下，你这宫里可不够安全啊，就这么几个侍卫，我夜里都能将你偷出去。”
　　舞乐也想学着成欢的样子坐在栏杆上，只是跳上去不稳，差点摔下来，成欢眼疾手快将其扶稳，被她逗乐了：“架势极好，却是个纸老虎。”舞乐听她取笑，抬腿就去踢她，接过成欢没踢下去，自己摔了下去。
　　郎成欢一把拉住她的脚腕，没叫她摔到地上，舞乐抬着腰坐回原位，成欢挑了挑眉：“哟，有点功夫。”说着话，成欢跳下栏杆，不等舞乐反应便将人打横抱了起来。
　　舞乐乍一被抱起，慌得赶紧勾住她的脖子，怪怨道：“你要做什么？”成欢一脚踩上栏杆，往屋顶跳去：“见你有点功夫，带你去更高的地方吹风。”舞乐知她武功好，倒也放心，往下看去，见到离地面甚远，又忍不住将人抱紧了些。
　　成欢立在屋顶，看着怀里的舞乐，笑着：“你抱得这么紧，可是不想下来了？”舞乐抬起头来瞪她：“我就不下来！”成欢没有说话，径直坐下，舞乐就坐在她的腿上，两人亲密极了。
　　舞乐心跳猛烈，脸上通红，动了动身子想下来，可屋顶斜着，她又不敢挣扎得太狠。成欢见她动作，又起了逗她的心思：“不是不下来了么？才这么一会儿就认怂了？”
　　舞乐一听，也不动了，心安理得地坐在她的怀里，气势汹汹地瞪着她：“你才怂了！我就是嫌你抱得不舒服挪一挪位置罢了！我坐我未来驸马怀里天经地义的，我有什么好怂的！”
　　成欢故意皱起眉头：“先前不是说好了，我不做驸马，你做将军夫人。”舞乐也有些心虚：“虽是那般说好的，但我是公主，这驸马哪儿有那么容易想不做就不做的，大不了我在府里不叫你驸马，叫你将军嘛。眼下你也没当上将军，我先叫几声驸马也不碍事。”
　　成欢眯起眼睛：“你是不是一早便知晓如此，当时故意哄骗我的？”舞乐生怕她反悔，赶紧抓住她的衣襟：“君子一言驷马难追，你以后是要当将军的人，说出来的话可要作数的。”
　　“我也只是说了，若是能不做驸马，便能同意，既然定是要做驸马的，那我也不算轻诺。”成欢故意逗她，舞乐果然慌张：“那也不成，你都抱着我了，你要负责的。”
　　成欢低头凑得更近一些：“你都嚷嚷了那么多年的成喜，不如你让她给你负责去？”舞乐并不大乐意，可她也不知为何：“不成，她都有心仪的人了，我才不做坏人。”
　　成欢继续盯着她：“那我也有心仪的人了，你不如也成全成全我？”舞乐皱起了眉：“不成不成！你最好趁早歇了这个念头，你只能娶我，不然我便告诉父皇母后你欺负我！”
　　成欢瞪大了眼：“你这未免也太偏心了些，成喜便那般轻拿轻放，待我又这般霸道，不公平。”舞乐并不答她的话，果真将她的话当了真，认真追问着：“你钟情于谁？我哪里不如她？”
　　“我是逗你玩的，若是真有心仪之人，哪里会同你在这里玩闹，我岂是这般胡作非为之人？”成欢见她鼓着小脸，气呼呼的模样同儿时一般可爱，忍不住掐了掐，却被舞乐一手拍开：“哪儿有你这般逗人的，只知道惹人生气，只知道欺负人！”
　　舞乐总算适应了屋顶，扶着成欢的手从她的怀里站了起来，两人又坐在一起吹了会儿风，成欢便抱着她跳下了屋顶，舞乐意犹未尽，成欢也瞧出来了：“再吹下去，你要着凉了。你若喜欢，以后我再带你上去。”舞乐这才作罢。
　　很快，皇后便着人来请两人回去用膳。两人坐在席上，隔着不远的距离面对面坐着，舞乐却突然觉得坐在边上的人多余起来，等着成欢，隔空对她说道：“不要乱看！”只张嘴，没出声，成欢却是看明白了，也学着她的样子回她：“霸道！”
　　待宴席结束，成欢出了宫去，舞乐回到乐平宫，一路上脑子里全是成欢的身影，再如今，成欢与成喜坐在一处，她已能分辨，原来她俩这般容易辨认。回想着白日里发生的事，舞乐的心跳又陡然加快。
　　舞乐赶紧宣了太医过来，太医认真把脉，却摸不出什么异常来，小心翼翼问着：“敢问殿下可有什么不适？”
　　舞乐一脸担忧，生怕自己身体出了什么问题：“也不知为何，我的心跳总是突然变快。”太医也不敢托大，又仔仔细细给她把脉，依旧没有收获：“殿下的脉象平稳，并无异处。殿下可能说说，是在何时，做什么时会如此？”
　　舞乐回想着，不是同成欢在一处，便是想起成欢时，做什么更是不能说给外人听的，立马挥挥手：“没事了，你先退下吧。”
　　太医退下，舞乐又皱着眉头自己琢磨着，好似有些明白过来。


第27章 番外三
　　舞乐心里有了想法，便想着求证一番。她命人送了信去，约定她休沐时一起去寺里玩。幸好成欢没有像成喜那般推脱，爽快地回信应下，她心里又欢喜几分。
　　成欢休沐时，一早便在宫门候着了，舞乐的马车一出来，她便上前问候，舞乐没料到她会到此等候，乍一听她的声音，赶紧掀开车帘，见到她便让她上车。成欢行了个礼爬进马车，在一旁端正坐好。
　　舞乐给她倒了半杯茶水：“没想到你会来这里候着。”成欢也不客气，端着水喝下：“想到你那些侍卫的身手，我还是亲自跟着放心些。”没了方才的恭敬模样。
　　两人到了山上，进了寺庙，烧香拜过一圈，便来到寺庙后头的树林子里。当下已近冬日，林子里的风并不小，不过今日阳光挺好，照在身上倒也不觉太冷。走了几步，成欢还是提议回到寺庙里，她怕冻着舞乐。舞乐不肯回去，成欢摸了摸她的手，倒是挺暖和的，也就随她了。
　　舞乐看着自己的手入了神，成欢歪着头有些奇怪地看着她：“怎么了？”舞乐摇了摇头：“有些奇怪。”成欢再追问，她又不说哪里奇怪，搞得成欢也皱起眉感觉奇怪起来。
　　舞乐见她如此，又大起胆子，伸手捂住成喜的眼睛，走近一步，踮起脚尖，在她的唇上蜻蜓点水般亲了一下。果然，心跳如雷。舞乐慌张地放下手，又后知后觉涨红了脸，低下头去，轻轻靠在成欢肩上，轻声嘀咕着：“羞死人了。”
　　成欢也跟着心怦怦直跳，听了舞乐的话，想将舞乐抱在怀里，又突然觉得不好意思起来，只伸手搭在舞乐的手臂上，深吸了口气：“一回生二回熟，多亲几次就不羞了。”
　　舞乐抬起头来瞪她：“无耻！”舞乐转身就走，成欢赶紧跟了上去，别扭了好一会儿，还是没忍住，抬着头看着树顶，装作一副不在意的模样，清了清嗓子：“你亲成喜的时候也这般害羞？”
　　舞乐才退下去的羞意又涌了上来：“我先前找她时，你也都在边上。与她独处的次数屈指可数，她又有心上人，我也只是与她说说话罢了，还没亲过。”
　　成欢听了，心中万分欣喜，不论是舞乐说的话，还是舞乐一本正经解释的模样，都叫她欣喜，她走近一步，拉起她的手，还是不敢去看她：“亲过我了，就不能亲旁人了。”
　　舞乐哼了一声：“又没成亲，你还管不着呢。”成欢挠了挠头：“我爹说，她近日会去求圣上，让我和成喜可以名正言顺地呆在军营里。你放心，若是圣上同意了，我努力挣军功，求圣上赐婚。”
　　舞乐欣然点头：“那你要努力些，好让我早些当上将军夫人。”
　　果然如成欢所说，郎长清为了两个女儿费尽心思向圣上请求，圣上看着地图，摸了摸北靖的边界，沉思片刻应下了。很快，两道圣旨颁下，先是允许女子入朝为官，第二道是特地命郎成欢郎成喜与军中将士比武。众人皆明白，这是为了郎成欢郎成喜入伍铺的路。
　　比武第二日便开始了，擂台搭在宫外，许多百姓都前来围观，文武百官围坐一圈，圣上亲自坐在高台上，郎家军里三层外三层将圣上与百官护在里圈。舞乐特意求圣上恩典，也跟了过来，坐在圣上边上，紧张又新奇地看着擂台上的成欢。
　　与成欢成喜比武的，都是已有军功的将军，比试分为三场：拳脚、骑射、兵器。圣上亲自看着，那几个将军生怕自己输给比自己年幼不少的小姑娘，使出自己的浑身解数。成欢成喜分别对阵三位将军，拳脚赛成欢两胜一负，成喜一胜一负一平。
　　场外欢呼声阵阵，官员们纷纷侧头看着郎长清，郎家两位姑娘便如此不俗，郎家实力不可小觑，也难怪圣上不惜允许女子入朝为官，也要将这两位展于人前，向来圣上野心不小。
　　骑射赛，郎家军驱散了一些围观的百姓，在远处腾出一块地方来，箭靶放在台上，比试的将军在百步以外的空地上。将军骑着马在场上驰骋着，弯弓射箭，三箭都直中靶心。将军得意一笑，却不见成欢过来，正疑惑着，便听见外头一阵锣声，原来成欢骑着马又在百步之外。
　　擂台边上的人只觉连马上的人都看不清，不知她又该如何射中箭靶，又怕她失手误伤自己，命人护着，一旁的郎家军却是十分淡然，似乎丝毫不担心郎成欢会误伤百姓。
　　之间成欢骑马驰骋起来，弯弓射箭，动作干净利索，三箭齐发，齐刷刷射中靶心。百姓欢呼雀跃，有将如此，他们的生活定然能够安定。舞乐也忍不住站起身来欢呼，被圣上看了一眼，又老老实实坐下。
　　这样一来，剩下的几个将军便不敢上场了，成喜骑着马上场了，她丝毫不慌，与成欢擦肩而过时，还笑着与她点头，锣声响起，她策马奔腾，与成欢一样的动作，三箭齐发，从成欢方才的箭尾穿过，将成欢的箭劈成两半，牢牢钉在靶心。
　　坐在郎长清边上的官员忍不住抖了抖腿，女儿的武艺便是如此，那郎长清的武艺可想而知，若将人惹恼了，她想取自己性命，实在易如反掌。
　　就连圣上见了，也忍不住在心中惊叹，也难怪郎长清要来求自己，让两个女儿正经入伍，这般天赋这般能力，谁忍心埋没了？自己知晓成欢成喜有些本事，却不知本事竟如此大。他忍不住侧头看着女儿：“舞乐，你钟情的是成欢还是成喜？”
　　舞乐听父皇这般问，脸上红了红：“是成欢。”圣上点点头：“也不错。”第三场比试开始了，成喜拿着一柄银戟，与三位将军比试，两胜一败。郎成欢同样一柄银戟，郎家戟法舞得虎虎生威，纵是不懂武艺之人也能瞧出成欢的戟法比起成喜更胜一筹，三位将军接连上场比试，她还颇为得意地转头看了一眼舞乐，羞得舞乐慌张地瞥了一眼边上的父皇，见其神色淡然，才继续看着。
　　郎成欢赢得颇为轻松，若不是要给几位将军留些颜面，她实是想叫他们一起上的。圣上也瞧出她本事不小，侧头看着舞乐：“既然喜欢，就将人抓牢了，待你及笄，父皇给你赐婚。不过，注意不要有失皇家的身份。”
　　成欢成喜一日成名，凭着一身本事，直接封了八品校尉，比郎长清当初还要厉害些。成欢成喜依旧跟在郎长清边上，毕竟其他将军也没有底气带她俩。两人名正言顺后，在军营里越发刻苦起来。
　　很快便到了除夕，夜里吃了晚膳后，成欢一人守夜觉着无趣，便去寻成喜，却发现人正打算出门，成欢一脸惊诧：“你这是要去做什么？”成喜手上动作不停：“我与巧儿约好了，现在去找她。”
　　成欢皱起眉头：“她在长公主府，你过去可是方便？”成喜走出门去：“□□进去，方便得很。”成欢豁然开朗，连忙回屋换了身不显眼的衣裳，往宫墙边去，一跃跳上宫墙，小心翼翼地往乐平宫去。
　　幸好来过几次，路并不是很难寻，倒是要躲着宫里的侍卫有些麻烦，小心来到舞乐窗前，轻轻推了推窗，关得很严实，她纵身一跃，跳上屋顶，掀开瓦片，跳了下午。
　　舞乐还没睡，就眼睁睁看着一个人从屋顶跳下来，一时愣在那里，正要大喊，又觉眼前人眼熟，看着成欢，赶紧起身走了过去：“你怎么过来了？”成欢眉开眼笑：“自然是来陪你。”
　　舞乐拉住她的手：“你让人跟我说一声，我给你开门便是了，你这般也不怕吓着我。”成欢笑着：“我怕将别人吵醒了，方才推了窗子是关着的，以为你已经睡下了，便想进来看看你就走。”
　　“除夕难得，我便让宫人都退下了，门窗都关着，我想待会儿便睡的。”舞乐说着，成欢挑了挑眉：“你这瞧着也不像是要睡的模样。”
　　舞乐脸上一红，松开她的手，往一旁走去，成欢一脸坏笑着凑了过去：“是不是也在想我？”舞乐仰着头看她：“不能想吗？”
　　成欢在她额上亲了一下：“自然想得，我陪你守夜，你睡着了我再走。”舞乐顺势靠进她的怀里：“你还是早些走，被人见了不大好。明日我去将军府寻你。”
　　成欢点头应下，陪着舞乐坐了一会儿，也就走了。
　　第二日，舞乐果然来找她了，外头下着雪，两人便缩在屋里没有出门。舞乐翻着成欢书架上的书，多是一些兵书，突地看见一个盒子，打开一看，是一块月牙形玉佩，她心中一跳，拿起仔细一看，是自己的那块。
　　舞乐拿着玉佩走到成欢跟前：“你这是哪里来的？”成欢瞥了一眼，转了转眼珠子：“这是一个神仙姐姐给我的。”舞乐一脸奇怪地看着成欢：“你说是谁给你的？”
　　成欢挑了一下眉：“是一个貌若天仙的姑娘。”舞乐也学着她的样子挑了一下眉：“这是我的。”成欢连忙将玉佩抢了回去：“你怎么不说整个将军府都是你的呢？”
　　舞乐翻了个白眼，倒是不跟她抢：“你看看背面是不是刻着一个‘贞’字？”成欢自然知晓，晃了一下脑子：“你方才都看过了，自然知晓。”舞乐叹了口气，摇了摇头：“我闺名是刘贞，你若不信，可以问你娘。”
　　成欢一脸狐疑地将玉佩看了又看，又一脸认真解释着：“这是我儿时在府里捡的，可不是我偷拿的。”舞乐倒是很随意：“我知晓，是我扔在那里的。”
　　成欢越发奇怪：“这玉好端端的，还刻着你的闺名，你怎就乱扔了？”舞乐不好意思将当时的事说出来，便扯谎说着：“我闹脾气时扔的，回头去找就找不到了。”成欢点头，倒是没说什么，也不打算将玉还给她：“这玉命中注定就是我的。”
　　舞乐也跟着点头：“嗯，是你的。”
　　（全书完）



