


　　《总裁的互怼爱情》作者：潇静怡

　　文案：上午，初遇咖啡厅。
　　“Duang！”
　　潇慕辰被林暖暖暴摔在地。
　　“啊，好痛，母夜叉，你给我等着！”
　　“这位大姐，我最讨厌别人碰我肩膀，再见！”
　　下午，辰星集团总裁办公室。
　　“你好我来...面...试。OMG，怎么是你！你是辰星集团的总裁潇慕辰？”
　　“嗯哼，我还是楼下初遇咖啡厅的老板。林暖暖小姐，我们来好好聊一聊。”
　　俗话说不打不相识，冤家路又窄，这对欢喜小冤家的互怼、相知、励志、相恋、甜蜜、扎心、再甜蜜、再超级超级甜蜜的爱情故事就此展开。

　　内容标签： 都市情缘 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：潇慕辰、林暖暖 ┃ 配角：袁凌、莫可儿 ┃ 其它：恋爱，这件事认准了可就是一辈子！


第1章 冤家路又窄
　　大上海的星期一，早上的街道依如往常一样，车水马龙，各种拥堵。
　　中山路商业街角的初遇咖啡厅里暖暖的阳光，透过窗照进室内，浓浓的咖啡香，舒缓的音乐，和外界的嘈杂相比，一切都是那么的安逸而又自在。
　　潇慕辰听着音乐加快手中的动作和厨房的伙伴们说着：“辰星集团的早餐，快点做好。”
　　店里星星散散的坐着几位客人，喝着咖啡吃着早餐，时不时的抬头看着时钟，潇慕辰看到这微微的浅笑，在这座繁华又喧嚣的都市中，每个人，每天都在和时间赛跑
　　林暖暖坐在咖啡厅最里面的一个小角落里，阳光照在身上，暖暖的，闻到了淡淡的淸香，抬起头，一杯刚煮好的咖啡端到她的面前。
　　“您好，您的原味拿铁。”
　　“哦，谢谢。”林暖暖礼貌的回应着，继续忙碌着手上的设计。
　　这时店里来了一位身穿夹克的女孩看到林暖暖后，走过来坐到她的对面说道：“暖暖，找我什么事？”
　　林暖暖喝着咖啡看着奇朵那张若无其事的脸很是不爽的说着：“什么事，你心里没数吗？你盗用我的设计方案，顶替我去参赛，耍手段害我被翰林开除，奇朵，你真够可以的。”
　　奇朵听到这红着脸看着林暖暖说道：“暖暖姐，你说什么我不太懂，设计方案，是由副总张巧巧亲自跟进的，参赛名额是她定的，开除你的也是她，有什么问题你找她谈和我说不着。”
　　看着奇朵若无其事的脸，林暖暖低头搅拌着咖啡冷笑着。
　　“奇朵你在我手底下工作了3年，这三年，你是怎么爬到设计部副总监的位置，你我心知肚明。可是我没发现，你现在恬不知耻到这种程度了。”
　　奇朵的听着林暖暖说的话，呵呵的冷笑着。
　　“林暖暖，这就是社会，这就是现实，权利、金钱、手段，只怪你太天真，看不清楚状况，你的设计翰林已经立项了，谢谢你，你真的很有才，但是就是太笨，你活该。”
　　林暖暖听到这惊讶的瞪大了眼睛看着奇朵，面前的这个女孩，这三年的变化让她觉得可怕，让她觉得气愤。
　　“你真不要脸，我告诉你奇朵，我要走司法程序，我们法院见吧。”
　　奇朵听到这拍案而起瞪着大大的眼睛看着林暖暖。
　　“林暖暖，你去告吧，你看哪位律师敢接你的案子，哼，傻白甜的咸鱼，注定要被人踩在脚下一辈子翻不了身。”
　　奇朵的举动引来咖啡店里客人的关注，时不时地回头看着着林暖暖和奇朵，小声的议论着。
　　潇慕辰见此马上上前进行劝解。
　　“两位，有什么问题，好好说，别动怒。”
　　奇朵偷偷观望着周围的人，大家指指点点的小声议论着，见到此情景转身要走。
　　林暖暖看着奇朵要走生气的拿起桌上的咖啡。
　　“奇朵。”
　　奇朵闻声回头只见扑面而来的咖啡“哗啦啦啦”全撒在自己的身上。
　　林暖暖看着奇朵狼狈的样子说着：“奇朵，这是你欠我的。”
　　这时只见奇朵满身的咖啡冲到林暖暖的面前。
　　“林暖暖，你找死啊。”
　　只见咖啡厅里，奇朵和林暖暖两人，开始了激烈的拉扯，场面十分混乱，两个人围着咖啡厅不停地旋转，跳着不太浪漫的“华尔兹”
　　咖啡厅的客人见此纷纷起身离开了咖啡厅，潇慕辰见此很不好意思的挥手和客人说着抱歉，马上关上店门，看着眼前店里的一片狼藉无奈的摇着头。
　　林暖暖无奈的躲避着奇朵的疯狂追赶，奇朵一把抓住了林暖暖的肩膀，林暖暖见此一个转身，侧步上前，擒拿，锁腰，一个过肩摔，潇慕辰瞪大了眼睛看着迎面飞过的奇朵，侧跨一步，立马捂住双眼。
　　“啊……Duang……Duang……Duang……”
　　“啊，痛，我要报警，你给我等着。”
　　看着奇朵四仰八叉的摔倒在了地上，吃痛的鬼叫着，林暖暖来到她的身边拉她起来。
　　“奇朵，我希望你以后别走弯路，既然你已经做到了翰林集团设计部总监的位置，我希望你脚踏实地一些，不然你早晚有一天会受到惩罚。你小心点，不是不报，时候未到。”
　　奇朵涨红了脸看着林暖暖。
　　“少在我面前说教我，林暖暖，这事没完。”说完缓缓起身离开了咖啡厅。
　　林暖暖无奈的摇着头转身回到座位上。
　　潇慕辰再旁边静静的听着，微微皱着眉头。看着林暖暖转身回去，拿包就想离开，马上拦住了她。
　　“这位大姐，你们砸了我的店，吓跑了我的客人，都想这么一走了之，不太好吧。”
　　林暖暖皱着眉，回头看着潇慕辰仔细的打量着她，白色的亚麻衬衫，米色的休闲裤，一双小白鞋，黑色的围裙，简单地衣着搭配，干净又整洁。
　　林暖暖本来就一肚子火，看着潇慕辰用力的捏着自己的肩膀更是不悦
　　。
　　潇慕辰看着林暖暖狠狠的望着自己，很不屑的看着她。
　　“大姐，我和你说话呢？你听到没？”
　　看着潇慕辰的表情，林暖暖压着火挤出一个甜美的微笑后，潇慕辰纳闷的看着，忽然，感觉到自己瞬间失重接着双脚离地，哇，世界旋转。
　　“嗖……Duang……”转眼潇慕辰也被重重的摔在地上，吃痛的叫着。
　　“啊，痛痛痛，你有病啊，你摔上瘾了！”
　　林暖暖见此拿着东西来到潇慕辰的身边。
　　“叫谁大姐呢？你长得比我老多了，真臭不要脸，别一脸不屑的样子看我，懂不懂得互相尊重。还有，我告诉你，你店里的损失，你去找翰林集团的设计部总监奇朵算，因为都是她砸的和我没关系，以后别动不动就捏别人的肩膀，女流氓，再见！”说完拿着东西傲娇的离开了。
　　潇慕辰看着林暖暖离开的背影，大声的说道：“你个母夜叉，你摔上瘾了，说谁女流氓呢？你给我回来！”
　　林暖暖没有回头理会潇慕辰，傲娇的挥了挥手，消失在了街角。
　　这时厨房的小伙伴们马上走过来，惊讶这看着慕辰倒在地上的姿势，马上上前扶起她。
　　“Boss，没事吧。哈哈哈。”
　　潇慕辰强装淡定的说着：“没事，把辰星的早餐给我拿来。”
　　小伙伴赶紧上后厨把早餐递给了潇慕辰。看见Boss慢慢的拖着腰离开了店后，小伙伴们再也忍不住，哈哈的笑了起来。
　　潇慕辰阴着脸拿着早餐来到辰星大厦，直接进了袁凌的办公室。
　　“9：45你这送的早餐还是午餐啊！”
　　“给你送就不错了，哎呀，痛。”潇慕辰说完吃痛的捂着腰缓缓的坐在椅子上。
　　袁凌听到这顿时抬头看着潇慕辰“哎呦，脸色这么不好，感觉你浑身不自在啊。”
　　潇慕辰把东西放到袁凌的桌上，看向桌上摆放的外滩海岸的设计图纸，潇慕辰拿了起来认真的看着不再作声。
　　这时陈经理推门进来拿着材料对袁凌说道“副总，今天参加面试的人员资料在这了，请您过目。”
　　潇慕辰不经意的一瞥，就看到第一页应聘资料上那照片瞬间瞪大了眼睛，袁凌见此笑眯眯的凑到跟前说道：“林暖暖，怎么你认识啊？”
　　潇慕辰听到这冷笑的说着：“何止认识啊，简直了这个姑娘。”看着袁凌一脸疑惑的表情将早上发声的事，一一告诉了她。
　　另一边，奇朵回到翰林集团直接来到副总的办公室，一进门，委屈巴巴倒在沙发上说道：“我被林暖暖那个泼妇打了一顿。”
　　张巧巧在办公桌上看着新一季度的珠宝设计方案听到这马上起身来到奇朵的身边。
　　“怎么？为什么打你。”奇朵看着张巧巧，委屈的凑到张巧巧的怀里，将编造后的事实一一告诉了张巧巧。
　　张巧巧听完全部过程后，看着奇朵委屈的表情说道：“这事交给我吧。”
　　辰星集团副总裁办公室，袁凌听完事情的始末笑着对潇慕辰说道：“哎呦，能过肩摔了你，恩，干得漂亮！”
　　潇慕辰听到这说道：“我去，她摔我，你替她说话。”
　　“那也是你嘴巴贱，人家当时什么心情，你也不理解理解，还说人家是大姐，换做我，我也摔你。”袁凌淡淡的说着。
　　潇慕辰放下手中的图纸缓缓地说道。“安排秘书把总裁办公室收拾好，还有这设计图设计的真是烂透了，下午设计部总监我要亲自面试。”
　　袁凌听到这马上起身俯身施礼。
　　“恭迎总裁大人归回辰星总部工作。”
　　潇慕辰没作回应扶着腰缓缓地起身向办公室外走去。一步两步一步两步，向前摩擦着。
　　袁凌看着潇慕辰艰难地行走着在背后哈哈的笑着。
　　潇慕辰没有回头冷冷地说道：“袁副总，再笑，我就让你回美国去。”话音刚落，办公室内瞬间静音。
　　下午太阳暴晒着大地，闷热的天，把凉风都吓跑啦，林暖暖看着表，一路小跑的进了辰星大厦。
　　人事部会议室的走廊里，林暖暖抱着档案袋，静静地坐在椅子上等待着面试。
　　这时辰星集团行政总监赵婉茹来到林暖暖的身边问道：“你是，林暖暖？”
　　“是的。”林暖暖看着面前这位美女的工作牌认真的回答着。
　　“林小姐，请跟我来，辰星集团总裁会亲自面试你。”
　　林暖暖听到这惊讶的瞪大眼睛，跟在赵婉茹的身后，消失在众人的羡慕声和议论声中。
　　坐上员工内部电梯，林暖暖略微有些紧张的低着头，捏着档案袋。出了电梯，路过走廊林暖暖仔细的四处观察着，看到大厅拐角的会议室内，一幅油画，放在地毯上，很是疑惑。
　　总裁办公室外，赵婉茹看着林暖暖微笑的说着：“林小姐，请。”
　　林暖暖微笑的点着头，敲了敲门进了办公室。
　　门打开的
　　一刹那，看到端坐在里面的那个人，林暖暖惊讶的张着大嘴，难以置信的说着：“怎么会是你？”
　　潇慕辰静静地坐在办公桌前，挑着眉玩味儿的看着林暖暖。
　　“林小姐，我们得好好聊聊了。”


第2章 狭路又相逢
　　林暖暖头脑发涨，看着潇慕辰傲娇的坐在办公室的座位上玩味的看着自己，林暖暖心里真是有苦说不出，默默地想着：“我去，怎么会是她啊，真是冤家路窄啊。”
　　潇慕辰认真的打量着林暖暖，她束起的长发，白皙的脸庞，精美的五官，亚麻色的西装搭配白色衬衫。看到这嘴角不自觉的微笑，心里想着：“小丫头片子，看我一会儿而怎么收拾你。”
　　林暖暖看到潇慕辰说道：“您是辰星集团的总裁，潇慕辰。”潇慕辰摊了摊手说道：“嗯哼，我还是楼下初遇咖啡厅的老板。”
　　林暖暖不好意思地看着潇慕辰说道：“总裁，上午的事是个误会，”说完委屈巴巴的看着潇慕辰。
　　“误会！那我摔你一下，也是误会。”潇慕辰说完静静的看着她。
　　林暖暖见此马上说道：“总裁，对你造成的伤害我很抱歉，如果你身体感觉不舒服的话，我可以一会带你去医院坐下检查，因为这毕竟是私事，我们私下解决就可以。”
　　“好啊，那你看看有什么公事现在要处理的。”说完潇慕辰，低头下看着林暖暖的材料。
　　林暖暖看着潇慕辰低头工作的样子，没敢声，四处观望着，看到背景墙的山水画尤其吸引她的注意，她微微起身来到潇慕辰的背后，仔细观察着，用手进行测量后，自信满满的走出办公室。
　　潇慕辰依旧没有抬头，任由林暖暖一个人自由地穿梭在办公室内外。
　　这时听到外面略微嘈杂的声音，潇慕辰这才放下手中的设计图纸，抬头望着门口。
　　“大家小心点，别受伤啦。”只见林暖暖组织保安和工人，将放在会议室的那副，劳伦斯.杰克.布朗的《布灵顿庄园》搬进了办公室。
　　看到这潇慕辰认可的点了点头，起身给他们腾开地方，看着油画重新挂回到原处，嘴角露出微笑。
　　林暖暖见此低声说着：“价值4500万元的《布灵顿庄园》躺在会议室的地毯上是不是太可惜了。欧式的装修风格，背景墙挂幅山水画，这样的考验，有点小儿科。”
　　“恩哼，史上最年轻柏林艺术设计金奖获得者，对你这样的级别，确实小儿科了。”
　　“过奖，过奖。”林暖暖说完转身往座位走，一不小心绊了住了脚。
　　“啊……”林暖暖失重摔倒。
　　“小心。”潇慕辰见此马上起身拉过林暖暖一把将她抱在怀里，林暖暖惊慌的抬起头，看着近在咫尺的脸躲闪不及，四目相对，嘴唇相撞，两个人吻在了一起。
　　林暖暖吃惊的瞪大着眼，看着潇慕辰的脸庞慌忙的推开她说道：“不好意思，不好意思。”说完尴尬的坐回到座位，红着脸低下头不看潇慕辰。
　　潇慕辰也很是尴尬的坐回座位上，拿起林暖暖的档案挡住了脸。
　　看到到家庭信息的时候很是意外，抬起头看着林暖暖认真地问道：“林振海和蔡淑洁是你父母？”
　　林暖暖听到这，连忙点头。
　　潇慕辰听到这认真的看着林暖暖迫切的追问着：“林妞妞是不是你的曾用名。”
　　“对啊，咦，现在面试都这么严格了，连曾用名，你们都要调查。”林暖暖吃惊的瞪着大大的眼睛看着潇慕辰。
　　“你被录取了，明天8：30准时去设计部报道。”潇慕辰微笑地说着。
　　林暖暖很是意外反问道：“啊，这就录取了？”
　　“因为辰星设计部现在需要一位优秀的领导者，我希望你不要让我失望，如果你做的不好，我会时解雇你的。”潇慕辰淡淡的说道。
　　林暖暖见此认真的回答道：“我一定不会让你失望的。”
　　看着林暖暖认真坚定地眼神潇慕辰很满意的点了点头。
　　“你可以走啦，至于我们的私事，来日方长我们慢慢解决。”
　　林暖暖见此怯怯的说着：“好的总裁，明天见。”说完悄悄地往门口走去。
　　潇慕辰看着林暖暖的背影微笑的说着：“林妞妞，看我以后怎么收拾你。”
　　午后的阳光暴晒着大地，闷热的天气让人觉得烦躁，对于此时的林暖暖来说，今天还算愉快和顺利，从辰星集团出来后，开心的坐上了开往医院的公交车。
　　坐在椅子上，林暖暖喝着水看着街边一闪而过的高楼大厦，心情很是美丽，这时手机叮了一声。
　　打开手机看着奇朵信息上面写道：“林暖暖你打伤了我，晚上我在你家楼下等你，别不敢回家啊。”
　　林暖暖看到这生气说着“我靠，威胁我。”激动地大手一挥，手里的水瓶“嗖”顺着窗户扔了出去“Duang！”
　　林暖暖起身要伸手去抓，为时已晚，一辆高级商务轿车行驶在旁边，刚刚扔下的水瓶正好顺着天窗砸进了车里。
　　林暖暖看到这，瞬间收回手臂捂着脸低下头，心里暗暗的想着：“完，怎么一激动把水瓶扔了出去。”
　　公交车渐渐的停了下来，林暖暖心虚的坐在座位上，这时一位西装革履的中年男子上了公交车，和司机耳
　　语几句后，往林暖暖的身边走来。
　　林暖暖涨红了脸，看着这位男士，一时语塞不知如何是好。中年男士礼貌的做了请的动作并温和有礼说着:“小姐，请您下车，您刚刚的行为，需要向我的老板道个歉。”
　　林暖暖见此，在众多人的注目礼中，起身跟着中年男人下了车，林暖暖面色通红，真恨不得找个地缝钻进去。
　　来到商务车旁，中年男士拉开车门，车门拉开的瞬间，林暖暖差点晕厥倒地，潇慕辰坐在车里看着林暖暖摊着手。
　　“林小姐，我们今天还真是有缘，上午你打我，下午你砸我车，我现在有点害怕，晚上要是再遇到你，我会发生什么不测？”
　　林暖暖听到捂着脸说道：“对不起对不起，我真不是故意的。”说完委屈的看着潇慕辰。
　　潇慕辰看到这，伸出手食指示意林暖暖上车，林暖暖见此马上乖乖的上了车坐在潇慕辰的身边，可怜巴巴的看着她。
　　潇慕辰别过头冲着中年男人说:“开车，去医大。”
　　林暖暖听到这惊讶的看着潇慕辰说道:“你去医大，好巧，我也去医大。总裁，你去医大做什么？”
　　听到这潇慕辰冷冷地说着：“你这过肩摔有多重，你心里没点数吗？我去医院做检查，正好你陪着我。”
　　“哦—”说完看着潇慕辰冷峻的侧脸不在言语，乖乖的坐好。
　　下午辰星大厦人事部下达了新的任免通知书，设计部总监，林暖暖这三个字，非常醒目的公布在辰星集团内务网上，引来大家的一阵唏嘘。
　　“唉，小赵，你知道吗？Mike设计师回美国总部后，新的设计总监不是由副总监安琪儿接任，而是由总裁亲自面试的林暖暖接任。”
　　“小张，你说安琪儿会不会爆发啊，这个位置，她可是觊觎了很久了，现在估计应该在办公室发彪。”
　　“设计部应该大换血了，这几次出的设计，副总裁非常不满意，安琪儿仗着自己是安老的孙女，才在辰星谋得一职的，你看她把设计部搅得，我看新的设计部总监的工作也不好做，一组二组都是安琪儿的人，三组又是新应聘的，哎呀，难啊。”
　　大家纷纷议论着，明天的设计部，一定会有好戏看。
　　辰星设计部副总监办公室，安琪儿将桌上的材料一股脑的扔到了地上，气鼓鼓的喊道:“为什么，为什么总是和我作对，好不容易Mike走了，怎么突然蹦出个林暖暖，气死我了。”
　　安琪儿趴在桌子上，气不过的捶打着，这时电话响起安琪儿不耐烦的接起电话。
　　“怎么样，亲爱的，今天正式任命没，说今晚我们去哪里庆祝！”
　　安琪儿听到这更加郁闷的说到:“庆祝什么，设计总监不是我，是林暖暖，今天上午辰星总裁亲自面的试，我都没看到过总裁。”
　　张巧巧听到这意外的说道:“你说谁，林暖暖？”身旁奇朵听到这惊讶的瞪大了眼睛看着张巧巧。
　　张巧巧认真地听着电话那头安琪儿的抱怨:“对啊，林暖暖，你说你开除她干什么，这下可好，你们翰林多了一位有实力的对手，先不说了，我这边有事要忙。”说完安琪儿挂了电话。
　　张巧巧挂了电话后，对奇朵的说着:“辰星集团新设计部总监，林暖暖，而且是辰星集团总裁潇慕辰亲自面试的。这么一看林暖暖有些背景啊。”
　　奇朵听到这委屈的说着：“她有什么背景，我不管，你得为我做主，她打伤我这事不能就这么算了。”
　　张巧巧马上安慰道:“好好好，这事肯定不能就这么算了。”
　　奇朵听到这抱着张巧巧说道“我的小宝贝儿，对我最好，还得你罩着我！”
　　说完搂着张巧巧紧紧地抱住她，张巧巧甜蜜的依偎在奇朵的怀里，她永远不会知道，现在紧紧将她拥入怀里的奇朵，眼神里透露着怎样的狡猾和贪婪。


第3章 原来是你
　　管家将车驶向医院的门口，潇慕辰暖和林暖暖下了车，进了医院医院。
　　医院里人满为患，浓浓的消毒水味，扑鼻而来，潇慕辰拿出手帕，捂着口鼻，慢慢的往挂号处走去。
　　林暖暖扶着潇慕辰看到妈妈站在住院处的收费窗口，撇下潇慕辰赶紧跑到妈妈的身边问道：“妈怎么了？”
　　“你爸爸的住院费欠费了，我下来交下钱。”
　　“你这钱不够啊，欠了47万呢！”收费员拿着卡和蔡淑洁说道。
　　“47万！”林暖暖吃惊的喊道。引来周围人的注目礼。
　　收费员点着头说道：“是的，林教授的药都是丙类的科研特效药15万一针，上周一共打了3针，这周还得打3针。你得至少交100万的医药费。”林暖暖和蔡淑洁听到她的解答点着头，尴尬的拿回银行卡，母女俩心事重重的站在收费口。
　　“蔡教授。”听到有人喊着妈妈，好奇的回头，一看惊讶的瞪大着眼睛——潇慕辰。
　　潇慕辰来到蔡淑洁的身边微笑的说着：“蔡教授，好久不见了。”
　　蔡淑洁认真地看着潇慕辰，看着潇慕辰五官仔细的回想着。
　　潇慕辰见此笑着说道：“潇辰星，蔡教授我是潇辰星。”
　　听到这蔡淑洁林暖暖惊讶的睁大了眼睛看着潇慕辰，尤其是林暖暖，她错愕的站在妈妈的身边，瞪着大大的眼睛看着潇慕辰。
　　蔡淑洁马上拍手激动地说道：“哎呀，辰星啊，变化真大，我都认不出来了，这身高又长了，我记得你回国的时候身高就很高。哎呀，暖暖快过来，你辰星姐姐。”
　　潇慕辰听到这看着林暖暖说道：“过来啊，妞妞，不认识我啦。”说完笑着看着林暖暖。
　　“天啊，我终于明白了，难怪你在公司问我的曾用名，我还纳闷呢？面试不会调查曾用名的。你早就知道我了对不对。”林暖暖看着潇慕辰生气的问道。
　　“我是看了林教授和蔡教授才知道的。”潇慕辰微笑的回答着。
　　这时护士走过来说道：“不好意思打扰下，蔡教授，您还有其他的银行卡吗？”蔡淑洁听到这尴尬的站在那，林暖暖捏着银行卡，低头不再作声。
　　“哦，护士小姐，住院费用多少，麻烦你带我去办理下。”潇慕辰说完随护士来到收费口。
　　林暖暖蔡淑洁望着潇慕辰扶着腰吃痛的站在收费窗口外和护士交谈着。蔡淑洁疑惑地说着：“辰星的腰受伤了吗？”
　　林暖暖听到这脸一下红了小声地说着：“可能不小心扭到了吧，老妈，她现在不叫潇辰星，叫潇慕辰。”
　　“潇慕辰，辰星集团总裁，潇慕辰。”蔡淑洁惊讶的问着再看着林暖暖认真地点着头，很是欣慰的露出了微笑。
　　“您好，请问林教授住院费用需要交多少？”潇慕辰微笑着问道。
　　收费口处，护士看着眼前帅气的面孔花痴的回答着：“呃，还得至少100万。”听到这潇慕辰从钱包里拿出了一张钻石铂金卡，递到了护士的面前说道“您好，我先刷300万。”
　　护士小姐花痴的拿着卡涮完后冲潇慕辰说道：“您好，请签下字。”
　　潇慕辰拿起笔签完字后递给了护士，护士看到签字兴奋的小声和同事们说着：“我的妈呀，辰星集团总裁，潇慕辰，快看，是潇慕辰耶，哇塞。”
　　潇慕辰听到这，赶紧拿着单子和铂金卡走到蔡淑洁和林暖暖的身边。
　　“住院的事，安排好啦，蔡教授放心吧。”
　　蔡淑洁听到这赶忙说：“慕辰啊，我给你打张欠条。”
　　潇慕辰听到这赶紧摆手说道：“蔡教授，欠条就不用了。暖暖现在是我辰星设计部的总监，医药费我会从她的工资里按比例扣除的，我们别站在这了，回病房吧，我很想看看林教授。”说完三人一起向病房走去。
　　林暖暖看着潇慕辰扶着腰一步一步的走着，不好意的上前扶着她，潇慕辰见此低声的说着：“林暖暖，我现在不仅是你上司，还是你的债主，明天办公室，我们好好聊聊。”
　　看着潇慕辰傲娇的神情，林暖暖感觉后背冒着凉风，小心翼翼的扶着她，往病房走去。
　　辰星集团，袁凌在办公室认真地看着电脑，这时电话响起，一看是莫可儿，袁凌微笑的拿起电话笑着说道：“大明星，能在你百忙中接到你的电话，甚是荣幸。”
　　“少贫嘴，说最近乖不乖，有没有狐狸精勾搭你。”莫可儿甜甜的说道。
　　“有，一大堆貌美如花的小姑娘往我身上扑呢，赶都赶不走。”袁凌傲娇的说着。
　　“回答的很好，我接了唐林集团的代言，估计下周就会回国，你等我回国的，看我怎么收拾你。”莫可儿撒娇的说到。
　　“我逗你呢！你还真当真啊！”
　　“谁知道你哪句是真的那句是假的，我可有眼线，你小心点，乖乖的哦！”
　　“我还不乖啊，我除了工作就是想你。你还老欺负我，最近看了你的新电影，我这颗小心脏啊，受到一万点暴击
　　，这吻戏啊，你等你回国的，我俩好好唠唠。”
　　“哎呦，这不是工作需要嘛，你看看你，又来来了。”
　　“我不管，我生气了。”
　　“木嘛，不生气了嘛。”莫可儿对着手机狠狠地亲了一下。
　　袁凌举着电话傻傻的笑着说道：“这个不算啊，回来补给我。”
　　“嗯，先不说了，我要去忙了。”挂了电话，莫可儿起身跟着助理走出休息室，门一开，闪光灯齐刷刷的疯狂拍摄着这位国际巨星。
　　袁凌做在电脑前看着柏林电影节的直播，看着心爱的人，心里暖暖的。
　　上海医科大重症ICU病房，潇慕辰看着林振海打着点滴，戴着氧气罩，依然昏迷着。潇慕辰看到这，微微皱着眉头。
　　林暖暖在旁边说道：“这已经是了出车祸后的第7天啦，医生说已经度过了危险期，但是一直处于昏迷中。”
　　“别担心，会醒过来的。”潇慕辰安慰着暖暖。
　　蔡淑洁看着两个孩子说道：“好啦，孩子们，早点回去休息吧，你们明天还要上班呢。”
　　潇慕辰听到这说道：“好的，蔡教授，改天我再过来看林教授。”说完带着林暖暖离开了病房。
　　离开了医院，坐在车上望着街边一闪而过的风景，潇慕辰眯着眼对林暖暖说道：“还真是有缘分，今天和你不打不相识，没想到我们还是意外重逢。”
　　“分开12年了，没想到你竟然是辰星集团的总裁，还请以后罩着我点。”
　　看着林暖暖的小表情潇慕辰认真的说着：“你自求多福吧，设计部的水很深，好好练练，别被淹死了。”林暖暖听到这生气的冲着潇慕辰的腰打了一下。
　　“啊，痛痛痛，哎呀，我才想起来，我去医院我忘记看腰了。”潇慕辰吃痛的说着。
　　“总裁，你年纪大了，记忆力减退，没事你得拿个小本本记着点了。”
　　“我觉得我，我现在需要个高学历的私人保姆来照顾我，我看你就很适合，正好给你个赚钱的机会，让你快点还清债务。恩，今晚我就让法务部的人起草两份协议明天你到我办公室，我们再好好聊聊细节，哎呀，我真是个好领导啊，林暖暖你要懂得感恩啊！”
　　林暖暖满脸懵B的看着潇慕辰，很是认真的思索着潇慕辰的话，忽然明白过来，看着潇慕辰大笑的样子，很是苦恼，就连管家在前面都无奈的摇着头小声地笑着。
　　“唉，不愧是辰星集团的大Boss，这如意算盘打得真是漂亮”林暖暖说完，叹着气，望向窗外，心里暗暗的骂着自己，真是自己给自己挖坑啊。
　　陌岸花园，奇朵和张巧巧在林暖暖家的楼下的等待着。管家把车开到楼下后，看着很可疑两个人的站在前面，管家回头看着潇慕辰说道：“Boss，前面有两个人很可疑。”
　　林暖暖听到这看着外面的两个人无奈的下了车，潇慕辰见此也跟着下了车。
　　“林暖暖，你可算回来了，你打伤了我，这是验上报告，说吧怎么解决。”说完把验伤报告递给了林暖暖。
　　“奇小姐，你这份验伤报告和X光，充分的说明，你现在属于高位截瘫的症状，颈椎脊椎腰椎3处断裂，这种症状轻者瘫痪卧床，可是你现在依然站在我们面前，我有理由怀疑这份验伤报告的真实性，你知不知道，你这样的行为属于诈骗，我可以告你的。”潇慕辰拿着验伤报告严肃的说着。
　　奇朵听到这不高兴的对潇慕辰说着：“你谁啊？跟你有什么关系，别多管闲事啊。”张巧巧听到这对潇慕辰说道:“识相点赶紧离开”
　　“我要是不离开呢？你们哪来的勇气，拿着假的验伤报告，就来找暖暖的麻烦，现在验伤报告就是充分的证据，如果你们再这样胡搅蛮缠，我就报警走司法程序。”
　　“你威胁我呢？你做什么的？”张巧巧很不屑的问着。
　　“她是初遇咖啡厅的老板。”奇朵看着张巧巧小声地回答道。
　　张巧巧听完奇朵的回答后，看着潇慕辰自信的样子说道：“你会后悔的，我会让你为此付出代价的。”
　　“哦，是吗？那走着瞧吧。”潇慕辰说完转身拉着林暖暖上了车离开了。
　　“管家，回辰星别墅。”潇慕辰低着头吩咐着。
　　“我得下车回家啊。”林暖暖看着潇慕辰紧张的说道。
　　“今晚不安全！你去我家住吧！反正你以后也得去我家住，今天正好先熟悉熟悉环境。”
　　“啊，潇慕辰，私人保姆的事你认真的。”
　　“嗯哼，你不得还钱吗？我给你个机会，你应该谢谢我。明天等法务部把协议拟好后，我们再谈。晚上回去你自便，别打扰我。哎呀，你安静会吧，我要静静。”
　　“我才是最需要静静的人好吗？”林暖暖无奈地说着，想着今后的日子不禁感叹着道。
　　“哎呀，潇慕辰，遇见你一点不好。”
　　“哎呦，我才不好呢！你真好意思这么说。”
　　车里两个人你一句我一句的互怼着，
　　一种微妙的关系也在悄悄地生着根，发着芽。


第4章 初露锋芒
　　阳光暖暖，快节奏的都市生活，在太阳升起的那一刻，就预示着一天忙碌的开始。
　　林暖暖早早来到公司，刚到公司前台，前台招待小姐，礼貌谦和的向林暖暖说道：“早上好林总监，这是您的门卡，一会儿技术部会给你录取办公室门锁指纹，以后您也可以指纹出入。”
　　林暖暖微笑的说声：“谢谢。”接过门卡，往办公室走去。
　　行政部总监赵婉茹早在那里等候着见到林暖暖微笑的打着招呼：“早安，林总监。”
　　“早安，赵总监。”林暖暖微笑的回应着。
　　“你跟我来，我带你去你的办公室。”说完看来两人有说有笑的往办公室走去。
　　来到设计部总监办公室的门口，赵总监看着林暖暖说道：“这是你的办公室。这位就是你的助理，王若琳。”
　　“你好，以后请多多指教，多多配合。”林暖暖微笑的伸出手和王若琳打着招呼。
　　“好的，林总监。”
　　“你们先忙吧，一会儿9:30各部门主管会议。”赵总监说完拍了拍林暖暖的肩膀，微笑着离开啦。
　　林暖暖进了办公室后，四处的看看。这是助理王若琳敲门进来抱一大堆的着材料。
　　“林总监，这是设计部近几年的设计项目，还有公司的规章制度，您看下。这是您的水杯，有什么事您在叫我。”说完离开了办公室。
　　王若琳刚走，总裁助理Linda敲了敲门，拿着早餐来到林暖暖的面前说道：“林总监，总裁让我把早餐给您，请慢用。”
　　“哦，谢谢。”林暖暖接过早餐，继续整理桌上的资料。
　　潇慕辰心情大好的来到袁凌的办公室。
　　“呐，你的早餐，珍惜这最后一顿的美食吧，今天特意给你加份水果。”
　　“什么叫最后一顿啊，潇大总裁，别吓唬我啊，你这样会失去本宝宝的。”袁凌怯怯的说着。
　　“我这不是正式回公司了吗？以后早餐我就不送了。哦对了，我妈最近是不是墨迹你，让你给我找女朋友啊。”潇慕辰冲着袁凌点着头说道。
　　“总裁现在不仅你妈妈墨迹我，你爸爸也开始加入了你妈妈的行列里，每天晚上一通电话，我求求你，抓紧时间，你不是找到林妞妞了吗？赶紧和夫人报备下吧，我真的扛不住她的电话轰炸了。”袁凌苦笑的说着。
　　“不着急，慢慢来。对了，你怎么知道是她？”
　　“行，你就继续不着急吧。我是看了林暖暖的家庭信息知道的。不过，我可跟你讲，设计部可不简单啊，安琪儿绝不是省油的灯而且安琪儿和翰林的张巧巧又是闺蜜，这个林暖暖又刚被翰林开除，这复杂的关系，你得慎重考虑啊。”袁凌看着潇慕辰认真地说着。
　　“我提醒过她了设计部深水就看她自己的实力了，设计部向来注重才华和能力，我要把唐林集团的设计工作安排给林暖暖，就看她这第一把火怎么烧了。至于安琪儿和张巧巧，她们要敢动林暖暖，那他们也别在上海混了。行了，好好享用早餐，一会而会议室见吧。”
　　袁凌听到这，点了点头，拿起早餐目送着潇慕辰离开。
　　辰星设计部，林暖暖吃过早饭后，拿着垃圾往水房走去，把垃圾丢在垃圾箱里后，准备洗洗手，这时身边一股很浓的香水味袭来，林暖暖惊讶的抬着头看向旁边，发现一位浓妆艳抹的女生，狠狠地盯着自己。
　　林暖暖微笑的点头示意转身要离开，来到门口发现，门口站着一堆的人眼神很不屑的看着她。林暖暖看这架势再回头看看那个女孩的工作牌——设计部副总监安琪儿，心里顿时明白，这是下马威啊。
　　林暖暖见此走到大家的面前微笑的说着：“大家早上好，不知大家都围在这有什么事要和我说吗？”
　　设计部的人没有作声，依然站在那里静静地看着林暖暖，满脸的不屑。
　　“设计部一组二组你们手里的工作都忙完了吗？一组你们枫林购物广场的设计沙盘，7天只做了一半吧，工作没做完在这看着我做什么，回去工作去。”话音刚落，一组的人，不高兴的离开了。
　　“第二设计小组的外滩海岸图纸到现在还没有通过总裁的定稿，一会儿总裁就召开各部门主管会议，如果设计部因为定稿的事让我不好受，我敢保证你们一定会比我更不好受。还不快回去工作。”
　　话音刚落，大家看到这个架势，知道新来的总监这气场也不是盖的，哄的一下都散开了，各自忙了起来。
　　林暖暖缓缓走到安琪儿的身边，微笑地看着她。
　　“安副总监，你也辛苦下，让设计部的人中午之前，把枫林购物广场的沙盘还有外滩海岸的设计图纸一并交到我的助理那。”说完转身离开了。
　　安琪儿愤恨的捏紧拳头，看着林暖暖的背影生气的咬着牙关说道：“你给我等着林暖暖。”说完气哄哄的回到办公室。
　　林暖暖回到办公室，助理王若琳马上起身。
　　“干得漂亮，林总监。”王若琳伸个大拇指冲着林暖暖说着
　　。
　　“快工作吧。”暖暖微笑的说完，继续手上的工作。
　　潇慕辰在办公室认真的看着材料，这时电话响起，一看是妈妈的电话，马上接起电话乖巧的说道：“妈妈，这么晚还给我打电话啊。”
　　欧阳淑云在电话的那头不高兴的说着：“你这孩子，不给你打电话，你就不知道给妈妈打个电话啊，话说你回上海都快半年了，怎么开起咖啡馆了。袁凌说你还没交朋友呢！你什么时候交朋友啊，你都35岁了，你不着急啊，我告诉你辰辰，你赶紧给我未来“儿媳妇”找到，不然我就回国帮你物色。”
　　潇慕辰听到这马上说道：“别别别，妈，我这边一定抓紧，争取让你尽快见到啊，我这边信号不好，开车呢，先不说了啊，喂……妈妈……信号不好……喂……早点睡吧。”边说边把手机拿到很远的位置，挂了电话。
　　妈妈在电话的那头听到慕辰的话生气的把电话挂掉，和老公说道：“老公，我们那宝贝女儿越来越有出息了，敢挂我电话。”
　　潇瀚听到老婆的抱怨说道：“你啊，别逼孩子了，她的事她有分寸的。”
　　欧阳淑云听到这说道：“不行，下周我要回国，正好，公司新项目落地，我们回去看看。就这么定了，我们偷偷的回去，给她个惊喜。”
　　潇瀚惊讶的看着老婆非常非常认真的说着：“这绝对不是惊喜，这绝对百分百的是惊吓啊。”
　　欧阳淑云听到这说道：“睡觉吧，不许你偷偷告诉辰辰啊。”
　　辰星会议室，各部门主管都已经到了会议室。看见设计部总监林暖暖，大家都非常友好的向她打着招呼。
　　这时袁凌和潇慕辰一并进了会议室，大家略显疑惑的看着潇慕辰。潇慕辰见此坐了下来，示意袁凌坐下。大家看着袁凌坐下的位置，瞬间惊讶的睁大了眼睛。
　　“大家好，我就是潇慕辰，中国区辰星集团最高执行总裁。我想在座的各位对我的了解好像只有咖啡吧，毕竟你们早上喝的咖啡多半是我送的！怎么样，好喝吗？”
　　潇慕辰看着大家微笑的说着
　　各部门主管都惊讶的张着嘴，看着眼前这位帅气美丽又神秘的总裁，略微迟疑地说着：“好……喝。”说完互相看着很是惊讶的议论着
　　“天啊，没想到啊，竟然是她。”
　　“恩，真的，太不可思议了。”
　　袁凌见此说道：“大家安静下，不要激动，能坐在这间会议室开会的人的，都是总裁尤为信任的人，还望大家淡定，淡定，以后你们会经常看到总裁大人的身影。不过这回可不是给你们送咖啡送早餐了！”说完和大家哈哈的笑着。
　　“大家笑的这么高兴，是不是因为设计部来了位美女主管啊？”潇慕辰看着大家微笑地说着。
　　袁凌见此马上说道：“来，我们欢迎一下，辰星集团设计部总监，史上最年轻柏林艺术设计金奖获得者——林暖暖。”
　　“哇，厉害，柏林金奖啊。”大家惊讶的看着林暖暖小声说着，边说边鼓掌。
　　林暖暖见此起身和大家打着招呼：“大家好，我是林暖暖，很荣幸能来到辰星和大家公事，望在今后的工作中和大家共勉，请大家多多指教。”话音刚落，大家掌声再次响起。
　　“今天不仅要欢迎林总监，其实还有重要的工作进行部署，各部门负责人一会儿挨个到我办公室来一趟，设计部林总监，你先来。”潇慕辰说完起身大步流星的往办公室走去。林暖暖收拾好东西，紧跟潇慕辰的身后。
　　“关门。”潇慕辰酷酷的说着。
　　林暖暖很是听话的把门关好，刚一回头就被潇慕辰壁咚在办公室的门上，林暖暖害羞的抿着嘴看着潇慕辰小声地说着：“你要干嘛啊，这里可是公司。”
　　潇慕辰眯着眼说道：“林总监昨晚睡得如何啊？”
　　“睡得挺好，谢谢总裁关心，不过您能起开吗？您这样让我有些我害怕！”
　　潇慕辰看着林暖暖红着的脸庞完傲娇的回到座位上做好，意味深长的看着林暖暖。
　　“来吧，我们聊聊，债务的事！”
　　林暖暖听到这，捂着脸慢慢的挪移到潇慕辰的对面坐好，等待着一场“灾难”降临。


第5章 总裁不要轻易惹
　　林暖暖看着潇慕辰傲娇的坐在自己的对面，很是郁闷低着头小声地低估着:“无所谓，死就死吧，老娘豁出去了！”
　　“你一个人在那嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　林暖暖仰起头看着潇慕辰贱笑的表情很是不爽。
　　“来吧，放马过来吧，我不怕你的。”说完林暖暖一副宁死不屈的表情看着潇慕辰。
　　潇慕辰看到林暖暖的表情瞬间大笑。
　　“哎呦，我怕你啊，林小姐请问你打算怎么还钱啊？”
　　“哎呀，别别别，我怕你，你说我俩这也算有交情了，你这老提钱太伤感情了吧！不过你放心，钱呢，我会慢慢还的，不会赖掉的，我爸爸出院，保险会报销一部分，到时候我们再谈怎么样？”
　　潇慕辰听到这挑着眉说道:“呵呵，保险报销一部分，林教授住的是重症ICU病房，药物和医疗都是丙类级，不在保险报销的范围内，这点常识都不知道吗？”
　　“那你就先从我的工资里扣吧。我又跑不了。”林暖暖委屈巴巴的说道。
　　“蔡教授有恩于我，那钱我不要了，”潇慕辰说完认真的看着林暖暖。
　　“那可不行，正因为这样更要算清楚，你的钱也不是大风刮来的干嘛不要，必须要。我妈说了，这钱必须还给你。”林暖暖非常认真的说着。
　　看到林暖暖的样子潇慕辰点了点头。
　　“好，那我就帮帮你，让你早点还上。哦对了，你昨天还亲了我，这事咱俩也得好好算算，你拿走了我的初吻，你是不是得对我负责啊。”
　　“初吻，哎呦的我的天啊，你都35岁了，没接过吻啊，没谈过恋爱啊，再说了，那也是你把我拉到怀里不小心造成的就那么一下下，而且你主动亲的我的，让我负什么责啊，再说，大家都是成年人，亲下就亲下，什么年代了，都Open些OK？”林暖暖说完看着潇慕辰阴森森的脸有些后怕。
　　“没谈恋爱怎么了，没接过吻又怎么了，我碍你什么事了，行，林暖暖，你自找的。既然都Open些，你来我家做我的私人保姆，主要负责我的日常起居，为时半年，半年后我俩两清，这事容不得商量就这么定了，今晚你回家收拾东西，好了以后我让管家去接你。”
　　听到这林暖暖马上要说什么就被潇慕辰犀利的眼神打住了，林暖暖见此委屈巴巴看着潇慕辰。
　　“那总得约法三章吧。要万一你半夜耐不住寂寞爬向我的床怎么办！法务部的协议呢？我要看看。”
　　“我是你的债主，你还和我提条件，想什么呢！没有协议了，一切看我心情，一切我说了算。至于那方面，你就放心吧，只要你不碰我就行。我才懒得碰你呢！”
　　“行，潇慕辰，算你狠，本小姐，认栽了，不就半年嘛，半年以后我俩两清。”林暖暖说完很不屑的看着潇慕辰。
　　“好，爽快，我喜欢。”潇慕辰淡淡的说道。
　　“潇慕辰，我总觉得你是刻意而为之，你不会喜欢上我了吧，要不然怎么老是给你自己创造机会，来接近我。”说完林暖暖看着潇慕辰。
　　潇慕辰脸顿时一红看着林暖暖窃喜的表情故作深沉地说道:“林总监，别这么自恋啊，来吧，我们说说工作的事。”
　　“设计部目前的工作你让安琪儿的人去办就好，有个新项目安排你去做，你重新分组安排人员，下午去趟唐林集团，知道为什么安排给你吗？
　　“新官上任，第一把火，对不对？”林暖暖看着潇慕辰认真的回答道。
　　潇慕辰冷笑的说着：“上周唐林否绝了翰林的设计，随后选择了辰星，林暖暖，职场讯息很重要，这部分功课，你还要加强，再有下次，我就降你的职，下去忙吧。”
　　林暖暖听到这凑到潇慕辰的面前很认真地说着：“我知道了，下不为例，不过谢谢你啊，你把这个案子交给我，我知道你的用意，放心，我一定不会让你失望的，我会用行动来证明自己的实力。”说完起身准备要走。
　　这时助理Linda很是慌张的跑了进来。
　　“门都不会敲了吗？”潇慕辰见此很不高兴的冲着门口说着。
　　Linda听到这敲了敲门红着脸进了办公室很是抱歉的说着:“Boss,对不起，可是这件事很重要，您看看这个。”说完把手机录的视频递给了潇慕辰。
　　屏幕上一群三教九流的人，在疯狂的打砸着初遇咖啡厅，拿着砖头砸向玻璃，抡起铁棍，打砸着招牌，咖啡厅的小伙伴吓得抱在一起，躲在一旁。
　　看到这潇慕辰额头的青筋暴起冷着脸说道:“知道是谁吗？”
　　“翰林集团总裁的千金，张巧巧。监控全程拍下啦所有的过程。”
　　听到这，林暖暖叹着气很是不好意思的看着潇慕辰。只见眼前的这位总裁，慢慢起身大步流星的走出了办公室。
　　林暖暖呆呆地望着潇慕辰离去的背景，一下就被Linda拽走。
　　“你还真有闲心卖儿呆呢！总裁要发威啦，赶紧跟上。”
　　林暖暖听到这依
　　然是很萌很懵的状态。“哦哦，好的。”就这样任由说完跟着Linda离开了办公室。
　　潇慕辰面无表情走出办公室，各部门主管依次排队站到总裁的身后，林暖暖站在后面看着潇慕辰酷酷的背影，再看看这阵势，无法想象接下来要张巧巧要面对怎样的局面真是自作孽不可活啊。
　　中山路的初遇咖啡馆，此时围满了人看热闹的不嫌多，大家纷纷的议论着，初遇咖啡厅砸成这个样子，这是得罪谁了呢？
　　张巧巧坐在车里，静静的看着手下的人，打砸着初遇咖啡厅狠狠地说着:“也不知道几斤几两，就敢得罪我，我看你这咖啡厅还怎么开下去，老娘可不是好惹的。”
　　正说着就看到辰星集团走出了一大批的人，看这阵势张巧巧很是觉得意外，拿出手机给安琪儿打了电话说：“辰星今天有什么活动吗？怎么一大批的人往外走啊。”
　　设计部副总监办公室，安琪儿举着手机和同事围在落地窗看着初遇咖啡厅，认真的说着：“不知道哪个不长眼的家伙，把我们辰星集团总裁的咖啡厅砸啦！总裁非常生气，这不下楼去处理了吗？据说今天刚刚回公司正式上任，三把火还没开始烧呢！这不第一把火烧在咖啡厅了。唉，你怎么知道的，你在附近吗？”
　　张巧巧听到这很是惊讶，看着远远走在队伍前面的那个人不就是今早咖啡听的老板吗？再看看自己的那帮人已经被辰星的保安控制住啦，一时心慌胆颤，挂了电话，开着车匆匆的逃离了现场。
　　潇慕辰看着一辆超跑飞快的消失在街角，不禁冷冷的笑着，慢慢走进那帮人的面前。
　　一个个长得歪瓜裂枣的，一看就不是好东西，还不服不忿的大声的叫嚣着：“识相点，就放开我们。”
　　“全部送到公安局。”潇慕辰冷冷的说道。
　　保安马上呵斥着那帮地痞流氓，推搡着将他们送上了车。
　　潇慕辰慢慢的走进咖啡厅，员工们吓得抱在一团怯怯的望着潇慕辰可怜巴巴的。
　　“老板，有人砸了，我们的店。”潇慕辰没有作声，找了一把干净的椅子淡定的坐了下来。各部门主管很有秩序的站到总裁的一侧。
　　潇慕辰看了看表对Linda说着:“把那辆车牌号为泸E99999的全方位监控录像调出来给我。”说完潇慕辰掏出手机，拨打着电话。
　　翰林集团，张玉庭正在办公桌上看着报纸喝着茶水，甚是惬意，这时电话响起，刚一接通就听见电话那头传来冷冷的声音。
　　“请问是翰林集团的张玉庭？”
　　“你谁啊，敢直呼我的大名。”
　　潇慕辰听到这冷笑着说道:“张玉庭，我是辰星的潇慕辰，请你15分钟之内务必来初遇咖啡厅这，如果迟到后果自负。”说完挂了电话。
　　张玉庭听到辰星的潇慕辰，马上从座位上坐起来，缓了缓神，看着表，马上和秘书说道：“快备车，去初遇咖啡厅，快去。”
　　咖啡厅安静的连墙上钟表的指针行走的声音都能听得见。
　　“滴答滴答滴答”
　　被砸后的咖啡厅，没有了空调，异常闷热，大家的额头上都布满了细微的汗珠。潇慕辰依旧面无表情的坐在椅子上，看着手上的表。大家很是紧张，因为沉默中狮子是最可怕的。
　　“法务部部长，以故意破坏辰星集团旗下产业为由起诉翰林集团副总张巧巧，文宣部部长联系各大媒体把这件事炒起来，添好油，加好醋。”潇慕辰刚说完。
　　这时只听门外一个急刹的刹车声，刺耳的声音响彻整条街道，大家赶忙捂住耳朵，皱着眉，缩着肩膀，望着门口。
　　只见胖胖的张玉庭从车上拼命扭动着身躯下了车看着这间破烂不堪的咖啡厅疑惑地拿起地上的残缺的牌子“刀遇”
　　这时秘书小心翼翼对张玉庭说着：“老板，咖啡厅里坐着的那位是不是就是潇总啊。”张玉庭听到这疑惑地进了咖啡厅。
　　来到咖啡厅，只见周围两侧站着辰星的高层，看到这张玉庭的心里咯噔一下，再看看面无表情稳稳坐在前面的潇慕辰，张玉庭缓缓的走到面前，谦和的问着：“请问，你是潇总吗？”
　　潇慕辰缓缓地起身站张玉庭的面前摊了摊手。
　　“张总，你迟到啦。”
　　“潇总，路上堵车了，所以晚了些。您多担待啊。”
　　“我担待你什么啊，你女儿砸了我的咖啡厅，看看这视频，张总，证据确凿，我们法院见吧。”
　　张玉庭油腻腻的脸庞，额头的汗顺着脸狭滑落了下来，看着咖啡厅的状况再看看视频很是头疼，伸出手擦着脸上的汗焦急地解释着。
　　“潇总，您大人大量，小女不识泰山得罪了您，还请潇总海涵，咖啡厅我给你重新装修好，还望您高抬贵手，我们私下解决如何？”
　　看着张玉庭涨红了脸，焦急的表情让在座的各位有些心疼。再看向潇大总裁冷冷的表情，大家无奈的摇着头，听着潇总冷冷的回应着。
　　“你以为你重新装修好这事就完啦吗？你女儿砸
　　了我潇慕辰的咖啡厅，张总，换做是你，你会怎么办？”
　　张玉庭听到这又害怕又紧张，汗珠密密麻麻的从额头渗出顺着脸颊的流了下来。林暖暖看到这于心不忍，拿出一包纸巾递给了张玉庭
　　“张总，擦擦汗吧。”
　　“谢谢，暖暖。”
　　潇慕辰看着林暖暖不忍的表情，心里很是矛盾，垂下头，思索着。林暖暖看着潇慕辰的略微为难的表情，心里也很是矛盾。
　　张玉庭擦了擦汗来到潇慕辰的身边非常谦卑的说道：“潇总，事已至此，只要不打官司，您想怎么解决就怎么解决。”
　　“好，有诚意，我下午派人去把中山路那家翰林珠宝砸啦，我们之间就算两清。张总，回去好好管教管教你的女儿，再有下次，就不会是这么简单。”
　　张玉庭听到这没有作声，看着潇慕辰浩浩荡荡离开的身影，脸色铁青的向外走去，秘书见此连忙扶起他上了车。


第6章 金屋要藏娇
　　午后的阳光暴晒着大地，今天的上海异常的闷热，一点风都没有，这样的天气着实会让人觉得烦躁，尤其对张玉庭来说，就更加的狂躁不已，
　　张玉庭气哄哄的回到公司后，直接来到张巧巧的办公室，一脚踹开张巧巧办公室的门，进到屋里大声的呵斥着：“你说，你今天上午干什么去了？”
　　张巧巧本来就已经害怕到不行，见到爸爸如此生气的样子吓得直接哭了起来，说道：“我不知道，那个人就是辰星集团的总裁，我以为她就是小小的咖啡厅老板。我没想到我会惹这大的祸。”
　　张玉庭听到这说道：“你为什么要这么做，上海是个什么地方，卧虎藏龙，我有没有告诉过你做事有点分寸，你爸爸不是上海的龙头老大，也是在商界中上层里晃荡，你说你怎么这么不懂事啊。砸谁家不好，偏点砸到潇慕辰的。”
　　“我以为林暖暖认识不了什么大人物，昨天潇慕辰送林暖暖回家，我们发生了口角，我气不过，今天就给潇慕辰的店砸了。”说完擦了擦眼泪，怯怯的看着爸爸。
　　张玉庭听到这更是生气说道：“把眼泪憋回去，还有脸哭。你把林暖暖逼走的那件事你别以为我不知道。你的点小伎俩，能骗得了谁，把人逼走，人家没说什么，你就消停点，偏点又去找人家。人家林暖暖今天看见我如此窘迫的样子，丝毫没有冷眼相待，还给我递了纸巾，你看看人家的气度和格局，再看看你，我真是要被你气死了。”
　　张巧巧听到这委屈巴巴的来到张玉庭的身边小声地说着：“老爸，别生气了，我以后一定不会再犯了。”
　　张玉庭抬眼望着张巧巧无奈地说着：“下午翰林珠宝中山路的店停业休整吧，要重新装修了。”
　　“那家店刚营业啊，怎么还要装修。”张巧巧很是疑惑的问着。
　　听到这张玉庭狠狠地说道：“你砸啦人家的店，下午人家以牙还牙，砸我们的店。潇慕辰是谁啊，一跺脚上海都要抖上几抖的人，你以为这是花钱就能摆平的吗？要不是我放下我这张老脸苦苦哀求潇慕辰，不然人家早就一纸诉状告到法院，各大媒体也会报道你的光荣事迹事，翰林就彻底火了，也玩完了，你以后给我老实点别干这么愚蠢的事，谈你的恋爱上你的班，别在给我惹祸了，小祖宗。”说完气鼓鼓的离开了。
　　张巧巧错愕的坐在沙发上，久久不能平复，她真的不知道，她竟然惹了那么一个不该惹的人连爸爸都会礼让三分如此畏惧的人。
　　辰星集团，潇慕辰回到办公室，袁凌早早地在办公室里等候着，看着潇慕辰微笑的说着：“这刚回公司的第一把火，估计烧在初遇咖啡馆了吧。”
　　潇慕辰见此冷冷的回到道：“这脑子是个好东西，可是为什么有的人就是没有呢？”
　　袁凌听到这说道：“大总裁，消消气吧，我已经安排人去处理翰林珠宝的事了，放心吧，不过你真的想让媒体把这件事公布出去吗？”
　　潇慕辰想了想说道：“得饶人处且饶人，张玉庭这个人在业界口碑还算不错，放他一马吧。”
　　“嗯，不愧是总裁这气度，袁某佩服。还有件事和你说下，你的那位小可爱，安排第三设计小组去的唐林集团。”
　　潇慕辰听到这笑着说道：“恩，很聪明，知道怎么用人，第一第二设计小组大部分都是安琪儿的人，第三设计小组是新招聘的而且绝对比安琪儿的人要强太多，这设计部有点意思啊，打个赌吗？”潇慕辰玩味的看着袁凌。
　　“赌什么啊？”
　　“我赌不出1个月，设计部就得大换血。最近安排好下一轮设计部的面试吧，这设计部的风气是该换换，这安老的孙女呢，也该离开了。”潇慕辰低着头缓缓地说道。
　　“好的，我知道，我会安排好的。”
　　这时潇慕辰看着袁凌认真的说道：“我和你说个事，最近我要在家休息一段时间，公司你全权负责，还有设计部的林总监，最近一星期会也不会在公司，她会把工作带到家里来做，就这个事。”
　　袁凌听到这冷笑地说着：“我怎么感觉，你要金屋藏娇呢？她是不是去你家啊，潇慕辰，可以啊，现在这么深的套路吗？”说完指了指潇慕辰，转身离开了办公室。
　　下午设计部紧张地忙碌着，第一第二小组紧赶慢赶终于完成了沙盘和初稿的设计，大家长长地舒了口气，小声地议论着：“绝对灭绝师太，新官上任三把火啊，这第一把火烧的太厉害。”
　　“我第一把火还没烧呢！”大家惊讶的回头望去，林暖暖微笑的在大家的身后笔直地站着。瞬间设计部的人全部起立行注目礼静静地看着林暖暖。
　　林暖暖微笑的来到沙盘和设计图面的面前，仔细的看着，大家很是不削的在林暖暖的背后翻着白眼。
　　“不行，手稿的设计不够前卫，没有突出想要表达的设计理念，还有沙盘，看看这楼距的间隔，数据相当不准确了，还有沙盘的整体设计太笼统，不够创新。可以很明确的说，你们这一上午等于瞎忙，拿回去重新吧，明天交给我。晨星的设计水平如果是这样的，实在是
　　让我觉得很一般哦。”说完傲娇的离开了办公室。
　　“她以为她是谁啊，刚到辰星就这样，还真以为自己是设计部的一把手啊。”
　　“可不是吗？哎呀，还是继续改吧，明天交差啊，新官上任都这样，以后就好啦。”
　　“哎呦，也不知道自己几斤几两，真是无语。”众人见此纷纷抱怨道。
　　林暖暖没有回到办公室，而是直接来到辰星大厦的顶楼，总裁助理Linda看见林暖暖微笑的起身打着招呼：“林总监。”林暖暖微笑地点头示意下，敲敲门进了潇慕辰的办公室。
　　潇慕辰在办公室静静地看着翰林珠宝被打砸的视频。没有注意到林暖暖渐渐走近的身影。林暖暖凑到潇慕辰的身边小声地说着：“嗨。”
　　“我的妈呀，什么时候进来的。”潇慕辰大叫着，吓得把手机扔在了地上，惊慌失措的看着林暖暖。
　　“哈哈哈，哈哈哈，你怎么看的这么入迷啊，我可是有敲过门的，哈哈哈，你看把你吓得，哈哈哈。”林暖暖看着潇慕辰的表情哈哈的笑着。
　　潇慕辰看着林暖暖笑成那个样子很是生气冷冷的说着：“很好笑是吗？你在笑，晚上有你好受的。”说到这狠狠的看着林暖暖。
　　林暖暖见此马上收起笑容蹲下身帮潇慕辰把手机捡起来放到她的手里乖乖地说着：“好好好，总裁大人，别生气，我有事想和你说，请你帮我个小忙。”说完露出一个甜甜的微笑着潇慕辰。
　　潇慕辰看见林暖暖如此可爱的表情，马上低下头说着：“请我帮忙，求我！求我，我就帮你。”
　　“求求你，总裁大人，求求你。”林暖暖见此撒娇的说着。
　　潇慕辰听到这很是感到意外，抬起头望向窗外说了句：“今天的太阳是东边升西边落吧，你没事吧，林暖暖，不太正常了。”
　　林暖暖见此认真的说着：“哎呀，说正事呢，晚上能不能给我准备个大大的画案，我绘图要用，还有我还需要制作沙盘的材料。”
　　“工作的事，我一定会大力支持你，晚上一楼的书房给你用，里面什么都有，没别的事，下去吧。”潇慕辰说完继续看着材料。
　　林暖暖听到这撇着嘴说道：“哼，知道了，不过晚上我要先去趟医院看看我爸爸，可能会晚点回去更有可能今晚的晚饭做不了。”
　　“嗯，下去吧。”潇慕辰听到这淡淡的说着。
　　林暖暖很是意外的走到潇慕辰的面前再次说着：“那我，晚上不做饭了哦。”刚说完只见一道寒光闪过，林暖暖见此马上起身飞快的逃离了潇慕辰的办公室。
　　潇慕辰抬眼看向林暖暖离开的背影，微笑着摇了摇头。
　　林暖暖刚回到办公室，就接到母亲的电话:“暖暖，你爸爸醒来了。”
　　“啊！爸爸醒了。”暖暖听到这开心的说着，眼角泛着泪花继续说道:“妈，我现在就去医院，你等我啊。”说完挂了电话。
　　出门和助理交代了几句后，开心的往电梯跑去。
　　下午的天气依旧是那样的闷热，但是对于此时的林暖暖来说，这样的闷热，让她感觉到前所未有的温暖如此炙热像个烤炉一样，温暖着她冰冷的心。回想这过去的一周，是那样的暗无天日，如今一切的一切终于拨开云雾见了晴天。林暖暖开心的坐在车上，微笑的望着车窗外的景色，绿树成荫，碧海蓝天，一切都是那样的美好。


第7章 生煎包惹的祸
　　林暖暖来到医院，急匆匆的赶到病房，看着爸爸，微笑的躺在病床上向自己自己招手，林暖暖眼眶通红跑到爸爸的床边，嘤嘤的哭着，边哭边说:“爸爸，你终于醒过来啦，急死我和妈了。”
　　妈妈见此，马上转过身偷偷的摸着眼泪，爸爸双眼泛红，很是内疚的说着:“真是对不起你们娘俩，让你们担心。”说到这，赶紧帮林暖暖擦眼泪。林暖暖委屈的扑在爸爸的怀里，紧紧的抱着爸爸。
　　妈妈见此转过头红着眼说道:“你们爷俩，别腻歪了，暖暖你快起来，别那样抱着你爸爸。”说完拉开了暖暖。
　　爸爸这时开玩笑的说着:“你看看，你一抱我，你妈妈就会吃醋。”听到这，一家三口开心的笑着。
　　林暖暖，关心的问着:“老爸，你感觉怎么样啊。”
　　“放心吧，女儿，赵院长亲自给我做的检查，今天就可以转到普通病房啦。”爸爸笑着回答道。
　　“真的，老爸，恢复的这么好。”
　　这时妈妈走过来说:“一天四针的特效药和一周一针的特效药相比，你爸爸能不好吗？慕辰昨晚来过医院，带着赵院长亲自做的检查，用的最好的药，这药据说是辰星集团私下存在医院的。这不，两针下去，你爸爸就醒过来了。”
　　林暖暖听到这看着妈妈认真的说着:“慕辰？昨晚她来过？”
　　妈妈看着暖暖继续说到:“是啊，昨晚11点吧，她带着赵院长来的，顺便看看腰伤，暖暖啊，你知不知道她的腰怎么受伤的。”
　　林暖暖听到着马上说道:“哦，我不知道耶。”说完心虚的起身帮着老爸，整理被角。老爸意味深长的看着林暖暖，露出浅浅的微笑。
　　夜晚的上海，灯火通明，星光璀璨，林暖暖离开了医院，开开心心的回到公寓，在楼下，远远的看到法务部部长张凯，很是疑惑。
　　张凯看见林暖暖，快速的跑到她的面前，递给了她一个手提袋:“说道，陈记师傅的生煎包，给你吃。”
　　林暖暖接过生煎包笑着说道:“谢谢啊，你怎么知道我住这。”
　　张凯害羞的说道：“我今天特意去人事部看了你的档案所以知道你住这。”
　　林暖暖听到这很是意外的说道:“啊，张部长，你调查我家地址，就是为了给我送生煎啊。”
　　张凯听到这马上掏出个信封塞到林暖暖的手上后，飞快的跑开了。林暖暖错愕的看着手上的信，回过身看着张凯飞奔的身影，很是觉得奇怪。
　　辰星别墅，潇慕辰静静的坐在沙发上，管家走了过来说道:“Boss，现在要去接林小姐吗？”
　　潇慕辰看了看表说道:“去吧。”
　　夜晚，一辆商务车在路上飞快的奔驰着，林暖暖坐在车上，看着街边一闪而过的风景嘴角不自觉的露出微笑，心里有些小小的期待，紧张又兴奋不知道这未来半年的相处会和潇慕辰发生怎样的化学反应。
　　管家看着林小姐微笑的表情，也不自觉的露出了微笑。
　　车子缓缓驶入到星辰别墅，林暖暖见此和管家说着:“潇总一个人住吗？”
　　“嗯，总裁一个人住。如果夫人和老爷回国，总裁偶尔会去盛海蓝湾的庄园去住，林小姐，我们可以下车了。”
　　下了车，跟着管家，穿过走廊，路过花园，经过泳池，最后来到别墅前，张妈在门口微笑的和暖暖说着:“林小姐，总裁在客厅等你呢。”
　　林暖暖微笑的点着头，随张妈来到客厅。一进来林暖暖惊讶看着别墅里内部的装潢。
　　“贫穷真的限制了我的想象，我去，有钱人的世界，我是不懂啊。”说到这走到潇慕辰的身边，林暖暖把手里的生煎包递给了她说道:“呐，给你吃，陈记的呢。”
　　“这么晚了，还能买到陈记生煎。”潇慕辰面无表情地接过生煎包问着林暖暖。
　　“不是，法务部部长张凯送的，呐，还有封情书呢！”说完微笑的看着潇慕辰。
　　潇慕辰面无表情的叫来张妈冷冷的说着：“拿去丢掉。”
　　张妈缓缓地接过手提袋看着林暖暖无奈的摇着头走开了。潇慕辰目光冷冷的看着林暖暖转身上了楼，林暖暖看着潇慕辰离开的背影，有点不知所措，静静的站在那。
　　这时张妈走过来说道：“林小姐，我先带你回房间，你收拾下，然后我给你准备晚饭。”说完带着林暖暖上了楼。
　　来到自己的房间，林暖暖放下行李，四处的看着，欧式的装修风格，奢华而又不显得过于浮夸，来到二楼的阳台推开窗走到平台上，看着夜空，心情大好。
　　潇慕辰静静地躺在椅子上看着书，抬头不经意的看到林暖暖在阳台一侧静静地看着自己马上起身回到了卧室.
　　洗完澡下了楼，张妈看着林暖暖说道：“林小姐，晚饭准备好了，还有总裁让我转告你，一楼书房的东西你可以随便用。”
　　“谢谢，张妈，以后你叫我暖暖就好。”
　　来到餐桌，看着精心准备的晚餐，林暖暖心里很是感动，糖醋小排、鱼肉
　　丸蒸三鲜、炒菠菜、葱油萝卜丝、罗松汤，看着这一大桌子的菜，林暖暖心里暖暖的。
　　晚饭后，林暖暖来到书房，看着书房的陈列非常的满意，应有尽有啊，林暖暖双眼放光的搓着手兴奋的拿起手中的笔开始忙碌着。
　　绘画、设计、测量、比对数据，林暖暖认真地的设计者着，那样出神，没有注意到潇慕辰在她身后已经驻足了很久。
　　“外滩海岸，这处设计的不妥，数据错了。”潇慕辰说完不顾林暖暖被吓到的表情，拿起她的笔，简单的在图纸上更改着。
　　林暖暖缓和了一下情绪，看着潇慕辰在设计的图纸上绘画着，渐渐地睁大了眼睛，不自觉地发现出感叹：“OMG，Amazing！”
　　潇慕辰听到赞美没有停下手中的画笔，继续修改着，外滩海岸结合周边商业化布局，在潇慕辰的手里被描绘得栩栩如生，无论从休闲度假，还是商业聚会，都太过于完美。
　　林暖暖看着潇慕辰，小声的问道：“潇慕辰，你哪里毕业。”
　　“你说的是第几个学位。”林暖暖听到这很是意外说道：“你有几个学位。”
　　潇慕辰没有作声，酷酷的往书房的书柜一指，林暖暖顺势往墙上看着惊讶的走到书柜前，看着满柜的证书和奖杯，再看看字彻底被潇慕辰折服。
　　不愧是辰星集团的大Boss，35岁就接管辰星集团，我去5个博士学位，我的妈呀，哈佛、斯坦福、麻省、剑桥、罗德岛，看到最后一个罗德岛设计学院，林暖暖恍然大悟，回到潇慕辰的旁边深深的顶礼膜拜。
　　“总裁，请收下我的膝盖。”
　　说完萌萌的看着潇慕辰，潇慕辰见此放下手中的笔，依旧冷冷的没有说话，放下笔起身离开了。
　　“慕辰，你怎么了？白天还好好地呢？晚上干嘛不理我，我有哪里做得不对的吗？我今天早退是去医院看我爸爸了。我还要谢谢你，给我爸爸的特效药。”林暖暖看着潇慕辰离开的背影，很是不解。
　　失落的坐在椅子上看着潇慕辰帮着自己更改的图纸，再回想昨天医院的事，在想到今晚潇慕辰对自己的态度，林暖暖心里充满着矛盾，感动，和疑惑。
　　越想越烦躁，越想越觉得很委屈，于是气呼呼的来到沙盘边，一不小心拌了桌腿一下，重心不稳狠狠地摔在桌角上，导致桌子一方受力严重，沙盘顺着林暖暖摔倒的方向压在暖暖的身上。
　　“啊～！”随后噼啦啪啦的声音，林暖暖被深深的埋在沙盘堆里。
　　潇慕辰在楼上的书房听到林暖暖的喊叫，马上从二楼冲下来，看见林暖暖被埋在沙盘堆里很是着急，冲上前，把林暖暖轻轻地拉起来抱在怀里，小声地呼唤着:“暖暖，你有没有事？暖暖，你看看我。”
　　林暖暖捂着头缓缓地睁开眼，看着潇慕辰着急的样子一把起身推开了她说道:“你走开啊，我不用你管，有本事你别和我说话啊。”说完马上起身，可是刚一起身就觉得眼前发黑，摇摇晃晃的倒在了潇慕辰的怀里。
　　“赶紧去医院，看看脑子有没有事。”潇慕辰着急地说着。
　　“我不用你管，放开我”林暖暖说完哭了起来伸手捂着受伤的头。
　　潇慕辰见此是心疼，走过来抱起林暖暖，暖暖还想要挣扎但是拗不过潇慕辰，被她紧紧的抱在怀里，听见她温柔的说着:“听话，我带你去医院。”
　　林暖暖恍惚的看着潇慕辰伸出手还要推开她。
　　这时潇慕辰惊讶的看着林暖暖满手满脸的鲜血心痛至极，拿出手帕简单的包扎着，发了疯的喊着：“管家，备车去医院，快。”
　　说完抱起林暖暖快速的往停车场跑去。


第8章 小美好
　　半夜，天气骤变，狂风袭来暴雨将至，管家开着车快速的奔驰着，车后座潇慕辰一遍又一遍的催促着。
　　“快点，再快点。”说完低下头看着林暖暖说道：“暖暖，坚持一会，一会就到医院啦。”
　　林暖暖紧闭着双眼，昏昏沉沉的睡着。
　　来到医院，急诊大夫、主任医师早已经在门口等候，管家刚一停车，林暖暖就被医生和护士抬到病床上，潇慕辰着急的来到一侧，帮着大夫一起把林暖暖推到急诊室。
　　经过一系列的检查，主任医师看着肩膀满是鲜血的潇慕辰说道：“你有没有事。”
　　潇慕辰连忙摇头问道：“里面那个女孩呢，有没有事。”主任医师笑着说道：“清洗了伤口，照了CT，没什么问题，不过一会儿需要缝针，放心吧。”
　　潇慕辰进到抢救室，看着林暖暖睁着大大的眼睛滴溜乱转，马上凑到她跟前说着：“暖暖，你怎么样，还疼吗？”
　　暖暖听到这马上皱着眉闭着眼不看她，身边的护士见此看着潇慕辰说道：“放心吧，你女朋友没事，一会儿，缝个针就好。”
　　暖暖听到这立马回答道：“她才不是我女朋友呢！长得那么让人讨厌。”
　　“都有力气怼我，就证明你没事了。”潇慕辰摸着林暖暖的头温柔的说着。
　　暖暖听到这不开心的撅着嘴。潇慕辰见此马上低下头小声的说着：“有什么事回家再说。”
　　这时护士拿着针线来到林暖暖面前，暖暖看到这，很是紧张，不自觉的伸出手拉住潇慕辰，潇慕辰见此俯下抱起林暖暖让其坐在自己的怀里。
　　“对对，这么抱着她，我也好缝，她也不会害怕，林小姐，你看看你女朋友多贴心。”暖暖听到这，害羞的红了脸，潇慕辰侧目看着暖暖，暧昧的和暖暖脸贴着脸。
　　从医院出来，外边就下起了暴雨，潇慕辰见此脱下外套披在林暖暖的身上。
　　上了车，林暖暖看着潇慕辰立马脱下了她的外套，管家很识趣的升起了挡板，潇慕辰见此轻声地对林暖暖说着：“可以了，别任性啊。”
　　林暖暖听到任性两个字很是生气，拉起潇慕辰的手臂，吭哧就是一口。
　　“啊，疼。”
　　这时管家在前面关心的问着：“总裁，有什么问题。”林暖暖也傲娇的看着潇慕辰，潇慕辰见次忍痛说着：“没事。快开车，赶紧回家。”
　　林暖暖看着潇慕辰的手臂，那一排整齐的牙印，有的里面渗出丝丝的血迹，不免有些心疼，看着潇慕辰。
　　潇慕辰没再说话伸出手把林暖暖搂在怀里说道：“躺会儿吧。”暖暖乖乖地躺在潇慕辰的怀里，
　　车窗外电闪雷鸣，车窗里安暖温情。
　　回到家，林暖暖还要去书房继续工作，一把被潇慕辰抱起，直接送回到了卧室，小心翼翼的放在床上，潇慕辰说着：“乖乖躺好，睡觉，沙盘有时间在弄。”说完盖好被子，出了门。
　　回到房间，潇慕辰洗漱完后，来到卧室的窗前看着窗外黑漆漆的夜色，听着雨声劈了啪啦的敲打着窗户，潇慕辰很不放心，小心翼翼的来到暖暖的房门外，贴着门静静地听着。
　　这时一个雷声响彻天边，只听见屋里，暖暖害怕的“啊”了一声，潇慕辰马上推开了房门，进了房间就看见林暖暖抱团缩在床边，怯怯的小眼神看着自己。
　　“我陪你睡啊。”潇慕辰见此轻声地说着。
　　“哎呦，你和我说话了，我还以为，你要和我冷战到底呢！”林暖暖阴阳怪气的说着。
　　“行了，有完没完啊，怼我一晚上了，我……”话没说完又一声巨雷，轰轰的响彻云天，一道闪电点亮了天际。暖暖见此飞快的起身躲进潇慕辰的怀里。
　　“是你自己主动投怀送抱的哦。”潇慕辰说完抱着林暖暖躺在床上。
　　“你今天是不是吃醋了，因为我告诉你是张凯送的生煎后。你就摆着脸不理人。”暖暖靠在潇慕辰的怀里问着。
　　“我才没有呢！那他为什么给你送生煎。”潇慕辰嘴上虽不承认，却很着急知道答案。
　　暖暖听到这抬头看着慕辰说道：“看上我了呗，本小姐人美心善，能力强，唉，我情书还没看呢？”
　　“不好意思，你的情书被我烧掉了。”潇慕辰淡淡的说着。
　　暖暖看着慕辰缓缓说着：“没事，反正我也不感兴趣，本小姐什么都好，就是不直溜，弯的。”
　　慕辰听到这笑着说：“哎呦，你是在向我暗示什么吗？”
　　暖暖低下头依偎在慕辰的怀里，紧紧地抱着慕辰，不在说话。
　　慕辰见此也轻轻的搂着她两人相拥入睡。外边的天公很作美，没有电闪，没有雷鸣，让两个萌生爱意的人，紧紧地相拥在一起，甜蜜的进入了梦乡。
　　早上，暴雨过后的晴空万里，凉风有意，连早高峰的拥堵都不觉得烦躁。辰星集团内勿网人事部下发了法务部部长岗位调动的通知，法务部部长张凯，调到辰星香港分部工作。
　　潇慕辰一早来到公司，
　　心情甚是大好。来到辰星集团设计部，员工意外的看着总裁，惊讶的走上前打着招呼。
　　“总裁。”
　　“总裁，早上好。”
　　“哇，总裁。”
　　潇慕辰见此微笑的点头示意着。不经意的看到第一第二设计小组的图纸和沙盘潇慕辰略微的皱着眉说道：“告诉安副总监，让她一会儿到我办公室一趟。”说完转身离开了。
　　另一边张巧巧也早早的赶到翰林珠宝中山路店，看着经过打砸后的店面，心里萌生恨意“砸的这么狠，什么仇什么怨，都是因为林暖暖，所有不好的事都是和她有关，不行，我绝对不能放过她。”想到这给安琪儿打了电话。
　　“喂，干嘛呢？”
　　“没事啊，闲呆着呢，你珠宝店还好吧。唉，真是没想到，打砸咖啡店的是你，你说你胆子是有多肥。这下好了，一报还一报，好受了吧。”
　　“行了吧你，别挖苦我啦，你不也是被林暖暖反将了一军，话说这个林暖暖有两把刷子啊，潇慕辰和她什么关系啊，你知道吗？”张巧巧好奇的问着。
　　安琪儿无奈的耸着肩说道：“不知道，估计没关系吧，潇慕辰什么背景啊，传言潇总的女朋友好像是莫可儿。”
　　“莫可儿，当红国际巨星的那个莫可儿？”张巧巧惊讶的反问道。
　　“对啊，听说深得欧阳淑云的喜欢，不过这件事没有得到官方证实也只是传闻。”
　　“哎呦，你们潇总啊，真是位神秘人物，有机会再聊，我得看看我的店。”挂了电话，继续翻着通讯录。
　　“帮我调查下，莫可儿和潇慕辰的关系，越详细越好，尽快给我。”说完张巧巧挂了电话。
　　潇慕辰刚回到办公室，就见到袁凌急匆匆的向自己走来，潇慕辰很是疑惑的看着她，没等开口，一把被她拉进办公室。
　　“你知道唐林集团和我们合作后，代言人找的谁吗？”潇慕辰摇着头未语。
　　“莫—可—儿。”
　　“我靠，真的啊，那老两口岂不是。”袁凌听到这狠狠地点着头，忍俊不禁的笑着。
　　潇慕辰在办公室来回的踱步听她感叹着：“我勒个去，我真是醉啦，为什么啊，唐林多大实力啊，请莫可儿代言，是不是我们投资的钱，唐林用来做产品包装了，他要敢这么干，我就弄死他，他要不这么干，我真是佩服他，梁静茹给他的勇气是不是。”
　　“哎呀呀，行啦，歇会吧，潇大总裁，你这来回晃悠，我头晕，辰星和唐林项目一落地，老爷子老太太肯定得回国捧场，老太太那么喜欢可儿，你说唐林能不请可儿代言吗？再说，你慌什么啊。”
　　“你站着说话不腰疼是吧，我妈一直想要撮合我和可儿。这要一回国，完啦，我肯定每天都得偏头痛，不行我要去南极。”潇慕辰焦虑的说道。
　　“行啦吧，歇会吧您呢!看你像南极，你啊，老老实实的呆着，老太太和可儿的事，我替你解决，你啊抓紧时间把你的小可爱搞定，一切就OK啦！唉，我刚才看你的小可爱，额头怎么还受伤啦，你们昨晚够折腾的，这么大动静吗？”
　　潇
　　“什么，她来上班？”
　　“是啊，抱着图纸带着沙盘设计，现在正在给设计部开会呢。唉，说正事，你们俩昨晚，怎么样？”袁凌说完低头一瞥就看到潇慕辰的手臂那月牙形的咬痕，见此惊讶的瞪大了眼睛，望着潇慕辰惊叹道。
　　“我去，你们可以哈，这么Open吗？昨晚难道上演了五十度灰的戏码，潇慕辰，没想到你是这种人，再见吧。”袁凌说完往门口走去。
　　“唉，你回来，这确实是她咬的，但不是那个，不是你想的那样，哎呀，你给我回来。”潇慕辰解释着。
　　袁凌听到这头也不回的挥着手大声说道：“我去给你泡点枸杞。”
　　潇慕辰听到着无奈的坐回座位上，望着天，长叹一声：“神啊，救救我吧。”


第9章 大打出手
　　林暖暖来到设计部会议室，安排设计部第三小组将昨晚自己绘制的手稿展开，大家看着林暖暖额头的伤关心的问着。
　　“林总监，您的头没事吧。”
　　“没事，大家抓紧时间把沙盘弄好，数据在这里。”
　　安琪儿在办公室看着杂志，这时助理走进来。
　　“安副总监，总裁让您去她的办公室。”安琪儿听到这立马起身，兴冲冲的离开了。
　　安琪儿来到潇慕辰的办公室。
　　“总裁上午好。”说完静静的看着潇慕辰，利落的短发，精美的五官，身着阿玛玛夏季特制款西装，安琪儿看的很入迷。
　　潇慕辰看着手上的材料没有抬头淡淡的说道。
　　“安副总监。请把这半年来，设计部的工作一一向我汇报下吧。”
　　安琪儿听到这坐了下来，认真的向潇慕辰汇报着。
　　设计部第三小组正在认真的按照林总监整合的数据组装沙盘，干得不亦乐乎，第一第二设计小组看到这，都过来看看热闹，看着沙盘模型和手稿后。
　　“这新人啊，确实不懂规矩，资源共享不知道吗？”
　　设计三组的人听到这，很是觉得好笑，宋玉笑嘻嘻的说着：“哎呦，姗姗姐姐，我们是新人，别这么吓唬我们哦，最近太忙，说话都没有时间，哪有时间和你们资源共享啊。再说，唐林那个案子，林总监可是有亲自交代我们要保密的呢，你说我们该不该听呢？”说完捂着嘴嘿嘿地笑着，三组的人听到宋组长这么说也哈哈的笑着。
　　一组二组听到很是不悦走过来看着三组沙盘的设计，心里想着这不是枫林广场吗？想到这心中很是不悦。
　　一组的人马上说：“林总监把枫林广场的设计交给我们来做，你们凑什么热闹，做什么设计，出什么风头啊。”
　　二组见此，来到图纸处，很是不悦的说着：“看来不仅沙盘交给了你们，连外滩海岸的设计手稿，你们也插手了，真是过分啊，”
　　三组的人听到这说着：“哎呦你们真是误会了，这沙盘和手稿全是林总监花了一晚上做出来的，我们可不敢抢工，再说我们这水平和林总监比不了啊。所以一组二组别动气，我们都是给林总监做事的，大家都是同事，真的别这么吵，伤和气。”
　　一组二组听完很是不悦。
　　“我们吵什么了，用你说教我们啊，不就是组装沙盘吗，行，不能组嘛，拆了，看你们怎么组。”说完动手开始拆卸沙盘。
　　三组见此很是生气大声的说着：“好说好商量不行是不是，还动手，我看谁敢动。”话音刚落，一组二组根本没有理会，继续动手破坏着沙盘，三组见此连忙进行阻止，大家互相推搡着，情况愈演愈烈，两伙人人互不相让终于大打出手。
　　林暖暖在办公室看着第三设计小组的设计方案，这时宋玉急匆匆的跑到林暖暖的面前。
　　“哎呀呀，林总监啊。”
　　林暖暖听到这马上说道：“宋玉，你可不可以不要这么和我说话，你这样和我说话，我会睡着的。”说完笑着看向宋玉。
　　宋玉见此马上着急地说道：“哎呀，别睡别睡，快去会议室，打起来了。”林暖暖听到这立马起身跟在宋玉的后边。
　　来到会议室看到大家的样子，林暖暖很是生气。
　　“都给我住手。”大家听到这，马上停下手，一一的站好。
　　林暖暖看着地上一片狼藉再看看手下一个个龙飞凤舞的发型，面目全非的妆容，很是无语。
　　“还以为是幼儿园呐，真有出息，堂堂辰星集团设计部的精英，集体打群架，传到其他部门，会不会让人笑掉大牙。我真丢不起这脸，来，说说吧，因为什么打架，谁先动的手？”
　　听到这一组二组的人马上走过来看着林暖暖。
　　“林总监，你让我们设计沙盘和图纸，为什么又要自己弄而且还让三组参与，我们很是不理解。”
　　“我为什么自己弄，你们心里没点数吗？如果你们可以的话，我还需要自己弄吗？就因为这个动得手，还砸坏我的沙盘？”
　　说完看向一组二组，只见他们低头不语，林暖暖越过她们来到后面看了看他们新设计的成品更加生气。
　　“你们重新设计的就是这个样子，呵呵，我真怀疑，这几年辰星集团的设计品牌是不是出自你们之手啊，你们回头看看你们的设计，怎么一点长进都没有，一点也没改啊。这不是应付我的工作吗？自己做不好就偷偷地努努力就好，我真是看不上那种自己不思进取还脱队友下水的人。半个小时之内沙盘复位。”
　　说完林暖暖气哄哄的离开了。
　　设计部大打出手的事很快就在辰星传开啦，大家纷纷都在背后议论着。潇慕辰在办公室听着安琪儿的汇报。
　　这时秘书敲了敲门，来到潇慕辰的身边低声耳语。
　　“总裁，林总监在外边说有很重要的事和你说。”
　　“让林总监进来，正好安副总监也在。可以一起交流下。”说到这看向安琪儿。
　　林暖暖进了办公室后，看着安琪儿，点头示意了一下，来到潇慕辰的面前。
　　“总裁，我要开除第一第二设计小组的人。”说到这安琪儿立马起身，惊讶的看着林暖暖。
　　“林总监，你凭什么开除我的人。”潇慕辰见次微笑的靠向椅子，静静地看着，期待着一场好戏。
　　“安副总监，第一第二小组，今天在会议室和第三小组大大出手。故意砸坏了我的设计的沙盘，就因为技不如人，就要蓄意破坏别人的劳动成果，这样的人，我设计部要不得。”说完静静地看着安琪儿。
　　“林总监，讲点道理好不好，砸坏你的沙盘就要被开除，事情的来龙去脉不能听你的一面之词。”
　　“安副总监，如果你看到现场的状况，你就不会这么有底气和我说话了。如果想知道我说的是不是事实，监控录像就会告诉你答案。”
　　安琪儿还想再说什么，就听到潇慕辰连忙起身摆了摆手。
　　“停，别吵了，两位总监回去吧。行政部和人事部会给你们满意的答复的。”说完低下头，不在理会。
　　林暖暖和安琪儿见此，纷纷转身离开了总裁办公室。潇慕辰见到两位离开后叫来秘书吩咐着。
　　“去把袁副总叫来。还有调取今天设计部会议室打架的录像，传出消息，谁在私下议论设计部打架的事，轻则处分重则开除。”说完挥了挥手，秘书见此转身离开。
　　袁凌来到潇慕辰的办公室后，就看见潇慕辰皱着眉头看着屏幕，袁凌见此关心的问着：“怎么，邹个眉头，再看设计部的视频吗？”
　　“恩，怎么样我说什么，这设计部得大换血吧，才几天啊，闹出这么大的动静。面试的事，你安排陈经理和暖暖进行就好，人事部做好记录。下午让人事部发布消息，开除设计部一组二组的通知。”
　　“这样会不会让林暖暖冒的太快，会不会树敌啊。”
　　“她有我，我倒要看看谁不长眼，动我的人。”
　　“哎呦，我忘记啦，你们昨天的春宵一刻。”听到这，潇慕辰看着袁凌。
　　“你够了，我都和你说过了，还没到那步呢！你别老是发挥你的想象力。哦对了，晚上一起打壁球吧。”
　　袁凌听到这高兴地说着：“哎呦，好啊，老地方，不见不散。”
　　下午辰星集团内务网，人事部下达了设计部一组二组开除名单，安琪儿在办公室看着通知，心里很是不高兴，气鼓鼓的看着设计部设计室，林暖暖和第三设计小组，在忙碌着，更是气不打一处来。
　　想了想起身来到宣传部，故作委屈的和他们打着招呼。
　　“哎呀，现在真是的，这新官上任啊，就一直排外，把我的人都挤兑走啦，就因为不下心砸了她的沙盘设计，你说说我们设计部林大总监，真是难伺候，我以后可得小心点。”
　　众人听到这小心翼翼的冲安琪儿使眼色，这时安琪儿回头看到宣传部部长李瑞琪，静静地看着自己。
　　“安副总监，总裁今天下了命令，不准私下谈论设计部的事，轻则处分，重则开除，你啊别说了，而且设计部打架的视频，已经上传至行政部的内部网，大家都是聪明人，看的很明白的，听的也很明白，你啊，赶紧回去工作吧，我们可不想受处分哦。”说完笑着离开。
　　安琪儿一脸错愕的站在那，很是尴尬。
　　壁球馆，潇慕辰和袁凌激烈的坐着运动，你来我往玩的不亦乐乎，这时慕辰的电话响起，示意了袁凌来到一旁稍作休息，接起电话就听到林暖暖在电话的一头说着：“晚上几点回家吃饭，我煲了汤。”
　　潇慕辰听到这不自觉的露出微笑。
　　“我和袁凌在打壁球，一会就回去，你头上有伤，别累到，剩下的让张妈做吧。”说完放下电话，看着袁凌。
　　“今天就到这，我得回家了。”说完笑着看向袁凌。
　　“哎呦，这家有‘娇妻’就是不一样啊，行，改天再约。”
　　晚上潇慕辰开着车，飞快的往家里奔驰着，她从来不曾想过，曾以为会错过的爱情，就这样和她不期而至，微笑的看着前方，期待着未来的甜蜜与美满。


第10章 总裁套路深
　　晚上，辰星别墅里，林暖暖和张妈有说有笑的在厨房忙碌着，林暖暖切着水果和张妈说着:“张妈，你知道，慕辰平时喜欢吃什么不喜欢吃什么吗？”
　　“慕辰啊，她不挑食的，不过最近喜欢吃粗粮，这不今天给她蒸了五谷丰登。”林暖暖听到这点了点头。
　　这时小翠走过来和张妈说道:“张妈，潇总的车进别墅区了。”张妈听到这看着林暖暖。
　　“暖暖，你别忙了，剩下的交给我，去洗洗手准备吃饭吧。”林暖暖见此，离开了厨房，来到门口静静的站着。张妈在远处望着暖暖，微微的摇着头浅笑着。
　　潇慕辰一进门就看到林暖暖站在门口很是疑惑。
　　“站这干嘛？”林暖暖见此伸手拿过她的皮包。
　　“我活动活动，一会儿多吃点。”
　　“昨天不会摔傻了吧，怎么说话这么没逻辑。”
　　“你才傻呢？你没摔，你这反射弧都绕地球一圈呢。”
　　你就说你想我，迫不及待的想要见到我，所以在门口等着，林暖暖做人能不能坦诚些。”说完傲娇的来到餐厅，看着一桌子的菜。
　　“嗯，真丰盛。”说完转身上了楼。
　　林暖暖看着潇慕辰离开的背影，气鼓鼓的说着:“臭什么美，傲娇什么。”
　　潇慕辰换好衣服来到餐桌旁，没看见暖暖，疑惑地叫来张妈。
　　“张妈，暖暖呢？”
　　“她在书房忙呢，说等你吃完她和我们一起吃。”
　　慕辰听到这立马起身，来到书房，拉起林暖暖来到餐桌，暖暖看着潇慕辰不高兴的说着。
　　“哎呀，放手，潇大总裁，潇债主，您还是先吃吧，我可不敢和你同桌吃饭。”
　　“差不多得了，这头上还有伤呢！别一天天说话都带着酸味儿。”潇慕辰说完低头，认真的喝着汤，不在理会林暖暖。
　　林暖暖见此，也乖乖的拿起碗筷。潇慕辰见此，拿过她的碗，贴心的给她盛了碗汤，递给她。
　　“快吃饭吧，吃完给你换药，这汤煲的很好喝。”
　　“是嘛，好喝就好。”正说着，潇慕辰的手机响了，一看手机，是老妈请求的视频通话，想都没想，就接起来看着妈妈和爸爸出现在屏幕上，慕辰笑着打着招呼:“爸妈，早上好。”
　　“晚上好，宝贝儿，吃完饭了吗？吃的什么给妈妈看看。”潇妈妈关心的问着，看着慕辰把屏幕转到桌子上。
　　“哎呦，这么丰盛啊，多吃点啊。”
　　正说着，就看到另一只纤细的手一闪而过。
　　“哎呦，快把镜头转过去，我看到了，这只手是谁的，哎呦呦，偷偷谈恋爱也不告诉妈妈。”
　　慕辰见此，看着林暖暖摆口型的说着:“你怎么伸手了。”
　　林暖暖无奈的摆手低声的说着:“你就是故意的，我怎么知道你调换摄像头！”慕辰见此傲娇的把摄像头对准林暖暖。
　　“哎呦，这个女孩子真的太可爱，真漂亮，姑娘，你多大，属什么的，和我们家慕辰谈了多久，哎呦，都住在一起了，这睡衣也是好可爱的呢！”
　　听到这潇慕辰满脸的黑线，林暖暖尴尬的看着屏幕有些语无伦次。
　　“阿…姨，叔叔，你们好，我，我不是…”还没说完，潇慕辰把手机转过来，看着爸妈。
　　“行啦啊，你们快去忙别的吧，我这还得吃饭呢，先不说了。”
　　“哎呀行，我和你爸处理好这边的事，就回国啊，你们做好准备哦，等着我们哦。”说完关了视频连线。潇慕辰错愕的拿着电话。
　　“我的上帝，你说你怎么伸手啊。”
　　“我哪里知道，你把摄像头转过来，你一接起电话，我一点声音都有出耶。哎呀，你和阿姨叔叔说，朋友来家里吃饭不就好了。”
　　我从来没有带朋友回到这我妈也知道的。这下可好，看到你，她一定会认为我俩热恋期又同居，哎呀，我告诉你，后天我爸妈肯定回国备不住明天就回来了呢！”
　　“你就是故意的，本来可以躲过去，你为什么要把摄像头对准我？这下好了，我看你怎么圆？”
　　潇慕辰听到这看着林暖暖大笑了起来，林暖暖疑惑的说着:“你还笑，你快想想办法啊。”
　　“我想什么办法，现在说什么都不管用，你看看你，穿着睡衣坐在我的旁边吃饭，而且现在几点。”
　　林暖暖见此低下头看着自己的睡衣，再看看时间。瞬间像泄了气的皮球一样，瘫坐在椅子上，可怜巴巴的看着潇慕辰。
　　“那你说怎么办啊？”
　　“哎呀，有口难辩，装吧，我爸妈回来也是为了辰星和唐林项目落地的事，估计半个月他们就会回去，我们在这一期间假装下情侣，熬过半个月就好。”
　　“我们要住一起吗？同床共枕。”
　　“林暖暖，我们现在除了那个没干，好像什么都干了吧。你放心，我绝对不会碰你的，要是你主动投怀送抱，我也就将就下。”说完拿起碗筷津津有味的吃着。
　　林暖暖看着她美滋滋的表情凑过来说着:“潇慕辰，你就是故意的。”
　　“哼哼，林暖暖，我故意的或者无意的有什么关系，我是债主，要求你配合我演戏，也没什么吧，快吃饭，一会儿我们可以排练排练。”说完美滋滋的吃着饭。
　　夜半时分，袁凌在书房里静静的看着电脑屏幕，辰星的股市持续飙升，轻轻地敲打着键盘，这时电话响起。
　　“袁凌，有件事我得和你说下。”
　　“想说盛泰的事吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为我也收到了盛泰集团总裁生日宴的邀请。”袁凌冷冷的回答道。
　　“你要去吗？不去的话，盛泰也不敢说什么，毕竟你是辰星的副总裁。”潇慕辰想了想缓缓的说着。
　　袁凌听到潇慕辰的话后想了想。
　　“我为什么不去，我等这一天已经10年，整整十年，所以我一定要去，我想看看这个男人目前的情况，该是面对的时候了。”
　　慕辰听袁凌这么说，温柔的回答着。
　　“不管你做什么，我都无条件的支持你，你要知道，你不是一个人在战斗，你背后有我，无论怎样，我都会陪着你，早点休息吧，明天见。”
　　潇慕辰等着袁凌挂完电话后起身下楼，来到厨房倒了杯水，看见一楼的书房灯还亮着，疑惑的向书房走去，看着林暖暖面色通红的在桌子上忙碌着，潇慕辰皱着眉来到林暖暖的身边。
　　“咳咳咳，咳咳咳！”林暖暖捂着嘴咳嗽着，双眼通红。
　　潇慕辰见此冷冷的说着:“怎么还不睡，起来回屋睡觉去。”说完走到林暖暖的身边拽起林她。
　　“唉，你身上怎么这么烫。”潇慕辰担心的问着，抱过林暖暖，贴近她的额头。
　　林暖暖见此有气无力的说着:“你干嘛，放开我。”
　　潇慕辰生气的说着:“别动。你发烧啦，让我看看伤口。”说完小心翼翼的拆开林暖暖额头的上的纱布看到伤口着急的问着。
　　“你今天干什么了，伤口是不是碰到水了。”
　　林暖暖看着潇慕辰的着急的神情，怯怯的说着。
　　“晚上洗个澡，可能不小心碰到水。”说完很是难受的有些站不住。
　　潇慕辰听到这生气的说着:“伤口不能碰水，你看发炎了吧，难怪发烧了快走去医院”说完拉起林暖暖往外走。
　　林暖暖在后面一把搂住潇慕辰的腰说道:“哎呀，走不动，腿软，你抱着我啊。”
　　潇慕辰见此回过身一把抱起林暖暖，快速的往门口跑去。林暖暖在潇慕辰的怀里安静的躺着说着:“慕辰，我冷，我头疼。”
　　潇慕辰听到这紧紧的抱着林暖暖，加快着步伐。
　　上海的夜色，灯光璀璨，潇慕辰没有心情去欣赏这美丽的街景，在车内小心翼翼的抱着林暖暖静静地望着她。
　　林暖暖睁着眼，看着潇慕辰着急的表情微笑的有气无力地说着:“哎呀，我怎么感觉我像你的债主，你看看你那表情！我就是发烧而已，你别太担心。”说完水汪汪的大眼睛紧紧地盯着潇慕辰。
　　潇慕辰温柔的帮着林暖暖梳理额头上的碎发微微浅笑着。
　　“林暖暖，我一遇到你，就没好事，你一遇到我都是好事。你说我这个债主当的赔不赔。你说说你，说好的，来给我当私人保姆，结果我成了你的私人保姆，真的不划算啊。”
　　林暖暖听到这摇着头轻轻。
　　“No!No!No你就偷着乐去吧！你心里别提多高兴了呢！”潇慕辰没听清，耳朵凑近林暖暖的嘴问着。
　　“说什么我没听清。”
　　林暖暖看着潇慕辰凑过来的侧脸，仰起头轻轻地吻了下。
　　“我说你就偷着乐去吧。”说完躲进慕辰的怀里。
　　潇慕辰惊讶的看着林暖暖的这一举动，疑惑又兴奋，看着躲在怀里的暖暖，轻轻地拥着她。
　　“恩，我偷着乐呢！”


第11章 甜蜜升温
　　午夜，医院的急诊室依旧人满为患，潇慕辰静静的在走廊里望着，反复的思索着。这时护士小姐走过来。
　　“你可以进去了，不过以后要注意，伤口一定不能碰水。伤口感染发炎，会很危险的，尤其是头部。”潇慕辰听到这微笑的点着头，转身进了病房。
　　林暖暖安静的躺在床上，大大的眼睛四处乱转着。潇慕辰见此微笑的看着她。
　　“这大眼睛，炯炯有神啊，闭着眼睡会儿吧，今天是回不去家了。”
　　林暖暖听到这撅着小嘴巴说着:“头疼，睡不着，你回家休息吧，你这身子多金贵啊。别在这陪着我了。”
　　潇慕辰听到这打着哈欠。
　　“好啊，正好我累了，我已经安排好护士，她会照顾好你，明天自己打车回去啊。”
　　说完起身头也不回的离开了。林暖暖看着潇慕辰如此决绝的离开，很是难过。坐起来靠在冰冷的病床上，又害怕又委屈。越想越难过，眼泪不自觉的留了下来
　　“我让你走你就走啊，潇慕辰你个没良心的。刚亲了你，你就骄傲，不知道好好表现啊，我再也不要理你，我要讨厌你。”说完低下头，委屈的哭泣着。
　　这时病房门打开，林暖暖抬头看着潇慕辰拿着手提袋，哭的更伤心。潇慕辰见此马上来到她的身边。
　　“哎呦，我就离开这么一小会儿，就哭了，这么离不开我啊。”
　　“谁离不开你了，别这么自恋，我就是有些难受，所以才哭的。”
　　潇慕辰看着林暖暖的小表情又心疼又高兴马上安慰。
　　“我去给你买点粥喝，暖暖胃，这不是怕你饿吗？一会儿还有三瓶点滴呢，我哪敢把你一个人留在医院啊，别哭了，这么不禁逗还嘴硬。”说完宠溺的看着林暖暖。
　　“才没有舍不得你呢！少在那臭美。”暖暖擦着眼泪不紧不慢的说着，嘴角不自觉的挂着微笑。潇慕辰见此微笑的拿出粥。
　　“我给你买了甜甜的南瓜百合粥，还有一份猪肉小笼包，小块腐乳，呐，我喂你吧！你手不方便。”
　　说完，拿起一小勺粥在嘴边吹了吹送到林暖暖的嘴里。
　　“烫不烫。”林暖暖摇了摇头看着潇慕辰贴心的喂着，心里满满的感动。
　　“要不要吃小笼包。”潇慕辰看着林暖暖的眼睛笑着问道。
　　“嗯，有醋吗？”林暖暖点头回答道。潇慕辰听到这，从包装袋里拿着醋包，把醋淋在了包子上，拿起一颗咬了一小半后递给了林暖暖。
　　“这包子是医院卖的，不是陈记的，馅有些小，我吃皮多的，你吃馅多的，来，张嘴。”
　　说完喂到林暖暖的嘴边，林暖暖俏皮的微笑着，津津有味的吃着。
　　“真以为我能把你一个人扔在这啊。”
　　“嗯嗯，你这么霸道，说一不二的。”
　　“哎呦，那得看我舍不舍得。”潇慕辰认真的看着林暖暖说到。
　　林暖暖听到这脸一红说了句:“你有什么不舍得的。”
　　潇慕辰听到这“哦～”了一声，放下粥起身要走，林暖暖见此起身一把抱住了她。
　　“嗯，不要，不许你走，哼。”说完，紧紧的把头贴在慕辰的怀里。
　　潇慕辰宠溺的摸着林暖暖的头，双手捧起林暖暖的脸。
　　“林暖暖，从今以后没得到你的允许，我绝不会离开你半步，无论在什么情况下，我都不会放弃你。”
　　林暖暖听到这害羞的低下头，潇慕辰见此再次捧起她的脸，瞪着眼睛说道:“喂，你听到没啊，怎么一点反映也没有。”
　　林暖暖听到这害羞的说着:“哎呀，听到啦，哎呦，哎呦，我头疼，我要躺下休息。”说完假装头痛缓缓的躺在病床，闭着眼睛装睡。
　　潇慕辰见此微笑的说着:“来盖好小被子，你就装吧，林暖暖。”说完，坐到旁边，继续喝着粥吃着包子。林暖暖眯着眼看她津津有味的吃着，突然说了句:“那是我吃剩的。”
　　潇慕辰说着:“嗯，你吃不了我也不能浪费粮食啊，浪费粮食不好。放心吧，我们吻都接过，我是不会嫌弃你的、你现在立刻、闭眼、睡觉。”暖暖听到这，缓缓的闭上眼，渐渐的进入了梦乡。
　　早晨，太阳被厚厚的云层遮了起来，今天的上海阴气沉沉的，袁凌早早的来到办公室，站在窗边看着头顶的云，心情很是不好，她讨厌阴天，这样的天气，会让她觉得压抑，不舒服。回头看向桌子上的请柬，袁凌脸上流露出轻蔑的冷笑。
　　“王敬忠，王敬忠。是该你还债的时候。”袁凌狠狠的说着，紧紧地撰着拳头，她永远都忘不了这个男人对她和她母亲造成巨大伤痛，想到这，泪水溢满了她的眼眶。
　　上海中山医院，潇慕辰楼着林暖暖有说有笑的从电梯口出来，林暖暖披着潇慕辰的外套，两个人向外走去，刚一出门就看到张凯。
　　“暖暖你怎么啦？额头怎么受伤了。”张凯拉着林暖暖的手说道。
　　“放开。”潇慕辰阴着脸冷冷的说道。林暖暖看到这
　　马上抽回了手，呆呆的看看张凯又看看潇慕辰。
　　张凯这时才看到潇慕辰马上说道：“Boss，早上好，你也来医院啊。”
　　潇慕辰看着张凯笑着来到他的面前说着：“张部长，怎么还没去香港分部报道呢？”
　　“哦，最近有些小感冒，今天打点滴，明天就飞香港啦，请总裁放心，我一定会努力工作。”张凯认真地回答着潇慕辰。
　　潇慕辰听到这说着：“恩，我相信你的实力，加油，好好干，不要让我失望哦。”说完搂着林暖暖上了车。
　　张凯在远处看着两人的背影猛然间醒悟拍着大腿很是后悔，懊恼地说着：“哎呀呀，张凯啊张凯，真是猪脑子啊。活该，真是活该。”说完沮丧的进了医院。
　　上了车，潇慕辰阴着脸，扭着头看向窗外，林暖暖见此伸出小指，勾着潇慕辰的手说道：“你生气了！你吃醋了！”
　　“才没有，我有什么可生气吃醋的，我什么身份啊，生哪门子气啊。”潇慕辰依旧冷冷的说着。林暖暖听到这委屈巴巴的看着管家，管家见此微笑地摇着头识趣的把挡板升起。
　　林暖暖见此马上凑到潇慕辰的面前乖巧的说着：“怎么，又生人家的气，这么喜欢吃醋啊，潇大姐。”
　　“林暖暖，你想死是不是你叫我什么？”潇慕辰生气地说道。“你本来就比我大8岁，按辈分来讲叫你阿姨都可以。”林暖暖委屈巴巴的说道。
　　“你给我下车。”潇慕辰气的涨红了脸狠狠的说道。林暖暖看到这缓缓的起身伸出双臂环住了潇慕辰的脖子，慢慢地凑近四目相对，林暖暖温声细语的说着：“别生气嘛，我逗你呢，你还真当真，怎么跟个小孩似的。”
　　说完更加贴近潇慕辰，鼻尖和鼻尖轻轻的触碰着，潇慕辰这时，老脸一红，紧张的推开了林暖暖说道：“哎呀，你……你回……去坐好。”说完别过头不再看林暖暖。
　　林暖暖看着潇慕辰的样子，嘿嘿的笑着说道：“哎呦，害什么羞啊，别怂啊。”刚说完，潇慕辰立马凑了过来，林暖暖见此往后一躲。
　　“你也别怂啊”潇慕辰傲娇的说道，然后缓缓的坐了回去。
　　林暖暖见此“哼”的一声转过身，不在看着潇慕辰。
　　潇慕辰和林暖暖刚进辰星别墅区的大门，就看到门卫的保安敬礼。
　　“总裁，老爷夫人来了。”
　　潇慕辰听到这惊讶的说着：“我去，管家，快回家。”说完看着林暖暖。
　　林暖暖也被她带动的很紧张说道：“你爸妈不是后天才回来吗？怎么今天就回来。”
　　潇慕辰看着林暖暖说道：“这叫突击检查，我都习惯了，没想到这这么突击。你一会儿看到我爸妈，自然些啊，我妈会非常的热情，提前给你打个预防针啊。”林暖暖听到这狠狠地点着头。
　　管家刚把车停好，就看到欧阳淑云早早地在门口笑嘻嘻的等候着。
　　潇慕辰下了车刚要和妈妈打着招呼，只见妈妈越过潇慕辰来到林暖暖的身边关心的问着。
　　“哎呦，我的小宝贝啊，怎么了，额头怎么了，怎么还受伤了呢？是不是慕辰欺负你。”说完回过身拍打着慕辰说道：“是不是欺负人家。”
　　“哎呀呀，老妈，疼，下手轻点，我哪敢欺负她啊，都是她欺负我。”潇慕辰委屈的说着。
　　林暖暖听到这赶忙说着：“伯母，我头上的伤是自己不小心摔的，不是慕辰弄得。”
　　妈妈听到这，笑着拉着林暖暖往屋里。
　　“以后一定要小心点，不然我们家慕辰会心疼死的。哎呦，姑娘叫什么名字？今年多大？在哪上班啊？和我们家慕辰谈了多久？哎呀长得真漂亮，太可爱了……”
　　林暖暖无奈的回头望向潇慕辰，潇慕辰无奈的摊着手耸着肩，恶狠狠的望向站门口的老爸，老爸很无辜的摊着手。潇慕辰叹着气，跟在后面，这以后的日子一定会丰富有多彩。


第12章 欢喜小冤家
　　一家人开开心心的来到客厅，潇慕辰一把拉住老爸。
　　“哼，出卖革命的战友，为什么不事先报备下我啊。”
　　潇爸无奈的耸着肩。
　　“你妈妈说，要给你个大大的惊喜。”说完看着慕辰。
　　慕辰也看着老爸，两个人异口同声的说道:“这绝对是惊吓。”
　　“林～暖～暖，哎呦这个名字真好听，真叫人喜欢，你和我们家慕辰谈了多久。”潇妈妈开心的问着林暖暖。
　　林暖暖见此望向潇慕辰，“哎呀，老妈，行了，暖暖打了一夜的点滴，我也陪了一宿。我们俩都累了，先上楼休息，晚上再聊吧，你们也回庄园去休息吧。”潇慕辰说完起身要走。
　　“哎呀，这几天不回庄园，就在辰星这住。我要和暖暖好好聊聊天。”
　　潇慕辰心里暗暗叫苦，拉起林暖暖看着妈妈。
　　“好吧，老妈，住个两天就回去吧，你在这，不太方便啊。”说完和暖暖一起上楼。
　　欧阳淑云见到这，看着潇瀚说道:“看见没，有了媳妇儿忘了娘，我这才回来，那么长时间不见我，也不和我近乎近乎。”
　　潇瀚听到这来到老婆的身边说:“哎呀，行行行，我陪着你，我和你近乎近乎。”说完紧紧的搂着老婆。
　　潇慕辰来到暖暖的房间说着:“快把行李拿到我那屋去，从阳台走。”说完两人快速的把行李进行转移，刚回到慕辰的卧室，潇妈妈敲门进了房间，看着屋里的状况惊讶的问着:“不是睡觉吗？怎么收拾起东西来了呢？”
　　潇慕辰见此马上说着:“暖暖要件睡衣不知道放在哪了，所以就都翻出来。”暖暖在旁边微笑的连连点头。
　　潇妈妈见此微笑的走到两人的面前，帮忙整理着说:“你俩啊，好好睡觉吧，暖暖，等你哪天不忙，我带你去购物，睡衣找不到，我们买新的。”
　　说完来到窗边拉着窗帘，继续说着:“躺好，睡觉。”
　　潇慕辰见此偷偷的推了下林暖暖，躺到了床上说:“好啦，老妈，我们要睡啦，你出去吧，晚饭时见。”
　　说
　　完搂着林暖暖紧紧的闭上了双眼。林暖暖害羞的红着脸埋在慕辰的怀里，装睡着。潇妈妈见此，悄悄的离开了房间。
　　门一关上，林暖暖抬头看着潇慕辰轻声的说着:“你说阿姨走没走。”等了好久未见潇慕辰作声，静静的听着潇慕辰平缓的呼吸声。
　　林暖暖小声地嘀咕着:“真睡着了。”
　　林暖暖静静的看着潇慕辰熟睡的脸庞，她微笑的伸出手轻轻地抚摸着潇慕辰的脸颊很是喜欢，慢慢地贴近慕辰的怀里，这时潇慕一抬手，更加紧紧的把林暖暖拥在了怀里，暖暖害羞的抿着嘴，缓缓的闭上眼，渐渐进入了梦乡。
　　辰星集团，袁凌正在办公室认真的看着设计部最新完成的设计图，这时助理Linda敲门进来“Boss,莫可儿小姐来了。”
　　袁凌听到这笑着抬起头说道:“请莫小姐进来！”
　　“午安，袁大总裁，好久不见啊。”一位气质非凡的美女在门口，和袁凌打着招呼。
　　“好久不见，十分想念。”袁凌说完起身伸出双手，拥抱住了眼前这位国际巨星—莫可儿。
　　“哎呦，说想没想没我。”莫可儿撒娇的在袁凌的怀里说着。
　　“想想想，想死我了都。”说完紧紧的抱着可儿，贴着她的脸蛋。
　　“什么时候回来的，怎么不告诉我，我去接你啊。”
　　“我随老爷子和夫人一起回的国，刚下飞机，我就赶过来看你。”说完抬头暧昧的看着袁凌。
　　“哦，是吗？荣幸之至，哎，老爷子他们为什么会突然回国。”袁凌疑惑的问着。
　　“老两口发现慕辰，金屋藏娇。所以回来查岗，估计现在已经到辰星别墅了。唉，你藏娇了吗？”说完玩味儿的看着袁凌。
　　听到这，袁凌俯下身轻轻的说着:“今晚就藏。”说完俯下身拥吻着怀里的人，可儿面露微笑深情的回吻着。
　　袁凌缓缓放开可儿说道:“夫人在飞机上没有说你和慕辰的事。”
　　可儿笑着转身坐到袁凌的座位上认真的说着:“哎呀，夫人知道我在谈恋爱，所以一直拿我吓唬慕辰，为的就是让她赶紧找女朋友。真是难为夫人。”
　　袁凌听到这满意的点点头坐在可儿的对面说着:“哦，原来是这样，不过那天听到唐林找你代言，着实吓了她一跳，哎呀，你没看她的样子，就热锅上的蚂蚁，急跺脚啊，现在好了，这下有夫人的助攻，慕辰一定会抱得美人归的。”说完微笑的看着可儿。
　　可儿缓缓起身，走近袁凌坐到她的怀里，含情脉脉的看着袁凌，慢慢地贴近她，四目相对鼻尖暧昧的相触，撒娇的说着:“你要不要抱美人归啊？”
　　袁凌见此轻轻的吻着可儿的小嘴说道:“回家。”说完拉起莫可儿离开了办公室。
　　辰星别墅，昏暗的房间里，潇慕辰宠溺的抱着林暖暖，看着她在自己怀里熟睡的样子甚是可爱，忍
　　不住的低下头，亲了亲暖暖的额头。
　　林暖暖撒娇的哼唧了一声，缓缓的睁开眼，微微的抬起头看着潇慕辰如此近距离的看着自己，林暖暖害羞的往后躲着，潇慕辰见此马上上前，紧紧的把林暖暖压在身下，不让林暖暖离开。
　　“别这样慕辰，你先让我起来。”林暖暖见此马上害羞的说着。
　　潇慕辰贴近林暖暖说道:“我哪样了。”说完在凑近着。
　　林暖暖看着潇慕辰的脸，害羞的说着:“哎呀，你压的我很难受，你快起来，阿姨等着我们吃晚饭呢。”
　　说完作势要起来，潇慕辰见此一把又给林暖暖推倒在床上，这一下太用力，把林暖暖的睡衣扣子不小心崩开啦，林暖暖“啊！”的一声害羞的环住双臂，潇慕辰见此笑了起来说道:“你□□我！都主动宽衣解带了。”
　　林暖暖听到这马上涨红了脸刚要开口解释，就被潇慕辰的热吻堵住了嘴。
　　“嗯嗯。”林暖暖睁着大大的眼睛看着潇慕辰，感受着她深情的亲吻，那样的柔软，那样的深情，那样的用力。
　　林暖暖的心紧张的跳动着，慕辰看着林暖暖睁着大大的眼睛霸气的说着:“闭眼。”
　　林暖暖听到这害羞的闭着眼低下了头，慕辰见此露出邪魅的一笑勾起暖暖的下巴，继续深情的吻着，轻轻地柔柔的，暖暖也温柔的回应着，双手环住慕辰的肩膀，轻轻地抱着她，潇慕辰见此很用力的亲吻着，撬开了林暖暖的嘴，舌尖舔舐着林暖暖的嘴唇，暖暖“嘤叮”一声，陷入了慕辰满是温柔的亲吻中。
　　张妈准备好了晚饭，来到客厅和潇爸爸潇妈妈说:“老爷，夫人，晚饭准备好了。”潇妈妈听到这笑着起身和老公说着:“我上楼去叫孩子们下来吃饭。”
　　来到二楼的，潇妈妈敲了几下门见没有回应，于是直接推开了门点开了灯。忽然看到床上的一幕，马上捂住了眼睛。
　　“妈妈什么都没看见哦！”
　　“啊”的一声林暖暖马上拉起被子藏进了被窝里。
　　潇慕辰见此无奈的看着妈妈。
　　“老妈，能不能请您先出去下。”
　　妈妈透过指缝见到慕辰额头上细微的汗珠马上。
　　“哎呦，慕辰啊，我去给你泡点枸杞，还有，收拾收拾起来吃饭吧。
　　吃完饭你们继续啊，说完笑呵呵的离开了房间。”慕辰满脸黑线的看着妈妈离开后，转身拉起被子。笑眯眯的看着林暖暖。
　　“起来吧，我的小可爱，穿衣服吃饭去。”
　　林暖暖听到这拉下被子说道:“哎呀，你先出去。”
　　慕辰见此进了被窝里说道:“来吧，我给你穿。”
　　“哎呀，你别和我闹，你出去，我自己穿。”
　　“我都看光了，有什么害羞的。”
　　“哎呀，潇慕辰，你给我出去。”
　　“Duang…Duang…”
　　静谧的夜色中，卧室里传来着嬉笑的打闹声，这般甜蜜蜜的爱情终于生了根发了芽。
　　南湾别墅区，袁凌在厨房做着晚餐，奇朵穿着宽松的睡衣偷偷的来到袁凌的身后紧紧的抱住了她。
　　“我还以为你回公司了呢？醒了也不告诉我。”
　　袁凌握住可儿的手，笑着说:“看你睡得那么香，没舍得叫你啊。去客厅坐会儿，一会儿晚餐就好！”
　　“我不要我就要在你的旁边呆着，嘿嘿”
　　可儿说完紧紧的环住袁凌的腰，在袁凌的耳边轻轻的呵着气。
　　“小猫咪，刚才没喂饱你啊，乖点，晚上再我们继续。”
　　袁凌刚说完，电话响起，看着手机上陌生的号码拿起电话。
　　“喂。”
　　电话那头一个低沉的声音缓缓的说道:“小凌，明天爸爸的生日宴，一定要来参加啊。”
　　“王先生，您发了邀请函给我，我一定会给你三分薄面的，不过我要告诉你的是我父亲早在10年前就已经死了，所以请你自重些。”
　　袁凌挂了电话，可儿看到这，马上抱紧她。
　　“好啦好啦，有我在，有我在。”
　　袁凌俯下身，抱着可儿，可儿也紧紧的抱着袁凌。
　　这一路的心酸和隐忍让袁凌在爱人的怀抱里感受着爱的余温，不过值得高兴的是今后的日子依旧晴朗。


第13章 两对甜腻腻
　　早上，辰星别墅里，一家人正在吃早餐，潇妈妈贴心的给暖暖夹着早点慈爱的说着:“暖暖，多吃点，这早餐最重要，晚上也很重要，今晚想吃什么，我让张妈安排。”
　　暖暖听到这微笑的说着:“阿姨，不用啦，晚上我有事，不回家吃啦。”说完在桌下踢了慕辰一下。潇慕辰见此看着林暖暖后，放下碗筷和妈妈说着:“晚上，盛泰老总生日宴会，我们会去参加。”
　　潇妈妈听到这看着慕辰说道:“你晚上看好袁凌，别一激动做出什么出格的事。”慕辰听到母亲的话点了点头。
　　潇爸爸见此说道:“袁凌这孩子，一向很稳重的，不会做什么极端的事。别太担心，好啦，赶紧吃早餐吧，一会儿还得上班呢。哦对啦，今天我和你妈妈就回庄园去住。”
　　慕辰和暖暖听到这都深深喘了口气，潇妈妈和潇爸爸见此都哈哈的笑着。慕辰和暖暖也不好意思的跟着笑着。一家人其乐融融的吃着早餐。
　　早餐过后，潇慕辰和林暖暖开着车往辰星驶去，路上潇慕辰问着:“你晚上有什么事。”暖暖听
　　到这回答道:“晚上去医院看看爸爸，妈妈说爸爸恢复的特别好，已经可以下地走动了。”
　　“是嘛，那真是太好了，药物还够用吗？不够的话我联系美国，空运过来。”潇慕辰微笑的说着。暖暖听到这拉着慕辰的双手说道:“不用啦，你的药已经停啦，现在只要好好修养就好。”慕辰听到这，点着头说道:“有什么事，及时告诉我。”说完浅握着暖暖的手，微笑的开着车。
　　翰林集团一早，秘书就把一个神秘的邮件递给了张巧巧，接好信封后张巧巧摆了摆手，秘书见此便退了出去。拆开信封，一张张照片映入眼帘，张巧巧看着照片，露出骄傲狠狠的微笑说道:“潇慕辰啊，潇慕辰，你给我等着。”
　　辰星集团，潇慕辰一早就来到袁凌的办公室，贴心的把早餐放到袁凌的面前说着:“老太太给你拿的早餐，请慢用。”
　　说完微笑的看着袁凌。袁凌抬头看着早餐笑着说道:“嗯，闻着就香。”潇慕辰看着袁凌眯着眼说道:“我感觉你今天气色不是一般的好，来来来，坦白从宽，抗拒从…唉，你的脖子。”
　　说完起身作势要拉开袁凌衣领，袁凌见此马上躲开，认真的看着潇慕辰说着:“潇大总裁，你这满面红光，昨晚有没有累到啊。”
　　“别转移话题啊，来说说，这藏的够深的啊，我都不知道。”潇慕辰凑近袁凌低声的问着。袁凌一字一顿的说着:“说出来怕吓死你。”慕辰听到这，冷哼了一句说道:“哎呦，说吧，我这么强大的内心，怎么会绷不住。”
　　“是可儿！”袁凌看着潇慕辰淡淡的说着。潇慕辰听到这很是淡定的说着:“嗯哼，可儿和你在一起，我这个做姐姐的也就放心了。”
　　袁凌听到这认真的看着潇慕辰说道:“别装，别装，那天情绪那么激动。”潇慕辰说着:“我和可儿从小一起玩到大，她心里想什么，喜欢谁，我能不知道吗？不然，你以为你那次出差都能那么巧的和可儿相遇啊。”
　　说完笑着起身离开了办公室。袁凌看到慕辰离开的背影笑着说道:“呵，你应该出道演戏，奥斯卡欠你座奖杯。”说完埋头继续工作着。
　　翰林集团设计部会议室，奇朵和大家认真的忙碌着秋季珠宝的设计。“这个地方，需要重新设计下，过于沉闷，不太好，还有这块需要修改下，这一看数据就不对。”
　　奇朵仔细的看着设计图和大家说着。这时张巧巧来到设计部，看着秋季产品的设计满意的点着头，来到奇朵的身边说着：“奇总监你来下我的办公室。”
　　奇朵听到这和大家说着“大家加油，今晚务必要把设计图最终稿给我。晚上我请大家吃饭。”说完离开了会议室。
　　来到张巧巧的办公室后，奇朵笑着问道：“怎么了，小祖宗，叫我来干什么！”张巧巧顺势做到奇朵的怀里说道：“晚上盛泰集团老总的生日宴，我想让你陪我去。”
　　“我不想去，设计部这么辛苦的工作，晚上我要请大家吃个饭。再说我很不喜欢交际应酬。你还自己去吧。”
　　张巧巧见此撒娇的说着：“你就陪我去嘛，我的一大堆好姐妹也都会去。正好让你见见。”
　　“算啦，放过我吧，你们那些小姐妹活脱脱的能把我吃掉，我还是不去啦。好了，没什么事我回去工作了。”
　　奇朵说完转身要走，起身不经意的看到桌上的照片，好奇地看着，然后说着：“你又犯老毛病了是不是！潇慕辰别去惹。”
　　“我又没干什么，就是调查下，她的桃色新闻，没看出来啊。国际巨星莫可儿和潇慕辰竟然是一对儿，你看看这照片就是上个月的事，马尔代夫，两个人玩的不亦乐乎，多亲密啊，这么一看好般配呢！”
　　张巧巧看着照片说话的时候，没有注意奇朵的小动作，奇朵趁张巧巧不注意偷偷的拿了两张照片塞到了衣兜里，淡定的说着：“莫可儿和潇慕辰这两人什么背景，上次的教训还不够吗？把照片收好。不许惹事。”说完起身离
　　开了。
　　午间时分，大家聚在食堂吃着午饭，林暖暖和设计部的人坐在一起，吃着午饭，开心的聊着天。
　　宋玉看着林暖暖说道：“哎呦，小暖暖，晚上可不可以邀请你去看个电影啊。”话一说完，大家纷纷起哄道：“哎呦呦，宋组长，怎么只请林组长一个人吗？那我们呢？”
　　“你们别凑热闹，我只中意林总监一个人。”宋玉说完，拖着下巴，撅着兰花指笑嘻嘻的看着林总监。
　　“哎呦，宋组长，你啊，就别开我玩笑啊。好好吃饭吧，妹妹不直溜的。”说完低下头继续吃着饭。
　　宋玉听到这故作哭声的说着：“哎呦呦，人家被抛弃了。好伤心。”众人哈哈的笑着。
　　这时暖暖的手机响着，点开一看是奇朵发来的消息，打开照片，暖暖瞬间石化住。
　　照片上，潇慕辰和莫可儿亲昵的牵着手在沙滩上散步，翻到下一张，潇慕辰抱着莫可儿在坐在一张椅子上有说有笑的聊着天，看着照片的日期就是上个月的事，林暖暖看着照片，十分生气。
　　缓和了下情绪，和大家说道：“我吃饱了先回去，你们慢慢吃。”说完起身离开了食堂。
　　要说真是无巧不成书啊，电梯门一打开就看到潇慕辰袁凌还有莫可儿，林暖暖叹着气冷冷的看着
　　潇慕辰再看看莫可儿亲昵的挽着潇慕辰站在她的旁边，林暖暖见此，转身就要离开。
　　这时潇慕辰说道：“站住，回来。”林暖暖没有理会，直接进了电梯，电梯门刚要关上的一瞬间，潇慕辰伸出手没电梯门再次打开，林暖暖眼睛有些微红，潇慕辰见此，拉着林暖暖的手往外走去，任林暖暖怎么挣扎都无济于事，最后干脆放弃，任由潇慕辰拉着自己上了车。
　　坐到车上，潇慕辰冷着脸看着林暖暖，林暖暖依旧冷着脸红着眼看向外边。
　　这时莫可儿和袁凌说道：“哎呦，这一看就是小两口闹矛盾！”袁凌笑着不说话。
　　这时林暖暖回过头看着莫可儿再看看袁凌，再看看两人十指紧扣的双手，瞬间红着脸笑着点头示意着。
　　这时莫可儿凑过来说道：“暖暖你好，我是莫可儿。”林暖暖马上回头笑着说道：“你好，我知道你的，刚刚拿到了金贝壳奖，恭喜你啊。”
　　“哦谢谢。”莫可儿微笑的说道。
　　潇慕辰依旧面无表情的开着车，林暖暖看着潇慕辰很是苦恼，暗自的骂着自己是笨蛋。莫可儿和袁凌在后边看着前面的两人忍不住的笑出了声。
　　这时袁凌开口说着：“行了，潇大总裁，今天也算是我们两个带着家属的第一次聚会，你别端着了。看把你家小可爱吓得，都不可爱了。”
　　莫可儿，见此马上对林暖暖说道：“暖暖，回家你就收拾她，我们给你撑腰。”林暖暖听到这委屈的看着潇慕辰。
　　潇慕辰这时突然笑了出来说道：“你们这帮损友啊。”说完看着林暖暖，故意板着脸说道：“小家伙，挺爱吃醋的还。”
　　林暖暖听到这说道：“我才没有呢，少臭美。”刚说完，袁凌和莫可儿也凑过来异口同声地说着：“少臭美。”
　　说完一车人开开心心的笑了起来，潇慕辰伸出手宠溺的摸了摸暖暖的头。
　　盛海蓝湾庄园，欧阳淑云静静的在客厅看着书，这时管家走了进来说道：“夫人，这是林暖暖所有的资料，请您过目。”
　　欧阳淑云接过资料很认真的看着，嘴角不自觉的挂着微笑和管家说道：“管家，你和医科大的赵院长打声招呼，让他们多加照顾林振海教授。另外这件事不要让慕辰知道，不然这孩子又该说我瞎操心。”
　　管家听到这点着头退下啦，这时老公潇瀚说道：“你啊就是说瞎操心，调查暖暖做什么？”
　　欧阳淑云听到这说道：“我当然得好好了解我未来儿媳妇是什么样的人啊，现在我放心啦，书香门第，恩不错。我们就等着抱孙子吧？”说完笑着看向老公。
　　潇瀚见此走到老婆的身边说着：“好啊，等着抱孙子吧。”说完搂着老婆，开心的笑着，生过本就该这样美好。


第14章 12年前的故事
　　午后，上海星海大酒店的Vip包房里潇慕辰、林暖暖等四人愉快的吃着午饭。
　　“可儿，唐林多少价位请你做代言的。”潇慕辰优雅的切着牛排，问着莫可儿。“嗯，1.2亿。”莫可儿简单的回答道。
　　潇慕辰听到这，面无表情的放下手中的刀叉，擦了擦嘴，慢慢地拿着水杯，看着莫可儿。可儿和袁凌见到这异口同声的问着:“怎么啦？有什么问题吗？”
　　林暖暖见此，也看向潇慕辰问道:“对啊，你怎么啦？”潇慕辰见此缓缓的放下水杯说着:“没有啊，我喝水来掩饰下自己内心的激动。”
　　袁凌听到这说道:“哎呦，1.2亿，你潇大总裁还放在眼里，别闹。”
　　潇慕辰听到这，马上搂过林暖暖微笑的对林暖暖说着:“不行啊，现在财政大权岌岌可危啊！”
　　“这个锅我不背哦。”林暖暖说完转过身继续吃着东西。潇慕辰见此尴尬的拿着水杯杯若无其事喝着水。
　　看到这，袁凌和可儿再也绷不住啦哈哈哈的笑了起来，边笑边说:“潇慕辰啊潇慕辰，你也有今天啊。”
　　林暖暖听到这微笑的转头，看着潇慕辰故作委屈的小表情，林暖暖微笑的凑过来安抚道:“你看看你，怎么还跟个小孩似的。”
　　潇慕辰听到这说道:表情晴转阴咬牙切齿的说着:“我在你面前，就喜欢当小孩。”
　　“这么大个儿的巨婴我不要，一点都不可爱，我超嫌弃的。”林暖暖马上接话道。
　　袁凌和可儿笑的前仰后合，看着面前的这对小冤家互怼，还真是觉得好般配啊。
　　莫可儿看着林暖暖说道：“暖暖，慕辰这12年可一直都没谈恋爱啊，总听她提起小不点，今日一见，恩，你值得她12年不谈恋爱，来和我们说说吧，你们的前缘。”
　　袁凌听到这马上附和道：“快说说，好奇宝宝在此。”
　　潇慕辰看着林暖暖害羞的表情缓缓地说道：“来吧，听我娓娓道来。
　　11年前，我在美国刚拿到律师资格后，就回国啦，准备备战国内的司法考试。回到上海，老爸给我找来了上海交大法学院的教授给我补课，那位教授就是林暖暖的妈妈蔡淑洁。
　　那时候我在交大住校，有一天往学校走，就看到一位小姑娘被三个小混混围住啦，就堵在交大后边买小吃的胡同里，我当时就见义勇为啦。”
　　潇慕辰说到着，笑了起来看着林暖暖说道：“你说吧，我不好意思说啦。”
　　林暖暖见此笑着说道：“是啊，还没等她冲上来，我自己就解决了！”
　　袁凌和莫可儿听到这哈哈的笑着问道：“然后呢？”
　　慕辰继续说道：“小混混一走，我不太放心，我怕他们回去找人来，我就上前和她打着招呼，问她，你家住哪啊，用不用我送你，结果这小姑娘，没搭理我，直接进了交大。”
　　“哎呦，伤自尊没？”莫可儿挑着眉问道
　　“那倒没有，很是好奇交大什么时候招收这么小的学生，后来去找蔡教授上课看到林暖暖才知道，原来是教授的女儿。不过她那时候不叫林暖暖。”
　　“叫什么”莫可儿和袁凌异口同声地说着。
　　林暖暖指着潇慕辰说道：“你要敢说我就……”
　　潇慕辰见此笑着说道：“林妞妞，你要干什么啊……掐我。”
　　这时服务生进来拿着一瓶红酒对莫可儿说道:“可儿小姐，旁边Vip室的唐林集团的副总唐盛杰让我把这瓶红酒送给您，祝您用餐愉快。”说完把红酒递给了莫可儿。
　　潇慕辰见此挑着眉看着袁凌说道:“哎呦，醉翁之意不在酒啊，袁凌同志，你要有危机意识。”
　　可儿听到这紧紧的挽住袁凌的胳膊看着慕辰说道:“盐吃多了吧你，是不是‘咸’的。”
　　袁凌看着潇慕辰的表情又说道:“慕辰啊，今天两位美女都怼了你，我本善良，今天放过你。一会儿出门啊，你自觉点把账结了。”说完握着可儿的手傲娇的看着慕辰。
　　潇慕辰不在言语，翻了个白眼，埋头吃饭。林暖暖看着潇慕辰的小表情，有些心疼，偷偷的在桌下拉住潇慕辰的手看着潇慕辰嘴角渐渐露出的微笑，林暖暖害羞的红着脸。袁凌和可儿看着两人微笑的点着头。
　　下午茶过后，四人有说有笑的离开了星海大酒店，刚出酒店门口就看到莫凌峰和冯安盈，莫可儿看着父母渐渐严肃的表情，怯怯的走到爸爸妈妈面前问好：“爸妈，你们好。”
　　冯安盈看着莫可儿冷冷的小声说道：“你什么时候回的上海？”莫可儿听到这小声的回答道：“昨天中午。”
　　“去哪了怎么不回家呢？”冯安盈接着问道。袁凌见此马上上前救场微笑的说道：“莫伯父莫伯母下午好？”
　　冯安盈见到袁凌一把拉住了她手说道：“一点都不好，都在上海，还不回家看看我们。”说到这冯安盈不高兴的看着袁凌。
　　袁凌见此马上承认错误：“您别生气，我们知错啦，今晚参加完生日宴会，就回家
　　，给二老赔罪。”
　　莫爸爸来到冯安盈的身边说道：“行啦，两个孩子那么长时间不见面给两人多一点独处的空间，你看看你把孩子吓得，袁凌啊，周末抽空回家吃个饭。”
　　说完看着身旁的潇慕辰和林暖暖微笑的说着：“哎呦，今天两对啊,那周末一起到叔叔家吃饭啊。”
　　潇慕辰见此微笑的说着:“好的，莫叔叔莫阿姨，周日见。”
　　袁凌看着不远处的狗仔，马上低头和捂着嘴和莫叔叔说到：“有狗仔，叔叔你带着可儿先离开吧，我们晚上生日宴上见。”说完和潇慕辰她们挥着手跟莫家三口Saygoodbye。
　　一辆高级商务保姆车飞快的奔驰在路上，车上冯安盈很对莫可儿说着：“晚上在家，一定要把窗帘拉好，昨晚你们被拍了。”说完拿出照片递给了莫可儿。
　　莫可儿微微皱着眉头，拿起照片仔细的看着，看到照片很是吃惊的捂住了嘴，照片上的自己亲昵的坐在袁凌的怀里亲吻着她的脸颊，那样的亲密，那样的暧昧。
　　冯安盈看到这说道：“知道这几张照片和底片花了我多少钱吗？1000万，我的女儿啊。”说完笑着看向莫可儿。
　　“妈，对不起，以后我会注意的。”莫可儿不好意思的和母亲说道。
　　“我想有人盯上你们了，你们最近小心点。”冯安盈认真的和莫可儿说着。
　　“哦我知道啦，放心吧，袁凌会处理好的。”莫可儿看着妈妈微笑的安慰着。
　　袁凌一声不响的开着车，潇慕辰坐在后座把玩着林暖暖的手，用力的捏了一下，“啊，疼。潇慕辰你皮痒是不是。”林暖暖说完拉过潇慕辰的手。
　　“啊，林暖暖，你真是属狗啊，啊……啊……痛痛痛……”潇慕辰吃痛的大喊着，五官聚在了一起。
　　袁凌透过后视镜看到潇慕辰如此这般狰狞的表情，咧着嘴说道：“潇大总裁，请你的面部表情不要那样的丰富，真的你的颜值下降了好几个高度。”
　　潇慕辰举着手来到袁凌的面前委屈的说道：“我去，你别站着说话不腰疼，你看看。”袁凌看着潇慕辰的手再次咧嘴说道：“哎呀，那也是你活该。”
　　“袁凌给你个机会重新说……”
　　“为什么，说几遍都是这几句词,唉，别闹啊，我开车呢！”
　　“哎呀你们两个别闹！……”车辆依旧飞快奔驰着，车里传来三人嬉笑打闹的声音，一切看起来都是那样的美好。
　　三人驾车回到公司的停车场后，袁凌刚停好车，就接到莫可儿打来的电话，袁凌一脸严肃的说着：“我知道了，放心，这件事交给我，乖。”说完挂了电话。
　　潇慕辰见此马上问道：“出什么事了？”
　　袁凌缓缓地说道：“最近有人在调查莫可儿，昨天被拍了。”
　　林暖暖听到这看着潇慕辰，缓缓地拿出手机给潇慕辰看着照片说道：“这是奇朵传给我的。”
　　潇慕辰见此疑惑地看着：“我觉得奇朵，没这么大能耐，这张片是张巧巧拿的。”
　　袁凌看着照片起身下了车，快速的消失在电梯处。
　　潇慕辰看着林暖暖说道：“是不是因为照片的事今天中午吃醋了。”
　　林暖暖见此小声的和慕辰说着：“哎呀，那你生我气吗？”说完嘟着嘴看着潇慕辰。
　　潇慕辰微笑的说道：“怎么会呢！不过你要相信我，我不喜欢别人怀疑我，尤其是你。”
　　林暖暖微笑的搂着潇慕辰说道：“恩，我知道了，我现在得去趟医院看看我爸爸。”
　　潇慕辰听到这，拿出车钥匙递给了林暖暖说道：“路上注意安全，到了告诉我声，记得晚上回家吃饭。”说完凑过脸撒娇的索吻。
　　“木嘛”林暖暖害羞的吻着慕辰的脸。
　　袁凌下了电梯往办公室走去，助理看着袁副总回来时的表情，有些担心的问着：“Boss，你没事吧？”
　　袁凌没有作声快步回到办公室，打开电脑调取昨晚的监控录像，袁凌阴冷的脸看着电脑的屏幕，额头的青筋暴起，静静地往椅子上靠，皱着眉陷入了深深的思考。
　　潇慕辰进了办公室看着袁凌说道：“怎么样，查到了吗？”袁凌闭着眼缓缓地说道：“今晚送王敬忠一份大礼。”说完露出冷笑。潇慕辰看着袁凌的表情摊着手说道：“恩，我静观其变。”
　　夜幕降临，盛泰公馆灯火通明，不知今晚会有一场怎样的好戏轮番上演。


第15章 副总也别轻易惹
　　盛泰公馆今晚很是热闹，上海大半个商圈的人都聚集在此，王敬忠，举着香槟，一一向到场的来宾敬酒。
　　这时门口引起小小的轰动，原来大明星，莫可儿随家人来到会场，刚到会场，就被众人围住。
　　莫可儿身着Dirol夏季最新品的黑色礼服，配饰的饰品是辰星集团旗下MKLove珠宝夏季未售的新品，长发及腰，精美的五官，略施红妆，那样楚楚动人的站在大家的中间，颔首施礼。
　　“好漂亮啊，这身材哇塞。”
　　“天啊，刚刚在电影节，拿下金贝壳奖耶。”
　　“王敬忠能请来莫可儿，也算有面儿了，这莫家在上海也算小有实力的。”
　　大家纷纷议论着，痴痴地望着莫可儿，不远处张巧巧的姐妹淘，看着被人围住的莫可儿，都心生妒忌，满脸不屑。
　　“有什么的，家里不就是有钱吗？要不然，能有那么红？”
　　“恩，有钱什么事办不了，这次获奖的电影，那里面的尺度真是没谁了，金贝壳奖，还不是脱得。”
　　“可不是吗？哎呀，真是，这身材这身段，恩，不知道，被睡了多少次了。”这帮千金小声地议论着，这时后面传出冷冷的声音。
　　“嫉妒心总是会使人变得异常丑陋，这句话用在你们的身上在合适不过了，听听你们刚刚说的话，一点家教都没有，真是替你们的父母感到脸红啊。”
　　众人回头一看，辰星集团副总裁袁凌，冷着眼看着她们，身旁还站着一位同伴，大家静静地看着这两个人，不敢言语。
　　袁凌身着阿玛玛夏季新版定制西服，深V的西装设计，让袁凌看上去妩媚又干练。旁边的潇慕辰，身着亚麻材质的休闲版西装，仔细的看着，才发现是柏林卡乐，私人高级定制版。两个人的衣服加起来就得有个100来万。想到这，大家呆呆的望着两人尴尬的笑着。
　　潇慕辰见此缓缓走到张巧巧的身边，看着她略微躲闪的眼神，微笑的凑到她的耳边轻声地说着。
　　“张巧巧，你吃一堑，怎么没长一智啊，你别以为我不知道你暗地里在干什么，照片的事我放过你，也提醒你别在垂死的边缘挣扎，不然我会让翰林滚出上海。”说完冷笑着随袁凌离开了。
　　“唉，刚才那人是谁啊？和你说什么悄悄话呢”
　　“对啊，那套行头，可价格不菲啊。哪家的千金啊。”
　　张巧巧看着一个个献媚的表情很是无奈的说道：“潇慕辰，辰星集团总裁。”
　　“啊，哎呦，长得很漂亮啊，很英气，比你家奇朵强太多。怎么新欢吗？”
　　“新欢什么啊，你们就别问了。”姗姗来迟的安琪儿，赶忙替张巧巧救场，因为这么丢人的事还是别告诉这帮塑料姐妹花了。
　　袁凌和潇慕辰缓缓来到大厅看着王敬忠和唐林集团老总唐德强，开心地交流着，袁凌冷冷的在一旁观望着，不经意的一瞥，看到王敬忠现任太太张欣，声情并茂的在太太堆里进行演讲。
　　“哎呀，真是生动形象啊，乐的这么开心啊。”袁凌自言自语。
　　潇慕辰看着袁凌面无表情的报告脸，好奇的问着：“说什么呢？”
　　“没说什么，慕辰，你现在看好张欣的表情，一会儿，她就能哭，我现在就把王敬忠的生日礼物送给她。”袁凌说完拿起电话。
　　“开始，30分钟后停止。”袁凌挂了电话，露出自信满满的笑容。
　　“哦，哎呀，这招太狠了，张欣爱财如命，她肯定会恨死你的。”潇慕辰看着袁凌刚才的举动一下就明白了。
　　“无所谓，她再怎么蹦跶，小手指头还能扭动大腿啊，我就等着她蹦跶。”
　　“两位大Boss，在聊什么呢？”莫可儿含笑慢慢走来，来到袁凌的身边，亲密的和她拥抱，潇慕辰见此伸出手，也要拥抱，被袁凌一把推开。
　　“你走开，这是我老婆，你要抱回家抱你的暖暖去。”袁凌很是嫌弃的看着潇慕辰。
　　“你大爷，袁凌，可儿是我妹妹，我抱抱她怎么了，小气。”潇慕辰说完拉过莫可儿，紧紧的抱在怀里，看着袁凌轻声地“哼”了一下。
　　“你们俩个真是够了，抱来抱去的，这里又不是幼儿园。”莫可儿无奈的笑着。
　　大厅的一侧，王敬忠的秘书接完电话，马上小跑来到王敬忠跟前小声地说着。
　　“王总，私募刚才打来电话，说我公司大盘正在大跌，是人为，目前还在暴跌。”
　　王敬忠听到这，脸上依然挂着笑，示意了同伴随秘书来到角落里。看着周围无人，焦急的问着。
　　“目前跌了多少。知道是谁吗？”
　　“3个亿不止，对冲公司还未追踪到，不过实力非常雄厚5:1的自损比例。”秘书说完，就看到王敬忠额头布满汗珠。
　　王敬忠很是不解，来回踱步思索着，自己在上海一直踏踏实实的经营自己的公司，没有树敌啊，忽然，脑海闪现了一个名字“袁凌”想到这望向大厅，看着袁凌微笑的拿着香槟杯和自己对视着，
　　恍然大悟，撇下秘书急匆匆的回到大厅。
　　袁凌看见王敬忠向自己走来，抬手看了看表，笑得更开心了，抬起头就看到王敬重满头大汗的站在自己的面前。
　　“王总，生日快乐，我送的生日礼物，还算喜欢吗？”袁凌脸上挂着微笑着冷冷地说着。
　　王敬忠掏出手帕，擦了擦汗看着袁凌缓缓地说道：“孩子，收手吧，我没得罪你啊。”
　　张欣在远处看着老公和袁凌交谈马上快速的来到两人的身边，恶狠狠地看着袁凌。
　　袁凌见此依然微笑着，看着手表。张欣看着王敬忠满头是汗，关心的询问着：“你怎么了出了这么多汗。”
　　“你别管，你起开，该干嘛干嘛。”王敬忠很是不耐烦的说着。
　　“我凭什么离开，你和前妻的女儿在这叙旧，我得听着，搞不好这个小狐狸精，又耍什么花样。”张欣满是恶意的说着。
　　“张女士，请你自重些，说话要三思，不然吃亏的一定是你，很好奇你什么时候变身狗仔的，这么喜欢爬别人家墙头，偷拍照片啊，真的是难为你了，盛泰现在效益这么差吗？王太太都要出来自谋生路补贴家用了，不过，你以后得小心点，我家外墙最近检修，你也一把年纪了，摔一下，也很要命的。”袁凌说完看着张欣涨红的脸，露出冷冷的笑。
　　潇慕辰和莫可儿听到后恍然大悟，冷着脸看着王敬忠和张欣夫妇。
　　王敬忠满头大汗，明白了袁凌话里的意思，阴森着脸狠狠地看着张欣。
　　“王先生，今晚是给你个教训，5个亿对辰星来说，我一星期就可以收益回本但是30亿对于盛泰就很难说了，你回去好好去劝劝你太太，什么样的人能动，什么样的人不能动，我的耐心也是有限的。”说完缓缓的走进王敬忠的身边低头凑到他的耳边狠狠的说着。
　　“我警告你，再有下次，就不止30个亿了，还有别激怒我，不然10年前那笔账我一并和你算，你听明白了吗？”说完缓缓起身伸出手。
　　莫可儿见此拉过袁凌的手，潇慕辰摇着头紧跟在其后。
　　王敬忠看着三人远去的背影，回头看着张欣，张欣看着老公双眼通红青筋暴起的脸，很是害怕，赶紧低下头，快速消失在他的面前。
　　袁凌牵着莫可儿的手，缓缓来到停车场，这时一个令人讨厌的声音出现在袁凌的耳旁。
　　“可儿小姐，请留步。”三人回头一看，发现唐林集团的的副总唐盛杰匆忙的跑到莫可儿的面前，深情款款的望着可儿，袁凌见此放开莫可儿的手，来到潇慕辰的身边轻声地说着。
　　“又一个不知好歹的，哎呀，心疼他5秒钟。”
　　“你又骄傲了。”潇慕辰看着袁凌骄傲的小表情轻声地回应着。
　　莫可儿疑惑地看着唐盛杰，挡在自己的面前微笑的问道。
　　“唐副总，有什么事吗？”
　　“可儿，我想问，你今晚可否赏个光和我吃个晚饭。”唐盛杰痴痴的看着莫可儿缓缓的说着。
　　莫可儿见此不好意思的摆摆手说着：“不好意思，我和朋友有约了。”说完回身要走。
　　唐盛杰一把拉过莫可儿的手，不愿放开，潇慕辰见此拉了拉袁凌的衣袖示意着她。
　　“唐先生，不好意思，请你放手，你弄疼我了。”莫可儿有些不知所措的和唐盛杰交流着。
　　唐盛杰挡住了莫可儿的去路，缓缓地松开了手。
　　“可儿小姐，请原谅我刚才的举动，不过今晚我非常想和你共进晚餐。”
　　莫可儿无奈的叹着气，没有回答，抬头可怜巴巴看着远处的袁凌。
　　“赶紧去吧，可儿都已经无奈了。”潇慕辰看着可儿的小表情和袁凌说着。
　　话音刚落，袁凌大步向前来到唐盛杰旁边。
　　“这位先生，麻烦借过下。”袁凌礼貌的说着。
　　“哎呀，这位小姐，助个功呗，你们今晚别聚了。”说完唐盛杰嬉微笑的看着袁凌。
　　“Noway！”袁凌微笑的回答道，带着莫可儿，向慕辰走来。
　　“Why？”唐盛杰不甘心的问着。
　　潇慕辰见此无奈的对唐盛杰说道：“因为她们是一对儿，你没戏的。”说完，变身泊车小弟，给袁玲和莫可儿拉开了车门后，快速的上车离开了。
　　唐盛杰错愕的愣在那里，满脸的懵B，静静地站立在那，令他万万没想到的是他喜欢了那么久的人，竟然是弯的。


第16章 暗中策划
　　上海医大，一间普通病房里，林暖暖将一块削好的苹果递到林振海的面前。
　　“啊，老爸，张嘴，嘻嘻。”
　　“恩，谢谢宝贝女儿，苹果真甜啊。”林振海吃着苹果美滋滋的笑着。
　　“暖暖啊，最近在辰星工作的怎么样，一切都好吗？”妈妈关心的问着。
　　“挺好的，工作很顺利，最近在忙一个设计，放心吧。”
　　“哦，和你说件事，自从上次慕辰知道你爸爸生病后，赵院长三天两头，来给你爸爸做检查，非常上心，这不今天管家也来了，送的饭，你猜谁让管家送的？”
　　“谁啊？”林暖暖听到这，瞪大了眼睛疑惑地问着妈妈。
　　“慕辰的妈妈，欧阳淑云。我问你啊，你和慕辰不会在一起了吧？”妈妈微笑的凑到林暖暖的面前问着她。
　　林暖暖脸一红，浅笑着没有回答。
　　妈妈见到林暖暖这个表情，微笑的看着林振海，林振海摆着手摇摇头微笑不语。
　　“你要是和慕辰在一起了，妈妈爸爸都不反对，你开心就好，况且慕辰这孩子这么优秀又善良，对你也挺上心的，等你爸爸出院，你看你们什么时候方便，回家吃个饭。”
　　林暖暖微笑的低下头，缓缓地说着：“恩，我知道了，等我们把工作处理好了，爸爸也恢复的差不多了，我们就回去。”
　　“好，到时候，想吃什么和我们说，我们提前准备好，你们俩啊，12年前我就看出点事，嘿嘿。”
　　老妈的话音刚落，林暖暖红通通的脸看着父亲，撒娇的说着。
　　“老爸，你管管妈妈，真是的，讨厌。”说完一家三口其乐融融的大笑着，窗外明月当空，皎洁的月光散发着微弱的光亮，轻轻柔柔，温润如玉。
　　一边，潇慕辰三人离开了盛泰公馆后，来到海八道日料店，刚一进店潇慕辰就看到奇朵和一群人在大堂吃着饭，四目相对，奇朵见此连忙起身。
　　“潇总，好巧啊。”奇朵献媚的打着招呼。
　　潇慕辰看着奇朵，想到下午的照片事件很是不悦，微笑的看着她，小声地说着。
　　“奇总监，好雅致，竟然来海八道日料来吃饭，不愧是升职加薪啊，这一顿饭，花销不少啊。”
　　“啊，还好，这不刚刚发了奖金，所以带着设计部的人来吃饭。”
　　“哦，这样啊，那奇总监好好吃饭吧，不过，少吃点盐。”潇慕辰冷冷地说着。
　　“哈哈，谢谢潇总关心，我口轻，不太吃盐的。”
　　“哦，你口轻啊，那你怎么一天天那么闲，随便给人发照片啊，而且还是你的前上司，林暖暖。”潇慕辰冷冷的眼光看向奇朵。
　　奇朵听到这看着潇慕辰的的眼神，不禁打了一个哆嗦，脸更红了。
　　“潇总，我没明白你的意思。”
　　“你少给我来这套，这套我见多了，你这演的火候欠佳，奇朵，我警告你，别再招惹林暖暖，不然我要你好看，你应该知道，我不高兴的时候是什么样子，可是你让林暖暖不高兴，我会非常非常不高兴，切记。”潇慕辰说完，转身离开，向包房走去。
　　奇朵错愕的站在那里，明明喝了些清酒，但此时丝毫没有感觉到温热反而是阵阵的冰冷。
　　潇慕辰进了包房看着袁玲和莫可儿的样子很是不悦。
　　“哎呀，你俩能不能照顾下我，别腻腻歪歪的，点个菜而已，你看看你俩，快分开坐着，不要抱到一起。”
　　“哎呦，你这刚才在大厅和谁谈这么长时间啊？”袁凌疑惑的问着。
　　“翰林集团设计总监，奇朵。”
　　“哦，奇朵啊，也是个狠角色，翰林前不久立了个项目，这项目我也看了，设计的很有水准，据说都拿到英国去参赛了。”
　　潇慕辰听到这很是严肃的看着袁凌。
　　“你说什么参赛？”说完拼命地在脑海里回想着，忽然脑海里浮现出第一次和林暖暖见面时的场景，大脑飞速的运转，狠拍了下桌子。
　　“啊，我明白了。”潇慕辰的这一举动让莫可儿和袁凌很是不解，疑惑地看着她。
　　“你明白什么了？”
　　“袁凌，英国设计大赛什么时候公布获奖名单。”潇慕辰着急的问着。
　　“下周三啊，你怎么了慕辰，你好像很紧张的样子。”
　　“来得及，来得及。”潇慕辰激动地自言自语的说着。
　　“怎么了，什么来得及，你把话说明白，别打哑谜。”袁凌认真的问着潇慕辰。
　　“我目前没有充足的证据来解释，不过可以肯定的是，奇朵的参赛作品是林暖暖设计的。”
　　“什么！林暖暖设计的，潇慕辰，你确定？”袁凌吃惊的瞪大了眼睛。
　　莫可儿看着面前的两个人，很是不解，没有搭话，静静地看着两个人。
　　“我非常确定，在初遇咖啡厅，林暖暖和奇朵就这个问题吵了一架，我清晰的记得，暖暖说过奇朵盗用她的设计，顶替的她参的赛，幸好你今天和我说
　　了这件事。”
　　“哦，是吗？那这顿你请。”袁凌说完挑着眉看着潇慕辰。
　　“中午就我请的，这顿还我请。行，我请就我请，不过我想请袁阿姨帮个忙。”潇慕辰说完小心翼翼看着袁凌。
　　“怎么想让我妈出山帮你打官司啊？”袁凌看着潇慕辰真诚的眼神微笑的说着。
　　“知我者，袁凌也。”
　　“慕辰，我觉得以你的实力和背景，不需要我母亲，你自己就可以摆平的，辰星的律师团队，光名字足可以震慑住对手了。”
　　“可是袁阿姨，在这方面更具有权威性，我想让袁阿姨来和翰林谈判，不走司法程序，私下调解，这么大的知识产权案件拿到明面上，我想暖暖知道后不会高兴的，何况翰林也不敢。”
　　“为什么呢？”莫可儿终于说了一句话。
　　“因为她母亲就是一名律师，而且还是上海交大法学院的教授。”潇慕辰看着莫可儿缓缓的说道。
　　“哦，原来这一切都是为了林暖暖啊，袁凌，你看看人家，对女朋友多好啊。”莫可儿撅着嘴撒着娇看着袁凌。
　　“哎呦呦，我怎么了，我对你不好啊，看着你和别人拍吻戏，我还得给你贡献票房，莫小姐啊，还想让我怎样。”说完也撅着嘴不高兴的抱着肩膀。
　　潇慕辰看着袁凌和莫可儿的小吵小闹，微笑着摇着头。
　　“哎呦，你怎么老提这事啊，小心眼。”
　　“好啊，要不我也出道，我觉得我的歌声还算不错，备不住，有其他小姑娘喜欢我，主动投怀送……啊……掐我……疼……”袁凌话还没说完，就吃痛的捂着手臂，痛苦的鬼叫着。
　　潇慕辰看到这，咧着嘴也摆出痛苦状。
　　“袁凌，你胆子越来越肥了，慕辰，我不在国内的时候，她有没有招蜂引蝶。”
　　“有啊，天天夜店，男女通吃啊她，你得好好管管。”潇慕辰一脸坏笑的说道。
　　“你大爷，潇慕辰，你还想让我妈出山不？”袁凌刚说完，潇慕辰马上走到莫可儿的身边。
　　“好啦，好啦，莫大小姐，放过她，正事要紧，回家你再收拾她。”
　　莫可儿放开袁凌，开着她委屈又痛苦的小表情，忍不住心疼的凑到她的身边在她的脸颊上轻轻地吻着。袁凌看着莫可儿宠溺的捏了捏她的鼻子亲了亲她的额头。
　　“你们俩可以了，干什么呢？再这样我就走了。”潇慕辰很是不爽的说着。
　　“好好好，暖暖不在，照顾下她，哦对了，晚上我和我妈说下这件事，你抓紧收集证据，还有5天，抓紧。”
　　“哎呀，有袁阿姨出山，我就放心了，以茶代酒敬你们。”
　　三人举杯，喝着茶吃着饭，静静地享受这一刻的时光。
　　辰星别墅，林暖暖在书房认真的看着第三设计小组的设计图纸。
　　“呼，不对比不知道，一对比吓一跳，这安琪儿的水平也太次了，和第三设计小组的实力，简直差了好几个档次。”
　　林暖暖自言自语的说完，起身来到办公桌旁，打开电脑，记录好数据，备份文件。这时页面弹出个窗口，点开链接。
　　“英国伦敦青年杯设计大赛，8月25日公开获奖名单。”
　　林暖暖看着这个标题，叹着气，缓缓的合上电脑。
　　“啊……潇慕辰你不要总是像个幽灵一样突然出现在我的面前，吓死宝宝了。”
　　原来，潇慕辰回到家，看着书房的灯亮着，就悄悄的走了进来，看着林暖暖在认真工作，没敢出声，谁知道，吓了她一跳。
　　“哎哟，你这么一喊，我心脏病都快被你吓出来了。”
　　“你活该，烦死了，下次能不能敲门。”
　　“哎呦，林暖暖，别忘了，我可是你的债主，对我说话温柔点，好不好。”
　　潇慕辰故作委屈的表情看着林暖暖，可怜巴巴的回身来到客厅躺在沙发上，闭目养神。
　　林暖暖起身来到客厅看着潇慕辰一脸倦容的躺在沙发上，走到厨房，把事先熬好的汤，端出来，缓缓走到客厅，放下汤碗，拍了拍潇慕辰。
　　“起来，起来，把汤喝了，怎么脸色这么差。”
　　“哎呦，太好了，我就想喝点热乎的，晚上和袁凌她们去吃的日料，凉到了，胃不太舒服。”
　　“啊，那我给你准备个热水袋。”林暖暖说完赶紧起身，被潇慕辰一把拉了回来。
　　“你别忙活了，你现在啊，坐在我旁边，我喝着你的熬得汤，胃就好了。”
　　听着潇慕辰说的话，林暖暖没有作声，托着下巴静静地陪在潇慕辰的身边看着她喝着汤，露出浅浅的微笑。
　　潇慕辰回过头看着林暖暖的微笑没有作声，两个人就这样静静的享受着此时此刻，那么安静那么美好。


第17章 万事俱备
　　南湾某别墅，袁凌静静的坐在书房，莫可儿端了杯果汁，来到她的身边。
　　“喝杯果汁，在看什么呢？”
　　“老妈上次送给我的书，今天随手翻翻。”袁凌接过可儿的果汁微笑的说着。
　　“哦，这样啊，那慕辰的事，你要请袁阿姨出山吗？”
　　“嗯，慕辰既然向我开口，无论怎样我都要帮她的，况且，我妈要是知道是她的事也全力以赴的。”袁凌说完看了看手腕上的表，拿起电话。
　　美国洛杉矶某别墅区，一位女士在家里作着早餐很是惬意，这时电话响起。
　　“喂，我的小宝贝儿，这么晚了给妈妈打电话有什么事吗？”
　　袁凌微笑的举着电话。
　　“妈咪，是这样的，慕辰有个知识产权的案子需要您出山进行谈判，所想问下您的有没有时间尽快回上海一趟，因为时间比较紧。”
　　“哦，慕辰的事，涉及知识产权，你们辰星的设计被盗用了吗？”袁文馨询问着。
　　“是这样的，辰星设计部总监林暖暖之前在翰林集团工作时设计的图纸被别人盗用，盗用者用这个设计入围了英国伦敦青年杯设计大赛。”
　　“哦，我知道青年杯的事，这么一看，时间确实比较紧。可是这个案子和你们辰星没什么利益关系啊。”袁文馨很是疑惑的继续问着。
　　“和辰星没什么关系，和慕辰有关系，设计部总监林暖暖是慕辰的女朋友。所以慕辰才会找您出山，我想足以您在业界的权威性，再加上慕辰搜集的证据，我想时间一定来得及，英国伦敦那边我也正在交涉，现在就差您这位大神了。”
　　袁文馨认真的听着女儿的论述，无奈的摇着头，端着餐盘，缓缓走到餐厅。
　　“好的，我吃完早饭，收拾下就飞上海，你啊，早点休息吧。见面再聊！”
　　“好的，妈咪，明天我去接您。”袁凌放下电话，微笑的看着莫可儿，缓缓的起身来到她的面前抱着她。
　　“干嘛，这么看我。”莫可儿抬头看着袁凌凑过来的脸娇滴滴的说着。
　　袁凌看着面前的可儿，轻轻的吻住她的嘴。“你真好看，睡觉去。”说完抱着莫可儿向卧室走去。
　　第二天一早，潇慕辰和林暖暖在餐厅吃着早饭，看着张妈精心准备的白粥、虾饺、蟹黄包、蛋羹、小菜，林暖暖食欲大开，吃得津津有味。潇慕辰一边喝着奶茶，一边看着她。
　　“你一会儿去公司，把你这些年所有的设计手稿，设计图纸，纸质版，电子版的都拿给我看下。尤其是在翰林工作时的设计。”
　　“翰林工作时的设计，知识产权归翰林所有，你要翰林的设计做什么？”林暖暖吃着疑惑的问着。
　　“你照办就是了，去公司以后，把东西交给我。”
　　林暖暖看着潇慕辰那般严肃的神情，乖乖地点着头，继续埋头吃饭，因为美食是万万不可辜负的嘛。
　　辰星大厦，潇慕辰一早就把自己和法务部的人关在办公室里，秘密商议着林暖暖的事情。大家站成一圈看着地上摊开的图纸和设计手稿，皱着眉仔细的思索着，比对着。
　　潇慕辰认真的看着投影，对比着奇朵和林暖暖的作品。要说这奇朵的参赛作品是怎么拿到的，还得感谢袁凌昨晚和英国伦敦青年杯设计大赛负责人的交涉，才将奇朵的参赛作品复制了过来。
　　法务部的人认真比对着仔细地看着。
　　“Boss，从林总监和奇朵的这两幅作品来看，奇朵的抄袭很有水准，她更改了些设计数据，和设计原理，虽然简单的改动，还是能看出奇朵的作品是以林总监设计为基础的，但是从证据的角度来看，很难来确定奇朵的抄袭。”法务部部长邹正向潇慕辰解释着。
　　听到这潇慕辰皱着眉，摆了摆手。
　　“你们先下去吧。”
　　法务部见此纷纷退了出去，一出门就看见袁副总拿着咖啡缓缓的走了进来。
　　“袁副总，早。”
　　“早。”说完，袁凌推开了门，进了办公室，看着潇慕辰低着头，双手揉着太阳穴，走到慕辰的跟前。
　　“事情没那么简单和我说说吧！”袁凌看着潇慕辰的样子缓缓的说着。
　　潇慕辰没有作声，抬起头，按下遥控器，把林暖暖和奇朵的两幅作品投影在墙上。
　　袁凌转过身看着这两幅做作品，没有说话，潇慕辰看着袁凌这个状态，没敢打扰，也抱着肩膀认真地看着，办公室瞬间安静下来，仿佛时间都静止在这一刻。
　　不知道过了多久，袁凌看着作品突然眼睛放光看着潇慕辰。
　　“把林暖暖所有的设计全部投放出来。”
　　潇慕辰见此，很是配合，把林暖暖的作品全部投到墙上。
　　袁凌很仔细地看着，从未有过的专注，既兴奋又佩服林暖暖，
　　“真是位难得的设计者。”说完眼睛闪烁着激动的光。
　　潇慕辰看见袁凌这样的表情，兴冲冲的凑到她的面前。
　　“嘿嘿，发现什么了
　　。”
　　袁凌露出自信的笑容，看着潇慕辰着急的样子，拍了拍她的肩膀。
　　“林暖暖确实很有能力，也很有自我产权保护意识。潇大总裁，你没有发现吗？”
　　潇慕辰很是疑惑地看着袁凌，摊了摊手。袁凌见此来到电脑前，找出林暖暖和奇朵的设计图，输入木马程序后，将两幅作品按设计步骤一直撤销撤销。
　　看着屏幕的两幅作品慢慢呈现出最初设计的大框架，潇慕辰惊讶的感叹道。
　　“这个精灵鬼，哈哈，这个精灵鬼。袁凌你怎么发现的。”
　　袁凌看着潇慕辰，阴转晴的表情，笑着走到她的面前。
　　“每一个设计者，都会给自己设计一个logo，最后会在设计稿上显示出来，林暖暖很聪明，她设计了两个，明面上的一个，奇朵可以自行消除，甚至更改数据，让设计图看起来又是一副全新的设计。”
　　潇慕辰听完袁凌说完后笑呵呵的进行补充。
　　“可是奇朵没有想到，林暖暖还有一个隐匿的logo设计，就是大框架的设计点连接起来，就是放大版的logo，我说的对吗？”
　　袁凌听到潇慕辰的话，点了点头，微笑的看着她。
　　“我妈晚上到上海，到时候可以好好研究研究怎么和翰林谈判的事，晚上见吧。”
　　潇慕辰看着袁凌离开的背影很是感动，这位亦师亦友，总会在她最需要帮助的时候替挺身而出，回头看着墙上的设计品，露出自信的微笑。
　　三万英尺的高空上，袁文馨收到潇慕辰发来的邮件，点开一看，露出淡淡的微笑，看着邮件上的证据链，袁文馨打开空白页，开始认真地编写着，这次回上海的谈判，看来是没什么悬念了。
　　中午午饭过后，林暖暖在办公室看着唐林设计的最终定稿，这时助理敲敲门进来办公室。
　　“林总监，袁副总让您去她的办公室一趟，带着唐林的设计。”
　　“好的，我这就去，你帮桌上的设计图纸拿着。”林暖暖说完，起身出了办公室。
　　副总裁办公室，袁凌认真地看着设计部第三小组的设计图，很满意的点着头。
　　“恭喜你们完成设计部的全部设计工作，辛苦了。我想总裁一定会非常满意的，”袁凌说完看着林暖暖露出微微的浅笑。
　　“谢谢，袁副总对我们设计部工作的认可，我们会继续努力的。”
　　“好，最近工作不忙的话，我们要安排设计部新一轮的面试，你也是考官之一，做好准备。还有下午给你们设计部放假了，你们可以自行安排。”
　　“好的，谢谢副总。”林暖暖说完，微笑的转头离开了。
　　刚下电梯，设计部的小伙伴就围在电梯口处，很是紧张的看着林暖暖。
　　“林总监，袁副总对我们的设计还算满意吗？”
　　林暖暖忍住笑，故意板着脸，向会议室走去，众人看见林总监着个样子，怯怯的跟在其身后，来到会议室，林暖暖回头看着小伙伴可怜巴巴的看着自己，一个个像受了委屈似的，缩着肩膀，看到这，林暖暖哈哈的大笑着。
　　“看看你们的表情，我有那么可怕吗？看把你们吓得。”
　　众人看着林暖暖的状态，终于松了口气，直起了腰来到她的身边。
　　“林总监，我们真的很害怕的呢！看你刚才严肃的脸，灭绝师太附体啊。”宋玉贱兮兮的说着。
　　“是啊，林总监你吓坏我们了，上次见你这个表情还是和一组二组打架的时候呢！”
　　大家围在林暖暖的身边笑嘻嘻地说着。
　　“回去收拾下，今天设计部庆功，去哪庆祝你们定，一会儿楼下停车场见。”
　　“哦耶，太好了，太好了，耶耶耶。”众人开心的欢呼着。
　　林暖暖转身离开来到安琪儿的办公室。
　　“安副总监，晚上我请设计部的人一起吃个饭，你收拾下，一会停车场见。”
　　“林总监，吃饭我就不去了，我一个外人，就不妨碍你们庆功了。”安琪儿低着头缓缓地说着。
　　“好吧，有机会单独吃个饭吧，你先忙，我走了。”
　　说完林暖暖回到办公室，收拾完东西后，拉着王若琳开心的离开了。
　　设计部经历了半个月的奋战，终于完成了所有的设计工作，不管是对林暖暖还是第三设计小组，这都是一个完美的开端，他们兴奋着，努力着，也期待着，期待未来面对更大的挑战！


第18章 旗开得胜
　　晚上上海虹桥机场，一辆商务车停在飞机场内，潇慕辰和袁凌两人及法务部骨干人员，在机场内耐心的等候，看见袁文馨的身影，袁凌快速的跑到妈妈的身边。
　　“妈咪。”袁凌一把紧紧地抱住袁文馨。
　　“哎呦，哈哈，我的小宝贝，可想死妈妈了，快让我看看。”袁文馨仔细的看着袁凌。
　　“恩，面色红润，神清气爽，看来，可儿也回上海了，鉴定完毕。”袁文馨笑着看着袁凌渐渐脸红宠溺的抱着她。
　　“袁阿姨，晚上好。”潇慕辰看着袁文馨走上前拥抱着她，法务部的人拍三人的照片，传给文宣部，今晚又一重大消息要博取新闻的版面。
　　“好了，我们上车吧，一会儿再说。”袁凌走过来搀着妈妈随潇慕辰上车离开了。
　　另一边，林暖暖和设计部的人在海八道日料店吃着晚饭，大家开心的聊着天。
　　“林总监，不知道你有没有听说英国伦敦青年杯设计大赛的事。”
　　林暖暖听到这，心头一紧，微笑的摇着头，喝着酒，没有作声。
　　“我听说，翰林集团设计总监奇朵的作品入了围，我想要是我们林总监参赛，一定也会入围的。”
　　“是啊，毕竟拿过柏林的金奖。”
　　林暖暖依旧微笑不语，听着他们说的话，在心里默默的神伤。是啊，这个入围的资格本应该就是她，是她辛辛苦苦用尽一个月的时间，进行的设计和创作，不仅帮翰林顺利立项，还入围了青年杯，可谁曾想，奇朵会对自己做出那样的事，人心难测，现实可惧。想到这，眼眶微红，心酸苦楚。说到底，她还是不甘心的。
　　另一边，潇慕辰一行人来到星海酒店Vip包房，简单的吃过饭后，潇慕辰拿出材料，递给了袁文馨。法务部的人拿着笔记本，在一帮像个小学生一样等待着老师的传授。
　　袁文馨仔细地翻看着材料，时不时地在旁边的空白处，记录着。这时邹正来到潇慕辰的耳边轻声地说着：“Boss，新闻头条已经公开了。”
　　“好我知道了。”随后潇慕辰拿出手机。
　　“著名律师袁文馨惊现上海因知识产权案再次出山，小标题，辰星集团总裁潇慕辰亲自接机。”
　　潇慕辰看完后，拿着手机递给了袁凌。袁凌无奈的摇着头指着潇慕辰。
　　“也就是你，不然我母亲才不想搞出这么大的动静呢！”
　　“我知道，谢谢你还有袁阿姨，为了我个人的事，辛苦了。”
　　“谢什么，傻孩子，有人欺负了我们的家人，我是万不可袖手旁观的，正好借这个机会出来散散心。”袁文馨温柔的说着。
　　慕辰点着头看着袁文馨，开心地笑着。袁文馨宠溺的摸着潇慕辰的头继续说着。
　　“材料我看过了，没什么问题，一会你让文宣部的人将抄袭的事情透出风去，不要明确指出是谁，但是一定要让张玉庭知道这件事和翰林有关，而且要让他知道，翰林法务部的是我而我的背后是辰星。”
　　辰星法务部的人听到袁文馨的话都愣住了，不愧是大神级，不愧是不败的王者，这分析这布局，佩服佩服。潇慕辰在一旁连连点头，谦卑的问着。
　　“您的意思是，我们静观其变。”
　　“恩，我们等翰林主动找我们，设计公司最怕遇到知识产权的案子，何况证据确凿，我想今天的新闻一出，明天一早就能有结果。”
　　袁凌竖起大拇指看着妈妈，潇慕辰见此也拍手叫好。袁文馨看着她们俩微笑的摇着头。
　　夜晚，辰星别墅，林暖暖将自己锁在房间里，蜷缩在沙发上，看着笔记本那个设计手稿，林暖暖难过的流着泪，在这样一个静静的夜晚，在褪去所有的坚强后，一个人默默的哭泣着，开始是小声的啜泣着，接着是放声的大哭，所有的不甘心在这样的夜晚肆意的宣泄着。
　　卧室的灯突然打开，林暖暖赶紧止住哭声，慌忙的擦着眼泪。身体不受控制的抖动着。潇慕辰见此缓缓的坐到她的身边，轻轻地拍着她的后背，没有作声。
　　林暖暖用手捂着嘴，努力克制着自己，潇慕辰见此很是心疼，一把将她抱在怀里，看着林暖暖略微红肿的双眼，泪流满面的样子，拿出手帕，轻轻擦拭着她的脸。
　　“怎么了，怎么哭的这么伤心？想和我说说吗？如果不想，就在我的怀里哭吧，我陪着你。”潇慕辰温柔的说着。
　　林暖暖在潇慕辰的怀里摇着头，紧紧的搂着她，说来也是奇怪，怎么她在旁边，自己就哭不出来了。
　　“你干什么出去了？这么晚才回家。”
　　“哎呦，还查岗啊，我和法务部的人在公司研究点事，所以回来晚了。”
　　林暖暖红着眼看着潇慕辰，摸着她的脸，不高兴的撅着嘴。潇慕辰看着她，轻轻地吻着她的额头，缓缓的将她抱在床上。
　　“好了，睡觉吧。明天之后，一切都会好的。”潇慕辰轻轻地拥着林暖暖渐渐进入了梦乡。
　　第二天一早，各大新闻媒体的头条就是，“袁文馨来上海秘密
　　处理知识产权案”网友纷纷疯狂点击转发评论。
　　翰林集团张玉庭也正在时刻关注着，看着消息眉头紧锁，内心很是忐忑，因为内容字里行间形容的就是翰林，想到这拿出手机。
　　辰星大厦，文宣部所有的工作人员都在时刻关注着网络动态和数据。总裁办公室内，潇慕辰袁凌和袁文馨正在喝着茶聊着天很是惬意。
　　这时潇慕辰的电话响起，看着来电显示，潇慕辰嘴角挂着笑，刚要接。
　　“别接，直接挂掉，等着他打第二遍。”袁文馨面无表情地说完后，继续喝着茶。
　　张庭生的电话被挂断之后，很是不解，稍等片刻之后，拨通了第二遍。
　　“喂，潇总，早上好啊。”
　　“我很好，不知道你今天会不会好。”
　　张玉庭听到这心里“咯噔”一下，想了想问着潇慕辰。
　　“不知道潇总这么说，有什么用意？”
　　“开门见山，张总，你带着法务部的人来我们辰星一趟，我将作为林暖暖的法务代表人起诉你翰林集团设计总监奇朵，知识产权侵权一案。具体事宜，我们见面再聊。”说完挂了电话。
　　张玉庭见此起身赶忙通知秘书和法务部的人，前往辰星集团。
　　潇慕辰挂了电话，看着袁文馨自信的看着自己，微笑的点头回应。
　　网络上袁文馨知识产权案的消息热度只增不减，林暖暖在办公室里，也正在看着，心里很是疑惑，不知道潇慕辰又在暗地里做什么奇怪的事情。
　　会议室，辰星集团潇慕辰、袁文馨、袁凌坐桌前微笑的看着张玉庭和翰林法务部的人。袁文馨打破沉默，点开5D投影设备，将林暖暖和奇朵的两部作品站展现乃大家的眼前。
　　“张总，不知看出什么端倪没有。”袁文馨微笑的问着。
　　张玉庭看着两幅设计图，顿时明白了，庆幸自己的有自知之明，不过还想为翰林做些挣扎。
　　“袁律师，我没太懂，这两幅设计有什么问题？”
　　袁文馨没有作声，示意袁凌在电脑上操作着。张玉庭静静地看着，看到最后，惊讶的瞪大了双眼，脸色煞白。袁文馨看到这摊着手看着张玉庭。
　　“张总，现在明白了吗？”
　　两幅作品撤销到原始设计的定点时，连接成线的设计，清晰地看到林暖暖地logo同时浮现在两幅作品上，张玉庭看到这，叹着气，看着袁文馨她们，不再作声。
　　潇慕辰见此示意法务部的人向前进行交涉。
　　“张总你好，我是辰星法务部部长邹正，鉴于翰林集团设计总监奇朵，盗用我辰星设计部总监林暖暖知识产权向翰林集团及奇朵个人提起诉讼，这是起诉书，在没交给法院之前，请你先过目一下。”
　　张玉庭看着袁文馨一切都明白了，没有接过起诉书，摇着头叹着气，很是苦恼看着潇慕辰。
　　“潇总，你就告诉我，除了打官司，你想怎么解决。”
　　“张总是明白人，既然这样我就直说了，这有一份英国伦敦青年杯设计大赛的更改名单，麻烦你在上面签个字。还有，翰林集团新立项的项目，设计师要改为林暖暖因为她是真正的设计者，具体的声明我想翰林的文宣部就可以解决。”
　　张玉庭接过，潇慕辰的递来的文件，看了看二话不说签字盖章。潇慕辰接过文件，露出了浅浅的笑容。
　　“张总，我希望你今后擦亮你的双眼，什么样的人该用，什么样的人不该用，不过我还是非常谢谢你，要不是翰林开除了林暖暖，辰星绝对不会聘用到这么有才气的设计师。另外我要告诉你，设计者的心血无论怎样，我们作为领导都要捍卫员工的权利，保护他们的产权，望你理解还望你今后更加注意保护员工的利益，我要说的就这么多，慢走不送。”
　　话音一落，张玉庭随部下匆匆的起身离开了。
　　潇慕辰看着他们离开的背影，开心的走到袁文馨的面前紧紧的抱着她。“袁阿姨，谢谢您。”
　　袁凌在旁边看着潇慕辰眼眶泛红，没有言语，走到妈妈和她的身边，伸出手将两人抱在一起。
　　窗外阳光透进了窗，照在三人的身上，暖暖的，三人抬头望向窗外，碧海蓝天，这一场阴霾，终于天晴。


第19章 拙劣的吻技
　　上海的午后，艳阳高照，欧阳淑云坐在车里，看着窗外的行人和街景和老公感叹着。
　　“在这样繁华喧嚣的的城市，有多少人是心甘情愿的享受快节奏的生活，你看这街上的行人，脸上都没有笑容，你说他们开心吗？”
　　潇瀚听着老婆的感慨，拉过她的手，缓缓的说道。
　　“生活本不易，但是也一定会将它过成诗，无论清淡还是雅致甚至悲鸣，这就是生活的最真实的演绎，我们只有做好自己，享受当下。老婆，你就别感慨了，你多幸福啊。”
　　老两口相视一笑，没在说话，管家加速马力，车辆飞快的奔驰着。
　　翰林集团，张玉庭回到公司后，就和法务部的人在办公室里开着秘密会议，就连张巧巧要给张玉庭送东西都被秘书挡在了门外。
　　“什么事，连我都不能进去吗？”张巧巧疑惑的问着。
　　“对不起张副总，总裁开会前交代过，谁都不得进去，您还是回去吧，总裁开完会，我会打电话通知您的。”秘书说完低下头继续工作着，这时电话响起，秘书接完电话后，继续播打着。
　　“陈部长（人事部部长—陈岚）总裁让您到办公室一趟顺便叫上设计部总监奇朵。”
　　“小雅，你知道什么事吗？”张巧巧有些担心的询问着。
　　“张副总，我也不太清楚。”
　　张巧巧见此没再多问，拿着些东西离开了。
　　翰林总裁办公室内，张玉庭面无表情的看着奇朵，他万万没有想到，自己的宝贝儿女儿眼光竟然这么差，想到这无奈的叹着气，示意了法务部长和人事部长后，起身离开了。
　　“奇朵，鉴于你盗用翰林前设计总监林暖暖设计知识产权被告一案，经我方与原告私下调解对你作出以下处分决定。”
　　张玉庭听到这皱着眉走出了办公室。
　　“小雅，让司机到楼下接我。”说完张玉庭叹着气，离开了。
　　辰星集团，袁凌在办公室打着电话。
　　“辛苦了，谢谢。”袁凌放下电话看着潇慕辰急切的目光，傲娇的躺在椅子上。
　　“我最近工作太辛苦了这颈椎很是酸痛。”
　　潇慕辰听到这立马起身来到袁凌的身后，献媚的伸出双手给袁凌按摩着颈肩，甜甜的说着。
　　“袁副总，这个力道可以嘛，您还想重一点还是轻一点呢？”
　　“使点劲，没吃饭啊。往左边一点，哎呀，再往右边一点。对对对，就这。”袁凌露出坏笑，闭着眼享受着。
　　“袁副总，不知道英国伦敦青年杯设计大赛的事，您安排的怎么样了呢？”潇慕辰温柔细语的问着。
　　“嗯，林暖暖的设计已经加密发过去了，英国那边也接收了。你还真别说，这原设计者的设计理念，真不是一般人能参悟到的，这样的作品不是你改了几个数据就这么简单的。英国一接到邮件，就对林暖暖的设计赞不绝口，你安排下，让林暖暖准备好图纸和设计模型，赶紧飞英国吧。”
　　潇慕辰听到这凑到袁凌的面前，谦谦有礼的问道。
　　“袁副总，您的意思是英国那边的事也全部搞定了呗。”
　　“那是必须的，我袁凌出马还有什么事情解决…不…了，唉，潇慕辰，你给我回来，这还没按完呢！”袁凌看着潇慕辰离去的身影大声的说着。
　　“找你们家可儿去，本小姐没那闲工夫。”
　　“你妹的，我给你记着，下次别求我。”
　　“哎呦，给你能耐的。”说完潇慕辰傲娇的离开了。
　　翰林集团，奇朵满头大汗，红着脸看着法务部拿过来辰星的起诉书，还有证据。回想今天早上的新闻头条，她心知肚明也心灰意冷，垂头丧气的坐在那。
　　法务部部长周全看着奇朵的样子，拿过一份秘密协议递给了她。
　　“奇朵，总裁不想将此事扩大，所以私下和辰星进行了调解，辰星没有追究你的经济赔偿，只是要把原本属于林暖暖的荣誉和产权都要重新归其所有。而你只需要做好一件事，这是份保密协议签字签字按完手印后，就请你悄悄的离开翰林，翰林也不会追究你相关责任。”
　　奇朵听到这，整个人都傻了，呆呆地坐在那，在周全的指引下，签好字按了手印。
　　“奇朵，望你遵从保密协议的所有条例，希望你找到新的工作，再见。”说完一个请的手势。
　　奇朵见此缓缓起身，行尸走肉般的离开了总裁的办公室，一出办公室，想到了张巧巧，赶紧跑到她的办公室，要往里冲。
　　“奇总监，张副总回家了。如果你有事，你给她打电话吧。”助理看着奇朵缓缓的说着。
　　这时只见行政部人的人拿着奇朵的箱子来到她的身边。
　　“奇朵，这是你的东西，请慢走。”说完把箱子给了奇朵，转身离开了。奇朵脸色煞白，抱着箱子傻傻的立在那，不知该往何处去。
　　辰星大厦下午很热闹，潇瀚和欧阳淑云来到检查工作，辰星的各部门主管都在大厅前来迎接，欧阳淑
　　云早早就看到了林暖暖，走到她的身边一把拉住了她的手，笑呵呵的上了总裁的专属电梯。
　　“暖暖啊，今晚忙完工作就回庄园吃晚饭，我都想你了，慕辰这孩子最近不知道在搞什么名堂，忙的一个电话都没给我打，你们今晚务必要回家吃饭哦。”
　　林暖暖害羞的红着脸，没有作声，微微的点着头。
　　出了电梯，三人直奔潇慕辰的办公室，欧阳淑云直接推门而入，看着眼前的情景顿时一愣。林暖暖更为惊讶。
　　“宝贝，你在做什么？”欧阳淑云看着设计模型和图纸疑惑的问着。
　　林暖暖缓缓走到潇慕辰的旁边看着这些设计和图纸微微皱着眉。
　　“这些设计是我在翰林时设计的，你拿出来做什么？还设计成模型了。”
　　潇慕辰看着林暖暖，缓缓地拿出手机，举到她的面前，微微的笑着。欧阳淑云和潇瀚在一旁静静地看着两人，欧阳淑云撇着嘴看向老公。
　　“老公，我们被无视了。”
　　“恩，看个热闹也行，别说话，看着。”
　　林暖暖看着手机里的内容“翰林集团金域南湾设计师—林暖暖”激动地捂着嘴，不可思议的看着潇慕辰，眼眶微红。
　　欧阳淑云见此拉着潇瀚很识趣的往门口走去。
　　“两位大宝贝，我们先离开了啊，晚上记得回庄园吃饭啊。”
　　“回不去，今晚飞英国。”
　　“哦，那好吧，你们忙，什么时候给我忙个孙女出来，那是更好的了。”
　　欧阳淑云微笑着的拉着老公的手离开了。
　　潇慕辰林暖暖听到这，相视一笑。林暖暖留着眼泪，潇慕辰贴心的拿着手帕轻轻地擦拭着。
　　“怎么，感动了，光哭是没用的，表示表示呗。”
　　“你这几天就在忙这件事。”
　　“嗯哼，看着你昨晚哭成那个样子，我就在想我一定要给你讨个说法，知道你不想把这件事情扩大化，我请了袁凌的妈妈出山私下和翰林进行调解，不管是翰林还是英国青年杯，一次性全都解决，我帮你把模型做出来，今晚我们飞英国，把设计品补交到评委会。”
　　“为我做这么多值得吗？”林暖暖看着潇慕辰认真的说着。
　　“值得。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你，凡事让你受到伤害甚至委屈的事，我保证，今后一定不会让它再发生了。不知我这么说，林暖暖小姐，你还满意吗？”
　　“还凑合吧，回答的一小般般。”
　　“啊，一小般般，林暖暖你可真够可以的，我潇慕辰第一次这么表白，你就一小般般。”潇慕辰瞪大了眼气鼓鼓地说着。
　　“恩，和你的吻技一样，一般般。”说完，林暖暖偷偷浅笑的看着潇慕辰。
　　潇慕辰很是受伤，狠狠地点着头转身往办公桌走去。林暖暖一把拉住她，潇慕辰疑惑地回头看着林暖暖缓缓凑近的脸，惊讶的睁大着眼。
　　林暖暖双臂环住潇慕辰的脖子，垫着脚，缓缓的闭着眼，亲吻着潇慕辰，温柔的触碰，双唇轻轻地吻住慕辰的嘴，凉凉的，软软的。
　　潇慕辰惊讶的瞪着大大的眼睛看着林暖暖，心跳加速“咚咚咚咚……”手足无措的抱住林暖暖笨拙的回应着，兴奋又紧张，记忆中，这是林暖暖第一次主动亲她想到这。
　　“嘿嘿嘿嘿……”潇慕辰傻傻的乐出了声。
　　林暖安翻着个大大的白眼不高兴的看着她，潇慕辰见此赶紧闭嘴闭上眼，林暖暖见此，继续亲吻着带动着，潇慕辰微微张开嘴，林暖暖小巧的舌尖顺势滑入，那般轻柔，那般丝滑。
　　上海翰林公馆，张玉庭张巧巧父女两人在客厅里展开了激烈的争吵。
　　“爸爸，为什么要开除奇朵，给她一个机会不行吗？”
　　“不行，事情已经闹到这种地步了，必须开处她。不然我怎么领导其他部门的人。”
　　“那可以让她背地里偷偷地为我们翰林作设计。”
　　“女儿你太天真了，奇朵是万不可再次雇用的，我告诉你，她完全是因为你才当上的设计总监，要说有才华也有，不过小聪明太多，眼睛不通透，你知道吗？她的那双眼睛不纯粹，和你在一起的目的也不单纯。我告诉你，你和她不要再来往了，这件事没有商量的余地。我累了，我要好好休息下，最近你和奇朵出的事，真是让翰林‘闻名’于上海啊！”
　　张玉庭说完上楼歇息去了，留下张巧巧一个人在客厅了难过的哭泣着。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                欢乐姐妹淘
　　南湾别墅区，袁文馨在家里看着书，很是惬意，这时手机“叮叮叮”的不断响起，袁文馨微微的皱着眉头，拿起电话吃惊的看着屏幕一条条的消息快速的滚动着，无奈的摇着头，打开视频通话。
　　“行了，真受不了你们两个，干什么这消息一条条的。”袁文馨看着视频上的两个人淡淡的说着。
　　“哎呦，什么是时候回的国，也不告诉我和安盈一生，怎么滴，要友尽啊。”欧阳淑云不高兴的举着电话缓缓地说着。
　　“是啊，一个人在家吧，袁凌和可儿去郊区了，等着我们一会就到，烤点面包啊。”冯安盈微笑的说着。
　　今天袁凌确实不在家，晚上回家和袁文馨报备后带着可儿去了郊区，这两天都不会回来，难得的清闲却被这两位好友破坏掉，想到这，袁文馨赶紧起身，来到厨房，准备晚餐。
　　另一边，张巧巧被张玉庭设了门禁，不允许她外出。安琪儿知道后，下了班直接赶到翰林公馆。
　　翰林公馆，张巧巧在客厅里静坐着，安琪儿进来后，看着她的状态撇着嘴。
　　“啧啧啧，张大小姐你看你的状态，我真瞧不起你啊，至于嘛，就奇朵那样的，值得你这么失魂落魄的，别闹了，奇朵那样的玩玩就好，她也是这个态度的，你千万别走心啊，张小姐。”
　　“你懂什么，奇朵很好，对我也很好。”
　　“呵呵，大小姐，你要是每个月给我几十万的零花钱，还陪我睡觉，我也对你好，你要不要试试。我看你是傻了，真是傻了。”
　　张巧巧眼眶泛红仔细地想着安琪儿的话，没有作声，安琪儿见此坐到她的身边轻轻地抱住她。
　　“好了，别难过了，放下吧。张叔叔绝对不会让你和奇朵再有来往，我看啊，你和我出国玩几天，就当散散心，正好最近辰星集团设计部要应聘新的设计师，我懒得参与，你陪我旅个游。”
　　张巧巧听到这缓缓的靠在安琪儿的怀里委屈的说着：“你这嘴啊，一天可能巴巴了，就知道说我，数落我。”
　　安琪儿无奈的摸着头看着张巧巧。
　　“大小姐，我不说你，我留着你啊，脑子是个好东西，就是求你别装水。”
　　“你再说一句，你再说一句。”张巧巧很是不高兴的从安琪儿的怀里坐起来。
　　安琪儿看着张巧巧的样子憋住笑，一字一顿地说着：“小姐，你的烟熏妆很是特别，不过不太适合你。”说完赶紧起身看着张巧巧。
　　“装什么大熊猫，你有熊猫可爱吗？”说完赶紧逃离现场，张巧巧见此追打着安琪儿，两个人哈哈的嬉笑着。
　　舒缓的音乐，美味的餐食，潇慕辰和林暖暖在专机上享受着晚餐，管家坐在一个小小的角落里，静静地看着书。
　　“这次去英国参加完颁奖典礼，有什么要逛的地方吗？我可以陪你，还可以给你做导游，借这个机会，我们俩也放松放松。”潇慕辰吃着牛排缓缓地说道。
　　林暖暖喝了口红酒微微地点着头，看着潇慕辰非常亲民的表情甚是喜欢。
　　“我还是喜欢你微笑的样子。”
　　潇慕辰听到这很是疑惑的看着林暖暖。
　　“我平时对你很严肃吗？没有笑吗？”
　　“恩，一张报告脸，不愧是总裁，看着员工的表情就像人家欠你钱似的，好怕怕啊。”林暖暖声情并茂的形容着。
　　潇慕辰看着林暖暖可爱的小表情宠溺的伸出手一把拉过来，狠狠冲林暖暖的脸亲了下去。
　　“哎呦，蹭我一脸油，讨厌，我要还回去。”林暖暖说完伸出手抱住潇慕辰凑近她的脸狠狠地咬了一口。
　　“啊啊啊，真是属狗的咬我，好疼。”潇慕辰吃痛的捂着脸，皱着眉很严肃的看着林暖暖叹着气。
　　“怎么了，很疼，我看看。”林暖暖看着潇慕辰的样子马上上前。
　　“不用了，你现在离我远一点，我要静静。”潇慕辰说完拿着刀叉，面无表情的继续吃着晚餐。
　　林暖暖看着潇慕辰的右脸颊那样清晰地咬痕，一圈整齐的牙印，印在了脸上，看到潇慕辰颇有喜感的样子。
　　“哈哈哈哈，你的脸，哈哈哈哈，你的脸。”
　　林暖暖没心没肺笑着，让潇慕辰很是无语，叹着气，放下刀叉，擦了擦嘴，起身离开了餐桌。
　　林暖暖见此马上收起了笑声，她看出潇慕辰的眼光有些不对劲，看着潇慕辰一声不响的离开，马上转头看着管家。
　　管家起身来到餐桌，简单的收拾了慕辰的餐盘刚要离开就被林暖暖叫住。
　　“她生气了吗？”林暖暖睁着大大的眼睛问着管家。
　　管家微笑的看着林暖暖没有作声，拿着餐盘进了厨房。
　　潇慕辰在卫生间照着镜子看着右侧红肿的脸，心里很不是滋味，管家拿着冰块来到门口。
　　“Boss，我给你带了点冰块，现在方便进去吗？”
　　潇慕辰听到这，打开了门看着管家拿过冰块后又关上了门。
　　“哦吼，林小姐，我可
　　以明确地告诉你，总裁很不高兴。我看你还是别进去了，我想她现在需要自我消化下。听我的吧，不然情况只会更糟。”管家说完转身离开了留下林暖暖静静地站在卫生间的门口。
　　南湾别墅区，某别墅里，传来着欢声笑语。
　　“哎呀呀，还是袁大律师烤的面包最好吃。唉，真的，好久都没吃到了。”冯安盈躺在沙发上看着袁文馨笑着说道。
　　“那你就多吃点，吃的肥肥的白白的。”欧阳淑云拿着果盘来到客厅缓缓地说着。
　　袁文馨在厨房烤着小羊排，听到两个姐妹的对话，哈哈的笑着。
　　“你们俩的对话方式，我还是跟不上节奏啊。”说完拿着红酒来到客厅，三人躺在沙发上。吃着东西喝着小酒很是惬意。
　　“哦对了，我们家慕辰找你什么事。”
　　“哦，一个知识产权的侵权案子，已经解决了。对了，你什么时候回的国。”
　　“上周啊，我们家慕辰金屋藏娇让我看到了。嘿嘿嘿，回国看看我未来儿媳妇怎么样。”
　　“上次，我在星海酒店也看到了，恩，挺漂亮的，长得挺小的啊。”
　　“那是，我儿媳妇今年才27岁。”
　　“恩恩，这下你就不用每天晚上打电话磨叽我们家袁凌了。”
　　“哈哈，她不不仅磨叽你家袁凌，我们家可儿她也没放过。”
　　袁文馨和冯安盈向欧阳淑云吐槽着，欧阳淑云不甘示弱缓缓地说着：“你们可以了，别站着说话不腰疼，哪像你们俩啊，结亲家，我们家慕辰死脑筋，这12年就等着那个林暖暖，这不也算苦尽甘来了。我现在就想赶紧让她俩把婚结了，赶紧生个孩子。”
　　“恩，这个可以有，到时候我们帮你带，这可儿和袁凌现在都没公开恋情估计婚事无限期延后啊。你让你们家慕辰抓紧，我们三个一起带。”袁文馨打趣的说着，冯安盈在一旁点着头。
　　“哎呀，孩子的事，我们家老潇说，不能逼孩子，一切顺其自然。”
　　“恩，别逼孩子们，这都很知根知底的，放心吧，错不了，备不住哪天带着个小家伙回家了呢？”
　　“文馨，你别闹，你这边么不正经的说话会吓到我。”
　　“你才不正经呢！”
　　“对，就淑云最不正经。”
　　“你们俩可以了，还能不能好好聊天了。”
　　三姐妹抱在一起你一句我一句的调侃着，仿佛回到上大学的时候。这时门外有人敲门，欧阳淑云疑惑的看着袁文馨，坏笑着起身。
　　“这么晚了有人敲门，我得看看是谁？”欧阳淑云来到门口打开门的一刹那愣住了。
　　门口的王敬忠看着欧阳淑云刚要开说话，“砰”门立马被关上，王敬忠隐约听到欧阳淑云在门的那边很是不悦的说着。
　　“活见鬼了，哎呦，不知道明天能不能长针眼。”王敬忠听到这很是无奈的转身离开了。
　　袁文馨看着欧阳淑云的表情猜到门口会是谁，低着头喝着酒。冯安盈看着她淡定的样子，一把将她搂到怀里。
　　“美女在想什么，可否与我说说。”说完渐渐凑近袁文馨，欧阳淑云见此捂住双眼。
　　“你们不要这样子，不然袁凌和可儿怎么办，哎呀，好复杂的关系。”
　　“你们俩真是够了，还有你，放开我，不要对我动手动脚，你又不是冬天。”说完袁文馨在冯安盈的怀里大笑着，欧阳淑云走到厨房拿着烤好的羊排，来到她俩的身边举着羊排。
　　“别闹了，来吃点东西吧，歇会，一会继续。”
　　“继续什么啊！”
　　“哎呦，哈哈哈”
　　“文馨，安盈，你俩说实话，你们是不是有过一段。”
　　“你才知道啊，你没发现可儿长得有点像我吗？”
　　“哎呦，打住打住，别唠了，再唠事大了，我感觉我家老莫要提刀赶来啊。”
　　袁文馨推开冯安盈起身来到酒柜旁，又拿出了一瓶红酒，静静地望着欧阳淑云和冯安盈。
　　“来吧，浪起来。”
　　“哈哈哈哈……”


第21章 小女友的恋爱史
　　“潇慕辰，你能不能从厕所里出来，我要进去方便下。”
　　林暖暖在厕所门口见潇慕辰迟迟不出来就想了这么个办法。
　　“吱…”厕所门打开，林暖暖立马上前，抱住潇慕辰硬生生的把她给挡了回去，潇慕辰见此，依旧没有作声，伸出手又把厕所门关上了。
　　林暖暖紧紧搂着潇慕辰抬头望着那张报告脸，委屈的撅起嘴巴，眨着大眼睛看着她。
　　潇慕辰瞄了一眼林暖暖后，双手伸向后背，试图掰开林暖暖禁锢自己的双臂。
　　“哎呀，你真生气了，我知道我咬疼你了。”林暖暖撒娇的看着潇慕辰，看到她的右侧脸颊，着实有些后悔，那一圈被咬过的印迹已经红肿甚至淤青。看到这伸出手准备去摸。
　　“放开，林暖暖，我让你，放开我。”潇慕辰躲闪着林暖暖的手，冷冷的说着，眼中透露着冰冷。
　　“不放就不放。”林暖暖说完手臂环住紧紧的环住潇慕辰，无赖似的撒着娇，小脸凑近慕辰的脖颈间，暧昧的擦蹭着继续说着。
　　“我没想到，这次这么没轻没重，咬疼了你，心疼死我了，你看看你摆着脸，人家现在好怕怕的。”
　　“你还知道你没轻没重啊，我都破相了！”
　　“你破相了，颜值也是在线的，放心我会对你负责的。”
　　“我不需要你对我负责，我觉得还是温婉贤淑的女孩子更适合我，你啊，还是算了。”
　　“你再说一遍，信不信我咬你！”
　　潇慕辰听到这看着林暖暖低下头凑近她。
　　“来吧，左侧脸，咬的对称点。”
　　林暖暖眯着眼抿着嘴，看着潇慕辰如此认真的样子，慢慢的凑到她的面前看着她，轻轻的咬住她的上唇眼睛依旧看着她，继续嘴上的动作。
　　潇慕辰依旧面无表情的看着林暖暖，没有回应。
　　林暖暖轻轻的吻住潇慕辰，顺着嘴角慢慢地吻到她的脖颈，轻轻的呵着气，露出窃喜的微笑。
　　“嗯……”潇慕辰的脖颈是她的敏感部位，林暖暖这个机灵鬼啊，想到这潇慕辰低下头，轻轻地咬住了林暖暖的耳朵，吐着气。
　　“啊～”林暖暖颤抖了下身体，马上伸手搂过潇慕辰的脸，深情的吻住她的嘴，用力的亲吻着，吮吸着。
　　潇慕辰露出笑容，慢慢推开林暖暖，看着她涨红了的脸，无奈的摇着头，一把将她抱起。
　　林暖暖乖巧的搂着潇慕辰，扳过她的脸，狠狠地吻了她一下。
　　“不生气了，不生气就好，吓死我了。”林暖暖小声地说着。
　　“生气啊，我摩羯座很记仇的，不过看你一会儿的表现。”潇慕辰坏笑的说着。
　　林暖暖红着脸，凑近她目光透露柔情缓缓地说着:“那你表现好一点，别让我失望哦。”
　　潇慕辰听到这，抱着她快速的向卧室走去。
　　早上，上海某郊区一栋私人别墅里，袁凌和莫可儿相拥在一起，慵懒的躺在床上。
　　莫可儿抚摸着袁凌的后背，撒娇的凑到她的面前索吻。
　　“哎呦，早安吻。”袁凌吻着莫可儿温柔的说着。
　　“嗯啊，不喜欢啊。”莫可儿露出甜甜的微笑看着袁凌。
　　袁凌听到这，凑近莫可儿，一只手在被子下不断的摸索着。
　　“啊～”的一声，莫可儿红着脸瞪大了眼睛，微微的张着嘴，深深的吐着气。
　　袁凌见此翻过身把莫可儿压在身下。
　　“你要干嘛啊！”莫可儿抿着嘴，明知故问道。
　　“嗯，我这个人，早上的效率更高。”说完俯下身，深情的吻住莫可儿。
　　微风透过窗浮动着窗帘，阳光星星点点的撒进卧室，一声又一声爱的吟唱在奏响，一切都是那样的美好。
　　南湾别墅区，三位好姐妹起来后，简单的吃过早饭后，三人整装代发出门购物去。
　　袁文馨来到地下车库，选了辆实用型的SUV后，驾车来到门口，看着冯安盈和欧阳淑云在门口和人发生争执，马上下了车。
　　“啧啧啧，王敬忠是真的瞎了。”欧阳淑云撇着嘴缓缓地说道。
　　“唉，你说谁呢？”张欣瞪着眼睛看着欧阳淑云。
　　“我说你老公眼瞎，娶你做老婆。”欧阳淑云说完一脸嫌弃的打量着张欣。
　　“好啦，淑云，你少说两句，别惹事。”冯安盈拉了拉欧阳淑云的衣角小声地说道。
　　王敬忠看着面前的两个女人很是头疼，再看看张欣箭弩拔张的样子，甚是觉得不悦。
　　“说人家眼瞎，好没有教养啊，真是倒霉，一大早就遇到精神病。”张欣说完转身要走。
　　“站住，说谁没教养呢？你还有脸说别人，不知道谁家的太太半夜爬到别人家的墙根，偷拍人家的照片，卖给媒体，牟取暴利。”冯安盈严肃的对着张欣的背影缓缓地说着。
　　张欣见此不在言语，快速的想要离开。王敬忠抬头刚要解释什么，忽然看到袁文馨，情绪激动，冲到她的身
　　边。
　　“文馨，好久不见，你还好吗？”
　　张欣闻声回头，看到袁文馨马上走到王敬忠的身边，双臂紧紧地挽着他的胳膊，充满敌意的看着她。
　　袁文馨看了张欣一眼后冷笑了一声没有理她。转过头认真的看着王敬忠，不仅皱着眉感叹道。
　　“我非常好，不过你，怎么老成这个样子。哎呀，淑云说的对，你真的眼瞎”说完无奈的摇着头。
　　欧阳淑云和冯安盈见此，马上挽着袁文馨的手臂。
　　“哎呀，我也觉得他老的有些离谱，而且品味越来越次。”说完欧阳淑云很是不屑的看着王敬忠。
　　张欣刚要开口说什么。王敬忠一个眼神狠狠的看着她，吓得她赶紧住嘴。
　　袁文馨见此摇着头，领着两位好友快速的离开了。
　　王敬忠痴痴地望着袁文馨的背影，看着她们上了车，看着她们离开，内心激起了波澜。
　　张欣都看在眼里，狠狠的望着王敬忠，气鼓鼓的转身离开了。
　　车子一路奔驰着，袁文馨面无表情的开着车，一路上没有说话。欧阳淑云看着她的状态，回头望着冯安盈，眼神示意着，冯安盈见此摆了摆手。
　　“你们俩干什么呢？”
　　袁文馨突然开口，吓了欧阳淑云一跳。
　　“哎呦，你吓我一跳，干什么你，突然说话。”
　　“哈哈，你要心里没鬼，我怎么能吓到你。”
　　“你才有鬼呢？”
　　冯安盈听着她俩你一句我一句的对话，微微的浅笑着，望向窗外一闪而过的街景，默默在心中埋下希望和祝愿，惟愿时光慢些老去，惟愿她们永不分离。
　　飞机上，林暖暖趴在潇慕辰的怀里，抚摸着她，在她的胸口处划圈圈。潇慕辰低着头吻着她的头，顺势要起来，被林暖暖一把又拉了回来。
　　“恩，不许你走，过来，抱紧我。”
　　“恩，好，抱紧你，不过你能不能到左边来，你躺在右边，我的右脸不方便。”
　　潇慕辰话音刚落，林暖暖马上爬到她的身上，亲昵的吻着她的嘴。
　　“我这样可以吗？”
　　“你要干嘛？”潇慕辰说完坐了起来，环住林暖暖吻住了她，林暖暖抬起头回应着。
　　潇慕辰眯着眼微笑着放开她，林暖暖缓缓的睁开眼。
　　“老实交代，谈过几个女朋友，一看你就是老司机，隐藏的挺深啊。”
　　“你谈过几次恋爱了，你先回答然后我再告诉你。”潇慕辰挑着眉看着林暖暖。
　　“切，样吧你，好吧我先说，我谈了3个。”
　　潇慕辰听到这，皱着眉头继续问着：“最后一个谈了多久？什么时候分手的？还有没有联系？”
　　“喂，遵守游戏规则好吗？该你回答了然后才能开启第二个问题。”林暖暖摊了摊手缓缓地说着。
　　“我没谈过女朋友。你是第一个，要是你承认你是我女朋友的话。”潇慕辰认真地回答道。
　　“潇慕辰，别闹说实话？”林暖暖说完看着潇慕辰认真的双眼，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“真的，我真的没有谈过，我这个人吧，一旦认准了的事，即使撞了南墙也不会回头的，我记得那个约定，所以我一定要遵守，我可不像你，一谈谈了三个，哼，扎心了。”
　　“潇慕辰，那年你才二十四岁，我才16岁，你真有那么认真吗？”
　　“二十几岁的我，做什么都认真，对待感情更是如此尤其对象是你，况且那天你送我去机场，你那副生离死别的样子我到现在都还记得，你就没当真吗？”
　　林暖暖听到这拼命地回忆着，微笑着看向潇慕辰。
　　“什么生离死别的样子，帮我回忆回忆呗。”
　　“哎呦，痛哭流涕地说着‘辰星，你千万别把我忘了。’是你不？我是没把你忘了，你把我忘了，谈了三个，行了。赶紧回答第二个问题。”潇慕辰一脸神伤的样子看着林暖暖，嘴上迫切的继续追问着。
　　“好好好，我如实回答你，最后一个谈了4年，分手1年半，没联系。”林暖暖很是认真的回答着潇慕辰的第二个问题，看着她撅着嘴赌气的样子林暖暖哈哈的笑着。
　　“你看看，我如实回答，你又不高兴了。”说完委屈巴巴的看着潇慕辰。
　　潇慕辰深吸了一口气，刚才林暖暖的回答着实让她胸闷气短。翻了个大大的白眼往后一倒，翻过身趴在床上，不再作声。
　　林暖暖看着潇慕辰的举动，顺势趴在她的身上认真的说着：“既然过去的12年你不曾拥有我，那我们更应该珍惜当下的每时每刻，惟愿抱紧眼前人不是吗？我感恩你过去的12年里没有忘记我，所以今后的每一天你都不会在失去我。我爱上你了，潇慕辰，我……”
　　“别说话了，来下半场。”
　　“哈哈哈，你讨厌死了。”


第22章 专情的人最伤情
　　上海郊区某私人别墅，莫可儿在厨房做着吃早餐，袁凌在一旁静静地看着，目光紧紧地锁定在她的身上一刻也不愿离开。
　　“看着我干嘛。昨晚没看够啊。”
　　“恩，看不够，这么美的老婆，怎么能看得够。”袁凌说完凑到可儿的身边轻轻地吻着她的额头。
　　“哎呦，蜂蜜水是不是喝多了你。”
　　这时电话响起，袁凌拿起电话意味深长的问道。
　　“潇大总裁，二人世界如何啊！”
　　“恩，非常棒。你怎么样啊？这可儿回国，你也悠着点。”
　　“哎呦，别闹，说正事。”
　　“设计部招聘的事怎么样了？我们从英国处理完事情之后回国就要面试了。林暖暖的工作太多，我想找些有能力的人替她分担些。”
　　“哎呦，有私心啊，怎么暖暖工作量大，你心疼啊。”
　　“必须的啊，我老婆，我能不疼吗？”潇慕辰说完搂过林暖暖亲昵的吻着她的秀发，林暖暖抬头吻着潇慕辰的脸颊，两个人甜腻腻的。
　　“恩，确实挖到一个狠角色—沐晨风，罗德岛设计学院博士学位，这次英国青年杯她也入围了，备不住你们在英国还能看到呢！她的简历已经被人事部接收了，等林暖暖回国就可以安排面试。”
　　“哦，一会儿把简历发过来给我看看吧，备不住在英国就能遇到了呢！叫什么名字来着？”
　　潇慕辰刚说完，就听袁凌在电话的那头拼命地喊着：“沐—晨—风，听得到吗？潇大总裁。”
　　林暖暖听到袁凌喊出那个名字后，一下子坐了起来，背对着潇慕辰。
　　“我听到了，喊什么。我又没聋，我这边有事先挂了。”潇慕辰看出林暖暖的异常，草草的挂了袁凌的电话，起身抱着林暖暖。
　　“怎么了，小宝贝。”潇慕辰轻声地问着。
　　“没怎么，就是脚有些抽筋。”
　　“我看看，现在还抽吗？”慕辰说完赶紧上前揉着她的双脚。
　　“现在好多了，唉，对了，刚才听你说起辰星设计部面试的事，那个沐什么风。”
　　“沐晨风，你要感兴趣，一会儿她的简历给你看看，袁凌说，她也入围了这次英国青年杯。备不住我们还能遇到。”
　　林暖暖听到这立马起身，向卫生间走去，潇慕辰疑惑地看着她有些反常的举动缓缓的说着。
　　“你今晚怎么了，自从我和袁凌打完电话后，你就有些反常哦。”
　　林暖暖听到这，缓缓的回过身，伸出食指勾搭着潇慕辰。
　　“反你个大头鬼，我要洗澡，要不要一起。”说完抛了个媚眼。
　　“等等我，马上到。”说完潇慕辰飞快的下了床，拥吻着林暖暖慢慢的向浴室挪移着。
　　别墅里，袁凌挂了电话后，来到餐厅乖乖的坐好，莫可儿拿着早餐放到她的面前。
　　莫可儿用手指挑起袁凌的的下巴，挑逗着她。
　　“嗨，美女，你的早餐。”
　　袁凌妩媚的看着可儿，微笑的撅着小嘴，缓缓的闭上眼睛，向可儿索吻。
　　“木嘛，快吃饭吧，一会儿，工作室的人就来了，今天要拍唐林的广告。”
　　“哦对，你不说我都忘记了。”
　　“哼，罚你一会儿，给我做助理，好生伺候着我。”
　　“好的，小的一定无微不至的照顾好主子的。”袁凌说完，拿起一块甜瓜喂给莫可儿。
　　飞机上，潇慕辰缓缓合上电脑，林暖暖深深的吐着气望着窗外，管家看着这两个人缓缓的走过来。
　　“Boss，还有1个小时我们就要要到达希恩罗机场了。”
　　“恩，我知道了。”
　　“林小姐，你没事吧，我看你脸色不太好。”管家看着林暖暖关心的问着。
　　“没事，可能累了吧。”林暖暖面无表情的回答着。
　　管家听到这看着潇慕辰，把手里蜂蜜菊花茶放在她们的面前，笑着看了看她们。
　　“看我们干嘛？”潇慕辰疑惑地问着。
　　“Boss，我用不用给您泡点枸杞啊，夫人刚才来电特意强调，你要劳逸结合，切不可伤身啊。”
　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”林暖暖在一旁笑得合不拢嘴。
　　潇慕辰冷着脸看着管家。
　　“你走开，我不需要枸杞，你该干什么干什么！以后少吃点盐。”
　　“为什么少吃盐？”林暖暖萌萌的问着潇慕辰。
　　“因为咸吃萝卜淡操心，盐吃多了咸（闲）得慌！”潇慕辰和管家异口同声地说着，微微的浅笑看着林暖暖。
　　“哦，晓得了。”林暖暖捂着嘴倒在慕辰的肩膀上甜甜的笑着，含情脉脉的看着她，尽情享受着在她身边的每分每秒，唯愿抱紧眼前人，珍惜眼前人。
　　上海翰林公馆，安琪儿在客厅里吹促着张巧巧。
　　“我说张大小姐，你好了没啊？这么慢，收拾个行李费死劲啊。”
　　“哎呀，我找护照呢！别催我了。”张巧巧不耐烦地回答着。
　　“哎呀，这不在这呢嘛，茶几那，哎呀，真受不了你。”安琪儿拿着张巧巧的护照来到她的身边。
　　“哎呦，厉害了你，赶紧走吧，这两天我都快憋死了。”张巧巧说完拉着安琪儿快速的离开了。
　　出了门就看到张秘书在门口等候着，张巧巧见此很是不悦。
　　“张秘书，你不在公司上班，来我家做什么。”
　　张秘书听到这含笑施礼走到张巧巧的身边拿过她的行李微笑的回答着。
　　“张副总，总裁吩咐我，要亲自送你去机场。”
　　“我不需要，你回去吧。”
　　“张副总，你就别难为我了，请上车吧。”张秘书拉开车门做了个请的手势。
　　安琪儿见此推了下张巧巧。
　　“赶紧的，别磨蹭了，大小姐。”边说便推着张巧巧上了车。
　　今天的上海的天气是真好，万里无云，张巧巧坐在车上看着蓝天心情也跟着好了起来，嘴角挂着微笑。安琪儿见此微笑的点着了头。
　　这时张巧巧的手机响起，看着来电显示，马上接起了电话。
　　“巧巧，你在哪？我很想你，我现在很不好，你能过来陪陪我吗？我都生病了。”奇朵在电话的一头可怜兮兮的说着。
　　张巧巧很是着急，拉起挡板小声的问着。
　　“怎么生病了？严重吗？我现在和琪儿在一起，要去趟法国，等我回国我就去看你，我回国告诉你，你去接我。”张巧巧面露微笑，甜甜的说着。一旁的安琪儿满脸不屑的看着她，拿出手机翻看着。
　　“那你能不能给我转点钱过来，我看病要用。”奇朵声音沙哑的说道。
　　“哦，好，你等着啊，我这就给你转。你……等……唉，琪儿，你干嘛？”张巧巧话还没说完，电话就被安琪儿抢了过去。
　　“奇朵，你还要点脸不，昨晚在嗨吧看你在舞池跳舞的时候怎么没见你有难受生病的样子啊，看病要钱去管昨晚和你跳舞的小丫头去要，别来找我们家巧巧，她不是你的长期饭票，我警告你，离她远点。”说完挂了电话。
　　“你干嘛挂我电话？你干嘛这么说奇朵？”张巧巧生气地说道。
　　“大小姐，来给你看看视频，你就知道了。”说完安琪儿把视频点开送到张巧巧的面前。
　　屏幕上，奇朵在嗨吧的舞池里肆意扭动着身躯，一群俊男美女围在她的身边疯狂地跳着舞，看着看着，张巧巧惊讶的瞪大了眼睛，奇朵随便搂过一个女孩和她亲密的接吻着。
　　安琪儿看着张巧巧激动的样子，马上把手机拿了回来。
　　“行了，别看了，再看我手机就报废了。”
　　“她怎么可以这样！”张巧巧带着哭腔用力地说着。
　　安琪儿看到她这个样子缓缓地说着：“巧巧，别哭，奇朵不值得你这样的，她不爱你。她爱的是你的身份、你的地位、你的金钱，现在身份地位你都不能给予她，只要她攀上比你更有权势的人，就会把你一脚踹开。”安琪儿说到这握住张巧巧的手，看着她顺着脸颊滴落下的泪，很是心疼。
　　“别哭了，专情的人最伤情，原谅我作为朋友不能深刻的理解你此时内心的伤痛和难过，但是我能做到的就是默默的陪在你的身边，看着你，鞭策着你，好让你长点记性，哈哈哈。”
　　“你还笑！正经不过三秒，你啊，就知道说我。”张巧巧生气的说着。
　　“好好好，我错了，我不说你了，我最后说一句，以后洗澡的时候记得把脑子带出来，别落浴缸里，省得进水。啊哈哈哈……”
　　“你妹的，安琪儿，活该你单身那么久。”
　　“哎呦呵，张巧巧，这么唠嗑就有点扎心啊。”
　　两人你一句我一句的调侃着，原本积压在张巧巧内心的阴霾，在安琪儿的半开玩笑的话语中逐渐消散，真正的朋友亦是这样，你闪烁着光芒的时候，他不曾靠近，但是你失意将要跌进谷底的时候，他一定会紧紧拉住你的手，不肯轻易放弃你。
　　上海郊区外的一处海滩，莫可儿婀娜的身姿赤着脚在沙滩上散着步，白纱长裙，长发飘飘，阳光洒在她的身上散发着光芒，一颦一笑，一个轻微的转身，那眼角的笑，那弯月的眉，深深地俘获着人心。
　　“OK，卡，可儿，这条可以了，休息一下。”
　　导演刚说完，可儿的助理马上打着伞要冲上去，袁凌见此，马上拉过她。
　　“你歇着吧，我去。”袁凌说完戴上口罩压低了帽子，打着伞连跑带颠的来到可儿的面前。
　　“来，辛苦了，喝点水，擦擦汗。”
　　“哎呦，你还真给我当助理啊，别忙了在旁边歇着吧。”可儿接过袁凌的水杯缓缓地说着。
　　“哎呦，我可得时刻盯着你。”
　　“为什么？我还能跑了啊。”
　　“你看唐盛林看你的样子，你看看走过来了吧！”
　　袁凌说完话，眯着眼看着远处
　　唐盛杰拿着个手提袋脸上挂着笑，缓缓的向莫可儿这边走来，空气瞬间静止，不知道一会儿又该上演什么样的戏码。


第23章 搞什么事情
　　上海中山路某大型购物商场，三位好友在商场一路疯狂血拼着，首饰店、鞋店、服装店、内衣店都有她们三位的身影。
　　“啊，不行了，我不行了，我要坐下来歇会儿。”袁文馨拎着大大小小的手提袋，一屁股坐在商场里的沙发上。
　　“我也歇歇，真是逛不动了。”冯安盈说完放下手提袋，轻轻地敲着小腿。
　　欧阳淑云坐在她俩的身边，四处的张望着。
　　“你干嘛呢？观望什么？”
　　“慕辰和我说过，她要把MKLove珠宝品牌入驻国内，我这不是先观摩观摩，看看要不要支持她。”
　　“哦，MKLove入驻国内，前几天可儿还和我说，慕辰有意要她来代言，MKLove最近有新品要发布了。”
　　“恩，是的，不过还没确定发布会定在哪里慕辰说这回她从英国回来再定。”
　　一旁的袁文馨没有说话，翻看着手机，一条热搜的推送消息，“当红巨星莫可儿-神秘男友遭曝光”看到这则消息，袁文馨冷笑了一声，引来两位好友的注意。
　　“文馨你笑什么？”
　　“你们看看，这媒体真会搞事情，博眼球，话说唐林集团的公子对可儿还真挺上心的。”
　　“哎哟，你看见袁凌没有，哈哈哈，这孩子，戴着个棒球帽，黑色口罩，哎呦，你看这小卫衣休闲裤。”
　　“凌凌，我看看，我刚才还真没注意。啊，站在可儿的身边，我还以为是助理。”袁文馨说完拿回手机，看着屏幕上的女儿，嘴角不自觉得上扬。
　　冯安盈看着袁文馨微笑的样子，拉过她的手。
　　“文馨，要不就留在上海吧，别回去了。”
　　“恩，我考虑考虑吧！”
　　“哎，你俩把手放开，别让人拍到了，不然一会儿，头条又会推送另一则消息。”欧阳淑云拉开她俩的手，笑嘻嘻地说着。这一举动，令袁文馨和冯安盈很是不解。
　　“什么消息啊！”两人异口同声地问着。
　　“著名律师袁文馨商场私会神秘女友，两人十指紧扣，甚是甜蜜。”
　　听到这，袁文馨翻着白眼看着欧阳淑云。
　　“你不是人造革，你是真的皮啊！”
　　冯安盈听到这捂住嘴哈哈的笑着，欧阳淑云摊着手回怼着：“同是腰间盘，就你最突出。”说完，三人相视大笑，甚是和谐。
　　郊区外，摄制组准备收工，莫可儿工作室的人正在给可儿换装，助理在一旁翻看着娱记头条，微微皱着眉。
　　“哎呀，就知道会这个样子，唐盛杰也真是的，从来都不知道低调些隐晦些吗？这人真没劲，搞什么事情！”
　　袁凌听到这，凑过来看着助理的手机。
　　“哎呦，我还意外入境了，还好捂得严实。”
　　“恩，看不出来的，毕竟是偷拍，视频不清晰的。”
　　莫可儿换好服装后，看着化妆台上的手提袋，拿起来交给助理。
　　“大家辛苦了，这些你们拿去吃了吧。”说完走到袁凌的身边，一只手搭在她的肩膀上，顺势摘掉她的口罩。
　　“不热啊，捂这么严实，你看，都出汗了，过来，擦擦。”
　　“哎呀，莫老板，要不要这么恩爱，照顾下我们这群单身狗，天天吃你们的狗粮。”工作室的小伙伴很是羡慕地说着。
　　听到这，袁凌害羞的红了脸，摘下帽子，随手拨弄着碎发，露出标准的法式微笑，洁白的牙齿，小小的酒窝，众人目瞪口呆的看着袁凌，深深地被她着一些列的动作吸引着。
　　莫可儿看着大家的状态，马上挡住了袁凌的脸，气鼓鼓的看着工作人员。
　　“不许看！”
　　“哎呦，这占有欲，还不让我们看，走吧走吧，收拾东西去。”
　　袁凌看着大家离开后，从后面环住莫可儿，轻轻的拥着她，在她耳边亲昵的擦蹭着，双手很不老实的顺着腰往上摸索着。
　　“哎呀，你别闹，手放好了，讨厌。”莫可儿挣开袁凌的手回身抱住了她，袁凌眯着眼低下头，向她索吻。
　　“嘿嘿，你不怕被拍到，袁大总裁。”
　　“木嘛。”袁凌亲了亲可儿认真的说着：“被拍了更好，直接公开，这样门口的那位也就死心了。”
　　话音刚落，“砰砰砰，可儿，我可以进去了吗？”
　　袁凌憋着嘴看着摊了摊手，回身坐到椅子上背对着门口。莫可儿凑近袁凌在她的脸颊狠狠地亲了下，转身向门口走去。
　　“唐先生，找我有什么事吗？”
　　“哦，我看你收工了，想送你回去，顺便吃个饭。”唐盛杰说完直接进了屋里，看到还有工作人员在很是不悦，走到袁凌的身后，轻轻的拍了下她的肩膀。
　　袁凌很不高兴，她很讨厌别人随便碰她的肩膀，皱着眉微微转过身。
　　“OMG！”莫可儿吃惊地捂着嘴看着袁凌的脸颊而唐盛杰也是一脸懵B的站在那，看着她，很是意外。
　　袁凌见此疑惑地问着
　　：“怎么都这么奇怪的眼神看着我？”
　　唐盛杰没在作声，阴着脸，很识相的转身离开了。
　　“唉，怎么走了，我还以为能聊会天呢！”
　　莫可儿拿出手机走了过来，坐到袁凌的怀里，准备自拍。
　　“哎呀，我的脸，哎呦，难怪唐盛杰那副表情，啊哈哈，这性感的烈焰红唇啊。”袁凌说完搂过莫可儿，两人甜蜜的自拍着。
　　另一边的希恩罗机场，潇慕辰一行人下了飞机，坐上车后，林暖暖很是兴奋的四处张望着，她第一次来伦敦，这座城市，没有纽约的张扬，没有巴黎的时尚，没有上海的繁华，但是却典雅而安宁。
　　潇慕辰在一旁静静地看着林暖暖，她的眼睛里闪烁着光芒，在夜晚显得格外的通透与明亮，她看出她对这座城市的好奇和探寻的渴望，她缓缓拉过暖暖的手，轻轻地握着她。
　　“明天处理完作品的事，我带你去逛逛，趁这次出来，顺便给自己放个假，估计回国后有你忙的。”
　　“好啊，我很想去看一场莎士比亚的剧，以前就对伦敦的艺术特别着迷，这里的歌剧、古典音乐；这里的建筑，这里的风景；真的，今天一看，我来的有些晚了。”
　　“恩，这次我一一全都满足你，管家今晚订下皇家莎士比亚剧院得票，我要带着暖暖去看。”
　　“好的，Boss我这就联系。”
　　“哇，今晚就看吗？”
　　“不，皇家剧院的票提前一天预订的，所以我们明晚去看。”
　　林暖暖看着潇慕辰，含笑的倒在她的怀里，乖巧的点着头，潇慕辰轻轻地拥着林暖暖，拍着她的肩膀，望向车窗外，夜幕下的伦敦，那样静谧，那样安详。
　　第二天一早，伦敦下起了绵绵细雨，林暖暖早早起来，伫立在酒店的窗前，静静地望着这座被雨水洗刷着的城市，再回头看着熟睡在床上的慕辰，慢慢的走到床边蹲在一旁伸出手轻轻地拨弄着她的碎发，看着眼前熟睡的爱人，暖暖嘴角露出浅浅的微笑。
　　“嗡……嗡……嗡……”暖暖的手机震动着，她赶忙起身来到床头的另一边，迅速的拿起手机，看着联系人的名字，暖暖微微的颤抖着点开了消息。
　　“暖暖，好久不见，听说你来了伦敦，如果方便的话，可否出来一起吃个饭，聊聊天，我也住在梅利亚酒店，现在在顶楼吃早餐。”
　　林暖暖抖动着双肩，看完消息，眼眶泛红。那些曾经揉了心，润了梦的过往，在林暖暖的眼中一闪而过，那些她原本相信的海誓山盟，天荒地老，却在现实的漩涡里将她击醒，那些刻骨铭心的伤痛，在收到这样一条信息后，将她本已经愈合的伤口再次的撕裂开，泪水止不住的流了下来。
　　“嗨，宝贝，早安，你起的这么早。”潇慕辰睡醒后，看着站在窗边的林暖暖，温柔的打着招呼。
　　林暖暖见此赶紧伸出手擦拭着脸上的泪水，匆忙的关掉手机，依然背对着潇慕辰。
　　看见林暖暖这般奇怪的表现，潇慕辰下了床，走到林暖暖的身后，环住了她，亲吻着她的秀发。
　　“在干嘛，我的早安吻呢！”说完绕到林暖暖的面前看着她满脸的泪水很是心疼。
　　“怎么哭了？身体不舒服吗？”潇慕辰不知所措的看着林暖暖，伸出手摸着她的额头。
　　“不烫啊，怎么了，要不要告诉我？”潇慕辰温柔的将林暖暖拥入怀里，轻抚着她的后背，小心的问着。
　　林暖暖推开潇慕辰，双手捂住脸缓和了情绪后，抬起头认真的看着她。
　　“潇慕辰，我们要好好谈一下，你要如实回答我，因为这对我们以后非常重要。”
　　“恩，我保证接下来的回答绝不参假，你说吧。”
　　“潇慕辰，我的家庭条件在上海来说是很普通的，家里没权没钱，父母就是教书的，而我也是给你打工的，我……”林暖暖话还没说完，就被潇慕辰打断了。
　　“Stop，你的家庭条件和社会关系，我都了解，你不用和我去强调，因为我不在乎你的家庭是怎么样的你是怎么样的，我唯一在乎的是你爱不爱我。”
　　“你不在乎，可是你的家人呢？”林暖暖带着哭腔问着潇慕辰。
　　“你就因为这个哭啊，你上次回来看到我爸妈的状态，你应该知道答案，他们有多喜欢你，你应该有这个自信。”
　　潇慕辰说完擦了擦林暖暖的眼泪，将她抱在怀里，凑在她的耳边轻轻的说着。
　　“我们的爱情都已经跨越了性别，你说其他的事情还重要吗？金钱、权力、社会地位等一系列的外在因素，我都不会在意，我只要我们相爱、相惜、相知，爱情纯粹一些，我们简单一些，才会更长久不是吗？”
　　“那你不许离开我，听到没！”
　　“恩，我好不容易等到了你，怎么会轻易放过你，林暖暖，余生漫长请多多指教。”
　　“恩，余生请多指教。”
　　两个相爱的人，紧紧的拥抱在一起，一次一次的关心守候她都记在心中，爱不轻易的说
　　，爱是默默的守候……


第24章 很渣的前女友
　　伦敦梅利亚酒店，顶层的餐厅，一位美丽的女子正在优雅的吃着早餐，暖棕色的长发，淡粉色的长裙，一个人静静的坐在那里，时不时的抬头望着门口。
　　“铃……铃……铃……”
　　“喂，妈咪！”
　　“晨风啊，英国的事处理的怎么样了？”
　　“妈咪，放心吧，都已经OK了！我这边忙完，就回香港。”
　　“哦，辰星集团面试的事怎么样？你为什么一定要去上海？”
　　“妈，这个事你就别管了，我有自己的想法，我一会儿要出去逛逛，先不和你说了。”
　　挂了电话，放下手机，继续吃着早餐。
　　“哈哈，是嘛，那我们一会儿就不用去设计院了。”
　　“嗯，管家已经把你的材料和作品送到设计院了，所以今天我们可以自行安排时间，吃过饭，回去收拾下，我带你去听古典音乐。”
　　林暖暖和潇慕辰有说有笑的来到餐厅准备吃早饭，来到一个靠窗的位置后坐了下来。
　　“林暖暖！”
　　听到有人喊着暖暖的名字，潇慕辰闻声望去，一位女子款款而来，脚步轻缓，落落大方，如一缕轻柔的风，阵阵袭来。
　　潇慕辰望得出神，林暖暖见此回过头，看着沐晨风向自己走来，紧张的握紧拳头，但还是保持镇定面无表情的看着她。
　　“嗨，好久不见，你还好吗？”沐晨风微笑的和林暖暖打着招呼，眼波里满是柔情。
　　“嗨，好久不见，我很好。”林暖暖微笑的回答着沐晨风，看着潇慕辰缓缓握住她的手。
　　潇慕辰眉眼带笑，轻轻地握着林暖暖深情的看着她。
　　“不打算向我介绍一下吗？”
　　林暖暖听到这，抿了抿嘴，站起来，站在沐晨风的右侧看向潇慕辰。
　　“我来介绍下，沐晨风，罗德岛设计学院时的同学。潇慕辰，我女朋友。”
　　沐晨风听到这微微皱了下眉头后立马微笑的和潇慕辰礼貌性的握了握手。
　　“你好。”
　　“你好，其实确切的说，林暖暖是我的未婚妻。”
　　沐晨风听到这，立马狠狠地握了下潇慕辰的手。
　　“所以你们来英国是注册结婚吗？”
　　“啊，不不不，我们这次来是为了公事。”潇慕辰说完，呲着牙咧着嘴缩回了手。
　　“不好意思，我可能太激动了，所以失礼了。”
　　“没关系，没关系。”
　　林暖暖静静地看着沐晨风，她微红的脸，通红的耳朵，足以证明她现在的愤怒，她太了解眼前的这个女人。
　　“要不要一起吃早餐。”
　　“好啊。”
　　“不要。”
　　潇慕辰听到这尴尬的看着林暖暖，不知如何是好。沐晨风看着林暖暖冷着脸，很识趣的圆场。
　　“哎呀，那我就不扰二位的早餐时光了，以后会有机会再见面的，到时候我们可以约个饭。”
　　听到这潇慕辰微笑的点着头，忽然灵光一闪，拍了下手。
　　“我知道了，沐晨风，你是不是前不久刚给辰星集团人事部投的简历，要应聘设计部的设计师？”
　　“是的，所以我说以后会有机会见面的。”
　　潇慕辰微笑的点着头。
　　“难怪刚才我听到你的名字时，觉得很耳熟，那我们回国后再见。”
　　“那我就不打扰二位了，暖暖，有机会我俩可以单独吃个饭，叙叙旧，我甚是想念你。”
　　“好的，回国在约，”
　　沐晨风听到林暖暖的回答后，微笑的转身离开了，长发垂腰，她轻轻的浮动着秀发，眉眼带笑的回头望着林暖暖，眼波里透着些许的不舍，林暖暖见此低着头回到了座位上，不在看她。一旁的潇慕辰礼貌性的挥着手，望着她离开餐厅。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥的下着，天空是灰色，林暖暖托着下巴，静静地望着远处，没有说话。潇慕辰见此坐回座位上，看着她心事重重的样子，很是心疼。
　　“沐晨风是我前女友。”林暖暖小声的说着。
　　“恩。”
　　林暖暖疑惑地看着潇慕辰，见她放下刀叉，优雅的擦了擦嘴拿起咖啡。
　　“恩，我就喜欢喝烫烫的咖啡，苦香苦香的。”
　　“你早就看出来了对吗？”
　　潇慕辰放下咖啡后，很是认真的看着林暖暖。
　　“你以为我那句未婚妻是顺嘴胡说的，从她来到你面前，你一系列的行为举止都代表着你高度紧张，还有你什么时候在外人面前主动拉过我的手，而且还是两次，从这一点来看，你可以的再告诉她，你有女朋友很幸福，什么样的人值得你这么做呢？当然是前女友。”
　　“这么肯定，就凭这些？”
　　“当然不是，还有你的眼神，你的不甘和不舍还有愤怒都暴露在你的眼神里。让我不得不去想，她为何会让你如此神伤，再加上你们之间的互动，我再看不出来岂不
　　是太蠢了。”
　　林暖暖听完潇慕辰的分析，垂下头，拿着咖啡勺，来回的搅拌着咖啡轻轻地叹着气。
　　“而且你们之间分手的原因是沐晨风家里的反对，她父母觉得你的家境配不上她，最终她遵从家里的意思狠心和你分手，我说的对吗？”
　　林暖暖吃惊的看着潇慕辰，瞪着眼睛看着她。
　　“潇慕辰，你调查我？”
　　“哎呦，我没那闲工夫，我既然认定了你，你的过去我不care的，我只在乎和你的未来。沐晨风早上肯定联系了你，所以才导致你今早的伤心和不自信。”
　　潇慕辰说完握住了暖暖的手，看着她一直压抑着情绪很是自责，她无法理解她此时此刻的心情，她甚至都不知道如何去安慰她，她唯独能做的就是陪着她，看着她眼眶含泪，她心中隐隐作痛。
　　“你不许哭，为了这么一个人流泪，太不值得。从今以后，能让你哭的人只有我一个，当然那绝不是伤心的眼泪。林暖暖，我告诉你，往后余生，我—潇慕辰奉陪到底。”
　　林暖暖捂着脸轻声的哭泣着，她难过，她感动，她难过是前任可以如此恬不知耻的出线在她的面前。她感动是因为面前这个守着12年约定的人，在那边霸气的告白，想到这，一个人捂着脸大声的哭了起来。
　　“哎呦，怎么了，是不是现在心里特过意不起啊，没事没事，你心这么大，我理解，以后啊，你对我好点，别老家暴我就好。别哭了，你这么一哭别人会误以为我欺负你呢？”
　　潇慕辰说完起身来到林暖暖的身边将她抱在怀里，轻轻地揉着她的头，微笑的看着她委屈巴巴的表情，做了个鬼脸。
　　“哎呀，好难看，嘿嘿。”
　　林暖暖终于破涕而笑，潇慕辰终于松了口气，轻轻地擦拭着她脸上的泪水，闻吻了吻她的脸颊。
　　“哎呀，为博美人一笑，我真是煞费苦心啊，不知美人可否赏小的一个香吻。”
　　林暖暖看着潇慕辰逼近的脸，没有躲闪，环住她的臂膀，轻轻地亲吻着。潇慕辰微笑着享受唇齿间爱的余温。
　　“不哭了啊，再哭我就真吃醋了。”
　　“恩恩，抱紧我。”
　　不远处，沐晨风看着餐厅的一幕，红着眼，捏着拳，愤愤的离开了，刚才她并未离开，躲在一个死角处，静静的观望着，她刚才刻意的表达，她知道潇慕辰会看出些端倪，但是令她感到意外的是，她们并没有争吵，而是更加的亲密，她很是不悦，可是心里有个声音在问着她。
　　“你有什么资格不悦呢？”是啊，你有什么资格不悦。
　　沐晨风陷入深深的回忆里，记忆中，那一天香港很闷热，母亲和她在一家茶楼里喝茶避暑，聊着她和林暖暖的事。
　　“林暖暖的家庭条件根本配不上我们家，你俩赶紧分了，我还是想让你找个可以在事业上对你有大力帮助的人，这个社会太现实，你们要奋斗多少年才能出人头地，妈妈可等不起。现实点，孩子，漂亮有才气的女生，香港有的事，离开她。”
　　“老妈，我工作室也成立了，我知道我现在需要的是什么，放心吧，我不傻的，林暖暖的事我会处理好的，我先方便一下。”
　　见女儿离开了，沐妈妈冷笑的冲着后背的一扇屏风间轻轻的说着：“林暖暖，你听到了吧，识时务者为俊杰，一会儿，你主动提出来吧，也算给自己找个台阶下，从今后以后你们就别再见面了。”
　　沐晨风再次回到座位上，惊讶的看着林暖暖通红的眼睛看着自己，一下子全都明白了。
　　“我妈安排的对吧？你也都听到了？”
　　这时，林暖暖的眼泪刷的流了下来，她很努力的在克制，可是眼泪还是不争气的流了下来。
　　沐晨风看着林暖暖这个样子摊着手说道：“别哭了，哭解决不了任何问题，我觉得我妈说的挺有道理的，尤其我们这一年异地恋，也让我感觉累了，分开或许对我们都好。”
　　“异地恋，你累了！你每次叫我来香港陪你，在床上□□的时候怎么不见你累，你设计遇到瓶颈的时候，找我帮忙的时候，怎么不见你累。晨风，既然想分开就直接点，别找这些没水准的理由来刻意去伤害人，我没你想的那么脆弱，你也别太看重你自己。”
　　“好，既然这样没什可说的，分手，再见。”
　　“再见了，慕辰。不过我有几句话要告诉你，从今以后你再也遇不到像我这般待你的人，希望你不会后悔，往后余生，永不相见。”
　　回忆至此，沐晨风叹着气垂着头坐在床边，抽着烟，眼泪一颗颗的流了下来，自嘲着自己。
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”


第25章 言不由衷
　　“我穿这条裙子怎么样？哎呀，你看人家一眼。”
　　潇慕辰闻声放下手里的报纸，抬起头看着林暖暖。黄色的碎花长裙，肉粉色的手拿包，裸色的高跟鞋，潇慕辰痴地望着她。
　　“喂喂喂，想什么呢？”
　　林暖暖缓缓走到潇慕辰的身边坐到她的怀里，环住她亲昵的贴近她的脸。
　　“嗯，很漂亮，年轻真好！”
　　“喂，和年龄无关好嘛，底子好。你现在是不是觉得自己捡了个宝。”
　　“那倒没有，喜欢你是因为你有点傻，我这个人太聪明，所以想找个笨一点的，这样生活才会乐趣无穷。”
　　林暖暖听到这，嘴角露出一丝狞笑。潇慕辰看到她的表情后，立马抓住了她的双手。
　　“嘿嘿，先控制住你，不然你又得家暴我。”
　　“哎呦，我怎么舍得家暴你呢！以后我绝不动手。”
　　“真的吗？”潇慕辰瞪着大眼睛很认真的看着林暖暖，松开了她的双手。
　　林暖暖微笑着点了点头，伸出手揉了揉潇慕辰的短发。一把拉近她。
　　“我不动手，但是我可以动嘴。”
　　潇慕辰听到这，马上意识到危险将至，想要推开林暖暖，可是为时已晚。
　　“啊，又咬我，林暖暖。”
　　只见潇慕辰面目狰狞，吃痛的鬼叫着，林暖暖起身看着她眼眶泛泪，吃痛的捂着肩膀，很是无辜的耸了耸肩。
　　“我一咬完你就后悔，哎呀，怎么办啊。”
　　“好办啊！”
　　潇慕辰立马起身抱着她，来到床边，放下林暖暖，拉下她裙子的拉锁，褪下她的衣裙，色咪咪的看着她。
　　林暖暖大大的眼睛看着潇慕辰，挑了下眉，一把搂过她，轻轻地舔了下她的嘴唇，缓缓推开她，眼波满是柔情。
　　“我舍不得咬你但我舍得爱你，来吧，小宝贝。”
　　潇慕辰脱掉衣服，趴在林暖暖的身上，十指紧扣，唇齿相亲，一声声爱的吟唱，在卧室里尽情的歌唱。
　　夜幕下的上海，袁凌开着车往市区行进着，可儿在一旁静静的看着袁凌，欲言又止。
　　“想和我说什么？”
　　袁凌开着车，面无表情的说着。
　　“你怎么知道我有话要说。”
　　“你这一路太安静了，不太像你。我就在想你一定有事要和我商量，可是又不知道怎么开口，说吧，别憋着了！”
　　“公司安排我要去参加恋爱真人秀，我搭档的对象是下部戏要合作的男主角。”
　　莫可儿说完看着袁凌，见她依旧面无表情的开着车，没敢继续说下去，车里瞬间安静了下来，莫可儿紧张的捏着手，轻轻的叹着气。
　　“公司已经把这件事定下来了吗？你决定去参加了吗？”
　　袁凌终于开口说话了，莫可儿听到这，连连点头。
　　“那你知不知道，参加恋爱真人秀，要写承诺书，承诺你是单身，而且会公布到网上。”
　　“嗯，我知道。”
　　“哦，那我也知道了。”
　　“你怎么想的？”
　　“我怎么想的现在已经不重要了，你既然已经决定去参加真人秀，我只有支持你。”
　　袁凌说完嘴角硬生生地扯出一个微笑，莫可儿看到这松了口气。
　　“哎呀，你支持我就好，我看你刚才的表情，还以为你生气了呢！”
　　可儿说完搂着袁凌的手臂，笑嘻嘻的说着。
　　“你坐回去，我开车呢！一会儿回市区，你做你的保姆车回家，我晚上有事，不陪你了。”
　　莫可儿听到这，放开了袁凌的胳膊，坐回到副驾上，仔细的看着袁凌，她安静的开着车，目光看着前方，一切和往常都一样，可儿静静的看着她，没再言语。
　　南湾别墅区，袁文馨正在厨房研究新的甜品，这时听到开门的声音，连忙跑到门口。
　　房门打开，袁凌微笑的看着母亲，袁文馨认真的看着女儿的表情，若有所思。
　　“回来了，可儿怎么没回来。”
　　“哦，我让她回家去住了，我好陪陪你。”
　　“这样啊，那你先休息会，上楼洗个澡，我把新品做出来，一会儿你尝尝。对了，你吃晚饭了没？”
　　“我不饿，一会儿吃点甜品就好。”
　　袁文馨走回厨房后，看着女儿上楼的背景，听着她的回答，袁文馨微微的皱着眉头。
　　回到卧室，袁凌摘下帽子，来到梳妆台前，看着自己的脸，伸出手扯了扯脸颊，看到镜子里的自己，袁凌自嘲的冷笑着。
　　袁文馨准备好甜品和简单的晚饭后，来到二楼，推开袁凌的房门。
　　袁凌抱着双腿，静静的坐在沙发上。
　　“洗完澡，头发也不吹，这么吹风会感冒的，过来，吹完头发下楼吃饭。”
　　袁文馨心疼的拉着袁凌，来到梳妆台前，拿起风筒，给袁凌吹着头发。
　　袁凌乖巧的坐在那里，
　　微笑地看着母亲。
　　午后的伦敦，雨过天晴，梅丽亚酒店一间总统套房内，潇慕辰在床上轻轻抚摸着林暖暖意犹未尽的亲吻着她的脸颊，一只在她的胸口处肆意的揉捏着。
　　林暖暖回过身和潇慕辰面对面，小手捏着她的下巴，轻轻的凑上前，吻了她的嘴。
　　“起来了，别腻歪了，下午带我去逛逛。”
　　林暖暖说完，起身下床向浴室走去，潇慕辰看着林暖暖白皙的胴体，眯着眼，露出邪恶的笑容紧随其后，来到了浴室。
　　“哎呀，你出去了，浴缸容不下我们俩。”
　　“你开什么玩笑，再有两个人都能容得下，我不出去，我就要和你一起洗澡。”
　　“哎呀，你真粘人！”
　　“嗯，我就粘着你！”
　　浴室传来两人嬉笑打闹的声音，这一对情侣甜蜜的日常开始了。
　　上海南湾别墅区，袁文馨陪袁凌在餐厅吃着晚饭。
　　“还说不饿，这都第二碗饭了，袁小姐！”
　　“哎呀，这还不是你炒的菜太好吃了吗？好久没吃到了，所以多吃点。”
　　“嗯，你这小嘴巴，可会说话了。”
　　“谁让你是我亲妈啊，哦，对了，你什么时候回美国？”
　　“怎么，我在这耽误你事了？”
　　“哎呀，你耽误我什么事啊？我就是问问你什么时候回美国，我陪你一块儿回去。”
　　“为什么啊？你在上海呆的不是好好的吗？”
　　“我最近半年一直都在工作，想给自己休个假，正好回美国陪陪你！”
　　“你是不是和可儿闹矛盾了？我看得出来，你回家时的情绪很是压抑。”
　　“没有，我们很好，就是今天累了。”
　　袁凌笑嘻嘻的看着母亲，放下碗筷，很满足的擦了擦嘴。
　　袁文馨看到这没在言语，起身收拾着碗筷，袁凌见此来到厨房帮着母亲。
　　“你和可儿打算什么时候公开恋情？”
　　“可儿，身份太特殊了，所以我们不打算公开，再说，她之前就已经对外界说过，结婚也不会公开的。”
　　“嗯，不公开也好，那你们什么时候结婚啊？”
　　“这个不急，等她在忙几年吧。”袁凌刷着碗，回答着母亲的问题。
　　袁文馨听到这也不在追问，孩子大了，有些事，放宽些让她们自己做决定就好，想到这推了推袁凌，示意她上楼休息。
　　袁凌微笑的拥抱了母亲后，上楼回到了卧室，坐在沙发上，拿着平板，有意无意的刷着微博。
　　“国际巨星莫可儿携手当红小生蔡俊杰参加恋爱启程！”
　　袁凌看到这个标题，深深的叹了口气。
　　“哼，这消息传的真快！”
　　说完点开了莫可儿的专访视频。
　　“可儿小姐，为什么要参加恋爱真人秀？”
　　“觉得好玩，又可以认识新朋友所以就来参加。”
　　“你参加的是恋爱真人秀，那你目前的感情状况是单身吗？”
　　“当然啊，这个问题好奇怪啊。”莫可儿捂着嘴笑着回答道。
　　“那你对这次真人秀的CP还满意吗？”
　　“很满意，很阳光的大男孩儿，期待这次真人秀玩的开心。”
　　“那会不会碰撞出火花，有不少明星参加真人秀后，就结婚生子。”
　　莫可儿听到这，抿着嘴。
　　“哈哈哈，看缘分吧！”
　　“那…”
　　“对不起，时间到了，谢谢各位。”
　　助理说完，拉着可儿迅速的离开了。
　　袁凌关了平板，起身来到窗前，夜幕下外面的世界一片黑暗犹如她此刻的心情。
　　“呵呵，这宣传片都出来了，采访都做完了，今天才告诉我，呼……呼……”
　　袁凌深呼吸，调整自己的情绪，拿起手机打给了潇慕辰。
　　“悠扬的大提琴协奏曲…”袁凌听到这很是疑惑。
　　“你俩干什么呢？英国的事处理完了没？”
　　潇慕辰离开的座位来到大厅后，小声地回答着。
　　“哎呀，处理完了，这不带着暖暖来听古典音乐了。怎么了这么大□□味！”
　　“没怎么，最近累了，想休息一段时间，我也想陪陪我妈，所以想问问你，潇大总裁，我可不可以休个年假，也和你一样潇洒潇洒。”
　　“当然可以，明天就休，公司的事交给陈经理，我放你两个月大假，怎么样，够意思吧。”
　　“嗯，那我明天交代下陈经理，我就休息了。你去忙吧，挂了。”说完袁凌挂了电话。
　　“喂，你…真挂了！”
　　潇慕辰很是不解的回到剧场内，林暖暖凑到潇慕辰的耳边低声耳语着。
　　“谁啊？”
　　“袁凌，她要休息一段时间。”
　　“哦，那我们参加完青年杯的颁奖典礼后就回国。”
　　“不想在英国多玩几天吗？”
　　“工作重要，你想两位总裁都外出游玩潇洒，员工知道了，得怎么想。至于旅行，我们以后有的是机会。”
　　“哎呦喂，真的是越来越有总裁夫人的风范了，那我就恭敬不如从命了，一切听从潇夫人的安排。”


第26章 要爆发
　　上海某富人别墅区，可儿在卧室里敷面膜、听音乐、看剧本，这时门外传来了敲门声。
　　“当…当…当…”
　　门一推开，冯安盈拿着水果拼盘来到可儿的身边。
　　“今天怎么回家了？”
　　可儿看了看老妈又看了看时间，扯下脸上的面膜。
　　“袁凌说今晚让我回家住，她有事要处理。”
　　冯安盈听到这微微的点了点头，没有作声。
　　“怎么了，老妈？”莫可儿说完，拿起一块西瓜放到嘴里，津津有味的吃着。
　　“没怎么，你们谈了那么久什么时候结婚？有没有这个打算？”
　　“我和袁凌结不结婚不重要，结婚只是一个仪式，即使注册结婚了，我们也不打算公开。”
　　“嗯，我知道了。那你们感情的事我就不参与了。不过有件事我得问问你，恋爱真人秀是怎么回事？”
　　“公司安排的因为齐俊杰是下部新戏的男主角，两家公司想借此做个宣传，炒作一下。”
　　“袁凌知道吗？”
　　“嗯，她知道，我今晚和她说的。”
　　“那她什么态度？”
　　“她说她支持我。”可儿说到这，笑了笑，继续吃着水果。
　　“我觉得你这个真人秀参加的不妥，尤其我看到你那个采访后更加觉得不妥。”
　　“妈，我这边已经签了合同了，而且热度已经炒起来了，放心吧，我有分寸的。”
　　冯安盈听到这不再言语，缓缓起身往门口走去。
　　“袁凌这孩子心思重，很多时候她都把心事都藏在心里，你千万别伤了她，你自己好好斟酌下，违约金又没多少钱。”
　　莫可儿看着妈妈离开的背影，想着她刚刚说的那番话，拿起电话打给袁凌。
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　第一遍没接。
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　第二遍没接。
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　“喂。”
　　“怎么才接电话？”
　　“我其实都不想接的，看你一直在打我还是接了吧。”
　　“为什么不想接？”
　　“我没什么想和说的。我也不想听你说什么。我就问你恋爱真人秀，你一定要参加是吗？”
　　袁凌冷冰冰的回答着莫可儿，并且严肃的问着她。
　　“已经开始宣传了，明天下午我就得飞成都，开始拍摄了，袁凌，我知道你不高兴，可是为了…”
　　“宣传、炒作、热搜。我知道了，既然你已经决定了，我也没什么可说的，你早点休息吧，晚安。”
　　袁凌挂了电话关了手机，躺在床上，裹紧小被子，瞪着眼看着天花板，面无表情，眼中无光。她是不高兴的，她很讨厌莫可儿参加真人秀，尤其是恋爱真人秀，今晚莫可儿说的一切都像刀子一样一刀刀的扎进她的心脏。
　　看到今晚的采访视频，袁凌更加生气。莫可儿早就准备要去参加真人秀，明天就飞成都开始拍摄第一期了，今天的晚上的坦白不过就是告诉下自己，不管自己同不同意，都不重要。
　　袁凌深深地叹着气，起身来到沙发处，从茶几上拿出了一包香烟。
　　“呵呵，还有两个月过期了。”
　　袁凌看着香烟的包装，自嘲着自己，她忘记自己已经戒烟了。莫可儿不喜欢闻烟味儿，她就把烟戒掉了。
　　静静地坐在沙发上看着香烟，心里想着，自从和可儿在一起，自己就一直在妥协一直在改变，似乎已经忘记原来的自己是什么样子的了。
　　想到这心里隐隐作痛，有很多不好的画面在脑海里浮现着。
　　每一次出门吃饭助理都要在远处候着；每一次外出旅行也都要带着慕辰来做挡箭牌；每一次被娱圈里的人看到莫可儿都很刻意的疏离自己；每一次的亲热戏份明明自己对可儿有很大的意见和不高兴却还是要微笑着理解并支持她的工作，言不由衷的说自己不在乎。
　　袁凌想到这很是头疼，双手十指伸进自己的头发里，使劲的按压着，舒缓自己过度紧绷的头。
　　“为什么感觉那么累那么没有安全感。”
　　袁凌想到这，抬头看着茶几上的香烟，立马拿了起来，拆开了包装，一根接一根的抽着。
　　英国伦敦，一家超级奢侈的酒店茶餐厅里，林暖暖和潇慕辰坐在一个靠窗的位置惬意的享受着下午茶。
　　精致的茶具，美味的茶点，林暖暖看着服务生一一把东西排放在餐桌上，眼睛放光的样子，惹得潇慕辰在旁边忍俊不禁的笑着。
　　“嘿，这位小姐，你可以不要像个好奇宝宝一样的四处乱看随手乱摸！”
　　“哼，嫌弃我！”林暖暖听到这很是不高兴的抱着肩膀赌气的看向一边。
　　“我哪敢啊，但是还是请你克制一下，我在这，备不住会遇到生意伙伴呢！”话音刚落，就听到背后有人喊着自己。
　　“潇慕辰！”
　　闻声回头，潇慕辰马上含
　　笑起身。
　　“Hi,Cindy!好久不见！”说完拥抱下了面前的这位美女。
　　“是啊，好久不见。”
　　Cindy说完疑惑的看着林暖暖，微笑的示意着她。
　　潇慕辰看到这马上来到林暖暖的身边，向Cindy作介绍。
　　“林暖暖，我未婚妻。Cindy，我的好朋友，这家酒店就是她开的。”
　　林暖暖在潇慕辰的怀里听到她向朋友如此介绍自己，抿着嘴害羞的看着潇慕辰。
　　“哦，未婚妻，很漂亮，结婚的时候一定要告诉我。”
　　“那是必须的，到时候来喝喜酒。”
　　“那我等你的好消息，我还有事就不打扰二位了，先去忙，拜～”
　　“拜～”
　　看着Cindy离开的背影，林暖暖依旧小鸟依人般的依靠在潇慕辰的怀里，甜甜的笑着。
　　“林小姐，请你不要一脸花痴的样子靠在我的怀里，我嫌热，我还…啊…踩我脚。”
　　只见林暖暖微笑着看着潇慕辰，狠狠地用高跟鞋的鞋跟踩在潇慕辰的脚上。
　　“真是不能给你好脸色，三天不收拾你，你皮痒是不是？看来你有受虐倾…向…啊…”
　　林暖暖没说一个字就加重脚上的力道。
　　潇慕辰吃痛的呲着牙咧着嘴，小声地哼唧着。
　　林暖暖见此抬起脚，放过了她。缓缓坐回到座位上，拿着茶杯很是优雅的喝着茶
　　潇慕辰一撅一拐的回到座位做好，唉声叹气的看着林暖暖。
　　“哎呀，真后悔刚才介绍你是我未婚妻。”
　　“哎呀，说什么都晚了，你就认命吧！”
　　“Who怕Who！要不我们明天就去注册结婚”
　　潇慕辰摊着手傲娇的说着。
　　“还是等回国后去完我家再说吧！”
　　“啊，你爸妈让我去你家吃饭！”
　　潇慕辰听到这不敢相信自己的耳朵，瞪着大大的眼睛看着林暖暖等待着她的确定。
　　“嗯，他们说让我来定时间，然后提前告诉他们一声。”
　　“那赶紧的吧，明天参加完颁奖仪式，我们就飞回去。哦，对了！一会儿去商场看看买点东西回去，我这第一次上门得给岳父岳母留下好印象。我问你，他们喜欢吃什么…他们喜欢穿什么…他们喜欢…”
　　林暖暖看着如此话唠的潇慕辰很是意外。
　　“停，歇会吧你，这嘴皮子跟机关枪似的对，叨叨的，就是简单的吃顿饭，不必要搞得那么隆重。先喝茶，回去再定，乖，别说话了。”
　　潇慕辰听到这，很是乖巧的点点头，面露笑意，温柔细语的说着。
　　“好，我不说话了，一切都听你的。”
　　说完紧紧的闭上嘴巴，看着林暖暖，甚是可爱。
　　林暖暖看到这，笑着摇了摇头，拿着一块小泡芙喂到潇慕辰的嘴里。
　　“张嘴。”
　　“啊……”
　　两个人互相看着，微笑着。阳光透进窗，那么暖，那样温润的照在两个人的身上，一切依旧是那么的美好。
　　上海早上8点，南湾别墅区，袁文馨在厨房忙碌着，屋内飘散着淡淡的咖啡香，餐桌上摆放着丰盛的早餐，黄油法棍、田园沙拉、培根肉松鸡蛋卷。
　　这时，大门打开，莫可儿进了屋，看着袁文馨含笑打着招呼。
　　“袁阿姨，早上好。”
　　“早上好，可儿。袁凌应该还在睡觉，你上去叫她，然后下来一起吃早餐，我再烤几片面包。”
　　“好的。”
　　莫可儿说完快步的来到二楼，推开了门。
　　“天啊，这抽了多少烟啊。”
　　莫可儿捂住了鼻子，皱着眉来走到沙发处。
　　袁凌躺在沙发上，一身的烟灰，油滋滋的头发，暗黄的脸上发出油腻腻的光，茶几和地板上随处可见的烟头，空空的酒瓶倒在袁凌的怀里，酒杯还在袁凌的手里握着。
　　莫可儿看到这，很是生气，涨红了脸来到阳台，拉开窗帘，打开窗户，晨光照了进来，昏暗的卧室一下变得透亮。
　　“啊，拉上窗帘。”
　　袁凌捂着眼，沙哑的说着。
　　莫可儿看着袁凌走到她的身边，狠狠的拍着她的肩膀。
　　“起来，起来。”莫可儿生气的说着。
　　袁凌不耐烦地推开了她的手，翻过身继续倒在沙发上昏睡着。
　　“你起不起来。”
　　莫可儿再次问着袁凌，目光狠狠地盯着她的后背。
　　“我……不……起。”
　　听到这，莫可儿用力的点着头，快步来到浴室。
　　“哗哗哗……”
　　不一会莫可儿拎着一桶水来到沙发处。
　　“我最后再问你一句起不起来。”
　　莫可儿这次是用喊的。
　　袁凌冷笑了几声，耸了耸肩摊着手。
　　“哗啦……哗啦……”
　　只见莫可儿拎起水桶，将一桶凉水从头至脚的浇到了袁凌的身上。


    一激灵儿，袁凌立马站了起来，通红的眼狠狠地盯着莫可儿，眼里透着冰冷和淡淡的忧伤。
　　“你疯了是吗？你知不知道，那水有多凉。”
　　“我知道，水很凉，不过可以让你清醒的更快。”


第27章 撕心裂肺
　　袁文馨在楼下迟迟不见两个孩子下楼吃饭，于是来到二楼,走到袁凌的门口,见门是开着的刚要敲门,就听见里面传来争吵声。
　　“我很清醒，不需要你用这种方法。”
　　“是吗？你看看你现在这个样子，为什么喝了那么多的酒？为什么抽烟？为什么把烟头随处乱丢？这要着火了怎么办。”
　　“我想喝酒了就喝了，我想抽烟就抽了，烟头掐灭之后才丢的，这点常识我知道，不用你操心。搞得我像个白痴一样。”
　　听到袁凌的回答,莫可儿马上拉过她的手,右手食指和拇指指尖处有烫伤的痕迹。
　　“袁凌,你第一这样和我说话,你怎么了？你干嘛给自己弄成这样？你告诉我。”
　　“我累了，我只是觉得这样我能开心些。”
　　她通红的眼,有泪滴在她眼里打着转,湿漉漉的头发水珠顺着袁凌的脸一颗颗的滴在了地板上。
　　莫可儿看着袁凌很是心疼,她分不清袁凌领此刻的脸上滴落下来的的是水还是泪。
　　门口处,袁文馨听到她们的对话，微微皱眉轻声地关了门转身离开了。
　　卧室里,袁凌看着莫可儿，轻声地叹着气伸出手捂住了脸用力的揉搓着。
　　“哎呀,你轻点。”
　　“我的脸,我愿意怎么样就怎么样,你管好你自己就行了！莫大小姐。”
　　袁凌大声的喊着，莫可儿吓了一跳，错愕的看着这个今天让她如此陌生的爱人。
　　“你这样就开心了，我就接了个恋爱真人秀你就这样折磨你自己折磨我，这么做至于吗？”
　　“至于，当然至于。我最在意这个，我讨厌你接吻戏；我讨厌你没日没夜的合作；我讨厌不能和你手牵手在大街上散步；我讨厌你为了怕被狗仔拍到而对我的刻意疏离；我讨厌你为了影视的宣传炒作我不折手段，甚至忽视我的感受。我更讨厌我自己，我追着一束光，拼尽全力的奔跑着试图要追上你的脚步，试图要把你握在手中，我丢掉身上的快乐、锋芒、骄傲，忘却自己的本心甚至自我，只为和你在一起，一次又一次的妥协，一次又一次的对你放宽尺度，就因为我爱你，你知道吗？5年了，你光芒四射，片约不断，被人簇拥着，赞美着。可儿，得到这些，你真的快乐吗？”
　　莫可儿听到袁凌的话很是难过和心疼，上前紧紧地拥着她。
　　“我快乐，因为我有你，袁凌因为我有你。对不起，对不起，你应该早点和我说这些的。”
　　袁凌哭泣着，用尽全身的力量来克制着自己不要崩溃，尅是眼泪一颗颗的顺着眼角滑落。
　　“可是我越来越不快乐，我感觉好累，好累，我也好气，为什么要接恋爱真人秀，你知不知道还有其他的人知道我们的关系，你不觉得这样的炒作毫无意义吗？弄那么多虚头巴脑的噱头干什么，累不累，不觉得你很虚伪吗？娱乐圈真的太乱了，太跳跃了。我感觉我的智商还是不够用，脑洞还是不够大，我理解不了。”
　　袁凌说完慢慢的坐回到沙发上，双手捂住头狠狠地捶打着，压抑了那么久的，今天终于爆发了出来，小声的哭泣着。
　　“三天前的采访，那个时候你们就已经在宣传，你早就接了这个工作，可是你为什么昨晚才告诉我，看着我！回答我！为……什……么……”
　　情绪激动的袁凌，挥着手看着可儿，通红的眼，涨红的脸，额头上的青筋暴起，眼泪止不住的流。
　　莫可儿也哭了，来到她的身边，跪在她的面前紧紧的抱抱着她。
　　“对不起，对不起，我保证这是最后一次了，等我工作完，我们就……”
　　“我们就去旅行，去希腊、去土耳其、去日本、去云南……到时候你会抽出更多的时间陪我，陪家人。可儿，你多少个最后一次了。这些话，我都背下来了。”
　　莫可儿看着满脸泪痕的袁凌心疼的抱紧她，亲吻着她的脸颊小声的哭泣着。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　楼下，袁凌正在将做好的早餐，装进保鲜盒。
　　“碰！碰！碰！”
　　袁文馨来到门口，看到可儿的助理在门口含笑挥手打着招呼，马上开了门。
　　“袁律师，我能不能进去找下可儿，我得带她去机场了。”
　　“我帮你叫，你稍等下。”
　　“好的，谢谢您。”
　　袁文馨关上门，回到了客厅，悄悄地上了楼，来到门口，听了听，里面依旧在争吵着。
　　“你别逼我，我这个工作不得不接。我答应你，手头的工作结束，我就彻底放假，什么剧都不接了。”
　　“你的档期都排到明年了，明年什么情况谁又能说得准呢？可儿，我觉得我们……”
　　“No，别说，别说出来，我不要听，别说出来。”
　　莫可儿挣扎着堵住袁凌的嘴，不让她说下去，大声的哭泣着。
　　袁文馨听到这，推门而进。看着面前两个孩
　　子抱在一起痛哭的样子，很是心疼。缓缓走到可儿的身边，抱起她，看着她哭红的双眼拿出手帕给她擦着眼泪。
　　“别哭了，孩子，她交给我，你去忙，你助理说让你下楼，她要带你去机场。”
　　袁文馨说完抱着莫可儿往卧室外走去。
　　“你要去成都，我们就彻底完了。”
　　袁凌看着莫可儿离开的背影，离开冷冷地说着。
　　莫可儿听到这抖动着双肩，捂住嘴，默默的哭泣着。
　　“我不要，你别这样，别逼我。”
　　袁文馨看着当前的局面，深深的叹着气，回头指了指袁凌。
　　“你去洗个澡，我回来后，不想看你这个鬼样子。可儿，我们走，工作要紧。”
　　袁文馨说完抱着可儿离开了卧室，下了楼，拿着早餐盒递给了她。
　　“在车上把这个吃了，别哭了，把眼泪擦擦，一会儿，到了飞机让人家看到多不好，乖，不哭了。”
　　莫可儿点着头，缓和了下情绪擦干了眼泪，戴上墨镜口罩，拥抱了下袁文馨后，出了门。
　　上车时，莫可儿不舍的回头望向袁凌的卧室，没有她的身影出现，看到这，莫可儿回过身，上了车离开了南湾别墅。
　　别墅的二楼，袁凌躲在一个小小的角落里，看着可儿的车缓缓离开，捂着脸痛哭着。
　　袁文馨在门口看着女儿这个样子，很是心疼。走到她的身边，抱着她轻轻地拍打着她的后背。
　　“好孩子，别哭了，过几天就好了。”
　　“妈咪，我好累，我真的不甘心，她就这么走了，她还是选择了工作。”
　　“可儿一定有难言之隐，你要不要和我回美国待一段时间，散散心。”
　　“我等慕辰回来后，我们就回美国。”
　　“好，不过，女儿，你现在应该好好洗洗澡，你真的是臭死了。”
　　袁文馨捂着鼻子一脸嫌弃的说着，袁凌听到这闻了闻自己也是一脸嫌弃的样子，马上起身去了浴室。
　　英国伦敦梅利亚酒店，林暖暖和潇慕辰相拥熟睡着。
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　潇慕辰的手机在振动着，林暖暖被吵醒，伸手摸索着床头柜上的手机，看着手机的来电显示，轻轻的推着潇慕辰。
　　“电话，醒醒，可儿的电话。”
　　潇慕辰不高兴的哽叽着。
　　“哎呀，这么晚了，打什么电话。”
　　睡眼惺忪的接起电话。
　　“莫大小姐，你知不知道，英国现在是凌晨3点啊。”
　　“哦，对不起，我……”
　　可儿欲言又止，克制着自己的泪水和苦腔。
　　“你哭了，告诉我什么事。”
　　潇慕辰听到电话里可儿的不对劲，关心的询问着，躺在慕辰怀里的林暖暖听到这抬头看着她，很是好奇。
　　“我接了恋爱真人秀的工作，事后才告诉袁凌，刚刚我们大吵了一架，她要和我分开，就因为真人秀她要和我分开。”
　　潇慕辰听到这伸出手顺着脑门往后捋顺着头发，深深地吐了一口气。
　　“其实，这件事你做的真不对，而且你参加真人秀这件事是袁凌的爆点，这件事把之前所有积压的问题全部爆发了出来。你现在哪？”
　　“去机场的路上，我要去成都拍摄真人秀的第一期。”
　　“不拍了，违约金那块我派律师替你谈。”
　　“宣传都已经开始了，我没办法回头了，我也不想回头，我更不想和她分开，你什么时候回来，帮我好好劝劝她，她就听你的。”
　　莫可儿说完小声的哭泣着，助理在一旁赶紧拿出纸巾递给她。
　　“这件事我站袁凌，你别哭了。事情已经这样了，你就好好工作，一会儿去机场我安排人直接送你上飞机，别让人拍到你，调整好情绪，听话。”
　　潇慕辰等莫可儿挂了电话后，发了个消息后，深深地叹了口气。
　　“哎呀，这两人，真不让人家省心。”
　　“怎么了？我听到电话里，她哭了。”
　　“可儿和袁凌闹了矛盾，袁凌要和可儿分手。”
　　“啊，分手，怎么可以，她们两个那么好。不要她们分手。”
　　“哎呦，你激动什么？不过，她们之间确实有很大的矛盾，这次终于爆发了。”
　　“怎么了，因为恋爱真人秀的事吗？”
　　“对，具体事情我还得回去好好问问，袁大总裁。”
　　“恋爱真人秀，是要签写单身承诺书的，你告诉袁凌看好媒体的走向，狗仔手里多多少少会有料，可儿太红了，人红是非也就多了，还是要注意些，别让人趁真人秀这档子事，曝光了她俩的关系，到时候可就热闹了。”
　　“哎呦，你真好，分析的特别到位。”
　　潇慕辰说完将林暖暖一把楼到怀里一个劲儿的亲着她的脸。
　　“哎呀，你干
　　嘛？亲的我脸湿漉漉的。”
　　“哎呦，那我给你舔干净。”
　　“潇慕辰，你要不要这么恶心。”
　　“哎呀，你说我恶心，你竟然嫌弃我了，你不爱我了，天啊，我好难过。Ohno，好伤心，我要和你分手。”
　　潇慕辰故作伤心的样子痛哭流涕的对林暖暖说着。
　　“Duang……”
　　林暖暖一脚把潇慕辰瞪了下去。
　　“再见吧，戏精，我困了要睡觉。”
　　潇慕辰邪恶的看着她，缓缓的起身，赤条条的爬回了床。
　　“困了，真的困了吗？
　　“哎呀，你讨厌，别乱摸，啊……疼啊！潇慕辰能不能注意点节奏。”
　　“OK，我了解，嘿嘿嘿。”


第28章 再见面
　　一年第一的英国伦敦青年杯设计大赛颁奖典礼如期在伦敦国家剧院举行。
　　伦敦今天的天气特别好，天那么蓝连一丝浮絮都没有,像被过滤了一切杂质,魅力的熠熠发光。
　　林暖暖和潇慕辰手牵着手,迈着闲散的脚步在剧院不远处的小花园里闲逛着。
　　“心情这么好，一路上都在笑，有什么值得高兴的事？”
　　潇慕辰温声细语的问着林暖暖，面带微笑，阳光照在她的身上，中性的香水散发着淡淡的幽香。
　　林暖暖痴痴地看着潇慕辰，伸出手臂紧紧抱住潇慕辰,下巴抵在她的胸口抬眼看着她。
　　“高兴的事就是被你牵着手散步。”公众号：于此 圭寸 蔵，打开橘里橘气的大门。
　　潇慕辰的脸瞬间红了,记忆中,林暖暖第一次和自己如此正常的说话,很是意外，瞪大了眼睛。
　　“你这么和我说话,我都害羞了,不太适应。”
　　“你说你,对你不凶点你说我,对你好点你也说我，你怎么这么难伺候。”
　　林暖暖不高兴的撅起嘴巴,气哄哄的锤着慕辰的肩膀。
　　“木……mua……”
　　潇慕辰轻轻的吻了下林暖暖的嘴唇。
　　“讨厌啊你，别被人看见了。”
　　林暖暖轻轻的拍了下慕辰的肩膀撒娇的说着。
　　“暖暖！”
　　两人闻声往侧面一看。潇慕辰嘴角挂着微笑,看了看林暖暖,伸出手将她额头处紧锁的眉抚平。
　　“沐晨风。”
　　“你们在散步吗？”
　　“不,我们来参加颁奖典礼。”潇慕辰面露微笑的回答着。
　　“这么巧，我也是。”
　　沐晨风说完看着林暖暖。
　　“暖暖，这次回国，我想我们会有更多的机会见面的。”
　　“为什么？”
　　“因为我们马上要变成同事了。”
　　“哦，你这么自信能进到辰星！”
　　“我想去的公司一定会的。我想堂堂辰星集团的设计总监不会因为和我有过过往而故意淘汰了我吧。”
　　“怎么会？分手之后虽然做不了朋友，上下级还是可以做的，我们家暖暖眼界没那么低。希望你面试成功。”
　　“哦，潇大总裁这么一说，我就放心了，那你们继续，我就不打扰了。”
　　沐晨风意味深长的看了一眼林暖暖后，转身离开了。
　　“你真打算让她来辰星。”
　　“抛开你们的私人关系来说，以她在设计领域的地位，很多公司都争先恐后的要签下她，她的水平不在你之下。所以，于公来讲个，目前辰星真的很需要这样的设计师。”
　　“如果你觉得不方便，你可以pass她，毕竟你是主考官，你自己决定。”
　　潇慕辰说完拉着林暖暖的手往剧院走去。
　　“哇，巴黎真的是太美，以前来巴黎的时候，为什么没这么觉得呢？”
　　“张大小姐，那是因为你这次是和我来的。”
　　“为什么？”
　　“以后你就知道了。”
　　“切，还卖关子。”
　　张巧巧看着安琪儿傲娇的小表情无奈的翻了个大大的白眼。
　　盛夏的早晨，阵阵微风袭来，吹动一番风铃，在巴黎铁塔下憧憬着徜徉的未来，在身后留这一番身影。
　　张巧巧和安琪儿在铁塔下拍着美丽的风景，浅蓝色的天幕，像一幅洁净的丝绒，镶着黄色的金边。两个人闭着眼伸出手臂抬起头望着远方。
　　这时张巧巧感觉到面前有人，张开了眼睛，看着奇朵微笑的看着自己，很是感到意外，安琪儿看到这马上来到张巧巧地面前，狠狠地推开了奇朵。
　　“奇朵，你离她远点。”
　　奇朵往后退了几步才站住了脚，看着安琪儿很是不悦，皱着眉狠狠地瞪着她。
　　张巧巧看着奇朵消瘦的脸颊有些心疼，拉过安琪儿。
　　“琪儿你干嘛推她”
　　奇朵听到张巧巧的话后，露出沾沾自喜表情，缓缓走到张巧巧的身边拉过她的手往自己的脸上摸着。
　　“巧巧，没有你的这几天，我没日没夜疯狂的想念着你，几天没见到你，我都消瘦了很多，你摸摸看。”
　　“看你妹啊，你个渣女，放开她。”
　　安琪儿听到奇朵的话后，很是恶心，看着张巧巧的眼神和行为，甚是生气，冲到奇朵的面前将她俩分开。
　　“安琪儿小姐，我不知道你对我有什么误会，可是我希望你还是要懂得互相尊重，请你说话注意些，我有事要和我女朋友谈，请你不要干扰我们好不好。”
　　“你这种人，也配我尊重，你自己干了什么，你心里没点B数吗？”
　　“琪儿，有事好好说，别动手，别暴粗口。”
　　张巧巧看着愈演愈烈的两个人，马上上前进行劝阻，可是安琪儿并不买账。
　　“你在外面偷吃荤腥，还有什么脸来找巧巧，实
　　相的赶紧走。”
　　“安琪儿，你总是拿一些没有的事构陷我，让巧巧误会我。我飞到巴黎，亲自和巧巧解释，你又百般阻拦，恶意中伤我，你到底什么居心。”
　　奇朵义正言辞的说着，安琪儿听到这头脑发胀，很难想象到，世间还真有如此不要脸的人，气的她一时语塞，不知说什么是好。
　　张巧巧看着奇朵和安琪儿，无奈的把她俩分开。
　　“OK，stop！都少说两句，我们找个地方坐下来，吃点东西，然后好好聊聊，奇朵，你真得好好向我解释一下。”
　　“好。”
　　“不好。”
　　安琪儿很不可思议的看着张巧巧，真是觉得眼前的她是不是傻掉了。奇朵在嗨吧，都已经那个样子了，她还要听她解释，还要给她机会，想到这目光狠狠锁定着张巧巧。
　　张巧巧看见安琪儿如此这般神情，拉过她的手，转身往不远处的一家咖啡厅走去，奇朵见此赶紧跟上张巧巧，试图要拉着她的手，被张巧巧躲开了。
　　“奇朵，在你还没有给我一个合理的解释之前，你都不要碰我。”
　　张巧巧紧紧地拉着安琪儿的手，快速的离开了广场。
　　街边的咖啡厅，三人坐好后，张巧巧拿着菜单很是认真地看着。
　　安琪儿在一旁狠狠地盯着奇朵，奇朵则痴痴地看着张巧巧，场面很是紧张。
　　张巧巧挥手叫来服务生点餐。
　　“你好，我要一份拿破仑酥、一份马卡龙、一份巧克力歌剧院。三杯拿铁，一杯双奶不加糖，一杯不加糖，一杯正常。”
　　服务生走后，安琪儿的脸上终于露出浅浅的微笑。
　　“这小妞知道自己的口味，哎呀，看在咖啡的份上，原谅她。”
　　安琪儿想到这偷偷的瞟了张巧巧一眼，看着她和自己对视着，马上笑出了声。
　　安琪儿这一笑，让奇朵很是错愕，静静地看着她。
　　张巧巧也微微浅笑，看了看安琪儿后，转向奇朵。
　　“说吧，那天晚上到底怎么回事？”
　　奇朵听到张巧巧的问话后，立马坐直了身子，清了清嗓子缓缓说道。
　　“自从离开翰林后，张叔叔就一直在阻碍我们的见面，我好几次去你家找你，都被保安拦在了门外，很是难过，见不到你的那几天，我寝食难安，发了疯的想你……”
　　安琪儿听到这很是不耐烦地叹了口气，轻轻地敲了敲桌子，看着奇朵。
　　“哎哎哎，奇朵，这不是演讲比赛，你别那么声情并茂的做演讲，说重点，我们要听嗨吧那天晚上的事。”
　　奇朵听到这眼睛滴溜乱转，飞快的地眨着眼睛，脸色煞白。
　　安琪儿看到这冷笑了几声。
　　“奇朵，你倒是说话啊。”
　　“嗨吧的事，什么事？”
　　安琪儿看着奇朵的表情，装着无辜，楚楚可怜的白莲花，在巧巧面前卖惨，心里很是恶心和厌恶。
　　“我有朋友那天在嗨吧，看到你和一个女孩子很是亲密的跳舞、喝酒、聊天。”
　　安琪儿说到这，目光紧紧的锁定着奇朵，看着她故作镇定的样子，恨不得把手中的咖啡倒在她的身上，烫死她得了。
　　“哦，那是和朋友去玩，她们知道我不高兴，所以带着我出来散散心，只是单纯的喝酒聊天，没什么。”
　　安琪儿看着奇朵渐渐放松的状态，缓缓掏出手机，拿着一张照片给她看，嘴角露出微笑。
　　奇朵看到照片立马皱着眉头，看向张巧巧。
　　“这是闹着玩的，真心话大冒险，输了要亲吻的。那天这位朋友介绍了工作给我，所以大家喝了酒，玩得开了些，其他的可什么都没有啊。巧巧你要相信我。”
　　张巧巧听到这奇朵这般解释，点了点头，安琪儿看到这，很是不高兴，刚要说什么。张巧巧在桌下狠狠地掐了下她的大腿。
　　“啊……咖啡好烫啊！”安琪儿吃痛的喊道。
　　奇朵看着安琪儿如此奇怪的样子，很是疑惑的问着。
　　“咖啡好烫什么啊！你没喝咖啡啊！”
　　“我就是感慨下，我的咖啡很烫，热气扑面而来。”
　　“噗……”
　　张巧巧听到安琪儿和奇朵的对话后，一口咖啡喷了出来。
　　“哈哈哈……哈哈哈……不好意思，我忍不住了，我很努力的在克制，不好意思。”
　　张巧巧说完看着奇朵，看这刚才那一口咖啡全都喷在了她的脸上和衬衫上，很不好意思的拿着纸巾起身给她擦着。
　　奇朵见此摆摆手。
　　“我去卫生间处理下。”
　　“哦，那你把你电话借我玩会儿，我要玩大消除上次那关我没过去。”
　　奇朵听到这把手机递给了张巧巧后，离开了。
　　张巧巧看着奇朵离开后，拿着手疯狂的点开蓝牙GPS配对相关用户，找到了自己，马上删除所有的数据，解除了配对。
　　“你
　　干嘛呢？”安琪儿好奇的问着。
　　“你以为奇朵怎么找到我们的，她定位了我，我这不是把所有的信息数据全部清空吗？”
　　“哦，你终于开翘了，我以为你又要原谅她呢？”
　　“行了，别唠了，赶紧走。”
　　话一说完，张巧巧拉过安琪儿手快速的离开了咖啡厅。
　　奇朵回到座位后看着空荡荡的座位和孤零零的手机，一下子明白了，生气的拍着桌子，咬牙切齿的说着。
　　“张巧巧，我绝不会这么轻易放过你，你逃不掉我的。”


第29章 心灰意冷了吗？
　　上午10:00，伦敦国家剧院里,星光璀璨,坐无虚席。
　　林暖暖坐在座位上四处的张望着,剧院楼上楼下都坐满了人，怼了怼旁边的潇慕辰轻声的说着。
　　“天啊，这么多人来参加颁奖典礼，他们都是参赛者吗？”
　　“当然不是，楼上坐的大部分都是参赛者的学生或者工作室的人，楼下坐的大部分都是参赛者和猎头公司的人。”
　　“你怎么什么都知道？”
　　“你以为我这个总裁是白当的，而且还是辰星集团的总裁。”
　　“哎呦,你又骄傲了！”
　　林暖暖满脸不屑的看着潇慕辰,一脸嫌弃的样子。
　　潇慕辰看着林暖暖的表情很是无奈的摊着手,可怜兮兮的说着。
　　“哎呀,我哪敢骄傲！第一次见你，你就暴摔我；第二次见你,你就强吻我；第三次见你,你就砸我车；第四次见你,你就欠我钱…林暖暖,你说我骄傲的起来吗？我看你才是最骄傲的。”
　　“潇慕辰，你好意思说我强吻你。”
　　“我抱你的时候,你干嘛直接照我的嘴亲下去。”
　　“我…”
　　“你什么你!我还要问你，为什么要在公交车上往外扔水瓶,幸好砸到的是我的车,要是砸到别人不得讹死你。”
　　“现在开始和我翻旧账了,小心眼”
　　“嗯，对于你，我心眼小的不得了。我跟你讲，回国后，一定要注意自己的社交，尤其这次会有新的同事要来，什么前女友，什么前校友的，你一定要注意和他们划清界限。”
　　“哦，你绕了这么大一圈，在这等着我呢！”
　　潇慕辰嘿嘿的笑着，来掩饰自己的尴尬和脸红。
　　林暖暖看着潇慕辰的样子，拉过她的手，亲了亲人她的脸颊。
　　灯光渐暗，音悦响起，这时主持人缓步来到舞台中央。
　　“女士们先生们，欢迎大家来参加英国伦敦青年杯…”
　　主持人在台上开始演讲。大家在台下认真的听着，沐晨风坐在林暖暖和潇慕辰的后两排，静静的看着两个人甜腻腻的依偎在一起，很是嫉妒，咬着牙握着拳在座位上探头望着两人。
　　悠扬的音乐舒缓的播放着，
　　下面请欣赏这次设计大赛入围的参赛作品。
　　掌上响起，林暖暖探着头看着大屏幕上的作品。
　　“哇，这次参赛的设计师们有的绝对大师级的。”
　　“恩，慢慢看，你的作品在紧后面。”
　　林暖暖看着屏幕，眼睛顿时透着光亮，屏幕现在显示的是沐晨风的作品。
　　不得不说沐晨风的设计确实很赞，在学校的时候，她就很优秀。
　　“沐晨风的设计，真的很棒，你要不要留下她？”
　　林暖暖看着大屏幕，自己的作品也展示了出来，可是掌声稀稀拉拉的，见此情景，她耷拉着头，看着潇慕辰。
　　“你让我留下她吗？”
　　“还是那句话，从公司的角度来看，她是个人才，辰星集团需要她，你们设计部也需要她，关键在于你，你的心结打开了吗？”
　　潇慕辰看着林暖暖认真的问着她。
　　林暖暖当然知道潇慕辰的话里的意思和试探，凑近她的耳边低声的说着。
　　“我有什么心结，过眼云烟，我早就放下了，珍惜当下，抱紧眼前人，这个问题你怎么还问！”
　　说完傲娇的看着潇慕辰，只见她带拿了点了点头，手指轻轻地点着林暖暖的鼻尖。
　　“下面我宣布获得本届青年杯设计大赛优秀奖的获得者沐辰风、Tony.Jack、仓井木子恭喜三位设计师。”
　　听到这，林暖暖好奇的四处张望着沐晨风的身影。
　　沐晨风缓缓起身，来到过道轻轻的拍了下林暖暖的肩膀，深情的望着她。
　　林暖暖面无表情的看着沐晨风，没有作声，微微的点了下，看着沐晨风走上台的背影，不仅唏嘘道。
　　“她才拿了优秀奖，那我彻底没戏了。”
　　“你以为，我带你来是来看你领奖的，你入围就已经很不错了。”
　　“什么叫我入围了，就已经很不错了，我那是没有充足的准备时间，谁知道，你悄悄地帮我把设计产权拿了回来，倒是早点拿回来啊，我备不住会拿到优秀奖。”
　　潇慕辰听到这觉得很不可思议，这么厚脸皮的话竟然出自林暖暖之口。
　　“林小姐，你的没良心让我刮目次相看，照你这么说，你没获奖赖我喽。”
　　“赖你，就赖你，哼！”
　　“哎呦，行了，一会儿，你看看金奖的设计师的作品，你就知道你现在有多么后悔说这句话。”
　　“切…”


第两章 对着话，没有注意身边缓缓走来的沐晨风。只见她拿着奖杯走到林暖暖的身边。
　　“林总监，不知道，这个面试的敲门砖可以吗？”
　　“沐小姐，恭喜你
　　，不过面试的事还请你等辰星人事部的通知，这个地方不适合谈公事。”
　　“好，那我就等通知了。”
　　沐晨风说完，刻意的看了看潇慕辰，她静静的坐在那里望着舞台。
　　林暖暖看见沐晨风这个样子顺着她的目光看向潇慕辰，顿时明白了，心中很是不悦。
　　“沐小姐，没什么事，你就回到座位上，你站在这，不太好。”
　　沐晨风听到林暖暖这么说，晃了晃手里的奖杯。
　　“希望，辰星集团的设计总监是一名好‘伯乐’，不要错过我这匹‘千里马’，我们都是专业的，我相信你不会放弃我的。”
　　沐晨风说完走回了坐位上。
　　“靠，一个优秀奖就这么飘飘然了，姐姐我拿金奖的时候也没这么骄傲啊。”
　　“没发现她一语双关，有一句话是可以说给我听的。”
　　“恩，我知道。你没生气吧！”
　　“我为什么会生气，她做事的方法还是个孩子。我不和她一般见识。我有你这个小甜心在，没什么气可生。”
　　潇慕辰嘴角扯出一丝微笑小声的说着，林暖暖看着潇慕辰的小表情喜欢的不得了。紧紧抱住她的胳膊，趴在她的肩膀上撒着娇。
　　“女士们先生们，下面我来宣布伦敦青年杯设计大赛金奖获得者Mike.Brown！恭喜Mike!”
　　“Goodjob！”
　　听到金奖的获得者后，潇慕辰用力的拍着手。
　　只见Mike缓缓走到台上，拿着奖杯很是高兴的和主持人握手拥抱。
　　剧场内掌声响起，期待着这位金奖获得者的发言。
　　“谢谢大家的掌声，我很荣幸能拿到这个奖，拿到这个奖我要特别感谢我的公司和我的老板，辰星集团总裁潇慕辰。我想和你说，谢谢你的信任把MKLove的设计交给我，让我赋予了它生命和灵魂。谢谢你，也谢谢大家的支持和肯定，我会继续努力。”
　　潇慕辰看着台上的Mike露出微笑，继续拍着手。
　　林暖暖吃惊的看着屏幕上，Mike设计的手稿和模型图片。
　　“天啊，这设计理念，这手稿，这…”
　　潇慕辰侧目看着林暖暖。
　　“知道自己的差距了，我说过辰星集团不养废柴，林小姐，望你继续努力，期待下次的颁奖台上出现你的身影。”
　　“到时候我上台领奖的时候，我也感谢下，感谢我的老板，我的公司，我的……”
　　“NoNoNo，你要说感谢我的太太的，潇慕辰。”
　　“嘿嘿嘿…”
　　“你傻乐什么，林暖暖，没得奖这么开心。”
　　“嘿嘿嘿，我高兴啊！”
　　潇慕辰看着林暖暖娇羞的小表情，微笑着摇摇头，伸出手宠溺的摸着她的头。丝毫没有注意身后不远处的沐晨风狠狠地盯着她。
　　上海南湾别墅区，早上8:00袁凌下楼来到餐厅处准备吃早餐。
　　“早，妈咪！”
　　“早，今天做了新品，碳烤咖啡，喝喝看。”
　　“闻着就好香，嗯，好喝，真好喝。”
　　“好喝就好，快吃饭，吃完饭后，你给可儿打个电话。”
　　“我不打。”
　　袁凌低头看着桌上的报纸，冷冷的说着。
　　“这孩子，不打不行。可儿刚到成都就生病了，新闻现在都在报道。”
　　“那是炒作，做宣传，我想蔡俊杰一定在身边悉心照顾，昨晚不是在医院守了一夜吗？”
　　“你明明都知道，怎么就不问问，你自己女朋友你不心疼。”
　　“我心疼她，她心疼我吗？那天说的已经很明确了，她要去成都，我们就完了。老妈，什么工作她都可以，唯独恋爱真人秀不可以。”
　　“你理解理解她，她也是被经济公司逼的。”
　　“有我和慕辰在，谁能逼她，其实还是她自己想去。老妈，我们换个话题。”
　　“啧，你看看你，一有问题你就逃避，你就这么绷着吧，到时候别来找我哭。”
　　“我都已经哭完了，所以我心里有数，老妈你别管了。”
　　袁文馨看着袁凌一下冷着的脸，轻轻的叹着气。
　　“我不管了，总之我就告诉你一句话，三思而后行，别错过彼此，抱憾终生。”
　　“老妈你说的好严重，没有谁离不开谁的，我们都经历过，所以我知道如何跟着心走。”
　　袁凌说完拉住母亲的手。袁文馨看着女儿微微的点了点头。
　　是啊，现在这个社会谁又离不开谁。十年前那个夜晚，王敬忠出轨被袁文馨抓个正着。她永远忘不了王敬忠丑恶的嘴脸以及小三(张欣)嚣张跋扈的样子。
　　袁文馨自以为的幸福之家，在这样一个夜晚彻底的让她清醒了过来，18年的夫妻，不也说散就散了吗？
　　袁凌看着母亲沉思的表情微红的眼，马上起身来到母亲的身边紧紧的抱着她。
　　“哎呦，又在想伤心的过往，别想了，你看看，你这不也过来了吗？”
　　“小兔崽子，我和你是两码事，别拧在一起瞎搞。”
　　“哈哈，母上大人息怒，来吃饭，吃饭。”
　　微风浮动着窗帘，阳光若隐若现的透进屋内，袁凌抬眼望着窗外，阳光撕裂了乌云，看着那么让人心疼。


第30章 舍不得
　　成都某私立医院VIP病房内，莫可儿打着点滴,躺在床上反复的看着手机,助理在一旁看着可儿,煞白的脸，干裂的嘴唇很是心疼。
　　“可儿姐，喝点水，嘴唇都干了。”
　　“我睡着的时候，有没有接到电话或者短信。”
　　助理听到这低下头，不敢看可儿。
　　“没有，不过蔡俊杰来看过你,带着摄制组的人,拍了照片和视频,就离开了,不过蔡俊杰确实挺晚才走的。这一大早又给送粥，这宣传做的真到位,现在你俩的事稳居热搜第一,都爆了。”
　　“哦,都说了什么？”
　　“蔡俊杰巧借真人秀,大胆示爱莫可儿。蔡俊杰假戏亦真做，深夜照顾心爱人……很多,很多，视频、文字、图片等等,你就看吧,热搜现在达到了9亿多,看来这次注定又是大火。”
　　“呼……”
　　莫可儿听到这叹着气，舔了舔干裂的嘴唇，喝了口水。
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　可儿的电话振动着，看着来电显示，马上接起了电话。
　　辰星集团，袁凌坐在办公室内给可儿打着电话。
　　“好点了吗？”袁凌淡淡的说着，
　　莫可儿听到袁凌的问话，眼眶含泪。
　　“才给我打电话，不知道我有多难受，不知道我有多么需要你。”
　　想到这很是委屈，咬着嘴唇，眼泪一颗颗的流了下来。
　　“不好，一点都不好。”声音嘶哑，因刚刚过度用力的咬着嘴唇，导致嘴唇裂口，鲜血顺着裂口处流了出来。
　　“呀，出血了。”助理大声的喊叫着。
　　“什么出血了？可儿，你怎么了？快回答我。”
　　袁凌听到这很是着急，紧张的握紧拳头。
　　可儿听到袁凌的关心，接过助理的纸巾，微笑的伸出大拇指看着她。
　　助理小骄傲的挑了下眉，识趣的离开了病房。
　　“我怎么也没怎么的，我现在就是病死了，你也别来看我。”
　　“胡闹，呸呸呸，呸掉，现在赶紧的。”
　　“哎呀，呸呸呸，呸掉了。”
　　“到底怎么了，怎么会感冒？”
　　“感冒都不算什么，主要是心病，心力交瘁，没挺住就倒下了。”
　　“哈哈。”
　　袁凌听到这可儿的回答后，忍不住笑出声来。
　　“你还笑，都不知道心疼我，才给我打电话，你也真舍得。”
　　“有什么舍不得，你身边有那么帅气的护花使者在，还需要我这通电话吗？不愧是大明星，稳居热搜榜首，我先提前祝你真人秀收视长虹。”
　　袁凌站在窗前，缓缓的对着电话说着。
　　“你都看到了？说话别那么酸好吗？明明看了会生气还看。”
　　“我也不想看，可是今天大家都在议论这件事，身边的下属都跑到我办公室来向我求证，袁副总，莫可儿小姐是不是真的和蔡俊杰在一起了，是不是要借真人秀公开恋情。”
　　莫可儿听到这，抿了抿嘴，叹着气。
　　“叹气是没用的，可儿，如今这种局面是都是你选择的，你，好好照顾自己，我要开会了。”袁凌说完挂了电话。
　　莫可儿在电话的那头欲言又止，放下手机抱着膝盖，陷入深深的自责中。她不该不经过袁凌就直接接了这个工作，如今导致现在的局面，让她觉得心力交瘁，可是现在已经没法回头了，自己选择的路，多难都得走完，只希望一切顺利，别出意外。
　　“加油，可儿，一切都会好的。”
　　辰星集团副总裁办公室内。袁凌安排着陈经理一些工作的事。
　　“陈经理，我安排你的工作，你都记下了？”
　　“请副总裁放心，我都记好了。”
　　“那就辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　陈经理说完起身离开了办公室。
　　袁凌看着陈经理离开办公室后，叫来了助理。
　　“帮我订张今天飞成都的机票。”
　　助理听到这有些迟疑，看着袁凌很是认真的说着。
　　“Boss，说实话，现在莫可儿小姐的事炒的那么厉害，我建议你别去成都。”
　　“哦，为什么？”袁凌说完微笑的看着助理。
　　“被拍到的话，媒体就会捕风捉影，满天胡写，有的没的都写，哎呦，那帮人的脑洞老大了。”
　　“哈哈哈，你表情至于这么丰富吗！你去定机票，我这边已经安排好了。”
　　“恩，Boss向来运筹帷幄，小的这就去办”
　　袁凌看着助理一路小跑的离开办公室，笑着摇了摇头，拿起电话打给了潇慕辰。
　　“喂，潇大总裁，什么时候回国？”
　　“哎呦，真不容易，袁大总裁，终于肯接电话了，哦不，是终于回我电话了。”
　　“别磨叽，问你什么时候回国
　　，别和我扯没用的。”
　　“谁和你闲扯了，我就纳闷了，你和可儿怎么那么喜欢半夜给我打电话，不知道我们有时差吗？”
　　“潇大总裁，你是觉得我看不到你专机的飞行路程吗？你现在在哪？你以为我不知道，别在那装了。”
　　潇慕辰听到这在电话那头很是不高兴的沉默着。
　　“行了，你直接飞成都。然后我们酒店会和然后一起去看可儿。”
　　“哎呦，有本事你别去成都，有本事继续冷战，真的我要是你我就一跺脚飞美国去。你啊，还是心软，心疼可儿，舍不得她。”
　　“你现在怎么这么啰嗦，早更啊你。”
　　“你大爷，说我，我和你讲，昨天暖暖还和我讲，现在可儿太红了，你得时刻关注下媒体的动向，尤其真人秀这档期，你们俩得懂得自我保护，媒体手里有你俩的料，你一定得注意，不然后果真不堪设想。成都，你还是别去了。”
　　潇慕辰很认真的在帮袁凌分析者。
　　“我必须去，无论怎样，我都得去看看她，她需要我。再说了，我不是有你们两口子给我挡箭嘛。”
　　“哎呦，袁大总裁，媒体射的绝对不是箭，那是迫击炮，枪林弹雨，我和暖暖这小身板扛不住。”
　　林暖暖听到这，拍着潇慕辰小声的说着她。
　　“你别贫了，好好说话，说正事，你看你那样。”
　　潇慕辰听到这含笑的看着林暖暖对着电话说着。
　　“我们晚上7点就能到成都，晚上瑞吉酒店见。”
　　“好，我订好房间等你们。”
　　上海盛海蓝湾庄园，会客厅，潇瀚和莫凌锋在下着棋，不远处，欧阳淑云和冯安盈在喝着茶，聊着天。
　　“文馨怎么还不来？”
　　“她能来吗？”
　　“为什么不能来，袁玲和可儿的事和我们之间不冲突。”
　　“我们家可儿这次真是的，怎么拦都拦不住她。这事真不怪凌凌要和她分开。换作我，我也不要她。对了，你们家慕辰和你透露些什么信息没？”
　　“没有，我们家那小崽子，嘴巴严的很，什么都没和我说。不过我最近看新闻多多少少知到了些可儿的事。说实话，可儿这次做的，真太伤凌凌的心了。”
　　“嗯，我知道，凌凌那孩子心思重，什么事都憋在心里，真不知道那孩子现在怎么样了，我都不敢给文馨打电话。”
　　“为什么不敢给我打电话？对不起，路上遇到点事，来晚了。”
　　袁文馨急匆匆的进了屋边走边说，说完微笑挥手和潇瀚莫凌锋招呼。
　　冯安盈看到袁文馨，马上起身抱住她。
　　“老莫，看看你老婆，抱着文馨不撒手，你得好好管管她。”
　　欧阳淑云一脸嫌弃的看着冯安盈和袁文馨，添油加醋的和莫凌锋说着。
　　潇瀚和莫凌锋听到这好奇的看向三位，耸了耸肩，低着头，继续下棋。
　　袁文馨拍了拍冯安盈的后背。
　　“行了，我们不是小孩子，别整得这么酸溜溜的。不行，我得赶紧喝口茶顺顺气。”
　　“怎么了，谁惹到你了？”
　　欧阳淑云和冯安盈异口同声的问着。
　　“刚出别墅区就遇到了张欣，唉呀，这贱人，偏点用车别我，后来干脆给我堵在小区门口了。”
　　“为什么堵你？”
　　冯安盈瞪着大大的眼睛好奇的问着，身边的欧阳淑云频频点头看着她。
　　袁文馨傲娇的摊开手，耸着肩。
　　“因为王敬忠那个渣男早上给我送了束向日葵让张欣看见了。”
　　“我去，这么不要脸，他要干什么！”
　　“他说，祝我好心情，我好他妹啊，我看见他我还有什么好心情。”
　　“哈哈哈，然后怎样了》”
　　“我把花砸他脸上了，然后就去取车，刚要到门口，就被张欣给堵住了。偏说我勾搭她老公，在别墅区大呼小叫的。”
　　“我去，你怎么不给我们打电话。”
　　“不需要，我自己就解决了。”
　　“怎么解决的？”
　　“直接撞开她的车，出来了。”
　　欧阳淑云冯安盈听到这伸出大拇指。
　　“威武，是你袁大律师的做事风格。”
　　“张欣那个贱人，还追着威胁我，让我离她老公远点，不然就让我和袁凌好看。我靠，她要敢动凌凌，我就手撕了她，旧帐新帐好好和她算算，真是不要她那张13脸了。真以为我袁文馨是吃素的。”
　　欧阳淑云和冯安盈看见如此激动的袁文馨，立马起身，又是端茶，又是摇扇。
　　“袁大律师，息怒，息怒，来喝口茶。那个老贱人也就是说说，她不敢蹦哒的。”
　　“呵呵，对于张欣这样的人，不得不防，静观其变，我倒要看看，她能闹出多大动静？”
　　“嗯，不提她，来来来，喝茶，这新茶我从杭州调过来的。”
　　“是嘛，那一会儿我带走一包。”
　　“我也带走一包。”
　　“你们…”
　　“哈哈哈…”


第31章 终将爆发
　　南湾别墅区，王敬忠的别墅里,张欣坐在客厅的地板上嚎啕大哭。王敬忠捂着被她抓伤的脸坐在沙发上。
　　“呜呜呜,王敬忠你个贱骨头,拿着花去献殷勤，被人摔了一脸，你怎么那么贱。”
　　说完起身又是两巴掌。
　　“啪，啪。”
　　又是两巴掌。
　　王敬忠瞪着眼睛一把将她推倒在地，疯狂踢打着她。
　　“贱女人，管起我来了，还敢打我。刚才抓伤了我,没和你一般见识,你这没完没了,还敢动手。我管你吃管你喝给你花钱,你自己愿意干什么就干什么，摆正你自己的位置。少TM管我的事。”
　　王敬忠凶神恶煞的一边说着一边踢打着张欣。
　　“啊,别打了,别打了。”
　　张欣趴在地上,嘴角留着血,身上布满着王敬忠的鞋印。吃痛的求绕着。
　　王敬忠看着张欣的样子，蹲在她的身边,一把抓住她的头发，恶狠狠的瞪着她。
　　“我告诉你,以后你安安分分的在家做你的王太太,我想干什么干什么,你少管，不然你就滚蛋。”
　　说完，狠狠地往地上一摔，若无其事的起身离开了。
　　张欣趴在地上，大声的哭喊着，慢慢起身，靠在沙发上。电视机还在播放着娱乐新闻。
　　“莫可儿恋爱启程目前已经在成都进行第一期的拍摄，目前参加真人秀的6位明星，单身合约已经正式公开…”
　　张欣看到莫可儿的消息很是意外，赶紧拿出手机看着最近热搜的消息。
　　“莫可儿携手蔡俊杰，甜蜜真爱之路成都启航。”
　　“莫可儿重感冒，蔡俊杰彻夜悉心守护。”
　　看着照片和新闻，张欣不禁冷笑着。
　　“呵呵，娱乐圈真是乱，这莫可儿和袁凌谈恋爱，还敢签单身协议书。”
　　张欣自言自语着，想到单身协议眼睛一亮，眯着眼看着电视机上莫可儿的专访。
　　“这是你们逼我的。袁文馨，你破坏我的家庭，我就拿袁凌开刀，她的软肋是谁我就动谁？”
　　说完拿起电话，一场阴谋与报复在秘密进行着。
　　蓝湾庄园，三位好友还在聊着天。
　　潇瀚和莫凌锋在厨房做饭。真是好男人，又疼老婆，又会做饭，还会赚钱，让人羡慕。
　　“老莫，那鱼你炖？”
　　“嗯，啤酒鲤鱼，那个汤你负责了。”
　　“好嘞！”
　　另一边，三位好闺蜜依然惬意的喝茶聊天。
　　“慕辰什么时候回来？”
　　“哦，今天去成都看可儿，估计明后天回上海，你家袁凌也去了。”
　　冯安盈听到这欲言又止，看了看袁文馨，没敢言语。
　　“哦，她也去成都了，早上我还告诉她让她给可儿打个电话问一下，她还要面儿，就是不打，原来直接飞过去了。”
　　袁文馨说完看了看冯安盈。
　　“安盈，你怎么一句话都不说，心事重重的样子。”
　　“可儿伤了凌凌，凌凌还去成都看她，想到这有点过意不去。”
　　“哎呦我的妈呀，还过意不去。搞事情，我和你说，这件事我们当家长的，不要参与，我们不是当事者。这件事可以这样分析，安盈从袁凌的角度看待这个问题，觉得可儿不对，没有考虑周全没有考虑袁凌的感受，接下这个工作会深深地伤害到她。可是我从可儿的角度来看，这个工作确实是一个很有力的宣传，不管是真人秀还是电视剧，这么好的广告效益和炒作，当然要接。袁凌没有站在可儿的角度去理智的考虑却只想着自己。这么一看袁凌的过错更大。我女儿的占有欲太强烈，过于自我了。”
　　欧阳淑云听到两位姐妹的对话后，拍手称赞。
　　“不愧是袁大律师，我为你鼓掌，安盈，你家可儿嫁到袁家肯定屈不了，这老婆婆现在胳膊肘都往可儿身上拐，亲女儿都不惯着。”
　　“哈哈哈，这事不能让我女儿知道，不然她心又凉半截。”
　　“希望可儿有这个福气嫁给袁凌。”
　　“哎呦，亲家，放心这个福气肯定有。”
　　“哈哈哈…”
　　袁文馨说完，三姐妹哈哈的大笑着。
　　“嗨，三位大美女，收敛一下你们的笑声，请移驾到餐厅准备用膳。”
　　潇瀚在门口毕恭毕敬的说着，弯下腰一个请的手势。
　　三人见此笑着起身，随潇瀚去了餐厅。
　　愉快的午餐时刻，有朋友、有爱人、有美酒、有佳肴，那么和谐，那么美好。
　　南湾别墅区，袁凌开着车回到家简单地收拾了下，换了身休闲装。出了门，司机早已在门口等候，上了车往机场驶去。
　　袁凌的车刚出了南湾别墅区，就看见一辆黑色的吉普车及跟在其后。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“喂，凌凌。”
　　“妈，我去趟成都看看可
　　儿，过两天回来。”
　　“哦，那你别回来了，就在那呆着，什么时候把我儿媳妇哄好了，什么时候在回家。去了好好说话，别再把人家弄哭了。”
　　“知道了，你和各位叔叔阿姨玩的愉快，我在机场的路上，到了成都，我会告诉你的。”
　　“恩，好，注意安全。”
　　袁凌挂了电话后，翻开手机的相册，看着一张张可儿的照片，嘴角扯着笑，心里暗暗的埋怨着。
　　“你个小妖精，对你我永远都是妥协，哎呀，袁凌，你是真没出息，真没出息。”
　　一路上黑色吉普车，一直在后边跟随着。袁凌的司机发现后，马上向袁凌报告。
　　“袁总，后面有辆车，一直在跟着我们。”
　　听到司机的回答，袁凌回头往后看了一眼，发现还真是，看了看车牌子，回过身。
　　“前面靠边停车。”
　　“好的。”
　　司机打了转向，将车靠边停了下来，司机下车，将车前盖打开，简单地处理下偷偷地瞟着一旁。
　　这时那辆黑色的吉普车，从司机的身边驶过继续向前行驶着，司机见此看了看袁凌，见她在车里点了点头后，放下车前盖，回到车上继续向机场的方向驶去。
　　袁凌的车刚启动不久，身后一辆白色的轿车悄悄地跟在远处，随着袁凌的车驶向机场。
　　另一边，可儿在医院打着点滴，这时电话响起。看到来电接起电话。
　　“喂，潇大总裁，还在外边潇洒呢？”
　　“少跟臭贫，娱乐头条发布的什么消息，蔡俊杰在医院照顾你一宿，莫可儿，你是铁了心要把袁凌的心扎透啊。真不打算好好过了，是不是？”
　　潇慕辰红着脸，看着热搜上的消息很是生气。
　　“那是摆拍，节目组特意过来设计的。”
　　“是吗？我问节目组了，拍完摄制组就撤了，唯独蔡俊杰在医院里守了你一夜，第二天还给你送粥，可儿，你有没有想过，万一媒体有你和袁凌的料，突然爆出来，你怎么办？”
　　“怎么会？公司保护的很好，而且谁敢爆料辰星集团副总裁的桃色新闻。”
　　“你怎么这么天真，你知不知道就单凭现在的热度，这样的新闻会涨到什么价位，糊涂。网上有人开始爆料我俩的事，说我俩是前女友关系，照片什么的都有，辰星公关知道消息后及时做了说明，你知不知道就那几张照片娱记管我要多少钱吗？1个亿啊，莫大小姐，你有没有想过，你和袁凌会翻多少倍。”
　　听到这，可儿也感到不安，她现在有些后悔，妈妈也和自己说过宁可违约也不让自己接这项工作，袁凌就这件事还和自己大吵甚是提出分手，就连一向疼爱自己的慕辰姐姐，今天也是很生气的对自己发了火，狠狠的批评着自己，看来自己这次真的错了。想到这深深的叹着气。
　　潇慕辰在电话那头听到可儿的叹气声，微微有些心疼，不过也很头疼，紧锁着眉，阴着脸。林暖暖看到她这个样子，端了一杯绿茶给她，捏了捏她的手，微笑着卖萌。
　　潇慕辰看到这阴转晴，笑着将暖暖搂到怀里，紧紧地拥着她，举着电话继续说着。
　　“行了，事已至此，已经没有办法回头了，晚上见面再说吧。”
　　“你要来成都？”
　　“啊，你生病住院了，我能不去看你吗？还有袁凌，我们晚上到，你让你的助理做好准备，把尾巴清理干净。”
　　莫可儿听到袁凌也来成都很是意外，开心的再次确认着。
　　“真的吗？袁凌也来。”
　　“可不是吗？被你扎心还得来看你，要是我，我就直接和袁阿姨飞美国去，让你找不到。”
　　“你就不能盼我俩好，我知错了，你别数落我了，我也很难过，很愧疚，我都病了，潇大总裁，行行好，放过我。”
　　“好吧，放过你，你好好休息，晚上见。”
　　潇慕辰说完挂了电话。
　　“这脑子，白在娱乐圈混了6年，有洞。”
　　“哎呀，行了，少说两句，公司的安排，她说的不算，别气了，乖。”
　　“哼，那你安慰安慰我，帮我降降火气。”
　　潇慕辰说完，将林暖暖扑倒在床上。哎呀呀，拉灯喽。
　　南湾别墅区，张欣在卧室里开着电脑，打着字。电脑屏幕上显示着私密的对话。
　　“跟到了吗？”
　　“跟到了，在飞机上，目的地成都。”
　　“哦，那就好，她去成都一定是去看莫可儿。你争取多拍点有用的东西。”
　　“你手里有什么料，你知不知道，她可是辰星集团副总裁，你手里的料要是没有百分百的真实性，就别浪费我们的时间。”
　　“我竟然敢找你第一狗仔，就代表我手里的料绝对有价值，而且你也一定能放得出去。我等你在成都的消息。”
　　“好，等我消息吧。”
　　阴暗的卧室内，张欣淤青的脸上露出邪恶的微笑，屏幕闪烁着光，让这个女
　　人看起来是那样的可怕，不知道，她又在搞什么鬼。


第32章 纸包住不火
　　“和我在成都的街头走一走,直到所有的灯都熄灭了也不停留……”出租车上播放着音乐，袁凌坐车上望着成都的夜景，华灯初上，夜色阑珊。
　　成都瑞吉酒店,袁凌来到酒店前台。
　　“您好，请问您有预定吗？”
　　“有。”
　　“请出示您的身份证。”
　　袁凌把身份证递给了前台小姐，站在那静静地等待着。
　　不远处，有两个人在休息区,拿着相机偷拍着袁凌。
　　“拍清晰点,这要是真有料，我们就发了！”
　　“我知道，你小点声儿。”
　　“快看,她走了。你去订房间，我在这盯着。”
　　成都某私立医院，莫可儿的病房内,蔡俊杰来给可儿送晚餐。
　　“你是上海人,我的特意找了家专做泸蔡的饭店,快吃吧。”
　　“哦,谢谢，今天摄制组还要来摆拍吗？”
　　莫可儿接过饭盒，小声的问着。
　　“可儿,给你送饭不是为了节目效果,我是真的很关心你。不然我不能这么费心思的让你也来参加真人秀。”
　　莫可儿听到这,心里一紧。
　　“我去,这小弟弟不会真喜欢我了吧。”想到这，她笑着看了看蔡俊杰。
　　“小弟弟，别闹。我知道，有时候戏太真了，演员很难抽离出来，你还得好好学学。”
　　“我没闹，别一口一个小弟弟，你就比我大3岁。还有我还要说明一点，我是很专业的演员，我知道我怎么想的，我喜欢你，想要追求你。”
　　“可是……”莫可儿刚要说什么就被蔡俊杰打断了。
　　“别可是了，我又没让你现在就答应我，我会慢慢感化你的。”
　　莫可儿听到这，翻了个白眼看着蔡俊杰。
　　“姐姐是弯的，不直溜。”
　　“哈哈，好办，给你掰直了，好了，好好吃饭吧。”
　　蔡俊杰丝毫没有给莫可儿继续说话的机会，拿着水果刀在一旁给可儿切水果，可儿见此无奈的拿起饭盒食不知味的吃着饭。
　　瑞吉酒店，袁凌在房间吃着晚饭。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“你们到了？”
　　“我们在酒店的停车场D区17号。”
　　“好，我马上下去。”
　　挂了电话，袁凌拿着包包，离开了房间。出了门，向电梯口走去。
　　一个黑色的身影悄悄地躲在一个角落里，偷偷地看着袁凌，见她进了电梯，马上来到电梯口，看着电梯最后落在地下负2层，马上拿出电话。
　　“目标去了负2，目标去了负2。”
　　“负2收到，负2已看到目标。”
　　负二的狗仔，看见袁凌笑嘻嘻的上了一家商务车，小心的跟在后面，车里的对讲机，还在频频的发着消息。
　　“各组做好准备，目标已从酒店出发。”
　　“医院1组收到。”
　　“路面1组收到。”
　　“路面2组收到。”
　　“医院2组收到，2组已成功进入内部。”
　　“好的，路面组注意随时切换位置，别暴露了，大家见机行事。”
　　“收到”
　　另一边，袁凌潇慕辰林暖暖三人坐在车上往医院驶去。早在医院地下停车场蹲守的狗仔，看到三人下了车，狗仔A马上拿起对讲机。
　　“目标已到医院，目标已到医院，一共三人，一共三人。”
　　狗仔A刚说完，狗仔B通过拍摄的视频拍了拍A的肩膀。
　　“唉，你看这人是不是潇慕辰啊，旁边拉着的那个女孩是谁呢？”
　　“唉，不会是女朋友吧，呵呵这回来成都收获不小啊，有意思，有意思。”
　　这边潇慕辰和袁凌、林暖暖来到了可儿的病房，推开门，就看见可儿和蔡俊杰在聊天。可儿看见袁凌她们进了屋，马上起身下地。
　　“你别动，才打完针，小心点啊。”蔡俊杰马上起身扶着可儿。
　　潇慕辰见此微微皱着眉偷偷的看着袁凌，只见她冷着脸看向可儿，潇慕辰很是头疼，咧着嘴看着林暖暖。
　　可儿挣开了蔡俊杰的手，小声地和他说着：“你先回去吧！我朋友来看我了，我没事了，明天就能回摄制组了。”说完赶紧看向袁凌。
　　蔡俊杰见此，点了点头，嘱咐了她几句后，离开了病房。
　　可儿抿着嘴，慢吞吞的走到袁凌的身边，怯怯的拉了拉她的手手，顺势要往她的怀里靠。
　　“袁凌，我要是你，我就推开她。”
　　可儿听到潇慕辰这么说，马上恶狠狠的看着她。
　　“你好点了吗？”袁凌轻声地问着。
　　“看到你什么都好了。”可儿抱住袁凌抬起头看着她，眼泪在眼框里转着圈圈。
　　袁凌看到可儿这个样子又心疼又生气，深深的叹着气。可儿可怜巴巴的趴在她的身上凑近
　　她亲了亲她的嘴。
　　病房内窗户的窗帘没拉，刚刚的一幕让对面大楼里的狗仔拍了个正着。
　　“我去，亲上了，亲上了，漂亮。”
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　狗仔A拍着照片，狗仔B在录像。两个人的眼神中透着贪婪。两人激动的样子，真像两只癞皮狗见到骨头一样，摇头摆尾的
　　医院里，袁凌见可儿可怜巴巴的看着自己，心一软，低下头亲了亲她的额头，紧紧地抱住了她。
　　潇慕辰看到这也抱住林暖暖，看着可儿拥在袁凌的怀里紧紧的抱着她，不由得发出感叹。
　　“哎呀，这就是伟大的爱情。”
　　袁凌微笑着抱着可儿，感觉到她在怀里轻微的颤抖，摸了摸她的头，还是很烫。
　　林暖暖马上意会到，来到窗前，关上了窗。看到对面大楼处有两个身影蹲在那，马上拉好窗帘。
　　“对面大楼有狗仔。”
　　狗仔A狗仔B见窗帘拉上，马上拿着装备快速的离开。
　　潇慕辰听到林暖暖的话后马上拿起电话。
　　“管家，我们被拍了，观察下停车场内的可疑车辆，我要知道是哪家媒体。”
　　“收到。”
　　放下电话，可儿惊慌的眼神看着袁凌，见她微微皱着眉头，望着窗帘思索着，可儿小声的问着她。
　　“现在该怎么办？”
　　“可儿，如果你没接真人秀，这一切都好办，大不了公开恋情，可是你接了真人秀，这事就非常不好办。”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“Boss，是第一狗仔贾老板的人。”
　　潇慕辰听到这放下电话，深深的叹了口气，她是真的头大了，她最害怕的事情还是发生了，可是没想到这次是贾老板。
　　“袁凌，是贾老板的人。”
　　“呼……”
　　袁凌听到这深深的呼了口气。
　　这时工作室的人推开房门进了病房，看着屋内四人阴着脸站在那，瞬间止住了笑声。
　　潇慕辰看着他们刚才嘻笑的样子，冷笑了一声，来到他们的面前。
　　“你们刚才干什么去了？”
　　众人见潇大总裁阴着脸冷冷的问着他们，怯怯的望着她不敢回答。
　　“回答我。”
　　潇慕辰生气的大声喊道。吓得小助理一哆嗦，把手提袋都扔在了地上。
　　经纪人这时走过来，来到潇慕辰的旁边，低声的问着。
　　“潇总，发生了什么事？”
　　“我有没有告诉你们一定要观察好医院周围的情况？”
　　“有。”
　　“你们观察了吗？”
　　“观察了。”
　　潇慕辰听到这冷着脸看着经纪人，眼里透着寒光。经纪人见此，脸一下红了，低下头不在看她。
　　袁凌来到经纪人的身边凑到她的耳边冷冷的说道。
　　“陈莎莎，你以为外面的狗仔是拍蔡俊杰和莫可儿的吗？你以为你心里的那点小算盘我不知道吗？你以为唐盛杰的事我也不知道吗？你做的那些小动作牟取的小利益，你以为天衣无缝？我没来找你，你还以为你很安全啊？”
　　经纪人听到这额头冒着冷汗，脸色煞白，她其实在医院周围观察了，也确实看到狗仔，不过她自以为，那是拍蔡俊杰和莫可儿的。这时她的手机叮了一声，一看有条推送消息，打开一看，瞬间傻眼。
　　第一狗仔贾老板，在微博发布了一张很是模糊照片，不过陈莎莎还是一眼就认出了袁凌和莫可儿，照片里两人在医院接吻，看到这心底一凉，怯怯地望着袁凌，不敢坐声。
　　袁凌这时也掏出手机，看着热搜，不愧是第一狗仔，一发消息就是爆炸性的。看着评论和转发，袁凌的心里像堵了一块石头一样，丫的她喘不过气。
　　看着评论，袁凌更是心赌。一条条的评论，蜂拥而至。
　　“莫可儿蔡俊杰，哇，真的在一起了吗？期待贾老板的后续。”
　　“好像不是蔡俊杰，身材看起来没那没那么壮。”
　　“抱走蔡俊杰，莫可儿这个老女人大我们杰杰5岁呢！我们不约。”
　　“呵呵楼上的那位，别给蔡俊杰加戏了，借着我们可儿炒作，真辣鸡。”
　　“一看就是炒作，宣传期恋情，为了新戏什么底线都没有，哎呀，贵圈真乱。”
　　“一定不是蔡俊杰，肯定另有其人。”
　　这时屏幕弹出狗子要骨头的来电，袁凌想了想接起电话。
　　“喂。”
　　“哎呦，大总裁，情绪不高，这话说的这么冷，这炎炎夏日，还真是让我感觉到凉意，哈哈哈。”
　　“贾先生，开个价。”
　　“爽快，不愧是辰星集团的人，不过我还没想好价钱。我想在……”
　　“5000万。”
　　袁凌未等贾老板说完，开了个价。
　　“哈哈，袁总，这要是之前。
　　这个价可以，现在翻倍了，你在琢磨琢磨。”
　　“嘀……嘀……嘀……”
　　贾老板挂了电话，看着电脑的数据，发出奸笑。
　　“哈……哈……哈……”


第33章 焦头烂额
　　病房内,一群人傻傻的站在那，袁凌捂着脸，坐在椅子上。莫可儿见她这个样子，走到她的身边,伸出手抚摸着她的后背。
　　“大家都出去，慕辰，你和暖暖在门口等我下。”
　　众人见此赶紧离开了病房。
　　袁凌坐在那继续看着手机上的消息。
　　贾老板又发布了一条信息和6张照片，自己和慕辰、暖暖三人出现在医院停车场的照片,这次被清晰地爆了出来……
　　“吱……”的一声,门被推开，潇慕辰拿着手机进来，看着袁凌红着眼,坐在椅子上，克制着自己，慕辰很心疼,走到她的旁边。
　　“又有消息爆出来了,这次是我们三个,袁凌和贾老板联系吧,让他开价，多少钱我们都认了。”
　　袁凌抬头看着潇慕辰，嘴角勉强扯出笑容。
　　“现在根本不是钱的问题,如今这个局面,为时已晚,网友很聪明,那张模糊的照片再加停车场的照片，一看就知道是我，贾老板没和我再次交涉，就发出照片，证明他在乎的不是钱，而是晨星副总裁的桃色新闻和莫可儿隐瞒单身的真相，他要制造舆论，把可儿推到风口浪尖上，这才是他最想要的。我怀疑……”
　　“有人在暗箱操作，借可儿的手，针对你，可儿是你的软肋，所以有人想整你，可是你们俩的事，一直被保护的很好，谁会知道你的行程。谁知道你来成都？”
　　袁凌听到这，顿时起身，拍了拍脑袋，拼命回想。
　　“黑色吉普车！我知道了，今天我坐车从南湾出来，司机察觉到一辆车在跟着我们。车牌泸A02344”
　　潇慕辰听到这拿起手机。
　　“帮我查下泸A02344这个车牌子，今天有没有出现在南湾别墅区。”
　　袁凌在一旁继续看着新闻，莫可儿这一方已经开始做出回应。不过效果不好。网上骂声已经起来了，看着评论那些不堪的字眼形容着可儿，袁凌很是难过。
　　“呼……慕辰，我想动用辰星互联网最高机密权限。”
　　“权限只有24小时，你这么短的时间，有把握处理全部的事情吗？”
　　“我尽最大的努力，能挽救多少是多少。”
　　慕辰看着面前的是由如此决绝的样子，拍了拍她的肩膀。看着旁边可儿的惨白的脸，没有说话。
　　潇慕辰很是生气，可儿太糊涂，可是事已至此，再说什么都已经没用，来到门口看着袁凌冷冷的眼神，随手关上了门。
　　“怎么样？是不是很棘手。”林暖暖看慕辰出来，关心的问着。
　　“相当棘手，狗仔这一步棋下的太绝，一点余地都没有给可儿留。呼，真是难为袁凌了。”
　　林暖暖看着潇慕辰紧锁着的眉，拉过她的手。
　　“没事，一切都会过去的。”
　　潇慕辰勉强挤出一丝笑容淡淡的和暖暖说：“但愿吧，不过我们这次也没躲开，估计热搜会有我们的消息，你要做好心理准备。”
　　“恩，我知道了。”
　　“靠着我休息会儿，等袁凌出来，我们就回酒店。”
　　“她们还好吗？袁凌想怎么处理？”
　　“不太好，不管袁凌做什么决定我都支持她，无论是感情还是这件事上。”
　　林暖暖看到这，不在言语，紧紧的挽着潇慕辰的胳膊倒在她的怀里。
　　病房内，袁凌捂着脸坐在病床上。可儿搬了一把椅子坐在袁凌的对面，拿开她的手，看着满脸泪痕的她，可儿赶紧抱住她。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　袁凌缓缓地推开可儿，眼泪顺着脸颊一颗颗的滴落下来，努力克制着自己的情绪，抬手擦着眼泪，看着可儿。
　　“现在这个局面，你满意了吗？真是怕什么来什么，可儿，我真的很想问问你，你到底想要干什么？卖力地宣传炒作我都可以理解，但总该有这个尺度，我真没想到，你竟然背着我参加恋爱真人秀还签下单身协议。让我很意外的是你事后才告诉我，而且在得之我不不允许你参加的情况下，你依然如此决绝的来到成都拍摄第一期。”
　　袁凌说完深深地呼了气口，她的心里挤压着太多的苦和委屈，今天终于有机会说出来了，看着可儿内疚自责的样子，袁凌又有些不忍，可是心里一直有个声音在问着自己，这5年你快乐吗？想到这，袁凌捂着脸小声的哭泣着。
　　莫可儿看到这马上抱着袁凌，捧起她的脸，红着眼流着泪。
　　“对不起，是我不好，是我不好，我后悔了，我知道错了，你原谅我，好不好，媒体不会把这件事情说出去的，他们不知道我们的关系，我从来没有承认过我有恋人。”
　　袁凌听到这哈哈哈的笑出声来，她嘲笑着自己，这么多年直到现在，可儿一直都没有真正的承认过自己。是啊，确实是这样，如果她真的在乎自己的话，她就不会来成都，上次分开的时候，可儿就已经做了选择，在工作和她之间，她选择了前者，想到这，袁凌立刻冷
　　静了下来，停住了笑声，擦了擦眼泪。呆呆的看着可儿，那双眼里没有以往炙热的光芒，万念俱灰的她心如止水，再也泛不起涟漪了。
　　莫可儿看着袁凌这样的表情非常心疼，记忆中她第一次如此这样落寞崩溃，看着她笑着流泪，可儿捂着嘴，默默的哭泣着，她深深地伤害了她，但是她永远都无法理解那种疼是致命的。
　　袁凌看到可儿哭泣的样子，没有安慰她，清了清嗓子继续说着。
　　“可儿，你真的以为那帮媒体人、娱记都是傻子，不知道你有女朋友？你在圈里快6年了，圈里的内幕行规难道你不清楚？其实你确实不清楚，不过也怪我，怪我把你保护的太好了。一次又一次所有对你会有负面的消息，我都偷偷地替你摆平，没有告诉你。把你保护的就像温室里的花朵一样，那么娇艳的盛开着，风淋不到雨浇不着，你永远都不知道我在你的背后替你负重前行，你永远不会知道我有多累、有多委屈、有多自卑，自卑到我连一个名分都不敢管你要，你的事业，你的前途，我耽误不得，谈恋爱的人会掉粉的，你知不知道，每当听你说到这句话，我的心都要痛死了。”
　　说到这，袁凌再次泣不成声，回想这5年来，自己真的是又委屈又难过，再加上今天的事情，心力交瘁彻底将袁凌的本已破碎心再狠狠地扎上一刀，整个人彻底崩溃了。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　袁玲的手机响起，看着妈妈的来电，心中一暖，马上接起电话。
　　“喂，妈咪，我……呜……呜……呜……”袁凌听到妈咪在电话那头关心的询问着，心里一酸，举着电话，痛哭了起来。
　　袁文馨听到女儿的哭声，没有作声，就一直举着电话，静静地聆听着，她知道女儿的心有多苦，有多累。她看着网络上的消息，她知道袁凌和莫可儿所面对的舆论和压力，她很心疼，听着女儿的哭声，文馨眼眶含泪，狠狠地咬着嘴唇。
　　“妈咪，我好累，我坚持不下去了，我想回家，我想回美国，等我处理事情完，我们就回去好不好？”
　　袁文馨听到这，拼命地眨着眼睛，不让眼泪留下来，克制着自己的声音缓缓地说着。
　　“冷静的处理，不管怎样，妈妈都支持你，妈妈等你回家然后我们就回美国，别哭了孩子，有妈妈在。”
　　袁凌流着泪，拼命地点头，没有回话，挂了电话，低着头，小声的啜泣着，可儿红着眼，一把抱过她，狠狠地亲了亲她脸，凑近她的耳朵，低声的和她耳语着。
　　“袁凌，等过两天我们好好谈谈。”
　　“过两天我们好好的和彼此说声再见吧，今天的我们都太颓废了，我想我们不应如此狼狈地分开。”
　　可儿泪流满面的趴在袁凌的肩膀上缓缓地说着：“是，我们应该给彼此留下一个好的印象，即使分开也要好好地告别。虽然你已经被我弄得千疮百孔……袁凌……对不起，我……爱……你，可是我不配再拥有你了。”说到这可儿歇斯底里大哭了起来。
　　袁凌听到这心疼的抱着可儿亲吻着她的嘴，这一吻终是离别。
　　医院走廊外，潇慕辰接到调查车辆的反馈消息，看着视频上出现的人，一切全都明白了，立马起身，再次推开了病房的门。
　　袁凌和可儿两人都静静的坐在非常冷静的看着潇慕辰和林暖暖，微笑着摆手。潇慕粗见此楞了一下，看着奇怪的两个人，晃了晃手里的手机。
　　“查到了，是张欣，你前脚刚离开南湾别墅，她就上了那辆黑的吉普车。”
　　“这么一说，这次的幕后黑手是她，那这么一说贾老板背后的人是她？”
　　“我看未必，张欣没有那么大的实力。我想，肯定是张欣手里有你和可儿的料，她不过是找贾老板来做爆料人而贾老板对这样的事又特别感兴趣，所以才如此兴师动众派这么多人来成都。张欣手里一定有猛料。”
　　“不可能，上次的照片事情，冯阿姨已经摆平了。”
　　“袁凌，上次冯阿姨买的是照片，我怀疑，张欣手里还有视频，不然她怎么请得动贾老板。”
　　袁凌听到这，激动的拍了下手。
　　“马上启动辰星网络最高权限，远程控制，先把张欣的手上的数据事先处理了，然后在处理贾老板。”
　　“可是怎么才能接近张欣呢？远程数据控制需要在5米范围内，谁能接近张欣呢？”
　　想到这个问题，潇慕辰和袁凌低头沉默着，林暖暖和可儿在一旁看着两人思索的样子，没敢言语。
　　突然，潇慕辰和袁凌击掌兴奋地说着。
　　“我妈。”
　　“袁阿姨。”


第34章 争分夺秒
　　上海盛海南湾别墅区,夜黑风高，一个神秘的黑影出现在王敬忠家别墅附近，悄悄地打着电话。
　　“你们真的要玩这么大，牺牲我？”
　　袁文馨悄悄地躲在别墅外的一个夹角里猫着腰,捂着嘴小声的说着。
　　听着母亲悄声耳语，袁凌在电话的那头于心不忍的说着。
　　“妈，目前来看，你是最佳的人选,王敬忠对你一定毫无戒备。”
　　“我早上刚把花砸在他的脸上,上午又故意撞了张欣的车，我这……”
　　“什么你们今天上午发生了矛盾。”
　　袁凌听到这马上追问着母亲。
　　“是的，哎呀,这件事回家再说，先说眼前的事，我该怎么做。”
　　话音刚落,袁文馨就看见王家的阿姨出门来倒垃圾赶紧猫腰躲在花坛的死角处。
　　医院这边,袁凌示意潇慕辰开启权限,潇慕辰在笔记本电脑上输入指令,远程连接后，对袁凌摆了个OK的手势。
　　“妈，你现在把在书房找到的手环带到手腕上,再把胶囊耳机戴好,进到别墅后后,听我说就好,看着手环的指示灯，如果，绿亮了代表全部数据已经连接，如果是红色，代表数据没有全部链接，你现在看看指示灯什么颜色。”
　　“有时红色有时绿色，不过怎么一闪一闪的来回变换着。”
　　“你抬头看下，你所在的位置大概是哪里？”
　　袁文馨抬头望了望，看着二楼。
　　“应该是卧室，旁边是书房，我不太确定。”
　　“老妈，你要想尽办法去二楼，凡事绿灯显示的地方你一定要多做停留。不过整个过程你就有30分钟的时间。”
　　袁文馨听到这，很是头疼，她根本就不想在王敬忠家多呆一秒，可是没办法，为了孩子们，她不得不这样做，做了个深呼吸。
　　“豁出去了，为了我儿媳妇。”
　　袁凌听到这，眼框有些湿润，拼命地眨着眼睛，硬生生的把眼泪憋了回去。
　　“老妈，委屈你了，成败在此一举。”
　　“请组织放心，我一定不辱使命，行了，我要敲门了。”
　　袁文馨深呼吸，整理了一下衣装，拿出手机看了看自己，将别再耳后的头发，放了下来，挡住胶囊耳机。整里完毕后，昂首提胸的来到门前，按了按门铃。
　　王敬忠家的阿姨开的门，看着不认识的袁文馨刚要开口。袁文馨二话没说直直的进了别墅，走到客厅。
　　“这位女士，请留步。”
　　阿姨追着袁文馨，试图要拦下她，王敬忠此时在客厅看着电视，听到门前的阿姨在大声控诉着，抬头一看，不禁傻眼。
　　面前袁文馨身着藏蓝色丝绸衬衫，黑色阔腿长裤，一双黑色丝绒刚高跟鞋，精美的面容淡淡的妆容，纤瘦凹凸有致的身材。看到这，王敬忠不禁吞了吞口水，悄声地说着。
　　“我真是瞎了。”
　　“你说什么？”袁文馨皱着眉问着王敬忠。
　　“哦，没什么，文馨这么晚，你来找我有什么事吗？”
　　袁文馨听到这，不仅低头偷偷的看着手腕上的指环，红色灯再亮，皱着眉抬头看着王敬忠。
　　“我有事要找张欣，我得和她谈谈修车的事，她在哪呢？”
　　听到这，王敬忠有些犹豫不敢回答，因为今天上午刚刚打了张欣，她的脸上胳膊上全是伤，这要是让文馨看到，可不是很不好，想到这，他笑着看着文馨，示意她坐下。
　　“这件事和我说就好，她就是疯子，你别和她一样的。”
　　这时文馨的耳机响起袁凌的声音。
　　“老妈，别和他废话，上二楼。不能停留时间太长，不然会被局域网发现的。”
　　听到这袁文馨马上往二楼走，边走边说：“我和你说不着，女人的事你少管。”
　　“噔……噔……噔……”
　　袁文馨快速地来到二楼，王敬忠紧跟其后，袁文馨走到二楼，偷偷的看着指示灯的变化，一会儿红一会儿绿的，心里暗暗叫苦，看着时间已经过去15分钟了，心里很是捉急。
　　“张欣，你给我出来！”
　　没有办法，袁文馨只能大声喊着。听到急匆匆的脚步，袁文馨顺着声音走到哪里，刚一来到门口。
　　“OK，连上了，坚持住老妈。”
　　听到这，袁文馨不禁脱口而出。
　　“赶紧滴，快点弄。”
　　“弄什么？”
　　王敬忠疑惑的问着。
　　袁文馨顿时慌了神，瞪着大大的眼睛看着王敬忠。
　　“没什么”
　　这时张欣的卧室门打开，袁文馨看到张欣的脸，立马回头狠狠地瞪着王敬忠。
　　另一边潇慕辰马上输入黑客代码，通过网络信号连上了张欣的电脑和手机，开始格式所有的程序。
　　别墅里，袁文馨看着张欣再看看王敬忠涨红的脸，一下就明白了。张欣看着袁文馨
　　来到自己的卧室门口，立马捂住了脸，看着她很是不悦。
　　“你来干什么？”
　　袁文馨刚要说话，耳机出现了袁凌的警告。
　　“老妈，进卧室，笔记本电脑没有连接上，快点。”
　　袁文馨听到这，一把拉住张欣，往卧室里走。
　　“唉，你放手，你这个女人很没有礼貌，我让你进来吗？”
　　“闭嘴，我看看你的伤。”
　　袁文馨一边拉着她，一边仔细的打量着卧室，电脑和相机放在床上，不过心细的她发现，内存卡没有插到电脑上，想到这，袁文馨一把将张欣按到床上，用她身体的盲区挡住王敬忠的视线，再将内存卡推到离电脑很近的位置，做完一些列的动作，袁文馨紧张的手有些颤抖。
　　“OK，电脑连接，老妈，在等两分钟可以撤出来了。”
　　听到这袁文馨对王敬忠说着：“差一样东西，黄药水你去取。”
　　袁凌听到母亲的暗示，马上示意慕辰，等等还有数据。高度紧张让袁凌额头渗出了汗，可儿在一旁自责的低着头，不敢看着大家，抱着膝盖，把脸埋了进去。
　　潇慕辰，看着电脑上的时间，加快手上的动作，手指敲击在键盘上，都留下了水印，林暖暖看到这知道她们有多紧张，紧张到手都出了汗。
　　王敬忠很听话的下了楼去拿黄药水，袁文馨右手扭着她的头往门口方向扭去，
　　“哈欠……”
　　借着自己的喷嚏声，左手将优盘插到电脑上。
　　“呼……”
　　优盘显示成功，袁文馨的心落了地，松开了板着张欣的手。张欣转头看着袁文馨，没有作声只是狠狠地看着她。
　　医院里，袁凌看着潇慕辰微笑的比着OK，马上联系母亲。
　　“老妈，可以撤了。”
　　袁文馨听到这看着张欣，冷冷地笑着。
　　“张欣，你做的那点事，我都知道，我本想今天来找你好好算算，可是看到你这个样子我觉得没有必要，你已经够可怜了，老天在惩罚你的，你收敛收敛，别再错下去，不然我绝不会放过你，还有，你敢动我女儿，我就手撕了你。”
　　说完，傲娇的转身离开了，刚一出门口，就看到王敬忠，拿着药箱上了楼。
　　“文馨，你去哪？”
　　“我回家，你这我一刻也不想呆，还有我告诉你，我最讨厌动手打女人的男人，我觉得那样的男人最窝囊最没出息，我也最看不起。”
　　袁文馨说完转身离开了王敬忠的别墅，刚一出门，大口的呼着气。
　　“小兔崽子，搞定没？”
　　“老妈，干得漂亮而且有意外收获。”
　　“好的，搞定就好，我要回家了，老娘腿软，我得赶紧回去，洗个澡，放松下，以后这事我再也不干了。”
　　袁凌听到这挂了电话，看着潇慕辰。
　　“我想张欣一会儿就能知道，赶紧启用那颗棋子，趁张欣和贾老板还没联系，赶紧处理贾老板的事。”
　　“恩，我们只能窃取他全部的数据不能全部清除，贾老板很聪明，如果我们清楚了他的数据，他就会知道一切。”
　　“恩，好在他的相机全都是无线联网，这倒是帮了我们大忙。”
　　“是呀，有时候太先进的东西，往往更不安全。恩，我好期待一会儿接到贾老板的电话，听到他像狗一样恭维的声音。”
　　“恩，到时候开公放。”
　　林暖暖坐在床边看着这两位如此兴奋的人，回头看着可儿耷拉脑袋在病床上一声不吭的坐着，有点小小的心疼，走到她的身边，拍了拍她的后背。
　　“要不要出去走走，我看你心情不是很好，她们在忙，我带你去散散心吧，老在病房带着不好。”
　　莫可儿抬头看着林暖暖，点了点头，起身下了地。袁凌看着可儿行尸走肉般的身影，贴心的来到她的身边，帮着她披上外套，蹲下身帮她系鞋带，莫可儿一把拉住她。
　　“我自己来，别让我在依赖你了，你去忙吧。”
　　袁凌没有理会继续给她系着鞋带。帮她整理着裤腿，眼泪再一次在眼圈里打着转，或许，这是她最后一次给她系鞋带了，心里一酸，放慢手上的动作。
　　潇慕辰则在沙发上打着一通神秘的电话。
　　“你该行动了，我要扫描他的全部数据。”
　　这边，袁凌系好鞋带起身看着莫可儿，扥了扥她的外套。
　　“去吧，和暖暖出去走走，别走远了，让管家再后面跟着，溜达一会儿就赶紧回来，还有……”
　　袁凌还没说完，可儿扑到她的怀里小声的哭诉着抗议着。林暖暖见此实相的走到潇慕辰的面前，摆着口型问道。
　　“怎么办？”
　　潇慕辰摇了摇头没有作声，低下头继续手上的工作。
　　“袁凌，请你以后对我残忍些，这样我才有勇气和力量离开你，别对我好，别再对我好了。”
　　听到这，袁凌的眼里立刻看不到东西，
　　像一层雾遮住了她的世界，看着心爱的人离开了自己的怀里，心被狠狠撕扯着，那无言的心痛，只有她们自己能深刻的体会。


第35章 远筹帷幄
　　北京咸丰大厦27楼茶水间处,一个神秘的背影在冲着咖啡奶茶听着电话。
　　“好的Boss，我现在就去办，一定不会让你失望的。”
　　挂完电话，这位神秘的人从裤兜里,拿出一个微型讯号器，将讯号器塞进奶茶的珍珠里，拿出吸管将这枚珍珠放在吸管底部，再将吸管放到咖啡奶茶中,一切就绪后,神秘人嘴角扯着笑，离开茶水间，向总经理办公室走去。
　　“咚……咚……咚……”
　　“进来。”
　　“老板,您的冰奶茶，请慢用。”
　　贾老板盯着电脑屏幕，贪婪地笑着,盛夏闷热的夜晚,贾老板满脸油光的异常兴奋的看着数据,看着爆炸似的点击率,双眼放光，舔了舔干燥的嘴唇，接过奶茶,猛喝了一大口。
　　神秘人看着贾老板没用吸管,顿时心里一紧,微微皱着眉头,看着他。
　　贾老板抬眼看着他，拿着杯子，刚要说话，这时电话一响，看着来电，马上接起电话，嘴不自觉的靠近吸管，猛吸了几口，进杯子递给他，挥了挥手示意他出去。神秘人看着杯子，嘴角扯着笑，离开了办公室。
　　“喂，你的料呢？什么时候发给我？”
　　“我的手机、电脑，还有相机的数据全都不见了，不知知道怎么回事。”
　　张欣举着电话，看着电脑，一脸懵B的说着。
　　贾老板听到这，拍着桌子立马翻脸。
　　“我靠，你耍我，你知不知道，我消息已经发出去了，你这边说你没有数据了，我告诉你，没有人敢这么和我贾老板玩这么大。”
　　“我知道你发出去了，我看见了，可是我也不知怎么的我的数据全不见了，这事你不能怪我，再说，我只负责给你提供准确的情报。而且情报非常准确。所以，贾老板，别太贪心，我们合作的还算愉快，给你打个电话出于礼貌告诉你下，早点休息吧。”
　　“你……喂……喂……”
　　张欣没等贾老板说完就挂了电话，坐在床边静静的想着，为什么数据会全都不见了呢？看着插在电脑的优盘，张欣定睛的看着，仔细的回想着。
　　“袁文馨，一定是你。”
　　张欣拍手大声的叫了出来。她想到了，袁文馨没来的时候，自己的优盘是没有插在电脑上的，可是自从她来到卧室在到她离开，相机的优盘就插在电脑，仔细想想，自己是真够笨的，那么不谨慎，让袁文馨这个贱女人得手了，想到这，赶紧拿起手机打给她。
　　南湾别墅区，袁文馨洗漱完毕，准备要上床休息，这时电话响起，看着来电，轻蔑的哼了一声接起电话。
　　“袁文馨，你个贱人，搞这么下三滥的手段，来盗用我的数据，你这个小偷。”
　　张欣在电话那头声嘶力竭的大吼着，袁文馨嫌弃的把电话拿到远处，听着张欣大声狂吠着，撇着嘴皱着眉头，见张欣不在言语，将电话拿回耳处。
　　“张欣，说话是要讲究证据的，你有什么证据这么说，我告诉你，如果没有证据来证明你说的是事实的话，你知不知道我可以告你诽谤，还有请你保持一点你作为人最起码的底线，我告诉你，人在做天在看，奉劝你做些好事吧，别再干那些见不得人的事，我警告你，如果你再有下一次，我绝对亲手撕了你，别来挑衅我，你以为10年前的账我就算了吗？我宽容待你，是为了不想让孩子生活在阴暗的过去里，如果你再敢动她，我就弄死你。”
　　袁文馨说完，挂了电话。
　　成都某私立医院VIP病房内，潇慕辰和袁凌在电脑前看着倒在电脑的数据，露出骄傲的微笑。
　　“幸好把笔记本带着，机智如我。”
　　“恩，你为什么会带笔记本？”
　　“因为我想晚上和暖暖看个电影什么的？”
　　袁凌听到这，顿时脸上笑意全无，面无表情的看着屏幕。
　　“你晚上在医院呆着还是带可儿回酒店。”
　　潇慕辰摆弄着计算机，问着袁凌。袁凌看了看手里的表。
　　“我回酒店，可儿呆在医院。明早我们在过来，得拍个照发个微博，做完美的收尾。”
　　“恩，了解了，我知道你要干什么。”
　　说完潇慕辰合上电脑，看着袁凌，见她如此冷静的面孔，和无光的眼，心里多多少少明白了些。
　　“贾老板，一会儿就能打电话来，张欣数据丢失的事应该告诉他了。”
　　“哎呦，权限这么狠，打电话都知道。”
　　“不是，棋子报备来说，刚才贾老板在办公室暴跳如雷，怒摔座椅，说什么，死婆娘竟然敢耍我，这还不明显吗？一会你想怎么对付他？”
　　袁凌听到这露出傲娇的表情，嘴角扯着笑看着潇慕辰。
　　“一会儿，你就知道了？”
　　“哎呦呦，这个骄傲劲儿”
　　潇慕辰翻着白眼一脸嫌弃的看着袁凌。
　　“哈哈哈，你看看你那个死表情，真的太难看了。”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　袁凌的手机响起，一看是贾老板，晃着手机，来回踱着步，第一遍没接。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“喂。”
　　“哎呦，袁总，还没睡呢？”
　　“正要睡了，怎么贾老板这么晚不睡，打电话做什么？”
　　“这不是和你讨论下，刚才还没讨论完的事吗？”
　　“我觉得现在完全没有必要，你已经发出了照片，舆论和声势你都已经炒了起来，你觉得我们还有谈的必要吗？”
　　贾老板听到这，额头布满着汗珠，是，刚刚自己运筹帷幄，手里握着材料，可是刚才再一看，所有的视频和照片怎么都那么模糊，再看看网上莫可儿的水军已经将当前的局势逆转过来。看着评论，看着模糊的照片，着实心里发慌。
　　“开什么玩笑，莫可儿和袁凌，潇慕辰，三位好友一起玩到大的，真不知道贾老板又在瞎搞什么事情。”
　　“疯狗就是疯狗，到处乱咬人，坐等莫可儿工作室手撕野狗。”
　　“哎呀，贾老板老是给自己挖坑，真佩服他的勇气。”
　　粉丝们的在下面的评论就显得很清流了。
　　“抱走可儿小可耐，这种事情我们不约，贾老板不要蹭我们可儿的热度哦！”
　　“可儿带病上节目，已经很辛苦，朋友去看望很正常，拥抱亲吻又怎样，我和好朋友有时也会亲亲……”
　　袁凌看着贾老板沉默了有一会儿，嘴角扯出笑，看着潇慕辰给自己展示的评论和热搜，“贾老板是傻狗”目前已赶超莫可儿，看到这不仅冷笑了几声。
　　贾老板听到袁凌的冷笑，马上回过神，嬉笑的说着。
　　“袁总，你笑什么？”
　　“呵呵，贾老板，我在笑你啊。人最可怕的就是贪欲，往往这种欲望会害死他。这句话再适合你不过了，你现在手上没有任何有价值的筹码来和我谈条件。你脸皮也是真厚怎么好意思给我打这个电话。我告诉你，以后注意分寸，不是什么样的人你都可以动的，以后掂量下自己的分量，万事要三思而行，就这样，再见。”
　　潇慕辰看着袁凌放下电话，马上拍手叫好。
　　“袁总就是袁总，运筹帷幄而决胜于千里之外，潇某佩服的五体投地。请受我一拜。”
　　“哎呦，行了，潇大姐，别在那拽文了。”
　　“你大爷，叫谁姐呢？我还是个宝宝。”
　　这时病房的门推开，林暖暖和莫可儿看着面前嬉笑打闹的两个人，无奈的轻咳了几声。
　　“咳……咳……咳……潇三岁，袁三岁，你们玩的可好。”
　　袁凌听到这脸一红，低着头，轻轻地踹了下潇慕辰。
　　“别闹了，潇三岁。”
　　潇慕辰不能吃亏顺手打了袁凌的胳膊，看着可儿。
　　“放心吧，事情已经处理好了，贾老板应该会消停了，等着明天我们发完合照后在看看，估计这个事情过一阵就会冷掉了。”
　　可儿听到这内疚的低着头捏着手，不敢看向她们，她知道，在这争分夺秒的4小时里，袁玲和潇慕辰还有身后幕后的工作人员付出了多少的努力才挽回了自己的声誉，她自责、她后悔、她难过、她心痛。她挽回了一切，但是却让她失去了最爱她的人，想到这，泪眼朦胧，那么一大颗泪滴了下来。
　　潇慕辰看到这，拿起电脑，拉着林暖暖往门口走去。
　　“时间留给你们喽！袁凌我在停车场等你。”
　　病房内只剩下莫可儿和袁凌，看着可儿的泪一颗颗的滴在地板上，袁凌也红了眼，走到她的身边亲吻着她的秀发，紧紧地将她拥在怀里。
　　“一切都过去了，别哭了。”
　　“那我们呢，我们还是我们吗？”
　　莫可儿抬头看着袁凌，等待着她的回答。
　　“我们还是我们，我们是家人。”
　　“除了家人呢？”
　　“还是好朋友。”
　　“可是我不想我们是好朋友。”
　　“那你想怎样，莫可儿，你不能一次又一次这么过分的要求着我，我不是你的助理，我不是你的经纪人，甚至现在我连女朋友都不是了。”
　　“不，你是，我们还有没分手！”
　　“够了，我累了，这件事情我们已经说好了，我不会改变我的选择。可儿，即便是爱，所能承载的也是有限度的，你做的这些事，我都无法原谅你，我也不会再向你妥协。”
　　可儿听到袁凌的决绝，崩溃的大哭，紧紧地抱着袁凌不肯撒手。
　　袁凌抱着可儿听着她的哭声，无声地泪顺着眼角滑落，凑到她的耳边哽咽的说着。
　　“可儿，我放过你，你也放过我，我们好聚好散。”
　　说完推开她，捂着嘴疯狂的跑了出去，可儿看着她离开的背影无声的呼喊着她。
　　“我错了……我错了……你别离开我……”


第36章 曲终人散
　　成都瑞吉酒店,潇慕辰在浴室洗澡，林暖暖在客厅的沙发看着微博推送的消息，脸都气绿了，气鼓鼓的来到浴室。
　　“进来,一起洗，你脸色怎么这么差，青紫青紫的，生病了吗？我看看。”
　　潇慕辰拉过林暖暖抬手摸向她的额头,林暖暖嘟着嘴,很不高兴的看着潇慕辰，一张帅气有美丽的脸，即使是素颜,那弯月的眉，大大的眼，长长的睫毛。
　　“还真是浓眉大眼,帅气漂亮,怎么生得,哼！”
　　林暖暖委屈巴巴的说着,潇慕辰一幅丈二摸不着头脑的样子，呆呆地看着她。
　　林暖暖看着潇慕辰萌萌的可爱劲儿，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的看着她。稀罕的不得了,撒娇的往她怀里钻。
　　“唉,我这身上全是沐浴露,蹭你一身。”
　　“那就一起洗啊。”
　　“哦,那我服侍下夫人，宽衣解带。”
　　潇慕辰顺手褪下她的衣衫故作邪恶的舔了下嘴唇俯身低下头亲了亲她的嘴。
　　“我告诉你潇慕辰，你亲我是要负责的，从今以后，你就是我林暖暖的私有物品谁也不能动。”
　　潇慕辰听到这，故作害怕的捂着嘴，怯怯地看着她。
　　“恩，我知道了，不过我弱弱的问句，你今天为什么和我说这些？”
　　“因……因为……唉，我说这些不行吗？你还敢问为什么？”
　　“不敢不敢，我哪敢啊，这浴室的瓷砖很硬的，你给我来记过肩摔，以后的‘幸’福生过，我就不敢保证了。”
　　“你讨厌，你讨厌。”
　　林暖暖挥着小拳拳捶打着潇慕辰，潇慕辰一边躲着一边抓住林暖暖的手将她拉进自己的怀里，吻住了她。
　　夜半时分，成都这座城市依然喧哗着，袁凌驻足在酒店的落地窗前，看着窗外灯火依然通明，闪烁的光映在她微红的眼眸中。
　　“我们都来到成都，可是我们不再是我们了，呵呵。”
　　袁凌自言自语地说着，端着酒杯一饮而尽，浓烈的划过喉咙，眼角的泪顺着耳滴落在肩膀上。
　　‘不是说好今天夏天要去看海，不是说今天的冬天要去瑞士滑雪，不是说好今年会陪我去跳伞去蹦极去……’
　　袁凌拿着酒杯靠在窗前，缓缓的跌落在地板上，伸出手隔着玻璃向成都这座城市挥着手。
　　“再见了，我的爱人。”
　　情绪激动的袁凌抽动着身体伸出手捂着嘴，尽量不要让自己哭得太大声。眼泪顺着手淌在了手背上。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“你开门，我在门口。”
　　袁凌放下电话，晃晃悠悠的起身打开房门。潇慕辰抱着冰桶，拿着一瓶英格兰威士忌。
　　“我知道你需要这个，更需要我。”
　　袁凌微笑着流泪看向潇慕辰，耸了耸肩。潇慕辰抱住袁凌，感受到她身体的颤抖，很是心疼，偷偷地看着她眼角的泪痕，轻声地叹着气。
　　“今晚不醉不罢休。”
　　“哎呦，不回去陪你那位小可爱。”
　　“你都这样了，我还是陪陪你吧。”
　　潇慕辰说完，跟着袁凌进了房间，两人来到窗前，席地而坐，潇慕辰倒了一杯酒，递给了袁凌。
　　“叮……”
　　两人碰杯，袁凌一饮而尽，潇慕辰小抿了一口，微微皱着眉。
　　“慢点喝，你要这么喝的话，我可就不给了。”
　　“我不是要喝醉，我就是想借着烈酒，顺顺气，慕辰我现在感觉胸很闷，我甚至感受不到我的心跳，我现在连呼吸都TM疼。”
　　袁凌涨红的脸，额头上的青筋凸起，潇慕辰知道她有多么的难过甚是心伤，想到这从裤兜里掏出了一包女士香烟。递给了袁凌。
　　“兹……呼……”
　　袁凌看着手上的烟，看着手中的酒杯，冷笑着。
　　“慕辰，你知道吗？其实我之前就有和可儿分开的想法。”
　　“我知道。”潇慕辰抽了口烟缓缓地说着。
　　“你知道？”袁凌意外的瞪大着眼睛看着潇慕辰。
　　“恩，我知道，你想分手绝不会就因为今晚这一件事，你这个人从来不喜欢把内心的想法真实的表达出来，你以为对方足够爱你会意识到你的内心世界，所以你从不去说从不去解释去不去交流，把所有坏的事都让埋在心底，直到自己无法承载的时候，你就会爆发，曾经的那些过往会马上占据你的大脑，让你看不到一丝的好和希望。即使最后发生的事有多么重大还是渺小，你都会选择放弃，因为你千疮百孔的心，再也负荷不了一丝丝的重量。”
　　潇慕辰说完看着袁凌，伸出食指轻轻地擦拭着她脸颊上的泪水。
　　“别哭了，堂堂辰星集团的副总裁，哭成这样至于吗？”
　　“不至于嘛？”
　　“至于嘛？袁凌，你看着我，为了莫可儿至于嘛，你为了她戒烟，你为了她放弃美国独立
　　发展的机会，你为了她甘愿做凡尘的一粒将她奉为最闪烁的明星，你为了她一直在妥协，从默默地暗恋到相恋，你们何曾大胆的行走在阳光下，你的无私，她的自私，在我这个旁观者的眼里，你们的爱情在你妥协的那一刻起，就是错误的。爱情中，一方营养过剩，一方就会营养不良，袁凌收支平衡的爱情才最健康。”
　　“呜……呜……呜……我以为总有一天她离开圈子回归普通的生活就好了，我们一切就会恢复正轨，可是我没等到这一天，我放弃了，我好不甘心也好伤，在她的眼里，事业是最重要的，我的一切都是次要的，甚至说以后结婚了都是不公开的，你知道吗？她和我说这些的时候我心里有多气，可是我更气我自己连拒绝她的勇气都没有。”
　　听到这，潇慕辰眼眶泛红，她心疼她，她知道她有多苦，这么多年来，她和袁阿姨彼此扶持着走到今天有多不易，受了多大的冷眼和嘲笑，慕辰心里都明白，她心疼的抱着袁凌，听着她在自己的怀里歇斯底里的痛哭着，潇慕辰也哭了，她心疼袁凌更生气可儿所做的一切，可是现在她只想紧紧的抱着怀里的挚友，无声的陪伴着她。
　　第二天上午10:00，潇慕辰、袁凌、林暖暖三人来到医院看莫可儿，刚进医院门口，就被记者包围了起来。
　　“袁总，请你说一下你和莫可儿是不是恋人的关系？”
　　“袁总，请你回答下，请你回答下。”
　　“不是。”
　　“潇总，请问身边的女子和你是什么关系。”
　　“潇总，是你女朋友还是未婚妻。”
　　“和你们没什么关系。”
　　袁凌和潇慕辰冷冷的回答着，潇慕辰拉着林暖暖挽着袁凌快速的进了医院，门外的记者还紧追不舍，管家见此示意了医院的安保将他们拦在门外。
　　来到莫可儿的病房，袁凌面带微笑的看着可儿。
　　“嗨，早上好。”
　　“早上好。”
　　两人微笑的看着彼此，袁凌越过可儿，走到她助理和经济人的面前。
　　“一会儿，我和可儿她们拍合照，然后你们把标题确定好，公关和水军最近一周都要打点好，估计这周一过，昨晚的事就应该凉得差不多了，以后你们做事要小心谨慎些。”
　　袁凌说完给助理一个眼神，让她离开，见助理走后，袁凌看着经纪人，面无表情，经纪人看到这很是心慌，不敢作声，笔直的站在袁凌的面前。
　　“回上海后，你就主动请辞，我说明白了吗？”
　　经纪人听到这连连点头，因为她心里也知道，发生这么大的事，袁凌不追究自己的责任对她来说应是最好的结果。
　　“袁总，我知道自己该怎么做了。”
　　袁凌没在理会经纪人，走到潇慕辰和林暖暖的身边，伸出手示意莫可儿。
　　莫可儿拉着她的手，走到她的面前，助理将手机和自拍杆递给了袁凌。四人准备就绪，开始了自拍。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　四人微笑的看着镜头，潇慕辰大方的搂着林暖暖亲昵的和她头靠着头，脸贴着脸。袁凌和可儿就像一对姐妹一样拍着照片，可儿透过照片看到袁凌的眼神，那个曾经眼神闪烁着爱的光芒和星辰的眼眸中，如今再也见不到光亮。看着照片，可儿心伤着，轻声地叹着气。
　　袁凌和潇慕辰来到助理这，看着她处理着照片。
　　“这张照片，在我和可儿的脑袋上P上单身狗三个字，哈哈，还有她俩的头上P上秀恩爱。标题要起好，愿时光不老，我们不散。一会发出去吧，慕辰，你以后再也不能去嗨吧了，你今天一公开，不知道有多少小姑娘哭晕在厕所啊！想想那个画面，我都能猜到评论的内容，哦不，这不是真的！”
　　“哈……哈……哈……”
　　袁凌声情并茂的说着，逗得大家哈哈大笑，可儿笑中有泪看着袁凌。大家见此很是识趣的离开了病房。
　　阳光被窗帘挡住了，就像袁凌和可儿的心被蒙上了一层阴霾一样。可儿张开双臂，袁凌见此将可儿拥在怀里。
　　“为什么，人总是在失去后，才知道应该如何去珍惜。”
　　“这就是你在这段感情所学到的。对我们来说这就是成长。”
　　“往后余生，我不再拥有你了。天啊，我做了什么。”
　　莫可儿说到这，流着泪，看着袁凌，那样无助和绝望还有舍不得。
　　袁凌抬手扶着她的脸，认真的仔细的看着可儿，红了眼眶，润了心。低下头亲吻着她的额头。
　　“再见了，我心爱的人。”
　　莫可儿看着袁凌转身离开的背影，紧紧地握住她的手，不肯放开。
　　“放手，曲终人要散，可儿，再见了，我们都要好好的。”
　　莫可儿捂着嘴，松开了手，只觉得心底一阵剧烈的撕扯，那般的疼，着实让她觉得痛彻心扉，望着袁凌的渐渐模糊背影，她知道的从今以后她的世界不再是五彩斑斓的了。


第37章 哎呦，这小丫头
　　上海虹桥机场晚上6点,潇慕辰的专机降落在虹桥机场私人停机道上。一行人说说笑笑的下了飞机。
　　“袁凌，你要不要和我们一起回庄园吃晚饭？”
　　“不了，我想回家陪陪我妈，不打扰你们了。”
　　“我回来了,明天你就可以正式休假了。”
　　“好。对了，暖暖，设计部面试的事，你就和陈经理他们处理就好。”
　　“恩,好的,放心吧，好好散散心，等你回来我向你汇报工作。”
　　袁凌微笑的点着头,和慕辰暖暖挥手告别后，上了车离开了机场。
　　天空渐渐披上一层黑纱，袁凌坐在车上,看着街上一闪而过逐渐模糊的街景,内心的酸楚和想念又在作祟,低下头,看着眼泪一颗颗直直的滴落在脚垫上，长发垂了下来，挡住了她的脸,袁凌伸出手捋顺着头发想了想擦干了眼泪起身看着司机。
　　“去阿灿那！”
　　“好的,Boss。”
　　这一边,潇慕辰和林暖暖驱车往庄园驶去,车上潇慕辰侧目看着林暖暖，笑嘻嘻的在一旁傻笑。
　　“你怎么去了一趟成都之后，回来感觉整个人有点不太一样啊。”
　　林暖暖微微皱眉看着潇慕辰很严肃的说着。
　　“哪里不一样？”
　　“有点傻呢！一个人在旁边傻笑什么？怎么公布恋情，你就这么开心啊？”
　　潇慕辰听到这，看着林暖暖傲娇的脸，决定故意整整她，想了想，漫不经心地说着：“哎呀，我倒没那么高兴，我只是看了网友的评价，所以一直在乐，刚才仔细的看了看你，哎呀……”
　　“哎呀什么？”
　　“哎呀，潇慕辰怎么会看上她啊，要胸没胸，要屁股没屁股，一张大众脸，有什么的……啊啊……啊阿……林暖暖……”
　　潇慕辰还没说完，林暖暖拉过她的手臂，吭哧就是一口，管家听到潇慕辰吃痛的鬼叫着，偷偷地从后视镜看着两人，潇慕辰涨红的脸，青筋暴起，林暖暖狰狞的面孔狠狠地咬着潇慕辰的手臂。
　　看到这个恐怖的画面，管家嘴角一瞥。
　　“啧，真是绝配，哎呀，太般配了。”
　　阿灿造型，晚上店里人满为患，袁凌刚一进店，就听到阿灿惊讶的尖叫声。
　　“啊，我的小凌凌。真是稀客，怎么来我的店里呢，打个电话给我，我去你家里啊！”
　　“咦。”
　　袁凌一脸嫌弃的看着阿灿撅着兰花指，扭着臀向自己走来，伸出手挡掉了他的热情拥抱。
　　“行了，收敛下，把那兰花指放下，我要剪短发，好好看看，给我设计一个。”
　　“唉，不是今年要拍写真吗？怎么改短发了。”
　　袁凌听到这心里一疼，是啊原本今年定好和可儿要去大溪地拍摄情侣写真，可是现如今什么都没有了，想了想不禁苦笑了一声。
　　“我要拍个个人写真，就要短发，帅气的短发。”
　　“哎呦，不怕小女友吃醋，剪那么帅气的短发。”
　　阿灿一边着一边领着袁凌来到VIP室，袁凌做在椅子上看着镜中的自己，双眼无光，一张惨白的脸，布满血丝的眼，袁凌看到这，心疼着自己，缓缓闭上眼。
　　阿灿看到这，没再说话，记忆中，袁凌从未有过这样，看着她缓缓闭上双眼，阿灿点了点头，开始认真的设计着袁凌的发型。
　　盛海蓝湾庄园，欧阳淑云正在餐厅吩咐着陈妈王妈。
　　“哎呀，陈妈，那个鱼炖的怎么样了，还有王妈去看看小姐她们回来没？”
　　欧阳淑云满脸笑意，美滋滋的在客厅来回晃悠着，潇瀚在一旁看着老婆如此兴奋，马上起身来到她的身边，一把拉过她的手往客厅走去。
　　“哎呀，老潇，你拉我干嘛？哎呀，放手啊。”
　　“老婆，你歇会吧，你这么兴师动众的，一会孩子们一回家，看到这样不得吓一跳。”
　　欧阳淑云听到老公的话，回头看着餐厅，砸了咂舌。
　　“确实哈，搞得有些隆重了，不过那又怎样，你有意见？”
　　潇瀚马上摆着双手，嬉笑着脸看着老婆。
　　“没意见，绝对没意见，我哪敢……”
　　话还没说完，大门口，就听见王妈高兴地喊着：“夫人，小姐回来了。”
　　欧阳淑云开心的往门口走去，将潇瀚撇在一旁。
　　潇慕辰看着妈妈向自己走来，伸出手臂要拥抱妈妈，被妈妈一把拔拉到一边，潇慕辰尬笑的看着老爸，潇瀚见此抱着潇慕辰。
　　“我来救场，哈哈哈女儿，想死你了。”
　　潇慕粗很听到这一脸嫌弃的往后看着老妈，看到老妈抱着暖暖，顿时翻了个白眼。
　　“哎呀，小可爱，回家了，来，到妈妈这来，哎呦，怎么瘦了呢！是不是慕辰没照顾好你，看我一会儿怎么收拾她。来，进屋，准备吃饭。”
　　边说边拉着林暖暖的手往客厅走
　　去，路过潇慕辰的身边一声未语，视其为空气。
　　“老妈，过分了哦，没看见我吗？这么做就扎心了，扎的透透的，在这样我就去南湾别墅，找袁凌去。”
　　潇慕辰生气的和老妈大声地说着，不高兴的撅着小嘴。欧阳淑云回头，撇着嘴，很不高兴的拉着潇慕辰的手。
　　“哎呀，你这孩子，真是个大baby，自己媳妇的醋也吃。”
　　“当然得吃，我这家庭地位直线下降，我得好好捍卫下。”
　　“哎呦，你这手臂上的大手表可真带劲儿，你这水平了，还要什么家庭地位。”
　　欧阳淑云看着的女儿手臂上的牙印，刻意的说着，看到暖暖不好意思的红着脸，马上拉了拉她的手。
　　“暖暖，脸红什么，她该收拾收拾，不用舍不得，打是亲骂是爱，她是不是又惹你生气了，欺负你，你就说她、咬她、打她，不过别咬脸，不然破了相晚上做运动不方便。”
　　潇慕辰和林暖暖听到妈妈的话，顿时眼前一黑，哎呀，这车开的猝不及防。
　　阿灿工作室，阿灿放下手上的风筒看着镜子里的袁凌，很满意的点了点头。
　　“底子好，人漂亮，有气质，关键发型师非常出色，满意吗？”
　　袁凌看了看镜中的自己，露出一个自信的微笑。阿灿看着袁凌这个微笑，来到她的身边，认真的说着。
　　“我不知道你怎么了，不过你要知道，你是最棒。”
　　“恩，我也这么认为。”
　　袁凌说完起身离开了工作室。
　　刚一出门，迎面撞上了一个女孩。
　　“Bang……”
　　“啊……好痛……啊……”
　　袁凌吃痛的捂着头，看着眼前这位女孩，也吃痛的捂着头蹲在地上，看地上散落的文件袋，袁凌皱着眉头，好心的帮着她捡了起来。
　　“真是不好意思，撞疼你了吧？”
　　女孩捂着头凑到袁凌的身边，小声地说着。袁凌侧目看着她维维皱着眉。
　　女孩见此，很不好意思的挤出微笑，委屈的看着袁凌。
　　袁凌看着她，白色衬衫浅色仔裤，扎着马尾辫，大大的眼，白皙的脸，很是漂亮。看着她额头红肿了一块，不仅笑出了声音。
　　女孩疑惑的看着袁凌，心里甚是害怕。
　　‘长得倒很是标志，怎么不太正常，不会是傻子吧，我得赶紧离开，别让她讹我。’
　　女孩心里想着再看着袁凌傻笑的样子，撇了下嘴，小心而又谨慎的从她的手拿回了文件袋。
　　“请问你没事吧！用不用去医院看医生啊。不过我只负责你脑袋坐CT的钱哦，别的我不会管的。”
　　袁凌听到她这么说，马上收起了笑容，憋着笑看着她。
　　“夏雅楠小姐，我头上的伤，我自己就可以处理，倒是你，哈哈哈，额头肿了一块像鹌鹑蛋一样大的包。噗……啊哈哈哈……”
　　听到袁凌肆无忌惮的嘲笑声，夏雅楠很是生气，从包里拿出镜子看着自己额头上红肿的一块，在看着袁凌□□裸的嘲笑声，冷眼看着她。
　　“这位先生，说话娘呛呛的，听着真让人不舒服，把快乐建立在别人的痛苦上，着实有失风度……”
　　袁凌听到这马上止住笑声，立马冷着脸。
　　“哎呦，夏小姐，你眼神不太好吧，伶牙俐齿还强词夺理，你把我撞倒在地，不好好的赔礼道歉征得我的原谅，反到挖苦起我来了。真是让我大开眼界。”
　　“你说谁眼神不好？”
　　“我说你，你眼神不好，男女不分，没看见胸啊。”
　　夏雅楠听到这，看了看袁凌的胸再看了看了自己的，很不好意思把文件袋抱在胸前，红着脸低着头。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“喂，老妈，恩，刚才理了发，马上就回去。”
　　袁凌挂了电话，看着夏雅楠无奈的摇着头，起身要走。
　　“站住，不能走。”
　　“怎么，你还没完了，还不让我走了？”
　　袁凌回头看着夏雅楠，皱着眉冷冷地说着。
　　“这位大姐，我撞了你，是我不对，你要是不舒服，我可以带你去医院做检查，可是对于你刚才没礼貌的行为，我有权让你给我道歉。”
　　“道歉，我为什么要道歉，夏小姐，讲点道理好不好。”
　　“我们认识吗？你为什么知道我的名字？”
　　“文件袋上写的，那么大的字，我又不瞎，这么愚蠢的问题你都能问出来？也是醉了，你平时都这么……啊……”
　　夏雅楠听到这，气鼓鼓的捏紧拳头，看着袁凌不屑的表情，放下文件袋，侧步上前一个过肩摔将袁凌摔倒在地。
　　袁凌不甘示弱，左手紧紧拉住夏雅楠的手臂，两个人砰的一声摔到了一起。
　　司机在远处看到Boss有危险马上冲到面前。
　　“Boss，你没……OMG，亲上了。”
　　夏雅楠和袁凌嘴唇碰着嘴唇，四目相对，袁凌感觉到右手握住的地方异常柔软。夏雅楠红着脸立马推开袁凌，照着胸口就是一拳。
　　“啊！好痛。”
　　袁凌吃痛的捂着胸口，看着夏雅楠头也不回快速离开的背影。一场复仇大计在她的心里缜密的计划着，不知又会上演怎样的故事。


第38章 于心不忍
　　南湾别墅区,袁文馨在厨房准备着晚饭。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“喂，安盈。”
　　冯安盈举着电话，看着电视的报道，抿了抿嘴支吾着。
　　“那个……文馨,孩子的事……”
　　袁文馨，听到这叹了口气，微微皱着眉头，她知道袁凌和莫可儿的事,昨晚到今天,她们的事已经占据了头条各大版面，袁文馨缓缓走到客厅看着电视机依然在播放着可儿的采访。看着可儿惨白的脸，无神的双眼,她知道，两个孩子的内心有多么的难过和痛苦。
　　“孩子的事，我们没办法参与,安盈,手心手背都是肉,两个孩子都很痛苦,我能感觉到，我看到可儿的报道，孩子那个状态我们也没办法去解决,心病还得心药医。”
　　冯安盈听到袁文馨的话,立马解释着。
　　“文馨,我不是那个意思。”
　　“我知道安盈,我懂，一切交给时间，我们都别太在意，我的孩子我最了解，她放不下舍不得的，一切随缘吧。”
　　“可儿这次是太过分了，换作任何一个人都不能原谅她，袁凌还费心尽力的帮着可儿收拾烂摊子，换做我，我都不管她。”
　　“这不就是爱吗！可是爱的承载还是有限度的，这次，算是把袁凌的最后一道防线击垮了，我想时间能让她缓过来的，你也别数落可儿了。袁凌回来了，不说了，改天再聊。唉，你怎么把头发剪了。”
　　袁文馨举着电话看着袁凌的短发，疑惑的问着，另一边冯安盈在电话的那头听到袁凌剪了头发的消息，心里一疼，挂了电话。坐在沙发上唉着声叹着气。
　　莫凌锋看着老婆的样子很是心疼，走到她的身边抱着她的肩膀。
　　“老婆，别上火了，我们家可儿，没福气。”
　　“不仅没福气，还缺心眼，那么好的‘姑爷’不好好珍惜，一次次伤人家，结婚不公开，恋情不公开，这下好了，还瞒着袁凌接个恋爱真人秀，你说这孩子脑子是不是进水了，气死我了。袁凌那孩子还不知道现在伤的有多重，刚才听文馨说，袁凌把头发都剪了，你说……”
　　冯安盈说的有些泣不成声，她心疼袁文馨和袁凌，10年前那场家庭变故，让这母女两遭受了多大的委屈和白眼。她知道那件事对她们的打击有多大，尤其对袁凌来说。
　　莫凌锋看着老婆心疼的抱着她。拍拍她的肩膀。
　　“好啦好啦，别哭了，已经发生的事了，无力挽回了。”
　　冯安盈听到这，马上甩开老公的手，狠狠地看着他。
　　“什么叫无力挽回，是可儿选择了她的事业，放弃了袁凌，昨晚她本可以大胆的承认自己的错误，公开她和袁凌的恋情。”
　　“你疯了，你有没有想过，这样可儿得遭受大大的舆论压力，她的事业和前途怎么办。”
　　“我没疯，我们养得起她，什么事业，什么前途，不过就是自己自私的一个幌子。她自私地以为袁凌可以一直妥协下去，可她不知道，这样的爱也会疲惫的。我现在反倒觉得袁凌和可儿分开太对了，我支持，我还要把这消息传出去。给袁凌介绍女朋友。”
　　看着老婆义正言辞说着那番话，莫凌锋不敢出声，他心里也非常认同老婆的话，自己的宝贝女儿真是被人惯坏了，不过他还是有私心，想帮着可儿把袁凌留在她的身边，想到这，抿着嘴摇着头，双手捂着脸，深深的叹着气。
　　冯安盈看到老公的样子，马上缠着他的手臂。
　　“老莫，你怎么了？”
　　“哎呀，我心里就认准袁凌做我的女婿，其他的谁也不认，老婆，你心里有点数啊，别折腾过劲了。”
　　“噗嗤……”
　　冯安盈看着老公可怜巴巴的样子，忍不住笑了出来。
　　“行了，别想了，是你的就是你的，不是你的想也没用，吃饭吧。”
　　南湾别墅区，袁凌和妈妈在客厅吃着饭，期间袁文馨时不时地偷偷看着袁凌，面无表情的脸，架着一副黑框眼镜，暖棕色的短发，稍稍烫了微浪。嗯，真的很帅。
　　“老妈，干嘛偷看我？”
　　袁文馨错愕的回过身和袁凌四目相对，看着女儿嘴角挂笑，往她的碗里夹了块肉。
　　“干嘛剪头？”
　　袁凌放下碗筷，认真地看着妈妈。
　　“一切从头开始。”
　　“哦，这句话我听着怎么一语双关呢？”
　　袁文馨挑着眉看着袁凌，嘴角露出邪魅的一笑。
　　这时电视机传来熟悉的声音，袁凌立马放下碗筷，来到客厅。袁文馨看着袁凌急匆匆跑过去的样子，撇着嘴。冷哼一声。
　　“哼，出息，我看你能坚持多久。”
　　电视机上，是今天下午可儿出院时做的采访，身边有蔡俊杰，还有摄制组的其他人。一群记者围着可儿和蔡俊杰疯狂的提问着。
　　“莫可儿小姐，请你回答下，你和辰星集团副总裁，袁凌的关系，你们是不是
　　恋人，你们不是恋人为何有拥抱亲吻的照片？”
　　莫可儿微笑的看着记者，挑着眉，意味深长的回答着。
　　“嗯，目前是很要好的朋友，是家人，是挚友，至于拥抱亲吻，说实话，我对她有好感，她是我的偶像，我的女神。”
　　听到这，身旁的蔡俊杰一脸错愕的表情看着莫可儿。记者也很懵，继续追问着。
　　“那你们是不是恋人关系？”
　　“目前不是，不然不会来参加真人秀？”
　　“那你对袁副总有好感，为何来参加恋爱真人秀和蔡俊杰组CP？你在现实生活中喜欢男生还是女生？”
　　“首先恋爱真人秀是公司安排，而且又是下部戏合作的伙伴，所以来一起参加下，另外培养下感情，为新戏做做准备。现实生活中，我支持所有真挚的感情，这种感情可以跨越年龄、性别、国籍、种族，只要是真挚的我都接受。”
　　袁凌听到这，心里很是高兴，激动的做到电视机的前面，看着可儿面露微笑继续回答着问题。
　　“请问你喜欢袁副总吗？”
　　“喜欢啊，可是她不喜欢我耶，我追她蛮久了，她不答应，所以我放弃了。”
　　“放屁，真会编，不愧是演员，真会演戏，行，莫可儿，你就这么说吧！”
　　嘴上MMP，心里笑嘻嘻，袁凌很不高兴的说着可儿，可是内心有股暖流在蔓延着。袁文馨偷偷地看着女儿的激动的样子，很是无奈。
　　“哎哎哎，你离电视机那么近，干脆进去得了。”
　　袁凌没有听到，依然认真地看着电视。
　　“哦，那既然喜欢为什么不去追？”
　　莫可儿听到记者的谈话，立马笑了起来。
　　“她太高冷了，爱不起，而且她眼光太高了，她不想和娱乐圈的人谈恋爱，所以我们一直处于朋友的关系。”
　　“未来有可能吗？”
　　“嗯，不知道，看缘分吧，看她追不追我，啊哈哈哈。”
　　袁凌看着镜头莫可儿大笑的样子，嘴角不自觉的也跟着笑了起来。‘哼，这死丫头，在这等我呢！我才不上当呢！’
　　“叮……叮……叮……”
　　袁凌心里正想着，电话里莫可儿发出了视频请求，袁凌见状马上跑回餐桌，拿起碗筷，装模做样的夹着菜。
　　袁文馨看着女儿慌张的样子，马上拿着手机点着智能家居把电视关了起来。见女儿竖起大拇指，傲娇的起身翻了个大大的白眼，转身往厨房走去。
　　袁凌整理下发型，深呼了一口气，接起了视频连接。看到莫可儿的一瞬间，心底一软，眼窝泛起了涟漪。
　　“剪头了，很帅气，一切从头开始呗。”
　　莫可儿穿着宽松的T恤，里面性感的内衣若隐若现，露出性感的左肩，嘟着嘴，深情的看着她。
　　看到莫可儿这个样子，袁凌心里小鹿乱撞。
　　“咚……咚……咚……”
　　莫可儿看着脸红的袁凌，忍不住拨弄着头发，勾搭着她。
　　“哎，注意你的鼻子。”
　　袁凌听到这，伸出手摸着自己的鼻子，一股暖暖的液体流了出来，抬手一看，很是瞧不起自己。
　　‘我去，太没出息了，没穿衣服的都看到过，都没有流鼻血，这时候留什么鼻血。’
　　袁凌拿着纸擦了擦鼻子，这时老妈给袁凌发了条信息。
　　“你给我晕倒，不会装可怜我可以扔你一个平底锅。”
　　看到这，袁凌心里在笑，姜还是老的辣，高实在是高。想到这，看着屏幕的莫可儿，袁凌微微皱着眉头，缓缓地翻着白眼，往身后一仰。
　　“劈……啪……Duang……”
　　莫可儿看着袁凌流着鼻血，直直的倒在了地上，很是着急，对着手机大声地喊着。
　　“袁凌，袁凌，你醒醒，你别吓我！”
　　袁文馨看着女儿如此实在的摔在地上，马上装模做样的大叫着跑到她的跟前。
　　“女儿，你怎么了？女儿，你怎么了？别吓妈妈，司机，快备车，去医院，快点。”
　　说完拿起袁凌的手机，看着可儿红着眼，着急的样子。缓缓的说着。
　　“可儿有时间再说吧，我先带她去医院。”
　　“袁阿姨，她怎么样了。”
　　可儿带着些许的哭腔问着。袁文馨见此刻意低头看着袁凌吃痛的捂着头。
　　“哎呀，吐血了，可儿先不说了，阿姨先挂了。”
　　可儿听到袁阿姨刚才的一番话，一下跌坐在地上，助理见此马上上前搀扶。
　　“你去和组里请假，我要连夜飞回上海。”
　　“收到。”


第39章 缘分啊
　　袁凌捂着鼻子,吃痛的从地上爬了起来。袁文馨看着袁凌红着脸，不禁撇着嘴。
　　“啧，看看你刚才那副花痴样，别好了伤疤忘了疼,何况这伤疤还没结痂呢？”
　　袁文馨说完狠狠的怼了一下袁凌的胸口。袁凌故作痛苦不堪的样子，往后仰着。
　　“啊，妈咪，我胸口好痛浑身都痛。”
　　袁文馨宠溺的摸了摸袁凌的头,这时两人的电话纷纷响起。
　　“喂,慕辰。”
　　“我靠，我听可儿说你吐血了，什么情况。”
　　“喂,安盈。”
　　“文馨，袁凌怎么样，我听可儿说,袁凌吐血了。”
　　“呃,正在等救护车,还在昏迷中。”
　　“等着,我和老莫一会儿就到。”
　　“啊……那个……你俩别来了，可儿最近这风声太紧，你们别露面了,不然媒体看到了又该乱写了,我先不说了,有结果我通知你啊。”
　　“啊,也好，那我们晚点过去。”
　　这一边，潇慕辰躲在卫生间和袁凌打着电话。
　　“啊哈哈哈哈，真有你的，袁凌，你行，你这套路真是越来越深，袁阿姨这步棋走得不错，可儿现在已经往上海飞了，我一会儿安排医院派辆车去接你，既然演到这步了，我们就得把戏做足，你等着，我安排下，不过别心软，好不容易单身，咱得浪起来。”
　　“哎呀行了，你去安排吧，快点啊。”攻众号：于此 圭寸 臧，打开橘里橘气的大门。
　　袁凌放下电话，看着美滋滋的老妈在一旁嘿嘿的笑着，翻了个白眼。
　　“这下好了，接下来的几天我得在医院呆着。”
　　“傻孩子，这是最好的试探和考验，如果这次可儿不飞回来，我绝对不同意你们在一起。”
　　“她已经往回飞呢？”
　　“你看看，这也是对你的试探，你心里还有她。”
　　“我当然有她，我爱她，全身心的爱着她，只不过我现在爱不动了，想歇歇。”
　　袁文馨看着女儿眼眶泛红，马上转移话题。
　　“好了，收拾收拾，拿些东西，估计你得在医院待一段时间了。”
　　“哎呀，没谁了。”
　　上海医大，赵院长接到了潇慕辰的电话后，立马联系了胸外科主任医师夏雅楠。
　　“dang……dang……dang……”
　　院长办公室外，夏雅楠敲了敲门。
　　“进来。”
　　“吱……”
　　夏雅楠进了办公室，微笑地看着赵院长。
　　“雅楠，你的头怎么肿起来了。”
　　赵院长疑惑的问着。
　　“哦，没事，下午不小心撞了一下，院长您找我什么事？”
　　“哦，是这样，一会儿，辰星集团副总裁要来医院看病，安排在你们胸外科。”
　　“哦，好的，院长放心，我一定会全力以赴，病人治好。”
　　“呃，很好，雅楠你的这种工作态度我非常满意，不过袁副总没什么太大的问题，不过凡事外人问起她的病情你就要往严重地说明白吗？”
　　“啊……往严重的说……她还没病……这个很难办啊，这要是传出去，对我们医院有很大影响。院长我的职业道德不允许我这么做。”
　　赵院长听到这，无奈的拿起茶杯。
　　“咕咚咕咚”
　　夏雅楠听到喝水的声音，不自觉的咽了咽口水。
　　这时，传出了敲门声，袁凌推门而入，夏雅楠侧身一望。
　　“是你。”
　　“我去，还白衣天使呢！”
　　赵院长看着袁凌和夏雅楠此番情景也很懵圈，拿着茶杯静静地看着。
　　“白衣天使怎样，也总比你目中无人，没礼貌强。”
　　“呵呵，堂堂白衣天使，大街上行凶，将我暴摔在地，随后逃之夭夭，夏小姐，就凭这一点，我就可以告你耶。”
　　“告啊，法院见，谁怕谁啊。”
　　“怎么还法院见了呢？”门口传来袁文馨的声音，刚一进门的她看着女儿和夏雅楠，顿时一楞。
　　“老妈。”
　　“袁律师。”
　　袁凌听到夏雅楠喊着妈妈袁律师，吃惊的张着嘴巴，瞪着眼睛看着夏雅楠，再看看妈妈。
　　“哎呦，雅楠，原来你在医大上班。”
　　袁文馨说完看着袁凌的表情很是疑惑。
　　“怎么了，女儿，有那么不可思议吗？”
　　夏雅楠听到这也很惊讶，伸出手指了指。
　　“你就是袁凌，辰星集团副总裁，袁律师的女儿，我的妈呀。”
　　“怎样，不行啊！别指我，信不信我摔了你。”
　　“唉，没礼貌，怎么回事。”
　　袁凌和夏雅楠对视了一下异口同声的说着。
　　“没事。”
　　说完都笑嘻嘻的看着袁文馨。赵院长见此起身来到夏雅楠的身边。
　　“雅楠，一会儿就由你带着袁总去检查，记住全程推车进行，袁总的病情一定要保密，不能和任何人说，如果别人问起，你就说很严重。”
　　袁文馨听到这，走过来拉住，雅楠的手。
　　“对，你就说病得很重。”
　　夏雅楠意会的点着头，嘴角扯出一丝邪恶的笑容。
　　“放心吧，院长，袁律师，袁总就交给我了，我一定会好好照顾她的。”
　　说完，意味深长的看着袁凌。袁凌只感觉后背阴凉阴凉的刚要拒绝，就被夏雅楠拉出了办公室。
　　袁文馨疑惑地看着两个孩子的背影，小声的和赵院长说道：“这两孩子，有什么事吗？”
　　“不晓得啊，应该没什么事，哎呀，别想了，雅楠那孩子做事很有分寸的。”
　　“恩，雅楠那孩子是个好孩子，上次在美国，她去学习，我的咳嗽还是她给治好的呢！”
　　“哦，你是这么认识她的。”
　　“恩，这孩子很好，袁凌让她做检查，我很放心。”
　　另一边，夏雅楠，带着袁凌去做检查，拿着听诊器，伸向袁凌的胸口。
　　“啊，凉，你那个是冰镇的吧。”
　　“喂，你怎么事儿那么多，不给你酒精消毒，能给你用吗？话说你体温是有点高。”
　　夏雅楠很认真地说着，看着袁凌气鼓鼓的表情，忍不住笑了起来，袁凌看着她笑着自己很是不爽。
　　“喂，你笑什么？我看你就是公报私仇，我要投诉你。”
　　“哎呦，有没有搞错，我看你才是无事生非呢！找什么茬，别说话，你以为我爱给你看病啊，深呼吸。”
　　袁凌听到这不在言语，配合着夏雅楠深呼吸。
　　夏雅楠皱着眉听了听，拿出听诊器，叫来助理。
　　“一会给她抽个血，然后带她照张胸部的高倍CT。”
　　“好的，夏教授。”
　　袁凌听到这很是害怕，慌了神，脸色一下就白了，立马拉住夏雅楠的手，
　　“怎么还抽血，我没病，我就是鼻子出了血，这点小病还用抽血。”
　　“我是医生，你是医生，你体温过高，肺部有干罗音，呼吸声增粗，这是肺炎，一会抽个血，打一针消炎针，然后拍个片子。”
　　“啊，不打针行不行？”
　　“你脑子不会摔傻了吧，不打针怎么治病啊。”
　　夏雅楠看着袁凌害怕着急的样子，心里暗暗地高兴着，凑到她的身边，眯着眼看着她。
　　“你不会是害怕打针吧，看把你吓得，都出汗了。”
　　袁凌听到这，故作淡定的摊着手。
　　“谁……谁……害怕了，我是不相信你。”
　　助理在一旁冷笑了一声。
　　“呵呵，牛津大学哈佛大学双医学博士学位的夏雅楠教授给你看病，你还嫌弃不够格。切……”
　　袁凌听到这，看着助理满脸不屑的样子，这时身边一个小朋友走到袁凌的面前，袁凌看了看那位助理，低着头摆弄着手机，很是生气，捂着嘴对小朋友说。
　　“嗨，小宝贝儿，阿姨生病了，会传染给你的，你去那边玩，听话。”
　　夏雅楠看着袁凌刚才的一举一动，在心里对她刚才的行为点了个赞。
　　小女孩很是听话的跑开了，袁凌松开手，大声地呼吸着。
　　“咳……咳……咳……”
　　袁凌轻微的咳嗽着，夏雅楠贴心的上前顺着她的后背，袁凌摆了摆手，看着助理还在玩着手机，心中一股火顿时爆发了出来。
　　“你哪个学校毕业的？在医大工作多久了？”
　　“哎呦，你管的真宽，和你有关系吗？”
　　夏雅楠听到看着微微的皱眉，看着袁凌逐渐阴冷着的脸，顿时觉得后脊梁骨“嗖嗖嗖”的冒着凉风。
　　“当然和我有关系，因为你被炒鱿鱼了，明天去人事部主动请辞。”
　　助理听到这，很是不屑，放下手机看着袁凌冷着的脸。
　　“你谁啊，凭什么这么做。”
　　“就凭我是医大的股东之一；就凭你值班期间玩忽职守摆弄手机；就凭你得知患者为肺炎还让小朋友靠近我。不知道肺炎传染小孩子嘛。就凭这几点，足可以你滚蛋。”
　　夏雅楠看着袁凌激动地红着眼，额头的青筋暴起着，马上推着袁凌的轮椅离开了。她很认同袁凌的观点，并且支持她。
　　“小张，你回家吧，明天去人事部主动请辞。”
　　袁凌抬头看着夏雅楠，这个小妞子认真起来的模样还挺耐看的呢！认真地看着，不知不觉被推到了化验室。
　　进了屋，袁凌看着仪器上那一管管红色的化验瓶，心里发慌，额头冒着冷汗，脸色煞白。
　　夏雅楠看着袁凌的样子很是惊讶疑惑的问着。
　　“晕血还是晕针。”
　　“晕针。”
　　夏雅楠听到这无奈的翻着白眼，挥手示意护士上前抽血。
　　袁凌紧张的直往夏雅楠的怀里躲着。
　　“哎呀，我不抽血，我害怕，我要找我妈。”
　　“噗嗤，行了，忍着，不抽血不行，今天必须得抽。”
　　夏雅楠说完，把住袁凌的身体别过她的头。示意着护士抽血。
　　“啊……疼……”
　　化验室一声刺耳惨叫，袁凌吃痛的猛一回头，看着针管白眼一翻晕在夏雅楠柔软的胸口处。
　　“唉，真晕针啊，醒醒……醒醒……哎呀，没谁了。”


第40章 袁总有人疼
　　盛海蓝湾庄园,潇家一家人吃过晚饭后，欧阳淑云拉着林暖暖穿过长廊来到衣帽间，看着大大的小小购物袋整齐地摆在地上，林暖暖看着地上的奢侈品。
　　‘我去,这是把店铺搬进家里了吗？这么多，有钱人真是花钱如流水啊。’
　　“暖暖，这些都是给你买的，我看你平时穿着搭配比较商务风,所以给你搭配了几套,还有睡衣和休闲装，和慕辰是情侣款。来看看喜欢吗？”
　　“谢谢阿姨，您看我是晚辈,应该我给您和叔叔多买些的，反倒让您破费了。”
　　欧阳淑云听到这微笑地拉着林暖暖的手。
　　“傻孩子，妈妈给买的,有什么见外不好意思的。”
　　林暖暖红着脸看着欧阳淑云,害羞的低着头。
　　‘妈妈给买的’,听到欧阳淑云的话,暖暖心里很是温暖，看着欧阳淑云慈爱的笑着，林暖暖的心里有种归属感,这是家人的关爱和呵护,没有门不当户不对的冷眼,更没有尖酸刻薄的挖苦,想到这林暖暖眼眶微红。
　　“嗨，宝贝儿，唉，怎么哭了。”
　　潇慕辰来到林暖暖的面前擦拭着她的泪，关心的询问着，妈妈听到这马上上前看着暖暖微红的眼，着急的问着。
　　“哎呦，宝贝儿，怎么哭了。”
　　林暖暖看着欧阳淑云和潇慕辰关怀亲切的眼神，马上憋着嘴，双手擦着滑落下的眼泪，抽抽搭搭的说着。
　　“没怎么，就是你们对我太好了，我好感动。呜……呜……呜……”
　　潇慕辰和欧阳淑云听到这，捂着嘴哈哈的笑了起来，欧阳淑云上前抱住林暖暖，心疼的哄着。
　　“哎呦，小宝贝儿，一看就受过伤，没事妈妈在呢，不哭了，这以后对你会越来越好，你这要是老这么哭，妈妈不得心疼死啊，不哭了，来擦擦眼泪，听话。”
　　潇慕辰看着老妈像对待亲女儿一样的对待暖暖，心里很是感动，眼窝也浅，看到这，不仅湿了眼眶，没想到12年苦苦的等待，如今看到现在这番情景，自己也算苦尽甘来。想到这，缓步上前，抱住妈妈和暖暖。
　　“好了，本来开开心心的事搞的像泡沫剧似的。暖暖，乖，不许哭了。”
　　林暖暖红着眼，听到潇慕辰的话，乖乖的连连点头，可怜巴巴的小表情，让潇慕辰看着甚是心疼，一把将老妈推开，将林暖暖拥入怀里，亲昵的亲吻着她的额头。
　　欧阳淑云撇着嘴，摊了摊手，无奈的摇着头，离开了衣帽间，林暖暖见此，立马推开了潇慕辰，快步来到欧阳淑云的身边，搀着欧阳淑云的手臂。
　　欧阳淑云见此慈爱的微笑着。潇慕辰看着她们，心里暖暖的。
　　上海医大医院，袁凌躺在病床上昏睡着，夏雅楠拿着片子，来到病房，先走到病床旁，看了看输液袋，然后俯身看了看袁凌的手背，轻轻地抚摸着。
　　“喂。”
　　“啊。”
　　袁凌突然开口说话，吓了夏雅楠一跳。
　　“你没睡啊，我的妈呀，吓死我了。”
　　“做了亏心事，才心里有鬼，吓死你。咳……咳……咳……”
　　夏雅楠看着袁凌面无血色的脸，翻了个白眼。
　　“我看你是病人，不和你一般见识。”
　　“哎呦呵，别别别，你和我见识见识，我倒要看看，你能说出什么道理来。”
　　“吱……”
　　门被推开，袁文馨看着袁凌和夏雅楠紧张对峙的样子，意味深长的浅笑着。
　　“来吧，趁着屋里就我们三个人，说说，你们俩怎么回事。”
　　“没事。”
　　“她打我。”
　　“什么？”
　　袁文馨惊讶的看着夏雅楠，夏雅楠不可思议的看着袁凌，袁凌很委屈的看着袁文馨。
　　“不是的，袁律师，事情是这样的……”
　　袁文馨听着夏雅楠讲述事情的来龙去脉，听到最后，袁文馨看着袁凌，一副无所谓的表情，心里很是无语。
　　‘这死丫头，到处惹事，哼。’
　　夏雅楠看着袁文馨，也很不好意思。
　　“袁律师，我也不对，不应该那么冲动过肩摔了袁总，对此我也要向她道歉。”
　　“道歉有什么用，我现在精神和身心都受到了巨大的创伤，你得负责。”
　　袁文馨听到这，心里暗暗的笑着，没有作声静静地看着她们。
　　夏雅楠很是无奈的，摊了摊手，转过身看着袁凌。
　　“好好好，我惹不起你，你现在是病人，你说吧，怎么负责。”
　　袁凌看着夏雅楠无奈的表情，白大褂，马尾辫，白皙微红的脸，别说还挺好看的。
　　袁文馨在一旁看着女儿的表情，嘴角不仅扯出一丝微笑。
　　“行了，你还想让人怎样，你生病了，昏迷着，夏医生可是很辛苦的，又是给你打针，又是给你换衣服的。”
　　“啊，那不是被她看光了，那
　　更得负责任啊。”
　　夏雅楠听到这很是无语，翻了个白眼。
　　“袁总，大家都是女的，有什么害怕的。”
　　“那不行，我还没有女朋友，被你看光了，你得负责。”
　　“呵呵，你是间接告诉我，你是弯的，暗示我什么吗？袁总，你看看你，堂堂辰星集团副总裁，格局不会这么小的，别逗我了啊，乖，翻过身，给你打肌肉针。”
　　说完露出邪魅的笑容，看着袁凌。袁文馨听到打针，马上上前，来到夏雅楠的身边。
　　“雅楠，她什么症状？”
　　“急性肺炎，从片子的情况来看，肺部有少量积水，而且她还大量吸烟，导致肺部炎症并发，肝火旺，问题还不少，估计得在医院带上一个星期，这不打个消炎的肌肉针，让她体温降下去。”
　　说完抬手伸向袁凌的额头。袁凌抬眼看着夏雅楠关切的眼神，只感觉额头冰凉凉的很是舒服，顺势把夏雅楠的手拿下来贴着脸颊。
　　“喂，干嘛，那我手当冰袋了，你要不舒服，一会给你贴个退烧贴。”
　　夏雅楠，红着脸，抽开了手，示意了护士上前要给袁凌打针。袁凌害怕的拽住夏雅楠的衣袖。夏雅楠回头一望，看着袁凌怯怯的眼神看着自己。无奈的叹了口气，上前捂住袁凌的眼睛。
　　“啊……这么疼……啊……”
　　病房里，袁凌大声的抗议着，抬头看着夏雅楠美滋滋的幸灾乐祸的表情很是生气，抿着嘴，不高兴的看着妈妈。
　　袁文馨看着女儿如此狼狈的样子，小小的心疼着，不过看到她很享受的躺在夏医生的怀里，那画面感简直不能太和谐了。看到这嘴角扯出微笑。
　　“行了，凌凌，快起来，别靠在夏医生的身上。”
　　话音刚落，病房门被推开，潇慕辰和林暖暖含笑进了病房，看到病床上，袁凌惨白的脸，立马止住了笑容，快步来到病床旁。
　　“我去，这演的也太像了，这神情，这脸色儿，哇，你也出道得了。”
　　听到潇慕辰的一番话后，袁凌差点没有气吐血。
　　“咳……咳……咳……你现在立刻马上从我面前消失，我要和你友尽。”
　　夏雅楠缓缓起身将袁凌放倒在床上，让她躺好，林暖暖见此上前拉了拉潇慕辰的手。
　　“你别闹了，你看这都输着液呢，袁凌一定生病了。”
　　“袁阿姨，袁凌怎么了？”
　　“哦，急性肺炎，肺部有积水。”
　　潇慕辰听到袁阿姨的论述后，马上来到袁凌的面前。皱着眉，看着她，心疼她，
　　“怎么肺部有积水，怎么就生病了。”
　　袁凌听到这，没有作声，缓缓的闭上眼，难受得昏睡了过去，夏雅楠很贴心的帮着袁凌掖了掖被子。
　　“袁律师，我先去忙了，有什么事及时叫我。”
　　“雅楠，叫我袁阿姨就好，这里没外人，你去忙吧。”
　　“好的，袁阿姨。”
　　夏雅楠说完随护士离开了病房。袁文馨轻轻地叹着气，搬着椅子来到袁凌的病床边，伸出手轻轻拨弄着女儿额头前的碎发。
　　潇慕辰才意识到袁凌剪了短发，林暖暖看着潇慕辰皱着眉，红着眼握着拳，抖了抖她的手臂。潇慕辰转身离开了病房，拿出手机。


    三英尺的高空上，莫可儿焦急的坐在飞往上海的飞机上。外面暗黑的天际，让可儿觉得异常的不安。
　　“莫可儿小姐，您的卫星电话。”
　　“喂……慕辰，袁凌怎么样了？”
　　可儿焦急地问着。
　　“莫可儿，我告诉你，袁凌给你清除完烂摊子之后，她就病倒了，急性肺炎，肺部积水，现在高烧不退，你知不知道，你狠狠的拔了她一层皮，让她身心俱损。”
　　莫可儿听到这，捂着嘴，眼泪顺着眼眶流了下来。
　　“我知道，我说什么都晚了，我现在只想快点飞回去，好好陪在她的身边。”
　　“以什么身份呢？朋友，家人，前女友。”
　　“潇慕辰，分开对于我和袁凌都是致命的伤，还望你放过我，不要再挖苦甚至讽刺我了。”
　　“我哪敢啊，我只不过想告诉你，我今天就会在各大社交圈发出袁凌单身的消息，莫可儿，我要让你知道，你错过了一个多么优秀多么爱你的人。”
　　莫可儿听着电话那头的忙音，想着潇慕辰刚才说的话，缓缓放下电话，望向窗外暗黑的天际，心痛的流着泪，她现在可算是“四面楚歌”了。


第41章 莫名的醋意
　　上海夜半时分,医大医院的停车场内，一辆商务车缓缓的停在了私人车库内。司机下车拉开了商务车的车门，莫可儿随助理下了车在保镖的保护下，快速的进入了电梯。
　　胸外科重症VIP病房内,袁文馨倒在椅子上小憩着，潇慕辰则在病床边静静地守着袁凌，时不时地拿着毛巾轻轻地擦拭着袁凌额头上细微的汗珠。
　　“吱——”病房的门被推开，潇慕辰抬眼一望,夏雅楠端着两杯咖啡进了病房。
　　“呐,喝杯咖啡提提神吧。”
　　“谢谢，急性肺炎怎么得的？”
　　说完潇慕辰接过夏艳雅楠递过来的咖啡，猛喝了一口。
　　“过度劳累,抵抗力差，睡眠质量下降，都会导致急性肺炎,而且她还大量吸烟。”
　　“咳……咳……咳……”
　　袁凌吸着氧气,狠狠的咳嗽着,汗水浸湿了头发,顺着脸颊流向脖颈，脸涨的通红。夏雅楠见此露出心疼的神情，马上上前,拉开袁凌的被子,褪去她已经浸湿的病号服。
　　“你干什么,你放开她,脱她衣服干什么？”
　　潇慕辰闻声望去，只见门口莫可儿身着一身休闲装，戴着棒球帽，黑口罩，墨镜站在门口，非常不友好的指着夏雅楠。
　　“你把手放下，没礼貌，别这么指着夏医生。”
　　莫可儿听到潇慕辰说的话，很不高兴，摘下帽子口罩墨镜，来到袁凌的床边，看着她戴着氧气罩，汗水浸湿着衣衫，甚是心疼，伸出手要去替她擦汗。
　　“这位小姐，请你不要碰她，你手上全是细菌，还是洗完手消毒下再进来吧。”
　　夏雅楠冷冷地说着，继续接解着袁凌的衣裳。莫可儿见此很是不爽。
　　“喂，你消毒了吗？”
　　“当然，我得对我的患者负责。”
　　袁凌恍恍惚惚的感觉有人在扒着自己的衣服，口干舌燥，微微睁开眼看着夏雅楠。夏雅楠意会到袁凌在看着自己，关切的望着她。
　　“你哪里不舒服告诉我，要喝水还是咯痰，是的话就点点头。”
　　温声细语，体贴入微，袁凌很是依赖的靠在夏雅楠的怀里，嘴里喃喃地发出细微的声音。
　　“我热，我不舒服，我胸闷。”
　　夏雅楠听到这，从兜里拿出了退烧贴，在袁凌的额头、后背、腋下、大腿内侧都贴上了退烧贴，顺势从旁边的医药柜里拿出了雾化仪，来到病床边，兑好药剂，随后拿出500毫升的矿泉水，拿出吸管，递到袁凌的面前。
　　“慢点喝，都喝掉，然后做雾化。”
　　袁凌委屈的试着抬了抬手，结果没有力气，倚在病床上，可怜巴巴的看着夏雅楠。
　　夏雅楠抿着嘴无奈的笑着，做到袁凌的身后，让她靠在自己的身上，一手搂着她，一手拿着水瓶，递到袁凌的嘴边。
　　“咕咚……咕咚……咕咚……”
　　“还要不要。”
　　“不要了。”
　　莫可儿看到这，缓缓来到袁凌的面前，微红着眼，看着她。袁凌抬眼看了看莫可儿没有作声，她实在是没有力气再说一句话了，无力的倒在床上。
　　夏雅楠开启雾化机，递到袁凌的嘴里。
　　“吸气，把药物吸进去。”
　　“哦……啊……哈哈哈……哦……好凉……啊哈哈哈……”
　　病房里传来袁凌嬉笑的声音，袁文馨闻声从床上坐了起来，看到莫可儿，微笑的点头，来到袁凌这看着她捂着肚子哈哈的笑着，滑稽的模样着实让在座的每一位都忍俊不禁。
　　“哦……好凉……啊哈哈哈……好舒服哦。”
　　夏雅楠看到袁凌丰富的面部表情忍不住，打了她一下。
　　“你能不能行了，正常点，好好做雾化没别说话，别笑。”
　　袁凌也真是听话，立马止住了笑声，乖乖的作着雾化，莫可儿见此，低声和助理耳语着。潇慕辰在一旁静静地看着莫可儿。
　　莫可儿交代完助理，抬头一瞥看着潇慕辰，双眼愤恨的看着她。
　　潇慕辰看到这缓缓来到莫可儿的身边，凑到她的耳边。
　　“我告诉你，别乱来，夏雅楠是袁阿姨亲自找来的，你最好别碰她。”
　　莫可儿听到这瞪着眼睛看着潇慕辰。
　　“哼，你什么都看得出来，真厉害。”
　　“嗯，我还不了解你，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。你有今天，你是全责，活该。”
　　“咳……咳……呕……”
　　袁凌雾化做到一半，呕出一大口痰，夏雅楠马上拿出纸抽悉心的给袁凌擦着嘴。袁凌看着夏雅楠面无表情的冰块脸，看着她如此悉心的照顾自己，心里有那么一丝丝的暖暖在蔓延着。
　　潇慕辰见此情景添油加醋的凑到莫可儿的耳边继续耳语着。
　　“我觉得袁凌最近桃花运比较好，你看夏医生和袁凌是不是很有妻妻相。”
　　莫可儿没有说话，气哄哄的来到病床边，拿着几张纸巾，递到袁凌的面前。
　　“还想吐吗？”
　　“莫小姐，你消毒了吗？”
　　“夏医生，我没有直接和她接触只是接个痰而已，我消什么毒，你别那么强迫好吗？”
　　夏雅楠听到这看着莫可儿看向袁凌的眼神，多少明白了些，没有理会莫可儿，扭头看向袁凌。
　　“怎么样，舒服多了吧，两个小时之后在饮水，一会儿点滴好了，我过来给你拔针。”
　　袁凌乖乖地点着头，见夏雅楠起身要走，还很是不舍，探出身伸着脖子，大眼睛忽闪忽闪的目送着夏雅楠的背影离开。
　　莫可儿把一切看在眼里，微微皱着眉，缓缓收回了手，将纸巾紧紧地握在手里，一大颗晶莹剔透的泪珠顺着脸颊流了下来。
　　“嗯哼——”
　　潇慕辰注意到了可儿的泪，大声的向袁凌发出信号，袁文馨见此，拉了拉潇慕辰，两人很识趣的离开了病房，莫可儿助理见此也跟在其后离开了。
　　袁凌看着莫可儿的小表情那气鼓鼓吃醋的样子，心里暗爽。
　　‘哎呦，吃醋了，不会打我吧，我现在可生着病呢！应该不能动手，她应该舍不得下手，哎呀，好害怕，不会吃了我吧……’
　　袁凌此时的内心戏十足，看着莫可儿委屈的低着头擦着眼泪，于心不忍，吃力地挪着身子，伸出手要拉莫可儿的手。
　　“别碰我，我身上全是细菌，没消毒，给你接个痰都不够格，你需要什么我给你跑个腿，呼叫夏医生。”
　　莫可儿阴阳怪气的说着，眼泪一颗颗的顺着脸颊“劈了啪啦”的掉落下来。
　　袁凌用力起身一把拉住莫可儿的手，将她拉到自己的怀里，一系列动作下来，袁凌虚弱的大声的喘息着，拼命地吸着氧气。
　　莫可儿看到这心疼的伸出手给袁凌擦着汗，委屈巴巴的摸着她的脸颊，才分开不到一天的时间，见她如此狼狈的模样，心疼的大声哭泣着。
　　“呜呜呜，怎么会这样，怎么会生病，都是我不好，怎么一天时间就瘦成这样，呜呜呜，我心口疼，我好心疼你。”
　　袁凌看着可儿肆无忌惮的哭着，一脸嫌弃的撇着嘴。
　　“啧，行了，别哭了，憋回去，听着闹心，头疼。”
　　说完故作头疼的扶着头，龇牙咧嘴的摆出一副很痛苦的样子。
　　莫可儿见此立马收住了哭声，抽搭着身子，强憋住眼泪。袁凌看着莫可儿的样子，无奈的伸出手，擦着她满脸的泪痕。额头贴着她的额头。
　　“可儿你知道吗？和你分开，我用尽全部的力量鼓起多大的勇气来放弃你，硬生生的把你从我的的世界抽离开，可是我呢，像扒了层皮一样如此痛苦的靠着氧气活着，你在身边的时候，我没有安全感归属感，你不在身边的时候，我像丢失了灵魂一样没有生机的活着，这不是我想要的结果。”
　　“那我们不分开好不好，我们还像以前一样，我们不要分开，我不想要和你分开。”
　　袁凌听到这微微的抬起头，红着眼看了看可儿，勉强的挤出一丝浅笑。
　　“不，可儿，我们回不去了，我无法接受一段见不得光的爱情，我无法接受你的欺骗和无底线的妥协，所以别再和我说，不要分开，回到过去的话了。现在的我犹如涅槃重生，我想为我自己好好地活一回。”
　　袁凌说完很是冷静的看着可儿，见她抿着嘴，努力克制着情绪，强忍着泪水的样子。
　　“噗嗤，唉呀，莫可儿你也有今天啊，哈哈哈哈，是不是很绝望。”
　　莫可儿看着袁凌大笑不止的样子，十分生气，自己担心她担心的要死，她倒好，想到这委屈的小声哭述着，伸出双手拍打着她的胸口。
　　“你还笑的出来，很傲娇是不是，你知道不到我都要担心死了，你还吓唬我，就你难过，就你痛，你知不知道听你说完那些我的心都要痛死了，你知不知道，我为了和剧组请假，故意摔破了右腿。”
　　袁凌听到这。马上止住了笑声，吃力的伸出手，拉开可儿的裤腿，看着她右小腿处缠着绷带，绷带上还渗出丝丝的血痕。看到这，袁凌心疼的扭过头看着可儿，没有作声。
　　这时病房门被推开，夏雅楠看着病床上的两个人，皱着眉不高兴的看着莫可儿。
　　“莫小姐，请你下来，你这么靠着她，对她的病情没有好处，只有坏处。而且，她得的又不是什么绝症，你不用哭成那个样子的。”
　　说完，缓步走到袁凌的身边，看着点滴，从衣兜里拿出一个眼罩，刚要给袁凌戴上，就被莫可儿一把抢了下来。莫可儿拿着眼罩疑惑的看着袁凌。
　　“眼罩用来干什么的？”
　　“她晕针啊！”
　　“你怎么知道？”
　　“那你为什么不知道？”
　　“你……”
　　夏雅楠看着莫可儿一时语塞的样子，傲娇的从她的手上拿回眼罩，小心翼翼给袁凌戴上。
　　“我要拔针了哦
　　！忍着点啊。”
　　“嗯，轻点啊。”
　　袁凌抿着嘴，敲可爱的说着。莫可儿看到这，很是生气的拍打着她，气鼓鼓的离开了病房。
　　“砰”的一声，吓了袁凌一跳，夏雅楠拔完针摘掉袁凌的眼罩，探出手摸着她的头。
　　“恩，体温降下来了，早点休息吧，安安。”说完离开了病房，刚一出门，莫可儿抬手拦住了夏雅楠。
　　“夏医生，我们聊聊啊……”


第42章 棋逢对手
　　“哦,莫大明星,我们需要谈什么？如果你想要问袁凌的病情，我无可奉告，如果是私人问题,我和你更没有什么可说的，我还有台手术，失陪了。”
　　夏雅楠说完,傲娇的转身离开了，留下莫可儿尴尬的站在那。潇慕辰将一切看在眼里,含笑转过头看着袁文馨。
　　“恩,这个夏雅楠，我喜欢。”
　　袁文馨听到这挑着眉点了点头,走到潇慕辰的旁边，和她耳语着。
　　“我也喜欢这姑娘。”
　　莫可儿听到两人在身后低头耳语着，缓缓转过身和袁文馨四目相对后又立马低下头，袁文馨看到这走到可儿的面前，拉过她的手。
　　“可儿，很晚了，回家休息吧,明天有空在过来，你和慕辰都回去吧。”
　　袁文馨说完,回头示意着潇慕辰。莫可儿听到这点了点头,跟在潇慕辰的身后,离开了医院。
　　早上8点辰星别墅,潇慕辰来到厨房安排张妈准备三人份的早餐，林暖暖坐在餐厅疑惑的问着潇慕辰。
　　“为什么准备三份，医院不是只有袁阿姨和袁凌两人吗？”
　　“因为，得给袁凌的主治医师夏雅楠带份。”
　　“哦，你这么干，不怕莫可儿说你啊。”
　　“她说不着，她连袁凌晕针都不知道，我干嘛还要考虑她的感受。”
　　“啊，那你晕不晕针。”
　　林暖暖听到这马上来到潇慕辰的身边，很是认真的问着她，瞪着大大的眼睛，焦急的向她寻求答案。
　　潇慕辰看着林暖暖认真的模样，一把将她拥入怀里，狠狠地吻着她。
　　“Mua—我晕你，宝贝儿，我晕你。”潇慕辰说完顺势倒向林暖暖的胸口。
　　林暖暖害羞的推开了她。
　　“别闹了，赶紧去吃饭，今天我还要去趟唐林集团。”
　　“去唐林作什么，项目落地的事，我爸妈已经和唐德强会谈过了，为什么还要去唐林。”
　　“唐林设计部的人说，有一处觉得不妥，需要我们去现场实地考察下，然后在讨论项目实施。”
　　潇慕辰听到这，端着杯咖啡，坐到林暖暖的身边。
　　“哦，那你一会儿去车库选辆车。堂堂辰星集团总裁的未婚妻可不能没有座驾啊。”
　　“恩，这个可以有。”
　　潇慕辰放下咖啡杯，抿了抿嘴，偷偷的望着林暖暖，微微探着身子，试探性的问着她。
　　“那个，我给叔叔阿姨买了些东西，你看什么……什么时候……我们给二老……送……过去。要不就明天送吧，9月15日你生日，儿的生日娘的苦日，我们得回家看看二老，恩，我真的是太细腻了，快夸夸我。”
　　说完潇慕辰红着脸，尬笑的看着林暖暖。林暖暖看着潇慕辰紧张的抖着手，“哈哈哈”的笑着。
　　“你绕了那么一大圈，不就是想去我家见见我父母吗？”
　　“对啊，我绕的还不算太大的圈吧，我这人脸皮薄，不太好意思，嘿嘿嘿，我总不能说，什么时候去你家，这事你不主动提我怎么主动啊，万一你爸爸妈妈不认可我怎么办，万一他们觉得我年纪大怎么办，万一……”
　　“停，闭嘴。潇慕辰，我发现，只要是你一紧张你的嘴就像上了弦一样，一个劲的在那突突突，这么没自信，你平时那股傲娇劲儿，哪去了？”
　　潇慕辰听到这委屈巴巴的撒着娇，贱兮兮凑到林暖暖的身边，撅着嘴巴看着她。
　　“你说你一个设计总监，竟然敢这么说自己的Boss，你说我还有什么傲娇劲啊。”
　　林暖暖看着潇慕辰装可怜的样子，无奈的摇着头，捧起她的脸，撅着嘴轻轻地吻着她。
　　“呐，明晚随我回家吃饭。”
　　“真的，啊哈哈哈，好好好，啊哈哈哈，回家吃饭，啊哈哈。”
　　潇慕辰傻兴奋得在客厅和餐厅来回奔跑着，林暖暖看到这，放下碗筷，快速的离开了餐厅，时不时的回头看着潇慕辰。
　　“天啊，不会是个傻子吧，我怎么以前没发现。快溜，别传染我。”
　　“小可爱，你等等我，我要送你去上班。”
　　“我拒绝，我拒绝，你记得吃点药，我先走一步。”
　　上海医大医院，重症VIP袁凌的病房，从早上开始，病房内的花束就从未断过，看着摆满一地的鲜花，袁凌很是头疼。
　　这一切都要“感谢”潇慕辰，一晚上就把自己生病住院的消息传给了出去，凡事对自己有暧昧有好感的女孩子和男孩子都一早赶来，不是送花就是送饭。
　　袁凌闻着满屋子的花香感到窒息，眼神示意了下母亲，起身抱着氧气袋出了病房。
　　刚一出门就看见又是一大批迷妹蜂拥而上。袁凌很是头疼，面无表情的看着她们，突然面前出现一位白衣天使。
　　“各位美女，请退后，袁总得的是传染性肺炎，很厉害的哦。会传染哦，咳……咳……咳……”
　　话音刚
　　落，就见那帮人抱着花捂住口鼻，越过袁凌跑到B座的电梯处仓惶而去。
　　夏雅楠看到这，撇着嘴，转过身看着袁凌。她抱着氧气袋，带着氧气罩，静静地站在那望着自己。
　　“袁总真是万人迷啊，这一生病这么多迷妹前来慰问。”
　　“都是虚情假意之人，不足挂齿。”
　　袁凌看着夏雅楠，脸色很是憔悴，看着她白大褂内还未换下的手术服，一下子明白了。
　　“夏医生，是刚下手术台吗？”
　　“恩，是的。”
　　“辛苦，我准备了一份早餐，放在你办公室了，谢谢你昨晚对我的照顾。”
　　“哦，那照你这么说，我以后一日三餐都有着落了，因为鉴于你的病情，我得照顾你一个星期呢。”
　　听到夏雅楠这么一说，袁凌一时错愕的愣在那，不知如何回答她。嘴角扯出一丝笑意，露出浅浅的酒窝。
　　“袁总，都病成这样了，就别耍帅了，我和那帮女孩不是一类人，你好好休息，我这个人比较喜欢吃清淡的，这一周的三餐，就辛苦你喽。我要下班回家休息了。你注意休息，想要早点出院呢，就找人把你病房里的花清出去，花粉对你的呼吸道很不好，而且还影响其他病人。”
　　夏雅楠低头浅笑和袁凌挥了挥手，转身离开了。
　　“嘿，人都走远了，还在那看着，怎么喜欢上了。”
　　“哎呦，老妈，你吓我一跳，什么跟什么呀，别瞎说。”
　　“那你脸红什么，行了赶紧回屋吧，冯阿姨和莫叔叔来看你了，还有可儿。”
　　袁文馨说完拉着袁凌往病房走去。
　　“不会真喜欢夏雅楠了吧？你要是喜欢可以追的，反正你和可儿也分手了，开始一段新感情也未尝不是件好事。喜欢了没？你看你，脸红了，哎呦呵。”
　　“哎呀，老妈，你讨厌哦!我才没有。哎呀，回屋吧。”
　　上海某商贸区工地处，林暖暖和第三设计小组的人早早地来到工地厂房，等候着唐林设计部的人。
　　“林总监，这都11点了，唐林的人还没来，也太不守时了。”
　　“对啊，林总监，说好的10点，这都迟到一个小时了，也太过分了。”
　　大家七嘴八舌都在抗议着，林暖暖听到这也很生气，唐林真是越发的过分，自己去英国的时候，辰星设计部的人就接到唐林设计部三番五次的投诉电话，设计的图纸和沙盘不满意，这不行那不妥的，就凭这一点，就很让林暖暖反感，再加上今天这番状况，林暖暖更是不悦。
　　“不等了，回辰星。”
　　林暖暖带着众人刚出厂房门口，就看到唐林集团的人缓步向自己走来。林暖暖看着领头的那两位，顿时恶心到极致，不是别人正是沐晨风和奇朵。
　　沐晨风满面春风看着林暖暖露出傲娇的微笑，奇朵在一旁看着林暖暖，眼里满是怒火。
　　“林总监你好，对不起，路上堵车，迟到了。”
　　林暖暖看着沐晨风伸出右手，也缓缓的伸出右手，不过不是和沐晨风握手而是把挡住视线的长发别在耳后，傲娇的看着她。
　　沐晨风尴尬的笑着点了点头收回右手，看着林暖暖。这时奇朵上前一步，来到沐晨风的身边。
　　“沐总监，唐总的秘书刚才来电说，辰星之前的设计方案要全部推翻。”
　　林暖暖和设计部的人听到这，脸上依然挂着笑，心里暗暗地骂着他们。林暖暖静静地看着沐晨风和奇朵没有作声。
　　“林总监，之前你为唐林设计的风雅兰亭小区的设计被我们唐总给pass掉了，所以……”
　　“沐总监，我想你没搞清楚状况，首先我们约见的时间是上午10点，现在已经是11:15，不在我们约定的时间范围内，所以我们没有义务听你在这传达唐林集团的工作安排。其次之前风雅兰亭的设计和手稿，已经立项完成，辰星集团最高执行董事亲自和唐德强进行项目立项的剪彩仪式，如果唐总想要全部推翻我们的设计方案，这属于违约。赔偿金和设计费还要一分不少的全部赔付给我们。最后我要说，如果唐林想要继续洽谈风雅兰亭的事，麻烦沐总监提前和我的助理进行预约，我好排出档期来和你商议这件事情，今天我们没空，再见。”
　　林暖暖含笑说完这些话后，傲娇的带着设计部的人离开了工地。
　　沐晨风看着林暖暖离开的背影，嘴角扯出一丝苦笑。
　　“棋逢对手，林暖暖，往后请多指教，呵呵。”


第43章 挑衅与阴谋
　　上海中山路,初遇咖啡厅。林暖暖闷闷不乐的在一边喝着咖啡,潇慕辰托着腮，目不转睛的看着她。
　　“看我干嘛！”
　　“哎呀，我老婆生气时的样子都那么美,所以多看看，记录下你的美。”
　　“啧，幸好没吃午饭。”
　　“停,打住，我知道你要说什么了。”
　　潇慕辰伸出手立马捂住了林暖暖的嘴。
　　“为什么不在公司吃午饭？”
　　“因为我讨厌公司那帮人,阿谀奉承的样子,今天早上一到公司，我就充分的感受到了,虚伪又做作。这不从工地回来，我都没回公司，直接来这了。”
　　潇慕辰听到这眯着眼看着林暖暖。
　　“这样的事情，以后都会频频发生，谁让你是我潇慕辰的未婚妻，阿谀奉承，殷勤献媚,以后你都要习惯，社交场合,你一定也是焦点。好了,以后我会注意的,让那些马屁精离你远点。”
　　“还有件事要告诉你,唐林集团也成立了设计部，你知道设计总监是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“沐晨风。”
　　潇慕辰听到这，惊讶的瞪着双眼看着林暖暖，不敢相信，又再次确认着。
　　“沐晨风，是唐林设计部总监？”
　　“是的，还有奇朵。”
　　“啊，还有奇朵。天啊，唐德强这用人水平，真是高啊。佩服，那风雅兰亭的工作还有什么问题吗？”
　　“啪”
　　林暖暖听到这，将杯子狠狠摔在桌子上，如此大声，引来周围人的关注，看到周围人向自己行注目礼，林暖暖很不好意思的向大家摆手表示歉意。
　　“唐林要推翻我们的全部设计方案，让辰星设计部配合唐林设计部重新设计风雅兰亭。”
　　“那你怎么说的？”
　　“风雅兰亭已经立项了，唐林这么做纯属搬弄是非，如果推翻辰星的设计，就属于违约，我还说什么，和他们费什么话，没搭理他们。再说了让我们等了1个小时，才姗姗来迟，要想继续找我谈工作的事，就提前和我助理预约。”
　　“叮——”
　　潇慕辰听着林暖暖的话，看着手机的消息，起身来到林暖暖的身后很绅士的拉她起来。
　　“干嘛！”
　　“袁凌向我发出求救信号，我们得去趟医院，至于唐林的事，交给我去处理，乖，不生气了啊。”
　　林暖暖撒娇的趴到潇慕辰的怀里，踮起脚亲了亲她的脸颊。
　　“Mua，哎呀，好可怜的袁凌。”
　　“她还可怜，身边美女如云，天天变着法的给她送饭，她可怜什么呀她！”
　　“听着你这话，你很羡慕啊！你是不是也想生个—病—啊—”说完林暖暖脸色一变。
　　“啊，掐我，疼啊。”
　　南湾别墅区，王敬忠在会客厅沏茶论道和唐德强聊的不亦乐乎。王敬忠献媚的端着一杯茶递到了唐德强的面前。
　　“唐兄，我就说你早应该成立设计部，何必要和辰星合作，你们设计部那个沐晨风，比林暖暖强多了，风雅兰亭的设计，两人一对比就看出了水平，还是唐兄的手下道高一尺啊。”
　　唐德强听到王敬忠这番言语后，心里美得很，端起茶杯一饮而尽。
　　“王兄说的是，这沐晨风是我在英国设计赛上重金挖掘过来的，你别说此人有些能力，让她重新设计了风雅兰亭和林暖暖的作下对比，沐晨风完胜，那我何必花那么大的价钱去购买辰星的设计。”
　　“对啊，我觉得我们俩家可以合作，唐兄你和辰星别合作了。”
　　“王兄，项目已经立项，也已经签约，你说我在提出不合作，这天价的违约金，我唐林即使资金再雄厚，一下子赔这么多钱，也心疼啊。”
　　王敬忠喝着茶，眯着眼，眼珠滴溜乱转，心里不知又在想些什么，灵光一闪，抬眼看向唐德强。
　　“唐兄，我有个办法。”
　　“什么办法？”
　　“这个，你可以从莫可儿的身上下手。”
　　“莫可儿，还是算了吧，前几天成都的乌龙照片事件，让第一狗仔贾老板吃了多大的亏，还有上次你太太拍了莫可儿的照片，让袁凌知道了，可是让你赔了30亿。还让我从莫可儿身上下手，我可没王兄的胆量。”
　　王敬忠脸一红，很是尴尬的笑了几声，给唐德强又倒了茶。
　　“哎呀，莫可儿不同往日了，没有那么大的靠山了，据说已经和袁凌分手，而且潇慕辰又在各大社交圈公布这个消息，以此可见莫可儿得罪了这两位老板，正好趁着现在，唐兄可以那莫可儿下手。既可以拿到高价的代言费，又可以甩开辰星的违约事宜，一石二鸟。”
　　唐德强两眼放光，看着王敬忠，凑到他的跟前。王敬忠见此，低声和他耳语。一场阴谋在秘密的进行着。
　　上海医大医院，袁凌百无聊赖的躺在病床上，暖暖的阳光照在身上，很舒服。
　　“凌凌，冯阿姨
　　来看你了。”
　　袁凌闻声立马起身，扭过头看着门口，妈妈和冯阿姨一起进了病房，跟在后面的还有莫可儿。
　　‘潇慕辰她们怎么还没到，真够慢的。’袁凌心想着，脸上挂着笑，挥手和冯阿姨和可儿打着招呼。
　　“午安，冯阿姨，可儿。”
　　莫可儿看着袁凌，她今天气色很好，面色红润，双目有神。
　　“看来，夏医生把你照顾的很好。”
　　“恩哼，不光她一人，从早上到现在，我这病房的门槛已经修过3回了，我这一病，圈内的人都赶来看望，这么多人关心我，我能不好吗？”
　　冯安盈和袁文馨听到两个孩子这番对话，很识趣的又离开了病房。
　　“这俩孩子一见面就吵，给她们空间让她俩吵去吧。”
　　袁文馨挑眉看着冯安盈缓缓地说着：“我看你就是给可儿创造机会来的，把我支走，让她俩单独在一起。”
　　“怎么的，不行啊，我那傻闺女不知道抓住袁凌，我这老丈母娘还不得努力努力，怎么的，你有新目标了，我告诉你，那个什么夏什么南瓜的，你别招哦，不然我就……我就……”
　　“你就……你就……你就怎样，真是的，人家叫夏雅楠，双医学博士学位，名校高材生，反正我是挺喜欢的，袁凌也挺喜欢的。”
　　“不行。”冯安盈激动地大声吼叫着，引来周围人鄙视的目光。
　　这时走廊传来一帮人紧凑的跑步声。
　　“夏主任，病人心脏外血管破裂，肺栓塞。王医生已经就位，就等您了。”
　　“马上手术，快。”
　　夏雅楠一边拖着外套一边向手术室跑去。
　　袁文馨抻着脖子望着夏雅楠快速奔跑的背影，怼了下冯安盈。
　　“看到没，那个就是夏雅楠。”
　　冯安盈撇着嘴，看着袁文馨很满意的表情，很是不爽。
　　“两位阿姨，你们在干什么？”
　　袁文馨闻声回头看着潇慕辰和林暖暖，微笑着打着招呼。
　　“哎呦，慕辰和暖暖来了。”
　　“袁阿姨我给你们送午饭来了。”
　　“咦，怎么三份。”冯安盈看着潇慕辰手里拿这三份午餐疑惑的问着。
　　“袁凌能吃，她得吃两份。”潇慕辰一脸坏笑的解释着。
　　袁文馨憋着笑，看着冯安盈惊讶的张着嘴。
　　“噗嗤，哈哈哈，安盈，收起你的表情包。”
　　“哈哈哈……”
　　病房内，莫可儿给袁凌作着雾化，贴心的备好纸巾举到她的嘴边。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　病房内雾化机的声音在震动着，两人相视无言，很是尴尬。莫可儿看着袁凌躲闪的眼神。
　　“今天做雾化怎么不笑了呢？还是夏医生不在，看见我笑不出来啊。”
　　“你倒是很有自知之明，啊……”
　　袁凌还没说完，莫可儿一拳砸向袁凌的肚子，只见袁凌吃痛的大声叫喊，肺部雾化的气体顺着喉咙喷涌出来，这一幕被刚进门的潇慕辰她们尽收眼底。
　　“哇塞，喷云吐雾，不愧是龙的传人，厉害了，一日不见，袁总成仙了。”
　　袁凌吃痛的捂着肚子，指着潇慕辰，狠狠的瞪着她。
　　“你等我病好的，看我怎么收拾你。潇三岁，你给我等着。咳……咳……咳……”
　　莫可儿马上递过纸巾，袁凌将痰咳出来吐到纸巾上。
　　“恩，病情见好，痰的颜色都是透明的，估计再有几天可以出院了。”
　　“恩，看看这红润的脸蛋，确实恢复的不错啊。”
　　“恩，这日思夜想的人回到身边亲自照顾，好的还不快。”
　　大家有一句没一句的闲聊着，袁凌红着脸偷偷的看着莫可儿。见她面无表情的在一旁削着水果。袁凌赌气的撅着嘴，闭上眼休息着。
　　手术室内，夏雅楠和其他主治医生正在紧张地进行着手术。
　　“止血钳。”
　　“擦汗。”
　　“输血。”
　　“出血口在这，生理盐水。”
　　“王医生，进行出血口缝合。”
　　“好的，夏主任。”
　　夏雅楠和王医生换了位置，进行第二轮肺栓塞手术，身边的护士看了看时钟，来到夏医生的身边递给她葡头糖。夏雅楠猛吸了几口，继续投入到手术中。
　　“啊，你不会轻点嘛！夏医生哪去了，怎么她不过来给我拔针。”
　　袁凌吃痛的捂着手背看着面前的小护士，很是不高兴。护士见此也很无奈的看着袁凌。
　　“袁总，我们夏主任还在手术，实在在脱不开身，其实我已经很小心很小心了。”
　　看着护士为难的样子，袁凌也不再计较，摆了摆手，让她离开。
　　袁凌看着摆在床头柜的饭盒，午饭晚饭这夏小妞都没过来，想到这，立马起身下地。


第44章 恶意报复
　　“滴……滴……滴……”
　　手术室内,夏雅楠看着仪器上的各项显示,满意的点了点头。
　　“手术成功，王医生，你和病人家属交代下,其他实习医生，做好记录，大家辛苦了。”
　　夏雅楠拖着疲惫的身子出了手术室,穿过走廊，往办公室走去。
　　长长的走廊,夏雅楠的身后一直有个人在悄悄跟着她。夏雅楠有所察觉,停下脚望着身后，可是身后空无一人,耸了耸肩。转过身的一瞬间，一道黑影出现在她的面前。
　　“啊，鬼……鬼……”夏雅楠被吓了一跳，双手拼命地挥舞着，照着面前的黑影上来就是一通乱打。
　　“啊，别打了，别打了,我，袁凌。”
　　夏雅楠一听是袁凌的声音,抬起头看着袁凌吃痛的捂着胸口。
　　“你有病啊,大半夜装什么鬼,吓死我了。走路一点声没有。”
　　夏雅楠狠狠地瞪了袁凌一眼,刚要离开就被袁凌一把拉了回来。
　　“我当然有病，没病谁住院啊，还说我是鬼，我看你心里有鬼吧，我站在这有一段时间了，这么大个人，你没看见啊。倒是你一会儿一回头的，看什么呢？”
　　“你没看见我身后有人吗？”
　　“没有啊。我光看你了，哪里看得见你身后有没有人。”
　　夏雅楠看着袁凌呆呆的表情很是无语，无奈的摇了摇头，挣开了袁凌的手，往办公室走去，没走几步就觉得头晕四肢无力。
　　袁凌看着夏雅楠倾斜的身子，立马上前抱着她。
　　“喂，你怎么了，哪里不舒服？”
　　夏雅楠倒在袁凌的怀里，软弱无力的拉着她的胳膊，虚弱的说着：“我低血糖犯了，你有糖果吗？”
　　袁凌立马抱起夏雅楠，往走廊内飞快的跑去。
　　“挺着，回办公室就好了，回办公室要什么有什么，这么不小心自己，有低血糖还不备着点巧克力糖果什么的，做个手术10多个小时，也真有你的。”
　　夏雅楠靠在袁凌的怀里抬眼看着她皱着眉头，数落着自己，嘴角挤出一丝微笑，不过又刻意板着语气小声的抗议着：“闭嘴，再絮絮叨叨的下次换别人给你打针而且不准备眼罩。”
　　袁凌听到这不可思议的低头看着夏雅楠，很是委屈的辩解着：“夏医生，一会儿去你办公室你可得好好看看，今晚给我打针和拔针的那个小护士，下手有多重，我的手背都已经面目全非了，哼！”
　　“哎呦，你还很委屈啊！”
　　“当然，谁让你手术那么长时间。”
　　“你讲点道理好不好，我那台手术非常重要，病人命悬一线，你打瓶点滴而已，至于那么委屈嘛。”
　　“好好好，我矫情了，你说什么都对，我看你血糖也不低了，这大脑运转的挺快啊，怼人的话一套一套的，你是故意的吧，是不是很享受我的怀抱。”
　　夏雅楠很是生气，挣扎着要下地，却被袁凌紧紧地禁锢在怀里。
　　“你放我下来，我自己走。”
　　“我不放，我就不放，行了吧你，脸色煞白，别逞强了，怎么这么开不起玩笑啊。”
　　“玩笑是幽默感，不是攻击性，你分明是在调侃挖苦我。”
　　袁凌听到这，立马停下脚步，脸上的笑容逐渐消失阴着脸看着夏雅楠。
　　‘这小妞怎么可以这么想我，我好心好意来看她。她倒好，不领情还误会我。哎呀，好伤心。’
　　“夏医生，请你不要带着有色眼镜看我，我从未想要调侃挖苦你，是你自己想多了。”
　　“你就是……”
　　“别说话了，你知不知道，你情绪一激动，你的体重也会跟着加重啊，我也是病人，抱着你边走边和你说话，已经是我体力的极限了。你安静点，话说这走廊怎么这么长啊。”
　　夏雅楠也很纳闷探出身，看了看走廊，顿时满脸黑线。
　　“哎呀，大姐，你走反了，我的天啊，你往冷库走干什么。你……啊……张一峰，你干什么？”
　　夏雅楠看着袁凌身后，张一峰高高举着铁棍向她砸去，袁凌看着夏雅楠如此害怕紧张的样子，猛一转身。
　　“砰——”
　　张一峰一棒子打在袁凌的头上将她打晕在地。夏雅楠也被重重的摔在地上，看着袁凌额头渗出的血迹，心一慌，立马起身，捂着她的头，一声声的呼唤着她。
　　“袁凌，袁凌，你没事吧，你醒醒，来人啊，来人……唔……唔……唔……”
　　夏雅楠刚要张口大喊，就被张一峰迷晕在地。
　　“你们不是很牛吗？你们不是要开除我吗？我帮你出头，你还要开除我，好啊，我弄死你们。”
　　张一峰清扫了地面的血迹后，拖着两人来到医院的药剂冷冻室，打开门将两人关了进去，然后顺着楼梯处，匆匆的离开了。
　　袁文馨在病房内，迟迟不见袁凌回来，也很纳闷。
　　“这都快11点了，
　　袁凌怎么还没回来？”
　　起身离开了病房来到护士站。
　　“你们好，没有没有看到V101病房的患者？”
　　“袁律师，我看袁总去了夏主任的办公室。”
　　“哦，谢谢。”袁文馨离开护士站，来到夏雅楠的办公室，敲了敲门，门一下就被推开了。
　　“雅楠，你在吗？我是袁阿姨。”
　　见没有人回应，进了办公室，四处观察着，看着桌上摆放着两份盒饭和材料，心里很是疑惑。
　　“没人啊，两个孩子能去哪呢？”
　　这时王医生进了办公室，看到袁文馨礼貌的打着招呼。
　　“袁律师，您来找夏主任吗？”
　　“对，我还找袁凌，你有没有见过她们？”
　　“夏主任已经做完手术了，按道理她应该回来休息了。”
　　“那就奇怪了，袁凌也没回病房。”
　　袁文馨拿起电话，拨打着袁凌的手机。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　袁文馨心里不免有些发慌，这种心慌就像心灵感应一样，心脏“咚……咚……咚……”的跳动着，袁文馨难受的捂着胸口。王医生上前扶着她。
　　“袁律师，您没事吧？”
　　袁文馨摆了摆手，坐在椅子上，大脑飞速的运转着。
　　“王医生，你去调查医院的监控录像，我这边联系人做GPS地位，看看她们有没有外出或者去了哪里，我有种不好的预感。”
　　“您别担心，我马上联系保卫科，您在这歇着，我一会儿就回来。”
　　“慕辰，你定位下袁凌，我找不到她了，我担心她出了什么事？”
　　“袁阿姨，你别着急，我马上安排。”
　　“怎么了。”林暖暖睡梦中呢喃的问着潇慕辰。
　　“没事，你在家，乖乖睡觉，我去躺医院。”
　　潇慕辰亲亲暖暖的额头，起身下了床，穿好衣服，拿着笔记本，叫上管家和保镖离开了辰星别墅。
　　医院零下10度的药剂冷冻室内，夏雅楠躺在冰冷的地上，逐渐恢复了意识，缓慢的睁开了双眼，微微起身，看着倒在门口的袁凌，立马爬到她的身边，看着她额头上已经凝固了的血液，惨白的脸，大声的呼唤着她。
　　“袁凌，袁凌，你醒醒，你醒醒。”
    一边说着一边趴在袁凌的胸口处听着她的心跳声。声音还算有力，马上起身，来到后边的医药架上，拿出两罐精炼的葡头糖，开了一瓶灌进了袁凌的嘴里，另一罐自己喝了进去。
　　看着袁凌还是没有反应，夏雅楠伸出手摩擦生热，贴近袁凌的胸口，一下又一下的摩擦着。俯下身冲着袁凌的嘴吧呼着热气，做人工呼吸。
　　“呼……呼……呼……”
　　袁凌深吸一口气，挣开了双眼，吃痛的捂着额头。夏雅楠看着袁凌醒了过来，马上来到她的面前，伸出手抚着她的脸。
　　“别大口呼气，保持体内恒温，坚持住，一会就有人来了。”
　　袁凌看着夏雅楠眼中泛着泪花，伸出手握着她的手。
　　“别害怕，我们一定会没事的。”
　　夏雅楠抖动着身体，哈着冷气，对着袁凌努力的点着头。袁凌缓缓的起身，伸出手按向脖子上的项链，夏雅楠看着袁凌吃力的坐在那，抖动着身体，在看着冷冻室的温度表，室内的温度下降到零下12度了。
　　“我们在这里呆了多长时间了，你别离我那么远，你过来，我们抱在一起。”
　　袁凌瘫坐在地上看着夏雅楠吃力地说着，身子本来就病着，再加上头上的伤，袁凌的嘴已经不受控制的抖动着。
　　夏雅楠看到这样的情况很是着急，马上来到她的身边，抱她起来，让她靠在自己的怀里，揉搓着她的后背，两个人紧紧的抱在一起。
　　“你控制下你的嘴，别抖，不然冷空气就会大量的吸入到肺部，你根本扛不住。”
　　“你说的倒容易，我能控制得了吗？你说怎么一碰到你就没好事啊，初次见面撞了我强吻我再过肩摔，现在又被当做生鲜食品，关在了冷冻室，夏雅楠，你是上天派来整我的吗？”
　　夏雅楠听到这扭过头看着袁凌抖动着嘴，上牙打着下牙，忍不住笑了起来。
　　“冤家，真是冤家，怎么就遇到你了呢？”
　　“哼，我看你就是故意的，你看上我了，想放设法让我留在医院，这样你就可以天天在医院看到我了，近水楼台先得月，承认吧你。哈欠儿——”
　　夏雅楠抱着着袁凌感受到她浑身已被冻得发抖，在看着她的面部，已经出现白霜，这是很不好的现象，袁凌的这种状况很容易抽过去，想到这，夏雅楠抱住袁凌的头，踮起脚吻住了袁凌。
　　嘴唇的冰冷逐渐升温，一股暖流，在两人的心间蔓延着，袁凌缓缓闭上眼亲吻着夏雅楠，贪婪地汲取她口中那一丝的温暖。两个人紧紧地抱着彼此，激烈的亲吻着彼此。


第45章 哎呀，这一天天的
　　“袁阿姨,袁凌定位在医院药剂冷冻室,你通知医院人员快去把冷冻机制关闭。”
　　“好好好，我马上去。”
　　袁文馨放下电话，立马往外冲,迎面撞上了王医生。
　　“Duang，哎呦，您没事吧？”
　　两人双双倒地,王医生马上起身搀扶着袁文馨。
　　“去药剂冷冻室。袁凌被关在那，快去,备不住雅楠也在那。”
　　“是的,已经安排人过去了，在冷冻室旁侧的楼梯间找到了袁总的手机,还有通过录像显示，两人确实往那个方向去过。”
　　“快去。”
　　袁文馨和王医生快速的来到冷冻室，安保人员、技术人员以及救助人员都围在门口，看着冷冻室的门锁已经被破坏掉，很是绝望。袁文馨很是愤怒。
　　“都看着干嘛，赶紧开门。”
　　“袁律师，门锁被破坏掉,目前打不开，只能炸开。”
　　“炸开？Areyousure？”
　　“不行,这样两人都会有危险,这道门钢板厚度就有20cm,不能炸开。”
　　袁文馨着急的红了眼,冲到门口拍打着。
　　“凌凌，凌凌，听得见吗？听得见回应下妈妈？”
　　这时，潇慕辰也赶到了医院，看见袁文馨崩溃的在那拍打着，马上跑到跟前。
　　“袁阿姨，冷静点，你这么做是没有用的，袁凌听不见的，交给我。”
　　袁文馨看着潇慕辰，像抓住了救命的稻草，一把攥住她。
　　“慕辰，你快想想办法，她们已经被关在冷冻室快两个小时了，你快把门打开。”
　　潇慕辰来到大门前看着门锁，挥手叫来技术人员。
　　“把密码锁和电源连线给我找到，还有关掉医院所有网络数据连接，30秒后再重新开启，快去。”
　　“好的，潇总。”
　　潇慕辰坐在地上，看了看门锁，低头摆弄着电脑，聚精会神的看着屏幕上，正在上传的网络数据。
　　“快点……快点……快点……”
　　数据连接成功，权限打开，技术人员赶紧把电源线连接到数据接口。
　　“啪嗒——”
　　大门打开了，众人纷纷上前拉开大门。潇慕辰袁文馨冲到冷冻室。
　　袁凌怀里抱着夏雅楠两个人脸贴着脸像一件雕塑一样笔直的站在那，脸上头发上全部结满了冰霜。
　　“袁总……夏主任……快送到抢救室。”
　　潇慕辰看着袁凌额头的伤，恶狠狠地叫来管家和保镖。
　　“把事情查清楚，看看到底是谁，有这么大的胆子，敢动我的人，我要扒了他的皮。”
　　医院抢救室外，袁文馨焦急的来回踱着步。
　　“袁阿姨，您坐下来歇会吧，袁凌不会有事的，别担心。”
　　“得罪谁了，怎么就被人关在冷冻室了，额头有伤，你说袁凌的大脑会不会受到影响，她会不会不认识我了，我怎么做母亲的，没有保护好她。”
　　潇慕辰一把将袁阿姨抱在怀里，轻轻拍打着她的后背。
　　“袁阿姨，不会有事的……不会有事的……”
　　“哎呦，文馨，文馨，你怎么了？”
　　潇慕辰闻声望去。
　　“爸，妈，你们来了。”
　　欧阳淑云撇下老公，看着袁文馨痛苦的样子很是心疼一把推开了慕辰将文馨抱在怀里。
　　“没事了，没事了，别哭了，孩子一定不会有事的。”
　　“都怪我，没看好她。”
　　“她那么大的人，又不是三四岁的孩子，你没看好什么，放心吧，慕辰已经安排人去调查了，估计明后天就会有结果。”
　　抢救室的灯熄灭了，大门一开，众人纷纷上前，只见袁凌头上缠着绷带，戴着氧气罩，惨白的脸。
　　“医生，她怎么样？”
　　“大脑软骨组织损伤，肺部积水加重再加上冻伤，所以病人还是处于昏迷状态，不过目前已经脱离危险期，需要进一步观察，看她什么时候能醒过来。”
　　“那会不会伤害到大脑，比如失意忙或者记忆力减退，或者……”
　　“那倒不会，病人现在的情况，全身处于休眠状态，需要给各个器官一些时间，毕竟冷冻了2个小时，慢慢恢复吧，估计明后天就应该醒过来了。”
　　袁文馨听到医生的回答后，顿时松了口气。欧阳淑云看着袁凌，忍不住笑了起来，无心的说着：“哎呀，你看袁凌，本来就白，现在更白了，真好看，剃了头都那么好看。”
　　欧阳淑云刚说完就觉得后脊梁骨处嗖嗖嗖的冒着凉风，尬笑的回头看着袁文馨恶狠狠地瞪着自己，马上伸出手，装可怜。
　　“呜……呜……呜……你竟然这么看着我，我只想缓解下现在紧张的氛围，你们都不领情。”
　　众人包括潇瀚在内，齐涮涮的冲着欧阳淑云翻了个大白眼。
　　“慕辰，你妈妈最近有没有按时吃药。”
　　“呃，应该有吧，这个得问我爸爸。”
　　“估计，是吃多了，精分了，脑袋有些不正常，文馨啊，你多担待些。”
　　“哦，没事，我都习惯了她这个精神病了，间歇性发作，你们得注点意。”
　　欧阳淑云看着他们三个抱成一团推着着袁凌往病房走去，很是不高兴，马上小跑几步，跟上他们。
　　“等等我啊……”
　　早上，辰星别墅，阳光暖暖的透过窗，照进卧室，林暖暖慵懒的躺在床上，伸出手臂向床的右边摸索着。
　　“咦，一夜没回来啊。”
　　林暖暖睡眼惺忪的望着床的一边，缓缓起身，披上睡衣下楼来到客厅，看着潇慕辰趴在沙发上香甜的睡着。
　　“噗嗤，怎么睡这了。”
　　林暖暖蹑手蹑脚的来到潇慕辰的身边，跪在沙发的一侧，托着腮静静地看着她。伸出手揉着她的头发。
　　“嗯，舒服，别停，给我揉揉头，头疼。”
　　潇慕辰边说边撒着娇往林暖暖的怀里凑。双臂紧紧地锁住林暖暖。
　　“好了，你这么抱着我，我怎么给你按摩啊，松开我。”
　　潇慕辰没有松开双臂，得寸进尺的将头伸向林暖暖的睡衣里。
　　“呐，你按吧，按好一点哦。”
　　林暖暖脸一红，双手抱着潇慕辰的头，看着她明目张胆的吃着豆腐，无奈的笑着。
　　“哎呀，你起开了，你昨晚干什么去了？”
　　“哎呦，现在小夹板就给我夹上了，恩，我就喜欢你管着我，我昨晚去了医院，袁凌和夏医生被人关在药剂冷冻室了。”
　　“什么！冷冻室！那袁凌现在怎么样？”
　　潇慕辰捂着耳朵很不乐意的看着林暖暖。
　　“那么大声干什么，莫可儿都没你这么激动，搞的袁凌像你老婆似的。”
　　潇慕辰一脸醋意的从林暖暖的怀里坐了起来，撅着嘴扭着小屁屁，爬到沙发的另一侧，扭过头瞪了林暖暖一眼，继续趴在沙发上装睡。
　　林暖暖整理了下睡衣，来到潇慕辰的身边，像考拉一样趴在她的后背，撒娇的蹭着她的后背。
　　“哎呦，好了好了，一个病人的醋你也吃，耍什么性子，快起来，你是不是得和我说点什么。”
　　潇慕辰一个翻身，将林暖暖压在身下，剧烈的运动再次将林暖暖睡衣带崩开，潇慕辰邪魅一笑，看着林暖暖，凑近她，咬着她的嘴唇。
　　“我就不说祝你生日快乐，我爱你。”
　　“噗嗤，潇三岁，我们可不可以移驾到卧室。”
　　林暖暖抛了个媚眼，欲擒故纵的推搡着潇慕辰。
　　“走喽，回房去，看我怎么收拾你。”
　　“啊，你被那么猴急，别让张妈看见了，别扒我衣服，讨厌。”
　　上午十点辰星集团设计部接待室，沐晨风和奇朵还有两名助理在接待室耐心的等候着。沐晨风手里还抱着一束玫瑰，今天的她很刻意的打扮了一下。
　　“沐总监，辰星有你心仪的人吗？我看你今天拿束玫瑰花是要送给谁呢？”
　　“奇副总监，上次我们和林总监会面迟到了1个小时，这次是不是应该拿束花，来赔罪啊。”
　　奇朵听着沐晨风口不对心的话，心里MMP。
　　‘装什么装，明明看出来你对林暖暖有意思，还在那扯没有用的，真TM虚伪。’
　　这时王若琳来到接待室看着沐晨风他们含笑打着招呼。
　　“沐总监，非常抱歉，刚接到消息，林总监今日请了病假，您有什么事可以和我们设计部的安副总监谈。”
　　听到安副总监，奇朵的双眼放着绿光，立马走到王若琳面前。
　　“你是说安副总监休完假已经回来上班了。”
　　“是的，两位总监，要不和我们安副总监谈谈工作的事。”
　　“好啊。”
　　“不用了。”
　　王若琳看着沐晨风和奇朵不一样的回答，有些尴尬的看着她们。
　　“呃，到底是怎样？”
　　“不用了，麻烦你把这束花放在林总监的办公室里吧，我们改天再约，辛苦了。”
　　刚一出门，奇朵就遇到了安琪儿，安琪儿看着接待室的这帮人，再看看奇朵，招呼着王若琳。
　　“这些人是哪家公司的？”
　　“安副总监，他们是唐林集团设计部的人，这位是沐总监，这位是奇副总监，两位总监今天是来找林总监商议唐林更改设计方案的事。”
　　‘我靠，还奇副总监，唐林的老总脑子一定有洞，竟然敢聘用奇朵这个小人，真是没谁了。还想更改辰星的设计方案，真是胆肥儿了。’
　　安琪儿心里疯狂的吐槽着，看着两人依然保持着风度，脸上挂着笑，伸出手礼貌性的和二位握手。
　　“林总监今天请了病假，还望二位改日再约。”
　　沐晨风含笑施礼，微微点了点头，
　　带着众人，快速的离开。
　　安琪儿看着奇朵离开的背影，奇朵也回过头恶狠狠地看着安琪儿，这一幕让安琪儿心理有些不安，不知道今后的日子会是晴空还是阴雨……


第46章 可儿的决定
　　上海医大医院,ICU加护病房内,一群人隔着玻璃，紧张而又焦灼的看着躺在病床上的袁凌。她戴着氧气罩，面无血色的脸上挂着汗珠。
　　众人静静地望着,听着电脑的仪器发出“嘀嘀”的声音，看着仪器上显示着心率，可儿握着手痛苦的望着病房里的袁凌,这要不是仪器显示她有生命的迹象，乍一看她的脸,还真像刚从太平间里出来的呢。
　　这时病房的门打开,只见夏雅楠脸色惨白，双眼通红在护士的搀扶下一瘸一拐的来到病房。夏雅楠透过玻璃,看着袁凌躺在床上的样子，心痛的流下了眼泪。
　　“哎呀，雅楠，你怎么来了，快回去，好好休息。”
　　袁文馨看着夏雅楠身着病号服，颤抖着身体,毫无血色的嘴唇，虚弱的站在那,流着泪望着袁凌。回身拿起一件毛毯将雅楠紧紧包裹住。
　　雅楠感觉到身上的温暖,扭过头望着袁文馨,捂着嘴,自责的哭诉着：“袁阿姨，是我不好，我没有照顾好袁凌，要不是我低血糖晕倒，就……”
　　袁文馨看着夏雅楠如此自责的样子，一下将她抱在怀里，轻轻地拍着她的后背安抚着她。
　　“好了，孩子，不怪你，别自责了，要不是你的急救，袁凌现在还不一定躺在哪里呢？别哭了，听话好好回去休息。”
　　袁文馨抱着夏雅楠往门外走去，莫可儿看在眼里，心里隐隐不安，这个夏雅楠不声不响的就出现在袁凌的生活中，还担起了重要的角色就连袁阿姨也对她很是欣赏和喜爱，看着她俩离开的背影，可儿微微的皱着眉，拿起电话。
　　“喂，通知林珊，今晚去我家我有事要和她说。”
　　辰星集团总裁办公室，管家和法务部的人向潇慕辰作着汇报。
　　“Boss，通过调查和掌握的证据来看，昨晚在医院故意伤害袁总和夏医生的凶手就是前上海医大医院胸外科的助理医师，张一峰，之前因为在工作时候因为摆弄手机被袁总开除，时隔两天后，也就是昨晚他回医院实施报复。而且据调查，张一峰是张欣的外甥。”
　　“走司法程序，将这件事炒起来，绝不能放过他们。”
　　法务部听到这马上起身离开办公室，管家看着他们离开，做到潇慕辰的对面，清了清嗓子。
　　“Boss，唐林集团老总唐德强最近和王敬忠走得很近，好像在密谋着什么事情。”
　　潇慕辰合上电脑，伸出手扶着额头，食指轻轻的敲击着脑门，一下又一下。
　　“你去私下调查下，唐德强最近的走向，还有王敬忠最近资金流动的情况，我倒要看看，这两只老狐狸又在搞什么阴谋。”
　　“好的，我这就去。”
　　下午，骄阳似火，立秋后的太阳更加炙热的灼烧着大地，南湾别墅区，王敬忠的别墅里，张一峰跪在张欣的面前痛哭流涕苦苦哀求着，一边说着一边打着自己的脸。
　　“小姨，你帮帮我，救救我，我不要去坐牢，小姨夫不是袁凌的爸爸吗？替我求求情吧。”
　　张欣看着外甥哭哭啼啼的样子很是心烦，深深的叹着气，无奈的捂着脸。
　　‘我有什么办法，袁凌是谁啊！辰星集团副总裁，王敬忠唯一的女儿，而且背后还有潇家和莫家，这个败家孩子怎么就捅了这么大的篓子，胆子也是真大。哎呀，无能为力。’
　　张俊生看着妹妹愁眉紧锁的样子，再看看儿子跪在地上苦苦哀求的嘴脸，心里很是郁闷，他心里知道，张一峰这场牢狱之灾肯定是躲不过去了，可是心里还是抱着一线希望来求求妹夫，想让王敬忠和前妻去求情。
　　“砰——”的一声，大门被人一脚踹开，张一峰被吓得一下扑倒在老爸的怀里，怯怯的眼神望着门外。张欣和哥哥闻声往门口望去，看见此人瞬间脸色大变。
　　王敬忠等着血红的双眼看着张一峰，再看看张欣和张俊生，二话不说，招呼保镖上来就把张一峰捆了起来。张俊生和张欣傻傻的站在那不敢出声。
　　“你们放开我，你们放开我，小姨，爸，你们快救救我，姨夫，你要干什么？”
　　张一峰拼命地挣扎着，抱着张俊生的大腿死活不肯撒手，抓手着救命的稻草，鬼哭狼嚎般的求饶着。
　　“带走，把这个畜生，给我送到警察局去。”
　　张俊生见此立马上前拉住王敬忠的手，苦苦的哀求着：“妹夫，别给他送局子里去，这要是送进去，一峰这辈子就完了。”
　　王敬忠立马甩开他的手，抚了抚衣袖，很是不屑的看着张欣和张俊生。
　　“你不是还有个儿子吗？这个进去了，你还有人给你养老送终，我就这么一个女儿，小兔崽子翅膀硬了，法治社会，他干的是什么，他故意杀人未遂，还逃跑，你以为袁家和潇家找不到他吗？还敢跑到我家来，赶紧把他送走，窝藏嫌疑犯，我可担不起这个责任，赶紧滚，滚到警察局去自首，趁着袁家还没起诉，赶紧滚。他犯的事，天王老子来了也救不了他。来人，绑了。”
　　张俊生听完王敬忠的话后，绝望的捂着
　　脸，看着不争气的儿子，气不打一处来，拿着茶几上一把折扇，狠狠地在抽打着张一峰。
　　“混账东西……不孝子……大傻子……混账东西……不孝子……大傻子……”
　　“啊，别打了，老爸，别打了……”
　　张欣看着外甥的手臂和脸上被抽打出来的伤痕，立马抢走哥哥手上的折扇。
　　“别打了，现在打他也于事无补了，哥，让一峰去自首吧，还能从轻发落。”
　　张俊生看着张欣红着眼对自己说着，看着张一峰跪在自己的面前，磕着头求绕着。
　　“哇”的一声哭了出来，拉起儿子，随保镖出了门。张欣也想跟在其后被王敬忠一把拦住。
　　“你给我好好待在家里，别给我出去丢人，家里出个杀人犯，我跟你丢不起这个人。”
　　王敬忠满脸怒火，青筋暴起，握着拳头狠狠的对张欣说着，张欣害怕的往后倒退了几步，跌坐在沙发上，怯怯的眼神望着王敬忠，看着他转身离开了别墅，深深叹了口气，傻傻的坐在沙发上，缓和着情绪。
　　晚上6点，上海某富人别墅区，林珊坐在莫家别墅的客厅里，喝着茶耐心的等待着。
　　“林珊啊，可儿有没有和你说，今晚来商议什么事？”
　　“冯总，可儿没有和我具体说明，就是让我今晚来家里等她。”
　　“哦，这样纸，唉，回来了。”
　　冯安盈看着宝贝女儿拖着疲惫的身子缓缓的来到客厅，看着她跌坐在沙发上，关心的问着：“累了吧，袁凌怎么样！”
　　莫可儿闭着眼有气无力的回答着母亲。
　　“醒过来了，就是反应略微有些迟钝，医生说无大碍，不过需要很长一段时间的休养，脑部内伤还是很严重的，今天醒过来，马上又昏睡过去了。”
　　“醒过来就好，哦对了，你什么时候回组里？”
　　莫可儿听到这，马上睁开了眼，坐起身看着林珊，认真的问着她。
　　“上次成都的事件，网友最近又说了什么没？”
　　“没有，贾老板也把所有的消息都删除掉了，目前的消息都是让你好好养伤，都是关心的消息。”
　　莫可儿听到这微微的点了点头，看着母亲和林珊，深深地吐了口气。
　　“呼，林珊，你和恋爱向前冲的负责人交涉下，就说我有伤在身，不能继续拍摄，我退出真人秀，另外和蔡俊杰的那部戏，也推掉，我要暂时退出娱乐圈，全身心的照顾袁凌。你看看违约金是多少，我们全额赔付。”
　　冯安盈听到女儿的这番话后，惊讶的瞪大了眼睛，再看着女儿认真又肯定的样子，立马起身做到她的旁边，为她鼓掌。
　　“哎呦呦，太好了，终于开窍了，妈妈为你鼓掌，哎呦女儿，妈妈头一次觉得违约金，花的这么值，开心，感动。”
　　林放下手里的茶杯，想了想，看着莫可儿。看着她那一双眼睛，坚毅而决绝，看到这，点了点头。
　　“工作室会说明一切，我明天和恋爱向前冲负责人联系下，违约金的事我会将赔付降到最小，你啊，也该好好休息休息了。”
　　“是呀，我也该好好休息休息，这么多年没日没夜的拍戏，做代言，好像真没有什么时间是留给自己，留给家人，留给爱人的，我想应该好好陪陪家人、还有爱人，因为他们才是我生命中最重要的主角。其他的都不重要了，尤其袁凌这次生病，尤其这次她死里逃生，我更加确定了，没有什么比她还要重要，以前的我太自私，自私到我现在觉得我真的配不上她，人真是奇怪，你拥有她的时候，你丝毫不加珍惜，肆意的挥霍着她的真心，当你失去她的时候，甚至出现威胁和竞争对手的时候，你才真正的发现，你错过了一个多么优秀多么好的一个人。”
　　莫可儿说到这，泪水顺着眼角缓落到脸颊，伤心至极起身离开了客厅。林珊和冯安盈看着可儿，无奈的摇着头。
　　夜晚，星辰洒满天际，莫可儿抱着双膝坐在沙发上看着闪烁的天空，泪水顺着眼眶一颗颗的滴落下来，那颗被她伤透的心，她还能挽救回来吗？
　　“暖暖的星辰啊，一定都会懂，爱是默默的守候。”


第47章 家宴
　　夜幕降临,万家灯火点亮了这座美丽的城市,街道上车辆稀少，没有白天的拥堵，林暖暖坐在车里,看着归家沿路的风景，心中甚是欢喜，嘴角洋溢这灿烂的笑容,时不时地摸索着脖子上的项链。
　　潇慕辰在一旁偷偷的望着林暖暖，看她嘴角挂着笑,美滋滋的望着窗外,喜欢得不得了。那年夏天，林暖暖也是这个样子望着窗外写生,认真欢喜的样子，就在那一年林暖暖深深地烙印在自己的心里，无法抹去。
　　“想什么呢？”林暖暖看着潇慕辰望着自己出神，摆着手问着她。
　　潇慕辰拉过林暖暖的手，轻轻地亲吻着她的手背，撒娇的将脸颊贴在她的手背上，林暖暖红着脸微笑抿着嘴,娇滴滴的望着潇慕辰，挪着身子往她的怀里凑,环住她的腰,将脸颊埋进她的脖颈间,亲吻着她。
　　“别闹,这一回儿回家让爸妈看到我脖子上的草莓，多不好。”
　　林暖暖抬起头，目光中散发着春水般的柔情，水灵灵的大眼睛一眨一眨的望着潇慕辰，嘴巴微张，轻轻地吐着气。潇慕辰心跳加速，林暖暖看着潇慕辰渐渐红润的脸颊，捂着嘴呵呵的。
　　“你在害羞吗？”
　　“恩，被你撩到了，林小姐真是风情万种，我已经快控制不住我自己了，”
　　林暖暖听到这抬起手扶摸着潇慕辰的脸颊，拉过她的头，凑到自己的面前，四目相对，林暖暖闭上眼，微微抬头，潇慕辰看着向自己索吻的林暖暖，微笑的低头含住的双唇，轻轻地触碰着，林暖暖顺势倒下慕辰的怀里，抬起头迎合着，微张着嘴，轻咬着慕辰的上唇，缓缓睁开了眼望着慕辰炙热的双眸，脸一红躲进慕辰的怀里。潇慕辰抱着林暖暖吻着她的秀发，浅浅一笑。
　　“怎么了，你怎么也害羞了？”
　　林暖暖在潇慕辰闷声的哽叽了一下，没有接她的话，抬手捂着她的嘴，给慕辰开启了静音模式。
　　上海某高档小区，林振海和蔡淑洁在厨房忙碌着。
　　“老林，你去歇会吧，别干了，这身体还在恢复中，别累到了，这鱼我来做吧。”
　　“哎呦，我这都出院快两个月了，还恢复什么，早就好了，哪有那么娇气，这鱼我来做吧，你去歇着吧。
　　林振海抢下老婆手里菜刀放在菜板上，扭着她的身子将她推到客厅。
　　“老婆，你就在客厅乖乖得坐好，我呢，去炖鱼了。”
　　“好好好，那就辛苦林教授了。”
　　“叮咚—”
　　这时门铃响起，蔡淑洁兴奋的拍下手，看着林振海。
　　“回来了。”
　　老两口马上起身来到门口，开了门错愕的愣在门口，看着沐晨风拎着礼盒站在门口，老两口的脸上瞬间笑意全无。
　　“伯父伯母你们好，我来看看二老。”
　　蔡淑洁微微皱着眉头看着沐晨风。只见她身后的电梯门打开，潇慕辰和林暖暖拎着大包小裹有说有笑的出了电梯门，心里顿时一紧。
　　“沐晨风，你怎么来了？”林暖暖皱着眉，气哼哼的问着她。
　　沐晨风闻声回头望着林暖暖。
　　‘好美啊。’沐晨风心里想着，眼睛眨都不眨的盯着林暖暖，如痴如醉的看着她。
　　潇慕辰见此没有理会沐晨风，含笑来到家门口，俯身施礼。
　　“伯父伯母晚上好。”
　　蔡淑洁林振海看着潇慕辰脸上顿时阴转晴，接过她手里的东西，微笑着招呼着她。
　　“你也好，快进屋吧。”
　　潇慕辰把东西递给了林爸爸后，摆了下手。微笑的说着：“稍等下，还有一台按摩椅。”
　　刚说完，管家就带着搬运工出了电梯，一行5、6个人将按摩椅推到了门口，林暖暖看到这很是意外，撇下沐晨风，走到慕辰的身边。
　　“怎么还买了按摩椅？”
　　“哎呦，忘记和夫人报备了，我想买台按摩椅，爸爸妈妈平日可以在家做做按摩。”
　　潇慕辰谦和有礼，对着林暖暖小声的汇报着，这一举动让林振海和蔡淑洁很是感动，看着潇慕辰对待林暖暖的态度，二老很是欣慰。
　　林暖暖也很是感动，凑近潇慕辰的身边要抱抱，潇慕辰拉过她的手，轻轻地捏了捏，林暖暖停住了脚，害羞的瞄着爸爸妈妈。


第两章 老人见此招呼着工人将按摩椅抬进客厅。
　　“老林怎么办啊？你说这沐晨风怎么来了呢？”
　　“哎呀，还没明白，没听见慕辰刚才说的话吗？爸爸妈妈，多亲切，交给她处理就好，我们不参与。”
　　“老狐狸，在这等着呢！也是，让他们处理去吧，我们做长辈的也不好插手。”
　　潇慕辰看着二老进了屋，转过身缓步来到沐晨风的面前，嘴角扯着一丝笑意，微微点着头。
　　“沐总监，不知你今天前来我岳父岳母的家里有什么事吗？如果有事还请你改天再来吧，今晚家宴不方便待客。”
　　沐晨风听到这冷笑了一声。
　　“呵呵，潇总，叔叔阿姨都没赶我走，你有什么资格下逐客令呢？”
　　林暖暖很是无语的瞪大了眼睛望着沐晨风。‘不要脸到极致，真是越来越让我刮目相看了，真是无耻。’想到这冲到潇慕辰的身前看着沐晨风。
　　“晨风你走吧，以后你也别来了，我们各自安好，别再打扰彼此的生活。”
　　“我们还是朋友不是吗？”
　　“当然不是，你的行为，连做陌生人都不配，请你离开。”
　　沐晨风还要在做挣扎，潇慕辰微皱着眉狠狠地看着她。
　　“管家，送沐小姐回家，一定要安全送到哦。”
　　说完接过沐晨风手里的礼盒，抿了抿嘴，缓缓的说道：“我替岳父岳母谢过你，不过有句话还是要和你说明白，别来招惹我的人，别来触碰我的底线，你玩不起的。”
　　说完拉着林暖暖近了屋。
　　上海医大医院，ICU病房内，袁文馨守在病床前静静地看着袁凌，今天醒过一次，就一直在昏睡着，看着女儿日渐消瘦的脸，袁文馨疼在心里。
　　病房门被推开，夏雅楠抱着便当盒来到袁文馨的面前，放下手里的便当，拿出餐具。
　　“袁阿姨，你去旁边吃饭吧，我在这守着袁凌。”
　　“那就辛苦你了，雅楠。”
　　“不辛苦的，袁凌救了我，我照顾她是应该的。”
　　袁文馨将便当盒打开，饭菜的香味扑鼻而来，袁文馨拿起筷子津津有味的吃了起来。
　　病房里弥漫着饭菜的香味，夏雅楠在病床旁，静静地看着袁凌。
　　“咕……咕……咕……”
　　袁凌的肚子发出咕咕的叫声，袁文馨和夏雅楠听到这个声音相视一笑，夏雅楠起身凑到袁凌的面前，看着她缓缓睁开的眼，含笑的问着她。
　　“哎呦，饿醒啦！”
　　袁凌撅着嘴委屈的望着母亲，看着她大快朵颐的吃着晚饭，不仅咽了咽口水，伸出食指勾搭着妈妈。
　　夏雅楠看着袁凌可怜巴巴的样子，从袋子里拿出一个保温桶，拍了拍袁凌。
　　“喂，别眼巴巴的看着袁阿姨了，你的饭在这呢！”
　　袁凌缓缓的扭过头，双眼发光，舔了舔嘴唇，眨着眼看着夏雅楠，乖巧的等着她投食。
　　夏雅楠将袁凌摇了起来，贴心的整理了她的枕头，让她靠得舒服些。安排妥当后，打开保温桶，袁凌微张着嘴，着急的往夏雅楠的面前够着。
　　“哎呀，你躺好，我给你吹吹，别烫你嘴。”
　　夏雅楠将袁凌推到在床上后，拿着小勺子着粥，放在嘴角轻轻地吹了吹。
　　“啊呼……啊，张嘴。”
　　袁凌乖巧地张着嘴。“啊呜。”美滋滋的喝着粥，看着夏雅楠频频地点着头。
　　“好喝吧，我熬了3个小时呢。”
　　夏雅楠低头浅笑，袁凌伸出手，将挡在雅楠面前的长发别在她的耳后，雅楠抬头微笑的望着袁凌，将粥喂到她的嘴里。
　　“小心点别烫到。”
　　“谢谢你，在冷冻室，给我呼热气。要不是你，我熬不住的。”
　　“别客气，救死扶伤是医生的天职，不过那个吻别想多了，那完全是出于自救。”
　　袁凌微笑的摇了摇头，看着面前的粥，转移话题的问着：“粥很好喝，你放了什么？”
　　“针对你的病情加了些药膳，还有海参、鸡胸肉、蘑菇、蛋花等，好了，快喝粥吧，看你有气无力的样子。”
　　“哼，还不都是因为你。”袁凌故作不高兴的样子气鼓鼓地说着。
　　“恩，都怪我没及时告诉你方向走反了，您消消气，好好把粥喝了。”
　　袁文馨在一旁吃这着饭看着面前两个孩子有爱的互动，既欣慰又不安，两个孩子确实很有爱，可是她也知道袁凌的心理一直放不下可儿。她害怕袁凌会陷入两难，她更害怕袁凌会伤害到可儿和雅楠。
　　“吱—”
　　病房门被推开，袁文馨看着进来的人，心里咯噔一下，真是想什么来什么。
　　莫可儿提着餐兜，进了病房，看到病房内其乐融融的三个人，心里隐隐作痛，尤其看到袁凌看着夏雅楠的神情，心里更是不爽，也很嫉妒。
　　袁凌扭过头看着莫可儿面无表情地站在那，立马躺到病床上，憋着嘴，怯怯的眼神望着可儿，像做错事的孩子一样，一动也不敢动，静静地躺在那。
　　夏雅楠见此缓缓的放下保温桶，抬眼看了看袁凌又微笑的望着可儿。
　　“晚上好，莫小姐。”
　　“晚上好，夏医生。辛苦你了，你大病初愈，还来照顾袁凌，我甚是感动，袁凌出院后，我一定做面锦旗送给你。”
　　“哈哈，莫小姐，锦旗就不用了，照顾袁凌也是我的工作。”
　　“她由我来照顾就不劳你费心了，夏医生我看你面露倦容，还是早点回去休息吧。”
　　“哦，谢谢关心，不过今晚我值班，你有什么事记得按铃。哦对了，袁凌，今
　　晚你会排气，室内注意通风哦。”
　　夏雅楠看着袁凌挑着眉，俏皮地说着。
　　袁凌看看夏雅楠微妙的表情，再看看莫可儿阴沉着脸，很是头疼，立马闭上眼倒在病床上装睡，袁文馨听着雅楠和可儿的对话，在看着女儿的状态，脸上露出不怀好意的微笑。
　　‘哎呦，死丫头，我看你怎么办。’


第48章 小美好，新开始
　　“这按摩椅应该很贵吧？”
　　厨房内,蔡淑洁悄声的问着林暖暖,看了看摆在客厅的按摩椅，心里很是喜欢。
　　林暖暖回头望了望客厅，看着潇慕辰贴心的帮爸爸调试着按摩椅,那关怀备至的神情和谦卑的态度，一股暖流在暖暖的心中蔓延着。
　　蔡妈妈在一旁看着林暖暖痴痴地望着潇慕辰。
　　“噗嗤……啊哈哈，哎呀,真是女大不中留了，这么一会不见都不行,连妈妈刚才问你的话,你都不回答了！”
　　林暖暖缓过神看着妈妈调侃着自己，红着脸,低着头继续切着菜。
　　“那按摩椅到底多钱啊！”
　　“我不知道，不过我听说她从国外订购的，哎呀，给你们买来了，就没问价格了。你和老爸没事的时候做个20分钟左右就好。”
　　“哦，这孩子真有心，行了你别忙活了,你去拉着慕辰去你房间里待会儿，你看她都不太敢和你爸爸聊天。”
　　林暖暖放下手里的菜刀,偷偷地瞄着客厅,潇慕辰弓着腰,笑嘻嘻的看着老爸,一双手因为过度紧张而轻微的抖动着。
　　“潇慕辰你也有今天。”
　　林暖暖小声嘀咕着，脱下围裙缓步来到客厅。悄悄的来到潇慕辰的身后，调皮的抬起脚冲着潇慕辰的膝盖一脚踢了过去，潇慕辰左腿突然被受力，一时失重“扑通”一声，单膝跪在了林振海的面前。
　　林振海看着潇慕辰单膝跪在自己的面前，马上从按摩椅上坐了起来，立马扶起她。抬头看着女儿一脸坏笑的样子，无奈的摇了摇头。
　　“慕辰，你和暖暖去玩吧，我帮你阿姨去炖鱼，吃饭时叫你们啊。”
　　“叔叔，我去帮忙啊。您二老歇歇，我去炖鱼。”
　　林振海一把拦下了她，慈爱的笑着。
　　“听话，以后有的事机会让你表现，今天你先歇着，暖暖你和慕辰回房间聊天去。”
　　看着林爸爸进了厨房，潇慕粗扭过头很黑着脸，邪恶的看着林暖暖，搓着手耸着肩，发出奸笑声。
　　“啊哈哈哈，林小妞，来吧，回房间我要报刚才一脚之仇。”
　　林暖暖很是不屑的冷哼了一声，傲娇的转身往房间走去，潇慕辰跟在其后，刚一进屋，一把将林暖暖拉到怀里，侧身360度旋转，将她壁咚在了门上。
　　“砰”
　　林暖暖看着潇慕辰逐渐逼近的脸庞，心里暗暗合计着。
　　‘哎呦，壁咚我，哼哼。’
　　说时迟那时快，林暖暖双手摸向潇慕辰的胸口，用力一推，潇慕辰一个趔趄差点摔倒，刚要反抗，林暖暖一个近身，拦腰将潇慕辰摔在床上。
　　“Duang……”
　　“啊，你小点声，你爸爸爸妈妈在外面你还闹。”
　　“嘿，压倒就是胜利。”林暖暖将潇慕辰压在身下，俏皮的凑到她的面前，亲昵的用鼻尖擦蹭着她的脸颊，顺着她的脸颊往后挪移着，来到她的耳后，轻轻地呵着气。
　　潇慕辰顿时双耳通红，心跳加速，腰部用力，一个挺身将林暖暖举起，翻个身将林暖暖压在身下，邪魅一笑看着林暖暖眼中透着柔情，潇慕辰努力的克制了自己，伸出食指，轻轻地戳着林暖暖的腰间。
　　“让你和我闹，让你和我闹，还敢不敢了，还敢不敢了。”
　　林暖暖扭动着身子，伸出手要抓住潇慕辰，嘴里不停的求饶。
　　“哎呀，别挠我痒了，慕辰你停手，别挠我痒了。”
　　“错没错，错没错，看你以后还捉弄我不。”
　　潇慕辰坏笑的说着，手上继续戳着林暖暖的腰。
　　“啊，我错了，我错了，我以后再也不敢了。”
　　潇慕辰听到这，停下了手里的动作，看着林暖暖涨红了脸躺在床上，潇慕辰俯下身，凑到她的面前，轻轻地拨弄着她挡在眼前的头发，一双眼睛饱含着春水，潇慕辰望着她，嘴角扯着笑，不由自主的俯下身轻轻的咬住她的嘴唇，贪婪地吮吸着。林暖暖伸出双臂，揽住潇慕辰，两个人忘我的亲吻着彼此。
　　上海医大医院，V101的病房内袁凌躺在床上，看着电视，莫可儿在一旁给袁凌削着水果。
　　“叮—”
　　袁凌的手机传来一条消息。
　　“凌凌，妈妈回家休息了，可儿会在医院陪着你，记得关注热点新闻。”
　　袁凌随即打开了热点新闻，看着热点新闻，头条的标题，“莫可儿因伤停工赔付天价违约金”“莫可儿宣布暂退娱乐圈停工休养身体”……
　　“什么时候做的决定。”袁凌放下手机问着莫可儿。
　　莫可儿将切好的苹果，递到袁凌的地手里，抬眼看着她，面无表情地回答着。
　　“从你离开成都的那一刻起，我就在已经做了这个决定，别说话了，把苹果吃了。”
　　袁凌低头看着手中的苹果，维维皱着眉，撅着嘴，很不高兴。莫可儿看到这，心里很是不爽。
　　‘夏雅楠，给你送什
　　么，你都吃的津津有味的，我给你递个苹果，你还不乐意，还皱眉，哼。’
　　“噗——”
　　袁凌脸一红，害羞的伸手捂住脸。
　　‘我靠，怎么放屁了，还这么大声，哎呀，丢人。’
　　“噗……噗……噗……”
　　莫可儿听到这，忍不住捂着嘴“哈哈哈”的笑出声音来，袁凌更加不好意思，拿起被子捂住自己，莫可儿见此马上上前，拉开被子。
　　“行了，别在被自己的臭屁熏到，再中毒，有什么的和我见什么外，夏医生说了，你吃完药膳粥后，药膳反应会排除你体内的凉气，你这一晚肯定闲不住了，所以别捂着了，放吧。”
　　“我出去一下，你乖乖把苹果吃了。”
　　莫可儿眯着眼看着袁凌，傲娇的离开了病房，
　　胸外科主任办公室，雅楠正在办公桌前认真整理着笔记，这时门被推开，夏雅楠微皱着眉头冷冷地说着：“连门都不敲，礼貌被你吃了吗？”说完缓缓的抬起头看着莫可儿。
　　“实在抱歉，手上拿着东西，这门还是用胳膊肘顶开的。”
　　夏雅楠看着莫可儿，放下手中的笔，微笑的望着她。
　　“莫大小姐，不知找我有什么事？”
　　莫可儿含笑看着夏雅楠，将手提袋放到她的面前。
　　“姜汤，还有补品，谢谢你救了袁凌。”
　　“你以什么身份谢我呢！袁凌的前女友、朋友还是家人？”
　　夏雅楠嘴角扯出一丝冷笑，望着莫可儿反问着她。
　　莫可儿微微皱着眉头望着夏雅楠，听得出来她话里的不满和微微的□□味。
　　“我以什么身份来谢你重要吗？”
　　“不重要，其实也没必要谢我，我救她是我的本职工作，所以东西你拿回去吧。”
　　“你不会真以为，袁凌会看上你吧！”
　　夏雅楠叹着气，抚了抚额头，看着莫可儿，摊了摊手。
　　“我为什么要让她看上我，你关注的怎么都不是重点呢？”
　　“那什么是重点？”
　　“莫可儿，你知道吗？从你来医院探望袁凌的那天起，医大医院就全院戒备，任何可疑外来人员全部要登记备案，知道是谁下的命令吗？”
　　莫可儿疑惑的望着夏雅楠摇了摇头。夏雅楠叹了口气，伸出手扶了扶自己的的额头，冷笑地说着。
　　“是袁凌，她默默地做着一切，保护着你，私下帮你清扫一切尾随在你车后的狗仔，怕的就是她自己生病还会连累到你，影响你在娱乐圈的声誉。而你的，你连她晕针都不知道。就连你暂退娱乐圈的违约金，都是她私下和经纪公司一起和摄制组进行沟通交涉的，不然你以为这件事能这么轻易的解决掉，娱记和摄制组能这么轻易放过你，不告你个身败名裂他们不会罢休的。而你却在这我和掰扯袁凌的感情问题，她如此在意你，你感受不到吗？上我这吃什么闲醋。”
　　“你怎么知道这些的，你到底什么人？”
　　夏雅楠傲娇的笑了笑，靠在椅子上，摊了摊手一字一顿地说着：“你不需要知道我是谁，你回去好好珍惜眼前人吧，不然……”
　　“你是想暗示我什么吗？”
　　“我只是想告诉你，珍惜眼前人，别因为不必要的事情，争风吃醋而错过了最佳挽回的时机，袁凌很优秀，爱她的人很多，比你优秀的大有人在，莫可儿，你长点心吧，不然你一定会后悔的。”
　　VIP101病房“噗……噗……噗……”
　　袁凌依旧在病房内内排泄着体内的冷空气，莫可儿回到病房后，贴心的倒了杯温开水递给了她，顺势坐到床边，袁凌喝着水，看着莫可儿凑过来的脸，脸一红往后躲了躲，莫可儿又往前凑了凑。
　　“打住，你干嘛往我身边凑。哎呀，你离我远一点好不好，我冷。”
　　“你冷啊，那我抱着你啊，我热。”
　　“不用不用，你也冷，我在你怀里感受不到温暖。”
　　袁凌如此刻意的对莫可儿说着，抬起手顺势要将莫可儿推开，结果被莫可儿一把挡掉，顺势躲进了袁凌的怀里，抿着嘴凑近她，亲了亲的嘴唇，冰冰凉凉的，莫可儿垂眼低眉，不敢抬头望着眼袁凌，生怕看到她冰冷的双眼。
　　袁凌看着莫可儿垂下头，一两颗晶莹的泪滴落在自己的身上，深呼吸缓缓地说着：“哭什么？别哭了。”
　　莫可儿立刻抬起头看着袁凌，擦了擦泪，委屈巴巴的看着她。袁凌伸出手抚摸着可儿的脸，冷着语气狠狠的说着。
　　“你以为你退出娱乐圈，我就会重新接受你吗？”
　　莫可儿躲进袁凌的怀里拼命地摇着头，闷声地说着。
　　“我没这么想，我只想抽出时间来陪陪你，这都不可以吗？为了你我放弃了所有，但是只要有你，放弃什么都值得了。”
　　袁凌抱住莫可儿，轻轻地拍着她的后背，莫可儿怯怯的抬着头偷瞄着袁凌，四目相对，莫可儿抬手拉近袁凌的脸含住了那冰凉的唇。


第49章 其乐融融
　　“吃饭了,暖暖,慕辰出来吃饭了。”
　　林振海敲了敲暖暖的房门，屋内潇慕辰吓得立马坐了起来，红着脸,额头冒着汗。
　　“知道了，马上出去。”林暖暖从床上缓缓的爬了起来，环住潇慕辰,贴着她的脸，亲昵的摩擦着。
　　“你怎么出这么多汗！怎么心虚还是肾虚啊。”
　　“啧,胆肥了是不是,这么说我，再这么说话我真生气了。”潇慕辰冷冷地说着。
　　林暖暖听着潇慕辰从未有过的语气,撒娇着搂着她。
　　“哎呦，生气了，我错了，为妻知错了。别生气了，亲亲Mua，好啦，吃饭去。”
　　“你这亲的,跟小鸡啄米似的，太没有诚意了,差评。”
　　“行,潇慕辰,你等晚上回家的,吻到窒息。”
　　林暖暖下地，拉开房门，回眸一笑，勾搭着潇慕辰。潇慕辰见此伸出食指指了指她。
　　“看我晚上怎么收拾你。”
　　两人来到客厅，看着一大桌丰盛的晚餐，潇慕辰咽了咽口水，林振海蔡淑洁招呼着她俩坐下，潇慕辰等着爸妈坐好后，拿起红酒一一给他们倒上，谦和有礼。
　　“这个是果酒，度数低，叔叔和阿姨可以少喝点。今天第一次来拜访叔叔阿姨，辛苦了，做了这么丰盛的晚餐，我敬你们一杯，祝叔叔阿姨，身体健康，工作顺心如意，暖暖我会护在手心里好生照顾着疼爱着，你们放心吧。”
　　“好孩子，叔叔相信你，来干杯。”
　　一家四口的举杯，嘴角挂着笑。
　　“干杯!”
　　“来，慕辰快尝尝这鱼炖的怎么样，暖暖说你爱吃鱼，我不知道炖的合不合你口味，尝尝。”
　　“一定很好吃，话说我已经十多年没吃到叔叔阿姨做的菜了，记忆中，第一次来叔叔阿姨家吃饭，好像还是在黄浦区，那四合院里。”
　　林振海含笑听着潇慕辰的话，连连点头。
　　“对对对，那时候住在老城区，你回美国后一年多一点我们就搬家了。”
　　“难怪，09年我回上海去黄浦区找过你们，那里动迁了，认识您的都搬走了，我没找到你们。”
　　林振海望着蔡淑洁，林暖暖惊讶的放下碗筷，凑到潇慕辰的身边看着她双眼翻着泪花，低着头眨着眼睛，万千思绪涌上心头。
　　‘08年父亲调度工作去杭州浙大任教4年，一家三口去杭州定居，那一年自己自己也改了名字，没想到，慕辰会回去找他们。’
　　蔡淑洁见气氛略微低沉，给慕辰夹了块排骨，放到她的碗中，慕辰低了下头抿着嘴，挤出一丝笑容，端着碗接过排骨。
　　“谢谢阿姨。”声音略微有些哽咽，蔡淑洁一把拉住慕辰的手，紧紧地握在手里摇了摇。
　　“这下一家四口又聚在一起了，来我们再喝一杯。”
　　潇慕辰林暖暖眼里噙着泪花，用力的点着头，感谢缘分感谢上天的眷顾，让她们再次重逢，再次结缘，相爱，相惜，惟愿握着的手不在松开，惟愿相恋的人两心相悦直至永恒。
　　南湾别墅区，袁文馨窝在沙发上惬意的看着书听着音乐，本想好好地休息，尽情享受一个人慵懒的时光，不料却被门外，欧阳淑云和冯安盈的大嗓门破坏掉了。
　　“袁文馨，看门呐，我知道你在家，袁文馨赶紧开门呐，别躲在里面不出声。”
　　“你妹的，欧阳淑云，你给我闭嘴，再说话给你锁门外。”
　　袁文馨皱着眉，一路小跑来到门口，嵌开了一个小缝，看着门口那两位好友，穿着睡衣齐刷刷的站在门口，顿时头大。一下拉开了门，一把将她俩拉进屋里，探出身四下望了望。‘谢天谢地，外面没人，不然丢人丢大发了。’
　　关上门，看着欧阳淑云和冯安盈，一个正在酒柜前选着酒，一个四仰八叉的倒在沙发上，看着电视。
　　“你们真够可以的，我好不容易回家休息一天，你们就来折磨我。”
　　“折磨你，开什么玩笑，我们来给你解压，来吧，嗨起来，明天你也别去医院了，可儿会在医院照顾好袁凌的。”
　　冯安盈搭在沙发上美滋滋的看着袁文馨，“哈哈哈”的傻笑着，另一边欧阳淑云一手抱着红酒和气泡酒，另一手抓着3个杯子，缓步来到厨房，开酒去了。
　　袁文馨无奈的看着这对活宝，狠狠地抓着自己的头发，让自己清醒些，因为这一夜注定无心睡眠了。
　　“小冯子，从沙发上滚起来，过来把水果切了，还有把坚果放在盘子里。”
　　“嗻，小的这就来。”
　　冯安盈屁颠颠的从沙发上爬起来，踩着小碎步，哼着小曲，来到厨房。
　　“夏天夏天，悄悄过去，留下小秘密……”
　　袁文馨挑着眉撇着嘴看着冯安盈，胳膊肘拐了下欧阳淑云，冲着冯安盈点着头，小声地说着：“这家伙，没事吧，怎么这么高兴。”
　　欧阳淑云嘴角一撇，看着袁文馨，意味深长地说着：“可能是和可儿
　　退出娱乐圈的事有关，这安盈，花钱都那么高兴。唉，你别唱了，难听死了。”
　　冯安盈不以为然，继续哼唱着，扭动着身躯，路过文馨和淑云的身边，刻意的贴近她们。
　　“咦，走开。”
　　袁文馨一脸嫌弃的推开冯安盈，脱下拖鞋照着她的屁股就是一脚，冯安盈被袁文馨一脚助力，直接扑到欧阳淑云的怀里，故作委屈的娇嗔着。
　　“啊，哎哟，文馨你怎么舍得踢我的屁屁，弄疼人家了，幸好淑云接住了我，把我摔坏了，你就不心疼吗？”
　　欧阳淑云听到这立马将她扶起，嫌弃的掸着睡衣。
　　“你给我起开，离我远点，不要接近我，我对你不感兴趣。啊，文馨宝贝儿，我只中意你。”
　　“你们俩给我滚，要不就给我闭嘴，要不我今晚容易被你俩恶心死。啊，真受不了你们，两个老妖精。”
　　“什么，你说什么，敢说我俩老，安盈扒了她，哼，这小女子，口出狂言，带我好生□□□□。”
　　冯安盈和欧阳淑云露出邪恶的笑容，摩拳擦掌，发出奸笑的声音。
　　“啊哈哈哈，害怕了吗？啊哈哈哈，今晚，你就是叫破喉咙，都不会有人来救你了，啊哈哈哈……”
　　话音刚落，门铃响起，还在大笑的欧阳淑云一下子失去了笑意，眯着眼看着袁文馨。
　　“这么晚了，还有人来拜访，说是不是偷摸谈恋爱了。”
　　袁文馨摊了摊手，耸了耸肩，抬手拨动着秀发，低头轻轻一甩，长发拂过两位好友的脸庞，白皙的脖子，一头秀发别在耳后，很是妩媚。欧阳淑云和冯安盈看的如痴如醉，微微张着嘴。
　　“哇，恋爱般的感觉，啧，没谁了，安盈你说我们30年前是不是瞎了，那时候怎么没追文馨呢？”
　　袁文馨背过身向门口走去，摆了摆手，傲娇的说着：“正经点，都当妈的的人了，还有你，欧阳淑云，晚上吃药没？”
　　抬手推开了门，看见王敬忠站在门口，楞了一下，见他要往屋里冲，立马伸手挡住了他。
　　王敬忠色眯眯的看着袁文馨，今晚的她很漂亮，长发披肩，丝绸的藏蓝色睡衣，衣扣扣在第二个纽扣的位置上，好身材若隐若现，王敬忠咽了咽口水，紧张地说着。
　　“文馨，张一峰的事我已经处理完了，你别担心，我这几天一直在处理这件事，没倒开空去医院看看女儿，明天一早，我开车我们一起去医院看看女儿。”
　　欧阳淑云和冯安盈看着袁文馨笔直的站在门口，迟迟不进来，很是疑惑，安盈悄咪咪来到一侧探出头看着王敬忠顿时火冒三丈。
　　“我靠，王敬忠那王八蛋又来了。”
　　“我去，还有脸来，真是服了他了，走，会会他去。两人举着刀气势汹汹的往门口走去。
　　“王先生，张一峰的事，不必要以这种方式向我这来卖好，因为他犯的事，慕辰早已经调查出来，抓他也是迟早的事，由你处理不过是减轻他的罪行，让他自首，争取宽大处理，傻子都能知道你的小算盘，何必这么虚伪的大晚上来我这邀功论赏呢！至于袁凌，我重申一遍，她是我的女儿和你没有任何关系，我也希望你别去打扰她，以免见了你病情加重，你回吧，以后别来我这，免得你老婆，又来找我麻烦。”
　　“砰—”
　　门被重重的关上，袁文馨气哄哄的回头，只见两道寒光劈向自己，顿时瞪大了眼，侧身一步躲了过去。
　　“你们俩要干什么，举着刀过来。”
　　“当当当，文馨你开开门，让我进去我们聊聊。”
　　欧阳淑云一脸嫌弃的绷着脸，气哼哼的举着刀，打开了门。王敬忠本以为是袁文馨决定给他个机会，美滋滋的往门里冲，一抬头，吓了一跳，往后一躲，一脚踩空，从楼梯摔了下去。
　　“Duang……”
　　一个大屁墩，结结实实的摔在地上，看着王敬忠失控的面部表情，吃痛的呲着牙咧着嘴，三位大美女努力的憋着笑，欧阳淑云义气英发，拿着水果刀狠狠地指着他。
　　“快滚，渣男，你已经开启了新的生活，就别再来打扰文馨的生活，请你有些自知之明，不然我就让你好看。”
　　“砰——”
　　“啊哈哈哈，哎呦我的天啊，真是难为他，那么大岁数，摔那一下可不轻啊。”
　　王敬忠在门口听着冯安盈肆意的嘲笑着自己，心里很是不悦，掏出手机。
　　“时机已到，可以发布消息了。”
　　挂了电话，听着门内欢声笑语的三人，王敬忠阴着脸眯着眼。
　　“哼，笑吧，我看你们能不能笑到最后。”


第50章 事情越来越复杂
　　“小馨馨,面包烤好了没？没烤好,麻烦加个急呗！伦家饿了。”冯安盈躺在沙发上，撒着娇冲着袁文馨娇滴滴的说着。
　　欧阳淑云端着水果来到客厅，看着冯安盈婀娜的摇摆着身姿,抬手“啪”的一声重重的打在了她的屁屁上。
　　“滚起来，去帮文馨忙活去。”
　　欧阳淑云大声说完，赶紧扑倒在安盈的身上,悄声的说着：“你赶紧和文馨聊聊，今晚可儿的消息已经发到网上了,你还不去谈谈亲家的口风。”
　　冯安盈听到这,立马拍了下头，猛一起身,忘记了欧阳淑云还趴在身上。
　　“扑通……哎呀，我的腰啊。行，小安子，你整我，我记着了。我要和你友尽。”
　　冯安盈看着欧阳淑云我倒在地摊上，马上从沙发上跳了下来，赶紧将她抱起来,扶着她的脸。
　　“哎呦呦，小云云,放心放心,颜值还在,没破相没破相,来，乖乖躺好，吃果果，看电视啊，一会儿姐姐给你拿面包哦。”
　　“滚……”
　　冯安盈猫着腰一溜小跑的来到厨房。
　　“小馨馨，我来帮你的忙。”
　　“哼，无事献殷勤，你离我远点，别来捣乱了，你回去好吧，你在这我施展不开。”
　　“哎呦，还嫌弃人家，我过来是想和你聊聊天。”
　　冯安盈暗搓搓的点着文馨的小蛮腰，悄声的说着。来回摆动着她无处安放的双手。袁文馨露出浅笑，将面包从烤箱里拿出来，经过烘烤后的面包，麦子结合牛奶的香气弥漫着客厅。
　　“好香啊，好软哦，好Q哦。”
　　冯安盈咽了咽口水，伸手要去抓，被文馨拍了下手，又缩了回去。
　　“放凉些，等我切好，嘴别那么急。对了，你要和我说什么？”
　　冯安盈一脸严肃的望着袁文馨，饱含着真情，缓缓伸出手，一把抱住了袁文馨。缓缓凑近她。袁文馨瞪大着双眼，一脸嫌弃的向后仰着，挣扎着要推开。
　　欧阳淑云在客厅里，无聊的来回换着台，见两位好友迟迟没有动静，好奇地回头望着厨房，看到刚刚的一幕，立马大喊一声。
　　“嘿，冯安盈，放开她，你怎么可以一个人霸占她，把她抱过来，我也要亲亲。”
　　“啊，你们两个大变态，我要回医院，我要找袁凌。”
　　“你就在家好好呆着吧，袁凌有可儿负责，你就别去捣乱了，让两个孩子好好享受二人世界吧。可儿为了袁凌退出了娱乐圈，准备全身心的照顾她，袁凌多有福气。”
　　“嗯，可儿退出娱乐圈的事，是你出的主意。”
　　“怎么可能，是我们家可儿自己做的决定。”
　　“嗯，我知道了。走吧去客厅吧。”
　　袁文馨拿着面包，面无表情的回到客厅，坐在沙发上，冯安盈看着袁文馨的表现，很是诧异，摊着手，望着欧阳淑云。
　　欧阳淑云耸了耸肩，静静地坐回到沙发上，看着袁文馨毫无笑意的脸，抿了抿嘴。小声的问着：“怎么了，板着脸？”
　　“没什么，我想等袁凌病情稳定些，我要带她回美国，而且我想让袁凌辞去辰星副总裁的职务，想让她好好休养一段时间，你们别来打扰，别来探望。”
　　袁文馨将杯中的酒一饮而尽，欧阳淑云和冯安盈看她这种状态，伸出手挽着她的手臂，将头靠在她的肩膀上。淑云握紧文馨的手悄声地说着。
　　“我知道你怎么想的，我都懂。”
　　袁文馨眼眶含泪，抿着嘴克制着自己的情绪。听着冯安盈刚才的话，心里很是不悦，她没想到安盈会那么和她说可儿退出娱乐圈的事。袁凌为可儿默默付出了这么多年，有多爱，她这个做母亲的都看在眼里，有多少个日夜，女儿偷偷的在房间里一个人默默地伤心难过她都看在眼里疼在心上。可如今，就连可儿退出娱乐圈都像是在施舍一样，还为了袁凌退出了娱乐圈，想了想，真是可笑，轻轻的叹了口气。努力的缓和着情绪，看着电视，挑了下眉，嘴角硬生生的挤出一丝丝笑意望着她俩。
　　“来，小妞们，燥起来，看个鬼片啊。”
　　“来吧，老妖精。安盈如果你害怕，抱紧我！”
　　“切，谁害怕，放马过来吧。”
　　夜幕降临，一辆商务车快速的奔走在大道上，车上林暖暖依偎在潇慕辰的怀里，伸出手勾着她的手指，玩弄着她的手掌。潇慕辰拥着林暖暖，低着头亲吻着她的额头，轻轻的柔柔的，顺势往下，吻着她的鼻尖。
　　林暖暖挑眉望着她，微微抬头迎合着，轻轻的吻着慕辰的嘴。
　　“Mua……”
　　眉眼带笑，眼波里透着柔情，双颊绯红，深情地望着潇慕辰，娇滴滴的说着：“你今天吃饱了吗？”
　　“吃饱了，不过想来个饭后甜品，嗯，回家再吃。”
　　“哎呀，你讨厌，正经点。”林暖暖红着脸顺势趴到慕辰的怀里。
　　“我哪里不正经，冰箱里放着提拉米苏，我今天没来得及
　　吃，正好晚上回去吃，林暖暖，你想什么呢？是不是又在胡思乱想，还是你有什么想法，没事你大胆的告诉我，我可以满足你的，啊……咬我，行，你等着晚上我一定咬回来。”
　　潇慕辰伸出手挠着林暖暖的痒。
　　“啊，慕辰，你别闹，你快停手，好痒，啊哈哈，停手啊，别闹了，我错了，我错了。”
　　林暖暖扭着身子躲避着慕辰的双手，潇慕辰没有停下手上的动作，环住林暖暖得腰，一把将她拉到自己的怀里，环住她，将她紧紧地贴着自己，感受着她胸口的柔软。林暖暖害羞的趴在她的肩膀，微微抬头凑近她的耳边，轻轻的吐着气。
　　“色鬼，吃我豆腐。”
　　耳边痒痒的，心也痒痒的，慕辰别过头，稳住了暖暖的唇。
　　“唔……”
　　慕辰眯着眼，坏笑的看着林暖暖。
　　“闭眼，不然今晚，你都别想睡哦。”
　　林暖暖噘着嘴，小声的嘀咕着：“有本事就别让我睡。哼，怕……怕你啊。”
　　潇慕辰看着林暖暖，宠溺的将她紧紧地拥在怀里，轻轻的在她耳边诉说着爱意。
　　“慕辰，我爱你。”
　　“暖暖，我更爱你。”
　　上海医大医院，夏雅楠在急诊室忙碌着，身边跟着一大批实习生。夏雅楠一边观察着病人，一边和实习生讲解着病情。
　　病房内袁凌躺在床上，看着可儿熟睡的样子，轻轻的将被子盖到她的身上，缓缓的挪着身子下了床。
　　“呼～，我的妈呀，怎么像踩在棉花上，呼～”
　　袁凌很吃劲儿的直起了腰，小心翼翼的往门口走去，脸上的汗珠顺着脸颊一颗颗的滴落在地板上。
　　“嘀嗒…嘀嗒…”
　　安静的病房内，就连滴落在地板上的汗珠都能如此清晰的被听见。轻轻的拉开了门，走到外面，袁凌深呼了口气，如释负重，在走廊里闲逛着。来到自动贩卖机旁，袁凌看着贩卖机里的草莓罐头，下意识的吞了吞口水，摸着空荡荡的裤兜，无奈的叹着气。
　　不知是谁从身后给自己披了件毯子，袁凌意外的往后一瞥，夏雅楠歪着头看着自己，俏皮的样子，让袁凌嘴角不自觉的上扬。
　　夏雅楠走到袁凌的身边从衣兜里掏出零钱，回身望着她。
　　“想吃罐头，草莓的可以吗？”
　　“嗯，我就想吃草莓的。我还想吃巧克力。”
　　“咚…咚…咚…”
　　贩卖机的下方出现了草莓罐头、巧克力、水果糖。夏雅楠弯下腰将东西拿了出来，袁凌走上前帮她拿着巧克力。夏雅楠看着她软弱无力的样子，无奈的摇了摇头，搀着她要往病房内走去。
　　“我不想回病房，我想在外面透透气。”
　　“那你也不可以呆在走廊，会着凉的，还有你多久没吸痒了。”
　　夏雅楠板着脸，生气的问着她，面色蜡黄，呼吸困难，满头大汗，肯定又没按照医嘱，按时吸氧，看着她一时语塞呆呆地站在那，双眼发目，四处的张望着，夏雅楠叹着气，拉着她的手，往自己的办公室走去。
　　“走吧，小可怜，到我办公室呆会儿吧。”
　　袁凌跟在雅楠的身后，看着她的背影，看着她紧紧握着自己的手，内心很是安逸。乖乖的任由她牵着自己。小声地嘀咕着着。
　　“你回去，先帮我把罐头打开，还有给我倒杯温开水，我渴了，要不你先陪我去趟厕所呗，我想方便一下。”
　　话音刚落，就感觉，一道寒光闪过，夏雅楠眯着眼看着袁凌。
　　“哎呦，你这要求还挺多的，我是你的主治医生，我可不是你的私人保姆。一个人去厕所。”
　　袁凌委屈巴巴的撇了下嘴，迈着小碎步，来到她的面前，卖乖讨好的把手搭在雅楠的肩膀上，眯着眼微笑着说道:“我们不是好朋友了吗？你看看我，四肢无力我要是摔倒在厕所了怎么办，你在门口等我下，我要是觉得不舒服，大喊一声，你就可以来救我了。你别把一个人丢在这，要不你给我妈妈打个电话，让她来医院陪我。”
　　“你没事吧，我怎么感觉，自从你挨了一棒子后，怎么感觉你有点…有点傻了吧唧的呢？怎么跟个孩子似的，你之前的无敌状态哪去了？”
　　袁凌听到夏雅楠的话，情绪激动的抖动着双手，双眼布满血丝，很不高兴地说着。
　　“那是因为之前我把自己包装的太坚强了也因为那时心里有份美好的愿望和无限的憧憬所以自己都是霸体状态，而现在一切都破碎了，我的心空空的，没有感觉，没有愿望，没有憧憬，我妈今天又不在，所以我有点害怕，我需要人陪着。”
　　袁凌说完这些，低着头，一个人怒气冲冲的向前走着喃喃自语。
　　“我要找我妈……我不想一个人……我要找我妈……我不想一个人……”
　　雅楠看着她落寞的背影，听着她自言自语，再看看她顺着脖子渗出的汗珠，她如此反常的状态和举动，让夏雅楠心里很非常不安。跟在袁凌的身后，拿
　　起电话，很认真的汇报着。
　　“喂，赵院长，我想请心理学专家马上到医院给袁凌做个会诊，我怀疑她有轻度抑郁，她现在发病了。”


第51章 总有那么几个不自量力的贱人
　　立秋后的太阳很是毒辣,阳光透进车窗,照在潇慕辰的身上，让她觉得很不舒服，望着林暖暖不乐意的抱怨道。
　　“车库里那么多豪车,你都不要，偏要重新买，买也就算了,还不及时贴膜，不知道秋老虎,很伤害皮肤吗？真搞不懂你。”
　　林暖暖美滋滋的开着车,耸着肩回答道：“车库里的车每一辆都价值千万，我月薪才3万块,养不起啊，潇总，管家要载你，你偏不上，偏要坐我的车，拦都拦不住，现在和伦家抱怨嫌弃太阳晒了,哼。”
　　潇慕辰看着林暖暖不高兴的小表情，心一软。忍不住伸手掐了掐她的脸蛋。
　　“好好好,我的错,我想和你每分每秒待在一起都不行,坐你车还得被你嫌弃,哎呀，这日子啊……”
　　“咋滴，你有什么想法啊，日子怎么的？”
　　潇慕辰马上绽放微笑模式，贱兮兮的靠近林暖暖，点头哈腰的说着：“这日子，就得这么过，一切老婆最大。”
　　“切，看在你昨晚表现良好的份上，原谅你。”
　　林暖暖说完脸上顿时渲染着绯红，抿着嘴偷偷地乐着。潇慕辰凑近她的脸颊轻轻的吻了下。
　　“晚上继续，晚上继续。”
　　医大医院，赵院长办公室内，袁文馨红着眼，愁眉不展。
　　“怎么会抑郁呢？她状态一直很好，怎么会这样呢？”
　　“抑郁症是心理疾病，是从外表看不出来的，我查了她最近一年的用药，发现她服用抗抑郁药物已经有大半年了。”
　　“大半年，正是她回上海的这段时间。”
　　“我怀疑孩子是不是因为和王敬忠同城而心生芥蒂，还是其他的事情压力太大，从药物来说，轻度抑郁，如果及时疏导和心理治疗，应该会被治愈。夏医生和我说，袁凌昨晚发病。一个劲儿的吃草莓罐头和巧克力，后来被夏医生打了一针镇静剂，送回病房了。”
　　“她现在的状态能出院吗？我要带她回美国继续接受治疗。”
　　“在观察两天吧，等她情绪缓和一下，另外别让她感觉到你知道她抑郁的事。”
　　“好的我知道了。”
　　袁文馨从办公室出来后，迈着沉重的步伐，缓缓向病房走去，草莓罐头巧克力，那是女儿向自己撒娇寻求依赖时的标配零食，10年前那场离婚案，耗费了自己太多的心血，一夜间一无所有，家庭、事业、幸福，从此通通和自己无关，为了不耽误女儿的学业，狠心将她一个人扔在了英国，自己在美国辛苦的打拼，那时候女儿一到假期就天天吵着自己给她买草莓罐头和巧克力。那时也经常问女儿为什么偏偏喜欢吃这两样，袁凌的回答直至现在，想一想都是满满的心酸和心疼。
　　“早上好，林总监。”
　　“林总监，早上好。”
　　“你们好。”
　　林暖暖迈着轻快的步伐和设计部的人打着招呼。
　　“早安，林总监，今天代办日程如下，请您查看。”
　　林暖暖看着日程表，看到沐晨风的这三个字，微微皱着眉头，打开了电脑。
　　总裁办公室内，潇慕辰听着陈经理汇报近日的工作情况，时不时地点着头。
　　“Boss，最近唐林成立了设计部，而且私下和盛泰集团要开展合作项目，进军珠宝行业。”
　　这时秘书敲门而进，走到潇慕辰的耳边轻轻的说着：“Boss，唐林集团在网上公开指出莫可儿违约事宜。”
　　潇慕辰听到这，立马变了脸色，皱着眉看着秘书。
　　“什么时候的事？”
　　“就在刚刚，甚至把可儿小姐和袁总的恋情也拿了出来，导致真人秀和电视摄制组也转发公开批评莫可儿小姐耍大牌欺瞒观众。”
　　潇慕辰气的涨红了脸，狠狠地将文件摔在桌子上。陈经理和助理看到这，被吓得抖了下身体，不敢出声，静静的看着潇慕辰。
　　这时，欧阳淑云来到办公室，看着慕辰那个样子，摆了摆手，陈经理和助理见此马上离开了办公室。
　　“唐林的事，你想怎么办？”
　　“唐德强，我来会会他。至于可儿的事，还是交给袁凌去办吧。”
　　欧阳淑云倒了杯菊花茶，递给潇慕辰，摇了摇头，否定了她的安排。
　　“可儿的事，从此以后由莫家负责，你专心处理好辰星的工作，至于袁凌，她停薪留职，要回美国接受治疗。”
　　潇慕辰听到这露出关切的眼神望着妈妈。
　　“怎么了，她病情严重了吗？”
　　“袁凌轻度抑郁，昨晚发病，你袁阿姨要带她回美国治疗。”
　　“抑郁症？发病，那她现在怎么样？不行我得去看看。”
　　“你回来。”
　　潇慕辰刚要起身就被母亲喊了回来。她摊着手疑惑的看向母亲，微红着眼，青筋暴起。
　　“你不许去，袁凌抑郁这件事，我们得瞒着她，你袁阿姨就告诉了我，连莫家都不知道。”
　　“
　　为什么，我们三家交好，这件事为什么不告诉莫家。”
　　欧阳淑云皱着眉头，冷着脸叹着气，起身来到窗外，背着手，低头望了望外边的街景又抬头望了望天空。
　　“袁阿姨不想，或许是因为伤心了，失望了，你看没看昨天的报道。”
　　“母亲是说可儿退出娱乐圈的事吗？”
　　欧阳淑云点了点头，扭过身看着慕辰，很是认真的问着她。
　　“你怎么想？”
　　“我没什么感觉，她退不退出娱乐圈和我们没有任何利益关系。母亲刻意这么问，是袁阿姨说了什么吗？”
　　“唉，她倒没说什么。就是你冯阿姨，说可儿为了袁凌都退出娱乐圈了。”
　　“我知道了，老妈，你不用说了，我知道自己该怎么做了。”
　　“无论怎样，都不能让袁凌受到任何的伤害，至于那帮贱人，他们既然来招惹我们，那就让他们知道知道什么是生不如死。真是不要face，谁都敢动，天王老子借他的胆子吗？”
　　潇慕辰上前轻轻的扶着妈妈的肩膀，安抚着她的情绪。
　　“放心吧，我一定会处理好的。”
　　盛泰集团办公室内，王敬忠坐在老板椅上悠哉的悠哉的看着电脑的数据，喷云吐雾，甚是惬意，看着电脑的莫家股票暴跌的数据，哈哈哈的笑着。拿起电话打给唐德强。
　　“唐兄，这步棋走的如何？”
　　“啊哈哈哈，王兄高明，他们本以为矛头会指向辰星甚至是莫可儿，可是他们忽略了莫家。这舆论一起，同行都会抵触，莫家平时就高高在上，这下树敌更多，赔了那么多钱，啊哈哈，我真是高兴，看来我们的合作应该提上日程了。”
　　王敬忠眼里透露着贪婪，嘴角扯出一丝冷笑。阳奉阴违，故作谦的和唐德强说着：“和唐兄合作是我的荣幸，我最近要出国等你把设计部的事搞定后，我再回来和你商议合作的事，唐兄啊，预祝我们合作愉快。”
　　王敬忠，挂了电话，秘书上前给他续了杯茶，悄声的问着：“总裁，您最近有外出的打算吗？”
　　“没有，你记着未来半个月内，不管谁找我都说我出国了，联系不上尤其是唐德强。”
　　“您不是要和他合作吗？怎么避而不见呢？”
　　王敬忠听到这脸上挂着笑，摆了摆手示意秘书往前靠近些。秘书含笑往前凑了凑。
　　王敬忠脸色一变，照着他的头就是一巴掌。
　　“蠢才，废物，我和他合作什么，我要的是他引起上海的商战，我做渔翁之利，你脑子装的是屎吗？唐德强那个大傻蛋，竟然公然挑衅莫家，甚至还联合其他两家公司弹劾莫可儿，你说辰星会放过他吗？”
　　秘书吃痛的捂着头，依然眉眼带笑的点头哈腰着。
　　“当然不能放过他们，那总裁的意思？”
　　“去财务部，将资金整合一下，我看看唐林集团还能撑多久，我要在他绷不住的时候，百分百收购唐林。”
　　“哦，总裁高明，高明，我这就去办。”
　　王敬忠靠在沙发上，美滋滋的点上一根烟，放着音乐，轻轻的哼唱着，窗外乌云密布，上海变天了。
　　上海创世大厦，一间很是雅致的办公室内，一位女士端坐在办公桌前，冷若冰霜的脸上，那双眼睛深邃而又不羁，举着电话冷冷的说道。
　　“莫可儿的违约金有没有赔付给你们，既然有，为何还要和唐林集团联合发表声明呢？你们的公关团队是集体丢了脑子，还是今天你们那风水不好，一个个都中邪了，你知不知道还没有人敢轻易动我的艺人……如果道歉有用的话，我就不给你们打这个电话了，我们走着瞧吧。”
　　公孙暮雪放下电话，挑着眉看了看眼前的女儿，表情瞬间阴转晴，含笑望着她着她。
　　“大宝贝，为什么要让妈妈来打这个电话，这种事情，林珊自己就可以解决。”
　　“哎呦，您不是权威吗？您这一发威，上海不得抖三抖啊，算帮我朋友一个忙，好让她好好休养，我不希望她被其它事情，乱了心神。”
　　“哎呦，我真的好好奇，究竟是什么人，让我的宝贝女儿如此上心，不行我得去看看。”
　　母女两你一言我一语的说着话，门外公孙家的管家敲门而进，看着两人，颔首施礼。
　　“Boss，雅楠小姐，公孙老爷让我和您二位说下，晚上回家吃饭。今晚会有贵客登门拜访。”
　　夏雅楠摇着头看向母亲，公孙暮雪摇了摇手指。
　　“今天必须回家，你外公点了你的名字，不可以借故逃脱哦，宝贝儿，晚上见吧。”
　　“哦不，我拒绝。”


第52章 谈判
　　辰星集团员工食堂,林暖暖和设计部的人有说有笑的在吃着午饭。
　　助理王若琳不经意的往门口一瞥,立马用胳膊肘怼了怼林暖暖。
　　“林总监，潇总来食堂吃饭了。”
　　众人立马放下碗筷，看着潇慕辰和法务部、财政部主管进了食堂,砸了咂舌。
　　“怎么会有如此完美的人，美丽、干练、多金、专一，哎呦呦,林总监，好羡慕你。”
　　“哇,总裁拿着餐盘过来了,快快快，挪挪地儿,给总裁让个位置。”
　　林暖暖依然自顾自的低头吃着饭，没有参与他们的谈话，潇慕辰含笑走来，点头示意了大家，坐在林暖暖的身边，笑嘻嘻的说着：“哎呦，今天胃口不错啊。”
　　“怎么,嫌我吃的多啊。”
　　潇慕辰尴尬的笑着。‘小丫头，当着下属的面就敢怼我,行,干得漂亮。’
　　“没有啊,吃的多,好干活啊，我知道下午你会和唐林集团设计部交涉，所以，多吃点，要不然下午被气到，晚上就该吃不下饭了，到时候饿肚子，胃再疼了。”
　　“噗嗤……”
　　设计部的小伙伴憋着笑，闷着头不敢出声，林暖暖看着他们一个个抖动着肩膀，气不打一处来，刚要抬手，潇慕辰端着餐盘，立马离开了座位，笑嘻嘻的对她抛了媚眼。
　　“啊哈，就知道你会这样，我还是离你远点吧，我下午去趟医院，你乖乖的哦，若琳看住她。”
　　“好的，总……裁……”
　　王若琳想要继续说下去，只感觉脊梁骨处冒着凉风，抬眼一看，林暖暖眯着眼笑嘻嘻的望着自己，心里一紧，一种不祥的预感，还没开口，林暖暖拿起餐盘认真的对她说着：“王助理，午休后，把设计部历年所的设计成品，列个表给我，明天早上8点我要检查的哦。我吃饱了，大家慢慢吃哦。”
　　“啊，林总监……林总监……”
　　“哈哈哈，哎呀，辛苦了王助理，哈哈哈，你真是的，谁是老大不知道啊。干嘛，向着总裁，这下好了……”
　　“这下好了，你得帮着王助理一起忙活了，齐工，午休后，你协助王助理吧。”
　　众人惊讶的抬起头，看着潇慕辰微笑着看着大家，拍了拍齐工的肩膀，点了点头。
　　“任务艰巨，你们辛苦了。”
　　说完潇慕辰，转回身继续吃着饭，听着身后的哀求声和其他人的嘲笑声，摇了摇头。
　　陪妈妈吃过午饭后，夏雅楠驾车回到医院，刚下车就看到一大批记者围堵在医院的门口。感到很是疑惑，更让他疑惑的是是这帮记者纷纷向自己这边跑来。夏雅楠见此，想要回到车上已经来不及了。
　　“夏医生，请你回答下，辰星副总裁袁凌目前的身体状况如何？有没有生命危险是否已经恢复了意识，请你回答下。”
　　“夏医生，你和袁凌被医大内部人员报复，关在冷冻室，这件事情是否属实请您回答下。”
　　“夏医生，请回答下，大明星莫可儿是不是来医院日夜护理着袁总。”
　　众人将夏雅楠团团围住，举着话筒手机，将夏雅楠逼到一个角落里，这一举动让夏雅楠很是不悦，翻开包包，准备报警，可是令她感到无语的是，手机竟然不翼而飞了，深深地叹了口气，想要往外冲，可是那帮记者丝毫不给雅楠留有任何的缝隙。
　　“你们不想进公安局，就让夏医生离开。”
　　众人纷纷回头，看到公孙暮雪立马收起了相机和话筒，乖乖的让出一条道路。夏雅楠看着妈妈手上拿的手机，舒了口气。嘴角洋溢着灿烂的笑容，缓缓的走向妈妈。挽着她的手，向医院走去。
　　记者想要尾随，被一帮保镖拦下，看着西装大汉们伸出的手，记着叹着气，将手上的通讯设备的一切数据全部清除。
　　“幸好你来了，不然我真的是叫天天不应，叫地地不灵，妈咪，你就是我的救世主哦，爱你。”
　　夏雅楠撒着娇，挽着妈妈的手臂，晃悠着。
　　“你呀，这么粗心，把手机放在餐桌上了，要不是后来，张经理打电话给我，我还不能给你送手机呢！早就说给你配个保镖，你还不干，你看看今天这架势，那帮人像是要吃了你一样，哎呀，应该把你的身份公开，堂堂公孙家的长孙女，干嘛那么低调。”
　　“不要，我就想安安静静本本分分的做个普通人，一天天的多充实。”
　　“你要是这么想，你外公得生气了，你是公孙家第一顺位继承人，你躲不掉的。再玩个几年吧，你就得收收心，回创世了。”
　　夏雅楠“嗯啊”的应着母亲，很是敷衍，公孙暮雪见此，抬手揉着女儿的头。
　　“敷衍我，哼，死丫头。晚上6点我来接你，不许落跑哦。”
　　夏雅楠整理着头发，听到母亲一直强调晚上的事，感觉头大，应酬，又是讨厌的交际应酬。
　　“啊，我拒绝，我晚上有台手术，妈咪，行行好。”
　　公孙暮雪看着夏雅楠，委屈
　　求饶的小表情，无奈的摆了摆手，忽然看见一个熟悉的身影出现在雅楠的身后，心里一颤，不由自主的喊出了那个人的名字。
　　“文馨……”公众号：于此  封 臧，一个橘里橘气的小窝。
　　夏雅楠看着母亲激动地眼神，好奇的往身后一瞥。
　　‘袁阿姨，咦，老妈这个眼神，有些不太对劲哦，我还是先走一步吧，嘿嘿。’
　　夏雅楠满意的点着头，和妈妈挥了挥手，一步三回头的消失在两人的视线中。
　　午休过后，辰星集团设计部会议室，沐晨风奇朵等人静静地在会议室等候着林暖暖。奇朵抬手看了看表，很不开心地说着：“沐总监，我们都等了半个小时了，要不要催他们。”
　　沐晨风摆了摆手，叹着气，冷笑着回答道：“不用催，催也没用，林暖暖是故意的，上次我们迟到了一个小时，她就让我们碰壁三次，这回估计也得等一个小时。”
　　话音刚落，林暖暖带着设计部的人，推门而进，余光瞥向沐晨风和奇朵，心里泛着恶心。安琪儿看着奇朵，满脸的不屑。沐晨风见此，歪着头打量着奇朵。
　　‘看来奇副总监，也是个有故事的人啊，这下可热闹了。’
　　接待员随后给在座的各位续了茶之后，会议正式开始。林暖暖含笑望着唐林设计部的人。
　　“不好意思，刚才设计部内部开了个会，所以让大家久等了，实在抱歉。”
　　唐林设计部的人听到林暖暖如此敷衍的解释着，脸上挂着笑，连忙摆手，心里却在暗骂，‘呵呵，就TM是故意的，装什装，大贱人。’
　　沐晨风压着火，挤出笑容看着林暖暖，刻意的说着：“不愧是辰星集团的设计部，大公司，太忙了，想和林总监商谈工作事宜，得足足等一个星期啊，我想这次合作，一定会收获颇丰。”
　　“哦，沐总监何出此言？”
　　“林总监明知故问，既然这样，我就打开天窗说亮话，唐林总裁不喜欢林总监之前的设计，所以趁着大楼地基未起，我们两家设计部共同联手，将图纸重新设计下。”
　　“哈哈哈。”
　　辰星设计部的人听到这，都在笑着。林暖暖看向安琪儿耸了耸肩，安琪儿摊了摊手望着沐晨风缓缓说道。
　　“沐总监，我想和你说明下，辰星的设计已经立项完成了，甚至风雅兰亭的地基已经挖好，如果唐林再想更改辰星的设计，不是不可以，只是你们有没有计算过，重新大改后的设计，从初稿、成稿、沙盘、和实地勘测，这会让唐林在风雅兰亭上消磨太多的时间，时间就是金钱，初步估计下来，如果按照你们唐林集团的想法，风雅兰亭最终的结果只赔不赚。”
　　沐晨风喝了口茶，清了清嗓子，看着安琪儿回答道：“安副总监说的有道理，可是唐林本着精益求精的理念，想要打造出一座完美的商城，所以钱不是问题，时间也不是问题。”
　　“哦，这样子啊，沐总监，那我们就更没什么好谈的，既然唐林集团已经下定决心要重新设计，那你们设计就好了，我们辰星不参与，如果没什么问题，我想会议到此就可以结束了。”
　　林暖暖合上文件夹，望着唐林集团的人，看他们没有打算起身的意思，挑了下眉继续说道：“沐总监，你们还有什么没明白的嘛。”
　　沐晨风看着林暖暖一脸自信的表情，心里很是不爽，她知道重新设计需要花费多大的精力和心血，甚至会消耗唐林一大笔额外的支出，可是唐总，想要借辰星集团的合作拉辰星下水一起来背，可是今日一谈，自己也能明白，谁都不是傻子，谁会一起来背负这样的窟窿，想到这缓缓起身，苦笑着带着众人缓缓来到会议室的门口。
　　林暖暖礼貌性的伸出手。
　　“沐总监，慢走，希望风雅兰亭这个项目，唐林会收获颇丰。”
　　“呵呵，谢谢林总监，我想这件事合作的事还未完，我们来日方长，今天就到这，再见。”
　　林暖暖看着他们离开的身影，眉头紧锁，深深的叹着气。


第53章 交心
　　上海医大医院,住院部后身的小花园里,袁文馨和公孙暮雪静静地坐在长椅上，公孙暮雪打量着袁文馨，呵呵的笑着。
　　“你昨晚是不是睡得很晚,我看你一脸倦容。”
　　袁文馨不好意思的低头浅笑，往公孙暮雪的身边靠了靠，抓起她的手,十指紧扣，公孙暮雪低下头靠在她的肩膀上,两个人不在言语,微风拂过，撩开两人的长发,两人靠在一起，静静地在那坐着，享受着午后这片刻的安逸。
　　病房内，潇慕辰给袁凌开着罐头，时不时地抬眼望着她，不知从什么时候起，她的目光再也没有如火的炙热,星空般的闪烁。潇慕辰看到这，顿了顿手,放下罐头,坐到袁凌的身边,抬头轻轻地揉捏着她的肩颈,给她做着按摩。
　　袁凌吸着氧气，望着窗外，一只手放在膝盖上，食指一下又一下的地敲打着，慕辰偷偷地透过窗户的玻璃来观察她，冷峻的一张脸，似乎在思考着什么，从未有过如此这般神情，让慕辰都有些害怕。
　　“嗨，想什么呢？吃点罐头。”
　　袁凌回过神，接过慕辰递来的罐头，拿起勺子，一勺接一勺的往嘴里送着，慕辰贴心的递过去纸巾，擦了擦她的嘴，拿走她的空罐子，来到她的面前，坐了下来，很严肃的望着她。
　　“我们聊聊，你到底在计着这什么……”
　　上海某富人别墅区，莫家别墅，今天下午是最为热闹的，莫凌峰把公司的主管都叫来家里，开启了紧急会议，冯安盈则在小的会客厅和可儿工作室的人商议唐林集团的事情。
　　莫凌峰左坐在主坐上，皱着眉，看着大屏幕上的数据，冷笑了几声。
　　“唐德强和王敬忠，真是敢下手啊，声东击西，明面上是冲着可儿去的，其实他们真正的目的是泰乐集团，借用舆论的炒作，来分崩我莫家的势力和合作伙伴，查到了吗？王敬忠和唐德强背地里收购泰乐多少股份了。”
　　“莫总，目前看股份已被收购出去了百分之四十，具体是不是唐林集团和盛泰集团购买所得，我们还需要调查。”
　　“啪哒……”
　　莫凌峰将文件重重的摔在桌子上。
　　“还不快去查清楚。”
　　“是，这就去查。”
　　小会议室内，冯安盈杵着头听着林珊向她汇报经纪公司总裁公孙暮雪的报告。听到了处理结果，坐在那缓缓的舒了口气。侧目看着女儿，脸色蜡黄，双目无神，时不时地抬手按压着太阳穴，看到她这样的状态，冯安盈又气又心疼。
　　‘死丫头，这下消停了吧，放着好好的日子不珍惜，偏点自作自受，真是不让人省心，不知道一会儿老莫又该怎么说可儿。’
　　想到这，会议室的门突然被人用力推开，众人受到惊吓猛地一抬头，望着门口的莫凌峰那一张冷峻而又严肃的脸，那双眼狠狠瞪着的方向，众人纷纷望向莫可儿，林珊看着莫总这般神情，在桌下偷偷地点了点莫可儿的腿。
　　莫可儿缓缓抬起头，一下看到老爸吓得立马站了起来。莫凌峰看着莫可儿魂不守舍的样子，气的浑身发抖，伸出手指了指莫可儿。
　　“你，你到我书房里来，快点。”
　　冯安盈看着老公这个样子，很是害怕的呢？第一次见他如此这样和女儿说话，看到这，忘了忘可儿，见她慢吞吞的向门口挪移着，撇了撇嘴。
　　‘小祖宗，这下好了，把你老爸惹急眼了吧，看他怎么收拾你，我是不管了，也不操心了，一切听天由命吧。哎呀，这个死丫头。’
　　书房内，莫凌峰抽着烟，静静的坐在桌前，看着莫可儿，无奈的叹着气，真的太无奈了，不知道怎么回事，这个让众人捧在手心里的大宝贝，今年不知怎么了，一整年都在水逆啊，不仅精神状态不太好，而且还间歇性抽风，好好地恋爱谈崩了，闲的没事干接什么真人秀的活动，然后就出现成都的风波，好不容易平息了这个舆论风波，这丫头，又要退出娱乐圈，推掉工作安心修养，回上海就天天屁颠颠的往医院跑。真是无脑啊，脑子是不是进水了，如此明目张胆，傻子都会知道你和袁凌的关系，只是媒体迫于潇家和公孙家的压制，这件事情才没有人敢爆出去。谁知道，唐德强这个大贱大傻蛋，敢说出去，想到这越发的生气，掐灭了烟，清了清嗓子。
　　“你可知错？”
　　莫可儿点了点头，没有说话，莫凌峰看到她这番举动，生气的拍着桌子。
　　“你把头给我抬起来，你以为你很可怜，很无辜，很委屈吗？你看看你魂不守舍的样子，我看着都觉得讨厌，所有人都在拼尽全力的维护着你保护着你，可你呢，一个人在那里无所事事，心不在焉，想什么呢？干什么呢？大家在讨论你的事，帮你出谋划策，你呢，有认真在听吗？没有吧，连我进了会客厅都不知道。你知不知道，你这样的举动很让人心寒，袁凌为了你的事，都生病住院，甚至住院的时候还要操心你的事，你为她做了什么？”
　　“我放弃了事业，我为了推掉工作，不惜弄伤了自己，飞回上海，没日没夜的照顾她
　　，是，我是做错了事情，可是分手是她提的，我没有说，是她放弃的我，可我不想放弃她。我想挽回，我不想再错下去了，你们还想让我怎么样，袁凌这样我心痛的程度绝不仅次于袁阿姨，所以请你们不要继续苛责我了，我也快疯掉了。”莫可儿崩溃哭诉着。
　　莫凌峰听到这，气的拍桌而起，狠狠的指着她。
　　“别说你退出娱乐圈的事是为了她，没有人会替你背这个包袱，尤其是袁凌，你做的种种一切，对她而言，只剩下伤害，你以为你退出娱乐圈，就可以将之前所做的事一了百了，就凭你敢从上海飞到成都去拍摄真人秀，袁凌就有权利放弃你，无论是怎样的一种感情，哪怕她爱你至深至切，所能承载都是有限度，你越了界，就应该付出代价，我告诉你，你以为你退出娱乐圈，就有机会接近她了吗？你袁阿姨要带她回美国接受治疗，她提的唯一要求就是我们任何人不得私下探望，尤其是你，你还没明白吗？还在那哭呢，你是在好啊好啊哭一场，把脑子里进的水排泄出来。”
　　莫可儿听到这一下瘫坐在了椅子上，埋头痛哭。袁阿姨，强调着她禁止探望袁凌，想到这，不高兴的抬起头，委屈巴巴看着老爸。
　　“不让我去，我偷偷的去，哼，谁别也拦不住我。”
　　莫凌峰错愕的看着女儿哭花的脸和委屈的样子，可儿伸出手揉了揉眼睛，抽抽搭搭的继续说道。
　　“袁凌与我有太多的牵扯牵挂和爱，我们是拆不散的，她心里也清楚，我不会就这么轻易放弃她，谁要是把她抢走了，我就……我就……老爸，你是大坏人，你女儿都这样了，你还不安慰安慰我，还在那说风凉话，我给你告我妈妈，你凶我。”
　　莫凌峰看着女儿的熊猫眼，再看看她像个小孩子似的肆无忌惮的哭着，又气又恨。这时候，书房的门被推开，冯安盈进了屋听到女儿的哭声，狠狠地瞪了下莫凌峰。
　　‘胆肥了是不是，女儿哭成这样，还不安慰安慰。看我一会儿怎么收拾你，你等着睡书房吧。’
　　莫凌峰看了看老婆恶狠狠的眼光，无奈的靠在椅子上，摊着手。冯安盈来到女儿的身边看着她的面部妆容，吓了一跳，往后退了两步。
　　“哎呦，我的天啊，女儿，快去洗洗脸，真的太丑了，你适合淡妆，这么浓的烟熏妆，你hold不住。”
　　莫可儿委屈的嘟起嘴巴，五官拧在了一起，看着妈妈和爸爸，气哄哄的起身，哭啼啼的离开了，抽抽搭搭的哭诉着：“哼，下次去给爷爷奶奶外公外婆扫墓，我要好好的告你们一状，哼，555……”
　　“啊，哎呦，老莫，我们还摊上事了，你说说这丫头。”
　　莫凌峰起身来到门口，探头看了看莫可儿，看着她进了自己的卧室，将书房的门上了锁。冯安盈看着老公如此紧张的样子，疑惑地问着：“你怎么了，干嘛这么紧张。”
　　莫凌峰抿了抿嘴，微微皱眉看着冯安盈缓缓地说道：“可儿，这次闯的祸太大了，舆论走向导致公司股市大跌，合作伙伴纷纷想向我提出不满，真的很棘手。”
　　“可有什么办法解决吗？我听秘书说有人暗地里收购了泰乐百分之四十的股份，查出来是谁吗？是不是盛泰和唐林。”
　　“不是，所以这件事很是棘手，到底是谁呢？这种状态不太好，我们会更加被动，因为我们现在也持有百分之40的股份。”
　　“哎呀，事已至此，别想了，走一步看一步吧，好在，可儿的事情，经纪公司已经在交涉了，你猜是谁解决的？”
　　莫凌峰疑惑地摇了摇头，等待着的冯安盈告知答案。
　　“公……孙……暮……雪……”
　　莫凌峰听到这，点了点头，掐着腰站到冯安盈的身边。
　　“能想到是她，要不然不能有这么大的动作，我还纳闷呢，经纪公司一般遇到这样的事都会私下调解，而她呢，一纸诉状告了他们，不愧是公孙家的人，也不愧是可儿的老板，不过她帮着可儿，会不会有其他事情可图。”
　　“她能图什么？”冯安盈满脸不在乎的说着。
　　“怎么不会，夏雅楠可是她的女儿。”
　　冯安盈听到这，立马抬头，双眼怒目圆睁，看着莫凌峰。
　　“夏……雅……楠……是，公孙暮雪的女儿？”


第54章 小人得志
　　“老爸,晚上宴请了谁,究竟是哪位贵客会登门拜访啊，我这边有事实在脱不开身，雅楠晚上还有台手术,我俩都回不去了。”
　　“还能是哪位贵宾，不就是你和我那宝贝外孙女，你说说你,回国快一个星期了，也不回家看看我,雅楠呢,就像住在医院里一样，我这个老头子,太可怜了，没人管啊，这不说好的回家吃饭，又放我鸽子。”
　　公孙暮雪开着车，禁着鼻子，撒娇的向公孙界平轻声地说着：“是是是，我们错了,明天一早，我一定提着雅楠回家,向您问安。”
　　公孙界平举着电话,意味深长的问着女儿。
　　“那你,今晚有什么事要忙的一晚上脱不开身。”
　　“噗……”
　　坐在副驾的袁文馨,噗嗤一下的笑出了声，实在是憋不住了，捂着嘴“咯咯咯”的笑着，公孙暮雪，不高兴的撅着嘴，拿着手机拍打着袁文馨。袁文馨躲避着她的拍打，小声地说着：“别闹了，专心开车，还有老爷子在听着电话呢？”
　　“哦，老爸，您还有什么指示，没有的话，我就挂了，明早向您请罪，拜拜了。”
　　“哼，死丫头，一看就是文馨在她旁边，还说什么晚上有重要的事要忙？切，你等着明天一早的，看我怎么收拾你们娘俩，哎呀。”
　　公孙界平一个人自言自语的，坐在客厅里，望着这空荡荡的别墅，心酸的叫来阿宝。
　　“阿宝啊，还得是你陪着我啊。”
　　公孙界平，伸出手揉搓着阿宝，阿宝旺旺的讨好着他，乖巧的将头垫在他的膝盖上，伸出小爪子和他握着手。
　　辰星别墅，潇慕辰在书房里，和推挤如山的文件、档案进行着交流，时不时地打开一本文件和它进行对话。林暖暖偷偷地躲在门口，惊讶的看着潇慕辰的举动，捂着嘴。
　　‘天啊，怎么了，去完医院回到家就怪怪的，不会受什么刺激了吧，不会有间歇性精神分裂症。’
　　“暖暖。”
　　“啊……”
　　原本，张妈熬了汤准备给慕辰送去，看着林暖暖猫着腰躲在书房的门口往里张望着，很是疑惑，缓步走到她的身后，轻轻地唤着她，谁知吓了她一大跳。
　　“干什么呢？在门口鬼叫什么？”
　　潇慕辰，生气的说着。她很讨厌别人在她工作的时候打扰到她，谁都不可以，尤其刚才林暖暖那一声吼叫，尖锐刺耳，甚是吓到了她。
　　林暖暖和张妈，呆呆的站在书房的门口，看着慕辰阴着脸走了出来，拿过张妈的汤碗后，看都没看林暖暖一眼，转过身进了书房关上了门。
　　张妈见此，马上低头迅速离开战场，留下林暖暖一个人愣在那里。
　　‘我去，行，潇慕辰，你给我好好长着，哼，我要和你冷战到底。’
　　气哄哄的回到二楼的书房，将自己锁了起来，来到办工桌，看着王若琳和宋玉准备的材料，认真的投入到工作当中去。
　　潇慕辰自己的观看着股市大盘的走向，泰乐股市今晚终于回暖，看着数据慢慢地回升，慕辰不经意的摇头浅笑。
　　“哎呀，不愧是金融界的高材生，华尔街的天才，这一出手，果然立竿见影药到病除啊。”
　　医院内，袁凌坐在床上摆弄着手机，飞速的敲击着屏幕，这时病房门被推开，袁凌将手机放在衣兜里，托了托眼镜，定睛的望着门口，夏雅楠，拿着夜宵来到她的身边。
　　放下手提袋，抬手帮她抓了抓额头前的碎发，看着袁凌双眼布满着血丝，从大褂的口袋里掏出一瓶眼药水，拆了包装，伸手提着她的下巴，让她的头往后仰了仰，滴过眼药水后，袁凌闭着眼倒在床上，来回转动着眼珠。
　　“哎呦，还挺会的，知道如何使眼球均匀受到药物的洗涤。”
　　“哼，夏医生，没见过这么夸人的。”
　　夏雅楠，刚把饭盒拿了出来，听到袁凌这么一说，顿了顿手，打开了饭盒盖，香味四溢，袁凌立马睁开了眼睛，看着饭盒，咽了咽口水，肚子也在一旁唱着“空城计”
　　“哎呦，饿了，那就好。”
　　夏雅楠玩味的说着，看着袁凌眼睛直勾勾的盯着饭盒，那口水顺着嘴角都要流了出来，看打这，盖上饭盒，放回手提袋里。
　　袁凌看着，着急的抬头望着夏雅楠，眼巴巴的看着她，一只手紧紧的拉住手提袋的一角，人夏雅楠怎么拉扯都不肯撒手。无奈，只能妥协，夏雅楠抿着嘴，看着袁凌。
　　“好了，好了，不逗你了，去洗洗手，准备吃饭，”
　　袁凌开心的像个孩子一样，蹦蹦跶跶的就下了地，洗过手来到小餐桌上，美滋滋的看着餐盒，拿起筷子，大块朵颐的吃了起来。
　　夏雅楠贴心的盛了一碗汤，递给了袁凌。
　　“喝口汤，润润肠胃。”
　　“吸溜……吸溜……”
　　袁凌伸出大拇指，在夏雅楠的面前晃了晃，夏雅楠甩了甩头发，伸出手将长发束了起来，微笑的望着袁凌。
　　“行了，快吃饭吧，今天我陪护你，袁阿姨要处理些事情。”
　　“哦，这样啊，咦，她怎么没和我说。反而告诉你了呢？”
　　“因为比较着急，我看到她在医院的门口，上了一辆车就离开了，和一个长发美女离开的。”
　　袁凌吃着排骨，听着夏雅楠的描述，不解的问着：“为什么要刻意强调，是长发美女。”
　　“因为太出众，所以要刻意强调，哇塞，两个人走在一起，超般配。”
　　袁凌扑哧的一声笑了出来，无奈的摇着头，继续埋头吃饭，夏雅楠看着袁凌如此冷静，很是觉得无趣。
　　‘哎呀，你就不想知道，你妈妈和哪位美女出去的，哎呦，心真大，不怕这么漂亮的妈妈别人拐走了。’
　　夏雅楠心里正合计着，听到袁凌缓缓的说出那四个字，一下愣住了。
　　“公孙暮雪，恩，一定是暮雪阿姨。”
　　“你怎么这么肯定？你认识公孙暮雪？”夏雅楠看着袁凌，急切想要知道答案。
　　袁凌含笑看着夏雅楠，缓缓地说着：“恩，见过几次面，暮雪阿姨和我母亲是哈佛大学的校友，她是哈佛工商学院的MBA，我母亲攻读了法律，算起来，两人认识也将近35年了吧，而且我看了今天的消息，创世起诉了恋爱真人秀和某电视摄制组，我想暮雪阿姨一定回了上海，自然而然就能联想到医院外的那位漂亮女士了。”
　　“哦，袁阿姨的女朋友吗？”
　　夏雅楠小声的问着袁凌，装作不经意的样子，依旧埋着头，吃着饭，时不时地用余光偷瞄着袁凌。见她玩味的看着自己立马红了脸，抬起头磕磕巴巴的问着她：“你……你……看我干嘛？我脸上又没有答案。”
　　袁凌看了看她，没有急于回答她的问题，慢条斯理的喝了口汤，清了清嗓子，玩味的看着她。
　　“你这么在意，不会爱上我妈了吧？哈哈哈，啊……麻麻麻，夏雅楠，你对我做了什么。”
　　夏雅楠狠狠地捏着袁凌左手臂的曲池穴，听着她忘我的鬼叫着，心里一阵暗爽。
　　“嗯哼，以后你要是再惹我，我可有的法子治你了，袁总，你得小心慎言哦。”
　　南湾别墅区，王敬忠在书房仔细地观察着股市的大盘走向，看了看泰乐的股市逐渐回升，狠狠地关上了电脑。
　　“没用，唐德强就是个废物，无脑，真是纳闷了怎么能做到唐林总裁的位置，好好地一口肥肉，硬是让别人给捡去了，着百分之四十的股份，可是一大笔财富啊。给了你机会，你不珍惜，就被怪我狠心了。”
　　“喂，把之前唐林集团公子哥的黑料找出来，将这个信息，偷偷地捅给潇家还有莫家，再发给我一份，现在就去办这件事。”
　　夜晚，昏暗的书房内，王敬忠坐在电脑前，狰狞的露出奸笑，屏幕闪烁的光，照射在他的脸上，那副小人得志的样子，让人作呕，不知他又在密谋着什么，这样的人，在这样暗黑的夜里，着实让人觉得可怕和难测。
　　“我看创世今天就莫可儿的事，向唐林和其他两家公司提起了诉讼？为什么要这么做？”
　　袁文馨端着红酒来到沙发上，含笑望着公孙暮雪，甩了甩长发，定睛的望着她。
　　公孙暮雪接过酒杯，望着袁文馨如火的眼神，低眉浅笑，脸上渐渐渲染上绯红，不好意思的别过头，回答着她的问题。
　　“恩，因为袁凌私下和我交涉过，我想孩子有求于我，我不能推辞的，而且对付这样一群随风就倒的人，最干脆的方法就是走司法程序，而且唐德强又不是背景很干净的人，稍稍使用一些手段，就可以制服他。”
　　“哦，这样啊，你做什么事情都是很有把握的，所以我不太担心。”
　　袁文馨依然深情的望着公孙暮雪，借故向她身边靠了靠，将头埋进她的肩膀处，嗅着她的发香。暮雪放下杯子，捧起她的脸，看着她的双眼泛着泪光，抿了抿嘴，双眼也跟着泛红。
　　袁文馨抬手抓住暮雪的手，轻轻的吻着她的手背，暮雪缓缓俯下身，两人贴着额头，时间就这样静止在这一刻，留声机里放着轻柔的古典音乐，一颗泪珠顺着文馨的眼眸流了下来，暮雪抬手接住了那颗泪珠，紧紧的攥在手心里。
　　“天啊，暮雪，我后悔了，我后悔错过了你这么多年……”


第55章 有隐情
　　“呼……天啊,都两点了。”
　　潇慕辰抻着手臂,舒缓着僵硬的后背，拿起咖啡杯，看着空荡荡的杯子,摇头起身，向厨房走去，一出门,就看到林暖暖，端着咖啡经过自己的身旁,一句话都没说上了楼。
　　‘唉,这小妞，把我当空气啊。不行,我得去看看去。’
　　潇慕辰悄悄地上了楼，小心翼翼的推开了二楼书房的门，探头偷偷地望着林暖暖。见她认真的拿着笔在桌前写写画画的，慕辰抬手敲敲门。
　　林暖暖冷着脸抬起头，看了看潇慕辰讨好的笑脸，狠狠的白了她一眼，继续低头忙碌着。
　　“哎呦,什么愁什么怨啊，如此这般对我？我又哪里惹到你了？”
　　潇慕辰很委屈的说着,来到桌前,欠了欠身,一把握住了林暖暖绘图的手。
　　“放……开……”林暖暖冷冷地说着。
　　“才不要嘞,睡觉去。”
　　慕辰将林暖暖从座位上拉了起来，拥在怀里。林暖暖很不情愿的推开她。
　　“离我远点，晚上凶我的时候怎么不见你抱抱我，给我起开，滚远点。”
　　林暖暖赌气的推搡着潇慕辰，要把她推出去，可是到了门口，又停下了，看着潇慕辰没有反抗的往后倒退着，心里很不高兴。
　　‘哎呀，现在都不哄我了，真是的，地位逐渐下降。’
　　林暖暖刚要关上门，潇慕辰伸手挡了一下，眼看着要夹上手，林暖暖立马又推开了门，慕辰满意的点了点头，迈着小碎步，来到她的面前，拥住了她，林暖暖嘟着嘴埋下头不看她。
　　“好啦，别生气了，我知道我今天不应该冲你发火，可是你叫的真的太惨烈了。”
　　“我还不是被张妈吓得，能不能站在我的角度考虑问题。”
　　林暖暖被潇慕辰拥在怀里，解释着，潇慕辰连连点头，亲昵的吻了吻她的额头，自我检讨着。
　　“恩，我的错，确实没有多加考虑你，好啦，原谅我吧。”
　　潇慕辰环抱着林暖暖，往卧室走去，林暖暖打了个哈欠儿，双手抚摸着她的脸。双腿夹住她的腰间，像个考拉一样挂在慕辰的身上。
　　“你今天心情不好啊，我看你从医院回来后，情绪就不高，袁凌怎么样了？”
　　“没事，一切都好，过两天她就会和袁阿姨回美国了，放心吧。”
　　“那可儿怎么办？”
　　“呃，这个就别操心了，还是操心操心我吧，我今晚需要个背部按摩，嘻嘻。”
　　“哎呀，你真是可以了。”
　　一大早上，王敬忠就拿着文件袋，来到袁文馨的家门口，对着窗户，偷偷的观察着屋内的情况，顺便照照自己。整理妥当后，敲了敲门。
　　门一打开，王敬忠错愕的愣在门口。
　　“夏暮雪，你怎么在这？”
　　“我为什么不能在这？”
　　话音刚落，袁文馨探出身来，看着王敬忠，皱着眉，伸手一指。
　　“你又来干什么？”
　　王敬忠看到袁文馨，马上上前打算将文件袋递给她，袁文馨后退了两步，摆了摆手。
　　“王总，我们还是保持一定的安全距离，另外你这个文件拿回去。”
　　王敬忠收了收手，看着袁文馨，一本正经的对她讲着：“我这个文件袋里可以帮助袁凌对付唐林集团，他太欺人太甚了，所以我弄了些他的黑料。”
　　‘靠，你太不要B脸了，前脚打着旗号要和唐林，背地里阴着唐德强，真有你的王敬忠。’
　　公孙暮雪看到这，没有参与他们的讨论，也不想继续停留在这，看到王敬忠那副嘴脸，她就觉得恶心和反胃，冷笑了一声，回到客厅，拿起包包，准备离开。
　　“暮雪，你不吃早餐了吗？”
　　袁文馨追着公孙暮雪的背影捉急的喊着，只见公孙暮雪没有说话们甚至没有回身，挥了挥手，上了车，离开了。
　　王敬忠缓步来到袁文馨的身边，试探性的问着：“夏暮雪，来你家做什么？”
　　袁文馨一副不可思议的表亲看着王敬忠，皱着眉，晃着头。
　　“王敬忠，你管的挺宽啊，和你有关系吗？拿着你的东西赶紧离开。”
　　“砰—”
　　袁文馨重重的将门关上，靠在门上，伸手抚了抚额头，抬眼看着餐桌自己精心准备的早餐和暮雪刚才的愤然离开，回想着昨晚……
　　“天啊，暮雪，我后悔了，我后悔错过了你这么多年……”
　　公孙暮雪听着袁文馨的话，心里就像被针扎了似的，心疼她更心疼自己，这一句后悔，她等了30年，袁文馨也错过了她30年。
　　袁文馨突然伸出手紧紧地抓着公孙暮雪的肩膀，霸道的强吻着。公孙暮雪立马挡住了她的嘴，微微愁眉，闭着眼睛摇着头。
　　“别这样，文馨，你会吓到我的。”
　　袁文馨被拒之后，红着脸，泛着泪光的双眸，看着暮雪，看着她用力的咬着嘴唇
　　，立马松开了手，捂住了自己的脸颊，失声的痛哭着，在这糟心的一周里，有太多的不满和愤恨，终于在暮雪的面前，可以放肆的宣泄出来，可是内心深处，最为刺痛还是面前让她深爱不渝的人，那个被她深深伤害的人。
　　公孙暮雪看着眼前的她，痛苦的样子，张开双臂，轻轻地将她拥在怀里……
　　“老妈，你昨晚没有回家哦，去了哪里？”
　　夏雅楠坐在副驾上，看着妈妈心事重重的样子，关心的问着。
　　“恩，去见了一位老朋友，你呢，昨晚手术顺利吗？”
　　“恩，手术很成功啊，老妈，我看到袁阿姨上了你的车，你昨晚是去她家吧，嘻嘻。”
　　夏雅楠偷偷的观察着老妈的面部表情，看着她嘴角微微扬起，心里很是欣慰，记忆中打从记事的时候，妈妈就一直是一个人在照顾着自己，从未见过自己的父亲，甚至像没有这个人一样，因为从未看过家里除了姥爷以外其他男士的照片。这么多年，妈妈始终都是一个人，不谈恋爱，不过多的交际应酬，天天就是公司家里球馆三点一线，想到昨晚的一幕，妈妈看着袁阿姨的开心劲，隐约有了些想法。
　　‘恩，绝对有情况。’
　　想到这，夏雅楠凑到妈妈的面前仔细的端摸着她的面部变化，俏皮的问着：“你是不是和袁阿姨在交往啊？”
　　“没有，我和你袁阿姨，是大学同学也是30多年的好朋友。”
　　“老妈，你脸红的离谱哦，哎呀，别害羞嘛。”
　　“行了，我的事啊，我自己会处理，说说你吧，那天找我帮忙解决莫可儿的事，是帮着你哪位朋友？”
　　“哦，就是袁阿姨的女儿，袁凌啊！”
　　“吱——”
　　公孙暮雪一脚刹车，踩停了汽车。很严肃的看着夏雅楠。
　　“你说谁，袁凌？”
　　“对……对啊，怎么了妈妈？”
　　“冷冻室救你的，医院里你悉心照顾每晚熬粥喝的，你负责的特护病人都是袁凌，就连她女朋友的事，你也出面帮她，你喜欢她？”
　　夏雅楠看着母亲越发严肃的目光，很是不解，母亲从未如此严厉又认真的对自己这么说过话，听着她问这样的问题，夏雅楠一时语塞，她确实喜欢袁凌，不知从什么时候开始，越发对她欣赏。
　　“恩，始于颜值陷于才华忠于人品。”
　　“呼—”
　　公孙暮雪很是头疼的叹着气，伸手抚了抚额头，心里很不是滋味，心酸又难过，可是又不知如何开口，想了想，缓和了下语气，很认真地说着：“你不能喜欢她，趁早抽离出来。”
　　公孙暮雪说完，启动了车子，进了庄园的大门，开着车，时不时地偷偷地观望着夏雅楠，只见她面无表情的呆坐在那里，心生疑惑。
　　‘这小妞怎么这么冷静，不应该啊？’
　　“你怎么不说话了？”公孙暮雪忍不住的问着夏雅楠。
　　“没什么好说的呗？”夏雅楠漫不经心的说着。
　　“真的？就不问问我为什么不同意你喜欢袁凌？”
　　“没必要，何况我目前只是欣赏，还没到爱这个境界，我知道我没戏的，你知道吗？老妈，袁凌和交往了5年，莫可儿竟然不知道袁凌晕针，更可笑的是，莫可儿什么都不会做，袁凌还一如既往地对她好，默默地为她付出着，你说，这不就是爱到骨子里铭心又刻骨的爱情吗？所以，即使你不说，我也不会陷进去的，因为我无法抓住她的心。”
　　夏雅楠俏皮的看着母亲，公孙暮雪宠溺的捏了捏她的脸。
　　“哎呦，什么都知道，什么都明白，恩，不错，比我强，在一些事情上，你够果断。”
　　“嗯呢，所以你可以放心的和谁谁谁交往，不要有任何的顾虑。”
　　公孙暮雪没有作声，解下安全带，下了车，夏雅楠小跑到后备箱里，拿出给外公准备的礼物，颠颠的拉着母亲的手，不依不饶的问着。
　　“老妈，你绝对和袁阿姨有故事，我看得出来，你昨天看到袁阿姨的眼神，明媚又娇羞，哎呦，一汪春水，老妈，唉，你配合下我，你等等我，我拎着东西呢？”
　　“下崽子，你今天的话有些多哦，操心操心你自己的事吧？我的事很复杂，你啊，少管。”
　　“哎呦，好桑心，不是说好要做对方的好朋友好姐妹，好母女的吗？和我交交心啊！”
　　看着老妈，酷酷的背影，夏雅楠撇了撇嘴。
　　“你就装吧！切—”


第二章 回温
　　雨后的早晨,空气中有淡淡青草的味道,袁凌推开了病房的窗户，阳光照在身上，暖暖的很舒服,看着窗外的绿植，散步的病友，袁凌嘴角扯出一丝丝的微笑。
　　“吱——”
　　病房门被推开,袁凌回头，看到莫可儿拎着饭兜,一身领家女孩的装扮,乖巧的站在门口，眼里透着柔情和不舍,袁凌看到这，缓缓走到可儿的面前，帮她拿着餐兜，顺势牵着她来到餐桌上。
　　莫可儿看着自己紧紧被她握住的手，神情有些恍惚，心跳加快，她甚至感觉到自己体内快抑制不住的荷尔蒙,袁凌一个简单的牵手，就让自己心潮澎湃,哎呀,好想滚床单。
　　袁凌微微扭过头,看着莫可儿目不转睛的望着,低头一看，心里慢慢的心疼，不过看着可儿的这个眼神，又微微的窃喜。将餐兜放在餐桌上，慢慢贴近可儿，抬手弹了下她的额头。
　　“想什么呢？”
　　莫可儿嘟着嘴，抬头仰望着她，不开心的抱怨道：“你弹的人家好疼啊！”
　　袁凌望着莫可儿撒娇俏皮的模样，看着她额头微微发红，低下头轻轻地吻了下。
　　莫可儿感受着额头处冰凉凉的温柔，害羞的抿着嘴，不过一想到，医院内，那个夏医生天天对袁凌好的样子，就很是嫉妒，气鼓鼓的抬头看着袁凌，伸出手指点了点她的嘴唇。
　　“我问你，为什么去美国的事，不让我陪同？是不是夏雅楠要跟着你去，你们到底是什么关系，还有谁让你亲我的，经过我同意了吗？”
　　袁凌被莫可儿这一系列的问话彻底打败了，举起双手，面无表情的回答着：“我只回答你一个问题，夏雅楠就是个小妹妹，她不会陪我去美国的，我饿了，吃饭了。”
　　“切，你就装吧，人家可不把你当姐姐。”
　　“那我就没办法控制了。”
　　袁凌故作无所谓的态度看着莫可儿，看着她生气吃醋嫉妒的那番模样，心里暗爽，美滋滋的坐在那喝粥，吃着早餐。
　　莫可儿嘟着嘴，坐到她的旁边，虽然一副气鼓鼓的表情，可是还是悉心的为她夹着菜，递纸巾，时不时的偷瞥着袁凌看着她洋洋得意的表情，恨不得拿起饭勺敲到她的头上，看着她的发量，在看看手上的饭勺。
　　“噗嗤……哈哈哈……啊哈哈哈……”
　　袁凌疑惑地看着莫可儿傻笑的样子，很是不解，看了看她望着饭勺哈哈大笑的模样，很是无语，无奈的摇着头，一下看到镜子里的自己，瞬间明白了，冷着脸，眯着眼，不高兴的凑到她的面前。
　　“我知道你在笑什么，敲木鱼是不是，莫可儿，你再笑我就把你赶回家去。”
　　“你敢？”
　　莫可儿眉眼一瞪，袁凌一下子就怂了，红着脸不在说话，闷着头继续吃饭。莫可儿看着她那副可怜样，心一软，贱贱的凑到她的身边，求和卖萌。
　　“生气了，那我亲亲你吧，安抚下你，来吧。”
　　“我不要，我拒绝，你走开，唉……放开我……”
　　公孙公馆，一家三口吃完早饭，夏雅楠陪爷爷在客厅聊天，公孙暮雪则来到后花园，散着步，透过大大的落地窗，看着父亲和女儿有说有笑的样子，嘴角不仅挂着笑。
　　“恩，这样就很幸福了，我还奢求什么？”
　　公孙暮雪别过头，抬手望向蓝天，遮住刺眼的光芒，感受阳光普照的温暖，抿着嘴，笑了笑，垂下头继续闲逛着。
　　公孙界平坐在沙发上看着女儿刚才的举动，微微叹着气，看了看外孙女，慈爱的笑着。
　　“你这几天都在忙什么，都不回家陪陪姥爷。”
　　“哎呦，姥爷，您体谅下我，最近医院有个棘手的病人，很是有背景的呢，所以不敢怠慢。”
　　公孙界平挑了下眉，看着夏雅楠面露怯意的小表情，微笑的点了点头。
　　“哎呦，是啊，你就敢怠慢我，话说那位病人叫什么名字有什么背景啊？”
　　夏雅楠听到外公这般挖苦自己，马上卖萌讨好着他，搀着外公的手臂，嘻嘻的笑着。
　　“外公那么疼我，一定会体谅我的，话说，我这位病人还和妈妈有些渊源呢，就是袁文馨律师的女儿，辰星集团的副总裁袁凌。”
　　“啪嗒——”
　　公孙界平手上的茶杯，掉在了地毯上，惊讶的望着夏雅楠。
　　“你说谁？袁凌，袁文馨的女儿。”
　　夏雅楠看着外公如此严肃地神情，俯身将茶杯捡了起来，认真的回答着。
　　“是啊，袁凌就是我一直在照顾的病人。”
　　“你没日没夜守在医院就为了照顾袁凌，你喜欢她？”
　　公孙界平漫不经心的问着雅楠，眼睛却很是认真地在观察着雅楠面部的细微变化。
　　“很欣赏，不过老妈说了，人家有心上人，所以也就停留在欣赏的阶段。”
　　“恩，袁凌年长你太多，还是算了，你啊，还小，等过几年，姥爷好好给你物色几个合适的人选。”
　　“恩，姥爷，我都27岁了，我还小，还有人选就不需要你物色了，感情的事我就自己做主了，我想问问你哦，为什么你们反对我喜欢袁凌。”
　　“没有反对，就是觉得你们不合适。”
　　公孙暮雪回到客厅，看着夏雅楠微笑地回答着。
　　“你不是也说她心里的位置被莫可儿占据了太多，所以你也没打算要喜欢她吗？”
　　夏雅楠看着妈妈含笑向自己走来，摊了摊手，很无辜地说着：“那还不是为你做牺牲。”
　　“胡闹，行了，别调皮了，回房休息吧，睡一觉，我看你脸色不太好。”
　　夏雅楠打着哈欠儿，点了点头，和姥爷妈妈打了声招呼起身回房休息去了。
　　两人看着夏雅楠上楼后，公孙暮雪坐到公孙界平的对面，拿起热水壶，重新冲了茶，端起一杯递给爸爸。
　　“爸，喝茶。”
　　公孙界平看着女儿，放下茶杯，很是认真的问着她：“你不打算告诉雅楠，她的身份吗？缘分的使然，袁凌和袁文馨不会这么没有因果的就出现在她的生活里。”
　　公孙暮雪听到这，抿了下嘴，缓缓放下手上的茶具，抬头看着父亲，面露愁容，轻轻的叹着气。
　　“能瞒多久我就瞒多久，我不打算告诉她，况且文馨和袁凌马上就要回美国了，等她们回来，我就带着雅楠去英国。”
　　“你以为你能躲得了一辈子吗？你真的看不出来，雅楠喜欢袁凌？”
　　“我知道，所以我今天就把她这个想法扼杀了，她们不可能在一起的。”
　　“袁文馨知道吗？你昨晚和她坦白了？话说，你们俩到底想怎么样，她离婚后，你一直在帮着她扶持着她，她不是不知道，可是你们怎么一点进展都没有，袁文馨那边你怎么想的。”
　　公孙暮雪听到这，皱着眉，抬手抚了抚额头，用力的咬着嘴唇，痛苦的摇着头。
　　“我没和她说，我很想说，可是我今早看到王敬忠出现在门口，我就很生气，她们竟然住在一个别墅区里，所以一气之下我就离开了，我现在也不知道该怎么办。爸，您说呢？”
　　公孙界平，拿起茶杯小饮了一口，仔细的想着，女儿的感□□是他最为难过和心疼的，可是无论怎样他都明白，她自己做的选择，谁都不能使她改变，当年出柜亦是如此，明明看到袁文馨的不勇敢和不作为，可是女儿还是毅然决然的选择爱她，这一爱就是30多年，甚至对方已经结婚生子，自己还执拗的要做单亲妈妈。想到这，鼻子一酸，眼眶泛红，看了看女儿。
　　“你还需要我出主意，你自己有的事主意，28年前那个决定，你做的多果断多决绝，一下子就怀上雅楠，甚至这20多年来，就守着她，不恋爱，不谈情。女儿还需要我说什么，袁文馨在你心里的位置你不清楚吗？10年前，她和前夫离婚，一无所有，是你不顾我的反对，默默的支持着她，是你托关系照顾袁凌让她在英国顺利完成学业。而且兜兜转转这10年，袁文馨对你的关爱和赎罪，我也都看在眼里，别再错过了，别纠结那些过往而看不到眼前的幸福。”
　　“可是王敬忠，他为什么总是出现？”
　　“他是大活人，看到袁文馨现在的社会地位，他当然要有所动作，但是他对你够不成威胁，所以别纠结他，他蹦跶不了多长时间了。”
　　公孙暮雪看着父亲，很轻松地说着，很是疑惑，呆呆的望着他，探着身子，轻声地问着：“为什么？”
　　公孙界平，点起烟斗，吧嗒了两口，吐着气，眯着眼看着女儿。
　　“他最近再搅和着上海滩的商界，想发起商战，他好渔翁得利，他那点小心思，太明目张胆，谁都看得见，你不用管，等着袁凌和潇慕辰收拾他，你啊，好好想想吧，怎么处理你和文馨的感□□，毕竟夏雅楠是你和文馨的孩子，这是不可改变的事实，家人总要团聚，你难道让雅楠永远带着这个谜团生活着吗？每每问起她的爸爸是谁？我们不能总打马虎眼，你好好想想吧。”
　　二楼的楼梯拐角处，夏雅楠捂着嘴，靠着楼梯的扶手，努力克制着自己瘫软的身体，她听到了全部的对话，她万万没想到，她一直苦苦追寻的答案，在这样明媚的早晨犹如电闪雷鸣般将她击垮。
　　“扑通——”
　　夏雅楠晕倒在楼梯间，顺着楼梯滚了下去，公孙暮雪看到这，立马冲到女儿的面前，狠狠地自责着，抬头望着父亲，流着泪，用力的大喊着。
　　“管家，备车，去医院。”


第57章 爆发
　　“哎呀——嘶——”
　　袁文馨突然心慌,不小心将自己的手指割伤了,袁凌看到这，马上来到母亲的身边，看着流血的手指,很是心疼。
　　“老妈没事吧，我叫护士来包扎下。”
　　袁文馨一把拉过袁凌，摆了摆手,拿着纸巾擦了擦伤口，从医药柜里面拿出碘酒和创可贴,可儿见此上前帮着袁文馨处理伤口。
　　这时走廊传来喧吵的声音。
　　“夏主任！快,送进抢救室，怎么流了这么多血啊。”
　　“快,叫王医生来抢救室。”
　　走廊内响起了“劈啦啪啦”的脚步声，和推着病床的滑轮声。
　　袁文馨和袁凌隐约听到他们在喊着夏主任，立马推开房门，看着病床上躺着的夏雅楠和在旁边一溜小跑的公孙暮雪，袁文馨和袁凌惊讶的瞪着眼睛，赶紧来到身边帮忙，莫可儿也紧跟其后。
　　“楠楠,你醒醒，妈妈在这呢？”
　　袁文馨听到暮雪对雅楠说的话,错愕的愣在那,一动也不动,袁凌没有注意到母亲,紧跟在其后，看着夏艳楠额头被染血的绷带禁锢着，心里发慌，吃痛的捂住胸口，蹲在地上。
　　莫可儿看着袁凌跪在地上，立马跑到她的面前，将她搀起，袁文馨呆立在那，看着车子被推进了抢救室，顿时觉得心慌、胸闷、气短，眼睛一翻一下跌倒在地上，这时一双手稳稳的接住了她。
　　回头一看，欧阳淑云很是复杂的眼神望着她，紧跟在其后的就是公孙界平，看到这袁文馨心里一紧，有种不好的预感由内而发。
　　“我都不知道她还有个女儿，我竟然不知道她有个女儿！你知不知道？”
　　袁文馨自责着，抬眼看着欧阳淑云，看见她欲言又止的样子，微微皱着眉，再次确定着。
　　“你是不是知道什么？欧阳家和公孙家是世交，你和暮雪又是发小，她的事，你应该都清楚，淑云，你告诉我，她和谁生的女儿？”
　　欧阳淑云深呼了一口气，看着不远处呆坐的公孙暮雪，和公孙老爷子，再看看袁文馨和袁凌，捂住了额头，刚要开口说话，手术室的门被打开，护士来到公孙暮雪的身边，神色紧张。
　　“公孙总裁，夏主任，失血过多，可是她又是熊猫血，血型非常罕见，RH阴性AB型，我们医院血库没有。”
　　公孙暮雪忍着泪，立马从椅子上坐了起来，气势汹汹的来到袁文馨的身边，拉着她的胳膊将她推给了护士。
　　“抽她的血，抽多少都可以。”
　　袁文馨懵懵地跟着护士，一步三回头的看着公孙暮雪眼眶含着的泪水，心里的疑惑更重了些，来到处置室，抽着血，袁文馨试探性的叫来护士。
　　“夏医生的父亲怎么没来？你联系下他啊，这样血量不是更足吗？正好抽几百毫升放在血库中存着。”
　　护士摇着头，冷冷地说着：“袁律师，您还是好好躺好配合动作，夏医生的血型比较罕见，还好你们的血型百分百完全融合。”
　　“你答非所问啊！”
　　“夏医生的档案是保密的，所以联系不上她的父亲，我们只知道她的紧急联系人是赵院长。”
　　抢救室外，欧阳淑云缓缓坐到公孙暮雪的身边，抬手抱着她的肩膀，轻声地说着：“纸是包不住火的，早晚会真相大白的，孩子怎么会摔倒的。”
　　公孙暮雪摇着头，不愿回想早上的一幕，那可怕的画面，让她的心都要疼死了。可是最让她最为心痛的是女儿的身世竟然以这么残酷的方式让她知道。想到这趴在淑云的怀里小声地哭诉了起来。
　　“天啊，雅楠什么都知道了，所以才会从二楼的楼梯摔倒，滚了下来，我这个做母亲的，太失败了。”
　　欧阳淑云抱着公孙暮雪拍着她的肩膀，安慰着她。
　　“别哭了，没事的，文馨已经在给楠楠输血了，事已至此，坦白的告诉她们吧，别再把这件事藏在心里了。”
　　话音刚落，只见袁文馨一张惨白的脸，缓步走到公孙暮雪和欧阳淑云的身边，袁凌过来要搀扶着母亲，被袁文馨挥手制止了。
　　公孙暮雪看着袁文馨的状态，缓缓起身，看着她红着眼，轻轻地闭了下眼睛，两颗晶莹剔透的泪珠，缓缓滑落了下来，捂着嘴，跑到别处，袁文馨紧跟其后，她知道，一件天大的事要向她袭来。
　　袁凌看着母亲离开的背影，焦急的望着，看着欧阳淑云，小声的问着：“欧阳阿姨，我妈和公孙阿姨怎么了？会不会有事？”
　　“没怎么，只是她俩需要好好交心，袁凌不过你要有个心里准备，你会有个同母异母的妹妹。”
　　“您说的是夏雅楠。”
　　“恩，你这么聪明，应该猜得到。”
　　袁凌听到欧阳淑云的确认，眼前一黑，直直的倒在了地上。
　　“哎呀，医生，可儿快给慕辰打电话，让她来医院，这家伙，这心理承受能力这么差劲吗？”
　　医院拐角处的会议室，公孙暮雪和袁文馨正在激励的争吵着。
　　“你为什么不告诉我。我们有个女儿，她这么大了，你都没有告诉我，要不是今天献血，我听护士说的那番话，有了猜测，你打算瞒我多久？”
　　袁文馨情绪激动的晃着公孙暮雪，泪流面满的质问着她。
　　“我从未打算要告诉你，要是可以的话，我要瞒着你一辈子。”
　　“为什么？难道我这10年，我对你有多爱，有多疼，我的自责和弥补还不够吗？暮雪，难道你感受不到吗？你还要考验我到什么时候？你知不知道，你对我最大的惩罚就是让我和女儿相隔了27年才相认。”
　　公孙暮雪挣脱了袁文馨的束缚，一把推开了她，指着她的鼻子，大声的抗议着。
　　“那是我的女儿，不是你的，她是我十月怀胎生下的，是我27年日日夜夜守护着的，和你没有半点关系。你以为你离婚再来找我，我就可以原谅你吗？早知如此，何必放初抛下我和王敬忠结婚，袁文馨，我不会原谅你，我也恨你，你别想和楠楠相认。”
　　袁文馨激动着将公孙暮雪壁咚到了墙上，疯狂的捶打着墙。
　　“啊，你知道什么，你什么都不知道，你只是记恨我结婚生子，你根本没有考虑过我……”
　　“啪——”
　　一个响亮的巴掌拍在了她的脸上，公孙暮雪红着眼声嘶力竭的嘶吼着：“我考虑个屁，我只知道，你放弃了我和一个男人结婚了，袁凌5岁那年，你们一家人去了迪士尼，一家三口其乐融融，甚是和谐，我一个人远远地望着，我当时就觉得自己就TM是个笑话，我怎么就爱上了你，那些许下的美好，你TM都忘了，抛下我，撇弃了你的承诺，你现在还和我掰扯我的过错，我的自私，袁文馨我对你失望极了，我不会再和你有任何的瓜葛。”
　　公孙暮雪说完转身要走，被袁文馨一把拉住，拉到了怀里，俯身照着嘴狠狠地亲了下去，公孙暮雪生气的要推开她，可是又挣不开文馨的臂膀，生气的推搡着她，张开嘴巴，狠狠地咬住她的嘴唇。
　　“啊，咬我，公孙暮雪，你给我站住，你为什么纠结着这段事情不放，我已经为当初这个错误付出了代价，你为何不能原谅我，为何一次又一次的把我推开，难道我用余生来补偿你和女儿都不可以吗？”
　　袁文馨看着公孙暮雪转身要飞速离开的身影，立马叫住了她，继续说道。
　　“这十年，别说你不爱我。”
　　“我恨你，我不爱你。”
　　公孙暮雪带着哭腔，故作坚定地说着，两行泪，顺着脸颊流了下来，情绪再也绷不住了，崩溃的埋下头痛哭了起来。这十年袁文馨对自己的好，她都知道，她常年在美国处理公司的事，袁文馨就一直呆在美国，做她公司的首席律师，不管哪家公司花高价挖角，袁文馨都没有动摇，一直陪在她的身边，她不是不爱，是她放不下执念，放不下恨，可是她又贪恋袁文馨的好，想让她陪在身边。
　　袁文馨看见爱人如此崩溃的大哭着，紧紧地将她抱在怀里，贴近她的耳边。
　　“暮雪，放下心中的恨，重新接受我可以吗？我们不年轻了，我们已经荒废了十年了，别再折磨着彼此，我知道你的孤独，你的容忍，你的不甘，我会用后半生去补偿，别推开我，我们割舍不断了，天啊，我竟然还有个女儿，我竟然现在才知道，我后悔了，我错了，暮雪，我们不要再错过彼此了，你原谅我好不好，我不想和你分开，这么多年，我无时不刻不在想你，我……”
　　话未说完，公孙暮雪抬头捂住了袁文馨的嘴，摇了摇头，匆匆的离开了，留下袁文馨一个人在走廊里孤独的站立着。
　　辰星集团总裁办公室，潇慕辰在办公桌前看着文件，这时，财务部长飞一般的冲了进来。
　　“疯了吗？连门都不会敲了。”
　　“Boss，事出紧急，您快看下新闻，唐林集团出事了，唐盛杰之前夜店狂欢，和辣妹艳照曝光，据消息称，贾老板，会在5分钟后，公布消息。”
　　“哦，是吗？通知下财务人员，观察好唐林的股市，如果暴跌，赶紧收购。”
　　“好的，Boss，我这就去办。”


第58章 化解
　　病房内,夏雅楠静静地躺在那里,望向窗外，黑压压的夜空没有半点的星辰，她微微皱着眉,头痛欲裂，思绪确不曾停歇，拼命的回响着,眼泪止不住的流。
　　“天啊，我的‘父亲’竟然是袁阿姨,这件事太不可思议了了,对于我来说也有些残酷太残忍了，母亲为什么从来没和我说过,为什么她要这么做？”
　　夏雅楠的自言自语，全部通过头上地对讲机，传到病房外公孙慕雪的手机上，听到女儿说的这番话，公孙暮雪捂着胸口闷声的流着泪，公孙界平看到女儿这番模样，坐到她的身边,拍了拍她的肩膀，缓缓的说着：“这一天早晚都要来的,女儿,别哭了,擦擦泪,进去和楠楠谈谈。”
　　袁文馨躲在不远处，偷偷的观察者公孙暮雪和公孙界平，看到暮雪流着泪，很心疼她，刚要上前，被欧阳淑云一把拦住了。
　　“你别过去，让她冷静冷静，你看看她，都已经崩溃了。再看到你，更加崩溃。”
　　“难道这些都和我有关吗？是她隐瞒我们有个女儿的事情，我也很崩溃，你不觉得她也有错吗？”
　　欧阳淑云听到这，立马瞪了眼睛，很是无语的看着她，伸手指了指她。
　　“如果你不和王敬忠在一起，她会这么做吗？你们的约定呢？你对她的承诺呢？你做了什么，一个巴掌拍不响的，袁文馨，我没想到你能说出这样的话，当初是你一个人毅然决然的离开她，结婚生子，潇潇洒洒过了20年，你有没有想到暮雪一个人带着楠楠，过得好不好幸不幸福，你和暮雪这10年，你都没有发现她有个女儿，你还有什么资格抱怨？”
　　袁文馨听到这看着暮雪起身要进病房，马上追上她的脚步，紧跟在其后。
　　“你起开，我不允许你进去看她。”
　　公孙暮雪很不有好的眼神看着袁文馨，狠狠地说道。身边的父亲看到这，立马上前打圆场。
　　“好啦，别任性了，再怎么说楠楠什么都已经知道了，你不让她进去看，以后隔阂更大，你们欠孩子的，现在都得好好补偿她，都进去。”
　　“爸，你怎么……”
　　“这是命令，我告诉你们，我的外孙女要是有什么三长两短，我要你们好看。”
　　公孙界平意味深长的看了眼袁文馨，目光如炬。
　　‘这个小丫头，真的够可以了，不仅令女儿念念不忘30年而且还让她为你生了个女儿，慕雪也真是的，明明相爱，为什么不坦白一切，好好享受生活，哎呀。自作孽不可活。现在该是你还债的时候了。’
　　辰星别墅，客厅内灯火通明，袁凌吸着氧气，皱着眉坐在沙发上，双手狠狠地拍着脑袋，坐在那一声又一声的叹着气。
　　“哎呀，啧，哎呀，你说怎么我妈也真是够粗心的了，这10年没发现我还有个妹妹吗？慕辰，你是不是知道雅楠的事”
　　潇慕辰喝了口酒，欠了欠身，看着袁凌，无奈的摇着头。
　　“我不知道，我也是今天才知道的，我妈早上的时候告诉的我，所以我才把你从医院接了回来。我还纳闷呢，你和夏雅楠长得真的有几分相像，我开始还替可儿捉急，因为你和夏雅楠太有妻妻相了，现在终于明白了，原来你们是‘姐妹情深’啊。”
　　“欧阳阿姨告诉你的，她是不是一早就知道。”
　　潇慕辰放下酒杯，微微点点头。
　　“我妈知道，理所应当，欧阳家和公孙家是世交，两人又是从小玩到大的好姐妹，公孙阿姨有什么事，我妈一定会陪在其身边的，你这么一说，我倒想起来了，儿时我只要一去英国玩，公孙阿姨就会带着个小女孩和我一起玩耍，现在想想那个女孩应该就是夏雅楠。”
　　袁凌在了氧气塞，往后仰着，继续问着：“为什么她姓夏？”
　　“给她过多的保护吧，毕竟公孙阿姨是未婚生子，为了保护雅楠，所以才让她姓了外婆的姓，而且我妈和我说过，在哈佛上学期间，公孙阿姨也是随母姓，叫夏暮雪。”
　　“我妈也是醉了，就没往这方面想想吗？”
　　“谁都不会往这方面想，何况谁能想到公孙阿姨能生了雅楠。而且隐瞒了27年。袁凌，现在袁阿姨在医院一定陷入水深火热之中，雅楠醒了过来，你说她该如何面对。”
　　袁凌听到这缓缓地摇着头，摊了摊手，望向厨房忙碌的莫可儿和林暖暖。
　　“水深火热，就是刀山火海，我妈也得迎难而上了，毕竟是她欠下的，母女连心，这骨血是怎么都割舍不断的，我想我这次回美国，带上那个小妖精就行了，让我妈留守在国内好好补偿补偿那对母女俩吧，毕竟我不希望我妈和公孙阿姨继续错过彼此。”
　　潇慕辰看着袁凌看着莫可儿的样子，嘴角扯出一丝奸笑。
　　“我看你是醉翁之意不在酒，你可小心点，别一回国，带个小袁凌回来，话说人家娱乐圈也退了，什么时候和好啊。”
　　“你别操心我的事了，你都35岁了，什么时候当妈啊，等你孩子上小学，你都得40多岁了。”
　　“你大爷的。”
　　“好了，我这次回美国，会做好布控的，等我回来的吧，对了，最近几天通知宣传部，私下把我得病的消息公布出去，我们该忙正事了。”
　　潇慕辰点了点头，起身示意了袁凌，两人一并向餐厅走去。
　　“楠楠，你感觉怎么样？还痛不痛，告诉妈妈。”
　　公孙暮雪坐到雅楠的身边，拉住她的手，轻声的问着。袁文馨在一旁，倒了杯温开水，细心的将吸管放到杯子里，递到了雅楠的嘴边。
　　“孩子，喝点水吧。”
　　“谢谢了，我自己来。”
　　夏雅楠接过杯子，吸着吸管一口一口的喝着水。袁文馨摩擦着手，紧张的无处安放又抿了下嘴，站在一旁不知所错。
　　“老妈，你先出去，我要和袁阿姨单独聊聊，另外，把头上的对讲机，给我撤走，别想偷听哦。”
　　公孙暮雪听到这缓缓起身将对讲机拿走，一步三回头的看着袁文馨和女儿，叹了口气，关上了房门。
　　病房内，空气瞬间静止了，袁文馨红着脸，额头冒着虚汗，一动不动的坐在那里，夏雅楠明显能感受到到袁文馨的紧张，看着她微妙的表情，夏雅楠缓缓地张开了嘴。
　　“袁文馨，美国创世集团首席最高执行法务部部长，创世10年的老忠臣了，你在我母亲身边工作了这么多年，就没发觉她有个女儿吗？你今年初，因肺炎出院是我前去治愈你的，你都没有察觉到吗？我妈妈这么明显的举动，你都感觉不出来吗？可见你对我母亲的感情也不过如此嘛。”
　　“雅楠，我对暮雪的感情不是凭借这几点就能说明得了和评判得了的。我想不到，你妈妈会这么勇敢，把你生下来。”
　　“那你为什么不和妈妈结婚，为什么一直到现在都没有和母亲确立关系。你是不想负责还是怕舆论和负面的消息太多了，影响了你们袁家。”
　　夏雅楠如此刻薄的说着，让袁文馨感到心伤和难过，她从未有过不想和暮雪在一起的想法，而是暮雪迟迟不接纳她，她应该怎么才能让雅楠不误解自己呢？
　　“雅楠，我从未想过要放弃过你母亲，我愧于她，更愧于你，我从来都不承认自己是位好母亲，好伴侣，这也是老天对我的惩罚，和亲生女儿27年不得相认，和爱人不能眷属，所以我不需要多做任何解释，往后余生，我会有行动来证明，我有多爱你们，只要你肯给我这个机会。孩子，我很抱歉，不过请你给我和你妈妈一个机会，好吗？”
　　眼眶水润润的，袁文馨和夏雅楠亦是如此，两人微红的眼眶心里确各怀心事，夏雅楠看着袁文馨眼中的泪光，心有不忍，她知道她也明白，妈妈有多爱眼前这个人，想到这缓缓开了口。
　　“袁阿姨，我现在还不能接受你，不过我想要说的事，往后余生你好好珍惜我母亲，她如此爱你，别再辜负她，你们都不年轻，好好珍惜眼前人，而我们之间的感情，你还需要更加努力去培养，毕竟你在我的印象中非常陌生，你要有耐心啊。我说这些是为了我妈妈，你永远不知道一个真心爱你的人会为你做出怎样的牺牲和付出，你永远不知道她有多么的爱你，我希望你一定要好好珍惜她，不然你休想再看到我们。”
　　袁文馨一把拉住夏雅楠的手，狠狠的点着头，泪水一颗颗的滴了下来，夏雅楠也跟着哭了起来，母女连心，即便是现在这番情景，两人之间的感应还是很强烈的。
　　公孙暮雪推开了门，看着病床上文馨和楠楠的状态，流着泪，来到两人的身边。俯下身，贴近雅楠的脸蛋，心疼的亲了亲。
　　袁文馨起身将两人拥在怀里，袁文馨俯身亲了亲暮雪的头。夏雅楠看着袁文馨稀罕着母亲的样子，咧着嘴，咯咯咯的笑着。
　　“我现在想，我们一家也很无敌啊，财力权利不用说了，颜值也都是在线的，怎么可以这么优秀。”
　　袁文馨听到这，破涕而笑，附身想亲亲女儿，却被夏雅楠一下挡了回去。
　　“我还没有认你耶，你不要对我有过分的行为哦。”
　　“嘿，这丫头，我就亲了。”
　　“哎呀，不要亲我的脸，都是口水，我超嫌弃……”


第59章 妹妹和前女友别轻易惹
　　晚饭后,袁凌和莫可儿驱车赶往医院,袁凌抱着熬好的粥,坐在副驾上,嘴角微微的上扬，看着窗外的夜景，心情说不出来的安逸和舒缓。
　　“怎么,突然冒出个妹妹，看把你美得，偷偷乐什么？”
　　莫可儿瞟了一眼袁凌见她一脸美滋滋的笑意，打趣地说道。
　　“唉,你应该偷着乐吧,这下少了这么个优秀的情敌,你应该放个礼花庆祝下。”
　　“吱——”
　　莫可儿一脚刹车，停在了路边，狰狞着面孔，挥着双手,向袁凌的脸掐去。
　　“啊,我错了,别掐脸，一会破相了,哎呀，别挠痒,行,你跟我闹,让你跟我闹。”
　　“啊，痒，袁凌，你住手，啊哈哈哈……”
　　袁凌抓着莫可儿的痒，两个人放声的大笑，可儿解开安全带，扑向袁凌想高处取胜，一个不小心扑在袁凌的身上，两个人的头，亲密的接触着。
　　“Bang……”
　　“啊，好疼。”
　　“哎呀，我的头，你怎么样，我看看要不要紧。”
　　袁凌关心的问着可儿，抬起她的头，四目相对，彼此眼中都闪烁着爱的光芒，莫可儿，看着袁凌的双眼，那似曾相识的神情，又再次出现，心里一阵欢喜，抱起她的头，吻向她的嘴。
　　袁凌紧张的抱紧手里的保温桶，错愕的瞪着眼睛，这突如其来的亲吻，像暴风雨般让人措手不及，丝滑的感觉在舌尖温存着，袁凌伸出手，缓缓向可儿腰间摸索着，慢慢向上，抚摸着她胸前的柔软。
　　“啊……”
　　袁凌吃痛的捂着嘴唇，探出手看到了手指上的血迹，委屈巴巴的看着莫可儿，见她傲娇的坐回到椅子上，启动了车子。
　　“干嘛咬我。”
　　“饿了，想吃肉。”
　　“噗呲……”
　　袁凌憋不住笑看着她，知道她内心的小心思，没有说破，唯有大笑化解，不过也不依不饶的说着：“好啊，你咬我，你看我以后还会不会主动亲吻你。”
　　“走着瞧，去美国，别爬向我的床啊。”
　　“切，你和我去美国，我可没说要带你。”
　　“哎呀，你必须得带着我，袁阿姨要忙着雅楠的事，我呢，就委屈点，陪你去美国，照顾你。”
　　“呵，你就是想找机会，爬向我的床，哼！”
　　“你再嘚嘚，我就给你扔出去！”
　　辰星别墅，潇慕辰坐在书房看着唐林集团股市暴跌的情况，生气的握紧手里的拳头。
　　‘王敬忠这王八蛋，搅和一趟浑水，收获也不见得有多好，不但会背上骂名，还会让商界的人一并抵触，看来，他的好日子也该到头了。’
　　书房的门被推开，林暖暖端了杯橙子，笑嘻嘻的进了书房，一身性感的小睡衣，轻薄如纱看着暖暖若隐若现的好身材，潇慕辰，心跳加速，定睛的看着林暖暖。
　　“Sexygirl！”
　　林暖暖看着一脸花痴样的潇慕辰，口水都要流来了，放下橙汁，坐到她的怀里。
　　一阵诱人的香，扑鼻而来，潇慕辰大口的呼吸着，手臂紧紧的抱紧林暖暖的腰间，双手则很不老实的向上挪移着。
　　“哎呀，你别乱摸，松开我。”
　　“不要，摸一下嘛，好软，好Q哦。”
　　潇慕辰说完，俯下身亲了亲暖暖的肩膀，鼻子深深的吸着气，贪婪地嗅着她的体香。
　　“你干嘛忙这么晚？”
　　“我在忙唐林集团的事，王敬忠爆了唐林的黑料，导致其公司信誉转危，而且背负着官司，创世不会放过他，王敬忠自然也不会放过他，他一手安排的套，就等着唐德强钻呢，这不唐林股市崩盘，王敬忠正在疯狂的收购唐林的股份。”
　　“啊，这么可恶!这种人，真的太讨厌了，那你打算怎么办？”
　　潇慕辰贴近林暖暖的后背，亲吻着她的美背，温柔的说着：“我也在收购，可是我发现最近几天一个神秘人总会赶在最佳的时间提前收买，快准狠，这个人让我挺畏惧的。”
　　“哎呦，还有让你觉得畏惧的人呢？”
　　林暖暖扭过身，面对着她，萌萌的问着她。潇慕辰环住暖暖的腰，抱紧了她，挑眉说道：“当然，这个人能在短时间收购这么多的股份，首先要有强大的资金，而且一定是位金融界的高手，我只希望这位高人是我的盟友绝不要他是我的敌人。”
　　林暖暖听着慕辰说的话，很认同的点着头，双手温柔触碰着她的眉间嘴唇，双眼满是柔情，微微嘟着嘴，潇慕辰只觉得浑身发烫，看着林暖暖欲拒还迎的凑近又远离，舔了舔干燥的唇，拿起桌上的橙汁一饮而尽，腰部用力，抱起林暖暖向卧室走去。
　　医院内，袁凌推开病房，看着夏雅楠头上缠着厚厚的纱布，靠病床上，闭目养神。袁凌悄悄地走到她的床边，将保温桶打开，一阵清香扑鼻而来。
　　“咕……咕……咕……”
　　夏雅楠的肚子很配合的唱了出空城计，袁凌“噗嗤”一声，大笑了起来，看着雅楠眯起一只眼看着自己，脸红着，嘴角尴尬的挤出一丝微笑。
　　门口，袁文馨偷偷透过窗看了看里面的情景，不知道这两个孩子再次见面会怎样相处，莫可儿见此将袁文馨搀扶到一边。
　　“袁阿姨，没事的，袁凌会处理好的，你放心吧。”
　　袁文馨点了点头，又看向公孙暮雪，微微的叹了口气。
　　病房内，袁凌含笑望着夏雅楠，看见她眼眶含泪，自己的眼角也跟着湿润了，抖着嘴唇略带哽咽的问着：“头还疼吗？小妹。”
　　话音刚落，夏雅楠哭了起来。
　　“呜……呜……其实我真不想做你的小妹，我……”
　　袁凌知道雅楠对自己有着怎样的情感，她内心思虑着，应该怎么样去安慰她，才不会让她受到伤害，思前想后，含笑说着。
　　“怎么觉得我不够格做你姐姐？”
　　“不是，就是觉得……”
　　夏雅楠欲言又止，顿了顿继续说着：“觉得莫可儿不太适合你，可是没办法，你那么爱她。”
　　“我也爱你啊，楠楠，你是我的亲人，是我的小妹妹，我会像保护可儿一样来保护你，妈妈们也是，我们是不可分割的一家人，我们再也不会分开了。”
　　“你得对我比对可儿好，谁亲谁不亲你得分清楚哦？这个嫂子我得给差评，我这关她过不去了。”
　　说完雅楠抱起保温桶，大口的喝起粥来。
　　莫可儿刚一进门就听到夏雅楠在袁凌的面前挑拨离间。
　　“哎呦，你这关过不去，那你就别喝我熬的粥，好心给你熬粥喝，谁知道你是个小白眼狼。”
　　“切，我姐给我带的，我得喝啊。”
　　“唉，你这小丫头，蛮不讲理。”
　　袁凌看着可儿和雅楠拌嘴，捂着嘴偷偷的乐着，莫可儿见此很不高清的拍了下，翻了个白眼。
　　“你倒是管管，就在那傻笑，你心里是不是很美，这下好了，以后有帮手和你一起来对付我。”
　　袁凌一脸无辜的摆着手，看向莫可儿。夏雅楠在一旁吃着粥，没有参与她们的讨论。
　　‘哎呀，可儿这么一看手艺也可以，这粥熬得真不错，看来也是个持家之人，但是怎么有时候办的事，那么缺心眼呢，哎呀，不管喽，一个愿打一个愿挨，祝她们幸福吧。’
　　听着可儿和袁凌你一言我一语的打情骂俏，夏雅楠满脸的黑线，按了按铃，只见袁文馨推门而入，来到床边嘘寒问暖道：“怎么了，小宝贝儿，哪里不舒服吗？”
　　袁凌听到妈妈关怀备至的问候着，那一声“小宝贝儿”着实让她起了一身鸡皮疙瘩，就连躺在床上的雅楠都打了个寒颤。
　　“呃，我没有不舒服，就是面前这对小冤家，太吵了，吵的我头疼，你让她们离开，对了，袁凌姐姐你不是要回美国休养吗？赶紧回去，带着这位小妞，明儿就走，放心我会照顾好两位老人的。”
　　“唉，这丫头，哪有老人啊，我很老吗？”
　　“不不，当然不老，看起来就40岁刚出头，你看看我的脑力不够用，语言组织能力下降，你们出去吧，我要休息了，还有，下次熬粥，少放盐啊。”
　　莫可儿瞪着大大的眼睛刚要说什么，就被袁凌一把捂住了嘴，生拉硬拽着离开了病房，看了看窃喜得雅楠，袁凌摇了摇头浅浅的笑着。
　　‘这小丫头，古灵精怪，确实有我妈的灵气，真是可爱，以后莫可儿有的受喽，嘿嘿。’
　　“袁凌，你看看你妹妹，故意整我，你也不管管，真是的，手心手背都是肉，就不知道多疼疼我。”
　　“哎呦，你可真有出息，小妹的醋你也吃，再说了，我们目前的关系不是恋人，你别对我这么凶，我……我可不吃这套啊。”
　　莫可儿听到这，立马含笑看着袁文馨，谦和有礼的说着：“阿姨，袁凌该吃药了我先带她回家了，你注意休息。”
　　袁文馨不怀好意的看了看袁凌，狠狠地点着头，笑嘻嘻的回应着：“恩，也好，你们回家吧，好好让她吃药。”
　　说完伸手一推，将袁凌推到莫可儿的怀里，大手一挥。
　　“晚上回去简单收拾下，明天就飞美国，你俩一起去，妈妈留在上海照顾你妹妹。你们俩好好的哦，别搞得动静太大，弄出个小袁凌出来。”
　　话音刚落，袁凌莫可儿满脸黑线，纷纷转身快速地逃离了现场。


第60章 真相
　　一早,公孙公馆的一间密闭的房间内,公孙界平拿着手绢擦拭着老婆的遗像。
　　“老太婆,你说说你,当年的决定对两个孩子是不是太残忍了，你说当年要不是你逼走文馨，暮雪也不至于苦苦守着楠楠等了27年才让她们母女相认。你这件事做错了……”
　　“咔嚓——”一声
　　门口传来了茶碗破碎的声音,公孙界平猛一回头，发现虚掩的门，女儿暮雪，含着泪,浑身发抖的站在那。
　　公孙界平看到这,深深的叹了口气,无奈的摇着头，走到门口，拉过女儿。
　　公孙暮雪看着爸爸愁眉不展，哽咽的问着：“老爸,当年袁凌不辞而别是不是有隐情,是不是妈妈做了什么,我刚才都听到了，您告诉我,真相到底是什么？”
　　公孙界平点了点头，坐在沙发上,看着老伴的遗像再看看女儿,道出了事情的原委。
　　“那年,你妈妈知道了你和袁文馨正在秘密备孕的事，她本来就不同意你和袁文馨在一起，知道这件事就更加生气，那时候你态度决绝，每天和她大吵大闹。你越是这样，你母亲就越要拆散你们，那时文馨爸爸的公司运行不佳，你母亲以此威胁文馨，迫使她离开你，要不然就让她父亲的公司破产倒闭，那年你们即将毕业，你母亲为了将事情做绝，也联系学校扣留了文馨的毕业证书，她不离开你，她就毕不了业，你母亲当时的手段很极端和文馨谈的时候，我感觉到她的不甘、无奈和眼中的愤恨，从那天起她就消失在你的世界里。暮雪，这就是我们向你隐瞒的秘密。”
　　公孙暮雪已经泪流满面，抬眼看着母亲的遗像跪倒她的面前，声嘶力竭地痛哭着。
　　“您满意了吗？您逼走文馨，威胁她，刺激她，甚至伤害她，您真的开心吗？您没有看到女儿这20多年有多么的辛苦和煎熬吗？我恨了她30年，现在我才知道，我们公孙家对她做了多么残忍的事。”
　　公孙界平看着女儿这般样子上前，将她拉了起来，拍着女儿的背，安慰道。
　　“别哭了，孩子，你母亲这么做也是有她的私心，她也后悔过，在你生下楠楠后，她也后悔了，想去寻回文馨，可是文馨那时候有了家庭和孩子，这事就这么不了了之了。”
　　“孩子，孩子。”
　　公孙暮雪反复的重复着。
　　‘当时备孕做了了两个精子囊，可是自己去备孕的时候只剩下一个，那么另一个……没记错的话，袁文馨结婚那年是4月份，可是袁凌是12月份生的。8个月，不对我要去找文馨。’
　　想到这，公孙暮雪起身向门口跑去。她要去医院和袁文馨好好聊聊。
　　辰星集团总裁办公室，潇慕辰一早就被唐林集团的老总唐德强堵在了门口。
　　“潇总，请你这次一定要帮帮我，我们一起联手对付王敬忠。”
　　唐德强，满头大汗，顶着一头油腻腻的短发，苦苦哀求着慕辰。
　　潇慕辰看到唐德强如今这般样子，不禁微微皱了下眉头。
　　“唐总，早知今日何必当初，放着好好地合作不做，偏偏选了一条最不安全的路去走，事已至此，我也无能为力，不过看在我父母的面上，设计的事我就不追究了，投资的20亿我也不用你还了，你请回吧。”
　　唐德强还想在挣扎下，苦苦跟在后面继续哀求着慕辰，潇慕辰不耐烦地挥了下手，保安上前将其挡在一边，礼貌性的示意他离开，看见慕辰决绝的进了办公室，唐德强摇着头，灰突突的离开了。
　　另一边，袁凌生病抑郁的事情也被秘密的泄漏了出来，一时间上海的商报头条纷纷大肆公布着袁凌的事。
　　“辰星集团副总裁袁凌身体抱恙抑郁缠身！”
　　“辰星集团副总裁因患重疾憾离辰星！”
　　“辰星集团副总裁是精神病晚期患者！”
　　南湾别墅区，袁凌坐在沙发上看着媒体们越来越离谱的报道，咧嘴苦笑着。
　　“真是越来越精彩了哈！在报道下去会不会把我写成活死人啊！”
　　莫可儿煮了咖啡，烤了面包，听着电视机里的报道，歪着头看着袁凌傲娇的小表情，也跟着乐了起来。
　　“过来，吃早饭。”
　　袁凌拿着平板电脑看着股市跌停的状态，很满意的微微一笑，来到餐前桌前。看着桌上摆放的精美早餐，嘟着嘴傻笑着。
　　‘有可儿在真好，好期待美国长达半年的相处，哦吼吼，开心。’
　　莫可儿看着一脸傻笑的袁凌在那愣神，伸手拍了她的脑袋。
　　“想什么呢？赶紧吃饭，吃完饭去医院看看楠楠，然后就飞美国。”
　　“哎呦，现在就开始巴结小姑子了。我跟你讲，巴结小姑子没什么用，你得巴结巴结我，你得……”
　　“滚……”
　　袁凌还没说完就被可儿一个字怼了回来，不高兴的噘着嘴，环着双臂，扭着头。
　　“哼，不吃了，宝宝有情绪。”
　　“
　　昨晚在床上，怎么不见你有情绪。”
　　莫可儿再次回怼着袁凌，见她老脸一红，狠狠地白了她一眼。
　　‘切，装什么装，昨晚欲求不满的样子，撒娇的小表情，是不是都忘记了。’
　　袁凌不好意思的尬笑着，乖乖的拿着面包，美美的吃着早餐。
　　“嘿嘿，好吃。”
　　“切！”
　　医院内，袁文馨来到水房，洗着餐盒，嘴角挂着笑，猛一抬头，看到公孙暮雪眼眶通红站在自己的身后，吃了一惊，转过身，来到她的身边，看着她又哭了起来，很是心疼。
　　“怎么了，怎么哭了？”
　　公孙暮雪一下扑到袁温馨的怀里失声痛哭着。
　　“这么多年，苦了你了？”
　　袁文馨听到这，鼻子一酸，眼泪也跟着流了下来，这么多年，经历了王敬忠的形式婚姻和离婚后的10年，自己心力交瘁，守着心中的苦和秘密，一个人默默地承受着，如今听到暮雪这句话，心里的酸楚全都顺着眼泪奔涌而出。
　　公孙暮雪缓缓放开袁文馨，看着她哭红的眼，抬手擦了擦她的泪痕，踮起脚，轻轻的吻着袁文馨。
　　如此亲昵的举动是公孙暮雪这10年间第一次主动亲吻着袁文馨，她心跳加快，眯着眼看着暮雪紧闭的双眸，缓缓伸出手，将她抱紧，两个被时间冲散了30年的爱人，如今再一次紧紧的相拥在一起，深情的拥吻着彼此。
　　“小楠楠，今天感觉如何？妈妈们呢？”
　　袁凌拉着可儿的手进了病房，看着雅楠乖乖的躺在床上看着书，不见两位妈妈，疑惑的问着。
　　“袁阿姨洗碗去了，妈妈回家取东西去了。”
　　夏雅楠看着袁凌和莫可儿紧紧牵着的手，补了一句。
　　“哎呀，秀爱恩是不是，看你们满面红光，精神焕发的样子，昨晚没少折腾吧！”
　　听到这可儿害羞，小脸一红，躲到袁凌的身后，而袁凌面无表情的看着雅楠，咧着嘴微微一笑。
　　“怎么，你羡慕嫉妒恨，我怎么感觉到单身狗散发着淡淡忧伤。”
　　“你就嘚瑟吧，等妈妈回来后，看我怎么告状，哼！”
　　话音刚落，袁凌就感觉脊梁骨冒着凉风，袁凌刚转过身，就见袁文馨，眯着眼，狠狠地看着她。
　　袁凌，心虚的一笑，微笑着打着招呼。
　　“嘿嘿，老妈，早安。”
　　刚说完，就见袁文馨上前拉着袁凌的耳朵。、
　　“真有出息，有没有姐姐的样子，欺负妹妹，看我怎么收拾你。”
　　“哎呀呀，老妈，你不能这么偏心。”
　　公孙暮雪看着袁凌呲牙咧嘴的表情心疼的上前，保护着。
　　“松开，松开，看看耳朵都揪红了。”
　　拉过袁凌，心疼的揉着她的耳朵，袁凌看着公孙暮雪微红的眼眶，如此这般温柔地给自己揉着耳朵，鼻子一酸，眼眶不由自主的湿润着，她不知道自己为什么会这样，可是看着公孙暮雪如此这般慈爱的看着自己，心里一种说不上来的情愫在蔓延着，是温暖的，安稳的，幸福的。
　　袁文馨看到这，拉过可儿的手。
　　“来，今天正式见见你未来的婆婆们。”
　　夏雅楠看到可儿眉眼带笑眼眶泛着泪花，再看看母亲和袁凌的这一举动，抱着双臂，撅着嘴，装出一副可怜巴巴吧的样子。
　　“哎呦，这一家四口，真和谐，我倒成了外人了。”
　　众人一听纷纷凑过来，将雅楠围在一个小圈圈里，俯下身托着腮，看着她，异口同声的说着：“哎呦，小宝贝，我们来稀罕稀罕你。”
　　夏雅楠错愕的愣在那，一时竟不知如何是好。
　　‘要么不我晾到一边，要么都过来围着我，这帮人，好不正常，不，我拒绝。’
　　虹桥机场，公孙暮雪和袁凌在一个小角落里，说着悄悄话。
　　“去了美国，多注意自己的身体，国内这边，有我来安排，你专心调理身体，好好谈恋爱吧。”
　　袁凌低头认真地听着公孙暮雪的嘱咐，时不时的点头，偷偷瞄着公孙暮雪，嘴角微微上扬。
　　“妈，你放心吧，我会好好照顾自己的，你和妈咪也要好好的，年底我就会回来。”
　　莫可儿和袁文馨远远地在一旁看着她俩。
　　“呼，一切都真相大白了，真的好轻松。”
　　莫可儿没有作声，伸出手抱着袁文馨，看着远处的那对母女幸福的相拥着，嘴角挂着笑。
　　一切都是新的开始，幸福的开始。


第61章 情意绵长
　　“你干嘛这么看我？”
　　从机场回来的路上,公孙暮雪的视线就一刻也没离开过文馨的脸,眉目传情,暗送秋波,恨不得一下子飞回家，吃了她。
　　公孙暮雪嘟着嘴，拉了拉安全带,慢慢的凑到文馨的面前，撅起小嘴巴，要亲亲她的脸颊，可是安全带丝毫不给面子,勒住了她,暮雪看着近在眼前的脸颊,慢慢出现的酒窝，再看看文馨得意的晃着脑袋，很不高兴的退了回去。
　　“哼！”
　　暮雪撅着嘴，将身体紧紧地靠在右侧,转过身不看袁文馨。
　　文馨见此,马上伸手拉了拉暮雪,让她坐回来。
　　“好了好了，给你亲给你亲,过来，听话。”
　　文馨看着暮雪和自己在闹小情绪,赶紧上前哄着她。暮雪扭捏着身体,摆着手,就是不转过身。无奈之下，袁文馨靠边停了车。
　　解开安全带，袁文馨起身凑近暮雪，拉了拉她的手，凑近她，看着她嘟着嘴，闷闷不乐的躺在椅子上，文馨凑到她的面前。亲了亲她的脸颊。
　　“么么，好了，么么。”
　　袁文馨捧起公孙暮雪的脸亲了个遍，最后停在嘴唇上，轻轻的柔柔的吻着，手捧着她的脸颊让她的唇紧紧地贴合着自己。
　　“嗯——”
　　暮雪小声哼唧了下，转过身环住了文馨，仰起头迎合着她如此霸道的亲吻，文馨的手慢慢向下，滑向了她的腰间，抚摸着她光滑的肌肤。
　　暮雪微微睁眼，看着文馨深情的吻着自己，张了张，探出舌尖，刚冒出头，就被文馨暴风般的吸入到口中。
　　“啊——”
　　暮雪哽叽了下，一阵缠绵过后，文馨缓缓放开了暮雪，看着她略微额红肿的的嘴唇水汪汪的双眼，咽了咽口水。暮雪看到她这个样子，害羞的推开了她。
　　“回家！”
　　袁文馨立马坐了回去，启动车子，向南湾别墅飞速的奔驰着。
　　晚饭时，夏雅楠在走廊内来回踱着步，时不时地看着腕上的手表。
　　‘咦，这都几点了，还不给我送饭？’
　　心里纳闷的想着，不高兴地四处张望着，只见电梯间门一开，陈妈拿着饭兜，急匆匆的向自己跑来，很是意外。
　　“陈妈，你怎么来了？我妈呢？”
　　陈妈气喘吁吁地来到雅楠的身边，大口呼着气。
　　“哎呀，紧赶慢赶，还是晚了些，小姐，你母亲晚上有事，所以老爷子让我给你来送晚饭，今晚我会陪着你。”
　　夏雅楠跟着陈妈回到了病房，想了想很是不解。拿起手机打给妈妈。
　　“对不起，您拨打的电话已关机！”
　　“What！”
　　夏雅楠举着电话一副不可思议的表情，细细的回想着。
　　‘我去，我知道了，老妈她们一定回家XXOO了，哎呀，也难怪，错过了彼此这么多年。是该好好滚滚床单了，最好这一周都别来医院，不过值得庆幸的是，母亲的真情还算没有白白付出，袁凌竟然是我的亲姐姐，现在这一切真好，一家四口，哇，我怎么这么骄傲！’
　　想到这乐呵呵的来到餐桌，美滋滋的吃起了晚饭。
　　另一边，盛海蓝湾庄园，潇慕辰一家其乐融融的聚在客厅里打着扑克牌。
　　只见欧阳淑云的脸上密密麻麻地贴了一脸的纸条，还在那兴致勃勃的拿着牌。
　　“对三儿，剩一张了啊。”
　　只见欧阳淑云美滋滋的看着林暖暖、潇慕辰、潇瀚三人，抖着腿，一副谁也不服的状态。
　　潇慕辰偷偷瞟了一眼暖暖的牌，对八儿，一套龙，再看看自己的正好能接上暖暖的那套龙，再甩个对儿，也就OK了，想到这对老爸使了个眼色，比了个2，老爸立马明白了，眨了下眼。三人相视一笑，齐刷刷的看着欧阳淑云。故作为难的样子。
　　欧阳淑云见此情景，更傲娇了，抖着腿，伸出手，挨个指了指。
　　“怎么样，管不上了吧，那就赶紧投降，往脸上贴纸条。”
　　看着三人脸上零星的几张纸条，欧阳淑云搓了搓手中的牌，一脸坏笑的看着他们，补了一句。
　　“我报仇的时候到了！”
　　刚说完，林暖暖很不好意思的出了牌。
　　“对八儿，三四五六七八，阿姨不好意思，我先走了。”
　　潇慕辰见此看着老妈有些错愕的表情，忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈，九十JQKA，老妈你要不起吧，对四儿，不好意思，我也走了！”
　　欧阳淑云看到这，脸上渐渐失了笑容，委屈巴巴的看着老公，探出手，挠了挠他的腰身。
　　“老公你要是不让着我，我就不高兴了！”
　　潇瀚听到老婆向自己求饶，一时于心不忍，左右挣扎了下，缓缓放下手里的牌，摊到老婆的面前。
　　“呐，肯定抓你了，我们三个都走了，我看看你剩个什么？”
　　潇瀚拿起老婆的牌
　　，看了看不禁捂着头，无奈的苦笑着，潇慕辰和林暖暖，看到这很好奇，探着头问着爸爸。
　　“老爸，老妈剩的什么牌？”
　　只见潇瀚将牌正面放在了桌子上，潇慕辰和林暖暖看着那张9，忍不住哈哈的大笑着。
　　“老妈，你挺会儿，虚张声势，想吓唬我们是不是，哎呀，真是可以了，拿个9就想赢啊！”
　　欧阳淑云看着抱在一起的暖暖和慕辰，也笑了笑，摘下纸条，看着老公拉了拉他的手，撒娇的小声说着。
　　“你也不知道让着我点！你看看她们在笑我。”
　　潇瀚心里一软，看着老婆撒娇的小表情，宠溺的捏了捏她的手，回过头看着林暖暖和潇慕辰，清了清嗓子，一脸严肃的看着她们。
　　“你们可以了，不许笑了，时间不早了，早点回家吧！”
　　潇慕辰看了看手腕上的表。
　　“呀，10点了，这么晚了，那我和暖暖今天不回去了。让王妈把房间收拾下，今天在这住了。”
　　潇瀚皱了下眉，冲慕辰挤了下眼，林暖暖看到这，脸一红，怼了怼慕辰，示意她看看老爸，慕辰抬头一看，老爸冲自己频频发送撤离讯号，拍了下手。
　　“明白，宝贝儿，走，回家。”
　　说完起身拉着林暖暖的手，赶紧撤离了现场。
　　夜半时分，窗外的星星闪烁着，夜光如水，盈盈落落的散在窗前，南湾别墅二楼的卧室里，轻柔的音乐，诱人的香薰，微弱的灯光，卧室里浓情蜜意。
　　袁文馨压在暮雪的身上，两人拥抱着彼此动情的亲吻着，文馨伸展着双臂和暮雪十指紧扣，长发肆意的散开，暮雪睁开迷离的双眼望着文馨，见她低头俯身亲吻着自己的脖颈间，感受着温热，袁凌加重了力度，用力的吮吸着，她知道那是暮雪的敏感部位。
　　“啊，很痒，文馨别这样，你上来嘛，我有话和你说。”
　　袁文馨听到暮雪撒娇的求饶着，抬头挪着身体，凑到慕雪的面前，低下头吻着她的嘴，呢喃的说着。
　　“嗯，么，说吧，么么。”
　　暮雪微微抬头迎合着袁文馨的吻，双手环住她，用力一扭，将她压在身下，起身甩了下头，捋顺了下长发，又趴在了她的身上，亲了亲她的脸，缓缓的说着。
　　“对不起，我替我妈向你赔个不是。”
　　袁文馨听到这，笑了笑，捧起她的脸，看着她双眼的泪花，赶紧安慰道。
　　“其实用不着赔不是，如果我态度坚决，能力够强的话，我不至于离开你，其实我也不好，我不应该那么自私的只想着自己，学位还有老爸的公司，是我放弃你的。暮雪，真正应该说对不起的，是我。我连你生了雅楠都不知道，我多粗心的一个人，你原谅我。”
　　文馨一边道歉，一边将暮雪揽入怀中，紧紧地拥着她。一遍遍重复着。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　暮雪听到这，心疼着文馨，泪水留了下来。
　　“我也抱歉，我误会了你30年，文馨对不起，我还打了你，你疼不疼，对不起，我不知道你竟然会生下袁凌，我们的孩子。我真的既高兴又难过。我……”
　　还没说完，袁文馨扭过头再次深情的亲吻着暮雪，现在一切的语言都是苍白无力的，那些心伤的过往，就让它随风而去吧，好在，缘分让两个相爱的人再次相拥，一切的一切都会越来越好。
　　一番云雨后，暮雪躺在文馨的怀里，手指不老实的在她的胸口处画着圈圈，袁文馨感觉胸口痒痒的低头，看着暮雪在搞着小动作，微微一笑，低头吻了吻她的额头。
　　暮雪仰着头，眉眼带笑的看着她，凑到她的嘴边吻了吻。文馨探出手指了指她的胸口处的那颗红痣。
　　“凌凌的胸口也有个一摸一样的红痣，说来也真是神奇，和女儿相处了32年，她性格一点都不像我，反倒像你沉稳，内敛，包容。”
　　暮雪听到这，抬起手捏了捏文馨的下巴，嘟了嘟嘴，傲娇的说着：“看来我的基因大过你。”
　　“是是是，你什么都大过我。”
　　文馨说完，一脸坏笑的看了看她的胸，暮雪害羞的拉起了被子，红着脸躲进了她的怀里。
　　“你能不能正经点？”
　　看着暮雪害羞的躲到自己的怀里，文馨紧紧地拥着她，轻声地问着：“雅楠乖不乖，她是个怎样的女儿？”
　　“其实雅楠性格不像我，那精灵古怪的聪明劲，像你。不过善良孝顺，懂得取舍。”
　　文馨听到这，捧起暮雪的脸，点了点她的鼻尖，缓缓低下头，凑近暮雪的嘴。
　　“你干嘛，哎呀，你歇会吧！”
　　“不不不，我不累，我不累。”
　　“你好讨厌……哈哈哈……”


第62章 完爆你个渣渣
　　一早,公孙暮雪来到医院,刚进病房,就看到夏雅楠撅起小嘴巴,气鼓鼓的坐在窗上，很不开心的抱着肩膀，看着女儿这个样子,微微一笑，来到她的身边，晃了晃手里的早餐。
　　“蒜香法棍，培根肉松蛋卷,油醋汁蔬菜沙拉,外加一杯丝滑拿铁,小公主，快去洗漱，然后吃早餐。”
　　夏雅楠偏过头闻了闻袋子里散发着浓浓的咖啡香，肚子很配合的发出咕咕的叫声,暮雪看到这,将食物一一摆放在桌上,拍了拍她的大腿。
　　“赶紧起来，洗漱准备吃饭。”
　　夏雅楠咽了咽口水,立马起身下地，洗漱去了,刚走到浴室门口,回身定睛的看了看妈妈,笑嘻嘻地说着：“老妈，你昨晚和妈咪是不是做坏事了，麻烦你把胸前的扣子扣好，我看到了草莓，羞羞哦！”
　　公孙暮雪听到这，立马低下头看到了胸前崩开的扣子，脸一红，尴尬的转过身，将扣子扣好后，回头冷冷的扫了眼雅楠。
　　夏雅楠只见一道寒光，向自己迎面而来。立马缩到了浴室，笑嘻嘻的在里面喊着：“害什么羞啊！”
　　公孙暮雪听到这，挽起袖子，来到浴室。
　　“死丫头，越来越没大没小了，看我怎么收拾你。”
　　“啊。妈妈，好痒，我错了，我错了，呜呜呜……”
　　辰星集团，一位不速之客来到设计部，指名道姓的要找林暖暖。
　　“你们快去把林暖暖给我找来，我有事和她说，快去啊！”
　　这名中年女子在大厅前大吵大闹，甚是嚣张，接待小姐，压着火面带微笑试着将她劝到一边的会议室。
　　“这位阿姨，我们林总监还没来，要不您去旁边的会议室稍等片刻，或者您留个联系方式预约下。”
　　“我不走，我也不预约，我就要在这里等着林暖暖这个小贱货，现在攀上枝头做凤凰，就来报复我女儿，真是不要脸。”
　　王若琳刚下电梯，看到门口发生的争吵，缓步来到跟前。
　　“我不管，你赶紧让林暖暖出来，今天我就是要见打她。”
　　听到林暖暖三个字，王若琳悄悄地进了办公室打给了暖暖。
　　“林总监，设计部门口有个大妈，偏要找你，而且很不友好。”
　　“哦，有没有说是谁，拍个照片给我。”
　　放下电话，王若琳拍了照片发给了林暖暖。看到照片。林暖暖冷冷的笑了起来。
　　“呵呵。”
　　潇慕辰坐在一旁凑到暖暖的身边，看着照片上的中年妇女不紧皱了下眉头。
　　“咦，这么凶狠，找你的吗？谁啊？”
　　潇慕辰略带疑惑的问着。
　　林暖暖微微缓了口气，看着潇慕辰，耸了耸肩，缓缓说道：“是沐晨风的母亲，若琳刚才给我打电话，说她找我。据说已经吵了将近半个小时了。”
　　“那安保人员，怎么不上前阻止，任由她这么闹着。”
　　潇慕辰微微皱眉，有些不悦，林暖暖见此，拉过她的手，缓缓说道：“不上前最好，这种人你越拦着她，她闹得越凶，若琳说了，保安刚要上前，她就要往地上倒，甚是无赖，所以还是我去会会她。”
　　“我陪你去。我看看哪个不长眼的敢欺负我的小可爱！”
　　潇慕辰说完，拉起林暖暖的手，贴近自己的嘴，亲了亲。
　　林暖暖耸下肩靠到她的怀里。
　　“有你真好。”
　　美国洛杉矶，晚上八点，袁凌坐在客厅悠哉悠哉的看着电脑上的数据，美滋滋翘着二郎腿，看着直线上升的股市，嘴角露出一丝微笑，关上电脑。拿起手机看着国内的消息，自己身患抑郁的消息已经被传出去了，满意的点了点头，可是病情被说的很离谱就很无无语。
　　“精神病，我去，这帮记者为了热度什么都敢写。不过这样也好，接下来的安排就会更加天衣无缝。”
　　袁凌自言自语的说着，莫可儿端了份水果，来到她的身边。
　　“休息会儿，吃点水果。”
　　袁凌看了看水果拼盘，缓缓起身，来到酒柜前，端着肩。
　　“红酒怎么样，罗思曼酒庄的老板去年送了我一瓶，原打算今年夏天和你去海边的时候喝的。”
　　袁凌说到这停了下来，心里酸酸的。原本打算今年的盛夏会带着可儿去趟大溪地，谁知折腾了这么一大圈，一切都成泡影了，好在身边的小妖精，最后总算开了窍，不然还不知道会是什么状况呢！
　　莫可儿看着袁凌欲言又止的样子，背着身，不再说话，缓缓起身，来到她的身后，环住她的腰，将头抵在她的肩上，轻声地说着。
　　“我们现在也可以去海边。你要去吗？”
　　说完忽闪着那双水灵灵的大眼睛，望着袁凌。
　　“不了，我还是在家好好待着吧，哪也不去了。”
　　袁凌扒开了可儿的手，拿起一瓶红酒，扭过身回到了客厅，莫可儿见这般情景微微叹了口气。回身看着袁凌微微皱
　　起的眉头，快步走到她的身边，像八爪鱼一样，禁锢着她，耸了耸她的肩，嘟着嘴，一脸不高兴的说着。
　　“你怎么这么小心眼啊，怎么那砍儿过不去了，这都快两个月了，不会你也想让我们成为第二个袁阿姨和公孙阿姨。”
　　听到这，袁凌一害怕紧紧地抱住可儿，她不想的，她一点都不想，而且她也认为自己绝不会像母亲们那样的伟大，其实和可儿分开的那段日子里，她也在反思，只站在自己的角度考虑了问题，一直都在自私的认为可儿忽视了自己，可是反过来一想，她何尝又三番五次的去片场看可儿陪着可儿。
　　想到这袁凌侧目看到莫可儿上次回上海故意摔破的那条腿，一条浅浅的痕迹还在那触目的停留着，看到这，心里一疼，抬手抚摸着那道痕。
　　“还疼吗？”
　　可儿低头一看，受伤的腿的那条疤，心里一酸，委屈巴巴的说着：“不疼了，不过心疼，你也真狠，即便是分手了，对我的态度就像仇人一样，不管不问，留我一个人独自悲伤，你知不知道，我把自己摔得有多重。哼！你当然不知道，那时候你只顾着和夏雅楠打情骂俏呢！哪顾得上我啊。”
　　莫可儿越说越委屈，眼泪不受控制的的流了下来，袁凌看到这，心疼的抬手替她擦了擦眼泪，捧着她的脸，凑近她亲了亲。
　　莫可儿一脸嫌弃的推开了她。
　　“我不要。”
　　袁凌二话不说，腰部用力，将莫可儿抱了起来。
　　“你不要都不好使，来我们进屋好好聊聊。”
　　莫可儿在袁凌的身上挣扎了几下后来感觉没什么用，也就放弃了，乖乖的趴在袁凌的身上，任凭她将自己抱到了卧室。
　　袁凌看着不再作声的莫可儿，偏了下头看着她，看着她委屈巴巴的嘟着嘴，眼泪汪汪的看着前方，袁凌凑到她的面前亲了亲她。
　　“怎么还翻我旧账啊，我们俩既然都狠狠地伤害了彼此，那扯平了好不好，重新开始，从此时此刻开始，你要同意的话，你就亲亲我的脸，你要是不同意的话，我就再努努力取得你的谅解，过个10年之后再问问你。”
　　“狗屁——”
　　莫可儿听到袁凌说完刚才的那句话，小声的骂了她一句，犹豫了下，探了探身，凑近袁凌的脸颊，刚要亲。袁凌一转头吻向了可儿的嘴，将她扑倒在床上。
　　“嗯，套路我，色鬼。”
　　辰星集团，设计部，林暖暖和潇慕辰刚下电梯，来到门口，沐妈妈看到林暖暖，立马冲到她的面前。
　　“你个不要脸的，看不上沐晨风的好，背地里使坏，好好的工作，说丢就丢了。”
　　众人看着沐妈妈失控的扑向林暖暖，立马纷纷将林暖暖和潇慕辰保护在了中间。
　　林暖暖见此挥了挥手，来到沐妈妈的面前，看着她凶神恶煞狰狞的样子，摇了摇头。
　　“沐阿姨，请你注意下你的措辞，我想你对我是不是有什么误会？沐晨风丢了工作和我有什么关系？”
　　“还不是你，为了报复沐晨风甩了你，现在攀上个大款，就飘飘然了，知道沐晨风同你合作，你百般刁难，屡屡不配合，现在搞得唐林都要破产了，你还真是有两把刷子，和你在一起的人都得倒霉，晨风和你交往后，工作室就倒闭了，你真是扫把星。”
　　林暖暖听到这，没有生气，耸了耸肩，无奈的笑着。
　　“阿姨，你真是将强词夺理胡搅蛮缠，发挥到了极致！我真的很佩服你。”
　　潇慕辰看到这心里超级不爽。
　　‘我去，敢说我的小可爱，真是不要她那张老脸了。’
　　慕辰来到沐妈妈的身边，刻意的挤出一丝微笑。
　　“沐晨风，前香港枫亭工作室创始人，3年前因盗用他人设计图而被盛雅集团告上法庭，高达5000万的赔偿金，才导致工作室破产，对不对？还有唐林集团因违约被创世告上法庭，又因董事会变动，而被迫裁员。这位女士，这些事情都和林暖暖没有任何的关系，如果你再出言不逊的话，我一定不会这么心平气同你讲话。”
　　沐妈妈听完这一番话，眼睛四处乱转，看着潇慕辰冷笑的望着自己，心里一慌，不知如何是好。
　　潇慕辰见此，继续说着：“有些话不可以乱说，不是什么锅我们都背的，事实已经很清楚，我想你是不是应该向我的未婚妻林暖暖小姐说句对不起，毕竟你恶意诽谤了她，而且在我的公司大吵大闹，你信不信就凭你今早的一系列举动，我可以报警抓你，不过你要是诚心道歉，得到我未婚妻的谅解的话，我可以睁一只眼闭一只眼，放过你。”
　　沐妈妈没有作声想要往外冲，却被众人拦下了。
　　“放她走吧，她年纪大了，一时糊涂，不过以后再胡闹，就不会这么简单了，还望沐阿姨自重。”
　　林暖暖看着沐阿姨，缓缓地说着，便挥了挥手让他离开。
　　众人见此，纷纷让开了一条路，让沐妈妈离开了。
　　潇慕辰来到暖暖的身边，亲昵的摸了摸她的头，周围的人还
　　想继续看着热闹。只见潇慕辰猛一抬头，冷眼一扫，众人以光的速度消失在了门口。
　　林暖暖无奈的看着潇慕辰，见她撒娇的求抱抱，无奈拥到她的怀里，抱了抱她。
　　“小可爱，午饭见。”
　　“大魔王，午饭见。”


第63章 上海浮云
　　一早还是晴空万里刚一过中午,天边就开始乌云密布,袁文馨在家里看着黑压压的天空,眉头紧锁。
　　电视机发来了上海商报实讯的报道。
　　“唐林涉嫌违规侵权一案，今日庭审结束,唐林天价违约金将高达4.7亿。”
　　袁文馨关了电视机，拿起电脑,看着上海各大集团的股市，其中唐林集团持续暴跌，而盛泰集团持续飙升。
　　“呼——”
　　深深地叹了口气，门铃一响，袁文馨合上电脑，起身来到了门口，透过门镜看着王敬忠那一张油腻腻的脸，心里顿时感觉像压了一块石头一样,甚是压抑,打开了门，看他嬉笑献媚的样子更加觉得恶心。
　　“你来干什么？”
　　王敬忠耸了下肩,刚要上前，被袁文馨挡了回去。
　　“你就站在那和我说。”
　　“文馨,孩子得了抑郁症的事情,你怎么没和我说，害我没去上医院看看她。”
　　袁文馨脸上带着笑意,看了看王敬忠,摇了摇头。
　　“你真是可笑,我和你说过，袁凌是我的孩子，和你没有任何关系，用不着和你说。他也不需要你去看。”
　　“怎么没关系，她也是我的女儿，虽然我们离婚了，可是孩子是我们共有的。”
　　“王敬忠，我懒得和你说话，你赶紧离开，别来打扰我，不然我就向法院申请对你的限制令。”
　　袁文馨说完刚要关门，就被王敬忠用脚别开了。
　　“你干嘛？”
　　王敬忠很不满的看着袁文馨，狠狠的说着：“我一直再忍让，一直在唯唯诺诺的希望得到你和袁凌的原谅，可是你怎么总是把我当成一条狗一样，对我如此的不屑。今天我就要和你好好谈谈，走，进去。”
　　袁文馨听到他说完这些话后，一点都没有感觉到害怕，微微一笑，冲着他的身后，仰了仰头。
　　王敬忠疑惑地回头，害怕的缩回了脚，立马跳开了。
　　只见王敬忠的背后，欧阳淑云、冯安盈两人，人手举着个酒瓶，在保镖的保护下冷眼看着他。
　　冯安盈看着王敬忠，缓缓上前，冷笑了一声。
　　“哼，王敬忠你不要觉得你现在有一定商业地位就可以为所欲为，根基不稳，小心乱蹦哒，自己跌倒摔个粉身碎骨，就不值当了。岁数大了，别瞎折腾，小心心脏受不了，万一哪天刺激了你，可别一下子过去了。”
　　“冯安盈，先管好你们莫家，损失了百分之40的股份，还在那美什么？”
　　欧阳淑云听到这，微微一笑，替冯安盈回怼着：“王敬忠，你别以为你暗地里耍的把戏，可以瞒过所有人，你好好等着，不是不报时候未到，识相点赶紧离开，不要总是骚扰文馨。”
　　说完拉着冯安盈进了屋。
　　“砰——”
　　门被重重的关上了，王敬忠屡屡碰壁再一次灰突突的离开了。
　　两位好友刚进屋，将酒瓶递到文馨的手中，就开始地毯式的搜索，冯安盈屁颠屁颠的上了楼，欧阳淑云则在沙发上拿起放大镜，仔仔细细的观察着。
　　袁文馨一脸黑线的望着她们，拿起手机打给了暮雪。
　　“嘿，宝贝儿，今天家里来了两个精神病，所以今天不能去医院陪你们，你和女儿乖乖呆着，明天一早我就回去。”
　　公孙暮雪微笑地点着头，温柔的回答道：“恩，我知道了，女儿今天就可以出院了，明天中午回家吃饭，顺便带条鲈鱼，女儿说要吃你做的清蒸鲈鱼了。”
　　夏雅楠在床上倒着，听着母亲在和妈咪说话，赶紧补充道：“还有糖醋小排哦！”
　　袁文馨听到这，连连点头。
　　“好好好，我知道了，你注意休息，明天见，想我哦！”
　　袁文馨挂了电话，一转身就看到欧阳淑云和冯安盈一脸坏笑的看着她。
　　“想我哦！哎妈呀，袁文馨你真可以，贱贱滴！”
　　欧阳淑云撇着嘴，摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，酸溜溜的说着。冯安盈在一旁补充着。
　　“两个精神病，说谁呢？你个小疯子。”
　　袁文馨看着两位好友这般丰富的面部表情，忍不住笑了起来。
　　“你们这对活宝，放过我吧，乖乖回去做好。”
　　冯安盈回到沙发上，顺势一躺，指了指袁文馨和欧阳淑云。
　　“一个做饭去，一个开酒去。”
　　文馨听到这，看了看淑云，两人相视一笑，邪恶的看了看安盈，抖了抖肩发出可怕的笑声，往沙发上一扑。
　　“小盈盈，午饭就吃你了，我们要吃你的肉，喝你的血。”
　　嬉戏打闹了一会儿，冯安盈拗不过两位好友的折磨，马上举手投降。
　　“啊，你们放开我，老色鬼，欧阳淑云把你的手从我的胸上拿开，还有你袁文馨，别锁我喉，我可是袁凌的老丈母娘。哎呀别闹了，来说点正事。”
　　袁文馨看着冯安盈一脸严肃的样子，马上起身乖乖
　　的坐好，欧阳淑云也顺势坐在了地毯上，冯安盈酝酿着情绪，刚要开口说话，门铃响起。
　　“我去！谁！”
　　冯安盈气冲冲的来到门口，推开门，一看是左岸餐厅的送餐人员，很不开心的问着：“有事吗？”
　　听到冯安盈的问话，送餐人员尴尬的笑了笑，谦和的说着：“您好，公孙女士给袁女士订的餐。”
　　冯安盈听到这，脸上阴转晴，立马闪开一条道，让送餐人员进了屋。
　　牛排，鹅肝、意大利面、海鲜刺身、生蚝、龙虾、生炸鸡、牛肉饺子、虾皇饺、蟹黄包、高汤、甜品、香槟、红酒、啤酒。
　　袁文馨三人看着一桌子的美食，不仅瞪大了眼，送餐人员来到袁文馨的身边。
　　“袁女士，公孙女士给您点了这些食物，如果没什么问题，请在这签个字。”
　　刚签完字，文馨的电话就响了起来，看着电话号，开心的像个孩子一样。
　　“喂，怎么买了这么多，吃不完的？”
　　话音刚落，欧阳淑云冲着电话喊了一句。
　　“吃的完，你家文馨现在笑得就像个大娃娃。”
　　袁文馨立马拿着手机远离着淑云和安盈，来到客厅的沙发上，笑嘻嘻的继续说着：“要不要过来？”
　　“不了，今晚安老会来家里，和爸爸商量商会的事。你知道吗？王敬忠，现在的资产已经挤进了上海的前5位，而且，唐林这次违约事件之后，立马就被董事会革职了，新上任的总裁很有可能是王敬忠，不过我发现最近上海有一位神秘人，资产雄厚，而且他总是能抢先一步收购大集团低价的股票，上次莫家也是，这次唐林也是。”
　　“会是谁呢？不会是王敬忠吧？”
　　“不会，看这样的情况，我看不像，凌凌回美国的时候在机场和我说了，她知道贾老板背后的人是谁？贾老板背后的人就是王敬忠，这些年他靠着娱记的新闻确实赚了不少钱，所以有些家底，但是以他的头脑和原见不见得能有神秘人这样的能力。所以肯定另有其人，不过这个人隐藏的很深，我依然没挖出来他。”
　　“恩，别着急，等晚上你给凌凌打个电话，她在金融方面是个高手，你和她谈谈，看看这个丫头有什么见解。”
　　公孙暮雪微微一笑，对着电话傲娇的说着：“当然，金融界的天才，谁让她妈妈这么优秀。”
　　袁文馨想了想，连连点头，是啊，公孙暮雪可是哈佛大学最小的MBA，17岁就拿下了学位，想到这笑了起来。
　　“是是是，你优秀，给你点赞。”
　　“好了，去忙你的吧，让淑云和安盈最近也留意些，王敬忠冒的太快，不会轻易罢手。”
　　“放心吧。”
　　“恩，那明天见，今晚见不到了。”
　　听着电话里公孙暮雪撒娇的声音，袁文馨心里痒痒的，依依不舍的举着电话，偷偷的回头，看到欧阳淑云和冯安盈侧耳偷听着，抬手就是两下。
　　“哎呦，这一巴掌多少个脑细胞阵亡啊！”
　　公孙暮雪听到这，也能想到家里的情景，笑了笑。
　　“好了，亲爱的，你去忙，爱你！”
　　“MUA，我更爱你，”
　　袁文馨等着暮雪挂完电话后，后头看着两位好友，一个个翻着白眼做呕吐状，点了点头。
　　“行，你们这么样，别吃我家小雪雪给你们送的午餐！”
　　话音刚落，淑云和安盈立马跑回餐厅坐了下来，一个抱着龙虾，一个端起鹅肝，美滋滋的坐在那摇头晃脑。看到这番情景。袁文馨很是无语，来到桌前，看着两位好友。
　　“好了，别闹了，说正事。”
　　淑云和安盈看着文馨一脸严肃的表情，认真了起来。
　　“暮雪说，安老今晚会去公孙老爷子那。”
　　“唉，安老昨晚找的我家老莫。”
　　“今天中午找的我家老潇。”
　　袁文馨听到这抿了下嘴，看着两位好友继续说道：“王敬忠最近冒的太快，他使用了一些手段，将唐林瓦解，而且第一狗仔贾老板的大Boss就是王敬忠。”
　　“什么，王敬忠。”
　　冯安盈听到这吃惊的喊了起来，情绪非常激动。
　　“原来他是贾老板的幕后人，真是缺德，难怪他的公司资金链雄厚。”
　　“恩，我感觉他最近还会有大动作，我们应该有所准备。”
　　欧阳淑云点了点头，忽然笑了起来。文馨和安盈看到这甚是疑惑，凑到她的面前，呆呆的望着她。
　　“其实我们不必担心，王敬忠一定会‘死’的很难看的。吃饭。”
　　看着淑云一脸自信的样子，文馨挑着眉点了点头，拍了拍安盈的手。
　　“吃饭吧，雨过总会天晴，坏人自有天收！”


第64章 这个B让他装下去
　　晚上6点,公孙公馆的会客厅内，公孙界平和安世杰一边喝着茶一边下着棋。
　　“最近商会大家都在议论唐林集团的事,唐德强被会员几次弹劾，我想他的位置很难保得住。”
　　安世杰喝了口茶,看了看公孙界平。
　　“保不住就换人，他近一年做的事，确实有些不合规矩。”
　　“那也是他结交的狐朋狗友给带动的。如果唐德强下线，上位的很容易是王敬忠,他要是做到第11把交椅,估计上海的商界可是要变天了。”
　　“将军。不好意思了,安老弟，我赢了。”
　　安世杰看了看棋盘,拍了下大腿，无奈的摇头苦笑。
　　“姜还是老的辣，公孙老哥，你有什么高见吗？”
　　公孙界平笑了笑,接过安世杰倒好的茶,拿到鼻尖处,闻了闻,看了看，茶香扑鼻，茶汤清透,无杂质。
　　“好茶,好茶,沁心润肺，毫无杂质，入口回甘，耐人寻味，这做人好比品茶，这商会里的门道和规矩，也如同泡茶的工序，选茶、煮水、冲泡，你说哪一道工序最重要。”
　　公孙界平含笑望着安世杰，看着他略有所思的想了想摇了摇头。
　　“哪一道工序不重？这茶艺可大有讲究，所以我知道你的意思。”
　　“哦，知道什么？”
　　安世杰笑了笑，眯着眼端起茶杯一饮而尽。
　　“王敬忠不是好茶，商会的人口都比较刁，王敬忠即使入了商会，也蹦跶不了多长时间，所以任由他折腾，我们就看着他爬到高处，再狠狠地摔下来。”
　　“真残忍，不过自作孽不可活，我们静观其变。”
　　安世杰看着公孙界平一脸淡然的样子，嘴角露出一丝微笑，既然公孙大哥说出这番话，可见他心里早有准备，不过这样看来，王敬忠要是动静太大，估计其下场也一定会非常难看。
　　辰星别墅，潇慕辰和林暖暖在餐厅吃着晚饭。
　　“呐，吃块鱼，刺儿都给你挑好了。”
　　潇慕辰满眼散发着爱意，将鱼夹到暖暖的碗里。
　　“恩，么么哒！”
　　林暖暖开心一笑，眼睛眯成了一条缝，潇慕辰看到这，嘿嘿的乐了起来。
　　“行了，好好吃饭，怎么给你夹块鱼，你就高兴成这样，那我要是带你去旅游，你会怎么样？”
　　话音刚落，林暖暖惊讶的瞪着眼不可思议的看着潇慕辰。
　　“真的！”
　　刚说完看着潇慕辰一脸坏笑的样子，立马又垂下了头，撇了撇嘴。
　　“骗人，最近你那么忙，每晚都要忙到后半夜，你哪有时间和我去旅行，哼，就知道编瞎话哄我开心。”
　　潇慕辰看着林暖暖噘着嘴一脸不高兴的样子，在向自己抱怨着，不仅嘿嘿一乐。
　　“怎么，晚上没陪你睡觉，你不高兴！这一幅气鼓鼓的小表情，像我欺负你似的，让你受了好大的委屈。”
　　“当然受委屈了，袁凌和可儿去了大溪地，人家小两口甜蜜着呢。我每天除了上班下班，回家还得带个孩子。”
　　“孩子，什么，你有了？”
　　潇慕辰一脸兴奋的看着林暖暖，将她抱到怀里，激动的看着她。林暖暖翻了个白眼，推了推她。
　　“我有你个大头鬼啊！我说回家还得哄着你这个潇三岁，再说了，我还没想嫁给你呢，生孩子这事再议。”
　　说完很是傲娇的看了看潇慕辰。
　　潇慕辰略微有些失望，嘟着嘴，从餐桌的凳子上拿了个档案袋，在林暖暖的眼前晃了晃，漫不经心的说着。
　　“哎呀，这旅游计划算是白准备了，这机票酒店算白定了，一会儿让管家退掉。”
　　说完装摸做样的起身要去找管家，林暖暖追了上去，颠颠的跟在潇慕辰的身后，看着她将档案袋的东西拿了出来，偷摸的望了望。
　　‘哇，手绘的旅行攻略，英国、法国、德国、意大利、荷兰，原来真有旅游计划，这个潇三岁，偷摸计划了多久。’
　　想到这，立马从身后环住慕辰的腰间，撒娇的说着：“不许退，你好不容易做的计划，怎么可以说退就退呢！还有退订的手续费也很贵的呢，虽然你很豪，但是也不能这么花钱啊！”
　　林暖暖一边抢着攻略图，一边往潇慕辰的怀里靠着，嘴巴还不停地说着。
　　潇慕辰嘴角挤出一丝媚笑，侧过头看着林暖暖嘟着嘴撒娇卖萌的样子，打算逗逗她。
　　“哎呀，现在没心情去旅游了，还是退掉，本打算给某人个惊喜，没想到等来的除了抱怨就是白眼，好伤心，不去了，去也不带你，省得生气。”
　　潇慕辰说完，将垂肩的长发别到了耳后，嘟着嘴，将头别到了一旁。
　　林暖暖歪着脑袋凑过来面对着潇慕辰，撒娇的索吻，被潇慕辰果断拒绝，头又瞥向了另一边，林暖暖见此，绕到她的身前，跳到了她的身上。
　　潇慕辰一下将她拦腰抱住，依然不看着她。
　　“哎呦，不气了好不好，伦家错了，不要生气了嘛！”
　　“哼，谁敢生你的气，都没打算要嫁给我，我哪敢生你的气。”
　　潇慕辰很刻意的说道结婚这件事，语气酸溜溜的，好委屈，林暖暖听到这扭过她的脸，看着她气鼓鼓的小表情，翻着白眼不看着自己，忍不住笑了起来。
　　“我发现你自从留了长发，连翻起白眼都很是风情万种呢！”
　　“噗嗤——”
　　潇慕辰笑了起来，无奈的看着林暖暖撒娇的求和的样子心一软，将她揽入怀里。
　　林暖暖浅浅一笑，捏着她的下巴，凑到她的面前亲了亲她嘴巴。
　　“我说什么都当真啊，小心眼，看你刚才那个样子，板着脸，干嘛呀，我说不嫁，你还不娶了。”
　　潇慕辰微微一笑，挑了下眉，点了点头。林暖暖瞪着眼睛伸出双手戳了戳慕辰的腰间。
　　“哎呀，别闹，啊哈哈哈，别闹。”
　　潇慕辰一边说着一边躲着，林暖暖的攻击，见她没有要停下的意思，双手捧起林暖暖的头，看着她略微错愕的眼神，潇慕辰露出一丝坏笑，凑近林暖暖的嘴轻轻吻了下去，林暖暖缓缓抬起手臂抱住慕辰，像考拉一样，挂在了慕辰的身上。
　　轻轻柔柔的亲吻着彼此，唇齿相交，都可以听到彼此亲吻时的吮吸声，慕辰轻轻地用嘴将暖暖的嘴撬开，探出舌尖舔舐着她的嘴唇，双手伸进暖暖的家居服里，轻轻一捏解开了她的内衣，上手顺势绕到前方摸索着。
　　“嗯——”
　　林暖轻轻地哽叽了下，缓缓睁开眼。看着潇慕辰如火般的双眸，微微张嘴咬了咬她的上唇，双唇轻轻地包裹住，往后轻轻地拉扯着。
　　潇慕辰看着林暖暖迷离的眼神，如此挑逗着自己，腰部用力，顺势从沙发上站了起来，贪恋着暖暖的吻，俯身凑上前又亲了亲，加快步伐向卧室跑去。
　　南湾别墅区，袁文馨在厨房做着炸鸡，欧阳淑云冯安盈则在一边切着水果。
　　欧阳淑云一边切西瓜一边对文馨说着。
　　“你和暮雪什么时候去注册？”
　　袁文馨听到这，觉得很意外，凑到淑云的身边，小心的问着。
　　“有谁让你给我传话，指点我吗？”
　　欧阳淑云笑了笑，抬头看着袁文馨一脸惊慌失措的样子，笑得更大声了。
　　“哈哈哈，没有，我就是随口问一句，你看你紧张什么？谁也没有让我给你传话。”
　　“哦——”
　　袁文馨回身看看锅中的炸鸡，色泽金黄，很是诱人，拿出筷子，扎了扎鸡腿。关火捞出，一边空着油，一边偷偷看着淑云和安盈。
　　淑云感觉到背后的有双眼睛在盯着自己，回过神看着文馨，笑了笑。
　　“看我们干嘛？”
　　文馨将炸鸡放到盘子里，笑呵呵往客厅走去。
　　“我刚才在想，那个我要是结婚了，你们俩给我当伴娘能不能拿得出手。”
　　冯安盈一听撇了撇嘴，拿着果盘离开了厨房，欧阳淑云刚准备从冰箱拿出啤酒，不经意的一瞥看着安盈端着盘子，走着台步，一扭一扭的样子着实逗乐了她，清了清嗓子。
　　“文馨，回头看下安盈，正在卖力的为你的婚礼练习走台步呢！”
　　袁文馨回过头，看着安盈大步向自己走来，立马拍手鼓掌。
　　“不愧是模特，虽然已迟暮多年，不过今日一看，风采依旧！”
　　“哈哈，要不然莫凌峰怎么那么上心的追安盈。”
　　欧阳淑云一边说着一边抱着啤酒来到了客厅，窝在沙发上，拉开了一罐啤酒，打开了电视机。
　　“王敬忠先生，请问您对这次商会的竞选有信心吗？”
　　电视机里一名女记者满脸献媚的表情看着王敬忠，点头哈腰的问着。
　　王敬忠一脸自信的回答道：“有信心，这么多年来一直默默的在为上海的经济发展作着应有的贡献，作为一个商人我很有信心能进入商会，和大家一起为上海的经济繁荣努力奋斗，我也会不断的向公孙会长和安副会长虚心学习，定不会让二老失望的。”
　　袁文馨看到这，立马关了电视机，看了看淑云和安盈。
　　“看到没，现在就开始打着公孙老爷子和安老旗号来拉拢人气，这么一看11把交椅非他莫属！”
　　欧阳淑云摇了摇头，喝了口酒。
　　“不一定，别忘了，他的资产还不能排在11的位置，别忘了，还有个神秘人没出现呢！我们就等着吧，先让王敬忠在那蹦跶，让他好好的享受下现在。”
　　冯安盈点了点头拿着啤酒，和淑云和文馨碰个杯。顿了顿说了句。
　　“喝酒，王敬忠这种人，老天爷不会放过他的！这大好夜色，三个女人聊什么工作，来来来，淑云问问，小馨馨，她胸口的草莓有几个。”
　　“啊哈哈，来吧，让我们看看！”
　　“啊，你们两个贱人，别扒我衣服！”


第65章 准备打狗
　　阳光、沙滩、海浪,惬意又舒适的假期真的如约而至，袁凌慵懒的躺在沙滩上,太阳镜,比基尼，身材火辣的她,引来周围一帮人的频频关注。
　　前方不远处的沙滩排球,一帮型男聚在那里向袁凌的方向看去。
　　“哇,这身材，凹凸有致。”
　　“嗯哼,长得也很靓。”
　　“走过去，搭个讪,看看能不能勾搭勾搭。”
　　型男们小声的讨论着，看到袁凌往这个方向看,更加开心,三人有说有笑的往袁凌的方向走去。
　　袁凌一早就看到他们这帮人在沙滩上打着排球,搔首弄姿的秀着好身材，时不时地向路过的美女打着招呼。就在刚刚不经意的一瞥，正好和他们三人的对视了，可是令袁凌感到头疼的是,这三人正在故意摆着造型，向自己款款而来。没办法,袁凌立马招呼着保镖,前来护驾。
　　“嗨,美女,一个人吗？”
　　其中一位穿绿色短裤的男士，开口问话。
　　袁凌含笑没有作声，只是穿着粉色短裤的男士上前想要躺在袁凌的身边，被身后的保镖立马推了回去。其他两人刚要上前，要准备大打出手。
　　这时，袁凌缓缓伸出手摘下墨镜，微笑地看着他们。
　　三人一看是辰星集团副总裁，立马转身飞快的离开了。一边跑还一边说着：“我去，惹不起惹不起！”
　　袁凌“呵呵”笑了笑，戴上墨镜，继续慵懒的躺在长椅上，嘴角微微上斜望着海浪里的莫可儿。
　　“野丫头，真能疯！”
　　阳光下，一身碎花长裙的莫可儿戴着大大的遮阳帽，踩着浪花，浪花卷卷袭来，打湿了她的裙摆，可儿解开长裙，凹凸有致的火爆身材完美的呈现在众人的视线里，肉粉色的比基尼，暖棕色的的长发，在沙滩上踩着浪花肆无忌惮的大笑着。
　　莫可儿回头一瞥看到袁凌微笑地望着自己，时不时冲自己挑着眉，摆着口型打着空气接吻，看到这，莫可儿转身向袁凌走去。
　　袁凌看着莫可儿向自己款款走来，明媚如骄阳，那一颦一笑深深触及着自己的内心，看着莫可儿无名指上的戒指，更加窃喜。
　　莫可儿蹦蹦跶跶的向袁凌走来，俏皮可爱的样子，让身边的人很是羡慕袁凌。可儿张开双臂，撒娇的扑到了袁凌的怀里，嘟着嘴向她索吻。
　　袁凌别过头，小心翼翼的扫视着周围，看看有没有偷拍的人员，莫可儿看着袁凌小心的样子，心里有一丝丝的暖意，多年来，袁凌都是这样的保护自己，现在亦是如此，可是现在也不需要这样了，想也没想，抱过袁凌的头，深情的吻了下去。
　　袁凌起先有些错愕，这突如其来的热吻，那般浓烈，袁凌看着莫可儿微闭的双眼，那般投入的亲吻着自己，心里有些小小的激动。一把抱住可儿，将她紧紧的拥入怀里。可儿双手扶着袁凌的脸颊，用力的吮吸着，汲取着，时不时探出舌尖挑逗着，袁凌刚要含住，就被她躲开了，一来二去的戏弄着袁凌。
　　袁凌知道可儿又再调皮，挑了下眉，心生一计，双手向上移动着，固定住可儿的头，可儿马上伸手推了推袁凌，可是为时已晚，立马闭上嘴巴，小声地笑着。
　　“嗯哼——”
　　可儿很是得意，袁凌见此马上堵住她的口鼻，用力地亲吻着，可儿一时无法呼吸，微微张开了嘴，袁凌见此立马趁虚而入，感受舌尖上的柔软。
　　可儿微微睁开了眼，水汪汪的双眸，承载着满眼的柔情，探出手臂环住了袁凌，意犹未尽的继续在她的脸颊脖颈间缠绵着。
　　袁凌感受着脖颈间呼出的热浪，抬手挑起可儿的下巴，轻轻地啄了一下，拉着她的手十指紧扣，可儿乖巧地躺在她的怀里，粘着她腻着她，一刻也不愿离开。
　　“什么时候戴上的戒指？”
　　袁凌柔声说着，低头眉眼带笑的看着可儿，见她面朝绯红，在那静静地望着自己，忍不住低头亲了亲她的额头，和她贴着脸。
　　“我这戴了婚戒都有人和我搭讪呢！要是不戴岂不是更糟。你老婆这么优秀，你自己感觉不到吗？”
　　袁凌听到可儿的回答，立马点头赞同。
　　“恩，我老婆最棒了！”
　　“叮——”
　　电话一响，袁凌拿起来一看是妈妈发来的视频连线，一接通就看到，妈妈和妈咪，在厨房忙碌着，而不远处的一个小角落，楠楠正在缠着脖子咽着口水，看着妈咪把鲈鱼放到锅中。
　　“嗨，宝贝儿，你和我儿媳妇在干什么呢？”
　　袁文馨盖好蒸锅，看着屏幕上袁凌抱着可儿美滋滋样子，甚是欣慰，暮雪也凑过来，看了看镜头和袁凌可儿打着招呼。
　　“两个小可爱，在干什么？”
　　袁凌看到妈妈，眉眼都带着笑意，眼眶还泛着泪花。
　　“妈妈，我和可儿今天在海边浪呢！你和妈咪怎么样，还有小楠楠的伤好些了没？”
　　夏雅楠听到这，立马挤到妈妈咪的中间，俏皮的看着屏幕，一手
　　搂着文馨一手抱着暮雪。
　　袁凌看到这，羡慕地说着：“哇，你是最有福气的，左拥右抱全是美女，真人让我羡慕。”
　　听到袁凌的话，雅楠露出一副傲娇的模样，探头亲了亲文馨的脸又亲亲暮雪的脸。得意的挑了下眉看着袁凌。
　　“羡慕吧！眼气吧！”
　　袁凌看到这，低头亲了亲可儿的脸颊，挑了下眉，回怼道：“单身狗，眼气吧！羡慕吧！”
　　雅楠立马阴下了脸。扭过身离开了厨房，暮雪看到着，低头浅笑着。文馨抬手帮着暮雪将碎发别到耳后，看着两位母亲这般有爱，袁凌眨了眨眼，将含在眼中的泪花眨了回去。
　　可儿看着袁凌刚刚的小举动，抬手捏了捏她的脸。凑到她的面前脸颊旁亲昵的蹭了蹭。
　　“哎呦，这么甜腻腻啊，你们俩不会真的带个小袁凌回来吧！”
　　文馨打趣地说道。
　　莫可儿见此立马将头埋进袁凌的怀里害羞着。袁凌脸也红红的，一时语塞，不知该如何回答。
　　公孙暮雪见此，拍了下文馨的肩。眉峰一立。
　　“别开孩子的玩笑，正经点。”
　　“哎呦，正经点？正经哪来的她和楠楠。”
　　文馨说完，转头指了指镜头。
　　“我和你们讲啊，尤其袁凌，就是你们现在怀孕到孩子出生再到小学，你都快40多岁了，所以抓紧啊！”
　　“抓紧啊！”
　　暮雪也补了一句，顺便冲袁凌挤了挤眼睛，补了一句。
　　“过几天我们会去美国看你们。”
　　袁凌和可儿听到这。立马冲到镜头的前面，再次确认着。
　　“Areyousure？”
　　看着屏幕里两位妈妈耸着肩，点头再次确认着，淡淡的说着：“商量点事，准备打狗，你和可儿在美国乖乖等我们哦！”
　　“打狗，哦，我明白了！好的，妈妈，妈咪，你们提前告诉我，我好去接你们。”
　　“好的，你们度假愉快哦！”
　　挂了电话，文馨来到厨房的门口，看了看雅楠和公孙界平正在下象棋，立马关上了厨房的门，来到暮雪的身边。贱嘻嘻的抱住了她。
　　“亲下，亲下，昨晚没亲到，把我想坏了。”
　　公孙暮雪害羞的在她的怀里微微仰了下头，迎上了她的吻，袁文馨紧紧地拥着暮雪的身体，感受到胸前的柔软，暮雪嘴角微微一笑，咬了下文馨的唇，推开了她，扭过身去看看锅中的鱼，文馨依依不舍，从后面环住她的腰身，低下头，亲吻着她的脸颊。
　　“怎么这么好看啊！”
　　暮雪害羞的禁了下鼻子，别过头看着文馨，凑上前亲了亲她的嘴。娇嗔的说着：“晚上的，晚上的，你控制下你自己！”
　　“嗯不要，我控制不住怎么办？”
　　“忍着！憋着！”
　　辰星别墅，午后的阳光，照射着大地，蓝天白云，青青草地，二楼的卧室里，潇慕辰拥着林暖暖还在熟睡着，昨晚折腾了一宿，着实累坏了潇慕辰。
　　林暖暖睁着大大的眼，用发梢在撩拨着慕辰的鼻尖。看着她禁着鼻子，嘟着嘴的开爱劲儿，林暖暖凑近了她，轻轻地吻着她的嘴。
　　慕辰早就醒过来了，看着林暖暖在自己的面前搞着小动作，那俏皮可爱的模样，着实让她心里犯着痒痒，恨不得将一口吃掉她。看着林暖暖毫无防范的走了过来，吻着自己的嘴，猛地睁开眼，将林暖暖压在身下。
　　“哎呦，你讨厌，你让我起来，你早就醒了是不是？在那装睡，哼！”
　　见林暖暖嘟着嘴，撒娇的样子，潇慕辰俯下身，霸气的将她的嘴堵住，探出舌尖，舔舐着她的嘴唇，一只手抚着她的脸颊，抬起她的下巴。
　　“嗯——”
　　林暖暖小声的哽叽着，双手环住潇慕辰的后背，手指顺着她滑嫩的肌肤来回拨弄着，潇慕粗睁开眼，四目相对，满眼柔情。
　　“真好看，真美！”
　　潇慕辰亲昵的吻着林暖暖的鼻尖，细声地说着。
　　林暖暖推了推她，翻身一倒，趴在了潇慕辰的身上，嘟了嘟嘴，捏着她的脸蛋。
　　潇慕辰伸手拉过林暖暖的手，放在嘴上，轻轻地吻着，另一只手，很不老实的在林暖暖的胸口处，肆意的抚摸着。
　　“讨厌，色鬼！”
　　“哎呦，还说我色鬼，昨晚谁在我的耳边，一声声的叫唤着，啊，我爱你！啊，你真棒！”
　　说完看着林暖暖面色绯红害羞的捂住了脸，潇慕辰见此凑近亲了亲。
　　“等去了英国，我给你解锁个新姿势！”
　　“行了，你不知道害臊啊！真是的！”
　　“怎么可以这么说我，我可是守身如玉了35年，才等到了你，还不让我发泄下！”
　　“哎呦呦，你还委屈了？”
　　“当然，我很委屈，所以你得好好补偿我！”
　　潇慕粗辰说完将头埋进了林暖暖的锁骨处，轻轻地吻着
　　。
　　“我要种草莓。”
　　林暖暖没有作声，任由潇慕辰在自己的脖颈间用力的吮吸着。
　　这时电话响起，林暖暖伸手拿起电话，看着来电显示，耸了下肩。
　　“妈妈来的电话，你快接下。”
　　“我不要，不接不接！”
　　“你快点，要是有什么重要的事怎么办，快点啦！”
　　潇慕辰很不情愿地拿过电话看着林暖暖起身要离开，立马拉住她的手，将她又拽了回来。
　　“不许走，还没完呢！”
　　林暖暖拗不过她，乖乖的躺在她的怀里。潇慕辰将她揽入怀中，接起了电话。
　　“喂，老妈，什么指示？”
　　辰星集团总裁办公室，欧阳淑云坐在办公室里，看着桌前的文件，缓缓地说着：“这就不来上班了。”
　　“对啊，你不是说要放我大假，所以我要带着暖暖去度假。”
　　“恩，度假可以有，不过安排你个任务。”
　　“什么任务？怎么还有条件？”
　　“恩，当然有任务！”
　　“那什么任务？”
　　“准备打狗！”


第66章 你就臭嘚瑟吧！
　　“打狗！”
　　“对就是打狗！”
　　潇慕辰蹙了下眉头,认真的思索着，母亲的用意是什么。林暖暖躺在潇慕辰的怀里,想着欧阳淑云的话。
　　‘打狗,打狗，啊！’
　　“第一狗仔,贾老板！”
　　林暖暖抬起头扶着潇慕辰的双肩轻声的说着。潇慕辰恍然大悟,连连点头,捏了捏林暖暖的小鼻子，缓缓地说道：“啊,我明白了，我这边会做好准备的,我会和袁凌联系。这打狗的事，她一定会感兴趣的。”
　　“袁凌已经知道了。”
　　“哦,看来这件事可儿也知道了,是不是你们三姐妹一起研究出来的结果。”
　　“嗯,是该算算旧账的时候。不过前期工作一定要做好，所以这件事就交给你们去办，过几天上海的商界也会有大变动，你们稍安勿躁,好好度假，什么事都不要参与不要回复。”
　　“知道了,老妈,你和老爸多注意身体,等着我们回来。”
　　挂了电话,潇慕辰低下头，看着林暖暖窝在自己的怀里，像个八爪鱼一样尽可能进的缠住自己，不禁会心一笑，抬手玩弄着她的长发，慢慢向下，挑起她的下巴。
　　林暖暖仰头看着潇慕辰逼近的脸，微微闭上眼，感受到她不停地啄着自己，睁开一只眼，禁了下鼻子。
　　“小鸡啄米，你现在越来越会玩了，潇慕辰，你个老司机！”
　　林暖暖推开她，嘟着嘴下了床，潇慕辰看着她赤条条的往浴室走去，也飞身下床，来到她的身后，一把将她拦腰抱起。
　　“小美人，怎么可以抛下我独自去沐浴更衣呢！嘿嘿！”
　　“潇慕辰，把你的咸猪手，从我的胸上拿开！”
　　“我不要！”
　　盛泰集团，总裁办公室，王敬忠一边喝着茶，一边看着贾老板报的账目，很是满意的点着头，哈哈大笑着，一口大黄牙，参差不齐的暴露在外，一双贪婪的眼，闪着光。
　　贾老板坐在一旁，看着王敬忠露出满意的笑容，马上上前，递过一根雪茄，献媚的点了火。
　　“老板，上次成都的那件事，自己没有尽心办好，是因为，我怕事情闹得太大，您会不满意，毕竟袁凌是您的女儿，所以最后，我收手了。”
　　贾老板这次被王敬忠调来上海，一是为了将账目报给王敬忠，二是想解释下上次的成都事件，其实哪里像他说的，顾及袁凌是王敬忠的女儿而最后放的水，其实就是他自己因为疏忽泄露了资料，导致自己没有筹码威胁到袁凌最后才不得不收手。
　　王敬忠听到他额解释没有作声，摆了摆手，眯着眼睛看着贾老板，其实他没有要追究成都这件事。因为他多多少少也能知道些，成都的这件事，处理成那样的结果也未尝不是件好事，因为其中还涉及到了张欣，虽然他有时候很讨厌张欣的无理取闹，可是考虑到她目前的身份是自己的太太，也就不予追究，不过他最害怕的是要是这件事情继续僵持的话，贾老板还真没那几把刷子能对付得了，潇家和莫家。
　　“这件事，就过去了，今后办事一定要小心过脑子，还有以后在遇到袁凌的问题，不用讲情面，狠狠爆料就是了。”
　　贾老板听到这先是一愣，低头摆弄着手中的茶杯，没有搭话，心里却在犯着嘀咕。
　　‘这王敬忠真是个狠角色，连自己的亲生女儿的钱都要赚，真是狠了。’
　　王敬忠看着贾老板，若有所思的坐在沙发上，也猜到了他心中所想的事。
　　“咳咳，贾老板，无毒不丈夫，现在什么世道了，权利金钱才是王道，什么骨肉至亲，什么江湖道义，在权力和金钱面前都是浮云了，唐德强就是一个例子，那样头脑不灵光的傻蛋，还在商会占什么位置，赶紧下来，让有能力的人上去，我在上海摸爬滚打了十年，忍辱负重，卧薪尝胆，终于等到了这一天，贾老板，你不是也一样，为了金钱利益，不惜暴露别人的隐私，我们其实是一路人，所以我们以后要共同携手再创更佳的成绩。等我坐上了商会的第一把交椅，我就让你独立成立自己的公司。”
　　听到这，贾老板的眼睛发着光，激动地站了起来。
　　“真的？”
　　贾老板反问着王敬忠，见他很肯定地点着头，立马走上前，伸出手。王敬忠见此，坐在椅子上，慵懒的也伸出手。贾老板见此往前探了探身，握住了王敬忠的手。
　　“多谢，老板提携，我一定会做好你的左膀右臂的。”
　　这人啊，真是奇怪，刚才还在暗地了嘀咕着王敬忠连女儿的爆料都不放过，下一秒就立刻变脸，有钱能使鬼推磨，这就话映在贾老板的身上在合适不过了。
　　王敬忠看着贾老板点头哈腰的样子，心里在冷笑着。
　　‘不愧是狗仔，狗就是狗，给你一块骨头，它就会献媚、摇尾巴、抱大腿，哎呀贱命一条。’
　　王敬忠甩了甩手，将手抽了回来，叫老板见此立马点头哈腰，很不好意思的说着：“哎呀，激动了，老板别在意啊！”
　　王敬忠勾了勾手指，贾老板立马探过头。
　　“老板，有什么指示？”
　　“辰星集团，最近有些变动，袁凌抑郁症的消息可以拿出来做些文章。毕竟莫可儿自从真人秀事件后，袁凌就一直身体不佳，得了抑郁症了，你可以借此拿来炒作下，据我所知，袁凌回美国接受秘密治疗，莫可儿全程陪同，贾老板，这次可得抓住机会了。别再搞砸了，这消息一出，我可以一举多得，袁凌和莫可儿一有事，袁家、莫家、潇家都跟着倒霉。我趁机可以瓦解他们。哈哈哈，贾老板，别搞砸了哦！”
　　“好的好的，一定不会让你失望的！”
　　傍晚，南湾别墅区，袁文馨坐在沙发上看着书，公孙暮雪，在厨房切着水果，纤细的手指，娴熟的刀工，将切好的水果，精美的摆放在盘中。
　　端起盘子，缓步来到文馨的身边，探出手背，轻轻地挂蹭着她的脸颊，眼波饱含着柔情，标准的法式微笑露出8颗洁白整齐的牙齿，轻声地唤着她。
　　“文馨，吃点水果。”
　　柔声细语，每一字都敲击着袁文馨的心脏，合上书，微微扬起头，看着公孙暮雪长发披肩，外披了一件白色丝绸的睡袍里面，穿的是白色的镂空吊带睡裙，这一身穿着将她凹凸有致的好身材尽显无疑。
　　“啊——我的美人——”
　　袁文馨张开双臂，撒娇的耸着肩，来回跺着脚，求抱抱。公孙暮雪娇羞的低下头，坐到了文馨的身边，红着脸，拿起一片苹果放到嘴里。
　　袁文馨看到这，立马上前拦腰抱过公孙暮雪，看着她咬了一半的苹果，张了张嘴，凑到她的面前。
　　公孙暮雪看到袁文馨一脸坏笑的向自己逼近，立马向旁边挪了挪，可是刚要往后挪着身子，就被袁文馨的双臂一把扥了回来。
　　“哪里跑，躲什么，我要吃你嘴里的那块苹果。”
　　袁文馨说完，舔了下嘴唇，笑嘻嘻的凑到公孙暮雪的面前，四目相对，柔情似水，文馨对视着暮雪的双眸，那双水汪汪的大眼睛，眼角已出现了细细的纹路，那是岁月对她眼部刻画的杰作，长长的睫毛，一张一合，那弯月的眉微微轻佻。
　　袁文馨嘴角微微上扬，轻轻地咬住暮雪嘴里的那半块苹果，将苹果吸入到口中后，并未离开暮雪的唇，微微起身双手缓缓将暮雪放倒在沙发上，轻咬着她的上唇，时不时的探出舌头舔舐着她的嘴唇。
　　暮雪任由她亲吻着自己，感受着她口中飘来淡淡的果香，而且还能听到她嘴里咬着苹果的沙沙声。
　　“咳……咳……咳……”
　　袁文馨贪恋公孙暮雪口中的温存，一不小心，被咬碎的果汁儿呛到了，别过头，小声的咳嗽着。
　　公孙暮雪想要起身给她那杯水，却被袁文馨推回到沙发上。推到的瞬间不小心挣开了她的睡袍，里面镂空性感的睡裙一览无余的尽显在温馨的眼底，看到这袁文馨咽了咽口水。
　　公孙暮雪，看到袁文馨双眸中要迸发出的火焰，低头一看。立马害羞的捂住脸。娇滴滴的摇着身子。
　　袁文馨见此立马压倒她的面前，掰开她的手，看着她面色潮红的双颊，低下头亲吻着她的脸颊，顺着脸颊一路向后，轻轻地吻住她的耳垂。
　　“啊——”
　　公孙暮雪一声娇喘，袁文馨很满意的继续向下，伸手解开她的睡袍，香肩锁骨，白嫩嫩的肌肤丝毫看不出来像48岁这样的年纪。
　　袁文馨轻轻地吻着公孙暮雪的锁骨，探出舌尖，顺着脖子向上舔舐着，来到她的下巴处，轻轻地咬了咬，又吻向了她的嘴。
　　公孙暮雪浑身发软，大口喘着气，双臂环住袁文馨的后背。在她的身下乖巧的仰着头，迎合着她的亲吻。
　　一番激吻过后，袁文馨缓缓放开了公孙暮雪，看她迷离的双眼，忍不住又要上前，公孙暮雪见此，立马别过了头，袁文馨只好亲吻着她的秀发。
　　“小妖精，什么时候买的这套性感睡衣。不不不，这应该是情趣内衣。怎么勾搭我！还是想让我好好表现！”
　　“滚——”
　　“滚？滚床单啊，走着。”
　　“唉，你放我下来，哎呦你慢点，小心你那老腰！”


第67章 小人又得志
　　“Boss,贾老板，飞往上海后，就直奔美国了。”
　　“知道他去美国干什么吗？”
　　“目前还在查，不过我猜测是和袁副总裁有关，因为这次贾老板回上海是给王敬忠报账去了，而且报完账后,就安排我们带着设备尽快去美国会和。”
　　“好的,你密切观察贾老板到底要干什么？随时向我报备，一定要小心行事。”
　　“收到。”
　　放下电话,潇慕辰招呼了下管家，管家来到机舱内,看了看潇慕辰。
　　“Boss。”
　　“起飞,飞英国。”
　　“好的。”
　　潇慕辰说完偏过头看着林暖暖满脸笑意的望着自己。娇滴滴的搂着自己的胳膊，这次旅行让林暖暖异常兴奋。嘴角一直挂着笑，看到这，潇慕辰禁了禁鼻子。
　　“林小姐,请你稍稍收敛一下你丰富的面部表情。你看起来真的好像一个小傻子。”
　　林暖暖听完潇慕辰的话,立马收起了笑容。双手微微用力,看着潇慕辰立马紧凑的五官，又松开了手。
　　“哼！心情好,放你一马,这次旅行你最好乖点,不然我饶不了你。”
　　“哎呦呦,怎么,还想家暴我，小心我不交公粮哦！”
　　潇慕辰一脸坏笑的对着林暖暖说着，看着林暖暖害羞的抿着嘴，躲到了自己的怀里。慕辰拥着她，亲昵的吻着她的额头。
　　“么么，嗯，我爱你！么么”
　　潇慕辰狠狠地亲吻着暖暖的额头还有脸颊，将她抱在怀里，可劲儿的稀罕着。在她的脸上嘴上，发起连环炮似的亲吻。
　　林暖暖一边享受着她的亲吻，一边又抬手擦着脸上的口水，很是嫌弃的对潇慕辰说着：“哎呀，你的口水，别往我脸上蹭。”
　　“我还没嫌弃我亲了一嘴的粉呢，你倒是嫌弃我来了。”
　　“怎么不行啊，你看看你那色眯眯的样子，口水都流了一地了。”
　　林暖暖怼了怼潇慕辰，起身往卧室走去，来到机舱的拐角处，回眸一笑，看着潇慕辰挤咕挤咕眼睛，勾了勾手指，色眯眯的舔了下嘴唇。
　　潇慕辰看到这，春心荡漾立马领悟了她的意思，立马从座位上跳了起来，踩着小碎步，颠颠的朝卧室的方向走去。
　　上海私人定制会所，会所内服务人员都将王敬忠团团围住，有的在量尺寸，有的再给他展示布料，有的拿着画册给他一一翻看着。
　　“王总，您看看这个款式怎么样？之前商会的人很多人都定做了这一款。”
　　会所的经理，点头哈腰的一边给王敬忠展示着那款西装的样式，一边将茶水递到了他的手里。
　　王敬忠接过茶水，小饮一口，又将茶水递到了经理的手中，看着那款西装，摇了摇头。
　　“公孙老爷子和安老，定制的是什么款式？”
　　话音刚落，经理原本带着笑意的脸立马消失不见，很不可思议的看着王敬忠。
　　‘我去，这么狂，现在还不知道你是不是商会的第11把交椅呢。就开始问起公孙老爷子和安老的定制款，你以为你是谁啊！呵！’
　　想到这，微微摇了摇头，很谦和的对着王敬忠缓缓说道：“王总，公孙老爷子和安老的定制款，都是唐装，那些款式过于老成，不太适合您，穿西装才能衬托出您的英姿飒爽。”
　　王敬忠听到这，微微点了下头。
　　“就做那套定制款吧。抓紧做，我怕过不了几天得用到了。”
　　“好好好，一定一定。哎呦——潇总，潇夫人晚上好。”
　　经理一边和王敬忠说着话，一边看到缓步走来的潇瀚和欧阳淑云，马上上前问好。
　　潇瀚和欧阳淑云进店是来取衣服，没想到在会所会看到王敬忠，看着他面前摆着的样衣，欧阳淑云一下子明白了，含笑看着了老公，挑了下眉。
　　潇寒看着老婆，挑眉示意着自己，嘴角不经意的露出一丝丝的微笑，捏了捏欧阳淑云的手，摇了摇头。
　　欧阳淑云抿了下嘴看着潇瀚，意会到老公的意思。
　　‘一看王敬忠就是来定制商会的服装，哎呀，小人得志，真以为自己稳坐第11把交椅了，呵呵哒。’
　　心里很是不屑的想着，脸上却挂着笑意，看着经理温和的说着：“张经理，我来取上周定制的礼服。”
　　“好的潇夫人，早已经给您准备好了，请稍等。”
　　经理含笑的退了下去，王敬忠看着潇瀚，马上上前打着招呼。
　　“潇总，晚上好。”
　　说完伸出了右手，想要和他礼貌性的握手。潇瀚看到王敬忠伸来的右手，微微叹了口气，不过脸上依然挂着自信的微笑，缓缓伸出了右手。
　　“晚上好，王总。”
　　潇瀚见王敬忠还想再说什么，立马低头看着欧阳淑云，温声细语的说着：“淑云，我们去那边坐着，等等吧。”
　　欧阳淑云立马看懂潇瀚的意思，微微一笑，搀着潇瀚来到
　　沙发一侧。王敬忠见此也很识趣，叫着秘书付了定金，大步向门口走去。
　　“老公，你说王敬忠要是知道商会协商结果他会怎么样？”
　　“他这种人，一瓶子不满半瓶子直晃荡，现在就开始定制西装了，呵呵，我真想看看，公示那天，王敬忠的脸会有多难看。”
　　“你看着他一副小人得志的样！给人的感觉就是上海的商界像是被他承包了一样，我这会倒要看看，打狗之后，他还能嘚瑟成什么样子。”
　　欧阳淑云狠狠的说着，咬牙切齿的样子，让潇瀚哭笑不得。
　　“好啦好啦，你看看你怎么跟个孩子似的，那种人根本不值得动气。看把你气的，不气了啊。”
　　欧阳淑云听到老公的安慰，立马阴转晴，嘟着嘴靠到老公的的身上，轻声地说着：“老公啊，你说上海那个神秘人到底是谁，是敌是友，你怎么还没把他挖出来。”
　　潇瀚将头轻轻地靠到老婆的头上，拍了拍她的手背，缓缓说着：“沉住气，该他出现的时候，他自然会出现的。放心吧，不管是敌是友，对我们都不会造成太大的影响。”
　　“不行，我晚上得去趟文馨那，我得好好和她说说，我猜暮雪也会在她那，正好问问这个金融界的天才。对了我还要给安盈打电话，问问她去不去。”
　　“哎呀，胡闹，人家文馨和暮雪好不容易有时间独处，你们老过去凑热闹，耽误不耽误事。”
　　欧阳淑云一边拿着电话一边怼了怼潇瀚。
　　“哎呀，你不懂女人之间的事，别参活。”
　　“啧。”
　　南湾别墅，晚上九点，在历经了四个小时的缠绵之后，公孙暮雪赤//裸着身体伏在文馨的胸前，一下又一下的亲吻着她脖颈，享受着欢愉后的温存。
　　袁文馨则用温热的手掌，一下又一下的抚摸着暮雪滑嫩的后背，眉眼间满是柔情的看着暮雪。轻抚她的后背，缓缓起身，翻身将她压在身下。定睛的望着她，抬手抚摸着她的脸颊。
　　“你真美！”
　　说完俯身亲亲的咬着暮雪的上唇，往后轻轻地拉扯着，挑逗着她。
　　公孙暮雪看到袁文馨的双眼又重新布满着火焰闪烁着光芒，立马推开了她，摇了摇头，撒娇的撅起小嘴。
　　“嗯——我累了，今晚放过我吧！”
　　说完冲袁文馨挤了挤眼，这一举动更加激起了袁文馨的欲望。邪恶的笑了一声，刚要进行第N轮的战斗，电话很不是时候的响了起来。
　　公孙暮雪，立马起身将电话递到了她的面前，笑嘻嘻的看着袁文馨一脸不情愿的表情，马上哄着她。
　　“快点接电话，万一淑云有重要的事找你呢！”
　　袁文馨看着手机屏幕，欧阳淑云的来电显示，立马将手机静音扔到一边，笑嘻嘻的再次将公孙暮雪推到床上。
　　“宝贝儿，我们继续，不管她。”
　　公孙暮雪在袁文馨的身下无奈的摇了摇头，伸出食指点了点她的鼻尖，笑嘻嘻地说着：“你啊，真是的，怎么还跟个孩子一样。”
　　“当然，在心爱的人面前，我就是幼稚鬼。别转移话题，来吧，小宝贝，加时赛。”
　　袁文馨刚要吻向公孙暮雪，耳边隐隐约约传来呼喊声。袁文馨停下了动作，侧耳听了听。
　　“咦，你有没有听到什么声音？”
　　公孙暮雪也侧耳听了听，确实隐隐约约能听到有人在呼唤着袁文馨开门。
　　就在这时，公孙暮雪的电话响了起来，看到欧阳淑云的来电，立马接听。
　　“喂！”
　　“你们终于接电话了，战斗结束没，没结束的话，我和的冯安盈在别墅区溜达溜达，刚才给文馨打电话，她没接。我和安盈在门口喊着开门，也没人应，我猜你们还在运动着。”
　　“刚才是你们喊得，我的妈呀，你们俩真够可以的，要是让人听见了怎么办，不嫌丢人啊。”
　　“这不着急吗？再说秋天了，晚上多凉啊，我们俩要不是冻得不行，至于那么喊吗？”
　　“哎呀，行了，我这就下去，给你们开门。”
　　公孙暮雪挂完电话，看着袁文馨嘟着嘴阴着脸一脸不高兴的样子，忍不住哈哈大笑着，凑到她的面前，亲了亲她的嘴巴。
　　“快点了，淑云和安盈好在门口等着呢，大晚上肯定冻得够呛。”
　　公孙暮雪一边穿着衣服，一边催促着袁文馨，只见袁文馨在床上不高兴的在床上挣扎着，鬼叫着。
　　“这两个大贱人，坏我的好事。哼！”


第68章 暗中布局
　　公孙暮雪披上睡袍，一路小跑的从二楼来到了客厅。恍惚间看到落地窗的外面有两个人影,公孙暮雪探了探头,定睛一看,发现欧阳淑云和冯安盈，猫着腰蹲在窗户那,一脸坏笑的望着公孙暮雪。
　　“看见没，满面红光，又带有那么一丝丝倦意，我看，没少折腾,看着暮雪这睡袍的穿着状态，我估计袁文馨还在床上趴着呢！”
　　“恩，你想干嘛？要不要……”
　　“嘿嘿嘿！”
　　欧阳淑云和冯安盈一脸坏笑的杵在那，合计着一会儿进屋该怎么捉弄下袁文馨。丝毫没有注意到公孙暮雪早已站在她俩的身后。
　　欧阳淑云和冯安盈猛然回头，看到身后一袭白衣披头散发的公孙暮雪，吓得立马坐到了地上。
　　“啊——鬼啊——”
　　欧阳淑云和冯安盈在地上胡乱的挥着手，连滚带爬的往后躲避着。两人声嘶力竭的嘶吼着,引来周围住户的大力关注,只见周围悉数都亮起了灯,不少邻居纷纷也走出了家门。这时保安人员纷纷赶来，看着眼前的一幕，很是惊讶。
　　“你们……你们在干什么？”
　　公孙暮雪闻声回头,长发还披在脑前,这一会回头,倒是把保安也吓了一跳，只见他们双腿纷纷一软，接连双膝跪倒在公孙暮雪的前面。
　　袁文馨在二楼穿着衣服，听到楼下发出鬼哭狼嚎般的惨叫声，立马从二楼冲了下来，来到门口，看到这乌龙的一幕，板起脸，看着公孙暮雪摇了摇头，眼神盯着她。
　　公孙暮雪看到袁文馨站在自己的斜对面，眼神很是严厉的看着自己，立马乖乖的站在一边，将发型整理好，低下头，不敢看袁文馨。
　　欧阳淑云和冯安盈，坐在地上，还没缓过来劲儿，就被袁文馨一把拉了起来。
　　“别硬拉着我，我现在腿软，腿软。”
　　“哈哈哈！”
　　袁文馨一边大笑着，一边双臂用力将欧阳淑云拦腰抱起来。
　　公孙暮雪看到这，也来到冯安盈的身边，嘻嘻的笑着，伸手将冯安盈拉了起来。
　　袁文馨来到门口，转过身，很不好意思的耸了下肩，看着保安，柔声细语地说着：“真的不好意思了，明天一早一定会去物业那给你们补偿，见谅哦！”
　　说完眨了下眼睛，进了屋，保安看着袁文馨如此俏皮可爱的样子，心里一苏，立马忘记刚才的恐惧，起身拍了拍屁股，继续巡视着。
　　“你说你们，多大岁数的人了，在外面瞎闹什么，也不看看这都几点了，何况住在这里的几乎都是熟人，平时低头不见抬头见的，这要是让人家拍下来，发到朋友圈，呦呵，你们就火了！”
　　袁文馨进屋，一边将欧阳淑云放在沙发上，一边数落着她们。
　　欧阳淑云脸色惨白，无力地倒在沙发上，盯着随后进屋的公孙暮雪，狠狠地白了她一眼，气鼓鼓的说：“袁文馨，你和公孙暮雪结婚的份子钱，我们不随了，这你媳妇儿，差点没把我和安盈吓死。”
　　冯安盈好不容易来到贵妃椅处，慢慢的倒在上面，心有余悸地说着：“暮雪，你不是人造革，你是真的皮啊！”
　　袁文馨听到这，立马叫来，公孙暮雪。
　　“暮雪，过来！”
　　公孙暮雪刚要安抚冯安盈，就听到袁文馨在身后叫着自己。暮雪心里一紧，跺了下脚，双手故作不安的放在身前来回揉捏着，装可怜的，缓缓转过身，踩着小碎步，慢慢向袁文馨挪移着。
　　袁文馨看到公孙暮雪这般状态，不用想，她又要使出她杀手锏，美人计。
　　见她嘟着嘴，可怜巴巴的看着自己，那眼里泛着泪花，扭捏着身体，向自己的怀里靠着，娇滴滴地说着：“哎呀，你别凶我，我知道我不该这么闹得，我错了，我错了嘛，别凶人家啦！”
　　这一声声苏苏的道歉话，让袁文馨听着心里一软，双手不受控制的抱过公孙暮雪，搂在怀里，偷摸的稀罕着。
　　欧阳淑云躺在沙发上见袁文馨和公孙暮雪迟迟没有动静，很好感到疑惑，缓缓起身，趴在沙发上，看到袁文馨一脸贱笑的看着公孙暮雪，并且将她抱在怀里可劲稀罕的样子，顿时觉得无语，仰天长叹，又重新倒回在沙发上。
　　“唉呀，谁都过不了美人关啊，美人都过不了美人关啊。袁文馨，我瞧不起你，重色轻友的大贱人。”
　　冯安盈躺在贵妃椅上小憩着，听到欧阳淑云的话，也好奇的抬起头，望向客厅，紧紧相拥的袁文馨和公孙暮雪，立马拿起抱枕，甩向了她俩。
　　“哎呦——”
　　公孙暮雪故作吃痛样子，继续靠在袁文馨的怀里，微微抬起头，嘟着嘴，小声的哽叽着。
　　“嗯，冯安盈拿抱枕砸我，你管不管？”
　　“啧，公孙暮雪，你可以啦，干嘛呀，你俩床事要是犹未尽的话，就上楼再来一炮去，要不就别在那边亲亲我我腻腻歪歪的了。”
　　“哎呦，欧阳淑云，你今天吃枪药了，这么气不顺，怎么了，谁惹你了，别拿我
　　家小雪雪撒气。”
　　“你大爷，我拿她撒气，没事吧你，你家小雪雪刚才在外面上映的惊悚一幕，你是没有看到，把我和安盈的魂都要吓没了。”
　　“哎呦没对不起，你们原谅我啦，你们要不是如此聚精会神的趴在窗口，研究者坏事，我能吓你们一跳。”
　　冯安盈刚要说话，看到袁文馨眯着眼来到她的身边，挑了下眉，嬉笑的问着：“怎么，你和淑云有研究什么坏事呢？”
　　“嘿嘿，没有的事，你说是不是淑云。”
　　冯安盈把锅甩给了欧阳淑云，见她缓缓起身，喝了口热茶，深深地舒了口气后。抬头望着公孙暮雪可怜巴巴的小样子，摇了摇头。
　　“暮雪，看你给我们泡了热茶的份上，原谅你，哼！”
　　“行了，你们两位姐姐就别生气了，话说你这么晚找我和文馨，想必是有什么重要的事？”
　　欧阳淑云听到这，叹了口气，招呼着文馨坐了过来。
　　“我今天去私人会所去取礼服的时候，看到王敬忠了，你们猜他去干什么了？”
　　欧阳淑云说完，拿起茶杯又小饮了一口茶，看着她们一脸茫然的表情，很是无奈。
　　“哎呀，你们倒是猜猜啊!”
　　“有什么可猜的？王敬忠这样的人，我太了解了，肯定是去定制商会的西装，你有没有打听的详细些，他有没有要求定制一款和公孙老爷子、安老，一样的唐装。”
　　袁文馨慢声细语的说着，一边说着一边把玩着公孙暮雪的手。
　　“你怎么猜到，他会要定制唐装，我跟你讲，后期我真的问了会所的经理，结果不出你所料，他确实要定做来着，可是被经理婉拒了，你说王敬忠这个人怎么这么盲目自信。”
　　“呵呵，他好不容易趁机爬了上来，当然得风光风光了，可是他真的高估了自己的能力，商会体制内，漩涡有多大，水有多深，他根本不清楚，他只是一味的觉得，自己的财力达到了入会的标准，就会站稳自己在商会的位置，我看他和唐德强一样蠢，甚至有过之而不及。”
　　公孙暮雪倚在袁文馨的怀里，缓缓地说着。
　　“慕辰接到可靠消息，第一狗仔贾老板已经飞往美国了，而且是奔着袁凌和可儿去的，目的就是将袁凌抑郁症的消息公布于众，再有借此来拉可儿下水，上次成都的事情，让贾老板吃亏，不但钱没赚到，还让自己的口碑下滑，引来网友和其他人员的吐槽。我想这次，贾老板去美国，一定会使出浑身解数，轻易不会放过袁凌和可儿的。”
　　“这个王敬忠，真是没谁了，连自己女儿也不放过，真是无耻。为了金钱可是什么都不顾及，这样的人其实挺可怕的，一旦一无所有后，真不知道他会干出什么事来，我们还是要计划好，以防后患。”
　　“安盈说得对，王敬忠这样的人，狗急跳墙，我们一定要做好充足的准备，袁凌和慕辰一旦将贾老板搞定后，王敬忠的财务收益就会受到重创，那时候他又会怎么做呢？当然，贾老板一定不会自己背这个锅，一定会咬着王敬忠不放，我们目前要做的就是打狗后的事情。”
　　袁文馨仔细的分析着，看了看身边的公孙暮雪，见她若有所思的低着头，微微蹙眉。
　　欧阳淑云和冯安盈也注意到公孙暮雪正在认真地思索着，一时间都静止了，静静地看着她。
　　“贾老板的事，我来做后期处理，毕竟我和他有很多过节，我公司的艺人，单拎出来的每一个，都恨他入骨，我送他下地狱，在合适不过了，至于王敬忠就交给你了！”
　　公孙暮雪看着袁文馨说着将王敬忠交给你来处理的时候，看到文馨眼中闪烁着光芒，微微一笑。抬手抚摸着袁文馨的脸，挑了下眉，俏皮地歪着头，看着她。
　　“恩，他就交给我来处理，或者交给袁凌是最合适不过的！”


第69章 陷阱
　　“看见没有,袁凌进去了，带个大黑超，哎呦，这脸色真是憔悴，瘦了一大圈呢？”
　　狗仔A举着个望远镜,坐车里，看着袁凌下车进了电梯后，缓缓和狗仔B说着。
　　“恩，看来真是生病了,这抑郁症确实很吓人啊！怪不得那么多自杀的,你说袁凌都病成这样了,怎么还回辰星集团工作啊！”
　　狗仔B坐在一边，很是疑惑的说着。
　　“是啊，我们跟了也快一个星期了，这袁凌说是休假，可是却天天都来辰星集团工作，而且都是半夜才走，会不会有什么事啊。”
　　狗仔A说完,拿起电话,打给了贾老板。
　　“老板,我们盯了一个星期了，袁凌除了上辰星集团上班后,从没出现过别的地方,我们还盯着么？”
　　贾老板举着电话,站在酒店的窗户边看着窗外的乌云，很是压抑，听着电话传来的消息，不禁微微叹着气，来美国已经一个星期了，什么有价值的消息都没有拍到，王敬忠一直在吹促着自己手上的消息，如今手下的人给自己打的这通电话，着实像一块石头，压在自己的胸口。
　　这时，狗仔A很是兴奋得在电话里补充的说着。
　　“老板，袁凌出来到了，心腹也跟在其左右，拿着两个黑色手提箱，行色匆匆的样子。”
　　“跟上，这是很有价值的线索，看他们想要干什么？”
　　“好的！”
　　见袁凌的车驶离了停车场，狗仔的车，马上启动跟在其后。
　　这一边，贾老板赶紧将刚才的事报备给王敬忠，毕竟这是一星期，最有价值的消息了，虽然不知道袁凌拿着手提箱要去干什么，可是狗仔A报道的消息，一定会有收获，毕竟他是最出色的手下。
　　“王总，袁凌最近一周都在辰星集团总部加班至深夜，就在刚刚，袁凌随心腹，拿着两个手提箱，行色匆匆的离开了辰星集团总部，看袁凌的样子，很是憔悴。”
　　王敬忠，听到这个消息，立马从床上坐了起来，看了看手中的表，急匆匆的下了地，连鞋子都没来得及穿，就直奔书房去了，敲击了几下键盘，屏幕一下亮了起来。王敬忠舔舐着干燥的嘴唇，看着辰星集团的大盘，焦急的搓着手。
　　时间一分一秒的过去，凌晨两点一过，交易开始，王敬忠马上在电脑上操作着，那双眼布满着血丝。电脑上闪着光，映在王敬忠的脸上，那绿莹莹的光，越发显得他的阴森和贪婪，那双敲打键盘的手，激动的抖动着，那双眼睛散发着绿悠悠的光，像一只豺狼看到猎物一样。
　　夜已深，周围静的出奇，唯有键盘的敲打声，在一声声敲击着王敬忠那激动不已的心。
　　“你那边什么情况？”
　　“我和暖暖在爱琴海这了，怎么，有什么指示啊，袁总。”
　　潇慕辰抱着林暖暖慵懒的倒在沙发上，望着周围的蓝天碧海，好不惬意！
　　袁凌时不时地望着身后跟随的车辆，嘴角扯笑的听着潇慕辰慵懒的话语，无奈的摇着头。
　　“你啊，收收心吧，都快半个月了，该回来了，这贾老板真的可以了，盯我一个星期了，我着实有些受不了，之前在纽约盯着可儿一星期后，不知什么原因放弃盯着可儿，现在倒好，全程盯着我，我这天天刻意化着妆上班，着实有些吃不消。”
　　袁凌一边照着镜子，一边和潇慕辰抱怨着，看着自己如此憔悴的样子，不禁撇了撇嘴。
　　“哎呀，这要是可儿看到了，不得心疼死。”
　　潇慕辰举着电话听到袁凌的自言自语，不仅冷笑了几声，哆嗦着身体往林暖暖的怀里凑着。
　　“宝贝儿，我好冷，袁凌刚刚说的话，恶心到我了。”
　　林暖暖耸了下肩，用肩膀怼了怼潇慕辰的脑袋，微微皱着眉头。
　　“哎呀，你好好说话！”
　　说完嘟了嘟嘴看着潇慕辰，见她一脸不高兴的撅着嘴，赌气的起身，据自己千里之外的样子，撅着小翘臀，趴在沙发上，对着电话吐槽道：“完了，袁凌，我现在有预感未来我俩婚后的生活地位一定会直线下降，哎呀，家有娇妻不敢惹，只能疼着，有气也得受着了。”
　　袁凌听到这笑着说：“是啊，我家这位还好，莫可儿算起来也抱个金砖，你家那位和你就有点那个了，名副其实的娇妻，所以你就认了吧，自己选的老婆嘛。”
　　潇慕辰笑了笑，听着电话嘟的一声，立马拿下来看了看，发现总部的副总给自己发的消息。
　　“鱼已上钩！”
　　潇慕辰见此立马严肃了起来，从沙发上坐了起来，拿起平板，看着辰星的数据，冷笑了一声。
　　“袁凌，你那边可以动手了，这个局越来越精彩了！鱼已上钩，你和可儿的戏要做足。”
　　袁凌坐在车上，听着潇慕辰刚才说的话，嘴角上扬，微微回头，看着跟在身后的车，挥了下手。
　　心腹立马明白，随即拨打着电话。挂上电话，不一会儿就听到，身后传来汽车紧急刹车和叮当的撞击声。
　　“我这边已经安排上了，慕辰，我们美国见。”
　　“好的。”
　　美国商业中心大街，发生了一起严重的追尾事件，一辆凯迪拉克为了躲避行人不小心撞上了一辆限量版的超级跑车，可是更悲催的是，凯迪拉克不仅撞了车，行人也未能及时躲避，被撞到在一旁，倒在血泊中一动不动。
　　“我靠，怎么突然冒出来一辆超跑怎么信号灯突然变了怎么冒出个人”
　　狗仔A，坐在车上，看着车上渐渐围观上的行人扶着方向盘，惊慌失措的愣在那，看着警察举着枪，激动的大声嘶吼着，狗仔A和狗仔B，纷纷举起双手，从车上下来，一下来就被警方控制了起来。
　　“啊，好疼。”
　　“A，怎么办，我们应不应该和头说下。”
　　“说个头啊，别说话了，再说话，不知道又得安什么罪，别一口一个头的了。你看看周围的记者和群众，还有地上倒着的人。”看着血泊中的那个人，狗仔们彻底绝望了。
　　潇慕辰，时刻关注着实讯新闻，看着美国商业街区发生的车祸案，撇着嘴，咂了咂舌。
　　“千万不要和天蝎座为敌，不然下场真的很惨，估计贾老板是凉了。”
　　林暖暖听到这，欠过身，看着潇慕辰抿着嘴，看着平板上的视频，微微浅笑着，好奇地问着：“怎么了，那个计划，成功实施了！”
　　“当然，我的内线还是很靠谱的，从贾老板在纽约盯着莫可儿的那一天开始，袁凌就在秘密的计划着一切，贾老板多聪明的人，戏不足，怎么能骗得了他，为了这么一个计划，袁凌在神经科呆了一周，将自己封闭在一群抑郁症的群体中，学习他们的举止神态，那一星期，她瘦了10斤，再加上可儿的化妆师，袁凌重度抑郁的病态充分的被表现出来。袁凌很沉得住气，一连一个星期两点一线的生活，贾老板自然会急功近利，因为在美国多待一天就越对他们不利，所以袁凌非常清楚贾老板现在的心思，今日如此行色匆匆的出门，肯定会使他们觉得袁凌会有大动作。”
　　“哦，你们真是复杂啊，那你之前安排管家的事是什么？是不是和这件事有关？”
　　林暖暖瞪着大大的眼睛，萌萌的问着潇慕辰，看着潇慕辰一脸傲娇的小表情，抿嘴浅笑着。
　　潇慕辰看着林暖暖细微的表情变化，立马做一本正经状。清了清嗓子缓缓开口道。
　　“咳咳，之前交给管家，联系黑道的人，安排今天车祸的事。”
　　“那车祸是你们安排的一出戏？”
　　林暖暖一脸惊讶表情激动地说着。看着潇慕辰缓缓点着头，微微张着嘴。
　　潇慕辰见此，马上上前探出手，捏着她的下巴，扭了扭。
　　“小可爱，你这么吃惊做什么？辰星集团在美国很有势力的，微微跺下脚，美国也得抖一抖，之前给纽约市免费做了安保系统这一笔小小的投资，足可以让他们配合演出戏，不然今天的信号灯怎么会快了3秒。”
　　“那贾老板要是去查知道了怎么办，贾老板手下出了这么个事王敬忠不会做事不管吧，毕竟贾老板给他赚了这么多钱。”
　　潇慕辰听到这，微微一笑，摇了摇头，拉过林暖暖的手。
　　“贾老板出了这么一件事，他肯定会去找王敬忠，可是现在媒体如此造势，舆论四起，何况贾老板是去偷拍，相机里肯定有袁凌和可儿的照片和视频，袁凌重度抑郁，莫可儿忙着给袁凌联系心理医生的事，如果贾老板偷拍不成反倒在美国犯了法，这样的消息传到国内会引来什么？”
　　“啊，舆论，莫可儿的粉丝本来就看不惯贾老板的作为，再加上这么一出，肯定会被那帮粉丝骂惨的，而且袁凌已经病成那样了，还被贾老板没日没夜的偷拍，辰星集团不会放过他，发个消息，称袁凌因跟踪狂加重了病情，这样他就彻底废了。”
　　“嗯哼，你说王敬忠还怎么管他！”
　　“你们真的太厉害了，这缜密的布局。”
　　“来，亲一口！”
　　“恩，Mua，优秀！”


第70章 焦头又烂额
　　“Boss,第一狗仔贾老板的两名手下在美国被警方抓捕并且正式立案了！”
　　“恩，贾老板在什么地方？”
　　“在酒店，不过我已经安排人秘密监视着他。”
　　“很好！”
　　袁凌放下手上的文件，抬头看着秘书，很满意的点了点头。打开电脑,看着今天开盘的股市交易，嘴角不禁露出傲娇的微笑。
　　“上海商会什么时候举行峰会？”
　　“圣诞节那天。”
　　“哦，这日子选的可真好，你最近安排手下人去上海,把之前的事情处理好。”
　　“好的,Boss。”
　　秘书出去后,袁凌向后仰了仰，刚闭上眼准备小憩一会儿，就听到到门口轻快的脚步声。袁凌眯着眼装睡中。
　　“吱——”
　　办公室的门被轻轻的推开，莫可儿一身休闲装，戴着棒球帽，大黑超，探头探脑的进了办公室,看着袁凌闭着眼倒在椅子上熟睡着,一脸坏笑的进了办公室。
　　莫可儿小心翼翼的往前迈着小碎步,来到袁凌的办公桌前，摘掉帽子和黑超,缓缓来到袁凌的身边,微微俯身,拿起自己长发的发梢，往袁凌的鼻子上擦蹭着。
　　莫可儿抿着嘴乐着，袁凌猛一睁眼一把抱住莫可儿。
　　“啊，你好坏啊，你装睡。”
　　莫可儿嘟着嘴，趴在袁凌的身上，伸出食指轻轻地戳着袁凌的脸颊，看着她瘦削的脸，有些心疼，鼻子一酸，捂着脸，哭了起来。
　　袁凌看到这，立马掰开她的双手，看着她微红的双眼，抿着嘴，将她拥到自己的面前，亲亲她的脸颊。
　　“哎呦，小宝贝，怎么哭了，我不就是瘦了些吗？其他的都无碍啊，怎么，心疼我啊，那你把我养胖不就好了。好啦，不哭了，么么么。”
　　“呜呜——我不想让你这么辛苦。”
　　“现在不辛苦，以后就会间歇地辛苦，所以熬过这阵就好了。你亲亲我，我就好了，过来让我稀罕稀罕，我都想死你了。”
　　袁凌说完凑到莫可儿的面前，挑着眉，眯了下眼，撅起嘴巴等着莫可儿的亲吻。
　　“嘿嘿，你别闹了，这在公司呢？让人家看见多不好啊。”
　　莫可儿禁着鼻子，贴上袁凌的鼻尖，挑逗似的蹭了蹭，继续说道。
　　“我晚上回家给你煲个汤，然后给你做碗骨汤面。”
　　“恩，好。”
　　另一边，贾老板在酒店里，慌忙的收拾着行李，今天手下出车祸的视频，已经在美国的各大局域网爆了出来，想必国内明天一早也会知道，想要这，贾老板很是心虚，加快手上的动作。
　　收拾完后，刚打开酒店的房门，就看到门口出现了两位黑衣西装大汉。
　　“你们是谁？”
　　贾老板很心虚的问着。
　　“贾老板，请和我们走一趟吧。”
　　说完，一个黑衣人上前要拿着贾老板的箱子。
　　“你干什么，我不认识你们，你们最好离我远一点，不然我就报警了。”
　　黑衣人听到这，冷笑着摇了摇头。
　　“贾老板，你敢报警吗？你以为你能离得开美国，别做梦了，警察就在楼下等着你的出现，你要是想免除牢狱之灾，就和我们走一趟，不然，你一定会后悔的。你也一定会死的很难看。”
　　黑衣人说完，让开一条路，歪着头示意着贾老板。
　　贾老板，看着面前的黑衣人，歪着头冷冷的笑着，心里一凉。双手捏了捏行李箱的拉杆，因过度紧张额头不断渗出冷汗，脸色惨白。
　　黑衣人见此，微微皱了眉，冷冷的说着:“贾老板，你现在耽误的每一分每一秒都对你非常不利，如果你不马上和我们离开酒店的话，你很有可能会被美国警方带走，你不会真的以为，你的两名手下有对你是有多么的忠诚，何况狗仔这个行业在美国可是非常不被人看好的，你手下人的相机里存的莫可儿小姐的照片，足可以让你们无法回国。”
　　话一说完，贾老板心里一紧。提溜着眼珠四处乱看，一边将放在行李箱的背包，慢慢地背在自己的背上，偷偷的瞄着前面的空隙，想趁机逃走。
　　“贾老板，别敬酒不吃，吃罚酒，你想什么，我们心里都清楚，如果你真这么做的话，我们压根不会拦着你，随你去逃走，因为楼下的警察，停车场的警察，还有被撞伤的家属，都在等着你。你可以试试。”
　　黑衣人说完，抬手做了个请的手势。贾老板见此，叹了口气，灰溜溜的推着箱子。
　　“我和你们走。”
　　美国摩登大厦顶层，袁凌坐在沙发上，摆弄着茶杯。
　　“呼——”
　　紫砂壶中发出了水开的声响，袁凌抬手拎下水壶，放置在一边。看了看手腕上的表，抿了下嘴。右手食指敲击着左手的手背。
　　午后的阳光透过窗，照在客厅里照在袁凌的身上，暖暖的，身上古龙的香水，散发着淡淡的香。
　　“
　　咚咚咚。”
　　“进来。”
　　袁凌一边说着，一边抬起了头。看着大门外，一脸错愕的贾老板，那煞白的脸和惶恐的眼神。不禁微微蹙了下眉头。
　　贾老板从下车来到摩登大厦起，内心就很疑惑。因为他实在想不出，自己何时认识过摩登的人。直到看到袁凌，他又欢喜又害怕。欢喜的是面见的人是袁凌，害怕的是摩登大厦的主人竟然是袁凌。
　　“贾老板，过来坐吧。”
　　贾老板听到这，缓和了下情绪，原本面无表情的脸上逐渐有了笑容，看着袁凌指了指她自己对面的沙发，点了点头，快步向前坐到沙发上。
　　“水温刚刚好，贾老板，今天我请你喝杯茶。”
　　袁凌一边说着，一边冲泡着茶叶。举手投足间，一切是那么的淡定从容。
　　贾老板很认真的看着袁凌的面部表情，心里略微有些疑惑。今天的袁凌绝对不是上午狗仔们拍的状态，面色红润，双目有神，一点也看不出病态。
　　“怎么，我的脸上有什么值得爆料的信息吗？”
　　袁凌挑了下眉，将一杯茶水递给了贾老板，见他紧盯着自己，不紧不慢的问着。
　　“没有，我只是看到了希望。”
　　“哦，什么希望！”
　　贾老板听到这，一口将茶杯的水饮尽。缓缓说道。
　　“袁总今天找我来，不就是给我希望的吗？”
　　“呵呵，贾老板，你知道我最讨厌什么人吗？就是盲目自信的人。”
　　听到这，贾老板一下收起笑容，装作很胆怯的样子，看着袁凌。
　　“袁总，我刚才说话没有分寸，请你见谅，就在刚刚我进门看到你的那一瞬间，我的心就有了底，袁总，你帮帮我吧，其实这一切都是王敬忠搞得鬼，是他让我来美国偷拍你和莫可儿。”
　　“哦，他能说得动你，你收了他多少钱。”
　　“不不不，袁总，我没收他的钱，因为我的幕后老板就是王敬忠。”
　　贾老板说完刻意观察了下袁凌的反映。本以为她会觉得意外和不可思议。可是看见袁凌不以为然的坐在那翘着二趟腿喝茶的样子，也明白了。人家早就知道了，刚才不过是在试探着她，贾老板想到这继续说着。
　　“我想，以袁总的身份和实力，估计也早就知道我的底细，不然不会在这么样的时段来找我喝茶聊天。”
　　“恩，确实，没那个功夫来和你喝茶，毕竟我们是对立的状态。”
　　“那袁总除了喝茶没有其他事要找我吗？”
　　“你这个问题，问的不过脑子，我看你还是平复下心情，一个人坐在这里，好好冷静下吧，你这身上的衬衫都湿透了，我看着真的很不舒服，你还是去客房打理下自己，等你什么时候智商在线，我们再聊吧。”
　　袁凌说完，低头继续摆弄着手上的茶杯，贾老板看了看袁凌，在看了看自己的衬衫，胸前、腋下一大片的汗渍，自己何时有过这样的落魄与无助，贾老板在心里自怜着。
　　这时，秘书走了进来，向贾老板含笑点了点头，示意他。贾老板刚要起身，电话响起。
　　贾老板一看来电显示，立马接起电，还没来得及说话，就听到电话那头的破口大骂声。
　　“你们是猪吗？拍不来照片也就算了，怎么还在美国肇事了，还撞了人，这国内现在全是你们的消息，你那两个手下对你也真是‘忠诚’，坦白的太快了，什么都说了，把你卖的是一干二净啊，你说说你培养的狗，怎么这么不忠诚啊！我告诉你，你把你自己的屁股擦干净，把你的手下全都保释出来，我还要提醒你，你的事你自己兜好了，别牵连我，贾老板，我知道你的一切，包括你的一家老小，丑话说在前面，美国的事处理好了，回国你就退休吧。记住，牵连到我，我会让你的家人陪葬。”
　　贾老板刚要说什么，王敬忠就挂断了电话，刚才的那一通电话，王敬忠如雷贯耳的说话声，一字不差的全都传到了袁凌的耳中。
　　“贾老板，我看你现在是四面楚歌，这么快就被老板抛弃了，真是挺可怜的，可是可怜之人必有可恨之处，谁让你坏事做得太多。”
　　听完袁凌说的话后，贾老板马上转过身，坐到沙发上，认真地看着袁凌。
　　“袁总，我手里有你想要的东西，你要是保我，我就给你……”


第71章 可儿的不开心
　　上海早高峰,公孙暮雪坐在保姆车上,看着窗外拥堵的车辆,不由自主的感叹着。
　　“哎呀，真的不想上班。”
　　坐在身旁的袁文馨听到公孙暮雪的在一旁抱怨着，忍不住探过身，伸出手将暮雪的手握在手里，轻轻地抚摸着。
　　“哎呀，讨厌，别对人家动手动脚的。”
　　公孙暮雪嘴上这么说，身体却不由自主地往袁文馨的怀里凑近着。撒娇的在她的怀里倚着。
　　袁文馨见此无奈的摇了摇头，张开双臂将公孙暮雪拥在怀里,亲昵的亲吻着她的额头。
　　“好啦，别撒娇了。”
　　“我才没有呢？”
　　“铃——”
　　袁文馨的电话响起,拿起手机一看是女儿袁凌打来的，公孙暮雪在袁文馨的怀里看到来电显示,立马将耳机插到袁文馨的手机上,顺势拿起左耳戴在了耳朵上，另一只戴在了文馨的右耳上。
　　“早安，妈咪。”
　　“早安，你那边已经晚上了吧,和可儿吃过晚饭了吗？”
　　袁凌拿起电话,看向身后的可儿,见她在厨房切着水果,很满意的转过身继续打着电话。
　　“刚吃完,可儿今晚给我煲的汤，还煮了骨汤面，这不在那边给我切水果呢！哦对了，妈妈在旁边吗？”
　　公孙暮雪听到这，微微一笑，缓缓的对着耳麦说话。
　　“在，我和你妈咪在去公司的路上。”
　　“哦，妈妈好，是不是早高峰堵车中。”
　　“恩，是的，堵车中。”
　　“妈妈们，贾老板的事我想先暂时放一放。”
　　袁文馨和公孙暮雪听到这，很是不解，疑惑的问着：“为什么？”
　　“因为贾老板手上有份我们都非常需要的东西，我不能动他，我今天刚和他聊完，他手上的信息确实非常有价值。所以我想问你和妈妈什么时候有时间，我们来美国好好商量一下，而且慕辰最近也会来美国和我汇合，我们可以一起商议。”
　　袁文馨听到这，看了看公孙暮雪，公孙暮雪听到袁凌刚才的那一番话后，立马起身，拿起手机打着电话。
　　袁文馨在心里想了想。缓缓的对这电话讲道。
　　“凌凌，我和你妈妈收拾下，今天就飞美国。”
　　“好的，妈咪。那我明早去接你们，路上注意安全。”
　　这一边，公孙暮雪也在安排着秘书。
　　“贾老板的相关消息，暂时关闭，不得发出，一切等我从美国回来再议。”
　　“好的，Boss。”
　　秘书收到公孙暮雪的消息后，马上联系文宣部的人。
　　袁文馨看着公孙暮雪放下向电话，关心的问着。
　　“安排好了。”
　　“是啊，如果女儿不打这通电话，估计9点就发出去了。话说贾老板手上能有什么有价值的东西。”
　　“能让袁凌如此在意的，一定非常重要。老张，前方的路口掉头回别墅。顺便看下今天飞美国洛杉矶的航班，订下机票。”
　　“好的。”
　　美国洛杉矶某富人区，袁凌坐在客厅的沙发上，翻看着手机的新文，微笑地摇着头。潇慕辰和林暖暖在欧洲游玩时在ins发的照片秀的恩爱已经霸占了外网的全部头条，所有的网友有的在高兴，有的在哭泣，有的在抱怨。
　　“天啊，潇慕辰真的有了女朋友！”
　　“啊，好配哦，两个人好甜哦！”
　　“切，有钱了不起啊！”
　　莫可儿将厨房收拾妥当后，洗了洗手，准备拿着果盘来到客厅。手机上传来经纪人发的消息。
　　“可儿，陈导和我联系，问你何时复出，电影将要开拍了。”
　　莫可儿看到这，心里着实颤栗了一下，陈导的电影，从准备期到现在已经3年了，如今终于要开拍了，心里很是激动，可是袁凌会同意吗？而且自己宣布暂退娱乐圈还不到2两个月的时间，如果这时宣布复出拍戏，一定会陷入舆论之中，何况袁凌还生着病，需要人照顾，再加上贾老板的事，哎呀，放弃吧，抱紧眼前人才是最重要的。
　　莫可儿自欺欺人的在心里否定着自己，可是眼眶得泪花，却出卖了她。
　　袁凌在沙发上看着潇慕辰的照片，哪一张张幸福感爆棚的样子，着实让袁凌替潇慕辰感到高兴。
　　“潇慕辰啊，潇慕辰，你也总算苦尽甘来喽，这空窗了12年终于，啊哈。”
　　袁凌一边自言自语的说着，一边扭过身向厨房望去，看着莫可儿背过身，抖动着双肩，很是疑惑，立马起身，向厨房走去。
　　“可儿，你怎么了？”
　　急匆匆的来到莫可儿的身边，看着她刻意躲闪的样子，低着头的不让自己看到她的面部，袁凌很着急，扳过她的身子，捏起她的脸颊，看着她双眼泛红，脸颊有着些许的泪痕，心里一疼，将她拥到怀里。
　　莫可儿挤出一丝丝的苦笑，将手机锁屏后放在自己的裤兜中，伸出
　　手环住了袁凌的腰身。紧紧地抱住袁凌，眼泪顺势流了下来，千般的不舍万般的无奈，只有自己才会真正的懂得。
　　袁凌感受到莫可儿情绪的低落，她不敢言语，也不敢多问，这么多年，莫可儿只要是这个状态，只有她自己愿意去倾诉，才能知道它内心的烦忧，如果她什么都不说，还是不要开口去问她。可是令袁凌很担心的是，究竟是什么原因导致可儿这么无助又神伤呢？
　　“叮咚——”
　　门口的门铃响了起来，袁凌缓缓放开可儿，看着她低落的情绪，拍了拍她的肩膀。
　　莫可儿意会了，转身上楼，回房休息了。袁凌缓步来到门前，透过门镜看到潇慕辰和林暖暖嬉笑俏皮的样子，着实无奈，苦笑的摇着头，打开了门。
　　“当当当——怎么样，想我没有？来来来赶紧拥抱下，想死我了。”
　　潇慕辰自带音效的进了屋里，一上来就拥抱了袁凌，将袁凌紧紧地拥在怀中，狠狠地拍打着她的后背。将近一个月未见，甚是想念啊。
　　袁凌被潇慕辰紧紧地勒在怀里，有些喘不过气，一边扒拉着潇慕辰的胳膊，一边费力地说着话。
　　“咳咳咳，潇……慕辰，你……快放……放开我，我都无法呼吸了。”
　　潇慕辰听到这还不以为然，依然紧紧地拥住袁凌不肯放手，林暖暖看着袁凌涨红的脸，立马上前，拍了下潇慕辰。
　　“松开袁凌，她真的上不来气了，听话，快点。”
　　潇慕辰看着林暖暖一脸严肃的样子，嘟着嘴很不乐意的松开了袁凌，看到袁凌如释重负的大口呼着气，潇慕辰定睛一看，发现袁凌真的是面红耳赤，青筋暴起。
　　“哇喔，我忘记你现在的身材了，对不住了，只怪我对你思念成疾，控制不住我自己啊。”
　　林暖暖和袁凌听到这，立马弯腰作呕吐的样子。潇慕辰看到这，撇了下嘴，径直的往客厅走去。一屁股坐到了沙发上，眼珠四处扫射着。
　　袁凌接过林暖暖手上的红酒，和她一起回到客厅，看着潇慕辰四处张望的样子，缓缓地说着：“可儿，心情不太好，上楼休息了。”
　　林暖暖听到这，关心的问着：“哦心情不好，你要不要去哄哄，陪陪她。我和慕辰说了，明天再来找你和可儿，可是她啊，就是不听。”
　　潇慕辰看着袁凌抿了下嘴叹着气，心里有些疑惑。
　　‘不会又因为什么事吵架了吧，话说不能啊，难道是因为工作的事，也不可能啊，可儿已经暂退娱乐圈了。’
　　越想越没有头绪，眉头紧锁着，袁凌看到潇慕辰的川字眉，不禁笑了笑，抬手抚平她紧锁的眉。笑着解释着：“别瞎想，我和可儿的感情好着呢，她心情不好，想必是其他烦心的事。”
　　林暖暖见此，耸了下肩，看了看袁凌和潇慕辰，摊了摊手。
　　“那或许就是工作的事。”
　　“工作的事？”
　　袁凌和潇慕辰异口同声的反问着林暖暖。
　　“对啊，工作的事，也难怪，你们两位大总裁，平时肯定不会关注娱记的消息，今日微博头条，就是著名陈盛导演的新电影要开机的消息，这部电影从选角到前几的工作安排就准备了三年，没记错的话，之前谈的女主角就是莫可儿。现在开机了，肯定会来找可儿。”
　　袁凌听到这立马拍了下大腿，她这一举动，着实吓了潇慕辰一跳。
　　“哎呀，你拍大腿就拍大腿，干嘛对自己下手那么狠，你疼不要紧，不过声音太脆了，吓我一跳。”
　　潇慕辰看着袁凌恍然大悟的样子刻意的调侃着她。袁凌没有理会潇慕辰，看着林暖暖认真的点着头。
　　“我知道了，我刚才见她情绪低落，来到厨房看着她，见她刻意的将手机锁了屏，然后就趴在我的怀里，默默地流着泪。哎呀，我真是粗心，没注意到，陈导电影要开拍这件事。”
　　“是啊，陈导这部影片，辰星还做了投资，话说可儿真的很喜欢这部戏，而且为了这部戏，着实下了不少功夫，我想今天她的经纪人肯定联系了她，或许她的不高兴和这个有关。”
　　袁凌听到这，微微皱着眉，她很心疼，她不知道，成都的那次分手，让可儿在心里留下芥蒂，她不想这样的，她也绝不会这样。


第72章 准备的小惊喜
　　南湾别墅区,袁文馨在卧室简单的收拾着行李,楼下公孙暮雪在书房里整理着两人的证件,这时电话响起，公孙暮雪拿起电话，发现是莫可儿的经纪人打来的电话。想了想接起电话。
　　“Boss，呃，莫可儿没有接那部电影。”
　　“哦，这件事报告给我的秘书就可以了，为什么要专门打给我？”
　　“因为，涉及到违约的事情，我还是想和您单独淡淡。莫可儿,今年算上这次陈导的电影，已经推了3个工作了,按合同来讲，我们理应和她解约,本想今天去您的办公室当面说的,秘书说您要出门，所以我才打的电话。想请示下您，莫可儿的事应该怎么处理。”
　　公孙暮雪听到这，也很头疼,是啊,对外莫可儿是自己公司的艺人,可是私底下,可儿可是自己的“儿媳妇”,袁凌可宝贝着呢！话说陈导的电影耗时整整三年的准备期，这样的团队为什么莫可儿要推掉，这可是别的艺人挤破脑子都想要拿到的角色啊，莫可儿怎么回事？想到这，问着经纪人。
　　“莫可儿怎么说的？”
　　“她说之前的暂退娱乐圈，已经造成了很大的舆论，而且推掉了2个工作，现在复出怕会给公司带来影响，最主要的还是袁凌——辰星集团的副总裁，她们的关系是恋人关系，而且最近第一狗仔在美国偷偷跟拍莫可儿和袁凌的事多多少少的也在网上露出些消息，莫可儿怕她的复出，再次将矛头指向袁总，怕对她的抑郁症带来影响，所以选择放弃参演，另外违约金她也强调了会由她个人承担。”
　　公孙暮雪听到这，很是心疼，于公于私她都非常喜欢莫可儿这个孩子，在听到经纪人说的那番话后，更加欣赏她，公孙暮雪也知道莫可儿一直期待着这部电影，为了这部戏，她可是闭关了3个月学习了茶道和古筝。还有一些形体的训练，陈导对可儿的努力和付出也是赞不绝口，现在要是退出，陈导还不得气疯了，不过生气归生气，演员可是一大把，你不演，别人巴不得你不演呢。
　　“这件事先不要回复给陈导，你现在回家收拾东西，我们2点虹桥机场见。”
　　“收到。下午见，Boss。”
　　美国洛杉矶富人区，某别墅里，莫可儿在和经纪人打完电话后，一个人缩在沙发上，蜷着腿，呆呆的望着窗外黑漆漆的夜空。今夜的星光依然璀璨，闪烁着光，微弱的投进了窗里，照在莫可儿的身上。
　　“你就这么放弃了吗？你为这部电影付出了多少的心血，你舍得吗？你甘心吗？莫家的公司现在经济受损，那么大一笔违约金，你怎么拿得出来。可儿，别傻了。”
　　莫可儿在脑海里反复的回忆着刚才经纪人对自己说的那番话，是啊，家里已经损失了百分之四十的股份。自己这一笔违约金，只能自己来扛了。想到这，眼泪不由自主的顺着脸颊缓缓的滑落。在这样的深夜，那轻微的啜泣声显得格外的凄凉。
　　莫可儿没有注意到，客厅的拐角处，袁凌蹙着眉，心疼的站在那里，其实从莫可儿起身下床来到客厅的时候，袁凌就已经醒了，确切的讲是没有睡，整晚她感受最深的就是莫可儿的翻来覆去和轻声地叹气。就在她听到可儿打的电话时，她才知道，莫可儿推掉电影是为了自己。看着可儿缩在沙发上，那一声声的啜泣，犹如一把利刃一样，一刀刀的刺中自己的心房，很舍不得，那般心爱的人在这样的深夜中，独自神伤，而且这种难过和自己有关。
　　袁凌想到这，轻轻地转身上了楼，来到卧室的床边，拿起手机，飞速的编写着信息。
　　上海，泰乐集团，莫凌峰在办公室看着外网股市交易情况，深深的叹着气。
　　“呼——这损失了那么多的股份，确实不行，这资金的回暖迟迟不见起色，外围的那帮人虎视眈眈，一刻也不曾停歇，天天盯着我泰乐股票，哎呀，真是够烦的，照这么下去，泰乐怕要易主啊！”
　　莫凌峰一个人坐在办公室自言自语着，看着泰乐的股市愁眉不展，又无可奈何。
　　这时电脑的屏幕一下子闪烁着，发出警告的声响，莫凌峰立马来到电脑的面前，看着泰乐的股市持序飙升，不仅愣在了那里，狠狠的揉了下眼睛，再次盯紧屏幕，看着泰勒持续飙升的股市，兴奋又疑惑。
　　门口传来急促的敲门声，莫凌峰微微皱着眉抬眼一看，原来是财务部的陈经理，兴冲冲站在门口，激动地挥舞着双手，其中左手手上还拿着一个档案袋。
　　“老板，泰乐百分之四十的股份，被神秘人送了回来。资金回笼，股票暴涨，老板，春天来了啊！”
　　莫凌峰听到这，立马抬手示意着陈经理，将档案袋拿了过来。
　　见封面上手打的字样。
　　“圣诞将至，一份礼物还请莫总笑纳。”
　　打开看到早已经被人签好的股票转让书，心里一阵欢喜，不过更多的是疑惑。
　　“知道是谁送的吗？”
　　莫凌峰问着陈经理，陈经理抿了下嘴，低头说着：“不知道，不过前台的小姐看到此人是个英俊的外国小伙，礼貌
　　谦和将档案袋放在了前台后，就走了。”
　　“查下，到底是谁在背后暗地里帮着我们，感谢上帝，终于算是遇到贵人相助了。”
　　莫凌峰一边说着，一边在授权书上签字盖章，陈经理见此，很识趣的离开了办公室，莫凌峰签完字后，将文件锁到办公室的保险柜后，美滋滋的坐在椅子上，拿起电话打给了冯安盈。
　　冯安盈在家里的客厅正在看着陈盛的采访，这时电话响起，很不情愿地拿过电话，一看是老公打来的，更加不情愿。懒声懒气的接起电话。
　　“喂，快说，我这看节目呢！”
　　“老婆，告诉你个天大的好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“神秘人出现，把百分之四十的股份，拱手送还给了我。”
　　“What！”
　　冯安盈听到这个消息后，一屁股从沙发上坐了起来，呆立的举着电话，愣在那里，笔笔直直的站在那，瞪着大大的眼睛，张着嘴，不敢相信莫凌峰刚在对自己说的话。
　　莫凌峰听着电话里，冯安盈略微急促的呼吸声，不禁笑了笑。缓缓地说着：“是真的，股权转让书，人家都签好了亲自送到公司来的，我这刚签完字，锁到保险柜里，我就赶紧打电话告诉你，不信，你看看我们泰乐的股市大盘，现在持序飙升，哇塞，真的是春天啊。”
　　冯安盈听到这，立马拿起沙发旁的笔记本电脑，敲打着，观察着泰乐的股市，发现还真是暴涨啊。看到这，心里又很疑惑不解。
　　“老公啊，神秘人有没有留下什么线索，能暴露他身份的线索。”
　　“这个还真没有，我正在调查。”
　　“恩，看来上海还真是卧着一条龙啊。”
　　南湾别墅区，公孙暮雪和袁文馨收拾完行李后，出门上了车，手机传来了短信的提示音。
　　“妈妈，陈盛导演的电影，一定要让可儿来参演，还请你不要同意可儿推掉工作的事。我这边也在安排，不过娱乐圈的事，还是你最了解，所以帮我安排下，何况可儿可是你‘儿媳妇’哦。”
　　公孙暮雪看着袁凌给自己发的短信，欣慰的一笑，扭过头看着袁文馨咧着嘴看着自己深情的样子，傲娇的扬了扬脸，闭上了眼。
　　袁文馨见此马上上前，照着公孙暮雪的嘴轻轻的吻了一下，凑到她的手机前，看着信息，会心一笑。
　　“哎呦，到底是老婆，这都不惜来求创世的总裁了，哎呀哎呀！”
　　公孙暮雪睁开眼看着袁文馨一脸坏笑的样子，无奈的摇着头，马上在屏幕上回复着袁凌。
　　“早就安排好了，今天可儿的经纪人会和我们一起到美国，你安排下，可以制造个惊喜。早点休息吧，那边已经很晚了。”
　　“好的，妈妈，路上注意安全，美国见。”
　　袁文馨看着公孙暮雪和袁凌你来我往的聊着天，很不开心的嘟着嘴，趴在暮雪的肩上，赌气说道：“哎呀，不要和女儿发短信了，管管你老婆好不好！真是的，可算有两个那么优秀的大宝贝了，不够你稀罕的。”
　　“哎呀，你怎么那么小气，连女儿的醋也吃，真有出息。”
　　袁文馨听到公孙暮雪的抱怨后，更加不悦，瞪着大眼睛，狠狠地看着公孙暮雪。
　　“怎么，不服气啊，有本事把眼睛瞪出来，切，赶紧上车，还得赶飞机呢!”
　　公孙暮雪抬肩耸了下袁文馨，转身上了车，袁文馨见此，无奈的摊了摊手，可怜巴巴的说着：“真是的，我看我就不去了，我在家看着楠楠，正好一个盯一个。”
　　公孙暮雪听到这，很不屑的摇着头，看着袁文馨，一脸不在意的说着：“哎呦，那你得失望了，楠楠10点的航班，估计现在已经飞出境了，你要是不去，那就在家呆着吧，记得帮我把鹦鹉喂喂啊。”
　　说完动手要将门关上。袁文馨见此，马上上前，用手挡了下门，赶紧抽身上了车。
　　“哎呀，人家就是闹着玩的嘛！”
　　“切！”


第73章 总裁的秘密
　　上海盛泰集团总裁办公室,一阵阵谩骂声从王敬忠的办公室里传了出来。
　　“都是废物,饭桶,脑子装的都是水，一群猪。”
　　王敬忠插着腰站在办公室的中央，指这盛泰中高层的下属破口大骂着，青紫色的脸，因过于激动的情绪而导致额头青筋暴起，从额头一直到脖颈处暴起着青筋。
　　秘书和其他部门主管一直低着头，任凭王敬忠在办公室肆意发泄着他内心的愤怒，众人不敢作声，一个个可双手紧紧握着拳,愤愤不平的站在那忍受着。
　　‘一有损失就拿我们撒气，不是骂我们是猪就是说我们是废物,话说第一狗仔在美国栽了坑，还TM不是你下的命令。’
　　陈秘书维维皱着眉,低着头思索着。身旁宣传部的小张也微微叹了口气,低着头眼神四处乱转着，不经意的一撇，看到陈秘书站在旁边双拳紧紧地握着，眉头紧锁,心里一下子明白了,原来大家都很无奈啊。
　　王敬忠看着众人这个样子,很不耐烦的挥了挥手。
　　“滚滚滚,都滚出去,我告诉你们，将损失降到最低，不然你们就等着回家吧。”
　　众人听到王敬忠说的话，心里都在MMP。
　　‘靠，还真TM以为盛泰很牛B啊，我们随便跳槽到哪家公司都比在你盛泰强，你以为我们喜欢在你这工作啊！’
　　‘呵呵哒，那张老脸还要不要，多少回了，哪次离职申请递交上去，不被你驳回，你要是有种，你就把我们都开了，我还不信了，我今天就不干活了，我看你敢开除我们不，老东西。’
　　众人互相使着眼色，慢慢的从王敬忠的办公室退了出来，一出门大家就开始小声得议论起来。
　　“你说贾老板点子怎么这么不好，这几个月几乎爆料的东西都不属实，前一阵爆料的奶油小生夜店泡妹的事，就被创世集团警告了，贾老板屁颠颠的在网上赶紧澄清事实，连连道歉，这不这事过不到一个月，这家伙可好，手下在美国偷拍地过程中，肇事伤人，被美国警察关了起来，你说他们真够背的。狗仔在美国是最让人反感的职业，这下贾老板可有得受了。”
　　“可不是嘛，据说这次是偷拍辰星集团副总裁袁凌和大明星莫可儿的桃色新闻去了，我听说总裁要爆出袁凌抑郁症的事，来借此打压辰星集团。”
　　陈秘书挑着眉缓缓地说着。大家听完后，很不屑的撇了撇嘴，摇头翻着白眼。其中行政部的小刘接过话说着：“真是小胳膊要拧大腿，太不自量力了，辰星集团什么背景，潇慕辰又是谁，王敬忠脑子有洞吧，偏偏和辰星过不去，上次成都的事怎么不长记性啊，而且袁凌还是王敬忠的女儿呢！虎毒还不食子，你说王敬忠还是不是个人，女儿生病不探望也就算了，反而落井下石，为了自己的利益，不惜伤害家人，这种人真是服了，我真的好想辞职啊。”
　　众人听到这，很认真的点了点头。
　　“是啊，本来当初和袁律师离婚好像就是因为，王敬忠出轨现在的太太被袁律师发现了，两人离了婚，可是就看最近的近照，我发现王敬忠真的是眼瞎且脑子有毒，深井冰啊！放着那么好的老婆不要，去泡‘野花’，真是low到极致。”
　　“哎呀，他脑子有病，而且这种人一看就是有点小成绩就飘飘然的人，散了散了，别讨论了，抓紧干活吧，不然这精神病还不得怎么折磨我们呢！”
　　众人议论完，纷纷散开，回到各自的写字间工作去了。
　　美国洛杉矶星辰别墅，二楼的卧室里散发着暖色的光，床帐的纱帘中，若隐若现的能看到里面浮动的身躯，伴随着淡淡的香薰和床头微微的光亮，听着床榻上那一声声娇滴滴的喘息声。
　　“啊——嘶——啊——啊——”
　　“呼——”
　　林暖暖在潇慕辰的身下连连发出娇喘的喘息声，潇慕辰在最后用力的那一刹那，也深深地呼了一口气，然后抽开右手，慢慢上移，支撑着身体，缓缓倒在林暖暖的身旁。
　　“啊——累了，真的累了。”
　　林暖暖浑身香汗淋淋，细微的汗珠顺着脖颈间缓缓的滑落。眉眼带着春水般的柔情，缓缓趴到潇慕辰的身边，撒娇的亲了亲她的左肩。
　　潇慕辰宠溺的抬手将她抱在怀里，翻身再次将她压在了身下。嬉笑的望着林暖暖。
　　林暖暖仰了仰脸，双手附上潇慕辰的背脊，轻轻的上下拨弄着，微微张开樱桃小口，迷离着双眼看着潇慕辰。
　　“你要干嘛啊？”
　　潇慕辰挑了下眉，禁了小鼻子缓缓趴到林暖暖的香肩处，深深地嗅着她的体香。
　　林暖暖微微闭上眼，仰了仰头，很享受潇慕辰搞的小动作，对着她轻轻地咬着耳朵。
　　“慕辰——”
　　“嗯，怎么了？”
　　潇慕辰一边咬着林暖暖的耳朵，一边回应着林暖暖。
　　林暖暖想了想，缓缓开口问道：“你从袁凌那回来后，在书房干什么呢？呆了那么长时间而且还打了那么长时间的电话。”
　　潇慕辰听到这，在林暖暖的耳边，笑了笑呵着气缓缓地说着：“我收购了贾老板百分之六十的股份。”
　　“什么？百分之六十？”
　　林暖暖很是意外，立马推开了潇慕辰，看着潇慕辰错愕的瞪着大大的眼睛歪着头看着自己，着实有些不太下相信。
　　“为什么？”
　　“贾老板现在背上这么大的官司，他的公司肯定股票暴跌，王敬忠一定会趁机收购贾老板的公司，这样他也就顺理成章的继续接管贾老板的财产，不仅如此，还可以和贾老板彻底撇清关系。他算盘打得挺好，不过被我截胡了。”
　　林暖暖听到这，恍然大悟，捏了捏潇慕辰的鼻子，一脸崇拜的样子看着潇慕辰。
　　“你好厉害啊，不愧是辰星的总裁。商机的洞察力，真是厉害了。”
　　“嘿嘿，老婆大人过奖了，我这么做完全是为了帮助袁凌。”
　　“恩，我只知道，我支持你，有什么需要我做的吗？”
　　潇慕辰俏皮的抬起头，抿了下嘴，看着林暖暖撒娇的眯了下眼睛，抬手甩了甩长发，笑嘻嘻地说着：“老婆啊，你就好好的伺候好我就好，至于其他的，我和袁凌早已经安排好了。”
　　“哦，早已经安排好了。”
　　“嗯哼，你不会真的以为袁凌抑郁了吧？”
　　听到潇慕辰这么说，林暖暖很是意外，立马推开潇慕辰，披了件衣服坐了起来，一脸严肃的又不解的表情看着潇慕辰。
　　“到底怎么回事？你们俩究竟葫芦里卖的什么药？”
　　潇慕辰笑了笑乖乖的坐好，将被单披在了身上，将自己裹了起来，看歪着头看着林暖暖缓缓说道：“这事还得从袁凌住院的时候说起，当我得知袁凌得了抑郁症后，我很担心，天天都去医院去看望她，可是通过我在医院观察袁凌的一些举动的时候，我发现袁凌的一切行为，虽然看似很像得了抑郁，可是她的眼神里却透着着光，那种光亮我太了解了，那是她在计划着事情。所以在一天中午的时候，我看她呆坐在窗户前，忍不住问了她，”
　　潇慕辰说完陷入回忆中，缓缓向林暖暖继续陈述着。
　　“袁凌，你到底怎么想的？你根本没有抑郁对吗？”
　　袁凌抬手触摸着窗户，透过窗户的反光看到潇慕辰一脸得意的望着自己，不由自主的笑了起来，微微转过身，嬉笑的看着潇慕辰，摇着头。
　　“什么事都瞒不过你？话说你怎么发现我没有的抑郁症的？”
　　潇慕辰听到这挑了下眉，傲娇的抱起肩膀，看着袁凌，伸出右手指了指她，眼里泛着泪花。鼻子一红，带着微微的颤音缓缓的开口说着：“你真是吓坏我了，要不是你的眼神出卖了你，我还真的会被你骗到。”
　　袁凌嘴角扯出一丝笑意，挑了下眉，那样自信的看着潇慕辰，就这样看了几秒钟后，低下头，缓缓起身，来到这位好友身边，张开了双臂。
　　潇慕辰见此立马起身，紧紧地拥住了袁凌，狠狠地拍了她的后背。
　　“你TM真的吓死我了，你个小贱人，你知不知道，我有多担心你。”
　　“我知道，我知道，不好意思，让你们大家担心了，可是我不这么做，接下来要做的事就不好开展了。”
　　潇慕辰缓缓放开袁凌，带着疑惑地眼神看着袁凌。
　　“你在秘密计划着什么？”
　　袁凌缓缓来到窗台，望着窗外，看着窗外的，晴空万里，微微一笑，缓缓说着：“我希望未来的日子，天空总是晴朗的，如何做到晴朗，就是要把邪风歪风不正之风除掉，所以我要和王敬忠开战，这段时间他暗地里搞的那些小动作，先是唐林集团，其次是泰乐集团，他暗地里挤破脑子收购这两家集团的股份，着实让我觉得恶心，他的这种手段，着实拉低了上海商人的档次，所以我要先将他除掉。”
　　潇慕辰说完，微微皱了下眉。
　　“王敬忠背地里搞的动作确实可恶，可是唐林和泰乐的股份并不是王敬忠收购的，而是一位神秘人，话说你最近有没有留意到？”
　　听到这，袁凌缓缓转过身，傲娇的扯了扯嘴角，露出酒窝，一字一顿地说着：“那位神秘人，远在天边近在眼前。”
　　“是你！”


第一章 我怎么舍得让你难过
　　“恩,猜得到！”
　　林暖暖非常淡定的说完后,缓缓倒在床上,闭上眼准备睡觉。潇慕辰见此，觉得很是意外，林暖暖的也太淡定了，这安全出乎了潇慕辰的预期，她原本在想，林暖暖怎么也会很惊讶的捂着嘴巴，瞪着眼睛一副不可思议的样子，然后拉着自己的手再次确认着。
　　想法很美好，现实很残酷,潇慕辰看着林暖暖闭眼熟睡的样子，将身上的被单披到暖暖的身上。
　　林暖暖感到身上有一丝丝的温暖,缓缓伸出双臂紧紧地环住了潇慕辰的胳膊，撒娇的往自己的身前拉着,呢喃的说着：“嗯,你过来，我要在你的怀里睡！”
　　潇慕辰看着林暖暖闭眼撒娇微微的嘟着粉嫩嫩的嘴唇，被她如此可爱的一面再次吸引到，抿了抿嘴唇缓缓低下头,亲吻着林暖暖的樱桃小嘴。
　　“睡吧,宝贝！”
　　第二天一早,袁凌早早地起床,洗漱完毕后,缓缓来到卧室，走到床边看着依然在熟睡的莫可儿，忍不住伸手轻轻地用手背抚摸着她的脸颊。
　　“恩——”
　　莫可儿，小声的哽叽了下，侧了侧身继续熟睡着，袁凌会心一笑，起身吻了吻她的脸颊，轻轻地出了卧室的门。
　　来到楼下，家里的佣人已经将早餐准备好，摆放在餐桌上，袁凌微笑的来到餐桌边，看着丰盛的早餐，满意的点了点头，心情好，看什么都是愉快的！
　　“阿桑啊，可儿小姐还会再睡会儿，她醒来后，把这张纸条交给她。”
　　“好的，小姐。”
　　三万英尺的高空上，公孙暮雪戴着眼罩还在熟睡中，一旁的袁文馨喝着咖啡，吃着早餐，时不时地看着身旁熟睡的爱人，戴着眼罩。
　　“吃饭不要叫我！”
　　袁文馨无奈的耸了耸肩，会心一笑。不出三秒钟，就听到公孙暮雪的肚子在唱着空城计，听到这暮雪的肚子咕咕的叫着，袁文馨立马拍了拍她。
　　“唉唉唉，醒醒吧，都睡了10多个小时了，肚子都叫了，起来吃点饭吧，洗漱下，再有几个小时，就到了。”
　　公孙暮雪依然倒在座位上无动于衷的闭目养神，丝毫不受影响。头一歪还要昏睡过去。袁文馨见此凑到暮雪的耳边轻声地呵着气。
　　“宝贝儿，起来了，听话，不然一会又胃疼了！”
　　袁文馨将公孙暮雪提溜了起来，缓缓摘下她的眼罩，拿掉眼罩的一刹那，着实吓了袁文馨一跳。
　　只见公孙暮雪挣着大大的眼睛，看着袁文馨。
　　“哎呦，醒了啊，吓我一跳，怎么你以为你是曹操啊，睁眼睛睡觉”
　　公孙暮雪，很不开心的拿下眼罩，推了推袁文馨，缓缓地说着：“讨厌，你才是枭雄呢！”
　　“哎呦呦！”
　　“呦你个头，切。自己一个人起来吃早餐，也不是知道叫我。”
　　“啊。”
　　袁文馨一脸委屈的样子看着公孙暮雪，赶紧解释。
　　“你眼罩上写的可是吃饭不要叫你啊，你那起床气，谁敢叫你，要不是听到你肚子叫，怕你胃疼，这才叫的你。”
　　袁文馨说完，贱贱的贴向公孙暮雪，凑近她的脸颊轻轻地吻了一下。
　　“咔嚓——”
　　一个细微的快门声响了起来，公孙暮雪警觉地低下身，拿起太阳镜通过镜片的反光，看到一个男子拿着相机往自己的方向拍摄着。
　　袁文馨见此，也拿起手机进行拍摄，拉了拉公孙暮雪，将手机调到自拍模式，高高举起手机，看着手机屏幕出现偷拍男子的画面后，按了快门，将手机的照片传给保镖。
　　“知道是谁吗？”
　　公孙暮雪看着袁文馨拍摄的照片，小声的问着。袁文馨听到公孙暮雪的问话，不紧冷哼了一声。
　　“哼，化成灰我都认识，王敬忠的心腹，一个不抛头不露面却在暗地里帮着王敬忠处理一些见不得人的事的人。”
　　“哦，看来王敬忠想要闹出大动静了。王敬忠要是暴露我们的关系，该怎么办？”
　　公孙暮雪说完陷入了沉思中，低头不再言语，目光中带这些许的担忧。虽然她和袁文馨破镜重圆，甚是甜蜜，但是她们不得不承认还有很多很多的问题需要解决，就像今天这样棘手的事，如果不是自己听到了咔嚓的声音，有所警觉，不然……真是不敢想象后果会有多么严重。
　　“王敬忠一定有所察觉，不然他不会派人尾随着我们坐着商务舱飞美国，不然为什么特意要抓拍我们的亲密照。这个老狐狸，还真是狡猾，我害怕，他要是……”
　　公孙暮雪略带着急的语气欲言又止，袁文馨见此，立马拉过公孙暮雪的手，缓缓的安慰着她。
　　“无论怎样，我都不会放弃你，我也不允许你放弃我，他要是敢说什么，我有的是方法对付他。”
　　“可是她要是说袁凌的事呢，他善于制造舆论，当初你和他离婚的时候，他闹得满城风雨，我们都知道他的手段，如果他要是伤害到楠楠和凌凌，让她们陷
　　入到舆论中，让她们背负上不干净的帽子，我们该怎么去面对，他会干出这些事的，他要是这么做，我绝不会放过他，我也会不择手段。甚至不怕牺牲……”
　　“恩，不择手段可以，不怕牺牲不包括要放弃我。暮雪，我不允许你牺牲我们的事来保护孩子。相信我，我会处理好的，相信我。我不会让任何人再次伤害到你，相信我，无论怎样我都会保护好孩子保护好我们。”
　　袁文馨紧紧地握着公孙暮雪的手，目光灼灼的盯着公孙暮雪。
　　“我不会放弃我们的！”
　　“恩，乖！”
　　美国辰星大厦，袁凌坐在桌前，看着贾老板为自己提供的材料和照片，眉头紧锁着。那是贾老板偷拍的王敬忠和母亲袁文馨签下的私密协议，里面的内容贾老板没有提供给自己，究竟会是什么呢？
　　想到这，门口传来秘书敲门的声音。
　　“进来。”
　　“Boss，陈盛导演的剧本已经传真过来了，而且相关的剧务信息也一并传了过来，已经装订好了，请您过目。”
　　“恩，好，放在桌上。”
　　“还有，莫可儿小姐，已经进了电梯了。”
　　听到这袁凌立马拿起桌上剧本，一边放到抽屉里，一边自言自语道。
　　“天啊，怎么这么快就来了，呼——”
　　秘书看到这，微笑地看着袁凌，捂嘴浅笑着，正笑着，袁凌办公室的电梯门开了，莫可儿穿着藏蓝色风衣款款而来，微笑的打着招呼！
　　“早安，我的小宝贝儿！”
　　秘书见此，向莫可儿打了声招呼就匆匆的退了下去。
　　袁凌笑嘻嘻的摇了摇头，张开双臂上前拥着可儿。莫可儿紧紧地靠在袁凌的怀里，呆呆的望着远处，有些出神。
　　“你怎么起的这么早，我以为你会睡到中午。”
　　袁凌别过头看着莫可儿出神的望着前方，忍不住亲了亲她的脸颊。
　　“嘿，你在想什么呢？”
　　莫可儿缓缓转过头，看着袁凌，那一双大大的眼睛，水汪汪的望着自己，正抿嘴卖萌的看着自己。莫可儿见此，嘿嘿一笑。
　　“多大个人了，卖什么萌，真是，那么可爱干什么，话说你是不是在公司经常这么看着你的下属啊。”
　　“我哪有，再说我哪敢啊，再再说她们哪有你美啊！”
　　“行了，别臭贫了，说吧，让我来公司有什么惊喜要给我。”
　　袁凌听到这，缓缓的放开莫可儿，来到办公桌前，小心翼翼的拿出了剧本。不好意思的说着：“原本想一会儿包起来，准备午餐的时候送给你，没想到你来的这么早。呐，陈盛导演的剧本，女主角还是你。”
　　莫可儿看到剧本，眼睛都闪着光亮，不敢相信眼前所发生的事，接过剧本，一下子哭了起来。
　　这一举动着实吓坏了袁凌，立马上前来到莫可儿的身边，安慰着。
　　“怎么了，怎么还哭了，不应该高兴吗，哎呀我是不是又自以为是了，你别哭，我不好。”
　　听着袁凌一句一句的道着歉，莫客人拿起剧本轻轻地照着袁凌的身上拍打着，哭鼻子的说着：“你不好，你当然不好，你为什么总是知道我在想什么，你为什么总是那么理解我支持我，你这样我觉得我好配不上你。”
　　袁凌听到这，缓缓的回答着。
　　“因为我爱你，所以我要疼惜你，因为我爱你，我怎么会舍得让你难过，因为我爱你，我舍不得让你为了我去放弃一切事情，现在我终于明白，什么是爱，爱不是自私的占有，而是理解包容，互爱着对方。可儿，你别哭了，在哭我也哭了！”
　　莫可儿上前拥着袁凌，贴近她的耳边轻声的说着：“那百分之四十股份是不是你？”
　　“哎呦，你都知道了，好可惜我今天没准备戒指，不然今天求婚一定会成功的，可儿，我爱你，所以我也爱你的家人。所以我有义务去保护他们。”
　　袁凌还没说完，莫可儿就吻住了袁凌的嘴。
　　“唔——”
　　袁凌发出了奇怪的声音，莫可儿已经红着眼看着袁凌。
　　“怎么了？”
　　袁凌不好意思的红着脸，捂着嘴小声地说着：“哎呀，我姨妈来了，你刚才亲我，我血脉喷张，有点受不住，宝贝，今天不宜荷尔蒙过高。”
　　“德行！”
　　“哎呦，变脸变得这么快，你信不信我给陈导打电话！”
　　“切，你敢！”
　　“恩恩，不敢不敢！”


第75章 语重心长
　　“女士们,先生们,飞机已经降落在洛杉矶机场……”
　　飞机上的广播在播报着,袁文馨一边收拾着行李，一边对着身旁的保镖使着眼色。公孙暮雪在一旁全副武装着，戴着帽子，墨镜口罩。
　　袁文馨回过头看着公孙暮雪，忍不住低头凑近她很认真的问着：“Baby，你确定要捂得这么严实吗？”
　　只见公孙暮雪仰起头，缓缓的点了点后，起身从行李架上拿出自己的手提包，准备下飞机,来到过道的时候，悄悄地拉了拉袁文馨的手,轻声地说着：“搞定那个贱男哦！搞不定别回房睡！”
　　袁文馨点了点头，随即戴着墨镜,从行李架上,拿起旅行箱隔了几个人后，也下了飞机。
　　不远处，偷拍男拿着背包和行李箱，缓缓的来到过道往门口走着,保镖锁定了他,跟在他的身后,不紧不慢的向门口处挪移着。
　　下了飞机,偷拍男随着人群缓缓向出口走去,保镖紧跟在其后，四处张望着观察着机场大厅内部的摄像头，发现前方有一处死角，摄像头照不到，灵机一动，小跑了几步。随手掏出迷香瓶，来到偷拍男的身边，拍了拍他的肩榜。
　　“先生，你的钱包掉了。”
　　偷拍男丝毫没有察觉，往地下一看，说时迟那时快，保镖单手一个寸力，击中了偷拍男的脑干处，偷拍男直觉眼前一黑，缓缓起身刚要说什么，保镖随即拿出迷香瓶放在他的鼻孔处。
　　只见偷拍男双腿打着晃，软软的瘫倒在保镖的怀里。保镖一手驮着他另一只手拿着他的行李，往卫生间走去。一边走一边说着：“哎呀，真是的，做个飞机吓成这样。”
　　身旁的的人听到这，都很无奈的笑着，并且向保镖指了指前方不远处的休息间。保镖随即往前方一看，心里一喜。
　　‘没有摄像头，又是死角，恩不错不错。’
　　机场停车场，一辆加长林肯停在了VIP专属车道上，袁凌莫可儿站在车外，笑嘻嘻的望着远处向自己款款走来的袁文馨和公孙暮雪。
　　“妈咪，妈妈！”
　　袁凌说完，大步的向前跑去，一下子冲到了两位妈妈的面前，左拥右抱的搂着袁文馨和公孙暮雪。撒娇的左边扒一扒右边蹭一蹭的。
　　“哈哈，好了好了，别贱了，可儿的经纪人还在后面呢？你啊，稳重些，哦对了，你和可儿说没说陈盛的事？”
　　袁文馨一边打量着袁凌一边温柔的说着。公孙暮雪也在一旁仔细地打量着袁凌，略有心疼的说着：“瘦太多了，回家，妈妈给你煲汤喝，哎呦，怎么瘦成这样。”
　　“妈妈们放心，我就是瘦了点，身体没什么大碍。陈盛的事我今天也告诉可儿了，不过没有告诉她团队来的消息。”
　　“袁阿姨，公孙阿姨，你们好。”
　　莫可儿上前微笑的打着招呼，袁文馨上前拉着可儿的手，拍了拍她的手背。含笑的点了点头。
　　“可儿也瘦了，看来今晚我和你公孙阿姨有的忙啦，晚上好好给你们做晚饭。你这也快进组了，进组前给你补补。”
　　话音刚落，经纪人带着团队，缓缓走来，莫可儿看着小伙伴，浩浩荡荡的向自己走来，不仅眼里泛着泪花，见他们眉眼含笑，意气风发的样子向自己走来，这种感觉就像分隔了太久的家人一样，现在终于又聚在了一起。
　　袁凌双手环住公孙暮雪看着莫可儿的表情变化和她眼眶里泛着的泪花，悄声的对公孙暮雪说着话。
　　“妈妈，谢谢你为我为可儿做的一切，我现在才明白，她有多么爱她的演艺事业。”
　　“谢什么，我们是一家人，这是应该做的，而且你说得对，演艺是她的事业，你看她笑的多开心，凌凌你们都成长了，都会站在对方的角度去为其设身处地着想，这才是爱的定义。”
　　“谢谢妈妈，我知道以后该怎么做了。”
　　“Boss，我带着众位部下前来与你会合，这月末，我们就要进组了。欢迎你的归来！”
　　经纪人红着眼看着莫可儿泛着泪花的双眼，伸出手上前拥抱着她。
　　莫可儿狠狠的点了点，眼泪顺着眼角滑落到脸颊，上前拥抱了经纪人。
　　“看到你真好！”
　　“恩，你得谢谢你们家那位大Boss，一切都是她暗地里安排的。”
　　莫可儿趴在经纪人林珊的肩上，看着袁凌，泪眼朦胧今天真是有太多的惊喜，心里暗涌着太多的感动和感恩。
　　袁凌看着可儿泪如雨下的样子，很是心疼，缓缓还在那开双臂来到林珊的身后，打趣的说着:“林小姐，我老婆在你怀里都哭成了泪人啦，麻烦你松开她，我要抱抱她，她只能在我怀里哭。”
　　众人听到这，连忙起哄。
　　“哎呀，我们又要吃狗粮啦！”
　　“啊哈哈哈！”
　　这时不远处，缓缓走来一位人高马大的男子，他一身嘻哈装扮，头戴着棒球帽，大耳麦，身背双肩包，左手插在裤兜里，晃晃悠悠的向袁凌这走来。
　　袁文馨定睛的看了男人一眼，当其摘下眼镜的那一瞬间，立马笑了起来。
　　“哎呦，还变个装。”
　　此人不是别人，正是袁文馨的保镖。原来，在机场拿到相机后，保镖就去了卫生间换了装。
　　“Boss，安全起见，我把相机拿了回来，放在背包里。”
　　“嗯，你办事我放心，好了，大家上车吧，有什么事回家再说。”
　　袁凌拥着莫可儿，点了点她的小鼻尖，轻声的哄着她。
　　“好啦，别哭了，我们回家吧”
　　“嗯，回家。”
　　机场大厅的某一出长椅上，偷拍男昏昏沉沉的倒在那。夹克内怀里的手机，不知在振动了多少次之后，终于将他振醒了，他缓慢的睁开了眼，伸了伸无力手，抓了抓，丝毫是软绵绵，使不上一丝力气。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机再一次振动，偷拍男缓缓的将手伸向内怀中，吃力的拿出手机缓缓放到耳边。还未说话，对面传来焦急的斥责声。
　　“怎么才接电话，话说你那航班中午就到了，你干嘛呢，拍到没啊！”
　　电话的那头，王敬忠皱着眉，大声的发问着。
　　偷拍男缓缓拿起手机看了看时间，已经下午3点了，天啊，自己睡了这么久。
　　“哎呀不知怎么的，睡着了，哎呀放心吧，拍到了，话说你前妻真的是弯的，和公孙暮雪甚是甜蜜啊。我回去就给你看下。”
　　偷拍男说完，一边拉着长椅的把手，借力的坐了起来，拉开背包，伸手去摸索着相机，手探进背包里后，偷拍男脸色大变，放下手机，立马撑开书包，自己的翻找着，看着书包没不翼而飞的相机，顾不上虚弱无力的四肢，翻身从长椅上跌坐到地上。
　　这一举动引来路人的关心，一对金发碧眼的小情侣，赶紧走到他的身边准备将他扶起来，还关心的问着:“先生，你还好吗？”
　　偷拍男，赶紧摆了摆手，回答着:“我还好，我还好，谢谢。”
　　可是依然手抖得坐在地上，疯狂的翻找着行李箱里的相机。
　　王敬忠听到偷拍男在电话那头焦灼的语气。很不放心，他害怕偷拍男被发现，他害怕这次他将再次无功而返，因为贾老板已经太让他失望了，不仅办不成事，还拖累了他，再加上之前预期的一切打算和安排全都扑空后，他就更害怕了。想到这赶紧问着偷拍男。
　　“你在干什么，那么慌慌张张。”
　　“老板，相机不见了。”
　　“什么，相机不见了？怎么会不见了呢？”
　　“我也不知道，一直在包包里放着的，我也很纳闷。”
　　“你纳闷个屁啊！话说下飞机这3个小时，你特么干什么了。”
　　偷拍男听到这，也觉得很纳闷，一直在反复思索着，下飞机，要去卫生间，卫生间……
　　“啊，我知道了，老板我被人暗算了，下飞机的时候，我要去趟卫生间，我走得好好的，突然我身后出现一个神秘的西装男，他拍了下我以后，我就晕倒了，所以我才醒过来。一定是袁文馨的手下……”
　　王敬忠已经无心听偷拍男的解释了，他最为头疼的是袁文馨知道了自己在偷拍她和公孙暮雪的照片。他原本计划着那这张照片作为筹码，来自保或者对她们造成个威胁，可是目前这个情形来看，他已经彻底败露了，他想的一切，都已经让他们看出来了。
　　“行了，你回来吧。”
　　王敬忠说完，就挂了电话，在这个暗黑的深夜，他独坐在窗前，愁眉不展，抽着烟。他现在很绝望，非常绝望，他从未有如此这般沮丧，他现在很害怕，之前的他太过张扬了，计划着一切又一切他自以为天衣无缝的计划。可是现在，这些计划通通被现实和强大的对手一一击垮了。
　　美国袁凌的别墅，一行人开开心心的在家里聊着天忙碌着，可儿和助理们在一旁闲聊着，袁文馨公孙暮雪则在厨房有说有笑的做着晚饭。
　　二楼的书房里，袁凌看着保镖拿回的相机，翻看着里面的照片，微微皱着眉，拿起电话。
　　“慕辰，我们可以开始了！”


第76章 变革
　　天气晴朗,12月份的上海,阳光没有夏日那般的炙热,阳光所照射的地方，给予着人们冬日的温暖。
　　辰星大厦，欧阳淑云坐在办公室里，读着晨报，看到娱乐头条的时候，会心的笑了笑。
　　“国际巨星莫可儿将于新年复出。”
　　“哎呦，可儿要复出拍戏了。”
　　欧阳淑云美滋滋的说着，将报纸翻到另一面，看到商报的内容,立马坐了起来。
　　“摩登集团中国分部将在上海设立。”
　　看着报纸上出现的这条信息，欧阳淑云很是意外。这个在美国很传神的摩登之主要在上海设立分公司了,话说这个摩登集团的一把手，还是个谜啊,自己也是偶尔听女儿潇慕辰谈起过,这不声不响的要在上海建立分公司，我的妈呀，真是爆炸性的新闻，欧阳淑云心里想着,慢悠悠的拿起桌上的水杯,还未放到嘴边,办公室的门就被推开了,欧阳淑云刚要发火,抬眼一看冯安盈，顿时消了几分火气，皱着眉看着她。
　　“喂喂，干嘛呢，风风火火的闯了进来，连门都不敲。”
　　冯安盈一脸兴奋得看着欧阳淑云，意识到自己确实有些不礼貌，马上转身退到了门口，敲了敲门。
　　“欧阳总裁，我可以进来吗？”
　　冯安盈温声细语的向欧阳淑云请示着，歪了歪头看着欧阳淑云。
　　欧阳淑云见此，忍住笑意，摆了摆手，很不情愿地说着：“哎呀，进来吧！”
　　冯安盈听到着，随手关了门，大步流星的来到欧阳淑云的办公室桌前，双手拍在了她的桌上，瞪着一双大眼睛，盯着欧阳淑云。
　　“亲爱的，你知道上海那位神秘人是谁吗？”
　　欧阳淑云听到这，摇了摇头，很认真的看着冯安盈。
　　“你知道是谁了？”
　　冯安盈很是傲娇的坐到了椅子上，拿起欧阳淑云的水杯，喝了口水，翘起二郎腿，美滋滋的摆弄着指甲。
　　“哎呀，我当然知道是谁了？”
　　“哎呦，看你这傲娇劲，我猜是袁凌吧？”
　　冯安盈听到这，立马拍了下大腿，掐着腰，指着欧阳淑云，气鼓鼓的说着：“一定是潇慕辰告诉你的，真是没劲儿！本来还想显摆显摆，这下好了，什么都不用说了。你都知道了！”
　　欧阳淑云听到冯安盈的话后摇了摇头，托着腮倚在办公桌上，看着冯安盈，挑了下眉。
　　“你怎么跟个孩子似的，我和你讲，我们家慕辰什么都没告诉我，她嘴巴可严了呢！我猜是袁凌完全是因为你给我的反应，你那满脸骄傲的样子，我一猜肯定就是袁凌，因为毕竟她是你未来女婿嘛，金融界的天才，在上海掰着手指头都能数出来。你看看啊，这公孙暮雪肯定不是了，其他公司的操盘手就更不可能了，只剩下慕辰和袁凌，辰星集团的账务最近没有大额资金转出，所以排除了慕辰，那就只剩下袁凌了，因为你们家的事，袁凌是最上心的，而且她有这个能力。”
　　欧阳淑云说完，讲报纸递到了冯安盈的面前，指了指娱记头条。
　　“呐，你们家可儿要参演陈盛导演的新电影，估计又是一部大制作，你再看看投资方，袁凌的名字那么显眼，再加上你今天那得意洋洋的样子，你再一问我，我就知道肯定是袁凌。”
　　冯安盈看着报纸上的消息，暖心一笑，抬头看了看欧阳淑云缓缓地说着。
　　“是啊，什么都瞒不过你，话说袁凌这孩子真是有心了，那时候可儿和袁凌还没和好呢，她暗地里不声不响的默默的收购着泰乐的股份，现在又如数增还，这气度气节不是一般人可比的，辛苦孩子了。”
　　“辛苦确实辛苦，可是这也能体现出袁凌对可儿的爱，爱是无私的，真正做到这样的人很少，但是袁凌做到了，所以她值得你们将可儿托付给她。话说你是怎么知道袁凌是神秘人的事。”
　　冯安盈听到这，得意的挑了下眉，看着欧阳淑云。
　　“前两天，老莫在公司看着股市交易，眼看着泰乐集团的股票是越来越跌，盛泰马上要起手大肆收购的时候，有人注入了200亿资金，随即财务部部长就把股权送到老莫那，后来老莫私下调查了下，没找到什么有价值的线索，神秘人是可儿告诉我的。”
　　“恩，这下我们可以安心了，神秘人是我方队友，接下来，我们就可以安安心心的处理上海商圈那颗老鼠屎了。”
　　“恩，非常棒。”
　　美国洛杉矶晚上10点，袁凌趴在床上看着杂志，晃荡着双腿，来回摇摆着。莫可儿端着两杯热好的牛奶缓缓来到房间，看着袁凌晃荡着双腿，听着卧室里轻快的音乐，心情很美。
　　淡淡的牛奶香扑鼻而来，袁凌抬头看着莫可儿端着牛奶来到自己的身边，笑嘻嘻的仰起头，倒在床上，撒娇的挥舞着手。
　　“我还是个宝宝，我需要有人喂我喝。”
　　莫可儿生生的被她这句话逗笑了，将牛奶放到床头柜上，缓缓俯身趴在袁凌的怀里，露出香肩，一手托住下巴，一手挑着
　　袁凌的下巴，半眯着眼，禁着小鼻子，缓缓低下头，轻轻地吻向了袁凌的嘴。
　　淡淡的草莓香，那是可儿唇膏的味道，袁凌深深地吸了口气，缓缓张开嘴，含住了可儿的双唇，双手很不老实的摸到了可儿的胸前。
　　莫可儿身躯一软，倒在袁凌的身上，软绵绵的对袁凌说着：“你干嘛啊，手就不能老实点。”
　　袁凌撒娇的凑到莫可儿的脖颈间，轻轻地吻着她缓缓地说道：“对于你我可以不老实，哎呀，脱衣服！”
　　莫可儿笑嘻嘻的缓缓起身，回头看了看床头柜的牛奶，摆了摆手，示意着袁凌起身。
　　“唉，牛奶还没喝呢，快起来把牛奶喝了。”
　　袁凌听到这乖乖的起身双手脱着莫可儿的睡衣，柔声的说着：“恩，我要喝你的。”
　　莫可儿害羞的躲到袁凌的怀里，拍了拍她的肩膀。
　　“哎呀看，你现在怎么这么样，真是的，能不能行，以前怎么没发现你这样啊，这么色气。”
　　“我这样你是喜欢还是不喜欢。”
　　袁凌挑着眉，色眯眯的解开了莫可儿的内衣，将她推到了床上。
　　“来吧，宝贝！”
　　“啊——讨厌啊你！”
　　二楼卧室传来了莫可儿的喊叫声，声音倒也不大，不过还是传到了隔壁卧室的房间里。
　　袁文馨和公孙暮雪刚要上床睡觉，听到旁边的卧室传来嘻嘻哈哈的声音，两人相视一笑，无奈的摇了摇头。
　　“早就和你说今晚和我回庄园去住，你偏不听，你说这晚上我们还能睡着吗？”
　　公孙暮雪躺进被窝，闭着眼缓缓地说着，袁文馨见此，也进了被窝里，从后面环住公孙暮雪，亲昵的在她的耳边呵着气。
　　“哎呀，别闹啊，这屋子一点音也不隔，老老实实睡觉。”
　　“嗯，老老实实绝对，不对你动手动脚。”
　　袁文馨一边说着，一边将手伸到公孙暮雪的胸前，紧紧地贴着她的胸口。
　　“哎呀，你能不能行了，松开。”
　　袁文馨感受着怀里的公孙暮雪撒娇的扭动着自己的身体，心里一痒，顺势趴在了公孙暮雪的身上，将她面对着自己。
　　“你干嘛，你老实会吧，孩子就在隔壁，可别闹哦!”
　　“哎呀，我们小点声不行啊。哎呀，老婆，你太美了，诱惑力太大了，我控制不住我体内的荷尔蒙啊。”
　　公孙暮雪推了推袁文馨，将她推开，微微皱了皱眉头，摇着脑袋。
　　“控制不住也得控制一下，今晚绝对不行，你再闹我就……啊……”
　　还没等公孙暮雪说完，袁文馨的吻就盖在了她的嘴上，深情的拥吻着公孙暮雪，一只手支撑着自己的身体，另一只手缓缓褪下她的睡裙。
　　昏黄的灯光，卧室内传出阵阵的喘息声，那一声声爱的气息，充斥着房间，惟愿时光请慢些，再慢些，将那美好慢慢的刻画在生命的轨迹里。
　　“Boss，调查清楚了，贾老板手上传给袁总的图片是之前袁文馨律师和王敬忠签订的婚前协议。”
　　潇慕辰坐在沙发上看着管家哪来的材料，低头不语。简单的翻阅了下大致的内容后，缓缓开口。
　　“婚签协议是不是和袁凌的身世有关？”
　　“是的，当初袁文馨律师，未婚先孕，袁老爷子为了保护袁文馨律师的名誉，以继承袁家产业为利诱关系，对外纳婿，这就有了王敬忠和袁文馨律师的婚前协议。”
　　“那这么说，王敬忠知道袁凌不是他的亲生女儿了？”
　　管家想了想，犹豫了一下摇了摇头。
　　“这个还在调查当中，具体的协议内容，还需要问袁文馨律师本人。”
　　“知道这份协议目前在哪吗？”
　　管家听到这，立马笑了笑。
　　“已经调查出来了，这份协议在张欣的手上，说来也很奇怪，这么重要的协议竟然由老婆管理，不过这对我们来说是一件好事。”
　　“哦，怎么讲？”
　　“因为这份协议，被张欣锁在了LK银行的贵宾保密柜里。”
　　潇慕辰听到这忍不住笑了笑，拍了拍手。
　　“哎呀，真是，你说是不是善良的人，老天爷都要帮着我们啊，你说说张欣也真是的，怎么偏偏将这么贵重的物品放在袁凌的银行里，哎呀，真是太赞了。”
　　管家听到这提醒着潇慕辰。
　　“Boss，即使在袁总的银行里，也需要本人亲自去领才能领到。”
　　“恩，这个我知道，袁凌的银行安装了最好的保安系统，不过袁凌的银行不给权限，张欣也拿不到协议。这样我们就会有更多的时间来对付王敬忠。恩，管家，辛苦你了，这个消息真的太好了，早点休息吧！”
　　“好的，Boss，晚安。”


第77章 感伤
　　圣诞的气息越来越浓郁了,上海的街道一片红色的布景,花样百变的圣诞树也出现在各大商场的门口。
　　张欣坐在车上,带着口罩和墨镜看着车窗外的街边景象，默默的惆怅着。伸手抚了抚脸上微疼的伤口，眼里泛着泪花。王敬忠近来脾气是越来越不好了，无端端的对自己发火、打骂，把自己弄得是遍体鳞伤。
　　张欣一边自怜着，一边流着泪，无声的泪一滴滴的滴落着。心里一直在思索着，自己和王敬忠这20几年，自己是不是幸福的。
　　张欣在心里合计着,回想着，她想应该各占一半吧,20几岁的时候，在王敬忠举办的酒会上和他初识,算是一见钟情,被他温文儒雅的外在和内在深深的吸引着，就那样义无反顾的和他在一起了，即使后来知道他有着家室，也甘愿选择当个第三者,从王敬忠和袁文馨没离婚之前,那十年确确实实很开心,那时候的他似乎真的对她呵护备至,宠溺有加。那时候的自己是幸福的被爱的,王敬忠和袁文馨离婚之后，就和自己结了婚，婚后的那3年也是幸福美满的，可是3年之后王敬忠对自己的态度就转变了，对自己爱理不理的，张欣感觉得到，因为为了怀孕，她那三年里，吃着中药打着激素，大量服用保健品，导致身材走了样，骨骼粗大，变得不漂亮了，王敬忠对自己也越发的冷淡。
　　想到这，张欣冷笑了几声，男人也就是那么回事，都是视觉动物。和王敬忠结婚5年后，就发现了王敬忠在外包养着情人，发现这样的事，张欣没质问王敬忠，而是自己私下找人暗自处理了，找了几个流氓，吓唬了那个女的，将她吓回了老家，原本以为王敬忠知道这件事后，会暗自调查，张欣还等待着王敬忠和自己承认错误求得原谅或者解释什么，可是一切都是自己一厢情愿的猜测。
　　原来王敬忠找不到那个女的后，就又另寻了新欢，张欣也是偶然和朋友吃饭的时候，偶然遇到了王敬忠带着新欢逛商场，那一幕她永远都不会忘记，王敬忠眼里的笑和欲望，看着新欢的小心翼翼的样子，着实恶心到了张欣。那一夜，张欣再也没有选择沉默，而是一路尾随，叫上哥哥一举去捉奸。
　　她永远都无法忘记那一夜，王敬忠的窘迫，自己的泼辣失去心智的抓狂，她疯狂的撕扯着女孩的衣服抓伤着她的脸颊，按着她的头，往床上撞着。哥哥在一旁吃惊的看着自己，就在那错愕的看着自己再看着王敬忠。
　　王敬忠一脸惨白的打着哆嗦倒在床上，拿着被单裹着自己的身体，听着女孩撕心裂肺的喊叫声，丝毫没有上前来劝阻张欣的打算，就那样听着女孩的无能为力的痛哭着。他越这样，张欣打得越凶，她生气，她无奈，她瞧不起王敬忠，也瞧不起自己。这样一个男人，她竟然死心塌地的跟了他十几年。那尚好的青春，以及自己的未来都浪费在了这个渣人的手上。
　　那一夜之后，王敬忠着实老实了很多，不管去哪都会带着张欣，朋友聚会，交际应酬，王敬忠对自己都是嘘寒问暖，张欣天真的以为王敬忠浪子回头了，自己很是感动，就在一次床欢之后，自己删掉了王敬忠出轨的视频后，张欣才真正的了解了，王敬忠为什么会对自己这般好，原来王敬忠是怕捉奸的录像公之于众，让自己受到不好的影响，这才‘卧薪尝胆、忍辱负重’的乖乖陪在张欣的身边嘘寒问暖。原来一切都是假的。
　　视频删除后，王敬忠就性情大变，回家的次数很少，身边的朋友偶然会好心的提醒着张欣，王敬忠的动态和去向。张欣听完也毫不在乎，她也不再去捉奸，也懒得去捉奸了。
　　从那以后，张欣意识到了王敬忠的为人，自此以后，她就多了个心眼，收集着王敬忠最为私密的最为在意的东西。
　　时隔很多年，就在张欣外甥自首的那天夜里，王敬忠宿醉回家后，就将自己关在了书房，鬼鬼祟祟的翻找着保险箱的档案，坐在椅子上翻着翻着便睡着了，张欣通过监视器注意到王敬忠睡着后，悄悄地进了书房，看着桌上的协议书，一个惊天的秘密就这样被自己发现了。
　　那是两份婚前协议，是王敬忠和袁文馨的，协议上有一条清清楚楚的说明着袁文馨婚前已有三个月的身孕了，如有一天协议离婚，孩子的抚养权由女方所有。在看到这条信息之后，张欣是吃惊的，也是绝望的，原来袁凌不是王敬忠的亲骨肉，原来王敬忠为了钱和权甘愿违背男人的尊严和底线签下了这样的协议婚约。
　　张欣随后又在保险柜翻了翻，发现一份医疗诊断书，打开的那一刹那，张欣彻底崩溃了，医疗诊断书上清清楚楚的写着王敬忠的精子无存活率，看到这，张欣是哭着从书房出来的，原来这些年，不孕不是自己的问题，而是王敬忠，看着这样残酷的事实，张欣很淡然，看着身上青一块紫一块的伤口，更加冷静。
　　她又重新回到书房，拿手机拍下了保险箱的密码，和钥匙的正反面。她要为自己今后的保障加大筹码。
　　“夫人，夫人。”
　　司机呼唤着张欣。
　　张欣缓过神，转过头，看着司机关切的问着自己。
　　“夫人
　　您还好吧？医院到了。”
　　“还好。”
　　说完下了车，进了医院。
　　辰星集团总裁办公室前，秘书收到一份秘密急件后，拿着传真过来的加密文件，一路小跑来到欧阳淑云的办公室。
　　“欧阳总裁，辰星别墅区销售部，王经理传来一份加密文件。”
　　“哦，给我看下？”
　　欧阳淑云接过文件，打开一看是一份购房合同的附加保密协议，协议的签署人是张欣。
　　“查下，张欣在南湾别墅的住宅信用情况，而且调查下张欣最近的动向和社交情况。一个小时后交给我。”
　　“好的，欧阳总裁。”
　　欧阳淑云看着秘书离开后，也起身，拿着包包，乘电梯去了停车场。
　　医院内，冯安盈去了中药房去取调配的药膳，在转角的楼道内，迎面撞到了行色匆匆的张欣。
　　“Duang”
　　“啊，好疼！”
　　张欣吃痛的捂着胳膊，弯着腰嘴里发出吃痛的声音。冯安盈听着声音，定睛一看，黑框的墨镜下隐隐约约能看到脸上那青紫的指痕印记，看着这五官听着她的声音。冯安盈上前抚了抚她，小声的问着。
　　“张欣，是你吗？”
　　抬手扶着她的时候，不小心拉开了她的衣袖，清晰地看到胳膊上肿起的大包，那是被棍棒砸伤所致。看到这冯安盈，很吃惊，缓缓抱起她，帮她捡起医疗本，看着医疗本上的名字，确认此人正是张欣后，缓缓的开口说道。
　　“哎呀，真不好意思，撞到了你，你没事吧？”
　　张欣拿过医疗本，低头不语，直直的要往骨科走，冯安盈看着张欣去的方向，无奈的摇着头，拿着药膳往电梯口走去。
　　没走两步，欧阳淑云的电话就打了进来。
　　“喂，哎呦我的妈呀，你猜我在医院看到谁了？”
　　欧阳淑云一边开着车，微微蹙了下眉，抿了下嘴，缓缓的说着：“不会是张欣吧！”
　　“我的妈呀，你是魔鬼吗？你是不是最近偷偷学习了未卜先知的本领，怎么猜什么都那么准，我在医院看到了张欣。”
　　欧阳淑云傲娇的笑了笑，淡淡的摇了摇头。打着转向，向医院的方向调头驶去。
　　“你去医院干什么，生病了吗？”
　　“没有，前几天预约了中医，调了几幅药膳，补气血的，孩子们过几天就要回国了，我想炖鸡汤熬粥给她们喝。”
　　“哎呦，这老丈母娘真是有心，怎么不见给我和袁文馨熬点汤熬点粥呢！”
　　“哎呀，到时候你们一起来，这下行了吧！”
　　“哈哈，行了，开玩笑你还真当真啊，你在医院等着我，我往你那边赶呢，我有重要的事要告诉你。”
　　“哦，好吧，见面说。”
　　上海恒隆中山店，张巧巧和安琪儿手挽着手在逛着街，来到一家睡衣店，张巧巧拉了拉安琪儿的手，进了店，悠哉悠哉的看着。
　　安琪儿笑嘻嘻的四处张望着，看到远处一个很眼熟的背影。
　　“咦，那个人是不是盛泰集团老总，王敬忠啊？”
　　安琪儿，拉了拉张巧巧的手，疑惑的问着。张巧巧随即顺着安琪儿望着的方向，定睛的看了看，只见王敬忠拿着手提包，坐在休息区似乎在等什么人。
　　张巧巧刚要开口确认，这时王敬忠身边出现了一个人，这个人亲昵的来到王敬忠的身边，笑嘻嘻的挽着王敬忠的手臂，贱兮兮的贴近王敬忠的怀里，看到这张巧巧和安琪儿不仅感到反胃还感到惊讶。
　　王敬忠怀里抱着的那个人不是别人正是奇朵。看到这，安琪儿刻意的歪了歪脑袋，看着张巧巧的面部表情，见她一脸嫌弃的样子和作呕的样子，很是满意，将头靠在张巧巧的肩上，意味深长地说着：“哎呀，恭喜你脱离了奇朵的苦海和魔掌，你看看你的前任，这做人的一撇一捺怎么就没写明白呢！”
　　张巧巧耸了下肩，缓缓的开口回到道。
　　“别小看这一撇一捺，这人要真想活明白，还真不是容易的事，得需要经得起外界怎样的诱惑，才能保持本心，本本分分的做人，还有得多自律才能将这一撇一捺做好。奇朵能有今天我挺可怜她的。”
　　安琪儿听到这很不认可张巧巧的观点，立马反驳道。
　　“可别介，别可怜她，可怜之人必有可恨之处，你还可怜她，你忘了她盗用林暖暖的设计害的庭生集团差点惹上官司，你忘了她和你谈恋爱的时候，还在外边保养着小三小四小五，你忘了我们去巴黎，她在你手机上装的定位。大小姐，你还是可怜可怜你自己可怜可怜张叔叔吧，对了还有我。我们才是你最应该疼惜的人，在你迷途不知回头的时候依然陪在你的身边，慢慢感化着你，劝导着你，使你你脱离了苦海啊！”
　　安琪儿说完，故作一脸委屈额的样子，看着张巧巧。
　　张巧巧狠狠的白了一眼安琪儿，扭过头看着奇朵和王敬忠远远离开的背影，心里还是有些感伤的，看着看着觉得眼睛发涩，泪花在
　　眼眶中蔓延着。她从未想过再次看到奇朵的会是以这样的情况下，她更想不到的事，奇朵竟然做了王敬忠的情人，刚刚那一幕搔首弄姿的样子着实让她作呕生气，毕竟三年的恋爱时光，张巧巧都将曾经的过往化作最美丽的画卷深深地刻在了脑海中，她原本想，不管奇朵接近自己为了钱也好为了利益也好，可是毕竟那三年的相处自己真的是快乐的，而如今这一美好的回忆彻底的被打翻了。
　　安琪儿看这张巧巧略微红了的眼眶，心里很矛盾，又生气又心疼。她生气是因为张巧巧到现在还会因为奇朵而红了眼，她心疼是因为张巧巧心里的难过和感伤，她知道张巧巧过去的三年，有多爱奇朵，爱到失去自我，爱到自己面目全非，爱到自己遍体鳞伤，她心疼她，这些都而那些过往只能化为泡影交给时间来淡化了。
　　“好啦，别感伤了，走，我请你吃甜品。”
　　“谁感伤了，只是和过去彻底的告了别。”
　　“恩，迎接新的开始。”


第78章 布局
　　上海凯美德西餐厅,欧阳淑云和冯安盈坐在靠窗的位置,喝着咖啡聊着天。
　　“哎呀,你说我们是该庆幸自己遇到个好男人呢，还是该可怜张欣遇到个坏男人啊！”
　　欧阳叔云听到这一脸嫌弃的看着冯安盈，耸了下肩。
　　“切，我们应该庆幸自己成就了更好的自己，因为我们善良、美丽、能力强，有敏锐的洞察力，不是我们遇到了好男人，是拥有了我们促进了他们努力成为好男人。”
　　冯安盈听到欧阳淑云傲娇的说完后，忍不住撇了她一眼。
　　“哎呦,这么傲娇吗？”
　　“怎么，你不这么认为吗？”
　　欧阳淑云挑着眉反问着她,冯安盈狠狠的点了点头。
　　“你说的我无力反驳，给你手动点赞。”
　　说完冯安盈举起手对着欧阳淑云比了个心。欧阳淑云见此,含笑伸出手,在空气一抓，顺势往自己的胸口一甩。收下了她的小心心。
　　“哎呀，我今天在医院看着张欣那满脸的伤口和手腕上的筋包，我还挺可怜她的。王敬忠居然家暴。”
　　“呵呵,王敬忠这样的人什么事情做不出来,背信弃义,唯利是图,你也不用可怜张欣,有因必有果，她自找的，在明明知道王敬忠有家室的情况下，依然心甘情愿的作着第三者，她有今天一切都是她咎由自取，怨不得别人，也不值得我们同情。和文馨一比，真是天壤之别。”
　　“是啊，你这么一说，我再回想张欣之前所做的事，还真是不值得我们可怜她。”
　　欧阳淑云喝了口咖啡，看着秘书传来的秘密材料，抿嘴浅笑了下。
　　“可怜之人必有可恨之处，但是这位可怜之人现在可以帮我们。”
　　冯安盈看着欧阳淑云盯着屏幕，抿嘴浅笑，一副得意洋洋的样子，好奇的往前凑了凑，小声的问着。
　　“怎么讲？”
　　欧阳淑云见此，将秘书发来的文件递给了冯安盈，冯安盈接过欧阳淑云递过来的手机，看了看里面的内容，吃了一惊。
　　“张欣，私下在转移王敬忠的财产。天啊，这要是让王敬忠知道了，不得打死她。”
　　“恩，所以张欣偷偷地在辰星买了栋别墅，作为今后的安居地点。”
　　“聪明，选在辰星，安保和隐秘性过高，张欣可以啊！”
　　“所以你也用不着可怜她了，不过我们目前要做的就是，拉拢下她，找到和她谈条件的筹码，因为慕辰和我说，张欣的手上有份文馨非常需要的东西，我们要想办法和她谈谈。”
　　“什么东西这么重要？”
　　“王敬忠和文馨的婚前协议，离婚的时候，王敬忠把协议私下扣留了，也真是的，文馨也真是大意，把这么重要的东西给忘记了。”
　　“恩，你这么一说，这个还真是个棘手的问题，尤其王敬忠现在的状况，他已经是四面受敌，所以在这样的情况下，他肯定会拼命抓住袁文馨的软肋，以此来威胁她，或许……”
　　“或许以此牟取暴利，反反复复的勒索着文馨和暮雪，王敬忠太了解袁文馨，袁凌是她的软肋，他会想尽一切办法来制造事端的。”
　　“贾老板已经被袁凌控制了起来，王敬忠会折腾什么花花来。”
　　“你以为王敬忠只有贾老板这一条媒体渠道，怎么可能，他这么阴暗的人，肯定会留有余地，我们应该做好一切打算。现在我们应该高度紧张起来了，因为王敬忠快要爆豆了。”
　　“哦，听你这么一说，我心里还有些紧张呢！”
　　“你紧张什么？”
　　欧阳淑云笑着看了看冯安盈，见她耸着肩摊着手。
　　“我紧张，我们百密一疏，生怕疏漏了什么而前功尽弃。”
　　“别紧张，目前我们要做的就是让王敬忠以为我们毫无察觉，对他不提防，让他在那蹦跶吧，你回家让你家老莫和他商圈的人说说，最近控制下自己的股市大盘，减少交易量，我这边和安老联系下，让他和商会的人商量下，传递出错误的消息，让王敬忠误以为他会在商会留有一席之地。”
　　“可是张欣一直在暗地转移王敬忠的财产，这么大的数额，这个老狐狸不会不知道的。他要是发现了，我们做的岂不是都白费了。”
　　“这个你先不必担心，资产消息的事，我会交给袁凌和慕辰去坐，你回去让你家老莫做好他那边的事就好。”
　　“那张欣手里关于袁文馨的婚前协议我们应该怎么做。”
　　欧阳淑云听到这，想都没想，立马接话道“这种事情，还是交给文馨亲自解决，我们无权参与，也是时候该让文馨和张欣做个了解。”
　　冯安盈很认可的点了点头，拿起咖啡，小饮一口，和欧阳淑云很有默契的望着窗外。蓝天依旧，白云几朵，不知今后的每一天还会不会这般晴朗。应该会的，因为暴风雨过后就会出现彩虹。
　　美国摩登大厦，袁凌将一份协议递到了贾老板的面前，看着贾老板的面向，忍不住打趣的说着。
　　“贾老板，几日不见，消瘦了不少，怎么，我这里你呆的不习惯？”
　　贾老板无奈的笑了笑，微微的摇了摇头，小声的答着话。
　　“没有没有，住在这么好的大厦里，我很习惯，只是心有琐事，让我夜不能寐，所以食欲不振，这才是瘦的。”
　　袁凌当然知道他话里话外的意思，意味深长地看了看贾老板，冷笑了几声。
　　“呵呵。”
　　贾老板听到这，立马抬起头，一辆惊慌失措的样子看着袁凌，他想到他刚才的话，袁凌能听明白，她这般聪明，心思缜密，自己这点小聪明，他还猜不到。可是听到袁凌的冷笑后，他又很害怕，他害怕自己的刻意表述，让袁凌感到反感。可是他又害怕自己表达的不明显袁凌又感觉不到。
　　最近贾老板一直在网上关注着自己媒体的公司走向，因为狗仔A的这次事件，公司股票大跌，其中百分之六十的股份一夜间，就被人收购，自己手里目前已所剩无几，王敬忠每晚都像疯狗一样咬着自己不放，天天骂着自己威胁着自己，哎呀，他也是没有办法，在这样紧张的情况下，不得不刻意的将心里的想法表述出来。
　　袁凌很有兴趣的看着面前的贾老板像热锅的蚂蚁一样在自己的面前坐立不安。
　　“贾老板，请你不要在我面前晃来晃去的，你坐的椅子下面也没有钉子。”
　　贾老板听到这，看着袁凌依然一脸淡定的看着自己，自信的笑着。看到这一画面，贾老板再也坐不住了，立马站起来，九十度鞠躬弯向袁凌。
　　“袁总，求求你了，帮帮我吧，不然我会疯掉的，我真的快要疯了，您帮帮我，也别这么折磨我了。”
　　“哦，我折磨你，这话说得我很委屈呢！我把你带到摩登大厦，来躲避美国警方对你的抓捕，你反倒说我在折磨你，贾老板，你这样让我很寒心啊。”
　　贾老板听到这立马起身解释着。
　　“不是的，不是的，袁总，您听我说……”
　　袁凌立马摆了摆手，示意其坐下。
　　“我知道，贾老板，你别这么紧张，也别故作这么一副害怕的样子，你这种人我见多了，而且我们也打过交道。何必在我面前演这么一出戏，我们都是成年人，也都见过风浪，我想美国这件事，你不见得害怕成这样，你在娱乐圈摸爬滚打这么多年，你有多大实力，我不知道吗？想摆平美国警方不是绰绰有余，就凭你在德国溪谷银行的存款来说，随手打点那么一小丢丢，美国的事你就可以完美的解决，你在我这迟迟不走，无外乎想省些钱嘛。”
　　袁凌一针见血的将贾老板的内心全部道得一干二净，看着贾老板脸色由白转红，很满意的伸出食指很有节奏的敲击着办公桌，等待着贾老板的解释。
　　‘我去，着袁凌究竟是什么人，自己什么事他都知道，连溪谷银行的存款她也知道，我还是实话实说吧，不然以她的实力，想把自己怎么着都行。’
　　贾老板红着脸，眼睛提溜着乱转，微微抬眼看着袁凌，见她面无表情的看着自己，立马展开贱笑，呵呵的发出笑声。
　　“袁总，真是神了，什么都瞒不住你，既然你什么都知道，我也坦白，您说的都对，我只是想让王敬忠来为这件事情负责，毕竟是王敬忠安排自己来美国偷拍你的，我之前有拒绝过，可是他威胁我，我实在没办法，所以硬着头皮来了美国，真是不能做坏事，这不什么都没拍到，自己就遇到了肇事的事情，我不能放任手下不管，可是这件事必须要王敬忠来买单，所以我迟迟不做处理，可是王敬忠拿我的家人做威胁，这就让我很被动，所以我……”
　　袁凌听到贾老板的话后，着实被他的虚伪深深地折服了，还没等他说完，就摆了摆手，让其闭嘴，她实在是听不下去贾老板地胡言乱语虚情假意。抬手指了指协议，冷着脸缓缓说道。
　　“贾老板，你的解释我实在是没有兴趣去听，这份协议回去自己好好研读下，没什么疑义，就签好字，盖好章，放到我办公室就好，你只要遵从协议的内容好好做事就可以了，至于你在美国所犯的是，我会替你解决。”
　　贾老板听到这，立马笑了起来，像个撒皮狗一样，笑的脸上的五官都拧在了一起，刚要开口说话，表示感谢，被袁凌再次摆手打断了。
　　“好了贾老板，我没兴趣听你再说一个字，拿着协议回房间看吧，就这样。”
　　“好好好，我这就去，我这就去，那您忙，嘿嘿，告退了。”
　　袁文馨看着贾老板离开后，翻了个大大的白眼，随后拿起电话。
　　“慕辰，中午老地方见。”


第79章 密谋
　　我们总是在想生活赋予了我们什么？在这个诺大的世界里,我们如此渺小,我们的生命如此有限,到底怎样的生活才能过得更加有意义？拼搏奋斗吗？还是碌碌无为，平平淡淡的过完此生？
　　袁凌坐在Siker酒吧，喝着啤酒，默默地在心里想着，她这三十年自己这样的生活她到低开不开心。喝着酒回味着嘴里麦芽的香甜，心如止水，慵懒的倚靠在背椅上看着形形色色的人。
　　“嘿，想什么呢？那么出神！”
　　潇慕辰拿着一杯啤酒来到袁凌的身边，缓缓坐下看着她低头沉思着,开口问道。
　　袁凌抬眼看着潇慕辰笑了笑。
　　“慕辰，你说我们为什么这么拼,努力学习，努力创业,努力赚钱。努力后的我们你开心吗？”
　　潇慕辰望着袁凌,今天的她有些不一样，从她的言谈举止中感觉到她内心此刻的安逸与从容，不紧不慢的问着话，不紧不慢的喝着酒,但是也能感觉到她内心的空落和失望。
　　潇慕辰很能理解袁凌此刻的心情,花季的少年时,因为喜欢了莫可儿,而暗下决心,默默奋斗努力。一边完成学业，一边偷偷创业，为了拉近和莫可儿之间的距离，袁凌吃了很多苦受了很多委屈就在公司要成立的时候不巧遇上了王敬忠和母亲离婚的事事，王敬忠的恶意诽谤，外界舆论的压力，社会经济的压力，导致她的梦想破碎了。
　　那一年她倾尽所有，来平息母亲离婚的风波，自此仇恨的种子根深在了她的心里。也就是从那一年开始，袁凌脸上的笑容越发的少了。
　　“为什么，你心里应该最清楚。我知道你在想什么，袁凌，那些阴霾的乌云即将散去，那些受过的委屈，吃过的苦，都将转为最甘甜的美酒滋润着我们的心肺。”
　　袁凌听到这，狠狠的点了点头大笑着，眼里泛着泪花，微微蹙着眉，突然伏在桌子上，低声的哭泣着，
　　潇慕辰见此抬手放在袁凌的后背，轻轻地安抚着，眼角也湿润着。
　　这么多年，袁凌心里的苦只有潇慕辰最清楚，她的压力、她的畏惧、她的无奈……
　　潇慕辰都记在心里，袁凌的自卑，导致莫可儿第一次告白被她残忍拒绝，那一夜袁凌喝的烂醉在自己的家里失声痛哭着，最后还是自己做了月老，叫来莫可儿给她领走的，想到那一幕还真有点想笑。
　　“哭什么？好不容易守得云开见月明，应该高兴才是，怎么还哭起鼻子来了，是觉得自己很委屈吗？如果是这样，请你把眼泪憋回去，堂堂摩登大厦的主人，怎么会这么自怜啊！”
　　听到这，袁凌立马坐了起来，狠狠地推了下潇慕辰，生气地说道：“你大爷的，我是个女人，我也有脆弱的时候，就不能找你来倾诉倾诉，何况我都压抑了十年了，我还不可以吐吐苦水。”
　　“可以啊，可是这不是苦水，这是你的人生，袁凌，你躲不过去的人生，好在你坚强，让一切都变得美好，所以你不用在心里反复质疑着自己，如果自己不那么奋斗，不那么努力，现在还会不会有闲心坐在这里和我喝啤酒聊天。袁凌，你看着我，你听好了，无论怎样，你都会开心的享受着生活，因为不管怎样，袁阿姨不会放弃你，我也不会放弃你，可儿更不会放弃，你更不会放弃你。所以也别觉得回上海后，做的一切对王敬忠来说很残忍，别心软，跟着自己的心走就好。”
　　听到潇慕辰说到王敬忠这个事后，袁凌心理一暖，留着泪点了点头。
　　潇慕辰继续开口说道：“从你和我谈人生谈感悟，我就知道你刚才心里完全是在为王敬忠这件事情上埋伏笔，因为你现在很两难，你想让我给你一个尺度，针对王敬忠这个人，是一竿子打死还是留有余地，毕竟20几年的父亲身份她诠释的很好，但是我真的没有办法给你一个明确的答案。虽然你们有无血缘关系，但是他扮演父亲的这个角色还算及格，可是离婚后，他的一切行为我们就得另算了，给你看张照片。”
　　潇慕辰说完，将母亲欧阳淑云发给自己的照片递给了袁凌。
　　“张欣的验伤报告，王敬忠打的。而且王敬忠还和张巧巧的前女友搞到了一起。”
　　潇慕辰的这一席话，将袁凌心中对王敬忠仅存的一点点的念想，彻底破碎了，看着验伤报告，袁凌双手不自觉的握紧，咬着牙，瞪着眼。她最讨厌男人动手打女人。
　　潇慕辰看到这，拍了拍袁凌的手，缓缓说道。
　　“有些人，不值得同情。别被他刻意发出的消息，所蒙蔽掉，头发可以染白，你都可以装病蒙蔽掉狗仔，何况王敬忠这么老谋深算的人。”
　　袁凌听到这，很不可思议的看着潇慕辰，抬手推了推她。
　　“你怎么知道的？潇慕辰，我真的很庆幸你是我的朋友啊！”
　　“还用刻意知道吗？王敬忠住院的事，在上海已经传得沸沸扬扬的了，而且摩登大厦将入驻上海，你刻意发布的招聘信息，甚是吸引盛泰的员工，王敬忠已经四面楚歌，再加内乱，你说他除了使这招苦肉计骗得你的同情以外，他还能做
　　什么来使你高抬贵手？”
　　袁凌听到这，恍然大悟，今天中午，刚要离开公司，就收到了王敬忠的简讯，写满着忏悔和自怜的话，甚至拿小时候的亲情戏码来感化自己。
　　袁凌看着简讯再看着新闻，王敬忠满头白发，虚弱无力的倒在病床上，双目无神，那一幕着实让袁凌心生怜悯，她真的有些不忍心，左右为难。这才有了酒吧的感悟。可是就在刚刚，听到潇慕辰帮自己做的分析后，袁凌这才顿悟，扭过身，转到桌前，抬手搓了搓脸。
　　“好了，好了，别把事情迁怒于自己，我们一切按原计划行事。”
　　“恩，我知道该怎么做了。”
　　上海某私立医院，王敬忠在病房内踱着步，电话处于静音的状态，他背着手，表情很是凝重，上海的神秘人已经出现了，现在也知道了竟然是摩登集团的神秘老总，虽未曾谋面，但是王敬忠深知此人的实力，掌握整个美国投资交易的最大操盘手。
　　‘怎么美国人也来插上海商界的事，摩登大厦不在美国好好挣着钱，来中国在做什么，来就来呗，还来挖我的墙角，这事绝不会是偶然，一定是刻意为之，可是自己没有得罪摩登集团啊，难不成是袁凌那帮小丫头搞的鬼，哎呀，真是头疼。’
　　王敬忠心里想着，脑子疯狂的运转着。他在做这一切坏的打算，也在做着一切后路的预设，她在想着自己手里还有什么有价值的筹码来保护自己，想到了一点，心里美滋滋的乐了起来。
　　“嘿嘿，我手里有张王牌，一张大大的王牌，我怎么可以忘记呢！”
　　美国洛杉矶富人区，午饭后，袁文馨和公孙暮雪牵手在小区里散着步，午后的阳光温暖的照在两人的身上，紧握的双手十指紧扣。袁文馨美滋滋的低头浅笑着。
　　“你干嘛，在那美什么？”
　　公孙暮雪看着如此孩子气的袁文馨，那低头偷偷浅笑的样子，忍不住问着她。
　　袁文馨脸一红，害羞的抬起头，没有看着公孙暮雪，缓缓开口道。
　　“心里美，心情美，我牵着的人美，暮雪，你知道吗？我梦到这个情景很多次了，每次当我从睡梦中清醒过来，看着床边的另一边空荡荡的，我的心里就很难过，我失落害怕，害怕我和你牵手的画面永远都只存在于我的美梦中，我的余生都无法实现，我都无法得到你的原谅，每每想到这，我都会害怕，心里隐隐作痛，很疼很疼。”
　　袁文馨说玩，泪花在眼里打着圈圈，看着公孙暮雪，拼命地眨着眼睛，想将眼泪憋回去。可是任凭自己怎么眨眼，泪水越发的决堤，止不住的流了下来。
　　公孙暮雪见此也红着眼眶上前拥抱着袁文馨，晃了晃袁文馨的腰身。
　　“你看看你，这情绪阴晴不定的，刚才美美的，现在又哭啼啼的，别哭了，我这不在乖乖的躲在你的怀里吗！”
　　袁文馨抿了下嘴，狠狠的点了点头，紧紧地将公孙暮雪，拥在怀里，贴近她的耳边轻声地说着：“暮雪，我爱你！”
　　公孙暮雪听到袁文馨这般爱的告白，泪水慢慢浸透着双眼，一大颗轻盈剔透的泪珠缓缓地滴落在袁文馨的肩膀上。公孙暮雪紧了紧双臂，狠狠地拥着袁文馨。
　　“我更爱你！”
　　夜半，上海的夜空飘起了雪花，今年冬天的第一场雪，如约而至，洁白的花瓣从天而至，将这座美丽的城市染成了白色。
　　欧阳淑云在看过交易信息后，缓缓来到窗前，抱着双肩望着窗外，出神的看着外面的天空。
　　另一边的莫家，莫凌峰在控股交易之后也来到窗前看着外面的夜空，妻子冯安拿过一杯热牛奶，来到莫凌峰的身边。
　　“淑云刚刚传来消息，她那边已经准备妥当了。”
　　“哦，我给潇瀚也发了信息，我这边一切也都安排好了。”
　　冯安盈听到这，挽住莫凌峰的手臂，将头靠在他得肩上。
　　“就看，袁文馨怎么和张欣谈了。不知道王敬忠那边是什么情况，我真怕……”
　　莫凌峰拍了拍冯安盈的肩膀宽慰着她。
　　“放心吧，老天爷不会放过那些做坏事的多人。”
　　“恩……”


第80章 秘密
　　“哎呦,这大中午就开始喝酒啊,还喝这么多！”
　　林暖暖一边扶着潇慕辰,一边不开心的数落着她。潇慕辰嘿嘿一笑，贱贴贴的往林暖暖的身上靠。
　　“哎呀，一身酒气，潇——慕——辰——别往我身上靠，哎呀，别像个八爪鱼似的缠着我，看着我你为什么喝这么多的酒？”
　　林暖暖耸了耸潇慕辰，瞪眼看着潇慕辰，那红通通的脸,呆呆地望着自己，倒还有几分可爱呢！
　　潇慕辰看着林暖暖略微有些生气的样子,小声地吸了口气，抿着嘴。
　　‘话说这黑啤劲儿是挺大的,自己喝的也是挺多,哎呀，天旋地转中。’
　　潇慕辰心里想着，微微开口，打了一个嗝。
　　“嗝——”
　　林暖暖生无可恋的望着潇慕辰,冷着眼,盯着她。
　　潇慕辰不好意的耸了耸肩,将头埋在林暖暖的胸口处,撒娇的说着：“恩,抱抱，哎呦，我的头好晕啊！”
　　“哎呀，能不晕吗？你这酒气都要把我熏倒了，不是说好这半年不许喝酒的，忘了，不要宝宝了！不备孕了，真是的，这么不上心，哼，生气了！”
　　潇慕辰听到这，立马清醒了几分，腾的一下站了起来，又架不住腿软，再次瘫倒在沙发上，可怜巴巴的伸出手抓住林暖暖的手。
　　“不要嘛，你不要你生气哦。老婆，听到你刚才的那番话，我真的好感动，从今天起，我保证滴酒不沾，并且锻炼……锻炼……身体……呼……”
　　潇慕辰话还没说完，就睡了过去，林暖暖颇感无奈的翻了个白眼，狠狠的甩开了潇慕辰的手，一边给她盖着毛毯，一边碎碎念。
　　“哼，等你酒醒了的，看我怎么收拾你。”
　　这一边，袁凌也是醉醺醺的回到家，一进家门，就被莫可儿和夏雅楠扶到房间，和潇慕辰相比，袁凌就醉的更邪乎了，一直处于昏睡的状态。
　　“怎么喝这么多酒啊？”
　　公孙暮雪一边拿着热毛巾，一边来到床边给袁凌擦着脸。
　　莫可儿和夏雅楠耸了耸肩，表示不知道。公孙暮雪点了点头，招呼着可儿和雅楠。
　　“好啦，我们出去吧，让她睡会儿吧。”
　　三人关了门缓缓下了楼，来到客厅。公孙暮雪看见袁文馨站在那悄悄地打着电话，好奇的刚要走到跟前。
　　袁文馨有所察觉，没有理会公孙暮雪，快走几步来到一楼拐角的书房，关上门，继续打着电话。公孙暮雪看到这，很不可思议瞪大了眼，错愕的站在书房的门口，雅楠和可儿见此赶紧再次上楼，瞬间消失在公孙暮雪的面前。
　　书房内，袁文馨打着电话，一手插在裤兜里，一手举着电话，来到书房的大落地窗前，看着窗外的绿草坪，听着电话，微微的叹着气。
　　“张欣，她那点小手段王敬忠能不知道？她能转移多少财产，她这么折腾，动静闹得这么大，我想我还没等回国呢，她就得让王敬忠办了。不行我得尽快回国。”
　　“你不能回来，我们这边没安排妥当你都不许回来，张欣的事，我已经暗地里派保镖暗中保护了，张欣转移的财产，我也调查清楚了，你猜是什么？”
　　“什么？”
　　袁文馨着急的问着欧阳淑云。
　　“王敬忠之前偷偷购置的唐林百分之三十的股份，还有你和王敬忠签署的婚前协议，话说袁大律师，这么严谨的人，离婚的时候婚前协议怎么就没妥善处理呢！现在留下这么一个大窟窿，你说你，净给自己找事儿！”
　　“哎呀，当时离婚的事，王敬忠闹得是多大，我被媒体围在里家里根本出不去，等我平息一切事情之后，这孙子跑回国。婚前协议的事也就不了了之了，谁知道我女儿这般要强，暗地里不声不响的成为了大Boss，偏点要替我出这口恶气，不然王敬忠我这辈子都打算要和他有交集。所以我得抓紧把我之前的留下的啰乱事摆平，不能影响我们的计划。”
　　“那你打算怎么做？我和你讲，王敬忠最近一直在家暴张欣，今天冯安盈在医院看到张欣了，看到的，和我说的，我想你要不要和她谈谈，她手上可是有你和王敬忠婚前协议，我们家慕辰和我说，张欣把协议锁在了袁凌的LK银行。”
　　袁文馨听到这，立马瞪大了眼睛，嘴角扯出一丝丝傲娇的微笑。
　　“啊哈，张欣啊张欣，反正也不觉得奇怪，LK银行的保密性安全性向来在国内的口碑是一流的，更何况袁凌做事谨慎，谁都不会想到LK银行是袁凌旗下的。所以张欣这事不急了，我想王敬忠即使找到张欣，他也不会拿到协议，这件事他威胁不到我，不过回国后，我还是要和张欣谈谈。对了你为什么不让我回国？”
　　欧阳淑云倒在椅子上，看着交易信息，缓缓的说着：“因为你们在美国还有事情没处理完啊！话说，贾老板什么时候回国，我们可都等着他那步棋呢！他不动，我们没法动。”
　　“贾老板，这边已经安排好了，过两天就会回国。放心吧！”
　　“恩，好的，后天慕辰回国，这次回国我就准备和暖暖的父母见面了，所以你那边安排好，别耽误我娶儿媳妇，还有抱孙子。”
　　“哎呀呀，放心吧，耽误不了你们啊，就你能娶儿媳妇，切，我……我们也娶，我们也抱孙子。”
　　“哎呦呵，这给你牛的，行了，挂了，我告诉你，我们这几天交易量都压着呢，为了你的事，耽误我赚多少钱，讨厌！”
　　“行行行，欧阳大小姐，你家大业大不在乎那点小钱，早点休息吧，很晚了，熬夜长皱纹！”
　　“滚!”
　　袁文馨笑着挂了电话，出了书房，刚一出门口，就看到公孙暮雪站在门口，面无表情的看着自己。
　　“怎么了，暮雪？”
　　公孙暮雪看着袁文馨含笑的问着自己，耸了下肩，摇了摇头。
　　“没怎么，就是想问问，有什么事情这么私密，私密到我都不能听。”
　　公孙暮雪说完赌气的转身要上楼，却被袁文馨一把拉了回来，笑嘻嘻的将她，连哄带拽的拉进了书房。
　　“哎呀，这小情绪，真是的，我在你面前能有什么小秘密，这不是看见孩子们在身边吗？怎么你是不是担心有别的小姑娘给我打电话。”
　　公孙暮雪听到这，挣开了袁文馨的怀抱，耸了耸她，不耐烦的说着：“谁担心你，切！”
　　“哎呦，这气鼓鼓的小表情，好啦，我刚才在和欧阳淑云打电话。”
　　“哦，淑云说了什么？”
　　公孙暮雪听到这带着好奇的眼神望着袁文馨，满眼写着期待二字。
　　袁文馨看到公孙暮雪这个表情很是吃醋，微微蹙了下眉，嘟起嘴吧。
　　“哼，我怎么一提欧阳淑云，这四个字，你眼睛就放光。我心里很是不安，你和她之间……”
　　“滚吧你，我和淑云两家是世交，再说她宇直，她和潇瀚，郎才女貌的在哈佛谁人不知，唉，你那小心思别想那么多没用的行不行。真有你的！”
　　“哎呀，好好好，我错了还不行嘛。怎么又生气，你看看你凶巴巴得。”
　　袁文馨说说完赌气的走到书桌前，背过身不看着公孙暮雪。
　　公孙暮雪看着袁文馨，深深地长叹着一口气，缓缓走到她身后，伸出手抱住了她的腰身，将下巴抵在了她的肩膀上。轻声地说着：“怎么，生气了，我有凶你吗？明明是你惹我生气的，还得我来哄你。”
　　袁文馨听到这，缓缓转过身，将公孙暮雪紧紧地拥在怀里，抬手将她挡在面前的碎发往耳后拨了拨，嘟着嘴，看着公孙暮雪。
　　“怎么，让你哄哄不行啊，嘻嘻。”
　　袁文馨说完在公孙暮雪的嘴巴上亲了亲。公孙暮雪耸了袁文馨一下，抬眼看了看她，微微张嘴，咬了咬她的下巴。
　　“那你在书房和淑云说什么了？”
　　“哦，关于王敬忠的事，淑云知道消息，张欣拿到了我和王敬忠之前签署的婚前协议，她让我找机会和张欣谈谈，因为这份协议对我和凌凌来说很重要，谁拿到那份协议都会牵制着我，所以刚才在聊这个。”
　　“啊，这么重要的协议在张欣手上，她这个人不好说，你打算怎么办？”
　　“放心吧，她把协议放在袁凌的银行啦，所以这事没什么威胁！”
　　“你怎么和王敬忠还签署了婚前协议。”
　　公孙暮雪带着些许的疑惑看着袁文馨。见她略微错愕的眼神，更加疑惑不解。公孙暮雪抿了下嘴，静静地看着袁文馨。
　　婚前协议，原来在袁文馨和王敬忠结婚前就签署了婚前协议，这份协议的内同时是什么呢，刚才袁文馨说了，这份协议会影响到她和凌凌，可见对文馨来说非常重要。
　　公孙暮雪想到这微微蹙了蹙眉，抬眼看着袁文馨，抓住她的胳膊，缓缓说道：“文馨，你有什么需要我帮助你的，需要我帮你分担的，你一定要告诉我，我们一起来面对。”
　　袁文馨会心的笑了笑，将公孙暮雪拥到怀里，脸颊贴着她的脸颊，紧紧拥住她的腰身。
　　“放心，我什么都会和你讲的，不再对你有秘密，我和王敬忠其实是协议结婚，婚前协议内明确了我有孕期三月，也就是王敬忠知道袁凌不是她的亲生女儿。所以才有了后期张欣的插足，其实我知道他一直在外面包养着张欣，我也没有太在意这件事情，可是令我无法忍受的是，他竟然敢把张欣带到家里来，在我的眼皮子底下做那种事，还有偷偷的通过别人的嘴来爆我的黑料，当然一切都是莫须有的栽赃和陷害，我也更没有想到，他离婚后会做那么多下三烂的事。”
　　公孙暮雪听到这，更加用力的抱紧了袁文馨。
　　“文馨，一切都过去了。对不起，我不该问你的。”
　　袁文馨亲了亲公孙暮雪的脸颊，摇了摇头，缓缓地说着：“没有，你不问，我也会找个恰当得时机将这个秘密告诉你。”
　　“对不起，你吃了这么多的苦？”
　　“你不是吃的比我还多，暮雪，你为我做的一切，我会
　　用余生用下一世，下下世，来偿还的。”
　　公孙暮雪听到这捂住了袁文馨的嘴，摇着头，双眼注视着她。没再说话，一个眼神就可以读懂彼此心中的想法，千言万语都抵不过此时的一个拥抱，那深情的眼神，那掌心的温度，那三千多个日夜，那无尽的思念和爱恋，都在彼此的眼神中。
　　袁文馨笑中含泪的望着公孙暮雪，轻轻地闭上眼，眼泪缓缓滴落下来，嘴唇轻轻地触碰到公孙暮雪那滚烫的双唇，不需要再多说什么，就让无声的爱开在这温情的午后，慢慢滋润着彼此温暖着彼此。


第81章 哼，皮痒的潇慕辰
　　沙发上,潇慕辰醒了醒酒,缓缓睁开了双眼,看着窗外黑漆漆的夜色，缓缓起身。醉酒后的头痛使她依然处于晕晕的状态，她抬手揉捏着太阳穴，闭着眼坐在沙发上。
　　一阵肉香扑鼻而来，潇慕辰闻着肉香，肚子忍不住发出咕咕的叫声，抬手看了看碗中的手表。
　　“哎呀，都晚上7点了。”
　　潇慕辰自言自语着，只觉得肉香更加近了些,忍不住回头，看到林暖暖端着一碗热腾腾的大骨面向自己走来。潇慕辰眼里冒着绿光,咽了咽口水，目不转睛的盯着林暖暖端着的那碗面。
　　“咕咕咕……”
　　潇慕辰肚子很配合的叫了起来,林暖暖听到肚子的叫声,别过头，偷偷地乐着。
　　‘死鬼，饿死你！’
　　林暖暖缓缓坐到沙发上，没有理会潇慕辰,将面碗放在茶几上,打开电视机,一边看着电视,一边拿起汤匙,轻轻地吹着热气。
　　“吸溜声……好好喝啊！”
　　林暖暖一边喝着汤，一边美滋滋的自语着。潇慕辰看到这，可怜巴巴地凑到林暖暖的身边，贱嘻嘻的探出一只手，轻轻地拉扯着林暖暖的衣角。
　　“老婆，我肚子好饿，我也要吃！”
　　林暖暖依然没有理会潇慕辰，拿起一块拆骨肉，缓缓的放到了嘴里，闭上眼一副很享受的样子。
　　潇慕辰看到这，嘟着嘴气鼓鼓的起身来到厨房，看着收拾得非常干净的厨房，心里一凉。
　　‘真是没带我的份啊，行，林暖暖，你够狠！哼！感觉不会再爱了！’
　　潇慕辰一边想着，一边来到冰箱，翻找着可以做晚饭的食材。
　　“什么味道，这么香！”
　　潇慕辰又闻到一股肉香，关上冰箱的门，来到橱柜这边，一一翻看着。
　　客厅的林暖暖微微起身转过来，探着身子，望着潇慕辰。看着她左翻翻右翻翻很急切的翻找着，忍不住皱了皱眉。
　　‘傻瓜，刚煮出的面怎么会放在橱柜里，当然是放在蒸箱里保温啊！笨死了，找不到你就别吃了！’
　　林暖暖看到潇慕辰终于伸出手，拉开蒸箱的门，看着潇慕辰舔着小舌头，咂着舌，兴冲冲的拿着面碗的样子，真的是傻傻的可爱极了。
　　潇慕辰看到碗的一刹那，心里有一股热浪从心暖遍全身，满满冒尖的拆骨肉，浓浓的汤汁，撒着葱花和芝麻，和刚刚林暖暖的那碗比起来，这一碗绝对是加量的大骨面。看到这，傻傻的笑着，开心的像个孩子一样，原来有人疼有人爱，是那么的幸福，哪怕仅仅是一碗骨汤面。
　　潇慕辰拿起碗，看着林暖暖嘟着嘴看着自己后，立马快步来到林暖暖的身边。放下碗，抬手捧着林暖暖的脸，狠狠地亲吻着她。
　　“木——马——还是老婆最疼我啊，嘿嘿！”
　　林暖暖怂了怂她，白了她一眼，拉着她的手。温热又柔软。
　　“行啦，快吃饭吧，别废话了。”
　　“唉，好香哦！”
　　潇慕辰一边挑着面条，一边将大块的肉往林暖暖的嘴里送着。
　　“你吃啊，我这碗里有，你饿了，你多吃点吧，睡觉的时候，那肚子叫的都可以谱曲了。”
　　林暖暖一边吃着面条，一脸宠溺的样子转头看着潇慕辰，见她狼吐虎咽的吃着面条，心里很开心。从和她交往到现在这九个月的时间里，她真的好开心，望着眼前心爱的人，津津有味的吃着自己的做的面条，心里暖暖的。
　　“哎呀，你慢点吃，没人和你抢，别噎着了！”
　　林暖暖一边说着，一边抬手拿起一张纸巾给潇慕辰擦着嘴。潇慕辰乖乖的凑到林暖暖的身边，凑近了脸让林暖暖给自己擦着嘴。
　　看着林暖暖一脸宠溺的样子，潇慕辰一下子严肃了起来。抿了下嘴，看着林暖暖，低沉的说着。
　　“暖暖，你对我这般好，我真不知道该怎么和你说？”
　　林暖暖听到这，停顿了下手上的动作，抬眼看着潇慕辰，见她一脸心事的样子，缓缓地问道。
　　“怎么了，有什么不知道该怎么和我说的？发生了什么事？”
　　潇慕辰抬眼看着林暖暖，双手因过度紧张而捏在了一起，紧锁着眉头，叹了叹气。看着林暖暖。
　　“暖暖，我真的很爱你，我想和你一直这样相扶到老，我们远离尘世的喧嚣，选择一处牧场，悠哉悠哉的生活着，可是……”
　　“可是什么？”
　　林暖暖感觉到潇慕辰的欲言又止，她今天有些奇怪，说的话让自己很是摸不清她内心到底在想什么看着她如此一本正经的样子，有些害怕。尤其是在中午那般宿醉之后。她从未喝的如此大醉，想到这在想想刚才潇慕辰说的那番话后。
　　凡事说那样的话的，接下来说的都不是什么好听的，不是分手就是其他类似分手的话，林暖暖心里在给自己暗示，微微蹙着眉头，看着潇慕辰，心慌着，可是却还是硬着头皮问着潇慕辰。
　　“慕辰，你直说吧，到底怎么
　　回事？”
　　潇慕辰看着林暖暖，顿了几秒钟后，缓缓开口。
　　“我妈今天给我打来电话，和我说，暖暖是个好女孩，很优秀，很漂亮，心地善良又孝顺，可是这么优秀的女孩，做我女朋友有些委屈了。”
　　林暖暖听到这，双眼渐渐湿润着，真是怕什么来什么，下一句话肯定就是分手了，凡事把一个女孩形容的那般好却又说对方配不上自己的时候，心里就该明白了，可是令林暖暖很是不解的是，自己和潇慕辰谈恋爱一直是备受双方父母同意的，而且恋情都已经官宣了，为什么现在确是这样，可是反过来又一想，贵圈的想法和心思，自己怎么会知道呢！官宣又怎样，还不是一样可以宣布分手。可是自己到底哪里做的不好，引得欧阳伯母说出这般的话。林暖暖心里着急着，眼眶的泪在打着转。缓缓开口问道。
　　“做你女朋友有些委屈了？怎么讲？”
　　潇慕辰抬手给林暖暖擦了擦嘞，看着她红着眼，流着泪，笑嘻嘻地说着：“你看，做我女朋友都哭鼻子了，所以我妈说，让我俩赶紧结婚，这样你就可以天天收拾我管着我了，后天回国，我爸妈要请你父母吃个饭，谈谈结婚的事，啊哈哈哈，林暖暖，你看你哭啼啼的样子，怎么这么不自信啊，是不是害怕分手，啊——哈哈——啊，世界旋转，哦不！”
　　“Duang——”
　　林暖暖双臂一紧将潇慕辰从沙发处，提溜起来，一个背摔，将潇慕辰摔在了地毯上。
　　“哎呀，哎呀，疼，你干嘛啊！人家就是给你开个玩笑嘛，你这么重摔人家，差点把我刚吃完的面条甩出来。哎呀，疼。”
　　潇慕辰捂着腰在地毯上撒泼打滚，嘴里吃痛的发出着声音。
　　林暖暖一边嘤嘤的哭着，一边咧着嘴笑着，抬起脚轻轻的踹着潇慕辰。
　　“大傻瓜，这种事也要开玩笑，知不知道我刚才有多害怕，你知不知道我现在有多不能离开你，知不知道我有多爱你，天啊，我怎么那么怕失去你，真是太讨厌，哼。”
　　潇慕辰听到林暖暖的哭声，一下子从地上爬了起来，张开双臂，紧紧地抱住林暖暖。
　　林暖暖生气的一把推开了她，气鼓鼓的转过身。
　　“你起开啊，我不要你抱，我不要你抱。”
　　潇慕辰低着头，缓缓走到林暖暖的身后，环住她的腰身，将下巴抵在了她的肩膀上，侧着脸亲吻着她的脸颊，缓缓抬手，将林暖暖的脸扭到自己这一侧，缓缓的亲吻着她的嘴。
　　林暖暖并没有迎合，脸上的泪，还在一颗颗的流着。
　　潇慕辰缓缓松开林暖暖，看着她还在泪眼婆娑着，忍不住嘟着嘴，装无辜的看着林暖暖。
　　“好啦，好啦，我错了，我以后不开这种玩笑了，好不好，别哭了，别哭了。”
　　林暖暖气哄哄的挥着小拳拳挥打着潇慕辰，面向潇慕辰。
　　潇慕辰抬手握住了林暖暖的手，顺势将她拉进了自己，低头再次亲吻着林暖暖的嘴。
　　轻轻地柔柔地感受着林暖暖的柔软，林暖暖闭上眼仰起头迎合着潇慕辰的亲吻，配合着她，忘我的扭着头，微微张开嘴，调皮的探出舌尖，轻轻地舔舐着潇慕辰的上唇。
　　潇慕辰双手缓缓揽住林暖暖的腰身，将她整个身体紧紧地贴向自己，感受到她胸前的柔软，心里一痒，缓缓伸手向她的胸口处摸索着。
　　“嗯——”
　　林暖暖口中发出娇羞的声音，身子一软倒在了潇慕辰的怀里。
　　潇慕辰紧紧的搂住林暖暖，缓缓睁开眼，那眼波中如水的温柔，将林暖暖融化了。林暖暖微微抬手，环住潇慕辰，紧着小鼻子，踮起脚尖，凑到她的鼻尖，禁着小鼻子，刮蹭着她。
　　“抱我到我卧室去。”
　　林暖暖害羞的说完，红着脸将头埋进了潇慕辰的颈肩处，调皮的吻着她的脖子。
　　潇慕辰感受到脖颈间的温热，小腹一紧，双臂用力，将林暖暖熊抱在怀里。凑到她的耳边。
　　“走喽，今晚我不会放过你的！”


第82章 春风得意的小人啊！
　　上海盛泰集团,王敬忠在会议室满面红光的看着在座的各位,见他们一个个笑嘻嘻的看着自己,不仅冷笑了几声。
　　一个个随风倒的小人，之前一个个都要离职，跳槽到摩登大厦，现在知道盛泰股市大涨挤进上海前五一个个又贱嘻嘻的向自己来表忠心真是恶心。
　　看着他们一个个紧张又无措的样子，僵硬的笑着。王敬忠挥了挥手冷冷地说着：“行了，别笑了，既然想继续留在盛泰，就好好认真的工作，别再玩那种吃着碗里望着锅里的事！行了,回去工作吧！”
　　王敬忠缓缓起身，急匆匆的往办公室走去。刚推开门,就看到贾老板，立马笑脸相迎。
　　“哎呀,哎呀,你可终于回来了，我这最近为你的事着急上火，前几天还住了院，这不今天也是刚回到公司,中午吃个饭,我可得好好给你接风。”
　　王敬忠紧紧地握着贾老板的手,皮笑肉不笑的看着贾老板。
　　‘草,真TM虚伪王敬忠,老子当初在美国，水深火热的时候，也不见你对我这般热情，不仅赶紧将自己撇清，甚至拿我一家老小来威胁我，现在见我平息一切事情之后回国，倒上演这么一出戏码，真是好假，你这种人，还是别留在上海祸害人了，哼，看你还能蹦跶多久。’
　　贾老板心里恨得痒痒的，脸上也挂着苦笑。这一对儿虚伪的人，握着虚伪的手，互相虚伪的笑着。
　　“王老板，别这么说，我可担不起，你说我一家老小在你手里握着呢，我哪敢不尽快处理美国的事，赶紧回国啊，话说，美国那件事可是花费了我不少精力和财力，不过好在一切还算顺利，我也将手下救了出来，王老板，你可以把住在我家里的那帮人清走了。”
　　王敬忠提溜着双眼，装傻充楞的摸了下脑袋，哈哈的大笑着，一边笑着，一边抱过贾老板，带他来到沙发处，按下他，缓缓开口说道。
　　“人呢，我一会儿就让他们离开，你呢，既然回国也把事情处理好了，就继续留在我的身边，帮我做事，这次你处理事情有功，我给你发奖金。你还继续回去管理你的娱记消息，美国这件事翻篇，以后不要再提。以后做事啊，还得谨慎些，不能急功近利，这次是个教训，我知道你心里不舒服，可是你也理解理解我，娱记做的事向来都是招人恨的，何况盛泰现在风生水起，我不想让人影响了我公司的发展，凡事要往大局考虑。”
　　“呵呵。”
　　贾老板冷笑了几声，看着王敬忠，心里合计着，他自己也知道以现在的形式，几斤几两，自己还是能掂量出来的，以他现在这个实力，王敬忠说什么他都得听着，虽然自己有点家底，也不会那么不自量力和王敬忠抗衡，其实也抗衡不过。
　　想到这，贾老板很无奈地点着头，缓缓起身，扭过头看着王敬忠。
　　“老板，我回家去看看家人了。另外，我想休息一段时间，毕竟家里人受到挺大的刺激。至于我何时回来工作，我看看吧。毕竟我闹出那么大的动静，还是少出来蹦跶比较好。毕竟商会快要革新换代了。而且我在美国，挖到一条消息，袁凌和潇慕辰反目这个消息我想你听到一定很开心。”
　　王敬忠听到这，眼睛立马闪过一丝亮光，抬头看着贾老板。
　　“你说什么？袁凌和潇慕辰反目？为什么？”
　　贾老板原本背过去的身，听到王敬忠的喊叫，忍不住停了下来，嘴角露出一丝微笑。
　　‘哼，要上勾了！’
　　贾老板微微回过身，看着王敬忠，见他一副很是期待的眼神看着自己。耸了下肩。
　　“因为袁凌想要分摊辰星集团一部分股份，来和你做资金对冲，可是被潇慕辰否决了，不仅否决还和袁凌大吵了一架，导致袁凌现在被潇慕辰停薪留职。其实最主要的原因还是袁凌投资有误，不仅让辰星亏损了很多，还让其他合作公司也大量亏损。在这样的情况下，袁凌还在要求拿出股份和资金和你对冲，潇慕辰当然不会挺身犯险。”
　　“哦吼，哈哈！那你是怎么知道的？”
　　王敬忠笑了起来，听到这个消息，他真的是很开心，因为最近辰星和其他公司的股票真的是暴跌，收购了他们旗下小公司的大量股票，谁知一入手就暴涨。刚刚再听到贾老板的那番话后，心里更是得意。可是贾老板怎么知道的这么详细呢？
　　贾老板猜到王敬忠会问自己，早已经和袁凌在美国协商好了一切，就瞪着王敬忠问自己呢？话说袁凌真的很聪明，这个女人不简单，当然不简单了，坐拥摩登大厦，这身价也得上千个太阳了！王敬忠这个大傻蛋，真是蠢啊！
　　“因为我在辰星有内线啊，王老板，你不会以为我只在娱记里混吧，那样岂不是很无趣，现在这个世道，什么行业的消息都赚钱，所以打听到这点事，不足为奇，好啦，我要回家了，你忙，再见！”
　　贾老板庸庸懒懒的说着，轻描淡写地解释给王敬忠，见王敬忠脸上没有出现疑虑的表情，心里有些底。缓步离开了办公室。
　　王敬忠看着贾老板消失的背影，嘴角
　　扯出一丝冷笑。
　　“你这条狗还有点用处，还是留着你吧！”
　　说完拿起电话，将守在贾老板家里的人撤掉了。
　　美国洛杉矶富人区，林暖暖和潇慕辰在经历了一番云雨后，两人气喘吁吁地倒在床上。
　　林暖暖抬手在潇慕辰的锁骨处画着圈圈，时不时地用力戳着她的锁骨。
　　“哎呀，疼，别闹，你现在怎么越来越调皮了，啊，越来越调皮了。”
　　潇慕辰一百边说一边抓着林暖暖痒，用指腹轻轻地摸着林暖暖的腰身，林暖暖一边向后躲着，一边娇滴滴的发出求饶声。
　　“哎呀，你别闹，很痒的，潇慕辰，不要抓我的痒。”
　　一边说着一边伸出手抓住潇慕辰的手臂，潇慕辰见此停下手上的动作，静静地望着林暖暖，目不转睛的看着她，用手背轻轻地摸着她的脸颊。
　　林暖暖伸出手臂缓缓抬起胳膊，将潇慕辰拉向了自己。也很认真的望着她。面前的这个女人，在分别了12年，从重逢的那天起，就这样霸道得将自己收入到囊中。
　　林暖暖从未问过潇慕辰究竟因为什么会等待自己那么长时间。孤身一人，要是重逢时自己已经嫁为人妻，她会怎么办？要是重逢时，自己已有另一半她又该怎么办？一边想着，一边心里泛着心酸，想到那个画面，她都心疼潇慕辰。
　　潇慕辰低头看着林暖暖眼眶泛红的望着自己，很是疑惑的捧起她的脸，亲了亲她的脸颊。
　　“怎么了，怎么眼窝里泛着泪花啊，在想什么？告诉我。”
　　潇慕辰温声细语的问着林暖暖，一边捏了捏她的脸蛋。
　　林暖暖缓缓紧了紧啊手臂将潇慕辰拉到自己的面前，向她的怀里紧紧地凑近。潇慕辰见此往林暖暖身边侧了侧，将林暖暖拥在怀里，亲吻着她的额头。
　　林暖暖带着些许的哭腔缓缓说道：“我刚才在想，要是我们的重逢，如果我已嫁为人妻或者有伴侣陪在身边，你会怎么办？你会不会很伤心，很失望？毕竟那个约定我并没有遵守，反倒是你，你一直在遵守着，你一直在等待，12年，你错过多少优秀的人，如果真是这样，你会不会恨我，会不会……”
　　“嘘，暖暖，我不会恨你，那是你自己的选择，我只能坦然去面对，你结婚也好，谈恋爱也好，单身也好，那都是你自己的选择，我没办法去阻碍也不能阻碍，因为那是你的人生，你想怎样就怎样，缘分都是天注定的，即使我错过了你，也不见得对我就是一种伤害。不过啊，我看你现在哭啼啼的这个样子，我知道，你现在就连想想都有一种愧疚感，所以我很幸福，很开心。”
　　“幸福、开心，看见我哭，你还开心？”
　　“对啊，因为你就只是想到那个画面都心疼到哭泣，你说我该不该开心，该不该觉得幸福，我在你的心里已经扎根了，发芽了，所以我好开心好幸福！”
　　林暖暖听到这破涕而笑，在潇慕辰很的怀里，咯咯咯的笑着。
　　“你啊，油腔滑调的，真是讨厌。不过，话说回来，你为什么会喜欢我，在重逢后，你不会就认准了我吧，不会爱上我仅仅是为了12年前的约定。”
　　林暖暖从潇慕辰的怀里，挪了出来，很认真的看着潇慕辰。嘟着嘴问着她。
　　“当然不是，绝对是因为你好看，知道吗？我真的没想到，你这12年真的变化如此之大，好美，你知道吗？真的好美，一见钟情只不过三秒钟，从你进店的那一刻我就一直在注视着你，阳光洒在你的身上，你浑身散发着光芒，低眉垂耳，喝着咖啡的样子，令我着迷。即使你之后过肩摔了我，我都没有生气。”
　　“啊哈，你可真够可以了，潇慕辰，你就是个大猪蹄子。哼，哪有什么情有独钟啊，原来你也是个视觉动物。”
　　潇慕辰不以为然的凑到林暖暖的面前，认真地点着头。
　　“对，我就是视觉的最高级动物，我喜欢你的颜，爱着你的心，这颗心有善良、正义、孝顺，这颗心囊括了一系列美好的词汇，所以林暖暖，你给我听好了，往后余生，我绝不允许你从我的身边消失。”
　　林暖暖点了点头。
　　“潇慕辰，你也一样！”


第83章 原来有隐情
　　“你昨天怎么喝那么多酒？啊,醉的不省人事,你不知道，我和雅楠费了多大力气，把你抬上来的！”
　　莫可儿端着早餐来到床边，看着袁凌挣开惺忪的睡眼,上前问着她。
　　袁凌还处于懵懵的状态,扭过头，看着窗外。艳阳的大晴天,天空瓦蓝瓦蓝的,袁凌瞟了眼墙上的时钟，不仅吃了一惊。
　　“天啊，我睡了多久！”
　　“你啊，真的是婴儿睡眠,睡了能有十六七个小时了，慕辰还给你打电话来着,话说你俩昨天干什么了？喝的都挺多的。”
　　袁凌揉了揉头,缓缓起身,倚在床头上，看着莫可儿准备的早餐,美滋滋的笑了笑。
　　“爱心早餐,真好,我和慕辰昨天太开心了,所以喝了点酒,酒吧出了新品,原浆黑啤，口感不错，可是就是后劲比较大些，喝了一小桶杯，我们就不行了，慕辰还算有量在清醒的时候，叫来了管家和司机。可是我发现我神志不清的时候，潇慕辰也有些打晃了。哈哈！”
　　袁凌摸着脑袋傻笑的看着莫可儿，可爱的禁了禁小鼻子又撒娇的伸出手臂，示意莫可儿抱抱自己。
　　莫可儿一脸宠溺的看着她，俯身将她拥在怀里，亲昵的说着：“好啦，起来洗脸刷牙去，然后吃早餐了。”
　　袁凌将下巴抵在莫可儿的肩上，听着莫可儿说完后，点了点头，起身冲向了浴室。迈着轻快的步伐哼着小曲。
　　莫可儿看着袁凌那一副活泼可爱的样子，微微的露出浅笑。这时浴室的门再次打开，袁凌光着上半身探出门来，问着莫可儿。
　　“可儿，慕辰打电话可有说什么事吗？”
　　说完刻意的卖萌瞪大了眼，歪着脑袋看着莫可儿，冲她眨了眨眼。
　　莫可儿看着袁凌这一系列的行为，缓缓起身，一边嘟着嘴，一边俏皮的看着袁凌，来到袁凌的面前。
　　“慕辰说，她回国内去安排商会的前期工作，等她那边安排好了，我们就回去，也就三四天左右。她还让你做好准备。”
　　莫可儿一边说笑着一边凑到袁凌的面前，看着赤条条的上身继续说着。
　　“袁大总裁，你这么□□着我，想干嘛啊！”
　　莫可儿一边说着一边将解开家居服的扣子，缓步进了浴室，袁凌见到这，露出洁白的牙齿，邪魅的笑着，上前环住莫可儿的腰身，将她拥到怀里，帮她褪下衣服。挑着眉，眯着眼望着眼前的爱人。
　　“嘿嘿，我要吃□□你，然后吃了你！”
　　说完缓缓关上浴室的门，只留下门内那一声声嬉笑打闹的声音。
　　上海，潇瀚的庄园内，宽敞的客厅内，欧阳淑云坐在沙发上摸着猫咪，看着电视，好不惬意。只见她眉眼带着笑，看着电视，就这样静静地坐着，在潇瀚的眼里，一切都是那般的静美。
　　缓潇瀚缓缓上前，将一件披肩贴心的披在了欧阳淑云的身上。
　　欧阳淑云缓缓抬头，看着老公潇瀚那深情又关切的眼神望着自己，心里暖暖的，抬手拉过潇瀚的手。
　　潇瀚见此缓缓坐在欧阳淑云的身边，将她轻轻地拥在怀中。
　　不远处的壁炉，烧着火，暖意阵阵袭来，电视机里播放的音乐，恰巧是那首最浪漫的事，这首歌真是太应景了。
　　“老潇啊！”
　　“嗯。”
　　“慕辰和暖暖回国后，我们就要去拜访亲家了，你说我们准备些什么好，哎呀，慕辰这孩子终于要结婚了，哎呀，真不容易。”
　　潇瀚低头看了看欧阳淑云，笑着将头抵在了她的额前。
　　“哎呀，你啊，怎么总是在纠结慕辰结婚的事，在美国，不谈恋爱，你催她，现在谈了恋爱，你又催她，把女儿从美国都逼回国内了。现在结婚了，你就放心吧，别催了。”
　　“那可不行，我得让她们抓紧，这慕辰眼看着过几年就40岁了，我得让她们赶紧要小孩，这要是孩子上学，慕辰不得50岁了，那我们不得70多岁了，我们带孩子也吃力啊。”
　　欧阳淑云声情并茂的说着。越想越感到是时间是如此的紧凑，面部表情拧在了一起，拍了下手，看着潇瀚。
　　“不行，这次回来，我得让她们抓紧锻炼身体。尤其潇慕辰，这个小崽子，听说昨天喝得大醉呢！哎呀。”
　　欧阳淑云一边说着一边嘟着嘴看着面无表情带着些许无语的老公，潇瀚。
　　“你干嘛这么看着我！”
　　潇瀚叹了叹气，摇了摇头，缓缓抬手拉过欧阳淑云的手，缓缓的说着。
　　“老婆，你不要再管再操心了，你说的每一句，我们家那个小崽子都不会听你的，她性格像谁你还不知道，切，你啊，别催别管，儿孙自有儿孙福，一切顺其自然是最好。你啊，把心思放在公司上吧，正好可以给孩子们容些空，她们好出去走走。”
　　“哎呦，你可真是全民好老公公啊，真是替孩子考虑，哎呀，现在竟然和我不是统一战线了。行，潇大猪蹄子，潇小猪蹄子，你们好好给我长着。”
　　欧阳淑云说完气鼓鼓的扭过身，躲开了潇瀚的怀抱。潇瀚见此忍不住乐了起来。
　　“你看看你，本来就不讲理，还得让我和你在统一战线。我才不要呢，好了，别在那气鼓鼓的了，我有个事要和你说。”
　　欧阳淑云微微侧了些身子，看着潇瀚一本正经的拿着烟斗望着自己。
　　“说啊！”
　　潇瀚听到这，看着欧阳淑云故作傲娇的表情，忍不住大笑了起来，笑得浑身都在颤抖。
　　“啊哈哈，你看看你那点出息，真是的，啊哈哈，真是一点都没变啊！好啦，好啦我不不笑了，我和你说个事。”
　　潇瀚一边躲着欧阳淑云的的攻击，一边说着话。
　　“我今天下午和公孙老爷子，安老，通了电话，商会要换届了，从目前的情况来看，王敬忠能在商会占有一席之地，两位主席想问下我们最近在打着什么算盘，他们好随机应变，话说最近我们的交易量属实有些太少，王敬忠借此收购了太多小公司的大量股份，资产一夜之间暴涨，着实会让太多人羡慕，盛泰的集团的合作率就会上涨。对我们反而不太好。”
　　“有什么不好的，慕辰回来就好了，暗箱操作的事情，她最拿手，我想王敬忠现在也是春风得意的时候，让他浮躁起来，别忘了，袁凌马上也要回来了，摩登大厦就是她送给王敬忠的一份大礼，我现在最主要的就是要处理袁文馨的事，明天晚上，她们会随慕辰一块回来，你知道吗？王敬忠有两把刷子，他发现了公孙暮雪和袁文馨的事，这次她们去美国，王敬忠安排人一路偷拍。”
　　潇瀚听到这，皱着眉，看向欧阳淑云。
　　“真的，这个王敬忠，真是太让我刮目相看了，一个人做到如此这般下作，也是极品了，那后来有没有偷拍到。”
　　“当然没有，公孙暮雪和袁文馨有多聪明，知道有人偷拍，安排保镖处理好了，放心吧，现在就看袁文馨和张欣怎么谈了。”
　　“哦，对了，老婆，忘记和你说了，安老又透露给我个消息，他说，安琪儿在逛街的时候发现王敬忠和情人在逛街，而且这个情人不是别人，就是前唐林集团设计部副总监，奇朵。”
　　欧阳叔云听到这，瞪大了眼睛。看着潇瀚，很不相信的望着他。
　　“你说什么，别闹了，奇朵不是和庭生集团张庭生千金谈恋爱的那个奇朵吗？她是同性恋者，怎么会和我王敬忠在一起，我不信。”
　　潇瀚见欧阳淑云不行，立马掏出手机，让她看着安老发给自己的照片。欧阳淑云拿过照片，看到上面王敬忠油腻腻的搂着奇朵的腰身，时不时地低头凑到她的脸颊亲吻着她，还有嘴巴，哎呦，看到这，欧阳淑云一脸嫌弃的撇着嘴。
　　“真是世界之大无奇不有，哎呀，真是林子大了什么鸟都有，话说奇朵是不是之前盗用我们暖暖设计作品的那个，你这一让我看照片我倒是想起来了，之前她以唐林设计副总监的身份来找过暖暖几回。”
　　潇瀚听到这看着老婆，微微点着头。
　　“好好想想，唐林、奇朵、王敬忠，你觉得有什么联系？”
　　欧阳淑云听到这，陷入了沉思，自言自语着。
　　“唐林、奇朵、王敬忠，唐林、奇朵、王……我明白了，老潇，天啊，真的太可怕了，这个王敬忠真是让我感到恶心，真是阴险。”
　　潇瀚听到这知道欧阳淑云明白了这其中的利害关系，唐林分离股份前，奇朵就在唐林任职，唐林破产分解后，奇朵就直接去了盛泰集团做了王敬忠的秘书，事情不会都是那么巧，这其中一定隐藏着巨大的阴谋。
　　潇瀚今天和两位主席通过话后，就一直在心里合计着，唐林瓦解得太快，一个即将要上市的公司，不会因为一个小小的侵权案就导致公司破产，其中一定会有隐情。今天在看到安老发来的那些照片，心里也明了些。
　　“老婆，王敬忠和奇朵这条线，明天慕辰回来可以和她们商议下，唐林的破产绝不会这么简单。”
　　“恩，这事情的发展还真的是越来越精彩了啊！”


第84章 可怜的人
　　一早,辰星别墅区,张欣在客厅里静坐着，屋内飘散着浓浓的中药味儿，佣人王妈将熬好的药，端到张欣的面前,看着面无表情的一张脸,微微的摇着头。
　　“太太，喝药了,喝完药休息半个小时,然后吃早餐，我熬了白粥，拌了几个小菜。您先喝药吧！”
　　王妈轻声地说着，将药碗放到张欣的面前。张欣看着黑漆漆的药汁,不禁蹙了蹙眉头，轻声地叹着气。
　　“这药什么时候能吃到头啊,王妈一会熬点八宝甜粥,我想吃点甜的。”
　　张欣拿起药碗和汤匙,吹了吹，一饮而尽。王妈接过药碗,微微欠了下身子,欲言又止,很难为情的看着张欣。
　　张欣看着王妈那一番举动,疑惑地望着她。
　　“怎么了王妈？看你欲言又止的,有什么事告诉我。”
　　王妈来回瞟着眼睛,跺了下脚，看着张欣，一字一顿地说着：“太太，王老板，最近总是让人给我打电话，问你在什么地方为什么不回家？口气很是吓人，我在想你要不要给他打个电话。”
　　张欣听到这，略微皱了皱眉头，摆了摆手，看着王妈有些害怕的样子，缓缓开口说道。
　　“王妈，你不用害怕，以后他在给你打电话你就不用接，直接挂掉就好。”
　　“太太，那要是老板他报复怎么办？”
　　“法治社会，他还能干出什么出格的事，放心他除了干着急，什么都做不了，你安心的做好你分内的事就好。”
　　王妈看着张欣很是淡然地说着话，见她如此冷静。心里也落了底，点了点头，回到厨房准备早餐去了。
　　张欣微微向沙发的左边一倒，眯着眼，养神中。她的心里其实很不安。最近王敬忠发了疯似的在找着自己，她是知道的。哥哥一直在私下悄悄联系着自己，告知王敬忠在找她。身边的朋友偶尔也会打电话来，问着自己最近怎么了，怎么平白无故的消失。再加上王敬忠给自己发了无数条的信息和电话，可以知道，他现在已经知道放在二楼书房里保险柜的重要信息，被掉包的事情。
　　想到这，张欣嘴角还挤出一丝丝冷笑。拿起手机看王敬忠发来的信息，由开始的蛮横无理到现在的委屈求饶，看着王敬忠转变的多副嘴脸，张欣心里已经不再有任何的波澜，把王敬忠拉黑了，看着通讯录的黑名单，王敬忠三个字就那样的清晰的呈现在自己的眼里，心酸又难过，眼里泛着酸涩，关掉手机，闭上眼静静地躺在那。
　　盛泰集团，王敬忠坐在办公室一遍又一遍的拨打着张欣的电话。
　　“这个臭婆娘，竟然拉黑了我，哼，拿走我的东西，想躲起来怎么可能，我就是把上海挖个底朝天，也得把你找出来。”
　　王敬忠松了松领带，拿起办公桌上的一杯热茶，吹了吹，大口的喝着。这时办公室传来敲门的声响。
　　奇朵推门而进，看着王敬忠紧锁着眉，笑嘻嘻的走上前。来到他的身边，将手搭在他的肩膀上，娇滴滴的说着话。
　　“哎呦呦，怎么，一大早就不开心啊，肝火这么旺。”
　　王敬忠色眯眯的看着奇朵，伸出他那双大手，向奇朵的胸口摸去，奇朵刻意的娇喘着。双臂环过王敬忠，娇滴滴地说着：“你什么时候和张欣离婚啊，我好转正啊!”
　　王敬忠一边解开奇朵的衣裙一边缓缓开口回答着她。
　　“我们还是奉子成婚比较好，来，努力努力！”
　　说完抱起奇朵，向沙发走去。
　　辰星集团，欧阳淑云开完早会后，正往办公室走着呢，秘书跑过来，侧耳对着欧阳淑云汇报着。
　　“Boss，辰星别墅今天来了一帮人，说要看房，可是辰星售楼部的经理说，他们是在找什么人。”
　　“他们有没有去独立别墅区？”
　　“没有，经理说独立别墅区暂时停售了，那帮人后来哪也没看，就又都走了。”
　　欧阳淑云听到这，冷笑了几声，点了点头，挥着手示意秘书去工作。自己则快步来到办公室，将材料放在桌上后，来到窗前。看着外边的天气，蹙了下眉。
　　“看来上海入冬后的第一场雪就要来了。”
　　一边说着，一边拿起手机，给冯安盈拨打着电话。
　　“安盈，你们别墅区最近有没有什么异常？”
　　欧阳淑云着急的问着。坐在客厅里看书的冯安盈一听到欧阳淑云的问话后，一下子合上书，仔细的回想着。
　　“你这么一说，还真有，最近别墅区来了一波看房的，我的妈呀，看房都看到莫家公馆来了，话说那帮人不太像看房的，倒像是找人的。”
　　冯安盈很不确定的对着欧阳淑云说着，因为她觉得欧阳淑云既然问着她这个问题就代表着，这绝不是仅仅存在于她的别墅区内。
　　“是的，我敢肯定这帮人是王敬忠安排的，张欣的事可能已经暴露，王敬忠知道手里的王牌在张欣手里，所以他才那么费心尽力的全上海搜查着张欣。今天秘书告知我，王敬忠竟然派人去了辰星
　　的别墅区，来找张欣。”
　　欧阳淑云一边说着，一边走到办公桌前，点开电脑，调取着辰星别墅区张欣别墅的门前摄像头。一边看着一边听着冯安盈在电话那头惊叹不已地大叫着。
　　“我的妈呀，王敬忠这只老狐狸，查的还挺快啊，那张欣会有危险啊，王敬忠爱财如命，他不会这么轻易放过张欣的。而且张欣手里还握着他这么大的威胁。”
　　“暂时不会，辰星的独立别墅区，安保都是最高级别警戒，而且我私下又多派了人手过去，张欣很安全，不过也得尽快安排下，文馨今天下午就会回来，到时候我们去找她聊聊，看看她要怎么处理。”
　　“好的，到时候电话再联系。”
　　三万英尺的高空，潇慕辰和林暖暖还有袁文馨和公孙暮雪，四人在吃着午饭。潇慕辰帮着林暖暖切着牛排，林暖暖给袁文馨和公孙暮雪倒着红酒。
　　袁文馨看着眼前的潇慕辰和林暖暖那般恩爱默契的样子，忍不住在餐桌下搞着小动作。
　　只见袁文馨在餐桌下挑起小指勾了勾公孙暮雪的手，公孙暮雪感觉到有人在勾着她的手，忍不住往后欠了欠身，看到桌下袁文馨翘起的兰花指，小心试探的勾着自己的手指。忍不住笑出声来。
　　这一笑，让潇慕辰和林暖暖感觉很是意外，两人纷纷前倾着身子看着袁文馨和公孙暮雪。
　　“公孙阿姨，您怎么了，有什么高兴的事吗？”
　　公孙暮雪拿起水杯喝了口水，清了清嗓子，摇着头看着潇慕辰。
　　“没什么，就是看你们这对小两口，甜甜蜜蜜的真好！替你们开心。”
　　说完一个眼神递到袁文馨，意会着她。
　　‘你要是在搞小动作，我就掐你了哦！’
　　袁文馨皮笑肉不笑的看着公孙暮雪，点了点头。将手拿到桌前，看着公孙暮雪盘子里的牛排，立马拿了过来。
　　“来来来，你的牛排我给你切，啊哈哈，我们老年人也能甜蜜蜜。”
　　潇慕辰和林暖暖看着眼前的袁阿姨和公孙阿姨这般有趣的互动，忍不住捂着嘴偷偷的浅笑着。
　　这时管家拿着卫星电话来到潇慕辰的好身旁，欠了欠身，很有礼貌地说着：“Boss，夫人来的电话，有事要找你。”
　　潇慕辰赶忙擦了擦嘴，拿过电话。
　　“喂，妈咪，什么事？”
　　“你们几点到上海？”
　　潇慕辰听到妈妈的问话抬手看了看手表，缓缓的回答道。
　　“下午4点吧，估计就会到达上海虹桥机场。”
　　“哦，你尽量快点，上海变天了，我怕下午会下雪，你提速下，把电话给你袁阿姨。我有事找她。”
　　潇慕辰听到这，双手将电话递到了袁文馨的面前，小声地说着：“袁阿姨，我母亲找您，有事要和您说。”
　　袁文馨接过电话。电话的那头，欧阳淑云先是叹了口气。然后深吸了一口气开始说着。
　　“哎呀，终于回来了，话说我们得加快下步伐了，王敬忠知道了张欣偷走他协议的事，现在正在全城撒网式找着张欣，话说你计划好了吗？怎么和她谈？还有唐林集团的破产绝不是因为一个小小的侵权案那么简单，一个快要上市的公司怎么会因为撤销合作和侵权就破产了呢！”
　　袁文馨听到这，陷入了沉思，是啊，这次回国有太多的事情要办，张欣应该好好的谈谈了，王敬忠这个贱人要去对付，可是没想到今天欧阳淑云的一通电话，竟然又爆出了一个疑点，是啊，唐林瓦解的太快了，这确实是个问题，可是哪里出现了问题。想到这，袁文馨开口问着欧阳淑云。
　　“你怎么发现这个问题的，你今天这么一说，我还真有些疑惑，确实，这是个问题，唐林崩的太快了，短短不到一周的时间。”
　　欧阳淑云听到这，傲娇的摇了摇脑袋。
　　“当然是我家老潇分析的，昨天晚上，在得知一个重大的消息之后，我们家老潇一下就分析出了问题。哎呀呀，你们快回来吧，晚上我和安盈去你那，我们好好聊聊。”
　　“好的，晚上见！”


第85章 雅楠的难过
　　夜晚一辆商务车缓缓驶进了公孙公馆,公孙暮雪刚下车,公孙的管家和佣人纷纷上前，管家帮着拿行李，佣人帮着打伞。
　　“这上海今年的雪来的这么早。”
　　公孙暮雪一边仰头望着天，一边缓缓的说着。
　　夏雅楠早早站在门口,迎着母亲,俏皮地笑着。公孙暮雪看到这，上前指了指她顺便亲昵的揉了揉她的头,拉着她的手往客厅走去。
　　“你怎么不和我们一起回国,提前跑回来了。”
　　公孙暮雪一边问着夏雅楠一边认真地注视着她表情的细微变化，见她略微有些不自然的抿了下嘴之后，目视着前方。
　　“医院有事了，放心不下,所以要回来。再说了，你们都一对对儿的,我这个单身人士就不要凑热闹了。”
　　公孙暮雪听到了女儿话语里的那份酸涩,看着她略显不耐烦地语气,让公孙暮雪有些心疼，这趟美国之旅,最不开心的就是夏雅楠,最别扭的也是她。
　　看着女儿松开自己的手,快步向前走的背影,公孙暮雪摇了摇头,她知道女儿的心思,可是她却只能无力的观望着。
　　“你妈妈回来了？”
　　“恩，她走得慢。”
　　客厅里传来夏雅楠和公孙界平的对话，公孙暮雪快步来到客厅里，看着夏雅楠嘟着嘴冲着外公撒娇，摇了摇头，指了指夏雅楠。
　　“小没良心的，不知道等等妈妈，真是的，别以为我不知道你那点小心思。”
　　“哼，外公，你看妈妈，她老是拿小夹板禁锢着我，你得好好管管她哦！”
　　“哎，小丫头，没礼貌。”
　　公孙界平看着女儿和外孙女，无奈的笑着，摆了摆手。
　　“好啦，好啦，你们别吵了，吴妈啊，准备准备吃晚饭了。”
　　公孙界平，话音刚落，公孙暮雪和夏雅楠纷纷上前，搀扶着公孙界平，向餐厅走去。
　　另一边，袁文馨回到南湾别墅区，提着行李箱来到衣帽间，刚打开箱子，门口就传来了咚咚咚的敲门声。
　　“哎呀，疯了她们，一点淑女的风范都没有啊，这两个小疯子。”
　　门外，欧阳淑云和冯安盈，很用力的敲着门。
　　“怎么回事，我就停个车，就把门锁了啊，岂有此理，好过分呢，现在有女朋友都要这么避嫌吗？袁文馨快开门。”
　　“来——了——”
　　袁文馨的声音由弱到强。
　　“吱——”
　　大门一开，袁文馨一副哀怨的眼神看着欧阳淑云，欧阳淑云没有理会儿她，冲到了屋里，一进屋，打了个哆嗦。
　　“哇，外边真是冷，没想到屋里暖更冷。袁文馨，你没人气，你家里也是一样的哦，快变个暖宝宝出来。”
　　冯安盈和袁文馨对视了一下，互相一副嫌弃欧阳淑云的表情，摊着手耸着肩。
　　“她什么时候能像个大人一样，怎么在我们俩面前，总是一副智障的样子。”
　　“恩，哎呀，不好说不好讲，文馨啊，你说淑云是不是有间歇性精神分裂症啊！”
　　“嗯，话说我明天领她去医院偷偷的检查下吧。正好雅楠在医院，保密性可以做到最高级。哈哈哈。”
　　袁文馨和冯安盈，嘻嘻哈哈的笑着走向欧阳淑云，看着她冷着脸瞪着眼，看着袁文馨和冯安盈，那双眼透着杀气。
　　“你们两个又在嘀咕我什么，袁文馨话说你能不能把空调开开，把壁炉打开，好冷啊，话说我们家交个外卖怎么样，我想吃麻辣火锅，暖一暖。”
　　“安盈，你去开空调，我去把壁炉点开，欧阳总裁，麻烦你点下外卖哦！”
　　欧阳淑云抱着双肩，很鄙视的看着袁文馨和冯安盈。
　　“你们两个，我真是服了你们了！”
　　上海某高档小区内，潇慕辰和林暖暖提着大包小裹的回了家。
　　刚下了电梯，蔡淑洁林振海，早已出现在门口，笑嘻嘻的看着两个孩子。
　　“爸妈，伯父伯母。”
　　林暖暖和潇慕辰，上前蔡淑洁和林振海打着招呼。
　　“快进屋，外边是不是降温了，话说你们时间点赶得刚刚好，这刚下飞机，就下雪了，真怕你们啊，航班会延误，今天回不来了呢！”
　　蔡淑洁一边拉着潇慕辰的手，一边接过她手里的东西。
　　“伯母，我来就可以，这个很重的。”
　　潇慕辰上前，从蔡淑洁的手里拿过礼盒，笑嘻嘻的搀着蔡淑洁往客厅走。
　　林暖暖笑嘻嘻的看着潇慕辰，满眼的爱意，林振海看到女儿这一脸幸福的笑，忍不住凑到她的跟前小声地说着。
　　“别看了，你这样，老爸很伤心的，这回家了，还盯着慕辰看啊！真是的，看看你老爸，都青丝白发了，小没良心。”
　　林暖暖听到这，撒娇的搀着爸爸，晃荡着他的胳膊。
　　“好啦好啦，老爸，别生气嘛。你看看，连女婿的醋也吃啊！”
　　“哎呦，你个小丫头，不害臊，这么着急嫁给她，真是女大不中留。”
　　林振海将东西拿到厨房，潇慕辰转身看着林振海走向厨房，立马奔去。
　　“伯父，有什么需要帮忙的，让我来做！”
　　林振海赶忙摆手，看着潇慕辰，满眼笑意。
　　“不用，孩子，你和暖暖在客厅陪你阿姨聊天就好，我们晚上吃火锅，今天不用忙活！”
　　“哇，火锅啊，太好了，热热乎乎的真好！”
　　“恩，快回客厅里坐着，暖和暖和，一会儿吃饭。”
　　客厅内，蔡淑洁拉着林暖暖的手，笑嘻嘻的看着林暖暖。
　　“气色这么好，这爱情的力量真是伟大，话说，慕辰这孩子真的是好。”
　　“妈，你怎么不去别墅住啊，慕辰在辰星别墅区留了一栋特别好的，让你们搬过去你们也不去，你们住到辰星，我和慕辰也好方便照顾你们，离得近嘛。”
　　“我和你爸爸不用你们照顾，你们过好你们的小日子就好，而且我和你爸不习惯住别墅，这栋房子，就可以了，慕辰有心，安排装修的都很棒，至于别墅，我们就不去了。你们抽空多回家看看我们就好。”
　　“嗯，知道了。”
　　蔡淑洁拉着林暖暖的手，看着潇慕辰在餐厅忙活着，看着她洋溢着的笑脸，那种开心是打心眼里发出的，那轻快的脚步，那深深的酒窝。看在眼里，心里很是温暖。
　　蔡淑洁再往旁边侧了下头，看着林暖暖望着潇慕辰，一脸幸福的样子，心里很是欣慰，在看着厨房里的林振海，两人不约而同的对视着，相视一笑，一切尽在不言中。
　　公孙公馆，晚饭后，夏雅楠一个人待在卧室里，躺在沙发上，翻看着手机。
　　“叮——”
　　短信提示音，夏雅楠看着手机的屏幕，那联系人的备注到现在都一直没有改过来“袁小贱”那三个字出现在屏幕上，心里隐隐作痛，从未想过那些出现在电视剧里的狗血剧情，会真的在自己的我身上上演，自己那么喜欢的人，竟然是自己的姐姐，原来自己有这么复杂的家庭关系，虽然一切都看似圆满，母亲收获爱情，一家人终得团聚。
　　可是这些其实对于夏雅楠来说是残忍的，在这个复杂的关系背后，所有人都收获了爱情，唯独自己，仅仅收获了那一份遗失的很久的亲情。那么突然，那么猝不及防，那么的心有不甘。
　　看着手机屏幕上，袁凌关心着夏雅楠的话语。
　　“小妹，天凉要加衣。上海下雪了，明天上班开车要注意安全，还有，明天我会让初遇咖啡馆给你送早餐，晚上夜班，查房要注意些，别遇到上次的事，想你，回国见。”
　　夏雅楠，看着屏幕上的字眼，忍不住楠楠自语着。
　　“别关心我，哪怕以姐姐的身份，别关心我，哪怕以陌路人的身份。”
　　夏雅楠眼里噙着泪水，将手机关掉，看着窗外浅白的世界，那满眼泪花的双眼，翻着晶莹的闪烁。
　　这边，公孙暮雪热了杯牛奶，来到夏雅楠的房间，敲了敲门，屋内没有回应，公孙暮雪很疑惑的推开了门，看着夏雅楠，抱着双膝，蜷在沙发上。
　　安静的卧室内，静的可以听到夏雅楠，一声又一声大口用嘴呼吸的声音。
　　坐在沙发的夏雅楠知道，妈妈就在身后，刚才在卧室里崩溃到泪流不止，那啜泣声，自己很努力的压抑住，大口呼吸来调节自己的情绪，她怕母亲察觉会担心会多想。
　　公孙暮雪怎么不会知道夏雅楠心里的难过，早在去美国的时候，她就看出来，夏雅楠私下和袁凌的相处有些别扭，可是她真的善良，一直在努力照顾着大家的情绪，大家笑她也跟着笑，不聊天的时候，她就出门，散步逛街，一切看似很很正常，可是一到和袁凌单独相处的时候，她就刻意回避，这么明显的事，谁能看不出来。
　　看到女儿背对着自己，默默难过的样子，心里很是自责，他们开心幸福的前提，竟然忘记了还有一个人承受着最大的伤害和痛苦。是啊，无缘无故多了个姐姐和妈妈，就已经需要时间去消化了，最残忍的是这个姐姐竟然是自己爱上的人，这种痛，公孙暮雪无法亲身体会，但是她知道，那有多疼，雅楠需要很长的时间去消化去治愈。
　　想到这，公孙暮雪缓缓上前，从背后抱住了夏雅楠，将她拥到了怀里。夏雅楠扭过身，扑在了公孙暮雪的怀里，呜呜的哭泣着。
　　那一声声撕心裂肺，那样痛苦的声音，犹如一把利刃，一刀刀的刺向了公孙暮雪的心脏。她心好疼，眼泪顺着眼角，缓缓的滑落。她无法用语言去安慰女儿，她就那样紧紧的抱着她，轻轻地抚摸着她的后背。
　　窗外的雪一片片的滑落着，浅白的黑昼，飘散着白雪，夜这样的静，心依然那般的疼。


第86章 公孙暮雪的纠结
　　“我的毛肚,好了没,哎呀，快捞啊，那东西不能煮的时间太长。”
　　欧阳淑云抻着脖子看着沸腾的火锅，望着刚刚放到锅里的毛肚,拼命地咽着口水。
　　冯安盈和袁文馨看了眼欧阳淑云,赶紧配合着她，伸出筷子,在锅里划拉着。
　　“给你,给你。”
　　袁文馨一脸嫌弃的将毛肚放到了欧阳淑云的碗里，一边继续往锅里煮着东西。
　　“文馨，你打算怎么和张欣谈，话说你得快点,王敬忠今天下午和我通过电话了。”
　　欧阳淑云将毛肚放到嘴巴里，津津有味的吃着,顺便将下午发生的事情告诉了袁文馨。
　　袁文馨很是疑惑,将蔬菜夹到冯安盈的碗里后,很认真的低头思索着。
　　冯安盈见此，在桌下偷偷地捅了一下欧阳淑云,眼神瞟了下她,冯安盈的意思是就不能好好吃饭,吃完饭再聊。
　　欧阳淑云知道冯安盈的意思,马上开口解释着：“哎呀,别捅我,我知道你的意思，吃饭就好好吃饭，不要谈工作，可是我还是忍不住要说，文馨得尽快处理那些陈年烂谷子的事，还有一周商会就要换届了，我们不能继续这样被动，而且，我们现在控制着股市，压低自己的交易量，可是有没有想过，王敬忠最近在疯狂的收益着。照这样的的情况，一旦要开始商战我们很难一杆子将他拍倒的。”
　　冯安盈听到这没做作声，只是将头转向袁文馨，看她正在注视着自己，冯安盈很无奈的点了点头。
　　袁文馨知道，大家最近都在为了王敬忠的事而沉着气，大家都在为了帮助自己帮助袁凌而甘愿损失着自己的利益，这样的情谊这样的帮助，袁文馨很感动，也很内疚。
　　低头蹙眉沉思，看着桌上的一小盅白酒，袁文馨毫不犹豫的拿起来，一饮而尽。火辣辣的感觉从喉咙直到胃里，袁文馨皱着眉，抿着嘴。
　　“啊——嘶——”
　　冯安盈和欧阳淑云看到这，赶紧上前，将凳子挪到她的身边。冯安盈拿过她手里的酒杯，欧阳淑云挽住她的胳膊。
　　“你干嘛呢！喝酒喝那么急干什么？又在多想是不是？干嘛呀，借酒消愁啊！”
　　冯安盈听着欧阳淑云对袁文馨说的话，在心里默默的想着。文馨当然会多想，她那么要强的一个人，尤其刚才淑云还特意强调了大家放低交易量的事，文馨当然会自责，她最不喜欢给别人添麻烦，欠人情。这下为了王敬忠和自己的事，上海大半个商圈都停止交易了，她不得多心。尤其现在张欣的事还比较难办，闭门不出，而且电话也不联系，王敬忠又派人时时盯着张欣，其实冯安盈和欧阳淑云知道，袁文馨着实不想和张欣再有任何的交集。现在却不得不逼着她去做让步，哎呀，也是难为她了。
　　冯安盈想到这，缓缓抬手搂过袁文馨，轻声地宽慰着她：“什么都别多想，我们现在最主要的就是将面前的事情尽全力的解决掉。我知道你不想被张欣牵制着，我知道你怎么想的，文馨我们支持你。目前上海大半商圈停止交易，是因为股市交易存在着漏洞和部分操盘手在暗地里周旋，所以我们停止交易不仅仅是为了你。你呀，别把当下所有的不好的事情都揽在自己的身上，大家这么做完全是为了上海商界，不仅仅是为了你，王敬忠这么大的‘毒瘤’大家都希望将他铲除。”
　　袁文馨听到这，微微点了点头，看了看欧阳淑云和冯安盈。努力挤出一丝微笑，抬手将她俩拥在了怀里。
　　“感恩，有你们陪在我的身边，三生有幸，和你们相识，相知，相惜，来，我敬你俩一杯。”
　　欧阳淑云见袁文馨拿起酒要给冯安盈和自己倒着，见杯中的酒慢慢的溢满。袁文馨刚要举杯开口说话，欧阳淑云抢过话来。
　　“唉，这酒不该你敬。”
　　“为什么？”
　　袁文馨很不乐意的挑眉问着她，微微红润的脸颊，瞪着眼。身边的冯安盈也是疑惑的望着欧阳淑云。耸了下肩，瞪着大大的眼睛，看着她。
　　欧阳淑云很无奈的叹了口气，缓缓开口说道：“我们三，从大学、读博、毕业、创业、结婚、生子再到现在，这30多年的情谊，就像血液一样深深的融入到我们的体内，我们不仅仅是朋友，更是家人，所以这杯酒，文馨你不该敬我们，我们应该向时间致敬，时光不老，我们不散，我们真的做到了，在这个纷繁复杂的世界，在这个利欲冷漠的社会，让我们依然感受到爱，友情也好，亲情也好，我们应该向时间致敬，我们依然初心不改的在一起，享受生活，享受当下，分分享着快乐，共同分担着彼此的困难，文馨，安盈，这杯酒敬我们的友谊。”
　　欧阳淑云眼眶含着泪，袁文馨已经被感动的泪流不止，冯安盈红着眼看着欧阳淑云和袁文馨。三人相视一笑，开心的笑了起来。
　　袁文馨笑了笑，指了指欧阳淑云。
　　“难得你如此一本正经的说着刚才那些话，哎呀，真讨厌，让人家哭鼻子。”
　　欧阳淑云拿起纸巾，含着泪给袁文馨擦着泪水。
　　“死样吧你，袁文馨我告诉你，拿起你袁大律师的气场，把事情圆满的解决了，要不然我和安盈不会放过你，安盈不会让可儿给你做儿媳妇，我也不会让暮雪嫁给你，你自己看着办吧！”
　　冯安盈偷偷地擦着泪，听到欧阳淑云说完刚才的话，马上随声附和。
　　“对对对，赶紧振作起来，谈个恋爱，怎么越发的感性了。婆婆妈妈的，告诉你，事情处理不好，我可不把我们家可儿嫁给袁凌哦！”
　　袁文馨听到这，立马双手合十，毕恭毕敬的欠了欠身。
　　“两位好友的良苦用心，我铭记在心。来举杯，敬我们的友谊，干杯。”
　　“干杯——”
　　公孙公馆，公孙暮雪倒在床上轻拍着夏雅楠的后背，听着夏雅楠均匀的呼吸声，缓缓起身，轻轻地下了地，来到门口，透过走廊的微光，扭过头看着女儿熟睡的脸庞，无奈的叹了口气，轻轻的关上门。
　　公孙暮雪从夏雅楠的屋里出来后，经过书房，看着书房敞开的门，和屋内的光亮，忍不住敲了敲门。
　　“暮雪吗？这么晚了怎么还不睡？”
　　公孙界平在书房内作着手工，雕刻着一枚印章。在听到敲门的声音，疑惑地问着。
　　公孙暮雪见父亲头也没抬就猜出了自己，很是意外，缓步来到书桌的边上，看着老爸认真雕刻的样子，忍不住询问着：“爸，你怎么知道是我？话说这么晚了，你怎么也不睡。”
　　公孙界平吹了吹印章，将木屑吹开，仔细的检查着刚才刻画的印记。
　　“楠楠的情绪怎么样了？缓和了没有？”
　　公孙暮雪听到这，知道了什么都躲不过老爸这双慧眼，忍不住苦笑了两声，缓缓坐到公孙界平的对面，深吸了口气。
　　“什么都瞒不过你啊，话说父亲这么晚不睡是在等我吗？”
　　“你以为呢！从楠楠去美国到回国这前后的情绪差异，我都看在眼里，去美国由一开始的兴奋到冷淡，足以看出她心里那层隔阂并没有消散，尤其今晚，吃晚饭我就看出来，她心里不痛快，很委屈，心事重重的，我想和袁凌还有袁文馨有关。”
　　公孙界平说到这，放下手上的刻刀和印章，抬头看着公孙暮雪，见她低头沉默不语，心里有些心疼，他抬头的那一刹那，看到了女儿略微红肿的眼，布满着血丝，真正难过的岂止只有楠楠一个人，自己的女儿心里也不舒服，真是母女啊，对待感情都这般强烈和执着。看到公孙暮雪低着头摆弄着手，并没有回答自己，公孙界平继续说着。
　　“她还是喜欢袁凌，可是这次美国之旅，这孩子狗粮没少吃吧，我看了新闻，莫可儿将出演陈盛导演的戏，而且袁凌投资拍摄的，现在网络那些粉丝都在嚷嚷着，让莫可儿以身相许，袁可CP，什么什么的，我想这莫可儿的公关团队是你安排的吧。”
　　说完，公孙界平紧紧的是将双眼锁定着公孙暮雪，看着她微微点着头，依然不说话，忍不住叹了口气。
　　公孙暮雪在听到父亲的叹息声，微微抬起头，双目注视着父亲，和父亲四目相对后，公孙暮雪深深地吸了口气。
　　“爸，我想带着雅楠去美国，你也跟着我们一起。”
　　“怎么，一出事情就逃避，你带着雅楠回美国，袁凌和袁文馨怎么办？不管了？这件事情就这样解决，胡闹。”
　　公孙界平无奈的摇着头，看着公孙暮雪继续说着：“这就是你想要的结果吗？暮雪，你有没有想过，你做这些事的后果，你有没有想过你带着雅楠离开，就意味着什么？”
　　“意味着什么？”
　　“意味着，你放弃了袁文馨更放弃了袁凌。”
　　公孙暮雪听到父亲的回答，并没有否定也没有肯定，看着父亲敏锐的目光，洞察着自己，她知道自己心里想的什么是无法躲过老爸的火眼金睛的。
　　公孙暮雪缓缓起身，抿着嘴，缓和着情绪。轻声地对着公孙界平说着：“爸，我累了，先回房睡了。”
　　公孙界平看着女儿这个样子，也是微声的叹着气，看着公孙暮雪渐渐消失的背影，公孙界平缓缓坐到椅子上，看着桌前自己刚刚刻下的那枚印章。紧锁着眉，缓缓起身，拿起烟斗，吧嗒吧嗒的抽着烟。眯着眼，在心里默默地打算着。
　　窗外，雪花依然在纷飞，上海弥漫在白色之中，银装素裹，不知明天晴空初现，一切还会不会是那样的美好！


第87章 王敬忠的秘密要败露
　　雪后的上海,让这座美丽的城市变得更加的梦幻，像一座城堡，潇慕辰站在办公室的窗前,看着窗外的景色，喝着香浓的咖啡。
　　“啊,真好！”
　　潇慕辰不由自主地发出感叹声。这是门口传来敲门的声音。
　　“进来。”
　　门被推开,法务部财政部的部长笑嘻嘻的走了进来,看着潇慕辰。
　　“总裁,辰星集团旗下的小份额股份公司,已经全部归属到盛泰集团旗下了。昨天刚刚签署的协议,这是协议,您过目下。”
　　潇慕辰,接过法务部的合同,快速的翻阅着。看着的协议上的内容，忍不住弯起嘴角。
　　“干得漂亮，非常棒,做的天衣无缝。”
　　法务部长在得到潇慕辰的赞许后，害羞的低下了头，侧目看了下财务部部长，仰了下头。
　　财务部长见此，含笑上前,将唐林集团的百分之三十股份的股权转让合同和数据递交给了潇慕辰。
　　“Boss,这是张欣购买辰星别墅的抵押款,她将唐林集团的百分之三十的股份抵押给我们。算上袁总的百分之四十,我们目前掌握了唐林集团百分之七十的股份。”
　　“张欣为什么没有转让全部全部股份，我记得王敬忠可是收购了唐林百分之四十的股份。”
　　“是这样的总裁，张欣留有的那百分之十的股份，她想自己留用，想作为唐林的股东之一。”
　　“百分之十！”
　　潇慕辰笑了笑，心里暗暗啊合计着，张欣有些头脑，这么多年在王敬忠身边多多少少也学到了不少东西，虽然这百分之十的股份，再潇慕辰的眼里不算什么，可是一旦唐林集团风声再起，这百分之十绝对可以让张欣在上海舒舒服服的过好小辈子，尤其最大股东目前是自己和袁凌，两人联手，唐林未来的发展不可限量。难怪张欣这么着急的向自己抛开“橄榄枝”原来在这等着呢！
　　财政部长看着潇慕辰一直在看着报表沉思着，她微微上前，试探性的将报表问着：“Boss，对这个结果不满意吗？”
　　潇慕辰回过神，笑着摇了摇头头，看着财务部长傲娇的扬起嘴角。
　　“很满意，你们真的很赞，我不在公司的这段时间，你们将工作完成得这么好，我非常满意。林部长，这个月给辰星集团的人安奖励制度发奖金，还有准备好唐林集团的相关证据，私下调查下奇朵，她身上有很重要的线索，想办法拿到她的泄露唐林交易信息的证据。这个是目前的工作重点，等着圣诞节之后，我们就要开战了，都回去好好准备吧。”
　　“好的，Boss。”
　　财务部长和法务部长，异口同声地说完就退出了办公室。刚一出门，就看到了林暖暖，只见她抬起手刚要敲门，一下子就和两位部长，迎面相遇，三人灵敏的躲闪了一下，会意的点头笑着。
　　“早上好，两位部长。”
　　“早上好，林总监。”
　　打完招呼后，林暖暖笑嘻嘻的进了办公室，拿起设计样稿，递给了潇慕辰。
　　“早安，Boss，摩登大厦的西餐厅设计初稿完成，请您审阅下。”
　　潇慕辰故作严肃的接过林暖暖的手稿，摊在办公桌上，翻看着。
　　办公室飘散着浓浓的咖啡香，林暖暖深吸了一口气，目不转睛的盯着潇慕辰办公桌上的咖啡杯，舔了下嘴唇。
　　‘哇，好香的咖啡哦，好想喝，话说潇慕辰，你个大猪蹄子，竟然自己独享这么好喝的咖啡，真是皮痒了，现在有什么好的东西都不知道想着我。’
　　潇慕辰一边看着手稿，一边轻声地对林暖暖说着：“餐厅的窗口落地的位置还需要再改进下，这个位置处理的不太理想，你……”
　　林暖暖还再自己的内心世界里徜徉着丝毫没有听到潇慕辰的分析，目不转睛的盯着咖啡杯，潇慕辰见林暖安迟迟不回应自己，忍不住抬头看着林暖暖，见她目不转睛的盯着着咖啡杯，根本没有用心在听自己讲话，心里很是不高兴，抬手轻轻地拔啦下她的脑袋。
　　林暖暖回过神，感觉脑袋微微有些疼痛，忍不住皱着眉嘟着嘴，看着潇慕辰气鼓鼓的说着：“你干嘛，那么用力。很疼的！”
　　潇慕辰微微皱着眉看着林暖暖。赌气地说着：“你干什么呢？工作可不可以认真点，我在帮你分析问题，你都没有认真在听，而且盯着我的咖啡做什么，撅什么嘴，我有说错你吗？看把你委屈的。”
　　林暖暖听着潇慕辰这般数落着自己，气鼓鼓的走到她的面前，潇慕辰见此将椅子往后挪了挪，面对着林暖暖，摊着手看着她。
　　林暖暖看着潇慕辰，慢吞吞的走到她的跟前，坐在她的腿上，故作委屈的说着：“那还不是看你自己独自享用着这么香的咖啡，心里有些不开心，现在真是越来越不把我当回事了，都不和我分享了，你想干什么呀？”
　　潇慕辰听着林暖暖发着牢骚，仰起头，傲娇的将她拥在了怀里，狠狠地怂了下她。
　　“哎呦，在这等着
　　我呢！可是你知不知道，这是在公司，怎么可以开小差，尤其我再和你分析着你的设计手稿，态度要认真些好吗？”
　　“那我现在坐在你的腿上，被你拥在怀里，你怎么不说啊？”
　　“那不是哄你吗？现在不是语重心长的对你说嘛，怎么让我冷着脸像对待工作不好的员工一样那般对你，我还真舍不得。”
　　潇慕辰贱嘻嘻的笑着，看着林暖暖渐渐微微笑的脸，忍不住上前亲了亲她的脸颊。
　　“Mua，好了，我还是对你狠不下心，你可别恃宠而骄哦，话说你那设计手稿，回去再看看。”
　　林暖暖面向潇慕辰抬手戳了戳她的脸，眉峰一立，瞪着眼看着她。
　　“那咖啡的事呢！”
　　“咖啡最近都不要要喝，你处于排卵期，医生不是告诉你了，排卵期不可以摄入咖啡因，今天几号，你自己算算。”
　　林暖暖伸出手指，抵着下巴，仔细地想着，恍然大悟，终于明白了。
　　‘原来这一周排卵期，难怪潇慕辰，不给自己送咖啡呢，就连昨晚吃饭，都是滴酒不沾，只喝了白开水，最后和爸妈聊天时，也是慕辰亲自用新鲜的水果熬的果汁，原来是这样。’
　　想到这，林暖暖搂住潇慕辰的脖子，撅起嘴巴，轻轻地凑到潇慕辰的嘴角，小小的啄了一下。
　　潇慕辰紧了紧手臂，凑到林暖暖的耳边，轻声地说着：“不行哦，这个吻不满意，你得亲到我满意为止。”
　　“你怎么这么霸道。”
　　上海医大医院，夏雅楠查房后，回到办公室，看着桌上摆放着的咖啡和早餐，忍不住叹了口气。
　　“呼，真是说到做到啊。”
　　夏雅楠无奈的摇着头，坐到椅子上，食不知味的吃着早餐。这时门外传来争吵的声音，起先只是小小的吵闹，接着愈演愈恶劣，破口大骂，咆哮了起来。
　　“庸医，你们就是庸医，什么科学数据，一个明确的答复都没有，信不信，我给你医院砸了。”
　　只见奇朵拿着化验单，在化验室的门口，破口大骂着，插着腰，一副盛气凌人，谁都不服的样子，仰着涨红的脸看着医护人员。
　　周围围观的人越来越多，渐渐将奇朵和医护人员，围成个扇形。
　　夏艳楠拿着咖啡缓缓出了办公室的门，缓步走到人群的外围，翘首观望着，身边的助理医师，见此赶紧凑了过来。
　　夏雅楠往身边一看，原来是助理小洁。
　　“知道怎么回事吗？”夏雅楠轻声地问着小洁。
　　“哎呀，这女孩儿一看就是做三儿的，拿着精子过来做备孕，谁知道，我的妈呀，那精子成活率，啧啧啧，为零，精子成活率为零啊！”
　　小洁一脸丰富的面部表情，看着夏雅楠。夏雅楠无奈的翻了个白眼，面无表情的看着小洁，继续说着。
　　“化验室怎么说的？”
　　“化验室的医师告诉了她结果，谁知道她一时接受不了不相信这个结果，就在那破口大骂，哎呀，主任，她这种人见多了，就是想借着孩子上位，这不白折腾了，估计也是被骗了，也真是可怜，哎呀成活率为零，那么大的精子数量，一点卵用没有啊，就是一滩水啊。”
　　夏雅楠很意外的瞪着眼睛，看着小洁淡淡的说着。
　　“你一个姑娘家，怎么这么说话，不知道害臊，话说，她这种人，不值得你可怜，因果报应，知道是哪家集团老总的小三吗？”
　　“这可就不清楚了，不过今天这么一闹，估计媒体有点风声，下午就会知道了。”
　　夏雅楠一边听着小洁的回答，一边仔细关注着奇朵的一言一行，不禁撇了下嘴。这素质这涵养，真是服了，小三做的都做的这么理直气壮的，就不怕原配找上来。
　　夏雅楠越看越觉得面前的奇朵很是眼熟，奇朵不经意的转身看向大家的，煽动大家的时候，正好和夏雅楠对视了一下，虽然她带着墨镜，可是也很容易认出，她五官的轮廓。
　　“我靠，这货，天啊，这不是上海姬圈封杀对象吗？天啊，原来是她啊，这个不要脸的，跑这丢人来了。”
　　夏雅楠不由自主的说出来，引得旁边的助理小洁一头雾水的样子。歪着脑袋，看着夏雅楠。
　　夏雅楠看着周围越来越多的人上来围观的，着实不太好，再看着助理，微微侧过头和她耳语着。
　　“你走过去，当着大家的面，把她要测试的内容大声的告知给大家，然后再带着她去化验室，让她亲自去看看她提供的精子活跃度，让她亲自看着显示镜。”
　　助理一脸佩服的样子，看着夏雅楠比了个大拇指。
　　“不愧是主任，这招出的真高！”
　　“行了，别拍马屁，去做事吧。”
　　助理缓缓走到人群，来到奇朵的面前，大声地说着：“这位女士，请你不要大声喧闹，如果你对化验有所异议，那就请你随我来到化验室，亲自看看你提供的精子是否具有成活率，到时候自然明了，不是我们不想给你做备孕，而是你的精子成活率要
　　达到一定的成活标准才可以，成活率为零，怎么能怀孕呢？”
　　人群听到医生的解答后，不胜唏嘘，看着奇朵的眼神也有了些变化啊，有的同情，有的蔑视，有的面无表情，更有的一脸嫌弃。
　　奇朵刚要反驳，小洁立马抢话，继续说着：“你不要反驳我，你不就是想要个明确的结果，我现在就可以给你，而且亲自让你看看，你敢吗？”
　　奇朵看着小洁，见她如此底气十足的，心里也没了底，不过侧目瞄了下大家，看着大家的眼神，又觉得不去看看自己又下不了台面，于是一咬牙，仰起头，故作镇定的对小洁说着：“为什么不敢，走，我和你去看看！”
　　夏雅楠看着奇朵那硬撑的状态，忍不住冷笑着，无奈的摇着头，不过令她好奇的是，被检测的那个人会是谁呢？


第88章 公孙暮雪的难过
　　上海医大医院,林暖暖拿着化验单，美滋滋的往电梯口走去,只见她将手插进羊绒大衣的口袋里,抿着嘴,洋溢着幸福的笑容。
　　‘真好,各项检查都正常,今天顺利储备了一颗卵子,吼吼，开心,虽然过程很痛苦，可是为了和潇三岁的爱情结晶,自己也是拼了。’
　　林暖暖一边想着一边开心地傻笑着。电梯门一开，林暖暖抬头刚要抬脚迈进电梯里，迎面就看到了一张她很不愿意见到的面孔。
　　奇朵惨白的脸，犹如行尸走肉般站在电梯里，目光呆滞的望着前方,恍恍惚惚。这一幕让林暖暖觉得奇朵很是可怜,可是又觉得奇朵现在看起来又有些瘆人。
　　林暖暖一边想着,一边还是抬脚进了电梯。低着头撇了眼奇朵握在手里的化验单，好奇心作祟，看着化验单上零星的精子成活率这几个字眼。
　　‘我的妈呀，奇朵不会要变性吧,不会啊,潇三岁可是告诉过自己,七朵现在再给王敬忠做三呢，怎么会出现精子，哦，我知道了。’
　　林暖暖心里恍然大悟，她知道以奇朵的性格，她怎么会甘愿做三，她这这种人不得千方百计的想着怎么上位怎么转正吗？尤其她在姬圈已经遗臭万年，根本无法立足了，所以她只能以这样的方式为自己谋取富贵的生活。
　　林暖暖心里一边想着，一边抬头偷偷地瞄着奇朵一眼，谁知道，奇朵也在偷偷地瞄着自己。四目相对，甚是尴尬啊。
　　林暖暖挤出一丝苦笑看着奇朵。
　　“这么巧。”
　　奇朵也挤出一丝苦笑，轻声的回了林暖暖一句。
　　“是啊，这么巧。”
　　奇朵一边说着话，一边抬手不经意的摆弄了下手上的化验单，这一摆弄，林暖暖那双敏锐的眼，再次盯上了化验单的字眼，她清晰地看到了化验单上清晰地写着。
　　“精子成活率为零。”
　　看到这，林暖暖马上错开目光，低头盯着自己的鞋尖。
　　‘我去了，这信息量也太大了吧，我真的需要好好消化下，王敬忠竟然‘无能’，OMG，所以人还是要善良，不要做坏事，不然真的会招报应啊，话说奇朵也是个极品，哪有天上掉下来的大馅饼，不靠自己所取得的财富，都是不长久的，也难怪，奇朵和王敬忠倒也是很般配了。’
　　奇朵在一旁也在暗地里打量着林暖暖，心有不甘，为什么林暖暖会那么幸运，遇到了一个那么好的爱人，视她如生命，为她做着一切，不让她受一丝一毫的委屈。看着林暖暖现在的这个样子，似乎比年初见她的时候，更加漂亮。想到这，不由得开了口。
　　“你越来越漂亮了，暖暖。”
　　林暖暖听到奇朵这般和自己说话，很错愕的抬了下头，慌乱的回应着。
　　“哦，啊，是吗！谢谢，你也是。”
　　“好久不见，要不今天我们聊聊，我还欠你一句对不起呢！”
　　听到这，林暖暖很意外的瞪大了眼睛。
　　‘我去，这货今天怎么了，良心绝对在线啊，天啊，真的不像她。话说我应不应该拒绝她，拒绝她又觉得对她太残忍，但是着实和她没什么可聊的啊，还是答应吧，地点我可以都选啊！’
　　奇朵看着林暖暖在迟疑着，看着电梯门打开，拍了拍林暖暖的手臂，示意着她。
　　林暖暖小声的吸了口气，缓缓出了电梯，看着奇朵双眼泛红的，一副可怜兮兮的样子，心里一软。微微点了下头。
　　“我们去初遇咖啡馆吧。”
　　奇朵听到林暖暖的回答，马上点头微笑着。这个笑是发自内心的。林暖暖答应她的邀约，足以让奇朵在今天这样寒冷的冬日里，感受到温暖。只见两人相视一笑，各自去各自的停车位上取车，向初遇驶去。
　　上海医大医院内，夏雅楠，坐在办公室里，举着电话向母亲公孙暮雪，报告着刚刚在医院发生的一幕。
　　“啧啧啧，妈，你是没看到，奇朵刚才那一张丢了魂的脸，我的天啊，那种心情，我是不能理解得了，不过看她的表情，也很同情她。”
　　公孙暮雪坐在办公桌完，将夏艳楠刚才的话一一记录了下来，满脸笑意的听着女儿讲着话，微微挑了下眉。这时门口传来敲门的声音。
　　公孙暮雪没有在意，低头挥了挥手，示意门口的人进来，一边依然笑嘻嘻的打着电话。
　　“行啦，别同情这个同情那个的，一会妈妈去接你，我们一起吃个午饭。想吃什么先想着，一会儿见，妈妈有事要忙了。”
　　“哎呦，吃饭不带着我吗？”
　　公孙暮雪听到这，立马抬起头，看着袁文馨笑嘻嘻的捧着一束郁金香，站在她的面前，心里不禁咯噔一下。
　　夏雅楠在电话里也听到了袁文馨的声音，心里一紧，慌乱中挂了电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话里传来了忙音，公孙暮雪缓缓放下电话，微微的吸着气，这一微妙的动作，怎么会逃开袁文馨的眼睛，只见袁文馨抿着嘴浅浅的挤出一丝微笑。缓
　　缓将手里的花递到公孙暮雪的面前。
　　“怎么，不认识我了，看你那表情，怎么有些紧张啊！中午要带女儿去哪里吃饭，可不可以带上我？”
　　袁文馨一边说着，一边撒娇似的冲着公孙暮雪击鼓着眼睛。公孙暮雪看着袁文馨这般俏皮的样子，心里一酸又一软。
　　眼眶瞬间泛起了泪花，一边是心爱的人，一边是自己最疼爱的女儿这两个人在自己的心里都占据着很重要的位置，她该怎么办，她昨晚几乎一夜未眠，彻夜想着今后的一切可能发生的事，昨晚雅楠那般难过的样子，一直刻画在她的脑海里，久久挥之不去，她真的想带着楠楠离开，没有袁文馨得这20多年，自己不也是熬过来了吗？可是为什么想到这，心里就会那样的疼。疼的自己连呼吸都是痛的，尤其看到袁文馨刚才对自己俏皮撒娇的哪一画面，要是真的彻底和她断了联系，自己会不会难过，自己还要花多长时间才能修复心中的那道伤口。
　　袁文馨一直在注视着公孙暮雪，看着她细微的面部表情变化和眼眶含着的泪花，她不知道暮雪今天是怎么了，她不知道暮雪为何对自己感觉如此这般陌生，她看着暮雪很难过很痛苦的样子，她心里很茫然，不知所措。
　　一大颗泪顺着公孙暮雪的眼眶，滴在了桌子上。袁文馨看到这，绕到办公桌内，俯下身，将公孙暮雪拉了起来，拥在了怀里。
　　“怎么了，一夜不见这么想我啊！”
　　袁文馨半开玩笑的说着，她知道公孙暮雪的难过绝不简单，昨晚一定发生了什么事情，而且这件事情还和自己有着莫大的关系，从公孙暮雪的眼神中就可以看出来，她在疏离着自己。
　　公孙暮雪被袁文馨紧紧的拥在怀里，她感受到袁文馨从鼻腔呼出的气息，她嗅到袁文馨身上淡淡的香气。公孙暮雪很贪恋此时此刻袁文馨的拥抱，她深深地吸着气，闭上眼，享受着，她害怕自己真会做出那个决定，她害怕眼前这个她心爱的人在今后的某一天会和自己彻底的诀别，从此相忘于江湖。
　　公孙暮雪默默地在心里想着，心痛着，她承认她无法割舍掉袁文馨，从分手这么多年的日日夜夜，她无时不刻的在期待着重逢和破镜重圆的今天，可是当一切都如她所愿的时候，她发现，事情并非她自以为的那样简单。没想到这错综负责的关系，真的像父亲所说的，未来的某天一定会爆发的。而现在，是时候了。
　　袁文馨还是一头雾水，她低着头，轻轻地吻着公孙暮雪学的额头，小声的试探性的问着暮雪。
　　“怎么了，怎么还哭了！”
　　公孙暮雪缓缓睁开双眼，轻轻地吐着气。微微抬头，看着袁文馨那般关切的眼神望着自己，心里一暖，抿了下嘴，抬手抚摸着袁文馨的脸颊。
　　“没什么，或许是想你了吧！嘿嘿！”
　　笑中带这泪，公孙暮雪噙着泪花，泪眼朦胧的望着袁文馨，她好想亲亲她，像热恋那样深情的拥吻着。可是她又不能，公孙暮雪很努力的在克制着自己，因为楠楠的事她必须要和袁文馨尽快的解决。
　　袁文馨抬手拭去了公孙暮雪眼角的泪水，温声细语的说着：“那今晚，跟我回家，我好好让你看看。”
　　公孙暮雪听到这，再次躲到袁文馨的怀里，紧紧地拥着她，狠狠地点了点头，带着些许的哭腔，小声地说着。
　　“晚上回家，我想和你聊聊天，我们好好说说话吧！”
　　袁文馨听到这，蹙了下眉，心里有些不安，今天的公孙暮雪让自己尤为陌生，尤其在听到要聊聊天的时候，心里总是有着些许的不安。她到底是怎么了呢？
　　袁文馨心里想着，嘴上却故作轻快的语气调侃着公孙暮雪。
　　“好啊，晚上聊聊天，谈谈心，然后床上作运动。老婆，我好想你，昨晚没搂着你睡，我都失眠了，我现在及其需要你爱的抱抱和亲亲。”
　　说完袁文馨嘟着嘴，半眯着眼，将嘴巴凑到公孙暮雪的嘴边。薄薄的嘴唇一张一合着。
　　公孙暮雪看着袁文馨向自己索吻着，看着她故意做着古怪的表情很是嫌弃地向后躲着。袁文馨怎么会放过她，将她拉到面前，狠狠地吻向她的嘴，霸道且深情。
　　“晚上我来接你，我就不参加你和女儿的午餐时光了，晚上会有大好夜色等着我们。”
　　袁文馨亲着公孙暮雪的嘴唇，呢喃的说着。公孙暮雪轻轻地嗯了一声，缓缓放开袁文馨。抿着嘴，不知所措的看着她，袁文馨见此挥手，缓缓转身依依不舍的，在转身的那一刻，眉头紧锁着，摇着头离开了。
　　今夜注定长夜漫漫。


第89章 林暖暖的计划
　　辰星集团,潇慕辰举着电话嘟着嘴一脸不开心的蹙着眉。电话那头,林暖暖小声的向潇慕辰报备着。
　　“哎呀,今天中午不能陪你吃午饭了！”
　　“我不要，我现在没有你吃不下饭。哼！”
　　潇慕辰委屈巴巴的别过头，赖唧唧的说着。林暖暖开着车,一脸无奈的表情,看着前方。
　　“哎呀，你别闹了，我一会儿要去初遇咖啡馆，今天去医院做检查的时候看到了奇朵，她……”
　　潇慕辰听到奇朵二字，立马从椅子上跳了起来,激动的大喊着。
　　“什么,奇朵,你要干什么，你不会中午要和她去初遇吧。干嘛去,叙旧啊！”
　　潇慕辰如此大声的讲着话,引来门外秘书的大力关注，只听见门外高跟鞋噔噔噔的声音,秘书敲了敲门,推门而入，小心翼翼的往内望着,和潇慕辰四目相对后,怯怯的说着：“Boss,请问需要我做什么吗？”
　　“我需要你出去……”
　　潇慕辰冷着脸，一字一顿地说着。话音刚落，秘书就消失在了潇慕辰的视线中。
　　林暖暖将车停在了辰星集团的私人停车位上，熄了火听着电话潇慕辰孩子气般的发着牢骚，和对秘书冷冷的态度，林暖暖觉得头大。
　　“潇慕辰，我和奇朵有什么可叙旧的，就是今天去医院和她偶遇了，你知道吗？王敬忠精子无成活率，天啊，这绝对是爆炸性的新闻。”
　　潇慕辰还在那撒娇哽叽着，听到王敬忠的这一条消息，立马冷静了下来，竖起耳朵再次向林暖暖求证着。
　　“你说什么，王敬忠精子无成活率，这事你从哪知道的？”
　　“我今天去排卵，回来的时候和奇朵在电梯偶遇了，那化验单上，我看得清清楚楚，奇朵死灰的脸更加证实了这一点。我看她就是去医院做试管，想借着孩子上位，可是没想到会是这个结果。”
　　“那奇朵现在应该非常危险，我不允许你和她去吃午饭叙旧，哪怕在初遇咖啡馆也不行。”
　　潇慕辰命令式的对着林暖暖说着，在她得知奇朵现在的状况后，潇慕辰绝对不会允许林暖暖私下和奇多聊天叙旧，太危险，奇朵这种人着实让潇慕辰打心底抵触。
　　林暖暖听到这下了车，晃晃悠悠的往电梯走去，丝毫没有在意潇慕辰的话，她知道潇慕辰是在关心着自己，可是已经答应好人家的事怎么可以变卦，话说奇朵什么水平，自己一定会保护好自己的。
　　“我去初遇喽，答应人家的事，不能失信于人的，你在公司好好呆着，我这边忙完给你带甜品哦！”
　　“嘟——”
　　“喂喂喂，这小妞胆儿肥了，敢挂我电话，行，林暖暖看我一会儿怎么收拾你。”
　　初遇咖啡馆，奇朵坐在一个角落里，等着林暖暖。身边星星散散的坐着午休来店里喝咖啡的顾客。
　　吧台内，小胖听着电话，毕恭毕敬的举着电话，时不时的点头。
　　“好的，放心吧，总裁，一定完成任务。”
　　林暖暖姗姗来迟，推开门，看着小胖，含笑的示意了下，就向奇朵的位置走去。
　　“不好意思，刚才去停车了，所以来得晚了些。想喝什么？今天我请客。”
　　奇朵笑了笑摇着头，看着林暖暖。
　　“你是这家的咖啡店的老板娘，我就是抢着和你买单也抢不过你啊！”
　　林暖暖微微一笑，转过身挥了挥手。吧台的小胖赶紧一溜小跑来到了林暖暖的面前，笑嘻嘻的看着林暖暖。
　　“老板娘，有什么吩咐？”
　　“我要一杯原味拿铁。”
　　“我也是。”
　　奇朵马上接过话，小胖点了点头，看着林暖暖。林暖暖想了想，对着小胖补充道。
　　“甜品，你看着上吧！就这些，哦对了，我还要一份慕斯巧克力蛋糕，一杯皇家咖啡，一会儿我要带走。”
　　“好的，两位稍等。”
　　正说着，咖啡店门口进来一大帮黑衣男子，他们戴着墨镜，整整齐齐的在门口站立着，目光锁定在林暖暖和奇朵的方向，店里的氛围一下子紧张了起来。瞬间安静下来。
　　林暖暖刚要开口和奇朵说话，看着奇朵将目光望向门口，也很好奇的扭过头看了过去，看到门口站的那帮保镖，心里一下子明白了，看着店里的客人纷纷起身离去的背影，林暖暖很是无语。
　　‘这个潇慕辰，真是的，有必要搞得这么大的阵仗吗？这样哪还有心情‘叙旧’，搞什么。’
　　一边想着一边起身，来到那帮保镖面前。众保镖看着林暖暖板着脸站在自己的面前，一个个立马低着头，像做错事的小孩子一样。不敢直视林暖暖。
　　“赶紧消失，要不然你们明天就别出现在辰星了。”
　　众人听到林暖暖的话后，略微迟疑了下，微微抬头互相看了看。林暖暖见此，见众人没有反应，大声的再说了一边。
　　“我说的还不明白吗？”
　　“
　　明白明白，马上消失。”
　　保镖们见林暖暖有些生气，赶紧向门口后退着。见他们一个劲的后退，林暖暖渐渐舒缓了紧蹙眉头，看着保镖退到大门外，便不再后退，又再次蹙紧了眉头。保镖见此赶紧一溜烟小跑，一路跑回了辰星。
　　“怎么，潇慕辰这么不放心我，怕我吃了你啊！”
　　奇朵看着刚才的那一幕，知道刚才那帮人一定是潇慕辰派来保护林暖暖的，没想到自己现在倒像是头号通缉犯似的，怎么在别人的眼中这这么具有攻击性。
　　林暖暖看着奇朵，摆了摆手解释着：“不是，是最近潇慕辰过于敏感，对我尤为保护。不是你的问题，你别多想。”
　　“哦，不过没关系，想想我在上海姬圈的口碑也算是极差的，我也能够理解，就是你现在离开，我都不会建议的。”
　　奇朵说着这番话，那一字一句让林暖暖听起来，着实有些可怜她，看着她憔悴的一张脸，面无血色，她不得不承认，她是很讨厌奇朵的，在经历了这么多的事情之后，她对奇朵只抱着陌路人的态度，可谁知今天在医院见到到她，尤其得知王敬忠的事，倒让她对奇朵产生了几丝怜悯，还算花季的年龄，怎么就这样步入了深渊里，着实让人觉得可怜又可恨。
　　林暖暖想到这缓缓开口。
　　“奇朵，我要是想走，在医院我就会直接走掉了，根本不会来到初遇。”
　　刚说完，小胖端着咖啡和热牛奶还有甜品来到林暖暖的身边，将热牛奶放到林暖暖的面前笑嘻嘻的对她说着：“老板娘，你的热牛奶还有海盐芝士乳酪蛋糕。嘿嘿，Boss吩咐过，你不可以喝咖啡。”
　　小胖一边说着一边卖萌的委屈状看着林暖暖，一边将拿铁递到了奇朵的面前。
　　“奇小姐，你的原味拿铁，红丝绒蛋糕，请慢用。”
　　林暖暖看着热牛奶，气鼓鼓的握在手里。奇朵看到这，喝了口咖啡，试探性的问着林暖暖。
　　“准备要和潇慕辰造人了，我看她对你过保护的样子，再加上这牛奶，我想你们最近在备孕对吗？”
　　“是的，我们最近在备孕。”
　　奇朵听到这有些失落，低着头拿起甜品勺，微微的叹着气。
　　林暖暖看着奇朵这般状况，很无奈也很无语。叹着气，看着奇朵。
　　“你是认真的吗？奇朵，坦白来说，我在电梯里看到你的化验单了，我想问你，你和王敬忠是认真的？”
　　林暖暖言语里带着些许的轻蔑，她知道奇朵是怎样的人，她压根就看不上王敬忠，她看上的只是王敬忠的钱。林暖暖对于奇朵这样的人，她再了解不过了，所以在听到奇朵叹气的声音，着实有些不可思议。
　　奇朵缓缓放下咖啡杯，看着林暖暖，听到她那番话，探了探身，摇了摇头。
　　“我叹气是因为我羡慕你和潇慕辰这样的爱情，曾经有一份摆在我面前，我没有珍惜，所以我在叹气这个，我今天也在反复的想着，我能有今天绝对是报应，做了太多不善良的事，伤害了太多善良的人，所以老天爷是会惩罚我的，我刚开始知道王敬忠身体这个结果我确实很愤怒，甚至歇斯底里，可是当我目睹了一切结果之后，我又很淡然，也很平静，这都是因果报应，我都明白的，我和王敬忠怎么会认真呢，只不过各取所需，我为了钱，他为了色。”
　　“你开心吗？奇朵，你拿到钱开心吗？你有才华，为什么不自己去奋斗呢，投机取巧，不管在工作还是在生活还是在情感中，你都做到了，我还蛮佩服你有这样的勇气。”
　　“恩，上海诱惑竞争太大，我被巧巧宠惯了，我也彻底的醒悟，原来现实来临的时候是真的很残酷的。”
　　林暖暖玩弄着牛奶的杯子，听着奇朵的话，若有所思着。她微微抬眼看着奇朵。
　　“张巧巧是太爱你了，你根本没有好好珍惜，你利用了她对你的好对你的爱，也正是你的利用导致了你今天这般局面，爱不是自私的索取，而是双方的付出，你们都错了。”
　　林暖暖一边说着一边注视着奇朵″面部表情的变化，见她眼眶含泪，苦笑的点着头，林暖暖见此心生一计，往前凑了凑，认真对着奇朵说着：“王敬忠这般对你，你绝不能放过她，我想帮你，不知你肯不肯接受。”
　　说完盯着奇朵的，看她很意外的望着自己，从她的眼眸中林暖暖看到了从未有过这般求生欲望的奇朵，林暖暖含笑扭过头看着窗外。
　　“你看，天晴了！”


第90章 谈判的筹码
　　辰星别墅区,欧阳淑云的商务私人会馆里,袁文馨坐在一间包厢里，喝着咖啡，翘着二郎腿,时不时的看着碗中的手表,她约了张欣会面,今天不管怎样，袁文馨都要拿到那两份张欣手里的婚前协议,她不允许自己被人牵着走,她更不允许这次错失扳倒王敬忠的机会。
　　时间一分一秒的过去,从接到袁文馨的电话开始,张欣就一直处于紧张状态，她心里也清楚,袁文馨会找她,可是没想到,袁文馨会这么迫不及待的,而且直接明了的挑明了说。
　　今天一早接到袁文馨的电话，心里还在纳闷，怎么她会给自己打电话，原来一切都事出有因，想到手里捏着的那两份婚前协议,没想到会牵制着这么两位人物。
　　张欣一边照着镜子一边在脑海里思考着。她应该拿什么来和袁文馨谈判,心里盘算着,嘴角微微露出骄傲的表情。
　　上海依兰西餐厅,公孙暮雪和夏雅楠坐在一个角落里，听着古典音乐吃着午餐，很是惬意。夏雅楠一边吃着牛排，一边时不时地用眼睛的余光偷偷地注视着母亲。
　　今天公孙暮雪一副心事重重的样子，虽然她很是努力的在让自己看起来和往常是那样的正常，从刚刚点餐的环节，夏雅楠已经切身的体会到，点了三次的牛排，甚至记不住点了什么，一直让服务生重复着菜单。夏雅楠太了解母亲这个状况了，母亲一定有心事。想到这，夏雅楠往前探了探身。
　　“妈咪，你是不是有什么心事啊？”
　　夏雅楠小声的问着妈妈，一副乖巧状。公孙暮雪看着夏雅楠，萌萌哒问着自己，缓了缓神，微微一笑，把玩着面前的水杯，淡淡的回答着夏雅楠。
　　“恩，确实有心事。”
　　夏雅楠听到这立马拍了下桌子，着急的询问着妈妈。
　　“什么心事？”
　　公孙暮雪看着夏雅楠这般着急的神情，忍不住捂嘴呵呵的笑着，心里一股暖流顺着心窝遍及着全身，到底还是自己的女儿，如此这般心疼自己，不愧是自己的小棉袄真贴心。
　　“你啊，我的心事就是你，我的小宝贝，最近一直在帮你物色学校。我和你赵叔叔私下也沟通过，而且你不也是最近在偷偷的关注外出进修的事，牛津大学怎么样？”
　　夏雅楠听到这，露出窃喜的表情，美滋滋儿看着母亲，这时候服务生把午餐推了过来，颔首很有礼貌的将食物放在公孙暮雪和夏雅楠的面前。看着一桌子精美的午餐，夏雅楠心里更美了。
　　“知我者，妈咪也。牛津大学是我一直想要去进修的学府，最近这个念头越来越强烈了，我最近还在考虑如何和赵叔叔说这件事情，我要是离开医大怎么也得把手头的工作交接下。”
　　公孙暮雪听到这，点了点头，一边切着牛排，一边慢声细语的说着。
　　“到时候，我在牛津大学附近买一栋小别墅，方便你学习和居住。我也陪你去到时候你也有个伴儿，要是你谈了女朋友，我在搬出去。”
　　公孙暮雪说完，刻意的挑着眉，看着夏雅楠。
　　听到这，夏雅楠心里似乎明白了点什么，放下刀叉，擦了擦嘴，抬头望着母亲，在那依然美丽的容颜下，岁月还是残忍的在她的眼角刻画些许的细纹，那黑色秀发的中，隐隐约约能看到几丝华发。
　　看到这眼里酸酸的，她知道母亲在心里为她考虑着，她知道昨晚自己的痛苦，母亲一定知道其中的原因。她向来是一个藏不住心事的人，尤其在母亲面前。
　　“宝贝儿，想什么呢？快吃饭吧，下午不是还要工作吗？”
　　“妈，我想……”
　　夏雅楠刚要开口想和公孙暮雪说点什么就被公孙暮雪打住了。
　　“吃饭，有什么事，回家说！乖！”
　　“哦！”
　　夏雅楠撅了撅嘴巴，抿了下嘴，母女俩很有默契的低头吃饭，笑嘻嘻的有一搭没一搭的闲聊着。
　　另一边，欧阳淑云的会所，袁文馨终于等来了张欣。张欣在秘书的带领下，来到了包间，茶香四溢，古色古香的装修风格，很是雅致。
　　张欣看着袁文馨缓缓探出右手，示意自张欣坐到茶海旁，张欣顿了顿仔细的观察着袁文馨，她一身黑色宽松的高领羊绒衫，黑色休闲裤，藏蓝色的羊绒大衣挂在衣架上，今天袁文馨很干练，鼻梁处还架了一副金丝边的方框眼睛。长发披肩，淡淡的中性香。
　　张欣很入迷的看着袁文馨，心里在暗暗地自嘲着。王敬忠啊，真是丢了西瓜拣芝麻，不过以袁文馨这么高傲的性格，也绝对不会将王敬忠放在眼里的。要不然怎么会和王敬忠签署婚前协议。
　　袁文馨看着张欣一直在默默地注视着自己，也不落座，就那样静静的看着自己，很是疑惑。不过看着张欣消瘦的脸颊，心里还是对她有那么一丝丝的怜悯。
　　“张欣，我对于你很陌生吗？怎么一直盯着我看啊！”
　　袁文馨打破了室内的安静，看着张欣略微有些恍惚，嘴角漏出浅浅的笑意，继续说道。
　　“滇红可以
　　吗？”
　　袁文馨再次探出手，邀请张欣落座。张欣将大衣脱下挂到衣架上，缓缓坐到茶海边，看着袁文馨煮着茶，再次认真地观察着她。
　　白皙的双手，将茶叶很优雅的放到紫砂壶中，洗茶、冲泡、闻香……
　　“冬日饮杯红茶，暖胃又滋补。”
　　袁文馨淡淡的说着，那话语柔柔弱弱像是对一位多年不见的老友的语气。张欣听到这，心里很是舒坦，笑嘻嘻的接过茶杯，礼貌地说了声谢谢。
　　袁文馨看着张欣那一副有些不可言表的表情，忍不住抬眼盯着张欣很认真的注视着她。张欣看到袁文馨投来的目光，有些不好意思，连忙低头错开了袁文馨的眼神。
　　袁文馨见此，笑了笑。将茶杯放下后，深深地呼了口气。
　　“呼，张欣，我们开门见山吧，你应该知道我今天来找你是为了什么，我也知道你现在和王敬忠的关系，所以我们来谈谈条件，我要你手上的那两份婚前协议，你开个价吧！”
　　张欣听到这，微微蹙了下眉，挑眉看了下袁文馨，眉眼中，带着些许的冷漠和一丝丝的自嘲。原来在袁文馨的眼里，自己拿着这两份协议竟然是为了钱财，袁文馨啊，你也太低估了我。
　　张欣想到这，微微摇了摇头，嘴角扯出一丝冷笑。
　　“袁文馨，在你的眼里，我就是那么样的一个人吗？你让我开价，呵呵，那我倒要问问你，你觉得这两份协议值多少钱？”
　　袁文馨听到张欣的回答后，立马摆了摆手，想必张欣是误会了自己。
　　“不，你错了，我没有那么想你，只是我觉得你现在很需要钱，你一个人虽然可以买下辰星的独立别墅，可是后续的生活费用，你该怎么自行承担呢？所以我刚才的那番话绝不是那个意思，我是想帮助你，在你离开王敬忠之后可以生活得更好，你放心，你和王敬忠的离婚案，我会给你推荐一个很好的律师，或许你也不需要律师，要是你想以家暴的身份和他诉讼离婚，也不是不可以，选择权在你，我只是想帮你获取最大的利益。”
　　张欣听着袁文馨说着话，缓缓拿起茶杯，轻轻地饮了一口。浓浓的茶香在口中爆开，润入侯中，恩，好茶，张欣微微闭上眼，很享受此刻的安逸，好像好久都没有这般静心地享受生活了。
　　袁文馨看到这，给张欣续了杯茶，继续说着。
　　“是不是这样慢下来享受生活也挺好的，没有外界的利欲的诱惑，没有攀比，没有勾心斗角，一个人静下来喝喝茶，看看书，平淡地生活也是很不错的。”
　　张欣看着看了看杯中的茶，在看了看袁文馨。缓缓说道。
　　“你要拿走这两份协议，你可以拿走，我不会要你的钱，我只想让你撤销对我外甥的诉讼，让他免受牢狱之灾。怎么样，袁大律师，你接受的了吗？”
　　袁文馨听到这，立马皱起眉头，她万没想到张欣会拿这个作为筹码，来和自己谈条件，张欣外甥的那次事件，过于恶劣，险些伤害到两位宝贝女儿的性命，这样的人就应该呆在监狱里，可是今天在这样的情况下，袁文馨有些被动，她真的好想拿到那两份协议，可是她也很为难，她真的算差了一件事，就是张欣会提出这样的条件。
　　“你说我能接受吗？他故意伤害，这是不争地事实，任凭我撤销诉讼，他也会在监狱里，这个结果是无法改变的，张欣，你这个价码，越界了，我这么说，你能明白吗？”
　　张欣听到这，意味深长的发出感叹。
　　“哦——袁文馨，我们都坦诚一点好吗？说点实话吧，我外甥的事，你撤诉就好了，我也打听了专业的律师，我也懂，所以你不用拐着弯的和我说，你就说你撤不撤诉吧！”
　　袁文馨抿了下嘴，低头沉思着，窗外的天，又阴沉了下去，犹如她此刻的心情，望着窗外灰蒙蒙的天，似乎又要下雪了。


第91章 争吵、误解
　　辰星集团,总裁办公室林暖暖拎着咖啡和甜品，出了电梯，就看到潇慕辰，别过头赌气的样子。
　　“哎哟呦，还生气呢，干嘛这样子啊！不要气了好不好,我给你拿了你喜欢的生巧，还有咸芝士乳酪，呐,咖啡。”
　　林暖暖撒娇的坐到潇慕辰的怀里,搂着她的脖子，娇滴滴地说着,那声音软绵绵地，字字句句都将潇慕辰融化了。潇慕辰噘起嘴,依然别过头不看着林暖暖，可是手却很诚实的搂着林暖暖的腰，怕她仰了下去。
　　林暖暖邪魅一笑,露出标准的法式微笑，看着潇慕辰，那俊美的容颜，微长的头发，忍不住挑起潇慕辰的下巴,轻轻地凑近潇慕辰的嘴巴,小小的啄了一口。
　　林暖暖刚要离开,又再次被潇慕辰的手硬生生的按了回来。
　　“呜呜呜——”
　　扑面而来的鼻息，林暖暖感觉脸微微的发烫。潇慕辰霸道的再次亲吻着林暖暖。霸道的吮吸着着她那薄薄的嘴唇。一番激情之后，潇慕辰抿了抿嘴，心满意足的放开了林暖暖，一边帮她整理着衣扣，一边继续双眼含情脉脉的盯着她。
　　“我发现，你现在真的哈，占有欲越来越强了。我就离开你那么一小会儿，你怎么这样啊！”
　　“切，那是一小会儿，林暖暖你知不知道奇朵是什么样的人啊。她要狗急跳墙，弄伤了你或者绑架了你，我哭都来不及。”
　　潇慕辰很严肃的说着。林暖暖顺势怕在潇慕辰的怀里，安慰着她。
　　“我知道，我知道，我这不是安全回来了吗？其实你过于担心了，我其实也很害怕奇朵会对我做出什么不利的事情，所以我选择在初遇咖啡馆，因为我当时想，要是有什么突发情况，小胖他们会保护好我的。放心啦，我知道你关心我。”
　　潇慕辰听到这，拥了拥林暖暖，悄声说着。
　　“恩，下次不许这样了，话说你和奇朵谈什么啦！”
　　林暖暖听到这，很是兴奋地从潇慕辰的怀里跳了出来。兴致勃勃地说着。
　　“我在拉拢奇朵，让她识时务者，她今天向我坦白了些，关于王敬忠如何利用她瓦解唐林的事情，她都一五一十的告诉我，而且如果对簿公堂的话，她会出庭作证的，不过希望我们帮帮她，对她进行宽大处理。”
　　“哎呦，现在越来越厉害了，都知道‘策反’了，话说你今天收获太大了。恩，这件事情处理的不错，值得表扬。”
　　林暖暖听到这，笑嘻嘻的眯了下眼，伸出食指勾搭着潇慕辰，缓缓倒退着往电梯口走去。摆着嘴型对着潇慕辰说了句。
　　“回家！”
　　潇慕辰见此，立马从椅子上坐了起来，拿起桌上的食品袋，兴冲冲的跟着林暖暖，进了电梯。
　　欧阳会所，欧阳淑云看到张欣离开后，匆匆进了包间看着袁文馨拿着协议静静的坐在那里甚是凝重，眉头紧锁。欧阳淑云见此很疑惑的问着袁文馨。
　　“拿到协议了，还顺利吗？”
　　袁文馨抬眼看着欧阳淑云，抿嘴笑了笑，当然怎么会不顺利！其实还好，只不过张欣和我提了很过分的条件。
　　“什么条件？”
　　欧阳淑云很紧张的问着。因为她看出来袁文馨略有心事的样子。袁文馨苦笑的摇了摇头。放下协议，将协议装在档案袋里，自言自语道。
　　“现在一切都准备妥当了，就等袁凌回来开始实施她的计划了，这件事应该画上句号了，但愿结束之后，一切还会和最初一样，不要有任何的改变。”
　　欧阳淑云听着袁文馨如此这般言语后，很是担心袁文馨现在的状况，她非常的好奇，袁文馨到底和张欣交换了怎样的条件，到底是什么让文馨这般郁郁寡欢。欧阳淑云欠了欠身，上前拉住袁文馨的手，温声细语的问着她。
　　“到底怎么了，你和我好好说说。”
　　袁文馨见此，苦笑的摇了摇头，一五一十的将刚才的谈话告诉了欧阳淑云。
　　这一边，张欣回到辰星别墅后，一个人来到书房，将一封档案和一张支票放在了书房的保险箱里后，缓缓来到办公桌前，坐了下来，望着窗外阴森森的天空，张欣缓缓叹了口气。
　　物以类聚，人以群分，优秀的人真的会让任何人都欣赏，从今天中午和袁文馨的对话来看，袁文馨是个好女人，也是位好妈妈，正直善良，从今天的对话中，她彻底的明白了，什么是真正美丽的女人，美丽的女人不仅仅是在外在，还需要有丰富的内涵、良好的教养、自律、自爱、自强等等所谓一切形容美好的词汇用在袁文馨的身上，都再合适不过，此时此刻，张欣打心眼里服了袁文馨。
　　创世大厦，袁文馨在车里静静地坐着，紧张地看着手腕的表，已经到了下班的时间，公孙暮雪按照惯例，应该会给自己打通电话的，可是已经过了半个小时了，还未接暮雪的电话，袁文馨想到这，蹙着眉，拿起电话，刚要拨打，就看到电梯口出，公孙暮雪出了通道来到了停车场。
　　袁文馨静静地坐在车里。默默地注视着公孙暮雪，见她望着自己
　　的车，停留了一会儿，袁文馨见此无奈的叹了口气，咧了咧嘴，装作若无其事很开心的样子下了车，嘴角挂着僵硬地笑容挥了挥手。
　　公孙暮雪看出袁文馨脸上的一丝苦笑，心里有些心疼。看着她强言欢笑的样子，公孙暮雪还有些想笑。缓步来到袁文馨的身边。
　　“几点来的！”公孙暮雪缓缓开口问道。
　　“来了有一会了，原本在想今天为何没有给我打电话，估计你在忙，所以就在停车场等着了，这不终于等到你下班了。”
　　“哦，那我们去吃饭吧！”
　　“走吧！”
　　袁文馨侧跨一步，斜着身子将车门打开，笑嘻嘻的将公孙暮雪送到这里。
　　刚上车，公孙暮雪就瞄到了后座上的文件，好奇心作祟，她做好后，就拿起了文件袋，打开一看，心里一喜。
　　袁文馨上了车看到公孙暮雪拿着协议，嘴角带笑的看着，忍不住问着她。
　　“笑什么？”
　　“替你开心啊！这下什么事都解决好了，可以让女儿毫无顾虑的回国了。话说你是怎么和张欣谈的，她的价码是多少？”
　　袁文馨想了想很认真的看着公孙暮雪，一字一顿地说着。
　　“她让我撤销对张一峰的诉讼，让他无罪释放。以这个为条件，她才能把协议给我。”
　　公孙暮雪举着协议的手略微颤抖了下，双眼很不可思议的看着袁文馨，耸了下肩。
　　“所以，你拿到协议是你同意了张欣的条件？”
　　公孙暮雪看着袁文馨，目光非常严肃，她不敢相信，袁文馨会这么做，她知道袁文馨做事是有底线和原则的，张欣这个条件袁文馨不会答应。可是当公孙暮雪看到袁文馨的表情时，她又有些不太确定。现在这个阶段过于敏感，不知道袁文馨会不会因为袁凌的大局而妥协。
　　袁文馨看着公孙暮雪这般紧张的神情，深吸了口气。
　　“暮雪，现在一切要以大局为重，我们不应该让袁凌在接下来的安排中受到任何的阻力，所以……”
　　“所以呢，你就答应了张欣的条件，你知不知张一峰险些杀害了袁凌和雅楠，你知不知道是张一峰的刻意报复，你知不知道你是什么身份，你是一名律师，同样你也是这袁凌和雅楠的母亲，你知不知道你这么做会让多少人失望，袁文馨你有没有为我和雅楠考虑过，你为什么总是考虑你们呢？”
　　公孙暮雪未等袁文馨说完，就接过话一口气说了出去，看着袁文馨面无表情的看着自己，气更不打一处来。
　　“你无话可说了吧，也是你这个人向来都是武断独行的，当初分手也是，即使我母亲说了过分的话让你离开我，你也不至于一声不响的就走吧，这一走就是二十年，再想想现在，为了两份协议，呵，你竟然答应了张欣这个条件，我真是不相信，这两份协议会怎么阻碍袁凌的计划，文馨你到底在想什么？你是昏了头了吗？还是雅楠在你的心里压根就不重要。”
　　袁文馨看着公孙暮雪涨红着脸激动得说着自己，自己也很委屈，微微皱着眉，反驳着她。
　　“你到底想说什么？暮雪，你说了这么多，到底要和我说什么？其实张欣这件事情压根就不重要，导出你心里的那个死结才是我今天想要知道的。为什么在刚刚的谈话里明确说明着总是考虑你们，你们这两个词太生分，我和袁凌在你的眼中到底是什么？我们不是家人吗？袁凌不是你的女儿吗？我不是你的爱人吗？即使雅楠还爱着袁凌，那也是她个人的问题，她是成年人，她应该尽快从错误的爱情观里抽离出来，我知道这需要过程，可是我们不应该在这方面用错误的行为方式去误导她，让她远离袁凌，逃避是解决不了问题的，你以为我没有观察到雅楠的变化吗？你总是那么的自以为，甚至以为我会不择手段的去拿到协议，暮雪，为什么把我想的那么不堪，原来我在你心里那么糟糕啊！”
　　袁文馨一口气说完，她心里的不痛快，她压抑的情绪。也都稍稍的释放着。她知道公孙暮雪暗地里的打算，她什么都知道，只是她在装糊涂，她原本想一切事情处理完后，在好好和暮雪聊聊，可是现在，袁文馨有些心凉。看着公孙暮雪满眼不屑失望的望着自己，心很痛也很气。
　　“我没想到你会这样，文馨我看我们还是冷静下，我还是下车吧，我一刻也和你呆不下去了，我对你很失望，不过现在我冷静的想想或许我妈当初那个决定是非常正确的。”
　　公孙暮雪说完转身要下车，袁文馨见此未做任何的劝阻，只是小声的说着。
　　“你知不知道，刚才那话有多伤我。”
　　“我们今天都在彼此伤害，或许分开一段时间对我们来说会好一点，就这样吧！”
　　说完，公孙暮雪下了车往自己的停车位走去，袁文馨看着公孙暮雪离开的背影，只觉得那背影越发的模糊，只感受到脸颊有一颗颗晶莹的珍珠在肆意的流淌着。


第92章 道明真相
　　辰星别墅区,张欣坐在客厅和哥哥吃着晚饭，张欣时不时地抬眼看着哥哥,几次欲言又止，哥哥看着张欣，缓缓放下碗筷,笑嘻嘻的看着张欣。
　　自从那败家孩子出事后,张俊生消瘦的不成样子，再加上妹妹频频被王敬忠家暴,自己又帮不了妹妹，心里也有些上火,今天妹妹刻意来找自己上家里吃饭，心里除了愧疚就是愧疚。
　　张欣看着张俊生一直埋着头,不敢正视着自己，从今晚来到家里，他就是一副唯唯诺诺的样子,她明白哥哥的内心到底在想着什么，她都懂。
　　“哥，我和你说个事。”
　　张欣也放下碗筷,擦了擦嘴，看着哥哥。
　　“一峰的事,我已经做最大的努力了，可是你也知道,这是个法制社会,他故意伤害做了违法的事,就应该受到制裁。我今天和袁文馨见面沟通了这件事，其实结果你我心里早已有数，其实，一峰的判决早就下来了，判了有期徒刑三年，判决书一会儿我拿给你。不过你放心，袁文馨说了，一峰出来后，会给他安排工作的，孩子以后还会自食其力，你不用担心了，这个结果对我们来说是最好的。”
　　张欣缓缓的对着哥哥说道，面带着笑意，看着哥哥眼眶微微泛红，心里也有些不忍，不过没办法，这真的就是最宽大的处理。
　　“小妹，难为你了，也苦了你了，这个家这么多年幸亏有你在帮扶着，不然张一峰现在还不知道在哪混呢，我也不知道在哪混呢，以后都会好的，你和王敬忠的事，我多多少少知道了些，你去做吧，我支持你，我一定会保护好你的。”
　　张欣听到哥哥这么说，缓缓点了点头。笑中带着泪，看着张俊生。
　　“哥，以后我们一家人好好地，踏踏实实做事，本本分分做人。做一个善良的人。”
　　“好。”
　　这一边，袁文馨和公孙暮雪分开后，就开着车回到了南湾别墅区，心里一肚子的委屈，雅楠和袁凌都是自己的命，自己怎么会那么自私的只为了两份协议而出卖了孩子。她压根就不会这么不做。今天下午，当张欣和自己提出条件的时候，自己心里除了冷笑，压根就没把这件事情放在心里，她清楚的记得，自己当时回绝的是那样的铿锵有力。
　　“这件事情，你就别想了，我刚才已经很委婉的说了，我想你还没有听明白，而且张欣，我也可以明确的说，你在LK银行保险柜存放的那两份协议，其实是放在袁凌的银行，我这么说你明白吗？”
　　看着张欣那一副不可思议的表情，袁文馨笑了笑，继续说着。
　　“也就是说，其实这两份协议，你压根威胁不到我，因为银行和你不同时给权限的话，你也拿不到协议，虽然我们这么做违背了职业道德，可是我们先君子后小人，你看下我给你开的价码，然后我们在谈谈接下来的事。”
　　袁文馨把自己之前拟好的合同递给了张欣，合同的内容无非就是拿到协议，给张欣5000万。价码其实已经给的很高了，不过袁文馨很人道，她知道张欣心心念念的是她外甥的事，张一峰被判了三年，三年后出狱，这个大男孩该怎么在上海立足，这是个问题，所以袁文馨早就想好了，在协议最后添加了附加福利条件。那就是张一峰出狱后，会给他安排工作。
　　张欣快速的浏览着协议。翻到最后，看着那条附件协议，面部的表情，略微有些舒缓。
　　袁文馨见此，继续说道。
　　“我的条件就是这样，价码摆在你面前，就看你怎么去选择了，我很讨厌别人用某件事情威胁我，说实话，张欣我今天找你来完完全全是为了你，为了你的家人做考虑，我知道王敬忠对你做的事，我们都是女人，我能理解你的心情，也能感受到你心中的伤痛。所以，我想帮你，当然也是在帮我自己。你放心，王敬忠以后都不会再有机会去伤害到你，这是我对你的承诺。”
　　听着袁文馨说的那番话，张欣不再犹豫，拿起笔在协议上签了字。
　　星海西餐厅，欧阳淑云坐在靠窗的沙发上，听公孙暮雪向自己抱怨着。
　　“你说她怎么这么自私，为了那两份协议，竟然向张欣妥协。我真的很失望……”
　　欧阳叔云听到这，心里暗暗地骂着公孙暮雪。
　　‘公孙暮雪你个大猪蹄子，事情问清楚了吗？那么武断的下定论，冤枉了文馨不说，就你今天和文馨说的那几句话，她不知道得多伤心呢！’
　　想到这，欧阳淑云看着公孙暮雪还在那意犹未尽的说着文馨的不好，着实有些受不了了，从包包里，缓缓拿出判决书。交到了公孙暮雪的手里。
　　“行了，别抱怨了，我真的很佩服袁文馨，把你看得透透的，哎呀，我真得好好请她吃顿饭，安慰下她，你自看看吧，暮雪，你会后悔的。”
　　公孙暮雪一脸迟疑地样子，接过判决书，打开看到了上面关于张一峰的判决结果，不仅心里一紧，瞪大着双眼，看着判决书，顿时像泄了气的皮球一样。
　　欧阳淑云见此缓缓开口。
　　“你根本就不知
　　道文馨有多在乎你和雅楠，你根本就不知道她暗地里默默地吃着苦，受着委屈。你以为你背着她安排雅楠的事她不知道，你以为她不知道你现在对她和袁凌有隔阂，你知不知道你在她的面前，凡事都把情绪写在眼睛里，她那么敏感多疑，她会不知道。今天下午，她和我说完事情的来龙去脉，明确的让我先保密这个消息，就连你问起，也要保密，你看看，她早就知道，你会怎么想她。人家把你猜的透透的。你还在这和我吐槽她，暮雪，你怎么了，你和文馨好不容易有了今天，怎么现在和好了，又想分开了是不是。凡事别往坏的一面去想，要是真到伤心的时候，就真的saygoodbye了。”
　　公孙暮雪听完欧阳叔云的话后，没有理会她，拿起包包和大衣，急匆匆的离开了餐厅，眼眶带着泪，她气她难过，她气自己为何那么冲动的不听袁文馨将事情说清楚，她气自己的自以为是，她更气自己做事的武断和决绝。而现在，她只想加大马力，飞奔到家中，和心爱的人说声对不起。
　　南湾别墅区，袁文馨在整理着行李，一边将衣服放在行李箱中，一边给袁凌打着电话。电话一接通，袁文馨立马吩咐道。
　　“一切都已经处理完毕了，你可以回来了，我呢，就不参与你们的商战了，英国那边我有事情要去处理，你和可儿回国，就在南湾住下吧，哦对了，有件事情要和你说下，你抽空和雅楠谈谈，把她的心结解开，这是我对你的交代。”
　　袁凌本来听到母亲说的前半段很开心，可是越发听到后面，越觉得母亲话里有话，当听到雅楠的事后，她终于明白了，缓缓从餐桌上起身，避开可儿，来到客厅，举着电话，微微点了点头。
　　“妈咪，是不是发生了什么事？我看你情绪不是很高涨啊。你还好吗？”
　　袁文馨合上行李箱，左顾右看了一下，微微呼着气。
　　“我很好，你不用担心，你把雅楠的事情处理好，这个小丫头，和你暮雪妈妈一个性格，太执着，她心里有你，你别装傻，我们一个个都收获了爱情，唯独你妹妹，落了单，她是这件事情里，最大的‘受害者’。我说的可能过于严重，但是事情就是这么个事情。你自己看着办吧。你妹妹的事情处理不好，你和可儿的婚事就要无限期顺延。明白了吗？”
　　袁凌听到这个消息，举着电话狠狠地点着头，微微扭过身，偷偷地瞄着餐桌上喝着牛奶看着剧本的可儿，心里暗暗的打算着。
　　“我明白了，妈咪，你放心吧，你和妈妈还好吗？”
　　“我们的事，你别操心了，我们好着呢，不过雅楠好，我们才会更好。”
　　袁文馨说完放下了电话，电话那一头，袁凌被母亲挂了电话，心里着实有些疑惑，今天的妈妈有些不带一样。不过这次回国，有个重大的任务，那就是得和雅楠促心长谈一番了。
　　袁文馨刚挂了电话不久，欧阳淑云的电话就打了过来。
　　“喂，你刚才在和暮雪打电话嘛？”
　　“没有啊，怎么了，为什么这么问？”
　　“哎呀，暮雪今天真的和你中午预想的一模一样，来和我吐槽来了，我把事情一五一十的都告诉她了，她听完拿着判决书走了，连话都没和我说，我告诉你，今天晚饭钱你报销了，这家伙让我配合你演的这么一出戏，话说你心里到底怎么想的，我彻底被你们俩给闹蒙了，你们可别再来个世纪分手啊！”
　　袁文馨笑了笑，提着箱子缓缓下楼，刚放好箱子，门口传来开门的声音。
　　“我先不和你说了，慕雪回来了！”
　　门一打开，公孙暮雪进了门，看着袁文笔直的站在楼梯处，旁边的行李箱那样明显的放在她的旁边。慕雪心里一吃紧，慌乱的眼神望着袁文馨。
　　袁文馨看到这，缓缓她叹了口气，看着暮雪，低沉的说着。
　　“来吧，我们聊聊！”


第93章 冷静期
　　入冬后的第二场雪,纷纷扬扬的从天而降,洁白的雪花肆意的飘洒着，南湾别墅区,袁文馨抱着双肩，站在窗前，望着窗外的雪。放在身后的行李箱就像一个分界线一样,把袁文馨和公孙暮雪硬生生的隔开。
　　壁炉的火在烧着,屋里很暖,人心很凉，袁文馨闷着声站在窗前,在她说完聊聊后，她就后悔了,其实她没什么想要再说的了,她只想逃离，她失望她难过，最主要的是心寒了,她没想到公孙暮雪会把自己想的如此的不堪。
　　袁文馨生着闷气站在窗前看着雪花,很努力很努力的在缓和着情绪。公孙暮雪在她的身后,也不敢上前,她是心虚了也觉得自己很是过分,尤其拿着妈妈的话语来刺激着袁文馨,她知道这是袁文馨心里最难过去的坎,可是自己今天偏偏没脑子的说了出去,天啊,真是冲动的惩罚啊！
　　公孙暮雪小心翼翼的上前将行李箱准备挪开，蹑手蹑脚的拉住行李箱的拉杆，动作很轻很柔，将行李箱放到一边，虽然很小心很努力的不发出声音，可是轮子还是不给面子的咕噜噜的发出了声音。
　　“唉——”
　　袁文馨一声叹息，公孙暮雪吐了吐舌头，将箱子拉到一旁，自己则缓步来到袁文馨的身后，试探性的将右手放在袁文馨的腰身上，歪着头小眼神怯懦的望着袁文馨的侧颜，见她没有拒绝的意思。一副小确幸的小表情，很勇敢的伸开双臂拥着袁文馨。
　　袁文馨感受到公孙暮雪的拥抱，还在生气的她，抬起双手，想要挣开公孙暮雪。
　　“你别挣开我的手，好不好，我想抱着你，你放心，你说什么我都不反驳，只要你不离开上海，不离开我，你说什么都好！”
　　公孙暮雪在袁文馨的身后，撒着娇说着刚才的那番话，袁文馨听着公孙暮雪的话后，忍不住在心里想着，切，这个精灵鬼，话都被她堵死了，我还怎么说，真是的。
　　“你先把我放开，别这么抱着我，你今天2小时前可不是这个态度！”
　　袁文馨冷冷地说着，一边说着，一边挣开公孙暮雪的手。原本公孙暮雪还想挣扎着不想松开双臂，可是看着袁文馨的态度和她蹙眉的神情，知道她过于不开心了，这个过于不开心是很明显的，所以公孙暮雪赶紧松开了自己的双臂，往后退了退，等着袁文馨转身。
　　袁文馨整理了下自己的衣服，叹着气，转过身，皱着眉，看着公孙暮雪那一副做错事，等待批评的样子，这些在袁文馨的内心再也翻不起波澜了。
　　“判决书你看了，其实未公开判决也是对雅楠和袁凌身份的保护，袁凌无所谓，主要是雅楠，我不想让外界知道雅楠的身份，这样对她也是一种保护，间接地也是保护了你。”
　　公孙暮雪听到这马上接过话。
　　“我知道，我明白的。”
　　“不过我还是要和你解释下，不然你又误会我了，我没你想的那么自私。”
　　“文馨，我知道，对不起，我不应该那样说你的，我冲动了。”
　　公孙暮雪听着袁文馨刻意解释着，她知道她心里还是有气，她上前抓住袁文馨的手，解释着。可是却被袁文馨挡掉了。
　　“暮雪，你别拉着我，听我把话说完，其实从和好到现在，我们都忽略了很多事情，其实我们还有很多心结没被打开，今天正好就是一个机会，通过刚刚发生的事，我也在自省着，究竟我们的感情是不是真的，为什么你从未站在我的角度上去考虑问题，甚至误解我，中伤我。暮雪，爱一个人，所能承载的也是有限度的，请你多为我考虑些可以吗？”
　　袁文馨面无表情地说着，看着公孙暮雪摇着头想要开口解释，没有给她机会，继续说着。
　　“我能理解，或许是因为雅楠的事，因为在整个的关系中，她受到的伤害是最大的，这个伤害是我们共同制造出来的，当然还有袁凌，她爱上了她的亲姐姐，这是我们想避免也无法避免的，因为这件事情发生在我们相认之前，不过，你放心，袁凌回国后会处理好这件事，而且我明确的和她说了，她处理不好，她和可儿的婚事就会无限期地延后，雅楠不幸福，我们都不会幸福。”
　　袁文馨说着话，眼光冷冷的看着暮雪，冷峻的目光带着湿润，她知道公孙暮雪在气什么，在这错综的关系里，唯独雅楠最后落了单，母亲都是有私心的，何况雅楠是她一手带大的，她这种偏心导致了公孙暮雪的某些偏激的想法，袁文馨太了解她了。即使公孙暮雪不弄出这么一出事，袁文馨也会这么做的，早在雅楠去美国的时候，袁文馨就感受到了雅楠的刻意躲避，所以她将一切都看在眼里，默默地记在心里，包括雅楠私下上网的记录，袁文馨也注意到，雅楠有要进修学习的打算，所以自己也在背地里安排着。本来自己计算的很好，可谁知，在得知公孙暮雪暗地里做的那些事情后，心凉了半截，原本想处理好张欣的事情后，自己就带着暮雪和雅楠去英国，好好培养培养感情，袁凌处理完事情后也会去，可是当一切事情发生后，袁文馨自嘲着自己，太天真了，想的很美好，现实却太沉重。
　　公孙暮雪看着袁文馨那双冰冷冷的双眼她知道这次她是真伤心了，她着急的上前拥着袁文馨，想给予她一丝温暖。
　　“文馨，对不起，我不该那么猜忌你，我很抱歉，我知道，现在的语言是多么的无力，多么的苍白，可是我还是想说，希望能得到你的原谅，原谅我的自私，原谅我的自以为是，原谅我的武断，好不好？”
　　公孙暮雪很着急，着急到最后的话语带着些许的哭腔，她如此依赖的拥在了袁文馨的怀里，第一次这般害怕，怕失去，怕她从自己的怀中消失。
　　袁文馨看着公孙暮雪这般样子，心里有些不忍，可是她需要时间去自愈。她缓缓地抬手轻轻地拥着公孙暮雪。
　　“我们分开一段时间吧，正好我有事情要处理，所以我暂时离开上海一段时间，你呢正好也静下心来，好好思考下，看看我们分开的这一段时间里，我是不是你生命中的‘必需品’而且商会最近也会很忙，你安心的在上海处理你工作的事情。暮雪，这是我今天的决定，别拦着我，别在多说任何无力地语言，我们好好冷静下吧！”
　　袁文馨说完，挣开了公孙暮雪的怀抱，缓缓离开了她的身旁，拉着行李箱，拿着大衣，匆匆的离开了。留下公孙暮雪错愕的楞在了那里。听到门关闭的那一声响，这一声响，敲击着她此时不安的心房，可是她没有去追，任凭心爱的人，就这样离开了。
　　盛海蓝湾庄园，欧阳淑云和孩子们正在吃着晚饭。潇慕辰眉眼带笑的望着林暖暖，跟随着她的目光，帮她夹着菜。
　　“要吃鱼啊，我给你弄，鱼肚怎么样？”
　　潇慕辰拿起筷子上前夹着鱼肉，很细心的挑着鱼刺。林暖暖笑嘻嘻的留着口水，看着潇慕辰很认真的在剔着鱼刺，心里美美的。
　　欧阳淑云和潇瀚看着两个孩子这般恩爱，脸上也挂着笑，欧阳淑云看着慕辰认真宠溺暖暖的样子，忍不住开口调侃着。
　　“哎呦，慕辰，从没见过你给妈妈剔过鱼刺，你说我是不是该挑理。”
　　潇瀚听到这，立马说道。
　　“哎呀，真是的，孩子的醋你也吃，我给你剔，慕辰要给你剔我还不答应呢！”
　　听到这，潇慕辰偷偷地冲着老爸竖起大拇指，哎呦老爸这情商绝对高。欧阳淑云听到潇瀚的话后也嬉笑着拍打着老公。
　　“就显你厉害，是不是，老好人都让你做了。”
　　说完，拿起林暖暖的汤碗，又给她盛了一碗。
　　“谢谢阿姨。”
　　林暖暖接过欧阳淑云递过来的汤碗，礼貌的回应着。
　　“暖暖啊，这次等商会换届完事之后，我们想请你父母一起吃个饭，你回去问问你父母什么时候方便，然后告诉我。”
　　潇慕辰听到这，立马凑到林暖暖的身边，贱嘻嘻的说着。
　　“这个可是大事，别忘了，没事，你要忘了，我晚上提醒你。”
　　说完，大腿很不老实的抵了抵林暖暖，林暖安面带微笑的冲着欧阳叔云点这头，手在饭桌下狠狠地敲了下潇慕辰的大腿。
　　只见潇慕辰像抽风了一样，晃动着脑袋，龇着牙，捂住了大腿。这一举动，让潇瀚和欧阳淑云很是不解。
　　“你怎么了，吃饭呢，抽什么风！好好地！”
　　潇慕辰一脸委屈的看着爸爸妈妈，撇了眼林暖暖，见她傲娇地摇着头，笑嘻嘻的望着自己，心里暗暗地作着打算。嘴角扯出一丝坏笑。你等晚上回家的。
　　这时电话铃响了起来。潇慕辰拿起电话，见是袁凌打来的，忍不住乐了起来，兴冲冲地拿起电话。
　　“喂，袁大总裁，很荣幸接到你的电话啊！”
　　“行了，别贫了，我后天回国，准备准备，收网吧。”
　　“好的，我等着你回来。”
　　潇慕辰傲娇的放下电话，笑嘻嘻的看着大家，众人看着潇慕辰开心的样子，心里意会着，没有说话，一家人其乐融融的享受着这愉快的晚餐时光。


第94章 袁凌的小确幸
　　夜幕降临,雪花肆意的飘洒着,寒风呼呼的吹起，冷空气阵阵袭来,今天这场雪过后，上海算是正是进入了深冬。
　　辰星集团，中高层的大楼内,灯火依然通明,众人吃过夜宵之后,缓缓来到窗前,望着窗外的雪花感叹着。
　　“这一场雪过后,上海整体都算得上是被洗涤了。”
　　财务部长一语双关的说着话,引得法务部长在旁边打趣着。
　　“哎呦,还感慨上了。我怎么觉得你话里话外有些可怜那个人呢！”
　　“我才没有，我只是感慨这事终于快要收尾,以后上海算是干净不少。其实我们心里都知道，行业内幕有多么的尔虞我诈,你我都清楚，可是以不正当的手段牟取暴利,早晚会受到惩罚。这是不争的事实。”
　　财务部长微笑的解释着。其实他们心里都知道,商界哪有那么多的纯粹,风浪里摸爬滚打了多久才能脚踏实地的立足，他们都知道,并且他们也都懂得,以后的以后他们依然会遵循着道义和正义在职场中继续前行,和辰星共进退。
　　三万英尺的高空中，袁文馨坐在靠窗的位置上，望着手机里的照片，暗自惆怅着。这样的深夜，这样孤独的旅程，袁文馨又再次启程着。
　　那是她多久以来习惯的自然。之前和公孙暮雪分隔两地，两不相见的时候，有多少次自己一个人匆匆穿梭于各大城市之间，自己已经数不清了，可是就在和公孙暮雪短短的分开这数个小时，袁文馨深刻的认识到自己是离不开她的。从坐上飞机到现在，自己无时无刻的不再想她，她甚至有些后悔，走得那般决绝。
　　看着手机的照片，两个人的亲密合照还有和孩子们照的全家福，袁文馨嘴角扯出一丝欣慰。
　　“这么得来不易的幸福，我不会亲手打碎的。”
　　袁文馨自言自语着，关掉了手机，歪着头，将窗板拉了拉，窗外夜色如水，浩瀚的云端，伴着皎洁的月光，此情此景是那般的令人着迷。袁文馨望了望，缓缓闭上了眼，进入梦乡。
　　上海的平安夜，今年很是热闹，不过值得人关注的问题，就是陈盛导演的电影发布会。
　　上午10点，英尚酒店的会场内，闪光灯疯狂的闪烁着，各大媒体在线直播，莫可儿一身黑色礼服长裙，款款而来，刚进会场就深受媒体的大力关注。闪光灯摄像头齐刷刷对视着她。
　　众人蜂拥上前，却被保镖纷纷拦在外围，媒体大声的采访着。
　　“可儿，请问上次为何要推掉恋爱真人秀的那档节目，真的是因为受伤还是另有原因？”
　　“可儿，请问这次回归娱乐圈是为了什么？”
　　“可儿，这半年时间你都在忙些什么，有媒体指出你一直在美国，是这样的吗？”
　　莫可儿听着记者们疯狂的发问，没有理会，依然面带着微笑，助理经纪人一边拦着，一边简单的回复着。
　　“不好意思，还不到采访时间，我们暂时不做任何回答。”
　　莫可儿跟随着工作人员，来到座位坐好，低声的和陈盛导演进行着简单的交流。两人低头耳语，笑得很开心。
　　“今天看来，那帮记者是不会放过你了。”
　　陈盛导演一脸坏笑的看着莫可儿，小声地说着。他知道这次媒体的矛头指向的是谁，看着媒体的架势，可想而知，面前这位漂亮的主角，才是今天头条的最佳焦点。要不然陈盛也不会选择新片开机仪式的发布会，弄这么大的噱头，不过也是为了帮着莫可儿可以很高调的复出罢了，毕竟这部电影，可是袁凌巨资投资拍摄的。
　　“哎呀，让他们问吧，我都习惯了也无所谓了。不过陈导放心，我还是以宣传电影为主。”
　　莫可俏皮的看着陈盛，那可爱模样真是让任何人看到都欲罢不能，连陈盛都恍惚了下，别过了脸，避开莫可儿的眼光，摇了摇头。
　　“你这丫头，古灵精怪，你看着办吧。”
　　上海摩登大厦，袁凌坐在办公室，听着各部分门主管向自己报备着，很满意地点着头。
　　“恩，很好，一切照旧，哦对了，和辰星集团总裁不和的消息，一会儿通过陈盛导演的新闻发布会，在炒作下，让这件事情持续发酵下，一会媒体采访情节，安排几个媒体记者，去问问莫可儿。就这样，你们下去工作吧。”
　　袁凌吩咐完，打开电脑，观看着电影发布会的现场直播。看着楚楚动人的莫可儿，袁凌心痒痒。
　　“真是迷人啊，这一复出，那么大的声势，这粉丝留言，真的花样百出啊。不行，我得送你个航空母舰。宠你，绝对不能输给你的粉丝。”
　　袁凌自言自语着，在直播间送给了莫可儿一个大大的礼物，不得不说袁凌确实是宠妻狂魔了，这一出手，哇塞，1千万呐！屏幕上一艘航空母舰出现在了直播的平台上，这一出现引得其他粉丝纷纷议论着。
　　“挖槽，一千万的航空母舰，我去有钱人啊，谁啊？”
　　“我去，真是土豪啊，是谁，给我们家小可可送的航空母舰，哪
　　位大神出来打个招呼。”
　　“哇卡卡卡，难道是男朋友？”
　　“我感觉莫可儿是弯的，我感觉莫可儿和辰星副总裁袁凌有好几腿的关系，我要站稳袁可大旗，我猜是袁凌送的。”
　　粉丝你一言我一语的猜着，袁凌看到部分粉丝的留言，很惊讶的瞪大了眼睛，没想到自己和莫可儿现在都有CP组合名称了，恩不错，你们很有眼光。
　　主会场，主持人看到现场指导指出的牌子，神秘粉丝空投一千万的奖励，引得在场的观众一阵唏嘘，瞬间场面沸腾了起来。
　　“哇，绝对真爱了。”
　　“我的妈呀，会是谁呢？”
　　莫可儿看着指示板，忍不住捂嘴浅笑，她一下子就看到了袁凌的马甲，看着那熟悉的名字，莫可儿忍不住在台上捂嘴嘿嘿的乐着。
　　现场的粉丝看到这，马上举起手副和灯牌，大声的喊着。
　　“啊，袁可……袁可……”
　　一声又一声的重复着，很是整齐划一，搞得莫可儿在台上，害羞的红了脸。
　　电脑旁的袁凌看到现场粉丝的反应，开心的小雀跃着，因为这是第一次这么大胆的在公开的场合向莫可儿示爱着，并且第一次得到莫可儿的微笑回应。看着莫可儿含笑的样子，自己的心里终于安稳了些。以往，她帮着莫可儿做应援的时候，莫可儿总是一副很不情愿的样子，面部表情很不自然，生怕别人知道自己和她的关系。每到那时候，袁凌都会像做错事的孩子一样，不知所措的呆坐在一旁，看着直播里莫可儿的尴尬脸，心里难过又自卑着。
　　而现在，莫可儿满脸的幸福感，在粉丝起哄喊着袁可CP的时候，还略带娇羞的歪着头，挑了下眉。引得粉丝看到这，更加起哄的喊着。
　　“啊啊啊……”
　　“哇，天啊，你看莫可儿一脸娇羞的样子，会不会她要公布恋情的节奏，话说莫可儿成都受伤之后，袁凌去看她后，没过一个月，就果断退出娱乐圈，听说袁凌生病去美国调养身体，莫可儿也暗地里跟随着一并去了美国。哇塞，袁可CP看来是真的喽。”
　　粉丝小声的在下面议论着，同行的小伙伴，也是开心得不得了，连连点头。
　　“哇塞，看来真的是耶！等待官宣！哇，我要哭了，高冷御姐和可爱甜心的CP哇塞，我真的超级喜欢这一对儿啊。”
　　主持人看着观众席上粉丝情绪的高涨，赶紧上台，来到莫可儿的身边，面向粉丝打趣的说着。
　　“袁可CP是什么，你们给我科普下好不好？”
　　主持人话音刚落，楼下的粉丝抑制不住自己激动的深情，大声的吼着。
　　“袁大Boss，袁凌……袁凌……”
　　莫可儿听到这，更加害羞，捂着脸害羞的躲到了主持人的身后，无奈的摇了摇头，顺势将双手合十，企图大家放过自己。
　　“官宣，官宣，官宣。”
　　粉丝继续在台下大声的喊着，陈盛导演赶紧过来打圆场。指着一台摄像机，意味深长地说着。
　　“袁凌，你看看你干的好事。这马甲起的也太明显了，一猜就是你，圆领谁不认识你啊！真皮啊你！”
　　“哈哈哈，啊啊啊阿——”
　　陈盛说完粉丝叫得更大声，更兴奋，一个个洋溢着幸福的笑容，就像袁凌和他们谈恋爱似的。
　　袁凌在办公室也憋不住了，无奈的摇着头。听着办公室外也传来嬉笑的声音，忍不住起身，悄悄的拉开了门，看到门外的工作人员，围在电脑前，看着直播，一个个的脸上，洋溢着坏笑、兴奋、激动的神情。
　　袁凌见此悄悄地来到众人的身后。小声的问着。
　　“你们也站袁可CP？”
　　工作人员看得太入迷，没有听出来袁凌的声音，一边不耐烦的耸了下胳膊，一边回答道。
　　“哎呀别出声，静静地看着，哎呦呦，莫可儿那一脸小娇羞的样子，一看就是和我们Boss有恋情的嘛。哇塞，她们真的好配哦！话说Boss出手真大方，一出手一……千……嘿嘿……Bo……Boss，您怎么出来了？”
　　工作人员林林一边回答着袁凌，一边扭过头看着她，原本心里想着，谁这么无聊，偏点在人家看的尽兴的时候，过来打岔，本想着埋汰对方几句，可是一扭头，看到竟然是袁凌的脸，瞬间懵B了，一下子吓得不要不要的了。
　　周围人见此，马上关掉电脑，瞬间消失在袁凌的眼前。袁凌见此，憋着笑意，故意板着脸，很傲娇的晃了晃身子。拍了拍林林的肩膀。
　　“看你这么有眼光，今天就放过你，不过下班前把这月的报表总结交到我办公室来，明白了吗？”
　　“明白，明白。”
　　林林嬉笑的脸，贱贴贴的袁凌，心里在暗暗啊叫苦，完喽，Boss分明是在整我，这才24号，怎么写总结，算了算了，谁让自己这么大条，没注意到她的出现。
　　袁凌看着她的表情，很是满意，背着手，开开心心的回到办公室，锁上门，立马
　　飞奔到电脑前，托着腮，一副痴汉脸继续望着屏幕。
　　“哎呀，我的小宝贝，怎么这么好看啊！”
　　屏幕上终于到了个人采访环节，袁凌见到这更是兴奋。见莫可儿的身边已经被话筒围满了，唯独留下个头。那画面甚是喜感。
　　袁凌见此很不开心的说着。
　　“干嘛这么围着我的小甜心，都把她美美的礼服挡住了耶！讨厌！”
　　袁凌手里握着不下三四个话筒，看着这阵仗，眼神也是很无奈。
　　“莫可儿小姐，这次复出是彻底回到娱乐圈了吗？”
　　莫可儿歪着头，很认真的听着记者的问答后，笑了笑。
　　“我从未离开过娱乐圈，我只是因为身体的原因暂时退出，调理下身体，那这次回归也是为了陈盛导演的这部戏，我们前期花费了太多的心血，全身心的投入，所以我调理好好身体后，就赶紧出来工作。”
　　“那请问，为何会推掉真人秀和新生奶油小生的那部戏？”
　　莫可儿听完问题，就赶紧回答了想都未想。
　　“是这样的，因为在成都也是生病，也很不舒服，如果继续去拍摄的话，会影响整个团队的进度，所以为了全方位的考虑，我选择退出，再加上后期腿部不小心受了伤，需要长期调理，所以很遗憾，那部戏也未能参与拍摄，再此也要向两个剧组说声抱歉。”
　　莫可儿，我微微嘟着嘴，敲可爱的说着话，这个小表情让在座的每一位记者都神魂颠倒，大家微张着嘴，像欣赏一件作品一样，呆呆的望着莫可儿。
　　电脑前的袁凌看到这，很是不高兴，气鼓鼓的抱着双肩赌气的说着。
　　“不要这么看着我的宝贝儿，你们这帮色鬼，离我的小甜心远一点了，色眯眯的，哼！”
　　嘴上不高兴，心里却美滋滋，继续拖着腮，看着莫可儿，舔着嘴唇眯着眼。
　　“看我晚上怎么吃了你。”
　　“那莫可儿小姐，今天对于袁凌大手笔的打赏你有什么要说的吗？”
　　记者后终于问到了这个点上，只见直播的平台，粉丝齐刷刷的刷着评论。
　　粉丝留言。
　　“有什么说的，袁大总裁实力宠妻啊！哇，这狗粮撒的猝不及防啊！”
　　“啊啊啊，两个人好配啊，从友情步入爱情，哇，梦幻的爱情故事！扛起袁可大旗，坚决不倒。”
　　莫可儿听到这，再次害羞的红着脸，轻轻的咳嗽了下。
　　“咳咳，我也不知道她为什么会打赏这么大的数目，抽空我问下她，然后有机会在回答你！”
　　粉丝留言。
　　“问什么啊，明明就是宠你的表现嘛。”
　　“可儿，小可爱，别害羞，大胆的承认吧，如果袁总不打赏你的话，你是不是回家罚她跪榴莲。”
　　看到粉丝继续评论的字眼，袁凌慵懒的仰在椅子上。
　　“我靠，跪榴莲，你们真敢说啊！心是有多狠！”
　　前方记者继续提问着。
　　“那请你客观的评价下，你和袁凌的关系？”
　　莫可儿的助理马上上前想要回挡这个问题，却被莫可儿拦下了。
　　“这个我可以回答，你说的客观，我没办法回答，我无法客观的评价她，因为她在我心里很重要。我无法客观的评价她。”
　　“那你们的关系是怎样，请你回答下？”
　　莫可儿俏皮的耸下肩膀，看了看记者，摊了下手。
　　“这个你们去问她本人吧，我这个人现在有人管着了，这么大的事情，我没办法做主，你们亲自去问她。听到没，袁凌同志，这个问题由你来回答。”
　　记者意会儿的点了点头，屏幕的弹幕再次被刷了起来，粉丝们都在拼命的艾特袁凌。这时屏幕也出现了不少粉丝大哭的表情。
　　“完喽，完喽，原本还抱有一线希望，这是假的？可是小可可第一次这么委婉的承认着，看来和袁凌的恋情算是真的了，哇，好难过，我失恋了，情敌太TM强大了。”
　　“啊啊啊，我要哭鸟，小可可真的名花有主了，话说我好伤心，失恋了。”
　　“呜呜呜，为什么为什么是弯的，呜呜呜，弯的就弯的吧，哎呀谁让对象是袁凌啊，这么优秀的人，值得小可可爱着。”
　　“啊，袁凌我告诉你哦，你要对我家小可可好些哦！不然我们不会放过你的。”
　　袁凌看着粉丝的留言，忍不住翻着大大的白眼。
　　“切，你们家的，明明是我老袁家的好吗？再说了我自己老婆我能不疼，话说这小妞纸现在越来越厉害了，竟然把这么大的锅让我来背。讨厌啊！”
　　嘴上不乐意，脸上却贱嘻嘻的笑着，咧着嘴，抑制不住自己内心迸发出的喜悦，双脚兴奋得搭在了桌上，谁知屁股一滑，整个上半身顺势往下滑着。
　　“啊，叮当哐。”
　　袁凌很完美的四仰八叉的倒在了地上。吃痛的叫着。这时大门被推开，秘书赶紧跑到办公桌边，看着袁凌这般窘况，强忍着乐
　　，上前扶着袁凌。
　　“总裁，您没事吧，我怎么感觉，你很难受的样子！”
　　“废话，你这么摔，能好受吗？我的天啊，这皮椅这么滑，摔死我了。”
　　袁凌扶着腰，缓缓起身，又坐回了椅子上，心里却骂着自己。
　　‘该，兴奋什么，这下好了，摔得这么疼，真是没出息，有什么可兴奋的，不就是要公布恋情了吗？不就是以后可以光明正大的外出约会了吗？不就是以后可以四处撒狗粮，光明正大的宠妻了吗？不就是以后可以一起牵手散步在大街小巷了吗？不就是以后可以没事可以亲亲抱抱举高高的时候不怕被拍了吗？不不举高高还是别被拍了，影响不好。’
　　袁凌心里自问着，脸上却露出邪魅的微笑，我去，真爽，以后的幸福生活就要向我蜂拥而至了，哇卡卡卡，开心。
　　袁凌傻傻的乐着，没注意到身边秘书的嫌弃脸。
　　‘我去总裁不会是傻了吧，怎么这么兴奋，难道公布恋情就兴奋成这样，哦不不，不能这么没出息吧，恩，就是这么没出息。’
　　秘书想到这，回过神，拍了拍圆领的肩膀。
　　“总裁，别美了，冷静点，友情提示下你，你明天商会换届后，会有媒体采访，你还是打打草稿吧，别明天说的不好，会睡书房的哦！”
　　“唉你个死丫头，你给我回来，竟然敢调侃我！胆子肥了是不是！”
　　袁凌嘴角扯着笑目送着秘书的背影离开，这时电脑传来辰星的消息，袁凌立马扭过头，看着屏幕。
　　“可儿小姐，据外媒传言，袁凌和辰星集团现在处于闹崩的阶段，和辰星总裁潇慕辰已经决裂，是真的吗？”
　　莫可儿听到这瞬间明白了。昨晚袁凌对自己明确交代了，这个环节是刻意安排的，为了明天商会的事做的伏笔。听到这个提问，莫可儿瞬间入戏，皱着眉，冰冷冷的回复道。
　　“不回应，这是她们的事，我不参与，总之，呵，也就那么回事吧！”
　　“那……”
　　媒体还想继续发问，看着莫可儿的面部表情，很无语的略微翻着白眼，并且带着小小的不屑，这一细节的微表情着实为袁凌和潇慕辰的不和加了一记猛料。
　　“不好意思，时间到，感谢大家的提问。”
　　莫可儿的助理和经纪人一并发生，一边保护着莫可儿一边缓缓带她离开。
　　粉丝留言。
　　“哦，看着可儿表情，看来不和是真的喽。哇，好大一个锅哦！”
　　“哎呀呀，又是一出大戏，期待明天上海商界的头条新闻。”
　　“不会吧，袁凌和潇慕辰怎么会不和，她们俩绝对不会！”
　　“天真了吧，利益面前哪有那么多和谐的事，坐等明天商界换届选举，话说袁大Boss有采访哦！”
　　“哇，明天戏好多哦！期待！”
　　袁凌看着评论，打开手机，微博的实时热搜现在位居第一的是自己和莫可儿的恋情，其二就是和潇慕辰不和的事，话说今年的圣诞节，自己是够火了，不过看着，莫可儿刚才的那小表情小细节，做的可真是到位，不愧是国际影后啊，这演技，绝了。
　　“铃——”
　　袁凌接过电话，潇慕辰的声音冷冷的传了过来。
　　“你大爷，这么黑我们革命的友谊，话说我俩不和这事，现在竟然上了热搜。”
　　“哎呀，不是为了作戏吗？明天见哦就好了，等着午后交易，明天是时候终结一切了！”
　　“恩，不过还是恭喜，明天过后，正牌女友彻底曝光喽！”
　　“哈哈哈——”
　　“我靠，你不会傻了吧！”
　　“滚！”


第95章 一切准备着！
　　辰星集团宣传部一下午一直都被媒体骚扰着，不少电话都来求证袁凌和潇慕辰之间是不是真的决裂了,开始文宣部还礼貌性的接起电话简单的敷衍几句,后来干脆直接拔了电话线,要不然这一下午,可真的要炸了。
　　潇慕辰坐在办公室内,看着电脑的数据，之前王敬忠收购的那些辰星旗下其他烂尾小公司的股份，现在已经开始跌停了。望着数据的直线下滑,看着盛泰集团现在疯狂的抛售着那些股份,潇慕辰嘴角露出自信的微笑。拿起桌上的电话，拨打着。
　　“财务部准备收网，另外再送王敬忠一份大礼。”
　　财务部收到潇慕辰的命令后，操盘手和分析师,立马操作了起来。处理着那些烂尾的小公司。
　　这些烂尾的小公司其实是辰星帮着唐林集团时所收购的，收购后就一直搁置着，投资意向辰星这边还没有打算，其实也没想要开发，还不知道怎么出售呢,正头疼的时候，袁凌在美国交代了贾老板,做了出戏。这不，不和传闻刚开始由贾老板传到王敬忠那里,这老狐狸看着便宜就占,才有了他低价购买烂尾公司大部分的股份,这个老狐狸，做梦也没想到，虽然这些小公司挂着辰星集团的牌子，可是实质却和辰星半毛钱关系都没有。不仅没有投资价值，而且一点升值空间都没有，就是个无底洞，王敬忠还要开发建设，真是脑子有洞。不过也用不着开发了，因为现在的情况，这些公司可以宣布破产了。
　　辰星集团、摩登集团、创世集团、盛泰集团等，这一下午都在进行着交易，除了盛泰集团，其他公司都在疯狂地暴涨。辰星集团撇弃了那几只烂股后，一股强大的资金数据蜂拥而至。
　　王敬忠坐在办公室，开始还在美滋滋的看着新闻，辰星的潇慕辰和袁凌撕破脸皮的不和传闻。可是就在秘书急匆匆的敲开门之后，王敬忠再也挂不住笑容了。
　　“你说什么？”
　　“老板，盛泰股市持续暴跌，而且其他大型公司，都在围堵着各个渠道，我们之前收购的那几只烂股，没有交易出去，辰星直接1块钱的价位抛售了考虑到之前您收购的百分比，现在我们要面对着巨额的资金空缺。初步估计在20亿左右。”
　　王敬忠听到这，压住了火，有史以来第一次没有发脾气而是静静的思索着。他反反复复的在心中思量着，这一刻他尤为的冷静，摆了摆手。
　　“通知财务部，将损失降到最低，而且低调处理烂尾的事情，这件事情不得声张，下去吧。”
　　王敬忠见秘书离开后，点了根烟，眯着眼吧嗒吧嗒的猛抽了两口，心里暗暗的思索着。太巧了，今天的数据交易，看这架势，好像预谋的一样，不对不是好像，而是就是这个样子。他们一早就联合起来要对付我，不然今天不会这么稳准狠的捏住了自己的‘七寸’，可以啊，这戏做得够足的啊，之前压低自己的的交易量，让我觉得大家都陷入了经济危机，让我一个人谋取利益，现在这一下把之前所有的空缺全都填上了，行，你们够狠，不过你们让我不好过，我也不会让你们好过的。
　　摩登大厦，袁凌处理完手头的事情后，就起身离开了公司，直达地下停车场，启动车子，直奔医大医院。今天一切事情都是那么的开心，可是冷静下来后，她现在要去办一项重要的事情，而且这件事情也是母亲临走的时候特意交代自己的。
　　袁凌原本想回国的时候就想单独找夏雅楠谈谈，从22号回国到公孙公馆看望外公和母亲的时候，就迟迟不见夏雅楠。原来是这小妞主动留在医院加班，而且一联系她就是在手术。袁凌很是头疼，夏艳楠这么躲避着自己，其实是最不好的现象，逃避是解决不了任何问题的。所以袁凌今天刻意让赵叔叔拖住雅楠，给自己找机会，必须要和深爱着自己的妹妹好好交流下。
　　医大医院，夏雅楠很苦恼的带着一帮实习生，在查房，苦瓜脸JPG，说好今天忙完那台手术后，自己就可以回家休息的，可是院长大人似乎忘记了，不仅给自己安排了很多工作，而且还让她去带着实习生查房。
　　‘天啊，什么逻辑，我带什么实习生啊，而且这帮实习生哪称得上实习啊，都在医大呆了快一年了，有的都上手术台了，搞什么啊！’
　　夏雅楠面无表情的穿梭在各大病房之间，不仅要看着病人各种各样的表情包，还要偶尔听到背后那帮八卦组议论着姐姐和莫大明星的恋情。
　　“唉，你知道吗？袁凌和莫可儿真的是一对啊！今天发布会莫可儿那一脸娇羞的小表情，还有小问答，明显一副小媳妇儿的样子，我的妈呀，我好期待，明天商会换届后的采访，我们的大Boss高调示爱，哇塞，好期待啊！”
　　“嗯哼，哇，她们好配啊，我感觉她俩绝对不是一天两天得了，我感觉她们一定谈了好久，而且莫可儿接了恋爱真人秀，导致袁凌的不满意，所以连夜直逼成都，我感觉贾老板的爆料很准确，可是袁凌为了保护莫可儿只能说是普通朋友的关系，而且潇慕辰也很够意思，为了袁凌和莫可儿两位好友，甘愿曝光自己的恋情，来做当挡箭牌，可想而知
　　，这件事情有多么的严重。”
　　“对对对，你不觉得后来，莫可儿的暂时退出娱乐圈也很有文章吗？肯定和这些有着太大的关系，哎呀，还是为了爱情，事业再怎么重要，爱情还是至上的，这不推了两个档期，来追回袁凌的吗？”
　　他们你一言我一语的说着话，让夏雅楠听得直翻白眼。
　　‘我靠，你们很牛啊，福尔摩斯吗？猜的太TM对了，就像你们是当事人一样。’
　　正低头想着，夏雅楠迎面撞上了一个人。淡淡的古龙香水，温暖的胸膛，这个气息太熟悉了，不太好。夏雅楠忍着疼，小心翼翼的抬眼，往上看着，哎呦真是怕什么来什么。
　　袁凌俏皮的扯着嘴角，玩味的看着夏艳楠，这个妹妹不知道刚才寻思什么呢，不看着点道，真是服了。
　　身前的小护士，看着袁凌抱着夏艳楠抿嘴微笑的表情，忍不住原地发疯。
　　‘这也太妖媚了，绝对是个撩妹高手，我去，话说夏雅楠真有福气，认得袁凌这么一个干姐姐，好让人羡慕哦！’
　　众人心里想着纷纷上前，围住了袁凌，不怀好意的挑着眉问着。
　　“袁总，明天是不是会官宣啊！”
　　“是呀是呀，明天是不是会正式公布恋情？”
　　大家你一言我一语的问着，一脸期待的看着袁凌。只见袁凌挑了下眉，傲娇的耸了下肩膀，一副无可奉告的表情，拉过夏雅楠的手离开了众人的视线。
　　“收拾东西，回家，我和你有事要说。”
　　袁凌命令式的口吻，对着夏雅楠说着。夏雅楠深知自己拗不过这个袁凌，乖乖的回到办公室，拿好东西，随她离开了。
　　另一边，欧阳淑云和公孙暮雪这两个好姐妹，在打着壁球，一番激烈的运动后，欧阳淑云不敌公孙暮雪败下阵来。跌坐在地上，抱怨着。
　　“不行不行，你这一肚子的气，我哪打得过你，我心情好好的，实在没有你心里压抑的那份力量，不打了，我要歇会儿。”
　　欧阳淑云知道公孙暮雪心情不好，这两天日渐消瘦，茶饭不思，哎呀，真是的，明明互相都想念着彼此，怎么就是放不下面子，服个软呢！欧阳淑云心里暗暗的合计着，因为这两天自己真是崩溃，一边要向袁文馨报备着公孙暮雪的日常行程，还要陪公孙暮雪，疯狂的逛街运动，心好累的呢！
　　想到这欧阳淑云很是委屈继续抱怨着。
　　“唉，我和你说话呢，你倒是去英国找文馨去啊！她在忙着雅楠留学的事，已经安排好了，牛津大学。”
　　“切，多管闲事，用得着她安排女儿的学业的事啊，我这边也能安排好。”
　　公孙暮雪额口不对心的说着。引得欧阳淑云赶紧diss她。
　　“拉倒吧，别吹牛行吗？袁文馨是牛津大学高薪聘用的法学教授，要没这层关系，你以为你们的女儿能顺利进入牛津进修啊，别做梦了，还有你那窃喜的表情，收一收，我都看见了，你俩既然都离不开彼此，可别在绷着了，赶紧往前迈一步，飞英国找你家文馨去，好好滚个床带，不，滚很多床单，然后一家四口好好过日子。多美好的事啊！”
　　“用你说，我等着袁凌和雅楠谈完之后，商会处理完之后就会去英国，你啊，还是好好张罗你家慕辰的婚事吧！”
　　“唉，行，公孙暮雪，明天过后我要和你绝交，你个小没良心的！”
　　公孙暮雪走过来，伸出手，将欧阳淑云拉了起来，哄着她。
　　“行，明天绝交后天和你和好，就这么愉快地决定了！”
　　“啊啊啊哈哈，我们两个幼稚鬼！”
　　“切！”


第96章 我等着你！
　　“进屋,去沙发上坐好。”
　　袁凌将车停稳后，解开安全带,对着夏雅楠轻声的说着。眼神偷偷地瞄着夏雅楠，见她呆坐在座位上低头扣着指尖,袁凌伸出手拉开了她快将手指抠破的的那只。这一举动，让夏雅楠颤栗了下。看着自己被袁凌握着的手,心悸着。
　　夏雅楠缓缓想要挣开自己的手，却被袁凌紧紧的握在手心里。夏雅楠越发的挣扎，袁凌握得越紧。
　　“你放开我,你干嘛拉着我的，你凭什么？”
　　“就凭我是你的亲姐姐，就凭我们是家人。”
　　袁凌看着夏雅楠泪眼朦胧带着情绪，努力挣扎试图挣开自己的手。她不知道夏雅楠的内心世界现在是怎样的，她无法理解，这种暗恋是什么样的滋味,从她的眼神中,她能清楚地看到,她眼里的难过隐忍和无可奈何。
　　“别哭了，哭什么,搞得没办法和我相爱,像受了天大的委屈似的,在你眼里我有那么优秀吗？”
　　袁凌嬉笑的问着夏雅楠,缓解着现在尴尬的气氛。还真别说,就袁凌这自恋劲儿,夏雅楠还真不给面子。只见她擦了擦泪，翻了个大大的白眼，将身子扭到一旁，冲向车窗外背对着袁凌。
　　“你这自恋劲儿倒是一点都没变啊！真是服了你了。”
　　夏雅楠带着哭腔，一抽哒一抽哒的，颤抖着身体，手扒拉着车窗，用指甲扣着车窗。
　　“唉，你别给我扣坏了，我这包的膜，扣坏了无所谓，别给你手指甲弄匹了，楠楠，听话转过来，我有话对你说。”
　　袁凌一边扒拉着夏雅楠的右臂，一边开玩笑的说着话，感觉到夏雅楠，渐渐缓和的情绪，袁凌微微叹着气。
　　“哎呀，你说你多大的人了，怎么这点自控力都没有，其实妈妈们在和我说到你的问题的时候，我不是没注意到，我只是觉得，这种事情，你可以自行处理好的。可是我没想到，事情发展到现在这个地步。真的，你太不懂事了！”
　　袁凌说完，夏雅楠马上扭过身子，一副很不可思议的眼神看着袁凌，那个表情分明在说，我不懂事，我还不懂事，我才是受害者。
　　袁凌看着她的眼神和面部表情，愣了下，微微摇着头。
　　“你以为你很懂事，是，你以为在这整件事情里，我们都收获了最好的结果，唯独你心里有着过多的缺失，这个对你来说，很不公平。你想的不是没有道理，可是我们都知道，我们并没有把这件事情忘记，尤其是妈妈们，妈妈们心里也很难过，而我更难过。”
　　听到袁凌的话，夏雅楠红着眼看着袁凌，她低眉很冷静地说着，第一次这般语重心长，像个家长一样。夏雅楠弱弱的回了句。
　　“你难过什么？我看你恋爱谈的好好的，公司经营的也好好的，什么都好好的……”
　　“唯独你，不是好好的，你的情绪都表现在脸上，我们大家都看在眼里，这就是你不懂事的地方，你知不知道，因为你，妈妈们在冷战，也因为我，没有及时的处理好，导致今天的局面。楠楠，不管怎样，我只能让你尽快地走出去，我没办法去劝解你，这种事情这种感情我不要去劝解你，我只有告知你，而你也只能埋怨这现实太会捉弄于人，不过我还可以明确的告诉你，即使我们不是亲姐妹，我们也不可能。”
　　袁凌说道这，很认真的看了下夏雅楠，看她的反应，见她微颤了下手，知道，刚刚那残酷的现实着实让她伤了心，不过袁凌没有其他的选择，长痛不如短痛，直接立竿见影最好。
　　夏雅楠微微点了下头，狠狠地抿着嘴唇，低着头，任凭眼中的泪水滴落在牛仔裤上。袁凌看到这忍不住抬手擦了擦她的眼泪，继续说道。
　　“楠楠，是我在医院救了你，导致你对我存在着感激，让我走进了你的生命中，也是缘分让我们这一家人在这个契机重聚在一起……”
　　“我知道，你说了那么多，我都理解，你说的也对，我是不懂事，把情绪表露的太表面化了，我觉得可儿不够好，我觉得可儿太自私，相比我来说，我希望你找到一个不那么自私的人，我以为我会更适合你，可是也仅仅是我的自以为，从知道我们之间的关系时，我有恨过，在看似和谐的情况，其实是我拼命地克制自己的情感。陪大家辛苦的演绎着和谐美满。我很不甘心，我那时自我安慰的在想，没有可儿，我们一家四口就这样生活着也好，可是一切都只能是想象。在我看到你对莫可儿做的一切，我都明白了，原来爱情是心甘情愿的付出，哪怕自己会受伤。其实我也想了很多，其实我对你那些好，那些贴心的举动无外乎是因为我们有一种骨血情。为什么你那么好，好到让我欣赏，好到让我难以克制自己。为什么我们会是家人。因为是家人，我都不敢和你太亲近，我怕别人会误会我们之间的关系，我想要靠近，又不敢，我想要和你撒娇又怕被误解。我真的好累啊！”
　　袁凌听到这，终于明白了，原来大家都想错了，雅楠喜欢自己，是的，她喜欢她爱着，不过现在都是家人那般，她害怕自己的喜欢在外人看来是不正常的，越
　　是想靠近越是不敢靠近。
　　袁凌看着夏雅楠，捂嘴低头痛苦的样子，心里很是心疼，张开双臂，拥着她，雅楠趴在袁凌的怀里，哭声更大了。
　　“哎呦，可给你委屈坏了，哭吧哭吧，有姐姐在呢，以后，想撒娇就撒娇，不需要再刻意保持着距离，我们是家人，我们是家人。”
　　袁凌轻拍着雅楠的后背，小声的重复着，眼泪顺着眼角一滴滴的滑落。
　　不远处，一辆商务轿车，缓缓开向了袁凌的附近。公孙暮雪坐在车里，看着袁凌的座驾，很是好奇。
　　“这丫头，今天没去莫家公馆啊！”
　　带着疑惑，公孙暮雪缓缓下了车，向袁凌的车走去。黑漆漆的车窗，看不到车里的情况。袁凌坐在车里看着妈妈出现在车门外，立马擦了擦眼泪，眨了眨眼，将眼眶的泪水憋了回去。拍了拍雅楠的肩膀。
　　“妈妈在外边，你控制好你自己啊！”
　　夏雅楠听到这，立马松开了袁凌，慌张的在车里找着纸巾。
　　“完啦完啦，这被她看见，又得担心我了，本来已经没事了，害得两位妈妈出现误解，我真是的，哎呀，怎么样。能看出来哭过吗？”
　　夏雅楠擦了擦眼泪，瞪着一双哭肿的眼看着袁凌。袁凌看到这，忍不住哈哈的乐着。
　　“小姐，你是在看玩笑嘛！你这眼睛红肿的都像个桃花眼似的你说看不出来吗？”
　　“那怎么办？”
　　夏雅楠皱着眉，看着袁凌，微微撅着嘴。一副很苦恼的样子，袁凌摇了摇头，开了车门，缓缓下了车。
　　“妈，您回来了！”
　　袁凌向公孙暮雪打着招呼，公孙暮雪见此微笑的点头示意着，并且伸出手指了指车上的副驾，摆着口型对着袁凌说着。
　　“是楠楠吗？”
　　这一幕被车里的夏雅楠看的一清二楚，满脸的黑线。哎呀，我妈真是的，我在车里看的一清二楚，还可以摆什么口型啊！不过她都是为了故及我，哎呀，可怜我母上大人的玻璃心喽。
　　想到这，缓缓开了车门。捂着双眼，摇头晃脑着说着喵喵。公孙暮雪见此，很无奈的摇着头，她知道女儿这个小动作，每回哭过后，她怕人看到她红肿的眼都会这般撒娇的避开众人。
　　“我和你姐姐先进去了，你自己随后进来哦！”
　　“嗯。”
　　夏雅楠乖巧的回答道，手指嵌开一条小缝，看着妈妈和姐姐向家的方向前进着。自己也下了车，顶着副大墨镜，左看看右望望，悄悄地尾随在其后。
　　“一切都好了？”
　　“恩，还可以，就看她自己的消化能力了，放心吧，没事了！”
　　袁凌和公共孙暮雪悄声的对着话，公孙暮雪在听到袁凌的回答后，心里着实落了底。大步的进了家门。
　　“回屋好好休息休息，妈妈今晚给你们包饺子。”
　　“妈妈真好！”
　　袁凌和夏雅楠异口同声的说着，说完相视一笑，手拉手上了楼。
　　这一边，盛泰集团，下午真是乱了一锅粥了，主管部门接连被检察机关挨个传唤，去面谈。如此紧张的氛围，让整个办公环境陷入了紧张慌乱的局面。
　　王敬忠躲在盛泰集团附近的酒店里，电话连线着秘书。
　　“怎么样，什么情况，怎么检察机关来调查我们盛泰做什么？他们有没有问起我？”
　　王敬忠满头大汗，心虚的问着秘书，检察机关来找他，他当然心知肚明，只是他还在装作不知道的样子，为的就是稳住集团内部的其他工作人员。因为从奇朵的消失不见，再加上今天财政部长和法务部长被传唤的事，王敬忠心里多多少少知道些，今天的事情，绝对和唐林有关，看来自己暗箱操作还是被人发现了。
　　王敬忠在酒店里来回踱步着，他现在慌得狠，脑门的汗珠顺着脸颊一颗颗的滚了下来。他是真害怕了，因为以现在的局面，他现在是四面楚歌，投资失利、股票大跌、协议被盗，再加上奇朵的离奇消失，这一切一股脑来的过于气势汹汹。这个局面是他怎么也想象不到的，就像被设计好的一样，自己就像个猎物，一步一步的走进他们的圈套里。
　　“老板，那帮人什么都没说，带着公文上来就来提人，而且一句话也不说，并且进了档案室，把所有的材料全部带走了，我原本想拦着，可是对方以妨碍公务的理由将我隔离开了。”
　　“哎呀，真没用，行了，我知道了。”
　　王敬忠挂了电话，大脑飞速的运转着。他在想自己那不做的不到位，导致了漏洞，让司法部门盯上了自己。
　　王敬忠一边想着，一边拿起电话，给司法部门的一个朋友打着电话。
　　“喂，老张，我有个事想要麻烦你下。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话一接通，刚一说上话，对方就挂了，让王敬忠很是尴尬，错愕的举着电话，楞在了那里。
　　电话那边，老张坐在审讯室，挂了电话，哭丧着脸看着审讯员，小声地说着：“我之前收过王
　　敬忠200万。他让我帮着在所里照顾下张一峰，别让他受欺负，就这一回事。不过那200万我没动，其他的真的和我没有任何关系。”
　　监控显示着审讯室的对话，一旁的司法人员，在得知王敬忠还存在受贿的情况，忍不住在办公室调侃着。
　　“看来这商圈的水也挺深啊，真是不深入了解还真是不知道啊，我原本以为王敬忠在上海是个很好的企业家，没想到，哎呦呵，家暴、搞小三、贿赂国家机关人员，哎呦，胆子真肥儿啊，你说他都那么有钱了，干嘛偏点黑唐林集团，还要暗箱操作，暗地里非法得当，好好地赚着自己的钱不行吗？”
　　旁边穿制服另一名同志，无奈的笑了笑，耸着肩，摊着手。
　　“贪欲，知道吗？这就是贪欲，你有1000万的时候，你就会想什么时候可以变成5000万，当你有5000万的时候，你就会在想怎么能把它变成1个亿，脚踏实地太辛苦，如果一旦有一个投机取巧的契机，你吃到了点甜头，你就会更大胆更丧心病狂的去为自己牟取暴利，甚至走上违法犯罪的道路，这种事情有什么大惊小怪的，我们又不是没处理过。不过你刚才的感慨我倒是有些其他的想法。”
　　“什么想法？”
　　小张好奇地歪着头，看着小林，好奇地问着。
　　“就是人啊，还得知足常乐，并且脚踏实地，不能以身试法，而且不能做坏事，因为，任何违法手段不当得利的行为，最终都……”
　　“都逃不过法律的制裁。”
　　两人相视一笑，继续忙着手上的工作。
　　酒店的电视机，清晰地显示，上海中级法院副院长，张庭今日因违法乱纪被查处，王敬中看到这个新闻，再也坐不住了，立马收拾东西，拿起包包匆匆离开了房间。
　　公孙公馆，客厅内公孙界平抽着烟，眯着眼望着电视机，电视机播放着张庭受贿的新闻，公孙界平看到这，关了电视机。安老拿着棋盘，缓缓来到客厅，他在书房听到了电视机的内容，看着公孙界平依然冷静的坐在客厅，抽着烟，忍不住问着他。
　　“公孙大哥，你说明天商会，王敬忠会不会参加？”
　　安老说完，放下棋盘后，佣人也端着茶具缓缓站在一旁，公孙界平一个眼神，示意着佣人将茶具放到一边后，挥了挥手示意她退下。
　　安老一边倒着茶，一边继续说着。
　　“今天司法部门去搜查了王敬忠的公司，知道吗？唐林的破产是王敬忠在暗箱操作，和唐林的财务高层，里应外合，搞垮了唐林。”
　　“我知道，这件事暮雪和我说过，不就是那个奇朵吗？据说还是她去举报的王敬忠，你说人作到一个境界，真是可怕，我想王敬忠现在心里最明白，他完了，我想他现在正在疯狂的转移着财产，不出意外，他现在应该再去机场的路上。明天的商会自然见不到他了。”
　　安老将一杯茶递到了公孙界平的面前，听到公孙老爷子的话后，忍不住苦笑了几声。
　　“他啊，跑不了，我早就安排好人了，他出不了境的，你等着看好戏吧！”
　　“哦，那我就等着看戏了，来下棋吧！”
　　上海某郊区看守所，张巧巧坐在隔间的座位上，翘首祈盼着，她在看守所已经做了快一个小时了，她今天来看看奇朵，自从得知奇朵自首后，她就一直想要来看看奇朵，可是总是被奇朵拒绝。
　　奇朵也是没有脸面再看到张巧巧。她对她的伤害和欺骗，到现在顿悟的时候，让她感到汗颜，她没有脸面去面对昔日的爱人，那个很珍惜她的爱人。今天当得知张巧巧再次申请探监自己的时候，奇朵的内心动摇了。
　　自从进了所里，这一周的时间里，家里人是一次都没来看过自己，倒是张巧巧每天都来，给自己带水果，带衣服带吃的，其实进了看守所，因为有潇慕辰的那层关心，所里对她也是很照顾的。不过让她感到最为温暖的还是张巧巧的探望。这个被她伤害的片体鳞伤的女人，在自己最落寞的时候，还能来看望自己，绝对真的爱过啊！
　　奇朵迈着沉重的步伐，一路从监室走到探监区，看着张巧巧关爱的目光坐在那里，望着自己，奇朵的眼眶瞬间湿润了，红着眼，缓缓坐到了张巧巧的对面，隔着一层厚厚的玻璃，看着张巧巧。
　　张巧巧看到奇朵，也忍不住红着眼，奇朵剪了利落的五号头短发，素颜的一张脸，白皙入雪。看着奇朵白花花的头发，憔悴的样子，张巧巧很是心疼。忍不住捂着嘴低头哭泣了起来。
　　不得不说，还是心疼着她，在得知奇朵自首入狱的那一刻起，心里就像被针扎过一样，那般的生疼，之前的种种过往全都在脑海里翻涌着，过去的甜美还是胜过奇朵对自己的伤害，那些曾有的美好依然刻画在心间。导致张巧巧不顾家人和安琪儿的反对，拼了命的也要来看守所里见奇朵。现在看到她这般憔悴的样子，真的心好疼。
　　“我这条件还是不比外边，没什么保养品滋润着，所以憔悴了很多，你别哭，我挺好的，现在的我每天都特别踏实，我从未有过这样的轻松。真的
　　，巧巧，别哭了。”
　　奇朵红着眼，望着张巧巧，眼泪也不由自主的滑落了下来。看着张巧巧痛苦的样子，心里很自责，今天能有这般地步都是自己的自作孽，放着好端端的爱人和生活不珍惜，到头落到这般地步也是活该。
　　举着电话的手略微有些颤抖，奇朵抬手凑到玻璃前，想要擦拭着张巧巧脸颊的泪，可是任凭她怎样擦拭都再也无法去触碰张巧巧地脸。
　　“哎呀，现在就是想给你擦眼泪都是奢侈的。你别哭了，你哭我心难受。”
　　奇朵舔舐着干裂的嘴唇，声音略带嘶哑的说着。一颗颗的泪顺着眼角滑向着脸颊，那脸被风吹的有些潮红，甚至有细细的纹路。
　　“好好，我不哭了，你也别哭了，我给你带了东西，保湿霜护肤乳，还有唇膏，哦，李记师傅的甜品，今天新烤的肉松饼，你最爱吃，我加了份酱，你爱吃酱多的口味向来重，一会儿你想着拿走啊！还有冬天冷，风大，我给你带了副手套和围脖。”
　　张巧巧说着说着，眼泪就不自觉得涌上来，看着奇朵那般憔悴吃的样子，真的很心疼，哪有不爱了，不爱哪有那么轻易的说不爱就不爱了，现在的奇朵，让她又爱又恨。
　　“我们所里什么都有，你不用给我拿东西，我不想搞特殊化，我来这是反省改过自新，不是来享受的，我得好好现争取减刑呢！保养品你拿走吧，肉松饼我拿走，你刚一说李记的甜品，我这口水都出来了。”
　　奇朵说着眼眶泛着泪花，那过往的经历再次刻画着，除了后悔还是后悔。张巧巧见此连连点头，轻声的说着好……好……
　　狱警看了看时间，上前拉了拉奇朵，对着张巧巧说着。
　　“探监时间到，请回吧！”
　　张巧巧看着奇朵，缓缓起身要离开的架势，马上起来对着话筒大声的喊着，带着哭相，那般用力的告诉奇朵。
　　“奇朵，你好好，你要好好的，我等你出来！我等你出来，你听到了吗？”
　　奇朵听着电话没有作声，五官略略紧凑在了一起，在听到张巧巧要等她出来的那一刻，奇朵很是崩溃的想要放声大哭，可是她没有，她克制住了，她笑中带泪的看着张巧巧，苦苦的摇着头，放下电话，摆着口型摇头对这张巧巧说道。
　　“我不配……我不配……别等我了！”
　　张巧巧上前拍着玻璃，看着奇朵缓缓转身消失的背影，不舍又决绝的样子，让她在这个寒冷的冬天更加的感受到了刺骨。
　　她想象着、憧憬着、渴望着，盼望着那一天快快的到来，盼望着这个冬天的雨雪不要过于凶猛，同时她也期待着春暖花开时，一切如故的时候。


第97章 危险袭来
　　暮色下的凯美大厦，24层的会议大厅还在亮着灯,平安夜的晚上,有一帮人正在紧张的布置着会场，凯美大厦的经理在现场指挥着工作人员。
　　“茶杯一定要对称,还有凳子要摆放整齐，对了，挨个试一下话筒,是不是连接正常。”
　　“唉,保洁你们等会儿再进。这边还没布置完呢！”
　　带着白口罩的保洁众人，一个个背着大大的包袱，站在门口，看着经理抬手阻拦着,立马退到了门口,一个个压低了帽子,很老实的站在门口。
　　经理看着这帮人,身着的衣服和样貌,有点纳闷,走到他们中间，认真的打量着他们。
　　“你们这防护做的挺好啊，一个个捂得很严实啊，来把工作证亮出来。”
　　众人听到经理的话后，一个个拿出了工作证,递给经理看,在他们帽檐下方那双眼闪烁着心虚又狡诈的目光。经理看了看他们出示的工作证,疑惑的问着。
　　“老王那组怎么没来？”
　　经理问着。那帮人答道。
　　“老王那组被派到摩登大厦了，所以换得我们这组。”
　　经理检查着工作证，这时电话响起。
　　“你快点来躺医院，宝宝生病了，这下了班了，还不回来，赶紧过来挂急诊呢！”
　　经理听到爱人在电话里催促着自己，扫了眼他们手上的工作还给了他们，就往会厅走去。
　　“好好好，我这边交代几句就回去，你等着我啊！哎呦，宝宝怎么还生病了呢！别着急我马上就去医院。”
　　挂了电话，经理急匆匆的和其他工作人员交代着。
　　“我这边有点事，你们自己多留意一点细节，材料什么的都摆放好，一切妥当后，让门口的保洁好好打扫下。”
　　说完经理急匆匆的向侧门走去。门口的保洁看到经理离开后，松了口气。互相示意了一下，其中四人悄悄地离开了，剩下两人留在了会厅的门口盯梢。
　　王敬忠混在其中，他戴着厚厚的口罩，背着一个大大的包袱，来到了通风室，一瓶密封的黑色玻璃瓶放在了通风室的排风口处，旁边的一人在门口盯着梢，王敬忠踩在一个人的肩膀上，看着通风口，正正好好地对着会厅，很满意的奸笑着。
　　‘我不好过，你们也别想活，既然都想置我于死地，那就同归于尽。’
　　王敬忠在心里暗下着决心，在他山穷水尽的时候，他选择了这种极端的手段来报复商会的人。他一边想着，一边将一根加热导管贴在了黑玻璃瓶的外壁上，连接着导管线的另一端有一个定时装置，王敬忠调好时间后，慢慢蹲了下来。拍了拍手，拿起对讲机。
　　“配电室那边安排的怎么样？”
　　“一切都已经准备好！”
　　“好，那我们回到会厅里，将燃油装置固定在会厅里，我要让他们明天有来无回。”
　　对讲机的这一边，在听到王敬忠恶狠狠地那番话后，一个个的汗毛都竖了起来。他们一个个都是亡命徒，虽然什么都不怕，但是在听到王敬忠的话音后，心里还是有些恐惧。
　　王敬忠曾在他们快要饿死的时候，给了他们口饭吃，提供给他们一份体面的工作，当然这体面的工作无外乎就是打手，体面的打手，有组织有纪律的。所以在王敬忠需要他们的时候，他们二话没说就答应了。可是现在听到王敬忠说完刚才的那番狠话后，心里有点哆嗦，这要是都死了，故意伤人的罪责自己是不是也逃不开。
　　各怀心事，大家都在心里合计着。
　　南湾别墅区，袁凌坐在客厅里看着电视，屏幕上显示着王敬忠被调查组调查的事情，看到这，袁凌关了电视机。公孙暮雪在厨房包着饺子，刚好听到了王敬忠被限制出境的消息，立马放下手里的活，赶到客厅。
　　“咦，怎么关了，不看看这个好消息吗？”
　　公孙暮雪侧过头看着袁凌，见她若有所思的拖着下巴，紧锁着眉。
　　“慕辰刚才发消息给我，全城现在都在搜捕着王敬忠，可是这人就像蒸发了一样，怎么找也找不到。他不会逃出去了吧！”
　　公孙暮雪看着袁凌略微有些紧张的脸，赶紧安慰着她。
　　“傻孩子，别瞎想，这才下达的追捕命令，怎么会那么快就找到，上海那么大，王敬忠又那么阴险，狡兔还三窟，何况王敬忠这个老狐狸。别瞎想了，没事的。明天你去参加商会，准备的怎么样了？”
　　公孙暮雪一边向厨房走去，一边问着袁凌。袁凌听到母亲的问话，想到明天的商会，顿时头大，她倒不是怕商会的发言，她只是害怕娱记的媒体会怎么连番轰炸她和莫可儿的事，今天这小妞可是把主导权完完全全的交到自己的手上了。明天可怎么面对那帮娱记啊！想到这，袁凌苦恼的往沙发上一倒，仰天长叹。
　　“神啊，救救我吧！”
　　正望着天花板呢，夏雅楠的小脑袋就出现在袁凌的眼前，袁凌抬眼望着夏雅楠，打趣的说着。
　　“哎呦，这谁家小妞纸，这么可爱。”
　　夏雅楠白了眼袁凌，一屁股坐到了沙发上，不小心压到了袁凌的右手。
　　“哎呀，你的屁屁坐到我的手上了，哎呦我的妈呀，疼啊！”
　　夏雅楠很是不好意的挪了挪，看着袁凌凑紧的五官，憋了下嘴。
　　“哎呦，姐，你这表情真的太丑了，别这么看我，我怕晚上会做噩梦。”
　　“你个小丫头，敢这么说姐姐诶，好，看我怎么收拾你。”
　　袁凌伸出手，抓着夏雅楠的痒，两姐妹前仰后合的在沙发上打闹着。
　　公孙暮雪歪着头看着袁凌和夏雅楠在客厅的打闹，无奈的摇着头。这时电话铃响了起来，听着独有的彩铃声，公孙暮雪愣在了厨房。还在打闹得两姐妹，在听到铃声后，瞬间安静了，两人一起扭过头，看着妈妈，见她拿着手机，盯着屏幕，一动不动的出神。
　　袁凌和夏雅楠很识趣的点了点头。
　　“你不有门专业课，要请教我吗？走去二楼书房，姐姐给你辅导一下。”
　　“哦哦，对对对！”
　　夏雅楠很是配合的起身和袁凌想二楼走去。刚走到楼梯口，就听到妈妈公孙暮雪的笑声。
　　“辅导辅导，一个学医的，一个学金融，怎么编瞎话都不会编，真是服了，我怎么生的，这是应急能力绝对不随我！是不是亲生的？”
　　夏雅楠和袁凌听到自己被妈妈□□裸的嫌弃了，满脸黑线的夏雅楠拍打着袁凌。
　　“你这聪明劲儿哪去了，编瞎话都不会编？辅导我什么？”
　　袁凌很无辜的摊着手。委屈的说着。
　　“我顺嘴就说出去了，那你干嘛答应的那么快？”
　　“我也没反应过来好吗？”
　　“那你还怪我！切！”
　　“谁知道，老妈这么不给面子啊，早知道我们就应该在客厅呆着不走啦！”
　　两人有一句没一句的说着，对话一字不差的传到楼下公孙暮雪的耳朵里，只见公孙暮雪接起电话，冲着二楼大声地说着。
　　“你们再说我的坏话，晚上就别吃饺子！”
　　“不要不要，我们哪敢说妈妈们的坏话，我们去学习去了，管他学的是什么，就是不要打扰到两位麻麻煲电话粥。”
　　“踢踏踢踏……”
　　听着上楼梯的声音，公孙暮雪呵呵的笑着，电话那头，袁文馨听到刚才的那一番对话，心里很平静亦温暖，她听到两位孩子说话的声音，她听到暮雪言语间的轻松和愉悦。
　　“哎呦，孩子们说你什么坏话了？”
　　袁文馨开口问道，公孙暮雪戴着蓝牙耳机，包着饺子，听着袁文馨的开场白，公孙暮雪没有回答，依然沉默着在包着饺子。她是故意的，因为她在生气，生气袁文馨就这样把她晾在了上海，一个人去了英国，虽然自己是有错误在先，可是袁文馨这种逃避让公孙暮雪有些难过。
　　“怎么，不想和我说话，我主动打电话给你，你现在沉默是怎样？”
　　袁文馨说完这话，自己心里都有些心虚，哪来得理直气壮啊，坐在沙发上，拍着自己的脑门。
　　“啪——”
　　好清脆的声音，这一巴掌有多实在只有袁文馨自己知道，就连公孙暮雪听到这，都忍不住笑了起来。
　　“哎呦，知道自己说错话了，往自己脑门上拍，话说这下手够狠的啊！怎么样疼不疼？”
　　“我疼无所谓，就怕你心疼我！”
　　“切，油腔滑调，干嘛给我打电话！有本事你别和我联系！”
　　公孙暮雪包完饺子，拍了拍手，点开煤气，在锅里煮着开水。
　　“哎呀，我这不是想你了嘛！哦对了，女儿的事情处理好了，3月初来报道，我明天回国，可否请老婆大人来机场接下我。”
　　袁文馨说完自己的脸都红了，不要脸就不要脸了，谁让老婆最大啊！这好不容易上演了世纪复合，可不能再让自己错失爱情。所以通红着脸，很不好意思的等待着公孙暮雪的回答。
　　公孙暮雪也能猜到袁文馨现在的样子，一定是涨红着脸，等待着自己的回复，想了想公孙暮雪看着锅中的水煮沸了，拿起饺子，往锅里下着。
　　“扑通扑通……”
　　饺子入锅发出的声音，公孙暮雪一边下着饺子一边缓缓地说道。
　　“恩，我知道了，明晚回家吃饭，一家人好好聚在一起吃个晚饭，我一会儿告诉袁凌，明晚把可儿也带到公孙公馆去，你几点的飞机！”
　　“晚上6点到上海，老婆，我爱你哦！”
　　“切，挂了，你等着明晚的，看我怎么收拾你！”
　　“哦。行啊，放马过来吧！”


第98章 恋爱大公开
　　一年一度的商会换届如期而至,商会的主席公孙界平和副主席安世杰，入座在主坐上,今年的商会有两位新面孔，一个是辰星集团的总裁潇慕辰,另一个就是摩登集团的总裁袁凌。
　　众人对这两位青年才俊,都是赞美有加，当然也有阿谀奉承,见他们一个个献媚发笑的嘴脸，潇慕辰和袁凌心里翻了无数个白眼。
　　‘我靠,这帮油腻男,真是没谁了,色眯眯的看着我俩干什么？’
　　‘忍着吧，别抱怨了，谁让你是辰星集团的总裁,哎呀早知道声势这么大，就不在国内建立摩登集团分部了，看这架势,估记求合作的又得一大批，真是头疼。’
　　袁凌心里叫着苦，是啊，要不是为了开办分部,她不会想要这样高调的公布自己的背景身份。不过公开也就公开了,毕竟和可儿的恋情也要公开,强大的背景和资金实力对以后照顾她的一切都有太大的帮助,至少不会再有不良媒体私下跟拍，这倒未尝不是件好事。
　　会议室外媒体正在苦苦的等候，想要拍下新换届后的人员合影。大家都在翘首期盼着。这会议怎么开得这么久。大家纷纷议论着，不远处，一位全副武装的保洁人员推着工具车缓缓向人群众走来，他走得很慢，脚步略显沉重，是啊，那工具车里，全是燃油，一个火星就可以引发爆炸。
　　王敬忠推着车，脚步迟缓，因为他知道他这一去就是无回，和那些虚情假意的人同归于尽，他不知道自己为何会有如此这么大的勇气，其实要不是自己走投无路，可能也不会选择这么极端又暴力的事情。想想自己一手创建的盛泰就这样被查封瓦解，还有长达十几年的牢狱之灾，王敬忠感到从未有过的恐惧和迷茫。思来想去终于下定决心，既然你们联合针对我，那就和我一起黄泉路上作伴吧。
　　王敬忠来到会议室的门口，侧耳听了听，会议室内传来公孙界平讲话的声音。王敬忠邪魅一笑，将手伸向裤兜里，按下了遥控器。
　　那是昨晚毒气装置的按钮，一旦启动，毒气就会顺着排风通道进入会议室，在场的所有人都会因为吸入这种气体而四肢无力，一旦他们纷纷倒下，王敬忠就会拿着这一箱的燃油冲进会议室。
　　“扑通扑通——咔嚓——”
　　里面传来闷声的声响，还有杯子掉落在地上的声音，王敬忠听到里面的动静，又兴奋又害怕，兴奋的是里面的人都已经迷倒在地，害怕的是自己即将面对死亡。可是害怕有什么用，现在全国都在通缉自己，自己已经无路可退，已经年快六十岁的人了十几年的牢房生涯，自己活不活得出来都难说。你们一个个生龙活虎的，有滋有味的活着，凭什么，一起死吧！
　　一边想着一边推着车子刚一拉开会议室的大门。
　　“行动——”
　　王敬忠还没将门全部拉开，就被里面的武警人员控制住了，王敬忠睁大着眼睛，看着里面的公安武警一个个带着防毒面具举着枪。
　　王敬忠拼命地锤着地面，丧心病狂的吼叫着。
　　“闭嘴，王敬忠你被逮捕了，拷起来。”
　　凯美大厦顶楼会议室，商会会议结束，大家合影留念后，握手寒暄着。这时凯美大厦的经理人匆匆来到会议室，来到公孙界平的身边。
　　“老板，王敬忠被捕了。中层的一切隐患全部排查掉了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　王敬忠万万没想到，他以为天衣无缝的计划竟然全盘落空，原来昨晚凯美经理在去医院的途中，一直在合计着保洁那帮人，思来想去还是打了通电话去咨询下。不打不知道一打吓一跳。
　　“老王，你们今天去摩登大厦打扫了吗？怎么没来凯美啊！”
　　“经理，不是你派人说今天不用去打扫了吗？我们还想谢谢你呢，虽然没用我们。可是还是给我们付了工钱。话说物业那边给我们开工资，我们开始没想要，那人偏点塞给我们……”
　　经理没等老王说完就挂了电话，立马让司机掉头回了凯美，不过经理并没有着急去会议室，而是召集了众保安在监控室秘密的观察着，昨天王敬忠那帮人的一举一动，全部都录入在了监控里，他们怎么都没没有想到，除了明眼的监控录像，凯美大厦还有全方位针孔摄像头，即使王敬忠将监控室的录像删除，最高权限的安保系统还是会恢复的。这些录像也都成为了有力的证据。
　　公孙界平得知凯美的事情连夜更改了会议地点，并且报了警，今天会议室的那一场戏，完完全全是演给王敬忠看的。会议的室扑通倒地，都是公安人员在会议室内看着门外的录像演的。
　　王敬忠被逮捕的事情率先爆了出来，一时竟然盖住了商会换届的事。袁凌和潇慕辰在照完大合照之后，原本想偷偷的溜走。
　　“赶紧走，赶紧走，趁着媒体还没上来，我们快撤。”
　　袁凌紧了紧身上的风衣，将高领毛衫往自己的下巴拉了拉，想要挡住自己的脸，拉着潇慕辰的手臂就要往电梯口冲去。刚来到门口，电梯一打开。好家伙，闪光灯，摄像机，齐刷刷的对着袁凌
　　和潇慕辰一阵狂拍。
　　“OMG，你们是找袁总的对吧！嘿嘿，我先闪了。”
　　“潇——慕——辰——”
　　袁凌扭头冲着潇慕辰大声喊道，看着潇慕辰一溜烟的在保镖的保护下离开了自己的视线。这个损友，袁凌心里泛着合计，不过容不得她多想，媒体蜂拥而上，将她里三层外三层的围住。保镖好不容易挤出了一个小圈圈将她保护在左右。
　　“袁总，袁总，请您谈一下您父亲被捕的事情好吗？”
　　“袁总，请您谈一下您现在的感受？为何王敬忠会对你也下毒手？”
　　众人上来就问起这么露骨的问题，袁凌一时还真有些招架不住，缓了缓神，微微的叹着气。
　　“恩，人心都是会变得吧，社会上不缺乏一些冷漠和残酷的人，他们冷血自私自利，为了目的可以不惜一切代价甚至走上了犯罪的道路，可是邪不压正，正义可能来的迟些，但是光明一定会照亮黑暗，这就是我要说明的，对于王敬忠我不做过多的回应，他一定会受到法律的制裁。”
　　众人看了看袁凌的面目表情，没有一丝丝的波澜，平静如水，似乎还带着一丝丝的笑意。是啊，心里很美啊，什么事情都已经完美落幕了，王敬忠也进去了，这下好了，以后再也不用看到他，真好。袁凌从未有过的轻松和愉悦，要是现在四处无人，她一定会仰天大笑几声。
　　“那袁总，请您谈谈为何会给莫可儿小姐送一亿豪礼？”
　　现场直播，终于问到这个问题，袁凌的脸一下子就红了，直播平台也炸开了锅，粉丝疯狂地在微博上留言。
　　“我靠什么白痴问题，袁总一亿豪礼送给我们的可儿宝宝很正常啊！”
　　“因为莫可儿是我女朋友，啊哈哈，期待袁总霸气回应！哇，我为什么这么兴奋。”
　　观看直播的不仅仅只有粉丝，莫可儿工作室的人员也在观看着视频，看着网友纷纷留言，一个个嗑着瓜子和花生像看戏一样。
　　“你看袁总脸红的，哈哈，像个大苹果一样，红富士！”
　　“西红柿差不多！哎呀，袁总怎么这么害羞。”
　　屏幕内，袁凌点了点头，噗嗤一下笑了出来，红着脸很无奈的吐着气。
　　“哎呀，你们放过我吧，真的，我都脸红了。”
　　“说一下嘛，袁总，您和莫可儿的关系是怎样，上次成都事件之后，你和莫可儿没过多久就一起去了美国，莫可儿推掉了两个档期还引发了官司。”
　　“呃，确实和我有很大的关系，因为我也不敢相信，可儿在我心里的位置这么重要，这不是友情，这是爱情……”
　　刚说到爱情，网络再次爆开，一连串的评论刷刷的在评论着。
　　“公开了，公开了，公开了。”
　　“我靠，霸气，袁总真敢说。”
　　莫可儿也很纳闷，她竟然把成都的事拦在自己的身上，天啊，真是冲动，看你怎么圆。
　　“因为我得知可儿要参加真人秀，我就慌神了，我真怕啊，两人经过长时间的相处，会产生感情，以前没觉得，总是认为她一直在身边，我永远不会失去她。可是恋爱真人秀这个节目让我很意外，特别害怕失去，所以在得知她重感冒的情况下要去看望她，谁知被不良媒体恶意放大，为了这件事，我也大病一场，就连可儿也在拍摄的途中受伤。我想应该是天意吧，我后期回美国去处理工作的事情，正好可儿也去做复健，就在这一个阶段，我们……嗯哼，你们懂得……”
　　莫可儿听着袁凌的回答，脸上挂着笑。
　　“我们懂得什么？”
　　“你们懂得我实力宠女友就好，一个亿还好了，为剧组做些贡献，也希望你们支持可儿的新电影，就这样，谢谢大家。”
　　袁凌说完，递给保镖一个眼神，在大家还在回味刚才的谈话中，低调的离开了。而此时的网络因刚才袁凌的话瞬间沸腾了，袁凌莫可儿恋情的热搜爆了，微博陷入了大瘫痪的状态……


第99章 皆大欢喜
　　公孙公馆今年的圣诞夜是尤为热闹，因为家里今年来了新的成员那就是莫可儿。她端坐在沙发上和公孙暮雪夏雅楠聊着天场面甚是和谐。
　　二楼的茶室, 袁凌和公孙界平在下着围棋。茶香四溢夹杂着淡淡的沉香, 今年的圣诞节过得真是舒心，一切都尘埃落定心想事成。袁凌的脸上一直挂着灿烂的微笑。
　　“这么开心, 是因为恋情还是因为王敬忠的事？”
　　“包括这两件事, 不过最开心的是和家人一起过圣诞，而且今后每一个节日都会这样。”
　　袁凌说到这眼里闪烁着晶莹的泪光, 公孙界平抬手宠溺的摸了摸袁凌的头。
　　厨房内，袁文馨是今晚的主厨, 中式西式样样通的她，今天算是挑起了晚饭的担子, 一个人在厨房忙碌着，身边还有两个打下手的阿姨。
　　“这鱼拿到蒸锅里瞧好时间到了15分钟就出锅, 不能早也不能晚，要不鱼肉就不嫩了，还有那海鲜现在可以出锅了，再蒸就老了。”
　　袁文馨一边吩咐着一边往门口望着，看着客厅其乐融融的画面, 袁文馨心里美滋滋的, 那娘三在一起有说有笑的样子真好。
　　公孙暮雪注意到袁文馨的凝视, 微微侧头和她对视着。被公孙暮雪这么一看袁文馨原本红扑扑的脸更加的红了几分，马上缩回厨房再次投入到战斗中。
　　“德行！”
　　公孙暮雪立马起身奔向了厨房。
　　“哎呦，估计今天这晚饭得晚一会儿了。”
　　“为虾米？”
　　莫可儿一脸懵逼的问着夏雅楠，夏雅楠一脸坏笑的冲着莫可儿击鼓着眼, 凑到她的耳边轻声地说着。
　　“你这丫头真是的！”莫可儿脸一红怼了怼夏雅楠。
　　“你和我姐不老这样吗？嘿嘿。”
　　厨房内，公孙暮雪环住双臂站在门口，打下手的两位阿姨看到公孙暮雪很识趣的出了厨房。
　　“几点了，那条鱼该出锅了吧！”
　　“5点47。”
　　公孙暮雪缓缓回答到，这一声吓得袁文馨打一哆嗦，立马回头看向公孙暮雪，谁知一回头公孙暮雪立马迎头而上，四目相对，彼此吐出的气息都感觉得到。袁文馨尬笑的往后稍微的侧了一小步公孙暮雪随即又往上进了一步，就这样一步退一步进，公孙暮雪把袁文馨逼到了死角。
　　“那个我去关火。”
　　袁文馨红着脸准备去关火。公孙暮雪一边伸手拦住她一边回身将火给关了。
　　“怎么躲着我雅？躲着我还让我去机场接你干什么？从你下飞机开始就一直避开我，坐车也是偏点去副驾驶坐着什么意思啊？你要是不想看见我你干嘛回国？你...”
　　公孙暮雪还没说完，嘴巴就被袁文馨用热吻给堵上了。
　　“呜——”
　　公孙暮雪还在气头上，不想袁文馨搞这么突然袭击，双手试图推开她，可是却总是往她的胸口上摸，这让袁文馨很喜欢。缓缓松开嘴巴，坏笑的看着公孙暮雪红着脸的样子，又往前凑了凑，公孙暮雪见此马上抬头迎合着。袁文馨傲娇的停下了，看着公孙暮雪有些错愕的瞪大着眼睛，赌气的要抬手拍打着自己，马上又笑嘻嘻的低头拥吻着她。
　　公孙暮雪受宠若惊搞不懂袁文馨葫芦里卖的什么药。
　　“我怕我和你太近的距离，我怕我控制不住要把你扒光的冲动。”
　　听到这公孙暮雪脸腾的红了，娇嗔了一声。
　　“哎呀，你羞不羞孩子们还在外面呢！”
　　公孙暮雪虽然一脸害羞状可是嘴巴却凑到文馨的脸颊，亲昵的亲吻着。
　　“嗯，我好想你！”眼眶泛着泪花，袁文馨心疼的将她拥在怀中紧紧地拥着。“我也想你，暮雪，对不起，我以后不会再一走了之。”
　　“砰砰砰...”
　　“妈咪们，差不多可以啦，我们还饿着呢！啥时候吃饭啊！”
　　门口传来袁凌和夏雅楠的问话。袁文馨不好意思的笑了出来。
　　“噗嗤，这帮孩子！”
　　潇慕辰这边也算是非常热闹了，林暖暖一家来到盛海蓝湾庄园，欧阳淑云和蔡淑洁手拉手坐在客厅聊着天，潇瀚和林振海在喝茶研究文玩。
　　潇慕辰抱着林暖暖在二楼的扶梯处望着爸爸妈妈们，这一幕太温馨。潇慕辰看着林暖暖无名指上钻戒伸手抚摸着，那是自己设计了无数次的作品就为了给怀中的爱人不一样的回忆。
　　求婚没有任何的仪式感，那还是潇慕辰和林暖暖在欧洲旅行时发生的。那是在爱琴海，那天风和日丽，潇慕辰驾着游艇艇和林暖暖在海上吹风钓鱼，求婚的戒指一直随身携带，潇慕辰望着倚在栏杆的林暖暖。微风吹拂起她的头发，那么美那么安静。那一刻，便是永远。
　　从后拥住了林暖暖，半开玩笑的语气试探的问着。
　　“我现在想我们婚后的生活也要这样，除了工作还要定期出来旅行，现在是我们俩以后我们可以带着孩子们出来。”
　　林暖暖往后靠了靠，笑嘻嘻的回答着：“婚都没结，就想着孩子的事情怎么生啊！还孩子们，怎么要几个啊你。”
　　话音刚落，潇慕辰就把钻戒交了出来，林暖暖看到这终于明白，这潇慕辰原来在这等着她呢！二话不说伸出左手。
　　“戴上吧，不过我告诉你，对我好点，即使有了宝宝也得先宠着我，听到没？”林暖暖回身环住潇慕辰的腰间，嘟嘴撒娇着。
　　潇慕辰泪目点了点头哽咽的说了声：“我的承诺是更好。”随即将那枚钻戒带在林暖暖的无名指上。时光尚好，余生是你。
　　新年伊始，辰星集团年初就接了一个大大的订单，摩登大厦的顶层西餐厅的设计工作。一早潇慕辰就在会议室接见了前辰星集团副总裁袁凌。
　　“几日不见，富态不好不少，心宽体胖也不至于把脸吃圆了吧。”
　　潇慕粗很一脸嫌弃的撇着嘴看着袁凌那张丰盈了不少的大脸，不胜唏嘘。忍不住摸了摸自己的脸，恩还好，依然棱角分明。
　　“别提啦，可儿最近和我妈学烘焙，那烤的面包都让我吃了，白天也做晚上也做半夜都做。天啊，甜食晚上吃完容易犯困，我这刚睡下，半夜这小妞来我身边把我拍醒，嘟嘴卖萌的举着新烤的点心让我吃，你说我不胖成猪就不错了，这要不是坚持每天健身，我更没法看。”
　　“为什么可儿这么喜欢学烘焙啊！”
　　潇慕辰问着袁凌，顺便递给了她一盒黑茶。
　　“呐，黑茶对减脂非常有用。可儿学烘焙是为了西餐厅吗？”
　　袁凌喝了口美式，点了点头。
　　“对，那西餐厅法人是莫可儿，她想开个副业，要以餐饮业为主，正好摩登大厦顶楼我原本也想做餐厅所以就让她去试试。”
　　潇慕辰看着袁凌下的订金咂了咂舌。
　　“啧啧啧，这不愧是摩登大厦的总裁，一出手就是一个亿，干嘛给这么多。”
　　“你不是要结婚了嘛，我这得大力支持一下潇太太的工作，对了我合作的公司最近也要找辰星出一批设计方案，到时候我让他们直接和助理联系。”
　　潇慕辰指了指袁凌。“行，那我先谢过袁大总裁对我们辰星的支持和厚爱。”
　　“先别急着谢我，我还有事要求你？那个我看好了兰顺那边的地皮我想用来盖别墅，今天我就去交全款，所以想让你帮我设计下，我要做婚房。”
　　听到这潇慕辰嘴角扯笑，笑嘻嘻的看着袁凌。
　　“你不也是学设计的吗？怎么偏点来找我。我的设计费用可是很贵的！而且我现在很少出山。”
　　“别和我臭美啊，我有主题设计方向，细节那块还是交给你去处理，你是学霸我自愧不如，潇总就别推脱了，价钱一分不少。”
　　“我给你打折。”
　　“不用，我和莫可儿结婚期的所有物件，我都不要打折，谁给我打折我跟谁急，别给我打折啊！”
　　“不打折啊，那你二倍给吧，噗呲，哈哈哈...”
　　“你大爷，潇慕辰，有你这么抬价的吗？”
　　潇慕辰看着袁凌，袁凌把手机的设计草图拿给潇慕辰，潇慕辰听着袁凌绘声绘色的给自己讲诉着她的设计理念，不禁会想到大学时期一起研究设计大赛的作品那会儿。那时候，她们的脸上都还算稚嫩，对未来无所畏惧，对未来充满着希望，心中怀揣着梦想。时隔多年以后，同样类似的场景也在无数次的上演着，不过这次潇慕辰最为暖心。
　　袁玲和莫可儿的苦尽甘来，潇慕辰和林暖暖的久别重逢，袁文馨和公孙暮雪的世纪复合，以及那些暗地里夹缝中生存的坏蛋也都有了最公正的判决。
　　窗外下起了大雪，上海今年的雪下的真勤，银装素裹，白雪纷飞，似乎预示着新的一年定是个丰收年。是啊，新年一到所有美好的事情都在接二连三的上演。工作依旧照旧，不过再忙碌再劳累，回到家都会立刻元气满满。不管是林暖暖甜美的笑容，还是莫可儿还不太成型的甜点，这些对于潇慕辰和袁凌来说都不重要。重要的是回家时有一盏温情的灯照亮回家的路；重要的是有一位知心爱人在家里欢喜的等候；重要的是亲朋好友聚在一起的打趣调侃；重要的是因为有爱。父母的关爱，爱人的疼爱，朋友的友爱，终将在今后的人生路上，晴雨相伴，惟愿你我皆可收获这人世间最大的幸福！
　　作者有话要说：　　谢谢大家对互怼的支持和喜爱，愿今后我们皆可收获最大的幸福！


第100章 番外
　　历时两年，陈盛导演精心打造的传奇巨作《风》在上海举办了首映礼, 众多圈内人士纷纷前来观影, 当然还有潇慕辰和袁凌。
　　“暖暖是不是快生了？”
　　“是啊，预产期是下周三。哎呀, 太好了, 是个女儿耶。”
　　潇慕辰一脸兴奋得看着袁凌，袁凌嘻嘻一笑, 看着台上的莫可儿，眼里满是爱意。潇慕辰密切注视着莫可儿, 微圆的脸，满眼爱意的看着袁凌, 小腹微隆，应该有四个月了。
　　“你干嘛盯着我老婆看？”袁凌双眼眯成一条缝, 看着潇慕辰，潇慕辰马上尬笑了两声，摆了摆手，往座椅后躲着。
　　“没有没有，我只是看出来了, 嘿嘿, 善于细致入微的观察, 这一方面我有经验，四个月了吧！”
　　袁凌瞪大了眼睛，抬手捂住潇慕辰的嘴，小声的嘘着。
　　“嘘, 你别说话，我们想低低调调的。”
　　“你当那帮媒体眼瞎吗？平底鞋，圆圆脸。”
　　“你才圆圆脸呢！”袁凌怼着潇慕辰，转过身看着莫可儿要下台赶快上前去迎接，助理和工作人员纷纷上前，将两人围起来，避开那帮媒体记者，潇慕辰见此也赶紧挤了进去，生怕媒体围过来问自己太太的事。
　　“袁总，请问上月在上海医大看到的莫可儿小姐去医院，请问是生病了吗？”
　　“袁总请你回答下，你和莫可儿小姐是不是要当妈妈了？”
　　媒体的闪光灯疯狂的拍摄着。袁凌有些黑脸，一直在保护着莫可儿，生怕因为混乱而让她意外摔倒。
　　“潇总，请问您太太是不是快要生了？您怎么不在家陪护？”
　　“呵，管的真宽啊！”
　　潇慕辰笑呵呵的说着。这时电话铃响，潇慕辰一看是妈妈欧阳淑云的电话。
　　“妈咪。”
　　“赶紧去医院，暖暖要生了。”
　　“什么——”
　　袁凌和莫可儿张开大嘴，看着潇慕辰加快脚步消失的背影，媒体被保镖拦在一侧，大眼瞪着小眼的看着袁凌和莫可儿的表情，进行着拍照。微博热搜因袁凌和莫可儿的表情包而再次崩溃。
　　“啊——啊——我去生孩子这么疼，潇慕辰，我们就生这一个行不行，老娘不想生第二个啦！”
　　林暖暖，满头大汗攥着潇慕辰的手声嘶力竭的说着，双眼通红泛着泪花，嘴里用力的嘶吼着。
　　“啊——女儿——你快出来啊——”
　　潇慕辰噙着泪花看着老婆那般痛苦的样子，握着林暖暖的手，安慰道：“老婆，我们要不要剖腹产，我看你太痛苦了。”
　　“啪——”一个脑勺，潇慕辰一脸懵登的看着林暖暖。
　　“我刨个屁啊！做母亲最伟大的不就是这一刻，我要是刨了，肚肚会有小疤痕，我才不要，我还要穿漏脐装，我还要穿比基，我还要去海滩浪，啊——”
　　潇慕辰也是哭笑不得，身旁的医生也笑了。
　　“潇太太，我已经看见宝宝的头啦，加油，我们再来一次。”
　　潇慕辰立马起身，抚摸着林暖暖的肚子，这一下倒是帮了倒忙，孩子又缩了回去。
　　“哎呀呀呀，我我...”
　　“你滚开了!啊——老娘好不容易生出个头头，你又给我扶回来了。”
　　门外，欧阳淑云和蔡淑洁扒着手术室的门，翘首期盼着。
　　“这怎么还没出来。哎呀，怎么会早产呢！”
　　蔡淑洁急得直跺脚，欧阳淑云上前安慰道：“妹妹别担心，胎儿发育良好，可能今天逛欢夜这小家伙想来凑个热闹，所以早产了。我们耐心等待下，慕辰在里面会照顾好的。暖暖年轻，身体又好，没事的妹妹。”
　　不远处，潇瀚和林振海也在紧张地等待着，林振海额头满是大汗，潇瀚也是，两人互相看了看，尴尬的笑了笑。
　　“哎呀，紧张，比自己老婆生孩子的时候都紧张。”林振海对潇瀚说着。
　　潇瀚连连点头。“是啊，这可是女儿生外孙女，我这心啊，都就揪起来了。”
　　“哎呀——”
　　“别哎呀了，一会就能看到外孙女了！”
　　“啊——怎么还不出来！老娘不生了！”
　　林暖暖很丧气的对着潇慕辰说道。潇慕辰赶紧上前安慰着老婆。“老婆，别放弃，快出来了。”
　　“还不是因为你怼了那一下，要不早就看见女儿了，你个大傻子。”
　　“我的错我的错，你把力气用在生孩子上，等你身体好了，怎么收拾我都成，好吗？”
　　“潇太太，深呼吸，我们这次一定成功，憋住气。一、二、三、啊——”
　　“啊——”
　　“啊——”
　　医生潇慕辰林暖暖一起喊着，林暖暖用力的时候掐住了潇慕辰的胳膊，一时吃痛，潇慕辰噙着泪花，也放声大叫着。
　　“啊啊啊阿...”终于潇慕辰的掌上明珠顺利诞生，林暖暖终于舒了一口气，往后一倒。“我去，太不容易了。”
　　潇慕辰看着红彤彤的小婴儿，满脸泪痕。医生递了把剪刀给潇慕辰。
　　“总裁，剪脐带吧，恭喜你，喜得千金。小家伙很漂亮。”
　　潇慕辰哭红了眼，抱着怀里的女儿，来到床边。
　　“哭什么，看你那样，女儿奴。”林暖暖看着潇慕辰，抱着女儿，怀里的女儿，笑嘻嘻的，小手握住，潇慕辰的大拇指，林暖暖激动地看着女儿，十月怀胎，今日一见什么苦都值得。
　　“小宝贝，你知不知道，妈妈们有多辛苦，你要好好成长哦！”
　　两年后...
　　盛海蓝湾庄园，潇家莫家袁家在潇家举办着圣诞party，男士们在一旁喝茶聊天，女士们在厨房忙碌着晚饭。
　　“你看看，这为人母是不一样，你看看我家袁凌，这脸上的笑容越来越多，哎呀，这样会不会老的太快了。老来得子也不至于这样。”
　　“你好好说话。”公孙暮雪，皱着眉头，看着袁文馨，袁文馨吐了吐舌头，心虚的走到一边烤面包去了。
　　“哎呀，真好，这一家子，四代同堂，你说幸福不就是如此，相爱的人拆不散，相惜的人不分离，友情也好，爱情也好，亲情也好，总之我们快乐幸福才是人生真谛。”
　　欧阳淑云好不容易说出这么正常的话，让袁文馨和公孙暮雪、冯安盈齐刷刷的往窗外看，一个个举手盖在眉毛处，望着月亮。欧阳淑云见此看着她们三个，不仅冷着脸。
　　“你们可以啦，干嘛啊，这么不给面子，我不就是感慨下嘛。我这当了姥姥的人，不得说话注意点，你看看你们一个个的，哼！”
　　“明天太阳会不会从西边出来？”
　　“应该不会。”
　　“肯定不会，她还有那两下子。”
　　三人你一言我一语的调侃着欧阳淑云，谁都没有理会她，男士们看着厨房拿欢乐的一幕，都摇头苦笑尤其潇瀚。
　　“哎呀，老婆这一正经起来，反倒让大家不适应了。”
　　“哈哈哈，喝茶喝茶，好好好。”
　　婴儿房，潇慕辰跪在地上跟在女儿的身后，左边看一眼右边看一眼。
　　“喵——女儿看妈妈，喵——看妈妈啊！”
　　潇慕辰亲昵的凑到女儿的面前，亲亲她的小脸蛋，小家伙一脸嫌弃的擦了擦脸，回头望着坐在沙发的妈妈林暖暖，赶紧向妈妈这边爬着。
　　“哎呦，嫌弃我。”
　　袁凌则抱着女儿，拿着一个小球球逗着她玩。
　　沙发处，林暖暖和莫可儿一个个挺着肚子，在聊着天。
　　“哎呀，真香预警，生Lucky的时候，就说不再要了，这不女儿大了，越来越喜欢小孩，倒是如了潇慕辰的心愿，又要了一个。你看看潇慕辰那一脸女儿奴的样子，还好Lucky和我亲。”
　　莫可儿笑了笑看着袁凌那宠溺女儿的样子，忍不住接话道：“你看看袁凌，那一脸幸福样，天天笑，那眼角的皱纹真的，越发明显，怎么娶我的时候也没见她这么高兴啊！”
　　潇慕辰走了过来，看着女儿想要坐在林暖暖的怀里马上抱起来，指了指暖暖的肚子，看着女儿。
　　“不可以坐在妈妈的怀里，妈妈怀了小妹妹。”
　　林暖暖拍了拍手，女儿马上张起双臂萌呼呼的大眼睛，看着林暖暖，林暖暖的心都要融化了。
　　“好好好，不许坐在肚子上哦！”
　　话音刚落，遭到女儿的一记白眼，这一幕让在厨房关注的姥姥们全都看在眼里。
　　“哈哈哈，小人精，以后啊，我们家慕辰可有得受喽，真是的，自己的女儿都嫌弃她。”
　　林暖暖将女儿抱在怀里，轻轻地拍着她，微笑地看着她，潇慕辰想要拉着林暖暖的手，刚要吻上林暖暖的嘴唇，被女儿拉着耳朵给拉开了。
　　“喂，讲点道理好不好，我老婆耶，我要亲亲她。”
　　说完凑到亲了林暖暖的嘴巴，林暖暖看着潇慕辰也亲昵的回应着，女儿看到这，憋着嘴，小手扒拉着潇慕辰。咿咿呀呀的说着：“No.”
　　袁凌来到莫可儿的旁边，一家四口很和谐的坐在一起。莫可儿看着袁凌，满眼带着笑意，莫可儿想要亲吻袁凌，却被女儿拦住。
　　“小没良心的，我亲我老婆！”
　　“啊哈哈——”
　　公孙暮雪听到婴儿房那边的笑声，招呼着袁凌。
　　“行啦，袁凌给你妹妹打电话，怎么还没回来，按理来说应该中午就到了，这怎么晚上还没到。”
　　“好的，这就打电话。”
　　“嘟——”
　　“你在哪？怎么还没回家？”
　　“好像有点困难，今天是回不去了耶！”
　　“为虾米？”
　　“因为我把我的搭档给打了。”
　　袁凌听到这很诧异的“啊——”了一声，话说妹妹在英国进修的法医，怎么刚学成回来就把搭档给打了呢？
　　公孙雅楠（夏雅楠）听出袁凌的疑惑，赶紧解释着：“本来也不怪我，下飞机，就被警察拦截了，说我带违禁品，我真是服了，那是我的解刨工具，那一套工具是专门从国外带回来的都有证书和许可认证，偏点说我是不法分子，要给我戴手铐，我没服，一下子把对方给摔了，真是太巧了，回局里才发现，原来是搭档，这不我现在在警察局待着，一会得和她理论理论，干嘛呀！”
　　“你搭档是上官翊吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“哦，那你别回家了，在那呆着吧。”
　　“喂，姐——姐——。”
　　袁凌笑嘻嘻的回身看着潇慕辰。一脸坏笑的说着：“你安排的。”
　　潇慕辰傲娇的点了点头。“两位优秀的人，应该在一起，走吧吃饭吧，剩下的缘分就交给她俩了。”
　　“圣诞快乐！”
　　一大家举杯对饮，互相看着彼此，这来之不易的幸福，定蔓延至余生，幸福一辈子！

　　（全书完）


          
