


　　书名：我就爱她人傻钱多
　　作者：新年小桃子

　　简介：
　　我叫苏淼，我在剧组认识了个新朋友。
　　新朋友夸我可爱，也不嫌弃我演技差，还经常帮我对台词。而且新朋友长得超级超级好看！
　　我太喜欢她啦！我要跟她当好朋友！
　　所以我给她买了好多礼物。
　　只要新朋友想要的，我都想送给她！
　　可是有一天，新朋友说，她想要我。
　　啊？这该怎么给？
　　难道也像从前送礼物那般，把我自己打个蝴蝶结送过去吗？
　　＊＊＊
　　三线过气艺人段白念，在剧组认识了个…………傻子。
　　小傻子，人傻钱多，还粘人。
　　她只不过是顺手帮小傻子对了对台词，小傻子就喜欢她喜欢的不得了，送手镯送衣服送各种各种，恨不得把商场都搬过来。
　　有天夜晚，小傻子帮她赶走了骚扰她的坏人。
　　然后小傻子一本正经的爬上了她的床，“以后我跟你一起睡，我好保护你。”
　　段白念暗笑。
　　既然你这么主动，以后发生点什么。
　　可不要怪我。
　　————【直掰弯，介意勿点。】

　　内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏淼，段白念。 
　　一句话简介：她居然也喜欢我！我太开心啦！
　　立意：无


第1章 
　　三月，北京。
　　段白念正在收拾行李，明天出发去横店，为期三个月的清穿戏。
　　经纪人打电话来，“你那部清穿戏的女一，被人截胡了。剧方说，问你可不可以演女二，片酬跟原本签的合同再多百分之二十，并且会尽量给你改剧本加台词。”
　　段白念诧异道，“临开拍了才换人？”
　　经纪人也是一阵吐槽，“所以说网剧就是不靠谱，以后还是尽量给你接质量有保障的剧本。”
　　段白念也不太能理解，“而且片酬还增加百分之二十？演女二的戏份，片酬比女一还高？剧组都这么有钱了？”
　　经纪人，“害，这会儿剧组还真不缺钱，空降的女一，听说是带资进组，所以才有钱给你加片酬。你就说你演不演吧，要是不演，我就跟他们谈赔偿的问题了。”
　　段白念捏了捏鼻梁，有些疲倦，“演吧，就算赔偿，也就是那回事。问题是我现在哪还有挑的余地？”
　　经纪人，“我也是这么想的，有戏演，钱也没少，咱就不挑了。”
　　段白念，“嗯，演吧。”
　　经纪人，“哦对了，既然你接着演，那得提前给你打个预防针，到时候肯定少不了跟这空降的演员打交道，你也别太在意啊，和谐相处最好。”
　　段白念无奈道，“放心吧，你见我跟谁红过脸？”
　　经纪人干笑两声，“那就好，那就好。”
　　段白念挂了电话，把最后一件羽绒服塞进行李箱，半晌没动。
　　她年前才过的生日，正式跨入了24的年头。
　　这是她出道的第五年。
　　大学学的声乐，19岁那年陪室友参加某选秀歌唱节目，室友在全国赛惨遭淘汰，而她却歪打误撞的进了前三。
　　那年夏天，段白念风头一时无两。
　　当时没经验，稀里糊涂签了经纪约，不曾想合同上承诺的东西，公司连四分之一都没兑现。
　　红不过一年，又迅速的销声匿迹。
　　音乐市场本就低迷，单纯做音乐真的是寸步难行，没办法，段白念接受了经纪人的安排，开始走演员路线，以新人的身份，接一些女三女四的戏份。
　　一转眼，四年过去了，她还在女配里打转，只不过从女三女四转到了女二。
　　这部戏，本以为终于能拿次女一剧本了，没想到，居然在开拍前被截了胡。
　　人火不火，大概真的是命了。
　　——
　　隔天清晨，助理小圆来了她家，开始拎着大包小包往机场去。
　　小圆早晨接了经纪人的电话，告知她到了剧组不要乱说话闹笑话。
　　她这才得知，自家艺人被换了角色。
　　小圆一副打抱不平的样子，“还空降女一，还带资进组，也不知道这钱怎么来的！怕不是抱大腿的卖身钱！真搞不懂现在的娱乐圈，当金丝雀都这么明目张胆的吗？”
　　段白念笑了笑，“这话你在我面前说说还行，到了横店，你可不要瞎说了，得罪人。”
　　小圆哼道，“我知道！我也就是这会儿吐槽一下，不然我怕等见了那金丝雀，我忍不住要当场怼她。”
　　辗转一天，两人终于在下午五点，坐上了剧组来接她们的车。
　　司机边开车边解释，“白念姐，我待会儿先送你们两去酒店放下行李，然后带你们两去吃饭的地方，导演安排的聚餐，是夜里八点。”
　　段白念笑道，“麻烦你了。”
　　到了酒店，小圆连连感慨，“哇塞，房间好大！这个阳台我好喜欢！”
　　段白念跟着进去，入眼是客厅，里面是露天阳台，左边卫生间，右手边是两个并排的卧室。
　　段白念放下行李，“别看了，司机还在楼下等着呢。”
　　小圆叹了口气，“一想到要看见那个令人作呕的金丝雀，瞬间心情就不好了。”
　　段白念微微瞪了小圆一眼，“别说了，隔墙有耳。”
　　小圆吐了吐舌头，“知道了知道了。”
　　7:40，司机将两人送到了夜里吃饭的地方，是个特色川菜馆。
　　刚上到三楼，就被导演迎了上来。
　　导演微胖，一笑五官都挤成了一团，“来了白念，几个月不见，又漂亮了！”
　　段白念笑的温婉，“好久不见了张导，二度合作也是有缘，还麻烦您多关照。”
　　导演爽朗应下，又悄悄给段白念拉到了一旁，“白念，待会儿一众主演就到齐了，嗯……主要是想先跟你沟通一下，担心你临时换角会有情绪。”
　　段白念撩了撩头发，笑道，“导演你多虑了，我有情绪的话就不会接受调整出演女二了，你放心，我不会给大家添麻烦的。”
　　导演喜欢段白念的一点，就是她真的很懂事。
　　他拍了拍段白念的肩膀，“你放心，我会安排编剧给你加戏份的。走！进去吃饭！”
　　推门进去，里面已经零星坐了几个年轻演员。
　　段白念并不认识，想来都是一些新人。
　　她笑着打了招呼，又让小圆拿了小礼物分给大家，“初次见面，小礼物不贵重，只是我一点心意，希望往后我们相处愉快！”
　　那些年轻演员纷纷道谢。
　　都是一群年轻人，男女主角都没来，也就段白念咖位大一些，她看起来又是个温柔好相处的，氛围逐渐热闹起来。
　　片刻，男一号武杨也到了。
　　看到段白念，武杨主动上前打招呼，“你好，白念。”
　　武杨是前辈，段白念连忙起身，“武老师你好！”
　　武杨笑道，“早就听说你敬业还演技好，往后咱两对手戏那么多，还多多指教了。”
　　段白念诧异的看向武杨，这人不知道女一号已经换了吗？
　　于是她又看向导演，眼神询问是怎么回事？
　　导演面露尴尬，“那个武老师，忘了跟你说了，因为一些原因，角色稍微调整，女一号由苏淼出演，到时候，都是她跟你的对手戏。”
　　武杨怔了一下，“苏淼？她出演过什么角色？是我孤陋寡闻了吗，怎么没听说过？”
　　导演笑道，“她是个新人，并没有什么作品。不过潜力不错，所以公司才在捧她。待会儿她就到了，你们可以互相熟悉一下！”
　　武杨脸上闪过一丝不屑，“带资进组？”
　　导演打着哈哈，“说这些干什么？武老师你快坐吧，站着多累得慌？”
　　导演并没有正面回答，武杨却脑补了剩下的部分，不由的在心底看轻了苏淼几分。
　　因着这出，饭桌上气氛一下子诡异的沉默起来。
　　正在这个时候，门口传来了声音，“对不起了大家，我来迟了。”


第2章 
　　段白念顺着声音看过去，门口站了了个女孩儿，穿白色羽绒服，黑长直，长发及肩，空气刘海儿下是一双大眼睛，很大，但是却没有什么神采，看起来呆呆的。
　　这就是苏淼？怎么跟想象当中不太一样？现在的金主，都好这一口了？
　　众人都没接话，还是导演反应过来，“来啦苏淼，快来，特意给你留的我旁边的位置！”
　　苏淼抿嘴笑了笑，带了助理坐在了导演身边。
　　导演喊了服务员，“可以上菜了。”
　　吃菜间隙，导演给苏淼介绍道，“那位就是武杨武老师，你的对手戏主要跟他，往后你可要多跟他请教。”
　　武杨心里却是不大痛快。
　　他向来很注重口碑，当初就是听说跟段白念搭档，导演也是个正经导演，才签了这个合约，不然他正经科班出身的，哪会看得上网剧。可是这会儿告诉他临时换了个傻不拉几的新人，可以预见到的，这剧百分百要毁了。
　　此刻听见什么跟他请教，武杨顿时冷哼一声。“可别，担不起。”
　　气氛再次冷了下来。
　　段白念跟个局外人一样，默不作声的吃着自己的菜。
　　她向来奉行能帮就帮的原则。可是遇见被截胡这种事，她要说不介意那都是假的。
　　此刻，不上前踩一脚就不错了，怎么可能还主动去帮人解围。
　　最后还是导演转移了话题，一餐饭在不愉快中结束。
　　川菜馆离入住酒店有些距离，一众人在楼下散开，各自回酒店。
　　段白念被导演留了下来。
　　不知是因为喝了酒，还是说出的话导演自己都不好意思，他的脸红的一塌糊涂。
　　“白念，苏淼是个没经验的新人，演技肯定有待去磨，可是剧组还要赶进度，总不能让她在现场磨吧？嗯……我意思是说，你平时能不能带带她？没事了帮她对对戏？”
　　段白念很意外，“我带她？”
　　导演自己都不好意思的笑了起来，“本来我是打算让武杨带她的，毕竟本来就是他两对手戏多，可是你看看今晚这样子，武杨肯定不愿意的。”
　　段白念只觉得荒唐，“张导，我说我对苏淼心里没有芥蒂，你相信吗？”
　　导演，“唉，我知道你意思，那我不是没办法了吗？咱两也是老熟人了，你就帮帮忙行不行？以后我要有合适的角色，都优先找你！”
　　段白念还是应了下来。不为别的，能让张导欠她一份人情也不错，以后总有用的上的时候。
　　隔天开机。
　　第一场就是苏淼和武杨的对手戏，魂穿的苏淼，在宫外堵住武杨，不停歇的说上一大段控诉之词。
　　…………连着NG了17次。
　　围观的演员窃窃私语。
　　“这女一号台词功底怎么这么差？武杨脸都气绿了！”
　　“害，听说这女一号背后有金主，是带资进组，以前从来没演过戏，能不差吗？”
　　第18次的时候，导演实在受不了了，要这么下去，今天一整天就拍这一场戏得了。
　　他安排拍其他场次，决定把苏淼的戏份留到明天拍。
　　夜里收工，段白念刚回房间卸好妆，就听见有人敲门。
　　去开门，门外站着导演，导演身后是苏淼。
　　导演朝段白念挤了挤眼，“昨天说好的，我把人给你送过来了，你可得给我好好教！”
　　说罢导演把苏淼拉上前，“以后每天晚上，你都来找白念姐对戏，知道不？”
　　苏淼，“知道了。”
　　目送导演离开，段白念把苏淼让了进来，“明天该演哪场戏？”
　　苏淼抓剧本的手指紧了紧，“就……就还是今天那场戏。”
　　今天那场戏，段白念也围观了。其实苏淼入戏以后的神情管理倒没有大问题，至少跟本身的角色是符合的，没有违和感。
　　她的问题在于，台词记得颠三倒四，每次NG，都是因为台词出错。
　　段白念想了想，“你台词记不住？”
　　苏淼脸上闪过不自然，“嗯。”
　　段白念揭下脸上的面膜，“那你先背着吧，我去洗个脸，就回来。”
　　段白念走之前苏淼什么样，回来时候，苏淼还什么样。
　　从最开始进房间开始，就一直站在那个地方没动过。拿着剧本读读背背的样子，像个学生一样。
　　很拘谨。
　　她朝苏淼招了招手，尽量让自己笑的温柔，“过来坐吧，站着干什么？”
　　苏淼愣了一下，才走上前，坐在了段白念示意的地方。
　　段白念看了一眼手机，八点半。
　　希望能在一个小时以内把苏淼送走。
　　然而九点半的时候，段白念才明白，能在12点之前把苏淼送走，她就已经很幸运了。
　　她实在是不能理解，就那么一页台词，总共也就几百字，又不是文言文，有那么难背？
　　到了十点半，段白念耐心已到极限。
　　她对苏淼当然是有情绪的，从刚听到截胡的消息，到现在，一直都有。
　　只是混娱乐圈几年，早就将她打磨的周到圆滑，况且她也答应了导演要带苏淼，那自然要扮演好一个温柔知心姐姐的角色。
　　此刻，已经扮演了两个小时的段白念，实在是有些累了。她只想快点摆脱这个麻烦精。
　　她委婉道，“你累不累？要是累的话，你就回去休息。”
　　然而段白念没想到，这苏淼却是听不出个好赖话的，她真的以为段白念在担心她累，她害羞开口，“我……我不累的，还可以继续。”
　　段白念，“………………”
　　于是段白念换了一种说法，“老话都说好记性不如烂笔头，要不这样吧，你拿笔抄一抄这个台词？可以帮助你更深刻的理解台词的感情，到时候肯定就能记住了。”
　　她起身拿了纸笔放在苏淼面前，“这样，你先抄个十遍八遍的，当然了，不要求你今晚都抄完，你能抄几遍就抄几遍，你要是抄累了，就回去休息。我这会儿头有点疼，我先去睡会儿，等明天早晨我跟你对戏，行不行？”
　　苏淼点点头，漆黑的眼里闪过一丝神采，小声开口道，“好。”
　　得到应允，段白念进了自己房间。
　　关门前的一瞬间，她看了看坐在桌子前的苏淼，正低着头，一笔一划的抄着台词。
　　摆脱了苏淼，段白念长长的松了一口气。
　　她褪去衣服，躺上床不过三五分钟，意识逐渐混沌起来。
　　迷迷糊糊当中，她听见客厅关门的声音，她想，大概是苏淼回去了吧。
　　再次醒来，是凌晨三点。
　　夜里跟苏淼对戏一直在不停的说话，段白念喝了很多水。
　　她开灯下床，准备去外边的卫生间。打开门一看，客厅灯火通明。
　　段白念下意识扭头，跟一双漆黑的瞳仁对了个正着。
　　段白念惊诧极了，“你怎么还没回去休息？”
　　苏淼不好意思的笑了笑，“我才抄到第7遍。”
　　段白念愣了，这人是个傻子吗？她随口说抄个十遍八遍，况且她也说过累了就回去休息，不用抄完，都这么说了，哪个正常人会当真？
　　这傻子脑子是缺根筋吗？
　　段白念走上前，去看桌子上的字迹，一笔一划，工工整整，很像小学生的作业。
　　她心情复杂的看向苏淼，“抄这么多遍，你不累？”
　　苏淼笑的眉眼弯弯，“不累，我知道你是为我好。你好厉害啊，你说的这个办法真的很管用，我感觉我现在记得清楚多了。”
　　段白念简直不忍开口，“…………你真的这么觉得？”
　　苏淼满眼认真，“真的，你这个办法真的很管用。而且……”
　　说到这里，苏淼又害羞起来，“你……你人很好，不嫌弃我记的慢，还一直想各种办法帮我解决我的问题，谢谢你帮我这些！”
　　段白念陷入了沉默。
　　她百般怀疑的看了苏淼一眼。
　　就这样一个傻子，到底是怎么攀上金主的？


第3章 
　　开机第二天。
　　第一场是段白念跟武杨的对手戏，一遍过，堪称范本。
　　段白念下戏，接过小圆递过来的羽绒服，问道，“你知道苏淼的戏安排在第几场吗？”
　　小圆摇头，“我哪知道啊，我躲她这金丝雀都来不及，哪还会关注她的戏份。”
　　段白念瞥了小圆一眼，“不是跟你说了不要在公共场合说这种话？”
　　小圆不服气道，“又不是我一个人这样说，现在大家都这样说。”
　　见段白念不相信，小圆指着角落里的苏淼，道，“你看，她方圆十里有人吗？没有人想跟她打交道。”
　　段白念顺势看过去，苏淼确实是孤零零的站在角落里，正默默的看着剧本。身边除了助理，一个人都没有。
　　段白念有些不解，“要说我不喜欢她，是因为她抢了我的角色，你们一群人跟她压根都没有关系，怎么也不喜欢她？”
　　小圆又递给段白念热水，“倒谈不上不喜欢她。现在剧组都传，说武杨不喜欢她，你也不喜欢她，这剧组就你两有点名气，混娱乐圈的都是惯会瞧人颜色的，她一个毫无名气的新人，又不是个香饽饽，大家还能主动凑上去不成？”
　　“她要是自己主动点跟大家说说话，说不定还能有几个朋友，可是你看，就她那胆小样子，是个会主动找别人说话的人吗？”
　　段白念笑了笑，“帮我把剧本拿过来吧。我再看看后面的台词。”
　　小圆，“行，你坐一小会儿，马上。”
　　拿过剧本，段白念刚准备翻来，就听到导演拿着大喇叭在喊，“苏淼！苏淼！过来，轮到你了！”
　　没想到这么快就是苏淼的戏。
　　早晨起来那会儿，她又跟苏淼对了对台词，大概是抄写确实起了点效果，比昨晚顺畅一些。
　　这会儿见苏淼要开拍了，段白念也起身上前，准备看看情况。
　　入戏的苏淼，跟平日里的苏淼，不太一样。
　　戏里的苏淼，会伤心皱眉，会惊喜大笑，会扭捏撒娇。
　　虽然有点用力过度，看起来些许奇怪，但是跟频繁说错台词这件事一比，真的也算不得什么了。
　　前半场还算顺利，台词武杨一句苏淼一句，有来有往。
　　很快就到了一整篇台词的那个部分，导演喊了cut，让苏淼好好准备一下。
　　然而并没有什么用，苏淼再一次的NG了。
　　武杨一阵无名火，“你到底行不行？”
　　苏淼脸色通红，“对不起武老师，我……我有点紧张。”
　　导演连忙上前打圆场，安慰了苏淼一番，继续开拍。
　　再次NG。
　　武杨彻底黑脸，“台词都记不住，你来拍什么戏？你是不是看整个剧组陪你往后拖，你就高兴了？！”
　　苏淼呆呆的站在那里，看着地面，不说话。
　　想起来昨晚那个抄台词抄到三点的傻子，段白念心底也是有些愧疚。
　　于是她走上前，跟导演说道，“导演，反正后期也要重新配音，要不这场戏你让苏淼说数字凑合一下吧，这场地一天天的都是钱，大家档期也不好调整，拖着实在不划算。”
　　这也是无奈之举，导演长长的叹了口气，“行吧，苏淼，待会儿你说数字就行，记得数字喊的有感情一些。”
　　如此，在第5遍的时候，这场戏总算磕磕绊绊的结束了。
　　武杨黑着脸下去休息，远远的还能听见他在发脾气。
　　段白念也回了休息区，准备接着看剧本，却被小圆戳了戳。
　　段白念侧头，“怎么了？”
　　小圆翻了个白眼，“金丝雀好像找你来了。”
　　段白念抬头，果然，苏淼正满脸通红的向自己走过来。
　　苏淼不自在的摸了摸鼻子，“刚才……谢谢你给我解围。”
　　段白念笑道，“顺手而已，不用放心上。”
　　苏淼小声说道，“你晚上有空没？我请你吃个饭吧。”
　　段白念想都不想就拒绝了，“很开心你要请我吃饭，但是恐怕我没有时间，实在是不好意思了。”
　　被拒绝的苏淼有些慌乱，“没……没关系的，那就下次。”
　　段白念温和道，“好，下次。”
　　苏淼指了指远处，“那我先回休息室了。”
　　看着苏淼离开，小圆又感叹道，“姐你也太惨了，明明讨厌金丝雀讨厌的要死，还不得不一副温柔姐姐的样子。”
　　段白念笑了笑，没接话。
　　小圆自顾自的说道，“话说回来，你不是讨厌她吗，为什么刚才还会帮她解围？”
　　段白念拿剧本敲了一下小圆的头，“我渴了，给我买杯奶茶去。”
　　小圆不满的哼了一声，才慢悠悠起身，“等着。”
　　——
　　夜里八点半，苏淼又准时来到了段白念的房间，手里还带着纸笔。
　　段白念神情古怪，“你拿纸笔干什么？”
　　苏淼有些羞赧，“待会儿不是还要接着抄写台词吗？”
　　段白念，“………………”这傻子能不能正常点？她说什么就信什么？抄一晚上台词还抄上瘾了？
　　段白念错开了眼神，“嗯……今天不用抄台词，我想了种新方法帮你。”
　　苏淼眼睛蹭的亮了起来，“还有别的方法吗？你……你这么厉害的吗？”
　　段白念，“……………………”这就能看出来她厉害了？
　　昨晚的疑惑再次浮上心头，这样的一个傻子，到底是怎么攀上金主的？
　　于是她委婉问道，“听说你是托了关系来拍戏的，是真的吗？”
　　苏淼轻轻的嗯了一声，“我妈帮我找的关系。”
　　这答案实在是意外。
　　“你妈？不是听说是你……你男朋友吗？”
　　苏淼大大的眼睛里满是疑惑，“男朋友？我没有男朋友啊，我妈不让我早恋的。”
　　段白念先是愣了愣，待反应过来，又忍不住想笑。
　　也是，就这傻子这样，哪个眼瞎的能看上她？
　　作者有话要说：　　是是是，谁眼瞎谁知道。


第4章 
　　原来大家都误会这傻子了？其实并没有所谓的金主？
　　想到这傻子莫名其妙的背这么大一锅，段白念眼里带了些许同情，连带着自己对她的芥蒂，都淡了几分。
　　段白念翻开剧本，看了几分钟，又放下剧本，“来吧，咱两先对一遍找找感情。”
　　看着段白念手里空空，苏淼大吃一惊，“你不需要看着台词吗？你都记住了？”
　　段白念，“差不多都记住了。”
　　苏淼满眼崇拜，“你怎么这么厉害？我要是将来有你这么厉害就好了。”
　　段白念，“…………”
　　这难道不是演员的基本功吗？这傻子，能不能不要夸的这么真情实感？真是令人…………尴尬。
　　她顿了顿，接受了苏淼的脑回路，随口安慰道，“会的，熟了就好了。来吧，咱两对试试，不要求你特意去记台词，着重去理解台词的感情。”
　　苏淼点头，两人便对了起来。
　　对到中途，段白念忍不住咳嗽了好几声，脸都憋的通红。
　　苏淼放下剧本，“你没事吧？”
　　段白念，“我没事……咳……可能……咳……天气天……干了。”
　　苏淼想到了什么，“你等会儿，我马上就回来。”说罢便小跑出了房门。
　　片刻，苏淼又小跑着回来了，她将手里的东西递给段白念，“我从家里带来的秋梨膏，效果特别明显，你喝一点，很快就能止咳。”
　　段白念犹豫一瞬，把秋梨膏接了过来，打开喝了一点。冰冰凉凉，顺着喉咙一直往下，确实觉得嗓子没那么痒了。
　　段白念晃了晃秋梨膏，“确实很有效果，谢谢你啊。”
　　苏淼害羞的笑了起来，“不用谢，你帮我那么多，我这不算什么。”
　　段白念有些不能理解，“我只是帮你对了两次台词而已，并没有做什么。”
　　苏淼下意识抓住衣角，“那个……我今天中午知道，原来你是原本女一的角色。我……我抢了你的角色，你不仅不生气，还以德报怨，帮我对台词，你真的特别好，你跟我从前遇见的人都不一样！”
　　段白念好笑的扭过头，“你怎么知道我没有生气？”
　　苏淼愣住了，“你……你很生气吗？”
　　段白念看着那双漆黑瞳仁。
　　这人真的太软弱了，软弱到欺负她的念头越发强烈。
　　于是段白念毫不顾忌的说道，“对，我很生气，我听说自己被换角的时候，我非常的讨厌你。直到现在，我也很讨厌你。”
　　苏淼的脸上是显而易见的难堪，她慌乱的站起身，“对不起……我不知道你这么讨厌我，以后我不会再麻烦你了。”
　　看着苏淼的反应，段白念并没有想象当中的舒爽，她反而烦躁起来。
　　她不想再继续这个话题，“算了，接着对戏吧。”
　　苏淼眼神黯淡，“挺晚了，不想再麻烦你，我先回去了。”
　　说罢，苏淼呆呆的收好了剧本，还有纸笔，转身走了出去。
　　段白念懊恼起来。
　　她自诩是个处事圆滑的人，怎么在这个傻子面前，就没忍住，一下子说了实话呢？
　　那傻子一看就是个敏感玻璃心的，自己一番话，也不知道得伤害她多久。
　　在客厅坐了片刻，小圆从房间出来，“哎姐，金丝雀走了吗？今天怎么走的这么早？”
　　段白念起身，“以后不要喊她金丝雀了，她没有金主。”
　　小圆挠了挠头，“没有吗？那她怎么来空降拍戏的？”
　　段白念没有回答，径直回了房间。
　　小圆越发的摸不着头脑，这自家艺人最近情绪真是越来越不稳定了。
　　今晚段白念不到九点就躺上了床，却翻来覆去的睡不着。
　　到了后半夜，她才迷迷糊糊睡了过去。
　　做了个梦。
　　梦里她被追杀，躲进了一个林间小屋，杀手一直在咚咚咚敲门，敲个不停。
　　于是她吓醒了。
　　侧耳一听，真的有敲门声，还有一些嘈杂的喊叫声。
　　她摸出手里，00:56。
　　这个点，外边怎么这么热闹？出事了吗？
　　段白念连忙下床准备开门看看。
　　一打开门，苏淼正站在门前，满脸惊慌，“着火了，快跑！”
　　段白念这才听见外边全是烟雾报警声，她回头看了看自己房间的烟雾报警器，大概是坏了，安静的跟什么都没发生一样。
　　段白念立马去喊了小圆出来，三人一起往步梯奔去。
　　一路从七层跑到楼下空地，刚站稳，苏淼的助理小宋连忙迎了上来，说话都带了哭声。
　　“你可吓死我了苏淼呜呜，都跑到3楼了你又上去干什么呜呜呜……你要是出了事，我一辈子都会良心不安的！”
　　段白念神情复杂，“你又上去，是去找我吗？”
　　苏淼小脸红扑扑的，喘着气道，“我在下楼的人群里都没看见你，担心你没出来，就又回去了，幸好我回去了，嘿嘿。”
　　段白念看着眼前的这个傻子，她仍旧是害羞的样子，可是还是能看出一丝得意神色。
　　因为她觉得她做了一件很厉害的事。
　　段白念暗笑一声，这傻子，可真是什么都写在脸上了。
　　她摸了摸傻子的头，眼里满是认真，“谢谢你，苏淼。”
　　苏淼愣住了，她不敢相信的摸了摸刚才段白念触碰的位置，“啊？不用谢不用谢。”
　　小圆也有些不好意思的开口，“真的要谢谢你，不然我和我姐说不定都要葬身火海了。”
　　苏淼脸更红了，“其实火好像也不大，你看这会儿，消防队才来十几分钟，火势已经被控制住了。”
　　段白念笑道，“当然要谢谢你。看这样子，一时半会儿也不能回去，你饿不饿？要不我请你吃夜宵吧？”
　　苏淼睁大了眼睛，“你请我吃夜宵？”
　　段白念笑意盈盈，“去不去？”
　　苏淼开心又害羞，“去。”
　　凌晨一点，烧烤店。
　　段白念点了一桌子烤串，“够不够？不够再跟我说。”
　　苏淼小声道，“够了够了。”
　　段白念喝了口热水，道，“我先跟你道个歉。”
　　苏淼愣住了，“道什么歉？”
　　段白念斟酌开口，“我不应该说我讨厌你。”
　　苏淼神色窘迫，“我抢了你的角色，你讨厌我也是应该的。”
　　段白念笑道，“可是你还救了我了，那是不是我喜欢你也是应该的？”
　　苏淼呆的咀嚼都忘记了，“啊？你喜欢我？”
　　段白念扑哧一声笑了出来，这傻子的大脑回路恐怕真的跟常人不太一样。她只是打个比方，没想到傻子就只听到了“我喜欢你”四个字。
　　段白念也懒得解释，“总之，我现在一点也不讨厌你。相反，我觉得你很可爱。”
　　苏淼脸又红了，“你觉得我很可爱？”
　　段白念忍不住逗她，“你脸怎么这么容易红？”
　　苏淼觉得脸都要烧起来了，她装作没听到段白念的话，埋头苦吃。
　　段白念笑了笑，换了话题，“你今年多大了？”
　　苏淼，“19了。”
　　段白念有些吃惊，她本以为苏淼是因为娃娃脸才显小，没想到人家是真的小。
　　“19不是应该还在上学吗？怎么就拍戏来了？”
　　苏淼吞下嘴里的肉肉，“我上的大学很垃圾，去不去都无所谓，反正最后都可以拿毕业证的。”
　　段白念，“什么大学？我看我听说过没？”
　　苏淼瞄了段白念一眼，“我还是不说了，真的很垃圾的大学，你肯定不知道的。”
　　段白念也不强求，“那你为什么要来拍戏？老实说，你很害羞，并不是太适合拍戏。”
　　苏淼不由自主的皱了眉头，“也不是非要来拍戏，我妈说，我那大学上着也是浪费时间，不如去干点别的。她说我除了长的好看了一点，其他啥啥都不行，思来想去的，就送我拍戏试试，因为她觉得我要是运气好可以当个花瓶。她说，我要是拍戏不行，再送我去试别的。”
　　段白念心想，这傻子的妈，对自个女儿看的还挺清楚。
　　她又问道，“那你觉得这两天拍戏的感觉怎么样？”
　　苏淼小声的叹了口气，“我可能真的不太适合。本来我想跟我妈说我要回家的，但是我怕我妈骂我，花了那么多钱，说不拍就不拍了，我妈肯定不高兴的。”
　　段白念一时无语。
　　这可真是，有人精打细算，有人满不在乎。
　　苏淼这样的人，注定要比普通人更幸福。
　　段白念给苏淼倒上热水，“以后照常找我过来对台词，知道吗？”
　　苏淼有些犹豫，“会不会麻烦到你？”
　　段白念故意逗她，“你那么可爱，怎么会麻烦到我呢？”
　　小傻子果然又红了脸，声若细蚊，“你……你不要这样说。”
　　活生生像个被调戏的良家姑娘。
　　段白念忍不住笑了出来，这傻子，可真是太好玩了。


第5章 
　　夜宵间隙，段白念随口聊了聊这些年的工作，引来苏淼一阵惊叹。
　　“你怎么去过这么多地方啊？我在北京出生，北京长大，北京上学，除了北京我哪里都没去过，横店我也是第一次来。”
　　段白念再次被这傻子的眼界惊到了，“你将来拍戏拍多了，也会去很多地方的。”
　　苏淼似懂非懂的点点头，“那你家是哪儿的啊？”
　　段白念，“甘肃庆阳，一个地级市，听说过吗？”
　　苏淼迷茫的摇摇头，“没有………我只知道甘肃兰州。”
　　苏淼想了想，又说道，“不过我猜，庆阳肯定是很美的地方。”
　　段白念笑，“为什么这么说？”
　　苏淼一脸真诚，“你这么美，你的家乡肯定也美。”
　　这真是让人……………无法反驳。
　　段白念笑盈盈的看着苏淼，“你觉得我哪儿美？”
　　苏淼有点为难。
　　人好看不好看，那就是一眼过去的眼缘问题啊，这还能说出个所以然来？
　　她憋了半天也没憋出来，只好撂下一句，“反正你就是长得好看，超级好看，你是我见过的最好看的人。”
　　段白念顿时被逗笑了，她好看她自然是知道的，有人夸过她的眼神勾人，有人夸过她的皮肤白皙嫩滑，有人夸过她的笑容让人挪不开眼。
　　这么多可以夸的地方，到苏淼嘴里，怎么就只剩下干巴巴的一句好看了？
　　凌晨两点，两人回到了酒店。
　　火灾很小，除了西侧的几个房间，其他房间并没有受影响。
　　临分别前，段白念嘱咐道，“明早记得起早点，我帮你顺顺台词。”
　　苏淼笑的一口贝齿，“好！”
　　——
　　六点半，苏淼准时过来。
　　段白念没睡好，起来还有点头疼，但是想着那个傻子肯定正在等她，硬是从床上爬了起来。
　　大约是昨晚的友好相处，小傻子在她面前放松了不少，连带着记台词都快了很多。
　　段白念敏锐察觉到了，但是她不太确定，“你放松的时候记忆力会更好？”
　　苏淼不好意思的摸了摸鼻子，“好像是这样。”
　　段白念笑道，“那就好办啊，你把我当朋友，这样的话，是不是能更放松一些？”
　　苏淼的反应却有些奇怪，“把你当朋友？”
　　段白念也跟着疑惑了，“对啊，怎么了？”
　　苏淼半晌没说话。
　　段白念解释到，“你在朋友面前什么样，在我面前就什么样，以放松为第一目的。”
　　苏淼整个人都别扭起来，“我………我没有朋友。”
　　段白念诧异道，“你没有朋友？为什么？”
　　苏淼犹犹豫豫开口，“我……我上学时候太……太笨了，她们都不太喜欢跟我一起玩。”
　　段白念心想，你现在也挺笨的。
　　段白念想了想，问道，“男同学也不跟你玩吗？”苏淼长得好看，按理说应该挺受男生欢迎的。
　　苏淼摇头，“我妈怕我吃亏，不让我跟男生过多接触。”
　　段白念点点头，“这样啊。”
　　其实，说起来，段白念也是没有朋友的。
　　人缘好归人缘好，可她心里，从来没有把任何人当真正的朋友。她不需要朋友。
　　但是显然，苏淼跟她不一样，苏淼……她是想交朋友的。
　　段白念笑道，“其实你长的挺好看的，你多主动跟人交朋友，别人应该都不会拒绝的。”
　　这话倒不是哄人，苏淼生的白净，巴掌脸，眼睛又大又黑，眼角微微下垂，显得她幼态而无辜。
　　就是有一点不好，看看看着，就想上手欺负她。
　　听着段白念的夸奖，苏淼没有接话。
　　段白念继续说道，“你不要心理压力过大。你作为一个完全零经验的新人，这样已经很不错了，我当年拍第一部 戏，演丫鬟，导演都被我气的血压降不下去，打120给送医院了。你现在，可比我当年强多了。” 
　　苏淼一脸不可思议，“你真的把导演气到送医院了吗？”
　　当然是假的。
　　导演被气到送医院是真的，但是不是她气的，而是另外一个女演员。
　　但是安慰人这种事，倘若不把自己描述的更惨更差劲，怎么能起到安慰的效果呢？
　　段白念点头，“真的，后来导演从医院回来，看见我都头疼，直接把我扔B组拍摄去了。”
　　苏淼最后那点心理包袱也终于放下了，她害羞的看了段白念一眼，“那我们继续吧。”
　　这一次，苏淼发挥很好。
　　段白念眨了眨眼，“你看，这不挺好的吗？”
　　苏淼有些激动，她呼吸急促起来，“我……我也没想到我能一次就过了。”
　　段白念又摸了摸苏淼的头，“待会儿你就这样发挥就行，别害怕武杨，有什么好怕的？你是我的学生，他要是再凶你，我给你撑腰。别怂，听到没？”
　　苏淼狠狠地点头，“听到了！”
　　或许是早晨那番话给了苏淼信心，正式开拍，她的台词真的没卡。
　　导演惊喜道，“哎呀苏淼，你这不挺厉害的吗？来来再拍一条，看看能不能发挥的更好！”
　　连带着武杨也意外的看了苏淼一眼，没有说话。
　　结束这场戏，苏淼就迫不及待的走到了段白念面前，“你刚才看到没？！我一次都没卡！”
　　段白念笑道，“看到了，你很棒。”
　　苏淼又不好意思起来，“哪有，你比我厉害多了。”
　　下午两点，段白念陪苏淼在片场对戏。
　　是要拍被刺杀的一场戏。
　　王妃被连累，深夜遭刺杀，没有防身能力的王妃滚下床后，在房间里四处逃避。
　　调整间隙，段白念休息喝水，同剧组演员李曼凑过来，小声说道，“不是都传闻你讨厌她吗？可是看你对她还挺上心？”
　　段白念笑，“帮她对戏而已。”
　　李曼连声啧啧，“你也是厉害，被抢了角色都不生气。”
　　段白念，“这事已经过去了，还说这干什么？”
　　李曼，“好吧，佩服你心胸广大。不过话说回来，这苏淼，平时感觉挺高傲的一人，没想到对你还挺热情。”
　　段白念忍不住替苏淼开脱，“她是不好意思跟你们说话，小姑娘人其实还是挺好的。”
　　李曼不屑，“人好不好不知道，就希望她演技能好一点，昨天那场群戏，要不是她，能拍上二十几遍？”
　　段白念心头隐隐不快，正准备替苏淼解释，听见不远处咚的一声。
　　她顺声看过去，是苏淼从道具床上翻身的时候，重心不稳，一头栽在床沿上了。
　　段白念赶紧上前，一看，苏淼正一脸呆的坐在地上。
　　显然是被撞懵了，还没缓过来。
　　段白念撩起头发一看，脸颊蹭了个小口子，破了一点皮。
　　段白念晃了晃苏淼，“疼不疼？”
　　苏淼下意识摸到伤口处，疼的撕了一声。
　　伤口其实小的很，破了一点皮，也没流血，两三天就能恢复。这点伤口根本没必要处理，段白念也就是随口问问而已。
　　没想到苏淼惊慌失措的抓住了她，“我……我是不是要毁容了？”
　　段白念哭笑不得，她拿打开手机前置摄像头，“你看看，这伤口，能毁容？”
　　苏淼焦虑坏了，“可是这个伤口在脸上啊，我也就是长得好看一点，我要是留个疤，我就什么都没有了……”
　　这番话听的段白念是又好气又好笑。这点小伤口至于担心成这样？
　　段白念轻轻叹气，“你有没有在网上看过一个段子？”
　　苏淼愣愣的，“什么？”
　　段白念，“有人手上割了道口子，去了医院，医生说，得亏你送的及时，要不然这伤口都自己愈合了。”
　　苏淼自然听出来了段白念话中的戏谑。
　　她耷拉着眼角，瞄了段白念一眼，嘴巴紧闭，一声不吭。
　　段白念忍住笑意，“别担心了，走吧，跟导演请个假，去医院。”
　　去医院清洗了伤口，上了药，护士提醒不要吃酱油醋这类食物，便去看下一个病患。
　　苏淼却不放心，追着护士问道，“真的不会留疤对吧？”
　　护士忙的要死，哪有空搭理苏淼，只顾着跟手头病人说话，看都不看苏淼。
　　段白念实在是服了苏淼的脑回路，“你放心，这点伤口，隔天都看不见了，怎么可能会留疤？”
　　苏淼这才表情讪讪的跟着段白念出了医院。
　　医院外，助理小宋正在门口的车上等着。
　　上了车，苏淼从小宋手里接过一个小礼盒，是她刚才让小宋去附近商场买的手链。
　　苏淼顺势将盒子递给段白念，“这个给你。”
　　看外包装，段白念猜测是首饰一类，因为不知道大概价位，担心贵重，便不是太想要。
　　段白念犹豫道，“给我这个干什么？”
　　见段白念不收，苏淼有些着急，“你拿着啊。”
　　段白念玩笑道，“又不逢年过节的，送礼物干什么？你自己留着吧。”
　　七送八送段白念都不收，苏淼脸渐渐的红了，她结结巴巴的开口，“你……你早晨不是说我可以把你当朋友吗？”
　　“送……送朋友礼物……不……不是很正常吗？”
　　段白念顿时笑了，“送朋友礼物就送朋友礼物，你结巴个什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-29 11:19:28~2019-12-09 20:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：团子2.0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cai2234 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　结巴什么呢？
　　苏淼心里清楚自己为什么结巴，但她不敢说。
　　她自然是把段白念当朋友的，可是………段白念也是这样想的吗？
　　犹犹豫豫间，她结巴了。
　　眼看着她都推了好几回，段白念还是不收礼物，苏淼又急又气。
　　急段白念不接受她的示好，气自己没本事，连个礼物都送不出去。
　　她怂的不得了，心底想的这些话，根本不好意思说出口。
　　嘴巴不替她说，只好眼睛代劳。
　　于是，她非常丢人的，控制不住的流眼泪了。
　　前面正在开车的小宋实在看不下去了，她跟在苏淼身边也有一段时间，苏淼为什么哭，她也猜了个□□不离十。
　　于是小宋道，“白念姐，礼物一片心意，你收下吧。”
　　此刻的段白念也是有点糊涂，哪怕她平日里再有眼色，也闹不明白这苏淼怎么说哭就哭了。此刻听小宋这么一提醒，瞬间明白了过来。
　　这傻子的哭点，也太奇怪了吧？礼物送不出去，就得哭？
　　段白念连忙从苏淼手里拿过小礼盒，“谢谢你的礼物，看起来很漂亮。”
　　盒子上打了个漂亮的蝴蝶结，段白念只是礼节性的夸外观而已，苏淼却误会了。
　　她破涕而笑，“你还没打开呢，你怎么知道漂亮？”
　　段白念也不解释，顺势拆开了盒子。
　　是个白玉手链，温润光滑。
　　段白念看了苏淼一眼，“那我就带上咯？”
　　苏淼期待的点点头。
　　段白念本就纤瘦，带上手链，更显得她温婉精致了几分。
　　段白念晃晃手腕处，冲苏淼笑道，“我很喜欢。”
　　苏淼开心的不得了，“你还喜欢什么？我都送你啊。”
　　段白念顿时笑了，人傻钱多，大概就是这个意思？
　　见苏淼心情不错，段白念问道，“你还没说，刚才为什么结巴呢？”
　　苏淼的笑僵在了脸上，肉眼可见的，她又扭捏了起来。
　　段白念细细观察着苏淼，这会儿的苏淼，可真是奇怪极了。
　　她的脸从白到红，又从红到白，她看着段白念想说些什么，但是又没说出来。
　　段白念轻声问道，“你想说什么？你说吧，我听着呢。”
　　段白念的话给了苏淼勇气，苏淼飞快的看了一眼正在开车的小宋，见小宋没注意后边，她才转向段白念，小声开口，“我们两现在是朋友，对吧？”
　　段白念没想到苏淼憋了半天是想说这个，倒是意外的很。
　　苏淼心惊胆战的等着段白念的回答，等了半天，着急道，“你……你早晨说过，我可以把你当朋友的！”
　　段白念只是轻笑了一声，没有回答。
　　苏淼更紧张了，“你…你笑什么？”
　　段白念轻咬下唇，眼含笑意的盯着苏淼，“你想跟我做朋友吗？”
　　平日里温温柔柔的段白念，此刻的眼神却带了一丝侵略。苏淼的脸，又红又烫，几乎要冒出热气来。
　　苏淼害羞的错开眼神，”想。”
　　段白念却跟听不明白一般，“想什么？”
　　苏淼声若蚊蝇，“想跟你做朋友……”
　　段白念眼里带了一抹深意，笑道，“我们当然是朋友。”
　　－－
　　回到影视城已经是下午五点，因为耽误了下午的拍摄，一回去导演就立马安排起来。
　　本以为苏淼台词有进步，拍摄进度可以赶一赶，不曾想…………苏淼的演技又出问题了。
　　导演一副恨铁不成钢的样子，“苏淼！你知道你现在在演什么吗？你在跟你情敌对峙啊！你能不能别表现的那么开心？”
　　苏淼满心委屈，她也不想表现的这么开心的，可是只要一想着段白念说她们两是朋友，她实在是忍不住想笑。
　　苏淼连声道歉，“对不起啊导演，重新来，保证这次我没有问题。”
　　被骂了一通，苏淼总算沉下心来，一次过。
　　补完了今天的戏份，段白念换下衣服，正准备跟小圆回宾馆，看见苏淼过来了。
　　平日里她跟苏淼只有夜晚对戏的时候在一起，这会儿见苏淼凑过来，倒有些意外。
　　“怎么啦？”
　　苏淼一脸开心，“你是要回宾馆吗？我们两一起吧？”
　　原来是特意等着她一起回去。
　　段白念笑着应下，“可以啊。”完了她又冲小圆说道，“你先回去吧。”
　　段白念一遍拿起包，一边冲苏淼招手，“走吧。”
　　苏淼屁颠屁颠的跟上新朋友，一脸的喜气洋洋，藏都藏不住。
　　段白念忍不住逗她，“被导演骂这么开心啊？那以后争取让导演多骂骂你。”
　　被取笑的苏淼，一点也不少生气，她不仅不生气，反而开心的要死。
　　她恨不得开心的摇头晃脑，因为她也有朋友啦！
　　夜里十来度的温度，微风吹过，还算惬意。
　　路上遇到段白念的粉丝，给合了影。
　　两人又一起去吃了饭。
　　路过街头为数不多的几家专卖店的时候，苏淼问道，“你喜不喜欢新衣服？我们两去看看吧？”
　　段白念，“我不买衣服的。”
　　苏淼仍旧往里拉，“你试一试嘛，我给你买啊。”
　　段白念有些吃惊，这还是那个害羞的傻子吗？居然敢扯她了？
　　段白念仍旧坚持，“我不太需要买衣服。”
　　这倒不是假话，工作的时候，拍戏或者上节目，栏目组都会准备好相关服装。不工作的时候，她很少出门，就更穿不上新衣服了。所以她对买衣服这个事确实不太热衷。
　　没想到苏淼却耍起赖来，“去嘛去嘛，你不进去我就拉着你站这儿，看你丢不丢人。”
　　段白念不敢相信的看了苏淼一眼，“你在跟我耍赖？”
　　苏淼讪讪的松开了手，“你……你是不是讨厌我这样？”
　　段白念想了想，道，“你别多想，没有讨厌，就是……你本来是很害羞的样子，突然这样，我有点不太适应。”
　　这成为朋友前和成为朋友后，差别可真是太大了。
　　苏淼摸了摸耳朵，眼神黯淡，“你……你别讨厌我，以后我不会这样随便了。”
　　段白念担心苏淼多想，便伸手轻轻捏了捏她脸颊，“好啦，都说了你别多想了，行吧，咱两进去看衣服！”
　　苏淼眼里又亮起了光，“真的吗！那走走，我给你买衣服！”
　　段白念，“………………”
　　衣服不算贵，见苏淼抢着结账，段白念没阻拦，想着以后回礼就是。
　　从专卖店出来，苏淼又拉着段白念沿着街头逛。
　　段白念有些疑惑，“你找什么呢？”
　　正在四处搜寻店面的苏淼闻声回头，一脸苦恼，“横店这里也太落后啦！想给你买东西都找不到地方，等咱两回北京了，到时候我再给你补上，行不行？”
　　段白念没明白现在是个什么状况，“你为什么要不停的给我买东西？你不是已经送我新衣服了吗？”
　　苏淼一本正经的解释，“虽然我从前没什么朋友，可是我也是知道的，要真心对待朋友，关系才能持久。”
　　段白念再次被小傻子的大脑回路震惊了，“所以………你表示真心对待朋友的方式，就是不停的买买买？”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：Roselia7瓶


第7章 
　　转眼到了五月中旬，这部清穿戏拍摄过半。
　　苏淼的台词功底和演技都渐渐步入正轨。
　　段白念也在接触一个热度比较大的慢综艺，争取到的可能性还比较大。
　　对于段白念和苏淼越走越近这件事，剧组人员从开始的三观炸裂，到如今的坦然面对，已经是见怪不怪。甚至偶尔，大家在跟段白念聊天的时候，还会顺带跟苏淼也聊个几句。
　　这天下午收工，跟往常一样，段白念等着苏淼一起。
　　苏淼有些苦恼，“过两天就要拍我跳舞的那场戏了，可是我根本都不会啊，还大清第一美女，哎呀想想都尴尬。到时候，武老师又该骂我了。”
　　此刻的苏淼，在段白念面前，早就没有了当初那个害羞的样子。
　　平心而论，苏淼其实并不像刚开始她表现出来的那样木讷，她的内心住了一个喜欢分享的小精灵，她有自己的小世界。而这个小世界，只对很少很少的人开放。
　　段白念就是那为数不多的人其中一个。
　　这让她很有成就感。
　　有这么一个人，对别人警惕防备内敛，可是独独对你，信赖欢喜，恨不得将遇见的每一件事都跟你分享。
　　想想都令人愉悦。
　　段白念一如既往的摸了摸苏淼的头，“这有什么好的担心的，有我在你还不放心？”
　　闻言，苏淼眼睛弯成了月牙，“嘿嘿，放心，放心！”
　　段白念换下戏服，“不是说要去吃烤鱼吗？走吧。”
　　苏淼，“先回酒店换个衣服行不行？我今天没看温度，穿得有点多了，热的慌。”
　　段白念打量一番，对面的人，穿了一身运动卫衣，看起来好像还是秋冬款，怪不得热。
　　段白念忍不住叹了口气，这傻子，连季节换衣都不知道？
　　“走吧，先回酒店，换衣服去。”
　　这还是段白念第一次进苏淼的房间，平日里，都是苏淼去她那边找她。
　　客厅桌子上，乱七八糟的摆了一些动漫手办，地上还放着半块拼图，应该是还没拼完。
　　段白念拿起手办端详一番，“你很喜欢动漫吗？”
　　提到自己喜欢的东西，苏淼笑的都看不见眼睛，“对啊，动漫里的人物都好漂亮！”
　　苏淼走向卧室，“你等一小会儿，我找找夏天的衣服，很快就出来！”
　　段白念没什么事做，便坐沙发上，刷刷朋友圈。
　　片刻，苏淼声音传来，“我换好了，走吧，段白念！”
　　段白念下意识抬头。
　　她的心不由自主的乱了一拍。
　　眼前的人，换了一条蓝色连衣裙，及膝裙摆下，是修长雪白的小腿，想象当中的触感，应该会很温柔。
　　视线往上，腰身纤瘦，盈盈一握，衬的整个人更加小巧。
　　再往上，是笔直而精致的锁骨，浅浅的骨窝，平白添了一分诱惑。
　　段白念越看越讶异。
　　这傻子，还会有让人怦然心动的时候？
　　见段白念神情古怪，苏淼心虚开口。“那个……我是不是不适合这条裙子啊？这个是我妈给我买的，我才第一次穿。”
　　段白念回神，笑道，“怎么会，你穿这条裙子很好看。走吧，去吃烤鱼。”
　　苏淼这才松了口气，“嘿嘿，走吧。”
　　出了酒店，外边夜色正好，熙熙攘攘，好不热闹。
　　段白念心头的那一丝旖旎，也跟着烟火气烟消云散。
　　她很清楚，她只是在那一瞬间心动了一下，而不是对苏淼这个人心动，不然，她早都该心动了，还要等到现在？
　　所以，只不过是……向来裹得严严实实的小傻子，突然性感了一下而已。


第8章 
　　烤鱼店。
　　苏淼一边吃着一边迷糊不清地说道，“我妈过两天要过来看我，她听说我交了新朋友，特别高兴。”
　　段白念嗯了一声，“然后呢？”
　　苏淼停了咀嚼，小心翼翼的打量了段白念一番，见没什么异样，才说道，“我妈说，她想请你吃个饭。”
　　段白念有些意外的看了苏淼一眼。
　　苏淼慌忙解释，“就………就一起吃个饭就行，你要是不愿意的话，就算了…………”
　　段白念笑，“我又没说不愿意，你急什么？”
　　苏淼大喜，“你答应了？”
　　段白念本来想直接点头的，此刻见了苏淼的反应，又忍不住想逗她，“我什么时候说我答应了？”
　　苏淼小脸顿时沮丧起来，“你不愿意就算了。”
　　段白念撑着自己下巴，笑盈盈的看着苏淼，“你想我去吃饭吗？”
　　苏淼实在是摸不透段白念到底怎么想的，但是还是老老实实的回答道，“想。”
　　段白念，“那你哄哄我，给我哄开心了，我就去。”
　　苏淼一脸为难，“啊？我不会哄人……”
　　段白念打断道，“不听。”
　　苏淼看着段白念，好一会儿，试探说道，“要不，我给你买点礼物？”
　　段白念，“………………”
　　买礼物买礼物买礼物，你当你是个刷卡精吗？想听两句好听的话有这么难？
　　见段白念不说好也不说不好，苏淼心底实在没底，“我……我真的不会哄人。”
　　段白念暗自腹诽一阵，也懒得再为难苏淼，“你妈什么时候来？”
　　听到段白念松口，苏淼语气里掩不住的开心，“后天或者大后天。”
　　段白念，“知道了，会一起吃饭的。”
　　苏淼高兴的不得了，“你这么好，到时候我妈肯定很喜欢你。”
　　段白念忍不住的弯了嘴角。
　　这傻子眼里，恐怕就没有不好的人吧。
　　——
　　烤鱼又辣又烫，两人吃的渐渐热了起来。
　　苏淼忍不住伸出小舌头，不停的吸着气。
　　段白念盯着苏淼舌头看了一瞬，察觉到自己似乎不太礼貌，又错开了眼神。
　　可是还是控制不住的胡思乱想。
　　正胡思乱想着，段白念突然听见有人喊她，是同剧组的李曼。
　　横店来来回回就这么几家店，碰到了也不足为奇。
　　李曼身边站着另一个演员，段白念并不熟，但是是认识的。
　　段白念笑道，“你们也来吃这家烤鱼吗？我们刚开始吃，坐下一起吃吧。”
　　李曼笑嘻嘻的，准备坐下来，突然想到什么，又冲苏淼说道，“一起吃，你不会介意吧？”
　　苏淼自然是介意的，她不喜欢跟不熟的人接触。但是这是段白念邀请的人，苏淼客气的笑了笑，“没事，一起吃吧。”
　　苏淼一点也不开心。
　　本来她跟段白念对面坐的，此刻李曼坐在了段白念身边，另一个人则顺势坐在了她身边。
　　看着几乎要挨着自己的那人，苏淼默不作声的往里边挪了挪。
　　多了两人，一顿饭吃的热闹的很。当然，这个热闹，跟苏淼一点关系都没有。
　　段白念跟这两人聊的开开心心，全然忘了自己，苏淼真是气坏了。
　　一直到这顿饭结束，苏淼都没有说一句话。
　　吃过饭，李曼和另外一个人主动起身去结了账，只剩下段白念苏淼两人。
　　段白念拿起外套，“走吧，回去了。”
　　苏淼低低的嗯了一声。
　　这会儿段白念才发现苏淼的不对劲了，“你怎么看起来不太高兴？”
　　苏淼语气里满是不忿，但是又因为不好意思生气，而说的特别小声，“你怎么对谁都那么温柔啊……”
　　段白念顿时笑了，原来是吃醋了，这小傻子怎么这么可爱？
　　段白念凑近苏淼，一脸揶揄，“我本来就是个温柔的人啊。”
　　苏淼顿时难受起来，她以为，自己是个特殊的存在呢。
　　眼见着苏淼眼睛要红了，段白念忍笑道，“但是……你跟她们不一样的。”
　　苏淼差点流出来的眼泪，硬是活生生憋了回去。
　　苏淼想，她真的是太喜欢段白念啦！
　　那股喜欢在她心里左右乱窜，实在是抑制不住，于是她走上前，一把抱住了段白念，大声说道，“段白念，你可真好！”
　　苏淼的抱来的猝不及防，段白念缓了缓才反应过来。等她反应过来，心底那胡思乱想的念头，又出来了。
　　…………可真是软啊。
　　其实要说起来，苏淼给她的感觉，更像是从前家里养的宠物。可爱，笨拙，乖巧，让人有保护欲。
　　这两个月，她一直当苏淼是小孩子。毕竟，谁对着苏淼那一张幼态而无辜的脸，都不会有别的想法吧？
　　但是此刻，段白念清晰的意识到，她再没办法，把这傻子当小孩子了。


第9章 
　　吃过饭，两人结伴回酒店。
　　在电梯口分开，苏淼回房间拿剧本，准备待会儿像往常一样找段白念对戏。
　　走路回来这一段，段白念有些热，在路上顾忌形象没有脱外套，此刻出了电梯，见没什么人，便一边脱外套，一边往房间走去。
　　刚走到门口准备开门，角落阴影里闪出一条人影，语气吊儿郎当，“哟，一见到我就迫不及待的脱衣服啊。”
　　段白念惊吓回头，面前的人二十几岁，梳着大背头，身上香水味儿隔着两米远都呛人的很。
　　是她的半个老板，唐时。
　　段白念心里不由的咯噔一下。
　　她签约的琉璃娱乐，是唐家旗下的一家子公司，前两年一直是唐时爹管理，唐时不过是挂个名而已。这两年，唐时接手部分越来越多，隐隐约约的，已经有了当家的架势。
　　唐时这个人，能力业内有名，只是更出名的，是他的好色。
　　苏淼掩去眼中厌恶，笑道，“小唐总，你怎么过来了？”
　　唐时斜着靠在门框边，似笑非笑的打量着段白念，“我怎么在这儿？这不得问问段大明星你？电话打不通，微信没人回，我以为你出车祸了呢？那我作为半个老板，不得来关心一下员工？”
　　前段时间，唐时三天两头的给她打电话，说让她做女朋友。段白念先还客客气气的周旋，后来实在是受不了，又不能翻脸，只好设置了白名单，除了少数十来个人，其他人都打不进来。
　　段白念微微往后拉开距离，笑的一如既往的温柔，“小唐总你可别这么说，我最近拍戏太忙了，可能确实没注意到。”
　　对于段白念的借口，唐时懒得拆穿，他扬起下巴点点门，“都到门口了，不请我进去坐坐？”
　　段白念犹豫一瞬，想着小圆这会儿应该在房间，便开了门，迎了唐时进去。
　　唐时四处打量了一番，“这剧组条件可以啊，都能安排上套房给你们住了，看来不差钱。”
　　段白念配合着笑了笑，“你喝水吗，小唐总？”
　　唐时点点头，“温水就行。”
　　段白念倒了水给唐时，静静站在远处。
　　唐时喝了口水，放下水杯，“听说，你最近在接触《姐姐们的猫咖》栏目组？”
　　段白念，“是的，简如最近在替我联系。”简如是她经纪人。
　　唐时笑了笑，“最近这个综艺热度很高啊，挺多人都想去的。”
　　段白念没说话，她不确定唐时这话是什么意思。
　　唐时继续说道，“说起来也是巧，姐姐栏目组负责人，前两天还给我打电话，问我有没有合适档期的艺人。”
　　段白念神情松动，“那小唐总你准备推荐谁过去？”
　　唐时哈哈笑了起来，“现在还不确定。不过何涟芸昨天也找我了，她说她想去。”
　　段白念不由的皱了皱眉。何涟芸算是琉璃娱乐的一姐，对比其他艺人，资源什么的，公司向来倾斜度高。若是何涟芸来跟她争，这综艺怕就要泡汤了。
　　段白念仍旧没说话，等着唐时下文。
　　果然，唐时尾巴出来了，“我跟她说我要考虑一下。段白念，你当然知道我在考虑什么。”
　　段白念有些想笑。她何德何能啊，能让人家小唐总念念不忘。
　　段白念语气温柔而坚定，“不好意思啊小唐总，我可能要让你失望了。”
　　唐时笑了笑，“段白念，你跟我们公司签的是十年约吧？”
　　段白念，“是的，十年。”
　　唐时站起身来，一步一步逼近段白念，“娱乐圈这个行当，尤其是女孩子，若是二十几岁出不了名，那基本上也就这样了。你说，若是此刻，我停了你的资源，你会怎么样？”
　　段白念眼皮突突的跳，她看着眼前的男人，“小唐总何必跟我小喽啰过不去呢？我们并不是敌人，我也在为琉璃娱乐努力的添砖加瓦不是吗？”
　　唐时嗤笑一声，“一个何涟芸赚的钱，比100个你赚的还要多，我凭什么要推荐你去？做慈善吗？”
　　段白念也跟着笑了，她不得不承认，唐时说的是真的。
　　唐时几乎走到了段白念面前，“我知道你演技好，人缘好，大家也知道这些，但是有什么用呢？你就是火不起来啊！何涟芸虽然总是被骂角色脸谱化，可是人家自带热度啊，随便发条微博，都能炒上热搜。你再看看你，一条微博下面，一水儿的女神姐姐，那可真是和谐啊，可惜了，评论永远都不过千条。”
　　段白念自嘲般的笑了笑，“小唐总，你今天是特意过来羞辱我的吗？”
　　唐时一把抓住了段白念肩膀，他直直的盯着段白念，“我并不想羞辱你，我只是想让你认清楚现实，我想，你会做出正确的选择的，对吧？”
　　段白念心头恶心难忍，她用力拉开唐时的手，“时间不早了，小唐总，你早点回去休息吧。”
　　被推开的唐时也不恼，他满面春风的看了段白念一眼，“那我静候佳音了！”
　　说罢便离开了段白念房间。
　　苏淼过来的时候，跟唐时擦肩而过。
　　她看着这个从段白念房间出来的男人，眉头不由自主的皱了皱，咦，这个人好油腻。
　　门没关，苏淼直接进了门，看到的，就是正在低着头发呆的段白念。卷发挡住了半边脸，灯光从头顶打下来，脸上又有了一片阴影，看不清她的神情。
　　这样的段白念，好奇怪。
　　本来还兴高采烈的苏淼，一下子安静下来，她走近段白念，“你怎么了？”
　　段白念这才注意到苏淼过来了，她强颜欢笑道，“来了？”
　　苏淼乖巧的点点头，“找你对台词来了。”
　　段白念起身，摸了摸苏淼的头，“等一下，我去换个睡衣，立马出来。”
　　等换过睡衣出来，段白念已然没有了刚才的失魂落魄，脸上是一如既往的温柔，“好了，我们开始吧。”
　　段白念依旧温柔，可是苏淼仍然觉得她不对劲。
　　果然，在对完今晚的戏后，她听见段白念轻轻的说道，“这大概是我拍的最后一部戏了。”
　　苏淼没太明白，“啊？你以后不再拍戏了吗？那你要去当歌手吗？”
　　段白念沉默片刻，不自然道，“我可能要退出娱乐圈了。”
　　苏淼愣了，这个消息对于她来说，有些不能消化。
　　她下意识问道，“你退出娱乐圈了，那你去干嘛啊？”
　　段白念脸上闪过迷惘，又很快消失不见，“可能回老家吧，家里还有些关系，投资一些生意，至少饿不死。”
　　苏淼难受起来。她听不懂别的，她只知道，段白念要跟她分开了。
　　她幻想过很多次，等两人拍完这部戏，回了北京，她要跟段白念一起，把北京大大小小的商场，全都逛一遍，段白念喜欢什么，全都买给她。她要当段白念最好最好的朋友。
　　可是此刻，段白念说，她要回老家了。
　　苏淼鼻头发酸，心里一抽一抽的疼了起来。
　　她不想让段白念回老家，一点儿，也不想。
　　作者有话要说：


第10章 
　　见苏淼耷拉着脸，一副要哭出来的样子，段白念的满心压抑，莫名的散了开去，她甚至还有些想笑，事实上她确实也笑出来了。
　　“哎，失业的是我好吗？我都没哭丧着一张脸，你这是在干什么？”
　　苏淼难过极了，“你要是跟我一样从来没出名也就算了，那你直接找个工作过正常人的日子，可是你也算是红过的，那你…………”
　　苏淼后半句没说出来，但是段白念听明白了。娱乐圈确实是这样啊，过气了的那些艺人，在娱乐八卦里总是千奇百状的惨，而且隔段时间还要拉出来鞭尸，不明吃瓜群众再围观一番，显得更加的惨。
　　段白念轻轻摩挲着手链，“没关系的，我刚才不是说了吗，我家里在本地还是有些关系的，倒也饿不死。”
　　不提回家还好，一提回老家，苏淼更难过了，她轻轻的吸了吸鼻子，“我不想你回家。”
　　段白念沉默片刻，她站起身，走到苏淼面前，轻轻的抱住了她，“苏淼，人这一生，没有谁会陪着谁一辈子的，大家都是过客而已，能陪伴着走过一小段路，已经是很幸运的了………”
　　苏淼下意识环住段白念的腰，脸深深的埋在她肚子上，没有说话。
　　此刻的她，一点也不想跟段白念说话。
　　她想，段白念好讨厌啊，总是说她不爱听的话。
　　段白念摸了摸苏淼的头，“你………你特别特别好，我从来没想过会跟你这样好的女孩儿成为朋友，我很幸运………现在交通这么发达，以后你有时间，可以到甘肃找我，甘南的景色还是很美的，到时候我带你玩。”
　　话音刚落，段白念感觉到苏淼抖动，很快，透过棉麻的睡衣，一阵阵的湿意传过来。
　　苏淼在哭。
　　段白念想去推开苏淼，伸出的手停在半空，没有继续。推开了她要说些什么呢？没想好。
　　她轻轻的叹了口气，也不在说话。
　　好一会儿，苏淼停止了哭泣，她抬起小脸，泪眼婆娑的看着段白念，“要是………你还能正常接到资源，你是不是就会继续留在娱乐圈？”
　　段白念有些奇怪，“为什么这么问？”
　　苏淼抽抽噎噎的，眼里满满的认真，“你就回答我…………是或者不是？”
　　段白念仍旧奇怪的看着苏淼，“能留到娱乐圈自然是最好的，可是你问这个干什么？你能帮我？”
　　苏淼没有回答，她蹭的站了起来，一句话不说，径直出了段白念的房间。
　　小宋正在客厅看着电影，听见开门声音，她下意识回头，看见眼睛通红的苏淼，顿时吓了一跳，“淼………淼姐，你怎么了？”
　　苏淼没有回答她。
　　小宋犹豫了一下，还是给苏淼妈妈发了微信说了情况－－－苏淼妈妈何艾芝，才是她真正的老板。
　　说起来何艾芝，小宋是打心底佩服的，称为偶像都不为过。十几年前，偶像离了婚，一个人带着苏淼，成了名副其实的单亲妈妈。
　　何艾芝原本就是当经纪人的，九几年的时候，也带出过几个不错的艺人，后来因为结婚，考虑到工作东奔西跑照顾不到家庭，就离职了。
　　再后来，听说是因为苏淼爸爸在外边有了小三，于是又离了婚。
　　何艾芝重操旧业，但是跟老东家待遇谈不好，索性就自己出来开了新公司暖阳娱乐，就这么发展十来年，如今也算是业内有名了。
　　苏淼回了自己房间，缓了好一会儿，见自己说话没有鼻音了，才给妈妈打通了电话。
　　才听小宋说自己女儿哭过，又立马接到了苏淼的电话，何艾芝便知道苏淼是有事情跟她说了。
　　何艾芝接了电话，开玩笑道，“哎呀，我这宝贝女儿，还知道给妈妈打电话呢？”
　　苏淼，“哎呀，我怎么就不知道了！对了妈，你是不是后天来啊”
　　何艾芝应了声，“应该差不多，明天去上海把事情办完，就过去看你。”
　　苏淼声音听起来开心极了，“你快来吧，我都要迫不及待的看到你了。”
　　何艾芝才不相信，“你可别骗我了，上个月才去看你，明明说好的接我，结果出了站，你连个人影都没有，还是小宋接的我。”
　　苏淼，“主要是迫不及待的想让你见我的新朋友了。”
　　何艾芝有些吃惊，“你很喜欢这个新朋友。”
　　苏淼点点头，虽然对方根本看不见，“她真的特别好，特别温柔的一个人，她主动教我演戏，你也知道我笨，但是她从来都不冲我发脾气。而且见我磕伤了还带我去医院检查，除了你以外，她是对我最好的人了！”
　　听着宝贝女儿开心的语气，何艾芝也跟着愉悦起来，“是吗？本来我只是打算请她吃个饭认识一下，听你这么说，那还得准备礼物感谢她？”
　　逮住机会，苏淼连忙说道，“不用带礼物，正好她现在有一些麻烦，你可以帮她。”
　　听着女儿因为着急而变了的语调，何艾芝无奈的笑了笑，她就知道，哭了还主动给她打电话，准没好事。
　　何艾芝，“什么麻烦？”
　　苏淼因为着急而说的乱七八糟，“她要回老家了……哎呀不是，她……她失业了，他们公司要停她资源了。”
　　何艾芝问道，“为什么要停她资源？”
　　苏淼愣住了，这个………好像她没问过段白念。
　　何艾芝不由得叹了口气，这傻女儿，可真是傻得没边了，“假如是她违背公司规定了，停资源很正常啊。”
　　苏淼连忙否认，“那不可能，她不这种人…………哎呀妈，你就帮帮她吧！”
　　何艾芝忍不住扶额，“你想妈妈怎么帮她？”
　　苏淼试探说道，“要不………你把她签过来？”
　　何艾芝沉默片刻，说道，“两个问题。第一个，我不知道你这个朋友跟原公司签约合同上怎么写的，多久到期，最重要的是，单方面毁约需要赔多少钱。第二个问题，我不清楚你这个朋友属于哪种类型，假如跟我们公司的同类型艺人撞得太多，就算她过来了，也不可能给她太多资源，到时候说不定她会失望的。”
　　苏淼听的一愣一愣的，是她想的太简单了，她根本没考虑那么多。她小声开口，“那我现在应该做什么？去问她违约金多少吗？”
　　何艾芝想了想，“你先确定一下违约金吧，之后再谈别的。”
　　挂了电话，苏淼立马从床上爬了起来，重新去敲了段白念的门。
　　是助理开的门，不等助理说话，苏淼立马又去敲了段白念自己的房间。
　　看到去而复返的苏淼，段白念明显有些意外，“怎么了？”
　　苏淼一脸紧张，“你………你要是解约的话，违约金要多少？”
　　段白念心底浮上来一个不可思议的念头，“你要帮我付违约金？”
　　苏淼含糊道，“算是吧……你违约金多少？”
　　段白念只觉得五味杂陈，她如今都这般没用了吗？居然沦落到苏淼来帮她了？
　　段白念的自尊心在作祟了，她晦涩开口，“我不需要你帮我付违约金。”
　　苏淼顿时急了，“你……你不解约，那就算有资源找上门，你也接不到啊！”
　　苏淼说的，段白念何尝不知道？但是假如让苏淼帮她付违约金，她宁愿不解约，直接退出娱乐圈。
　　看着苏淼一脸焦急，段白念错开了目光，“违约金不是小数目，我不想欠你人情。我合同还有四年，等上四年就自动解约了，没必要花这个钱去解约。”
　　苏淼又委屈又着急，段白念要是不解约，就不能签到暖阳娱乐，就没有资源，就要回老家，然后……
　　她就要跟段白念分开了。
　　苏淼一脸期盼的看着段白念，“你要是不想欠人情，违约金以后你可以慢慢还的。”
　　段白念笑了，“3000万，你算算，我什么时候能还的完？”
　　苏淼愣了愣，“你能还多少还多少啊，不催你的！”
　　段白念做出要关门的样子，“等自动解约就好了，你早点回去休息吧。”
　　苏淼真的委屈坏了，凭什么她上赶着想帮段白念，结果人家还不接受？
　　苏淼眼泪像断了线的珠子，滴在地板上吧嗒作响。
　　苏淼抽噎开口，“你怎么这么倔啊！我都这么主动的借你钱了，你还不要！你是傻吗！”
　　段白念木着一张脸，看不出神情，“对，我就是傻。”
　　说罢，她啪的一声关上了门。


第11章 
　　段白念一晚上没睡着。
　　这不是她第一次失眠，却是她第一次因为一个人而失眠。
　　愧疚，懊恼，无奈，焦虑，自责，不安，烦躁。
　　太多杂乱无章的情绪，让她无所适从，于是她失眠了。
　　第二天下午，段白念接到了一个陌生电话，电话里那人自称是苏淼的妈妈，约她晚上一起吃饭。
　　本来不该答应的。
　　但是鬼使神差的，段白念还是坐在了何艾芝面前。
　　段白念快速打量了一眼面前的这个中年女人，妆容得体，干练，偏瘦，脸上略有细纹，但能看出来，年轻的时候也是个美人。
　　苏淼并没有一起过来，甚至于，苏淼压根不知道自己妈妈提前来横店了。
　　何艾芝端正身子，“白念，在开始今天的话题之前，我想先声明一下，我是以苏淼妈妈的身份再跟你聊天，没有其他任何别的身份。那你作为苏淼的朋友，我接下来所有的话，都是在真心实意的为你考虑。所以，如果接下来，我说话直白了些，还希望你不要介意。”百合阁
　　段白念顿时笑了，“阿姨，你这话说的太吓人了，本来我不怎么紧张的。”
　　何艾芝笑道，“那我就开门见山了，我要帮你解约。”
　　段白念半晌没说话。在何艾芝说这句话之前，她不是没有猜测过这个可能的。
　　可是等何艾芝真的说出口了，段白念又觉得简直难以置信。
　　违约金可是3000w啊，她几乎算一个陌生人了吧，何德何能？
　　何艾芝，“不敢相信是吗？”
　　段白念缓过惊讶，点了点头，“确实难以置信，我不知道苏淼有没有跟你提过违约金金额，不是小数目。”
　　何艾芝喝了口水，“那我不知道苏淼有没有告诉过你，我们暖阳娱乐，最擅长的就是帮别家艺人解约，然后挖墙脚？”
　　段白念诧异一瞬，“暖阳娱乐？”
　　一直以来，她只猜测苏淼家是个有钱的，却从来没想过，暖阳娱乐是她家的。
　　何艾芝笑道，“你们琉璃娱乐的合同，我也略知一二，漏洞倒说不上，但是总是有可以钻空子的地方，七七八八弄下来，像你的话，可能顶多赔个千百万就了事儿了吧。”
　　段白念想了想，还是说出了口，“一千万对于我来说，也挺多的。”
　　何艾芝点点头，“我知道，所以我说，我替你解约。”
　　段白念不说话了。
　　若是别人这样来帮她，她感谢还来不及，可是……这人是苏淼的妈妈。她不想承认，自己在苏淼面前，是那样的没有用。
　　曾经苏淼的眼里，对她可是满满的崇拜啊。
　　半晌，段白念笑着开口，“阿姨，真的很谢谢你，但是我并不想欠人情，所以我还是等自动解约吧。”
　　何艾芝不可置否，“自动解约？那这四年呢，当真回老家，开始碌碌无为的一生？”
　　段白念强颜欢笑道，“这也是没办法的事，好在我老家还算有些关系，混个饭吃还是可以的。”
　　何艾芝，“有关系吗？可是我听说，你爸妈五年前就去世了，老家你也就剩个同父异母的哥哥了，虽然哥哥混的还可以，但是，你和他的关系并不怎么好。”
　　段白念诧异的看向何艾芝，“你调查我？”
　　何艾芝揉了揉太阳穴，“唉，宝贝女儿一心念叨的朋友，不做个背调，哪能放心？”
　　段白念神情复杂，“真的不想欠这份人情，我恐怕……会还不起。”
　　何艾芝像是长辈感慨晚辈那般，叹气道，“还是年轻啊，总以为面子是最重要的。等你到了我这个年纪，你会发现，面子是最不值钱的。”
　　何艾芝顿了顿，继续说道，“我今天在路上，看过你演的电视剧，有一说一，你演技确实很好。我愿意帮你解约，除了因为你是苏淼的朋友，更重要的，是我相信，我这份投资，不会打水漂。不然，哪怕苏淼再磨我，我也不可能随随便便就去签下一个艺人。”
　　见段白念一脸迷惘，何艾芝意识到自己把气氛弄得太严肃了，便开玩笑道，“而且，老实说，我觉得我女儿是个非常可爱的人，你们两能成为朋友，我很开心，你想一想，你要是回甘肃了，你以后还会遇见像我女儿这么可爱的人吗？”
　　段白念仍旧不说话。但是她，确实是动心了。
　　她在老家，没有关系。回去，只不过是混更差的日子罢了，碌碌一生，由此开始。
　　并且……她再也遇不见像苏淼这样温暖的人了。
　　这两个月，她真的很开心，自从父母离开，她再也没有像现在这样开心过了。
　　虽然她总是暗骂苏淼是个傻子，可是就是这样一个傻子，哄的她每天都很开心。
　　这个傻子，好像真的有特殊的魔力，说的每一句话，做的每一件事，都那么巧的戳在她的愉悦点上。
　　段白念一点一点的在瓦解。
　　可是…………………
　　“还是算了吧阿姨，我…………”
　　拒绝一半，便被何艾芝打断，“你觉得被苏淼帮忙很丢人，是吗？”
　　段白念诧异抬头，下意识否认，“我没有这样想。”
　　何艾芝笑了笑，没说话。
　　缓过神来，段白念也觉得自己否认的实在是没有意义。
　　人家都能打听自己家庭背景了，还能没打听自己和苏淼的相处细节？
　　她也跟着笑了笑，“是，我觉得很丢人。”
　　段白念叹了口气，“你觉得苏淼笨不笨？”
　　作者有话要说：


第12章 
　　段白念没想到何艾芝会这样问，“啊？笨不笨？她不笨啊。”
　　何艾芝笑道，“你不用不好意思说，她笨不笨，我这个当妈的还能不知道？这十几年了，我早都习惯了。”
　　段白念尴尬道，“她也不是笨，就是有点太单纯了。”
　　何艾芝点头，“是的，从某种方面上来说，她单纯到都有些傻了。你说，就这样一个笨人，能意识到她的帮助会对你造成困扰吗？”
　　段白念，“大概不会吧。”
　　何艾芝，“对啊，她都没有想到那么多，你想那么多干什么？”
　　段白念又沉默起来。
　　何艾芝又叹了口气，“而且，现在不是她在帮你，而是你在帮她，你知道吗？”
　　段白念有些不明白，“什么意思？”
　　何艾芝皱起眉头，“你都不知道，昨晚苏淼给我打电话哭成什么样了，我心都碎了。”
　　想起了昨晚，段白念也愧疚的厉害，“她……她哭的很厉害吗？”
　　何艾芝，“她打小就笨，上课两眼一抹黑，什么都听不懂，经常在课堂上闹笑话，平时课下，也总是呆呆楞楞的，同学都背后骂她傻子，都不喜欢跟她玩。”
　　“后来年纪大了些，大概上了高中那会儿吧，倒是没同学笑话她了。只是经历了这些不太愉快的事情，她也不再试图去交朋友了。别的同学都三五成群，只有她一个人独来独往。”
　　“这么多年，我从来没听说她说过跟哪个朋友一起玩，你是第一个，她有个朋友，真的太不容易了。”
　　“昨晚，她听说你要回甘肃，都哭的停不下来。所以啊……我说，帮你解约，其实并不是我们帮你，而是你在帮我们，你知道吗？”
　　段白念心里揪成了一团。
　　这傻子怎么这么脆弱？
　　何艾芝，“白念，算阿姨找你帮忙了，你想想，你忍心让苏淼那么伤心吗？”
　　段白念强笑道，“阿姨，你别这样，我知道你这样说，只是为了我面子上好看一点而已。”
　　何艾芝没接话茬，掏出一份合同，“可是不管怎么样，这是对你我双方都有好处的事，你看看这个合同吧，要是没问题，你签一下。”
　　段白念看着桌角，“我不会签的，阿姨。”
　　何艾芝沉默片刻，说道，“苏淼从小就有一些精神方面的疾病，她受不了刺激，你要是能眼睁睁看着她疯掉，那你就走吧。”
　　段白念失笑，“阿姨你胡说什么呢！苏淼哪里像有精神病的样子？”
　　何艾芝没有回答。
　　段白念犹豫了，难道苏淼真的有病？所以才看起来傻傻的？
　　“她……她是不是因为生病，才脑子不太…………”后面的话实在是难以启齿。
　　何艾芝，“是。”
　　没想到何艾芝接的那么干脆，段白念一时呆住，不知道说什么好。
　　何艾芝，“本来我不想说这些的，可是，一想着她哭成那样，我就心疼。白念，你签字吧。”
　　段白念有片刻的沉默，然后，在合同上签了自己的名字。
　　何艾芝长长的松了一口气，“好了，我的女儿终于不用哭了。”
　　段白念也轻松起来，真的做过了决定，好像也没什么啊。
　　何艾芝想了想，道，“我觉得还是有必要跟你说一下。”
　　段白念疑惑，“什么？”
　　何艾芝忍住笑意，“苏淼小时候有病不假，但是她没有精神病，她是神经发育上有一点毛病，小时候对她影响挺大，不过随着成长，她已经自愈了。”
　　段白念愣在当场，“阿姨…………”
　　何艾芝笑了出来，“觉得我骗你是吧？可是，苏淼哭是真的，我作为妈妈，听她哭心都碎了也是真的，请你理解我这份做母亲的心情。”
　　段白念有些无奈，“行吧，阿姨，你放心，我做过的决定，不会再反悔的。”
　　何艾芝点点头，交代道，“那你回去吧。对了，你别说我找过你，不然她又要胡思乱想了。你就直接跟她说，你想通了就行。”
　　段白念点点头，跟何艾芝告别，出了餐厅。
　　路过小街拐角处，飘过来一阵阵的烤红薯香气。她买了几个小红薯，带回了酒店。
　　苏淼开门，看见是段白念，本来想不理她的，结果还是没忍住，委委屈屈的开了口，“你怎么过来了？”
　　段白念笑道，“给你带了烤红薯，吃不吃？”
　　苏淼没说吃，也没说不吃，站着不动。
　　段白念摸了摸苏淼的头，“先跟你道个歉，昨晚是我不对，说话太冲了。”
　　苏淼还是一动不动。
　　段白念凑近苏淼，满眼笑意的看着她，“我想通了，想让你帮我解约，你现在还愿意吗？”
　　这回苏淼有动静了，她的瞳孔瞬间放大，“你说真的？”
　　段白念笑着点点头。
　　苏淼又忍不住想哭了，她讨厌死段白念了，总是惹她哭。
　　苏淼忍住眼泪，“我……待会儿我就跟我妈打电话，我让她帮你解约。”
　　段白念故意逗她，“那得先说好，违约金我一时半会儿可还不起，到时候你可别怪我。”
　　苏淼愣了，她有些担心，苏淼要是还不起违约金，妈妈会不会就不给她帮忙解约了？
　　不行，不能这样。
　　苏淼吸了吸鼻子，一本正经说道，“到时候在我妈面前，你可不要说你还不起违约金。”
　　段白念问道，“为什么？”
　　苏淼满脸愁容，“万一我妈知道你还不起，就不给你解约了该怎么办？你可千万给藏好了！”
　　段白念心里忍不住颤了颤，她上前抱住苏淼，“不会的，我以后会赚很多钱，我会还清违约金，我还会做你一辈子的好朋友。”
　　苏淼的眼泪还在流，可是她的眼睛已经弯了起来，“我也是！”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-16 15:37:41~2019-12-17 11:50:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31402512 117瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　解约的具体情况，段白念并不清楚，出于对苏淼的信任，连带着她对何艾芝也信任了几分。
　　耗了将近一个月，在空气里开始弥漫桂花香的时候，段白念成功解约了。
　　正值傍晚，何艾芝打电话过来告诉了她这个好消息，一旁的苏淼听闻，开心的几乎要跳起来。
　　苏淼兴奋的睁大了眼睛，“段白念，我们去吃好吃的庆祝一下吧！”
　　段白念欣然应下，毕竟这确实是个值得庆祝的事情。
　　两人一路欢喜的去吃了火锅，因为开心，段白念也放纵了一回，点了满满一桌子菜，吃到几乎炸了肚子，才离开店。
　　途中经过花店，段白念进店买了一束三色堇，想着酒店房间或许简洁了，或许一束花能添一些生活气息。
　　一路上苏淼叽叽喳喳，段白念笑着倾听，偶尔应和一声，和谐而愉悦。
　　出了电梯，苏淼一边往外走一遍说道，“我回去拿剧本，很快过来找你。”
　　段白念点点头，便往自己房间那边走去。
　　门是敞开的。
　　段白念警惕起来，她往里探了探，看见一个瘦小身影正坐在沙发上，端端正正。
　　是小圆。
　　段白念松了口气，走上前，“小圆，你怎么都不关房门？”
　　听见段白念的声音，小圆整个人紧绷起来，她无声的说着什么，疯狂示意她离开。
　　段白念意识到屋里似乎有危险，她正准备离开去找，却看见有个男人从自己的卧室出来了，是唐时。
　　唐时似笑非笑，一步步的走向段白念。
　　段白念惊悚一瞬，待反应过来，便想转身逃跑，被被冲上来的唐时抓住了手腕。
　　段白念觉得自己手腕骨头都被捏疼了，她强颜欢笑道，“小唐总，你这是做什么？我手都要被你捏断了。”
　　唐时又抓紧了几分，笑道，“这不是怕你跑了吗？你不跑，我抓什么？”
　　段白念眼皮突突的跳，她试图向小圆求救，被被唐时故意挡住了视线。
　　唐时轻笑一声，他看着段白念，话却是对小圆说的，“立马滚回你自己房间去，不要多管闲事。”
　　小圆哆哆嗦嗦站了起来，经过桌子的时候，试图拿回自己的手机，被唐时一瞪，吓得缩回了手，飞快的回了自己的房间。
　　见小圆进了自己房间，唐时又去关了套房的门，然后一路拽着段白念进了她的卧室。
　　段白念百般抵抗，然而在一个男人面前，那点力气几乎跟幼童没有区别。
　　——
　　苏淼拿了剧本过来找段白念，见房门紧闭，便有些奇怪。
　　这几个月，因为她总是夜里找段白念对戏，所以一般夜里这个时间，段白念都会特意给她留门的。
　　苏淼敲了房门，咚咚响，好一会儿，门才打开。
　　看到是苏淼，本来一脸惊慌的小圆，眼里突然冒出了光，她哆哆嗦嗦的指了段白念的卧室，“你……你快去救她。”
　　苏淼心里咯噔一下，连忙跑到卧室门前，透过房门，里面传来隐隐约约的打闹声和争吵声。
　　苏淼大力拍门，“段白念！段白念！”
　　里面的打闹声戛然而止。
　　片刻，房门陡然被打开，带过的一阵风，清晰的打在苏淼脸上。
　　苏淼一看，是上次梳着大背头的那个油腻男人。
　　唐时一脸不耐，“赶紧给我滚！”
　　眼前这个男人，苏淼费劲儿抬头才能跟他对视上，她顿时心虚了。这男的实在是太高了。
　　苏淼自己在偷偷盘算，要是打起来，能有几成胜算。
　　好像……一成也没有。
　　苏淼怕的要死，她努力让自己看起来凶一点，“你……你才给我滚蛋！我……我刚才已经报警了！你知道吗！”
　　唐时脸上满是嘲弄，“那你可真厉害。”
　　见没吓到这人，苏淼心里急坏了，她想出去喊人进来，但是又害怕就这么一会儿，段白念说不定就出事了，于是站在门口不动，杵着跟个木头桩子一样。
　　见苏淼不动，唐时更加不耐烦了，他一把将苏淼推在了地上，刚准备关门，发现段白念正贴着另一边，准备偷偷跑开。
　　唐时顿时笑了，他一把扣住段白念，盯着段白念的眼睛，“你想往……啊！！”
　　话还没说完，唐时一声惨叫，双手捂裆，疼的躺倒在地，实在是……惨不忍睹。
　　段白念吃惊的看着苏淼。
　　而此刻的罪魁祸首还一脸不敢置信，“我……我真的给他打倒了？！”
　　趁着慌乱，段白念立马跳出卧室，拉着苏淼就出了房间。
　　一直跑到楼下大厅，段白念仍旧惊魂未定，她一脸的不可思议，“你怎么想到要踢他那里的？万一没踢好反而惹怒他怎么办？”
　　苏淼迷迷糊糊的，“不……不可能踢不好的，前两年，我妈专门让人教了我女子防身术，我……我练习过很多遍的。”
　　段白念笑出了声，没想到这傻子……还有点本事。
　　一连串的动静，早就惊动了剧组，很快有相关工作人员出来善后。考虑到唐时在业内的地位，以及对双方的影响，最后并没有闹大，道歉赔礼，草草了事。
　　经历了晚上这一出，段白念累的厉害，想着早点回去休息，便自顾自的回房间。
　　回到房间门口，见苏淼还跟在身边，段白念以为苏淼还想对戏，她摸了摸苏淼的头，“今天我可累，先不对戏了好不好？”
　　苏淼一脸懵逼，“对戏？对什么戏？”
　　是自己误会了？段白念有些疑惑，“那你还跟着我干什么？挺晚了，赶紧回去休息呀。”
　　苏淼并不是想着对戏，而是担心以后还会遇到这种情况，她担心段白念的安全而已。
　　于是苏淼一脸诚恳，“段白念，我搬过来跟你一起住吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-17 11:50:17~2019-12-18 22:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落空的期望 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　搬过来和她一起住？
　　段白念不得不承认，她想到别的奇奇怪怪的东西了。
　　她是天然弯，高中时候就喜欢过自己的同桌，当然，这一段少女时代的暗恋，就像是扔进池塘的石子，悄无声息，最后无疾而终。
　　后来上了大学，学期伊始，就被室友怂恿着去参加了某歌唱选秀大赛，出乎意料的居然成为了全国总决赛的季军。
　　那之后，因为经纪约在身，且也遇不见心动的人，段白念自然也是没有恋爱过。
　　可是，这不代表，她不懂那些东西。她早熟，早在高中刚刚意识到自己喜欢女生的时候，她就已经去了解过这方面的知识了。
　　此刻，苏淼居然主动提出来要跟她一起住。
　　段白念笑着摇了摇头，天，这个小傻子，知道自己在说什么吗？
　　小傻子当然不知道自己在说什么。
　　见段白念不说话却直摇头，苏淼急了，“我跟你一起住，我好保护你啊！万一你又被欺负怎么办？”
　　段白念笑了笑，心想，你要是过来跟我一起住，被欺负的恐怕就不是我了。
　　然而这种想法，也只能是想想。苏淼跟她不一样，苏淼又不是天然弯。
　　段白念捏了捏苏淼的脸，“哪有那么多危险？你早点回去休息。”
　　苏淼一脸不忿，“你那个助理一点用都没有！都不知道保护你！你还不让我过来跟你一起住！你可真是个傻子！”
　　段白念忍俊不禁，天啦，看看这小傻子在说什么？居然在说她傻？
　　段白念忍住了想把小傻子抱进怀里揉一揉的冲动，“这部戏下个月初就要杀青了，你这搬来搬去的多麻烦，你搬过来，你助理都没办法照顾你了。”
　　苏淼一脸认真，“不用助理照顾我，我可以照顾好我自己的。”
　　段白念脸上无奈，其实心里愉悦极了。她可真是爱死这个粘着她的小傻子了。
　　于是她鬼使神差的松了口，“你要是不嫌麻烦，那你就搬过来吧。”
　　苏淼顿时眉开眼笑，“我这就去简单收拾一下东西，搬过来！”
　　不过十几分钟，苏淼就带着她的日常用品和睡衣过来了。
　　这是苏淼第一次进段白念的卧室房间，苏淼好奇极了，东看看西摸摸。
　　洗完澡出来的段白念一脸无语，“酒店房间构造不都大同小异吗？有什么好看的？”
　　苏淼摇头，“不一样的。”
　　段白念，“哪里不一样？”
　　苏淼吸了吸鼻子，“味道不一样。你的房间，有你的味道。”
　　段白念忍不住笑了，“我什么味道？女生的味道，不都是护肤品沐浴露什么的味道？”
　　苏淼又摇头，“不一样的……”
　　具体哪里不一样，苏淼却又说不出来。她只是觉得很好闻，一直闻一直闻。
　　见苏淼说不出个所以然，段白念便催促她去洗澡，都已经快12点了，得早点睡觉。
　　苏淼连声应下，从小袋子里拿出睡衣，然后开始脱自己的衣服。
　　段白念一回头，看见的就是正脱到一半的苏淼。
　　脱衣服还能理解，这眼看着准备直接解内衣，是几个意思？
　　段白念慌忙别过头，“你妈没告诉你，不要随便在别人面前脱内衣？”
　　苏淼一脸疑惑的看向段白念，“都是女孩子，这没什么吧？从前住宿舍，大家都是直接当面换衣服啊。”
　　段白念竟然无法反驳，“…………那你继续……”
　　苏淼本来打算继续的，可是见段白念好像有些介意，又默默地抱-着睡衣直接进了浴室，到了浴室再脱。
　　磨叽到后半夜，苏淼总算从浴室出来了，见段白念留了半边床，她自觉爬上了另一边。
　　都后半夜了，段白念困到不行。若说几个小时前她还有一些奇奇怪怪的想法，但是此刻，她只想早睡早起身体好。
　　然而苏淼弄得噼里啪啦响，她只能等苏淼出来。
　　这会儿见苏淼爬上床，段白念立马伸手关了床头灯，“睡吧。”
　　苏淼哪里睡得着？
　　她打小就没跟何艾芝之外的人睡过一张床，此刻她兴奋的不得了，恨不得拉着段白念起来对上两场戏！
　　苏淼往段白念身边拱了拱，抱住了段白念胳膊，“我睡不着！”
　　段白念，“………………”
　　苏淼摸了摸段白念胳膊，“段白念！你皮肤可真滑！”
　　段白念，“………………”
　　苏淼完全没意识到段白念的无语，“段白念！我好开心啊！我居然跟你住一起了！”
　　“我从前从来没有跟别人睡过一张床，我以前看别人跟好朋友睡一起说悄悄话，我都要羡慕死了！”
　　“我从小到大，只跟我妈睡过。不过我妈总是喜欢说梦话。去年我都上大学了，有一次回家，晚上跟她一起睡，她居然说梦话问我作业写完了没？太吓人了！”
　　段白念真是无言以对。两个小时前，她是怎么才能觉得她爱死这个粘她的小傻子的？此刻，她真是一点也不想苏淼粘着她。
　　段白念轻轻叹气，“苏淼，挺晚了，明早还得早起，早点睡觉吧，好不好？”
　　苏淼这才意识到她吵到段白念睡觉了，陡然收回才说到一半的话，乖巧开口，“睡觉睡觉，我不说话了。”
　　十分钟后，苏淼的呼吸声变得均匀。
　　苏淼睡着了。
　　本来困得要死却被苏淼吵的清醒的段白念，“………………”
　　苏淼睡觉本就不老实，不过片刻，她几乎成八爪鱼状扒在了段白念的身上。
　　苏淼的呼吸一下一下的打在段白念脖颈处，因为睡觉姿势调整，苏淼的腿也一会儿伸直，一会儿蜷起，蹭过来，蹭过去。
　　段白念一夜无眠。
　　她想，原来百爪挠心，就是这个意思。
　　作者有话要说：　　昨天前天下班打针去了，争取今天明天补更。哈哈。


第15章 
　　早晨六点。
　　苏淼听见一阵水流声，她迷迷糊糊睁眼，才发现天已经大亮了。身边的人不在，应该是在洗漱。
　　苏淼搜了揉眼睛，迷迷瞪瞪的爬下床，走到洗漱台，“你怎么这么早就醒了？”
　　段白念，“…………”我睡着过？
　　这会儿，苏淼才透过镜子看见段白念眼里都是红血丝，她睁大了眼睛，“你昨晚没睡好吗？”
　　段白念笑了笑，“昨晚做了个梦，吓醒了，后来就没睡了。”
　　苏淼哎呀一声，“那你喊醒我啊！我陪你你不就不害怕了？”
　　看着一脸真诚的罪魁祸首，段白念无话可说。
　　苏淼想到了什么，小跑着出了房间，片刻又跑了回来，手里多了一小瓶东西。
　　苏淼一脸邀功的神情，“这个给你滴眼睛，特别好用！”
　　看着苏淼满脸都写着“快夸我！”，段白念哭笑不得，伸手接下，“谢谢。”
　　滴过苏淼给的滴眼液，段白念确实感觉眼睛没有那么酸涩了，连带着脑袋也清明了几分。便简单收拾一番，喊着苏淼和助理下楼。
　　今天要拍的戏在小树林里，一大早众人便坐车去了城外，荒山野岭的，连手机信号都只剩下两格。
　　苏淼跟着段白念坐了一辆车，下了车一看，远处还有几个孤零零的坟头，苏淼顿时打了个哆嗦，不由自主的往段白念身边又靠了靠。
　　工作人员以及相关演员陆续到位，整个山林才有了些人气。
　　导演还在安排机位和相关道具，等着也是等着，段白念拿出面包和酸奶，还有带过来的各种水果，算是寥寥早餐，跟苏淼随便吃了一些。
　　段白念人缘向来好，见谁都要春风满面的笑上几分，片刻，便有其他几个演员凑了过来。
　　“哇白念姐，你这吃的也太丰富了吧，我们都两口方便面解决了，你这有酸奶就算了，居然还带了这么多水果。”
　　段白念招呼道，“水果都是洗过的，你们吃就自己拿。”
　　水果一哄而光。
　　众人吃完水果，便散开忙自己的去了。
　　段白念喝了口酸奶，侧首去看苏淼，小傻子正满脸不高兴呢。
　　段白念自然知道苏淼为什么不高兴，她却故意道，“你怎么了？看起来不太开心？”
　　苏淼忍不住撅了嘴，“你带的水果，我都没有吃到。”
　　段白念笑了，“那你刚才怎么不拿。”
　　自然是不好意思拿。如今的苏淼，也只不过是在段白念面前话多罢了，平日里，她仍旧是别人嘴中孤僻有金主的人。
　　没想到连段白念也故意逗她，苏淼越想越气，径直去了旁边的石凳上，默默地喝着酸奶，不说话。
　　段白念笑着去车里重新拿了一小盘东西出来，上前递给苏淼，“给。”
　　苏淼闻声抬头，是一份切好的水果沙拉，因为怕氧化，还贴心的覆上了保鲜膜。
　　苏淼顿时又高兴起来。
　　你看看，段白念还是对她最好！除了她还有谁有这个待遇？只有她才有！
　　苏淼欢天喜地的接过沙拉，撕开了保鲜膜，塞了一口嘴里，嘟嘟囔囔说道，“段白念，我可太喜欢你了！”
　　段白念叹了口气，唉，这小傻子，知道什么是喜欢吗？
　　拍的打戏，基本上所有人都吊了威亚，上午戏份结束，都多少有点磕磕碰碰，苏淼的手背也被树枝划伤了一点。
　　段白念拿来喷雾，帮苏淼清洗过伤口，正准备喷药，李曼过来了。
　　李曼举了举自己红肿的手腕，“白念，帮我揉一揉红花油吧，肿了。”
　　段白念问道，“你助理呢？”
　　李曼朝一侧指了指，“要领盒饭了，她去排队去了。”
　　段白念三两下给苏淼喷了药，又立马开始给李曼揉手腕。
　　李曼伤的确实严重，落地时候直接一只手撑在了地面，明显看着肿了一圈。
　　段白念细致的揉了又揉，直到李曼助理催她吃饭才停下。
　　这一回头，苏淼又不高兴了。
　　段白念如今是发现了，苏淼的那份乖巧，不过是伪装而已，熟了以后，小脾气多着呢。
　　段白念有些好笑，“你怎么又不开心了？”
　　苏淼瞄着段白念好一会儿，才满是怨气的说道，“你为什么扔下我去帮人家了？”
　　段白念，“都是朋友啊，朋友之间互相帮助不是应该的吗？”
　　苏淼立马反驳道，“那不一样！”
　　“怎么不一样？”
　　苏淼愤愤说道，“我们才两是最好的朋友啊！”
　　段白念终于笑出了声，“好好好，我们两才是最好的朋友。”
　　作者有话要说：　　晚上二更。尽量把前面的补上（捂脸）


第16章 
　　网上曾经传过这样一个理论。
　　一个人，假如在社交上需要说话很多，那他在私生活中就会很沉默。
　　那倘若在社交上说话很少呢，会出现什么结果？私下话痨吗？
　　看着来自苏淼的23条信息，段白念忍不住弯了嘴角。
　　此刻的段白念正在广州录节目，一档户外真人秀，是前段时间何艾芝帮她联系的，她作为飞行嘉宾，来参与这一期。
　　昨天在荒山拍完自己的戏份后，她便连夜坐车到义乌乘机到了广州。这一期要录制两天，今天第一天结束，已经是深夜11点了。到这会儿，她才有空从一旁的工作人员手里拿过手机。
　　段白念一边往保姆车上走去，一边打开微信苏淼的对话框，一条条的往上翻。
　　大抵是日常吐槽。
　　“今天上午点了你最爱吃的爆炒小黄鱼，点完了才想起来你去广州了，唉。”
　　“昨天没陪我对戏，今天也没有，明天还不会陪我对戏，段白念，你什么时候回来啊。”
　　“才搬过来跟你一起住，你就跑广州了。”
　　“我好无聊啊，想你快点回来！”
　　剩下的十几二十条，翻来覆去的都是这种没有实际意义的话。
　　但是段白念却忍不住又翻上去看了一遍。
　　每看一句，她都几乎能想象出，那个小傻子，是用什么样的表情编辑出来这些信息的。
　　第二遍看完，段白念才回了信息，“刚录制完，才看到消息，你应该早睡了吧，晚安。”
　　苏淼几乎秒回，“我没睡！”
　　紧接着，苏淼又发了消息，“我在你房间实在睡不着，折腾到11点多，我又回自己房间了。”
　　段白念，“那你前天还那么急冲冲的要搬过来？”
　　苏淼，“要不是你在，我哪会特意搬过去？”
　　这类似于告白的话，从苏淼的嘴里说出来，偏偏是那样的一本正经。
　　段白念的心，又忍不住漏了一拍。
　　从上次吃烤鱼到现在，已经一月有余。
　　她越来越清晰的意识到，自己对苏淼的感情，已然发生了变化。只可惜，小傻子本人却撩人而不自知。
　　段白念笑的无奈，若是苏淼知道她心中所想，苏淼还能这么坦然的说这些话吗？
　　纤瘦的手指在手机屏幕上滑动了好一会儿，段白念才回道，“挺晚了，早点睡吧。”
　　苏淼，“睡了睡了，等你回来！”
　　第二天下午一录完节目，段白念就着最近的航班回了横店。
　　回酒店洗了个澡，换了身衣服，整个人舒爽许多，段白念这才去了片场。
　　其实今天并没有她的戏份，她请的两整天假，今天导演并没有安排她的。
　　但是…………
　　段白念忍不住在想，也不知道小傻子这会儿在干什么？在拍戏吗？还是在抓紧时间练习台词？
　　到了拍摄现场，正在拍摄的是宴会的一场戏，还没轮到苏淼出场。
　　段白念走到苏淼休息室门口，红门只是虚掩，应该是方便听见导演的声音，所以没关严。
　　里面传来苏淼自言自语的声音，在背台词。
　　听见推门的声音，苏淼抬头，眼神从讶异变成雀跃，“你怎么这会儿就回来了？！”
　　说着说着，苏淼扔了手中手机，一把冲了上来，抱住段白念，“我好开心啊！”
　　苏淼一瞬间展现出来的欢喜，不加掩饰，如此真实。成年人的世界，都讲究淡定从容，生怕情绪外露而让人看轻，像苏淼这样的性格，真的太少见了。
　　这份不加掩饰的欢喜，成功取悦到了段白念，她故意学着苏淼雀跃的语气，“忙完了我就回来了呀！”
　　苏淼笑的都看不见了眼睛，她似乎是想起了什么，转身从桌子抽屉里拿出一包零食，“这是我妈才给我寄过来的牛肉干，新出的口味，又香又辣！闻着口水都要出来了，我特意给你留着的，超级好吃！”
　　段白念摆了摆手，“这两天不赶趟，我吃饭不规律，胃病犯了，消化不良，吃不了辣的。”
　　因为特意留着的美食没有安利出去，苏淼失落坏了，“啊？你怎么胃病犯了啊？这个牛肉干真的炒鸡好吃，你肯定会喜欢吃的。”
　　失落的劲儿下去，她喊道，“小宋，你去问问医疗组有没有治消化不良的药，要是没有你去外边买一点吧。”
　　小宋应了一声，出了门。
　　段白念心底隐隐甜了起来，原来小傻子这么心疼她的吗？有点消化不良而已，居然就让助理去拿药。
　　苏淼看了牛肉干，又看了看段白念，“你说你吃了药，明天胃能好吗？那是不是明天你就可以吃这个牛肉干了？”
　　段白念愣了愣，“什么？”
　　苏淼满脸安利的兴奋，“我跟你说，这个牛肉干真的超级超级好吃！你一定要吃！不吃不是中国人那种！”
　　段白念沉默片刻，“…………所以，你让小宋给我拿药的目的，是为了让我早点吃上这个牛肉干？”
　　苏淼小鸡啄米般的点头，“对啊对啊！这个真的很好吃！你一定要尝尝！真的！不吃会后悔那种！”
　　段白念咬牙切齿道，“……这牛肉干不找你代言真是可惜了。”
　　苏淼疑惑的看着面前的人。
　　自己把这么好吃的牛肉干留给她，怎么她还生气了呢？


第17章 
　　因为有个老戏骨杀青，剧组夜里给组织了个送别宴。
　　宴过半程，段白念小声问身旁的苏淼，“我去厕所，你去不去？”
　　苏淼正吃虾吃的起劲儿，嘟嘟囔囔道，“不去不去，自己去吧。”
　　段白念，“行吧，那我问问李曼去不去。”
　　苏淼立马停了咀嚼，“你喊她干什么？去厕所，一个人去不行吗？”
　　段白念好笑道，“女孩子一起上厕所，不是很正常的事吗？”
　　苏淼看了看手头的虾，又看了看段白念，“哎呀算了，我跟你一起去，走吧。”
　　段白念忍不住笑了起来，这傻子，可太有意思了。吃醋都吃的这么莫名其妙。
　　两人从厕所回来，正赶上聚餐散场，一众人准备回酒店。
　　段白念便拿了包包，跟苏淼也出了餐厅，回了酒店。
　　刚进房间，苏淼的手机响了起来。
　　苏淼脸上闪过一丝害羞，走到阳台，接起了电话。
　　段白念心头起疑，这傻子向来都没有秘密，这会儿怎么跑到阳台去接电话，还说话那么小声。
　　段白念边给自己冲奶粉，边竖起耳朵，想听听那个电话在说什么。
　　“啊？你明天就来横店了吗？”
　　“可是我每天拍戏都很忙，恐怕没什么时间。”
　　“嗯…………夜晚吗？也行，夜晚我一般都收工了。”
　　“那行，你明天到了给我说。”
　　段白念疑心更甚，她装作不在意的问道，“有人明天来找你吗？”
　　苏淼害羞的笑了笑，“对啊，有个同学明天过来看我。”
　　段白念一脸狐疑，“你不是说你没有朋友吗？这个同学不算朋友？”
　　苏淼想了想，道，“也不算朋友吧，他是我们班长，去年期末考试，他帮了我忙，后来我跟他就稍微熟了一点。”
　　段白念，“男的女的？”
　　苏淼，“男生呀，人挺好的。”
　　段白念神色冷了下来，“那你不是说你妈不让你跟男生接触吗？”
　　苏淼挠头，“那是从前，现在都大学了，我妈管的没那么严了。”
　　段白念，“他在追你？”
　　苏淼脸蹭的就红了，“哎呀段白念，你瞎说什么呢！”
　　段白念不冷不热的开口，“他不喜欢你，跑这么远来看你？”
　　苏淼别别扭扭的转过身，“不跟你说了，你老是瞎说！”
　　段白念恨不得一巴掌拍死苏淼。
　　这傻子，一天跟她说八百次“我太喜欢你啦！”，又是搂腰，又是挽胳膊，夜里睡觉还喜欢挂在她身上。
　　结果这会儿，莫名其妙出来了一个关系暧昧的男生？
　　现在的小姑娘，都可以持傻行凶了？
　　她怎么会喜欢这么个傻子？
　　段白念一声不吭的去洗了澡，上了床，拿起手机刷微博。
　　苏淼收拾好了，也爬上床，“段白念，该对剧本了。”
　　段白念皱了皱眉，“我头有点疼，你自己看吧。”
　　苏淼连忙放下手中的剧本，“啊？你头疼吗？我给你揉揉吧。”说着就要上前，帮段白念揉太阳穴。
　　不等段白念拒绝，苏淼已经凑了上来。
　　此刻，段白念半靠在床头，苏淼是跪立姿势，比段白念高了半个身子。
　　夏天的睡衣本就轻薄，段白念几乎能看见苏淼那团柔软在自己眼前晃来晃去，甚至于偶尔还会贴着自己的脸轻轻抚过。
　　段白念一时心生旖旎。
　　可是一想着这傻子明天就要见那个所谓的同学，她立马气不打一处来。
　　她推开苏淼，“不疼了，我睡了。”
　　苏淼惊喜道，“哇！原来揉太阳穴治头疼是真的！”
　　段白念，“………………”这傻子谁爱要谁要吧！
　　——
　　隔天下午，段白念看到了那个传说中的同学。
　　典型小男生，寸头，白短袖黑短裤，跟同龄人来比，还算帅气。
　　小男生满脸笑容的走到苏淼面前，“收工了是吗？走吧，咱两吃饭去。”
　　苏淼有些害羞的看了段白念一眼，“段白念，那我先走了啊，再见。”
　　段白念，“…………再见。”
　　段白念回了房间，搁往常，她都是看一些评价比较高的电视剧电影，观摩前辈的表演技巧。
　　但是今天，她完全看不下去。
　　她满脑子都是苏淼。
　　这个傻子，会被小男生占便宜吗？
　　只是吃个饭，应该不会吧？
　　可是这会儿都八点半了，怎么还没回来？
　　难不成真的被占便宜了？
　　八点37，段白念拨通了苏淼的电话，“吃完了没？都这会儿了，你今天还对不对剧本了？”
　　苏淼，“啊！我都没注意这么晚了，你等着啊段白念，我马上就回去。”
　　段白念，“快点，九点之前没回来，今天就不对了。”
　　说罢，段白念挂了电话。
　　八点58，苏淼气喘吁吁的推开了房门。
　　段白念微不可见的弯了弯嘴角，“来吧，对戏了。”
　　——
　　好在小男生只在横店待了两天，这让段白念很是松了一口气。
　　只是看着苏淼一脸舍不得的样子，她还是来气，“怎么着？舍不得你那小班长呢？”
　　苏淼耷拉着小脑袋，“人家大老远的从北京跑这里，转了几趟车，多辛苦啊。结果因为我没时间陪他，他又回去了。”
　　段白念更气了，“那你还拍什么戏啊，你回去上学不就得了？天天都能看见他。”
　　苏淼这才惊觉，“你……你生气了吗？”
　　段白念，“………………”
　　——
　　夜里收工，苏淼喜气洋洋的蹦跶到段白念面前，“今天拍戏，我又一次台词都没卡！”
　　两人之前有约定，当天苏淼要是台词一次都没出错，段白念就要带她去吃烤鱼——苏淼说那家烤鱼很好吃。
　　可是此刻，段白念恨不得一巴掌拍死苏淼，哪还有心情带她吃烤鱼？
　　“你自己去吧，我不去了。”
　　苏淼疑惑道，“为什么？你又不舒服吗？”
　　段白念沉默着卸妆，不说话。
　　苏淼小声说道，“你……是因为生我气，才不想去吗？”
　　段白念又去换了自己衣服，仍旧不说话。
　　苏淼想了想，“段白念，你为什么要生我气？是因为我跟班长走的太近了吗？”
　　段白念这次不沉默了，“你那班长，一看就是个心思不正的，跟他走那么近干什么？”
　　苏淼反驳道，“他没有心思不正啊，他对我挺好的。”
　　段白念并不想跟苏淼争吵，尤其还在公共场合，这实在有悖于她一贯温柔人设。
　　她喊道，“好了没，小圆？”
　　刚喊出口，她便意识到自己喊错了。
　　因为解约，之前的助理小圆，回了原来的经纪公司，现在的新助理叫关景，是何艾芝给送过来的。
　　果然，话音刚落，关景就假装埋怨道，“念姐，你这样我可伤心了啊。”
　　段白念笑道，“对不起对不起，口误了，你好了没，回酒店了。”
　　眼见段白念真的要回酒店，苏淼不死心道，“真不去吃烤鱼了吗？”
　　她都半个月没吃过了，她能有一天台词不出错，多不容易啊。
　　段白念却完全无视她，径直绕过，出了片场。
　　关景冲苏淼挤挤眼，“等回头她不生气了，你再喊她去吃烤鱼吧。”说罢也离开了片场。
　　苏淼越想越不忿，她又没做错什么，凭什么段白念给她甩脸色。人家班长挺好一人，非说他心术不正。
　　不陪她吃烤鱼就不陪！她自己去吃！
　　想到这里，苏淼立马喊了小宋，去了烤鱼店。
　　可是等烤鱼端上来，苏淼却一点胃口都没有。
　　平时跟段白念一起来吃，挺香的啊，怎么今天一点也不香呢？
　　胡乱吃了两口，苏淼恹恹道，“你吃饱了没小宋，吃饱了就回酒店吧。”
　　才夹了一筷子的小宋，“………………”
　　她摸了摸自己饿的咕咕叫的肚子，昧着良心道，“饱了，走吧。”


第18章 
　　回了房间，苏淼看见段白念正在看电影。
　　她想了想，故意到段白念面前晃了一圈。
　　段白念嗅了嗅，问道，“你去吃烤鱼了？”
　　苏淼，“对啊！跟小宋一起去的！烤鱼可真好吃！”
　　段白念似笑非笑，“挺好。”
　　苏淼愣住了——
　　哎？这人反应怎么跟她想象当中不太一样？难道不应该生气一下吗？
　　苏淼一脸神气，“小宋也说烤鱼特别好吃，她说以后要经常跟我一起吃烤鱼！”
　　段白念看着电影，心不在焉的敷衍道，“嗯。”
　　满心等着段白念吃醋的苏淼，“……………”
　　见段白念没什么反应，苏淼也觉得没意思。她去屋里拿了剧本，重新回到客厅，“该对剧本了。”
　　段白念，“你现在台词挺好了，不需要我了。”
　　苏淼没反应过来，“啊？你前天不还说，我台词功底得继续练吗？”
　　段白念暂停了电影，脸上看不出什么表情，“苏淼，你非要让人把话说开吗？”
　　苏淼呆呆的，“什么意思？”
　　段白念笑了笑，“什么意思？意思就是，以后我都不想帮你对剧本了。”
　　苏淼睁大了眼睛，“为什么？！”
　　段白念，“你不再需要我了。”
　　苏淼立马反驳，“我需要你啊！以后我们两还要当一辈子的好朋友呢！”
　　这一辈子的好朋友，可真是让段白念无话可说。
　　连吃小男生的醋都没资格。
　　段白念越想越恼，起身关了电视，“我去睡觉了。”
　　不明不白的苏淼，哦了一声，也跟着进了卧室。
　　段白念语气嫌弃，“你不去洗澡？”
　　苏淼下意思的往段白念身边凑，都忘了这回事，“啊我忘了，我就去。”
　　苏淼洗完澡回来，钻了被窝，准备像往常一样，去抱段白念的胳膊，没想到却被段白念甩开了。
　　苏淼一愣一愣的，“你……不高兴吗？”
　　段白念嘲讽道，“以后你还是别对我又搂又抱了，我怕你那小男友生气。”
　　苏淼实在是不明白，“你是女生啊，女生搂搂抱抱啊是很正常吗？而且人家也不是我男朋友，你别瞎说。”
　　段白念笑了一声，“马上就是男朋友了吧？”
　　苏淼有些不高兴。
　　妈妈都不禁止她恋爱了，只说要是有喜欢的人一定要跟妈妈说，让把把关。
　　可是段白念这是怎么回事？亏还是她最好的朋友呢，怎么一点也不为她开心？反而阴阳怪气的。
　　苏淼反驳道，“你为什么不喜欢我们班长？他人真的特别好，他对我也挺好的。”
　　段白念反问，“所以，谁对你好，你就跟谁关系好？”
　　苏淼，“对啊，对我好的人，我自然也要对他好，这有什么错吗？”
　　段白念冷笑道，“我还真以为，我们两关系最好呢。”
　　苏淼挠头，“这不一样啊，你就是我关系最好的朋友啊，班长，他是关系最好的男生。”
　　段白念深呼吸一口气，转过身，再也不想搭理苏淼。
　　看着段白念冷漠的背影，苏淼也觉得委屈。
　　她也没做错什么，段白念干嘛要这样？而且下午还说班长心术不正。
　　这两天的段白念，一点也不温柔。
　　——
　　两人就这么莫名其妙的冷战起来。
　　苏淼其实是不想冷战的，可是每次她主动找段白念说话，都完全被无视，这样来了两三次，她也不敢去找段白念说话了。
　　苏淼很惆怅。
　　她知道段白念生气的点在哪里，不就是因为她跟班长走近了吗？
　　可是，她既舍不得去伤班长那么善良的一个人，也不想让段白念生气而不搭理她。
　　最重要的，她觉得自己没有错，凭什么要听段白念的？
　　这两天没有段白念对剧本，她的台词又没从前顺了，连着被武杨骂了好几顿。
　　这让她更惆怅了。
　　下午三点，百般惆怅的苏淼，接到了一个让她更惆怅百倍的电话。
　　“苏淼是吗？”
　　苏淼迟疑道，“你是谁？”
　　“我是程舒。”
　　苏淼有些奇怪，程舒是她同学，从进大学开始，她两就没说过话。
　　苏淼，“你……你有什么事吗？”
　　程舒，“听说，前两天班长去找你了是吗？”
　　苏淼警戒起来，“你……你问这个干什么？”
　　程舒沉默片刻，“我是他女朋友，我们两开学军训完就在一起了。”
　　苏淼慌乱道，“他说他没有女朋友的。”
　　程舒追问道，“你答应他了？”
　　苏淼连忙否认，“我没有。”
　　程舒沉默一阵，挂了电话。
　　电话挂了好一阵儿，苏淼才反应迟钝的收了手机。好在下午后半场没有她的戏份，于是她喊了助理，提前回了酒店。
　　段白念夜里收工回酒店，开门第一眼，看到的就是苏淼正横七竖八的躺在床上，满脸的伤心沮丧。
　　她愣了愣，径直去卸妆洗澡，没有搭理苏淼。
　　洗完澡出去，段白念自顾自的上了床，准备拿手机看电影。
　　片刻，她听到苏淼哇的一声哭了出来，“段白念……呜……”
　　段白念只当是冷战几天这傻子受不了了要求和，便没有搭理。
　　没想到却听见傻子说，“你说得对……呜……班长真的不是个好人……”
　　段白念这才有了兴趣，静静等着苏淼的下文。
　　“原来班长有女朋友……呜呜……今天女朋友给我打电话了……呜……”
　　闻言，段白念心头的愉悦一丝一缕的冒出头来，“是吗？那你打算怎么办？”
　　苏淼哭的五官都皱成了一团，“我好难过啊！他看起来那么好的一个人，怎么也骗人呢？”
　　段白念心情大好，“现在认清真面目也还不晚。”
　　苏淼眨眨眼，一脸的不敢相信，“你……你现在看起来很开心？”
　　段白念怔了一下——她表现的有这么明显吗？
　　她安慰道，“我没有很开心，看你难过，我伤心都来不及呢。”
　　苏淼又哇的一声哭了出来，“可是你都笑了，你明明就很开心！呜……你也欺负我！”
　　被莫名其妙扣了一顶欺负人的帽子，段白念索性坐实了，“对，我就是很开心，我早就说了班长不是好人，这会儿我当然开心了！”
　　苏淼愣愣的看着段白念，哭的越发伤心。
　　段白念看着嚎啕大哭的苏淼，眼里是止不住的嫌弃。
　　啧，真丑。
　　本以为哭个半小时就结束了，没想到直到晚上十点，苏淼还能断断续续的抽噎一会儿。
　　段白念忍了又忍，“你睡不睡觉？”
　　苏淼抽噎道，“我睡不着。”
　　段白念，“那要不对剧本？”
　　苏淼仍旧抽噎，“我难受，我不想对。”
　　段白念，“……要不我给你冲奶粉喝？可以助眠。”
　　苏淼摇头，“不喝！”
　　段白念恼了，“那你到底想怎么着？”
　　回答她的，只有苏淼断断续续的抽噎声。
　　想了又想，段白念问道，“喝酒吗？”
　　这回苏淼有反应了，“啊？喝酒？”
　　段白念，“对啊，你不是难受吗？喝两杯酒，醉了，你就可以睡过去了，就不会难受了。”
　　苏淼抽抽噎噎道，“可是我妈不让我喝酒。”
　　段白念怼道，“你妈还不让你随便谈恋爱呢！”
　　苏淼抬起肿胀的眼皮，“那……那喝一点吧。”
　　段白念打电话叫前台送了两瓶红酒。
　　段白念端起杯子，“来，庆祝你认清班长真面目，干杯。”
　　苏淼又忍不住想哭，“你……你干嘛要说这个！”
　　段白念笑道，“好了好了，我不逗你了。喝吧喝吧，也不知道你酒量怎么样？估计两杯头就该晕了。”
　　实际上，苏淼一杯就晕了。
　　喝完一杯，不过几分钟，苏淼就叫唤头晕要睡觉。
　　段白念便去扶着苏淼，想把她弄到床上去。
　　苏淼看起来小小一只，重量还真不轻。
　　段白念费了一番力气，将苏淼拖到床边，刚准备慢慢将苏淼放下去，却被苏淼一把带了下去。
　　苏淼惊慌之下，双手勾住段白念脖子。
　　看着身下的傻子，段白念遏制住自己的念头，“手松开，我要起来。”
　　苏淼哼哼唧唧的，“就不松开！就不松开！”
　　段白念真是被气笑了，这傻子，不仅会持傻行凶，还会持醉行凶。
　　她再次重申，“把手松开。”
　　苏淼醉眼迷离的段白念半晌，“段白念，你……你长得可真好看。”
　　段白念觉得自己也有些醉了。
　　因为苏淼这么简单的一句话，居然让她心跳如鼓。
　　她喉咙发紧，“我真的很好看吗？”
　　苏淼眼睛已经睁不开了，她努力抑制住要睡过去的冲动，“嗯……很好看。”
　　段白念，“那你喜欢我吗？”
　　苏淼眼睛越来越小，“喜欢啊…………”
　　段白念又问，“是哪种喜欢？”
　　身下的人，昏睡过去，没了下文。
　　不知何时，苏淼的手，早就从她脖子上滑了下去。而她，还依旧撑在苏淼上方，没有动过。
　　手臂渐渐酸了起来，段白念看着近在咫尺的苏淼，低头轻轻一吻，又飞快的起了身。
　　等了片刻，苏淼并没有什么反应。
　　段白念又忍不住吻了上去。
　　这一次，她试探的加深了这个吻，没想到苏淼却像吃东西那般砸吧起了嘴，吓了段白念一跳，立马起了身。
　　恢复了心跳的段白念，轻轻的爬上床，关了灯。
　　她想，原来带了酒香的吻，真的会醉人。


第19章 
　　段白念醒得早，不过六点出头，就醒了。她眯眼缓了会儿，拉了拉身上的睡衣，便起了床。
　　昨晚因为喝酒，客厅桌子一地狼藉，索性趁着苏淼没醒去收拾一下。
　　打开房门，没想到关景已经在收拾了。
　　关景朝气蓬勃的打招呼，“早啊，白念姐。”
　　段白念上前帮忙，“没想到你也起这么早，还麻烦你给收拾这些垃圾。”
　　关景饶是再大大咧咧，也有些不好意思了，“哎呀白念姐，你这话说的，我就是你的小助理啊，有什么麻烦不麻烦的？”
　　助理跟助理也不一样的，段白念虽然对身边的工作人员都很照顾，但是心里其实也是有一杆秤的。
　　像之前的助理小圆，说实话，她不太喜欢，嘴上没个门，什么都往出说。上次她被唐时骚扰，小圆也没有尽力帮忙，这更是让她心里膈应。
　　如今的新助理关景，目前相处来看，性格也是个有一说一的，不会刻意藏着掖着，这一点段白念很喜欢。
　　收拾一番，段白念又去喊了苏淼起床。
　　看着一脸温柔的段白念，苏淼满脸疑惑，“你……你心情好像很好？”
　　段白念摸了摸苏淼后脑勺，“嗯，还不错。”
　　苏淼下意识摸过后脑勺，也跟着咧了嘴角。
　　嘿嘿，段白念不跟她冷战了，真好。
　　————
　　昨天拍的宴会是个大场面，几乎所有的演员都出席了，连着拍了几天。但是演员之间总是配合不到位，才拍了一小部分。
　　又是一天过去，拍摄进程堪忧，导演有些着急，夜里收了工，便安排大家聚在一起，一起研究剧本，看怎么演能好还快。
　　十来个人围在一起研究剧本，段白念没什么感觉，从前在别的剧组也经历过这种事，但是苏淼就如坐针毡了。
　　真要是正式拍戏，所有人都投入进去，苏淼还不觉得自己表演尴尬，此刻大家一边笑着一边对台词，她实在是……融入不进去。
　　段白念也发现了，大家都热情似火的商讨每个人如何去演，只有苏淼安静如鸡，只是听着大家说。好歹也是个女一啊，存在感也太弱了。
　　不过她倒是认为这也是个契机，从班长的事情来看，苏淼识人眼光简直瞎的很。她有心让苏淼多接触一些人，接触多了分辨能力自然就行了，别总是傻乎乎的被骗。而眼下，借着大家一起对戏的由头，这就可以算一个开端了。
　　苏淼自然是不乐意，她不喜欢这种人多的氛围，平时夜里她只需要跟段白念对戏就行了啊。
　　见勉强不来，段白念只好作罢。
　　众人仍旧讨论的如火如荼，苏淼不参与进来，他们也早就习惯了，如今苏淼的演技还算过了水平线，只要不ng拖大家后腿，大家也就睁一只眼闭一只眼了。
　　正对戏到一半，突然有人看向大门，惊喜开口，“田老师，你怎么过来了！”
　　来的是田宇，今年33岁，出道十来年，横扫各大奖项，一时风头无几。如今资源多的挑不过来，田宇基本上只接电影，有逼格，费用高，比拍电视剧好的多。
　　像田宇这种咖位的艺人，去哪儿都要被捧上几分，来这边自然也是不例外。
　　导演满脸笑容，“哎呀田老师，这会儿你怎么过来了？”
　　田宇笑道，“我在隔壁拍戏呢，听说这边是你们剧组，过来看看我小师妹。”
　　导演一脸疑惑，“你小师妹？”
　　田宇指了指苏淼，“就苏淼啊，临行前她妈托我有空来看看她，她妈你们肯定认识的，就何艾芝何姐。”
　　片场诡异的沉默了一瞬。
　　说苏淼她妈众人不知道，可是说何艾芝有谁不知道？营销炒作能力一流，这几年都不知道捧出来多少个当红流量了。
　　说好的金主呢？所以苏淼传闻中的金主其实是她妈？
　　见气氛有些尴尬，苏淼主动离开了众人，走到了田宇身边，小声说道，“田宇哥哥，去我休息室吧。”
　　导演这才反应过来，“啊对对！苏淼有单独的休息室，田老师你可以去休息室跟小师妹叙叙旧！”
　　看着苏淼和田宇进了休息室，众人顿时炸了。
　　“苏淼居然这么牛逼？怎么从来都不见她提过？”
　　有人开玩笑道，“早知道苏淼背景这么好，我就应该去跟她抱抱大腿做朋友的吧哈哈！”
　　这话顿时就引到段白念身上了，“唉白念，你可赚大发了啊，苏淼那么喜欢跟你玩，以后你资源肯定少不了！”
　　段白念懒得反驳，笑道，“一群没正行的，戏还继续讨论不谈论了？不讨论我要回去睡觉了。”
　　众人自然是也没了心思继续围读剧本，索性一哄而散，回去睡觉。
　　第二天再来片场，苏淼明显感觉到众人对她态度不一样了，开始隐隐透着热情。
　　甚至还有一个从来没有单独说过话的男演员过来搭话，说是对戏。
　　苏淼本来想拒绝的，但是又想到昨天段白念才希望她多跟别人打交道，便应了下来。
　　借着对戏，两人稍微熟络起来。
　　男演员叫兰鸿鑫，算是个男三号，十八线透明演员。
　　兰鸿鑫满嘴马屁，“苏淼，我一直可好奇你演技怎么越来越好的，你真是太厉害了，你能不能教教我？”
　　才经历过班长的事情，如今一看见对她热情的男的，苏淼多多少少有些反感，随口说道，“就多对戏就好了，没什么别的。”
　　兰鸿鑫，“是吗？那对戏深挖不还是有大学问？这样吧苏淼，晚上请你吃个饭吧，还想让你多教教我。”
　　苏淼抿抿嘴，“不用了吧，我……我挺差的，教不了你。”
　　兰鸿鑫，“害，三人行必有我师啊，你干嘛那么谦虚？”
　　苏淼仍旧拒绝，“还是算了吧，段白念说，单独跟男艺人吃饭容易出绯闻，不好。”
　　兰鸿鑫笑道，“那就喊上白念姐一起，行不行？”
　　苏淼一口回绝，“不行。”
　　段白念碰巧过来找苏淼，一看就明白兰鸿鑫是什么心思了。
　　兰鸿鑫其实算不上坏人，顶多是油滑了些，段白念有心让苏淼跟不同的人接触，她捏了捏苏淼的脸颊，玩笑道，“反正夜晚也没事，人家兰鸿鑫都夸你演技进步想请教呢，你怎么拒绝的这么干脆？”
　　段白念都答应了，苏淼也懒得再坚持，夜里收工，三人一起去了附近的餐厅吃饭。
　　夜里这顿饭，在兰鸿鑫眼里，吃的实在是有些一言难尽。
　　对面的段白念，先是给苏淼倒水，然后又是夹菜，再然后还特别贴心的拿了纸巾给苏淼擦油渍，而苏淼，俨然一副被宠的样子，一直冲段白念笑个不停。
　　总之，这两个人，没有一个正眼瞧过他。
　　说好的边吃饭边请教呢？被忽视不说，这两人关系怎么感觉怪怪的？朋友间会好到这样？
　　为了让对面两人注意到自己，兰鸿鑫玩笑道，“喂，你们两能不黏糊了吗？怎么跟同性恋一样。”
　　段白念夹菜动作一顿，“瞎说什么呢？”
　　苏淼先看了看兰鸿鑫，又看了看段白念，发现段白念脸上有些尴尬，便有些不高兴了。
　　这人会不会说话？居然说她两是同性恋？说她也就算了，居然还说段白念？
　　兰鸿鑫完全没意识到这个玩笑开的尴尬，哈哈大笑，“真的白念姐，你两这也太黏糊了，可不就跟同性恋一样！”
　　居然又说段白念是同性恋？
　　苏淼顿时忍不住了，“你瞎说什么？你才同性恋呢！”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　苏淼这一声嚷的实在有些大，周围几桌的餐客都送来了好奇的目光。
　　兰鸿鑫有些尴尬，他不就是开了个玩笑而已，苏淼至于这么大反应吗？
　　况且平时苏淼多安静啊，怎么这会儿突然就嚷起来了？简直莫名其妙！
　　但是自己有求于人，还想着跟苏淼弄好关系，兰鸿鑫笑着说道，“我开玩笑呢开玩笑呢！苏淼还有白念姐，你们两别介意哈。”
　　段白念笑了笑，没说话。看不出来是高兴还是不高兴。
　　苏淼却想当然的认为段白念不高兴了，并且这份不高兴还是兰鸿鑫的无聊玩笑带来的。
　　她撇了撇嘴，“我们两吃好了，还有事要回去，先走了。”
　　说罢便去拉段白念，却拉了个空。
　　苏淼诧异道，“你怎么了？”
　　段白念自顾自起了身，从另一侧走了出来，“不是说回去吗？走吧。”
　　苏淼一阵小跑跟上，她偷偷的去瞄段白念，对方一脸的淡定，什么都看不出来。
　　但是苏淼还是感觉到段白念生气了，她甚至于隐约怀疑，好像是她给段白念弄生气了？
　　可是不可能啊，她刚才还特意维护了段白念呢！平时她可从来没怼过人，这次要不是因为兰鸿鑫瞎说，说的还是段白念，她才不会去怼人。
　　思来想去，苏淼想，肯定还是兰鸿鑫给段白念惹生气了，肯定不是她！
　　想到这里，苏淼跟上前，一副知心好友的样子，卖力安慰，“哎呀段白念，人家兰鸿鑫说话就是不过脑子，你别生气了！你哪里像同性恋嘛？他净瞎说！”
　　段白念，“………………”
　　不说话的段白念，一点也不温柔，苏淼吓坏了。
　　难道是段白念误会她才是同性恋？所以此刻想刻意跟她撇清关系？
　　一想到这里，苏淼急了，“啊段白念！你不会以为我是同性恋吧？！你别误会啊！我可不是，你不用特别离我这么远的！”
　　段白念只觉得一头无名之火，是是是，你不是同性恋，我才是同性恋，行不行？！
　　眼看着段白念脸色越来越不好，苏淼一心想讨好她，经过一家专卖店，苏淼大着胆子去拽住段白念，“嘿嘿，我看里面裙子好漂亮，咱两试衣服去吧，我给你买。”
　　段白念简直服气了，跟这傻子简直没法沟通！都这会儿了，还想扯着她去买衣服？
　　她一把抽出自己的手，“不去，你自己去吧。”
　　苏淼又死皮赖脸的扯上，“为啥不买啊，你看里面那个红裙子，你穿起来肯定好看！”
　　段白念忍着怒气，“我最近长胖了行不行？”
　　苏淼疑惑的看了段白念一眼，上手去环抱住段白念的腰，还来回捏了好几把，“不胖啊，你瘦着呢！”
　　段白念忍无可忍，一把拍掉在她腰上乱摸的手，“你回不回去？不回我自己先回了。”
　　拗不过段白念，苏淼只好老老实实跟在段白念身后，回了酒店。
　　进门关景正在拖地，热情跟两人打了招呼，发现气氛不太对，又闭了嘴。
　　片刻，关景又看见苏淼端着杯子出来了，正一本正经的冲牛奶。
　　见苏淼一脸愁容，关景笑道，“这是怎么了？”
　　苏淼，“我好像把段白念惹不高兴了。”
　　关景讶异道，“怎么又惹她了？前两天不是才惹过吗？”
　　苏淼挠头，“啊？有这么频繁？”
　　关景，“…………你觉得呢。”
　　苏淼忍不住叹了口气，段白念是越来越不温柔了。上次好歹还知道她为什么生气，这次连原因都不知道了。
　　她冲好了奶粉，回房间送到段白念面前，试图讨好，“喝牛奶！”
　　段白念微微侧身，看着手机，不接奶粉，也不说话。
　　苏淼急了，“你平时不都是要冲奶粉喝吗？”
　　段白念冷冷道，“拿开。”
　　苏淼委屈道，“你生气什么，你就说出来啊，我又猜不到！”
　　段白念哑然。
　　她要怎么说？难道说你最好的朋友就是个同性恋啊，而且她还对你图谋不轨？
　　她突然意识到，她的这份生气，只不过是对自己无能的愤怒，跟苏淼这个傻子，一点关系都没有。
　　段白念压下心头烦躁，伸手接过牛奶，“挺晚了，你早点睡吧。”
　　苏淼犹豫道，“可是你好像还在不开心。你……你不开心，我心里总觉得有个事，我也睡不着的。”
　　段白念自嘲般的笑了笑，“我不开心跟你又没有关系，你怎么会睡不着。”
　　苏淼反驳道，“怎么会跟我没有关系呢？你是我唯一的朋友啊，除了我妈，你就是对我最重要的人！以后一辈子都要互相帮助扶持的！”
　　段白念，“你以后会结婚，会有老公，有孩子，他们都会比我更重要。到时候，你早就不记得我了。”
　　苏淼想了想，道，“那我就不结婚了，要是再遇见一个班长那样的人，可真是倒霉透了。我觉得，有妈妈，有你，就够了呀。唉……就是不知道你将来会不会结婚，你要是结婚了，就没有人陪我了。”
　　看着一脸认真的苏淼，段白念愣住了。
　　原来，小傻子会说出不结婚这样的话吗？
　　正胡思乱想，又听到苏淼追问，“哎呀段白念，你还没说，你将来会不会结婚呢？”
　　段白念回神，“我应该是不会结婚的。”
　　苏淼欢呼起来，“真的吗！那可真好！这样，你就可以一直陪我了！”
　　段白念愣了愣，也跟着笑了起来，“我当然会一直陪着你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-25 23:46:32~2019-12-26 13:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雁过掉毛 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　六月底，清穿戏正式杀青。
　　散过杀青宴，段白念苏淼两人回了北京。
　　何艾芝给段白念接了一个慢综艺，大概半个月后开始录第一期，于是倒有了几天闲暇。
　　苏淼先是拉着段白念逛了两天商场，从新光天地到金融街到世贸天阶，仿佛要把在横店这几个月缺掉的都要补起来一般。段白念只觉得这两天把她一辈子的商场都逛完了。
　　段白念向来喜欢慢节奏的生活，连着逛了两天商场，她觉得比拍戏都累，若不是看苏淼兴致勃勃，大夏天的待家里吹空调不比出去走路舒服？
　　段白念现在住的房子，是前两年刚出道时候租的房子，考虑到换了经纪公司，她索性重新找了房子，在朝阳区新租了一个公寓。
　　这些天里，苏淼闲的很，跟个跟屁虫一样粘着段白念。
　　段白念看房子她也跟着看房子，段白念搬家她也跟着帮忙搬家，忙上忙下的还挺像那么回事。
　　这么一折腾下来，假期只剩下三四天了。等过几天，段白念去录新综艺，苏淼也会去表演班进修学习。
　　一想着整个假期都耗在搬新家上，苏淼都气坏了，“本来上个月你还说等休息了带我出去玩的，结果时间全花在搬新家上了。这出去玩也没玩着，你又要去三亚录节目了。”
　　段白念停了手中动作，回头看苏淼，“确实想出去玩？”
　　苏淼，“对啊，你去过那么多地方，我除了北京，哪里都没去过。”
　　段白念其实也没有去过很多地方，她都是因为工作需要才天南海北的跑，此刻见苏淼一脸怨愤，她觉得有些好笑，不就是没有出去玩吗？至于这么个反应？
　　段白念拿出手机，上百度搜北京出发三日游安排。
　　片刻，她问道，“坝上草原，去不去？自驾大概需要六七个小时。这个季节，正旅游旺季，看图片，景色还不错。”
　　苏淼其实倒不是非要想去哪里玩，主要是这几天段白念因为忙着搬家，太忽视她了，因此她才找借口要出去玩。
　　这会儿见成功吸引到段白念的关注，苏淼忍不住嘿嘿傻笑，她接过段白念手机，“好啊！那就去这里！”
　　去草原玩了滑沙滑草，各种景区打个卡，吃了烤全羊，凑热闹了篝火晚会，就这么过了三天，两人打道回府。
　　回了北京，段白念就马不停蹄的奔去了三亚。
　　新综艺名字叫《酒后吐真言》，是一档吃吃喝喝的聊天综艺。嘉宾们会一边喝酒一边聊天，每一期节目都会有一个不同的主题。
　　第一季一共有24期，基本上一天录一期。主办方考虑到各位艺人行程问题，安排是一个月录一次，一次直接录4到6天。
　　毕竟是慢综艺，吃吃喝喝玩玩，段白念享受的很。自从出道以来，她从来没有接过这种慢节奏的工作，简直不要太舒服。
　　再一看苏淼，就不是那么回事了。因为演技还得磨，何艾芝把宝贝女儿送去进修，苏淼每天早出晚归，简直回到了从前上高中的日子。
　　累还不打紧，最重要的是，因为习惯了黏在段白念身边，如今又回到了一个人的日子，苏淼孤单的厉害，觉得干什么都没意思。
　　跑神想段白念，都是一天三遍的事儿。
　　听着苏淼的夸张描述，段白念笑弯了眼，“真的这么想我吗？你再等等，我这马上就结束了，后来就回北京了。”
　　苏淼耷拉着双眼，叹了口气，“唉，其实我也不是特别想演戏，要是跟你在一个剧组还好，要是不在一个剧组，那都是几个月见不到你，那我不得无聊死了。”
　　苏淼越说越觉得不想演戏了，“真的段白念，我不演戏了吧？我给你当助理去吧？这样我就可以一直跟你一起玩了！”
　　段白念有些无奈，说白了，苏淼还是小孩子心性，她当初演戏，是因为不知道要干什么，正好家里有资源，索性就演戏试试。
　　如今说不演戏，也只不过是演戏对她确实没什么吸引力。
　　段白念心里清楚，苏淼喜欢跟她一起玩，哪怕是浪费时间，苏淼也浪费的开心。可是苏淼是小孩子，她不是啊，她没办法看着苏淼就这样把青春浪费过去。
　　一直这样，她会有罪恶感，仿佛是她把苏淼的时间给浪费掉了一样。
　　段白念揉了揉太阳穴，冲视频那边的苏淼笑道，“瞎说什么呢？你妈辛辛苦苦花钱给你报的班，好好学习听见没？我还等着你大红大紫了带带我呢。”
　　苏淼哼哼唧唧的，“等我火，那估计得下辈子去了。唉……段白念，要不我也去你这综艺吧，我就想跟你一起录节目。”
　　段白念以为苏淼是说着玩，没想到第二次录节目的时候，苏淼真的跑过来了。
　　让段白念更想不到的是，从这期节目开始，将会有个叫年俗的cp横空出世。
　　而这个cp标签，将会伴随她很久很久。


第22章 
　　苏淼是作为飞行嘉宾来参加这个综艺节目的，按照原定计划，只录两天。
　　节目录制地点，是在三亚的一个客栈。
　　夜色降临，海风阵阵，若不是来来往往的工作人员和各种机器，倒是真有一种在度假的错觉。
　　段白念检查了一下自己妆容，又检查了苏淼的，听导演喊着让入座，便牵了苏淼的手，找了位置坐了下来。
　　不牵手还不觉得，这一牵上段白念顿时笑了，“你在发抖？”
　　苏淼僵着一张脸，话都说不清楚了，“我.........我紧张。”
　　段白念其实倒不担心苏淼的现场发挥，大家都清楚苏淼不过是来打酱油的，苏淼又不指望上节目增加曝光率，大不了当个背景板就过去了。
　　她在苏淼手心挠了挠，以示安慰，“不用紧张，跟拍戏一样会剪切的，你表现不好的地方，不会播出来的。”
　　苏淼，“可是拍戏没有观众围观啊，这下边怎么这么多观众啊？”
　　段白念逗她，“那你非要来录节目？要不你给你妈打电话，说不录了？”
　　苏淼嘟嘟囔囔，“要不是你在录这个节目，我才不稀罕过来呢。等录完这期我就不录了，到时候咱两去逛街去吧，听说三亚好多好吃的！”
　　被“表白”一番的段白念，忍不住扬了嘴角，点头答应了苏淼的要求。
　　看着段白念点头，苏淼眉开眼笑，“嘿嘿，你可真是太好说话了。”
　　苏淼也确实是一个合格的背景板，除了一开始自我介绍说了两句话，节目都录一半了，她硬是没再说过一句话，导演想给镜头都给不到。
　　导演瞅了瞅苏淼，寻思好歹也是何艾芝女儿，打酱油也不能一点镜头没有啊，便让主持人话题往苏淼身上带一带。反正他尽力了，面子上的功夫他已经做到位了，后期要是剪切还没有镜头，那也不怪他。
　　此刻大家聊的话题是「合作过的最喜欢的艺人」，主持人听着耳返里导演的提示，便主动把话题抛给了苏淼，“哎苏淼，你合作过的艺人里，最喜欢跟谁合作啊？”
　　冷不防被cue到，苏淼还有些呆呆的，缓了会儿才说道，“最喜欢的……就段白念啊。”
　　难得正主就在旁边，主持人有心搞事情，笑道，“苏淼，你是不是怕得罪段白念才说是她？我们这节目叫酒后吐真言，可是要说实话的。”
　　大家都明白，主持人是为了综艺效果在故意搞事情，苏淼却没反应过来，她睁大了眼睛，焦急的解释道，“我是说真的！我真的最喜欢段白念！”
　　说罢苏淼又转头看段白念，小声说道，“你不要听主持人瞎说！待会儿找根针把他嘴巴缝起来！”
　　全场诡异的沉默了三秒……
　　然后爆笑起来。
　　因为……苏淼那听起来刻意压低的声音，正通过耳麦传遍了全场。
　　可怜第一次上节目的苏淼，从前都没有带耳麦说话的经历，她压根都忘了自己还带着耳麦。
　　反应过来的苏淼满脸通红，慌慌张张的看向主持人，“啊……那个……对不起，我不是故意的。”
　　其他几位嘉宾还有工作人员都笑疯了，主持人一脸揶揄，“苏淼，你可太坏了！就这你都要把我嘴巴缝起来啊？”
　　段白念也忍俊不禁，她想打个圆场，却笑的说不出完整的话来。
　　苏淼本来觉得丢人的要死，没想到见段白念笑的挺开心，也莫名其妙的跟着笑了起来。
　　众人笑够了，主持人又拉回了话题，“你为什么最喜欢段白念？是因为只跟她合作过吗？”
　　这问题又是个坑，什么叫因为只跟她合作过？难不成多合作几个，就不喜欢段白念了？
　　说起来苏淼真是个24k纯纯纯新人，若不是上这个节目，几位嘉宾里没有一个人会认识她。前半场里，苏淼完全是个背景板，大家也没放在心上，毕竟录节目，多几个背景板挺好的，还免得抢镜头了。
　　经过这么一出，几个嘉宾算发现了，这苏淼就是个傻白甜啊，傻可能也算不上，反正肯定不太聪明。
　　总之，可能算是娱乐圈的一股…………泥石流……
　　此刻见主持人又挖了个坑，几位嘉宾都默契的禁了声，就等着苏淼跳进去。
　　苏淼五官皱在一起，“啊？为什么？就是最喜欢她啊。”
　　主持人再次诱导，“是因为只跟她合作过吗？”
　　苏淼摇头，一本正经的回答道，“不是啊，就算我跟一万个人合作过，我还是最喜欢她！”
　　主持人搞事情的心永不停止，“那看来你是真的最喜欢段白念，但是我私下听说，段白念好像不是太喜欢你。”
　　苏淼脸色变了，“你听谁说的？”
　　眼瞅着这傻子就要跳坑里，段白念顺势接过话题，笑道，“我当然也喜欢苏淼了，李老师你可别瞎挑拨啊。”
　　段白念一边说着，一边摸了摸苏淼的头，“她很可爱，是我见过最可爱的人。”
　　这期节目播出，已经是半个月后了。
　　播出当天，苏淼就上了热搜。
　　热搜标题，emmm……#苏淼现场辱骂李青#
　　李青就是综艺节目的主持人，还算有些名气。本来这个热搜并不吸人眼球，毕竟大家不认识苏淼，李青也只是路人缘尚可，算不上流量。可是一加上辱骂两字，辱骂对象还是李青，大家蹭的一下子兴奋了。
　　天！苏淼是谁？！居然录节目时候骂主持人？！就这情商还混娱乐圈？！抄起键盘，骂死她！
　　吃瓜群众秉着为李青讨公道的想法点进热搜标题，视频打开一看。
　　“你不要听他瞎说！待会儿找根针把他嘴巴缝起来！”
　　并不是什么辱骂，只是当初苏淼闹的那个小笑话而已。
　　【啧……标题党！】
　　【原来是不知名艺人闹了个小笑话，有必要起这么个标题？！小编赶紧去uc震惊部报道吧！】
　　【同意楼上！不去简直屈才了！】
　　【肯定又是节目组自己买的热搜！尴不尴尬啊！有钱买热搜，不知道多请点有热度的艺人？！】
　　点开视频的吃瓜群众觉得自己受到了欺骗，但是不可否认，这一次次的点击讨论，实打实的给《酒后吐真言》增加了热度。
　　两个小时后，另一条热搜又上来了。
　　＃苏淼表白段白念＃
　　才被上一条热搜耍了一圈的吃瓜群众，对苏淼这个名字可熟悉的很，此刻见了这条热搜，顿时又惊了。
　　什么情况？同性告白？内地女星出柜指日可待？
　　秉着宁可信其有不可信其无的八卦原则，各位吃瓜群众又点进去了。
　　【啊！又被骗了！这节目组有完没完了！祝酒后吐真言糊穿地心！】
　　【不是啊各位姐妹，你们说这苏淼什么来头啊？怎么连着上了两条热搜？】
　　【有金主捧吧？从来没听过的野鸡艺人，这热搜真是莫名其妙！】
　　【就是！买热搜就买热搜，碰瓷我家段白念干什么？抱走我家女神不约！】
　　【难道只有我一个人觉得苏淼一言一行很像个智障吗？】
　　【楼上＋10086！！！第一回 见在综艺里卖智障人设的！】
　　【哈哈哈哈哈哈我的妈，我头都要笑掉了！！！人家明明是想卖呆萌人设好吧！楼上你这样说，人家不要面子的吗！！！】
　　…………
　　晚上九点，北京。
　　这段时间，段白念通告也不是太多，大多数时候都是在北京公寓休息。她在北京的时候，苏淼都会过来找她玩。
　　段白念翻了翻热搜，直皱眉头。又看看旁边的人，她眉头皱的更深了。
　　网上骂的是如火如荼，小智障本人睡的正香呢。
　　这显然是节目组买的热搜。
　　酒后吐真言这个综艺，说实话并没有太大卖点。最开始的时候，节目组是想以嘉宾的各种爆料作为卖点的。
　　只可惜想象永远比现实要美好，到了真正录节目的时候，导演才发现嘉宾们根本都放不开，聊起天来很多顾忌，并不是他想象当中的畅所欲言。
　　但是一个综艺，作为商业产品，它需要热度啊，没办法，那就只能想别的办法了，比方说，买热搜。黑红也是红。
　　对于这种情况，段白念习以为常，往常她自己还经常跟各种男演员炒cp呢。
　　此刻，看着苏淼被骂的狗血淋头，段白念只觉得一股无名火涌出来。苏淼那么单纯的一个人，有必要这样吗？节目组的良心都不会疼？
　　段白念想了又想，还是给酒后吐真言的导演打了电话。
　　听明白段白念来意，导演也是倒了一肚子苦水。
　　“我当时就不赞成用这种夸大其词的热搜来营销，但是台里又不是我说的算，这会儿看大家都骂苏淼，我也挺不好受的，人家挺乖一小姑娘，也没什么经验，一出道就被骂，以后估计都得给留心理阴影了。”
　　段白念跟着附和了几声，“就是啊，现在网友不仅骂苏淼，还骂这个节目，要这么弄下去，恐怕都没人看我们这个节目了，这也毁了你招牌啊。导演你说话好歹有些分量不是？你要不让栏目组把这个热搜给撤了？给换个别的热搜，一样炒热度的。”
　　导演犹豫片刻，“我去问问看吧，晚会儿给你回复。”
　　段白念挂了电话。
　　她也是做了两手准备，先联系的导演，假如栏目组愿意撤热搜更好，不愿意的话，她就给何艾芝打电话，何艾芝想撤热搜简直易如反掌。
　　当然了，这样的话，双方面子就有些不好看了。所以她优先联系了栏目组，希望栏目组能妥善解决。
　　段白念回头看还睡的正香的苏淼，简直槽多无口，这傻子，要是知道自己现在在网上被骂的如火如荼，不知道还能不能睡得着。
　　中途还隐约有 ＃苏淼 智障 # 这个话题，简短的冒了个头，段白念以为栏目组没有行动，刚准备给何艾芝打电话，导演的电话又过来了。
　　“我问了，他们也觉得这个热搜反馈不太好，但是这个热搜已经挂了一个多小时了，突然撤下去也奇怪，所以我们想了一下，可以借着这个热搜，买水军控下评，专门炒你和苏淼的真人cp，用这个来转移噱头，这样一点点转移过来，应该就没什么问题了。”
　　段白念诧异道，“你是说，你们官方亲自下场炒同性cp？国内这环境，好像不太合适吧？效果能好吗？”
　　导演这才明白段白念误会了，“不是。是这样的，虽然是我们栏目组安排炒你两cp，但是我们并没有明着去做，我们买水军去控评，争取让水军把大众舆论带回来。”
　　“我明白你在担心什么，炒真人cp，容易影响将来的发展，所以我们并没有明着去炒，只是让水军引导一下。这种模糊不清的，既能给你和苏淼带来cp粉，另一方面，又不影响你和苏淼各自的发展。”
　　“而且，你两这cp，能不能炒起来还不一定呢。现在主要就是找个别的噱头，让现在大众的关注点转移一下。说不定等一周后，都没有人记得你们这个cp了。”
　　段白念犹豫一瞬，“行吧，待会儿看看效果吧。”
　　到底是花了钱的，各种营销号齐上阵，剪辑了节目里段白念苏淼两人暗戳戳的糖，摸头杀，牵手，拥抱，撒娇，含情脉脉的对视。
　　然后将宣传重点放在苏淼那一句“就算跟一万个人合作，我也还是最喜欢段白念！”上。
　　再控评引导，很快，评论风向就变了。
　　【啧，橘里橘气的。还互相说喜欢对方，这节目怕不是个相亲节目吧？】
　　【awsl！这么一看，这对我可以的！温柔姐姐x呆萌萝莉！怎么这么好磕！】
　　【哈哈哈哈哈真的！我也磕到了！！本来觉得苏淼有点智障，怎么一组了cp，我觉得她好可爱啊！蠢萌蠢萌的！】
　　【天啦！就这宠溺的眼神，它真的不是个恋爱节目吗！】
　　【冲冲冲！在一起！！给我锁死！钥匙都给我吞了！！】
　　【就这个对视的眼神，给我送入洞房好吗！！】
　　段白念随手翻了翻评论，忍不住弯了嘴角。她甚至有种错觉，好像她跟苏淼真的就要入洞房了一般，而这些粉丝，就是她们两洞房的见证人。
　　她看着睡在一旁的苏淼，心底有一丝隐秘的甜蜜泛滥开来。
　　大约是睡前水喝多了，智障本人终于醒了过来，她迷迷糊糊的睁开眼，跟段白念的笑眼对了个正着。
　　苏淼本来有点懵，段白念笑什么呢？怎么这么开心？
　　不过下一秒，她也懒得想这些了，她也跟着笑了起来。反正段白念开心，她跟着开心就是了。
　　见苏淼醒过来，段白念笑道，“醒了？渴不渴？”
　　苏淼摇摇头，晃悠悠从床上爬起来，“我起来上个厕所。”
　　从厕所回来，苏淼随手刷了刷微博，这才发现不对劲，“段白念，我微博怎么有这么多评论？而且评论都好奇怪啊？”
　　苏淼一边翻看评论，一遍嘟嘟囔囔的。
　　“年俗cp？年俗？年俗？啊……念苏吗？这是说我们两吗？”
　　“这些人真奇怪，都从那儿翻到我微博的？我这微博还没正式开始营业呢。”
　　嘟囔了一会儿，苏淼也终于搞明白现在是个什么情况了，她一脸兴奋，“段白念！我们两组的cp这么受欢迎吗？”
　　段白念当然不会去说这是买的热搜，笑着说道，“对啊，大家很喜欢我们这对cp。”
　　苏淼咧着嘴傻笑，“这些人可太有眼光了！居然一眼都看出来咱两关系这么好！不过怎么感觉有点怪怪的？送入洞房？为什么要吧我们两送入洞房？这难道不是古代夫妻才会这样吗？”
　　段白念，“………………”
　　“这是粉丝表达喜欢的方式，她们太喜欢我们两了，所以就开玩笑把我们两凑一对。”
　　苏淼这会儿也想起来，好像从前，她见过同学追韩团，也是这样把两个人凑一对。
　　苏淼往下翻了翻评论，“粉丝的爱好可真奇怪……还有给我叫女儿的，咦，我才没有这种妈。”
　　段白念有些疑惑，叫女儿，什么意思？她凑过去一看，是条评论，【啊啊啊！乖女儿！你太可爱啦！妈妈爱你！】
　　段白念有些想笑，没想到苏淼这智障人设，亲妈粉吸的挺快。
　　作者有话要说：　　卑微作者偷偷回来填坑了。（捂脸）
　　立个flag。这次再断更，作者就是狗。


第23章 
　　从来没有过粉丝的苏淼，此刻简直打开了新世界的大门，她不厌其烦的回复着每一条她看到的评论。
　　段白念告诉她不需要每一条回复，抽几条回复就可以，苏淼却义正言辞的拒绝，“虽然我不追星，但是我也是知道粉丝被回复时候是有多开心的。我这会儿也不忙，能回一条是一条。”
　　见苏淼乐在其中，段白念便不再坚持，任其回复。
　　这一回复就回到了后半夜，本来苏淼睡了一觉起来精神挺好的，但是到了一点多，也实在是受不住了，“天啦段白念！怎么我越回复评论越多啊！简直没完没了了！”
　　段白念心想，这届粉丝，恐怕也是第一回 见条条评论都回复的正主吧？那可不都得来凑个热闹？
　　段白念伸手拿过苏淼手机，“你回复不完的，挺晚了，早点睡吧。”
　　苏淼着急的想抢手机，“哎你等会儿，我回完这最后一条，这条我必须得回复。”
　　段白念将手机往床头一放，“别回了，睡吧。”
　　苏淼着急道，“不行的！这条评论，是粉丝问我有什么好看的电视剧，我正准备推荐你出演的那几部，我打字都打一半了！”
　　段白念哭笑不得，就她那女三女四打酱油的电视剧，一集里面估计半分钟都没有，有什么好推荐的？
　　但是看见苏淼一脸认真，段白念拒绝的话却怎么都说不出口。
　　这小傻子，是真的很认真的给别人宣传她。甚至于她还能从苏淼的表情里读出来潜台词———嘿嘿，我cp段白念，演戏很厉害的！
　　苏淼那种掩饰不住的自豪，隐隐让段白念心虚起来。
　　原来在小傻子眼里，她是如此的优秀吗？
　　那在将来，会不会有形象破灭的一天？
　　段白念回神，发现苏淼已经回复过最后一条评论了。她轻轻叹了口气，“这回，总该睡觉了吧。”
　　隔天起床，新晋网瘾少女赶紧打开微博，想看看都有什么新的评论。
　　片刻，苏淼脸上浮现一丝尴尬，“段白念……我……我好像又上热搜了。”
　　段白念有些诧异，难不成栏目组又买别的热搜了？她接过手机一看，顿时笑了。
　　#苏淼深夜在线网聊#，赫然前排。
　　【我的妈！这苏淼怕真是个铁憨憨吧！居然跟粉丝在评论区聊了一夜？】
　　【哈哈哈哈笑出猪叫！苏淼经纪人：“这是我带的最蠢的一届艺人。”】
　　【谢谢，有被笑到。】
　　【啊啊啊啊我家女儿是什么神仙小可爱啊！！！！妈妈爱你！！】
　　【楼上你才是铁憨憨！你再说我家淼淼，锤爆你狗头！】
　　粗略翻了翻评论，其实网友反馈还挺好，至少大家都在哈哈哈，路人缘还不错。
　　唯一的后遗症，大概就是……坐实了苏淼铁憨憨的人设……
　　段白念实在是忍不住想笑，但是又觉得这会儿笑不太好，她微微捂了嘴巴，调整了一下声音，“这不挺好的吗？你看网友都多喜欢你？”
　　苏淼不忿，“网友怎么都瞎说啊？我哪有聊一夜？就聊了3个多小时好不好。”
　　段白念连声附和，“是是是，网友确实太过分了，净瞎说。”
　　苏淼每一个表情都在说着不开心，“好心当成驴肝肺，以后再也不回复评论了。”
　　段白念道，“那倒也不至于，你看看，你一个月之前发的微博，这会儿都有一万多评论了，你再看我的微博，我昨天新发的，评论才两千多条呢。你现在火了，你知道不？”
　　苏淼反驳道，“这算什么火啊，要不了两天，网友就把我忘干净了。”
　　段白念还想说些什么，外卖电话过来了。
　　她出去拿了外卖，喊苏淼吃饭。
　　段白念在餐桌上摆好饭菜，左等右等也不见苏淼出来，又起身进了卧室，想看看苏淼在干什么。
　　一进门，就看见苏淼又在傻笑。
　　段白念，“………………”
　　这傻子怎么回事？说她傻她还真就无时无刻的傻给你看？
　　段白念喊了一声，“要吃饭了，你干嘛呢？”
　　苏淼这才从手机前抬起头来，一脸的邀功神情，“段白念！你快去看我最新发的微博！”
　　段白念一脸犹疑，她打开微博，点进了苏淼的主页。
　　三分钟前，苏淼更新了一条微博。
　　【大家有喜欢看漂亮姐姐的吗？给大家推荐几个电视剧呀，《来日方长》、《我喜欢你喜欢我》、《焱妃传》，都是漂亮姐姐@段白念出演的，特别好看！你们一定要去看哦！】
　　段白念愣了，“干嘛要发这种微博？”
　　苏淼一脸得意，“过两天大家就不记得我了，趁我现在还有点火，抓紧时间给你宣传一波啊，嘿嘿，我是不是可聪明。”
　　看着一脸自豪的苏淼，段白念半天说不出话来。
　　是啊，你可聪明了，你是傻子里最聪明的了。
　　知道粉丝收到爱豆回复会开心。
　　知道利用热度及时给我做宣传。
　　可是，你为什么就不知道我喜欢你？


第24章 
　　酒后吐真言栏目组，见年俗cp炒作效果还可以，苏淼也有了一些热度，便邀请苏淼成为常驻嘉宾。
　　一开始苏淼是不愿意的，她实在是不适应真人秀的那种氛围，虽然真人秀也有剧本，但是在细节上还是需要自己去发挥，并且每次还有那么多群众在台下围观，跟被看猴儿一样。拍戏的时候，哪有这么多人？只有几十个工作人员而已。
　　况且拍电视剧她也觉得挺煎熬的。当初拍那部清穿戏，要不是拍摄一半换人太麻烦，她当初都恨不得直接走人。
　　眼看自己女儿不争气，何艾芝恨铁不成钢，“拍戏觉得难，上真人秀也觉得难，那你滚回去上学？恐怕你又要说上学难了吧？那你说，你觉得什么容易？要不你回来帮我带艺人？”
　　苏淼不高兴的瞅了亲妈好几眼，见亲妈没开玩笑，连连摇头，她才不要带艺人呢，带艺人要操的心，见的陌生人，比当艺人可多了去了。而且为了拉资源，还得参加各种局。这么一对比，她还不如当个艺人呢。
　　被自己亲妈一顿怼，苏淼思来想去的，开始给自己洗脑————录真人秀也挺好的，至少是跟段白念一起呢。
　　这次录节目，苏淼做足了心理准备，又有上次的经验，倒还算有惊无险，没有闹笑话，规规矩矩的接了几次主持人抛过来的话题，除了做游戏时候总是慢半拍，其他表现都还不错。
　　为期五天的录制结束，正巧赶上其中一个嘉宾生日，栏目组便组织了聚餐，等聚餐结束，再各自回程。
　　因为苏淼的铁憨憨形象，真人秀的几位嘉宾天然的对苏淼宽容了几分，这一点，倒是跟她在剧组的时候不一样。
　　在剧组的时候，大家都以为她有金主，所以对她态度总是有点……微妙。
　　到了这个真人秀，一方面苏淼看起来呆呆的，几乎不会抢镜头，对其他嘉宾没有威胁，另一方面，因为有段白念带着，苏淼整个人确实也柔和了些，不像之前那么孤僻。
　　所以整体来说，苏淼跟其他嘉宾的关系，处的还算正常，算不上多熟，但是至少能随口搭上两句话。
　　饭吃到一半，苏淼起身去了卫生间。
　　刚进隔间，苏淼便听见外边有人说话。
　　“你什么意思？睡完我想跑？”
　　“呃……那个，那不是录节目喝酒喝多了吗？你别介意。”
　　苏淼惊呆了。
　　她要是没听错的话，外边两人是白艺和俞雪？这两人是一起录节目的嘉宾，她还说过几句话。
　　她们两睡……睡过？！！
　　这个睡……是她理解的那个睡吗？
　　两个女孩子要怎么睡？
　　苏淼悄悄打开隔间的门，悄无声息的往外走了几步，看见白艺俞雪两人正站在洗手池前，气压低沉。
　　俞雪，“酒可真是个好东西，什么锅都能让它背。”
　　白艺沉默着不说话。
　　俞雪轻笑一声，“白艺，你敢说，你真的不喜欢我吗？”
　　白艺眼神复杂的看了俞雪一眼，“对不起……”
　　说罢，她快速越过俞雪，离开了洗手间。
　　撞到秘密的苏淼心惊胆战，她悄悄往后退，希望俞雪早点走，不然她还出不去。
　　没想到俞雪却往卫生间里走来，苏淼心猛的一跳，然后直直的对上了俞雪的视线。
　　俞雪显然也没想到这里面还有个人，她微微皱眉，“你怎么在这里？”
　　苏淼脸涨得通红，“对……对不起！我不是……故……故意偷听的，你放心，我什么都不会说……说出去的！”
　　俞雪愣了一瞬，她什么还没说呢，这苏淼怎么就吓成这样了？还真是个铁憨憨。
　　俞雪有些好笑，按照正常情况，难道不是应该被撞破秘密的那个人更害怕吗？
　　苏淼越是紧张，俞雪越想逗她。
　　俞雪一步一步走进苏淼，将她圈在门框前，语气幽怨，“小淼淼～你真的不会把我的事情说出去吗？”
　　苏淼，“真的！我发誓！我不会瞎说的！”
　　俞雪摇了摇头，“嘴巴一张就承诺，我可不相信。”
　　苏淼都快急哭了，“那……那怎么样你才会相信？”
　　俞雪存心想逗苏淼，她不怀好意的笑了笑，“你刚才不是听说那什么了吗？咱两也睡一下，我就相信你不会乱说。”
　　苏淼张大了嘴巴，“你……你……”
　　苏淼你半天也没你出来后半句，俞雪心下了然，“啧……你该不会第一次还在吧？哎呀，那我可真是捡了大便宜了。”
　　苏淼眼里满是惊恐，她一脸的不可思议。
　　俞雪好歹也是个一线演员啊，私生活都这么乱的吗？说跟谁睡就跟谁睡？
　　而且女生跟女生到底要怎么睡？也太奇怪了。
　　苏淼想说些什么，却又不知道要什么。正僵持着，不远处有声音传来，“呵…………真是不好意思，打扰到你们两了。”
　　苏淼顺着声音看去，是刚刚离开的白艺。
　　俞雪显然也没想到白艺去而复返，早知道白艺会回来，她就不去逗苏淼了。
　　一个未成年铁憨憨，有什么好逗的？
　　俞雪眼里全是懊恼，“你别误会啊白艺，我跟苏淼开玩笑呢……哎苏淼，你说，我是不是在跟你开玩笑？”
　　苏淼呆呆的看着俞雪，“啊？刚才你是在跟我开玩笑吗？”
　　俞雪，“…………”你个智障！
　　眼看着俞雪气压越来越低，苏淼这才反应过来，“啊对对，白艺姐，你别误会，刚才俞雪姐是在跟我开玩笑呢！”
　　可惜苏淼的解释实在是苍白无力，白艺再次转身离开了。
　　俞雪恨恨的瞪了苏淼一眼，也跟着离开了。
　　苏淼站在当地，她脑子里乱糟糟的，总感觉下一秒就要宕机。
　　今天晚上，这都什么剧情啊？
　　当红女星和新晋小花的爱恨情仇？
　　苏淼是知道les的，没见过猪肉也见过猪跑啊对不对？可是她只是在电视剧里见过而已，这样身边活生生的例子，她还是第一次见。
　　原来，女生和女生，也可以睡？
　　段白念找过来的时候，看到的就是呆呆楞楞的苏淼。
　　她伸手在苏淼面前晃了晃，“哎，你怎么了？发生什么事了？”
　　苏淼蹭的回神，“啊……我没事……你们是不是吃完了？”
　　段白念狐疑，“你真没事？”
　　苏淼，“我没事，是不是可以回宾馆了？”
　　见问不出什么，段白念只能作罢。
　　夜晚苏淼做了个梦。
　　梦里乱糟糟的，先是看见俞雪白艺两人赤身裸.体搂在一起，然后画面一转，她跟段白念拍新戏，去了一个陌生的地方，她说想洗澡但是找不到地方，段白念便主动带她去了一个温泉池。
　　温泉雾气氤氲，她说背有点痒痒，段白念便凑过来帮她挠，挠完了段白念却没退回去，而是直直的看着她，越凑越近，然后……她和段白念亲上了。
　　梦里肌肤相触的感觉太过真实，以至于早晨苏淼醒过来的时候，完全是懵的，都分不清此刻是梦境还是现实。
　　段白念洗漱出来，见苏淼醒了，便提醒道，“快起床吧，待会儿还得赶飞机。”
　　苏淼奇怪的看了段白念一眼，含糊应了一声。
　　这奇怪的眼神，段白念自然是捕捉到了，苏淼从昨晚就不太对劲，本来昨晚想问问的，但是感觉苏淼有点排斥就没有问，此刻苏淼越来越奇怪，她顿时有些等不住了。
　　“你怎么了？昨晚到现在，你有点怪怪的。”
　　苏淼眼神乱飘，然后装模作样的进了卫生间，“我……我没事，我去洗漱了。”
　　回程路上两人一路无言。
　　若搁往常，苏淼定是要一路话痨回去的，但是今天，她安静到反常。
　　去机场的路上，她上网搜了搜「女生梦见跟女生接吻说明什么」。
　　然后整个人……更加不好了。
　　因为百度说，日有所思夜有所梦，做这种梦是内心欲望的提现，说明做梦的人喜欢女生。
　　一直以来，她都很喜欢跟段白念待在一起，尤其是跟段白念的身体接触，不管是段白念捏她脸颊，还是牵她手，或者是夜晚睡觉时候，她主动去抱住段白念的胳膊。
　　每一次的肢体接触，她都喜欢的不得了。
　　在今天之前，她一直觉得，她喜欢段白念跟她的肢体接触，是因为她认为亲密接触是关系好的证明，段白念牵她抱她，说明段白念打心底认为跟她关系很好。
　　但是此刻…………苏淼脑袋里开始有了一丝说不清道不明的迷惘。
　　她回想了一下梦里跟段白念接吻的片段，她居然觉得没有什么不对？
　　难不成…………她真的喜欢女生？
　　作者有话要说：　　是的是的，你早该发现你喜欢小姐姐了。感谢在2020-03-13 11:58:59~2020-03-14 12:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪遍全团最爱莫寒 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　一想到自己有可能是同性恋，苏淼几乎要哭了出来。
　　她不想当同性恋。
　　因为段白念她讨厌同性恋。
　　她记得之前那个叫兰什么的演员，开玩笑说她两是同性恋，段白念当时都生气了。
　　而且，要是妈妈知道她是个同性恋，该多伤心啊。
　　她不想让段白念讨厌自己，她也不想让妈妈伤心。
　　所以，她不能做一个同性恋。
　　一路上苏淼沉默的实在是反常，段白念习惯性的想去捏她脸颊逗她，没想到却被苏淼躲开了。
　　段白念诧异道，“你怎么了？”
　　苏淼不自在的别过头，“没怎么，就……以后你别总是捏我脸了。”
　　段白念有些迟疑，“你讨厌我捏你脸？”
　　苏淼含含糊糊的嗯了一声，不再接话。
　　段白念伸出一半的手，又默默缩了回去。半晌，她才缓缓开口，“你……你一直都不喜欢我捏你脸吗？为什么之前没听你提过？”
　　苏淼心里乱的很，张嘴想解释，又觉得解释不清，难不成告诉段白念“我可能是个同性恋，你碰我我觉得心虚？”
　　一时间万般情绪上头，苏淼赌气说道，“反正你以后别碰我就是了！”
　　说完这句话，苏淼眼泪啪嗒啪嗒开始往下掉。
　　她好喜欢段白念捏她脸的，她还喜欢段白念牵她手，段白念对她做什么她都喜欢惨了！
　　可是，这会儿她居然亲口说出了这种拒绝的话。
　　一想着以后再也不能抱段白念了，苏淼越想越委屈，她哭得浑身发抖，止都止不住。
　　段白念实在是哑口无言。她一个被嫌弃的人都没哭，这傻子在哭什么？？？
　　段白念往苏淼旁边坐了坐，想像往常那样去抱抱她，又突然想到苏淼刚刚才说不要去碰她，一时间僵在了原地，片刻，她还是退了回去。
　　段白念心里也不好受。
　　明明之前相处的那么好，小傻子那么喜欢她，虽然是不开窍的喜欢，但是也比此刻这种境地强上百倍啊。怎么突然就排斥她了？
　　难不成之前苏淼就已经排斥她了，只是不好意思表示出来？
　　那为什么今天突然就表示出来这份排斥了？
　　段白念第一次对自己产生了深深的怀疑。
　　或许……之前都是她自作多情了吧。
　　这些日子，她过的并不轻松。
　　最开始，她以为苏淼只是不开窍，还信心满满的等过一段时间。可是越到后来，她越没自信。
　　刚刚那一瞬间，她突然明白了一个事情——苏淼其实真的就是把她当朋友而已，而不是她所臆想的没开窍。
　　没开窍她可以等一等，等一年等十年都没关系。可是，人家是个直的，等到死恐怕也等不到了。
　　是，苏淼这么单纯，她可以在苏淼什么还不懂的时候，去掰弯她。
　　可是，这样会被人指着脊梁骨去骂吧？
　　苏淼那么乖，她理应有一个一帆风顺的人生，去认识善良阳光的男孩，然后恋爱，结婚，生子。她去掰弯人家，算什么呢？
　　想到这里，段白念只觉得心灰意冷。
　　算了……到此为止吧。
　　回程后半段，两人一句话都没说。下了飞机，段白念让苏淼助理照顾好苏淼，便径直带着自己助理往航站楼外走去。
　　被扔掉的苏淼一脸懵，她只是不想跟段白念继续有肢体接触，可是段白念怎么直接甩下她走了？往常她都是跟着段白念一起回公寓的！
　　被这么一打岔，苏淼那点伤春悲秋全都没有了，她立马小跑着赶上前面那人，“段白念，你怎么不等我就先走了？”
　　段白念，“…………”
　　刚才哭着说“别碰我”的那个人不是她？这会儿怎么又跟个没事人似的？上演失忆剧情呢？
　　但是转瞬，段白念又觉得自己可笑，居然跟一个小孩子较真了。真的没必要。
　　于是她扯了扯嘴角，“我想事情呢，没注意你没跟上来。”
　　苏淼长长呼出一口气。
　　她还以为段白念生气了呢。她不想让段白念生气。
　　两人又一阵沉默，回了段白念的公寓，段白念去冲澡，外边回来，总觉得身上脏脏的。
　　从浴室出来，苏淼正在玩手机，段白念斟酌开口，“你……你待会儿要不要回你自己家？”
　　苏淼呆了呆，“啊？回我自己家？”
　　段白念这会儿居然撵她走？段白念是不是讨厌她了？
　　苏淼她吸了吸鼻子，“段白念，你现在讨厌我了吗？”
　　一整天心情就没好过的段白念，实在是跟不上苏淼的脑回路了，“你怎么会这么想？”
　　苏淼抹了一把眼泪，“你都赶我回自己家了。”
　　段白念，“………………”难道不是因为你不喜欢我碰到你，我才建议你回自己家？
　　见段白念半天不回应，苏淼以为自己说中了，哇的一声哭出声来，“段……段白念！你别……别讨厌我！”
　　听着苏淼的嚎啕哭声，段白念只觉得脑袋都要炸了，“我什么时候说我讨厌你了？”
　　哭声戛然而止，苏淼眨了眨通红的眼睛，“你没有讨厌我吗？”
　　段白念实在是打心底佩服苏淼，说哭就哭，说停就停，怎么演戏的时候没见着这本领？
　　她语气里听不出起伏，“我没有讨厌你……是你说不喜欢我碰到你身体，所以我才建议你回自己家睡。这张床太小了，夜里很难不碰到你，恐怕你会介意。”
　　苏淼这才反应过来，原来段白念是这个意思。
　　哭了这么一通，她难得的脑子清明了起来。
　　唉？段白念不讨厌她啊！段白念又没有说不喜欢跟她有肢体接触！
　　而且，反应过度的好像一直都是她自己而已？
　　那……偶尔有接触也没关系啊，只要她掩饰好，别让段白念发现她是个同性恋不就行了？只要段白念不讨厌她，什么都好说！
　　想明白这个，苏淼又高兴起来。她可是要跟段白念做一辈子的好朋友的！
　　苏淼往前凑了凑，“段白念，我心情不好，跟你闹脾气呢，你别生气。”
　　一天下来起起落落的，段白念实在是累了，她甚至都懒得去追问苏淼为什么要闹脾气。
　　反正不管怎么样，她都不应该去掰弯苏淼这么单纯的一个直人。
　　直人本应该有更轻松的人生轨迹，而不是被她带到hard模式。
　　总之，一切都结束了。
　　她强撑着笑了笑，“蒽，我没有生气，我有点累，我去睡会儿，你自己玩吧。”
　　苏淼细细看着段白念，怎么看也不像是没生气的样子，她讨好的凑上前，“你饿不饿？我搁海底捞排个号吧？等你醒了，咱两吃海底捞去。”
　　段白念不冷不热的，“你别排号了，太累了，不想去吃海底捞。”
　　苏淼愣了愣，“太累了不想出去吗？那我点个火锅外卖送过来吃？”
　　段白念恼的厉害，这傻子怎么就这么没眼力见儿？非要她点明其实是自己不想跟她一起吃饭？
　　段白念拿被子捂住脸，声音闷闷的，“不用了，我不饿，你饿你自己先吃吧，我等饿了再说。”
　　热脸贴了个冷屁股，苏淼也觉得没趣，她哦了一声，便独自出门去楼下吃东西。
　　去旁边的商场点了份麻辣烫，等餐的时候，居然有粉丝上前搭话，询问是否能合个影。
　　苏淼受宠若惊，没想到她居然还有在大街上被认出来的一天。
　　她喜笑颜开的开口，“可以的可以的！你想拍几张？视频也可以拍的！你要不要签名？”
　　粉丝，“…………？？？？”
　　别的明星都是求爷爷告奶奶才能合拍一张，这苏淼居然问想合拍几张？拍视频也行？还送签名？
　　怎么硬是有种滞销产品大促销的感觉？
　　粉丝长叹了口气，唉，看来网上说苏淼是个铁憨憨的传闻，是真的。


第26章 
　　粉丝让同伴帮自己拍了照片，可能实在是心疼自己粉的这个铁憨憨，硬是给苏淼点了一堆吃的，然后塞到苏淼怀里，才心满意足的离开。
　　苏淼美滋滋的提着麻辣烫还有粉丝给的零食回了公寓，一进门就忍不住大声嚷，“段白念，有粉丝送我礼物了！”
　　段白念其实没睡着，她根本也睡不着，说要睡觉，只是找个理由不跟苏淼说话而已。
　　此刻听到苏淼的喊声，她便将被子拉过头顶，装作睡了过去。
　　苏淼喊了一声，没听到回应，才想起来段白念正在睡觉。她轻手轻脚的去了餐桌，开始吃饭。
　　苏淼一边吃麻辣烫，一遍无聊的刷着微博，发现酒后吐真言栏目组发新节目预告了。
　　看到一条标题是「年俗组合再发糖」，她便点进去看了看。
　　看着看着，苏淼忍不住咧嘴笑了起来。
　　录节目的时候自己没感觉，这会儿看节目组的剪辑，段白念看她的眼神真的好宠溺啊！
　　一想着全世界都知道段白念跟她的关系最好，苏淼觉得嘴里的麻辣烫都香了几分。
　　一分钟的视频放到后面，是段白念的几个特写镜头。苏淼看的连麻辣烫都忘吃了。
　　段白念可真好看！她怎么能笑的这么好看呢？
　　唉，人比人可真气死人，她怎么就没有段白念这么好看？
　　不过一想着这么好看的段白念，跟她关系最好，苏淼顿时又释然了，又使劲往嘴里扒了两口麻辣烫。
　　吃过饭，苏淼蹑手蹑脚的进了卧室，伸着头看了一眼段白念，见段白念还在睡觉，又退了出来，窝在客厅沙发上玩手机。
　　不一会儿，又有热搜出来了，＃段白念苏淼摸头杀# ，应该是节目组买的热搜。
　　自从上回炒作年俗cp尝到了一点甜头，酒后吐真言栏目组便开始刻意卖姬，录节目时候安排段白念苏淼两人各种亲密，后期剪切也往姬向上剪，有事没事的就买买热搜，恨不得让全世界都知道酒后吐真言这个节目有一对cp叫年俗cp。
　　刚开始效果是挺好的，借着炒cp，两人吸了粉，节目也跟着多了热度。
　　但是都说凡事过犹不及。
　　节目组担心热度下降，几乎隔三差五的都要买一回热搜。
　　老实说，段白念名气并不算大，苏淼更是糊穿地心，两人也没有什么拿得出手的作品，这种情况下总是一会儿一个热搜，很快吃瓜群众们不买账了。
　　【这两人谁啊，一天一个热搜，烦不烦？】
　　【本来还算个路人粉，天天买热搜，不好意思，路转黑了。】
　　【作品没个作品，天天不是摸头牵手就是对视，以为天下大同呢？本异性恋女孩不想看你们秀恩爱，恶心。】
　　也有两人的cp粉在评论里想力挽狂澜，但是显然没什么用。
　　就这么骂着骂着，不到半天，风向就不对了。
　　段白念的粉丝里，其实绝大部分是不喜欢跟苏淼组的这个cp的，因为粉丝们都觉得苏淼一点名气都没有，完全是蹭段白念热度占便宜。
　　平时见这个cp炒作能给自家爱豆带来热度，粉丝们也就不吭声了，但是这会儿，居然有一堆人来骂段白念，粉丝们顿时不乐意了———说得好像她们愿意段白念跟苏淼炒cp一样。
　　老夫的少少少女心：【抱走我们念姐，各位不约。】
　　段白念家的小仙女：【热搜又不是我们家姐姐买的，骂人的你积点口德，别欺人太甚。】
　　天气晴：【就是！热搜又不是我们姐姐买的！说的跟我们稀罕跟“天下第一小可爱”炒作一样。】
　　淼淼天下无敌回复@天气晴：【楼上你什么意思？你内涵谁呢？】
　　天气晴回复 @淼淼天下无敌：【你哪只眼睛看见我内涵了？我难道不是在夸人可爱？】
　　淼淼天下无敌回复@天气晴：【你别阴阳怪气的，说的跟我们苏淼乐意跟你家十八线过气艺人炒作一样！出道这么多年了，天天跟这个炒作，跟那个炒作，还不是糊的跟屎一样？！】
　　天气晴回复 @淼淼天下无敌：【dbn要是糊的跟屎一样，那你家小智障岂不是糊的连屎都不如？】
　　到了夜晚，两位正主才发现自己的微博沦陷了。
　　一水儿的粉丝对骂。
　　为数不多的看起来正常的几条评论，淹没在口水里，转瞬消失不见。
　　苏淼老早就发现粉丝骂起来了，她本来想喊段白念的，但是段白念还在睡觉，于是她只能默默的坐回了沙发，一脸呆滞的看着双方粉丝继续对骂。
　　八点多钟，苏淼听见房间有动静，立马窜进了卧室，“我们两粉丝骂起来了。”
　　起床上厕所的段白念停住了脚步，“骂起来了？”
　　她拿过手机，一上微博，显示新增6752条评论。平日里她评论什么时候超过2000条过？
　　点开一看，双方粉丝骂的如火如荼呢。
　　准确来说，是苏淼粉丝被骂的如火如荼……苏淼粉丝太少了，战斗力还是差了点。
　　段白念本来不想跟苏淼说话的，但是这种事情不说又不行，“不用担心，隔天她们就消停了。”
　　苏淼似懂非懂的点点头，“这样吗？你饿不饿？要不要我给你点外卖？”
　　段白念径直进了卫生间，“不用了，待会儿我自己下去吃。”
　　段白念的语气，苏淼越听越觉得不对劲，她凑到卫生间门外，“段白念，你是不是还在生气？”
　　隔着一道门，段白念的声音有些模糊不清，“没有，我就是坐飞机有点累。你要是没事早点睡吧。”
　　苏淼心里慌的厉害，她呆呆的坐在床上，等到段白念从卫生间出来，一脸讨好上前，“你想吃什么？我下去给你买！”
　　段白念定定的看着苏淼，越看越气————她好不容易决定让一切结束，这傻子现在在干什么？又在诱惑她继续？
　　她不去看苏淼期盼的眼神，咬咬牙，说道，“你天天太闲是不是？我需要你帮我买饭吗？苏淼，你该有你自己的生活……明天，明天你还是回家吧，总是住我这儿不太合适。”
　　段白念的嫌弃是那样明显，苏淼呆住了，她甚至都忘了哭。
　　半晌，她小声道，“那个……我是不是做错什么了？你有什么你直说，不然我也不知道我哪儿错了……”
　　段白念背对着苏淼，声音压抑，“没有，你很好，只是我最近工作太累了，我想一个人待两天，调整一下。”
　　苏淼无意识的抓了抓床单，讪讪开口，“是这样吗？那我现在就回家，等过几天我再来找你吧？”
　　说完等半天，也没见段白念回应，苏淼便起身出了门，准备打个车回家。
　　听见关门的声音，段白念紧绷的身子才松下来。
　　卧室里还残留着苏淼身上的香味儿，是洗衣液的味道，很甜。
　　——
　　苏淼回到家的时候，何艾芝也刚刚应酬到家，正准备吃点面条填充肚子。
　　何艾芝，“怎么这会儿回来了？你饿不饿？要不要过来吃点面条？”
　　苏淼沮丧道，“我不饿，不吃了。”然后准备上楼。
　　看自家女儿哭丧着脸，何艾芝问道，“怎么了这是？谁惹你了？”
　　憋了一路的情绪，此刻被妈妈问，苏淼哇的一声哭了出来。
　　何艾芝心疼坏了，上前拍了拍苏淼背，“怎么了怎么了？有人欺负你了？”
　　苏淼张了张嘴，本来想说段白念的坏话，临到嘴边又吞了回去。她不能在妈妈面前说段白念坏话。
　　她抽抽噎噎的说道，“网上骂我了。”
　　原来是这个事儿，何艾芝松了一口气，笑道，“这有什么？你看看那些有名的明星，谁不是被骂过来的？你被骂，说明你要火了。”
　　何艾芝一边说着，一边掏出手机，准备看看骂成什么样了。她今天一下午都在跟一家工作室置换资源，谈了半天才谈妥，都没空看手机。
　　何艾芝翻了翻微博，奇怪开口，“没有人骂你啊，我看你微博评论，还一水儿的给你道歉呢。”
　　苏淼一下子止住了哭声，她怔怔的拿过掏出手机，一看，果真都是道歉的评论。
　　正疑惑着，有一条新评论进来了，【老实说，我不想跟你道歉，因为我觉得你就是占我们姐姐便宜了，但是既然姐姐发话了，我就得听。跟你说个对不起，以后江湖不见。】
　　哎？是段白念让粉丝过来道歉的吗？
　　苏淼点进段白念主页，并没有看到新发的微博。她想了想，又点进了段白念超话。
　　发现有一条微博置顶，是超话主持发的。点进去一看，是张微博粉丝群聊截图。
　　截图上，半小时前，段白念空降粉丝群，发了几句话，【大家好，有件事想拜托大家一下。我跟苏淼是关系很好的朋友，不存在谁占谁便宜的问题，见大家吵的不可开交，我和苏淼看着都有些难受。所以不要再吵了好吗？另外，大家如果愿意的话，能去道个歉就最好了，谢谢大家！】
　　看着看着，苏淼又忍不住笑了起来。
　　对的，段白念还是喜欢她的，不然怎么会特意空降粉丝群说这种东西呢？
　　段白念说她没有生气，只是有点累，肯定也是真的！就是说嘛，段白念怎么可能会无缘无故的生她的气呢？
　　那这两天就让段白念单独待着静一静，等过个三五天，她肯定调整来了，到时候再去找她玩儿！想想都开心！
　　看着破涕为笑的女儿，何艾芝试探道，“那现在饿了没？吃饭吗？”
　　苏淼点头，“吃！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 09:55:50~2020-03-16 11:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：B端XM 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　第四天一大早，苏淼就让司机给送到了段白念楼下。
　　九月底的清晨，已经微有凉意。苏淼出来的着急，只穿了一条棉麻连衣裙就出来了。
　　她哆哆嗦嗦的去敲门，好一会儿，门才打开。
　　段白念刚刚睡醒，丝绸睡衣松松垮垮，有些诧异，“你怎么过来了？”
　　好几天没见段白念，苏淼这会儿高兴坏了，“我在家太无聊了，就让司机给我送过来了…………我还给你带芒果了，特别大，特别甜！”
　　段白念顺着看向苏淼提过来的芒果，满满一袋，把她白白胖胖的手指都勒出了痕迹。
　　段白念顺手接过来，“楼下买的吗？”
　　苏淼一脸得意，“楼下这个点儿哪开门了呀。这是别人给我家送的，说是什么澳芒，超级甜！你不是喜欢吃芒果吗，特意给你带过来的。”
　　别人送了两盒，她早起特意挑了又挑，把看起来好看又好吃的给挑了出来，就等着给段白念吃。
　　段白念看了看还在哆嗦的苏淼，神情复杂。
　　原来是特意给她带过来的吗？
　　犹豫间，她还是去拉了苏淼的胳膊，“进来吧，外边挺冷的。”
　　苏淼顺手带上门，眼睛亮晶晶的，“你快尝尝，真的特别好吃！你肯定喜欢吃！”
　　段白念把芒果放桌子上，“我还没洗漱，待会儿再吃。”
　　苏淼有些失落，段白念那么喜欢吃芒果，她还以为段白念会迫不及待的去尝尝呢。
　　不过没洗漱确实也不适合吃东西，于是苏淼又开心起来，没关系，她现在给削好，待会儿段白念就可以直接吃了。
　　段白念洗漱出来的时候，芒果丁已经一小块一小块的放在盘子里了，苏淼笑嘻嘻的递过来叉子，“你尝尝。”
　　苏淼手上还粘着黄橙橙的芒果汁水，显然刚才削芒果丁费了一番力气。
　　想来也是，像苏淼这种，在家肯定都是饭来张口衣来伸手的，能切成这样还算不错了。
　　段白念下意识接过叉子，送了一块芒果嘴里，却怎么也吃不出甜味来。
　　说起来荒唐，她此刻是如此的羡慕苏淼，想吃就吃，想玩就玩。喜欢她就光明正大的粘着她，对她好。
　　可惜，不是她想要的那种喜欢。
　　这个傻子，知道自己现在的举动有多让人讨厌吗？
　　……这个傻子，当然不知道。
　　段白念心不在焉的吃了几口芒果，起身回房间，“我待会儿有事情要出去，你看你是回家还是怎么样？”
　　苏淼跟着进了卧室，“你要出去干嘛？我跟你一起啊？”
　　段白念找衣服的动作顿了顿，“我已经约了一个朋友一起了。”
　　苏淼顿时急了，“你怎么还有别的朋友？”
　　段白念真是被气笑了，“我为什么不能有别的朋友？”
　　苏淼一脸委屈，“明明说好了，我们两才是最好的朋友的。”
　　段白念，“你也说了，是最好的朋友，又不是唯一的，我为什么不能有别的朋友？”
　　这话让苏淼无法反驳，她张了张嘴，弱弱开口，“那……那我待会儿跟你一起吧，我们三个人中午一起吃饭，我请客啊。”
　　段白念，“一起？怎么，你这会儿又喜欢跟陌生人接触了？”
　　苏淼一脸憋屈的看着段白念。她当然不喜欢跟陌生人接触，可是，这突然冒出来的朋友，让她有了危机感。跟段白念认识这么久，她从来都没有听段白念提起过别的朋友。她一直都认为段白念只有自己一个朋友的。
　　她不敢跟段白念说自己是个同性恋，原本想着就这样一直以唯一的最好的朋友身份处下去也挺好，可是，这会儿突然冒出来的新朋友是怎么回事？
　　苏淼撇撇嘴，“反正我待会儿要跟着你。”
　　段白念定定的盯着苏淼，半晌，她笑了笑，“那你跟着吧。”


第28章 
　　段白念换好衣服，打车带着苏淼去了一家咖啡馆。
　　一直往里走，有个年轻男人正在等着。
　　苏淼有些诧异，“是个男的？”
　　段白念没说话，径直跟男人打了招呼，“嘿，Baron，不好意思，我迟到了。”
　　男人看见段白念，笑容灿烂，“没有，是我来早了，你来的刚刚好。坐下喝杯茶吧，纪先生马上就到。”
　　Baron是这两年炙手可热的新声代编剧，不过段白念很早就认识他了。
　　她和Baron大学同系不同班，当时两人都参加了学校的微电影社团，经常合作，一来二去还算熟悉。那时候Baron还追过她，遭拒后不了了之。
　　后来她阴差阳错去参加了选秀比赛一炮而红，两人的联系渐少。
　　不过就算这样，她在正当红的那一年，还友情出演了Baron的微电影，去年Baron也投桃报李的给段白念介绍了一部古装戏的女三，因此关系一直尚可。
　　段白念拉着苏淼坐下，给双方互相介绍了一番，笑道，“一年不见，你越来越帅了。”
　　Baron哈哈大笑，“一年不见，你还是一如既往的有味道。”
　　苏淼在一旁，看看这男的，又看看段白念，两人有说有笑，仿佛亲的不得了。她想打断两人，又不好意思开口，只能一口接一口的喝水，不自觉的把杯子在桌子上摔的砰砰响。
　　Baron这才注意到苏淼的异样，他笑道，“嘿，小可爱，你好像不太开心？”
　　苏淼向来怂的厉害，也就敢暗戳戳生个闷气，没想到这人会跟自己说话，她慌慌张张开口，“我没有。”
　　Baron笑道，“真的吗？我感觉你都要把这张桌子拆了。”
　　苏淼，“………………”
　　苏淼瞄了瞄段白念，对方此刻跟个局外人一样，正端庄优雅的喝着咖啡呢，仿佛自己跟她丝毫没有关系。苏淼越想越气，瞪着桌子，不再搭理Baron。
　　Baron见苏淼不搭理，又重新跟段白念聊的火热。
　　聊了一会儿，Baron接了个电话，说是纪先生在门口，他便出门把纪先生迎了进来。
　　苏淼安安静静的喝完了两杯柠檬汁，牙都要酸掉了，终于听明白了是怎么回事。
　　纪先生是搞影视投资的，看中了Baron新写的剧本，然后Boron想让段白念演女一，于是便有了这次见面。
　　送走纪先生，段白念为了表达谢意，表示要请Baron吃饭。
　　Baron连连摆手，“我也只是推荐一下，能不能成还得看你自己。等成了你再请我吃饭吧。”
　　段白念笑道，“成不成都是要请的，正好我下午要去4s店。约的下午两点，吃过饭过去刚刚好。”
　　Baron欣然应下，“哎你去4S店干什么？车子有问题吗？”
　　段白念，“想换新车呢。现在的那辆还是前两年买的代步车，总感觉空间太小了，想换辆suv。”
　　Baron了然，“有看好的款吗？我对车还算有研究，可以跟你一块去看看，避免踩坑。”
　　段白念笑着开口，“正愁怕踩坑呢。”
　　一旁的苏淼快要气死了，这两人怎么回事？越聊越开心？
　　她拽住段白念手腕，“我也懂车的！”
　　段白念不冷不热的开口，“是吗？”
　　苏淼试图证明自己，“我们家好几辆suv，我觉得都挺好的！”
　　段白念挣脱苏淼的手，“我穷，你们家的车，买不起。”
　　苏淼愣了愣，她记得之前，酒后吐真言给了段白念小几百万的片酬，不至于买辆车买不起吧？
　　难道是因为要给妈妈还账，所以没钱？
　　不行，下次回家得跟妈妈商量商量，别总是催段白念还钱。
　　苏淼想的实在是有些远，直到段白念敲车窗的声音传来，“上车。”
　　三人去吃了日料，最后段白念也没让苏淼请客，径直把账结了。
　　吃过午饭，段白念带上口罩，又去了4s店，看中了一辆suv，有现车，段白念当即准备付款。
　　没想到却被Baron拦住了，他一把抢过段白念手里的卡，掏了自己的卡，“刷这张。”
　　段白念诧异的看向他，“你这是干什么？”
　　Baron眨眨眼，“你知道的。”
　　段白念愣了愣，反应过来Baron的意思，连忙拒绝，“不不不，我自己来就好。”
　　被冷落了一天的苏淼，这会儿再傻也看明白了，原来这个男的，才不是什么朋友！
　　一肚子坏水儿！
　　苏淼上前，一把推开Baron，把支付宝拿出来对着4s店人员，“扫这个！”
　　店员懵懵的，一时半会儿，都不知道到底刷谁的钱。
　　缓过神来的段白念又好气又好笑。
　　Baron是因为想追她，所以抢着刷卡献殷勤。那苏淼这抢着付钱是几个意思？她知道自己现在正在干什么吗？
　　段白念按下苏淼手里的手机，“不需要你给钱。”
　　苏淼倔倔的又抬起手机，“那你就需要他给？”
　　段白念连日来的憋屈突然找到了发泄口，她似笑非笑的看着苏淼，“对啊，我就需要他给。”
　　苏淼只觉得鼻子发酸，一想到段白念要有男朋友了，她都恨不得自己也是个男的，这样她就可以光明正大的把这个男的赶走了！
　　她眨眨眼，努力让眼泪不掉下来，她才不要在这个男的面前哭。
　　刷卡的店员被吓到了，她迟疑开口，“那个……你们要不商量一下，到底谁付钱？”
　　苏淼，“我付！”
　　Baron，“我付吧。”
　　两人同时开口。
　　Baron神情有些古怪，他总觉得跟着段白念一起的这个小可爱不太对劲儿，但是又说不出来哪里不对。
　　店员这会儿也看出来了，谁付钱的决定权，在这个戴口罩的漂亮女人身上。
　　店员征询的眼光看向段白念。
　　段白念看向苏淼，小傻子的眼眶都红了。
　　苏淼为什么会对Baron有这么大的敌意？
　　她心底莫名的浮现出一个念头。难以置信的念头。
　　她想试一试。
　　于是她示意店员去刷了Baron的卡。
　　她似有似无的瞟了苏淼一眼，笑道，“Baron，谢谢你送给我这辆车，我很喜欢。”


第29章 
　　直到新车手续全部弄完，苏淼都是懵的。
　　刚才段白念居然主动让那个男的给钱了？所以段白念也喜欢那个男的？
　　已经下午六点多，跟Baron道了别，段白念上了新车，准备开车回家。
　　上车好一会儿，也没见苏淼跟上来，段白念回头一看，苏淼正窝在人家店沙发里，一脸沮丧。
　　段白念此刻的心情实在是……微妙。
　　所以苏淼，此刻是正在吃醋吗？
　　她下了车，走到苏淼面前，“你发什么呆呢？”
　　苏淼仰头，因为灯光逆光，她并看不清段白念的面容。于是她重新低下头，“没什么。”
　　段白念，“我要开车回家了，你要一直在这儿坐着吗？”
　　苏淼这才反应过来，“啊？你要回家了吗？那……那走吧。”
　　段白念深深的看了苏淼一眼。没有说话，径直上了车。
　　从上了车，两人一直没有说话。
　　开出去一小段，段白念问道，“送你回家还是回我家？”
　　苏淼耷拉着嘴角，“回你家。”
　　苏淼越沮丧，段白念越开心。
　　她隐约觉得自己的猜测是对的，以至于她忍不住想立刻得到证实。
　　“你怎么了？好像心情不太好？”
　　苏淼转头看了段白念一眼，“你……你是不是……”后面的话却是说不出来了。
　　段白念，“我怎么了？”
　　苏淼不说话。
　　为了证实自己的猜测，段白念伸手去抓了苏淼的手，握在手里。
　　并没有挣脱。
　　段白念忍不住弯了嘴角，说好的讨厌她的肢体接触呢？
　　满脑子都是浆糊的苏淼，自然也没意识到段白念伸手抓她有什么问题。这会儿，她早就想不起来自己曾经说过的话了。
　　段白念轻声询问，“你刚才是不是有什么问题想问我？你说，我听着呢。”
　　苏淼语气里带着迷惘，“你……你是不是要谈恋爱了？”
　　段白念转头看了苏淼一瞬，眼里是掩不住的笑意，“你是说Baron吗？他确实是正在追我，不过恋爱倒不一定。”
　　苏淼急急开口，“不会恋爱吗？你不喜欢他吗？”
　　段白念，“暂时不喜欢他。”
　　苏淼立马接话，“那以后呢？”
　　段白念笑了笑，没有说话。
　　这份沉默，让苏淼的心极速下坠。她抽过了被段白念抓住的手，转过头，抵在车窗上，看着外边的路灯往后倒退。
　　段白念试探道，“你希望我谈恋爱吗？你要是不想我跟Baron恋爱，我就拒绝他。”
　　苏淼蹭的坐直了身体，“真的吗？你会拒绝他吗？”
　　段白念意味深长的看了苏淼一眼，“如果你不想的话。”
　　苏淼着急开口，“我当然不想！”
　　段白念笑笑，“你为什么不想？”
　　苏淼回答不上来了。
　　她踌躇好一会儿，才小声说道，“你要是谈了恋爱，就没有时间陪我了。”
　　段白念，“你想我一直陪着你？”
　　苏淼别扭的转过头，“嗯，我想你一直陪着我。”
　　她当然想段白念一直陪着她了。忙的时候一起录节目拍戏，闲的时候可以一起出去旅行，或者一起窝家里看电影。她都在网上买了投影仪，这两天都该到了。
　　段白念将车靠边停下，然后认真开口，“可是苏淼，人后半辈子，都是要跟伴侣一起的，你见过谁一直跟朋友在一起？”
　　段白念自觉这话说的够明显了，就差跟苏淼告白了。当然，她害怕自己猜测错误，所以留了余地，假如她没有猜错，此刻苏淼是能听懂她的言外之意的。
　　然而她实在是高估了苏淼的智商。
　　或者说，苏淼一直沉浸在全世界都是异性恋这个设定里出不来。
　　苏淼完完全全理解反了。
　　苏淼不自在的摸了摸裙摆。
　　刚才段白念那段话，她听明白了，段白念是告诉她，将来大家都要结婚的，朋友不可能陪伴一辈子的。
　　段白念将来要是结了婚，肯定就更没时间陪她了。
　　所以段白念实在暗示她，不要奢求太多吗？
　　见苏淼半天不说话，段白念进一步试探，“你又那么想让我陪你，怎么办？真是让人为难。”
　　苏淼慌忙开口，“我没想让你为难的！没事的！你放心去谈恋爱！有空的时候陪陪我就行！”
　　段白念，“………………”简直鸡同鸭讲！
　　段白念只差一点直接挑明，但是她忍了回去，她说话做事向来都喜欢留余地，说话说的太死容易坏事。
　　她玩笑道，“我还以为你要说，咱两恋爱试试呢。”
　　苏淼呆呆的，“啊？”
　　段白念努力装出玩笑的语气，“咱两谈恋爱，不就能一直陪你了吗？”
　　苏淼显然受到了惊吓，天，段白念在跟她说什么？说谈恋爱？！段白念是认真的吗？
　　她结巴道，“你……你说什么？”


第30章 
　　这下子段白念心里也没底了，她本来也只是试探而已，此刻苏淼的反应，确实不算好的回应。
　　段白念捏紧了方向盘，咬牙开口，“我说，你要是想一直让我陪你，恐怕得跟我谈恋爱才行。”
　　苏淼睁大了眼睛，“跟……跟你谈恋爱吗？”
　　段白念直直的看着苏淼眼睛，没有说话。
　　苏淼满脑子都是浆糊，今天的信息量实在是太大了，她有些转不过来。
　　段白念说她们两谈恋爱？
　　两个女生谈恋爱吗？
　　段白念为什么这么说？段白念也是同性恋？
　　想到这里，苏淼脱口而出，“你是同性恋？”
　　段白念，“………………”能不能抓对重点？
　　没得到回答，苏淼又问道，“段白念你是同性恋吗？你之前不是讨厌别人说你是同性恋吗？”
　　段白念便有些恼了，她现在都几乎算的上是告白了，苏淼怎么回事？能不能抓对重点？
　　难不成真是她自作多情了？
　　她微微叹气，“这重要吗？”
　　苏淼弱弱开口，“我……上回那个谁开玩笑说咱两像同性恋，你当时都生气了。”
　　话说到这份上，段白念索性破罐子破摔了，“我喜欢你，想谈恋爱的那种喜欢，你怎么想的？”
　　苏淼吃惊的看着段白念，半天没说出话来。天啦，段白念说她想跟自己谈恋爱？
　　从震惊当中缓过来，苏淼脸一点一点的泛红起来。她小声说道，“我……我也喜欢你。”
　　段白念一晚上的忐忑，瞬间烟消云散，为了安心，她又确认道，“哪种喜欢？朋友之间的喜欢，还是想成为恋人的喜欢？”
　　苏淼脸上闪过一丝犹豫，但还是回答了，“是想成为恋人的喜欢。”
　　段白念整个人都松了下来，她懒懒的靠在椅背上，笑道，“所以，我们两现在是恋爱关系了吗？”
　　苏淼张了张嘴，“那个……”后来却说不出来了了。
　　段白念心头闪过不好的预感，她缓缓开口，“你想说什么？”
　　苏淼讨好的笑了笑，“那个……我们能不能不谈恋爱？你也别跟别人谈恋爱，我也不跟别人谈恋爱。就维持现在这样的关系，行不行？”
　　段白念面无表情，“现在这样的关系？现在我们两是什么关系？”
　　苏淼也自觉心虚，她小声说道，“就……就唯一的最好的朋友的关系啊。”
　　段白念顿时气笑了，“唯一的朋友关系？朋友怎么会唯一呢？”
　　苏淼偷偷瞄了一眼段白念，此刻的段白念，一点也不温柔。
　　她拽紧了裙子，“反正……就……咱两情况不是特殊吗？”
　　段白念，“你为什么不想跟我确定关系？”
　　苏淼不明白为什么段白念非要确定关系，就像现在这样，一起拍戏，一起吃喝玩乐，互相陪伴，不挺好的吗？
　　她低下头，嘟囔道，“为什么非要确定关系呢？就这样保持现在的关系不好吗？两个女生谈恋爱，要是被传出去，多尴尬啊。再万一被我妈知道了，长辈都接受不了这个的。”
　　段白念突然清醒了过来。
　　她一直以为，最大的问题，是她去掰弯苏淼这个问题，毕竟一方面苏淼不开窍，另一方面良心也不过去。
　　但是这一刻，她意识到，恐怕最大的问题，在于苏淼她……真的还是个小孩子。
　　被过度保护的，所以完全没有责任心的，无法独立的，小孩子。
　　苏淼从小到大，无论是衣食住行，还是工作交友，都是被何艾芝一手包办。
　　某种程度上来说，苏淼是没有独立能力的，无论是经济上，还是精神上，她都依附于自己的妈妈，遇到问题，她的第一反应，都是躲在妈妈身后。
　　苏淼习惯了在象牙塔里的日子，她担不起风浪，她也不想去经历风浪。
　　就如同此刻，她承认喜欢自己，她享受跟自己在一起的点点滴滴，却不愿意去落实恋爱关系，因为这是两个女生的恋爱，是会给她带来风浪的恋爱。
　　段白念忍不住自嘲，都说她会为人处事八面玲珑，怎么在苏淼这里，就什么都看不清呢？
　　可是她实在是不甘心，她再次跟苏淼确认，“你真的，不想跟我谈恋爱？”
　　苏淼眼神四处飘荡，“我没有不想……我只是……”
　　话说一半就被段白念打断，“好了，你别说了，我知道了。”
　　苏淼讪讪的看了段白念一眼，“段白念，你是不是生气了？”
　　段白念面无表情的启动车子，掉头，往另一条路上走去。
　　直到走过半程，苏淼才反应过来，“段白念，不是说回你家吗？你怎么往我家开？”
　　段白念仍然不说话，直到送到苏淼别墅门前，“下车。”
　　苏淼愣住了，片刻，她开始吸鼻子，“我不下车！”
　　段白念面目表情，“快点。”
　　苏淼梗着脖子道，“我就不下！”
　　段白念伸手去解开了苏淼的安全带，开了车门，开始把苏淼往车下推，“下去。”
　　苏淼反手扒住靠背，开始抽噎，“段白念！你别推我下去！你别推我！”
　　段白念也气到不行，她都没哭，凭什么这傻子反而委屈的不行？
　　她去扒苏淼的手，咬牙切齿道，“让你下车听不懂吗！下车！”
　　平日里的段白念不知道有多温柔，苏淼哪里见过段白念这个样子？
　　苏淼吓得打了个哆嗦，等反应过来，已经被段白念推下了车。
　　她看着段白念的车越来越远，终于嚎啕大哭起来。
　　哭的动静实在太大，把家里的保姆吸引了出来，保姆把苏淼拉进了房子，又是倒水又是拿吃的，但是苏淼仍然哭个不停。
　　哭了小半个小时，苏淼哭累了，就起了身，上楼回了自己房间。
　　何艾芝回家的时候，听保姆说苏淼哭了，便去去了苏淼房间。
　　推门进去，苏淼正在玩拼图。
　　苏淼正难受着，何艾芝冷不防进来，吓了她一跳，便有些不高兴，“妈你怎么都不敲门。”
　　何艾芝拍了苏淼一巴掌，“我进你房间还需要敲门？”
　　苏淼撇撇嘴，不说话。
　　何艾芝，“我听保姆说你今天不在家，出去玩去了？”
　　苏淼，“嗯，出去了。”
　　何艾芝，“又找段白念了？”
　　一提到段白念，苏淼忍不住难受，她低低的嗯了一声。
　　何艾芝心下了然，估计跟段白念有关了，“平时你不是都住段白念那里吗？今天怎么回来了？”
　　苏淼支支吾吾的，“她……她今晚有事情，我不方便待她家。”
　　何艾芝，“她能有什么事情？”
　　苏淼烦躁起来，“哎呀妈你烦不烦，挺晚了，我要睡觉了。”
　　莫名其妙被凶一顿的何女士，回自己房间，给段白念打了电话。
　　段白念接到这个电话有些意外，最近工作上并没有什么问题要解决，况且这会儿都半夜了，何艾芝打电话过来干什么？
　　何艾芝，“我听苏淼说你们两今天出去玩了，但是她回家的时候，哭的特别厉害，所以想跟你了解一下是什么情况。”
　　段白念有些懊恼，当时气糊涂了，都忘了何艾芝这茬，夜晚不该那么冲动的把苏淼扔她家门口的。
　　段白念只能装傻，“苏淼她哭了？今天挺正常的啊？”
　　何艾芝叹了口气，“我也是夜晚回家听保姆说的，说哭的喘不上来气了。”
　　被何艾芝这样问，段白念实在是有些尴尬，“那可能是我今天做了什么事情让她误会了？要不我明天去找她问问？可能是我哪儿让她误会了，也说不准，我跟她说开了就好了。”
　　何艾芝左思右想，也觉得是两个小朋友之间起了什么误会，便应道，“我也是这么想的，苏淼交个知心朋友不容易，朋友之间嘛，有什么误会，还是及时解开比较好。”
　　挂了电话，段白念半天没动。
　　她夜晚真是被气糊涂了，说的话做的事，完全是凭着一股冲动去做，现在想来，确实不太合适。
　　就像现在，明明是她跟苏淼之间的事，却被何艾芝插手过问，实在是……不舒服。
　　第二天上午，段白念按照约定，来了苏淼家。何艾芝不知道是本来就休息，还是因为这个事情没有去公司，正在客厅喝水。
　　段白念进了家门，跟何艾芝打过招呼。
　　何艾芝冲楼上喊，“苏淼，下来，段白念来找你来了。”
　　等了好一会儿，也没见苏淼下楼，何艾芝道，“真是被被惯坏了，你等着，我上去喊。”
　　段白念连忙说道，“不用不用，我直接上去找她吧。”
　　何艾芝便喊过保姆，带段白念上去。
　　保姆敲了门，见苏淼来开了门，便离开了。
　　苏淼没想到段白念会过来，当然她也并不知道何艾芝给段白念打了电话。
　　她别扭的厉害，一方面她觉得段白念把她推下车实在让人伤心，另一方面，她又因为自己昨晚的所说的话而心虚。
　　好一会儿，她才小声开口，“你怎么过来了？
　　段白念，“我觉得，有些话，还是应该跟你说清楚。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：2.0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈毓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第31章 
　　苏淼愣了愣, “啊？你要说什么？”
　　段白念进了苏淼房间, 顺手关上了门，“我先跟你道歉，昨晚我……我不应该对你那么凶。”
　　苏淼越发的别扭, “你不用道歉的，我知道昨晚我惹你生气了。”
　　段白念叹了口气, “这也是我正要跟你说的。这会儿我们两都还算平静，所以我想再次跟你确认一遍, 你……你真的不打算跟我确定恋爱关系, 对不对？”
　　苏淼瞄了段白念一眼，又飞快的低下了头, 没说话。
　　可是这样的回答，已经够了。
　　段白念心里酸的厉害，“那……那就这样吧。你放心，我们两还是朋友。”
　　苏淼有些意外，“真的吗？我们两还跟以前一样吗？”
　　怎么可能还一样呢？
　　但是她是小孩子啊, 要是假话能哄她开心，说两句也无妨吧？
　　段白念微微侧身, 错开了苏淼的目光，“对，跟以前一样的, 你想找我来玩，都还可以来找我。”
　　苏淼欢呼一声，上前抱住了段白念, “你真好！段白念！”
　　苏淼心情大好，她翻出手机，“你看，这是最近特别火的网红餐厅，听说东西特别好吃，咱两待会儿就去吃吧！”
　　段白念扯了扯嘴角，“好。”
　　两人随后下楼，苏淼一脸欢喜的跟妈妈报备，说去吃好吃的。
　　何艾芝笑着点头，让路上注意安全。
　　上了车，苏淼一边系安全带，一边说道，“段白念你知道吗？昨晚你把我推下车，我伤心死了，我以为你不要我了呢，没想到你今天又来找我了，嘿嘿。”
　　这话段白念确实不知道该如何去接，说真话苏淼伤心，说假话自己伤心。
　　她错开了话题，“你说那个网红餐厅在哪儿？导航一下。”
　　说起来，这顿饭吃的跟往常并没有什么不同。
　　段白念仍旧是那个温柔姐姐，她温柔的询问苏淼想吃什么，温柔的给苏淼夹菜，温柔的替苏淼擦嘴上的油渍，温柔的交代苏淼不要乱跑等她去结账。
　　可是段白念心底清楚的不得了，此刻她一点也不想温柔，她甚至于想直接甩脸离去。
　　可是跟一个不懂事的小孩甩脸，必要性在哪里呢？
　　结过账，苏淼说要去卫生间，段白念在门口等着。
　　Baron的电话就是这个时候打过来的。
　　“刚看见你微信消息，问我要银行卡号干什么？”
　　段白念笑道，“想把昨天买车的钱还给你。”
　　Baron简直不敢相信，“你是认真的吗？我以为你昨天是给我机会了呢！”
　　段白念笑的无奈，“Baron，我们两要是能成，几年前都该成了，怎么可能等到现在？”
　　Baron，“好吧，那夜晚一起吃个饭吧？不吃饭，不告诉你银行卡号哦。”
　　想来也是自己做事不妥当，有利用Baron的嫌疑，正好夜晚吃饭当面道个歉，于是段白念应下，等夜晚一起吃饭。
　　苏淼卫生间出来，还想跟段白念一起去逛街，她好久没逛街了，上次还是七月份。
　　段白念实在是没心情陪着苏淼逛街，关键是还要装作很开心的样子，心累，于是她拒绝道，“我下午还有事，待会儿送你回家吧。”
　　苏淼有些失落，“你怎么天天这么多事啊？你最近不是也没什么工作吗？”
　　段白念，“约了个朋友，待会儿有点事要找人家帮忙。”
　　苏淼心里咯噔一声，“你不会又是要见昨天那个男的吧？”
　　担心苏淼多想，段白念下意识否认，“没有，是另外一个朋友。”
　　苏淼一脸不满，“你什么时候这么多朋友了。”
　　段白念一边往停车场走，一边说道，“娱乐圈朋友不多怎么混？好了你也别想这些有的没的了，待会儿送你回家，估计你昨晚也没睡好，还能回去睡个午觉。”
　　苏淼当然不愿意回家，“我跟你一起吧？就像昨天那样。”
　　段白念拒绝道，“不合适。你还是回家吧。”
　　苏淼撇了撇嘴，不情不愿的上了副驾驶。
　　回了家苏淼也睡不着，她无聊的厉害，先是玩了好一会儿拼图，觉得拼图也没意思。
　　又空降粉丝群聊天，聊了几句，一群粉丝追着她喊女儿，她更觉得没意思………………好好的谁愿意多一群妈？
　　翻来覆去的折腾到下午五点多，收到信息，她有快递到了。
　　拆了快递一看，是前两天买的投影仪。
　　苏淼捣鼓投影仪捣鼓了好一会儿，越捣鼓越开心。
　　嘿嘿，以后可以跟段白念一起在家里看电影了。
　　她欢天喜地的给段白念发微信，「你忙完了没？」
　　过了好久，段白念的消息才回过来，「还没有。」
　　苏淼有些不高兴，段白念这是在干嘛？为什么回微信回的这么慢？
　　而且都晚上七点多了，她吃过午饭都去忙了，怎么忙到现在还没忙完？
　　不高兴归不高兴，这并不影响她想跟段白念一起看电影的心情。她又问道，「你什么时候能忙完啊？是不是快了？」
　　这次段白念回的还算快，「嗯，快结束了。」
　　苏淼立马抱-着投影仪下了楼，转了一圈没找到自家司机，就自己打了个车去了段白念公寓。
　　苏淼上楼去敲门，敲了好一会儿也没开，想着段白念应该还没回家，她就蹲在门口，等段白念回家。
　　蹲了一会儿觉得腿又酸又麻，她想给段白念打电话问她什么时候回，又担心她正在忙不方便接电话，于是发了微信问，结果半天都没回复。
　　苏淼等的难受又无聊，她走到拐角的楼梯道，往上爬爬往下爬爬，在她第7次伸头往楼梯窗户外望的时候，终于看见段白念了。
　　她看见，段白念从一辆黑车上下来，紧接着下来的，还有昨天那个男人。
　　在路灯的照耀下，她看见两人都聊天聊的很开心，笑的特别灿烂。段白念还从男人手里接过一个袋子，像是什么礼物。
　　苏淼愣愣的，她想，段白念不是说见的另外一个朋友吗？
　　她怎么骗人呢？
　　微信消息提醒把苏淼从恍惚中拉回来，是段白念回复的，「忙完了，不用担心，已经到家了。你也早点睡吧。」
　　苏淼回神，再看楼下，已经没有两人身影。
　　她心里慌的厉害，其实她也说不清楚到底在慌什么，可就是心扑通扑通乱跳，难受得很。
　　缓过神来，她想起来投影仪还在段白念家门口，于是她又从楼梯出来，回到了段白念家门口。
　　跟从电梯出来的段白念撞了个正着。
　　段白念显然没想到苏淼在这儿，她诧异道，“你怎么过来了？你来怎么也不跟我说一声。”
　　苏淼呆呆的，她指了指旁边的投影仪，“我从网上买了个投影仪，今天到了，想着放你家，跟你一起看电影的。”
　　段白念其实也不太想见到苏淼，看一眼生一次气，越看越生气。
　　但是这会儿人家来都来了，也没有撵她回家的道理，于是她开了门，“进来吧。”
　　苏淼直愣愣的跟着进屋，段白念神情古怪，“门口投影仪你不要了？”
　　苏淼这才反应过来自己没抱门口的投影仪，她又慌慌乱乱的去门口抱了投影仪进来。
　　段白念一时半会儿也不太想跟苏淼说太多话，她去卧室换了衣服，然后又去洗澡。
　　洗了澡出来，见苏淼该坐在客厅沙发上一动不动，段白念皱了皱眉，“你坐着不动干嘛，去拿衣服洗澡睡觉啊。”
　　苏淼还是没动，她有些沮丧，“段白念，我看见那个男的送你回来了。可是你中午时候说，要见的那个朋友不是他的。”
　　段白念擦头发的动作顿了顿，不想让苏淼想太多，便说道，“他是我夜晚碰到的，顺便吃了饭。”
　　苏淼显然不相信这个解释，她无意识的扣着指甲，“你……你是不是跟他谈恋爱了？”
　　段白念有些好笑，她谈没谈恋爱跟苏淼有关系吗？既然不愿意确定关系，凭什么来管她？
　　但是这种话，她也就是想想，不可能说出来的。她实在是太了解苏淼了，她只要说出这种话，苏淼肯定又要哭，仿佛她才是那个受委屈的人。
　　她不想跟苏淼掰扯这种东西，因为跟一个装睡的人掰扯，根本就掰扯不清！
　　她回卧室将苏淼睡衣扔到沙发上，“快去洗澡吧。”
　　苏淼却不依不饶，“你上午的时候才答应过，我们两跟从前一样的！你怎么转眼就去谈恋爱了呢？”
　　段白念努力让自己语气平静，“首先，我目前没有恋爱。其次，我们两一直都会是最好的朋友，这点并没有变化。”
　　苏淼睁大了眼睛，“不一样的！”
　　段白念，“哪里不一样？”
　　哪里不一样，苏淼也说不出来，毕竟段白念说她没有谈恋爱。她换了问题，“那你以后会谈恋爱吗？”
　　段白念却反问道，“你呢？你以后会结婚吗？”
　　苏淼当即反驳，“我当然不会恋爱结婚！”
　　段白念笑了笑，“真的吗？等过了30不结婚，你不会尴尬吗？到时候你的七大姑八大姨，都要指着你脊梁骨，说你没人要呢。”
　　苏淼顿时红了脸，她听明白了，段白念这是反讽她呢。昨天她说两个女孩子谈恋爱，被人发现多尴尬。这会儿段白念肯定是故意的。
　　怼了苏淼一回，段白念却不觉得畅快，反而愈加的憋屈。她不耐烦开口，“你洗澡去吧，我先睡了。”
　　苏淼呆呆的看着段白念的背影，说不出话来。
　　傻站了半分钟，苏淼还是拿了睡衣进了卫生间。
　　洗完澡，苏淼进卧室一看，段白念正在举着平板看最近很火的综艺，她立马凑上前，一脸讨好，“举着累不累？要不我把投影仪拿过来吧？躺着看多舒服！”
　　段白念仿佛没听见一般，继续看综艺。房间里除了综艺声，剩下的只有沉默。
　　苏淼讨好的笑僵在脸上，她倒了杯水喝来缓解尴尬，想着要说些什么来打破现在这种局面。
　　喝完水，苏淼觉得房间干的厉害，她又去打开加湿器，一转头，看见了旁边红色的袋子，正是刚才那个男的给段白念的袋子。
　　苏淼感觉自己心跳空了一下，她眼神在红袋子上移不开。
　　不知道那个男人，送了段白念什么礼物？
　　苏淼站起身子，一点一点的往袋子上方凑过去，正想伸手拨开袋子看看，却被段白念的声音制止了，“你干什么？”柏核隔
　　苏淼吓了一跳，“没干什么没干什么……你……我就开个加湿器。你吓死我了。”
　　段白念有些好笑，这傻子想干什么，就差在脸上写出来了，搁谁能看不出来？
　　偏偏还要在这儿装模作样的掩饰。
　　看着苏淼此刻因为吃醋而局促不安，段白念一扫刚才的烦躁，竟然觉得大为舒服。她甚至有种错觉，仿佛苏淼越难受，她就越舒服。
　　于是她故意说道，“你不要随便碰那个红色袋子。”
　　苏淼下意识问道，“为什么？”
　　段白念故作高深的笑了笑，没说话，继续看她的综艺。
　　苏淼却被段白念这意味深长的笑给弄懵了。
　　段白念什么意思？
　　不让她碰这个袋子？
　　所以她很宝贝这个袋子里的东西？
　　为什么很宝贝？
　　因为是那个男的送的礼物所以很宝贝？
　　苏淼越想越难受，她气鼓鼓的推了袋子一把，“谁稀罕看你这东西！”
　　段白念仿若未闻，她收了手机，关了大灯只留了床头灯，一副要睡觉的样子。
　　只留了床头灯的房间瞬间暗了下来，苏淼站在原地，等了半天，也没等到段白念喊她上床睡觉，心里更觉得委屈，从前段白念就算再生气，都会喊她睡觉的。
　　她鼻子发酸，默默地自己爬上了床。
　　苏淼夜里又做梦了。
　　梦里，段白念跟那个男人谈恋爱了。男人搂着段白念的腰，一脸甜蜜的在客厅吃饭。
　　她想赶男人走，却反而被段白念骂了一顿，“他是我男朋友，我们将来要结婚的，你要是待不下去你就回家！”
　　苏淼伤心坏了，她哭着问段白念，是不是结了婚就不要她了，没想到段白念居然点头道，“结了婚就是他对我最重要了，我还要你干什么？”
　　凌晨三点，苏淼哭醒了。
　　半夜三更的，苏淼一阵一阵的哭声实在是吓人，段白念也被吵醒，她打开床头灯，声音暗哑，“你怎么了？”
　　苏淼还沉浸在梦里那个情景没出来，此刻见段白念温温柔柔的问她怎么了，一时间分不清是梦境还是现实，她一把抱住段白念，瘪嘴大哭，“段白念……呜……你别不要我！”
　　被抹了一脖子眼泪的段白念，“…………”
　　哭了半分钟，苏淼宕机的大脑才运转过来，她这会儿才意识到自己把梦境当现实了，她以为段白念真的说不要她了。
　　于是哭声戛然而止。
　　她尴尬的放开了段白念，解释道，“那个……我做噩梦了……”
　　段白念侧过身子，看向苏淼，“做什么梦了？怎么哭成这样？”
　　苏淼说话还带着鼻音，“梦里你跟那个男的谈恋爱了，然后……你说你不要我了……”
　　即使知道是梦，此刻说起来，苏淼还是觉得有些鼻头发酸。她忍了忍，才没让眼泪重新流出来。
　　听完苏淼的梦，段白念通体舒畅起来，可真是天道轮回，谁能想到，这傻子居然有做这种梦的时候呢？
　　她强忍笑意，“你很害怕我不要你？”
　　苏淼拽过被子一把捂在脸上，没有说话。
　　段白念拉开被子，笑意盈盈的看着苏淼，“都这样了，你还坚持不跟我恋爱？”
　　没了被子的遮挡，苏淼别扭的厉害，并且也不知道该如何回答段白念的问题，于是她转过身背对着段白念，一言不发。
　　段白念揪着这问题不放，“苏淼，我问你话呢。”
　　苏淼哎呀一声，再次扯过被子将自己裹住，闷闷的声音从被子里传来，“你……你别总是逼我行不行？你好歹也得让我有个适应的过程吧！”
　　段白念大吃一惊，她因为此刻心情还不错，所以就随口逗了逗苏淼，没想到苏淼能说出这一番话来。
　　听苏淼这意思，让她适应适应，后面就水到渠成？
　　段白念将苏淼掰了过来面对着她，“那你说，你要适应多久？”
　　苏淼神色古怪的厉害。
　　她也没想到自己刚才怎么就秃噜出来那么一句话。
　　难不成适应一段时间以后，真的就跟段白念从朋友变情侣了？
　　将来要是被爆出来，岂不是全世界都知道她是个同性恋了？到时候再被妈妈知道，不知道妈妈会不会被气死？
　　她记得去年大年三十那天晚上，小区里有家阿姨中风送医院了，听说就是被儿子带回家的男朋友给气的。
　　她反悔道，“你……你别误会，我没有要跟你谈恋爱的意思！”
　　段白念神色冷了下来，“那你是什么意思？”
　　眼看着段白念脸色变了，苏淼也心虚的厉害，她小声说道，“我没什么意思……”
　　两人陷入长时间的沉默。
　　良久，段白念轻声开口，“苏淼，我的朋友是无权管我的私交的。”
　　苏淼愣了一瞬，“啊？”
　　段白念笑了笑，“所以，以后不管我跟谁谈恋爱，跟你都没有关系。”
　　苏淼一点也不高兴，她听明白了，她要是不跟段白念谈恋爱，段白念就要跟那个Baron谈恋爱去了。
　　苏淼越想越生气，她瞪着段白念狡辩道，“你根本不喜欢Baron的！你怎么能跟他谈恋爱呢！”
　　段白念，“现在不喜欢，不代表以后不喜欢，Baron很优秀，是不错的结婚对象。”
　　苏淼控制不住的大叫起来，“你不许和他结婚！”
　　段白念就那样看着苏淼，也不说话。
　　好一会儿，苏淼垂头丧气的败下阵来，“好了好了……我愿意跟你恋爱。但是你得给我适应的时间，我……我心里慌的厉害。”
　　段白念淡淡道，“还是刚才那个问题，你需要适应多久？”
　　苏淼脸上满是迷惘，她不敢去看段白念探询的目光，她看向一侧的地板，“可能一个月？我……我也不知道……”
　　这个时间段白念还算满意，她捏了捏苏淼的脸，“那就这样说好了，一个月。”
　　被逼着许诺的苏淼，又生气又委屈。
　　她觉得段白念坏透了！
　　明明知道她害怕什么，还故意为难她！
　　苏淼气得要死，恨不得冲段白念发脾气，可惜她从小到大都怂的厉害，即使心里已经把段白念骂了一千遍，嘴上却是一句都说不出来。
　　看着苏淼一脸纠结，段白念实在是好笑，她往苏淼面前凑了凑，笑道，“你怎么看起来不太开心？”
　　苏淼背过身子，不理段白念。
　　段白念接着说道，“我都答应你，不跟Baron有进一步发展了，你怎么还不开心？”
　　不提这人还好，一提苏淼更生气了，都怪这个小人，要不是他出现，她怎么会陷入现在这种两难境地？！
　　她蹭的坐起来，打开大灯，指着角落里的红袋子，“那你把他送给你的礼物扔掉！”
　　段白念正色道，“那个不能扔。”
　　苏淼气疯了！她都愿意尝试去谈恋爱了，段白念居然还不愿意扔掉这个小人送的东西？！怎么着，很宝贝吗？
　　有的人生气的时候会发脾气吼人摔东西，还有一种人，生气了却只会怂的掉眼泪。
　　显然，苏淼是后一种。她气的眼泪哗哗往下掉，呼吸都不畅起来。
　　段白念一脸无奈，她下床拿过红袋子，递给苏淼，“你自己看是什么？”
　　袋子里是一套手办。
　　苏淼愣了，“这……这是送我的？”
　　段白念无语道，“你说呢？”
　　苏淼打小就喜欢看日本动漫，平时自己也会买一些喜欢的手办。
　　前两个月的时候，她看中了一套冷门手办，只有日本才产，并且产量非常小，买起来还比较麻烦，当时跟段白念抱怨了几句，没想到段白念一声不吭的给买回来了。
　　眼泪还在眼里打圈，她又觉得惊喜，破涕为笑道，“你怎么会买到的？”
　　段白念一脸笑意，“喜欢吗？”
　　苏淼连连点头，“喜欢！”
　　段白念笑了笑，起身去倒水喝。其实这个手办，她没打算今天送苏淼的，毕竟在十分钟之前，两人还是水火不容之势。
　　这是两个月前她托朋友在日本买的，拖了一阵子，晚上跟Baron吃饭的时候，朋友打电话说买到了，喊她过去拿。
　　本来她打算自己过去拿，但是下午是Baron接她出的门，她并没有开车，Baron表示得有始有终送她回家，她推脱不过，两人一起去朋友家拿了手办，又送她回了家。
　　下车的时候，她忘了拿手办，Baron便追下车把袋子递给她。
　　应该就是这儿，让苏淼误会了，以为这是Baron送她的礼物。
　　另一边的苏淼，正拍照片拍的高兴。
　　段白念弯了弯嘴角。这傻子，可真是太好哄了。
　　傻子本人打开大灯，各种角度去拍手办照片，越拍越高兴，拍够了照片，她偷偷去瞄了一眼段白念，心里咕噜咕噜的几乎要冒出泡来。
　　段白念肯定喜欢死她啦！
　　不然怎么吵架吵的这么厉害，还会送她礼物呢！
　　算了算了，看在段白念这么喜欢她的份上，就暂且原谅段白念对她的为难吧！
　第32章　
　　九月底, 两人按照原定计划去参加了一个网络综艺, 为几个月前拍的那部清穿剧做宣传。
　　那部清穿剧还在拍的时候，就已经确定卖给某家网络平□□播了。按照安排，过段时间电视剧就要开播, 平台便安排了剧组上自家的网络综艺预热一下。
　　在电视台见到其他几位主演的时候，段白念主动上前打了招呼, 看起来一片欢乐。
　　苏淼仍旧拘谨的厉害，跟个小尾巴一样, 一步不落的跟在段白念后面。
　　看着苏淼呆呆的样子, 段白念直叹气，合着这傻子就在她面前才能话痨起来？
　　好歹混娱乐圈的, 这些也都是熟人，张嘴打个招呼能怎么着？
　　她拉了拉苏淼胳膊，“你跟大家说说话呀，好歹也是一起拍了几个月的戏。”
　　苏淼一脸不情愿，“也没要求我非要说话啊, 再说了，也没见他们来给我说话。”
　　段白念恨铁不成钢道, “你一脸生人别近的样子，谁敢来跟你搭话？我包里放了小蛋糕，你给他们分分, 就说录节目时间长，吃点东西垫垫肚子。”
　　苏淼还是不太乐意，但是看着段白念期待的样子, 她也不忍心拒绝，便拿了小蛋糕，一人分了一个。
　　苏淼给大家主动分吃的，这还是头一遭，一众演员都惊呆了，待反应过来，便也接受了苏淼的好意，纷纷给苏淼道谢。甚至还有人打趣道，“哇苏淼，你现在都这么体贴吗？”
　　苏淼瞬间红了脸，也没说话。段白念笑骂了那人几句，便拉着苏淼，准备进厅录节目。
　　节目录的不太顺利。
　　本来苏淼作为女一，镜头肯定要多给她，梗也要尽量多抛给她，但是…………
　　导演看着镜头下呆呆的毫无综艺感的苏淼，直叹气，他问旁边的助理，“就这她咋当上的女一号？家里有矿？”
　　助理，“…………她家里还真有矿。”
　　导演又忍了半小时，实在是忍不下去了，给了苏淼那么多镜头，还特意让主持人抛梗给苏淼那么多次，一点综艺感都没出来。照这么下去，这期节目怕是得无聊死。
　　导演连忙把节目喊停，让中场休息。
　　导演走到苏淼面前，一脸和蔼可亲，“哎呀小淼，感觉你有点害羞呀，上综艺嘛，你放开一点，到时候会给你吸很多粉的！”
　　导演这话说的还算委婉，但是苏淼又不是真傻，她听明白导演的意思了。
　　事实上她自己也觉得她不适合上综艺，但是这赶鸭子上架没办法。
　　她想说些什么，但是又不知道要说什么。就直瞪瞪的看着地板，不说话。
　　段白念看的着急，笑道，“导演，苏淼她才进圈，没什么经验，急不来的。”
　　急不来那这节目怎么录？导演差点都爆粗口了，但是他还是笑道，“也不是说我着急，主要是苏淼不放开的话，到时候节目播出，可能苏淼的人设不吸引人。她是女一号，镜头给她得最多，她人设不吸引人，整个综艺就无聊了，这不是影响你们电视剧营销效果嘛，既然来上节目了，肯定还是希望能把营销效果做到最好。”
　　导演的话说到一半，苏淼就听明白关键了，她表现不好，但是她镜头又多，影响整体效果。
　　于是她慌忙开口，“那你把镜头给段白念吧。”
　　导演愣了愣，“什么？”
　　明星平时为了番位，或者抢镜头，各种小心机都有，怎么到了这儿，还有往外送镜头的？
　　苏淼重复道，“我说，你可以把我的镜头减少，把我的镜头匀给段白念。”
　　导演有些犹豫，“这不太好吧……毕竟你是一番。”
　　苏淼一脸真诚，“没关系的，我不在意这些，你多拍段白念就行！”
　　说完又觉得少了什么，苏淼又补充道，“一定要多拍段白念啊！”
　　节目结束，两人跟其他主演打过招呼，便下楼坐保姆车离开了。
　　正值国庆佳节，路上堵的厉害，走走停停。
　　段白念笑着看向旁边的人，“你干嘛要把镜头给我？”
　　苏淼嘿嘿笑道，“肥水不流外人田嘛！”
　　她镜头多少都无所谓的，反正给她多少镜头她也火不了。
　　但是段白念不一样的，她那么优秀，长得好看，戏也演的好，唱歌也好听，就差了曝光。只要给她机会，她肯定能火的。
　　一想着将来段白念火到全民皆知，苏淼忍不住笑了起来。
　　这次综艺就在北京本地录制的，其实离段白念公寓不算远，但是因为堵车，硬是从五点堵到10点才到家。
　　回到家两人也没空休息。段白念接了个杂志封面，要去敦煌拍摄，定的明天上午的飞机。这会儿把行李收拾一下，睡一觉。然后就得奔机场了。
　　其实段白念本来打算自己只带着助理去敦煌的，但是苏淼一个劲儿嚷嚷她也要去，便又给苏淼订了机票。好在订的早，不然像国庆节这种时候，根本都订不到票。
　　下了飞机是下午三点。正值国庆节，哪儿哪儿都是人。
　　出了机场，杂志栏目组的车已经在等着了。司机带着几人去了原本定好的酒店，跟那里的工作人员汇合。
　　考虑到到今天时间也不早了，等架上器材化好妆，估计天都擦黑了，所以安排明早正式拍摄。
　　按照原本安排，大概需要在沙漠拍摄三天。
　　第一天还算顺利。天气给力，基本上没什么风沙，阳光刚刚好，温度也刚刚好。
　　苏淼绕到车子背阴处，找了块板子放在黄沙上坐着，乐呵呵的看着段白念各种凹造型拍照。
　　苏淼一边看一遍笑，妈呀，段白念穿这身红裙子可太好看了吧！
　　一旁有人搭话道，“看拍照呢？”
　　苏淼下意识侧头，这人是化妆师助理。
　　化妆助理是大四实习生，自来熟＋话痨，昨天才认识苏淼一行人，却已经都聊过天了，包括杂志这次合作拍摄的另外一个女星团队，也都聊了不少。
　　苏淼其实不太喜欢这个化妆助理，虽然长得确实帅气，但是感觉太油腻了，每一个表情都似乎在说我很帅。
　　但是毕竟昨天说过话，也算是认识，苏淼便应道，“对，看拍照。”
　　化妆助理笑道，“我也在看呢，嘿你别说，这个裙子可太衬段白念了，艳丽却不张扬，漂亮！”
　　听夸段白念漂亮，苏淼比听到夸自己好看还高兴，她不由的多看了化妆助理一眼，连带着对他的那份排斥都少了几分，“我也觉得段白念特别好看。”
　　化妆助理继续说道，“虽然我来这边实习没几个月，但是也是见过几十个大大小小的明星的，真的，段白念是我见过的皮肤最好的，白里透红，真跟那咋说的来着……哎对……剥了壳的鸡蛋一样！”
　　苏淼听的简直心花怒放，那可不，段白念的皮肤可真是好的没话说，听说妈妈正在给段白念谈一个护肤品代言，到时候销量肯定特别好！
　　她越看化妆助理越觉得顺眼，便顺手拿过自己身边洗好的葡萄递给化妆助理，“吃吗？”
　　化妆助理有些意外，从昨天接触来看，苏淼虽然长着一张萝莉脸，其实有些孤僻，不太喜欢说话，可是这会儿居然问他吃不吃葡萄？
　　愣了一瞬，化妆助理又懂了，原来苏淼是外冷内热款，他笑嘻嘻的接过葡萄，扔进嘴里，“谢谢～特别甜！”
　　苏淼是第二天下午觉得不对劲的。
　　自从昨天她跟化妆助理说过话以后，化妆助理就跟幽灵似的，动不动出现在她身边。吃饭能碰到，坐电梯能碰到，去酒店对面超市能碰到。至于在沙漠拍摄的时候……只要化妆助理不忙，他几乎跟粘人虫一般跟着苏淼。
　　第二天下午，看着一旁嘚吧嘚吧的化妆助理，苏淼实在是受不了了，她打断道，“你不忙吗？你总是跟着我干什么？”
　　化妆助理果然是不一般的自信，他自以为帅气的挑眉，“因为跟你聊天很开心啊，我看你不也很开心？”
　　苏淼，“………………”
　　面对苏淼的沉默，化妆助理仍然是一脸的我很帅，“听说敦煌夜市很多好吃的，夜晚要不要一起去逛夜市？”
　　苏淼，“………………”
　　她神情古怪的看了化妆助理一眼，便起身往段白念那边走去。
　　天色渐晚，沙漠里温度也降了下来，众人开始收拾回酒店。
　　苏淼憋了一路，一进房间，就忍不住大声吐槽，“你知道吗？那个化妆助理，他是个神经病！”
　　段白念这两天都很忙，倒没注意到苏淼的动静，她诧异道，“怎么了？”
　　苏淼简直义愤填膺，“他好恶心！从昨天到今天，他总是跟着我。我问他为什么跟着我，你知道他怎么回答的吗？”
　　段白念好奇道，“说什么了？”
　　“他说，他喜欢跟我聊天，而且看我跟他聊天很开心。你说他是不是瞎了，他哪个眼睛看到我喜欢跟他聊天了？！！我喜欢跟他聊天？？？我还不如去逗狗呢！”
　　段白念听着想笑，又觉得笑出来不好，便憋着笑道，“那你别理他不就好了。”
　　可是笑哪憋的住，苏淼一看就看出来段白念在憋笑了，她不满的瞪着段白念，“有这么好笑？”
　　段白念这才收了笑，一本正经问道，“他为什么觉得你喜欢跟他聊天？你是不是做了什么事让他误会了？”
　　苏淼连忙反驳，“我什么都没………啊……是不是我给他葡萄吃让他误会了？”
　　段白念眼神微妙，“上次录节目给清穿戏宣传的时候，我让你分小蛋糕，你为难的不得了，这次怎么这么主动的让人吃葡萄了？”
　　苏淼也气自己手多，好好的给什么葡萄吃？白惹一神经病。
　　她噘嘴道，“要不是他夸你好看，我才不给他葡萄吃呢！”
　　这个回答，让段白念有些意外，“什么？”
　　苏淼嘴巴撅的更厉害了，“本来我是有点讨厌他的，没想到他昨天夸你穿那个红裙子好看，我也觉得你穿那个红裙子好看，这一下子两人距离不就拉进了吗？结果他夸你夸的没完没了的，我听着高兴，一时兴起，就问他吃不吃葡萄了。谁知道他是个神经病啊。”
　　段白念笑的不能自持，“原来别人夸我，你这么高兴的吗？”
　　苏淼一心替段白念开心，没想到段白念却在这儿笑她。苏淼顿时更气了，瞪着段白念，不说话。
　　段白念温温柔柔的捏了捏苏淼的脸，“其实别人夸你的时候，我也很开心。”
　　苏淼睁大了眼睛，“还有人夸过我？”
　　段白念眼里满是笑意，“录酒后吐真言的时候，好几个嘉宾，都说你呆呆的特别可爱…………嗯……我也觉得你是个小可爱。”
　　小可爱呆呆的看着段白念，然后一把抱住了段白念。
　　她埋在段白念颈窝里，确定对方看不到自己的表情以后，忍不住笑了起来。
　　第三天下午拍摄结束，杂志一众工作人员先行离开。段白念后面几天暂时没有工作安排，便决定跟苏淼逛逛敦煌，让关景提前回了北京。
　　本来想去莫高窟看看，结果一查，说是得提前一个月买票，两人只好作罢。夜晚去了沙洲夜市，把网上推荐的美食都点了个遍。
　　夜里心满意足的回了酒店，苏淼逛的有些累，便径直去洗漱，准备早点休息。
　　洗漱出来，她喊段白念也去洗，段白念应了声，却没动。苏淼一眼看过去，段白念正跟谁聊着天呢，手指打字快到飞起来。
　　苏淼好奇的凑过去，“你跟谁聊天呢？喊你去……”
　　说到一半的话，在看到Baron这个名字的时候，戛然而止。
　　苏淼有些不敢相信，“你……你在跟Baron聊天？”
　　段白念继续打字头也没抬，“有点事情需要跟他沟通。”
　　被忽略的苏淼，只觉得一万点暴击，她气的说话都结巴了，“段白念！你……你怎么说话不算话啊！”
　　听着苏淼语气不对，段白念这才抬起头，“怎么了？”
　　苏淼满脸气愤，“你明明答应我了，不再跟Baron继续的！你骗我！”
　　以后再也不要相信段白念了，净骗人！
　　段白念这才反应过来苏淼生气的点在哪儿，她扯开苏淼的被子，“我是工作上的事情跟他沟通，没有聊私人事情。”
　　苏淼才不相信，“你工作上不都是我妈给你打理？你哪有工作需要跟别人沟通？”
　　段白念无奈道，“上次咖啡馆那次，你应该有印象的，那个投资人纪先生，已经准备着手拉剧组了，我过两天要去试镜女主角，这件事你妈也知道的。那试镜我是不是要多准备准备？Baron是跟组编剧，剧本都他写的，我只是正常跟他沟通剧情而已。”
　　不解释还好，解释成这样，苏淼更气坏了。
　　还跟组编剧？那万一真拍这部戏，岂不是要跟这个Baron整天都待一起？
　　苏淼蹭的转过身，“你干嘛非要拍这部戏？还试什么镜，回头我妈给你拉别的资源不就好了！”
　　段白念无话可说，小孩子就是小孩子，从来不考虑投资和回报问题，一张嘴就是拉别的资源补上，说的好像资源都是白送的一样。
　　她哭笑不得，“苏淼，我要是你的话，你妈肯定什么资源都往我身上推，哪怕赔了也不心疼。可是我不是你，所以你妈得考虑成本问题，不可能随随便便就给别的资源补上的。你也知道我资源一直不太好，这次能遇见一个制作班底不错的，并且还是女一角色，真不容易。如果我错过了，我会觉得很可惜。”
　　苏淼觉得段白念说的很有道理，至少她无法去反驳。
　　可是她还是不开心。
　　“你要是拍这部剧了，那就要天天都跟Baron待一起，他肯定又要来纠缠你……”
　　段白念故意逗道，“所以我现在在等你啊。你早一天答应跟我恋爱，我就早一天摆脱单身。谁也不会去纠缠一个有对象的人，对吧。”
　　苏淼没说话。
　　她真是烦死了，比从前老师在讲台上念分数的时候还烦。
　　干嘛非要这么着急确定关系？一想到妈妈听说自己跟段白念恋爱的反应，她头都大了。就像今晚这样，一起吃吃夜市，不挺好的吗？
　　见苏淼情绪有些低落，段白念也不再逗苏淼，她摸了摸苏淼的头，“编剧主要是跟导演沟通，正常情况下，我跟他是不会有什么交集的。况且，我说话肯定算话的，说了跟他保持距离肯定就会保持距离，你不要想太多。”
　　苏淼还是不高兴，但是她不想让段白念看出来自己不高兴，显得自己跟无理取闹似的。
　　她嘟嘟囔囔的，“我没有想太多，你快去洗漱睡觉吧。”
　　段白念上前抱了抱苏淼，便起身去了卫生间。
　　等回床上的时候，苏淼已经睡着了。
　　段白念真是服气了，这人怎么回事？前脚还跟个醋坛子炸了似的，转眼就这么睡着了？
　　第二天早晨，两人起了床去楼下特色小吃店吃早餐，然后按照原定计划，下午去鸣沙山看了月牙泉，晚上去看敦煌盛典。
　　夜晚验票进场的时候，段白念带了口罩，苏淼没有带，居然意外的被工作人员认出来了。
　　工作人员试探问道，“那个……你是苏淼吗？”
　　苏淼自觉没什么名气，她刚想承认，被段白念拉了拉手，便否认道，“没有，你认错了。”
　　工作人员迟疑一瞬，立马语气又肯定起来，“你就是苏淼啊！怎么可能认错呢！”
　　工作人员又打量了一番戴口罩的段白念，“所以你是段白念对不对？天啦！你们两私下关系真的这么好的吗！我一直以为那都是节目炒作！”
　　段白念否认，见检过票，就拉着苏淼往里走，却被工作人员赶了上来。
　　工作人员往苏淼怀里塞了两瓶饮料，“那个，我这会儿有点激动……太匆忙了也没别的，这个给你们两喝！”
　　不等苏淼反应过来，工作人员又跑开了。
　　苏淼看着怀里的饮料，高兴坏了，“她认出来我就立马提到了你，她肯定是我们两的cp粉！”
　　被粉丝热情表白过太多次的段白念没什么太大反应，她只当是苏淼遇见粉丝有点激动，“你以后会有很多粉丝的。”
　　苏淼哎呀一声，“不是，我是说，她是我们两的粉丝！cp粉，对吧！”
　　段白念微微皱眉，她有些难以理解，让这傻子跟她恋爱，就跟见鬼一样。怎么这会儿遇到cp粉又这么开心？
　　她懒得搭理苏淼，径直找了座位坐下。
　　苏淼一边跟上，一边回头看那个工作人员…………也不知道等看完表演了，那个粉丝下没下班？要是没下班的话，就去给她弄个合影，再弄个签名，粉丝好像都挺喜欢这些东西。
　　看完演出已经是夜晚十点多，两人随着人流往出走。
　　看着探头探脑的傻子，段白念好奇道，“你找什么呢？”
　　苏淼，“想找刚才那个粉丝呢，但是好像不在了，唉，可能她下班了吧，本来还想给她弄个签名的。”
　　段白念，“………你还挺宠粉。”
　　苏淼不好意思的笑了，“嘿嘿，什么宠粉不宠粉的，主要是遇见个cp粉不容易。”
　　她两的粉丝总是吵架，每次翻来覆去的吵，也没什么新词，无非是骂苏淼是智障，段白念是炒不红的回锅肉。
　　所以这会儿遇见个cp粉，苏淼当然开心的不得了。
　　看了一圈也没找到那粉丝，苏淼还有些失望，最终恋恋不舍的跟段白念打车回了酒店。
　　在敦煌休息了几天，两人启程回北京。
　　苏淼本来还嚷嚷着说要去庆阳的，毕竟敦煌庆阳都在甘肃，她特别想去看看段白念的家乡是什么样子。
　　结果段白念告诉她，敦煌到庆阳，太远了，没有少于五个小时的交通方式。
　　苏淼还不相信，她去查了查，发现最少也得一天。她有些郁闷，“不都是在一个省吗？怎么会这么远？”
　　段白念好笑道，“你高中地理肯定学的不好。”
　　苏淼震惊道，“你怎么知道我地理不好？我地球公转自转一直都没分清过！”
　　段白念一脸无语，“你公转自转分不分得清我不知道，我只知道，你中国版图绝对没学好。敦煌和庆阳，一个在甘肃最东边，一个在甘肃最西边，甘肃又是长条状，你说这两地能不远？”
　　苏淼惭愧的低下头，“我打小学习就不好，唉，其实我也是想好好学的，但是就是学不好，我们班有的同学，天天看她玩手机，还考第一，太气人了！”
　　段白念逗道，“那你高中什么科目学的最好？”
　　苏淼想了想，“语文吧。”
　　段白念，“多少分？”
　　高考语文，苏淼考了77分，连及格都没有，她觉得有些丢人，便说道，“也就90多分。”
　　段白念，“也还行啊，数学和英语呢？”
　　苏淼顿时就不高兴了，“哎呀你烦不烦！干嘛要问我考多少分！你怎么不说你考多少分？”
　　段白念，“我高考，数学143，英语131。”
　　苏淼，“…………………”
　　苏淼觉得脸有点痛。她高考，数学15分，三个选择题。英语36分，也全是选择题。
　　都是蒙的。因为全选B。
　　其实她还有分数更低的，高一还没分文理科的时候，她化学考过3分。
　　这话肯定不能说，不然也太丢人了。
　　她开始转移话题，“我们几点的飞机啊？是不是该去机场了？”
　　看着苏淼脸一点点变红，段白念自然猜到了真相，她忍住笑意，“下午四点的，我们两可以去吃个午饭，再去机场。”
　　两人中午去吃的香辣蟹，苏淼享受坏了，因为都是段白念在剥，她只管张嘴吃。
　　新的一块蟹肉送到面前，苏淼张嘴吞下，笑的眼睛都没了，“真好吃！”
　　其实也没好吃到那份上，主要是段白念剥的，不知道怎么回事，就觉得比平时吃的香。
　　苏淼一边吃一边打开某平台，上个周剧组去录的那个网综，昨晚播出了，她准备去看看弹幕评论，段白念那么厉害，肯定好多夸她的！
　　看着看着就不开心了，因为有网友说段白念心眼儿多，就知道欺负新人，一个女二那么会抢镜头，不知道的还以为是女一呢。
　　可是这是她主动给段白念的镜头啊，她都没说什么，凭什么人家说三道四的？
　　弹幕实在影响心情，苏淼退了出来，又上微博。
　　上了微博，更生气。
　　因为段白念的粉丝又又又来骂她来了！
　　苏淼气坏了，段白念人这么好，怎么粉丝素质这么差。
　　她赌气一般的去翻骂她的评论，翻着翻着就发觉不对劲了，看这意思，好像是她的粉丝先去骂段白念的？
　　她仔细的看了看，果然是她的粉丝先骂的人，说段白念心机婊，看着人畜无害的，净不干人事儿。
　　自然还是指抢镜头的事情。
　　苏淼更不高兴了。
　　段白念好不好她心里清楚，哪轮到别人来说？
　　就算是粉丝，也不行！
　　她录了个两人正在吃饭的小视频发了微博。【我跟段白念关系好着呢，再在我微博下吵架，把你们通通都拉黑举报了。】
　　半小时后，她的粉丝从16w掉到了13w…………
　　段白念哭笑不得，“你没必要发这种微博啊，而且就算你发你也可以委婉一些对不对？说什么举报拉黑的，你看看，你的粉丝都被你伤透了心。”
　　看着大型脱粉现场，苏淼也心疼的不得了，这都是她一点一点攒了好几个月才攒起来的粉丝啊！结果半小时就掉了几万？
　　平时嗷嗷叫说要当她妈的时候那么兴奋，怎么说脱粉就脱粉了呢？
　　她努力装出一副不在意的样子，“这都假粉丝！走了拉倒，我才不稀罕多一群妈呢！”
　　——
　　时间一天一天往前走，苏淼又开心又苦恼。
　　因为…………一个月说到就到了。


第33章 
　　临近十月底, 苏淼借口要拿冬□□服, 回了自己家。
　　倒不是真的要拿衣服，她回家探口风来了。
　　何艾芝累了一天回家，见苏淼居然在, 大吃一惊，“你还知道回家？”
　　苏淼不好意思的笑了笑, “哎呀，我怎么就不知道回家了。”
　　何艾芝换上家居服, “马上不又要去三亚录节目了？你不是都跟段白念一起过去吗？怎么这时候回来了？”
　　苏淼, “我回家拿点冬□□服过去，我最近都没衣服穿了。”
　　何艾芝还有工作没弄完, 她随口敷衍了几句，便打开了电脑。
　　苏淼瞄了何艾芝好一会儿，一边打开电视，一边装作随便聊天，“妈, 今天隔壁邻居，又吵起来了。”
　　何艾芝好奇道, “怎么又吵架了？”
　　苏淼，“我也不太清楚，听吵架的内容, 好像是邻居阿姨让邻居哥哥去相亲，哥哥不愿意，然后邻居阿姨就骂哥哥, 说他伤风败俗，净跟男的瞎搞。”
　　何艾芝怪异的看了女儿一眼，“你从前都两耳不闻窗外事啊，今天怎么想起来听邻居墙根了？”
　　苏淼，“哎呀，他们吵的声音太大啦，我不想听都不行。妈，听说邻居哥哥从前还带过男朋友回家啊？”
　　何艾芝道，“好像是有这回事，当时大过年的，不是把他爹气中风送医院了吗？大过年的搁上这档子事儿，也是糟心。苏淼，我跟你说，你以后恋爱，可是要跟我报备的啊，别说同性恋人不靠谱，异性恋也有不靠谱的，比方说你爸。唉……一说你爸我就来气，总之，你要是有喜欢的人了，一定要告诉妈妈，知道不？我帮你把把关，看看人品。你现在有喜欢的人吗？”
　　何艾芝霹雳吧啦一堆话，苏淼都听蒙了，她吞了吞口水，你说什么呢妈！我还这么小，哪来的喜欢的人！”
　　何艾芝怀疑的看了苏淼一眼，“那你看起来怎么怪怪的？你要是谈恋爱了你就说，妈妈又不是外人。”
　　苏淼叫了一声，“哎呀妈！我真没有！你想什么呢！”
　　何艾芝，“真没有？”
　　苏淼，“真没有。”
　　何艾芝，“你都快20了，恋爱也是很正常的事。”
　　苏淼被烦的不行，“我上去睡觉了。”
　　隔天段白念来接苏淼的时候，总觉得苏淼奄奄的没什么精神。她启动车子，“你怎么了？感觉不太舒服？”
　　苏淼耷拉着脑袋，靠在椅背上，说话有气无力的，“昨晚没睡好，头有点晕。”
　　段白念有些吃惊，这傻子不是沾床就睡吗？还有没睡好的时候？
　　“睡不着吗还是怎么回事？头晕的厉不厉害？要不去医院看看？”
　　段白念说着顺便伸右手去摸苏淼额头，“也不热，应该就是没有休息好，待会儿回我那边好好睡一觉。”
　　苏淼蒽了一声，不再说话。
　　回了段白念公寓，苏淼衣服都不换，径直往床上趴，段白念拍了苏淼背一巴掌，将睡衣扔旁边，“起来，换衣服。”
　　苏淼磨蹭了好一会儿，才起来换衣服。换衣服的间隙，段白念又端了切好的水果过来，喂给苏淼吃。
　　苏淼一边张嘴吃西瓜块儿，一边偷瞄段白念。
　　明明都不是吃西瓜的季节了，这西瓜却甜的不得了，从嘴巴一路甜到了心眼里。
　　苏淼甜的砸吧砸吧嘴，“段白念，你觉得，我们两现在这样，怎么样？”
　　段白念投喂的动作顿了顿，“什么叫我们两现在这样？”
　　苏淼心虚道，“就是……你看啊，我们两现在一起吃一起玩，也挺开心的啊对不对？那我们两何必非要确定什么恋爱关系呢？两个女生，一扯到恋爱，不就麻烦了吗？明明有更好的生活方式，干嘛要卷入麻烦里对不对？”
　　段白念不由的重新打量了一番苏淼，你别说，平时傻不拉几的，这会儿狡辩的大道理，说的一套一套的，差点都把她忽悠进去了。
　　某方面来说，苏淼现在跟那种只睡不负责的渣男挺像的，净想着享受两人之间的好处，而不愿意承担相应的责任以及后续的麻烦。
　　来回拉扯了这么久，段白念反而没有从前那种急躁了，她不紧不慢的放下水果，拿桌子上的湿巾擦了擦手。
　　“你意思是说，我们两现在这样，跟恋爱其实没什么区别？所以不需要确定恋爱关系？”
　　苏淼当然不是这个意思，但是她又没想好怎么回答，便闭了嘴。
　　段白念，“苏淼，我不想跟你争论这种大道理，反正我只说一句，如果你不愿意跟我恋爱，那你也不要阻挡我去跟别人恋爱，你这样，很自私。”
　　苏淼下意识想辩解，看到段白念没有表情的一张脸，硬是把话憋了回来。
　　她觉得一时半会儿的也说不过段白念，不如一点一点的去磨，段白念那么宠她，最后肯定能磨成功的。
　　于是她转移话题道，“我感觉睡衣有点潮，我去换一件。”
　　段白念却伸手拦住了苏淼，“也别换别的睡衣了，直接换回你自己的衣服吧。”
　　苏淼愣了，“干什么？”
　　段白念，“送你回家。”
　　苏淼顿时急了，“你怎么又这样啊！一生气就要送我回家！你就不能有点别的花样？”
　　段白念转身去穿自己的外套，“你快点换衣服，别等我赶人。”
　　苏淼气坏了，这人怎么这样啊？才把她接过来，又要把她赶走！她算什么啊，召之即来挥之即去？
　　她气鼓鼓的扯开自己的睡衣，“走就走！谁稀罕待你这儿啊！”
　　段白念不冷不热的，“那你还不赶紧走？”
　　这话让苏淼换衣服的动作顿了顿，段白念简直欺人太甚！
　　她愤愤的套上自己衣服，光脚踩在地板上咚咚做响，“你以后求我来我都不来！”
　　段白念拿了钥匙，跟着苏淼进了电梯。
　　没想到苏淼却按了一楼，段白念看了一眼，“停车场在负一。”
　　苏淼气的脸通红，“我自己打车回家，不用你送！”
　　段白念当然不放心苏淼自己打车回家，这会儿正气头上，不知道会怎么着呢。
　　她连拉带拽的把苏淼扯上了车，又强行系上了安全带。
　　段白念也看出来了，其实苏淼就是在做样子，不然她还真不一定能拽的动苏淼。
　　看着假模假样的苏淼，段白念有些想笑，不过她很快就冷回了脸————早就想过苏淼可能会闹反悔这么一出，所以她今晚也在做戏。
　　一路上两人都没说话。
　　苏淼先是一脸倔的看着窗外，结果都等到都快到家门口了，也没等到段白念来哄她。
　　这怎么跟她想象的不一样呢？最近她耍小脾气的时候，段白念都很快会来哄她的！
　　等车停在自家别墅门口，苏淼还是不死心，她看了段白念一眼，“我下车了。”
　　快，快让我别下车啊。
　　段白念却连看都没看她，“嗯，回去睡一觉吧，好好休息。”
　　别提让她睡一觉还好，一提这个，苏淼更委屈了，要不是为了跟段白念在一起，昨天试探妈妈口风，她能愁的失眠到半夜？
　　结果呢，她只不过是跟段白念商量维持朋友关系，段白念对她就这个态度！
　　越想越气，她蹭的下车，啪的一声关上车门，头也不回的进了自家别墅。
　　听着啪的车门声，段白念的心也跟着跳了一下。
　　这傻子，真的是被她给惯坏了。随便换一个人，你看她，敢去这样关谁的车门？
　　谁的她都不敢。
　　她也就是个窝里横的货，面对别人，一个怂字都不够形容的，得用一打怂字来形容。
　　想到这里，段白念轻笑了一声。
　　她确定，苏淼会回头主动来找她的。
　　有什么想说的话，等那时候再说，相信效果会好很多。
　　另一边，苏淼回了家也没睡觉，她气的要死，怎么睡得着？
　　又是玩拼图，又是看动漫，等到中午吃饭的时候，她才觉得没那么气了。
　　生气的时候，还有个情绪占据大脑，等不生气了，大脑里充盈的，只有无聊两个字。
　　苏淼无聊透了，她实在是不知道干什么，就把从前玩的拼图给找了出来，等拼完，已经是夜晚九点了。
　　看着面前完整的卡卡西，苏淼本以为自己会有一番成就感，可是她却觉得空虚的要命。
　　她又找了从前看过的动漫看，看着看着，她就困了。
　　临睡前，她想，等明天早晨醒来，段白念肯定就来跟她道歉了。
　　然而第二天，段白念并没有来。
　　苏淼担心段白念来不好意思上楼，还特意坐在楼下客厅，眼巴巴的从早晨等到下午，也没等到段白念过来。
　　她问买菜回来的保姆，“阿姨，你出去买菜，门口有看见一辆白色的suv吗？”
　　保姆想了想，“白色的挺多的呀，隔壁家不就是一辆白色的吗？”
　　苏淼，“………………”
　　她不死心的去门口转了一圈，并没有段白念的车。
　　苏淼垂头丧气的回了房间，翻出了昨天的动漫继续看。
　　看着看着，酒后吐真言的工作人员给她发了微信，提醒她大后天又开始录新一期节目了，记得按时到三亚。
　　苏淼顿时开心了起来。
　　就是，她都把录节目这事儿给忘了！她跟段白念两人，订的是后天的飞机，到时候段白念肯定要来接她一起去机场的！
　　想明白这个，苏淼顿时觉得精神多了，连带着肚子都饿了起来。她蹭蹭跑到楼下，翻了翻冰箱，找了一堆吃的。
　　因着栏目组的这个提醒，苏淼夜里睡了个好觉，梦里什么都有，温柔的段白念也有。
　　只是白天醒来的时间特别难熬。
　　感觉干什么都没有意思。
　　苏淼不由的怀念起住在段白念公寓的日子，也真是奇怪，在段白念那里，其实也就是吃吃喝喝看看动漫，然后天气好的时候出去转转，跟她现在在家的日子也没什么区别啊，怎么在家就觉得没意思了呢？
　　又在家里煎熬了一天，到了第二天晚上，苏淼坐不住了。
　　明天上午的飞机飞三亚，段白念这会儿怎么还不接她过去？
　　苏淼磨蹭了一会儿，拨了段白念电话过去。
　　…………没人接。
　　本来就没底的苏淼，心里更是慌的厉害。
　　她缓了会儿，又打了个电话。
　　这次终于有人接了…………
　　苏淼长长的出了口气。
　　对面是一如既往的温柔嗓音，仿佛从来没有吵过架一般，“喂？”
　　苏淼心里安顿不少，“那个………明天不是要坐飞机去三亚吗？你什么时候走啊？”
　　段白念，“不确定，可能九点多钟出门吧。”
　　苏淼鼓起勇气道，“你……你明天早晨来接我不？”
　　段白念轻笑一声，“我又不开车去机场，怎么接你？”
　　苏淼顿时泄了气，对啊，她只顾着找理由提醒段白念来接她，却忘了人家根本不开车去机场的。
　　沉默片刻，苏淼觉得好没意思，她恹恹道，“那行吧，我明天自己去机场。”
　　段白念，“嗯，机场见。”
　　没什么话说了。
　　苏淼正准备挂电话，又听到段白念温柔开口，“或者你先到我这里来，明天一起去机场也可以。”
　　苏淼从床上蹦起来，“真的吗！那我现在过去找你！”
　　段白念，“等会儿吧，我现在还在外边，没回家。”
　　苏淼心里某根弦刷的绷紧了，“你在外边干什么呢？”
　　别又是跟那个baron在一起吧？
　　段白念没说话，良久，她轻笑道，“有些事情，我在忙，先挂了啊，等我忙完了我过去接你。”
　　见段白念不正面回答，苏淼心里总有些不踏实，但是又听段白念说待会儿过来接自己，又隐约高兴起来。
　　她挂了电话，看了两集动漫，见苏淼还没说忙完，便发微信过去，问什么时候忙完。
　　等了会儿没回复，她顺手刷起了朋友圈。看到段白念在半小时前有更新，【令人难忘的一天。】
　　配图是段白念，baron还有一个不认识的男人的合影，Baron的手搭在段白念肩上，很是亲昵。
　　苏淼感觉心头酸的呼吸都困难了，真是怕什么来什么，这Baron怎么就阴魂不散呢？
　　此刻苏淼很想给段白念打电话，叫段白念快点过来，不要再跟Baron待一起。
　　可是她前天才跟段白念吵过一架，而吵架的原因，让她此刻实在是没胆子去给段白念打这个电话。
　　毕竟打了电话要说什么呢？难不成质问她怎么又跟Baron在一起？
　　她这会儿还记着前天晚上段白念说她自私时候的样子呢。
　　苏淼有些迷茫。
　　她不想段白念跟别人恋爱，也不想惹妈妈生气。
　　所以她就自私了吗？
　　正胡思乱想着，有电话过来，是段白念。
　　电话响了好一会儿，苏淼才接起来，“啊？你到了吗？好，我就下去。”
　　苏淼胡乱换了身衣服，忐忑不安的下了楼。
　　一拉开车门，苏淼就闻到一阵浓郁花香，“你车里好香啊。”
　　段白念笑道，“我自己没感觉，可能是后面那束花吧。”
　　苏淼这才看到后座上有一大束玫瑰，几乎挤满了半个车厢。
　　苏淼好不容易压下去的那股气，蹭的又上来了，这肯定又是Baron送的！
　　苏淼一脸委屈，“你是跟Baron约会去了吗？”
　　段白念瞟了苏淼一眼，啧，她是真小看了苏淼的怂。
　　不过是晾了这傻子两天，她立马又恢复到从前的怂样了？
　　前晚上摔她车门那一下，她可记着清楚着呢。按照苏淼这一个月的小脾气，怎么着也得把花扔了才解气啊。这一脸委屈巴巴的样子，算怎么回事？
　　段白念笑的意味深长，“他约我吃饭，我没什么事，就答应了。”
　　说完，段白念静静等着苏淼发脾气，毕竟这怂货，除了敢跟她发脾气，也找不到别人了。
　　没想到这怂货半天没动静，紧接着，开始抽抽噎噎的哭了起来。
　　段白念有些好笑，“你哭什么？你很委屈吗？”
　　怂货哭的更怂了。
　　苏淼当然觉得自己委屈了！
　　她想，段白念可真是太狠心了，上一秒还在说喜欢她，下一秒就能扔了她，去跟别的男人约会。
　　段白念就是个骗人感情的白眼狼！
　　她越想越伤心，大哭起来。
　　听着苏淼一声高过一声的嚎哭，段白念只觉得脑袋嗡嗡作响。
　　她靠边停车，掏出手机对着苏淼，做出录视频的样子，“哎～哭的不够狠，再大声一点，待会儿把这个发给你粉丝，让你的那些粉丝看看，自己粉的是个什么玩意儿。”
　　听到段白念说的话，苏淼一边扯过外套盖在脸上，一边继续哭的惨绝人寰。
　　段白念无奈，拉开外套，“别哭了。”
　　苏淼哭的都结巴了，“你……你都……都不要我了！你还不……不让我哭！你是个人吗！”
　　段白念无言以对，她不要苏淼？她不是人？
　　她很想扒开苏淼的脑袋瓜子，看看里面是不是都装满了屎！
　　段白念自己也正在气头上，索性懒得管正在哭的苏淼，重新启动车子，往家里走去。
　　二十分钟后，公寓。
　　苏淼总算是哭够了，就是哭多了，有点渴。
　　她瞄了一眼段白念，见段白念没有注意她这边，便伸手去拿柜子上的矿泉水。
　　却被一只葱白的手抢了过去。
　　段白念似笑非笑，“怎么着？哭还是个体力活呢？”
　　苏淼，“………………”
　　段白念，“现在可以好好说话了吗？”
　　苏淼嘴张了张，没说话。
　　段白念，“不说话不给水喝。”
　　苏淼不情不愿的开口，“你想说什么？”
　　段白念递过去水，“我没什么想说的，我觉得，你应该有一些想说的。”
　　苏淼咕噜咕噜的喝了几口水，小声道，“我哪有什么想说的啊。”
　　段白念，“没有吗？”
　　苏淼，“没有。”
　　段白念，“那你哭什么？”
　　苏淼，“…………”
　　好一会儿，苏淼说道，“我不想你跟Baron走那么近。”
　　段白念，“嗯，然后呢？”
　　苏淼，“所以你别跟他走那么近啊！”
　　段白念，“我不跟他走的近，同时，我也不再跟你是朋友，这样你能接受吗？”
　　苏淼愣了，“你……你什么意思？”
　　段白念正色道，“我们两，要么恋爱，要么什么关系都没有。就这个意思。”
　　苏淼，“什么关系都没有？”
　　段白念，“对，连朋友都不是。”
　　苏淼呼吸急促起来。
　　又来！段白念就知道拿这个来威胁她！
　　她总是欺负人！
　　生气归生气，苏淼还是怂的厉害，没敢把这话说出口。毕竟是她不占理。
　　苏淼沉默一阵，“那个…………我先去洗澡，明早给你答案，行不行？”
　　苏淼刚准备起身，被段白念一把按了回去，“急着洗漱干什么？指不定你夜里在不在我这儿睡呢。”
　　苏淼一脸的不可置信，“什么意思？你又想把我送回家？”
　　段白念笑笑，“那得看你。”
　　苏淼顿时炸了，“那你还接我到你家干什么？你直接别接我不就好了吗！”
　　段白念面色如常的点点头，“懂了，你已经做出选择了，行吧，起来，我送你回家。”
　　她去拿了桌子上的车钥匙，然后又去拽苏淼。
　　苏淼惊呆了，段白念怎么这样啊？居然直接拽她出房门，一次比一次过分！
　　等她反应过来的时候，她已经被段白念拽到卧室门外了。
　　她连忙扒住卧室门框，急的大声乱叫，“你松开！你别拽我！我不回家我不回家！我就不回家！”
　　段白念顺势松了力道，“那你重新选择，是成为女朋友，还是连朋友都不做。”
　　苏淼又不吭声了，她垂头丧气的盯着地板，偷偷把手指头扒的更紧了些。
　　等了几秒钟，见苏淼没动静，段白念重新去拽苏淼。
　　门框本来就光滑的没有着力点，苏淼手指头使劲儿的都通红了，却还是一点一点的滑了下去。
　　苏淼脸上肉嘟嘟的，其实身体很瘦，又没段白念高，没了门框加持，一拖一个准，三两步，她就被拖到了玄关处。
　　眼看着要被拖到大门外，苏淼连声大叫，“当女朋友当女朋友当女朋友！”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：2.0 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　终于松口了吗？
　　段白念不再拽苏淼, 她看着苏淼的眼睛, 面带促狭，“刚才你说了什么，自己知道吧？”
　　苏淼满脸气愤, “我知道！”
　　看着气到不行的苏淼，段白念乐不可支, 她捏了捏苏淼脸颊，“你很委屈吗？”
　　苏淼嘴巴一瘪, 眼看着又要哭出来。
　　段白念连忙打断道, “我给你准备了礼物，你想不想看看？”
　　苏淼瘪着嘴道, “我才不想看！”
　　但是眼神却在房间里四处打转，显然在找是什么礼物。
　　段白念眼里笑意愈发藏不住，她的小傻子可真是口嫌体正直，又怂又可爱。
　　段白念去了另外一个房间，从里面抱出来一只通体雪白的猫。
　　小猫一点也不怕生, 段白念把它放在地上，它居然踉踉跄跄的就奔着苏淼去了。
　　到了离苏淼一步远的地方, 小猫不动了，它仰头看着苏淼，“喵～～”
　　苏淼呆住了, “它……它是给我的吗？”
　　段白念点头，“你不是说很想养小动物吗？”
　　苏淼小心翼翼的蹲下去，用手试探性的摸了摸小猫的头, 没想到小猫是个碰瓷惯了的，径直挨着苏淼的手倒地上，还咕噜咕噜的打着呼噜。
　　苏淼受宠若惊极了，她慢慢的抱起小猫，一脸的兴奋，“段白念！它好乖啊！好可爱！”
　　段白念眨眨眼，“所以……你喜欢这个礼物吗？”
　　她当然喜欢了。
　　她打小就一直想养个小猫小狗的，小时候看邻居家带着猫狗出来遛弯儿，她羡慕的不得了。
　　但是妈妈不喜欢小动物，觉得都是毛，掉的家里到处都是，所以她一直都没养上。
　　苏淼低下头，凑近小猫，咧着嘴直笑，“喵～”
　　小猫也跟着回应了一声，“喵～”
　　苏淼兴奋的几乎要就地打滚儿了，“啊啊啊，它居然回答我了！”
　　段白念上前摸了摸小猫的头，“它还没有名字，你给起个名字。”
　　苏淼嘿嘿直笑，“我早都想好我要是有只猫，取什么名字了。”
　　段白念，“叫什么？”
　　苏淼，“二狗！”
　　段白念，“…………它好歹也值点钱，你这名字也太随意了吧。”
　　苏淼振振有词，“老一辈都说名字越贱活的越长，我是想让它活久一点！”
　　段白念默认了苏淼的歪道理，笑道，“行吧，那就二狗了。”
　　苏淼眼睛弯成一尾鱼，“嘿嘿。”
　　段白念捏了捏小奶猫耳朵，“二狗，你可是我们的定情信物，你一定要活的久一点呀。”
　　听到定情信物四个字，苏淼有些脸红，“哎呀，女朋友就女朋友，说什么定情信物啊，听起来怪怪的！”
　　段白念凑近苏淼，笑道，“那……请问，我可以亲吻我的女朋友了吗？”
　　苏淼瞬间就想到她那次做的两人接吻的梦了，可是梦它到底是梦，跟现实没得比。
　　梦里并不觉得接吻怎么着，但是这会儿，听到段白念的亲吻两个字，她实在是…………臊得慌。
　　她羞的脸都没处放，目光四处打转，“你……你干嘛说这个啊……”
　　段白念其实也有些紧张，她只是习惯摆出一副老练的面孔，但是恋爱这个东西，她也并没有真的实践过，更何况接吻。
　　她本来想借这个氛围顺势接个吻，但是见苏淼不是太能接受，便只是在苏淼额头上亲了一下，短暂停留，就退了回来。
　　苏淼一脸迟疑，“没了？”
　　苏淼很疑惑，她以为段白念要过来亲她嘴巴呢。像这样只是在她额头上亲了一下，跟从前高中同学之间的亲法，有什么不同？
　　恋爱难道不就是应该亲嘴巴吗？
　　听着苏淼那一声‘没了？’，段白念瞬间明白了什么。
　　啧，这傻子不傻啊。
　　挺懂的啊。
　　这一次，她实打实的亲了上去。
　　这个吻充满了新鲜，试探，欢喜。
　　可是，也让苏淼满是疑问，“你是不是从前恋爱过？”
　　段白念奇怪的看向苏淼，“我没有，你怎么会这么问？”
　　苏淼迟疑道，“那为什么我觉得你接吻这件事，像是做过很多遍一样？”
　　段白念愣了一瞬，待反应过来苏淼的意思，忍不住笑道，“这是我的初吻……大概是我天赋异禀？”
　　如果那晚的偷吻不算的话。
　　苏淼有些不服气，接吻就接吻，还扯什么天赋异禀？大家都是初吻，凭什么段白念就天赋异禀了？意思是说她笨呗？
　　好几天后，苏淼才后知后觉的反应过来，她好像是落入了段白念的圈套。
　　苏淼气愤的质问段白念，“为什么二狗是你提前买回家的？你是不是早就算计到我会答应做你女朋友？！”
　　段白念无辜道，“跟我恋爱不开心吗？干嘛要计较那些无所谓的小细节？”
　　苏淼一时竟找不到理由反驳。
　　末了，苏淼想起来正事儿，“那个……咱两恋爱，不用公开吧？”
　　她其实考虑不到太多的东西，她只知道，这事情，被妈妈知道了妈妈会生气。可是不跟段白念恋爱，段白念又会生气。
　　真是左右为难。
　　所以她只能寄希望于把这段恋爱给藏的结结实实的，希望妈妈永远都不要知道。
　　段白念也并没打算公开，混娱乐圈，恋情公开，况且还是同性恋情，风险实在是有些大。于是她也应了下来，暂时不公开。
　　——
　　苏淼向来是个口嫌体直的，她嘴上说着不想跟段白念谈恋爱，其实她恨不得每一秒都挂在段白念身上。
　　就像此刻，录节目中场休息，段白念起身去卫生间，她立马也跟了上去。
　　听着后面踢啦踢啦的脚步声，段白念弯了嘴角。
　　她就知道，苏淼肯定会跟上来。
　　苏淼跟着进了卫生间，一拐角，撞进了一个人怀里，她吓了一跳，连忙退了一步。
　　却发现是段白念。
　　苏淼，“你吓死我了！”
　　段白念笑道，“你也来上厕所吗？”
　　苏淼眼睛骨碌碌乱转，末了在段白念唇上碰了一下，“嘿嘿，我不上厕所，我就想来亲亲你。”
　　段白念吓了一跳，她立马看了看周围，“你不是不让公开吗，小心别人看到了。”
　　苏淼摇头晃脑的，“我来时候都注意了，没有人！”
　　看着苏淼一脸得意的样子，段白念哭笑不得。
　　这几天，老实说，她实在是有些煎熬。
　　幸福当然是幸福的，如偿所愿的让苏淼确定了关系，并且意外的，苏淼很喜欢跟她接吻。
　　有时候接吻，她会偷偷睁开眼睛，就会看到苏淼一脸沉浸其中的表情。
　　甚至于，苏淼偶尔还会主动跟她索吻。
　　这让她…………很享受。
　　可是每次只接吻，除了接吻，没有其他的，这又让她很煎熬。
　　毕竟她的蠢蠢欲动，在五月份的横店的那个夜晚，就已经生根发芽。
　　——
　　确认关系的那天晚上，两人躺在床上，段白念主动去吻了苏淼。
　　刚刚吃过西瓜的吻，清凉而甜。让人沉醉其中无法自拔。
　　吻到情迷，段白念下意识的伸手探进睡衣下摆，身下的人一个激灵，一把推开了她。
　　“你……你干嘛！”
　　段白念瞬间清醒过来，她罕见的也红了脸，“你不想我碰你，是吗？”
　　苏淼呼吸不匀，喘着气道，“你干嘛摸我腰？”
　　段白念，“………………”
　　苏淼瞪着她的大眼睛，“你让我跟你确定恋爱关系，就是为了跟我这样吗？”
　　段白念诧异的看着苏淼，“你怎么会这么想？”
　　苏淼委屈道，“我不喜欢你现在这样。”
　　段白念有些懊恼，她吓到苏淼了。
　　苏淼她有自己的安全区，安全区里，是她熟悉的一草一木，一山一水。
　　而性格使然，苏淼永远都不会主动踏出安全区。
　　对于陌生的人或事情，苏淼的第一反应，只会是害怕和恐惧。
　　就如同当下，苏淼其实并不清楚接下来会具体发生什么，但是她却清楚，这超出了她的安全区，所以必须说停。
　　——
　　两人从厕所出来，又回现场继续录节目。
　　苏淼拉开椅子坐下，抬头，跟对面的白艺对了个正着。
　　白艺没什么表情，打量了苏淼一番，别开了目光。
　　苏淼却突然想起来，上次撞破白艺俞雪吵架的那回了。
　　这次来录节目，苏淼心虚的厉害，都是躲着白艺俞雪走，但是地方就这么大，躲来躲去也就那回事儿。
　　说起来也是尴尬。
　　昨天的时候，因为买的东西盒子特别大，苏淼就出房间扔盒子，走到酒店走廊拐角处，又好巧不巧的撞见两人在接吻……就是感觉接吻的气氛不太对，不像接吻，倒像是要吃人。
　　她是个怂的，不等两人反应，立马拔腿跑回了房间，气喘吁吁的，把段白念还吓了一跳。
　　这会儿又见白艺打量自己，苏淼心里更不踏实，总觉得要发生点什么。
　　果不其然，夜晚九点，白艺醉醺醺的过来串门了。
　　苏淼去开的门，还没说什么，白艺自己就径直进了屋。
　　看着醉醺醺的白艺，苏淼总觉得怪怪的，好歹也是个有点名气的90后小花，怎么这么不注意形象？
　　段白念正在冲奶粉喝，见白艺东倒西歪的，连忙放下手中杯子，过来把白艺扶到沙发上坐下。
　　白艺看了看段白念，又看了看苏淼，说话都说不清，“你们两……是不是在恋爱？”
　　段白念看了苏淼一眼，回答道，“你听谁说的，没有的事。”
　　白艺哼了一声，不管不顾的倒在沙发上，“我以为你们两是一对儿呢…………”
　　两人都没接话。
　　白艺也不管别人理没理，她又看向苏淼，“你！别看了，说的就是你！”
　　苏淼一头雾水，“我怎么了？”
　　白艺愤愤道，“你都有女朋友了，你还跟她走那么近干什么？我告诉你，她渣的很！只管撩，不管负责！”
　　苏淼连忙摆手，“哎哎哎你可别瞎说，俞雪什么时候撩我了！”说罢她又看了看段白念，生怕段白念误会。
　　白艺不接苏淼的话，继续自顾自的说道，“反正她是个渣女！别看影后头衔，人品简直不行！”
　　苏淼，“……………………”
　　白艺不知道想到了什么，又委屈起来，“你不要再跟俞雪纠缠不清了，她是我的……”
　　苏淼再次慌张，拒绝三连，“我不是我没有你别瞎说！”
　　段白念见白艺醉的确实厉害，便去喊了白艺助理过来，又找了醒酒药塞给助理，帮着助理，把白艺扶回了房间。
　　等段白念回来，苏淼立马关上门，一阵吐槽，“这白艺怎么睁眼说瞎话啊！上次明明是她和俞雪睡觉了，俞雪追着她让她负责！怎么这会儿就成了俞雪不负责了！她甩锅可真是一把好手！”
　　没想到段白念却似笑非笑的开了口，“俞雪什么撩过你？我怎么不知道？”
　　苏淼本就心虚，没想到段白念如此精准的抓了重点，赶紧一咕噜的把那晚的事情都倒了出来。
　　“俞雪没有撩我。就是上次栏目组聚餐，你还去卫生间找我那次，我本来就想上个厕所的，没想到撞见俞雪白艺两人在哪儿吵架，当时尴尬死我了！”
　　段白念故意装作不信，“她们两关系一直很好，怎么会吵架？而且她们吵架就吵架，俞雪怎么又会撩上你呢？”
　　苏淼这才意识到自己半天没说到重点，她拍了拍自己脑袋，“哎呀！不是的…….就……她们两吵架，白艺生气就走了，然后俞雪发现我居然在偷听，她就故意逗我！这人坏的很，故意说流氓话给我听，好歹也是个影后啊，长得也漂亮，怎么说的话那么流氓！”
　　段白念长长的哦了一声，“俞雪确实挺漂亮的。”
　　苏淼没想到段白念来这么一句，她哼哧半天说道，“你怎么都抓不住重点啊！”
　　段白念，“我怎么没有抓住重点了？你不是夸她漂亮吗？”
　　苏淼这会儿才反应过来，段白念吃醋呢。她立马改口道，“害，她也就是上了妆漂亮，妆那么浓，卸了妆指不定什么样呢！哪像你，化不化妆都好看的要死！”
　　憋了好一会儿的段白念，终于忍不住笑了起来——她其实并没有生气，她只是故意装生气，想看苏淼抓耳挠腮的哄她而已。
　　这大约是小情侣之间都会有的情趣，明明都是鸡毛蒜皮的小事，却能被有心的一方刻意放大，然后在这小到忽略不计的矛盾里，感受着对方的妥协和在意。小小的矛盾一点点化开，然后开出甜蜜的花儿来。
　　段白念也是第一次恋爱，自然不可免俗的沦为这普通小情侣其中的一员。看着苏淼抓耳挠腮的解释，讨好，她心底的愉悦，一丝一缕的缠绕，重叠，几乎要溢了出来。
　　这次在三亚录节目，两人很是腻歪了两天。她们就像是那些最普通的情侣一样，打卡三亚网红景点，吃好吃的，逛好玩的。不自觉的牵手，拥抱，偶尔一时兴起，还会在没人的角落里，隔着口罩亲一下，然后迅速分开。
　　录节目结束，两人又飞回了北京。一下飞机，两人就让各自助理各回各家了。
　　然后两人赶去了寄养二狗的宠物店，临行前那天早晨，两人把二狗送了宠物店寄养，一晃五天过去，也不知道二狗怎么样。
　　见到二狗，苏淼心疼坏了，“你看看它，都瘦了！这几天肯定没好好吃东西！”
　　段白念笑道，“说的跟你养了它很久一样，你去抱它，你看看它认不认识你。”
　　苏淼哼唧，“养了一天那也是养了啊。”
　　说罢，她作势要去抱二狗。
　　二狗看着苏淼走到面前，它眼神里有些疑惑，但是看到苏淼伸手过来，还是主动蹭的上去。
　　苏淼兴奋坏了，“你看！它还是认识我的！”
　　段白念哭笑不得，刚才二狗疑惑的眼神那么明显，这傻子一点都没感受到？但是苏淼开心，她自然也开心，没必要去戳破这点无关紧要的东西。
　　宠物店离公寓就几百米。把二狗塞进航空箱，两人便沿着街道往公寓走。
　　经过一家冰淇淋店，苏淼嚷嚷着要吃冰淇淋。
　　段白念拍了苏淼一巴掌，“你肚子不疼了是不是？”
　　苏淼哼哼唧唧的，“上次吃冰淇淋还是夏天，我都快半年没吃了，我想吃。”
　　段白念商量道，“等你大姨妈走了再吃。”
　　苏淼得寸进尺道，“不要，我就要现在吃！我要吃冰淇淋！”
　　段白念，“亲亲和冰淇淋，只能选一个，你要哪个？”
　　苏淼愣了一瞬，然后笑的狡黠，“我要冰淇淋。”
　　段白念，“你确定？”
　　苏淼一脸得意，“反正今天亲过了，不要就不要。”
　　段白念也笑了，“我说的是，你大姨妈结束之前的所有亲亲。”
　　苏淼顿时不高兴了，“可是我今天才来第一天啊。”
　　段白念只是低头笑，不说话。
　　苏淼开始耍赖，“我不管，我都要！”
　　段白念一脸无所谓，“你自己看，反正只能要一个。”
　　说罢，段白念径直走过了冰淇淋店。
　　看着段白念越走越远，苏淼气坏了。
　　这人就知道为难她！
　　从前逼着她确定关系是这样，现在不让她吃冰淇淋也是这样！
　　她看了又看冰淇淋，最终还是气鼓鼓的跟了上去。
　　看着默默跟上来的苏淼，段白念偷偷弯了嘴角。
　　一进公寓，苏淼蹭的放下了手中的航空箱，立马就凑到了段白念面前，“快点亲我！”
　　正在挂衣服的段白念笑的差点直不起腰，“你在干什么？”
　　苏淼更气愤了，“你怎么说话不算话啊！说好了我不吃冰淇淋你就亲我的！”
　　段白念其实还想笑，但是眼看着这傻子就要翻脸，她只好强行忍了笑意，端端正正的捧着苏淼的小脸，吻了上去。
　　亲了小会儿，段白念想起来猫还关在航空箱里，便推开了苏淼，“别亲了，我去放二狗出来。”
　　没想到苏淼又不管不顾的贴了上来，嘴里含糊说道，“别……你再亲一会儿……”
　　这次吻的尤其的久。
　　段白念的吻温柔而轻缓，苏淼几乎产生了错觉，仿佛时光都粘稠起来。
　　她沉浸在这个充满香气的吻里，脑海里一片空白。
　　她想，这个世上，难道还有跟段白念接吻更舒服的事吗？
　　作者有话要说：　　不不不，比跟段白念接吻更舒服的事情，当然有。
　　————
　　————感谢在2020-03-22 11:15:10~2020-03-23 11:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿酌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　隔天, 段白念飞上海, 去拍一个护肤品广告。
　　白天一直在忙拍摄，等到晚上拿了手机，才发现苏淼断断续续发了30+条微信。
　　段白念回复说自己忙完了, 在回酒店路上。
　　不到半分钟，苏淼的视频通话就弹过来了。
　　视频里, 苏淼穿着可爱的兔子睡衣，一脸愤愤, “你都一天没理我了！”
　　段白念笑道, “白天太忙了，手机一直让关景给我拿着的。你今天都干嘛了？”
　　苏淼, “我今天好无聊，看了一天动漫和电影，可是我一个人看觉得好没意思，我想跟你一起看。上次我抱到你家的那个投影仪，还一次都没用过呢！”
　　段白念宠溺道, “那等我回家了，我们两用投影仪看看好不好用。”
　　两人又说了些有的没的, 一路说回了酒店。
　　段白念开了门，“我要去洗澡了，视频先挂了吧？”
　　苏淼不愿意, “你放着就是了嘛，你洗澡回来，咱两接着视频。”
　　段白念有些好笑, “你怎么这么粘人？”
　　苏淼理直气壮的反驳，“谁让你不在北京？我就要粘着你！”
　　懒得跟这粘人精拗，段白念把手机放桌子上，径直去换衣服，放水洗澡。
　　洗完澡出来，拿起手机一看，视频果然还没挂。
　　段白念擦了擦屏幕上的水渍，“都十点多了，你还不睡呢？”
　　苏淼一边吃着零食，一遍说道，“可是我不困啊，我睡不着，你困吗？”
　　段白念笑道，“我也不困。”
　　苏淼便跟着笑了起来。
　　她不困，是因为想跟段白念说话。段白念也说不困，所以段白念也想跟她说话对不对？
　　苏淼越想越高兴，“你后天几点的飞机回北京啊，我去接你。”
　　“不延误的话，下午四点20。”
　　苏淼喜笑颜开，“到时候接了你，正好去吃好吃的。”
　　段白念正准备开口应下，看见苏淼身后的房门开了，是何艾芝端了一小盘水果上来。
　　下一秒，苏淼慌慌张张的挂了视频。
　　本来心情愉悦的段白念，心里瞬间觉得不是滋味。
　　这种心情难以言喻。
　　或许是不满苏淼的怂，跟她视频，就这么怕被何艾芝发现吗？
　　又或许是对未来的担忧，以苏淼此刻的反应，将来必然是不敢跟何艾芝出柜的。
　　其实段白念也明白，现在考虑这些太早，毕竟苏淼还小，往后两年的事情，谁也说不准。
　　说不定要不了半年，苏淼就觉得还是找个男朋友比较好呢？
　　段白念也考虑过，假如苏淼认真的提分手，她是会答应的。她是想跟苏淼在一起，但是假如苏淼在认真考虑过后，还是想走回结婚生子的easy模式，她自然没有理由不放手。
　　只是，道理再明白，一想到刚才苏淼慌慌张张挂视频的动作，段白念还是堵的厉害。
　　第二天，机场，苏淼准时等到了心心念念的段白念。
　　苏淼难以掩饰的兴奋，“我还怕你真的晚点呢，没想到准时到了！”
　　段白念捏了捏苏淼脸颊，“夜晚想吃什么？”
　　苏淼，“去吃蟹吧，上次在敦煌都没吃够，我还想吃。”
　　两人先打了车，回公寓放了行李，又给二狗换了猫粮和水，然后重新出门，开车去了一家蟹店。
　　蟹端上来，段白念套了手套，径直给苏淼剥了壳，将蟹肉放在了苏淼碗里。
　　苏淼连着吃了几个，“你也吃啊，你干嘛都不吃？”
　　段白念揶揄道，“我剥的速度都赶不上你吃的，我哪有空吃？”
　　苏淼便有些不好意思了，“那……那你等一小会。我给你剥。”
　　说着苏淼动起手来，只是她没段白念剥蟹那本事，段白念剥的肉是肉，壳是壳，特别干净。到了她这里，就一片狼藉。
　　苏淼更不好意思了，她把抠出来的一丁丁蟹肉和蟹黄放进段白念碗里，“你……你凑合吃吧。”
　　段白念好笑道，“行了，还是我剥吧，你负责吃就行。”
　　苏淼有些害羞的看着段白念。
　　妈耶，段白念可真是太温柔啦。
　　－－
　　吃饱了就犯困，吃完这顿饭，还不到夜里八点钟，苏淼就直嚷嚷困了，要回家睡觉。
　　隔天早起，两人叫了外卖，吃了早点，打开投影仪，找了个最近比较火的一个电视剧看。
　　中途苏淼接了个何艾芝的电话，是提醒苏淼去买礼物，周末姥姥生日。
　　听到是何艾芝的电话，段白念心底那股异样情绪，又升腾了起来。
　　犹豫片刻，段白念试探开口，“你说，你妈要是知道我们两在谈恋爱，她是什么反应？”
　　苏淼受到了惊吓，她蹭的一下子坐直了身体，连连摆手，“那可不能被我妈知道！咱两得藏好了！”
　　段白念，“所以，咱两要这么藏一辈子吗？那万一，你妈让你结婚呢？到时候，你就要装不认识我了吗？”
　　苏淼奇怪的看了段白念一眼，“我才19啊，我妈怎么可能喊我结婚。”
　　犹如一拳头打在棉花上，段白念只觉得深深地无力感。
　　于是她换了种问法，“你没考虑过，找个合适时机，跟你妈坦白吗？”
　　苏淼有些不高兴了，她觉得段白念又在为难她。
　　苏淼低头看着地板，“也没到非要坦白的时候啊……再说了，你不也没向你爸妈坦白吗？”
　　段白念沉默片刻，笑道，“我爸妈都不在了，我怎么坦白？难不成我烧个纸告诉他们？”
　　苏淼猛地抬头，不敢相信，“你……你爸妈不在了吗？啊对不起，我不是故意这么说的。”
　　段白念笑了笑，脸上倒看不出有什么难过的地方，“不怪你，我又没跟你说过。”
　　苏淼因为心虚而改了口，“你等等嘛，等过段时间，要是有合适机会，我就跟我妈说。”
　　其实这话也就是个场面话而已，就像是“有机会我请你吃饭”一样。
　　基本上永远都不会有这个机会了。
　　这道理，说的人明白，听的人，也明白。
　　于是两人沉默起来，只听见电视剧里嘈杂的背景声。
　　其实人就是贪心。
　　开始的时候，段白念想着，什么时候这傻子能开窍就好了，毕竟暗恋真的好辛苦。
　　后来知道苏淼也喜欢她，段白念又想着，那两人能确定关系就好了。都互相喜欢了，为什么还不在一起？
　　现在确定关系了，她又觉得能跟苏淼过一辈子是最好了。可是…………显然苏淼并没有这样考虑过。
　　苏淼太小了，何艾芝又把她照顾的那样好，她根本没有去考虑未来的习惯。她只觉得，当下开心就好了啊，走一步算一步，干嘛要考虑那么远？
　　段白念觉得心头那股烦郁挥之不去，再待下去只会更难受。
　　于是她说道，“我今天约了一个形体课，待会儿我就去上课了，你自己在家玩一会儿，我很快就回来。”
　　苏淼呆呆的哦了一声，“你开车注意安全。”
　　段白念穿了衣服出门，开车去了上课的地方。
　　这个老师很有名，很多想塑形的明星，都偷偷的找她上课。
　　段白念之前都是月初过来，今天根本没有预约，自然没有排上课。
　　段白念一时不知道该去哪儿。
　　在接待区坐了会儿，段白念起身，开车去了郊区的一个公园，人烟稀少。
　　中途苏淼有来过一个电话，但是段白念不太想接，便把手机设置了飞行模式。
　　车里待了两个多小时，觉得自己调整的差不多了，段白念关闭了飞行模式，准备给苏淼打电话回去，问问她打电话有什么事。
　　打了好一会儿，苏淼才接了电话，“喂？”
　　段白念努力让自己声音听起来轻松，“才看到你给我打电话了，怎么了？想让我带好吃的回家？”
　　苏淼听起来有些慌张，“不是……我妈进医院了，我现在在医院。”
　　段白念吃惊道，“怎么了？”
　　苏淼声音带了哭腔，“我家阿姨买了一些野菌子，里面混了有毒的，中午就这样吃了，然后她和我妈就上吐下泻的，打120给送医院了。”
　　段白念启动车子，“在哪个医院？我就过来。”
　　送医院送的及时，何艾芝倒没什么生命危险，住几天院也就差不多。
　　段白念忙前忙后的给补办了住院手续，见何艾芝精神还可以，便问她饿不饿？要不要喝点粥。
　　何艾芝，“给带点蔬菜粥吧，清淡一点的。淼淼是个不懂事儿的，什么也指望不上，这忙前忙后的，倒是麻烦你了，白念。”
　　段白念笑道，“这有什么麻烦的，阿姨你稍等，我和苏淼出去给你买粥去。”
　　被这事情打了岔，苏淼完全忘了自己下午才跟段白念闹过不愉快。
　　等出了医院，只剩下她和段白念两人，她又突然想起来下午不愉快那茬了。
　　她偷偷的瞄了一眼段白念，对方没什么表情。
　　那段白念还在生气吗？
　　苏淼心虚的凑上前，挽住段白念胳膊，“你想吃什么？你也喝粥吗？想不想吃别的好吃的？”
　　段白念只是在想附近哪里有粥店而已，并没有故意去冷落苏淼，没想到被苏淼误会了。
　　看着苏淼一脸讨好的神情，真是跟从前家里养的那只狗狗拆家后的神情，一模一样。
　　胆怯，试探，讨好，殷勤。
　　段白念心情突然就好了很多。不得不承认，她真的很吃苏淼这一套。她就喜欢看这傻子来讨好自己的样子。
　　而她，还要故意的让这傻子再紧张上几分。
　　段白念依旧没什么神情，“不用了，我随便吃吃就好。”
　　苏淼果然紧张了，她像个推销员一样，力荐各种美食，“真的不想吃别的吗？附近有家日料评价很高的！拐过两条街就到了！再往后一条街，还有一家川菜馆，听说也可好吃！然后旁边还有一家粤……”
　　话说一半被段白念打断，“你怎么这么清楚？你之前经常在这边吃饭？”
　　苏淼当然没来过，她只是想讨好段白念而已，刚刚偷偷拿手机搜的。
　　她可怜兮兮的看着段白念，“我没有在这边吃过，我只是看网上评价很高…………我以为你想吃的。”
　　段白念终于忍不住笑了，“你妈还在里边等着吃饭呢，你还问我想不想吃好吃的，怎么着，等我们两吃完了再给你妈带吃的回去？你妈知道你这么孝顺，怕不是感动死了。”
　　听着段白念的嘲讽，苏淼却一点也不难过，因为段白念终于笑了。
　　苏淼也跟着傻笑起来，“那给我妈买完粥了，我们两再去吃好吃的嘛。走啊，去买粥，然后我们两去吃粤菜吧！”
　　华灯初上，参差不齐的霓虹灯牌，闪着五颜六色的光。
　　段白念查了查附近卖粥的地方，牵着苏淼七拐八拐的，进了一个弄道。
　　弄道里熙熙攘攘，正值饭点，来来往往的人流，都是人世间的烟火气。
　　买了粥，提回医院，给何艾芝和保姆一人一份，看着吃的差不多了，段白念把吃剩的收了回来，扔到了门口垃圾桶，又扶着何艾芝躺下去休息。
　　一切都弄完了，段白念才带着苏淼重新出去吃饭。
　　几近入冬，窄路上的落叶到处都是，伴随着寒风吹过，苏淼都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　苏淼有时候很迟钝，有时又很敏感。譬如此刻，虽然段白念还是少话，但是她感觉的到，段白念心情应该还不错。
　　她几乎像个八爪鱼一样，将段白念的胳膊紧紧的抱在怀里，笑嘻嘻开口，“今天可真是累死我了。”
　　段白念，“……你累什么？你什么都没干。”补办住院手续的是她，伺候何艾芝的也是她。
　　苏淼仍旧笑嘻嘻的，她才不管段白念说什么呢，只要段白念是高兴的，她就跟着高兴。
　　苏淼又说，“你好像要生日了哎。”
　　段白念侧头，“怎么了？要送礼物给我吗？”
　　苏淼嘚瑟道，“那肯定得送生日礼物啊！而且，还得是有惊喜的生日礼物！”
　　段白念好笑道，“可是你都提前告诉我有礼物了，没有惊喜了。”
　　苏淼摇头晃脑的，“不不不，还是会有惊喜的！你就等着好了！”
　　段白念挠了挠苏淼手心，“行吧，那我就期待一下。”
　　苏淼笑弯了眼，她张嘴想说什么，又没继续下去。
　　段白念好奇道，“你想说什么？”
　　不知怎的，苏淼却扭捏起来。
　　过了片刻，她心一横，说道，“段白念！”
　　段白念微微扬眉，“怎么了？”
　　苏淼紧紧的盯着青石地面，根本不敢去看段白念的眼睛，“我知道你下午的时候生气了，其实我不想你生气的，你不高兴，我也不高兴。但是我真的很害怕我妈知道，上次回家，我试探过我妈的态度，她……她觉得同性恋是不正常的，所以我不敢跟她说，说了她会伤心的。”
　　“但是，我……我真的好喜欢跟你待一起，这个世界上，我最想待一起的人，就是你了。就算每一分钟我都跟你待一起，我也不嫌腻。反正……反正我肯定不会结婚的，你也不准结婚，我们两都不结婚，我们两就像现在这样，一起过一辈子啊！”
　　苏淼像是机关枪一般说完，她不敢停，因为她知道，只要自己一停下来，就没有说的勇气了。
　　说罢，苏淼抬头去瞄段白念，没想到对方并没什么反应。
　　苏淼急了，她下意识的往段白念身前凑了凑，“你是不是不相信我的说的啊？我说的都是真的！我真的不想你不开心！”
　　说到这里，苏淼突然想到了什么，“是不是送你礼物你就会开心了？那咱两吃了饭去商场吧？你想要什么，都给你买，行不行？”
　　段白念其实已经很想笑了，没想到这小傻子，还有深情表白的一天。心里那最后一丝不快，也烟消云散。
　　但是她忍住了笑，她就想多看一会儿，小傻子怎么花式来讨好她。
　　她淡淡开口，“去商场干嘛？不想去。”
　　苏淼以为段白念看不上商场的那些东西，她急的眉头都皱在了一起，“你不喜欢商场那些东西吗？可是我除了有一点零花钱，没别的东西能送给你了。啊…………你不是一直想当大制作的女一吗？我晚上跟我妈说说，让她给你公司最好的资源！这样行不行？”
　　段白念沉默不语。
　　苏淼沮丧坏了，“对不起啊段白念，我没什么用，除了这些，别的我也没本事给你。我……我只是想你开心一点而已。”
　　段白念终于忍不住笑了出来，“你傻不傻？”
　　苏淼呆呆的，“啊？”
　　段白念忍笑道，“没什么，走吧，吃饭去。”
　　－－－
　　没两天何艾芝就出院了。照顾何艾芝从医院出来，段白念又马不停蹄的飞去了武汉赶通告。
　　因着新综艺带来的热度，以及何艾芝也有心帮她营销，段白念人气也在一点点回暖。当然是比不上选秀冠军那一年，但是也比前两年强了很多。
　　至少上飞机下飞机的时候，也开始有一堆小姑娘举着灯牌，嚎叫着姐姐，拿着手机拍个不停。
　　时间久了，有些追着行程跑的粉丝，段白念都眼熟了。
　　譬如此刻，那个扎马尾的小姑娘又来了。
　　小姑娘一边拿手机拍她，一遍问道，“姐姐！你今天怎么是一个人啊？”
　　段白念笑的温婉，“不是一个人啊。我助理不是跟我一起的吗？”
　　小姑娘哎呀一声，“不是！我是说，苏淼怎么没跟你一起啊？这次她怎么没来武汉？”
　　小姑娘话音刚落，一旁的几个粉丝不约而同的哄笑起来。
　　但是很快，她们又把笑声憋了回去。
　　粉圈都有不成文的规定，嗑真人cp都是圈地自萌，因为不知道正主会不会厌恶，所以一般不让在正主面前乱舞。
　　粉丝并不知道这个年俗cp就是正主授权炒出来的，若是知道这个，她们恐怕得疯。
　　小姑娘憋了憋暧昧的笑声，然后一本正经的解释道，“网传，你和苏淼关系特别好，而且之前，总见你们两一起上节目，我才这么问的。”
　　段白念笑道，“就算关系再好，也不可能一直一起上节目呀。她最近在家休息呢。”
　　小姑娘惊呼一声，“哇，那你和苏淼，关系真的很好，是吗？”
　　段白念抿嘴笑了笑，没回答。
　　就这么一个意味不明的笑，自然被粉丝自动解读为【关系很好！而且说不定都这样那样了！】
　　cp粉表示，啊啊啊啊啊啊，过年了！！
　　当天晚上，年俗cp的同人文，迎来了新一轮的更新。
　　通告结束，段白念回了酒店，收拾一番，她连了跟苏淼的视频。
　　苏淼穿着兔子睡衣，跟段白念有一搭没一搭的聊着废话。
　　聊着聊着，就没了苏淼的的声音。
　　段白念有些奇怪，苏淼在她面前可是个实打实的话痨，怎么没声音了？她护肤结束，拿起手机一看，苏淼正瞪着屏幕一眨不眨，应该是在看什么东西。
　　段白念好奇道，“你看什么呢？这么入迷？”
　　好一会儿，苏淼才慢悠悠开口，语气古怪，“我刷微博呢，没事搜了搜我名字，居然看见了主角是你和我的小说。看着感觉好奇怪啊。”
　　段白念笑道，“同人文吗？这挺好啊，说明咱两火了不是？”
　　苏淼半天没吭声。
　　她没跟段白念说这同人文的具体内容。
　　她只是常识匮乏了些，但是并不是真的傻，那些同人文里，用词火热而直接，她就算反应再迟钝，这也看明白了。
　　人家在写她和段白念那啥的内容呢。
　　苏淼好奇忍不住去看，但是真看了，又觉得怪怪的，说不出来什么感觉。像毛茸茸的猫尾巴在她心头扫过，想喊停，又想继续。
　　心不在焉的挂了段白念的视频，苏淼起身去洗漱。
　　夜里苏淼又做梦了。
　　同人文里什么样，梦里就什么样。
　　醒来的苏淼一阵怅然，她总觉得好像有点什么，但是又抓不住。
　　不上不下的。
　　难受。
　　——
　　隔了几天，段白念从武汉回来了。
　　因为有几天休息时间，想着苏淼一直心心念念的迪士尼，段白念又带着苏淼去了上海。
　　隔了这么几天，苏淼早就忘了曾经的那个梦，她现在满脑子都是马上要去迪士尼了。
　　看到冰雪奇缘的表演，苏淼兴奋的不得了。
　　“啊啊啊啊！段白念！她们好美啊！”
　　苏淼各种手舞足蹈，段白念倒没什么感觉，她觉得这是个童话，哄小孩子的，幼稚的很。
　　别人家都是爸爸妈妈带着孩子过来。段白念看了看兴奋到不能自己的苏淼…………
　　行吧，她也是带了个孩子过来。
　　她推了推旁边的幼稚小孩，“把你口罩往上拉拉，待会儿别人该认出你了。”
　　苏淼不好意思的拉了拉口罩，“那可不能认出来，我刚才动静那么大，被认出来，也太丢人了。”
　　看过表演，苏淼美滋滋的发了朋友圈，【Anna和Elsa是不可以分开的！】
　　配图是她和段白念带着公主头饰的自拍，以及其他的冰雪奇缘表演照片。
　　段白念故意问道，“你配我们两的合照干嘛？”
　　苏淼回答的理所当然，“因为，我们两也不可以分开啊。”
　　得到想要的的答案，段白念忍不住弯了嘴角，“我们当然不会分开。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-23 11:52:55~2020-03-24 11:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36649444 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二十年后的静寂 20瓶；好孩纸 10瓶；贰时三 5瓶；跳跳糖小姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　在迪士尼玩了几天, 两人又直接奔去了三亚, 准备下一期的节目录制。
　　下午两点，两人就被节目组的车拉到了录制现场，来的有些早, 其他嘉宾都还没到，镜头下又不能跟段白念腻歪, 苏淼百般无聊，索性去了休息室, 准备睡一小觉。
　　不知道过了多久, 苏淼迷迷糊糊的，被工作人员叫醒了, “苏淼，录制要开始了。你起来准备一下吧？”
　　苏淼便晕晕乎乎的爬起来，对着摄像头整理了一下妆容，出了休息室，往录制大厅走去。
　　一进录制大厅, 苏淼立马精神了。
　　因为她看见白艺正亲昵的搂着段白念，不知道说了什么, 两人都笑到不行。
　　苏淼气坏了，这白艺怎么回事？跟俞雪拉扯不清，转眼又来嚯嚯段白念？
　　而且段白念居然也不推开？
　　但是她向来怂, 心里明明都气炸了，她也没想过要上前宣示主权。
　　尤其在这种有外人的公共场合，她还要隐藏跟段白念的恋情, 她更不可能做出什么过激行为。
　　苏淼站了好一会儿，看着白艺贴近段白念，松开，再贴近，再松开，直到主持人催促要录制了，白艺才依依不舍的从段白念身边离开，回了自己座位。
　　旁边有工作人员提醒道，“你快过去呀，就差你啦。”
　　苏淼郁闷的点点头，小碎步回到了自己位置。
　　段白念顺手拉开苏淼的凳子，“睡好了没？”
　　苏淼嘴巴像是张不开一样，“嗯。”
　　段白念有些奇怪，“睡觉被人吵了吗？你看起来心情不太好。”
　　苏淼手指不自觉的扣了扣面前的木桌，“没有。”
　　段白念还想问些什么，见录制已经开始，便只能作罢。
　　为了更有看点，节目新加了一个游戏环节，抢凳子，没抢到凳子的人，要以“我认识一个艺人”开头，爆料这个艺人做过的事，爆料必须要有噱头，否则就要有惩罚。
　　七个人，六个凳子。
　　好在其他几个男嘉宾也不好意思跟女嘉宾抢，苏淼倒是一次都没逮到。
　　玩了几轮，苏淼渐渐发现不对劲了。不知道什么时候开始，白艺总是凑在段白念身边，借着游戏跟段白念各种肢体接触。
　　一共七个人，三个男嘉宾，四个女嘉宾，白艺怎么不往她面前凑，不往俞雪面前凑，偏偏往段白念凑个不停？
　　再联想起来录制前，白艺往段白念身上贴的样子，苏淼好不容易吞肚子里的气，蹭的又胀了起来。
　　主持人道，“音乐…………停！”
　　苏淼气鼓鼓的去抢凳子，好巧不巧的，跟白艺抢上了同一个。
　　若是搁往常，以苏淼的怂，她自然会主动让给白艺。但是这会儿，她就像个被戳了肚子河豚一般，满肚子都是气，她想都没想，一把推开了白艺，自己稳稳当当的坐在了凳子上。
　　白艺压根没想到苏淼会用这么大的力气推她，她踉跄一下，撞到了俞雪。
　　这一撞，把俞雪撞出了圈，而她自己，坐在了俞雪面前的凳子上。
　　一切都发生在瞬间，等俞雪反应过来，大家都已经坐好了，她无奈叹气，“逮到我了。”
　　主持人，“哈哈，听出道多年的影后爆料，会不会很劲爆。”
　　俞雪看了白艺一眼，“我想想。”
　　片刻，俞雪开口道，“我认识一个95后小花，她睡了合作的艺人……然后…………”
　　俞雪停了，不再继续。
　　说一半的话，钓足了众人胃口，主持人接道，“然后什么？”
　　俞雪意味深长，“没然后了，小花……小是真小，花也是真花，没法说，继续玩下一轮游戏吧。”
　　听八卦正入神的苏淼，没听到想要的后续，还有些失望。
　　因着推了刚才白艺那一下，苏淼心里畅快了不少。
　　而且也不知道是不是自己推的那下起效果了，再后面的游戏，白艺居然没有再往段白念身前凑。
　　苏淼忍不住看了白艺好几眼。
　　自己推的那一下，效果那么好？
　　——
　　录制结束，段白念像往常一样，下意识去牵苏淼手腕，没想到却被苏淼躲了开去。
　　段白念早就觉得不对劲了，这会儿仔细问道，“你怎么了？”
　　苏淼木着一张小脸，“没怎么。”
　　段白念好笑道，“你什么时候也开始心口不一了？你看你嘴巴撅的，像是没怎么吗？”
　　话说到这儿，苏淼也忍不住了，“你喜欢白艺吗？”
　　段白念吃惊道，“你怎么会这么认为？”
　　苏淼义愤填膺，“你今天一整天都在跟白艺搂搂抱抱！你还搂的特别开心！”
　　苏淼的声音拔高，一下子有周围的工作人员送来探寻的目光。段白念心头一跳，她压低了声音，“小点声，晚会儿该传咱两不和的八卦了。走吧，回房间我给你解释。”
　　苏淼站了片刻，一言不发的出门上了保姆车。
　　两人路上没有说话。苏淼自然是不想说，段白念却是不敢说，她怕说了什么让苏淼又激动，要是在栏目组的车里吵起来，被人无心传出去，就不太好了。
　　苏淼难受的厉害。
　　过了先前憋屈的劲儿，这会儿，她只觉得沮丧。
　　因为她突然想到，白艺比她有女人味，性格比她会讨人欢心，段白念真要是喜欢白艺，也太正常了。
　　段白念喜欢她，才是不正常吧？
　　回了房间，苏淼静静地坐在床上，不出声。
　　段白念去冲了杯牛奶，递给苏淼，“喝点这个，暖胃。”
　　苏淼接了过去，也只是放在桌子上，并没有喝。
　　段白念斟酌开口，“我先跟你道个歉。”
　　苏淼睁大了眼睛，“你道什么歉？你真的喜欢白艺？”
　　实在是佩服苏淼的脑回路，段白念无奈而好笑，“我怎么会喜欢她？我道歉，是因为今天她来搂抱我的时候，我没有强烈表示拒绝。”
　　被戳中心思的苏淼，别扭的看着地面，“道歉有什么用？你不还是已经抱过了？”
　　段白念解释道，“她下午来抱我那会儿，我推开过她的，但是她就跟没事儿人一样，推开了她又贴过来，正当录制现场，到处都是镜头和观众，我总不能跟她翻脸吧？“
　　这个解释，苏淼是相信的，段白念就是个不会拒绝的的老好人。
　　可是，此刻的苏淼，早就不是在纠结段白念的解释是否合理了，她一直在想，段白念为什么会跟她恋爱呢？
　　苏淼踌躇开口，“段白念……”
　　“怎么了？”
　　苏淼咬牙开口，“你……你为什么要跟我恋爱？你喜欢我什么啊？”
　　说完，苏淼的心扑通扑通乱跳。段白念会给出什么答案？
　　喜欢她好看？可是娱乐圈比她好看的多了去了。
　　喜欢她年纪小？那娱乐圈年纪小的女艺人，也多了去了。
　　可是除了这两点，她也没什么优势了。
　　苏淼正胡思乱想，听见段白念开了口，“那你为什么喜欢我？”
　　苏淼想都不想，“因为你长得好看啊。”
　　段白念笑道，“那我喜欢你，也是因为你长得好看。”
　　苏淼撇撇嘴，“可是，娱乐圈比我好看的多了去了。”
　　段白念点点头，“那娱乐圈比我好看的也多了去了，你怎么还喜欢我？”
　　苏淼想了想，“因为你不仅长得好看，还对我好。”
　　段白念，“对啊，你长得好看，也对我好，所以我喜欢你，有问题吗？”
　　这个回答，让苏淼迷茫了，原来她的爱情，如此的普通平凡。为什么小说电视剧里，都把爱情描写的那么惊天动地，独一无二呢？
　　“那要是白艺对你好，你就会喜欢上白艺吗？”
　　段白念好笑，“你对我好，我才愿意接受。换做别人，我为什么要接受？”
　　苏淼追问，“别人的，你为什么不接受？”
　　“因为别人不是你…………不管因为什么喜欢你，总之我已经喜欢上你了，你把我的心占的满满的，我哪还有地方去喜欢别人？”
　　冷不防听到这种告白，苏淼害羞起来，“你……你真的这么想吗？”
　　段白念笑道，“当然。因为……我没有见过比你更可爱的人了。”
　　小可爱一下子高兴起来，她端起牛奶咕噜噜喝了一大口，“好喝！”
　　看着苏淼嘴角的奶渍，段白念忍不住凑上前舔了舔，然后又退了回来。
　　苏淼愣了一下，待反应过来，她哼哼唧唧的，“你亲亲我，段白念。”
　　段白念笑了笑，按着苏淼的后脑勺，温柔的亲了下去。
　　关景一推开房门，看到的就是自家艺人和老板女儿吻的难舍难分的场景。
　　关景，“……！！！！”
　　两人蹭的分开，段白念有些尴尬，“我们两在对戏呢，苏淼说她不会吻戏，我教教她。”
　　关景对于自家艺人的解释持怀疑态度，“苏淼最近接新戏了？”好像没有吧。
　　苏淼面红耳赤的撒了谎，“我妈给我接了个新戏，过段时间就要进组了。”
　　段白念接着问道，“你有什么事吗？”
　　关景纠结道，“没什么事，我就是进来问问夜晚吃什么？”
　　段白念，“你自己先吃吧，待会儿我们两自己去楼下餐厅吃。”
　　关景，“…………哦。”
　　拐过墙角，关景还是没忍住回头看了看那两人。
　　现在演员对戏，都这么拼了？？？？
　　—
　　收拾了一番，又玩了会儿手机，两人才去了楼下的中餐厅吃饭。
　　一进餐厅，就看见了熟人。
　　白艺和俞雪坐在一张桌上，正在等菜，不知道之前聊了些什么，两人气氛有些严肃，都冷着一张脸，不说话。
　　段白念本想上前打个招呼，又想起来苏淼那个醋劲儿，就没去，跟苏淼找了个角落坐下。
　　她不过去，但是却抵不过人家过来。
　　刚点完菜，段白念余光就看见身边坐下来个人。
　　一看，是白艺。
　　段白念不动声色的往里挪了挪，“你不是跟俞雪一起吃饭吗？”
　　白艺忽略掉对面气到变形的苏淼，娇笑道，“想跟你一起吃饭，可以嘛？”
　　段白念迅速看了一眼苏淼，说道，“我们两准备打包带回去吃的，恐怕不能陪你一起吃了。”
　　听到这话，白艺眉头微不可见的皱了皱，她侧头瞄了俞雪一眼，笑道，“那待会儿我跟你们一起回楼上吧。”
　　话说到这份上，段白念自然也没办法再拒绝，便笑着应下，“好。”
　　不过片刻，俞雪也过来了，她坐在苏淼身侧，看着白艺，似笑非笑开口，“怎么着？我点的菜，白老师看不上？非要来这儿吃别人家的？”
　　白艺呛道，“别白老师白老师的，您是影后，是前辈，我受不起。”
　　苏淼忍不住感叹，这当红影后和新晋小花的爱恨情仇瓜，还没结束呢？
　　俞雪脸色更冷了几分，“咱们俩的事，你不要掺和别人。”
　　白艺奇道，“别人？你是说段白念是别人吗？她怎么会是别人呢？我们上次参加同一个商演的时候，可是度过了愉快的一晚呢。”
　　苏淼不敢相信，“你说什么？”
　　这真是人在家中坐锅从天上来。段白念连忙撇清，“白艺你说话说清楚，别说的让人误会。”
　　白艺看着冷若冰霜的俞雪，话却是对着段白念说的，“怎么就让人误会了？咱两确实是度过了一个愉快的夜晚呀。”
　　眼看着白艺越说越过分，段白念只好亲自解释，“我们两那天只是被主办方安排住了同一间套房而已，什么都没……”
　　白艺抢话道，“确实没发生什么，也就是帮我涂了后背身体乳而已，不过我很开心，因为你夸我皮肤又滑又嫩，老实说，我也觉得你帮我涂的挺舒服的，尤其是帮我涂到后腰的时候，哎呀简直绝了，比按摩师揉的还要舒服。到现在，我还记着那种感觉呢，冰冰凉凉，酥酥痒痒，那种感觉硬是从后腰一路窜到了脑海里，实在是让人永生难忘。哎段白念，有机会你在帮我按按呀。”
　　段白念真是百口难辩，那天晚上，白艺让她帮忙涂后背，她自问在众人眼里还算个直女，拒绝起来反而有点奇怪，于是便帮白艺涂了身体乳。
　　至于夸她皮肤好，也只是她这几年八面玲珑养成的嘴甜习惯而已，毕竟哪个女人不喜欢被夸呢？
　　前后不过半分钟的事，这会儿被白艺说起来，怎么就莫名其妙的带了一丝旖旎？
　　段白念也算是看出来了，白艺俞雪两人牵扯不清，拿她当枪使呢。
　　说不生气是假的，可是多年习惯，段白念早就忘了在外人面前发脾气是什么样子。
　　她压下恼意，冷冷开口，“你们两聊吧，我和苏淼先回去了。”说罢她又转向苏淼，“走吧，回去。”
　　苏淼一脸丧气，不吭不响的起了身，跟着段白念往外走。
　　服务小哥碰巧端着菜过来，“哎？你们不吃了吗？”
　　段白念，“不吃了，账我会照结的。”
　　看着段白念在前台结了账，服务小哥才放下心，把菜放在了桌子上，他看着白艺俞雪两人，“你们是一起的吗？那这个菜你们吃，是吗？”
　　白艺不耐烦的摆手，“不用了。你撤了吧。”
　　—
　　段白念一声不吭的按电梯，苏淼也一声不吭的站在身后。
　　进了电梯，见没人，段白念低声解释，“你别听白艺瞎说，她那是跟俞雪牵扯不清，故意拿我当枪使呢。”
　　苏淼耷拉着眼角，“所以，你到底有没有帮她涂身体乳？”
　　段白念按了楼层，“涂了，但是不到半分钟就涂完了，不是像白艺描述的那样。”
　　苏淼不说话了。
　　你看，不还是涂了吗？
　　电梯叮的一声打开。
　　苏淼沉默的去开了房门，进了房间，去洗了澡，换了睡衣，钻了被窝。
　　段白念中途也跟苏淼说了几句话，可惜苏淼一句都没搭理她。
　　这实在是太反常了。
　　毕竟从前，苏淼粘着她都来不及，哪有这种不搭理她的时候？
　　从前的粘人精，突然冷了起来，段白念贴冷屁股也实在是贴的没意思，便洗了澡，准备睡觉，想着等明天苏淼冷静下来了，再沟通。
　　往常两人都要亲亲再睡觉，今天这个氛围自然也不适合。
　　段白念替苏淼掖了掖被角，熄了灯，躺下，刚准备闭眼，就听见旁边有吸鼻子的声音传来。
　　段白念心里咯噔一下，这傻子怎么又哭了？
　　她轻声开口，“你怎么了？”
　　苏淼偷偷抹了一把眼泪，“白艺的腰，摸着舒服吗？”
　　段白念哭笑不得，“你说什么呢？”
　　苏淼越发的委屈起来，“你………你不是说白艺的皮肤又滑又嫩吗？摸着舒服吗？”
　　段白念侧头，看向身边的人，“我只是随口夸夸而已，你知道的，我平时随口夸人都成习惯了。”
　　苏淼反驳道，“才不是！你就是喜欢她！你敢说，你对白艺，没有那种念头？”
　　段白念隐约get到苏淼的意思，但是又不太确定，“你……指什么念头？”
　　苏淼抽抽噎噎道，“段白念……你……你怎么这么虚伪啊？你有这念头就承认，有必要跟我绕圈子吗？”
　　段白念反而更不确定了，“苏淼，你说的我真的听不明白，你……你到底想说什么？”
　　苏淼只当段白念还在装傻，她越想越气，一把拉过段白念的手，放在了自己胸前。
　　段白念僵硬的扯回了手，“你干什么？”
　　苏淼全凭着一口气，她说话都颤抖起来，“你不一直想这样吗？”
　　这样子，段白念哪敢碰？她抽回手，“你有什么你直说，别这样。”
　　苏淼又抹了一把眼泪，“我从前只当男的才会好色，原来女的也会。我不让你碰，你就要去摸别人的腰吗？”
　　段白念这才明白苏淼的意思，她哭笑不得开口，“你瞎说什么呢？”
　　苏淼哭的更厉害了，“难道不是吗？上次你想脱我衣服，我没让你脱，当时我就感觉到你不太开心，果然，你真的就去摸别人的腰去了。”
　　段白念一头黑线。
　　没错，她是有一些酱酱酿酿的想法，可是面对自己喜欢的人，不是很正常吗？
　　况且自从第一次苏淼拒绝她以后，她简直就是柳下惠本惠了，可没想到，苏淼反而脑补出这样一出戏。
　　就这脑补，不当编剧简直可惜。
　　她想解释，硬是不知道该从哪儿开始。是否认她没有不开心，还是否认她对白艺没有不该的念头，还是否认她帮白艺涂身体乳真的非常正经？
　　段白念头疼得厉害，老实说，有时候跟苏淼，真的没办法在一个频道上，沟通都觉得费劲儿。
　　她想了又想，说道，“首先，我没有因为你拒绝我而不开心，这是你的选择，我尊重你的所有选择。其次，我更没有跟白艺暧昧，那晚真的就是半分钟帮她涂了背而已，涂完了我两就各自回房间休息了。”
　　钻牛角尖的苏淼，只觉得段白念在哄她，“你怕我不高兴，哄我而已。”
　　这一瞬间，段白念想起了年少时候看的琼瑶剧，当时觉得矫情，笑的眼泪都出来了。等现在放在自己身上，她只觉得……头疼。
　　段白念叹了口气，打开灯，起了床，出了门，只留下了一脸呆滞的苏淼。
　　苏淼懵的哭都忘了，段白念什么意思？哄一半觉得难哄，嫌她烦，直接扔下她不管了？
　　本来就委屈，再一想着段白念居然扔下她不管了，苏淼哇的一声哭出声来。
　　正哭的视线模糊，段白念回来了，苏淼立马收了哭声，刚准备主动跟段白念和好，又见白艺跟着进来了。
　　前一秒还可怜兮兮的，见到白艺，苏淼立刻变了脸，她想凶一点的，只可惜刚才哭的打嗝，这会儿说话都说不顺畅。
　　“你……你来干什么？你出去！这儿不……不欢迎你！”
　　白艺笑的眼泪花都出来了，“苏淼，你怎么这么可爱？”
　　段白念说她可爱，她觉得段白念是真心觉得的她可爱，可是白艺说她可爱，她总觉得白艺在骂她傻。
　　她瞪着白艺，“我让你出去！你听到没？”
　　白艺一脸无所谓，“可是你家段白念求着我来的，你要是不想知道真相，那我就走了。”
　　苏淼下意识否认，“什么我家段白念，你别瞎说。”
　　白艺道，“行了，你也别掩饰了，段白念刚把把你两恋爱的事都告诉我了，不然这会儿我也不可能站这儿跟你解释。”
　　苏淼咬了咬嘴唇，“你要解释什么？”
　　“我跟段白念之间，什么关系都没有。那天晚上，我洗完澡出来要涂身体乳，我助理恰巧下楼帮我买药去了，所以我就找了段白念帮我涂。”
　　“不过，话说回来，我那时候不知道她喜欢女的，不然我也不可能让她帮忙。”
　　“今天故意说的暧昧，其实我是说给俞雪听的。我跟她之间的事，你撞见过两次，多多少少应该也能猜测到一些，我那么说，是想气俞雪而已。”
　　“我并不知道你们两是情侣，不然我肯定会顾及你的感受的，你放心，以后我不会再给你造成困扰的。”
　　“以上，我说完了，所以，希望你不要再胡思乱想了，能遇到一个你喜欢而她也喜欢你的人，真的不容易，好好珍惜吧。”
　　听了一大串解释，苏淼不由的心虚起来，原来真的是自己胡思乱想了？
　　回过神，段白念已经送白艺出了门。
　　等段白念回了房间，苏淼有些不好意思，“温度这么低，你怎么穿这么少就出门了？”
　　苏淼能说出这么一句话，段白念便明白，苏淼的心结，过去了。
　　她走到床前，摸了摸苏淼的头，“没事，不冷。”
　　苏淼摸了摸段白念的手，“这么凉还说不冷？你快上床，睡觉了。”
　　段白念却一脸促狭，“当然要上床睡觉了，就是不知道怎么个睡法。”
　　苏淼没听明白，“躺床上睡啊，你还想怎么睡？”
　　段白念轻轻摇头，“你刚才说的话，还算话吗？”
　　苏淼还是没听明白段白念的的意思，“我说什么了？”
　　段白念意味深长的看了苏淼胸前一眼，“你说呢？”
　　苏淼这才反应过来，她一把扯过被子盖住脸，“哎呀！你说了你要尊重我的选择的！我刚才那是气话！”
　　段白念又好气又好笑，“你个小骗子，你现在居然都知道骗人了？”
　　苏淼扯下被子，漏出眼睛，一副无赖样子，“我不管！反正我要睡觉了！”
　　段白念使劲儿捏了苏淼脸颊一下，“行了行了，知道了，睡吧。”
　　苏淼眼睛弯成两尾鱼，“嘿嘿，晚安～”
　　段白念叹了口气，伸手熄灭了灯，“晚安。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-24 11:58:47~2020-03-25 10:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林若北 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　往后几天, 白艺如她所说, 再也没有往段白念面前凑过，这让苏淼放了不少心。
　　半个月前，她跟段白念拍的那部清穿剧在谈好的网络平台播出了。
　　意料之中的扑。
　　因为担心被骂, 苏淼还老早就做了心里建设，哪怕有人骂她演技烂, 她也要装作没看到，心情坚决不能受影响。
　　没想到, 扑到一定境界, 连骂她的人都没有…………
　　苏淼一时不知道该高兴还是不高兴。
　　没了想象当中的狂风暴雨，苏淼就喜欢有事没事的, 在微博上搜这部剧的评价。
　　然后居然搜到了女一女二的恋爱向剪辑。
　　苏淼点开一看，顿时眉开眼笑。
　　嘿嘿，这个人剪辑技术也太厉害了吧！
　　她一个正主，差点都相信女一女二是一对儿了！
　　而且视频里，段白念也太仙啦, 这么仙的仙女，居然会含情脉脉的看着她！
　　苏淼越看越喜欢, 翻来覆去的看了好几遍，忍不住点了个赞。
　　末了觉得还不够，又转发了这条微博, 【博主厉害！】
　　正主转发，虽然只是个剧里角色cp，粉丝们瞬间沸腾。
　　看透一切的白艺评论, 【确实厉害（吃瓜～】
　　看着白艺意有所指的评论，苏淼突然明白为什么情侣那么喜欢秀恩爱了。
　　因为秀恩爱真的很开心！！！
　　—
　　没两天，酒后吐真言录制结束，段白念苏淼一行人准备回北京。
　　候机的时候，往常的几个眼熟的粉丝，果然又追着行程送机了。
　　段白念一如既往的温柔，笑着嘱咐粉丝天凉了要注意保暖。苏淼也在一旁附和照顾好自己。
　　登机落座，苏淼便嚷嚷着要吃柚子，快让段白念从包里拿出来。
　　段白念扭头看向身后，“关景，你拿一下柚子吧。”
　　关景掏出柚子递给段白念，看着段白念温柔而细心的剥了柚子，去皮去籽，一小半一小半的喂进了苏淼嘴里。
　　关景碰了碰旁边的小宋，低声问道，“你有没有觉得，她两好像不太对劲？”
　　小宋并不是苏淼的专职助理，中间有好几个月没跟苏淼了，这次录制节目，又重新跟了过来，因此她倒没看出来什么异常。她一脸问号，“挺正常的啊，你看出什么了？”
　　关景一副吃瓜神情，“哎呀！你看她两，你不觉得很腻歪吗？”
　　小宋顺势看向前面两人。两人明明什么话也没说，却不约而同的对视了一眼，然后笑的满面春色。
　　小宋也有些拿不准了，犹豫半天，“你别想太多了，她两刚在横店认识的时候，相处模式就是这样的。”
　　关景看了前面半晌，想辩驳，想了想又闭了嘴。算了，当助理太八卦不太好。
　　下了飞机，从机场出来，跟往常一样，助理各自离开，段白念和苏淼则准备打车回公寓。
　　刚坐上车，何艾芝电话过来了。
　　“白念，回北京了是吗？”
　　段白念以为是工作上有什么事，“对的阿姨，刚下飞机，是有什么事吗？我现在去公司？”
　　何艾芝沉默片刻，“不用，我这会儿在家，你跟苏淼直接过来吧。”
　　段白念应下，挂了电话。
　　苏淼好奇道，“我妈打的电话吗？是不是要跟你说工作的事？”
　　段白念含糊不清应道，“可能是吧。”
　　她心里总觉得不安，希望只是她多想了。
　　跟出租车司机大哥重新说了地址，司机应下，在前面的岔口拐了弯。
　　到了苏淼家，正赶上午饭。何艾芝看上去倒没什么异样，热情招呼两人过来吃饭。
　　苏淼早就饿坏了，“哇妈，这些菜是特意给我准备的吗？你可真好！”
　　“想什么呢，这都是给白念准备的，你是沾光了。”
　　苏淼哼了一声，自顾自的落座吃了起来。
　　三人聊了些有的没的，从迪士尼聊到三亚综艺录制，一顿饭吃的其乐融融。
　　苏淼吃饱喝足，说道，“妈，你不是有工作要跟段白念谈吗？你怎么不说呢？”
　　何艾芝慢条斯理的放下筷子，“没有工作要谈呀，十来天没见了，我就是喊你们来吃个饭，顺便问问你们两最近怎么样。”
　　苏淼起身倒水，“挺好的啊，一切正常。”
　　何艾芝笑道，“那我得提醒提醒你两了。”
　　段白念心里咯噔一下，“怎么了阿姨？”
　　何艾芝拿出手机，给段白念发了一张照片，“你看微信，给你发了张照片。”
　　苏淼一脸好奇的凑过去，“什么照片？怎么说的神………………”
　　看到照片的那一刻，苏淼话音戛然而止。
　　照片里，两个女孩儿，在满是花藤的巷子里拥抱，从拍摄的角度看过去，看起来就像是在接吻。
　　苏淼想起来了，这是前两天，她和段白念趁着休息时间，去三亚的小巷子逛了逛，后来走过拐角，她心血来潮的非要和段白念亲亲，段白念拗不过，隔着口罩亲了一下。她还不满足，非要扯下口罩亲了一下，然后才恋恋不舍的分开。
　　前后也就两三秒钟的事儿，当时还特意看过周围并没有人，怎么会被人拍到呢？
　　苏淼完全是懵的，还是段白念先反应过来，“这照片拍的也太让人误会了，不知道的，还以为我两干嘛呢。”
　　苏淼这会儿也才反应过来，“就是啊，妈，这谁给你的照片，去告他！净瞎拍！”
　　看着一口否认的苏淼，段白念心里五味杂陈。她当然知道苏淼害怕被何艾芝发现，所以她主动去否认了，就是希望不要给苏淼带来不该有的波澜。
　　可是她主动否认是一回事，看着苏淼也立马否认，感觉又是另外一回事了。
　　何艾芝也附和道，“就是，这些狗仔真是太烦人了，天天拍一些让人误会的照片。”
　　两人刚松一口气，又听到何艾芝话锋一转，”你……你们两真的没有这样吧？”
　　这回不等段白念说话，苏淼抢答道，“当然没有了！段白念有男朋友的！”
　　何艾芝有些诧异，“白念你有男朋友了？你怎么没跟公司报备？”
　　段白念忍不住自嘲，她都不知道自己有男朋友，要怎么报备？
　　段白念看了苏淼一眼，正在考虑要怎么接着往下圆谎，又被苏淼抢了先。
　　“她最近才交的男朋友，可能是不稳定吧，所以就没跟别人说，除了我，谁都不知道的。”
　　段白念真是叹为观止，平时总觉得这傻子傻的很，这会儿看来，反应挺快啊。
　　只是，这聪明劲儿用到的地方，实在是让人扎心。
　　何艾芝半信半疑，“你男朋友是圈内人吗？”
　　段白念一时不知如何作答，这男朋友纯属苏淼杜撰，她哪知道男朋友是不是圈内人？
　　她正准备随口回答，苏淼又替她开了口，“她男朋友叫baron，是个编剧，妈你说不定听说过的，就是那个《暗影》的编剧。”
　　何艾芝想起来了，对这个Baron确实有点印象，上次《暗影》投资方主动找到公司，说想请段白念出演女一号，当时还有些不明白，对方也算是个大制作，怎么会看上段白念，原来内情在这里。
　　何艾芝心头那块石头终于落了地。
　　虽然公司并不希望旗下艺人私自恋爱，尤其是段白念这种并没有太多筹码的艺人。
　　但是，段白念跟别人恋爱，和段白念跟自己女儿恋爱，让她二选一，当然还是选择前者。
　　何艾芝的眉头彻底舒展开来，她笑着看向段白念，“虽然公司并不希望旗下艺人恋爱，但是你不一样，你是苏淼最好的朋友，你恋爱，我作为长辈，当然是要祝福的。”
　　段白念只觉得如鲠在喉。
　　她想否认她这所谓的男朋友，她想告诉何艾芝你女儿才是我的恋人，可惜，她也只能是想想而已。
　　她面上倒看不出来什么，脸上是长辈最喜欢的温婉乖巧，“谢谢阿姨关心，以后我会注意的，尽量不让恋情影响到工作。”
　　因着心里石头落地，何艾芝越发的热情起来，“白念，这两天你有空，把男朋友带过来吃顿饭吧，我作为长辈，也好给你把把关。”
　　没想到何艾芝会提出这种要求，段白念有些为难，这撒谎扯上Baron也就算了，还要找他下场陪演戏，实在是难开口。
　　她笑道，“我跟他才确定关系，八字没一撇的事儿，哪儿至于要带给您看啊。”
　　何艾芝，“这有什么？反正过段时间你也要进《暗影》剧组拍戏了，喊他吃个饭，也不是说非要以男朋友的名义，就同事的名义也可以啊，我正好也详细了解一下《暗影》的具体剧情。”
　　苏淼在一旁看的干着急，她害怕段白念又拒绝，这拒绝多了，妈妈不就要起疑了吗？只是吃个饭而已，哪有那么多事儿？
　　她抢在段白念拒绝之前开了口，“哎呀，妈，过两天让他来吃饭，到时候，你可对人家好点，别用拿着长辈的样子，容易吓到人家。”
　　段白念诧异的看向苏淼，怔了一下，最终还是选择松了口，“好的阿姨，我会带他过来吃饭的。”
　　带男朋友来吃饭的意见达成一致，苏淼总算松了口气。
　　此刻的氛围，她一刻也不想多待，便借口待会儿要去看电影，拉着段白念从家里离开了。
　　知道段白念没开车，何艾芝安排了司机送两人去电影院，谎撒都撒了，也不好再改，两人硬是被司机送到了附近的电影院。
　　跟自家司机道过别，苏淼心虚的看着段白念，“你……你看电影吗？”
　　经历刚才那么一顿饭，哪还有心情看电影？
　　她打开手机叫车，“不看，我要回家了。”
　　苏淼讪笑，“其实我也不想看，我跟你一起回家。”
　　段白念只是看着手机，没有说话。
　　苏淼扣着手指，小心翼翼的讨好，“你别……别生气了，你上次不是说北三环那家土豆泥好吃吗？咱两夜晚去那儿吃饭吧？”
　　段白念朝叫来的车招招手，“我有点累，不去了……车来了。”
　　一路两人都默契的没说话，回了公寓，苏淼站也不是，坐也不是，她想跟段白念说说话，随便说什么都好，就是不要这一阵沉默，无话可说。
　　可惜段白念忙前忙后的，先是把二狗从楼下的宠物店接回来，然后给二狗洗了澡，又拿吹风机吹干，然后自己去洗了澡，把脏衣服扔进洗衣机，把地板拖了拖，又去晾衣服。
　　一直到下午五点，苏淼硬是没找到机会跟段白念说上话。
　　看着段白念忙了一下午，苏淼居然看困了，不知不觉的睡了过去。
　　是被电话铃声吵醒的。
　　有人给段白念打电话，恰巧段白念去了卫生间，铃声响了好一会儿，电话才被接通。
　　听不到对方说了什么，只能听见段白念的只言片语从客厅传过来。
　　“你后天夜晚有时间是吗？”
　　“真的特别谢谢你，Baron，有你这个朋友，我很幸运。”
　　“行，那后天下午五点，我去接你。”
　　本来迷迷糊糊的苏淼，一下子就精神了。
　　哎？所以段白念已经跟Baron说了这个事情吗？
　　本来看段白念不高兴，她还在纠结要怎么跟段白念开这个口的，没想到段白念一声不吭的就把Baron约好了？
　　苏淼立马从床上爬了起来，探头去看客厅里的段白念，没想到被段白念抓了个正着。
　　苏淼讪讪的笑，“你跟Baron已经约好了是吗？”
　　段白念看着眼前的这个人，头发乱糟糟的，睡衣扣子都扣歪了，漏出腰侧的一小块雪白肌肤。
　　她怎么会喜欢上这样一个人？！
　　真是越看越气！
　　可是气归气，她还是喜欢啊，喜欢到恨不得找根绳子把她拴在自己身边。
　　这可真是个让人绝望的结论。
　　段白念放下手机，“对，跟他约了后天晚上去你家吃饭，待会儿我会跟你妈也说一声。”
　　苏淼有些不好意思的摸了摸头，“我……我以为你会一直找借口往后拖的。”
　　“一直往后拖，你妈起疑心了怎么办？你担心的不就是这个吗？”
　　苏淼傻笑起来，“段白念，你怎么跟我肚子里的蛔虫一样？”
　　段白念，“………………”
　　—
　　隔天下午，段白念按时到了Baron家楼下，接到了Baron。
　　Baron钻进车里，跟前面的两个人打招呼，“好久不见。”
　　段白念笑着回了声好久不见，苏淼也转过身跟Baron热情洋溢的打了招呼。
　　Baron啧了一声，“谁能想到，小可爱你还有对我这么热情的一天呢？”
　　苏淼顶烦Baron喊她小可爱，当初第一次见面，这人就是边喊她小可爱，边跟段白念聊的开怀大笑。到现在这个场景，她还记得一清二楚。
　　不过眼下有求于人，而且身份也早就发生了变化，他不再是那个讨厌的情敌。于是苏淼刻意忽略到Baron语气里的逗弄，笑嘻嘻的转移了话题，“你今天特别帅。”
　　Baron眨了眨眼，“那可不，今天得当一个好演员，得给段白念长脸啊，不打扮一下怎么行？”
　　到了苏淼家里，何艾芝早就备好了饭菜，让阿姨上了满满一桌。
　　何艾芝招呼几人吃饭，三人各自心怀鬼胎的落了座。
　　圆形的桌子，段白念坐在了何艾芝对面。Baron顺势坐在她旁边。
　　苏淼看了看，选择坐在了妈妈身边。
　　何艾芝暗自打量了Baron一番，笑着说道，“之前我只听说最近编剧届出了个天才编剧叫Baron，这次见到本人，才发现人不仅有才华，还仪表堂堂，别说，你跟白念一起，还真是金童玉女的感觉。 ”
　　Baron谦虚道，“那都是前辈们不跟我这种小辈去争，不然哪轮得到我出头……阿姨今天第一次见您，我敬您一杯！”
　　何艾芝抿了一口酒，“听说你跟白念是大学同学是吧？”
　　Baron笑道，“算是吧，一个学院的，没有在一个班级。”
　　何艾芝奇怪道，“老早就认识，怎么一直到现在才确定关系呢？”
　　Baron脸上闪过一丝羞赧，“大一白念就出来工作了，她一心沉浸于工作，哪还有心思跟我们这种校园男生相处？这回也是毕业两年，再重逢，经历多了，也能聊一块儿去，这才在一起了。”
　　段白念听的一阵恍惚，要不是她是当事人，她都以为Baron说的是真的了。
　　她喝着面前的果饮，一杯又一杯，静静地听着Baron在何艾芝面前瞎扯。间隔抬眼去看苏淼，苏淼也乖乖扮演着一个好朋友的角色，丝毫不曾逾矩。
　　何艾芝对Baron很满意，她看了一眼苏淼，“Baron你这么优秀，身边的朋友应该也不差，要是有合适的单身朋友，也跟我女儿介绍一下。”
　　苏淼吓了一跳，她下意识去看段白念，慌忙说道，“妈，我才19！我要什么男朋友？从前高中你怕我早恋，这才过去几年？你怎么又突然着急了？”
　　Baron也附和道，“就是啊，您女儿还小，这个真不着急，再说了她这么优秀，真要想找男朋友，哪还轮得到我介绍？怕不是一抓一大把！”
　　哪怕是奉承，何艾芝也很受用，她越发的喜欢这个Baron。
　　她示意Baron吃菜，说道，“从前早恋肯定不行，她现在这个年纪刚刚好，花个半年接触接触，然后谈个两年恋爱就22了，再一年订婚，一年结婚都24了，女孩子青春就那么几年，还是得抓紧。我觉得你挺靠谱的，想来朋友肯定也不错，你帮我留意下就是。”
　　苏淼听的一肚子气，却又不好意思反驳，只能期待着这顿饭赶紧结束。
　　见何艾芝不像是开玩笑，Baron只好客气应下，“那行，回头我看看，要是有合适的，我就跟您说。”
　　应下就应下，反正以后也不会见面了，时间久了人家肯定就忘了。
　　夜晚八点，Baron和段白念起身告辞。
　　看着两人出门，苏淼也想跟着出去，却被何艾芝拦了下来，“从前人家没对象，你天天跟着也就算了，人家现在有对象了，你老跟着算个什么？”
　　苏淼急着跟段白念说话，她有直觉，段白念肯定又生气了，这要不早点说清楚，又该惹麻烦了。
　　她胡乱找了个借口，“我东西掉段白念公寓了，我去拿东西。”
　　何艾芝不明白了，“什么东西要这么着急去拿？明天白天再去不行？”
　　苏淼解释不清楚，索性懒得解释，不顾妈妈阻拦，硬是追了出去，赶在段白念开车前，钻进了车后排。
　　没想到苏淼跟了出来，段白念语气冷淡，“你出来干什么？”
　　苏淼尴尬的看了一眼副驾驶的Baron，说道，“我跟你一起回公寓。”
　　段白念想说些什么，又顾忌Baron在旁边，闭上了嘴。
　　Baron察觉到了，连忙装作局外人的样子，“你两有什么说什么，当我是空气就行。”
　　这么一个大活人，能怎么当空气？
　　段白念启动车子，左拐右拐，驶出了这片别墅区。
　　送了Baron回家，两人回到公寓，已经是晚上十点。
　　开门，开灯，换了拖鞋，段白念坐在沙发上，脸上看不出表情。
　　苏淼心虚道，“你是不是不高兴了？”
　　段白念没有回答。
　　不高兴吗？
　　当然不高兴。可是更多的，却是关于未来的迷惘，这让她开始怀疑，当初逼迫苏淼跟自己恋爱到底正不正确。
　　难道以后的日子，就在遮遮掩掩中度过吗？
　　她到底也是这世间一个平凡人，会因为确定苏淼的心意而开心，自然也不能免俗的，会因为苏淼的懦弱而失望。
　　可是苏淼又不是才懦弱的，在认识苏淼的第一天，她就知道的啊。
　　那当初为什么自己想跟苏淼恋爱的心思还那样的迫切？
　　或许一开始………就不应该开始。
　　察觉到自己这个念头，段白念心头一跳，她烦躁的起身，准备倒杯水，缓解一下情绪。
　　倒了水回来，段白念心不在焉的喝着水，一言不发。
　　二狗在两人之间转来转去，喵喵喵的叫。
　　段白念反应过来猫在讨罐头，又重新起了身，给二狗开了个鹿肉罐头。
　　再次坐回沙发，段白念咬咬牙，开了口，“你有想过跟你妈坦白吗？”
　　苏淼一下一下的抠着沙发，眼神四处飘荡，“这不是在等待合适的时机吗？”
　　段白念嗤笑一声，“恐怕这辈子，你都等不到合适的时机了吧？”
　　被拆穿的苏淼，顿时就泄了气。
　　对啊，恐怕这辈子，她都找不到合适的时机了。
　　她确实就是打算瞒一辈子的。她也知道不好瞒，可是除了瞒着，她还能怎么办？
　　苏淼丧丧的起了身，嘟囔道，“我……我去睡觉了。”
　　段白念只觉得心灰意懒。
　　即使她气到心脏隐隐作痛，她还是努力让自己心平气和的跟苏淼沟通，看看怎么解决这个问题。她并不想逼迫苏淼立马跟何艾芝坦白，她只是想跟苏淼好好的聊一聊。
　　可是她忘了，她所谓的心平气和的沟通，那是针对成年人才有用的。
　　苏淼压根就是个小孩子，不懂责任为何物，遇到问题只会躲避的小孩子，这能沟通出来什么？
　　就像此刻，她还在想要怎么解决问题，苏淼却已经找了借口离开。
　　她几乎能预想到，往后两人的每一个分歧，苏淼恐怕都会以逃避来解决。
　　看着经过面前的苏淼，段白念伸手拉住了她，“要不……我们分手吧。”
　　苏淼震惊的看向身侧，“分手？”
　　她有些不明白，自己整天左右为难，都没有想过分手，段白念怎么就能这么轻易的说出分手两个字呢？
　　她不敢相信，忍不住又确认了一遍，“你说我们两分手？”
　　段白念木着一张脸，看不出表情，“对，分手吧。”
　　苏淼想了好一会儿，问道，“分手了，我们两还是最好的朋友吗？”
　　分手了还想当朋友？这傻子到底什么奇葩大脑回路？
　　段白念真是气的连话都不想说了。
　　苏淼等半天也没等到回答，便讪笑着重新问了一遍，“还可以当朋友吗？”要是还能当朋友，那分手也还行。
　　段白念嘲讽道，“能当朋友你就决定分手是吗？”
　　苏淼忍不住小声的解释，“其实我一开始就觉得，我们两不应该谈恋爱的，毕竟两个女生恋爱，问题太多了。所以如果能回到朋友关系，我觉得挺好的。”
　　回到朋友关系，又可以不跟段白念分开，还不会让妈妈生气。这样多好啊。
　　段白念笑了一声，“觉得不合适还跟我谈恋爱？那这几个月可真是委屈你了。行吧，你回家吧，以后不会再给你添麻烦了。”
　　苏淼急了，“我为啥要回家？你不是说分了还是朋友吗？”
　　段白念真是被气笑了，“我什么时候说分手了还可以当朋友？”
　　苏淼愣了愣，“你刚才没说吗？”
　　段白念，“………………”
　　苏淼意识到是自己脑补，她又尴尬又着急，“我才不管你说没说，反正我不回家！”
　　段白念，“都分手了，还赖我这儿干什么？”
　　苏淼气呼呼的看着段白念，忍不住嚷道，“谁说咱两分手了？我又没有答应！”
　　段白念才懒得跟苏淼掰扯。她实在是太熟悉苏淼了，要是掰扯起来，要不了两句，苏淼铁定又哭的惊天动地的。
　　搞不好邻居还举报她家拐卖儿童。
　　她径直起身，去打开了门，“快点，我送你回家。”
　　苏淼眼里带了泪花，“你总是这样，一生气就要赶我回家。”
　　段白念心头堵的厉害，语气便带了不耐烦，“你走不走？”
　　苏淼别过头，“我不走。”
　　段白念便重新回了屋里，一言不发的往苏淼走过去。
　　苏淼愣了愣，意识到什么，一把扒住了身旁的书架，“你又想来扯我！”
　　段白念一脸漠然，“那你自己出去。”
　　苏淼脸气的通红，“我就不走，就算你把我拉出去了，我也要在你门口赖着。你去哪儿我就跟着去哪儿！”
　　沉默片刻，段白念转过身，“你不走我走。”
　　看着段白念的身影消失在门外，苏淼懵了，段白念怎么说走就走了？这深更半夜的，她能去哪儿？万一遇到危险怎么办？
　　着急起来，苏淼也顾不得伤心了，连忙追出去，追到电梯，看到电梯正好下到一楼。
　　苏淼急的不行，又去按另一部电梯，好不容易追下楼，完全找不到段白念的身影。
　　她一路小跑着往前找，跑了一小段，隔着绿植灌木丛，终于看见了段白念的背影。
　　这片灌木丛是个公园一角，若是搁往常，苏淼也就做个遵纪守法的好公民，从一旁绕过去，可是这会儿着急，她怕等绕过去段白念又不见了，便翻了围栏，准备从灌木丛穿过去。
　　没想到却惊出了一条狗。
　　这块绿植并不允许人和动物入内，苏淼哪会想到里面有条狗？
　　狗自然也是没想到会有人进来，一阵惊慌吠叫，然后咬上了苏淼的小腿。
　　苏淼忍不住吃痛出声，一屁股坐在了地上。
　　深夜的狗叫声和苏淼吃痛声，在空旷寂寥的背景下更加明显，一声不落的钻进了段白念的的耳朵里。
　　段白念循声而来，看见苏淼狼狈的坐在灌木丛上，忍不住皱眉，“你被咬了？”
　　不说还好，一说出来，苏淼忍不住哭了起来，“我好疼啊，段白念。”
　　段白念钻进灌木丛，借着路灯的微弱灯光去看苏淼小腿，应该是个不太大的狗，没有她想想的皮开肉绽什么的，但是有几个绿豆般大小的小洞，流的血，从小腿蔓延至脚后跟，再星星点点的落在草地上。
　　段白念真是不知道该生气还是该心疼，她瞥着哭的一塌糊涂的苏淼，“能起来吗？去外边路上等着，送你去医院。”
　　苏淼吸了吸鼻子，手脚并用的从地上爬了起来，往外边走去，一瘸一拐。
　　段白念站了片刻，跟上前扶住苏淼，帮她跨出了灌木丛的栏杆，“你在这儿等几分钟，别乱跑，我去开车出来。”
　　苏淼乖巧的应了一声。
　　十分钟后，段白念带上了苏淼，往最近的疾控中心赶过去。
　　苏淼这会儿也后知后觉的反应过来，“我……我是不是要去打狂犬疫苗？”
　　段白念淡淡道，“不打疫苗，你要等着发病吗？”
　　苏淼不知想到了什么，哇的一声哭了出来。
　　段白念头都大了，这人什么时候能改改动不动就哭的毛病？
　　她不耐烦道，“你哭什么？不是已经在去医院的路上了吗？”
　　苏淼泣不成声，“我从前见过打疫苗还发病的新闻，我会不会也发病啊？听说狂犬病发病死亡率百分百…………我不想死呜呜，听说冰雪奇缘2明年要上映，我要是死了，就看不到了呜呜……”
　　段白念恨不得一巴掌拍死苏淼。
　　这傻子到底什么奇葩脑回路，怕死居然是因为怕看不到冰雪奇缘？
　　她恨恨的一个急刹车，“医院到了，下车。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 10:33:18~2020-03-26 12:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萨克 10瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　没准备的苏淼, 被急刹车甩的七荤八素的, 连哭都忘了，她看了看车外，确实到了疾控中心, 便解开安全带，下了车。
　　护士简单给处理了一下伤口, 清洗止血后，用了一小块纱布包上。然后护士又给苏淼打了两针, 嘱咐道, “第3.7.14.28天记得过来补针。”
　　苏淼一脸惶然，“这打针要多久才见效啊？我会不会针还没打完, 就发病了？”
　　解释的话不知道说过多少遍，护士安慰起来就像个没有感情的说话机器，“不用太担心，首先你不一定感染了狂犬病毒，其次, 就算你被感染了，发病至少也要10天, 10天时间，已经足够你身体里产生抗体了。”
　　苏淼还是不放心，“10天内真的不会发病是吗？”
　　护士没有回答。忙到飞起的护士, 已经转身去给下一个人打针了。
　　苏淼忍不住吐槽，“态度好差，问问题都不搭理。”
　　段白念嘲讽道, “人家忙的要死，哪有空跟你跟你废话？私人医院服务倒是好，问题是私人医院有狂犬疫苗吗？”
　　苏淼讪讪道，“我就随口说说，没别的意思。”
　　段白念懒得搭理，转身出了医院。
　　苏淼一脸讨好的跟了上去，“都半夜了，你饿不饿？要不吃点东西再回去？”
　　段白念嗤笑一声，“晚上你妈给我和Baron准备的饭菜那么丰盛，哪能饿了呢？”
　　苏淼发现了，她现在说什么，都要被段白念怼，索性她闭了嘴，一句话都不再说。
　　出了疾控中心，上了车，段白念半天没发动车子。
　　苏淼奇怪的看着段白念，“开车回家啊？你怎么不动？”
　　段白念仍旧不动，“回谁家？”
　　苏淼更奇怪了，“当然是回你家啊！”
　　段白念笑了笑，“行吧，你回我家，我住楼下酒店。”
　　苏淼简直不能理解，“你为什么要住楼下酒店？我们两一起住你家不行吗？”
　　段白念都感觉气到胸闷了，她从前怎么没发现，苏淼其实很不要脸？
　　她忍了又忍，道，“我们两已经分手了，你没必要这样死皮赖脸。”
　　苏淼不说话了。
　　这是段白念第一次说她死皮赖脸。
　　不答应分手，就是死皮赖脸吗？
　　原来，向来擅长夸人的段白念，也会说出这种伤人的话吗？
　　身边的车路过一辆又一辆，苏淼在心里默默数完了100个数。
　　……97……98……99……100。
　　压下心里的酸意，苏淼换上了笑脸，“我就死皮赖脸怎么了？反正我就要赖着你。我是因为担心你安全才出来追你，然后才被狗咬的。”
　　她摆出一副死猪不怕开水烫的样子，“总之，你得对我负责。”
　　段白嗤笑了一声。
　　对苏淼负责吗？
　　她当然想对苏淼负责，可是谁来对她负责？
　　段白念觉得眼眶发酸，她忍了忍，把眼泪憋了回去。
　　苏淼是个小孩子，可以理直气壮的哭出来。可是她不行，她要是哭出来，就丢人了。
　　她深呼吸一口气，“我……我真的太累了，我想象当中的恋爱，是美好的，让人愉悦的，而不是现在这样，让人整日都惶惶不安，随时都担心被你妈发现，甚至于在将来的某一天，你可能还会因为妈妈的要求而结婚，到时候，你难道还要我目送你步入婚姻吗？”
　　“苏淼，你真的没必要赖着我，从前你一耍赖我就心软，可是这次，我真的不会改变主意了。说分手那就是分手，不会和好，不会成为所谓的朋友。”
　　苏淼慌了，她假装出来的笑脸再维持不住，以奇怪的弧度僵在脸上。
　　此刻她宁愿段白念跟她发脾气，嘲讽她，也不愿意她说这些让人手足无措的话。
　　她忍了忍眼泪，道，“我不管，当初你非要逼着我谈恋爱，现在你又想分手？不可能！”
　　段白念扯了扯嘴角，“对啊。我当初都不该逼着你跟我恋爱的。”
　　苏淼急了，她试图解释，“我不是这个意思。我是说……哎呀我……我知道你不喜欢现在这样，可是，跟我妈坦白这种事，总不是一下就能完成的呀，总得一步一步来吧。”
　　这话苏淼说了太多次，段白念只觉得没意思，“是吗？那你说说，要怎么一步一步来？”
　　苏淼说不出来了。
　　要怎么一步一步来，她也不知道。
　　段白念没什么反应，谈不上失落，因为早就失落过了。苏淼所谓的一步一步来，只不过是借口无限期往后拖而已。
　　她启动车子，“行了，不为难你了。送你回家吧，你的东西，我明天收拾好了，会同城快递给你。”
　　苏淼急的在座椅上扭来扭去，当然不能就这样回家，这要回家了，就真的结束了。
　　晃了好一会儿，苏淼一狠心，说道，“半年时间，行不行！”
　　段白念面无表情，“什么行不行。”
　　苏淼手心的毛衣被拽成一团，“最多半年，我肯定跟我妈说清楚！”
　　段白念又踩了一脚油门，“半年？要是半年以后，还没有跟你妈妈说明白呢？”
　　苏淼一肚子憋屈没处撒，眼泪都要出来了，“要是到时候还没说清楚，我保证不再纠缠你。”
　　段白念，“我怎么知道你说话算不算话？万一你到时候又耍赖怎么办？”
　　苏淼气喘呼呼的看着前方，“当然算话。我要是说话不算话，我就是小狗！我……我一辈子都没人爱我！”
　　段白念哑然。
　　她当然清楚苏淼有多希望被人爱，能说出这种话，苏淼是当真了。
　　说好的分手，就这样被苏淼给带偏泡了汤。
　　可是不知为何，她心里却松了一口气。
　　她慢慢松了油门，靠边停车，轻轻靠在了座椅上。
　　深夜街边，车外汽车呼啸而过的声音，一闪而逝，更显车内的安静。
　　苏淼说完那番话，静静等待着段白念的回答，等了半天也没等到，她有些把握不住，段白念这个反应，到底是同意还是没同意？
　　她吞了吞口水，“你……你怎么不说话？”
　　段白念闻声侧头，坐在她右手边的苏淼，眼睛因为哭过而通红，鼻头也是红的，口罩耷拉在耳边摇摇晃晃。这个人此刻正一脸期盼的看着自己，在等待自己的回答。
　　段白念心头软了软，她突然想起了五月份在横店的那个夜晚。
　　“1000万真的很多，我要是没钱还你妈妈怎么办？”
　　“啊？你没钱还吗？那……那你可千万不要跟我妈说！要是她知道你还不起，不帮你解约，可就坏了！”
　　因着《暗影》的片酬，这笔钱早已还清。可是在当时那个夜晚，苏淼是真心实意的认为她还不清的。即便是这样，苏淼一点都不担心妈妈受损失，反而担心因为这个她没办法顺利解约。
　　这个人，真的是个傻子。
　　对面的的人沉默不语，让苏淼心里更没了底。
　　她的心一点一点沉了下来，“你……你还是决定要分手，是吗？”
　　沉浸在回忆中的段白念这才回神，她想了想，道，“其实从头到尾，我都没有真的想跟你分手。”
　　苏淼呆呆的看着对面的人，“啊？你……可是你……”
　　段白念道，“我只是气你的态度，我不喜欢你遇到事情就逃避，有问题我们两一起解决不好吗？为什么一有分歧你就要找理由推脱敷衍呢？”
　　苏淼整个脸通红起来，“我……我……”可是我不知道要怎么解决啊。
　　这话她当然没说出口，倘若一说出来，段白念肯定又要生气了。
　　没想到段白念却说道，“因为你不知道怎么解决？是吧？”
　　苏淼震惊抬头，“你……你怎么知道？”
　　说完意识到了什么，苏淼立马又补了一句，“我可没这么说！”
　　看着苏淼的反应，段白念又好气又好笑，“跟我还装什么？”
　　苏淼不自在的摸了摸鼻子，没说话。
　　段白念轻声叹气，道，“其实我这两天一直在考虑这个问题，在想，该怎么做，能让你妈和平接受。”
　　提到这个，苏淼有些沮丧，“她不可能接受的。”
　　段白念问道，“你为什么会这么觉得？”
　　苏淼抠了抠毛衣，“上次吃饭你也听到了，她就希望我跟普通人一样，找个对我好的人，结婚过日子。”
　　段白念，“是这样，那你想过，为什么你妈要这么说吗？”
　　苏淼摇头，“大家不都是要结婚的吗？”
　　段白念，“不是，你妈的出发点，是希望能找到真心对你好能照顾你的人。可是你想想，你妈为什么会这样想？”
　　苏淼这回听明白了，“因为她觉得我太弱了，没办法照顾好自己。”
　　“对啊，所以现在不就知道该怎么做了吗？你要证明给她看，这辈子你不依靠任何人，也可以过的很好。”
　　听明白的苏淼更沮丧了，“可是我确实没什么本事啊。”
　　段白念，“………………”真是拉都拉不动。
　　段白念叹气道，“可以做的有很多啊，比方说你拍戏越来越好，或者你慢慢的交了很多朋友。不管那一条，相信你妈都会很开心。”
　　苏淼也跟着小声叹了口气，“唉，我尽量吧。”
　　这些都不是一朝一夕能改变的事，段白念也不再跟苏淼揪扯，决定一点一点来。
　　她伸手揉了揉苏淼后脑勺，“走吧，回家。”
　　苏淼愣了愣，待反应过来，有些不确定的问道，“是回你家，对吧？”
　　段白念不禁笑出了声，“那你想回哪里？”
　　苏淼不好意思的傻笑起来，“嘿嘿，回你家，回你家！”
　　—
　　转眼到了12月底。
　　那部清穿戏虽然扑的厉害，但是多多少少也给一众主演带来了一丝热度。
　　于是某卫视邀请了一众主演参加跨年演唱会。
　　12月27号，台里安排了跨年演唱会的第一次彩排。
　　苏淼作为清穿剧的女一号，跟男一号对唱情歌，然后段白念跟男二号对唱情歌。连着串烧，一共8分钟的节目长度。
　　刚看到这个节目安排的时候，苏淼一阵不忿，“为什么不给我们两安排对唱？我们两还是年俗cp呢！”
　　彩排现场，苏淼主动跟男一号武杨打了招呼，“武老师，好久不见。”
　　倒不是她想跟武杨打招呼，而是段白念要求她必须打招呼。段白念说，她得成长。主动跟人打交道，处好关系，就是成长的第一步。
　　被打招呼，武杨大吃一惊。当初在剧组的时候，因为苏淼总是NG拖后腿，又谣传抱金主空降女一，他没少给苏淼脸色，并且苏淼本身又是个闷的，两人关系实在是算不上好。
　　上一次见面，是剧组为了宣传，上了综艺，当时在综艺现场，两人也并没有说过话。
　　怎么到了今天，苏淼一下子转性了？有热情又乖巧，哪还有从前孤僻的影子？
　　武杨笑了两声，“好久不见。”
　　苏淼还是有点尴尬，“待会儿就轮到咱两彩排了，我没什么经验，待会儿武老师您多担待。”
　　武杨更吃惊了，这苏淼不仅不孤僻了，连场面话都会说了？当初在剧组，她要是能有现在一半机灵，哪怕总是NG拖后腿，也不至于被全剧组群嘲啊。
　　武杨忍不住说道，“你变了很多，这样挺好的。”
　　苏淼不好意思的笑了笑，“那边喊我们上场了，我们过去吧，武老师。”
　　彩排还算顺利。
　　很快就到了跨年那天，剧组四人在后台候场。
　　看着离自己的节目越来越近，苏淼抓着段白念的手都不松开，“我好紧张啊，我从前没在大众面前唱过歌。”
　　段白念一巴掌拍在苏淼脑瓜上，“你赖着我的时候脸皮不挺厚的吗？这会儿又突然脸皮儿变薄了？”
　　苏淼忍不住哼唧起来，她一边哼唧一边往段白念身上蹭，“那能一样吗？”
　　一旁的武杨忍不住打了个哆嗦。
　　如今的苏淼，不止变得热情乖巧，还变得……有点一言难尽啊……
　　啧，果然什么都是物极必反。
　　物极必反本人毫不知情自己被误会了，平日里她都习惯抱-着苏淼脖子蹭来蹭去的撒娇了，她压根都不觉得自己现在的行为有什么问题。
　　段白念不着痕迹的推开苏淼，小声道，“你干什么呢？这又不是在家，你注意点。”
　　苏淼这才反应过来，她讪讪的松开了段白念，一本正经的端坐起来。
　　跨年表演中规中矩，对着耳麦假唱对口型而已，正常都出不了问题。
　　结束演唱，已经是夜里十点多，两人又带了助理去赶最后一趟回北京的飞机。
　　即便是深夜，机场也聚集了几个从跨年现场追过来的粉丝。
　　刚开始年俗cp出来的时候，两家粉丝还吵一吵。
　　段白念粉丝骂苏淼不要脸，蹭自家姐姐热度吸人血，苏淼粉丝则回骂段白念炒不红的回锅肉，哪像自家女儿前途无量。
　　后来各家粉丝发现两位正主关系是真的好，慢慢都被同化为cp粉，现在简直就是一家亲。
　　粉丝们看到自家cp有说有笑，还动不动挽手搂腰，一个个脸上云淡风轻，内心却是疯狂尖叫。
　　候机的时间里，两人跟粉丝们有的没的聊了几句，听见广播让登机，便跟粉丝们告别，嘱咐粉丝早点回家，注意安全。
　　登机落座，苏淼靠在窗上。
　　飞机还没起飞，没什么事干，索性又刷起了微博。
　　看着看着，苏淼又精神了。
　　三个小时前，她在后台跟段白念腻歪的视频，被偷拍传到了往网上。
　　【啊啊啊啊啊啊！这什么神仙cp啊！也太甜了叭！】
　　【呜呜呜爱了爱了！姐妹们，这对cp入坑不亏，真的！】
　　【这对cp真的有毒！简直是娱乐圈最敬业cp了，天天产粮！每次我想出坑的时候，总是一把把我拉回坑底！】
　　【天啦苏淼也太粘人啦！这样的小可爱谁能不爱！而且段白念的眼神好宠溺啊！嗑到了嗑到了！】
　　【呜呜我也想被姐姐这样抱在怀里，实名羡慕苏淼了！】
　　把底下几百条评论翻了个遍，苏淼这才意犹未尽的抬起了头。
　　她看着一旁的段白念，嘴角忍不住的往上扬。
　　段白念伸手摸了摸苏淼头，“你笑什么呢？这么开心？”
　　苏淼也伸手摸回段白念头顶，“就是开心啊。”
　　被摸摸头的段白念愣住了，片刻她又笑了起来，“你摸我头干什么？”
　　苏淼摇头晃脑的，“你总是喜欢摸我，我摸一回你怎么了？”
　　段白念失笑道，“不怎么，你喜欢可以天天摸。”
　　苏淼便故意又去段白念头上摸了一把，然后笑的一脸得意，“嘿嘿，你头发乱了。”
　　段白念也不生气，她抓了抓头发，问道，“还吃柚子吗？吃的话我给你剥。”
　　苏淼点头，“吃。”
　　段白念剥好了柚子，掰成一小半一小半。
　　苏淼便自觉张嘴送过去，一口咬下去，汁水冰冰凉凉，甜到心坎里。
　　苏淼一边吃一边想，嘿嘿，段白念甜不甜，她这个cp，恐怕最有发言权了。
　　斜对面的关景和小宋表情怪异的对视了一眼。
　　关景小声开口，“我就说她两不对劲吧，上次我说的时候，你还不相信！”
　　小宋也压低了声音，“上次我都觉得不对劲了，但是咱两给人打工的，尤其实在娱乐圈，八卦自家艺人，实在是不合适啊。”
　　关景有些发愁，“可是你看她两，现在越来越过分了，这要是被有心人拍出去，一口同性恋的锅盖上来，她两的事业，至少得倒退半年。”
　　小宋犹豫道，“没这么夸张吧？你看网上年俗cp不是挺受欢迎的吗？”
　　关景呸了一声，“年俗cp才多少粉丝啊，你去看看超话，才几万粉丝。同性cp本来就是个小众圈子，cp粉丝圈地自萌，当然显得受欢迎了，你要是把这拉出圈看看，键盘手得骂死你。况且最关键的，是国内大环境不太友好啊，你见哪个同性题材电影能上映的？都是打着社会主义兄弟姐妹情的由头，擦边上映。”
　　小宋脸色更纠结了，她看了一眼两人，“那你说咋办？”
　　这一眼恰巧跟苏淼对视上，苏淼嘴里包着柚子还鼓鼓囊囊的，好奇道，“你两怎么了？表情好奇怪啊，跟便秘了一样。”
　　关景咳嗽一声，“那个……现在也没粉丝在了，你两这对cp也不用再这么敬业的营业了吧？”
　　苏淼奇怪极了，“营业？什么营业？”
　　关景吞吞吐吐的说道，“你们两…………这样子容易让人误会。”
　　苏淼不太明白，“我们两干嘛了就让人误会啊？我两不正常吗？”
　　关景纠结开口，“你觉得可正常？”
　　苏淼睁大眼睛，一脸理所当然，“对啊，多正常啊！”
　　关景，“…………”
　　你两正常，你两干啥都正常。
　　对视而笑正常。
　　摸头正常。
　　喂柚子正常。
　　手指互相绕来绕去正常。
　　你两可太正常了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-26 12:00:10~2020-03-26 22:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　回了北京已经是半夜, 到家苏淼就去洗澡, 段白念给二狗去开了个罐头。
　　两天不在家，二狗吃了两天猫粮，都馋坏了, 抱-着罐头喵呜喵呜舔个不停。
　　苏淼洗澡出来，看见段白念正在抱-着二狗亲昵的揉来揉去, 苏淼立马窜到了段白念面前，探出脑袋, “你也揉揉我！”
　　段白念忍俊不禁, “你也是猫吗？”
　　苏淼眨了眨眼，“喵～～”
　　段白念被逗笑, 顺手在苏淼脑袋上揉了揉。
　　苏淼眼里亮晶晶的，“你知道我刚才在说什么吗？”
　　段白念愣了一瞬，才反应过来苏淼是在说她那声喵叫。
　　段白念配合问道，“你刚才在说什么？”
　　苏淼顶着一头湿漉漉的头发，在段白念胳膊上蹭了蹭, “嘿嘿，我说你快来摸摸我呀, 我也很可爱的。”
　　段白念一巴掌拍在苏淼脑袋上，“可爱是可爱，就是有点没皮没脸。”
　　说罢, 段白念起身去拿了吹风机，“过来，大冷天的, 有暖气也经不住你这么造。”
　　苏淼又屁颠屁颠的凑过去吹头发。
　　头发吹到一半，何艾芝打了电话过来。
　　过几天就是她25岁生日了，何艾芝询问她想不想借着生日，办粉丝见面会。
　　段白念并不喜欢热闹，便拒绝了何艾芝的提议。
　　苏淼若有所思，“你不喜欢粉丝帮你庆祝吗？”
　　段白念放回吹风机，“生日而已，怎么过都是过，相比一堆人吵吵闹闹的，我更喜欢一个人安安静静的。”
　　说到这儿，段白念想起了什么，“哎对了，你不是说生日要送给我一个惊喜吗？准备的怎么样了？”
　　苏淼眼底满是得意，“早就准备好了，你肯定会喜欢的！”
　　段白念笑道，“能透漏一下是什么吗？”
　　苏淼连连摇头，“惊喜之所以为惊喜，就是有神秘感才惊喜呀，我提前给你透漏了，那还有什么意思？”
　　段白念也只是随口问问而已，她拿起睡衣进了浴室，“行吧，期待一下你的惊喜。我去洗澡了，天凉，你快去床上吧。”
　　—
　　两人在公寓也没什么事干，吃吃饭，看看电影，一晃两三天过去了。
　　周五一早，段白念早早就起了床，她还要去石家庄赶一场商演，这会儿关景已经在楼下等着她了。
　　苏淼一觉睡到日上三竿，等她醒过来，才发现段白念早就不在了。
　　看着空落落的屋子，她有些怅然若失。
　　迷瞪了一会儿，她起床去洗漱，二狗听见声音，立马小跑着过来，蹭着她小腿，一个劲儿的喵喵叫。
　　苏淼回头看了一眼阳台的满碗，还有半盆猫粮。
　　苏淼这才反应过来，二狗来要猫罐头呢。
　　苏淼一把抱起二狗，“哎呀你现在都会要饭了呀，脸皮可真厚～”
　　给二狗开了三个罐头依次摆开，又放了满满一碗猫粮，放好了水，换好猫砂，苏淼便换了衣服，准备回自己家。
　　段白念出去工作的时候，苏淼并不在公寓待，一般都是放好两天的猫粮猫罐头，然后回自己家，等过两天，再回公寓给二狗补充食物。
　　回到家里正赶上饭点，妈妈并不在，只有阿姨一个人在家。
　　没想到苏淼这个点回来，阿姨又连忙加了几个菜，然后招呼苏淼快吃饭。
　　吃过饭，苏淼上楼找了新出的动漫看，悠然自在。
　　而另一边的，在办公室的何艾芝，却是口干舌燥。
　　半个小时前，她接了个陌生电话，提醒她看邮箱。
　　点开邮件，有一个十秒钟的视频。
　　像素并不够清晰，角度也有些刁钻，明显是偷拍。可是就这样，也足够让何艾芝明白什么意思了。
　　还是那条熟悉的满是花藤的小巷，她看见自己的女儿，拉开段白念的口罩，迅速而主动的贴了上去…………跟每一对普通情侣一样。
　　何艾芝心神不定的拨回了那个陌生电话，“上次的照片也是你发的，是吗？”
　　“对的，何总，”那边笑道，“只是没想到，那张照片一点风浪都没掀起来，我在邮箱里留了联系方式，等了好几天也没等到您联系我。”
　　上次看到那张照片，何艾芝不是没有怀疑的，可是作为一个母亲，女儿既然给出了合理解释，她自然就相信了。
　　事实上，她不相信还能怎么办呢？难道要质疑女儿在撒谎吗？当初并没有明确证据，一旦质疑起来，又不能解决问题，还伤感情，实在是得不偿失。
　　没有证据的事情，她当然要选择相信女儿。可是此刻眼前的视频却是做不了假的，里面的一举一动都清清楚楚。
　　平日里也没少帮旗下艺人花钱买断负面照片，眼下给苏淼处理，还真是头一遭，何艾芝只觉得五味杂陈。
　　何艾芝斟酌道，“不知道您有空吗？方不方便见个面？”
　　对方笑的爽朗，“何总您果然是个大气的人，我随时有空，就看您的时间了。”
　　何艾芝稍稍松了口气，“您今天有空吗？要不我在公司等你？”
　　——
　　苏淼连着看了十来集动漫，眼睛都看酸了，才想起来下楼找点水果吃。
　　拿了水果和牛奶，刚准备上楼，碰巧遇见何艾芝进门。
　　苏淼一边吃水果，一边说道，“妈你今天怎么回这么早？”
　　此刻才六点不到，若搁平日，都要八点以后才回来的。
　　何艾芝神色庄重，“正好你在下边，我也不用喊你了。把苹果放下，咱两聊聊。”
　　苏淼心头一跳，她磨磨蹭蹭的放下苹果，“什么事？”
　　何艾芝开门见山道，“你说实话，你跟段白念，到底有没有特殊关系？”
　　苏淼心都要跳出了嗓子眼，“什么啊妈，还特殊关系，都不知道你在说什么。”
　　何艾芝看着自己女儿，失望透了。
　　苏淼打小就笨，学东西总比别人慢。可是她从来没对苏淼有过任何要求，都说尽力就好，唯有一条，那就是不能对她撒谎。不管遇见什么事，都不可以对她撒谎。
　　可是此刻，苏淼撒谎了。
　　何艾芝抽出包里的照片，啪的一声摔在了苏淼面前的桌子上。
　　一沓照片，零零散散的分开，上面的内容，尽入眼底。
　　这是下午她花了钱以后，狗仔交给她的存照。
　　照片上，两人从拥抱，牵手，接吻，应有尽有。
　　苏淼愣在当场，张嘴想解释，却不知道该说些什么。
　　何艾芝心酸难抑，眼泪顺着脸颊蜿蜒而下，“我养你这么大，事事都顺着你，对你从来不做要求，你就是这样来孝顺我的吗？”
　　苏淼真的很怕妈妈哭。
　　妈妈哭的时候并不多，在她印象里，妈妈第一次带她去看神经科的时候哭过，跟爸爸决定离婚的那个夜晚哭过，高考前夕因为她成绩太差被老师劝退的时候哭过，除此以外，妈妈好像就没哭过了。
　　可是此刻…………
　　苏淼眼眶也泛红起来，“你别哭了妈，你一哭我也难受。”
　　何艾芝抹了一把眼泪，“你们两，到底是什么关系？”
　　苏淼下意识否认，“我们两就朋友，没你想的那种关系！”
　　何艾芝声音瞬间拔高，“你还撒谎！还撒谎！你骗妈妈觉得很有意思是吗！”
　　苏淼吓得打了个哆嗦，却仍然死不承认，“我跟她真的不是你想的那种关系…………”
　　何艾芝，“那为什么你们两会……会那么亲密？”
　　苏淼脸色惨白，慌乱中口不择言，“她……她说她喜欢我，要跟我谈恋爱，我没同意的！照片上那是之前跟她闹着玩而已，我怎么可能跟一个女的谈恋爱？”
　　何艾芝辨别着女儿的神色，“真的吗？”
　　苏淼瞪着地面，“真的！”
　　何艾芝看了女儿半晌，没有说话。
　　苏淼只当妈妈不相信她，又补充道，“以后我会注意跟她的距离的，不会再让人误会了！”
　　何艾芝眼神飘向一旁墙上的照片，只是眼里却没有焦点，不知道再想些什么。
　　过了好一会儿，何艾芝回过神来，脸上是止不住的憔悴，“没事了，你上去吧。”
　　就这样过去了吗？
　　苏淼脑袋里一片空白，她起了身，推开椅子，准备上楼。
　　何艾芝指了指苹果，“你苹果不吃了吗？”
　　那会儿放下的吃到一半的苹果，已经氧化成了黄色，就如同她刚才撒的谎，隐约带了腐败气息。
　　她呆呆的摇了摇头，“不吃了，我有点困，我去睡一会儿。”
　　回了房间，苏淼顺手锁上了房门，躺在了床上。
　　她现在六神无主，根本就睡不着。
　　若是遇到别的问题，她肯定早就主动跟段白念说了，说不定还能撒撒娇求个安慰。
　　可是这会儿，她哪里敢跟段白念说？
　　难道要说“我害怕妈妈伤心，所以把锅都甩你头上了吗？”
　　段白念要是知道了，肯定又要撵她走了。
　　每次她都跟个癞皮狗一样，死皮赖脸的死活不走，其实也挺没意思的。况且……同一种方法用多了，也就不管用了。
　　一想着段白念又要撵她走的场景，苏淼忍不住鼻子发酸。
　　她好后悔啊。
　　她就不应该在三亚那条花巷跟段白念要亲亲，不，她就不应该跟段白念一起出现在室外。要是不出现在室外，那些狗仔怎么可能拍的到？
　　她越想越后悔，悔到肠子都青了。终于抽抽搭搭的从默默落泪变成了呜咽出声。
　　从夕阳西下哭到了天黑，苏淼耳边枕头都湿了一大片。
　　听到阿姨在房间门口喊吃饭，苏淼才拉着被子擦了一把眼泪，默默的从床上爬了起来。
　　下楼走到餐桌前，却没见何艾芝，苏淼哑着嗓子问保姆，“阿姨，我妈妈呢？”
　　保姆端着菜上桌，“好像公司临时有事情吧，她刚才又出去了。”
　　苏淼哦了一声，心不在焉的扒了两口饭，便说吃饱了，准备上楼。
　　保姆担心道，“是不是饭菜不合口味？要不我给你重新做个炒饭？”
　　苏淼摆摆手，“不用了阿姨，我吃不下。”
　　回了房间，先前的枕头还是湿哒哒一片，苏淼从柜子里拿了个干净枕头换上。
　　明天段白念就该回北京了。
　　苏淼想了很久，觉得还是有必要提前给段白念打个预防针，只是该怎么开这个口，她还没想好。
　　—
　　夜里九点，中餐厅。
　　段白念看着对面的何艾芝，没由来的一阵心慌。
　　因为工作提前结束，本来该明天上午的动车回来，她改签到了今天晚上。
　　还没从石家庄离开，她就接到了何艾芝电话，问什么时候回北京，有点事想聊一聊。
　　段白念端坐，笑道，“是有什么事吗阿姨？这样临时突然的见面，还是第一次。”
　　何艾芝给段白念夹了一筷子菜，“先吃饭吧，不着急，等吃完饭再说。”
　　段白念便笑了笑，“谢谢阿姨。”
　　吃的差不多了，何艾芝擦了擦嘴，“最近工作还顺心吗？”
　　段白念也放下了筷子，“挺好的，忙几天闲几天，有紧有松。”
　　何艾芝笑道，“过段时间《暗影》就要开机了，到时候你可没这么闲的时候了，说不定连过年都要在剧组过。”
　　段白念语气温柔，“忙起来也是好事，娱乐圈新人那么多，你不忙就有别人来替你忙了。”
　　何艾芝表示赞同，“确实是，这一行去陈推新太快了……哎你跟Baron最近怎么样？你到时候忙起来了还有时间陪他吗？”
　　段白念眉眼低垂，看不出眼中神色，“演员吗，聚少离多是常事，他也算半个娱乐圈的人，应该能理解的。”
　　何艾芝笑了笑，“白念，你觉得阿姨对你怎么样？”
　　段白念诧异何艾芝怎么会问这种问题，但还是认真回答，“阿姨对我挺好的，不管是之前帮我解约付违约金，还是后来各种帮我拉资源，我都很感激。”
　　何艾芝点头，“我自认我对你不差，能帮你的都尽量帮你一把。所以这会儿，阿姨也有个忙，想请你帮一下。”
　　段白念犹疑开口，“阿姨你说。”
　　何艾芝这才不紧不慢的从包里掏出那沓照片，轻轻推向段白念面前，“你看看这个。”
　　段白念拿过照片一看，瞬间心跳如雷。
　　段白念端起杯子喝水掩饰，片刻，放下杯子，她笑道，“阿姨你想说什么？”
　　何艾芝盯了段白念片刻，笑了笑，“你比我那胆小女儿镇定多了。”
　　段白念诧异，何艾芝这是什么意思，她已经找苏淼谈过了？那苏淼承认了吗？还是跟上一次一样找了理由搪塞过去？
　　拿不准现在是个什么情况，段白念不知该如何作答，索性不出声。
　　何艾芝，“白念，你真的很优秀，虽然相处时间不久，但是能看出来，你心思缜密，为人处事上比苏淼不知道强了多少。再加上长得漂亮，演技过硬，火那是早晚的事儿。”
　　段白念扯了扯嘴角，“阿姨您谬赞了。”
　　何艾芝继续说道，“你脾性坚韧，像你这种人，哪怕遇到困难，也能在低谷求生，并寻求机会重获新生。可是……”
　　何艾芝顿了顿，话锋一转，“苏淼不一样，她一直都很没用，不管是生存技能上，还是心理精神上，都…………很弱。她只适合走普通人走的寻常大道，若是非要让她去趟一条小路，路上的荆棘会要了她的命。”
　　段白念笑容愈发勉强，“阿姨，你有什么话，你就直接说吧。”
　　何艾芝沉默片刻，道，“我希望你能远离苏淼的生活。”
　　段白念紧紧抓着桌角，指尖泛白，“阿姨，能说的再明白一点吗？我不太懂为什么要远离苏淼。”
　　何艾芝笑了一声，似是蔑笑段白念的装傻，又似是自嘲。
　　“白念，我并不反感同性恋，但是，这不代表我能接受我的女儿是同性恋。假如你将来跟另一个女孩儿共度余生，我会很真心实意的祝福你，可是现在，抱歉…………”
　　这层纸，终于捅破了。
　　段白念垂死挣扎，“您跟苏淼已经聊过这个问题了吗？她怎么说的？”
　　何艾芝拿出手机，放了一段录音。
　　“我们两就朋友，没你想的那种关系！”
　　“她……她说她喜欢我，要跟我谈恋爱，我没同意的！照片上那是之前跟她闹着玩而已，我怎么可能跟一个女的谈恋爱？”
　　“以后我会注意跟她的距离的，不会再让人误会了！”
　　段白念难以置信，“这是苏淼说的？”
　　何艾芝收起手机，“苏淼的声音难道你认不出来吗？”
　　段白念嘴巴紧闭，没有作答。
　　何艾芝长长的叹了口气，“你看，她就是这样的胆小，还不负责任。我去跟她询问，她因为害怕我生气，就跟我撒谎，说是你纠缠于她，一下子就把自己撇的干干净净。你想想，就这么个不负责任的人，你真的有勇气跟她过一辈子吗？”
　　段白念捂住了胃，或许是刚才食物着了凉，她的胃一阵一阵的痉挛起来。
　　她想，苏淼到底是个小孩子，跟一个小孩子恋爱，能有什么结果呢？
　　何艾芝的语气是那样的温柔，话里话外也在为她考虑，可是…………她的心越来越酸，越来越酸，最终汇聚成了密密麻麻的疼痛，铺天盖地而来。
　　她强忍着要出来的眼泪，“我知道了阿姨。解约合同您最近拟一下吧，您弄好了跟我说，我到时候去公司签字。”
　　何艾芝抿了抿嘴，“对不起了，白念，阿姨也没想过有一天会做这样的恶人。解约合同我回头会让助理去弄，为了补偿你，会另外送你一部大制作的女主和两个一线品牌的代言。”
　　段白念强笑道，“不用了阿姨，您这半年已经帮我很多了，”她站起身，“要是没什么事，我先走了，再见，阿姨。”
　　何艾芝，“好，路上注意安全。”
　　段白念点头，出门一刹那，眼泪终于争先恐后的涌了出来。
　　段白念回到家，刚过午夜12点。
　　微博一条@她的提醒消息跳出来。点开一看，是苏淼00:01发的微博。
　　【生日快乐！@段白念礼物晚会儿给你！】
　　段白念愣了一瞬，才反应过来，这大概是苏淼提前设置的定时微博。
　　这个傻子，恐怕还不知道自己已经被分手了吧。
　　耳边响起了苏淼带着得意的声音，“惊喜就是得有神秘感啊，都告诉你了还叫什么惊喜？”
　　可惜，这份惊喜她等不到了。
　　—
　　另一旁的苏淼，正一脸懵，摸不着头脑。
　　她先是卡着零点在微博上给段白念送了祝福，等了半小时也没等到回复。
　　以为段白念没上微博，可是发微信也不回是怎么回事？段白念平时睡得也不早啊。
　　于是她又打了电话，没想到电话一直显示正在通话中。
　　苏淼立马心虚了。
　　就是因为担心给段白念打预防针的时候段白念会生气，她才这么主动的又发微博又发微信还打电话，提前多讨好一点，到时候段白念也少生气一点。
　　可是这一个也没回复，她本来就不淡定的心，更加的慌了。
　　苏淼实在是焦虑，翻来覆去的睡不着，晚饭又没吃几口东西，这会儿只觉得肚子都空了。
　　她摸出手机一看，1:34。
　　本来不想下楼找吃的，可是实在是太饿了，苏淼穿了睡衣，打着手机手电筒，摸黑下了楼。
　　摸到客厅，苏淼开了灯，没想到沙发上一声不吭的坐了个人。
　　苏淼吓的心脏都跳出来了，看清楚坐的人，一阵吐槽，“妈你怎么不开灯啊！而且这都凌晨两点了！你不回房间睡觉，坐这儿干嘛！”
　　何艾芝脸上还有来不及擦拭的泪痕，她冲女儿笑了笑，“我刚从外边回来，正准备上去睡觉呢。”
　　苏淼有些疑惑，“你干什么去了，这么晚才回来。公司有事情要忙到现在？”
　　何艾芝没回答这个问题，她起身上了楼，“半夜吃东西不好，早点回房间睡觉。”
　　苏淼应了一声，去厨房拿点面包，吃了两口，也回了房间。
　　心里装着事，苏淼一晚上睡的都不踏实，早晨不到六点就醒了。
　　她看了看手机，段白念依旧没有回复她。
　　可是段白念是睡着了吧，她想。
　　吃过早饭，苏淼打车去了段白念公寓。
　　她是这样计划的。
　　先送礼物，哄段白念开心，趁着她正开心的时候，再给她打预防针，说她为了瞒过妈妈，说了一些不合适的话。
　　这样一来，段白念应该不好意思跟她生气了吧？
　　就算段白念生气，她再发挥一下死皮赖脸，肯定就没问题了！嘿嘿。
　　没想到段白念压根就没给她把礼物送出去的机会。
　　苏淼敲门敲了好一会儿，门才打开。
　　开门发现是她，段白念便作势要关门。
　　苏淼急了，一下子从门缝挤了进去，“你干什么啊！”
　　段白念脸色漠然，“你来干什么。”
　　苏淼急道，“我给你送生日礼物啊，我发的微博还有给你发的微信，你都没看到吗？”
　　段白念，“不用了，你回去吧。”
　　苏淼这才发现段白念跟往常的不对劲还不太一样，可是她想来想去，也不知道哪里惹这人生气了。
　　“你怎么了？你生气了吗？”
　　段白念眼里闪过诧异，她微微皱眉，“昨晚你妈回家，没和你说什么吗？”
　　昨晚那会儿发微博，还可以理解为何艾芝没有到家，没有跟苏淼说。可是这都第二天上午了，何艾芝怎么也该跟苏淼说过了。
　　苏淼满脸疑惑，“说什么？”
　　段白念这才反应过来，原来苏淼压根都不知道。
　　段白念把苏淼往外推了推，“我们已经分手了，具体情况，你问你妈去吧。”
　　苏淼呆呆的，“问我妈？我妈来找过你？”
　　回答她的，只是啪的关门声。
　　苏淼又赶紧敲门，“段白念！你话跟我说清楚啊！”
　　可是她手都敲疼了，门也没有打开。
　　倒是把隔壁邻居敲出来了，“你打个电话呀，说不定人家根本就不在家，大清早你这敲的，四面八方的都吵死了。”
　　苏淼小声道，“她在家的。”
　　邻居奇怪了，“在家怎么不给你开门？”
　　苏淼张了张嘴，没出声。
　　就是啊，明明在家，为什么不给她开门呢？
　　作者有话要说：　　并没有半年后。略略略。
　　——
　　第40章
　　邻居骂骂咧咧的关上了自己的房门。
　　走廊里的穿堂风冰冷刺骨, 苏淼呆呆的站了片刻, 一路冒着眼泪下了楼。
　　苏淼边哭边叫了个滴滴，刚上车，司机小哥瞅了又瞅苏淼。
　　司机小哥启动车子, “我感觉你长得好像一个明星。”
　　苏淼抹眼泪的动作僵在了当场，“没有……你认错了。”
　　司机小哥, “真的，我老婆追星, 好像叫苏淼的, 整天都夸苏淼可爱，我听的耳朵都起茧子了。”
　　苏淼哭的更伤心了。
　　她一点也不可爱, 她要是可爱，为什么段白念会不给她开门？
　　下了车，苏淼扯下口罩，肆无忌惮的一路哭回了家。
　　没想到何艾芝却在家里。
　　正咧嘴哭的苏淼懵了，“妈你怎么没去公司？”
　　看着一脸狼狈的女儿, 何艾芝气不打一处来，“你去找段白念了？”
　　苏淼不自在的躲过眼神, “嗯。”
　　何艾芝气道，“你不是说以后要尽量远离她，不让别人误会吗？”
　　苏淼打了个哆嗦, “我……我去了就回来了……我先上去了妈。”
　　不等何艾芝回答，苏淼像猫被踩了尾巴一样，小跑着冲上了楼梯。
　　直到关了自己房门, 苏淼才又咧着嘴毫无形象的哭了起来。
　　呜，她真的好没用啊。bai he g e
　　回来的路上，她本来打算给妈妈打电话的，问问到底发生了什么。
　　可是等见到坐在客厅的何艾芝，她才发现自己根本就没勇气问出来。
　　连哭，都要躲回房间里哭！
　　从段白念公寓一路哭回了家，苏淼感觉自己有点缺氧，头昏眼花的。
　　准备去楼下倒杯水喝，她刚拉开门，就看见了门外怒气冲冲的妈妈。
　　何艾芝也是气到不行，她坐在楼下，都能听见楼上苏淼的鬼哭狼嚎，跟哭丧一样。
　　何艾芝压下心头怒气，尽量让自己平静下来，“我在楼下听见你哭，你哭什么？”
　　苏淼只当何艾芝并不确定她和段白念恋爱的事情，那她总不能说是因为失恋了。
　　于是她扯了个理由，“我……我就是看动漫太感动了。”
　　何艾芝深呼吸道，“你也不用瞒着我，我知道你和段白念之前是在恋爱。昨晚我也不是去公司才回那么晚，我是去找了段白念，她答应我了，以后会远离你的生活。”
　　苏淼不敢相信，“你真的去找了她？”
　　何艾芝，“找了，有问题吗？”
　　苏淼又啪嗒啪嗒的落下泪来，这次，她终于不用再背着妈妈哭了。
　　这次哭，没了哭声，她只是瞪着地面，眼泪一滴一滴的往下掉，像个木偶般，没有神采。
　　何艾芝恨铁不成钢道，“有什么好哭的？别哭了！”
　　苏淼却仿若未闻，一动不动。
　　何艾芝，“你自己什么样子你不清楚？干什么都不行，还想着跟一个女生过一辈子？等到了中年，段白念要是不要你了，你连接盘的都找不到！到时候，我看谁照顾你！”
　　何艾芝顿了顿，“以后不准再跟段白念联系了！”
　　苏淼的眼泪落得更凶了。
　　何艾芝恨得牙痒痒，真是造孽了，养了这么个不懂事的女儿。
　　她推了苏淼一把，“你听见没？”
　　苏淼踉跄一下，仍旧瞪着地面，不说话。
　　何艾芝看了女儿半晌，一声不吭的出了房间。
　　下了楼，何艾芝找到保姆，“苏淼心情不太好，中午你多做点她爱吃的菜，别让她饿着肚子。”
　　保姆连声应下。
　　何艾芝这才叹了口气，拿了包包，出发去公司。
　　到了公司，何艾芝给助理交代一番，让拟跟段白念的解约合同，尽快弄好。
　　助理有些诧异，老板平日里对段白念相当照顾，怎么说解约就要解约了？但是看何艾芝脸色不太好，助理也没敢问，说了声好。
　　在公司心神不定的忙了一天，实在是担心女儿，何艾芝下午六点就回了家。
　　保姆正在做饭，何艾芝上前问道，“苏淼中午吃的多不多？”
　　保姆一脸难为情，“她中午都没下来，我去喊她，她说她想睡觉，让我别打扰她。”
　　何艾芝眼色暗了暗，“行吧，我上去看看。”
　　走到苏淼房间门口，何艾芝去开门，发现被反锁了。
　　她敲了敲门，“苏淼？”
　　好一会儿，苏淼闷闷的声音才传来，“怎么了妈？”
　　何艾芝笑道，“该吃晚饭了，你怎么还不起床呢？”
　　“我不饿，不吃了。”
　　何艾芝，“怎么会不饿呢？阿姨说你中午都没吃。”
　　苏淼声音还是闷闷的，“我真的不饿。”
　　何艾芝，“乖，起来吃一点，好不好？”
　　等了半天，这次苏淼没有回答。
　　平日里苏淼也会有小脾气，但是整体来说还是很乖，像今天这样犟，并不多见。
　　于是何艾芝也有些恼了，“苏淼，快点起来吃饭，听见没有！”
　　仍旧没有回应。
　　何艾芝本就一肚子气，此刻只是耐着性子哄苏淼而已。
　　但是苏淼的的沉默，让她的愤怒像气球一般飞快膨胀起来。
　　一忍再忍，她终于忍不住了，“你别拿绝食这套来威胁你妈，我告诉你，没有用！这饭你爱吃不吃！”
　　回应她的仍旧是沉默。
　　何艾芝怒气冲冲下了楼，冲保姆说道，“不等苏淼了，我们两吃吧。”
　　保姆看了一眼何艾芝脸色，小心翼翼道，“好的，我就上菜。”
　　何艾芝乱梦纷纭的睡了一夜。隔天清晨，何艾芝坐在餐桌旁，等着保姆送吃的过来。
　　等她喝完了粥，也没见苏淼下来。
　　保姆试探道，“我去喊她下来吃饭？”
　　何艾芝犹豫道，“你等我走了再喊吧。我在这里，她不会下来的。”
　　保姆应道，“好，待会儿我再喊。”
　　八点钟，何艾芝出了家门。
　　保姆收拾了一下桌子，便上楼去敲门。
　　“淼淼，睡醒了没？该吃早饭了。”
　　苏淼只觉得头昏脑涨，还有些犯恶心，她有气无力说道，“我吃不下，我要是想吃了我给你说。”
　　保姆又劝了两句，却没得到一句回应，只好叹气下了楼。
　　被保姆这么一喊，苏淼清醒了些，她拿过手机，想看看段白念回她消息没。
　　满满一屏幕都是她发的的消息，可惜段白念一句回复都没有。
　　苏淼不死心，又新发了一条，“你还在生气吗？”
　　没想到这次，直接跳出来了红色感叹号。
　　她被拉黑了。
　　苏淼怔怔的看着手机屏幕半晌，眼泪又控制不住的流了出来。
　　她终于意识到，这回，段白念是真的不要她了。
　　————
　　何艾芝夜里六点回到了家，第一件事就是问保姆，“她今天下来吃饭了吗？”
　　保姆摇头，“没有。”
　　何艾芝烦躁的扔下包，冷着脸上了二楼。
　　到了门前，何艾芝调整了一下情绪，耐着性子开口，“淼淼，你在干什么呢？”
　　等了半天也没声音。
　　何艾芝又喊道，“淼淼？你睡着了吗？”
　　还是没声音。
　　何艾芝有些着急了，该不是出什么事了吧？
　　她大力拍门，“苏淼？苏淼！”
　　片刻，苏淼似乎才从睡梦中惊醒一般，“怎么了？”
　　何艾芝哄道，“你给妈妈开下门好不好？”
　　何艾芝等了好久，听见屋里咕咚一声，似乎是什么掉在了地板上。
　　她刚准备开口，门打开了。
　　打开了门，苏淼又摇摇晃晃回了床上。
　　何艾芝心疼坏了，“你还说你不饿，你看你走路都打晃了。”
　　苏淼只觉得头昏脑涨的，满脑子浆糊，她嘟囔道，“我真不饿…………”
　　何艾芝哄道，“你都饿过劲儿了，当然不觉得饿了。可是你不吃饭，身体受不了呀，你看你现在走路都打晃了。起来吃一点好不好？”
　　苏淼有气无力说道，“不吃，吃不下。”
　　何艾芝心疼的直掉眼泪，“你这样，妈妈真的很担心。”
　　苏淼闷闷道，“对不起……妈妈。”
　　何艾芝愣了一瞬，“说对不起干什么？”
　　苏淼吸了吸鼻子，“我不是个好女儿。”
　　何艾芝擦了擦眼泪，“你瞎说什么呢？在妈妈心里，你最好。”
　　仿佛堵塞已久的开关突然被打开，苏淼一瞬间哭的喘不过气来，“其实我……我不想让你担心的，我也不是故意不吃饭，可是……我真的好难受，我头也疼，胸口也疼，肚子也疼。我还犯恶心，我根本就吃不下…………”
　　何艾芝这才警觉起来，她上前一步，摸了摸苏淼的额头。
　　真的在发烧。
　　何艾芝急道，“你什么时候开始不舒服的？”
　　苏淼还在抽噎，“好像……昨天下午睡醒了，就……就不舒服了……”
　　何艾芝又气又急，“你昨天下午都不舒服了，你昨天怎么不说？”
　　苏淼沉默片刻，没做声。
　　何艾芝想起来了，昨天晚上，她才冲苏淼发了脾气。
　　她懊悔的扯过被子，拉起苏淼，“起来换下衣服，咱两去医院。”
　　换过衣服，何艾芝扶着苏淼出门，还没走到楼梯口，苏淼直接跪了下去。
　　苏淼喘着气道，“我走不动了。”
　　何艾芝连忙喊保姆过来，“张姨！你过来一下，帮个忙！”
　　两人夹着苏淼上了车后排，何艾芝开了车子，赶去平日里常去的那家私人医院。
　　透过后视镜，看着后排东倒西歪的女儿，何艾芝心如刀割。
　　苏淼还那样小，哪懂什么人生的艰难？此刻她眼里除了段白念还是段白念，可是等三五年过后呢？两人还会像现在这样亲密无间吗？
　　她在娱乐圈这么多年，并不少见同性情侣，可是坚持五年以上的少之又少。因为比正常情侣少了那一纸协议所带来的责任和义务，又没办法孕育共同的孩子，同性情侣的感情，更容易破裂。
　　现在自己还不算老，还能照顾苏淼几年。等到二十年后呢？假如自己不在这世间了，苏淼又是孑然一身，她该怎么照顾自己？
　　或许等十年，二十年，苏淼终将会明白，大家普遍选择的那条路，才是最好走的，因为已经有了很多人前行指引。
　　可是等那个时候才明白，就晚了。
　　——
　　到了医院，何艾芝给苏淼挂了号，静静等待。
　　应该是着了凉，高烧39.2。
　　打了退烧针，温度很快就退了下去。何艾芝不放心，直接让在医院住了一天。
　　到了第二天下午，苏淼滴过点滴，医生说精神状态还可以，不需要住院，每天按时过来就行。另外肠胃需要养养，注意饮食。
　　何艾芝便带苏淼出了医院，准备等隔天下午再过来打针。
　　看着清醒一些的苏淼，何艾芝问道，“这会儿饿不饿？去给你买点粥吃吧？”
　　苏淼拉过副驾驶的安全带，皱着眉头小声道，“我真的吃不下，有点恶心。”
　　何艾芝劝道，“医生都说你好好吃饭才能好的快，你不吃饭怎么行？”
　　苏淼沉默着不说话。
　　何艾芝道，“你还在跟妈妈怄气，是不是？”
　　苏淼，“没有……我就是难受，所以吃不下。”
　　何艾芝，“你不是已经退烧了吗？你还哪儿难受？”
　　苏淼眼泪哗的又流了出来，她张了张嘴，想说些什么，又没了声。
　　何艾芝心里堵的厉害，她烦躁的扯过纸巾，递给女儿，“你是不是还想着段白念？”
　　苏淼吸了吸鼻子，否认道，“我没有。”
　　何艾芝耐下性子道，“段白念只是你人生当中的一小段插曲，以后你会遇见更合适的男孩子，你们会生儿育女，白头偕老。那才是更适合你的路。”
　　苏淼怔怔的看着脚尖，眼泪在眼眶里打转。
　　只是一小段插曲？
　　以后都没有段白念陪着她了？
　　对啊，段白念都不要她了，怎么会还陪着她呢？
　　所以，她再也没有段白念了，是吗？
　　想到这里，苏淼终于嚎啕大哭起来，“可是妈妈，没有了段白念，我该怎么办啊！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-28 09:37:15~2020-03-29 11:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林若北 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　何艾芝沉默起来。
　　她年轻的时候, 父母一致反对她嫁给苏淼爸爸, 说苏淼爸爸看起来很优秀，其实骨子里是看不起女人的，嫁过去肯定没有好日子。
　　可是她却觉得是父母对苏淼爸爸有偏见, 义无反顾的，跟苏淼爸爸领了结婚证。
　　父母听闻领了证, 还一直劝她离婚，不久, 她怀了苏淼。到此, 父母才不情不愿的闭了嘴。
　　那时候她还洋洋自得，觉得父母都老了, 哪有她看人准。不曾想，不过几年，她就被打了脸。
　　她和苏淼爸爸，一开始商量的是要一儿一女，没想到苏淼打小就不太聪明, 何艾芝为苏淼操碎了心，根本没精力再要一个孩子并抚养。
　　而苏淼爸爸却想的完全相反, “正是因为苏淼不聪明，所以才需要一个弟弟来照顾她呀。”
　　当时何艾芝问，“那万一生了个妹妹呢？”
　　苏淼爸爸沉默片刻, “最好还是个弟弟。当初我们商量好的，不就是一儿一女吗？”
　　何艾芝听完寒了心，本以为苏淼爸爸是真心实意想有个弟弟照顾苏淼, 原来却是想要个儿子。
　　她那时候照顾苏淼一个小孩都照顾不来，按照她的意思，就苏淼一个小孩挺好的，可以把百分百的爱都给苏淼。所以听明白苏淼爸爸的想法，当场拒绝了。
　　后来两人就三天两头的为这件事吵架，吵了两三年。
　　后来，突然就不吵了。
　　再后来，听说苏淼爸爸在外边有了个儿子。
　　再后来，两人就离了婚。
　　其实想想，苏淼看起来乖巧，但也只是看起来而已。就如同当年自己不会听父母的劝，苏淼如今，也不会听自己的劝。
　　何艾芝突然就丧气了。
　　她依旧不看好段白念，可是……她也没办法看着苏淼继续这样下去。
　　生养苏淼20年，她半辈子的心血都投入进去了，看着苏淼伤心，比她自己伤心还要难受百倍。
　　未来苏淼是好是坏她不知道，眼下，她只想苏淼不再流眼泪，而是像从前那般，一顿能吃两大碗。
　　只是不知道，假如将来有一天，苏淼真的被段白念抛弃了，她会回想起曾经，她的妈妈是真心实意的提醒过她吗？
　　何艾芝忍了忍眼泪，“你去找段白念吧，妈妈……不拦你了。”
　　苏淼不敢相信的看着何艾芝，“你说真的吗？”
　　何艾芝扭过头，不想让女儿看到自己的眼泪，“真的，妈妈怎么会骗你？”
　　苏淼立马要开车门，何艾芝听见动静，一把抓住她，“你干什么去？”
　　苏淼眼睛通红，“我……我去找她。”
　　何艾芝妥协道，“那你不得喝完粥再去？你现在这样子，有力气走路吗？”
　　苏淼不想让妈妈继续担心，乖巧应道，“那我们两去喝点粥。”
　　何艾芝沿着街边寻找，在一家连锁粥店门口停下车。
　　点了两碗菜粥，何艾芝喝了两口，“你先吃着，公司有点事情，我出去打个电话。”
　　何艾芝出了门，给助理打了电话。
　　“段白念的解约合同你拟好了吗？”
　　助理，“差不多了，我正准备发给你看呢。”
　　何艾芝道，“不用了，暂时不跟段白念解约了，你把合同自行处理了吧。然后，来找段白念合作的资源，不用拒绝了，跟从前一样，筛选过后给我看。”
　　助理愣了愣，“好的。还有别的事吗何姐？”
　　何艾芝，“没事了，挂了。”
　　回了粥店，见苏淼一碗粥去了大半，何艾芝心里舒服不少。
　　她坐下继续喝粥，道，“这会儿还恶心吗？”
　　苏淼摇头，“好像是医生给的助消化的药起了点作用，这会儿不恶心，能吃下东西了。”
　　何艾芝跟着松了口气，“能吃的下，就把这碗粥都吃了。”
　　喝完粥，苏淼试探开口，“那我现在去找她了？”
　　何艾芝强颜欢笑道，“去吧，去了跟她解释清楚，就说妈妈不当拦路虎了。”
　　听何艾芝这样说，苏淼反而不好意思起来，她站起身，“那我走了，妈。”
　　看着苏淼矮身钻进一辆出租车，然后消失不见，何艾芝也终于缓过神来，她失魂落魄的站起身，准备回家。
　　————
　　苏淼六点半就到了段白念公寓，敲门半天都没人开。
　　苏淼有些疑惑。
　　她害怕段白念知道是她敲门就不开门，她特意憋着没说话，可是段白念怎么还是不开门？
　　正疑惑着，何艾芝电话过来了。
　　“你到段白念家了？”
　　苏淼沮丧道，“嗯，到了，可是段白念不给我开门。”
　　何艾芝，“刚才我才想起来去问的助理，段白念今天拍《暗影》的定妆照去了，可能要晚点结束。你要不先回家，等明天再找她？”
　　苏淼，“啊？她不在家吗？那……那我等等她吧，这会儿都七点多了，应该也等不及多大会儿了。”
　　没想到这一等，就等到了11点。
　　苏淼本就浑身发软没力气，硬是凭着一口气撑着，到了11点，她实在是坚持不住了，直接半躺半坐在了段白念公寓门口的地毯上。
　　一月份的北京，已然进了冬季，走道里的穿堂风，让苏淼忍不住打了个哆嗦。好在房子里的暖气隐隐透出来，她才觉得好受一些。
　　走道里的灯，忽明忽灭，苏淼蜷着身子，一眨不眨的盯着电梯方向。
　　11点半，她听见了电梯在本楼层开门的声音，“叮。”
　　段白念回来了！
　　苏淼嘿嘿傻笑，拼着一口气爬了起来。她才不想让段白念看见自己现在这幅狼狈样子。
　　没想到却听见段白念道，“你在这儿等我一下，我很快就出来。”
　　苏淼有点懵，段白念这是在跟谁说话？
　　很快，她听见Baron说，“行，我在这儿等你。”
　　段白念拐过转角，苏淼猝不及防的撞进了她的视线。
　　段白念愣了一瞬，很快又冷了脸，“你来干什么？”
　　苏淼难以置信，“这么晚了，你带Baron回家？”
　　段白皱着眉头，“跟你有什么关系？”
　　听着不对劲的Baron立马跟了出来，“怎么了？”
　　苏淼眼眶发酸起来。
　　她这几天因为段白念，病的饭也吃不下，浑身发软站都站不住，还在这么冷的天里等了她几个小时。
　　没想到等来的，却是带男人回家的段白念。
　　看见苏淼，Baron也是大吃一惊，“小可爱？你在等段白念吗？这都半夜了，你怎么不提前给她打个电话？”
　　她早就被段白念拉黑了啊。
　　苏淼本来就讨厌Baron喊她小可爱，此刻又被戳到伤心处，她走上前，一把推开Baron，“你别在这里假惺惺的！你走开！走开！”
　　段白念一把拉住苏淼，“你别胡闹了，赶紧回家吧。”
　　苏淼喘着气道，“你……你觉得我在胡闹？”
　　段白念抿着嘴不说话。
　　苏淼挣开段白念的手，又去推Baron，“你怎么还不走？！”
　　Baron被推得踉跄一下，段白念刚准备去拽苏淼，却看着苏淼一屁股坐在了地上，喘气喘的更厉害。
　　段白念这才发现苏淼不对劲，哪有推别人，反而把自己推摔了的？
　　她上前扶住苏淼，皱眉道，“你不舒服？”
　　听到这句话，苏淼终于忍不住哭了起来，“段白念…………”
　　段白念忍住不耐，“你是不是不舒服？去看过医生没有？”
　　苏淼哭的五官都皱成一团，“你……你让他走！”
　　段白念恼了，“我问你是不是不舒服！去看过医生没有！”
　　苏淼吓了一跳，小声道，“去看过医生了……”
　　段白念，“医生怎么说的？”
　　苏淼，“医生就让我好好吃饭…………”
　　听到看过医生了，段白念松了口气，她抬头看向Baron，“你稍等，我现在去拿剧本出来。”
　　Baron，“好的。”
　　段白念拽起苏淼，把她放在沙发上，又去柜子拿了剧本，出去送给Baron，重新回到了苏淼身边。
　　苏淼问道，“他走了吗？”
　　段白念，“走了。”
　　苏淼，“噢…………”
　　段白念皱眉，“你既然不舒服，还往出跑干什么？”
　　苏淼这才想起来自己的目的，她眉开眼笑道，“我妈让我来的！”
　　段白念，“什么？”
　　苏淼控制不住的咧嘴笑，“我妈同意我们两恋爱了！”
　　段白显然并不相信，“你没必要这样。撒谎你能撒一辈子吗？”
　　苏淼睁大眼睛，“我说的是真的！你怎么不相信呢！”
　　段白念笑了笑，她当然不相信。
　　苏淼作势拿出手机，“你等着，我打电话让我妈跟你说。”
　　眼看着电话就要拨出去，段白念连忙阻止，“别打了。”
　　苏淼再次强调，“我妈真的同意了！”
　　段白念沉默的刷着手机，并不回应。
　　苏淼急道，“我没骗你，真的！我生病了，我妈心疼我，所以就不拦着我了。”
　　段白念眼皮子跳了跳，“你怎么生病了？”
　　苏淼有些迷糊，“我也不知道……好像是那天早晨来找你，你一直不给我开门，给我冻的。”
　　段白念烦躁的厉害，“你傻吗？不开门你就一直待门口不走？”
　　苏淼挠头，“也没待多大会儿啊，估计也就小半个小时，还没今晚待的时间久呢。”
　　段白念一瞬间的愣神，“你今天几点过来的？”
　　苏淼苦着一张脸道，“我七点就过来了，本来以为你在家呢，没想到你这么晚才回来……哎哟段白念，你都不知道你们这楼道有多冷，都快冻死我了。”
　　听着苏淼略带撒娇的语气，段白念真是又气又恨。
　　气苏淼此刻跟个没事人一样跟她撒娇，恨自己偏偏又吃这一套。
　　可是分手就是分手了，难不成撒撒娇，就可以掩盖掉曾经发生的一切吗？录音里苏淼说的那几句话，直到现在，她回想起来，还觉得心里刺疼。
　　段白念起身道，“挺晚了，你还是早点回家吧。”
　　苏淼愣住了，“回家？”
　　段白念，“嗯，走吧，我给你叫个车。”
　　苏淼睁大了眼睛，不可思议道，“我为什么要回家？我们两不是已经和好了吗？”
　　这回轮到段白念不可思议了，“我们什么时候和好了？”
　　苏淼急道，“我妈都同意我们两恋爱了啊！”
　　段白念，“………………”真是再次被这傻子的奇葩脑回路所折服。
　　苏淼，“你怎么不说话？”
　　段白念真是气笑了，“你妈同意那是你妈同意，我什么时候说我们两和好了？”
　　苏淼再次慢半拍的反应过来，好像段白念说的也并不是没有道理。
　　她想反驳，竟一时找不到合适理由。
　　段白念一遍往大门走一边说道，“我给你叫了个车，快到了，走吧，下楼，我送你。”
　　眼看着又要被段白念赶出去，苏淼急的五官都皱在了一起。
　　见苏淼不动，段白念再次催促道，“快点。”
　　苏淼抠着沙发垫子，委屈坏了，“我妈都同意你还赶我走，你是不是不喜欢我了？”
　　被莫名其妙扣了一口大锅的段白念连说话都懒得说了，径直又转了回来，准备拽苏淼出去。
　　苏淼本来生病就没什么力气，直接一把被段白念拽离了沙发。
　　站起来一瞬间，苏淼头晕的厉害，喘着气道，“你别拽我，我难受……”
　　段白念顿了一下，松开了手，“那你自己走。”
　　都松开手了，苏淼自然不动了，她瞄了瞄段白念，站在原地不动，也不出声。
　　段白念也没什么表情，她就知道会是这样，于是重新伸手，去拉苏淼胳膊。
　　被拉着走的苏淼吱哇乱叫，“我真的难受啊段白念！你别这样！我难受我难受我难受！”
　　段白念服气了，“我看你叫的精神头好的很！”
　　苏淼愣了愣，反应过来自己叫的确实声音太大了。
　　她瞄了瞄段白念，又瞄了瞄地板。
　　咬咬牙，一狠心，闭上眼，“咚”的一声倒在了地上。
　　作者有话要说：　　这个波折就算过去啦。可能我自带亲妈眼的原因，我真的不舍得继续虐苏淼了（狗头。）
　　这本吧，是我第一本喜欢自己笔下角色的书，喜欢苏淼喜欢的不得了。之前写的，老实说，对角色毫无感情。
　　这本简直就是我自己看书的萌点（捂脸笑），相当于自割腿肉哈哈哈。
　　所以只要看了这本书的小天使，我单方面宣布，你就是我的好朋友了哈哈哈。
　　——感谢在2020-03-29 11:58:34~2020-03-30 12:07:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　看着躺地上紧闭双眼的苏淼, 段白念下意识心跳的厉害。
　　她焦急的推了推苏淼, “喂？”
　　过了片刻，苏淼装作一副才清醒过来的样子，喘气道, “段白念，我头晕。”
　　段白念也拿不准苏淼是真晕还是假晕, 只是这人还躺在地上，自然不好意思再说送她出门这种话。
　　她皱眉道, “你不是看过医生了吗？怎么还头晕？”
　　苏淼委屈巴巴的, “我这几天都吃不下饭，就今天中午才喝了两口粥, 又在你家门口等这么久，当然头晕了。”
　　段白念压下烦躁，“能起来吗？送你去医院看看吧。”
　　苏淼一下子精神了，可不能送医院，这要送医院了, 段白念不就又跑了？
　　她连忙道，“医生说我就是没吃饭身体虚, 医生说，我正常吃饭，一两天就恢复了！”
　　段白念沉默片刻, 起身道，“那你等会儿，我去给你定个外卖。”
　　听到这话, 苏淼松了口气，看样子，今晚可以不走了。
　　她一身狼狈的从地上爬起来，瞄了瞄段白念神色，试探道，“医生说，我尽量不要吃外卖，外卖都是调料。”
　　段白念咬牙切齿道，“要饭还嫌馊！我这儿只有外卖，你不吃拉倒，回你自己家让你家保姆做去！”
　　段白念的语气像是要吃人，吓得苏淼一哆嗦，“我……我吃！”
　　半小时后，外卖到了。
　　苏淼自觉从段白念手里接过外卖，打开一看，是一碗皮蛋瘦肉粥和小碟青菜。
　　其实她还是没什么胃口，只是这是段白念点的外卖，她不想让段白念生气，决定一口气把粥喝完。
　　喝完粥，恶心劲儿一直下不去，眼看着就要吐出来，苏淼连忙找出来胃药，囫囵吞枣的吞了两粒下去。
　　段白念瞥了一眼，“医生说你这多久能好？”
　　苏淼，“不知道。反正我明天还要去打针。”
　　段白念愣了愣，“这么严重？胃病还要打针？”
　　苏淼，“不是，我是发烧了，才打针。我吃不下饭，也是因为发烧了。”
　　段白念微不可闻的叹了声气，“哪怕是分手，你也应该照顾好你自己啊。”
　　这是今晚段白念第一次用这么温柔的语气说话，苏淼听的鼻子一酸，忍不住想冒眼泪。
　　她吸了吸鼻子，“我妈也是这么说的，可是……可是我一想着你不要我了，我根本都吃不下。”
　　段白念保持着沉默，连眼皮子动都没动，仿佛雕塑一般，看不出来神情。
　　苏淼眨了眨酸涩的眼睛，“从小别人都背后说我笨，说我傻，都不跟我玩，只有你，跟别人不一样，你不嫌弃我笨，还对我这么好。除了我妈，你是这个世上对我最好的人了。”
　　“你每次都说我死皮赖脸，其实我也不想这样，可是你……你那么优秀，所有人都喜欢你，导演喜欢你，同剧组的演员也喜欢你，就连追你的人也那么多，去哪儿都能碰到想追你的男的。我要是不死皮赖脸一点，你就要跑了。”
　　“我总是在想，为什么你会喜欢我，跟你一比，来追我的人都不止差一个档次，不是图我家资源就是看我傻想占我便宜，没一个真心喜欢我的。”
　　“想这么久，我也没想明白，你为什么会选择我。但是我想着……只要你对我还有一点喜欢，没有拒绝彻底，那我死皮赖脸一点也没关系啊，只要能跟你继续在一起，你骂我死皮赖脸又算什么？”
　　段白念听不下去了，“你别说了。”
　　苏淼抽噎道，“你别不要我…………”
　　段白念心头突突直跳，“我没有不要你。”
　　苏淼愣住了，“你……你还要我吗？”
　　段白念再次沉默起来。
　　她为什么会喜欢苏淼呢？
　　段白念小学以前的记忆，全部都是父母吵架的场景。
　　吃饭吵，睡觉吵，各种鸡毛蒜皮的小事都要吵。
　　上了小学，这种记忆就没有了。
　　因为父母离婚了。妈妈带着她，回到了姥姥家。
　　上小学的第二年，妈妈出去工作，将段白念扔在了姥姥姥爷家，于是一年只有过年时候才可以见到妈妈。
　　也不是没哭过的，但是哭了几回，知道没有用，就没有再哭过了。
　　小学四年级的时候，妈妈再婚了。当然，妈妈并没有带她到新家，她依旧留在了姥姥家。
　　知道妈妈要结婚的那天，她哭了很久，因为她意识到，从此以后，妈妈也不要她了。
　　又在姥姥家住了几年，中间经历了姥爷去世，姥姥重病被舅舅接走照顾。
　　她没了地方可去，没办法，妈妈才给她接了过去。只可惜，缺了中间这么些年，母女两早就没了感情。
　　她从有认知开始，就是不断的被抛弃，被爸爸抛弃，被妈妈抛弃，被离世生病的姥爷姥姥抛弃。
　　所以这导致她长大以后，情感一直很淡薄，不愿意对任何人去交付感情，因为害怕付出真心后再次被抛弃。哪怕交朋友，也只是点到为止。
　　唯有苏淼，是不同的。
　　她在苏淼这里，有着无穷无尽的安全感，苏淼那么粘人，那么的需要她，所以她从来不担心苏淼会抛弃她。
　　即使这次分手，她对苏淼也只有生气，而没有不安。因为她坚信，苏淼绝对不会主动抛弃她。
　　就像每次她赶苏淼回家，也是因为确定苏淼肯定会死皮赖脸的纠缠，才有的底气啊。若是换一个人，这样的赶两次，对方就会跑掉了吧。
　　录音里苏淼说的那些刺耳的话，此刻她想起来仍然心痛。可是看着眼前哭的可怜兮兮的苏淼，她又忍不住心软起来。
　　也算不上心软吧。
　　因为只有她自己知道，并不是苏淼离不开她，而是她离不开苏淼。
　　爱一个人，不就是要接受她的不完美吗？
　　她讨厌苏淼的懦弱。
　　可是她最开始对苏淼产生保护欲的原因，也是因为这份懦弱啊！
　　那为何现在又要抓着这一点不放呢？
　　段白念叹了口气，抱住苏淼，“我没有不要你。”
　　苏淼浑身僵硬，似乎是不敢相信一般，“段白念？”
　　段白念像往常那般摸了摸苏淼后脑勺，“明早想吃什么？我做给你吃。”
　　得到这句话，再闻着熟悉的香味，苏淼整个人都放松下来，她闷声道，“段白念，我好想你。”
　　段白念笑了笑，“这不是见到了吗？”
　　苏淼忍不住咧嘴笑道，“对！见到了！”
　　段白念又抱了抱苏淼，“挺晚了，走吧，睡觉了。”
　　两人和好，苏淼再次在公寓赖了起来。
　　上午在家休息，下午去医院看病，一日三餐，都是段白念亲手做。
　　苏淼开心的都想在床上打滚，以前段白念很少很少在家做饭的！她两都是点外卖。
　　积极看病，积极吃饭，过了四五天，医生告诉苏淼，“不用来医院了，给你开的中成药继续吃两天，只要早餐有胃口，药就可以停了。”
　　从医院出来，苏淼笑嘻嘻的挽住段白念胳膊，“走啊，去4s店。”
　　段白念诧异，“你要买车吗？”
　　苏淼点头，“已经买过了，是去提车。”
　　段白念，“可是你都没有驾照。”
　　苏淼摇头晃脑道，“这是给你买的生日礼物。”
　　段白念无语，“这就是你说的惊喜？”
　　苏淼疑惑道，“哎？你不喜欢吗？我给你买的添越，我记得你上次看这个车看了好久，还试驾了，我以为你很喜欢呢？”
　　段白念不可思议道，“你哪来的钱？这钱对你来说有点多吧？”
　　苏淼嘚瑟又害羞，“我长这么大，还能没点存款吗？我妈平时给我的零花钱，还有压岁钱什么的，我都存起来的。而且，我上那个综艺，也是有一点点片酬的好嘛！”
　　说完这些，苏淼怔一脸期待的等着段白念夸她，没想到却听见段白念冷着语气道，“待会儿把车退了。”
　　苏淼不太高兴。
　　这辆车，差不多把她存款都掏光了，怎么段白念还一副不想要的样子？
　　她噘嘴道，“钱老早就交过了，车也在店里给准备好了，就差提车了，恐怕退不掉。”
　　段白念，“赔点钱不就好了？怎么会退不掉？”
　　苏淼气坏了，“这是给你准备的生日礼物啊！为什么要退掉？”
　　段白念道，“这太贵重了，你要是送别的，我肯定很乐意接受。”
　　苏淼小脸扭到一边，“反正我不退！你什么时候愿意要了，咱两就去提车，你要是不愿意要，就一直放店里搁着！”
　　见说不通，段白念折中道，“那这样，车先我开着，你最近就去考驾照，考完了驾照，车子你来开。这几个月的使用权，就当你送我的生日礼物，好不好？”
　　苏淼想了想，等她考完驾照，都不知道什么时候了，便应道，“也可以，走吧，去提车！”
　　回到家里已经是夜里八点，段白念下厨做了一些清淡小菜，哄着苏淼吃下，又赶苏淼去洗澡，早点睡觉。
　　洗过澡，苏淼钻进被窝，一把搂住段白念，“嘿嘿，你好香啊。”
　　苏淼像没骨头一样在段白念身旁蹭来蹭去，直蹭的段白念心猿意马。
　　段白念微微推开苏淼，“你别蹭了。”
　　苏淼停了动作，眼珠子转来转去，似乎在想什么。
　　片刻，她睁着湿漉漉的眼睛，道，“我们试试吧。”
　　段白念不敢相信道，“试什么？”
　　苏淼本来就是鼓起勇气才说出的口，被段白念这么一问，瞬间怂了，“哎呀算了，没什么没什么。”
　　段白念却笑了，她将苏淼圈在怀里，“话都说出口了，哪还有收回的道理。”
　　段白念以前一直不相信五行缺什么补什么的说法，直到今晚，她信了。
　　几个月前，苏淼说，“我小时候是叫苏妙的，四年级才改的名字，当时费老大劲儿了。”
　　她当时问道，“为什么要改名？”
　　苏淼说，“四年级我妈找人给我算命，说我五行缺水，就改了这个名字，说是能补水。”
　　现在看来，这水补的……实在是有些过了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-30 12:07:52~2020-03-31 12:08:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林若北、浪遍全团最爱莫寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪遍全团最爱莫寒 33瓶；鲸jjjjj 5瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　隔天段白念有个本地的商演, 一大早苏淼还在睡梦里, 她就已经下楼了。
　　下楼看见关景，段白念笑着打招呼，“等多久了？”
　　关景推开车门, “没多久，我也就刚到。”
　　上了车之后, 关景才发觉段白念的不对劲的。
　　先是看着车窗外发呆，不知道想到了什么, 嘴角几乎弯到了不可思议的程度。然后又是拿出手机, 翻了翻照片，她在侧面看的不清楚, 好像是某个人躺床上的照片。再然后，段白念又不知道给谁发了微信，长长的一段，跟个小作文似的。
　　关景看的心里直犯嘀咕，这还是那个日常稳重的段白念吗？
　　一小时后, 关景忍不住试探开口，“念姐, 你谈恋爱了？”
　　段白念回神，惊讶道，“你听谁说的？”
　　关景, “…………这还要听谁说吗？你看看你今天的一举一动，又是莫名其妙的笑，又是翻照片, 又是发微信的，是个人都看得出来吧…………”
　　段白念难得的带了一丝害羞，“嗯，是恋爱了。”而且昨晚还…………
　　关景震惊道，“你真的恋爱了？何总知道吗？正上升期，谈恋爱不好吧？”
　　跟苏淼恋爱的事，关景这个助理，肯定瞒不住的，况且何艾芝也允许了，段白念索性直接说了出来。
　　“我恋爱的对象是苏淼。”
　　关景瞳孔地震，“……！！！”
　　段白念笑了笑，补充道，“何总知道的。”
　　关景，“没想到我嗑的cp还有成真的一天，太感动了呜呜！”
　　段白念皱眉，“你还是年俗cp粉？”
　　关景掏出手机，“不行了不行了！我得给小宋分享一下这个消息！太激动了！”
　　段白念阻拦道，“别，这个事，我相信你才跟你说，你不要再告诉别人了。小宋也不是苏淼的专职助理，接触没那么多，没必要说。”
　　关景艰难的把手机塞回兜里，“这不是要憋死我？”
　　段白念好笑道，“那怎么办？”
　　关景吐槽道，“你还不如别告诉我呢！”
　　————
　　下午三四点，段白念结束商演，准备回家。回到公寓楼下，她想起来个事儿，给俞雪打个电话。
　　好一会儿，俞雪懒洋洋的声音才响起，“怎么了？跟暖阳娱乐已经解约了？那过来吧，我这边也给你滕好位置了。”
　　段白念不好意思的笑了笑，“不用了俞雪，我短期内不会解约了，这几天麻烦你了，下次见面，我请你吃饭。”
　　俞雪，“怎么又不解约了？”
　　段白念想了想，道，“一言难尽，以后有机会再说吧。”
　　挂了电话，段白念站在楼下，却没有进楼里的意思。
　　前两天，她找过俞雪帮忙，问能不能介绍合适的新东家，俞雪自己是开有工作室的，说要是她没地方去，就来工作室。
　　如今峰回路转，跟暖阳不需要解约，自然也就不需要去俞雪的工作室了。
　　只是…………段白念还是做好了解约准备。
　　她这两天想了很多。
　　最开始，何艾芝向她伸出橄榄枝，救她危急，她很感激。可是，何艾芝对她再怎么照顾，话说的再漂亮，她还是能从何艾芝的言行举止里看到一丝倨傲。
　　她是能理解的，毕竟自己对于何艾芝而言，不过是众多艺人中的一员。两人相处，她完完全全的处于低位。何艾芝带了高位者的倨傲去看她，是如此正常。
　　若是单纯的上下级关系，段白念从来不会介意这种轻视，经历社会毒打这几年，不知道被轻视了多少回。
　　可是，一旦想到这是苏淼的妈妈，段白念顿时气馁了，心底深处的自尊心，一丝一缕的爬了出来，清清晰晰的在叫嚣着，自己有多难过。
　　因为跟苏淼交好，何艾芝给她资源。
　　因为跟苏淼恋爱，何艾芝撤了她资源。
　　如今再次跟苏淼和好，何艾芝又重新给她资源。
　　所以，以后呢？她的资源多少，全看她跟苏淼的相处吗？
　　她这个人本身，在何艾芝眼里，除了跟苏淼相处外，是一丝价值都没有吗？
　　她不想带着功利心去跟苏淼恋爱，她跟苏淼的恋爱，就该是单纯的互相喜欢而已啊。
　　解约肯定是要解约的，所以段白念起了自己成立工作室的念头。
　　但是现在时机不太成熟，一方面自己实力不够，另一方面，她也没想好该怎么跟苏淼开口，这要直接说，苏淼该伤心了。
　　胡思乱想了一通，一声微信提示声，将段白念思绪拉了回来。
　　是苏淼问她，什么时候回家。
　　段白念笑着打字回道，【就回了，在楼下了。】
　　刚一开门，立马有一小团黑影扑了上来。
　　“啊！你回来了！”
　　看着面前的笑容灿烂的苏淼，段白念心头的烦郁一扫而空。
　　她一把抱住苏淼，“今天在家都干嘛了？”
　　苏淼使劲儿的在段白念脖子处嗅了嗅，“没干什么，就看了几集动漫，给二狗煮了鸡胸肉，它吃的可香了！嗷呜嗷呜的！”
　　抱了一会儿，段白念松开苏淼，“我去换下衣服，待会儿咱两出去吃饭去。”
　　苏淼失望道，“出去吃吗？你不给我做饭了吗？”
　　段白念笑道，“家里也没食材了呀，咱两出去吃饭，回来带点食材，明天不就可以给你做饭吃了。”
　　苏淼这才高兴起来，“走走走，出去吃饭去。”
　　吃饭回来已经是夜里八点，两人收拾一番，洗了澡，上床睡觉。
　　苏淼使劲儿的往段白念怀里钻，“你抱抱我。”
　　段白念伸手从苏淼脖子下绕过去，将她整个人圈在自己怀里，“这样可以了吧？”
　　苏淼嘿嘿笑，“可以了可以了。”
　　抱-着抱-着，段白念下意识的手就伸进了衣服里。
　　苏淼咯咯直笑，“痒！痒！”
　　段白念手上不停，“昨晚你怎么不说痒？昨晚我看你喜欢的不得了。”
　　苏淼脸刷的就红了，“哎呀，你说什么呢！”
　　段白念促狭道，“我说什么你不知道吗？”
　　苏淼一边笑一边大喘气，“停停停。”
　　段白念，“怎么了？”
　　苏淼支支吾吾道，“那个……昨天完了有点疼，这会儿还是疼的。”
　　段白念，“………………”
　　她捏了捏苏淼脸颊，满心惆怅道，“行，睡觉吧。”
　　——
　　隔天下午，两人收拾出门，准备去苏淼家。
　　之前何艾芝打电话来，问隔天有没有空，让两人一起回来吃个饭。
　　段白念自然应下。
　　她本来也打算找个机会上门的，毕竟现在两人算是正式在何艾芝面前公开了，是应该以苏淼女朋友的身份正式拜访一下。如今何艾芝打电话来，正好顺着这个机会上门。
　　再次见到何艾芝，段白念些许忐忑，些许尴尬。
　　何艾芝看上去倒没什么变化，一如既往的笑容慈祥，仿佛前两天的事情没有发生过一般。
　　她接下段白念手里的礼物，“还是跟往常一样吃个饭而已，干嘛弄这么正式？”
　　段白念笑道，“往常我不也带礼物了吗阿姨，只不过我这次带的多了一些而已。好久没见您，多带一些也是应该的。”
　　一顿饭吃的中规中矩，段白念如从前般温顺懂事，何艾芝也是慈祥热情，苏淼仍旧笑的没心没肺。
　　但是段白念知道，这餐饭，只有苏淼的笑，是真心实意的。
　　成年人的笑容，总是带了太多的掩饰。
　　吃过饭已经是夜里八点。
　　何艾芝开口让两人住下来，等明天再回去。
　　何艾芝让保姆带段白念去了客房，说要吃的要喝的找保姆就行。
　　客房挺简洁，不过有个很大的阳台。段白念收拾一番，正准备钻被窝，有个小脑袋探进来了。
　　看着鬼鬼祟祟的苏淼，段白念笑道，“你过来干什么？”
　　苏淼小声道，“你去我那里睡吧。”
　　段白念想了想，拒绝了，“不太合适，你妈特意给我安排的客房。”
　　苏淼哼了一声，“这会儿又说不合适了，前天晚上你怎么不说不合适？”
　　段白念哭笑不得，“你说呢？”
　　苏淼，“那算了算了，你去我房间玩一会儿吧，等睡觉了你再回来。”
　　段白念，“这个可以。”
　　苏淼笑起来，“快来快来。”
　　段白念便跟着苏淼，去了她的房间。
　　苏淼的房间整体蓝色色调，给人以宁静的感觉。柜子里摆满了各色手办，活脱脱像个小型展览馆。
　　段白念惊叹道，“你的零花钱，全花这上面了吧？”
　　苏淼脸上满是得意，“市面上常见的，我基本上都有！”
　　苏淼走到靠里，“你看！你上次送我的那套手办，我专门单独放这里的！”
　　段白念笑道，“还单独放一个地方，我送你的，你这么喜欢吗？”
　　苏淼小鸡啄米般的点头，“对啊！”
　　段白念参观了一圈，在苏淼的电脑桌上发现了一盒药。
　　她拿起来一看，“托……莫……西汀胶囊？”
　　她好奇道，“这是前两天医生给你开的胃药吗？我怎么都没听说过。”
　　苏淼愣了一瞬，一把抢下了胶囊，“不……不是。”
　　段白念奇怪的看了苏淼一眼，“你反应怎么这么大？随口问问而已，你怎么还抢上了？”
　　苏淼的脸不知道什么时候都红透了，她犹犹豫豫道，“也没什么，就是小时候吃过的药。”
　　段白念问道，“你小时候怎么了？”
　　苏淼抠着手指，小声道，“就……就是治疗多动症的药。”
　　段白念不可置信道，“多动症？你有多动症？”
　　外人面前害羞的不得了的苏淼，哪像个多动症？
　　说了出来，苏淼反而放开了许多。她挠了挠头，道，“哎呀我也不知道。都怪小时候太笨啦，到五年级的时候，我才会背九九乘法表。我妈带我去看病，结果说我有多动症。笨就是笨嘛，扯什么多动症。连累我吃了五六年的药，不还是一样的笨。”
　　段白念拉过苏淼，抱在怀里，“谁说你笨了？我觉得你聪明着呢。”
　　苏淼沮丧道，“我知道你在哄我，我上学成绩一直都很差。”
　　段白念笑道，“每次你都那么精准的把我惹生气，就那么精准的给我哄好，这能是笨人做到的事？就像之前背台词，你就是心理素质不够好而已，因为紧张才出错。可是你看后来，你台词说的不知道有多好！”
　　苏淼想起来在横店的那些日子，她忍不住笑了出来，“嘿嘿，我也觉得最后我台词说的特别好，临结束那几天，对戏时候，武杨都没有骂我了！”
　　段白念在苏淼唇瓣上啄了一下，“那可不，连武杨都不骂你了，你说你台词得说的有多好？”
　　被啄这一下，苏淼心思瞬间跑了，哪还有考虑自己笨不笨的问题？
　　她双手缠住段白念脖子，把段白念往自己面前拉，哼唧道，“你亲亲我～”
　　段白念最受不了苏淼这样，一副任君采撷的样子，搁谁看到，都想去狠狠地欺负这傻子。
　　但是现在在苏淼家，何艾芝就在不到十米地方的房间，实在是不合适。
　　她敷衍的亲了亲苏淼，便伸手推开。
　　没想到苏淼却不依不饶的勾着脖子不松，依旧哼唧个不停，“你再亲一会儿～”
　　再亲下去，段白念就控制不住了，她故意转移了话题，逗苏淼道，“你真的到五年级才会背九九乘法表啊？”
　　听着段白念强忍的笑意，苏淼顿时清醒了，她知道段白念没有恶意，但是听到这还是不高兴。
　　她立马撅了嘴，推开了段白念，“你烦不烦人！”
　　看着苏淼的反应，段白念终于忍不住笑出了声，“你怎么这么可爱？”
　　苏淼还是不高兴，“五年级才会背乘法表怎么了！有那么好笑吗！”
　　段白念一把抱住苏淼，“谁说好笑了，你不知道我就喜欢五年级才会背乘法表的吗？”
　　苏淼呆呆的，“啊？”
　　段白念笑道，“我就只喜欢五年级会背九九乘法表的。四年级会背的我不喜欢，六年级会背的我也不喜欢。”
　　这一句，让苏淼满心的不忿悄然散去。她甚至于还红了脸。
　　她想，天啦，段白念可真是太喜欢她了，连她五年级才会背乘法表都不嫌弃。
　　一想到段白念这么喜欢自己，她忍不住偷偷笑了起来。
　　她在段白念脖子里蹭了蹭，“嘿嘿，我也喜欢你！”
　　作者有话要说：　　事实证明，人类的本质是复读机。自从第一条车的评论出现，后面就没有车以外的评论了？？？？
　　嗯，小问号我有很多卧槽。
　　啊对了，这一章，九九乘法表要圈起来，以后要考的。哈哈哈
　　————
　　下面是解释时间:多动症主要症状，1.坐不住小动作很多。2.情绪冲动不稳定。3.注意力难以集中，导致学习困难。
　　男孩儿一般1.2.3都有，女孩儿一般只有3。苏淼就是不太典型的多动症。
　　————感谢在2020-03-31 12:08:43~2020-04-01 10:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南溪 20瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　一月中旬, 段白念进了《暗影》剧组。
　　此时快到了年底, 苏淼本来就没接什么工作，整日里闲出花儿来。每天的日常，就是等段白念收工, 跟段白念视频，睡觉, 醒来再继续等段白念收工。
　　这么过了几天，苏淼无聊透了, 她一声不吭的买了去上海的机票。
　　苏淼偷偷摸到暗影剧组片场的时候, 段白念正在拍喝茶的戏。
　　段白念穿着一身改良过的蓝色旗袍，旗袍根部高高开衩, 一片雪白若隐若现。柔软的布料在腰肢上泛起褶皱，慵懒而诱惑。
　　茶香袅袅升起，段白念端着玉石茶杯，品着茶香，坐在门前藤椅上, 修长大腿交叠，脚尖勾着高跟鞋, 一下一下的晃着。
　　晃到了门口小年轻的眼，也晃到了苏淼的心。
　　苏淼忍不住吞了吞口水，脑子里开始有奇奇怪怪的东西一阵阵播放。
　　过了一会儿, 段白念这场戏结束，才看见苏淼过来了。
　　她诧异道，“你怎么来了？”
　　苏淼眼弯成一尾鱼, “我一个人太无聊了，就来找你了。”
　　段白念微微瞪了苏淼一眼，“你怎么连个助理都不带？一个人出门多危险？”
　　苏淼，“小宋又不是我私人助理，我这不是工作出门，哪来的助理啊。再说了，我妈他们还不知道我跑这儿来了呢。”
　　段白念惊了，“你现在反了天了你？我也不说，你妈也不说，就偷偷跑出来了？”
　　真不是她担心，苏淼从来没有自己出过门，像这样还是头一遭。就这傻子，卖山沟沟里生孩子，搁别人身上是开玩笑，搁她身上，那是真的。
　　苏淼还当段白念在夸她，一脸得意，“嘿嘿，我厉害吧！”
　　段白念，“………………”你可真厉害坏了。
　　来都来了，再说也没什么用，段白念嘱咐了一番，带她回了休息间。
　　刚进休息间，苏淼就顺手关了门，抱住段白念，闭上眼，“你快亲亲我～”
　　段白念愣了一瞬，“那个…………你要不要看看周围？”
　　苏淼疑惑的睁开眼，微微转头，跟关景对视了个正着。
　　苏淼，“………………”
　　她慌忙推开段白念，尴尬到脸都红了，“关景，你在休息间……你怎么都不说话啊？”
　　关景也有些尴尬，“那你这进来就要亲，也没给我机会说话啊。”
　　段白念好笑道，“行了，多大个事。关景，你去帮我买个小慕斯蛋糕回来吧，刚才苏淼嚷嚷着要吃呢。”
　　关景应了声，就出了门。
　　苏淼疑惑道，“你听错了吧？我什么时候说我要吃慕斯蛋糕了？”
　　段白念覆上苏淼的唇，笑意温柔，“不是你想吃蛋糕，是我想吃你。”
　　——
　　在北京，苏淼的日常是等段白念收工，跟段白念视频，睡觉。
　　在暗影剧组，苏淼的日常是等段白念收工，索吻，滚床单，索吻，睡觉，早起索吻，去片场看段白念演戏，休息间隔索吻。
　　就这么待了四五天，苏淼待的乐不思蜀，段白念心里却不太是滋味儿。
　　吃饭的时候，她试探道，“你准备一直在这里待下去吗？”
　　苏淼有些不明白，“怎么了？是不是我一直呆这里会让人说闲话？不太方便？”
　　段白念笑道，“当然不是这样，我是说，你待在这里，你的时间都浪费掉了呀。你明明可以做更多让自己成长的有意义的事。”
　　苏淼想了想，回答的认真，“跟你在一起，怎么能说是在浪费时间呢？跟你在一起，就是有意义的事啊！”
　　被表白一番的段白念哭笑不得，“你可以去学习，去接工作，总之，要让自己一直在成长。你妈妈当初不愿意我们两在一起，就是觉得你太弱了，担心你受伤害。你要是一直在成长，你妈妈怎么会担心这些呢？”
　　苏淼不情不愿道，“可是我不想跟你分开。要是成长就得和你分开，那我宁愿不成长。”
　　段白念，“又不是长时间分开，也就十天半个月而已啊。你有空了就来看我，我有空了就去看你。”
　　苏淼默默夹菜，也不说话。
　　段白念补充道，“你妈本来就不太满意你跟我在一起，你总得让她看到，你跟我在一起有变好吧？”
　　苏淼噘嘴道，“好了好了，我知道了。”
　　段白念摸了摸苏淼脑袋，“那你打算怎么办？”
　　苏淼闷闷道，“前段时间我妈说想让我接着从前那个老师学表演，我当时不想学，没答应。等这次回北京，我就去接着跟那个老师学习吧。”
　　段白念松了口气，笑道，“那行，就去学表演。”
　　——
　　苏淼如约去了原来那个老师的进修班，又恢复到了朝九晚五的上学日子。
　　她在同学眼里依旧孤僻，只有段白念知道，她有多么的话痨。
　　【今天老师抽我无实物表演，他夸我了！嘿嘿！】
　　【刚才有个同学跳了段爵士，特别好看，她好厉害啊，我也想学，但是我都这么大了，学也不好学了。】
　　【夜晚回家路上，遇见了一只流浪猫，小小的一只，瘦骨嶙峋的，好可怜啊，我准备明天把二狗的罐头装上几个，以后遇见流浪猫了，分点罐头吃。】
　　【时间真快，一转眼快过年了，我妈想带我回姥姥家过年，可是我不想去，我想去剧组跟你一起过年。】
　　…………
　　大年二十七，进修班放假了。
　　苏淼跟何艾芝打过招呼，又飞了上海。
　　因着快过年，连带着剧组里的氛围都热闹了些，每天夜里，导演都招呼大家一起聚餐吃好吃的。
　　苏淼去的时候赶上一顿。本来高高兴兴的去吃个饭，却吃出一肚子气来。
　　直到回了酒店，苏淼还是气的不行，“那制片人一看都不是个好东西，还一直给你敬酒，他想干嘛啊？关键是，他敬的酒，你居然还喝了！你都不会拒绝吗！”
　　段白念捏了捏苏淼脸颊，“大家一起聚餐嘛，氛围在那儿了，况且人家也只是敬酒而已，又没干别的，喝口酒意思一下，没必要拂了他面子啊，对吧。”
　　苏淼反驳道，“是没干别的，那眼睛都粘你身上下不来了！要不是周围有人，指不定他要干嘛呢！”
　　段白念笑道，“好了好了，我心里有分寸的，我也不可能给他机会单独相处啊是不是？这点事情我还是知道的。”
　　哄了半天，苏淼这才气消了一些，她噘嘴道，“你亲亲我！”
　　段白念一脸促狭，“你是索吻狂魔吗？”
　　苏淼哼了一声，“快点！亲我！”
　　两人接了个冗长无比的吻。
　　趁着段白念去洗澡的那会儿，苏淼没什么事，像往常一样，上微博进了年俗cp超话，看看有没有新的同人文————看自己的同人文，已经成为苏淼的日常乐趣之一。
　　从前看到那种让人脸红的同人文，苏淼还会躲被窝偷偷看，如今是越发的明目张胆了，还经常把她觉得写的精彩的同人文，分享给段白念看。
　　段白念出来扫了一眼，就知道苏淼又在看不可描述的同人文，她一巴掌拍在苏淼屁股上，“你的那些妈妈粉，知道你是这样的爱豆吗？”
　　苏淼嘿嘿直笑，“就你知道。”
　　没两天，就是大年三十除夕夜。
　　剧组早早收了工，安排大家聚了餐，还买了一些手持的小烟花棒，出了餐厅就地分给大家。
　　苏淼持怀疑态度，“不是禁烟花炮竹吗？这个能点吗？”
　　已经有剧组人员点了，在黑夜里刺啦啦响了起来。
　　段白念想了想，“大概这种小的不禁止吧。”
　　话音刚落，苏淼就拿火机点了烟花棒，连着点了五六根，玩的不亦乐乎。
　　凛冽寒冬，大家点了一两根图个新鲜，很快就抵不住寒冷回了酒店。不知道什么时候，楼下只剩了她们两人。
　　苏淼到底是个小孩子，仍旧欢喜的很，她重新点燃了一根仙女棒，在明明暗暗的火花里，冲着段白念笑。
　　“段白念，你也玩啊！”
　　段白念笑着接过苏淼递过来的仙女棒，点燃，看着星星点点的火花，一簇一簇绽放开来，绚丽又祥和。
　　吵闹过后，是长久的安静。
　　除夕夜的上海，比往常要安静许多，此刻的大多数人，都在家里团圆。
　　但是段白念并不觉得孤独，因为小傻子在陪她。
　　她看着远处的万家灯火，笑道，“我们认识，都快一年了。”
　　苏淼愣了一瞬，随即惊讶道，“天啦，对啊，我们都认识一年了！跟你在一起的日子过的好快！”
　　段白念心头柔软，“我也觉得跟你在一起，时间飞快。这还是第一次跟你一起过除夕……真想让时间停留在此刻。”
　　苏淼听的眉开眼笑，“时间停留不了，不过我们可以以后除夕都一起过。”
　　想了想，苏淼又有些不确定，“你说，我们以后会过一个又一个这样的除夕吗？”
　　段白念摸了摸苏淼头，“当然会。”
　　夜里十点，两人回了酒店。
　　洗漱过后，因为放烟花的那个兴奋劲儿还没下去，苏淼翻来覆去的睡不着，直嚷嚷让段白念给讲故事听。
　　段白念顺手拿出最近在看的书，“《挪威的森林》行不行？”
　　苏淼仰头看过去，“《挪威的森林》？这不是首歌吗？”
　　段白念好笑道，“也有书。村上春树的。你听不听？”
　　苏淼并不在意《挪威的森林》是歌还是书，她只是想找个借口让段白念哄她而已。
　　她在段白念怀里拱了拱，找了个舒服位置，“听，你讲吧。”
　　段白念摸了摸苏淼头发，开始轻声读这一页的情节。
　　【——‘你可爱极了，绿子。’我补充道。
　　——‘极了是什么个程度？’
　　——‘山崩海枯那样可爱。’
　　——绿子扬着脸看着我：‘你用词倒还不同凡响。’
　　——‘给你这么一说，我心里也暖融融的。’我笑道。
　　——‘来句更棒的。’
　　——‘最最喜欢你，绿子。’
　　——‘什么程度？’
　　——‘像喜欢春天的熊一样。’】
　　苏淼打断道，“为什么说像春天的熊？”
　　段白念叹气道，“你听我读完啊，后面不就有解释了？”
　　苏淼摇头晃脑的，“那你接着读吧。”
　　段白念继续读了下去。
　　【——‘春天的熊？’绿子再次扬起脸，‘什么春天的熊？’
　　——‘春天的原野里，你正一个人走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的毛活像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。它这么对你说道：‘你好，小姐，和我一块打滚玩好么？’接着你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去，整整玩了一大天。你说棒不棒？’
　　——‘太棒了’
　　——‘我就这么喜欢你’】
　　苏淼咯咯笑了起来，“我也喜欢你，就像喜欢春天的熊一样。”
　　段白念笑道，“你在说我是那头熊吗？”
　　苏淼，“就算你是熊，你也是这世上最漂亮的熊。”
　　段白念眨眨眼，“你好，小姐，和我一起打滚玩，好么？”
　　苏淼愣了一瞬，才反应过来段白念在学那头熊的台词，她咯咯笑道，“这里又没有长满三叶草的山坡。”
　　段白念笑道，“可是，这里有两米宽的柔软大床。”
　　于是这个滚儿，咕噜咕噜的，从除夕夜，打到了大年初一。
　　作者有话要说：　　嗯，跨年炮，纪念一下。
　　——感谢在2020-04-01 10:14:22~2020-04-02 11:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇变 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　时间驶入新的一年, 飞快而过。
　　后来, 回想起那段时光，段白念只觉得不可思议。一切顺利的，就像暗中有只手在推动一般。她第一次相信, 原来真的有时来运转这种事情。
　　四月初，《暗影》杀青。八月中旬, 通过广电审核。
　　九月初，《暗影》在影视剧招商会上顺利卖出, 跟x电视台签了合同。
　　当时预计大概会在第二年五月份播出, 没想到九月底，因为广电新出政策, 原本该接档的电视剧不能如期上映，《暗影》捡漏，在国庆节接档播出。
　　然后，段白念看着自己一点一点火了起来。或许仍旧比不上那些流量明星，但是她终于有挑剧本的权力了, 而不是像从前那般，费尽心思只为在剧里争取一个配角。
　　她的各种代言通告开始多了起来, 并且还有了自带流量的古装ip剧来找她。
　　11月底，她无缝对接，进了一个自带流量的古装ip剧组。影视剧名为《清梦星河》, 拍摄地横店。
　　——
　　对于段白念的人气回升，苏淼既开心又不开心。
　　开心自然是因为段白念火了，她真心实意的觉得段白念早就该火了。
　　不开心是因为, 自从段白念火了以后，忙的不得了，经常天南地北的跑，每次十天半个月才见一回，回北京待一天半天的，就又要走了。根本没时间陪她。
　　这次段白念进组，又是连着大半个月没见面。熬到12月中旬，苏淼的电影女三号杀青之后，就兴冲冲的去了横店。
　　旧地重游，从前那时候跟段白念的一点一滴都涌入脑海里。曾经只觉得平淡无奇的红砖绿瓦，此刻看起来都让人无比愉悦。
　　到了片场，段白念正在拍戏。
　　苏淼拿手机拍了几张段白念的剧照，喜滋滋的发了条微博。
　　"来探班，坐等段白念带我吃烤鱼！”
　　这条戏结束，段白念转身便看到了苏淼，她眼里闪过一丝欣喜，“不是说明天到吗？怎么今天就来了？”
　　苏淼笑嘻嘻的，“想早点见到你。”
　　段白念忍不住嘴角上扬，“夜晚想吃什么？我大概八九点能收工，到时候带你去吃。”
　　苏淼，“吃烤鱼啊！还挺怀念那家烤鱼的！”
　　段白念摸了摸苏淼的头，“行。我这会儿要是对下一条戏了，你自己玩会儿，要是无聊了就让关景陪你出去转转，我收工了喊你。”
　　大冷的天，苏淼才不想出去转，但是片场确实等的无聊，等着等着她就困了，她喊过关景，给自己找了个休息室，两眼一闭睡了过去。
　　然后是被段白念喊醒的。
　　苏淼迷迷糊糊睁开眼，“嗯？几点了？你收工了吗？”
　　段白念一脸歉意，“那个……这会儿都九点多了，但是我今天的戏还没拍完，可能带不了你去吃烤鱼了，要不………你自己去吃点东西，然后先回酒店休息好不好？等明天再带你去吃？”
　　满心欢喜的烤鱼落了空，苏淼自然是不太情愿。
　　但是毕竟拍戏重要，她耷拉着脸，叹气道，“那就等明天吧。”
　　段白念被苏淼这样子逗笑了，“放心，明天肯定带你去。”
　　然而第二天，苏淼依旧没有吃上烤鱼。不仅是第二天，往后四五天，都没有。
　　《清梦星河》是大女主戏，剧组又赶进度，段白念几乎从早忙到晚，有时候赶上拍夜戏，几乎都是连轴转，丝毫休息时间都没有。
　　苏淼前两天还眼巴巴的等着段白念闲下来，带她去吃从前那家烤鱼。等了两天，苏淼也是明白了，段白念连睡觉都没时间，哪有空带她去吃烤鱼。
　　每天就是看着段白念化妆对台词拍戏吃饭睡觉，一天里也就睡前能说会儿悄悄话，苏淼待的实在是没有意思。
　　其实她也能理解，都是混娱乐圈拍戏的，忙起来就是这样。可是她情感上还是接受不了，难受的厉害。毕竟她大老远的来探班，连吃顿烤鱼的时间都没有。
　　思来想去的，第五天下午，她回了北京。反正待下去也没意思，还是等段白念杀青再说吧。
　　一落地，苏淼又马不停蹄的去了宠物店。上次她进组拍戏，差不多有一个月的时间，二狗都是放在宠物店寄养。
　　一个月不见，二狗都有些认生了，看了苏淼好一会儿，才过来蹭了蹭她小腿。
　　苏淼问宠物店老板，“怎么感觉它没什么精神啊？最近它吃饭正常吗？”
　　宠物店老板玩笑道，“你这一下子放这里一个月，二狗怕都以为被你抛弃了，能有精神吗？”
　　其实想想，苏淼感觉自己也挺对不起二狗的，她和段白念根本就没时间陪伴二狗，她没进组还好，她要是也进组拍戏，二狗就只能放宠物店。中间也想过带回家让妈妈照顾，但是刚开了个口，就被何艾芝否决了。
　　苏淼愧疚的把二狗带回段白念公寓，开了个罐头，但是二狗闻了闻，舔了两口，就不吃了。
　　苏淼心疼的摸了摸二狗，“你怎么了？不舒服吗？”
　　二狗在苏淼小腿蹭了蹭，“喵～喵～”
　　苏淼抱起二狗，“对不起啊，我不想给你放宠物店这么久的，以后不会这样了，以后我要是拍戏，就带着你进组，好不好？”
　　到了第二天，二狗更没精神了，一整天就趴在沙发上，偶尔上个厕所，还软便。
　　苏淼有些担心，是不是放宠物店放久了，给肠胃吃坏了。带着二狗去了宠物医院。
　　一检查，说是猫瘟。
　　苏淼急了，“它一直都很健康啊，怎么会得猫瘟呢？”
　　宠物医生，“你不是说之前放别家宠物店寄养了很长时间吗宠物店里小动物那么多，指不定被谁传染的。你这发现的早，大概率还能救回来，赶紧去缴费拿药吧，得打针。”
　　苏淼整个人都是迷糊的，她从前自己去医院，要不是何艾芝带着，要么是段白念带着，这带着猫看病，她还是头一遭，完全不知道要干嘛。
　　稀里糊涂交了费，又稀里糊涂的把二狗放进医生怀里。
　　看着因为打针而拼命挣扎嚎叫的二狗，她的心都要碎了。
　　她想哄哄二狗别怕，可是她却不知道该如何开口。
　　慌乱中，她想，要是段白念在这里就好了。
　　想到这里，她给段白念发了条微信，【二狗得猫瘟了，在打针，我好慌啊！】
　　等到打针结束，段白念也没回复。苏淼有些失望，却也明白，段白念正忙着拍戏，没空看消息也很正常。
　　医生帮苏淼把二狗塞进猫包，嘱咐道，“这两天禁水禁食，每天这个时候记得带它过来输液。另外你加一下我微信，要是猫有突发情况，记得联系我。”
　　苏淼心不在焉的应下，背着二狗回了公寓。
　　夜里何艾芝打了电话过来，“你不是回北京了吗？怎么不回家？”
　　苏淼恹恹道，“猫生病了，我得照顾它，你又不喜欢猫，总不能我带着猫回家啊。”
　　何艾芝嘱咐苏淼注意防寒，便挂了电话。
　　挂了电话，苏淼抱-着二狗，一下一下的抚摸着，“乖二狗，你可一定要快点好起来啊，以后我再也不把你放宠物店寄养了，你快好起来，好不好？”
　　事与愿违，到了夜晚，二狗上吐下泻，隐约还有便血。
　　苏淼慌慌张张的联系了医生，又连夜把二狗送到了医院。
　　直到二狗再次输上液，段白念才打了电话过来。
　　“我刚收工，才看到消息，二狗现在怎么样了？”
　　听见段白念的声音，苏淼顿时找到了主心骨一般，哭了起来，“二狗拉血了，又吐又拉，一点精神都没有，我上午才给它打过针，这会儿又送医院打针来了！段白念，你现在能回北京吗？我好害怕！”
　　段白念沉默片刻，没说话。
　　苏淼愣了一瞬，反应过来，段白念剧组很忙，让她此刻离开剧组，一来一回没有两天都不行，这样剧组都不知道要耽误多少进度了。实在是有些无理取闹。
　　苏淼吸了吸鼻子，“我知道了，没事，我会照顾好二狗的。”
　　段白念微微叹气，“你别太担心，都说猫有九条命，二狗肯定不会有事的。你有什么问题记得随时跟我说。”
　　苏淼应下，挂了电话。
　　因为二狗要留院观察，苏淼夜里也没有回家，找了个凳子，坐在二狗身边，尽量给二狗安抚。
　　输过液的二狗仍旧不太有精神，苏淼轻轻摸了摸二狗，往常二狗都要来蹭蹭她手的，此刻却没有动静。
　　苏淼眼泪便啪嗒啪嗒落了下来。
　　她根本就不该养猫的。
　　养了又没时间陪它，放宠物店得了病，也不知道能不能挺过来。
　　早知道会这样，当初段白念送猫给她的时候，她就应该当场拒绝掉。或者那时候，送给有时间陪猫能好好照顾猫的人。
　　她要是没有养二狗，也不至于现在要这么的伤心。
　　苏淼一直在掉眼泪，宠物医院值班的小护士实在看不下去了，“你别太担心了，你家猫发现的算早的，应该能治好的，等明天或者后天你就能看到效果了。”
　　苏淼擦了擦眼泪，“谢谢。”
　　住院的第三天，二狗逐渐好转，明显开始有精神了，在医生的允许下，也开始一点点的照顾二狗进食。
　　第五天，医生说二狗可以出院了，回家接着吃药调养就好。
　　这五天，苏淼一直都在医院陪着二狗，困了就借医生的房间眯一小会儿，眼下都青黑一片。
　　回到家，给二狗喂了药，苏淼倒床就睡，一觉睡到了第二天中午。
　　二狗慢慢的恢复了正常，可苏淼的情绪却一直正常不起来。
　　她想，段白念可真是越来越忙了。
　　从《暗影》播出以后，段白念永远都在忙。忙着拍新季广告，忙着签新代言，忙着上各种综艺宣传，忙着各种商演。
　　也不是不为段白念开心的，毕竟混了这么多年，终于熬出头了。
　　可是，假如熬出头的结果，就是段白念不再有时间陪她 ，那她宁愿………
　　想到这里，苏淼狠狠地拍了自己一巴掌－－－她在瞎想些什么？
　　－－
　　苏淼便回了家住，只是隔天回公寓看下二狗。
　　苏淼在家无所事事，整日里睡到日上三竿才起，不是看动漫就是在网上买一堆用不着的小东西，拆了快递往角落一放，就再也不看。
　　何艾芝实在是看不下去，搁这样，还不如把女儿塞剧组去，好歹学点东西。
　　看了又看，何艾芝找到了一个现代剧，正好女二还没定，何艾芝一合计，就想把苏淼送去演女二 。
　　苏淼有些不乐意，当初那部清穿戏，因为带资进组空降，即使过去将近两年，被众人排斥的印象还是记忆尤深。
　　苏淼抗拒道，“有合适角色我自己会去试镜，不需要你帮我安排。”
　　何艾芝道，“那你倒是去试镜啊，你这老在家里待着算怎么回事？”
　　苏淼不吭声了，若是不看何艾芝，谁会给她角色？靠她自己试镜，怕也就是能找个群演了。
　　于是她妥协道，“那你给我找个配角吧，就一集出场两分钟的那种。不要女一女二，免得别人又背后议论我。”
　　于是苏淼带着猫，进了一个校园剧，饰演女二号的妹妹，一个高中生。
　　这都不知道是几番的配角，苏淼戏份实在是少的可怜，她的日常仍旧是看动漫买东西。只不过地点从家里搬到了剧组。
　　其实最开始还有别的日常的，就是跟从从前一样，把每天的所见所闻分享给段白念。
　　但是段白念实在是太忙了，不管苏淼发了什么，对方永远都是夜里才回复。
　　时间久了，苏淼也觉得没趣，就不怎么跟段白念发消息了。
　　苏淼这个不知道几番的配角杀青的时候，已经是年底了。
　　因为过年，《清梦星河》剧组，放了几天假。
　　苏淼高兴的不得了，等了好几个月，段白念总算是能闲几天了。两人一商量，决定去澳大利亚转转。
　　没想到临行前，计划再次被打乱。
　　段白念之前代言了一款零食，贺岁档的广告也拍好了，临投放的时候，合作广告的男演员因为zz原因被封杀，所以广告得重新拍。
　　眼看着没几天要过年了，厂家急得不得了，恨不得三秒钟就让段白念把广告补拍了。
　　于是澳大利亚之行宣布告吹，目的地从澳大利亚变成了广州。
　　苏淼沮丧道，“我现在觉得，你红了一点也不好。”
　　段白念笑了，“你都虚岁21了，怎么还跟个小孩一样。”
　　苏淼忍不住噘嘴，“21怎么了？21了就得谈这种连约会都没时间的恋爱吗？”
　　段白念捏了捏苏淼脸颊，“所以我这不是带着你一起了吗？这广告应该两三天就能拍完，结束了我们两吃好吃的去。”
　　苏淼还是不高兴，“都年边了，哪还有好吃的餐厅开门？”
　　段白念轻轻敲了一下苏淼额头，“没好吃的，我给你做行不行？”
　　苏淼这才舒展开来，“那还差不多。”
　　两人正说着，有工作人员过来，“白念姐，布景好了，可以准备拍摄了。”
　　段白念应下，连忙起身，跟合作的艺人打过招呼，准备拍摄。
　　苏淼连着看完了十几集动漫，终于等到了段白念收工。
　　两人正准备出去找吃的，一旁有个男生凑了上来。
　　“白念姐，你们去吃饭吗？”
　　苏淼闻声看过去，是今天跟段白念一起拍广告的艺人，眼线拉的比她都长，不是太有名，但是还算脸熟。
　　段白念笑道，“对，饿了一下午，准备出去找点吃的，也不知道这附近有没有好吃的。”
　　眼线艺人殷勤道，“我带你去啊！我就广州长大的，这附近我太熟了。”
　　苏淼有些不太乐意，她跟段白念吃饭，这人上来凑什么热闹？而且一看就跟那个Baron一样，不安好心。
　　于是苏淼抢先开口拒绝，“不用了，我们自己会找。”
　　眼线艺人这才注意到旁边还站了个人，惊讶道，“白念姐，这是你的朋友吗？”
　　段白念笑道，“对，我朋友。”
　　眼线艺人仍旧献殷勤，“既然是你朋友，那就都一起啊，我知道附近有家地道广式小吃，走啊，带你们去。”
　　不等段白念说话，苏淼生硬道，“都说了不用了，你去吧，我们自己找。”
　　眼线艺人仿佛听不懂苏淼的拒绝一般，仍旧邀请，“害，咱两都是白念姐的朋友，那咱两也就是朋友，干嘛这么生分？走吧，一起！”
　　苏淼反驳道，“谁跟你是朋友？我是段白念的女朋友？能跟你一样？”
　　说完苏淼就后悔了，自己都说的是个什么啊。
　　眼线艺人愣在当场，“女…………女朋友？”
　　段白念连忙解释道，“我们太熟了，平时都这么互相称呼的。”
　　眼线艺人，“…………哦。”
　　这顿饭肯定是不能一起吃的，段白念索性开了口，“我吃饭比较挑，还是自己找比较好，我们先走了啊，明天见。”
　　说罢，就拉着苏淼离开了摄影棚。
　　走了老远，见周围没有人，段白念才扯了苏淼耳朵一下，“你下次说话能不能过下脑子？生怕别人不知道咱两在一起是不是？”
　　苏淼，“我那不是气急了吗？还什么都是你的朋友，朋友跟朋友能一样吗？”
　　见段白念还要说什么，苏淼抢先开口，“哎呀好啦，我知道，咱两是艺人嘛！所以不能乱说，对不对？我妈已经给我强调上万遍了！你就不用再强调了！”
　　段白念被苏淼的语气逗笑了，“你妈还跟你强调这个呢？”
　　苏淼撇撇嘴，“真是不公平，我当初都为了你跟我妈坦白了，你现在连在外人面前承认我是你女朋友的勇气都没有。你就是传说中的双标…………”
　　段白念笑道，“双标什么？”
　　那个狗字，苏淼自然不好意思说出来，“反正你知道我什么意思！”
　　段白念好声好气的解释道，“艺人身份太特殊了，这要是开口承认，恐怕一个小时不到，所有人都知道了。你当初不是害怕被人知道吗？怎么现在又一副恨不得全世界都知道的样子？”
　　苏淼垂头丧气道，“谁知道你桃花运这么好？怎么谁见着你都要跟你献个殷勤！要是我是个男的就好了，我看谁还敢靠近你！”
　　段白念强忍笑意，把苏淼揉进怀里，“你要是个男的，我可就不喜欢你了。”
　　苏淼推开段白念，一脸惊恐，“唉？所以得亏我是个女的？哎呀算了算了，当个女的也挺好的。”


第46章 
　　年边很多餐厅都关门了, 两人找到一家火锅, 随便吃了些，便回了宾馆。
　　刚进门，苏淼就刷到了《星梦清河》官博新发的一条微博。
　　是一个花絮视频, 正在试戏。男一号吴峰眼神宠溺的去触碰段白念的脸颊。
　　看到这儿，苏淼隐隐已经不高兴了, 哪怕知道是在演戏，可是心里还是不痛快。
　　再一点开评论, 居然两人的cp粉都出来了, 一水儿嗷嗷叫甜，配一脸。
　　苏淼忍不住吐槽, “你怎么跟谁都能组cp”
　　段白念接过手机一看，道，“清梦星河快拍完了，开始营销不是很正常吗？”
　　苏淼满是醋意，“吴峰帅吗？”
　　段白念好笑道, “你又不是没见过，帅不帅你不知道？”
　　苏淼冷着一张小脸, “我觉得他很丑。”
　　段白念逗道，“不丑吧，丑还能粉丝那么多？”
　　苏淼反驳道, “怎么不丑了？眼睛瞪得跟青蛙一样，鼻子跟做坏了似的，嘴还那么大, 还不丑？”
　　段白念笑道，“对对对，简直太丑了，还是你最好看。”
　　苏淼更气了，“我当然比他好看啊！”
　　段白念懒得跟这醋精掰扯，“别玩手机了，快去洗澡。”
　　苏淼这才不情不愿的结束了这个话题。
　　－－
　　广州之行结束，已经是大年三十。
　　没过两天，段白念就回了星梦清河剧组。
　　第二天，吴峰段白念就上了热搜。
　　#吴峰段白念隔空表白#
　　看到这个热搜的时候，苏淼刚看完一下午的动漫。
　　她以为是星梦清河剧组的日常营销，虽然心里不大痛快，但也没放在心上。只是顺手点进去，想看看这回剧组又是怎么不要脸的营销的。
　　然而这回，好像跟往常不太一样。
　　是一个剪辑过的采访视频。
　　两人分别接受了不同媒体的采访。
　　视频前半段，媒体问吴峰，“目前星梦清河拍摄进入尾声，你跟段白念也朝夕相处了三个月，应该也比较了解了。能说说段白念在你心目中的印象吗？”
　　吴峰笑道，“她很温柔，是个很有魅力的女生。”
　　媒体起哄道，“是你理想当中的恋爱类型吗？”
　　其实这种问题作为明星并不少见，只需要打哈哈过去就行。媒体这样也是随口问问，并没有指望吴峰真的回答。
　　然而吴峰回答了。
　　吴峰玩笑道，“这样一个女神，当然是我的理想类型了。以后找女朋友，就要按照她这个标准去找。”
　　视频后半段，则是剪切的采访段白念的内容。
　　“今天上午，吴峰给你隔空表白了，你看见那个视频没？”
　　段白念笑，“看到了，平时他就喜欢开玩笑。”
　　“那吴峰是你的理想恋爱类型吗？”
　　段白念嗔道，“过分了啊，你们这都问的什么问题。”
　　媒体哄笑，“清梦星河大众一直都很关注，你们的五段cp现在很火的。”
　　段白念笑了笑，没说话。
　　到此，视频结束。
　　不过一分半的视频，苏淼看完半天都没缓过来。
　　以往剧组炒cp，只是拿花絮或者原著中剧情来炒作。
　　可是这回，不仅是真人炒作，而且看段白念这样子，居然还似是而非的默认了？
　　苏淼越想越难受，就算知道是假的，她也难受。
　　夜里段白念主动视频过来，苏淼一脸醋意的提起这件事。
　　段白念笑道，“剧组炒作而已，这个视频里的每一句话，我们都提前准备过的。”
　　苏淼撇撇嘴，“可是我还是难受，我一点也不喜欢你跟别人组cp。”
　　段白念隔着手机屏幕敲了苏淼一下，“天天想什么呢？别瞎想了，又不是真的。”
　　苏淼丧着一张脸，“要是咱两能官宣就好了。”
　　段白念只当苏淼在玩笑，“你这会儿想法变得还挺快，当初那么怕别人知道咱两恋爱，现在不怕了？”
　　苏淼，“我主要是怕我妈知道，但是现在，我妈已经知道了，我无所谓了。”
　　苏淼越想越觉得可行，语气都兴奋起来，“真的，段白念！我们两官宣吧！这样以后大家就不会老是拉着你炒作了！”
　　段白念有些为难。
　　这大半年，她其实一直有在暗中准备成立自己的工作室。
　　从上次跟苏淼分手那件事开始，她就一直在考虑从何艾芝公司独立出来，毕竟受制于何艾芝，跟苏淼的这个恋爱，谈的总是不太对劲。
　　她准备的差不多了，就差临门一脚，想着等星梦清河这部戏拍完，她就跟何艾芝商量解约事宜，然后成立自己的工作室。
　　所以眼下肯定是不能官宣的，一官宣，恐怕会带来很多变动。
　　于是她慎重开口，“暂时还不能官宣。”
　　苏淼正在兴头上，冷不防被段白念拒绝，整个人又冷静下来，“唉………知道了知道了，会影响你发展嘛，我也就是说说而已。”
　　段白念换了话题，“今天在家都干嘛了？又看动漫呢？”
　　苏淼，“对啊，看了一整天，头昏脑涨的，我觉得还是进组拍戏，生活还能规律一点。”
　　段白念表示支持，“早该进组了。”
　　－－
　　苏淼确实呆着也无聊，索性接了几个不入流的打酱油角色，美名其曰友情客串。
　　何艾芝本来想给苏淼接规规矩矩的角色的，好歹二番的配角这样，但是苏淼不愿意。
　　二番戏份多，她在剧组待的时间长，不方便照顾二狗。而且，她实在不想让别人总背后议论她。
　　但是打酱油的角色就不一样了，方便回家看二狗，而且演起来毫无压力。
　　其实她想去星梦清河剧组的，反正打酱油哪里不是打？但是人家大制作，拍摄又接近尾声，连个客串角色都腾不出来。
　　这天在北京本地的一个剧组客串结束，苏淼就兴高采烈的回了公寓。第二天段白念要回北京拍个广告，或许她今天晚上就会回北京，苏淼已经迫不及待的想见面了。
　　回到家，才给二狗开了罐头换了猫砂，就看见微博有消息提醒。
　　顺手点来一看，又是段白念吴峰的热搜，并且后面跟着一个爆字。
　　#吴峰段白念疑似恋情曝光#昨晚，有网友爆料在横店餐厅偶遇吴峰段白念，并声称两人身穿情侣装藏青色羽绒服，带同款帽子，两人亲密用餐，随后一起回了剧组酒店。目前小工作人员已经在向双方工作人员求证，还没有得到回复。
　　配图是模糊不清的几张远景照片，勉强能认出来是段白念和吴峰在吃饭。
　　苏淼心脏不受控制的剧烈跳动起来。
　　她想起了前两天两人隔空表白的那个视频。
　　当时就觉得两人实在是暧昧，可是段白念说只是剧组安排好的营销，她也只当是营销，虽然心理不舒服，也没往多处想。
　　但是现在看到这个热搜，她控制不住的胡思乱想起来。
　　营销剧里的cp她还能理解，直接营销真人恋爱是什么意思？
　　想来想去，苏淼认为这并不是剧组营销，而是真的就是碰巧被网友爆出来的。
　　她缓了一会儿，点开了下边的评论。
　　…………一水儿的尖叫和祝福。
　　实在刺眼。
　　苏淼退出微博页面，想给段白念打了电话，问清楚到底是怎么回事。
　　但是一直盲音。
　　又给段白念发了条微信。等了半天，也没回复。
　　也不知道段白念在干嘛，怎么就不回消息呢？
　　她呆呆的看着不远处的猫，从阳台跑到客厅，又从客厅窜到卧室，然后又窜回来，蹭了蹭她的腿，懒洋洋的在地上打滚儿。
　　她想，二狗真是让人羡慕，每天就是吃饭睡觉晒太阳，没事了再挠挠沙发，一天就过去了。
　　哪像人类，总是有无穷无尽的烦恼。
　　天边转黑，最后一丝阳光消失不见，苏淼的电话响了起来。
　　苏淼心中一惊，以为是段白念回电话来了，连忙拿过手机。
　　没想到是个陌生号码。
　　苏淼疑惑的接了电话，“喂？”
　　那边吃吃笑了起来，“你猜我是谁？”
　　苏淼摇头，“我听不出来。”
　　电话那边哎呀一声，“我是何新啊，这回听出来没？”
　　苏淼长长的哦了一声，"有事吗？”
　　何新笑道，“我的戏份也杀青了，出来玩啊，听说北二环开了家新餐厅特别好吃。”
　　何新是她在剧组客串时候认识的男生，很热心肠，见谁都要笑着搭上两句话，连她这样内向的人，何新都能聊个不停。
　　苏淼从来不觉得她跟何新关系好到能出去吃饭的地步，便拒绝道，“还是不去了，我在家吃就好了。“
　　何新，“你跟我还客气什么？好歹也一起拍过戏的朋友，你是不是住和美山庄？我现在过去接你啊。”
　　苏淼悚然一惊，“你怎么知道我住哪里？”
　　何新笑道，“看把你吓得，我可不是跟踪狂啊，上次工作人员接你去剧组，你不是在群里发了定位吗？”
　　苏淼想起来了，半个月前，她是在群里发过一次定位。
　　她还是拒绝道，“你别过来了，我夜晚约了人了。”
　　何新失望道，“好吧，那下次吧。”
　　挂了电话，苏淼忍不住又去翻了翻微博，前后不过一个小时，发现又有了新热搜。
　　#吴峰方回应恋情传闻#19号下午四点，有网友曝光段白念吴峰疑似恋情照片。下午六点，小x就此进行求证，吴峰方经纪人表示否认，“两人目前只是朋友关系，以后发展未曾得知，但是目前肯定只是朋友关系。两人男未婚女未嫁，就算真的恋爱了也很正常，希望大家还是将目光多放在剧上，不要过多的关注艺人私生活。”
　　不过半小时，这条微博上了热一。
　　【天，这经纪人回复真有意思，表面上是否认，实际上就是承认了啊。】
　　【看经纪人意思，两人现在正暧昧着吧，估计就差确定关系了。】
　　【这两人真在一起了也行，名气相当，男帅女美，挺配的。】
　　【我早就知道他们两会在一起！前两天我去剧组给吴峰探班，碰巧赶上吴峰给段白念夹菜，那个宠溺，哎可酸死我了！】
　　【我前天在横店，也碰见两人了，有说有笑的！】
　　……………
　　评论里一片热闹，苏淼却没勇气再看下去。
　　她第一反应，当然是不相信段白念会跟吴峰真的有什么的。毕竟段白念说过她只喜欢女生。
　　可是，苏淼心里还是慌的厉害。因为她想来想去都想不明白，为什么就这么巧的，这会儿她死活联系不上段白念？并且段白念也没有出来澄清？
　　而且网友居然说碰见吴峰给段白念夹菜？
　　所以吴峰是在追段白念吗？
　　虽然她一口一个吴峰丑，可是事实摆在那里，吴峰的人气是有目共睹的，成千上万的女友粉，已经证明了他是多少少女心中的完美男友。
　　这样一个完美男友，假如再有猛烈攻势，段白念真的不会心动吗？
　　蛰伏已久的那份自卑和不安，终于铺天盖地席卷而来。
　　一直以来，她都不愿意承认段白念比她更受男生欢迎的这个事实，可是回想一下，从两人认识开始，段白念的追求者就没断过。尤其是这几个月，自从段白念火了以后，身边献殷勤的男的，多了一个排都不止。段白念就像正值花期的玫瑰，吸引了成千上万的蜜蜂前来采撷。
　　而她呢，追她的不是冲着她家里资源来的，就是看她傻想占她便宜的。
　　苏淼越想越难过，她是不是……真的配不上段白念？要是段白念以后遇到更好的，会不会就不要她了？
　　察觉到自己的情绪越来越低落，苏淼觉得这样不好，便起身下楼，准备去找点儿吃的，顺便换换心情。
　　刚走到楼下美食广场，苏淼就碰见了何新。
　　苏淼大吃一惊，“你怎么在这里？”
　　何新笑道，“我怎么就不能在这里了？反而是你，你不是说你夜晚有事吗？怎么一个人在这儿吃饭？”
　　苏淼满脸尴尬，“本来是有约的，但是别人临时放我鸽子了。”
　　何新笑了笑，也不拆穿，“看来我过来转一圈儿转对了。别吃烩面了，我知道三楼有一家特别好吃的铁板烧，走啊，咱俩上去吃这个去。”
　　苏淼摆手道，“不用了不用了，我就吃个烩面挺好的。”
　　何新哎呀一声，“你跟我还客气什么？走了走了。”说着去拉苏淼的袖子。
　　苏淼便有些尴尬，“你别拉我，这到处都是人呢。”
　　何新道，“那你就跟我一起上去啊，干嘛非得在这儿站着？上面吃饭的环境还更安静。”
　　苏淼一时不好意思拒绝，便半推半就的应下。
　　何新是个自来熟，他轻车熟路的点了菜，说道，“这个商场是我大伯家的。小时候经常就来这边儿吃饭，这块我熟的不得了。”
　　苏淼心不在焉的嗯了一声，算是回答。
　　何新继续说道，“我家也有一个商场，就是我下午跟你打电话说的，在北二环那边儿。最近新招商了几家餐饮都挺不错的，本来是想带你去那儿吃呢，结果你说有事。”
　　苏淼这才有了点儿反应，“你家挺有钱。”
　　何新乐了，“这说有钱没钱就没意思了，你家不也挺有钱的吗？”
　　苏淼古怪的看了何新一眼，“你怎么知道？”
　　何新笑道，“暖阳娱乐是你家的，剧组大家都知道呀！”
　　苏淼脸色冷了几分。
　　何新看起来是个正直的，没想到也不怀好意，想着暖阳娱乐的资源。
　　看着苏淼的脸色，何新才反应过来，这人怕是误会了。
　　他连忙解释道，“你可别误会，我可不是冲着你家的资源来跟你吃饭的，我就是纯粹觉得你这个人很有意思，想跟你做朋友。”
　　苏淼恹恹道，“我这个人没什么意思。”
　　何新笑了，“怎么会？我觉得你很可爱啊，长得漂亮，心思也单纯。当然了，这个单纯我是褒义的意思。我很喜欢你这种单纯。”
　　苏淼这会儿才后知后觉听出来一丝不对劲。她迟疑道，“你……该不会是对我有什么想法吧？”
　　何新哈哈大笑，“你这么直接的吗？那行吧，那我也就直接一些了。我确实有这个想法，不知道你能给我这个机会吗？”
　　苏淼反而吓了一跳，她连忙拒绝道，“你可别瞎说了，我有对象的。”
　　何新不解道，“你有对象？怎么从来都没有听你说过。”
　　苏淼顿时没了胃口，为什么她没说？因为段白念不让说啊。
　　见苏淼不说话，何新玩笑道，“怎么，看你脸色，你跟他闹矛盾了？”
　　苏淼下意识否认，“没有，没有矛盾，挺正常的。”
　　何新长长的哦了一声，“没矛盾就好。”
　　紧接着他又说道，“就算有矛盾也没关系，你要是心情不好，可以随时跟我说，我带你出去转转，散散心。”
　　苏淼刚想张嘴拒绝，又听见何新补充道，“哎你可别想太多啊。你也别把我当什么坏人，我不图你家钱，要说影视资源，虽然我家没有渠道，但是我家有钱啊，想要还是能有的，所以我也不图你家资源。你…你对我不需要防备太多。”
　　苏淼惊讶的张大了嘴巴，这人怎么知道她在想什么？
　　她不由的重新打量了一番何新，似乎觉得这人也没有那么讨厌了。
　　苏淼继续有一搭没一搭的吃着菜，手机响了。
　　一看，是段白念。
　　苏淼心里突突直跳，她接了电话，“喂？”
　　那边的人笑道，“你回你自己家了吗？我回公寓了，没看到你。”
　　苏淼支支吾吾道，“我在楼下吃饭呢，马上就回去。”


第47章 
　　跟何新道别, 苏淼飞快的回了家。
　　苏淼推开门进去时候, 段白念刚好洗澡出来。
　　“怎么这么晚了才去楼下吃饭？”
　　苏淼不自在道，“胃口不太好。”
　　段白念仔细端详了苏淼一番，“你好像心情不太好？”
　　苏淼没吭声, 段白念这不是明知故问吗？
　　段白念擦了擦头发，说道, “你是看见我跟吴峰的绯闻不高兴？”
　　被戳中了心事，苏淼眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来, “你是不是跟他真的有什么了？”
　　段白念无奈道, “你想什么呢？”
　　“那为什么营销号爆的那么真实？而且他经纪人还回答的模棱两可的，就差直接承认你们俩恋爱了！”
　　段白念斟酌一番, 解释道，“我们俩确实没有什么，我也是下了飞机开手机才看到那个新闻。这会儿已经安排通稿在澄清了。”
　　苏淼还是半信半疑，“你跟他真的什么关系都没有？”
　　段白念想了想，如实回答道, “可能有那么一点点关系，就是……他最近确实是在追我。”
　　眼看着苏淼要炸, 她连忙补充道，“但是你放心，我很直接的就拒绝了。我跟他说明白了, 顶多维持在朋友关系。”
　　心里想的得到证实，苏淼又气又伤心，“人家都跟你表白了, 你还要给人家当朋友？你怎么总是这样啊？之前的Baron是，现在的吴峰也是！人家想当你男朋友，不想当你朋友！这道理我都知道，你怎么可能不知道？”
　　段白念仔细的打量了苏淼一番，她不明白苏淼为什么今晚突然这么的暴躁，她好声好气安慰道，“你总不可能给人家翻脸啊对吧，往后来来回回的，可能还需要别人帮助呢，或者说不定以后还有合作的时候，要是弄僵了，到时候多尴尬？”
　　苏淼完全听不进，“对，就你朋友多，全世界都是你朋友！”
　　见苏苗还在气头上，段白念转移话题道，“夜晚吃的什么呀？”
　　苏淼下意识回答，“铁板烧。”
　　“铁板烧？你一个人去吃的？”
　　苏淼本来想回答一个人，因为她不想让段白念误会，可是话到嘴边了，却突然改了口。
　　“不是，我跟一个朋友吃的。”
　　段白念有些吃惊，“你最近交了新朋友？怎么没听你说过？”
　　苏淼愤愤道，“对啊！就允许你有朋友，不能允许我有朋友？我这个朋友可有钱了，家里开商场的，人也长得还特别帅。他说他喜欢我，问我要不要当他女朋友呢！”
　　看着故意说这些话的苏淼，段白念乐不可支，“那你答应他了吗？”
　　苏淼气到不行，凭什么她一本正经的说这些，段白念不仅不吃醋，还总是一副当她开玩笑的样子？
　　她梗着脖子道，“我跟他说我要考虑一下，等明天给他答复。”
　　段白念笑道，“你已经有女朋友了呀，你还想考虑什么呢？”
　　苏淼道，“你管我考虑什么？我就考虑，不行吗？”
　　段白念道，“那你还真准备当他女朋友呢？”
　　苏淼趾高气昂道，“就当他女朋友，怎么了！”
　　段白念脸色冷了下来，“你再说一遍。”
　　苏淼这才惊觉，自己说的话好像有些过了。
　　她吓了一跳，起身走向浴室，嘟嘟囔囔的，“你叫我再说一遍我就再说一遍？我就不说！我要洗澡了，我不想跟你说话！”
　　看着走向浴室的一小团背影，段白念忍不住想笑，这傻子，撒谎都不会撒。
　　段白念回了房间。
　　片刻，苏淼也回了房间，段白念说道，“你妈已经安排澄清声明了，你现在上微博看看，应该已经有热搜了。”
　　苏淼犟道，“不看。”
　　段白念，“真不看？”
　　苏淼又气又委屈，“不看。”
　　段白念问道，“那待会儿睡觉，你还要我抱-着你吗？”
　　苏淼蹭的扭过头，“你…你什么意思？”
　　段白念眨眨眼，“没什么意思，你要是不看这个热搜，我待会儿就不抱-着你睡了。”
　　苏淼更气了，平时晚上睡觉，段白念都是抱-着她睡的。这会儿拿这个威胁她，简直过分！
　　苏淼不情不愿的拿过段白念手里的手机，看见排名第三的，确实是澄清热搜。
　　看了之后她没有说话，又把手机放在了一旁。
　　段白念问道，“现在还生气吗？”
　　苏淼不吭声。
　　段白念装模作样道，“你是不是没有生气了？快说啊，我还等着抱你睡觉呢。”
　　苏淼自然拉不下脸说没有生气这个话，只是僵持着不动。
　　见苏淼一幅别扭样子，段白念只好主动上前，抱住了苏淼，“别生气了，明天我拍完广告，咱俩一起去吃好吃的。你之前不一直念叨说那个花…花什么餐厅特别好吃来着？哎呀，我都忘了叫什么名字了。”
　　苏淼下意识接道，“花间餐厅啊！咱两还一块看的，你怎么不记得了？”
　　段白念忍住笑意，“对对对，就是叫花间餐厅，咱两明天去吃这个去。”
　　苏淼完全没意识到段白念在故意转移话题，还疑惑道，“你行程不是排满了吗？明天还有空玩？”
　　段白念把怀里的人又抱紧了些，“明晚本来是有个小型粉丝见面会的，我给推了。还是跟你一起的时候更开心，这几天我很想你。”
　　听段白念说很想自己，苏淼那份不高兴顿时烟消云散，“那我们两明天吃完好吃的，再去看个电影吧！最近上映的好几个电影我都想看！”
　　段白念边应下边手往下探，“好，都陪你。”
　　苏淼这才发现不知道什么时候，自己睡衣已经七零八散的落在一边。
　　气氛渐入佳境，两人突然听见有东西跳上床。
　　侧头一看，二狗不知道什么时候从阳台过来了，大大咧咧的往两人中间一躺，四肢伸开，露出雪白的肚子，发出咕噜咕噜的声音。
　　段白念只好停下手中动作，把二狗抱下了床，然而不到一秒钟，二狗又轻轻松松地跳了上来。
　　苏淼噗嗤笑道，“算了算了，还是睡觉吧。”
　　段白念又好气又好笑，轻轻的拍了猫一巴掌，“你呀！”
　　第二天，两人先去之前说好的餐厅吃饭。吃过饭苏淼又拉着段白念去逛街。
　　许久没有这样一起逛街，苏淼兴奋的不得了，见到一家店就拉段白念进去。
　　苏淼说他们俩从来都没有穿过情侣装，于是两人就买了同款的大衣，还买了同款的休闲帽。
　　看着镜子里两人同款衣服同款帽子，苏淼还不太满意，又买了同款的围巾，同款的鞋子。
　　直到透过镜子看两人跟复制粘贴一般，她这才心满意足地拉着段白念，继续去看电影。
　　去看电影的路上还偶遇了一小波粉丝，心情大好的苏淼，极其配合的给拍了照片，还体贴嘱咐回去路上注意安全。
　　段白念逗道，“你现在都会说这种关心人的场面话了？不简单啊。”
　　苏淼眉开眼笑道，“学你的啊！你平时不也这么说的吗？”
　　这一天是苏淼这几个月以来最开心的一天。
　　段白念不仅陪她吃了好吃的，陪她逛了街，陪她看了电影，还主动提到了公开的问题。
　　段白念说，“等再过一段时间，等我的资源能再稳固一些，就可以公开我们的关系。”
　　段白念还说，“要是你愿意的话，我们可以去国外领证。”
　　听到这句话，苏淼嘴巴咧到了后耳根，笑的像个傻子一般。
　　她才21，倒也没想过领证不领证的问题。但是段白念给了她这个承诺，哪怕只是听听，她也是开心的。
　　于是夜里，苏淼不知矜持的，做了一个婚礼的梦。
　　梦醒的时候，天已大亮。
　　苏淼眨了眨眼睛，看见段白念正在梳头发。
　　苏淼叹气道，“唉，你就要走了吗？”
　　段白念闻声，走到床边，俯下身亲了亲苏淼额头，“我得回剧组了，还有戏等着呢。不过这个剧很快就要杀青了，到时候会闲一段时间。到时候我们两再出去玩。”
　　昨天的好心情延续到现在，苏淼对这份暂时的分别，并没有太多情绪。
　　她迷迷瞪瞪的坐了起来，“你要是有空了，一定要回北京看我啊。”
　　段白念又抱了抱粘人精，“知道啦知道啦，肯定会回来看你的。”
　　看着段白念开门，苏淼噌的一声跳下了床，“我送送你吧。”
　　段白念好笑道，“就下个楼有什么好送的？关景在下面等着呢，不用送。”
　　苏淼哼的一声，“我偏要送。”
　　此刻的苏淼浑身充满了力气，她不由分说的一把扯过段白念手里的行李箱，噔噔蹬的送到了楼下。
　　然后又特别体贴的给段白念拧开了水，说道，“好了好了，你快走吧，快点儿走吧。”
　　看着嘴角咧到后耳根的苏淼，一旁的关景惊呆了，“你怎么看起来好像很高兴的样子？段白念走你这么高兴吗？”
　　苏淼心想你哪知道我们马上要公开关系了呢？但是这话没必要跟关景说。
　　于是她害羞而得意道，“哎，你不懂。”
　　关景，“…………………”
　　——
　　送了段白念离开，苏淼立马给何艾芝打电话，表示自己要进组演戏。
　　何艾芝一头雾水，“什么意思？你是说让我托关系给你送进剧组？你上次不是还说不让我弄呢？怎么突然又改主意了？”
　　其实改主意也是苏淼想了很久才决定的。
　　昨天晚上段白念跟他聊了很多关于未来，她就想，段白念都做了这么多的准备，那她也不能拖后腿呀！
　　至少等将来公布的时候，不能被别人说她配不上段白念。
　　思来想去，她觉得还是让妈妈给她安排剧组去拍戏比较稳妥。毕竟让她自己去试镜，估计百八十年都得在打酱油，等追上段白念，都下辈子了。
　　不过就算让妈妈安排，也得有选择。
　　女一就算了，免得又被人骂。女三女四戏份又太少，弄个女二的角色不错。
　　于是苏淼笑嘻嘻道，“哎呀妈，反正你就帮我留意留意，看看有没有合适的角色。弄个女二号就行，尽量给我找那种，比较讨人喜欢的角色。”
　　苏淼难得的上进，让何艾芝大吃一惊，她害怕女儿这股劲儿说没就没了，没几天，她就把苏淼送进了剧组。
　　也是巧，这次苏淼进的又是一个清穿剧剧组。
　　一切就像历史重演，她再次带资进组，合作的演员也再次对她背后议论。
　　然而不同的是，这次的苏淼，不再惧怕这种场景。
　　她开始回忆之前，段白念都是怎么处理这种事情的。
　　比方说段白念会请全剧组工作人员喝奶茶，会给一众主演带小礼物，会真心实意的夸奖别人品味好，会在别人有困难的时候主动搭把手。
　　如此一点一点的照葫芦画瓢，在进组半个月的时候，苏淼交到了她人生当中的第二个朋友。
　　这个朋友名字叫安秋，是这部剧的女一号，算是新晋小花里边儿比较有名气的。
　　安秋性格外向，是整个剧组的开心果。跟苏淼熟了之后，俩人经常一块儿约着收工去吃饭。
　　说起来苏淼也是命犯八卦，走哪儿哪儿都是八卦。
　　从前上综艺见证白艺俞雪的狗血爱恨情仇，如今在这个剧组，又见安秋狗粮满天撒。
　　这天收工吃饭，安秋电话从饭头到饭胃没停过。
　　等挂了电话，安秋一脸兴奋，“我女朋友过两天来看我。”
　　苏淼差点噎到，“女……女朋友？”
　　安秋道，“少见多怪的样子。圈里不是很常见吗？”
　　苏淼挠头，“你们都这么明目张胆的说吗？万一被别人曝光怎么办？”
　　安秋眨眼，“你肯定不是会乱说的人，对吧。”
　　见安秋这么坦诚，苏淼也安耐不住自己想要炫耀的心思，她害羞的笑了笑，“其实我也有一个女朋友。”
　　安秋不由的重新打量了苏淼一番，“看不出来呀你，看着乖乖巧巧的，居然有女朋友？女朋友也是艺人吗？”
　　苏淼，“嗯，也是艺人。”
　　安秋好奇了，“是谁啊，说说名字，我看我知道不？”
　　苏淼有些为难，“她现在挺有名的，一说你肯定知道，但是现在还没到公开的时候，我还是不说了。”
　　安秋更好奇了，“是你从前合作过的演员？”
　　苏淼脸有些红了，“哎呀你别猜了。”
　　安秋笑了笑，掏出手机百度苏淼参演的电视剧。
　　啧，简直不要太好找。毕竟也就演了那么两三部影视剧，再一对比现在很有名气的女演员。
　　“所以是段白念？”
　　苏淼大吃一惊，说话都结巴了，“你……你怎么知道？”
　　安秋其实也只是试探而已，没想到这苏淼，也太不经试了。
　　她笑道，“还真的是她啊！”
　　苏淼这才反应过来自己被套话了，又气又尴尬，不再理睬安秋，只自顾自的吃菜。
　　安秋感叹道，“段白念是多少人的梦中女神呀，没想到你眼光还挺好。”
　　听夸她眼光好，苏淼又高兴起来，“你快吃菜，待会儿都凉了。”
　　安秋促狭道，“跟女神为爱鼓掌的感受怎么样？”
　　苏淼愣愣的，“啊？为爱鼓掌？什么意思？”
　　安秋哎呀一声，“你怎么这么单纯？你该不会还没有跟你女神睡过吧？”
　　听明白意思，苏淼脸蹭的就红了，“当……当然睡过了。”
　　安秋继续八卦道，“你睡她多还是她睡你多？还是平分秋色？”
　　苏淼有些疑惑，原来她也可以去碰段白念吗？
　　可是段白念怎么都不教她？
　　她支支吾吾道，“差不多吧。”
　　安秋了然，“懂了，你是个枕头公主。”
　　苏淼又迷惑了，“枕头公主是什么意思？”
　　安秋叹了口气，“小淼淼，你为什么如此可爱。”
　　说可爱，苏淼自然听懂了，只是这语气，怎么听起来怪怪的？
　　安秋依旧在絮絮叨叨，但是苏淼的心思却跑远了。
　　她想，等下次见到段白念，一定要问问段白念，为什么一直都不教她别的。


第48章 
　　吃过饭, 苏淼跟安秋回了宾馆。各自道别回了房间。
　　推门进去, 小宋正在给二狗开罐头。
　　因着上次二狗生病，苏淼现在进组拍戏，如果时间比较长, 都是直接把二狗带在身边。正好小宋也能帮忙照顾。
　　听见开门声音，小宋抬头笑道, “回来挺早呀！”
　　苏淼心不在焉的应了一声，“嗯, 是挺早的。”
　　她现在满脑子都还是安秋刚才说的枕头公主。
　　苏淼囫囵吞枣的洗了澡, 然后打开微信，给段白念发了消息。【你收工了吗？】
　　意料之外的, 段白念这次居然秒回了，【刚收工。】
　　苏淼惊喜道，“你今天收工这么早。”
　　段白念笑道，“大概导演发善心了吧。”
　　苏淼正准备打字接着回复，视频直接弹了过来。
　　段白念像往常一般问道, “今天拍戏还顺利吗？有没有吃好吃的？”
　　苏淼也中规中矩的回答，“还算顺利吧？台词记得也还行。晚上跟剧组的朋友一起去吃了川菜……哎, 对了段白念，你知道什么是枕头公主吗？”
　　段白念神色古怪，“你从哪儿听的这个词？”
　　“今天晚上一起吃饭的那个朋友, 她说我是枕头公主。我问她什么意思，她也不说。”
　　段白念深色更古怪了，“你们俩怎么会聊到这种话题？”
　　苏淼认真回答道, “她问我们俩平时是你睡我多还是我睡你多？我没咋吭声，她就说我是个枕头公主。”
　　听着苏淼嘴里睡来睡去的，段白念皱眉，“你这交的都是什么朋友？以后离这种不三不四的朋友远一点儿。”
　　苏淼不太明白，“啊？安秋不三不四吗？我觉得她人挺好的呀，剧组里大家都挺喜欢她的。”
　　段白念诧异道，“你说的这个朋友是安秋吗？她喜欢女生？”
　　苏淼点头，“对，她有个女朋友，好像也是艺人，她女朋友过两天就要过来探班来看她。”
　　想到这里，苏淼忍不住哼唧，“你呢段白念，你什么时候来看我？”
　　段白念顿时被逗笑了，你现在怎么跟个小怨妇一样？”
　　苏淼仍旧问道，“你有空来看我吗？”
　　段白念想了想，“最近可能没有空。等等剧组杀青吧，或者你有空了你也可以来看我。”
　　苏淼问道，“那你们这个还有多久杀青啊？”
　　“三个星期吧，也可能三个星期多个几天？”
　　苏淼嘴里絮絮叨叨的，“三个星期？三个星期是三七二十一天，再加上几天那就是……快三十天？怎么还有这么久呀？”
　　段白念逗道，“你这九九乘法表背的不挺好的吗？”
　　苏淼愤愤道，“哎呀你烦不烦人！这个事儿就过不去了？有什么好笑的！”
　　段白念一本正经道，“谁说好笑了，我之前不是跟你说过了，我就喜欢五年级才会背乘法表的。”
　　苏淼傲娇的哼了一声，“不想跟你说话了，挂了，拜拜。”
　　段白念笑了，“行吧，挂了吧，挺晚了，早点儿休息。”
　　————
　　四月初，苏淼的戏份宽松了些，跟导演商量了一番，请了两天假，准备去段白念剧组探班。
　　为了给段白念惊喜，苏淼并没有提前告知。一想到自己突然出现在段白念面前，而段白念满脸开心的样子，苏淼自己都笑得合不拢嘴。
　　然而她想象当中的场景并没有出现，取而代之的，是吴峰跟段白念有说有笑的场景。
　　苏淼心底的那丝不确定又悄悄爬了上来，她问一旁的工作人员，“吴峰跟段白念关系一直都这么好吗？”
　　苏淼带了口罩，工作人员并没有认出她来，只当她是新来的工作人员，一脸八卦道，“你新来的可能不清楚，吴峰最近在追段白念呢。都追了两三个月了，看这样子，估计要成功了。”
　　苏淼诧异道，“整个剧组都知道吴峰在追段白念？”
　　工作人员笑道，“对啊，这动静能不知道吗？天天又是送吃的，又是送喝的又送花又送礼物，动静大的不得了。”
　　苏淼呆呆地站在原地，一时不知道该不该上前跟段白念打招呼。
　　她甚至都隐约有了立马转身回去的念头。
　　正犹豫间，段白念的视线转了过来，看到了她。
　　段白念走到了她身边，“你怎么过来了？也没提前跟我说。”
　　苏淼耷拉着眉眼，“我这两天比较闲，就想着过来看看你。”
　　段白念牵了苏淼的手，“走吧，去我那边儿坐一会儿，我还有一场戏今天就结束了。”
　　苏淼，“…………哦。”
　　跟着段白念走到了休息的地方。吴峰主动打了招呼，“白念这是你的朋友吗？”
　　段白念回道，“这是苏淼，可能戴了口罩你没认出来。”
　　吴峰有些尴尬，“哦哦，对不起，对不起，戴了口罩确实没有认出来。”
　　苏淼没吭声，她知道，其实不见得是因为戴口罩吴峰没认出她来，而是吴峰压根儿就不认识她。
　　夜里八点多，剧组才正式收工。
　　段白念换好衣服卸了妆，问苏淼想吃什么，带她去吃饭。
　　胡思乱想了一下午，苏淼哪还有胃口吃饭。
　　她恹恹道，“随便吃点什么吧，我想早点儿回去睡觉。”
　　段白念想了想，道，“我们俩去吃烤鱼吧？上次你不是一直都想说吃烤鱼吗？”
　　苏淼嗯了一声，“那就烤鱼吧。”
　　段白念其实早就发觉苏淼情绪一直不太对，但是她连着问了好几遍，苏淼一直不说，只说自己有点儿累。
　　段白念无奈，想着等吃过烤鱼，等苏淼缓过来了，再好好的聊一聊到底怎么回事。
　　吃完烤鱼出来已经将近十点，路上几乎没有了什么人。
　　平日里跟个话痨一般的苏淼，一时间安静下来，让段白念很是不习惯。
　　她捏了捏苏淼的脸，“我到底哪儿惹到你了？你怎么看起来这么不开心？”
　　苏淼憋了一晚上，确实也憋不住了，她觉得还是说开比较好。
　　她小声道，“吴峰现在还在追你吗？”
　　段白念了然，“是，还在追，但是我很早之前就拒绝过了，我上次也跟你说过了的。现在我跟他之间，都有刻意保持距离。”
　　苏淼才不相信，“可是下午我到的时候，你跟他有说有笑的，不知道有多开心。”
　　段白念忍不住笑了，“下午那会儿我和他正在对台词啊，而且旁边还有另外一个演员，你没看到吗？我们三个在一起对台词。除了对台词，我和他没有任何接触。”
　　苏淼反驳道，“全剧组都知道吴峰在追你，你就不能拒绝的彻底一点吗？下午工作人员都说，你们两快要在一起了！”
　　段白念无奈道，“追我那是吴峰的事啊，我已经拒绝很多次了，他不停我有什么办法？正拍着戏，我总不能说翻脸就翻脸吧？好在这部戏快结束了，到时候就不会再给他机会接触了。”
　　段白念解释的有理有据，可是苏淼听起来还是好难过。
　　她发现自己陷入了怪圈。
　　段白念不解释，她会胡思乱想。段白念给她解释了，她又觉得段白念在骗她在哄她。
　　她现在满脑子都是，段白念会不会遇见更好的人就不要她了？
　　一时间百种情绪上心头，苏淼忍不住哭了起来。
　　段白念将苏淼抱进怀里，“你哭个什么？”
　　苏淼边哭边道，“段白念，我们两公开吧？我们俩现在就公开好不好？”
　　段白念一下一下的拂过苏淼的背，“你再等等，顶多两个月，好不好？”
　　苏淼抹了一把眼泪，“可是我一刻都不想等了。”
　　段白念微微往后退，搂住苏淼的腰，额头抵在对方额头上，耐心劝导，“你乖啊苏淼，现在真的不合适。你再等等，顶多两个月，我保证会公开，行不行？”
　　哄了小半个小时，苏淼的哭声才渐渐停了下来，段白念偷偷的松了一口气，签了苏淼的手回了宾馆。
　　是第二天早晨发现上热搜的。
　　应该是有路人拍了两人抱在一起的视频，视频里的角度看过去，段白念正低声下气的哄怀里的人。
　　看起来就像是一对情侣。
　　但是两人的动作又没有那么过分，并没有亲吻什么的。
　　所以网友都也只是吃瓜猜测两人的关系而已。除了cp粉坚定两人就是情侣，一众路人倒没什么太大反应。
　　何艾芝嘱咐两人不需要做出任何回应，只要不回应，要不了半天，这个热搜就会下去，大家就会忘记这一场。
　　没想到中午一点钟，有营销号下场，爆料了新的视频。
　　视频里的主角是段白念。
　　清晰度并不高，段白念也一脸青涩，看起来像是好几年前的视频。
　　视频里，段白念正跟一个中年男人喝交杯酒，看起来暧昧至极。
　　【八卦看我:＃段白念陪酒＃网传段白念早些年刚出道时候，为了资源主动陪酒，不过看样子这条路没走通。所以如今又搭上了苏淼这条线。可真是为了上位不择手段，男女通吃呀。】
　　吃瓜群众很显然更热衷于明星的污点新闻。
　　不到半个小时，这条微博席卷全网，登上了热搜第一。
　　作者有话要说：　　啊……就算是自割腿肉，也有贤者时间啊。
　　愁死我了，这本咋还没写完（捂脸）
　　——


第49章 
　　就像是营销号约好了一般, 段白念为了上位不择手段的通告, 铺天盖地而来。何艾芝虽然立马进行了公关，但是收效甚微。
　　毕竟人性的黑暗面，让所谓的吃瓜群众, 永远更加相信□□。
　　正所谓造谣一张嘴辟谣跑断腿。
　　那应该是她签约的第一年，当时的她初进娱乐圈, 如无头的苍蝇一般四处乱撞，公司给她安排什么, 她就顺从的去做什么。
　　那天晚上的饭局也是公司给安排的。公司说, 她只要去吃个饭，认识一下业界大佬, 后续就会给她带来很多音乐上的支持。
　　当她进了包间，发现整桌只有她一个女生的时候，她就意识到，这个饭局不太对劲了。
　　当时的经纪人就跟在身边，初入社会的她, 保留着对经纪人的信赖，让她错误的认为, 这场饭局真的就只是一场饭局。
　　直到桌上起哄让她跟坐在上座的那个人喝交杯酒，她才终于反应过来，这真的就是她想象当中的中年男人的恶臭饭局。
　　桌上的鸡鸭鱼肉不是菜, 她，才是那道菜。
　　对于这种事情，她也是第一次遇到, 并没有什么经验。在她还在犹豫的时候，已经半推半就地喝上了视频里的那个交杯酒。
　　后来是怎么结束这场饭局的呢？
　　是那个中年男人伸手抱她，试图让她坐在腿上。
　　当时她像被烫了一般，噌的站了起来，然后下意识的给了中年男人一巴掌。然后在一片愕然中，她拿起包走出了包厢。
　　这也是后来，她几乎被冷藏，在娱乐圈消失将近一年的原因。
　　眼下爆出来被搞，她几乎不用想都知道，肯定是原来公司的小唐总搞的事。毕竟这个视频，能拍的的人真不多。
　　两年前夜里闹的那份不愉快，再加上如今自己的爆红，明显挡了他旗下艺人的路。新仇旧恨，促使他下黑手，并不奇怪。
　　对于这个□□，段白念还没有那么担心，毕竟只是喝个交杯酒，又不是坐实了卖身上位，更不是出轨吸毒什么的，只要过个几天大家就会忘掉这件事。
　　她最怕的，是因为这件事，而影响到她最近在接触的综艺资源。
　　成立工作室很容易，但是成立工作室之后，以自己的名义拿到资源并不容易。
　　为了给成立工作室做准备，她这几个月一直在接触不同的资源，想为自己争取一番。
　　她最近在接触的一个真人秀，在国内是数一数二的，如果能上去，带来的后续收益和热度都会非常大。能谈好这个真人秀，到时候成立工作室，底气会足很多。
　　然而怕什么来什么，到了晚上的时候，原本几乎要定下来到这个真人秀打电话来，委婉表示，“新一季马上就要开拍，开拍之后很快就要播出。拍摄到播出的这个时间段，太短了，不足以消化这次□□对你带来的影响，所以可能合作要等下一次了。”
　　这个烦心事还没完，一年都不会联系一次的远在甘肃的哥哥白麒麟也打了电话来，问什么时候有空回一下庆阳。
　　外人都以为她跟白麒麟是同父异母。毕竟她这个白也是随了后爸的姓。
　　其实，她和这个所谓的哥哥就是重组家庭。既不同父也不同母。
　　当初白麒麟一直认为，是段白念的妈妈当了小三，插手了自己爸爸妈妈的家庭。所以白麒麟对段白念一直态度不太好。
　　段白念自从出道以来，除了大二姥姥去世，她就没有回过庆阳。
　　她跟白麒麟联系也是少的可怜。此刻见白麒麟打电话来，心里便有了不好的预感。
　　那边的人语气很是不耐烦，“你什么时候回来一下，别太久，就这么两天吧。把你房子里的东西都收拾收拾，等下个月我要把房子送给别人住了。到时候房间里的东西我都会扔出去。”
　　段白念气结，“家里本来有几套房子，你这几年混的也不错，怎么就唯独缺这一套房子？别的房子送人不行？”
　　倒不是她非要争这一套房子。
　　当年她被妈妈接过来新家，住了几个月，仍旧是很不习惯。
　　跟妈妈吵，跟白麒麟吵。
　　后爸倒没怎么吵，因为后爸对她确实还算不错，虽然她心底并不认可这个后爸，有一说一，确实做的也没得挑。
　　她跟白麒麟天天吵，天天吵，一吵就是鸡飞狗跳。
　　段白念妈妈没办法，去把舅舅家的姥姥接了过来，在附近的小区重新买了一套房子，让姥姥和段白念住了过去。算是帮助照顾段白念。平日里要是有什么问题，住的近也方便。
　　这一住，就从六年级住到了高三。
　　这七年里，都是姥姥在照顾她。里面满满的都是她和姥姥的回忆。姥姥已经过世，她如今剩下的，只有这个房子了。
　　听着段白念的质问，白麒麟嗤笑一声，“反正你看吧，我提前通知过你了。等下个月，你们的东西到时候我都会扔出去。”
　　说罢，白麒麟啪的一声挂了电话。
　　段白念连着接了两个电话，脸色实在难看。她在走廊缓了好一会儿，觉得自己情绪差不多了，才回了房间。
　　但是苏淼还是看出来不对劲了，“你怎么了？接了谁的电话？怎么看起来情绪不太好？”
　　段白念强颜欢笑道，“没什么。你不用担心，我没事儿。”
　　想了想，段白念又拿过外套，说道，“！我出去散散心。”
　　苏淼连忙道，“我跟你一起吧。”
　　段白念心里堵的厉害，她只是想自己一个人静一静。
　　便拒绝道，“不用了，我自己去转一圈就好，我很快就回来。”
　　苏淼只好作罢，她嘱咐道，“那你快点儿回来呀，这会儿天都快黑了。”
　　段白念嗯了一声，出了门。
　　苏淼并不知道段白念的麻烦事，但是见段白念不开心，她心里也担心的厉害。
　　她心不在焉的玩了几局小游戏，又看了几个小视频，心里盼着段白念能早点儿回来。
　　到了八点多段白念还没有回来。
　　苏淼一个人也呆不下去，便想着出去转一圈，看看能不能找到段白念，顺便一起吃个晚饭。
　　下楼拐角，苏淼就看到了段白念——以及她身边的吴峰。
　　苏淼愣了愣。
　　段白念不是说她一个人出来散散心妈吗？怎么吴峰也在身边？
　　苏淼脑子里一片空白，等她回过神，发现自己已经走到了段白念面前。
　　段白念眉头微皱，“你怎么下来了？
　　苏淼支支吾吾道，“我看你一直没有回去，想着下来着找你，咱俩一块儿去吃饭。”
　　听苏淼说完，段白念侧头向身边的人说道，“不好意思，我要去吃饭了。”
　　吴峰神色无奈，“行吧，去吧。要是有问题，随时联系我。”
　　两人便就近找了个餐厅吃饭。
　　空气里是一阵诡异的沉默。
　　直到上了菜，段白念才说了两人之间的第一句话，打破了这份沉默。
　　“菜上来了，你不是饿了吗？快点儿吃吧。”
　　苏淼嗯了一声，心不在焉的夹了一块子菜。菜很香，但她觉得完全没有胃口。
　　等了半天，见段白念也没有要解释的意思，苏淼还是忍不住主动开了口。
　　“你不是说你自己一个人下来转转吗？怎么是跟吴峰在一起？”
　　段白念揉了揉眉心，“只是碰到了而已。”
　　苏淼咬了咬筷子，小声道，“这么巧的吗？”
　　这几日接二连三的不顺，让段白念有些压不住心底的烦躁了。
　　吴峰确实是她碰到的，准确来说，更像是吴峰刻意在等她。她从外边转了一圈回来，在酒店门口碰见吴峰，吴峰问她需不需要帮助，她委婉拒绝了。前后就说了这么几句话。
　　但是苏淼显然不相信她。
　　她深呼吸道，“你想说什么？你想说是我特意约了吴峰下来？你想说我跟他之间还是有问题？”
　　苏淼耷拉着眉眼，“我没有…………”
　　段白念嗤笑道，“你没有？我看你满脑子都是这些！苏淼你能不能别那么疑神疑鬼啊？你见过我跟吴峰有任何的亲密接触吗？我是跟他牵手了还是接吻了？只是单纯的碰巧在楼下遇到了，你就要开始怀疑我跟他是不是约好的？苏淼，我在你心里就是这样一个不堪的人吗？”
　　段白念啪的一声将筷子拍在桌子上，“你放心，我要是真喜欢上别人了，我肯定光明正大的跟你提分手。”
　　苏淼整个人都呆住了。
　　段白念从来没有对她说过这种重话，她的眼泪瞬间啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　一看苏淼又要哭个不停，段白念更是烦上加烦。
　　平日里苏淼哭她还能哄哄，但是此刻，实在是没有这个心情了。
　　她现在只想一个人静一静。
　　她穿上外套，“我有些不舒服，我先回酒店了。”
　　不等苏淼回应，段白念就起身走出了餐厅。
　　四月的晚风微凉。
　　走过一条街道，段白念渐渐清醒了过来，她开始意识到自己刚才的行为是多么的过分。
　　她能对所有人温柔，怎么偏偏对苏淼就做不到呢？
　　难道不应该是对自己最亲近的人才要温柔吗？
　　苏淼那样的人，向来都是心里想什么嘴上就说什么，她又不是第一天才知道，何至于要跟这么一个傻子发脾气？
　　这么个玻璃心的傻子，刚才那番重话，又该伤她心了。
　　段白念越想越后悔，又急匆匆的转身回了餐厅。
　　但是位置上早就没有了苏淼的身影。
　　大概是回酒店了吧，她想。
　　于是她折回往酒店走去，20分钟后，她推门进了房间。
　　房间里也并没有苏淼的身影。
　　她敲一旁房间的门，问关景道，“苏淼回来了吗？”
　　关景诧异道，“你不知道吗？”
　　段白念有了不好的预感，“什么？”
　　关景更诧异了，“刚才苏淼说剧组有事让她回去，她收拾了一下东西，走了。”
　　段白念这才发现，苏淼粉色的背包不在了。
　　就好像，她从来没有来过一样。


第50章 
　　段白念心里咯噔一下。
　　这会儿已经十点多了, 苏淼那样一个人, 她实在是不放心。
　　她连忙打电话过去，等了半天却没人接。
　　段白念焦躁道，“她说她有事儿要走, 你怎么都不送她？这儿到火车站打车都得几十分钟。而且都半夜了，你也没想过这会儿走不正常？”
　　观景解释道, “我问过她了，我说你怎么这会儿临时要走, 不如等明天白天再走, 她说剧组那边儿喊她喊的急。我说我送她，然后她说她已经用手机叫过车了。”
　　眼看着自家艺人脸色越来越差, 关景补充道，“要不我们现在出去找找？”
　　段白念转身向外走去，“出去找找吧。”
　　两人开车顺着大路，一路往火车站开去，根本没有见到人。
　　段白念肠子都悔青了, 她脑子里闪过之前看到的滴滴打车女乘客受害的新闻。心里更是慌了几分。
　　路上连着打了十来个电话都是无人接听，慌慌张张的赶到了火车站, 段白念正准备继续打电话，苏淼的电话回过来了。
　　她连忙接了起来，“你在哪儿呢？”
　　苏淼的声音闷闷的, “我在火车上，我刚上火车。”
　　段白念下意识看了一眼即将发车的车次，“你买的去上海的票？”
　　苏淼嗯了一声。
　　段白念气结, “你买去上海的票干什么？你拍摄地不是在承德避暑山庄吗？你怎么不回北京？”
　　“这会儿没有去北京的车了。我去上海转车回北京。”
　　段白念道，“你赶紧下车。你要是实在想走，你等明天白天再走。”
　　苏秒吸了吸鼻子，“算了，我还是不下车了，再过两分钟车就要开了。”
　　苏淼少有的倔强让段白念心里没了底，沉默片刻，她妥协了，“那你路上记得给我随时发消息，到上海了，还有到北京了，都要给我说。”
　　苏淼嗯了一声。
　　电话里沉默起来，只能听见电流通过刺啦刺啦的声音。
　　好一会儿段白念轻声说道，“你回去也好，我这几天麻烦事很多，弄得我焦头烂额的。等我忙完手头的事。我过去看你。”
　　苏淼，“好。”
　　段白念松了口气，“那行吧，那我就挂电话了，记得随时给发你的定位。”
　　——
　　看着大清早的回来的苏淼，安秋大吃一惊，“你不是请的假明天才到呢？怎么今天就回来了？”
　　苏淼揉了揉酸涩的眼睛，“这两天出了点事，所以提前回来了。”
　　安秋想起来前两天的热搜了，心想跟这事有关系。
　　她晃了晃苏淼的胳膊，“别想太多，晚上收工了，我请你吃好吃的。”
　　夜里两人去了往常去的那家店。
　　听苏淼讲了这两天大概发生的事，安愁义愤填膺道，“段白念这不就是个绿茶婊吗？不主动不拒绝不负责，愿者上钩。”
　　苏淼夹菜的动作顿了顿，“你别瞎说。”
　　安秋反驳道，“我怎么瞎说了？我又不是说男女之间没有纯友谊。可是都追过她的男的，还能有个纯友谊？搞笑的吗？”
　　苏淼便不吭声了。
　　她也是这么觉得啊，可是段白念总说她胡思乱想。
　　安秋越说越替苏淼不值，“她也不能仗着你喜欢她，就这么欺负你吧。我女朋友要是跟追过她的人还保持联系，我分分钟就提分手。这分明就是不够喜欢你呀！”
　　苏淼忍不住替段白念开脱，“她平时对我挺好的，昨天她还跟我说等她把手头的麻烦事忙完，她就过来看我。”
　　安秋一副恨铁不成钢的样子，“这就叫喜欢你了？她过来看你，你是不是就要跟她和好了？明明是她不占理，她还有脸对你发脾气？她来找你，你怎么着也不能跟她和好，你得晾晾你知道吗？得让她知道，你也不是非她不可。”
　　苏淼小声道，“可是我就是非她不可啊。”
　　安秋差点没气晕过去，“就算你是非她不可，你也不能表现出来！她要是发现她对你吃的死死的，以后对你更过分。”
　　苏淼不说话了，她现在脑子里乱糟糟的。
　　一时觉得安秋说的很有道理，一时又觉得安秋说的什么都不是，都是在瞎说。
　　过了一个多星期，段白念剧组杀青了。便跟苏淼说过来来看她。
　　安秋听说段白念要过来的消息，再次打上了预防针，“你可争点儿气苏淼。，别她三两句又把你哄回去了。你必须得晾晾她，你想一想，这追她的人都能成为朋友，她又长得漂亮，以后得有多少个这样的朋友啊？有一个这样的朋友，你就闹心一回，有一个你就闹心一回，我觉得你这辈子能少活30年。”
　　段白念来到这边剧组的时候，看到的就是苏淼跟一个漂亮女孩儿有说有笑的吃饭。
　　她微笑上前，喊道，“苏淼。”
　　苏淼嗯了一声，没有说话。
　　她自顾自的坐在苏淼身边，向对面的漂亮女孩儿打招呼，“你好，安秋，我是段白念。”
　　安秋肆无忌惮的打量了段白念一番，“你就是冲苏淼发脾气的那个女朋友？”
　　段白念微微诧异，“苏淼提过我是吗？”
　　安秋笑眯眯的，“何止提过啊，有事儿没事儿念叨呢。念叨你一堆追求者，念叨你特别厉害，能把每个追求者都处成朋友。这不也巧了，我最近也在追苏淼，本来苏淼都拒绝了，但是我一听这个，心想，先别慌拒绝呀，当个朋友不也挺好的吗？指不定哪天就转正了，你说是吧？”
　　听着安秋的反讽，段白念仍旧笑的温柔，“说笑了你，苏淼不会做出这种事的。”
　　安秋眨眨眼，冲苏淼说道，“听到没苏淼？人家可自信着呢，说你肯定不会做出这种事。啧，可真是把你吃的死死的。得了，你们俩聊吧，我吃完了我先撤了。”
　　看着安秋离开，段白念的脸色才逐渐冷了下来，“她最近在追你？你怎么没跟我说？”
　　安秋自然没追，可是苏淼却觉得心里一股委屈发泄不出去。
　　她默默往嘴里塞了一小口菜，道，“吴峰追你，你不也没跟我说吗？”
　　被怼了的段白念心情愈加的差，她隐约觉得苏淼不太一样了。
　　她像往常一样摸了摸苏淼的头，“之前不是说让你不要跟安秋这个人一起玩吗？她这个人不三不四的。你们俩怎么现在越走越近？”
　　苏淼反驳道，“她怎么就不三不四了？我觉得她挺好的，说话会逗人开心，也会帮助人，平时也帮我对台词剧组大家都挺喜欢她的，我为什么不跟她一起玩？”
　　听到安秋还帮苏淼对台词，段白念觉的神经被刺了一下，“你很喜欢她？”
　　苏淼没吭声。
　　段白念又问，“她真的在追你？”
　　苏淼还是不吭声。
　　段白念便有些没耐心了，“你说话。”
　　苏淼还是委屈的要命，“就允许你到处有桃花，我不能有桃花？”
　　段白念无奈道，“可是我都是明确拒绝他们的，我从来没有像你这样，什么都说什么都聊，亲密的不得了。”
　　苏淼，“可拉倒吧，还朋友。你……你就是个绿茶婊！”
　　段白念惊呆了，她不可置信道，“你……你说我什么？”
　　苏淼这才意识到自己口不择言了。将安秋平时说的话顺嘴就说了出来。
　　但是话已经说出去了，此刻面子不允许她再把话收回来，“没听见算了。”
　　段白念，“绿茶婊……你跟谁学的这词？安秋吗？你这交的都什么朋友？”
　　苏淼心里的一股气窜来窜去，她张嘴道，“安秋挺好的，我就喜欢跟她一起玩儿。怎么了？除了你难道我就不能有别的朋友了？她对我也挺好的。不是只有你对我好，她对我也很好，我为什么不跟她一起玩？”
　　段白念气道，“谁对你好，你就跟谁在一起？”
　　苏淼更气，“对！”
　　段白念气得呼吸都不匀起来，“行，谁对你好你就跟谁在一起，那你继续跟她一起玩吧，我不打扰你了。”
　　说罢，段白念起身，头也不回的出了门。
　　苏淼其实没想真的让段白念离开，她只是心里不忿，凭什么段白念总是是她吃的吃的那么死？就那么笃定自己不会离开她吗？
　　看到段白念离开，她下意识起身，想追出去。可是那份冲动转瞬即逝。
　　她突然觉得好没意思啊。
　　就算她追出去俩人和好，可是以后还是会出现无数个吴峰吧。没有吴峰，会有李峰会有张峰也会有王峰。难道每出现一个这样所谓的朋友，她就闹腾一次吗？
　　她又失魂落魄地坐了下来。
　　可是如果不追出去，她们俩是不是就结束了？
　　苏淼觉得自己的脑子已经转不动了。
　　她呆呆地想，等过两天吧，说不定过两天，段白念又主动来找她来了呢。
　　然而直到在承德避暑山庄的戏份结束，小半个月过去了，段白念始终没有联系她。
　　承德山庄的戏份结束，剧组短暂休息两天，苏淼回了北京。
　　何艾芝问苏淼，“段白念是不是也在北京，让她过来有空过来吃个饭。”
　　苏淼这才支支吾吾的说道，“我们两闹矛盾了，已经半个月没有联系了。”
　　听到这个，何艾芝反而松了一口气。
　　一直担心的事情。终于发生了。她终于不用再日日夜夜担心了。
　　她给苏淼夹了一筷子菜，“不联系就不联系了吧，以后会遇到更好的人的。”
　　苏淼睁大了眼睛，“你说什么呢妈，我们俩又没有分手，只是闹矛盾而已。”
　　何艾芝笑了笑，没说话。
　　苏淼越想越难受，她知道妈妈的意思，毕竟闹矛盾这么久都没有联系，肯定八成就要分手了。
　　思来想去的，她借着送猫的名义，去公寓找了段白念。
　　看见苏淼，段白念就想起了苏淼当初说她绿茶婊的样子，还说就要跟安秋一起玩？
　　于是她不冷不热道，“你过来干什么？”
　　苏淼小心翼翼的讨好道，“半个月没见，我有点儿想你，想看你。”
　　段白念没什么表情，“我都绿茶婊了，有什么好想的？你不是说安秋好吗，你想安秋去吧。”
　　见段白念不冷不热的，苏淼又像从前那般，开始死皮赖脸。
　　但是段白念最近正为工作室的事情忙得焦头烂额，原本一切顺利的事情，都因为那个陪酒视频，而变得难以推进。老家那边儿，哥哥又天天跟催魂一般催她回去收拾房子，更让她心情烦躁。此刻实在是没心情跟苏淼拉扯。
　　这半个月她没联系苏淼，一方面是心里有苏淼的气，另一方面，确实也是心情烦躁，没心情联系。
　　她是想跟苏淼好好聊一聊的，可不是现在。以她此刻现在的心情，她实在没有办法沉下心来跟苏淼好好的说话。
　　段白念叹了口气，道，“苏淼，我最近心情很差，很烦躁，你让我冷静一段时间，好不好？”
　　–————
　　过了几天，苏淼剧组的戏份后半部分转到了横店拍摄。
　　时隔一周，安秋再次看到苏淼，惊的下巴都掉了，“你这是怎么了？黑眼圈重的，都快成熊猫了。”
　　苏淼鼻子发酸，“我最近好惨。  ”
　　安秋，“怎么了”
　　苏淼，“段白念不理我了……她说她要冷静一段时间。”
　　安秋叹气，“那我比你还惨，我女朋友把我绿了。”
　　苏淼吃惊道，“前段时间，你不是说和平分手吗？”
　　安秋，“嗨，那我不是得要面子吗。”
　　苏淼沉默片刻，“情场失意职场得意，你....……”
　　安秋打断道，"可是我工作也不得意，我的广告被简蝶截胡了。”
　　苏淼大吃一惊，“哪个简蝶影后简蝶”
　　“嗯。”
　　苏淼心里同情极了安秋，小心翼翼安慰道，“都说否极泰来。你放心，你很快就………….”
　　安秋，“我的下部戏的女一号也被简蝶抢了。”
　　苏淼沉默良久，“那你确实比我惨。”
　　安秋，“对啊，所以段白念暂时不理你，有什么好难受的。过段时间矛盾解开不就好了吗？”
　　这话确实安慰道了苏淼，她心疼的看着安秋，“好歹也是圈里大咖，没想到这简蝶表面上一副人淡如菊人设，背地里竟禽兽不如。”
　　安秋伸手去捂苏淼的嘴，“不准你说她坏话!”
　　”为什么”
　　“她是我女朋友啊!”
　　“你不是被绿了吗”
　　安秋羞涩道，"那是前任，简蝶是我新女朋友。”
　　苏淼愣了愣，哇的一声哭了出来。
　　原来还是她最惨。
　　作者有话要说：　　安秋简蝶是预收《前辈，你不要乱来》的主角，有兴趣的小可爱去点个预收吧，么么哒～
　　——感谢在2020-04-07 11:57:06~2020-04-08 12:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪遍全团最爱莫寒 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　苏淼总是慢半拍。
　　那天段白念告诉她, 说自己需要冷静一段时间暂时不要联系的时候, 她并没有哭。
　　她觉得段白念心情差是正常的，毕竟最近的工作都受到了很大影响，那她确实需要给段白念空间。
　　所以听到那句话, 她乖乖回答道，“那我最近就不找你了, 你自己好好的，你要是心情好了, 你给我说, 我再来看你。”
　　转眼又是一个周过去了，段白念的心情还是没有好。
　　这一个周里, 她一次也没有哭，除了总觉得心里压了块石头难受以外，倒也没别的。
　　要是一直这样下去也还挺好。
　　可怕的是，在她因为安秋的话哭起来以后，她的伤心仿佛成为有了缺口的河堤一般, 以摧枯拉朽之势，轰的一声爆发了出来。
　　因为她突然后知后觉的意识到, 或许，段白念真的没那么喜欢她。
　　她没什么恋爱经验，可是谁还没看过电视剧呢？
　　不管哪对情侣, 她也没见过因为工作不顺而提出要跟恋人暂时分开的。
　　正常难道不是应该工作不顺的时候更需要情侣陪在身边吗？
　　所以，其实段白念一点也不需要她？
　　她对段白念来说，只是个可有可无的人？
　　对啊, 她对段白念来说，就是可有可无的啊。
　　她对段白念没那么重要，所以在她因为所谓的朋友而新生醋意的时候，段白念才总说她是在疑神疑鬼无理取闹，而不愿意为她做出任何改变。
　　段白念但凡有一点心疼她在乎她，都会做出改变吧？
　　苏淼眼里的光一点一点的暗淡了下去。
　　她懂了。
　　除了妈妈，没有人会真正的爱她。
　　没有人，会真正的爱她。
　　－－
　　当天晚上，苏淼发起了高烧。
　　连着反复烧了两天，戏自然是演不了了。
　　助理小宋感觉情况不太对，连忙给何艾芝打了电话。
　　何艾芝连夜奔来了横店。
　　她到的时候，苏淼还是昏睡。看着脸色苍白的女儿，何艾芝心如刀绞。
　　她问小宋，“苏淼怎么突然就发烧了？前两天在北京不是还挺正常的吗？”
　　小宋，“我也不清楚，感觉都挺正常的啊，第二天早晨就这样了。这两天一直反反复复的，输了液退烧，不输液立马就上来了。”
　　何艾芝摆摆手，“没事了，挺晚了，你去睡觉吧。”
　　睡得昏天黑地的苏淼，半夜醒了过来，她动了动，看见了睡在身旁的妈妈。
　　何艾芝也跟着醒了过来，“怎么醒了？渴了吗？”
　　苏淼哑着嗓子道，“有一点。”
　　何艾芝起去倒了水，“你干什么了？怎么突然就发烧了？”
　　一阵沉默，没有回答。
　　这份沉默让何艾芝警觉了起来。
　　苏淼虽然不太聪明，但是身体一直都不错，差不多好几年才会发一次烧，像这样连着两年发烧，实在是少见。
　　她仔细端详着女儿的神情，“又是因为段白念？”
　　苏淼下意识否认，“没有。”
　　“那是因为什么发烧？”
　　苏淼不耐烦道，“就是受凉了。”
　　苏淼喝了水，又沉沉睡去。
　　何艾芝却再也没睡着。
　　当初，因为心疼苏淼，才妥协两人恋爱。心里想着，要是这样苏淼能一直开心健康，她也就认了。
　　可是现在看来，真是一样都没有一样。
　　她当初，就不该心软，哪怕当时再痛，也好过现在这样对苏淼的一刀一刀的折磨。
　　－－－
　　段白念最近并不忙，跟前段时间相比，甚至于算得上闲了。
　　因为那个□□，很多不太重要的活动，何艾芝都给她推掉了。说是尽量低调下来，给网友忘记她这个事的时间。
　　对于何艾芝的安排，她向来不提任何意见，只需要去做，就好。
　　而成立工作室的计划，只能暂时搁浅。
　　事实最坏也不过如此，段白念反而淡定下来。
　　她翻了翻手机，发现苏淼好几天没有给她发消息了。
　　这段时间，苏淼经常给她转发一些网络段子，试图逗她开心。
　　除了段子，苏淼没发过任何一句话，所以她也从来没有回过任何一句话。
　　她点开跟苏淼饿对话框，发现苏淼已经四天没有给她转发段子了。
　　她想了想，给苏淼发了消息，“还在剧组吗？我这两天心情好了一些，这两天也挺闲的，我明天去看你吧？”
　　一直等到天黑，段白念也没等到苏淼的回复，她心里正诧异苏淼怎么不回消息，就听见了门口的敲门声。
　　难道是苏淼来了？所以故意没回消息，好给她惊喜？
　　段白念这样想着，忍不住弯了嘴角。
　　段白念打开门，门口站着的是何艾芝。
　　段白念满脸诧异，“阿姨，你怎么来了？”
　　何艾芝眉头微皱，“过来跟你聊点事情。”
　　段白念隐约有不好的预感，还是侧身，将何艾芝让了进去。
　　何艾芝坐在靠门的沙发上，开门见山道，“我希望你能和苏淼分手。”
　　段白念愣了愣，“阿姨你听说我跟苏淼闹矛盾了是吗？你别担心，我们只是闹着玩，前面吵后面就和好了。”
　　何艾芝满是嘲讽，“吵着玩？那你知道因为你所说的吵着玩，苏淼还在输液吗？”
　　段白念连忙道，“她生病了？严重吗？”
　　何艾芝眉头紧锁，“她不管怎么样，现在都不需要你操心了。我今天来，是跟你说清楚然后解约的。”
　　何艾芝从包里掏出几张纸，“解约合同我也带来了，你签下字吧，然后以后不要再跟苏淼联系了。”
　　解约这个事，段白念倒没什么反应，毕竟他本来也打算最近抽空跟何艾芝聊这个事的。
　　但是跟苏淼分手这个事，她实在没办法做到淡定。
　　她看了合同一眼，“解约可以，但是不跟苏淼联系我做不到。阿姨，我是在不明白，你为什么非要棒打鸳鸯呢？在你心里，我难道就那么的差劲？”
　　何艾芝嗤笑一声，“段白念，苏淼不懂事，你也不懂事吗？”
　　段白念强颜欢笑道，“阿姨，我不知道你什么意思。”
　　何艾芝深呼吸，压下心头怒火，“从前我当你真心喜欢苏淼，你会对苏淼好，我妥协也就妥协了。可如今呢，苏淼三天两头的就要因为你哭，甚至于还生病。段白念，这就是你嘴里的喜欢吗？”
　　“是，苏淼是个没脑筋的，可是你也不能仗着苏淼对你的喜欢就肆无忌惮的欺负她吧？也不说你是不是真心喜欢她了，就冲着我给你的那些影视资源，你是不是也该对苏淼好一点？你做人得有契约精神吧？你拿了资源，还对苏淼不好？”
　　段白念指甲抠进手心，“你觉得，我是因为资源才跟苏淼恋爱的？”
　　看见段白念脸色通红，何艾芝才反应过来自己说的话有些过分了。
　　她倒没有觉得段白念是为了资源才跟苏淼恋爱，跟段白念接触这么久，知道段白念并不是这样的人。
　　但是商人本性，她在心里，是单方面跟段白念做了一个交易的。只要段白念能让苏淼幸福，她可以把手头的所有东西都给段白念。可是如果段白念让女儿不幸福了，她自然要把给出去的东西收回来。
　　这些话本身也是她的心里话，但是显然并不适合拿到明面上来说。
　　眼见段白念激动起来，何艾芝便想开口解释，伤害段白念也不是她本意。
　　然而在开口的一瞬间，何艾芝改了主意。
　　或许，她话说的越过分，段白念分手也会分的更加决绝吧？
　　何艾芝组织了一番语言，不疾不徐的开了口，“你不是这样的人吗？为了资源可以陪酒，跟苏淼谈个恋爱又算什么？”
　　段白念像被针刺了一般看像何艾芝，不敢置信道，“你一直这样想？我跟你说过陪酒视频的原委的。”
　　何艾芝恢复了以往的优雅沉稳，“说这些也没什么意义，我自问这两年给你的资源足够了，希望你能见好就收。”
　　段白念死死的盯着何艾芝，片刻，她拿过合同签了字。
　　何艾芝仔细的将合同收起来，起身出门。
　　出门那一刹那，她回头看向段白念，神情复杂，“对不起了 ，白念。”
　　作者有话要说：　　存稿时间定错了。
　　——


第52章 
　　夜里苏淼拍完戏收工, 听助理小宋说妈妈回北京了。
　　苏淼暗暗松了口气。
　　回北京了也好, 总是守着她，动不动就问她跟段白念怎么样了，一天三遍的劝她分手, 顶烦人。
　　小宋递过来药，“今晚的药。”
　　苏淼就着温水喝了药, 又从小宋手上接过手机，发现段白念中午给她发过一条微信, 说心情最近好起来了, 明天来看她。
　　这么久没联系，看见段白念说要来看她, 苏淼雀跃的不得了，习惯性的想咧嘴笑。
　　嘴角弯到一半，停了下来。
　　段白念根本就不在乎她，还来看她干什么？
　　心情好了所以来看她，要是心情不好呢？
　　苏淼赌气一般的回复道, “不用了，我最近很忙, 你别过来了。”
　　回完消息，苏淼将手机塞回背包里，冲小宋说道, “走了小宋，去吃饭了。”
　　夜里吃的火锅。
　　等菜熟的间隙，苏淼三番五次的按亮手机屏幕, 只看一眼，又放了下去。
　　小宋奇怪道，“你待会儿是有什么事吗？怎么总是看时间？”
　　苏淼支支吾吾道，“没有，我就是随手看看。”
　　其实她是在看有没有新微信消息过来。
　　她有些难过。
　　其实她还是想段白念过来看她的。
　　段白念要是哄一哄她，哪怕只哄一句话，她也就顺着台阶下了。
　　可是，为什么一句话都没有呢？
　　－－
　　半个月后，横店的戏份也正式杀青。
　　杀青的那个晚上，剧组安排了最后一次聚餐。
　　吃到一半，苏淼的手机响了。
　　是段白念。
　　苏淼愣了愣，她们已经很久很久没有联系了。
　　苏淼起身出了包厢走到拐角处，深呼吸一口气道，“喂？”
　　对面的声音隐约让苏淼觉得陌生，“你最近在北京吗？”
　　苏淼迟疑道，“不在，但是我明天就回北京了…………怎么了？”
　　“那你明天来一趟公寓吧，把猫接走 ”，段白念顿了下继续说道，“当初这个猫就是送给你的，现在也该你带走。”
　　苏淼听出来不对劲了，“为什么我要把猫带走？”
　　“都分手了，猫总不至于还要留在我这里。我过两天要回甘肃待一段时间，也没时间照顾猫。”
　　苏淼觉得自己脑袋宕机了一般，“分手？我们两什么时候分手了？不就是几个星期没联系吗？怎么就扯上分手了？”
　　对面停顿了一瞬，道，“你妈可真有意思，两回来找我，两回都不告诉自己女儿已经分手了。”
　　苏淼急道，“我妈又去找你了？她逼你分手？你别理她！你跟我说啊，我去跟我妈聊。”
　　段白念声音听不出起伏，“你妈没有逼我，是我自己做的决定。总之，我们确实是分手了。明天下午我在家等你过来拿猫，挂了。”
　　听见挂了电话的声音，苏淼完全还是懵的。
　　这半个月，苏淼都不知道过的有多煎熬。她无数次的想主动去联系段白念，可是每次她都忍了下来。
　　她觉得自己应该有骨气一些，必须得等段白念来主动找她。
　　可是她还是好没骨气啊。
　　最开始，她想着，要是段白念来找她了，她一定要冷着脸，看段白念各种讨好自己，然后再不紧不慢的答应跟段白念和好。
　　可是等着等着，她发现自己真的是越来越笨了，居然幻想段白念会来讨好她。
　　段白念怎么可能来讨好她呢？
　　事实上，段白念不仅没有来讨好她，连联系她都没有。
　　于是她又放低了期望，不用讨好她，只要联系她就行。
　　她都想好了，只要段白念主动联系她，不管说什么，她都会乖乖的自己找台阶下，乖乖的跟段白念和好。
　　等啊等，等啊等，没想到等来的却是这样一个电话。
　　在走廊拐角站了半晌，苏淼才渐渐回了意识，给何艾芝拨了电话。
　　听见女儿的质问，何艾芝道，“并不是我逼她，是她自己的选择 。”
　　跟段白念的回答都一模一样。
　　苏淼迷茫起来。
　　到底是哪里出了问题？
　　为什么就成现在这样了呢？
　　第二天下午，苏淼如约到了公寓。
　　在门前站了很久，苏淼忐忑的伸出手，敲了门。
　　似乎里面的人也在等待，几乎瞬间，苏淼就听见了里面走过来的脚步声。
　　里面的人穿了一身象牙白吊带睡裙，肌肤白的快要发光。
　　一个月未见，闻到对面的人身上熟悉的味道，苏淼恨不得立马冲到段白念怀里。
　　她生生的止住了这个冲动，她低头看着门前的藏青色的地毯，“我过来拿猫。”
　　段白念轻声道，“进来吧。”
　　苏淼嗯了一声，跟着进了屋里。
　　段白念去把沙发上的猫抱起来，塞进航空箱里，又把猫粮猫罐头从阳台抱出来。
　　“你直接抱猫回去就行，猫粮猫罐头之类的，待会儿我找个同城快递给你送过去，估计晚上就能到。”
　　苏淼小声道，“你不送我回家吗？你以前都是送我回家的。”
　　段白念笑了笑，“今天不太方便，就不送了。对了，你之前送我的那辆车，我昨天已经开着放你门口了，这是钥匙。”
　　苏淼沉默着看着地面，没有伸手去接。
　　一年前段白念让她去考驾照，她没考，当时她想，反正一直有段白念开车带她，干嘛要考驾照？
　　可是现在，段白念不会再开车带她了。
　　见苏淼不接，段白念把钥匙放进航空箱，“我塞这里了，你回去记得拿出来。”
　　苏淼仍旧看着地面，“你以后会想二狗吗？”
　　段白念摸了摸喵喵叫的猫，“会想的，你是个好主人，我相信你会给它照顾的很好。”
　　苏淼眼泪悄无声息的落下来，“可是你不是个好主人。”
　　段白念不明白苏淼为什么这么说，侧头疑惑的看着她。
　　苏淼抹了一把眼泪，“你一时兴起，把它从外面带回来，却从来不花时间陪它。心情好了就逗逗它，心情坏了就不搭理。这会儿，你又要把它当个麻烦一样，从这个家里赶出去。”
　　段白念摸猫的动作顿了顿，没有说话。
　　苏淼吸了吸鼻子，“段白念。”
　　段白念心头一沉，“怎么了？”
　　她听见沙发上的人轻声问道，“在你眼里……我和它，有区别吗？”
　　段白念心脏刺痛了一瞬，紧接着开始无休无止的酸胀起来，“你别瞎说。”
　　苏淼咧了咧嘴，试图笑出来，“好了，我要带着它，一起从这个家离开了 。以后我们两都不会再是你的麻烦了。”
　　她站起身，提起航空箱，朝着蹲在地上的人笑了笑，“段白念，你自由了。”
　　作者有话要说：　　明天的剧情会轻松很多。
　　——感谢在2020-04-09 13:56:00~2020-04-10 11:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二十年后的静寂 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　苏淼提起航空箱, 往门口走去。
　　然后, 她听见身后的人问道，“你想不想去庆阳看看？”
　　苏淼愣了愣，她没说话, 可是还是不由自主的停住了脚步。
　　段白念走到苏淼面前，微微倾身, 满眼认真道，“我明天要回庆阳, 你想去庆阳看看吗？”
　　段白念身上的香气扑面而来, 苏淼怔怔的看着眼前的人，想半天也想不明白, 为什么这个人会在这个时候问出这样的问题。
　　若是以前，她自然是想去的，她很想看看段白念长大的地方。上次去甘肃敦煌拍杂志那次，没有去成庆阳，她还偷偷的在心里遗憾很久。
　　可是, 现在去庆阳干什么呢？
　　苏淼悄悄往后退了一步，低头看着地板, “不想去了。”
　　段白念眼里闪过失望。佰禾搁
　　其实她也没想明白，自己为什么会在这个时候，问出这种不合时宜的问题。
　　只是这个念头在那一瞬间冲上脑海, 她几乎没有思考，就说了出来。
　　意料之中的，被苏淼拒绝了。
　　段白念侧身让开了路, “嗯好，那你早点回去吧，注意安全。”
　　苏淼嗯了一声，在门框外消失不见。
　　听着电梯叮的一声，段白念知道，电梯该下行了。
　　她怔怔的看着门外空旷的走廊，有一阵阵的穿堂风吹过，过年时候贴的春联哗啦哗啦作响。
　　她突然想起了当时和苏淼一起贴春联的场景。
　　她还记得当时苏淼问她，“为什么福字要倒过来贴？”
　　不过才过去几个月，当初光滑崭新的春联，一日一日的被风吹过，此刻成了丝丝缕缕。
　　她站了片刻，渐渐觉得风吹的有些冷，便走上前，准备关门。
　　却看见门框外漏出了一角粉色布料。
　　段白念跨出门外，看见面前的人，诧异道，“你没走？”
　　苏淼眼里全是挣扎，“我想了想，决定还是去庆阳看一下。”
　　段白念轻轻的呼出一口气，“好，我给你订票。”
　　第二天给二狗办好了宠物店寄养，两人下午飞了甘肃庆阳。
　　两人几乎没怎么说话，苏淼从上飞机开始就睡，一觉睡到落地。
　　段白念偶尔翻翻杂志，话也不多。
　　到了庆阳天已擦黑，老房子常年不住人一时半会儿也收拾不出来，段白念就找了个家附近的宾馆住下。
　　把背包放了房间，段白念带着苏淼出去吃饭。
　　七拐八拐，到了街角一家不太显眼的店。
　　段白念冲苏淼笑了笑，“这家的土暖锅很好吃，是这边的特色，我从前经常吃这一家。”
　　苏淼一声不吭的跟着段白念进了店，找了个角落坐下来。
　　过了饭点，店里的人并不多，土暖锅很快就上了上来。
　　是苏淼从来没有见过的锅子，有点像火锅，可是又不太一样，她刚想张嘴问，又很快闭上了嘴。
　　眼前人别扭的样子，一举一动都落在了段白念的眼里。
　　她笑了笑，给苏淼夹了一筷子菜，“尝尝看。”
　　苏淼又一声不吭的吃起了菜。
　　面前人的久违的温柔，让苏淼越发的动摇起来。她咽下一口白菜，还是忍不住问出了口。
　　“你……你为什么要问我想不想看看庆阳？”
　　段白念又给苏淼夹了一筷子肉，“上次去敦煌拍杂志，你不是一直嚷嚷着想来庆阳看看吗？”
　　苏淼失望起来。
　　对啊，段白念怎么可能是想和好呢？
　　是她会错意了。
　　简短对话之后，两人恢复了沉默，只能听见旁边店家逗孙女的笑声。
　　苏淼心不在焉的吃过饭，又默不作声的起身，跟着段白念，准备回宾馆休息。
　　路过一家奶茶店，段白念买了两杯珍珠奶茶，递给了苏淼一杯。
　　苏淼默默接过来，喝了一口。
　　段白念温声问道，“味道还可以吗？”
　　苏淼嗯了一声，“还可以。”
　　段白念微微笑道，“旁边就是我上学的高中，之前总是来这家店买奶茶喝，这么多年过去了，味道居然还没变。”
　　苏淼这才发现旁边就是一所学校，教学楼里灯火通明。
　　见苏淼看着教学楼，段白念扬起下巴，指了指左边，“我之前就在三楼最左边那个教室，第二个窗下的位置，夏天抵着太阳晒，冬天又抵着风吹。”
　　苏淼随口应道，“那怎么不换座位？”
　　“那个位置，可以看到不远处的铁轨，隔三差五的，就有火车轰隆隆跑过，我那时候，很想去看外边的世界。看一节节的火车，我会觉得很快乐。”
　　看着段白念温柔的笑脸，苏淼一阵阵恍惚起来，这个人，是当初在电话里跟她说分手拿猫的人吗？
　　是同一个人吗？
　　苏淼打断了段白念的话，“段白念。”
　　段白念诧异侧头，“怎么了？”
　　苏淼咬咬牙，问道，“你讨厌我吗？”
　　段白念沉默片刻，“不讨厌。”
　　苏淼又问，“那你为什么要跟我分手？”
　　段白念不说话了。
　　她要怎么说？难道说因为你妈看不起我？
　　她的自尊心，不允许跟苏淼说出这句话。
　　她在苏淼面前，是发着光的女神啊。
　　她沉默良久，说道，“我如今的心思都在工作上，根本没时间陪你，不想耽误你了。”
　　苏淼反驳道，“你不想耽误我，那你为什么又要喊我来庆阳？你现在让我误会，难道不是在耽误我吗？”
　　为什么会问苏淼想不想去庆阳呢？
　　因为在那一瞬间，她意识到苏淼抱-着猫一走，很多事情就真的结束了。
　　她不想结束，所以她下意识阻拦了。
　　可是，当苏淼真的答应一起回庆阳时，她又迷茫起来。
　　这样一起回庆阳，算什么呢？
　　庆阳之行结束以后呢？
　　她脑子里也很乱，她觉得自己每一步走的都是错的，可是又找不到更好的方法。
　　此刻，面对苏淼的质问，她第一次语塞起来。
　　身边有人经过撞了段白念一下，她恍然回神，错开了话题，“挺晚了，走吧，回宾馆休息了。”
　　等到手里奶茶都凉了，苏淼也没等到想要的答案。她脑子里无数个念头来来回回的在打架。
　　她想，她应该有骨气一点。
　　她听见自己说道，“段白念，以前我一直想看庆阳，是因为这儿是你长大的地方。我本以为，你昨天喊我来庆阳，是因为你想跟我和好。但是我好像理解错了。所以，我决定明天上午回北京了。”
　　段白念诧异道，“你这么着急干什么？才来就走，多累。”
　　苏淼摇摇头，“我跟着你，才累。”
　　段白念沉默下来。
　　苏淼看了看远处的路口，“回宾馆是从那个路口左转吗？我有点不记得路了。”
　　段白念轻声道，“走吧，我带你回宾馆。”
　　———
　　青海湖。
　　一望无际的湖边，风又冷又湿，带着墨镜的人笑的跟个傻子一般，“段白念！你快来！我帮你拍照啊！”
　　段白念本来嫌弃湖边泥泞，但是苏淼邀请的实在热情，她只好无奈的往湖边走去。
　　阳光正好，湖面水波凌凌，泛着碧绿色的光。白云一朵一朵，就像挂在头顶的棉花糖，几乎伸手就能摸得着。湖边的油菜花刚进花季，金黄一片。
　　看着眼前的景色，段白念只觉得心情顿时开阔起来。而所有的风景，都不及眼前人的笑容灿烂。
　　段白念微微嫌弃道，“你能注意一下形象吗？回头该有粉丝认出你了。”
　　苏淼嘿嘿直笑，顺从的把口罩拉了上去。
　　两人拍了一堆照片，眼见太阳落山，越来越冷，两人只好作罢，回了定好的宾馆休息。
　　三天前的清晨，苏淼现在想起来，还忍不住傻乐。
　　当时她起床洗漱，从卫生间出来，正准备穿鞋子走人，段白念拉住了她。
　　“我们和好吧。”
　　苏淼发誓，这是她最近一个月，听到的最好听的声音！
　　甚至于她还隐隐得意起来，觉得自己的骨气，果然用对了地方。
　　段白念开了这口，她自然就顺势下了台阶。
　　然后，花了两天时间，段白念去找了段麒麟，把房子事情解决了。
　　再然后，她抱怨两人很久没有玩，段白念便提议租车自驾游。
　　于是昨天晚上，她两飞了西宁。在当地租了一辆suv，开始了这趟说走就走的旅行。
　　回想起这几天发生的事情，苏淼忍不住咧嘴笑了起来。
　　然后她就被身旁的人敲了头。
　　“你想什么呢？笑成这样？”
　　苏淼笑的狡黠，“不告诉你。”
　　到了宾馆门口，段白念找地方停了车，两人决定就去旁边的小餐馆吃饭。
　　此刻还没有到旅游旺季，因此人并不算多，餐馆门口零零散散也就做了三四桌人。
　　等菜间隙，苏淼忍不住吸了吸鼻子。
　　段白念抬头，“怎么了？鼻子不舒服？”
　　苏淼轻轻的揉了揉鼻子，“感觉这边好干，鼻子都干的疼，连呼吸都疼。”
　　段白念愣了愣，忍不住笑道，“这边空气是挺干的，我习惯了，都不觉得，明天经过市区的时候，去给你买个喷雾吧，没事喷喷鼻子。”
　　苏淼点头，从段白念手里接过湿巾，准备擦擦缓解一下。
　　没想到纸巾上直接沾了血丝。
　　于是苏淼又默默的放下了纸巾。
　　吃过饭，苏淼嚷嚷有点撑，段白念只好陪着她，准备坐一会儿再走。
　　苏淼撑到不行，百般无奈的东张西望。
　　然后，有个外国小哥向她走了过来。
　　外国小哥很热情，说着不太标准的普通话，“你好！”
　　苏淼愣了愣，意识到对方是在跟自己说话，连忙回道，“你好你好。”
　　小哥漏出一口大白牙，“我看你们两是自驾游是吗？你们准备玩几天，可以一起搭个伴啊。”
　　苏淼神情古怪，此刻她和段白念，都没有戴口罩，看这人搭讪的意思，居然一个也没认出来？
　　苏淼问道，“你……你认识我们两吗？”
　　小哥迟疑道，“你们很有名吗？我好像并不认识”，他接着又笑了笑，“你特别漂亮，所以想认识一下你。”
　　苏淼愣住了，哎？她和段白念在一起，这个人居然不夸段白念反而夸她？
　　一想到自己把段白念比下去了，苏淼得意的不得了，又不好意思表现出来，她装模作样道，“谢谢，你也很帅。”
　　见苏淼并不排斥，小哥坐在了苏淼身边，“你用微信吗？我们可以交换一下联系方式，往后几天，我们都可以一起玩耍，我有单反相机，我拍摄的技术很好，我可以给你拍很好看的照片。”
　　苏淼惊喜道，“你还会拍照呀？你今天拍了吗？可以给我看看吗？”
　　小哥热情道，“当然可以，诺，这是今天拍的人像和风景。”
　　苏淼凑过去看了看，“哇，确实很漂亮。”
　　小哥眨了眨眼，“所以明天，我们一起出发去下一个地方吧？”
　　苏淼这才想起来段白念还在身边，她征询的眼光看向段白念。
　　段白念笑道，“还是不用了，我们两自己拍照挺好的。我们不喜欢跟别人结伴。”
　　小哥遗憾道，“好吧，那祝你们旅途愉快。”
　　段白念微笑点头，然后朝苏淼勾了勾手指，“走了，苏淼。”
　　苏淼起身跟上段白念，神情还有些可惜，“干嘛要拒绝呀，你是没看他拍的照片，真的特别好！”
　　段白念似笑非笑道，“那你跟他走呗？”
　　苏淼这才意识到气氛不太对，“你生气了吗？”
　　段白念服气道，“你是真傻还是装傻？你看不出来他想泡你？”
　　苏淼愣了愣，“哪有啊，这不就是想一起旅行吗？怎么就成了泡我了？”
　　段白念觉得苏淼简直是个奇葩，这种常识性的东西居然不能理解，于是她没说话，径直进了房间。
　　苏淼也跟着进了房间。
　　洗完澡，苏淼爬上了床，看了看正在玩手机的段白念，还是忍不住想炫耀。
　　“嘿嘿，段白念，你看那个外国小哥，居然夸我漂亮，他居然没夸你！是不是在外国人眼中，我更符合他们的审美啊！”
　　段白念真是服气了，这傻子能不能有个正常的时候？
　　炫耀的语气是那样的明显，可是问题是，这到底有什么好炫耀的？
　　而且是，在自己女朋友面前炫耀？
　　段白念放下手机，翻身将苏淼压在身下，“那你觉得是你漂亮还是我漂亮？”
　　苏淼不吭声了，当然是段白念更漂亮。
　　可是她不甘心，于是她犟道，“反正那个外国男生，夸我好看，没夸你。”
　　两个小时后，苏淼揉了揉酸涩的大腿，吸了吸鼻子。
　　她想，还是段白念比较漂亮。
　　——
　　第二天一早，两人开车出发。
　　两人计划去市区买了喷雾，然后再继续下一站。
　　经过一个广场的时候，苏淼连忙嚷嚷停车。
　　段白念停车一看，应该是本地名族的什么节日，广场正在表演节目。
　　苏淼看的眼睛都挪不开了，“哇段白念，原来这里也有少数名族吗？感觉少数名族的女孩儿都好漂亮啊。”
　　段白念对这些风土民俗没什么兴趣，女孩儿是漂亮，但是也不足以吸引她，她随意看了两眼，思绪放空起来。
　　苏淼看的起劲儿，索性下了车，往人群里挤了挤。为了能看清楚，她甚至于挤到了第一排。
　　苏淼不由的感慨，少数名族的女孩儿也太会长了吧！腿又长又白，都快赶上段白念了！
　　挤着挤着，苏淼感觉自己好像流鼻涕了，好歹也是20出头的小姑娘，这要是被人发现流鼻涕多丢人。
　　她连忙转身跑到车前，“段白念段白念，快给我卫生纸，我鼻涕要流出来了！”
　　段白念顺手扯过卫生纸递给苏淼，神情逐渐古怪起来。
　　苏淼奇怪道，“你这么看我干什么？”
　　段白念皮笑肉不笑的，“你流鼻血了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-10 11:58:46~2020-04-11 13:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪遍全团最爱莫寒 20瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　苏淼下意识抹了一把鼻子, 果然是血。
　　她尴尬道, “这边太干了，也不知道怎么就流鼻血了。”
　　见段白念不吭声，又补充解释道, “我真的不是因为看那些女生看的！”
　　段白念叹了口气，下车, 帮苏淼按压止血。
　　片刻，见苏淼不再往出流鼻血, 两人便上了车, 继续去买保湿喷雾。
　　买过喷雾，两人继续这次旅程。
　　下午经过一座寺庙, 苏淼嚷嚷着要进去许愿，点酥油灯。
　　段白念无奈道，“你还相信这个？”
　　苏淼认真道，“信则有啊。我是相信因果轮回的。”
　　段白念笑道，“行吧, 那去吧。”
　　看着苏淼缓缓走过转经筒，然后一脸虔诚的点上酥油灯, 又有模有样的双手合十，段白念也跟着点了一盏酥油灯。
　　从寺庙出来，段白念温柔道, “你刚才许什么愿呢？”
　　苏淼警惕道，“这个不能说吧，说了就不灵验了。”
　　段白念好笑道, “神灵跟你还有这约定呢？”
　　苏淼撇撇嘴，“你不信算了。反正我不会说出来的。”
　　段白念眨眨眼，“我许的，是希望我们两可以互相陪伴一辈子。”
　　苏淼急的叫了出来，“哎呀你怎么说出来了！说出来就不管用了啊！”
　　段白念摸了摸苏淼头，“你放心，神灵真要有心保佑，肯定不会在意这个的。”
　　苏淼懊恼道，“你烦死了，我都不想跟你说话了！”
　　段白念作势退开一步，“不想吗？那行吧，我先走了，你在这儿住两天，等我回来的时候再接你。”
　　苏淼小跑追上前面的人，“你让我住这儿我就住这儿？我偏不！”
　　她一边说着一边钻进了车里，“我就要跟着你。”
　　段白念忍住笑意，“那你跟着吧。”
　　——
　　天很蓝，云很白，路很蜿蜒，风很激荡。
　　两人一路打卡茶卡盐湖，翡翠湖，魔鬼城，无人区公路。
　　在第三天的晚上，到达了敦煌。
　　两年前的那趟敦煌之行，苏淼还记忆尤深。
　　她和段白念把沙洲夜市从头吃饭了尾，去看了一场表演，还遇见了身为cp粉的工作人员。
　　那个时候，她和段白念还没有确定关系，每天她都在同意还是不同意中挣扎。
　　如今再次来到敦煌，苏淼心底升腾起说不出来的感觉，仿佛怀念，又仿佛期待。
　　到了提前订好的宾馆，两人放下背包，准备出门找吃的。
　　经过前台的时候，段白念随口问了句，“你知道附近哪儿有好吃的吗？评价好一点的。”
　　前台热情道，“现在去吃饭吗？你们两可以去参加沙漠露营啊，既有好吃的，还有篝火晚会，晚上还可以看星星。”
　　苏淼惊叹道，“沙漠里看星星吗？好浪漫啊！”
　　前台附和道，“肯定非常浪漫啊！你们两要不要去看看？”
　　苏淼点头道，“去去去！”
　　一旁的段白念简直槽多无口，卖力推销的前台，恐怕真是爱死苏淼这种傻子顾客了。
　　前台笑道，“那你们两把费用交一下吧，我现在打电话联系那边，安排人来接你们。”
　　到这会儿，苏淼才想起来她还没问过段白念意见，便转头问一旁的人，“咱两去不？”
　　苏淼眼里的期待那么明显，段白念哪里忍心拒绝，“去吧。”
　　边说着，段白念顺手就交了钱。
　　段白念想了想，“待会儿我们自己开车过去，不用派人来接。”
　　前台应下，“行，那我给你留个电话，你要是找不到地方，你打电话。”
　　出门上了车，段白念伸手拍了苏淼脑袋一巴掌，“怎么别人说什么你就信什么？还浪漫，你看今晚有星星吗？”
　　苏淼下意识往外看，才发现不知道什么时候天转阴了，灰色的云一层一层。
　　苏淼失望道，“怎么天阴了啊！”
　　段白念继续戳刀，“像这种旅游城市，前台卖力推荐的地方，你就等着被坑吧。”
　　苏淼不服气道，“那姐姐看起来挺和蔼的，我觉得她不会坑我们。”
　　段白念笑了笑，懒得再反驳。
　　跟着导航，往城外开了好一会儿，又穿过一个村落，才找到露营的地方。
　　还没有到旺季，但是这里仍旧很热闹。
　　靠近村子的一边是露天餐厅，另一侧是沙漠，很多人正在滑沙。
　　苏淼顿时兴奋起来，“我们两也去玩吧！”
　　段白念便陪着苏淼去滑沙，没走两步，鞋子里全是沙子。
　　苏淼咯咯直笑，“好痒啊。”
　　爬沙两小时，滑沙两分钟。
　　不过玩了一次，苏淼就累的一屁股坐在了地上，“不玩了不玩了，还是等吃饭吧。”
　　营地提供的火锅。
　　为了避嫌，两人特意找了个角落坐着，天黑下来，谁也看不清谁。
　　吃过火锅，营地又组织了篝火晚会。
　　中心的篝火，火苗肆无忌惮的往上飘，印的众人脸色通红。
　　苏淼眼里闪着火光，一路拉着段白念，深一脚浅一脚的踩在细沙里，随着人群蹦蹦跳跳。
　　段白念向来不喜欢这些，但是苏淼跳的是那样的投入，也只好跟着跳了起来。
　　此刻的营地，就像是一方小小的世界。
　　周围是无边的黑暗，唯独这里有热情明亮的篝火。
　　这里的每一个人都暂时忘记了烦恼，投入到短暂的狂欢当中。
　　狂欢的最后一刻，漫天的烟花绽放，五颜六色的烟花一支接一支的爆开，整个沙漠都亮了起来。
　　片刻，烟花燃烬，看着天空重新坠入黑暗，苏淼失落道，“烟花真短暂，要是可以一直燃烧下去就好了。”
　　段白念，“要是可以一直燃烧，你就不会觉得它好看了。”
　　不远处，营地已经在分发露营帐篷，苏淼凑上前看了看，有些嫌弃，“感觉好脏啊，咱两还是回宾馆睡吧。”
　　段白念揶揄道，“不看星星了吗？”
　　苏淼失望的看了看天空，“没有星星啊。”
　　段白念笑了笑，“行吧，回宾馆了。”
　　回到宾馆不到九点，苏淼也睡不着，随手刷着微博。
　　莫名其妙刷出来一条营销号的爆料。
　　【吃瓜来找我:有网友爆料，段白念与暖阳娱乐解约了，听说是因为暖阳娱乐老板不满前段时间段白念的那个陪酒新闻。怪不得最近段白念的活动少了很多。】
　　苏淼吐槽道，“现在的营销号可真是什么都说，居然说你跟我妈解约了。我们两这关系，怎么可能会解约？”
　　一旁敷面膜的段白念愣了愣，没说话。
　　苏淼继续道，“回头跟我妈说，给这些营销号发律师函，总是瞎说！”
　　段白念沉默片刻，道，“确实解约了。”
　　苏淼睁大眼睛，看着段白念，半晌才道，“什么时候解约的？”
　　段白念，“上次你妈来找我的时候。”
　　苏淼急道，“你为什么要解约啊？你在这儿呆着不好吗？”
　　段白念笑了笑，“我想自己出去试试。”
　　苏淼又气又急，“你还天天说我傻！我看你才傻！你在这儿，啥好资源都是你的，你出去自己干，资源多难找啊！”
　　被戳到痛处，段白念顿时有些烦躁，“你觉得我自己出去，拉不到好资源？”
　　苏淼连忙解释，“我不是这个意思，我是说，你明明可以轻松一些，干嘛要折腾自己？你在暖阳，我妈可以给你更多资源啊！”
　　不提何艾芝还好，一提何艾芝，段白念只觉得整个人都炸了。
　　那天何艾芝的话，一遍遍的重复在她耳边，时刻提醒着她在何艾芝眼里是如何的廉价。
　　她烦躁的扯下面膜，“反正我不想再继续待下去了。”
　　苏淼，“为什么啊？！我觉得我妈给你的资源都挺好的啊！”
　　段白念忍了又忍，终于忍不住了，“你妈给我的资源，那不都是看你的面子给的吗？所以呢？我跟你好好的就有好资源，我要是跟你闹矛盾了，就要停我资源？我算什么？我看你脸色吃饭吗？”
　　苏淼愣了愣，她并不知道还有这么一回事，她一直以为妈妈都是优先把好资源给段白念的。
　　她小声道，“等我回去了，我跟我妈好好说说，不要随便停你资源。而且……我们两恋爱了，那你和我妈也算是一家人啊，我妈肯定会像对我一样的对你好的。这中间肯定有什么误会，你等我待会儿给我妈打个电话，说清楚了就好了。”
　　段白念顿时听笑了，“苏淼，你怎么这么单纯？”
　　苏淼有些迷茫。
　　她不明白她说的话到底哪里有问题，为什么段白念的神情，就好像她说了一个笑话？
　　她手足无措道，“我真的是这么想的，你等我跟我妈好好聊聊，肯定可以解决的。”
　　段白念头转向一边，不再接苏淼的话。
　　苏淼慌忙解锁手机，结巴道，“你……你别不相信，我现在就……就给我妈打电话！”
　　或许是对自己的无能而愤怒，又或许是对苏淼的单纯而痛恨，段白念一把抢下了手机，积累已久的抱怨喷薄而出。
　　“苏淼，我不是你。”
　　“你有这么一个厉害的妈妈是你的幸运，即使五年级才会背乘法表，一出道还能是女一。
　　“我和你不一样，哪怕我演技再好，她也要考虑产出比再决定是否给我资源。”
　　“她是你的妈妈，不是我的。我和她，永远都不会成为真正的的一家人。”
　　苏淼脑子嗡嗡的，她满脑子都是乘法表。
　　原来，段白念也觉得她不是个正常人吗？说什么就喜欢五年级才会背乘法表的，都是哄人的啊…………
　　她的眼前开始闪过一帧一帧的画面。
　　雨夜，橘黄色的灯光下，爸爸和妈妈在客厅争吵。
　　“都已经确诊多动症了，医生也说她学东西会跟别人有些不同，那当然要再生一个弟弟，将来好照顾她啊！”
　　“她又不是真的傻，只是学习不太好而已。而且医生不也说了等她长大了就会好很多，跟正常人并没有什么区别。她不需要一个弟弟来照顾她。”
　　“你就固执吧！都五年级了还不会背乘法表，这还不是傻？说出去我苏家有个傻女儿，我都嫌丢人！”
　　“她是你亲生女儿啊！你这么说自己的女儿，你的良心被狗吃了吗？”
　　“反正我话撂这儿了，你要是愿意生，就生，你要是不愿意，咱两离婚吧。我不可能只生一个傻子。”
　　…………
　　记忆里的画面一点一点的清晰起来。
　　爸爸脸上的怒气，和此刻眼前人的怒气，如出一辙。
　　所以，段白念其实也看不上她啊。
　　跟自己恋爱，可真是为难她了。
　　看着苏淼癔症一般，一动不动，段白念吓到了，连忙凑上前，“你怎么了？”
　　苏淼怔怔的看着眼前的人，“没怎么，我累了，我想睡觉了。”
　　发泄了一通的段白念，逐渐冷静下来，发觉自己刚才说的话有些过分，“对不起，刚才我是太冲动了，一时口不择言。”
　　苏淼嗯了一声，“没事，我困了我先睡了。”
　　见苏淼不愿意多说，段白念迟疑一瞬，顺手关了灯，“那睡吧，有什么问题明天再说。”
　　关了灯，段白念却翻来覆去的睡不着，不知道什么时候，她昏昏沉沉的眯了过去。
　　等再次醒来，天已经大亮了。
　　她下意识扭头看向身侧，空无一人。
　　她立马坐起身，看了一圈，发现苏淼的东西都不见了。
　　段白念呆呆的坐了片刻，起身洗漱，然后出了门。
　　经过楼下前台，前台阿姨热情道，“怎么就你一个人？那个可爱的小妹妹呢？”
　　段白念笑了笑，“她有事先走了。”
　　阿姨神情还有些遗憾，“那么可爱的小姑娘，我本来准备今天送她一点特产呢。”
　　段白念微微点头，出了宾馆。
　　上了车，她半晌没动。
　　她不知道自己该去哪里。
　　这次旅行，本来就是陪苏淼来的，如今苏淼不在了，她自然也没有了继续下去的意义。
　　她也想过直接回北京，然后笑道苏淼，两人好好的聊一聊。
　　可是不管怎么聊，问题还是解决不了。
　　她会在何艾芝面前自卑而敏感，再怎么聊，她依旧会这样。
　　手里突然响起，段白念吓了一跳，看过来电显示，又失望起来。
　　只是一个固定电话，应该是广告吧。
　　她接了电话，听到那边说道，“昨天你不是说要订宾馆吗，怎么一直没有下单？我跟你确认一下，你要是再不下单，就没办法给你留了。”
　　她失望道，“不用了，你让别人住吧。”
　　挂了电话，她决定去市区还车，然后回北京。
　　回到北京公寓，已经是夜里八点。
　　一天没吃饭，段白念只觉得整个人都有些发软。
　　她翻了翻冰箱，煮了一小碗面条。
　　屋子里安静极了，只能听见锅里咕噜咕噜的声音。
　　这个公寓，终于回到了最初的模样。
　　没有猫，也没有苏淼。


第55章 
　　苏淼到家的时候下午五六点钟, 正赶上何艾芝下班回家。
　　看着半死不活的女儿, 何艾芝恨铁不成钢道，“还知道回家呢？还上赶着跟人家回甘肃，怎么, 看这样子，人家把你赶回来了？”
　　苏淼耷拉着脸, 默不作声换了鞋。
　　见女儿这样，何艾芝也有些心痛, 她叹了口气, “你饿不饿？让阿姨给你做点吃的？”
　　苏淼鼻子发酸，眼泪往下掉, “不想吃阿姨做的，想吃你做的酱拌面。”
　　何艾芝抽过纸巾塞进苏淼手里，“别哭了，一天天的就知道哭，除了哭还能干啥？干啥啥不行, 就哭第一名。别哭了，我就给你做去！”
　　被怼的苏淼, 默默的去了餐桌坐下。
　　何艾芝动作很快，十几分钟就做好了酱拌面，不轻不重的摔在了苏淼面前, “吃吧。”
　　苏淼一声不吭的埋头吃了起来。
　　何艾芝转身，才发现门口有个箱子，她上前, “你这背了个什么回来了？”
　　苏淼，“……就那只猫。”她回家之前先去的宠物店，取了二狗。
　　何艾芝顿时皱眉，“你带猫回来干什么？赶紧给送出去。”
　　苏淼却答非所问的说道，“妈妈，你说的对，我们不合适。”
　　扔猫的话，何艾芝就说不出口了。
　　因为苏淼喊了妈妈。
　　自从苏淼长大后，她很少喊妈妈了，一般都是喊妈，每次喊妈妈的时候，都是苏淼伤心的时候。
　　何艾芝嗯了一声，“你先把面吃完再说吧。”
　　苏淼放下筷子，“我吃饱了……你当初说的是对的，我当初就应该听你的话。以后我不会再跟她联系了。”
　　苏淼说出这么一番话，让何艾芝反而不忍心再继续啰嗦。
　　她看了看箱子里的猫，“那这猫就先养着吧，你平时多注意卫生，别让它去我房间。”
　　苏淼无意识叹了口气，把猫从箱子里放了出来，让它熟悉环境。
　　二狗一出来，就往沙发底钻，何艾芝吓了一跳，“这猫怎么跑这么快？太吓人了，攻击性会不会很强？”
　　苏淼，“不会的，你不招惹它，它不会伤害你的。”
　　何艾芝还是微微嫌弃，“它的卫生你也要弄好，我先上去了。”
　　苏淼给二狗安顿好，也上了楼。
　　苏淼在家待了小半个月，吃吃睡睡晒太阳，完全过成了跟二狗一样的日子。
　　虽然夜深人静的时候心里还是闷闷的，但是比刚开始的时候心情已经好很多了，至少不会毫无征兆的哭个不停。
　　用何艾芝的话说，别人不知道的，还以为她死了。
　　看到了好看的动漫，阿姨做了好吃的，又或者是二狗过来跟她撒娇，她都会心情大好，连带着吃饭都多吃了两口。
　　苏淼想，时间是良药，果然是真的。
　　这天下午，苏淼下楼，看见何艾芝正在逗猫，一副母慈子孝其乐融融的样子。
　　苏淼大吃一惊，“你不是不喜欢猫吗？你怎么也开始逗它了？”
　　何艾芝抱起二狗，摸了摸二狗的头，“你这让我操心了两年的事儿终于结束了，我整个人都通体舒泰，连带着看这只猫都眉清目秀的，你别说，这猫挺会讨人喜欢的，跟个小人儿似的，都能听懂人话。”
　　苏淼，“………………”女儿分手至于这么开心？
　　可真是亲妈。
　　她穿了鞋出门，“我夜晚不在家吃饭了，我约了朋友吃饭。”
　　何艾芝警惕道，“你有新朋友了？你别不是又跟……那谁见面吧？”
　　苏淼忍不住翻了个白眼，“不是她，我上次剧组认识的，安秋。”
　　何艾芝还想问些什么，苏淼懒得理，径直出了门。
　　到了约好的私人餐厅，安秋早就在等着了。
　　招呼苏淼坐下，安秋打量了苏淼一番，“你最近都干嘛了，怎么感觉长胖了？”
　　苏淼，“就在家待了半个月，吃了睡，睡了吃。”
　　安秋奇道，“你没有去工作吗？”
　　苏淼无语，“你不也没去工作吗？”
　　安秋，“我这是暂时被公司冷藏了，我倒是想工作，可是没工作给我啊。你呢，你不工作，你也不去找段白念？”
　　苏淼烦死安秋了，真是哪壶不开提哪壶，“我们两分手了。”
　　“彻底分了？”
　　“分了。”
　　安秋感叹道，“人家分手变憔悴，你这分手，居然越长越胖？”
　　苏淼，“………………”
　　安秋又重新打量了苏淼一番，“你别说，你胖了点其实更好看。你也别丧气，分了就分了，下一个更好，娱乐圈这么多漂亮的，还怕找不到更好的？”
　　苏淼，“说的跟大家都同性恋似的，合着我随手拉一个就能成？”
　　安秋笑道，“都是肯定不至于，但是你别不信，圈里非常多，像最近比较火的那个李思霖，她就是，她经纪人就是她女友。”
　　苏淼质疑道，“你怎么知道这些？你钻人床底了？”
　　安秋，“害，这两人圈里都知道啊，平时毫不掩饰，就差官宣了。唉，说起来我还真是羡慕，什么时候简蝶跟我能官宣就好了。”
　　苏淼哼了一声，“这有什么好羡慕的，这多正常的事儿？段白念还说要跟我官宣呢。”
　　安秋，“可是你们两不是分手了吗？还官宣个鬼？”
　　苏淼，“…………”扎心了。
　　看苏淼一脸吃屎的表情，安秋试图往回捞一捞两人友谊的小船，“嗨，我是说，你很快就会遇见下一个的，到时候段白念求你复合你都不要搭理！”
　　苏淼装作不在意道，“无所谓了，我现在一点也不喜欢她了。行了，不说她了，咱两吃饭吧。”
　　安秋心虚的给苏淼夹菜，“吃吃吃，这家的菜特别好吃。”
　　吃过饭，两人又随便聊了聊，苏淼借口困了，回了家。
　　到家何艾芝也刚吃完饭，苏淼打了声招呼，换了鞋，准备上楼。
　　却听见何艾芝说道，“姥姥段白念都没来，明天打电话问一下吧。”
　　苏淼悚然惊道，“段白念？你让我给段白念打电话？”
　　何艾芝愣了一瞬，才反应过来苏淼听错了，她恨得牙痒痒，“我是说你姥姥大半年没来，你听成什么了？你长耳朵干嘛用的？摆设？”
　　苏淼才明白是自己听错了，都怪安秋，非要跟她聊段白念，还一聊就是一晚上，导致她现在满脑子都是段白念。
　　她没精打采道，“我就是听错了而已，我先上去了妈，待会儿你记得给猫开罐头。”
　　何艾芝咬牙切齿道，“这猫长得这么丑，还等着我开罐头？想得美，你自己开吧！”
　　说罢，何艾芝怒气冲冲的上了楼。
　　一旁的阿姨看的直挠头，“你妈下午那会儿不是还说这猫眉清目秀的吗？怎么这会儿就改口了？”
　　苏淼垂头丧气道，“可能我惹她生气了吧。”
　　阿姨好心劝慰道，“你别太介意，你妈这年纪，估计更年期来了，这个年纪的女的，多少都有点焦虑症什么的，总会觉得自己生活在水深火热当中，你平时也要多陪伴陪伴妈妈。”
　　苏淼叹了口气。
　　——生活在水深火热当中的，难道不是她？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-12 13:01:58~2020-04-13 11:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　夏天来了。
　　这两个多月, 苏淼除了回学校拿了毕业证, 几乎就没出过门。
　　妈妈让她继续出去拍戏，可是她根本都不想出去见人，她只想待在自己的房间里, 这样她最自在。
　　之前拍的戏有两部陆陆续续的都播出了，苏淼没什么话题度, 演技不够，角色也不出彩, 她仍旧是不温不火的。
　　倒是段白念又火了一把。
　　苏淼平时没事, 就看看动漫，看看综艺。
　　然后她在一个很火的真人秀里看到了段白念。
　　好像更瘦了, 穿礼服走红毯的时候，胸前的肋骨几乎都要突出来。
　　搭上了这档真人秀的顺风车，段白念终于成了热搜常客。
　　开始在各种地方都能看到段白念的代言和广告。
　　于是苏淼知道，段白念这回是真的红了。
　　她偶尔还是会去翻段白念的朋友圈，但是不知道为什么, 自从敦煌回来之后，段白念的朋友圈就再也没有更新过。
　　七月三日, 暖阳娱乐官博发表声明，跟段白念解约。段白念转发了这条微博，表示感谢一路陪伴。
　　七月十三日, 段白念宣布成立个人工作室。
　　看到段白念成立工作室这天，苏淼心里先是炸了一下，然后又长长的松了口气。
　　有些失落, 有些释然。
　　真好，这回是彻底没有联系了。
　　她习惯性的点开段白念的朋友圈。
　　即使是这种值得庆祝的事情，段白念的朋友圈依旧没有更新。
　　她往下翻了翻段白念从前的朋友圈，时光就像在倒流，无数的记忆碎片，从她脑海里鲜活了起来，也带着牵扯到了她的心。
　　她有气无力的从段白念朋友圈退出来，随手刷新了一下，发现段白念更新了。
　　【今天阳光很好，希望我……心想事成。】
　　配图是从前二狗的一张照片。
　　苏淼忍不住抱住被子呜呜呜哭了半宿。
　　哭完了又觉得自己有病，段白念都那样对她了，她还念念不忘的。
　　她觉得自己应该主动跟过去说再见。
　　于是她用被子抹了一把眼泪鼻涕，哭哭啼啼的把段白念的微信和电话都删了。
　　删完了刚准备看个动漫缓解一下有病的心情，有个陌生电话打了过来。
　　她刚刚才删过备注的那个电话。
　　电话铃声响的一惊一乍的，苏淼惊的弹了一下，立马挂了电话。
　　对方却锲而不舍，又打了过来。
　　再挂。
　　再打。
　　连续了七八遍，苏淼烦的不行，什么伤心什么害怕都扔到了一边，接起来一顿骂，“你有病是不是？”
　　对方呆了几秒，显然没想到苏淼会这样对她说话。
　　沉默片刻，段白念反应过来，轻声笑道，“你接我电话我不就不会这样了吗？”
　　听到段白念的声音，苏淼心不由的抽了抽。她觉得自己真是没救了，这个人都那么嫌弃她了，可是一听到声音，她还是忍不住想去靠近这个人。
　　她捏了自己大腿一下，语气生硬道，“有事吗？没事我挂了。”
　　段白念斟酌一番，深呼吸，然后说道，“明天有空吗？一起吃个饭吧？”
　　苏淼觉得段白念真的有病，两个人都这么久没联系了，这会儿喊吃饭是什么意思？
　　然而段白念有病还不可怕，可怕的是，她居然很想答应。
　　她不能答应。
　　这两个月，她哭了多少回，总该长点记性。
　　一个地方摔倒两次，那她真的就是个傻子。
　　于是她拒绝道，“没空。以后你不要再给我打电话了，你再打我就拉黑了。”
　　说罢，苏淼挂了电话。
　　听着电话里的盲音，段白念长长的叹了口气。
　　…………真是出师不利。
　　心想事成什么的，果然是想多了。
　　这两个月她很忙。
　　忙着各种找人牵线帮忙，忙着谈资源置换，忙着录真人秀，忙着拍广告，忙着成立工作室。
　　忙这么多，因为她希望能在何艾芝面前证明自己。
　　从敦煌回北京那天，她整晚都没睡着。前半夜胡思乱想，后半夜开始慢慢有了头绪。
　　她确定自己是想和苏淼过一辈子的。她也清楚，苏淼这样的人，她该去珍惜，毕竟一辈子也就遇见这一回了。
　　她混娱乐圈这么几年，谁都要夸她一句情商高，为人处事没的说。她本来也是这么认为的。
　　直到遇见苏淼，她才知道，自己是有多么的不成熟。
　　苏淼况且都知道，喜欢一个人就要对她好，不能说伤她心的话。
　　而她自诩成熟懂事，做的还没有苏淼好，一次次的口出恶言，伤苏淼心。
　　那天晚上，她是准备隔天找苏淼道歉的。但是天亮的时候，她又收回了找苏淼道歉的心思。
　　因为她意识到她抓错了重点。
　　她说了伤苏淼心的话当然不对，但是关键却不在这里。
　　关键在于，只要她在何艾芝面前卑微一天，她就永远没办法和苏淼心平气和的相处。
　　那这一时的道歉，又有什么意思呢？
　　能解决问题吗？不能。
　　于是她重新做了规划。
　　首先，离开暖阳娱乐后，她需要在事业上一个台阶。
　　这一步与其是说为了在何艾芝面前证明自己，不如说————她是为了过自己心里的那道坎。
　　事实上，当她真的成为国民皆知的女神的时候，她反而觉得从前的自己有些可笑。大概以小人之心度君子之腹，说的就是她了。
　　目前来看，这一步虽然累，但是还算顺利。
　　然后她会继续第二步，追回苏淼。征得苏淼同意以后，再跟何艾芝敞开聊一聊。
　　她都想好了，只要苏淼跟她和好，等跟何艾芝聊的时候，何艾芝哪怕说的话再难听，她都会笑着接受。直到何艾芝心甘情愿的把苏淼交给她。
　　可是……这怎么第二步一开始，就出问题了呢？
　　看着挂电话如此干脆的苏淼，段白念心里一时犯怵。
　　她总觉得，苏淼好像哪里不一样了。
　　过了一会儿，她给苏淼发微信，【二狗最近还好吗？我想看看它。】
　　…………提示不是对方好友。
　　段白念愣了愣，重新拨打了苏淼的电话。
　　这次苏淼接的很快，“不是说了你不要再打电话了？”
　　段白念笑道，“二狗最近怎么样了？我想看看它。”
　　苏淼沉默片刻，“你都不要它了，跟有什么关系？”
　　段白念尴尬道，“我给它买了冻干和罐头，你有空来公寓拿一下？”
　　等了好一会儿，对面也没说话。
　　段白念试探道，“喂？在听吗？”
　　回应她的，是挂了电话的声音。
　　又给她挂了。
　　段白念叹口气，又打了回去。
　　“您好，您所拨打的电话正在通话中。”
　　段白念，“………………”拉黑了。
　　段白念只觉得头疼，思来想去的，既然电话约不出来，那只能当面去堵了。
　　第二天一大早，段白念就去了苏淼家门口。
　　没想到没蹲到苏淼，反而蹲到何艾芝了。
　　看着何艾芝从大门出来，段白念没由来的一阵心慌。
　　在她的计划里，何艾芝是留到最后攻略的，此刻提前见到，她实在是慌的厉害，连忙侧身躲在了拐角处。
　　看着何艾芝远去，段白念才从拐角处出来。
　　她忍不住自嘲道，好歹也是个国民女神，这会儿都成什么了。
　　确定何艾芝不会再回来，她决定去按门铃。
　　是保姆来开的门。
　　保姆看见是段白念，便想起来何艾芝的嘱咐，“要是看见段白念来找苏淼，不要让他进门。”
　　于是保姆为难道，“段小姐，我不能让你进来，不然主人家该不高兴了。”
　　段白念也不明白这个主人家，指的是何艾芝还是苏淼，或者是两人都有。
　　这样拒绝，她也不好意思往里进，又退到了小路上。
　　为了让苏淼喜欢，她今天穿的蕾丝裙和高跟鞋。
　　没想到蹲人这么不顺利，段白念晃了晃脚，穿着高跟鞋，实在是累。
　　正晃着，眼角余光看见何艾芝又回来了，段白念心怦怦跳，慌忙往刚才的拐角小跑过去。
　　刚拐过拐角，段白念一脚踩在了小石子上，崴了脚，半跪在了地上。
　　然后，她看见二狗出现在自己面前。
　　顺着二狗身上的牵引绳往后看，是一脸古怪的苏淼。
　　段白念默默叹了口气。
　　行了，她的女神形象，彻底没有了。
　　两人对视片刻，段白念若无其事般的冲苏淼伸出手，笑了笑，“能拉我一下吗？”
　　作者有话要说：　　苏淼冷漠脸:不能。
　　——感谢在2020-04-13 11:49:00~2020-04-14 12:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　苏淼没想到会在自家门口遇见段白念。
　　天气慢慢热了, 她每天清晨趁着气温还没升上来时候, 会带着二狗出门溜达一圈。
　　此刻，二狗正亲昵的用脑袋蹭着段白念。而段白念，正伸手静静等待着她。
　　熟悉的香水味一丝一缕的钻进鼻孔, 苏淼呆呆的站在原地，不伸手, 也不说话。
　　段白念手举着都酸了，“拉我一下, 好吗？”
　　苏淼大夏天的忍不住打了个激灵, 瞬间回神，慌慌张张道, “你……你自己起来吧，我有事，我先回去了。”
　　说罢她一把抱起猫，头也不回的跑回了院子。
　　进了屋里，回来拿资料的何艾芝看见慌慌张张的女儿, 忍不住皱眉道，“你遇见什么了？怎么都吓成这样了？”
　　苏淼下意识挥了挥手, “没什么，就前面的有条泰迪，追着要咬猫, 我就抱-着它跑回家了。”
　　何艾芝忙着去公司，懒得再问，出了门。
　　院子外拐角处的段白念, 满心失落，她怔了片刻，往前走了一段路，上了车。
　　苏淼的反应，实在是让她手足无措。
　　她以为最难的部分是何艾芝，可是这会儿，怎么觉得苏淼才是最难解决的呢？
　　从前那个粘人的苏淼，如今都避她如蛇蝎了？
　　电话打断了她的思绪。
　　她今天中午还约了饭局，看时间，差不多得过去了。
　　抬头看了一眼苏淼家，段白念决定明天早晨继续过来蹲，等下次蹲到了，怎么着也不能让苏淼一句话不说就跑掉。
　　然而事实是，连着三天早晨，她再也没遇见过苏淼。
　　她犹豫是不是苏淼换了遛猫的时间，于是又换了晚上来蹲。
　　可是仍旧没有蹲到。
　　段白念就察觉出不对劲了，这大热天的，谁也不可能大白天的出来遛猫吧？
　　难不成苏淼不在家？
　　她找人去查了一下苏淼近期行程，发现…………人家好几天前都已经进组了。
　　——
　　苏淼新接了一个仙侠戏，她扮演女主的闺蜜。
　　这个是安秋介绍她过去的，安秋是女一号。
　　苏淼如今的心思很微妙。
　　她想拍戏，因为她在拍戏这件事里，慢慢的有了成就感。
　　但是她又不想是因为妈妈的原因而接到角色。
　　所以她在家休息了两个月，一方面是心情不好不想动，另一方面，没了妈妈的安排，确实没什么剧本来找她。
　　前段时间安秋说有个闺蜜角色，真傻白甜＋伟光正，后期肯定能赚一波眼泪，就是戏份不太多，一集也就三两分钟，问她要不要来。
　　有戏拍，还算个不错的角色，并且没有依靠妈妈的关系，苏淼当然欣然接受。
　　这天苏淼跟往常一样，化了妆，坐在一边，静静等待着自己的戏份。
　　她拿出剧本，念念有词的把台词顺了一遍，发现个别地方有些忘词。
　　正准备顺第二遍，她听见有声音从头顶响起，“背台词呢？”
　　她下意识抬头，漂亮的眼正含笑看着她，“需要我帮你对台词吗？”
　　看见是段白念，苏淼下意识往后退了一步，差点从椅子上摔下去，“你……你怎么在这里？”
　　段白念坐过旁边的椅子，“我过来客串。”
　　苏淼这才发现段白念穿了一身普通弟子穿的衣服。
　　苏淼犹豫片刻，站起了身，“我快要拍了，我先过去了。”
　　段白念一把拉住面前的人，“我问过导演了，你的戏份得下午才能拍，你这会儿过去也是干等着，还不如在这歇息一会儿。”
　　苏淼，“………………”
　　段白念顺势把苏淼拉回椅子上坐下，“我看你台词不太熟，我帮你对台词吧。”
　　苏淼挣脱段白念的手，小声道，“不用了。”
　　段白念笑了笑，“那行，你自己顺”，然后她换话题道，“下午收工了你想吃什么，我带你吃。”
　　苏淼低着头，无意识的在剧本上划来划去，“你……你不要再来找我了，我不想再跟你接触了。”
　　段白念怔了一下，转瞬笑的越发温柔，“你还在生我气？我给你道歉好不好？”
　　苏淼又往后退了退，“你不用给我道歉，你别来找我就好。”
　　段白念抓住苏淼肩膀，迫使苏淼直视着她，“苏淼，你现在，还喜欢我吗？”
　　被抓住肩膀的苏淼浑身僵硬，她呆了几秒，用力拿开段白念的手，“不喜欢了，所以你不要再来找我了，我不想看见你。”
　　段白念心里突然坠了一下，片刻，她笑道，“不可能，你如果不喜欢我，为什么现在身体这么僵硬？”
　　苏淼又气又恼，所以她就该喜欢段白念？
　　她兀的站起身，“段白念你能不能别那么自恋？说了不喜欢你就是不喜欢你。”
　　段白念松开了手，平静的注视着面前的人，“不喜欢我了吗？那你现在喜欢谁？”
　　苏淼气愤道，“我喜欢谁都不会喜欢你。”
　　段白念笑了笑，“晚上收工我来找你。”说罢就要转身离去。
　　苏淼一把抓住段白念胳膊，“我说我不喜欢你，你听不懂吗？你不要来找我！”
　　段白念就笑着看着苏淼，也不说话。
　　苏淼一狠心说道，“我现在喜欢安秋，我们两很快就要在一起了，所以你不要再来找我了。”
　　段白念笑慢慢僵在了脸上，“你说的是真的？”
　　苏淼，“真的。”
　　段白念站立片刻，又恢复了笑意，“我只是夜里约你吃个饭而已，你不要想太多。晚上见。”
　　看着离开的的段白念，苏淼只觉得心里一股气憋着发不出去。
　　她一声不吭的坐了下来，重新强迫自己重新开始背台词。
　　段白念回了保姆车，开始思考接下来该怎么做。
　　她的时间不允许她在这个剧组客串太久，过两天她就要继续去录那个真人秀了。
　　正想着，余光看见保姆车外经过一个人。
　　段白念拉开车门，打招呼道，“安秋。”
　　安秋下意识回头，诧异道，“段白念？你怎么在这里？”
　　看了看段白念身上的服装，安秋更诧异了，“剧本特意为你加了戏？不对啊，你现在应该都不会出演女主角以外的角色吧？”
　　段白念笑的温和，“我过来客串的，就待两天。”
　　安秋点点头，“那你先忙，我回车上睡会儿，昨晚没睡好。”
　　段白念突然道，“电影《风山渐》正在选角，你有兴趣吗？”
　　安秋迟疑的看着段白念，“这个电影我听说最近竞争的挺激烈的，你怎么突然跟我说这个？”
　　段白念没回答，却问道，“你和苏淼，你们两…………”迟疑一瞬，段白念还是问出了口，“上次听你说，你喜欢苏淼？”
　　安秋顿时被逗笑了，上次她只不过随口胡诌，这段白念看着是个聪明的，怎么会相信？
　　她刚想否认，又觉得不对劲，警惕道，“你问这个干什么？”
　　段白念笑道，“没什么，你也知道我和苏淼闹矛盾了，我现在想跟她复合，我需要帮手，我想着，假如你没有喜欢她，我觉得你可以帮一帮我。当然，不会让你白帮的，《风山渐》我可以帮你争取角色。”
　　还有这好事？
　　安秋立马说道，“我和苏淼很正常的！”
　　段白念悄悄松了口气，笑了笑，“那就好，那你看你能帮帮我吗？就没事劝劝苏淼，嗯……苏淼比较敏感，所以你劝的时候，尽量不要那么明显。”
　　安秋反问道，“可是，风山渐制作挺大的，你为什么可以帮我争取到角色？你自己不去吗？”
　　段白念，“女主已经定了，就是我。我可以推荐你去女二号，投资人跟我关系还不错，应该没有太大问题。”
　　安秋眨眨眼，笑的狡黠，“ok～协议达成～来来，咱两加个微信吧，后期有问题随时联系。”
　　戳穿了苏淼的谎言，段白念心里舒坦了不止一点。
　　下午她规规矩矩的演完自己的戏份，就静静地等待着苏淼收工。
　　苏淼回到休息区，见段白念等在那里，顿时烦的不行，“你怎么还在这里？”
　　段白念笑道，“不是说好了，要带你去吃饭吗？”
　　苏淼生硬道，“我夜晚要跟安秋约会的，没空跟你吃饭。”
　　段白念长长的哦了一声，“那你把安秋喊过来，你看看她愿不愿意跟你去吃饭。”
　　苏淼没细想段白念话里的意思，她正好也想借着安秋，让段白念不要再来找她。于是她给安秋发了微信，让她过来。
　　看到站在一起的两人，安秋神情有一瞬间的古怪，很快又恢复了原状。
　　她问苏淼，“怎么了？有事吗？”
　　苏淼挽上安秋胳膊，“我和段白念说我们两互相喜欢，还说了夜晚要约会，她非不相信，你告诉她，是不是真的。”
　　安秋下意识看向段白念，段白念正一脸笑意的看着她。
　　安秋纠结的看了苏淼一眼，心想小淼淼你可不要怪我。
　　安秋半天不吭声，苏淼以为安秋没理解自己的意思，悄悄的在背后戳了戳安秋，“你快告诉她，咱两今晚是不是要约会？”
　　段白念也附和道，“安秋，你们两晚上是要约会吗？”
　　安秋不着痕迹的把胳膊从苏淼手里抽出来，笑道，“苏淼，你记差了吧，我每天晚上要跟我对象视频的呀，哪有空跟你约会？”
　　苏淼目瞪口呆。
　　她仍旧以为安秋没理解自己的意思，慌忙眨眼暗示，“你瞎说什么呢？你哪来的对象？”
　　安秋往后退了两步，“我对象催我了，我先走了，Bye~”
　　看着安秋离开，苏淼再一转头，看见段白念正一脸笑意的看着她。
　　她顿时恼羞成怒道，“你有病吧！”
　　段白念被骂笑意反而越发明显，“对，我有病，只要你高兴，你说什么就是什么。”
　　苏淼惊疑不定的看着段白念，心想，这人真的指不定有什么毛病。


第58章 
　　到最后, 跟苏淼的这顿饭, 段白念还是没有吃到。
　　从前粘她粘到不行的那个人，逃一般的离开了片场。
　　即使在预料当中，段白念还是难掩失落。
　　往后两天, 无论她说什么，苏淼仍旧是油盐不进, 只自顾自的看自己的剧本。
　　真人秀那边工作人员催促她夜晚要开始录了，让她快点到现场。
　　她只能暂时放下这边, 去录制新一期的真人秀。
　　——
　　突然没了段白念的纠缠, 苏淼反而失落起来。她呆呆的看着剧本，却一个字也看不进去。
　　安秋劝她, “我看段白念这回诚意挺足的，热脸贴你冷屁股，可一句怨言都没有，还一直笑的温温柔柔的。”
　　苏淼小声道，“你不懂。”
　　安秋奇道, “我怎么不懂了？我看人很有一套的，上次我觉得她不珍惜你, 所以我劝分，但是这次，很明显能看到她的改变啊, 你再晾晾，就可以顺台阶和好了。”
　　苏淼对安秋的说话存疑，“你看人好像不怎么准。”
　　安秋不乐意了, “怎么不准了？”
　　苏淼，“你看人准，你还能被戴绿帽子？”
　　安秋，“…………你要这样，咱两就没得聊了。”
　　苏淼拿着剧本起身，“我才没空跟你聊，轮到我拍了。”
　　安秋，“………………”
　　夜里收工，安秋回了房间，接了个电话。
　　是之前的剧组的，那个电视剧这两天开播了，剧方让她这两天没事多跟剧里的cp互动，炒炒cp，烘一下氛围。
　　苏淼乖巧应下，登上微博，发现cp已经发微博@她了。
　　【学姐你好，今晚可以约你一起吃饭吗？@苏淼】
　　苏淼随手打开评论，一水儿@她让她出来答应约会的。
　　她便转发了微博，【学弟你好，很开心跟你一起共进晚餐，晚上见～@安庆云】
　　剧里cp在剧外的互动，让粉丝们瞬间升天。
　　剧方顺势买了热搜，又宣传了一波。
　　看效果不错，往后几天剧组天天买热搜，两人cp几乎住在了热搜里。
　　——
　　段白念看到热搜的时候，默默的退出了微博。
　　可真是风水轮流转，谁能想到，她会有吃苏淼炒cp的醋的一天呢？
　　估摸着苏淼已经收工，段白念拿了助理的手机，给苏淼打了电话。
　　看到陌生来电，苏淼有些迟疑，还是接了起来，“喂？”
　　段白念温柔开口，“收工了吧？”
　　听出来是段白念，苏淼沉默一瞬，没说话。
　　段白念继续温柔开口，“今天拍戏顺利吗？”
　　苏淼，“就那样吧。”
　　段白念，“前两天我看你拍的挺好的，好多都是一遍过。”
　　苏淼，“嗯。”
　　段白念，“感觉你现在进步好大，比两年前厉害很多。”
　　苏淼，“嗯。”
　　段白念，“我看天气说明天要降温，你明天记得多穿一件，虽然是夏天，也很容易感冒。”
　　苏淼，“嗯。”
　　段白念，“我们和好吧。”
　　苏淼，“嗯。啊？不是……不可能和好。”
　　段白念笑道，“终于能说嗯以外的话了？”
　　苏淼，“…………我挂了。”
　　段白念收了笑意，认真道，“苏淼，我们和好吧。”
　　苏淼没有说话。
　　她觉得段白念真的有毛病。
　　她看起来就那么傻吗？说和好就和好了？
　　从前难受的时候都白难受了？
　　但是转念一想，好像段白念也没那么傻吧？
　　所以，不是段白念傻，而是在段白念眼中她比较傻？一哄就好的那种傻？
　　想到这里，苏淼顿时气到不行，她张嘴就道，“你做梦！我不可能跟你和好！这辈子都不可能！”
　　听着对面挂了电话，段白念长长的叹了口气。
　　这条路，为什么怎么走都走不通？
　　翻来覆去的想到半夜，段白念决定换条路。
　　作者有话要说：　　争取1w字内完结。
　　哎呀妈呀，我果然是个短小君，一超过15w字，就写不动了。
　　还是看文比较爽。
　　——


第59章 
　　何艾芝夜里到家, 老远就看见门口有个人影。
　　走近一看, 居然是段白念。
　　何艾芝下车，关上车门，语气疏离而礼貌, “你来找苏淼？”
　　段白念笑道，“不, 我来找你的，阿姨。”
　　何艾芝, “找我聊苏淼？”
　　段白念有些拘谨, “不完全是……阿姨，可以进去再聊吗？”
　　何艾芝准备进门, “关于苏淼，我跟你没什么好聊的。”
　　段白念语气里带了祈求，“阿姨，就给十分钟，行吗？”
　　何艾芝开门的动作顿了顿, “你想说什么？”
　　担心这机会稍纵即逝，段白念压下慌乱, 从背包里掏出一份协议，递给何艾芝看。
　　是关于工作室股份转让的协议。
　　何艾芝诧异道，“这是什么？”
　　段白念憋出一丝笑意, 试图让自己不那么紧张。
　　“这是工作室股权转让的协议，我的个人工作室，我占66.6%股份, 俞雪33.3%，我想把我的66.6%转给苏淼。”
　　何艾芝迟疑一瞬，“你这是什么意思？”
　　段白念努力让自己冷静下来，“我知道苏淼不缺钱，也不缺我这点工作室的股份，但是这是我能拿出来的全部，这是我仅有的诚意。”
　　何艾芝有些好笑，“诚意？道歉的诚意吗？”
　　段白念脸色变了变，“阿姨，你不要这样说，我真的知道错了。苏淼心思很浅，我应该保护她照顾她，而不是让她伤心。但是我想跟她过一辈子的心思是从来没有变过的。”
　　见何艾芝不说话，她继续说道，“我知道我从前让苏淼伤心了，但是这也是我第一次恋爱，我并没有什么经营感情的经验，所以很多时候说的话做的事总是不合时宜，但是人不就是在错误当中吸取教训然后走的更远吗？所以，我想你能给我一次去弥补苏淼的机会。”
　　何艾芝，“弥补这种话，说起来没任何意义。错过了那个时间点，就不需要了。”
　　段白念急切道，“可是我需要！”
　　段白念期盼的看着何艾芝，“阿姨，当初我准备退圈的时候，是你说苏淼需要我，才促使我下定决心留下来的。现在轮到我需要苏淼，所以，你可以让她留下来吗？”
　　何艾芝微微诧异，从前相处来看，她怎么也没看出来段白念需要苏淼，哪一回不是苏淼舔个脸跟段白念后面？
　　“你跟苏淼的相处，我并看不出来你需要她。”
　　段白念神色懊恼道，“从前，是我做的不够好。阿姨，其实我很羡慕苏淼有你这样一个妈妈爱她照顾她，因为我没有。我从小跟我外婆长大的，父母都不怎么管我，后来外婆也去世，就更没有人关心我了。所以后来遇见苏淼的时候，你不知道我有多开心，她是这个世上最温暖的人，我跟她在一起，真的很开心，特别的放松舒服。她很可爱，在我眼里，她是这个世上最好的人。我如果错过了她，我……我简直不敢想。”
　　何艾芝问道，“所以呢？这么好的人，你为什么要让她伤心呢？她跟着你跑去甘肃，连我电话都不接，结果没想到，哭着回的家。”
　　段白念神色古怪起来。
　　因为她想到最后一次两人吵架的□□了。
　　而这个□□，现在就站在眼前。
　　段白念犹豫片刻，决定还是坦诚说出来。
　　“当时，我们两是因为你吵了起来，然后，我……我说了很过分的话。”
　　何艾芝怔住，“什么叫……因为我吵了起来？”
　　段白念斟酌开口，“那个……阿姨，我说了你别生气，因为我现在已经在改了。”
　　何艾芝，“你说。”
　　“那天晚上，我们两因为解约的事情起了争执，她想劝我回暖阳娱乐，她说我傻，全公司的资源都优先让我选择，我居然还想着解约。”
　　“当然，她并不知道你之前才来找过我。我那个时候，工作上一团糟，又玻璃心，被你之前找我时候说的那些话刺激到了。所以当时她说这些话的时候，我一时冲动，就说了很过分的话。”
　　眼见何艾芝神色微妙起来，段白念连忙解释道，“我并没有甩锅给您的意思，当时确实是我格局太小了。很多事情，自己没做到的时候总是自卑，以小人之心度君子之腹，可是等真的做到了，跳脱出来当时的处境，才发现自己真的很幼稚。现在看来，其实你做的一切，完全是出于一个母亲想保护女儿的心态，我都能理解。当时说完那些话我就后悔了，可惜，我没找到解释的机会。所以我现在，特别希望您能给我一个弥补苏淼的机会，因为我真的很需要她。”
　　何艾芝心底有奇怪的念头浮出来。
　　所以，苏淼的伤心，是她和段白念共同作用的结果？
　　不得不承认，当初她为了促使段白念和苏淼分手，确实是故意说那些话的，可是她的目的也只是让段白念分手而已，哪里会想到，这些话，拐了两道弯，最终会伤害到自己女儿身上？
　　她开始怀疑自己。
　　或许，她替苏淼做决定，并不一定是真的为她好。
　　见何艾芝不说话，段白念轻声开口，“阿姨？”
　　何艾芝回神，“怎么了？”
　　段白念道，“相处这两年，你也是知道我人品的，在大家眼里，我应该还算是个好人吧？从前我不懂事，伤害了她，现在我真的很想改正。我转让工作室股份，是因为除了工作室我一无所有，工作室就是我最重要的东西。只要我有的东西，我想都给她。”
　　她期盼的看着何艾芝，“所以，阿姨，你能再给我一次机会吗？你可以观察几周看看，如果你觉得我还不是不行，我保证立马消失。”
　　陷入了对自己的怀疑，又被段白念话里的真诚动摇，何艾芝百感交集，她皱眉道，“给不给你机会，我说了又不算数。”
　　段白念准确的抓住了话里的一丝松动，惊喜道，“所以，只要苏淼答应，你就会答应，是不是？”
　　何艾芝推开了门，“我要休息了，回头再说吧。”
　　看着何艾芝反手又关了门，段白念忍不住笑了起来。
　　她本来也没想过一次就把何艾芝说动，此刻这样半推半就的默认，她已经很满意了。只要给她机会，她肯定可以让何艾芝认可她。
　　她把协议放在了门口，然后给何艾芝发了短信，“阿姨，我把协议放门口了，你有空了出来拿一下，过两天有空位我再来看你。”
　　从别墅离开，段白念回去休息一晚，第二天一早，买票去了苏淼剧组。
　　正对台词的苏淼，冷不防看见段白念，吓了一跳，“你是过气了没节目请你了还是怎么着，天天都这么闲？”
　　段白念笑道，“除了那个真人秀，还有个别代言，我把最近的邀约都推了。”
　　苏淼狐疑的看着段白念，越发觉得段白念有病。
　　从前这人，忙的脚不沾地，哪个邀约都舍不得推，如今居然都推了？
　　简直活久见。
　　见苏淼不说话，段白念换了话题，“夜晚想吃什么？那家烤鱼还想吃吗？记得从前你爱吃那个，我们两去吃吧？”
　　苏淼下意识拒绝，“不吃。”
　　段白念，“那火锅呢？或者川菜？日料？自助餐？”
　　苏淼，“我要拍戏了，不跟你说了。”说罢起身，离开了休息区。
　　苏淼雄赳赳气昂昂的出了休息室，走了老远，忍不住偷偷回头去瞄身后，跟段白念的目光对了个正着。
　　苏淼跟针扎了一般扭回了头，但是对视时候那人的笑意在脑海里却挥之不去。
　　苏淼越想越气。
　　她就不该回头！
　　让段白念看笑话！
　　苏淼出去转了一圈，也不知道该去哪里。她下午根本就没有戏了，她只是在等安秋收工而已。转了一圈没地方去，又回到了休息室，想着段白念要是还在，就把她赶走。
　　没想到段白念不在了。
　　苏淼松了一口气，可是心里又隐隐失落起来。
　　等安秋收了工，两人一起去吃了饭，又回了酒店。
　　刚出电梯，苏淼一眼就看见了自己房间门口的段白念。
　　苏淼下意识就想回电梯下楼，可是她又觉得不忿。
　　这是她的房间，凭什么她走？！
　　她装模作样的走到自己房门前，“你在这儿干什么？”
　　段白念笑着看她，“等你。”
　　苏淼没搭理，开门，进去，反正就要关门。
　　被门外的人伸手抵住了。
　　苏淼自然不敢用力，怕夹到段白念的手，她瞪眼道，“你干什么？！”
　　段白念笑道，“我等你这么久，你也不请我进去喝杯水？”
　　苏淼烦死了。
　　这哪里有个求和好的样子？简直是个无赖！
　　就这还想跟她和好？！
　　做梦！
　　苏淼一把推在段白念肩上，“我这儿不欢迎你！你走！”
　　段白念笑的越发灿烂，“我不走，你有本事，就像从前我拽你那样，把我拽出去。”
　　苏淼简直气疯了！
　　这人是一点脸都不要！明明知道她拽不动，还故意说这种话！
　　她气鼓鼓扯开门，“你不走，我走！”
　　段白念一把扯住苏淼胳膊，“可别，万一下楼，又被狗咬了怎么办？到时候你又该哭看不到冰雪奇缘了。”
　　没想到这事儿过了这么久，还要被拿出来取笑，苏淼气的头都发麻了，她一把拉过段白念的胳膊，张嘴就咬了上去。
　　段白念痛的嘶了一声。
　　她万万没想到，被咬的不是苏淼，而是她。


第60章 
　　即使在昏暗的灯光下, 段白念的手腕, 依旧以肉眼可见的速度红肿了起来。
　　苏淼呆了几秒，“对……对不起，我不是故意的。”
　　段白念无奈道, “怎么样，现在心里舒服一些了吗？”
　　苏淼别扭的看了段白念一眼, 没说话。
　　段白念微微低头，轻声道, “你跟我道歉了, 那我也跟你道个歉。我……我不该对你说那些难听的话。”
　　苏淼别扭转过头，“也没什么该不该说的, 你说的本来就是事实。”
　　段白念辩解道，“当时真的是气糊涂了才口不择言，但是并不是我的真心话！当初你还说过我是绿茶婊呢？我都没跟你计较这个，因为我知道你是在气头上说的话，肯定不能算数。”
　　不提这事还好, 一提苏淼顿时气不打一处来，“你本来就是个绿茶婊！Baron是你朋友！吴峰是你朋友！但凡追你的人, 都是你朋友！说白了这不就是备胎吗！你说你不是绿茶婊是啥？！”
　　段白念连连投降，“好好好，我就是个绿茶婊, 绿茶婊现在想改邪归正了，你能不能给个机会？”
　　苏淼气的呼吸都重了起来，也不接话。
　　段白念径直打开自己微信, 递给面前的人，“你随便删，只要你觉得不应该出现在我微信列表里的，你都删了。”
　　苏淼仍旧看向一边，不接手机。
　　段白念自顾自的翻了起来，她指在列表里第一个男性朋友名字上，“这个是之前合作的化妆师，删不删？”
　　苏淼不说话。
　　段白念，“不说话吗？那是不是默认要删掉？行，我删了。”
　　她便点了删除，“你看，删了。来，下一个，他是从前的高中同学，删不删？”
　　苏淼还是不说话。
　　段白念，“行，我也删了。下一个，这个是从前拍戏时候认识的演员，删不删？”
　　苏淼想张嘴说些什么，又闭上了嘴。
　　段白念年面色如常的点了删除，“行，也删了。来看下一个，这个是Baron，肯定要删的，我这就删。”
　　删除的动作被苏淼打断，“你别删了！弄这有什么意思？”
　　段白念把手机塞进苏淼手里，“那你自己翻，你把你觉得应该删的都删了。”
　　苏淼觉得面前的人此刻幼稚坏了，比她还幼稚。
　　她把手机塞了回去，“我不删。”
　　段白念叹了口气，“苏淼，怎么样你才能不生我气？”
　　苏淼耷拉着眼，不说话。
　　她根本就不是生气啊。
　　她从头到尾都没有生段白念的气，她只是伤心而已。
　　伤心段白念嫌弃她。
　　苏淼颓丧开口，“我没有生你气，我们两，确实不适合。”
　　段白念急切道，“怎么不适合了？我觉得合适的很！”
　　苏淼越发沮丧起来，“你……你嫌弃我，我们两怎么会合适呢？”
　　段白念讶异道，“苏淼，你怎么会这么想？”
　　苏淼，“不是这样吗？你本来就是嫌弃我！嫌弃我笨！我这么笨的人，怎么配得上你？！”
　　段白念下意识去捂了苏淼的嘴，“你别瞎说！”
　　苏淼挣脱开，“我怎么瞎说了？难道不是这样吗？”
　　段白念哭笑不得，“我是怕你嫌弃我好吗？”
　　苏淼才不相信，“你也可别瞎说了，谁信？”
　　段白念，“真的。一开始从原先经纪公司解约，你妈妈就一直在帮我，所以我特别害怕你妈看不起我。”
　　见苏淼不说话，段白念继续说道，“这两个月，你都不知道我有多煎熬，工作的时候还好，每次回到公寓，冷冷清清的，那么多盏灯，没有一盏是在等待我。我要是坐着不动，除了呼吸声，什么声音都没有。我好多次都想跟你打电话，但是我又害怕你妈的眼光，所以我忍了又忍，直到我觉得我靠自己也还算不错了，我才有勇气联系的你，没想到，你反手就把我拉黑了，那天你都不知道我有多难过。我本来是抱-着期待去给你打电话的。”
　　苏淼半信半疑的，“你……你别说这些话来哄我。”
　　段白念忍不住笑了，“我为什么要哄你？是，就是我真的是哄你，我的目的，不还是想跟你和好吗？”
　　苏淼生硬道，“我们不可能和好的。”
　　段白念忍不住上前抱住苏淼，“你别这样说，我真的很需要你。”
　　久违的怀抱，让苏淼愣了几秒，待反应过来，她挣扎着推开了段白念，“挺晚了，你走吧。”
　　段白念眼里闪过受伤，她失落道，“你还是决定不要我吗？”
　　苏淼感觉怪怪的，什么叫不要她？这话从段白念嘴里说出来也太奇怪了。
　　她不自觉的往后退了退，“你别把这锅甩我头上！明明当初是你不要我的！”
　　段白念失望道，“你怎么样才能跟我和好？我的所有东西都给你，行不行？工作室股份给你，我的所有银行卡还有密码都给你，行不行？”
　　见苏淼不说话，段白念继续说道，“我的所有社交软件密码也给你，你随时检查，行不行？”
　　苏淼忍不住吞了吞口水。
　　老实说，她心动了。
　　倒不是贪图段白念那点钱，只是从来没有人能这样毫无保留的把所有东西给她。
　　可是一想到自己难过的那两个月，苏淼又清醒过来，“我不要，你走吧，我要睡觉了。”
　　自己的底牌毫无保留的奉上，可还是被彻彻底底的拒绝，段白念只觉得心灰意冷。
　　或许，这世上真的没有失而复得。
　　她看了苏淼一眼，不再说话，转身离开。
　　下了楼，段白念回了自己的房间，呆坐在床上，思绪放空。
　　到底还是没有心想事成。
　　那明天她要干什么？回北京吗？继续跑活动吗？
　　可是，她为什么什么都不想做？
　　她只想好好睡一觉，谁也不要联系她。
　　微信响了一声。
　　段白念拿过手机一看，显示“苏淼已经同意您的好友请求。”
　　段白念想了半晌，才想起来前两天她试探加回苏淼，当然，那天对方并没有搭理。
　　那这会儿通过好友请求是什么意思？不是才拒绝她吗？
　　她正胡思乱想，又有新的消息过来。
　　“你记得拿碘伏涂一下伤口，天气热，小心别发炎了。”
　　段白念怔怔的看着这条消息，忍不住笑了起来。
　　就说啊，她的小傻子，怎么舍得那么干脆的拒绝她？
　　小傻子喜欢端着那就让她端着，没关系，她愿意一点一点的去哄回来。
　　——
　　八月底，苏淼的角色领了盒饭，她也顺利杀青，回了北京。
　　回北京全程段白念都陪在她身边，她话很少。段白念话也很少。
　　她和段白念这一个月来，相处的模式很是奇怪。
　　自从她重新加回段白念微信之后，段白念就莫名其妙的开启了老妈子模式，全方面替代了助理小宋的工作。
　　最开始她是拒绝的，“我有小宋帮我，不需要你这样。”
　　可是段白念只是温柔的笑，“小宋做的是小宋做的，我做的是我做的。我能照顾你，我感觉很开心。”
　　这让她撵人的话硬是说不出口。
　　于是莫名其妙的，两人慢慢磨合了现在这种模式。
　　飞机越上云层，苏淼翻着背包，似乎在找什么东西。
　　旁边的人带着笑意问道，“是找眼罩吗？在我这里。”
　　苏淼默默的接过眼罩，带上，准备睡觉。
　　飞机落地，苏淼坚持不让段白念送，自己打车回了家。
　　正夜晚饭点，何艾芝正在客厅等苏淼吃饭。
　　苏淼撸了撸两个月不见的猫，然后坐到餐桌旁，准备吃饭。
　　何艾芝打量了苏淼一番，“看样子，最近心情还不错？”
　　苏淼笑嘻嘻的，“还行吧。”
　　何艾芝随口问道，“听小宋说，段白念最近一直在你身边？”
　　苏淼警铃声大作，“对，她总是纠缠我，不过我可没搭理她！”
　　看着女儿的反应，何艾芝真是又好气又好笑。她什么都没说呢，都吓成这样。
　　段白念最近的的所作所为，因为小宋，她也是有所耳闻的。
　　在她想象当中，段白念能低头两三次去求和就不错了，像现在这种，几乎推了所有工作，完全像照顾小孩那般去照顾苏淼，似乎就不可能。
　　坦白说，她没想到段白念为了挽回苏淼，能做到这个份上，完全超出了她的预期。
　　对于两个人和好这件事，她一直持观望态度。准确来说，她主要是想看苏淼的态度。
　　苏淼一点一点的长大，不再是那个事事躲在她身后的小孩子，很多时候，她替苏淼做的决定，或许并不合适，反而会伤害到苏淼。
　　她只想看苏淼的选择，然后去尊重她，支持她。
　　苏淼若是坚持不跟段白念继续，那就保持这样。可是如果苏淼还是想跟段白念继续，她就得适时表明自己的观点，不要让自己成为苏淼的阻绊。
　　何艾芝斟酌一番，试探说道，“妈妈问你这个没别的意思，妈妈只想告诉你，你现在长大了，无论什么事情，你自己做决定就好。妈妈会无条件的支持你。”
　　苏淼满脸震惊，“啥意思？”
　　何艾芝，“就是，你如果想跟段白念继续，妈妈也不会再阻拦你，但是前提是，你必须得考虑好。”
　　苏淼下意识反驳道，“我才不要跟她和好。”
　　何艾芝笑了笑，“行，都看你，你怎么想，妈妈都支持你，下一个肯定会更好。”
　　苏淼，“………………”还是觉得段白念最好怎么办？
　　心不在焉的吃完饭，苏淼回了房间，反锁了门，拿出手机，想了半天，还是给段白念发了微信。
　　【你之前不是说给二狗买了冻干和罐头吗，我明天过去拿。】
　　段白念刚刚洗过澡，看到这条微信，忍不住的鼻子发酸。
　　两个月了，她的小傻子终于主动了一回。
　　她很快回了微信，【那我明天去接你。】
　　发了过去段白念就后悔了——她都去接苏淼了，直接把冻干罐头带过去不就行了？哪还需要苏淼过来？
　　可是苏淼不过来，那她送了冻干，就只能眼睁睁的看着苏淼回家了？
　　这大好的机会就错过了？
　　于是她连忙撤回，重新发了一条，【行，明天我在家等你。】
　　看着对面撤回又重新编辑，苏淼忍不住笑出了声。
　　嘿嘿，觉得段白念有点可爱是怎么回事？
　　第二天上午，苏淼睡到自然醒，打车去了段白念公寓。
　　还没敲门，门就开了。
　　里面的人笑的温柔，语气里却难掩激动，“我听见你脚步声了。”
　　苏淼强装淡定的进了客厅，“冻干和罐头呢？”
　　段白念指了指阳台，“在哪里。你早晨吃饭了没？我正准备做饭，你要不要一起吃一点？”
　　苏淼不自在的看了一眼厨房，“早晨没吃。”
　　段白念自动解码苏淼的意思，“那行，你坐一小会儿，我去下个面。”
　　十几分钟，段白念端了面过来，两人默不作声的吃起了面。
　　苏淼吃的很慢。
　　因为面吃完了，她就该拿了冻干回家了。
　　可是就那么一小碗，吃的再慢，也还是吃完了。
　　段白念问道，“还吃吗？我再去给你煮一点面？”
　　苏淼摸了摸圆鼓鼓的肚子，“行，还吃一点。”
　　于是段白念又起身，去重新下了一碗面。
　　第二碗吃到一半，苏淼死活都吞不下了。她控制不住的打了个嗝，“饱了。”
　　段白念笑了笑，递过纸巾，“擦擦嘴。”
　　苏淼接过来，擦了嘴，不说话。
　　段白念一时也不知道该说些什么，硬扯开话题道，“你今天准备干什么？”
　　苏淼想，这人是不是要约我？
　　于是她回答道，“也没什么事，我就是拿个冻干，就没其他的事了。”
　　段白念，“哦……杀青了，你是该好好休息一下。”
　　苏淼，“…………”
　　苏淼服气了，从前段白念总是说她傻，她看段白念才傻！
　　她都这样回答了，这人还不知道主动点！
　　其实段白念是不敢开这个口。
　　之前她约苏淼吃饭散步多少次，没有一次是不拒绝的。
　　眼下这大好的机会，她当然知道可以顺势约苏淼看电影什么的。可是，她又担心苏淼像从前那般拒绝她。
　　万一苏淼拒绝了还摔门而出，那还不如就在这坐会儿呢。
　　两人又默不作声的坐了几分钟。
　　苏淼等的生气，便开口道，“要是没什么事，我就拿冻干回家了。”
　　段白念愣了愣，又恢复了满脸温柔，“好，我送你回家。”
　　苏淼，“………………”
　　段白念去阳台，抱了罐头冻干，往门口走去。
　　看着段白念的背影，苏淼气的翻白眼，忍了又忍，她说道，“听说最近好几个电影特别好看，我想去看电影，你去不去？”
　　段白念站住，回头，不敢相信道，“你想看什么？我现在买票。”
　　看着段白念的神情，苏淼不自在的看着地板，“我也不知道，看看有什么电影再说吧。”
　　看着别别扭扭的苏淼，段白念突然想到了什么。
　　苏淼前脚说最近有好几个电影好看，后脚又说不知道看什么。
　　所以，看电影只是小傻子的借口而已？小傻子也想跟她待在一起，对不对？
　　想到这里，段白念轻轻的放下箱子，忍不住双手捂脸，笑了起来。
　　苏淼疑惑的看着眼前的人，听声音明明是在笑，可是怎么又有水珠从指缝中漏出来？
　　难不成段白念真的有病？
　　可别是这两个月被自己折腾疯了吧？
　　想到这里，苏淼不由的打了个激灵，她一脸惊恐的看着眼前的人，着急喊道，“段白念！你没事吧！”
　　段白念擦了擦眼泪，上前一把抱住了苏淼，“我没事，我只是太开心了。”
　　原来这个世上，最幸福的，就是失而复得。
　　苏淼长呼出一口气，“那就好，那就好。”这要是真得了精神病，可就麻烦了。
　　两人去看了电影，又去吃了从前常去的餐厅。
　　从餐厅出来，已经是夜里八点。
　　段白念试探开口，“你……回你家还是回公寓？”
　　苏淼摸了摸耳朵，小声道，“回你家吧。”
　　段白念笑了笑，油门一脚踩到了底。
　　隔天，段白念发了微博，【世上最好的珍宝。@苏淼】
　　配图是两人餐厅吃饭贴脸合照。
　　即使微博含义模棱两可，这一条还是戳中了cp粉和吃瓜群众的心，不到半小时，就上了热搜第一。
　　【天！这是公开出柜了吗！刺激！】
　　【有可能只是表达感情好吧，女孩子发这种微博，不是很正常那？】
　　【啊啊啊啊啊啊！我不管！这就是爱情啊！！！楼上的给我闭嘴！！】
　　【呜呜呜太感动了！！！我嗑的那么多对cp，房子塌了一次又一次，没想到还有成真的一回！！你们两一定要幸福啊！】
　　【对，我愿用30斤肥肉，换年俗cp百年好合！】
　　看着网友的评论，段白念忍不住嘴角上扬。
　　其实本来她准备直接发类似于这是我女朋友这种的，但是苏淼说不想这么直白，担心影响她将来的发展，于是换成了现在这条。
　　——
　　没过两天，段白念新的一期真人秀又要开录了。
　　节目组趁着两人热搜的余温，特意邀请了苏淼去参与一期，当飞行嘉宾。
　　苏淼本来是不太想参加综艺的，综艺太活了，不像演戏有明确的台词剧本，她实在是有点反应不过来。
　　但是耐不住段白念强烈邀请，便一起参加了新的一期的录制。
　　录制结束，等飞机的时候，两人又被cp粉围观了。
　　那个喜欢高马尾的女孩哭一塌糊涂，“呜呜……姐姐，真没想到你和苏淼会是真的，对不起，我太激动了！我下次保证我肯定会控制好自己的！”
　　另外一边，戴眼镜的长发姑娘也是眼含热泪，“段白念，你和我女儿可一定要好好的…………”
　　被喊女儿的苏淼一脸呆滞。
　　当面喊女儿，她不要面子的吗？追星倒也不必如此，这妈她是真的不想要。
　　飞机落地，两人沿着街道慢慢往回走，中途经过一个十字路口，有工作人员塞了一张广告给苏淼。
　　苏淼接过来看，“红玫瑰楼盘？我的妈呀，这名字也太土了吧？谁会买这种名字的？到时候人家问你住哪儿啊？你回答说我住红玫瑰。人家还以为你从事不良职业呢！”
　　段白念笑的直不起腰，“你个小东西，你知道的还挺多。”
　　苏淼叉着腰，一脸得意道，“我知道可多着呢！不过说起来，段白念，咱两是得买个房子啊，总租着公寓，还是没有家的感觉。”
　　“我也觉得，那明天我们看房子去吧？”
　　“好啊好啊！我要大大的落地窗那种！采光必须得好，带着二狗，我们一家三口住进去！然后可以再养个狗，狗不能要哈士奇，太笨了，我笨就可以了，一家四口可不可能笨一窝！”
　　“那可以养个边牧，边牧聪敏。”
　　“边牧也不行，太聪明了，我怕到时候它嫌弃我笨！养个金毛差不多，大暖男！”
　　“行，都随你。”
　　“到时候，我们都在落满阳光的落地窗前，你弹着吉他，我坐地毯上靠着金毛，抱-着二狗，听你弹吉他………………”
　　夕阳西下，两人的影子慢慢拉远，相互交错，偶尔重叠，偶尔分开。
　　这一天跟往常的每天都一样，街上人群来来往往。
　　这一天跟往常的每天又不太一样，因为这世上，又多了对幸福的人。
　　作者有话要说：　　正文完结啦，艾玛。
　　明天更个苏淼视角的小番外。就正式结束。
　　——


第61章 番外
　　新的一天开始啦。
　　今天是我和段白念在一起三周年纪念日, 她说要带我去吃好吃的。
　　害, 其实我一点也不想去吃，因为我最近长胖了十几斤，前两天拍戏, 导演都委婉劝我减肥了。
　　听导演说我胖，我心里是很不服气的。因为我才问过段白念, 我说我现在胖不胖？段白念说我一点也不胖，这样有一点点肉特别可爱！
　　段白念的眼光那么好, 她说我可爱, 那我肯定就是可爱的，怎么会胖呢？
　　所以我认为, 这个导演审美多少有点问题，我决定以后，不跟他合作了。
　　可是…………妈妈前两天也说我胖了，劝我减肥，说我再不减肥, 就没人找我拍戏了。
　　唉………我好纠结，我到底要不要减肥？
　　段白念正在敷面膜, 我走过去问她，我说，妈妈说我胖的跟猪一样, 再不减肥，就没人找我拍戏了。
　　没想到段白念笑的面膜都掉了，我有点不高兴, 真不知道，这有什么好笑的！
　　我觉得段白念顶烦人，动不动就笑话我！
　　吃饭夹不住菜笑话我，穿衣服头发勾在了扣子上笑话我，被狗抢了碗里的饭也笑话我！
　　可是每次笑话我笑完了，不还得低声下气的来哄我吗？
　　真不知道笑话我图个啥？图来哄我？
　　段白念真的指不定有啥毛病，每次惹恼我后又来哄我，你都不知道她哄得有多开心。嘴裂的比我还大！
　　说起来这个狗，我得去看看我的小二哈在干嘛。
　　它一安静下来，我就害怕。
　　上次它安静的时候，是正在餐桌上偷偷扒拉我碗里的饭，大舌头把米粒卷的满桌子都是。
　　再上次它安静的时候，是在我卧室，偷偷的咬断了我好几只口红，地上墙上还有它身上，全是红彤彤的。
　　再再上次，我寻着猫的惨叫声而去，我发现小二哈正在骑猫？！！！我当场血压就高了。
　　唉，不能说，一说，就是很后悔。
　　后悔当初不该买它回来。
　　当初本来想去买个小金毛的。
　　进了宠物店，我和段白念都被一直小二哈吸引了。
　　因为别的狗狗都正在打闹，只有这只小二哈形单影只的躲在角落里。
　　我一下子就想到从前的我自己了，同心情泛滥，就带了这只二哈回家。
　　事实证明，可怜之狗，必有可恨之处。
　　这个二哈回家第二天，就把我家新买的沙发给拆了，还撵着猫在家里到处跑！
　　我那一瞬间才反应过来，为啥这狗在宠物店不招别的狗待见？
　　因为它真的很烦人！！！
　　可是这么烦人的狗，段白念居然居然一点也不讨厌它，还特别有耐心的带它出去遛弯儿，带它去美容。就算小二哈闯祸了，段白念也不生气，只是轻轻的拍小二哈头几下，再罗里吧嗦的教育一番。
　　我思来想去的，段白念八成是把这狗当成我了。
　　因为我后来再闯祸的时候，段白念从来没有发过脾气，也只是搁我脑袋拍两巴掌，然后跟教导主任似的，开始跟我谈人生谈理想。
　　然后谈着谈着，就谈到身体构造上去了。
　　嘿嘿嘿。
　　说到讨论身体构造这个事儿，上个月7号是个值得庆祝的一天。
　　因为我终于不再是枕头公主啦！
　　有一说一，歌手出身的段白念，不仅唱歌好听，那啥叫起来也真好听，听的我都以为我是个大猛攻了嘿嘿嘿。
　　不过这个二哈真的太烦人了，有一次我跟段白念研究身体构造正在兴头上，二哈在旁边观摩就算了，还嗷嗷嗷的叫，我和段白念瞬间就没兴致了。
　　然后，段白念忍无可忍的揪着二哈的脖子，给她扔了出去。
　　其实现在的生活，我真的很满意了。
　　有猫有狗，有心爱的人，再偶尔去跟妈妈撒撒娇，嘿嘿，神仙日子不过如此。
　　啊，段白念化好妆了，喊我出门了。
　　今天的天气特别好。
　　我乖乖的让段白念给我带帽子，看着眼前的人，忍不住凑上前吧唧了一口。
　　段白念立马拍了我一巴掌，嫌弃我把她妆都弄花了。
　　哼，口是心非的女人。
　　都不知道多喜欢我亲她呢！
　　我决定了，以后每天都要吧唧她一口。
　　一辈子的话，我大概还有很多口可以吧唧。
　　前路还长，我期待着未来。
　　作者有话要说：　　全文结束。我总算了个事儿了。

　　（全书完）



