暧昧戒断
作者：半杯青柠
文案
“你怎么了？”她问陆烬。
陆烬：“你真的想知道吗？”
那天，在烈日下，陆烬捧着一大簇花，站在她的面前。
眼角泛红，仿佛在说，这就是她的答案。
tips：
年龄差，小陆比薛姐小七岁。互攻，但是小陆会偏攻一些。
内容标签：年下 都市 情有独钟 天作之合 校园 HE
主角：陆烬，薛棠舟
一句话简介：这一场酸甜心动
立意：心中有光


第 1 章
　　陆烬站在花圃旁抽烟，六月份的花，开得娇艳。这两天下雨，粉嫩花瓣垂挂雨珠，显得清新可爱。郑桐从熙攘的人群里钻出，嘴里骂骂咧咧，说今年的考题太难，只能读二本了。
　　“我要不要复读啊？”郑桐说。
　　陆烬将烟灰弹到手里纸巾，淡淡说：“随你。”
　　“靠，你这只狗，一定考得好！”
　　陆烬比她高，睨了一眼，说：“我比你考得好，这不正常吗？高中三年，我起得比你早，睡得比你晚，习题都比你多做了不知道多少本。”
　　郑桐噎到了。
　　这……确实没什么问题。
　　有天，她们一起去商场里的漫展，陆烬不知道钻哪儿去了，等她找到时，发现对方站在一家书店前，手指夹着没点燃的烟，在翻一本《小题狂练》。那时候，她就知道陆烬这只狗，高考要甩她一百分了。
　　“完蛋，我不能跟你上一个大学了。”
　　“也不能这么说。”
　　“嗯？”
　　“你可以读江城大学的三本。”
　　“靠！”
　　郑桐缀在陆烬的身后，嘴里念念叨叨，说着“凭什么你读一本我读三本”“难道就凭你比我多做几本《小题狂做》”“你等着吧我非得复读不可等我来年打肿你的脸”“在江城大学门口等着接我吧”。
　　陆烬一直没说话，等到上学校的大巴车，一条长腿迈上车梯，才转过身：“到那时候，你要叫我学姐吧？”
　　“……”
　　Shit！
　　陆烬目不斜视地走到大巴车尽头，找了个靠窗的位置坐，郑桐愤怒升级，但看周围有同学在睡觉，压低声音大骂陆烬。
　　陆烬没搭理她，看着外面郁郁葱葱的树，一棵接一棵地滑走。
　　外面的细雨烟雾，也在内心升腾起来。
　　高考结束了。
　　高中生涯的最后一天，结束了。
　　她的高中，结束了。
　　郑桐累了，问道：“晚上唱K去吗？”
　　陆烬心里的惆怅飘散，说：“你有时间吗？”
　　“为什么没有？”
　　陆烬一字一顿说：“你不得开始找好的复读学校吗？”
　　“不嘴毒，你会死吗？”
　　“会憋死。”
　　“Shut up！就算复读也不差这一天。而且分数还没出来，一切都还有奇迹。”郑桐双手合十，做祈祷状。
　　陆烬想说点什么，但又觉得自己不要太嘴欠，郑桐本来就考得不好，现在说说笑笑，想让内心不那么难受，万一真把人说哭了怎么办？大巴车里，也不知道从哪个座位传来低泣声，可能是感怀高中的离去，但更有可能是觉得自己考砸了。
　　她刚才站在花圃旁抽烟，不少人从考场门口出来，都耷拉着脸，嘴里说“今年考题的难度变大了”。
　　考题确实做得不太顺利，当时在考场里，陆烬就觉得今年的分数线会降。
　　按照以往，陆烬会拒绝郑桐去唱K的邀约，回家刷题。但是现在高考结束了，没题可刷，回到家里估计也是睡觉，当然她确实需要一个冗长冗长的睡眠。自从进入高三以来，睡眠时间就大大缩短，陆烬都怀疑，如果没有高考，她身高是不是能多长两厘米。
　　“行吧。”陆烬应了邀约。
　　免得深夜待得emo。
　　郑桐叫了几个班级年级里玩得好的，晚上七点多钟就去熟悉的KTV，但是奈何没有早定时间，小包中包大包都没有了，只要豪华包有一个。但是对于高中刚毕业的学生党来说，太贵了。把她们几个人的零花钱凑一凑，都不够豪华包的三分之二价钱。
　　其中一个同学家境尚可，提出：“我干脆让我爸打点钱过来。”
　　“省省吧，你这次考得这么差，等会出分给你一起算上。”
　　“你们别说话，让我看看还有没有KTV有小包中包的。”郑桐打了几个电话，终于问到了一家，还有一间中包，马上预订下来，她们几个人直往KTV奔去。
　　陆烬只有那么几首拿手歌，唱完之后，就把麦让出去了。
　　几个朋友唱着唱着，又模仿音乐mv里的人物，开始现场演了起来。
　　陆烬拍下她们演戏的实况图，发了朋友圈，文本写了个英语单词，Crazy。
　　郑桐精力旺盛，一边唱歌演戏，还不忘在朋友圈给她留言：“你怎么不给我p图。”
　　“包厢里这么暗，看不到正脸。”
　　然后，又有几个同学跟着陆烬说：“郑总，你放心，看不到正脸。”
　　郑桐回复：“我对你们都很无语。”
　　中途，有家长打来电话，询问考得怎么样。有人支支吾吾，答不上来，就被一顿训斥，连忙背着包回家了。陆烬爸妈是做小生意的，忙得不知白天黑夜，等其他同学的家长都打来一轮电话，陆烬的爸才打来电话：“什么时候回家。”
　　“晚上十一点。”
　　“不要玩得太晚。”陆烬爸妈对她尤其放心。
　　可能是因为陆烬的成绩一向不错。
　　这属于是家长的一个误区，孩子成绩不错，就不需要关注什么了。
　　晚上十点多，离包厢结束时间还有一个小时，她们就提前结束了，吼得嗓子都冒烟。几个人瘫坐在沙发上玩手机，离包厢结束还有半小时，就离开了。有两个家长在门口等着，各自接了其中两个同学回家。最后剩下的，就郑桐和陆烬，还有另外一个年级里的同学。
　　三人打车，先是这个同学下车，再是郑桐，最后是陆烬。
　　陆烬最晚到家，所以她刚走到自家楼道口，拉的群聊里的同学们都已经报完平安了。楼是老楼，是她爸妈二十多年前买的，那时候他们刚赚了些钱，后来又陆陆续续在这个城市购置了两三套房产，其中两套用来出租，还有一套也是自住，不过还在装修阶段。
　　陆烬低头看手机，没注意看，等她闻到一阵香水夹杂淡淡酒精的味道时，差点撞在人身上。
　　“嗨？”
　　楼道里的声控灯历时已久，忽闪忽烁的，陆烬差点撞到的人，转过头。
　　陆烬差点叫出声。
　　这人长发散着，化着不算浓的妆，用的口红色号实在太红艳，又加上她十分漂亮，在这个楼道歪斜地站着，就好像都市怪谈里的女鬼。
　　“叫什么？”女鬼蹙眉，有意见了。
　　？
　　你大半夜不睡觉，在这儿站着，你还先有意见了？
　　“让一下，我要上去。”
　　“我没挡你道。”
　　嗨？这人说话好冲。陆烬决定好好跟这人讲讲道理：“是你吓到我在先。”
　　醉鬼眼神无法聚焦，低头看自己的裙摆，估计没听懂陆烬在说什么。
　　陆烬也觉得无语，她干什么跟醉鬼讲道理？
　　她横过身体，绕着往楼上走了。得，她惹不了，还躲不了了吗？只是刚往上走没多久，就碰到她一个挺讨厌的老头，这老头总是色眯眯地看人，连她爸也让她躲着这老头一些。
　　“小姑娘，怎么这么晚回来？”老头黏黏糊糊地说道。
　　陆烬嘴里小声嘟哝，关你屁事。
　　眼看他手要黏过来，陆烬连忙躲闪，大迈两步上楼。老头没跟着上楼，往下走了。
　　陆烬家在二楼，再爬一层就到了。但是……听到楼下的脚步声……陆烬咬咬牙，又回头了。
　　虽然醉鬼不礼貌，但也是个女醉鬼，至少在色老头面前。
　　果然……色老头一看到醉鬼，就喜出望外：“小薛啊，怎么这么晚回来？又加班了啊？”
　　眼看就要上手了……
　　陆烬大叫一声：“张伯，怎么这么晚了不睡觉？！”
　　把老头吓得手抖了一下，回头看陆烬：“你这小丫头片子，一惊一乍的做什么？”
　　陆烬飞快下楼，搀住醉鬼，说：“张伯，你认识这人吗？”
　　老头准备揩油的手悻悻地收回去：“这人啊，你不知道？就住你家对门啊。”
　　“哈？什么时候的事？”陆烬是住宿生，平时也不怎么回家。
　　她翻找记忆，确实找出那么几段，她妈说对门搬了个新邻居过来，长得挺漂亮的，就是不爱搭理人，她妈有心结交，拿着蛋糕上门，奈何人家一句不吃甜的，连蛋糕都没收。
　　就是这人啊。
　　“哦，那我送她回去。”
　　“你有这么大的力气吗？”老头玩味地看着陆烬细直的胳膊，哪知道这小姑娘硬是把人往上搀扶，随手就推过他要“帮忙”的手。
　　“张伯，你要忙什么事情就去忙吧。”陆烬走得很快。
　　“你们这些小姑娘家，就是要强！”
　　好在这老头也没追上来，陆烬顺利地甩开了他。
　　“喂，你不知道楼上住着色鬼吗？居然敢喝这么多酒？”
　　醉鬼比她矮一点点，呼吸全打在她脖子上。让她怪不舒服的。赶紧把这人拉回家。
　　“什么……色鬼？”
　　“色老头啊，就是你刚才碰到的那个。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　你没警惕心的吗？
　　陆烬都想马上打开普法栏目了。
　　陆烬把人拉到201门前。
　　“你自己开锁吧。”
　　醉鬼很瘦，看上去没什么力气，喝了酒就更是了。她额头抵着门，从包里慢慢地掏钥匙，要不是觉得不礼貌，陆烬都有点想帮她掏出来，然后把门打开了。
　　终于，醉鬼从包里拿出了一串钥匙……
　　然后，又一片一片地看，最后！找到了关键的那一把钥匙……插进了锁眼，花光了全身力气，旋了半圈，接着，又旋剩下的半圈，再终于！门！吱！一！声！打！开！了！
　　不亚于看进球了。
　　醉鬼眼神朦胧，转头说：“你要进来坐一坐吗？”
作者有话说：
感谢阅读～
本文日更，每晚八点更新，欢迎收藏


第 2 章
　　陆烬心想，你还挺好客。
　　“改天吧。”她说。
　　现在跟着醉鬼进去，谁照顾谁还不好说。
　　爸妈不在家，还在外面跑业务，她冲了个澡便睡了，蒙头大睡到第二天晚上，被她妈拍手臂拍醒了。
　　“昨天几点睡的？”
　　“凌晨。”
　　“那到现在也睡了十几个小时，也该醒了，你不饿的吗？”
　　“还想睡。”
　　裴秀诧异道：“你该不会得什么病了吧？哪有你这么睡的。”
　　陆烬用被子蒙着脸，用手指比划了一下：“之前每天都只睡五六个小时，快困死我了。”
　　“那也不行，起来穿衣服，吃你最喜欢的火锅，你去不去？”
　　“不想吃。”
　　两人拉扯了一顿，最终陆烬屈服。她妈裴秀就是这样，不达目的不罢休，记得小时候不想上学，也是被她妈硬拉起来。她爸陆杭这中途，倒是向着陆烬说话，在门口嘟囔：“孩子不想去就不去，让她再睡会，之前都没好好睡觉。”虽然出于好心，但是效果不大。裴秀直接无视。
　　“你总不会让我像你小时候一样，给你穿衣服吧？”见陆烬挣扎地坐起来，然后只是坐着，急性子裴秀受不了了。
　　“妈，”陆烬无奈地说道，“我总要缓一缓吧。”
　　“好吧，那我跟你爸去收拾一下，你好了叫我们。”
　　眼见现在都高中毕业了，陆烬感觉自己在她妈那儿都没幼儿园毕业。
　　她打开衣柜，逡巡自己的衣服，选了一身简单的，穿上了自己心爱的小裙裙。看到占了衣柜不少位置的校服，心里有些感慨，估计再也穿不上了。
　　哎？
　　是不是可以联系郑桐，去买几件衣服，留作大学穿？
　　现在估计能穿得成熟一点了，她是走性感辣妹风，还是成熟御姐风？
　　就在陆烬想着自己大学人设的时候，裴秀也在外面催了：“我跟你爸都换好衣服了，你换好了吗？”
　　“换了换了。”现在的衣服存量，给陆烬的选择不多，只能穿清纯女高风。
　　“我的女儿真好看，穿得真精神。”裴秀称赞道。
　　“唉。”
　　“唉什么。”
　　“承受不住赞美。”
　　出门的时候，发现201的门紧闭，不知道醉鬼怎么样了。
　　开车前往火锅店，裴秀开车，陆杭坐在副驾驶座，频频回头看了几眼，即便陆烬在低头玩游戏，也察觉到了。
　　“什么事？”
　　陆杭咳嗽了一声，看着旁边的老婆，急性子裴秀忍不住了，但一反常态，也咳嗽了一声，才说：“我跟你爸前几天晚上商量了一下，我们认为即便你以后上了大学，也最好还是努力学习，不要谈恋爱。”
　　“哈？”
　　“我们希望你大学毕业以后，再考虑这件事。”
　　“我还以为是什么呢，”陆烬无所谓地说道，“没问题。”
　　这一口答应，不带丝毫犹豫。
　　裴秀又多问了一句：“你没有喜欢的人？”
　　“我要是喜欢谁，不就跟你说了吗？”
　　“那也是，”裴秀说，“咱们关系这么好。”
　　当然，有些事也不会跟妈说，看妈这么自信，陆烬也不想打击她。
　　火锅店不能线上排队，他们线下取号，又等了半小时，总算轮到他们了。吃饭的时候，裴秀和陆杭恩爱地坐一侧，陆烬坐另一侧。等麻辣牛肉熟的间隙，陆烬把手机搁桌上的纸巾盒上玩，有一则微信消息滑了出来，备注是“杨百川”。
　　“学委，有件事想跟你说，怕以后没机会了。其实从高一军训的时候，我就喜欢上了你，现在我们都高中毕业了，跨入了人生新的阶段，我希望我们能有不一样的发展。你会报哪所大学？”
　　“？”
　　“怎么了？”
　　“什么意思？”
　　“[哭笑不得]很难看懂吗？就是我喜欢你，希望你能跟我交往[害羞]。”
　　“……大哥，我们高中都没说过几句话。”
　　“[捂脸]可是我一直都关注着你。”
　　“？那我还一直关注首富榜单，那第一要让给我吗？”
　　“[捂嘴笑]你可真自恋。”
　　这大哥……哪来的啊？陆烬脑子里只有这人的几个片段，让他交作业他说没带，有时候还突然在窗边跳起来，空气投篮，但由于班上的男生都有这个毛病，所以这个印象也有些模糊。
　　“我不喜欢你，不想跟你有任何发展。”陆烬一口拒绝。
　　郑桐曾说过她真是“正直如钢筋”，陆烬觉得没问题，本来不喜欢就要直说。
　　“你可能对我不够了解，但是没关系，以后上大学的时候，有相互了解的机会。”
　　这人跟听不懂人话似的。
　　陆烬懒得跟他较劲，跟他说了一句：“互删吧。”然后把人删掉了。
　　“阿烬，你算分了吗？”
　　“算了。我觉得今年分数线会降。”
　　“你就填江城大学了？”
　　“是啊，你们不也希望我待在本地吗？”陆烬说。
　　班上有些同学想离家远一点，不想被家人管着，对她来说还好，裴秀和陆杭经常不在家，家里就她一个人，在家里，还是在外地，都不用担心被管。而且，陆烬也没有什么特别想去的城市，留在本地，还能跟从小玩到大的朋友继续玩。
　　“你要是想报远一点的大学，也可以，大不了我们常去看你。”
　　“再看吧。”
　　“专业呢？想学什么专业？”裴秀说，“之前你说过想当科学家，后来又说想当医生、律师什么的。”
　　陆烬吃着麻辣牛肉，舌头都被香麻了。
　　就这个味爽。
　　“我想想。”陆烬嘴里嚼着牛肉，含糊地说道。
　　她其实也没想好要报什么专业，小时候看科学家做实验，觉得酷，就想当科学家，有一次生病了，医生姐姐很温柔地把手放她额头上，问她还有哪里不舒服，她又想当医生。再后来，看到社会新闻里，有人在镜头前哭，说自己没钱请律师，又想当公益律师。所以，她的想法很多，时刻都在变，她到底想成为什么样的人？为什么样的事业努力一生？
　　她没有答案，打算慢慢想。反正离填志愿还有一段时间。
　　“我啊，我学食品科学，说不定暑假就要去我表姐的公司实习[苦]。”郑桐回复道。
　　“你有想过学别的吗？毕竟你爸妈都做这个。”
　　“没想过。”
　　陆烬有点羡慕郑桐，已经知道自己未来要做什么了。
　　“你学医生吧，以后我找你看病。”
　　“。我要是脑科医生，你要来找我看腿吗？”
　　“为什么不可以？”
　　“。”
　　在家又睡了一天，总算补充了些元气。陆烬收拢家里的垃圾，丢到楼下的垃圾桶，又溜达起来。刚走到冰棍店，就被人从后面叫住。那人开着一辆白色的车，徐徐地滑过来，一手搭着方向盘，另外一只手放在车窗上，微微探身：“小鬼。”
　　是201的醉鬼。
　　陆烬没理她，继续看冰箱里的冰激凌。
　　“嗨，小朋友。”
　　陆烬没有再转头去看她，说：“我不叫小鬼，也不叫小朋友。”
　　“那你叫什么？”醉鬼把车停到她旁边。
　　“我妈说，不要把名字告诉陌生人。”
　　“那你妈应该也让你不要送陌生人回家，你不也做了吗？”醉鬼今天的口红色号没有前两天的艳红，换了个清爽的颜色，脸上仍旧化着妆，穿着一身比较正式的女士西装，她细瘦的胳膊搁在车窗上，微微探出头，眼里含着笑，“看来你也不是很听你妈妈的话。”
　　“你想吃什么，我买单。”醉鬼说。
　　陆烬合上冰柜，转过身，微微靠着，双手自然地放进衣袋：“你为什么要给我买单？”
　　“谢谢你前两天送我回家。”醉鬼说，“当然，请你吃饭也行。”
　　“都不用，”陆烬理了理衣领，说，“我是红领巾。”
　　“这样吧，你有什么心愿，想要什么礼物？”
　　夏日炙热的光，有些投在屋檐，有些落在地上，微微发烫。冰柜低低的轰鸣声，以及草丛堆里的蝉鸣，都让产生夏天独有的恍惚感。
　　“要不然你上车说吧。”201给冰棍老板打了个手势，“要两个冰激凌。”
　　前两天，陆烬看着这人进201的，也不担心自己在门口被拐。于是打开了副驾驶座位的门，副驾驶座位上散落不少文件，里面很多都是英文字，认真看也能看懂，但陆烬没有窥探的喜好，帮着201把文件丢到后座去了。
　　“说吧，有什么心愿。”201接过老板送来的两支冰激凌，扫了付款码，然后把冰激凌都递给陆烬。
　　陆烬：“吃这么多甜的，血糖都要升高了。”
　　“没事，你年轻，代谢高。”
　　“你也吃一支吧，要不然一次性吃两支，怪甜的。”
　　“行吧。”201把一支拿在手里，看上去也不打算吃。
　　陆烬慢慢地剥开冰激凌包装：“你会有迷茫的时候吗？”
　　“当然，现在也有。”
　　“那你会做些什么？”
　　“找到让自己困惑的地方，然后去做些事。”
　　“那你应该是mbti里的J人。”
　　“什么？”
　　“你没测过mbti吗？”
　　“有人给过我测试卷，当时测了，但是忘了。”
　　陆烬慢慢啃冰激凌，201问她：“你有什么困惑？”
　　“估计你也不知道，我前几天刚结束高考。”
　　201露出“原来如此”的表情：“乍一结束高中学习了，有些不习惯？”
　　“你也是吗？”
　　“当然。不过我很快就找到事情做了。”
　　“什么事？”
　　“找暑假兼职，攒大学学费和生活费。”
　　“好吧。”陆烬说，“可能我也需要去找个班上。”
　　201笑了出来：“现在迷茫很正常，过阵子忙起来就好了。”
　　“J人发言。”
　　“我回去还是看一下mbti吧，要不然都不知道小孩在玩什么。”
　　陆烬不满说：“都说了我不叫小孩。”
　　“那你叫什么？”
　　“你叫什么？”
　　201随手拿起一个文件夹，指了指上面清秀的签名：“得，在这儿，薛棠舟。”
　　“哦。”陆烬自然地伸出手，“你好，我叫陆烬。”
　　薛棠舟觉得有意思，也伸手握住陆烬：“你好，第二次见面，多多指教。”
作者有话说：
多年后，陆烬从百合小说里知道“指教”的第二种意思，露出恍然的表情。
薛姐羞怒：我当时没这意思！


第3章
　　薛棠舟的手很好看，修长白皙，透着丝丝凉意。接触她的皮肤，让并不社恐的陆烬感到不适应，很快就把手抽回来。或许是为了掩盖不自然，说：“你的手好凉。”
　　“一向这样。”薛棠舟没察觉什么异样，“你的jin是哪个jin。”
　　陆烬在手机笔记本上打字，把屏幕转向薛棠舟。然后薛棠舟在她笔记本上看到了五个字，“陆烬就是我”。
　　怎么形容，还蛮中二？
　　还挺符合这个年纪的。
　　臭屁小孩。
　　“小孩……哦陆烬，”在陆烬抗议的眼神里，薛棠舟改称呼说道，“你打算学什么专业？”
　　这算是问到陆烬惆怅的地方了。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“不知道，很奇怪吗？”
　　“好吧，好像很多人不知道自己要做什么。”
　　“难道你一开始就知道自己要做什么？”陆烬说。
　　薛棠舟：“是啊，我一开始就想赚钱，所以大学学了经济学。”
　　经济学。陆烬不由得联想自己上经济学专业课的场景，然后大学毕业，进入一家风投公司，穿着跟薛棠舟一样的女士西装，站在投影幕布前，指着上面的经济指标，对着下面一众西装人士说：“我认为未来的经济趋势是……”
　　“嗨，怎么走神了？”薛棠舟打断陆烬的联想。
　　陆烬：“我想象自己学经济学的样子。”
　　薛棠舟弯唇笑：“你真是……”
　　“什么？”
　　“有意思的小孩……哦不，陆烬。你是有意思的陆烬。”见陆烬快把冰激凌啃完了，薛棠舟把手里的递给她。小朋友说着吃两支甜，但也接过了，自然地剥开包装。
　　“如果你要学经济学，我可以给你推荐几所院校。”薛棠舟说，“你成绩怎么样？”
　　陆烬竖了个大拇指。
　　“这是？”薛棠舟笑道。
　　“厉害。”
　　“你算出来的分数多少，我给你看看这几年的院校录取排名。”薛棠舟从后座拿起平板，说着就打开几个高考有关的网页。
　　陆烬报出自己大概的分数，以及她预计的高考分数线，薛棠舟就在旁边查了起来。
　　“你可以去读首都人民大学、北城大学……”
　　“我不想离开家。”
　　“本地最好的是江城大学，也不错。海滨城市，就业机会多，有经济活力。”
　　“那你每天都做些什么？”陆烬说。
　　“市场分析，跟一些产品数字打交道。”
　　“你喜欢吗？”
　　被小孩问住了，有些人会问工资高不高，小孩倒是会问有没有趣。薛棠舟认真地想了想，她喜欢这份工作吗？每天面对报表，有时候别人数据传错了，会导致自己一上午的时间白费，讨人厌的男领导，总是组织饭局，一次两次还好拒绝，多了就抹不开脸，只能叫上并不喜欢自己，老是跟自己比较的女同事，一起去饭局。
　　她并不喜欢这份工作。
　　但是她喜欢工作带来的收入，能让她独立生活，争取工作时间以外的自由。
　　薛棠舟说：“我喜欢工作带来的钱。”
　　“好吧。”
　　“你有什么想做的事情？”
　　陆烬细细地啃着冰激凌，说：“我想做的事情很多……”
　　然后把自己想过当科学家、医生、律师的事情都说了。
　　薛棠舟想了想，总结了一下：“你想做一个对他人有所帮助的人。”
　　“啊。”
　　“怎么了？”
　　“你好像点到我了。”陆烬说，“可是，我不觉得自己是一个这样的人。”
　　“我不知道，我只是猜测。”
　　陆烬摸了摸衣领：“感觉自己胸前的红领巾变得更加鲜艳了。”
　　回到家后，陆烬也一直在想这个问题，她是一个热心肠的人吗？她好像也不是特别热心肠。如果出现一个人，需要她的帮助，她会帮吗？她会。
　　啊，该死，她就是热心肠。
　　所以，让她感觉良好的专业，就是帮助她人的，让她想要去做的职业，就是带着某些价值感的。
　　“我想好自己要学的专业了。”
　　“啊？”郑桐回复。
　　“医学。”
　　“我就说了吧，你可以报考医学。”
　　“不是，经过我的深思熟虑。”
　　郑桐：“决定采纳我的意见。”
　　“。”
　　陆烬也通过电话，把这则消息告诉了爸妈，爸妈为她感到高兴。
　　等待出分的这二十天，陆烬做了份家教，辅导初中小朋友英语和物理，空了又去邻省旅游，忙得不亦乐乎。这期间，她很少跟薛棠舟碰面，不是她在忙，就是薛棠舟在忙。等到出分那一天，陆烬心情还是忐忑了一下，虽然她坐在电脑前，看似有条不紊地刷新出分页面。
　　那天，爸妈在外地忙生意。
　　蝉鸣在树梢上越叫越响。
　　会不会出什么岔子？比如估分估高了？比陆烬更快的是郑桐的成绩，郑桐打电话过来，一阵哭嚎：“完了，我真的只考了二本。”
　　陆烬安慰她，等电话挂断，网页也刷新成功。
　　薛棠舟忙得头昏脑胀，想给自己泡杯咖啡，刚走到茶水间，就听到大骂声，似乎是有人在里面打电话：“你怎么考出这个鬼样子？老子给你找了那么多家教，出了这么多钱，天天省吃俭用，连打车都不舍得……靠靠！不说了，老子还得上班，你这个不成器的东西……”
　　里面的人很快推开了门，就见到薛棠舟往外走的身影，悻悻地打招呼：“组长，不好意思，我儿子考差了……”
　　薛棠舟没想到还是没走开，便转过头：“哦，这样。”
　　“他太不成器了，这次连本科都没考上……我真不知道他学是怎么上的。”
　　薛棠舟应付不来这样的场合，也没有接话。
　　等回到位子上，薛棠舟看了眼电脑左上角的时间，今天确实是高考放榜日。
　　晚上，车堵在桥上，一向还算耐心到薛棠舟，也变得有些烦，可能是天气越来越热了。薛棠舟按下车窗，海风里夹杂着热意，快要把人包裹起来。但是从对向马路骑来的身影，也变得真切。
　　朝气的脸，越过一盏一盏的夜灯，风吹起她的衣摆。
　　“嗨！”倒是陆烬先发现薛棠舟，捏了车刹，单脚撑地，隔着车流朝薛棠舟摆手。她指了指自己的方向，做了个转弯的手势，又指了指薛棠舟下桥后的马路。薛棠舟明白她的意思，她们桥下汇合。
　　“陆烬，到家了吗？”裴秀发来消息。
　　“还没，路上碰到老薛，在桥下等她。”
　　“你跟她倒是关系不错。”
　　“嘿嘿。”
　　薛棠舟车拐到桥下的马路，就看到站在路灯下咬烤串的陆烬，烤串也来自于她身边的烧烤摊。
　　“你要吃点吗？”手油乎乎的陆烬，伸来一把烤串。
　　薛棠舟蹙着眉，看了眼摊主，以及不算干净的烧烤架，终于还是没能打败洁癖。她说：“你吃吧。”
　　陆烬：“真的好吃。”
　　“考得怎么样？”
　　陆烬眉飞色舞，成绩先写在脸上了：“成绩被屏蔽了，刚才江城大学给我打电话了。”
　　“真厉害。”
　　“嘿嘿。”陆烬跑到不远处，用水冲洗了手。才回来接着说，“我没你微信，本来想在微信上告诉你。”
　　薛棠舟打开自己的好友二维码：“扫吧。”
　　“哇，你的头像构图真不错，是你自己拍的吗？”
　　“嗯。”
　　薛棠舟的头像是江城夜景，霓虹灯、高大的建筑、深邃的海面。
　　“好啦，我先走了。”陆烬脚踢踏板，“我两个车轮，开不过你四个车轮的。”
　　薛棠舟发现剩下的路程，变得没有那么烦了，不知道是不是因为堵车缓解了。
　　填报志愿后，陆烬跟郑桐还有其他几个朋友，外加两个家长，出国玩了一趟。郑桐跟家人商量以后，决定还是不复读了，在本地读大学。旅行结束后，郑桐去表姐的公司实习，陆烬继续做家教。
　　“老薛，最近的小孩还真不好带。”自从加了薛棠舟的微信，陆烬不间断地会找她分享日常。
　　“。”
　　“叫姐。”
　　陆烬按下语音，嘴唇贴近麦克风，捏着嗓子，甜甜地喊了一声“姐姐”。
　　对面没反应。
　　然后陆烬又喊了一遍，这次发过去，显示是消息已被拒收。
　　又被屏蔽了。
　　好气。
　　陆烬给薛棠舟发短信：“什么时候拉我出来？”
　　“别吵，晚上。”
　　家教完回家，陆烬感觉自己已经失去全部的力气，瘫在沙发上，给薛棠舟的微信发过去一个句号，没再显示被拒收，又被她拉出来了。
　　“姐，晚上我可以跟你一起吃吗？我现在不想动脑子了。”
　　“我在下面条，你要过来吃吗？”
　　“好耶。”
　　陆烬高兴地跑到对面，敲了敲门，薛棠舟似乎刚洗完澡，长发披散在肩头，微微湿润，穿着非常轻薄的睡裙。
　　陆烬突然感到害羞，站在门口好几秒没动。
　　薛棠舟已经转过身，但也感觉到陆烬没进来，说：“玄关有新拖鞋，你换上吧。”
　　“哦，好。”陆烬慢慢吞吞地换拖鞋。
　　她左右看了看，这还是她第一次来薛棠舟家里。
　　“你去客厅坐着，一会我就端过来。”
　　“要我做点什么吗？”
　　薛棠舟感到奇怪，回过头，看着静静站着的陆烬，说：“你怎么变得这么乖。”


第 4 章
　　陆烬：“因为这是你的地盘。”
　　薛棠舟：“那你小心点，你脚边我安了地雷。”
　　“嗨！”陆烬做了个起跳的姿势，表示自己正在避开地雷。薛棠舟笑了笑，继续走进厨房煮面了。
　　陆烬走到厨房门口：“真不需要我帮忙？”
　　“你能帮什么，你又不会做饭。”
　　“谁说的，我可以学。”
　　“现在没什么要做的，去客厅里呆着等着吃吧。你要实在饿了，电视机柜旁有零食篮。”
　　“不，我要留着肚子，好好享用大餐。”
　　退到客厅以后，陆烬还是去扒拉了一下零食篮，她发现薛棠舟居然把无糖饼干、袋装水果叫做零食，实在……实在……非常符合她的人设！
　　薛棠舟把面条端了上来，陆烬也帮着端了一下，可能是太饿了，即便是清水面条，她也吃完了，还把面汤喝了。
　　身上总算有了些力气，陆烬瘫坐在客厅的沙发上：“哇，你的沙发好软。”
　　“嗯，你在上面睡吧。”
　　“还真可以。”陆烬说，“干脆我今天睡你家沙发。”
　　“什么癖好？自己有家不回，有床不睡。”
　　陆烬：“我家就我一个人，孤单。”
　　“之前不孤单了？”
　　“我睡着了。”
　　“那怎么还说话？”
　　“说梦话呢。”
　　薛棠舟起身收拾碗筷，陆烬见到了，从沙发上起来：“我来收拾。”
　　“不是睡了吗？”
　　“梦游呢。”陆烬闭着眼睛，摸到桌边，“你去休息吧，我来洗碗。”
　　“你睁开眼睛，别把碗筷给打碎了。”
　　陆烬把眼睛睁开，收拾碗筷，边念叨：“特殊技能发动，睁着眼睛梦游。”
　　这小鬼。
　　薛棠舟没有抢着收拾，说：“厨房里有洗碗机，会用吗？”
　　“当然。”
　　于是，薛棠舟便放手让陆烬做了，她做饭，陆烬洗碗，很公平。
　　洗好碗筷，再落到架子上晾晒，陆烬准备离开厨房，又觉得厨台上有些水渍，拿厨房里的纸巾擦了擦，才满意地离开厨房。薛棠舟不在客厅里，陆烬找了一圈，看到阳台有火光，才走过去拉阳台的玻璃门。
　　薛棠舟纤长的手指夹着烟，烟雾在她指间缭绕，另外一只手环着腰，望着窗外出神。
　　“你也抽烟？”陆烬问道。
　　“也？”
　　“嗯啊，”陆烬说，“我碰到做不出来的题目的时候，也会抽两根。”
　　薛棠舟上下打量她：“小孩抽什么烟。”
　　“我成年了。”
　　“那也是小朋友。”
　　“你多大啊？天天这么老气横秋的。”
　　薛棠舟傲娇地转过头，唇咬着香烟滤嘴：“不告诉你。”
　　也像陆烬这样说话。
　　陆烬合上玻璃门，说：“给我来一根。”
　　“不给。”
　　“那我下楼买。”
　　在小朋友要求抽一根，和很有可能抽一盒的选择上，薛棠舟选择退让。给她递了一根，说：“就这一根。”
　　“OK，我又不是烟鬼。”
　　窗户打开了，外面的夏风吹进来，陆烬用手拢着打火机飘摇的火焰，燃着香烟，然后狠狠地吸了一口气。
　　“你平时没少抽烟吧？”看她样子，还怪熟练。
　　“五月中旬抽得多，因为要高考，高考结束后就抽得少了。”
　　“你大学学医，课多，压力也会有些。你少抽点。”
　　陆烬：“那你抽得多吗？”
　　这小孩，倒是挺会反问。薛棠舟确实抽得很凶，从什么时候开始？初中那一天，像往常一样放学回家，爸妈一反常态，不再上桌子就吵架，妈给她夹糖醋排骨，说：“如果有一天，我们分开，你希望跟谁一起生活？”
　　糖醋排骨没入味，但薛棠舟还是把它吃下去了。
　　“我希望跟你一起生活，你愿意抚养我吗？”薛棠舟问得很犀利。
　　果然，她妈面露难色，她爸眉头扬了扬，似乎正中他下怀了。
　　他们谁都不愿意抚养她。
　　晚上，他们要继续谈离婚的事，她爸给了她十块钱，说：“去，给我买包烟。”
　　她爸妈都是烟鬼，经常支使她，让她去买烟。平时给他们买了烟，薛棠舟会退回自己的房间，她讨厌烟味，也不希望自己患上肺癌。但是那一天，她买了烟，在回来的路上就把烟盒拆开了，一边走一边抽，然后走到自家门口，听到爸妈在里面争吵。
　　“凭什么让薛棠舟跟我，她跟你姓又不跟我姓！”
　　“她说了想跟你！你还是不是她亲妈，从你身上掉下来的骨肉，你不心疼？”
　　“你还是她亲爹呢！别以为我不知道，你外面有别的女的，你想跟人生儿子！”
　　“你又好到哪里去，天天跟你那领导眉来眼去！你就怕带着薛棠舟，耽误找新人！”
　　……
　　没人要她。
　　那为什么要把她生下来？
　　薛棠舟没哭，坐在家门口的上楼梯，抽着一根又一根的烟，脚边是散落的烟头，阳光逐渐消失，阴影一寸一寸地侵蚀。然后，她整个人就在黑暗里了。
　　后来，又戒烟过几次，但一面临升学压力，就职压力，就忍不住抽烟。最近压力大，更是抽烟抽得频繁。
　　“少抽点。”陆烬老成地拍了拍她肩膀。
　　薛棠舟皱眉，说：“你怎么老是没大没小的？”
　　“你没比我大几岁。”
　　薛棠舟比了个手势：“我比你大七岁，我上大学的时候，你还没小学毕业。”
　　“哪能这么举例子？以后我上班了，你不也在上班？”
　　“说不定我创业了。”
　　“当老板就不需要上班了吗？”
　　这小孩，还怪犀利的。
　　“你怎么这么能说会道？”
　　陆烬：“家长开明。”
　　她说，“只抽烟没劲，我去家里拿果子酒。”
　　“嘿，我不喝。”
　　“我想喝。”陆烬说。
　　薛棠舟本来只想抽几根烟，放空一下，然后陆烬又搬来了果子酒，又在外卖软件上点了卤味。
　　陆烬把小桌子搬到阳台，往桌上摆卤味、果子酒，倒了满满的两杯酒。薛棠舟不想凑她的热闹，但……迎着外面吹来的晚风，以及楼下传来的说笑声，不知不觉地坐了下来。
　　薛棠舟平时应酬多，不至于喝两口酒就上头，倒是喝了一杯的陆烬，面色红润：“嗨，这酒还挺上头。”
　　“你平时不喝酒吧？”
　　“喝得少。”
　　“那就少喝点。”薛棠舟把酒杯拿到一边，用手捂着。
　　“我现在看人都重影。”
　　“嗯。”
　　陆烬要趴在桌上睡，薛棠舟走过去，把她扶起来，这小孩倒是不客气，整个人都倚在她身上。还好薛棠舟有健身的习惯，要不然就陆烬比她高半个头的身量，不一定能搀住她。
　　“棠舟姐。”陆烬心脏跳得爆炸，忍不住想蹭身边人。
　　“别乱动，要不然我还真的扶不住你。”
　　陆烬想站直，但怎么也站不住，喝太多了，她看着薛棠舟白皙的脸，在眼前飘来飘去，忍不住想去扶住她，扶住了以后，又禁不住……想贴过去。
　　薛棠舟脑袋被陆烬固定住的时候，没什么反应，不知道陆烬又要发什么酒疯，但等她靠过来的时候，薛棠舟眉头一跳，抵住陆烬的脸，呼吸也变得急促：“小孩，你想干什么？”
　　“我不知道。”陆烬嘴唇发烫，心也跟发烫，耳朵红得厉害，“姐姐……”
　　“你站直了。”
　　“我脚发软。”
　　薛棠舟虽然平时脾气也说不上好，但此刻还是忍不住，狠狠地捏了把陆烬的脸：“叫你喝那么多。”
　　“痛。”陆烬眼角发红，好像还挺委屈。
　　薛棠舟把她扔在了沙发上，这小孩倒挺会找舒服的姿势，拿了沙发上的玩偶抱着，侧躺着闭上了眼睛。
　　薛棠舟喝了口冰水，走在陆烬面前蹲下，拍了拍她手臂：“陆烬。”
　　“嗯……啊？”
　　“喝点水，促进代谢。”
　　“哦。”陆烬捏着插在一次性水杯的塑料管，像个要渴死的动物似的，猛吸了一通。
　　“别睡着了，待会自己走回去睡觉。”
　　“哦。”
　　“这酒量，基本告别外出聚餐喝酒了。”
　　等薛棠舟放了水杯再过来，陆烬已经香甜地睡着了。
　　在沙发上睡了一夜，好像也没有想象中的那么不舒服，可能是薛棠舟家里的沙发足够软。陆烬醒来的时候，家里空无一人，打开手机微信，看到薛棠舟发来的几个字：
　　“离开记得关门。”
　　“我醒啦！”
　　“好饿啊。”
　　“我出去吃早饭。”
　　“你吃早饭了吗？”
　　没人回复。
　　没人理。
　　她好像地里的小白菜。
　　终于，中午的时候，薛棠舟那边才发来一张图片，拍的是一份盒饭简餐。
　　当时陆烬在家里备课，看到图片，课也不备了，找了个舒服的姿势，细细地回复了一遍，点评薛棠舟简餐点得好，荤素搭配，营养合理。
　　“。”
　　“公司发的盒饭。”
　　“是一家不错的公司。”
　　这小孩，没话找话。
　　“你一直这么黏人吗？”薛棠舟问道。
　　黏人？
　　谁说过陆烬黏人？
　　好像没人说过陆烬黏人。
　　倒是她妈经常说她独立。
　　“也不是。”
　　薛棠舟没再回复她，她一下子又有些失魂落魄。
　　这个夏天怎么了，太阳总是照得人软绵绵的，陆烬下巴抵着桌面，趴在课桌上。


第 5 章
　　“就这么困？”郑桐说话。
　　“是啊，昨天备课到凌晨。”
　　下午，这家奶茶店开在居民区，人流量不算大，陆烬都怀疑会随时倒闭。
　　她们坐在靠窗的位置，陆烬倚着玻璃窗打盹。盛夏的光透过玻璃窗，打在她白皙的后颈，微微发烫，陆烬不得不抬手挡了挡。
　　“你这会不会太拼了？”
　　“还行吧，这不是家长希望我再带几天，她得另外再找家教老师。”
　　拿到江城大学本博连读的录取通知书后，陆烬决定好好复习大学里的课程。当家教暂停，预备大学生开始。
　　“你这么早就开始预习大学里的课？”
　　陆烬：“是，专业书比较多，估计大学会比较卷。”
　　“那肯定，到你们那个专业的，都是省排名靠前。”郑桐说，“这盛况，不敢想象。”
　　她捏着吸管，搅了搅奶茶，说，“这几天我也好累。感觉上班太累了，工作里的人际交往让人心烦。”
　　“最近我表姐跟她女朋友吵架了，工作也不在状态，唉，小宋姐赶紧原谅我姐，来公司聚餐吧，要不然我一个人真承受不来。”
　　“她们因为什么吵架？”
　　“我姐工作太忙了，爽了几次约，小宋姐就生气了，觉得她俩价值观不一样，就提出了分手。”
　　“啊？”
　　“小宋姐觉得赚钱是为了生活，不能为了赚钱而牺牲生活上的一些事情，我姐也是这么认为的，但是吧，有时候工作起来就比较忘我。”郑桐说，“哎？你什么时候对别人的恋爱感兴趣了？”
　　之前在班里，她正儿八经地扯过旁边的凳子，坐在陆烬身边，想要跟她说八卦。结果，下课十分钟休息时间，都不忘整理习题的陆烬，捏着笔，看试卷，头都不带抬的：“忙。”
　　那叫一个冷酷。
　　害得她八卦没处说。
　　“最近吧。”陆烬说。
　　“也是，最近比较无聊，”郑桐说，“你知道体委在追隔壁文科班的女生吧？你猜……”
　　等嘴说干了，郑桐喝了一口奶茶，说，“没想到吧？”
　　“嗯。”
　　“靠，你到底有没有听我说话？”
　　“在听。”
　　陆烬手放在腿上，说，“你表姐怎么发现自己性取向的？”
　　“这我哪能知道？就有一年暑假，我在路边看到她跟女生牵手，然后她也看到我了，给我买了些吃的，让我早点回家。再后来就是她在我房间里爆哭，说女生跟她分手了，当时我都懵了。”
　　她们在奶茶店又待了半小时，在商场逛了逛，就各自回家了。
　　结束家教那一天，女主人留陆烬吃了顿饭，结算了工资。拿到人生第一笔工资的陆烬，给爸妈炫耀了一下，又专程给备注为“Cool Queen”的微信发去消息：“今天拿到工资了，请你吃饭。”
　　“多少？”
　　“整整两千块呢。”
　　“小孩身上不能留这么多钱。”
　　“[哼]。”
　　“我请你吃饭吧，庆祝一下。”
　　“那不行，今天得我请。”陆烬发去了一家火锅店的地址。
　　“我今天要加班，改天吧。”
　　陆烬发了一个“哭脸”的表情，对方也回了个表情，是一个安抚猫猫的表情包。
　　郑桐：“好啊，一起吃晚饭。”
　　郑桐：“我现在累麻了，远的地方不想跑，快下班的时候来我公司这儿吧，我们在附近吃。”
　　临近晚饭的时间，陆烬到了郑桐公司楼下。郑桐：“你上楼吧，我还有几个表格要处理。”
　　郑桐表姐的公司在写字楼的十楼。刚要走进去，迎面就碰到一个穿西装的女人，女人戴着金色大圈耳环，画着红唇，港风十足。她打着电话往外走，见到陆烬停下脚步，说：“你是？”
　　“我是郑桐的同学。”
　　“哦。”女人上下打量她，说，“你是陆烬吧？”
　　陆烬刚猜出女人的身份，女人就开口印证了陆烬的想法，“我是郑桐的表姐，你跟她一样叫我姐就好，我现在有点事，待会再聊。”然后风风火火地走出去了。
　　“终于干完了。”郑桐赶紧关上电脑，“走，快走，趁我姐回来之前，要不然她又要安排任务？”
　　“孙猴子哪里逃？”说谁谁来，突然从后面冒出来的表姐，伸出五指山抓住郑桐，“你就这么想你姐的？我就这么压榨人？”
　　郑桐低头小声嘟囔：“不是吗？”
　　“走，难得你同学过来，我们一起去吃顿饭。”表姐边说，边朝陆烬笑，“郑桐经常说起你，大学霸，今年考上了江城大学的临床专业。”
　　三人选了写字楼旁的商场，吃烤肉。中途，表姐出去打电话，回来眉开眼笑地说：“待会你小宋姐过来。”
　　“你们和好啦？”
　　“还没，不过她答应过来吃饭了。”表姐说，又对陆烬说，“我女朋友待会过来，你跟着郑桐一起叫姐就好。”
　　很快，小宋姐出现了，穿着一身清凉的长裙，手里拿着一顶卡其色遮阳帽，表姐殷勤地接过她的手包：“宝贝，去哪儿玩了？”
　　“河州。”
　　“不是说好我们一起去玩的吗？”
　　小宋姐没有理表姐，亲切地和郑桐打招呼，又马上看到她旁边的陆烬：“你是？”
　　“姐，你好，我是陆烬。”
　　“你就是陆烬啊，你好你好。”
　　“宝，你还没回答我呢，你一个人去的河州吗？”
　　“不是，跟大学同学。”
　　“哪个大学同学？”
　　“你这么好奇，怎么不跟我们一起去？”
　　表姐讪讪地说：“这……不是你这几天没给我回消息吗？”
　　“反正给你发消息，你也不会去。”
　　陆烬和郑桐两人埋头苦吃。表姐拉拉小宋姐的衣袖，小声说：“我们能不能不在孩子面前吵架？”
　　“那你别跟我说话。”
　　“啊，我吃饱了。”郑桐夸张得好像在演儿童剧，把筷子放在碗，偏头朝陆烬挤眉弄眼，陆烬接茬，“是啊，我也吃饱了。”
　　“姐姐们，我们先走啦。”
　　“哎，再吃点。”
　　“吃不下啦，”郑桐说，“我还想减肥呢。”
　　她跟陆烬马上闪人了，也没管后面表姐的喊声。
　　郑桐摸了摸不存在的汗：“逃脱了。”
　　陆烬若有所思。
　　“怎么了？想什么？”
　　“没。”
　　回家的地铁上，陆烬找了个能靠的位置，旁边不远是一对情侣，女生亲昵地搂着男生的腰，说着些什么。坐着的地方有一对中年夫妻，依靠得不算近，偶尔用方言交谈两句。到站，人们下去又上来，挤来了一对年轻夫妻，抱着小孩。
　　陆烬从衣袋里拿出手机，打开网页，输入了三个字，“同性恋。”
　　地铁在隧道里呼啸，窗户带过发光的路牌，外面又重新陷入昏暗。
　　“同性恋合法的国家有哪些。”
　　“大家不觉得同性恋很恶心吗？抵制同性婚姻合法！”
　　“女儿说自己是同性恋，该怎么矫正？”
　　内容很多很繁杂。
　　陆烬关上手机，把手机重新拿回衣袋里，后又忍不住拿出来，找到说同性恋恶心的评论，点击举报，再在“矫正同性恋”的帖子下回复：“你女儿已经二十五岁，她能做任何她想做的决定。”
　　气顺了。
　　陆烬心满意足地把手机重新拿回衣袋里。
　　在回家的路上，陆烬建了一个私人微博，犹犹豫豫，才在编辑框里写下，“我好像喜欢上邻居了。”
　　这是喜欢吗？
　　总是想找她说话，她不说话的时候，又觉得很失落。
　　难道只是因为太无聊了？
　　找点事情做，就不会这样？
　　行，她找点事情做吧。回到家里，陆烬开始看大学专业书的电子版，一直看到晚上十一点多，外面传来熟悉的上楼梯的声音，现在陆烬已经能分辨邻居走路的声音了。
　　听到钥匙碰撞的声音、开锁的声音、以及关门的声音。
　　直到楼道再次寂静，陆烬才发现自己走神五分钟了。
　　“我在看书。”陆烬给自己看的电子书截了图，发微信消息。
　　等待回复的过程里，陆烬把对方的微信昵称“Cool Queen”改成“邻居”。
　　邻居：“好孩子。”
　　可恶，心不动了。
　　“[白眼]。”
　　“晚上吃了什么？”
　　“烤肉。”
　　“吃得真丰富。”
　　“叫你你又不来。”
　　“得加班。”邻居回消息，“一个人吃的？”
　　“跟郑桐，还有她表姐，表姐的女朋友。”
　　“那应该玩得开心吧？”
　　陆烬：“你嫉妒啊？”
　　“这有什么好嫉妒的？”
　　“嫉妒我有烤肉吃。”
　　隔了几分钟，才有消息回复：
　　“我可以自己在家烤肉吃。”
　　“刚收拾文件包去了。”
　　“还要加班啊？”
　　“不用，随便收拾。”
　　“你什么有空？一起吃烤肉？”
　　“不想吃烤肉，油大。”
　　“那你想吃什么？”
　　“明天我在家做轻食，你吃吗？”
　　陆烬：“当然吃，我火速赶来。”
　　“行，那你明天晚上来我家吧。”
　　于是，陆烬的心思全然不在功课上了，在轻食上。第二天晚上的时候，陆烬还在想，邻居是不是又准备鸽她，等到快七点的时候，邻居发消息：“下班了。”
　　耶。
　　邻居煮菜的时候，陆烬帮着在旁边洗菜。厨房的窗户是打开的，外面飘来其他人家做饭的烟火味。
　　邻居在旁边说：“我都不知道你这么爱吃轻食。”


第 5 章
　　开学前几天，裴秀和陆杭说好要送陆烬上学，到了前一天，又去外面谈业务了。
　　陆烬给薛棠舟发哭脸的表情包，薛棠舟安慰她：“要不然我送你吧？”
　　“你明天不用工作？”
　　“不用，这两天休年假。”
　　陆烬马上发开心的表情包，说：“谢谢薛组长！”
　　有一次，陆烬听到薛棠舟打电话，那边叫她组长，于是又跟着别人一起叫组长。反正，从认识到现在，陆烬给她取过很多外号。什么“201”“老薛”，前阵子，甚至看到她手机微信，把她备注为“邻居”，当时薛棠舟就问陆烬：“我们关系就这么生疏吗？”
　　直接备注是“邻居”，一下子距离就拉开了。
　　陆烬一副心虚的样子，捂着自己的手机备注：“你怎么能随便看人手机。”
　　“那你还拿我手机玩游戏。”
　　“不行吗？”
　　对于陆烬倒打一耙，薛棠舟都觉得无语。
　　但是谁让陆烬是小朋友，让着她点吧。
　　陆烬没带什么东西，就一个行李箱，薛棠舟看到便说：“你这样可以直接搭地铁去学校。”
　　陆烬现在越来越会撒娇，跟开始的酷小孩有天壤之别。她晃着薛棠舟的手，说：“别的小孩都有家长送，就我没有。”
　　薛棠舟不知道为什么，还挺吃陆烬这一套。
　　“行吧。”
　　上了车，陆烬做了个出发的手势：“冲鸭。”
　　陆烬家在市中心，而江城大学在江城南边比较空旷的地带，车汇入熙攘的车流，挤在市中心最密集的车流里，堵了差不多半小时，才总算走出市中心。越往南边走，路就越宽阔，十分钟的时间就走出了刚才半小时的路程。快到大学城附近的时候，又开始拥堵了，从四面八方来的车流与人流汇聚到一起，以往非开学时段，是没有这么拥挤的。
　　薛棠舟的车走不过去，只好停在路边：“我们走去报道的地方吧。”
　　陆烬感到久违的兴奋，擦肩而过的学生们以及家长们，艳阳挂在湛蓝的天空，道路两旁栽种的行道树，一切都透露着新鲜与好奇。
　　她们很快见到了医学院。
　　“哇，你和你姐长得好漂亮啊，”像是学姐的人，一边给陆烬找宿舍钥匙，一边说，“旁边领四件套和水桶盆子。”
　　薛棠舟见状，便去旁边的队伍排队。
　　陆烬被分在了508，顶层。
　　她哭丧脸：“这楼有得爬了。”
　　“锻炼身体。”薛棠舟说。
　　“那你以前大学的楼层是多少？”
　　“二楼。”
　　“。”
　　找到508，里面已经有两个家长一个学生了，家长们满脸担心地看着爬上去擦床的女儿：“宝，小心些，别摔着了，要不然让你爸去擦灰吧。”
　　他们女儿胡乱地抹床：“我能自己来，说好了今天我一个人来，你们硬要跟过来，我已经是成年人了，还有什么……”她话说到中间，看到陆烬和薛棠舟，眼睛亮了亮，手往抹布上擦了擦，然后伸下床：“你们也是这个寝室的吗？”
　　“对。”陆烬接道。
　　薛棠舟看了她一眼，没有反驳。
　　“哇噻，我们宿舍来了俩美女，以后我有眼福了。”女孩说，“我叫冯惠然，你们叫我然然就好。”
　　“这三个字怎么写？”薛棠舟多问了一句。
　　“两点水马的冯，惠风和畅的惠，然后的然。”
　　“好的，记住了。”
　　“你呢，你叫什么？”
　　“薛棠舟。”
　　“陆烬。”
　　“哎，我好像没在宿舍名单上看到薛棠舟的名字啊。”
　　陆烬弯唇笑了起来。
　　冯惠然反应过来，说：“你好坏啊！”
　　陆烬学着她，在学校已经安排好的床位上擦灰，薛棠舟帮她铺床，这些生活上的事务陆烬有些不太会，平时不是她爸在做，就是请的阿姨。
　　“我发现你很会套被子。”
　　薛棠舟：“我从小学开始，就照顾自己了。”
　　“你爸妈训练你独自生活的能力吗？”陆烬顺嘴说道。
　　薛棠舟手顿了顿，说：“是吧。”
　　陆烬：“你真厉害。”
　　薛棠舟朝她笑了笑，说：“奉承没有用，看会了吧？把床角的垫被扯一扯，捋平了。”
　　整理内务，真是件烦人的事情，陆烬做着做着就不太想做了，但是考虑到如果她不做，薛棠舟就要做双份，只好耐着性子，一样一样地做。
　　“你们姐妹俩真团结。”床下的冯惠然说道。
　　陆烬和薛棠舟对望了一眼。
　　陆烬：“我俩长得像吗？”
　　冯惠然摸下巴：“有点，眉眼有点像。”
　　“是的，她是我表姐。”陆烬说。
　　“你家里的美貌基因真不错。”
　　薛棠舟忍不住：“你别听她胡说，我不是她姐。”
　　冯惠然：“？”
　　陆烬算是知道冯惠然的属性了。天然呆。
　　接着，又进来一个女生，女生一边举着手机，一边朝手机屏幕招手：“家人们，我来到了508，就是我以后的宿舍。对，江城大学的宿舍跟其他宿舍没有区别，传说的豪华两人寝也不存在，那是给研究生的，哇，我们寝室好多美女……”
　　女生一边捂着摄像头，担心拍到其他人，一边跟陆烬她们打招呼，“美女没事，别担心，不会拍到你们的。”
　　“好啦，家人们，我要跟我以后的家人相处啦，先下线了，如果今天没什么事，今天晚上八点照常直播。”女生收起手机，满脸笑容地说，“你们好，我叫任唐，我爸姓任，我妈姓唐，叫我糖糖就好，糖果的糖。”
　　陆烬没有一上来就叫人昵称的习惯，只是点点头：“你好，任唐，我叫陆烬。”
　　“你好，我叫冯惠然。”
　　“哇，那你就是葛尹了吧？”任唐对薛棠舟说道。
　　薛棠舟无奈说：“我有这么像大学生吗？”
　　虽然她今天打扮得很休闲，白衬衫加牛仔裤，好吧，这确实很学生。
　　“那你是？”
　　冯惠然插话说：“她是陆烬的表姐。”
　　然后，朝着陆烬挤眉弄眼。
　　认为，不应该只骗她一个人。
　　任唐来回看了一眼陆烬和薛棠舟，说：“不像姐妹啊。”
　　冯惠然：“？”
　　合着就她一个人上当。
　　为何？
　　任唐拍了拍手：“像情侣！”
　　冯惠然哈哈大笑：“你比我说得更离谱哎！”
　　“啊？不是吗？”
　　陆烬：听我说，谢谢你。
　　“不是。”薛棠舟说，“我是她邻居。”
　　任唐怀疑说：“那你们邻里关系也太好了吧？”
　　听到宿舍传来另外的响动，几人才回头看到靠门的床位，已经站着一个人在擦桌子了。这人背着双肩背包，看上去很局促：“啊，你们好……我是……”
　　“葛尹。”几人一起抢答。
　　把葛尹整得更局促了，她抬手按了按眼镜框：“啊对，我是葛尹，你们认识我啊？”
　　陆烬指了指门上的宿舍表。
　　“啊对，这里有床位表，贴好了谁在哪个位置……嗯……”葛尹抓着抹布，继续低头擦床，一副“千万不要跟我再说话”的样子。
　　是社恐。
　　宿舍里一个天然呆，一个疑似网络主播，一个社恐，这……很精彩了。
　　她们几个人聊了几句，便各自跟各自的家长出去吃饭。
　　中午太阳大，陆烬和薛棠舟都没什么胃口，找了家甜品店。
　　“下午没什么事，我就回去了。”薛棠舟搅了搅瓷杯里的咖啡。
　　“啊？你不跟我吃晚饭吗？”
　　“晚上回去堵得慌。”
　　陆烬撅嘴：“好吧。”
　　薛棠舟好奇：“你怎么现在一点都不酷了？”
　　“什么？”
　　“我们刚见面的时候，你还蛮酷的。”
　　陆烬撑着脸，眼睑耷拉：“我现在也可以酷起来。”
　　“行。你现在的表情，叫什么来着？”
　　“厌世脸，之前很流行。”陆烬当然知道。
　　“差不多。”薛棠舟说，“做个能离开家长的酷小孩，怎么样？”
　　陆烬撅嘴：“那你什么时候来看我？”
　　“有空就来。”
　　“什么时候？”
　　薛棠舟笑说：“我怎么知道，工作那么忙，这样吧，下一周周末如果不忙，我就来看你。”
　　“那时候正好军训。”
　　“行，好好站军姿。”
　　把薛棠舟送走后，陆烬失魂落魄地回到宿舍。室友们陆陆续续回到宿舍，家长们嘱咐了几句，也渐渐离开了。
　　晚上的时候，陆烬有些睡不着，往常这个时间点，薛棠舟如果不忙的话，就回来了，楼道里会响起她的脚步声。不过她这两天休假，估计现在在家做轻食。
　　休假也不多陪她会儿。
　　唉。
　　正胡思乱想着，宿舍里传来压抑的哭泣声。
　　“谁在哭？”任唐也没睡，出声问道。
　　哭声压抑下去了，又抽抽噎噎，实在瞒不住了，才有人说话：“是我，我想家了。”
　　是天然呆，冯惠然。
　　“老冯啊，我还以为小葛在哭呢。”
　　葛尹：“。”
　　冯惠然：“我第一次离家这么远。”
　　“唉，我也是第一次离家这么远，大家都差不多吧？”
　　葛尹：“嗯。”
　　陆烬：“我不是，跟高中离家的距离差不多。”
　　“啊？你是本地人啊？”
　　“是啊。”
　　冯惠然：“我爸妈坐高铁回去，现在刚好到家，我好想家里的床。”
　　任唐：“家里还有好多好吃的。”
　　葛尹：“+1。”
　　“往好的地方想，江城是个不错的地方，我还没来这儿玩过。陆烬，你带我们玩玩吧，如果明天没什么事的话。”
　　“好啊。”
　　陆烬手臂枕在后脑勺下，盯着天花板。
　　她也挺想家的。


第 7 章
　　报道结束，便是军训了。
　　练了两天，回到寝室，陆烬只想睡觉。差不多临近周末的时候，薛棠舟给她发消息：“孙猴儿，还好吗？”
　　“不太好。快累死了。”
　　“想吃点什么，我带过来。”
　　“来点轻食。”
　　“？”
　　“这么自律？”
　　“当然。等我军训完穿小裙裙，美晕你。”
　　薛棠舟发了个“拱手”的表情包：“失敬。”
　　虽然每天出门军训前，陆烬都抹了不少防晒霜，以及喷了一些防晒喷雾，皮肤仍旧黑了好几度。一部分心思里，陆烬不太想薛棠舟过来看她，免得看到她颜值低谷期，但是吧，她又有些想念她。两相权衡下，陆烬决定多抹点防晒，并且让薛棠舟晚上再过来，这样她可以回宿舍化妆。
　　关于化妆，大学以前，陆烬是不太会的，但奈何寝室里有网络主播，她手把手教了她们化妆的技巧和要诀。
　　周六晚上，教官刚宣布解散，陆烬就像离箭的鸟，拔腿就跑。
　　“嗨？”班主任在队伍旁边，扯着嗓子朝她喊，“没人跟你抢饭吃。”
　　任唐嘻嘻哈哈说：“主任，她不是去抢饭的。”
　　“那是干嘛？”
　　“她邻居今天过来看她。”
　　“嗯？那她跟邻居的关系还挺好。”
　　宿舍六楼走廊没人，基本上这个楼层安排的都是新生，新生们要么还没解散，要么就先去食堂了，即便有想回寝室的，这会也还没回来。
　　陆烬快速冲了个澡，穿着睡裙就在床下的桌子开始化妆。正儿八经地化妆，这还是第一次，妆底刚打上，室友们就拎着饭回来了，冯惠然惊讶地说：“陆烬，你还没走啊？”
　　“嗯，我化妆呢。”
　　“哟西，让我瞧瞧。”任唐专程走到陆烬的桌边，“烬啊，你这粉底没抹均匀啊，让我来吧。”
　　“眉毛，眉毛还可以再化深一点。”冯惠然说。
　　任唐：“对，把陆烬五官轮廓立体的优势彰显出来。”
　　“浓颜系长相真的好美。”
　　陆烬拿起手机瞄了一眼，说：“糖，你快点，我要下楼了。”
　　“别急，让我再给你打点阴影。”
　　等化好了妆，陆烬又试了好几套衣服，决定穿之前薛棠舟建议买下的裙子。那还是暑假的时候，陆烬跟郑桐逛街，在一家女装店里，对选什么颜色的裙子拿捏不准，然后，陆烬就拍了几张上身效果的裙子给薛棠舟看，薛棠舟选了其中一条复古红的裙子。
　　于是，陆烬穿着复古红裙下楼了。
　　外来车不允许开进学校，所以薛棠舟把车停在了校门外的马路上。她在等待期间有些无聊，就拿出一根烟来，咬在唇边，外面马路上都是学生，还有一些小摊，挺热闹的，有那么一瞬间，薛棠舟觉得自己回到了大学，还是学生的时候。不过，往常这个点，她没法像很多学生那样，在外闲庭漫步，她得去赚钱。
　　所以，她好像没那么想回到大学，四处打零工。不过，如果现在重新读书，她应该能像普通学生那样，享受校园生活了，而不是担心交不上学费，赚不齐生活费。
　　想着想着，薛棠舟下了车，一路走过去，买了些吃的喝的。
　　陆烬上车都惊了：“买这么多东西，我们吃得完吗？”
　　薛棠舟：“没事，你带回去，给室友吃。”
　　“这，她们也不一定吃得完。”陆烬说，“你不是说少吃流动摊子吗？”
　　“兴致来了。”
　　“哇，有我最爱的烤串。”陆烬高兴地把烤串从袋子里拿出来，又犹豫地顿住，“我能在车上吃吗？”
　　薛棠舟的车还挺干净的。
　　“吃吧。不过少吃点，我带你去吃正餐。”
　　“啊？我以为这些就是正餐了。”
　　薛棠舟利落地打转向灯，将车斜方向开出去，因为前后都有车，贴得很近，但她车技很好，很快就把车开到了正道。
　　暑假里，陆烬把科目二考了，科目三预约了，要下个月才能考。
　　当时考科目二的时候，她还有些紧张，薛棠舟安慰她，科目二挂了有几次补考的机会。这安慰，弄得她更加紧张了，不过还好，一把过了。现在想到考科目三，陆烬也觉得头大。
　　“没事，多练练就能过。”薛棠舟说。
　　“但愿吧。”
　　陆烬咬着烤串，好心情不会被要考科目三给打乱。
　　“我们去吃什么？”
　　“家常菜。”
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“不吃点特别的吗？”
　　“那你想吃什么？”
　　陆烬也说不上来，想了想说：“吃创意菜怎么样？最近不是刮起了各大菜系的创意菜风格吗？”
　　“那也行。”
　　陆烬在网上搜索，找了家口碑不错的创意菜。薛棠舟在她寻找饭店期间，围着学校的马路开了两圈，等她在车台的平板上输入新地址，才转动方向盘，离开校区。
　　饭店装潢很不错，灯光舒适不刺眼。薛棠舟这才留意到陆烬的穿搭。
　　“化妆了？”这会她才注意到陆烬化妆了。
　　“啊。”陆烬还以为她早看到了，见她没反应，心里还有点小失落。
　　“你化的吗？”
　　“我室友帮了些。”
　　“你鬓角有些脱妆了，我帮你补妆吧。”
　　由于是第一次正经化妆，陆烬都没考虑到脱妆的问题，而且刚才她还是狂奔过来的，流了不少汗。被服务员领到指定位置，薛棠舟和陆烬坐到同一侧，从自己的包里拿出化妆品袋子，说：“用我的粉底吧。”
　　“嗯好。”
　　薛棠舟给她补妆的时候，陆烬觉得自己的心跳得尤其快。
　　这也太近了吧。
　　她能闻到薛棠舟身上的香水味，薛棠舟的呼吸打在她的唇边。
　　Help！
　　“你紧张啊？”薛棠舟用小指蹭开陆烬唇边的粉底。
　　“啊，紧张？谁紧张了？”
　　陆烬放松自己抓住裙摆的手。
　　“脸不要绷得这么紧，我不好上妆。”
　　“嗯……”陆烬尽量放松面部表情。
　　要不然想点其他事吧？不要去管近在眼前的薛棠舟了，想什么呢？待会吃什么？再喝点饮料吧，看看她们家招牌菜是什么。
　　薛棠舟给她补完妆，又说：“我需要补妆吗？”
　　“你啊，你……还好。”
　　薛棠舟拿起小镜子看了看，随便补了几道，就把化妆品放起来了：“其实也不用现在补，待会还要吃饭。”
　　“不过补了就补了，万一待会又脱妆了，再去补妆就是。”
　　陆烬打开手机摄像头，看了看，薛棠舟以为她想自拍：“行，我们拍几张吧。”
　　“哦，好。”
　　陆烬平时不怎么自拍，手机里除了一个美颜相机，就没有其他app了。薛棠舟也看出她不会拍照了，虽然她平时也不怎么拍，但经验稍稍比陆烬丰富一些，便把手机拿过来调整角度来拍合照。
　　“嗯，这个角度好看多了。”陆烬说。
　　“是的。”
　　在她们化妆的间隙，点了菜，菜陆陆续续地上来了。
　　“吃饭吧。”薛棠舟把手机还给陆烬。
　　陆烬边吃，边打开相册看了看。
　　这家餐馆味道不错，离开之前，陆烬又买了几份合口的，打算带回寝室。
　　她还想跟薛棠舟逛逛，但又担心吃的都凉了，便给室友们发消息，让她们来校门口接一下。
　　寝室三人往校门口走。
　　任唐：“早知道我就少吃点了。”
　　冯惠然：“没事，当夜宵了，大不了去宿管阿姨那里热一下。”
　　葛尹默默跟着，点头表示赞同，看到路边的云，又停下脚步拍了几张。
　　她们三人等在校门口，很快一辆白车滑了过来。陆烬按下车窗，把一大袋吃的喝的递了出去，这把她们三人震到了。
　　“这一天的口粮都有了吧？”
　　“是啊，老薛兴致好。”
　　任唐走到驾驶座那边：“谢谢薛总。”
　　其他两人也跟过来，附和道：“谢谢薛总。”
　　薛棠舟降下车窗，朝她们笑了笑：“你们要是吃不完，可以分给其他寝室。”
　　“行。”
　　“那我们先走了？”
　　“好的。”
　　冯惠然临走前，又多问了一句：“陆烬，你今晚还回来吗？要不要给你签到啊。”
　　“回啊。”
　　明天还要军训，她又回不了家。
　　薛棠舟把车开到了学校旁边的公园，然后两人下车，在湖边散步。公园除了附近的居民外，就是大学城里的学生了，有朋友一起散步的，也有情侣偷偷藏在草丛堆里接吻。
　　看到的时候，陆烬还怪尴尬的。
　　“别去那些光线不好的地方。”薛棠舟说。
　　陆烬装作无意间问道：“你大学谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“那你谈过恋爱吗？”
　　陆烬觉得自己多此一问，薛棠舟今年已经二十五了，谈过恋爱很正常。
　　想到薛棠舟谈过恋爱，陆烬心口堵堵的、酸酸的。
　　“没有。”薛棠舟很坦诚。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“我以为你谈过。”陆烬酸酸的心，又重新复活过来，甚至有些雀跃。
　　“没时间，就没谈过恋爱。”
　　“工作狂。”
　　薛棠舟：“你呢？你谈过吗？”
　　“没啊。”
　　“那你想谈恋爱吗？”薛棠舟说道。


第 8 章
　　陆烬呼吸乱了几分：“想啊。”
　　“嗯？”这个回答让薛棠舟有些惊讶，转过脸去看，陆烬不想让她看出自己的表情，以及看穿自己的心思，马上把脸藏进阴影里。
　　“你有喜欢的人了？”
　　“你问这个做什么？”陆烬不想顺着她说。
　　薛棠舟沉默了几秒钟，两人从树下的阴影，走到路灯下。她睫毛很长，在眼窝上留下一片阴影。她说：“有喜欢的人很正常，但还是要多接触，才能知道人品。”
　　“对你来说，谈恋爱最重要的是什么？”
　　“人品。”薛棠舟说。
　　“人品？”
　　“是。”
　　陆烬突然信心大增，她自问人品还可以。
　　薛棠舟不由得想多说几句：“我知道你们这个年纪，追求感觉，灵魂上的契合等等，反正可能不会把人品放在首要位置，认为这样想太保守了。或者认为人都有自己的欲望，是受欲望驱使的，每个人都会有越轨的时候，觉得人品这个词太虚了。我却不这么认为，如果一个人人品不好，给你感觉很差，你会在感情里受很多伤害。”
　　“那你觉得什么算人品好的表现？”
　　薛棠舟笑说：“你就是人品还可以的小朋友。”
　　陆烬耳朵微烫：“……哦。”
　　那岂不是说，她也可以追求薛棠舟？
　　如果她追求薛棠舟，对方会答应吗？
　　陆烬不由得陷入一些绮丽的幻想之中。
　　回到宿舍，宿舍里正在开party，因为任唐她们从薛棠舟和陆烬那儿拿回很多吃的，三个人吃不完，又邀请了隔壁的两个寝室，一屋子十多个挤在里面，七嘴八舌地说话。
　　“谢谢陆总。”
　　“谢谢陆老板。”
　　“替我谢谢你姐。”
　　“你们家在哪个小区，邻里关系这么好？”
　　聊了几句，陆烬便洗漱上床了。她把和薛棠舟的微信聊天背景，换成了她们吃创意菜时的合照，说起来这还是她们第一张合照，陆烬感觉心里甜滋滋的。
　　“到家了吗？”陆烬在微信上拍了拍薛棠舟。
　　“堵在市中心。”
　　“我已经洗漱完了。”
　　“早点睡吧。”
　　无聊。
　　跟老干部一样。
　　“你到家跟我说一声。”
　　“好。”
　　这也太简短了。
　　随时都能把天聊死。
　　因为薛棠舟租的是老小区，没有地下停车场，只能停在小区路边。她刚找到一个位置，迎面就开来一辆车，似乎也老早看好了这个位置。薛棠舟不打算让，因为她离车位更近，只是没想到对面按下车窗，朝她摆了摆手：“棠舟，你从陆烬学校回来了啊？”
　　是陆烬她妈，裴秀。
　　薛棠舟想让车位，但裴秀让得更快，说：“我去旁边停车，你在这里停吧。我们等会一起上楼。”
　　裴秀为人热情，薛棠舟有点怕她，很多时候都不知道该怎么接话。
　　裴秀今天问过陆烬在做什么，陆烬说在跟薛棠舟吃饭，所以她猜测薛棠舟是从陆烬学校回来。
　　“我女儿多亏了你，她开学这么久以来，我都没时间去学校看她。”
　　“没事。”
　　她们一边往家的方向走，一边说话。
　　“你现在饿吗？要不要出去吃点？”
　　“刚才吃挺饱的，现在还不太想吃东西。”
　　“好吧，要不要去我家喝茶？”
　　薛棠舟：“不了，今天有些累。”
　　“棠舟，你是不是对我印象不太好？”
　　“啊？这又怎么说起？”
　　“我感觉你不太喜欢跟我相处。”
　　薛棠舟：“我不擅长跟人打交道，并不是针对你。”
　　“好吧。”裴秀说，“我有一个好朋友，性格也跟你差不多，可能就是有不喜欢跟人打交道的。”
　　接下来，她也没再提出任何邀约，只是谈起一些日常琐事。
　　回到家后，薛棠舟给陆烬报了平安。
　　空调外机的嗡鸣，或远或近的喧闹，窗户被打开一条缝，夏夜独有的味道吹来。这是炙烤一天后的清凉，薛棠舟享受这样惬意的时刻。她点了一根烟，含在嘴边慢慢抽。她偏头弹烟灰的时候，发现袖管上有一些白色的灰印，不自觉地搓了搓，应该是和陆烬坐创意餐馆同一侧时，沾的粉底液。
　　军训太累了，每天吃完饭，硬撑着洗了澡，躺在床上马上就能睡。
　　她们学校有公众澡堂，幸好不只有公众澡堂，每个宿舍里都配备了一个卫生间。她有些高中同学所在的学校，就没有个人卫生间，每天洗澡都要去公共澡堂，有些同学实在不好意思，就挑了自以为人不多的时间，于是又在澡堂里遇上了不少社恐。社恐见社恐，互相转背而逃。
　　有一天下大雨，原定的军训活动取消，她们寝室四个人一直躺到下午才起床，这时候食堂应该没什么吃的了，但是她们还是决心去看看，如果真没吃的，就去校外随便找家店对付一顿。
　　任唐走在最前面，刚要拐进学校另外一条路的时候，她认真地看了几眼，连忙伸手拦住后面连番撞车的三人，冯惠然没看路前面，撞在任唐的后背，葛尹没刹住脚，陆烬也没看清楚情况。三人差点又把任唐撞出去。幸好任唐稳住身形，才没跨进另外一条道。
　　“怎么回事？”
　　任唐：“前面有人表白。”
　　“啊？”
　　四人退回到一个观看位。
　　是一个女生，手里拿着很多礼物，羞涩地递给穿夏常服的女教官。女教官看上去很尴尬。
　　“哇，跟女教官表白。”
　　“怎么一定是表白呢？可能是单纯地欣赏教官，给她送礼物。”
　　“教官，我能要一个你的联系方式吗？”女生声音不大，但奈何她们四人离得近，听得一清二楚。
　　“我们上级有规定，不能给学生私人联系方式。”
　　“可是我以后该怎么找你玩？”
　　冯惠然点了点头，示意任唐，意思是“我就说了吧”“两人只是朋友关系”“是你想多了”。
　　“以后再说吧。”教官说得很含糊。
　　“教官，你考虑交女朋友吗？”
　　“？”冯惠然露出问号脸。
　　教官脸色变得更尴尬了，她从裤子口袋里拿出手机，处理着可能并不存在的消息，一边往前走一边说：“什么女朋友？我有点事，要走了。”
　　“礼物请你收下。”
　　“不用不用。”
　　508四人赶紧闪身，免得被她们看到。
　　教官快步往前走，学生跟在后面追着，硬要她收下礼物。
　　冯惠然小心地说：“或许是想交个朋友，女性朋友不也可以叫女朋友吗？”
　　“反正我交朋友的时候不这样。”任唐说。
　　“+1。”葛尹说道。
　　任唐拍拍冯惠然的肩膀：“老冯，世界上的性取向是很多元的，不止异性恋这一种。”
　　“好吧，我只是觉得，不一定发生在我身边。”冯惠然说。
　　“你高中就没看到过吗？”
　　“班上有一对吧，”冯惠然说，“但是我跟她们不熟。”
　　葛尹：“我们班上也有两对，我有个朋友跟她们其中一个玩得好。”
　　“我有几个玩得好的，就是双性恋，纯同，好像就两个。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　冯惠然：“双性恋是喜欢男的，又喜欢女的吗？”
　　“是啊，”任唐说，“有些人就是喜欢男的，又喜欢女的。”
　　“那你呢，你喜欢女的吗？”冯惠然说。
　　任唐：“我喜欢好看的。不过谈恋爱的话，还是想找男的，即便大部分都很垃圾。”
　　她们边说边往食堂的方向走。
　　陆烬比她们稍慢一步。
　　她是同性恋，还是双性恋？她喜欢男的吗？
　　陆烬翻阅自己的过往，好像比起是双性恋，还是同性恋，她更像是……无性恋。
　　她脑子里没有恋爱的概念，也有一些男的会跟她表达好感，明示的暗示的都有，但是她都不太想恋爱，一心沉迷学习，对于她来说，排名靠前让她更喜欢。
　　而且，很多男的都给她一种不诚恳的感觉，今天可以向她表达好感，明天又给其他人送情书，不知道他们想做什么。如果说是长情一点的，她倒是听过朋友说过一个追求者，从高一表白到高二，没有听说他喜欢别的女生，但是会半夜跟踪她回家。
　　这……也太可怕了。
　　想不通的事情，陆烬从来都是把它先放到一边。所以，关于自己性取向的探讨，陆烬决定先把它放一边。目前，她有好感的人就是薛棠舟了。
　　所以，她目前是同性恋。
　　军训期间，各大社团开始招新。葛尹报名了学校的一个乐团，令人意外的是，她居然考核进了。葛尹当时腼腆地按了按鼻梁上的镜架，说：“其实我会打架子鼓。”
　　这，确实看不出来。
　　除了乐团，她还报名了一个摄影社团，任唐和冯惠然也报了。任唐报名了院办公室，笔试面试进了，冯惠然报名了校团委，面试进了，另外还报名了书法社。陆烬报名了组织部，因为听说会参与学校的一些重大活动，还报名了一些兴趣爱好之类的社团。
　　军训结束后，她们宿舍四人便投身学习，以及社团活动中。
　　周末，难得有空，任唐提议去湖边公园划船。四人出发前，做了大量的防晒准备，担心回来以后黑几度。
　　湖边公园的景色很好，冯惠然连连惊叹：“这风光也太好了，我爸妈暑假要来接我，我也带他们来这逛逛。”
　　“我老家也有这样的湖，不过没什么规划。”
　　“江城是大城市，可能做了景观规划。”任唐说。
　　四人租了一艘脚踏船。
　　船只做了古色古香的设计，船上还有油纸伞，任唐拿起来做了好些自拍。平时她为了不妨碍室友们的日常生活，直播都是避开她们的，要么在学校里边逛边直播，要么就去附近的商店。要不是给自己定下了这条规矩，她都想马上直播湖边风光了。
　　四人合拍了很多照片。
　　一叶扁舟，在潋滟的湖光里飘荡。日光落在水面，反射的光，让陆烬有时候会闭上眼睛。
　　现在已经入秋，因为是初秋，叶子也没黄，秋日熏得人几欲睡觉。
　　陆烬拍了一张秋色，发给薛棠舟，薛棠舟过了十几分钟才回复，也拍了一张照片，是她们租借的小船的照片。陆烬靠在船栏上，眯着眼睛，似乎就要睡着了。
　　陆烬找寻薛棠舟的拍摄视角，很快看到了湖中心的一个小阁楼。薛棠舟坐在三楼靠窗的位置，朝她笑。


第 9 章
　　薛棠舟穿了一件深色的Polo裙，修长的手臂搭在窗口，手指松松地捏着手机，另外一只手指了指手机屏幕。
　　陆烬会意看手机，微信上发来薛棠舟的消息：
　　“小朋友们出来郊游？”
　　“上楼来，请你们吃饭。”
　　阁楼是一家做了古风设计的餐馆，三层楼高，里面还有电梯。工作人员皆是民国风打扮，一个穿着旗袍的工作人员，热情地领着她们宿舍四个进了电梯。
　　“这里还挺有意思的。”任唐说，“点评软件上有这家店，分数不低。”
　　出了电梯，再绕过几道屏风，便看到坐在窗边的薛棠舟。桌上还摆着残存的宴席，似乎刚应酬完，工作人员正在收拾。
　　“姐姐好。”宿舍四人整齐划一地打招呼。
　　拿着茶杯的薛棠舟，差点笑出声。
　　“嗯，你们好。”薛棠舟说，“坐吧，看看你们想吃点什么。”
　　宿舍其他三人自动把离薛棠舟近的位置，让给陆烬。
　　“给，这是菜单。”薛棠舟把檀木色卷轴递给宿舍几人。
　　陆烬：“你吃过了吗？”
　　薛棠舟：“嗯，见客户，聊完了。”
　　“事情办妥了吗？”陆烬顺嘴问道。
　　薛棠舟：“很难是一顿饭就能办完的事情，估计下次还得继续吃饭。”
　　“好吧。”陆烬随便选了两个菜，报给旁边站着的工作人员，就把卷轴给了身边的舍友。
　　“其实我们现在还不饿，要不然简单喝点茶吧？”任唐说。
　　她们不太好意思让薛棠舟请客，刚才陆烬说薛棠舟在楼上，她们本来只是想来打个招呼。
　　“你们应该还没吃中饭吧？就算不饿也吃点吧。”薛棠舟说。
　　任唐发消息给陆烬：“烬啊，这价格也太不美丽了，要不然别让你姐请客了。”
　　“没事，我下次请她。”
　　“好吧，你下次请她的时候，叫上我们，我们一起，AA。”
　　宿舍几人，有一个共同点，就是不愿拖欠人情。
　　“好的。你们点菜吧。”
　　因为薛棠舟已经吃过了，顶多吃两口点心喝点茶，所以差不多就她们四个人吃，于是点了两道主菜，一道蔬菜，两道甜品，还有一道汤菜，附带冯惠然想吃烧烤，点了十几串烧烤。
　　菜陆陆续续地上来，摆盘非常精致，宿舍四人拍了一些照片。
　　看到任唐镜头里的美食，冯惠然忍不住夸赞道：“糖，你这拍得真好看，色香味都拍出来了。”
　　“当然，靠这个吃饭的。”自媒体博主任唐说道。
　　“我不拍了，”冯惠然说，“待会你发到群里，我来发朋友圈吧。”
　　“没问题。”
　　冯惠然看了任唐拍的照片，又看葛尹的，发现也拍得不错。葛尹的摄影是有一把刷子的，特别是拍景色，都可以直接拿来做电脑和手机屏保了。
　　“这味道真不错。”
　　“以后还来吃吧。”
　　宿舍几人聊着天，嘻嘻哈哈的，一派年轻人的活力。
　　薛棠舟在旁边喝茶，都忍不住被逗笑好几次。
　　“姐，你周末有空吗？”葛尹说道。
　　有时候她看陆烬会叫薛棠舟“姐”，而薛棠舟确实比她们大几岁，叫“姐”应该没问题？
　　她担心其他几人的说笑声，盖过自己的声音，让薛棠舟听不到，也担心她听到了不搭理自己。朋友说她社恐，她确实轻微有些。
　　但是没想到，薛棠舟察觉她要跟自己说话，就附耳过去了。
　　冯惠然也听到了，跟着一起说：“姐，你周末来我们学校吧，葛尹参加的乐队演出呢。”
　　“是啊，薛总你来吧。”
　　薛棠舟：“我工作量比较大，得等周末才知道有没有空闲。”
　　“周末还得加班啊？好苦啊。”
　　“好苦。”
　　薛棠舟：“要是有空，一定周末去看你们。”
　　任唐拍了拍身边的陆烬：“来看看我们小烬。”
　　这只是随意的Cue，弄得陆烬都有些紧张了，拿起早已喝完的水杯，佯装喝水。
　　冯惠然“补刀”道：“战术喝水。”
　　她们开起玩笑来，是不会手软的。就连社恐的葛尹，有天晚上，还突然说道：“我觉得你跟薛姐的关系特别好。”
　　当时陆烬有一丝慌张：“啊？”
　　葛尹点点头。看上去别有深意。
　　或许是气氛比较好，薛棠舟也偏头，看着旁边人笑：“你希望我过来吗？”
　　“……”
　　“你有空就过来。”陆烬觉得耳垂发烫。
　　“哦。”
　　这一句“哦”也别有深意。
　　唉，真是讨厌。陆烬心想道。
　　宿舍四人抱持着“食物不浪费”的原则，即便已经吃饱了，也仍旧吃完。任唐和冯惠然都把裤扣解开了一粒，因为勒得慌。
　　“你们接下来有什么安排？”薛棠舟问道。
　　“散步，消食。”
　　薛棠舟抬起纤细的手腕，看了眼手表上的时间，说：“我还有两小时的空闲，陪你们玩会。”
　　“好耶。”
　　秋天的湖边公园，透着一丝萧瑟的气息，因为是午休时间，湖边小道上闲逛的人也不多。但是几人的欢声笑语，冲淡了这些寂清的氛围。
　　走着走着，任唐冯惠然葛尹就走在前面去了，薛棠舟和陆烬走在后面。
　　“跟你喜欢的人发展得怎么样了？”
　　就在陆烬享受这种惬意时刻，薛棠舟突发此问。
　　陆烬没想到她还记得这回事。
　　“谁说我有喜欢的人了？”陆烬不打算现在表白，也不想薛棠舟有这样的误解。
　　“你不是想谈恋爱吗？”
　　“想谈恋爱，就是有喜欢的人了吗？”
　　“一般是这种情况，有了喜欢的人，然后就有恋爱的需求。”
　　“你这分析太刻板了。”陆烬说，“虽然大学时候有时候很忙，但也有不忙的时候，那这种时候可能就想谈恋爱，但忙起来又不想谈恋爱了。”
　　“好吧。”薛棠舟说，“那你现在想谈恋爱吗？”
　　风荡起江边波纹，湖边的树发出沙沙声响。
　　陆烬想说“遇到合适的就想谈恋爱”，但是又不想薛棠舟认为她会喜欢上其他人，于是缄默了几秒，含糊地说：“还好。”
　　小朋友想一出是一出。薛棠舟都习惯了。
　　就没有在这个问题上接着问下去。
　　临近周末，葛尹问陆烬，薛棠舟会不会过来看乐队演出。
　　“滴滴。”
　　薛棠舟好一会才回消息：“？”
　　“这周末来看葛尹演出？”
　　“工作量大，看我明天能不能完成吧，如果能完成，周日会过来。”
　　到了周日白天，薛棠舟仍旧很忙，陆烬以为她不会过来了，快到五点的时候，跟陆烬说：“线上会议提前结束了，我过来吧，你把礼堂位置发给我。”
　　陆烬参加的组织部，正好在礼堂帮忙，便马上把位置发给了薛棠舟。
　　乐队演出只是这次活动的节目之一，安插在中间，大概八点多开始。所以不管怎么样，薛棠舟都能赶过来。
　　“你吃饭了吗？要不要我带些吃的过来？”
　　“不用，我没什么胃口，待会啃个三明治，你呢？”
　　“我也没什么胃口，可能等看完葛尹的演出，在你们学校附近吃点。”
　　陆烬：“哇，那时候都挺晚的了，你吃夜宵啊？”
　　“嗯，你吃吗？”
　　“到时候再说。”陆烬当然是想跟薛棠舟多待会，但她实在没胃口。或许看完演出，就有胃口了。
　　陆烬把薛棠舟要来的消息告诉宿舍其他三人，其他三人都挺高兴。
　　“等会看完演出，去学校附近吃点吧，我们正好回请薛总。”任唐提议道。
　　关于看完演出后的安排，宿舍的人跟薛棠舟想得一样。
　　“可是我去不了。”葛尹回消息很断断续续，因为她跟乐队待在一起做最后的彩排，“演出结束后，队长说要聚聚，庆祝一下。”
　　“这样吧，你们去请薛姐，到时候我跟你们一起A。”
　　“你都没到场，当然不能让你A。这样吧，你去跟乐队聚（别喝酒），我们跟薛总聚，怎么样？”
　　“行。”
　　于是宿舍三人就把事情安排好了。
　　陆烬在礼堂提前占位，任唐和冯惠然六点多到了礼堂，快七点的时候，陆烬出去接薛棠舟。因为校外的车，不能开入校内，薛棠舟便把车停在了离礼堂最近的大门，往礼堂的方向走。
　　隔很远，陆烬就看到了薛棠舟的身影。
　　今晚天气转凉，薛棠舟穿了件淡蓝色外套，在路灯下走着，显得孤高又清冷。
　　“嗨。”陆烬举起手挥了挥。
　　薛棠舟看过来，朝她笑了笑，陆烬感觉呼吸停滞了几秒。
　　“之前没看过你穿这件外套。”陆烬说。
　　“刚买的。”薛棠舟说，“好看吗？”
　　“挺好看的。”
　　她们走在路灯下，地上的影子，偶尔碰在一起。
　　演出七点开始。陆烬和薛棠舟刚落座，礼堂的灯光便黑了下来。从最后座来的聚光灯，打在了舞台上，主持人上场了。
　　“姐，吃吗？”冯惠然带了些小零食，递向薛棠舟。
　　薛棠舟摆摆手，认真地看起了演出。
　　因为她们的座位比较靠前，聚光灯的光边，偶尔扫过薛棠舟的侧脸，皮肤映得白皙。
　　第二个节目是一个小品，里面有大量的网络梗以及段子，不算冲浪达人的薛棠舟有些听不懂，于是她偏头，问身边的陆烬。
　　呼吸咫尺。
　　心脏乱跳。
　　薛棠舟：“你怎么有些紧张？”


第 10 章
　　陆烬：“谁紧张了？”
　　“紧张？什么紧张？”冯惠然也听到了，“陆烬你又不用上台，你紧张什么？”
　　“……我不紧张。”陆烬说。
　　等冯惠然接着看演出，薛棠舟才说：“你说话停顿好几次，听着有些紧张。”
　　果然是做分析的，任何事都能被她分析一番。
　　有时候陆烬都担心会被薛棠舟看出，自己对她的好感。
　　但薛棠舟这个人，好像装了情绪屏蔽雷达，并不能感知什么情绪。
　　“是因为音乐声大，我担心你听不清。”陆烬说。
　　“哦。”
　　居然可以这样糊弄过去？果然是装了情绪屏蔽雷达的人。
　　薛棠舟：“不用担心，我能听清你说话。”
　　说着，又靠过来了一些。她说，“离得近就能听清了。”
　　完全不管陆烬红温的状态。
　　也幸好现在黑灯瞎火的！
　　要不然薛棠舟还要问一句：“你脸怎么这么红？”
　　为什么脸这么红？
　　因为喜欢你啊！
　　八点，葛尹所在的乐队上场，幕布刚拉开，观众们就跟着欢呼起来。这个乐队名叫“今天不用上早八”，在学校里很火，有他们在的演出，几乎座无虚席。还有外校的慕名前来。他们乐队的两个成员，其中包括架子鼓手，因为考研就暂时退出乐队了，所以乐队今年就招新了。因为葛尹架子鼓打得很好，跟他们乐队想要的风格很契合，就被乐队经理招揽了进来。
　　“朋友们，过几天就放假了，放假期间我们不用做什么？”戴着金属戒指的主唱，把立式麦克风拨到嘴边。
　　观众喊道：“不用上早八！”
　　“祝愿大家？”
　　“今天不用上早八！”
　　随着观众的喊声，氛围感极强的音乐陡然响起。
　　508宿舍一眼就看到离主唱不远的架子鼓手，葛尹穿着灰色卫衣，戴着兜帽和黑色口罩，看上去尤其酷。任唐喊道：“架子鼓手好帅！”
　　冯惠然也跟着尖叫：“好帅好帅！”
　　薛棠舟也偏过头，对陆烬说：“没想到葛尹这么酷。”
　　之前她见过葛尹几面，觉得对方是个腼腆的小女孩，没想到会有这么朋克的一面。
　　“是啊，她好酷。”
　　陆烬确实也没见过葛尹这一面。
　　往常都是葛尹自己去乐队所在的训练室训练，她们还没正儿八经看过她打架子鼓。
　　当时冯惠然问过：“尹啊，你不是社恐吗？上台演出你不紧张？”
　　“紧张，所以我一般都戴口罩。”
　　没想到葛尹戴口罩是这样的效果，酷girl加倍。
　　果然旁边有几个女生尖叫，不停地朝舞台拍照：“架子鼓手好帅啊，手指好长！”
　　“是男生吗？”
　　“不是，应该是女生，有长发。”
　　“搞乐队的男的也会留长发。”
　　“是女生啦，我朋友见过她们排练，她是临床学院的，本博连读生呢。”
　　“我靠，还是学霸，更爱了。”
　　“她有女朋友吗？”
　　“不一定吧，说不定是直女。”
　　“酷姐是直女，我一生的痛。”
　　旁边女生们的聊天声，或多或少传到陆烬的耳朵里。她都没想过这种可能，葛尹可能是同。葛尹是同吗？好像也不是？平时任唐聊男生，葛尹也会参与？
　　到现在为止，她还不认识除自己以外的同性恋。是不是也应该去认识些人？
　　任唐也听到了旁边女生们的对话，说：“葛尹快把女生迷晕了。”
　　冯惠然发出哈哈笑声。
　　“葛尹不是同啦！”
　　“葛尹好像也没说过自己是不是。”任唐辩证地说。
　　冯惠然：“之前她跟我聊过，有喜欢过的男生。”
　　“好吧。”
　　宿舍三人准备了花，让陆烬给葛尹送花。陆烬刚上台，就感觉观众席传来阵阵尖叫。
　　虽然从台下看，葛尹是个酷girl，但是陆烬给她送花的时候，还是看出她社恐的一面。
　　“你们怎么还准备了花？花这个钱做什么？”
　　“谢谢，你们真好。”
　　“放后面的凳子上吧，地板上有灰。”
　　回到台下，陆烬感觉旁边几个女生在掩着嘴笑，小声地讨论些什么。
　　“她们以为你是葛尹的正牌女友。”任唐小声说。
　　“……”
　　“是啊，”冯惠然说，“烬啊，你走得太拽了，别人以为你是上去宣誓主权的。”
　　“……”
　　陆烬也没想到自己拉感这么强。
　　用任唐的话来说，陆烬是浓颜系长相，美得非常显眼，用冯惠然的话来说，陆烬不说话的时候，看上去不太好惹。
　　薛棠舟在一旁笑：“很配哦。”
　　“……”
　　因为乐队演出太受欢迎，已经下台了又被叫回来，再次鞠躬感谢观众。等回到化妆间，化妆师对葛尹说：“你跟你女朋友真配。”
　　葛尹：“？”
　　“大葛要跟乐队聚餐，我们四一起吃饭吧。”任唐说。
　　于是她们四人也离开了礼堂。
　　现在是晚上八点多，正是灯火通明的时候，靠近北门的一条街上全是吃的。
　　“哇，烤面筋，好想吃。”
　　“别，留着肚子，我们去饭馆。”
　　既然要请薛棠舟，也要正儿八经点，找个饭馆来请客。
　　薛棠舟看出她们想请客了，说：“没关系，你们想吃小吃，就吃小吃。以后我还会来江城大学。”
　　也是一句推辞。
　　下回来江城大学，她也不一定会让任唐她们请客。
　　“不，这次还是正儿八经吃饭。”
　　冯惠然：“对。烤面筋什么时候都可以吃。”
　　薛棠舟拗不过这群小朋友，硬是被推着进了饭馆。
　　这家饭馆装潢还不错。薛棠舟入座后，手里就被塞了菜单，于是她随便点了两道菜，就把菜单传出去了：“你们也来点。”
　　任唐点了两道贵的，想着至少要跟上次薛棠舟请她们的价格扯平。
　　她们四个人点了六道菜，也差不多了。
　　看演出之前，陆烬还没有什么胃口，现在几人坐在一起，又有了些胃口，吃了一小碗饭。薛棠舟跟她差不多。
　　四人主要还是聊天。
　　葛尹还想过来跟她们聚餐，跟乐队聚完以后，又来了这家饭馆。
　　她看到陆烬的时候，还有点尴尬。
　　“不好意思，让你被误会了。”
　　“没事。”陆烬说。
　　任唐：“下次我来送花吧，然后别人会觉得架子鼓手很花心，又换女朋友了。”
　　冯惠然：“这个好玩，那下下次换我来。”
　　“请不要玩弄社恐。”葛尹尴尬说。
　　任唐和冯惠然发出一连串的笑声。
　　“过几天就要放国庆假了，你们有什么安排？”任唐说。
　　冯惠然：“回家。第一次离家这么远，这么久没看到爸妈，怪想他们的。还有我的那些老家朋友。”
　　“那还回来吗？”任唐说。
　　“当然回，这里有我深爱的学业，以及你们。”
　　任唐：“有了老朋友，不要忘了新朋友。”
　　“好的，一定会给你们报备。”
　　任唐：“葛尹你呢？”
　　“我也是回家。”
　　“烬呢？”
　　“我也是回家。”
　　“……”任唐说，“你家不就在这里吗？”
　　陆烬：“跟风。”
　　任唐：“拉仇恨了！我们仨回家，都要在车上苦熬，而且到现在葛尹的高铁票还没抢上。”
　　葛尹：“不要提这件伤心事。”
　　她马上拿出手机，又看了眼自己的抢票软件。
　　“要是抢不上，就来我家睡吧。”陆烬拍拍葛尹的肩。
　　“你们好暧昧。”
　　“不愧是刚传过绯闻的。”
　　宿舍其他两人调侃。
　　陆烬：“……”
　　这个梗算是过不去了。
　　既然说到国庆假期，陆烬问身边的薛棠舟：“你假期有什么安排吗？”
　　“工作，加班。”
　　陆烬拱手：“你才是最强的。”
　　国庆假的前两天，葛尹总算候补上了。
　　最后一堂课上完，任唐连宿舍都没回，推着早已准备好，还专门拉来上课的行李箱，往高铁站的方向赶，她的高铁到得最早，之前她都担心赶不上，想着要不要请假最后一堂课。冯惠然和葛尹回宿舍整理了一番，临到晚上七八点才出发。
　　陆烬刚到家，还碰上在楼下停车的薛棠舟。
　　薛棠舟忙得昏天黑地，见到她还有些讶异：“你今晚怎么回家了？”
　　“国庆节。”
　　“哦，也是。”
　　“你今天这么早下班？”
　　薛棠舟：“回来拿文件。”
　　她就说嘛，工作狂人今天怎么这么早到家。
　　“你国庆有什么安排？”薛棠舟顺嘴问道。
　　陆烬：“我准备去河州徒步。”
　　“不错的安排。”
　　“那你要跟我一起去吗？”
　　“你打算什么时候去？”
　　“后天吧。”陆烬说，“明天我还准备跟郑桐吃饭。”
　　“你跟郑桐一起吗？”
　　“她要跟其他人聚餐，估计只有我一个人。”陆烬说。
　　薛棠舟：“你要徒步哪条线路？”
　　陆烬把手机拿出来，给她看自己准备要徒步的路线。
　　“这里有点偏，安全吗？”
　　“应该还行？我觉得路上会碰到不少驴友。”
　　薛棠舟：“我觉得你还是找个朋友一起去比较好。”
　　“好吧，我再问问，看看谁愿意跟我一起去。”陆烬说。
　　两人聊着，就到了家门口。
　　“早点休息吧。”薛棠舟说。
　　“嗯，你也是，祝你今天早点加班结束。”
　　第二天跟郑桐聚完餐，陆烬收到薛棠舟的消息：“找到徒步搭子了吗？”
　　“没呢。”
　　“我明天送你去河州吧，那边我正好有个业务要谈。”
　　陆烬：“那你要跟我一起徒步吗？”
　　薛棠舟：“如果你是后天徒步，我可以考虑一下。”
　　“没问题啊。”陆烬说，“我就在河州多玩一天。”
　　江城离河州不远，只有一个多小时的车程。薛棠舟早就订好了房间，她和陆烬各睡一张床。


第 11 章
　　陆烬进入房间，把行李箱推到边角位置，就开始检查房间里有没有隐藏摄像头。
　　“据说现在的隐藏摄像头变得高级了，没有那么容易找出来。”陆烬说。
　　薛棠舟：“是的。上次我还在卫生间里的镜子里发现一个。”
　　“然后？”
　　“通知了酒店，酒店说费用全免，给我换间房。我觉得换间房也差不多，就换了家酒店。”
　　“新酒店没有摄像头了？”
　　薛棠舟：“没找得出来，可能是升级了。”
　　陆烬露出嫌恶的神情：“真让人厌恶。”
　　“你慢慢找，我先出去参加会议了。”
　　“行。”
　　“要是顺利的话，一起吃晚饭。”
　　陆烬：“好。”
　　她说，“你也记得按时吃饭，不要喝酒。”
　　“好的。”
　　在酒店待会，陆烬就觉得无聊了，于是去搜寻河州有什么好玩的。一座有名的河州山，也就是陆烬明天要徒步的路线所在地，只是不走常规大道，驴友们开创了一条路出来，那条路景色更好，但也偏僻。
　　再有就是每个城市都会有商业步行街，以及特色古镇。
　　好像没什么可玩的。
　　吃的，好像也跟江城差不多，毕竟没有离多远。
　　可是待在酒店，也怪闷的，还是出去做点事情打发时间吧。于是，陆烬选了一个规模最大的特色古镇。
　　河州没有开通地铁，古镇的位置也比较偏远，为了节省预算，陆烬采用了搭乘公交的方式。看起来当地政府对古镇景点也有扶持，公交的终点站就停在了古镇门口。进入古镇需要身份证预约，无需付费。过了安检门，算是彻底进入古镇了。
　　因为是国庆节，古镇里非常热闹。她在网上搜资料的时候，很多人都抱怨河州古镇这个项目做得不好，根本没什么人。她过来的时候，以为会门可罗雀，没想到人还是挺多的。
　　可能是节假日的缘故。
　　门口导览的屋子里，有这个古镇的地图，图上标明了一些建筑和商家，说是可以抵达那里去盖章。不少年轻人，以及领着小孩的中年人在拿古镇地图。这样的形式陆烬之前已经玩过了，但为了让自己行走有方向，于是她也拿了一张地图。
　　商务洽谈间隙喝水，薛棠舟看到微信里陆烬发来了三十多条消息。
　　发现陆烬给她备注“邻居”，她也想给陆烬备注“202”，但转念一想，觉得这样的做法太幼稚了。于是给陆烬备注了一个小女孩的表情图案。
　　那边发来：
　　“啊啊啊在酒店里待着好无聊啊，你在做什么？”
　　“河州没什么好玩的。”
　　“但是在酒店待着，感觉时间过得好慢。”
　　“好的，我出发了，去河州古镇。”
　　“[河州古镇链接地址]如果你提前结束工作，就来找我玩。”
　　再接着往下，就是陆烬在古镇里的见闻了。
　　“人人人人人人人好多。”
　　“买了点饰品，好看吗？我还给你买了串耳环。”
　　薛棠舟引用了这条，回复：“我不要。”
　　“为什么不要？”
　　“太花了。”
　　“[哭]。”
　　“好吧。”薛棠舟回复，“会议还没结束，晚上还要聚餐，你自己找个地方吃饭。”
　　陆烬刚才发给她的消息，她还没看完，又往上拨界面，看完消息了才把手机放下。
　　古镇不大不小，两个小时就能逛完，陆烬随便找了个地方吃东西。餐馆是临河的，她靠坐在栏杆旁，拍了好几张图片，发给薛棠舟，又发到大学寝室群里，以及高中好友群。
　　“你在哪呢？@野渡。”
　　野渡是陆烬的微信名。
　　郑桐在好友群聊里艾特她。
　　“河州古镇。”
　　“你怎么跑那去了？你不是要去爬河州山吗？”
　　“薛老师明天要跟我一起徒步，等她一天。”
　　有时候陆烬会叫薛棠舟薛老师。
　　吃过东西，已经下午四点多，陆烬启程回酒店。因为坐公交实在熬人，陆烬坐了半截，又打车回酒店。刚打开房门，就看到卫生间的光亮，以及淅淅沥沥的水声。
　　“谁？”陆烬突然警铃大作。
　　里面人似乎没听清陆烬的声音，关掉花洒，听到陆烬又问了一句“谁在里面”，才回答：“我。”
　　“你就回来了？”薛棠舟说。
　　陆烬说坐公交要一个多小时，没想到半小时就到酒店了。薛棠舟待会还要出去聚餐，就临时回来洗澡，换身轻便的衣服。
　　因为只抽空回来半小时，所以也没跟陆烬说。
　　薛棠舟简单说了几句，自己为什么会回来，也不知道外面的陆烬有没有听清，没听到她的声音。
　　不过待会出去解释也行。
　　所以她便继续洗澡了。
　　陆烬发现卫生间做了磨砂玻璃的设计，从床的位置看，还能看到薛棠舟纤细的脚踝。她搓了搓滚烫的脸，像个蚂蚱一样，一会蹦离卫生间的位置，一会又从床上蹦起。
　　薛棠舟不习惯用酒店的浴袍，自带了一件浴巾，裹着身体，从卫生间里走出。原以为陆烬会坐在沙发上，或者床上，没想到没看到。
　　“陆烬？”
　　一会的功夫又出门了。
　　还真是闲不住的孙猴子。
　　“啊，在阳台。”陆烬说。
　　薛棠舟边擦头发边去看，就看到陆烬在阳台抽烟。现在的陆烬，穿衣风格和几个月前大有区别，有点像成人了，五官稍稍褪去些青涩。确实是一个大学生了。
　　薛棠舟刚洗完澡，不想烟味沾自己身上，所以也没走过去，隔着阳台的玻璃门，说道：“怎么又抽烟？”
　　刚才听到薛棠舟过来的脚步声，陆烬便转头去看了，看到的那一瞬间，耳尖烫得可以。
　　薛棠舟长得很漂亮，五官秀丽，白色的浴巾裹着瘦削却不失曲线的身体，她捂着胸口，似乎怕浴巾掉下去。另外一只手擦拭着湿润的长发。
　　就看那么一眼，陆烬马上转过头去，看着室外微微发黄的叶子。
　　“怎么不说话？”以为隔着一道门，陆烬没听清。
　　陆烬：“无聊抽一下。”
　　“这可不是一个好习惯。”
　　“你不也经常抽烟。”
　　“所以我也拥有一个不怎么好的习惯。”
　　陆烬：“你戒烟，我就戒烟。”
　　薛棠舟：“怎么什么都跟我比？”
　　“就喜欢跟你比。”
　　幼稚发言。
　　薛棠舟也觉得自己蛮幼稚的，居然能跟一个比自己小七岁的小朋友理论这么久，于是便转身走了。
　　陆烬有点慌，走到玻璃门前，看着背对她擦头发的薛棠舟，轻轻敲了敲玻璃门。
　　薛棠舟回头：“怎么了？”
　　陆烬不知道该做什么，就捏着脸，说：“你生气了？”
　　薛棠舟其实也不生气，但既然她这样说了，便“嗯”了一声。
　　“别生气嘛。”
　　薛棠舟心里觉得好笑，脸上装得面无表情，转过头去，像是一副不愿理睬陆烬的样子。陆烬急得上蹿下跳，抓耳挠腮，做足了心理准备，才拉开玻璃门，忍住不好意思，走到薛棠舟身边，用手戳了戳她裸露的手臂：“别生气嘛。”
　　“你顶撞我。”
　　“我就随便说说嘛。平时你不也说我吗？”
　　“那你以后还抽烟吗？”
　　陆烬：“你戒烟，我就跟着戒烟。”
　　？
　　这嘴还挺硬。
　　看薛棠舟还是不搭理自己，陆烬说：“至少我现在没抽烟了。”
　　陆烬又说了几句好话，终于薛棠舟忍不住了，轻轻笑了出来。
　　看到薛棠舟的笑，陆烬耳朵立即红了：“你耍我。”
　　“怎么了？就允许你怼我，不允许我骗你了？”
　　“你……真的很坏。”
　　薛棠舟唇角的弧度更弯了。
　　陆烬抓耳挠腮，拿她无可奈何，如果她穿了衣服，自己还能去挠。
　　“尽欺负我。”
　　“就欺负你。”薛棠舟说。
　　过分！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　薛棠舟刚换好衣服，走出卫生间，陆烬就蹦了出来，挠她的腰。她被逗得发笑，连连躲避陆烬的攻击。
　　“说不过人，就耍赖皮。”薛棠舟边笑边说。
　　“谁让你耍我。”
　　薛棠舟：“好啦，别闹了，我还要出去聚餐呢。衣服皱了，我还得找地方熨烫。”
　　“好吧。”陆烬收回爪子。
　　只是刚收回，腰就被薛棠舟挠了。
　　这人居然偷袭！
　　由于薛棠舟占了主动，陆烬一时躲不过去。被她挠得哈哈大笑。
　　她腰最敏感了！
　　“你……还要不要去聚餐了？”
　　薛棠舟：“休战吗？”
　　“不。”
　　“嗯？”
　　“休战休战！我快笑死了！”
　　薛棠舟警惕地后退两步：“行，休战，我出门了。”
　　陆烬倒在沙发上，也累了，比了个OK的姿势。
　　心里想着，你最好今天晚上别回来，要不然你等着。
　　等薛棠舟走后，陆烬抹了抹脸上笑出来的泪，想着洗个澡。她们都不爱用酒店的东西，所以自带了很多一次性用品，从行李箱拿出来，整理了一番，拿进浴室。
　　薛棠舟刚冲澡完，热气还没有完全散尽。
　　站在里面的陆烬，有一种被薛棠舟拥抱的感觉。
　　浴架上摆着薛棠舟带来的沐浴露，陆烬忍不住挤了些，团在手心里，淡淡花香，是薛棠舟身上的味道。
　　陆烬把她抹在了自己细长的脖颈上。


第 12 章
　　因为下午吃过东西了，临到晚上，陆烬还不饿，就在外卖软件上买了些水果，打算就这么凑合一顿。要是薛棠舟有另外的安排，比如回酒店以后，叫她出去吃夜宵，那也行。
　　等待薛棠舟回来的时间里，两三个好友约陆烬打游戏，陆烬便上线跟她们打游戏。
　　放倒对面两个人后，陆烬叫郑桐她们过来补枪。经过两分钟的刺激枪战，手心都有点出汗，她拿纸巾擦了擦手，下意识地从烟盒里抽出一根烟。刚叼到嘴边，又想起不久前薛棠舟劝她少抽点烟。
　　叫她少抽烟，自己却没少抽，哪有这样不公平的？
　　陆烬咬了咬香烟滤嘴，还是把烟放回烟盒了，另外一只手转着打火机，好几次都拨响了。
　　郑桐：“你弄得我也想抽烟了。”
　　陆烬：“没抽烟，玩打火机。”
　　郑桐：“我才不信。”
　　其他好友说：“老郑，你可别抽烟，等会让你妈发现了，又得骂人。”
　　郑桐：“我当然知道。”
　　“烬啊，你最近跟薛老师联系得还挺勤。”
　　郑桐还没见过薛棠舟，只听陆烬提起过。
　　陆烬手里的打火机停顿了一下，又接着让它在手指上转动。
　　“嗯。”
　　“我都不知道薛老师长什么样，你改天约她出来，我们几个朋友见一见。”
　　陆烬：“干嘛要让你见？”
　　郑桐：“看谁把我们拽酷学委给拐走了。”
　　陆烬：“无聊。”
　　这局游戏结束，勉强进了前三，郑桐觉得有点不服，让大家再来一盘。
　　“别来了，我们俩太菜了，就陆烬和小羊打得好一点。”
　　“技术也是锻炼出来的。”
　　陆烬无所谓，点了“准备”，就把打火机扔到桌上去了。
　　刚开局五分钟，门口就传来脚步声。刷拉一声，门打开了，熟悉的身影慢慢走了进来。
　　陆烬本来在瞄人，准心错了下，只擦了一点对方的边。
　　“怎么了怎么了，附近有人吗？”听到陆烬打枪，郑桐才意识到附近有人。陆烬报了个点，抬头看薛棠舟：“回来啦？”
　　“玩游戏呢。”
　　“谁，谁的声音？”郑桐游戏里敌方的脚步声听不到，倒是能听到陆烬那边的动静。
　　“薛老师。”
　　薛棠舟坐到陆烬身边打招呼：“嗨，小朋友们，晚上好。”
　　“哇，薛老师，你的声音好好听啊。”
　　然后她们依次做了下自我介绍。
　　因为游戏战况焦灼，她们又很快投入到游戏里面了。
　　近距离看陆烬，发现她皮肤还挺白的。
　　这还是第一次看陆烬打游戏，没想到她打游戏也这么专注，一副学霸样。
　　看到桌上的烟盒和打火机，薛棠舟皱了皱眉，倒是没闻到什么烟味，烟灰缸也很干净。于是她伸手把烟盒和打火机拿起来。
　　陆烬扫了眼，看到薛棠舟的举动。
　　“嘿，还偷烟呢。”
　　“嗯。”薛棠舟大大方方承认，“你来抢吧。”
　　陆烬两手都要打游戏，根本腾不出空。
　　“过分！”
　　薛棠舟揣自己手提包里，说：“先没收了，等毕业后再给你。”
　　“这句话好耳熟。”
　　薛棠舟拍拍陆烬的肩：“你接着玩，我去洗漱了。”
　　这一局其实没怎么认真玩，但是没想到吃鸡了。郑桐满意了：“今夜不会再无眠。”
　　几人道了晚安，纷纷下线。陆烬发现薛棠舟换好了睡衣，正在床头摁手机，脸上贴着面膜。
　　“你怎么做了这么多的事情。”
　　薛棠舟因为敷了面膜不好说话，言简意赅地说道：“效率。”
　　“对了，我差点忘了，给。”陆烬从背包里拿出一个精美的小盒子，“给你在河州古镇挑的耳环。”
　　耳环是波西米亚风，彩色的水晶吊坠，微微摇晃，在灯光下闪烁着迷人的光彩。
　　薛棠舟觉得这款耳环不是很适合自己。她平时选择的耳饰，都是以素净为主。
　　陆烬坐到她身边，帮她戴，她也只好任由摆弄。
　　从陆烬的眼神里，薛棠舟看到了惊喜，和一些不好意思。
　　不好意思？
　　“害羞什么？”
　　陆烬：“谁害羞了？”
　　她从包里拿出小镜子，端到薛棠舟面前，“你看，还挺好看的。”
　　薛棠舟眉眼秀丽，搭配彩色水晶耳饰，莫名有一种异域风情。
　　“确实还不错，”薛棠舟摸了摸水晶吊坠，“不过不适合戴去公司。”
　　“怎么说？”
　　“有些张扬。”
　　“你不喜欢张扬？”
　　“我想要在公司里更商务一点。”
　　“好吧。那平时出去玩，可以戴吧。”
　　薛棠舟：“好吧。”
　　人该尝试不一样的风格。
　　刚要把耳环摘下，陆烬的爪子就伸了过来，挠她的腰。
　　薛棠舟边笑边躲，耳朵上的水晶吊坠碰到一起，发出轻微的声音。
　　“你好记仇啊。”
　　“谁叫你下午把我挠得起不来。”
　　两人笑倒在床上。薛棠舟握住陆烬的手腕：“别玩了，待会水晶珠子掉了。”
　　“哼哼。”
　　陆烬收手了。
　　她觉得自己还是个讲究人。
　　谁叫薛棠舟之前耍赖皮，说好停战，又反过来挠她。
　　房间里只有两人的呼吸声。薛棠舟侧过头，眼眸里有陆烬的倒影，说：“你身上的味道好熟悉。”
　　“啊？”
　　薛棠舟凑近，闻了闻，说：“偷用我的沐浴露了？”
　　陆烬耳朵发烫，说话都结巴了。
　　“什么偷用？”
　　“蛮清爽的，是吧？”
　　近在咫尺的薛棠舟，让陆烬有些大脑宕机。都没听清她说什么，只是含糊地应了几句。
　　这一场身体升温，直到两人躺回各自的床上，都没有停息。
　　陆烬辗转反侧，又侧向薛棠舟，脑袋枕在手臂上，小声说：“薛老师？”
　　“嗯……”薛棠舟虽然应了，但声音饱含睡衣。
　　果然没过多久，就只能听到那边传来轻轻均匀的呼吸声。
　　已经入睡了。
　　陆烬转过身，平躺着，看着黑漆漆的天花板。
　　外面有些凉意的秋风，呼呼吹进来。
　　陆烬手放到了被子里，然后向下。
　　风轻轻摇摆，室外温度持续下降，而她的身体却越来越烫。
　　第二天早上，陆烬是被轻轻拍醒的。
　　“怎么回事，两个闹钟都没把你叫起来。”
　　窗帘严丝合缝地拉上，室内一团漆黑，陆烬看不清薛棠舟的脸，只闻到淡淡的花香。
　　“哦，嗯。”还没有完全清醒的陆烬，抓起旁边疯狂乱震的手机，把闹钟关停。
　　“起来吧，该去徒步了。”薛棠舟坐在床边，伸手捏陆烬的脸。
　　陆烬偏开脸，躲避她的触碰，说：“知道了。”
　　怎么了？有起床气？薛棠舟收回手，起身洗漱去了。
　　陆烬平板正直地躺在床上，望着天花板发呆，然后把被子拉高，遮住自己灰暗光线下看不清的通红的脸。
　　等薛棠舟快洗漱结束了，陆烬才慢腾腾地挪到卫生间门口。
　　“早饭想吃什么？”薛棠舟问道。
　　陆烬：“随便，楼下有什么吃什么吧。”
　　“你怎么看上去无精打采的？没生病吧？”
　　“没有。”陆烬心脏跳得飞快，只能躲避薛棠舟的目光，稍稍侧身。她状态不错，但是吧，面对薛棠舟有些羞涩，整个人仿佛缩起来了一样，可能就显得……萎靡不振？从薛棠舟的视角来看。
　　“好吧。”
　　早上简单吃了点，她们便出发了，薛棠舟把车停在河州山山脚。走的不是常规的路线，而是驴友们踏出来的，甚至入口都立了路线牌子。经过一段崎岖的山路，已经工作了好几年的薛棠舟先受不了，虽然平时也会锻炼，但不会进行这么高强度的。
　　她们找了个野坡，陆烬盖上野餐布，两人停下来休整。
　　刚开始爬坡的时候，薛棠舟不愿大多东西由陆烬背着，主动要求分担。现在陆烬重新打开两人的包进行分配，把稍沉的物件拿回自己的包里。
　　“怎么？看不起我的体力？”薛棠舟说。
　　“那不是，”陆烬说，“我十八，该多背点。”
　　薛棠舟：“你以后一定是个优秀打工人。”
　　陆烬小声说：“我又不是对谁都这样。”
　　“说什么呢？”
　　“没什么。”陆烬把背包还给薛棠舟。薛棠舟一拎，果然轻了不少，说：“你不用把东西都分走吧，我担心你扛不住。”
　　“没事，”陆烬说，“我每年都要爬山几次。”
　　比起大道，小路多了些幽僻，呼吸间都是植被的气息。
　　“这里好安静，风吹着很舒服。”
　　“是啊。”陆烬说，“我也是第一次走这条线路。”
　　“我精力养得差不多了，我们往前走吧。”
　　薛棠舟说着，又托了托陆烬的书包底，“你要是扛不住了，就跟我说。”
　　“行。”
　　两人接着往前走，很快石阶消失了，只剩下光秃秃的山路，碰到难爬的地方，陆烬先窜上去，然后拿着登山杖拉薛棠舟。
　　“我感觉你在山野里很灵活，真的跟孙猴子一样。”薛棠舟说。
　　她们路过荒废的亭子，潺潺的溪涧，还有一间庙宇。
　　本以为也荒废了，没想到走近了，还发现炉子里点着未尽的烟。
　　“你要不要拜拜？”陆烬说。
　　“来都来了。”
　　两人诚心拜了拜，陆烬祈求家人朋友身体健康外，偷瞄了身边人一眼。薛棠舟很专注地闭上眼，双手合十，不知道在许什么愿。
　　于是，陆烬心里默念。
　　我想一直在她身边。


第 13 章
　　寺庙看着荒，里面除了两个和尚外，还有两个办事员，协调寺庙平时的事务。陆烬和薛棠舟买了线香，敬了佛，陆烬在寺庙里游逛的时候，又发现寺庙平时还卖斋饭。可能这条线路被驴友们开发出来后，不少人会经过这间庙。
　　以她们速度再回到寺庙，估计已经下午，临近晚上了。陆烬便在寺庙里挂单，等着回来的时候，在寺庙里住一宿。
　　寺庙不大，很快就逛完了。两人接着沿着线路走。
　　一路上，碰见几个驴友，几人聊聊天，然后又分开。差不多下午两点多的时候，到达了此行的目的地，是一颗大榕树，据说已经有三百年的历史。据说这之前，树上挂满了红绸与许愿牌，后来出于保护古木的考虑，红绸与许愿牌都被拿下来了。
　　现在上面还是挂着几个许愿牌，估计又有人扔上去了。
　　榕树旁立了标语，陆烬扫了一眼，看到上面写着“请不要破坏古木，例如往上扔红绸以及许愿牌等等”“古木不能保佑你心想事成，凡事请自渡”“一经发现有破坏古木行为，罚款二十，请各位监督”。
　　陆烬和薛棠舟在榕树下休息，她从包里拿出一些吃的喝的，薛棠舟没什么气力，只简单吃了些升糖的巧克力，以及饮料，陆烬倒是吃了一些。
　　山林的风，从四面八方吹来，两人汗湿的发被吹乱，薛棠舟抬手，帮陆烬整理鬓边的发，微凉的指尖扫过她的耳朵，有点痒。陆烬偏头，把薛棠舟理过的地方又理了一遍。
　　“你今天怎么了？一碰你你就躲。”
　　陆烬：“有吗？”
　　薛棠舟认真地看着她，她眼睛里大概会出现她的倒影。
　　“有。”
　　“那你现在再帮我理，我不躲了。”
　　陆烬闭上眼，一副视死如归的表情。
　　薛棠舟以为她开玩笑，笑了笑，躺在野餐布上：“这里真舒服，有点不想离开了。”
　　陆烬也跟着躺了下来，侧过身，看着闭上眼睛的薛棠舟，心脏砰砰直跳，刚才爬坡的时候，心脏都没跳得这么快。
　　“你也喜欢上徒步了？”
　　“嗯，以后还有这活动叫我。”
　　“行，我知道一个可以野营的地方，我们下次去野营，就不用下山了。可以在山上躺一晚。”
　　薛棠舟睁开眼，转头笑：“好啊。”
　　这对于陆烬来说有些猝不及防，但她不想让薛棠舟看出端倪，慢慢地回正身体，看着被枝叶遮挡的蓝天。
　　山林的风，清透，裹挟着泥土的芬芳。交织树木，被吹得沙沙。
　　安静。
　　仿佛世间只剩下她们。
　　陆烬突然也想停留在此刻。
　　或许是太累了，陆烬有了模糊的睡意，直到再次被薛棠舟拍醒。薛棠舟离她很近：“走吧，我们下山。”
　　返回的旅程多了些疲惫，两人都没怎么说话。碰到比较滑的路段，陆烬会伸出手，薛棠舟会意地把手放在她的手心，两人十指相扣，相互搀着往下走。
　　当然陆烬也有些害羞，但是她尽量不让薛棠舟看出。
　　她们行走在高大的树林里，本就有些光线不足，加上天色越来越暗，陆烬从包里拿出了手电筒，强光冲破了黑暗，一道光束引领着她们向前走。
　　手机导航时灵时不灵，陆烬拿着指南针和地图，辨别着方向。
　　光线稀薄，树影重重。
　　“你怕不怕？”
　　薛棠舟：“你怕了？”
　　“我当然不怕，我之前也晚上爬过山。”谁在这茫茫树林间，都会有些发怵。
　　薛棠舟揽着她的肩，说：“别怕，有姐姐在。”
　　“……”
　　总算，总算在夕阳的尽头，两人看到了寺庙的微光。
　　抵达寺庙后，两人被寺庙里的事务员领到房间。
　　房间里摆着两张木床，床上放着非常老式的花被子。内部配有一个非常小的卫生间。因为山里没有通下水道管道，全靠庙后的两口井，供以生活所需。
　　她们取了早间烧热放凉的水，又觉得水太冰了，这样洗下去会感冒。
　　又拿去开水房烧热。
　　等有了一大壶热水，兑了凉，也有一桶温水了。陆烬让薛棠舟先洗，她继续烧热水。
　　只有这么一桶温水，当然无法放肆洗，薛棠舟只能慢慢擦洗。擦洗过后，陆烬又拿来热水，给她洗头。主要把发丝间的沙土洗掉。
　　寺庙挂有风铃，嘀铃铃的响，让人心静。
　　温热的水滑过陆烬修长的手指，润湿薛棠舟的发，薛棠舟也抬手抚弄发丝，有时候两人的手会碰到一起。
　　薛棠舟洗净后，也帮陆烬烧热水。
　　即便只是随便地擦拭，从卫生间里出来，都觉得自己干净了不少，皮肤贴着柔软的睡衣很舒服。
　　寺庙里有女工作人员，她们从她那儿拿到了吹风机吹头发，还好寺庙通电了，她们不用等头发吹干。
　　山里的气候本就偏凉，要是坐等着吹干，说不定会感冒。
　　两人整理了差不多一小时，觉得有些饿了，厨房里温着斋饭，她们便端着坐在走廊栏杆下吃饭。
　　“这斋饭还挺好吃的。”
　　“是的，像是放了油。”
　　“应该是植物油吧？”
　　出家人不是不吃荤吗？
　　走廊上悬挂着灯泡，被风吹得摇摆，影子在她们身上晃动。
　　薛棠舟伸出纤长的手臂，栏杆的影子在她手上摇摆。
　　陆烬觉得好玩，也像她一样伸出手。
　　吃过饭后，两人顺便把碗筷洗了，放入消毒柜里。
　　回到房间，陆烬睡在靠近门口的床上，薛棠舟躺里侧的床。
　　把灯熄灭。
　　“晚安。”薛棠舟在夜色里说道。
　　“嗯，晚安。”
　　之前上小学，老师让写日记，陆烬也会写，今天真是令人难忘的一天。
　　如果今天要写日记，她也会写，真是令人难忘的一天。
　　第二天睡到中午，两人又吃了顿斋饭才下山。取了车，就直接回江城了。
　　到了家，陆烬看到了久违的爸妈。
　　“哎？你们不是在外面谈生意吗？”
　　“回来取些东西，”裴秀说，“跟棠舟玩得怎么样？”
　　前天裴秀问陆烬国庆有什么打算，陆烬就说了自己要跟薛棠舟徒步的事。
　　“好玩。”
　　“中午你叫上棠舟，我们一起去外面吃顿饭。”
　　陆烬：“那会她估计在睡觉，还是咱们仨出去吃吧。”
　　“行吧，那只能另外找个时间，请她吃饭了。”
　　“妈，我会请的，不要把我当小孩。”
　　“你本来就是小孩。”
　　陆杭：“陆烬确实今年十八了，有些事我们应该放手。”
　　陆烬：“爸爸说得对。”
　　“你多大，在我眼里都是小孩。”裴秀说，“进去休息吧，也玩了两天，估计也累了。”
　　陆烬确实有点累，但是睡不着，于是躺在床上玩手机。
　　“好无聊，明天我来找你玩吧。”郑桐给她发消息。
　　“行，不过我爸妈在家。”
　　“没事，”郑桐回消息，“大不了我拎些水果上门。”
　　“你什么时候这么客套了？”
　　“谁叫我们现在是大人了。”
　　玩了会手机，逐渐有了睡意，快到中午的时候，裴秀推门进来看，发现陆烬睡着了，便也没叫她。
　　“她睡了，”裴秀说，“我们随便吃点吧。”
　　陆杭：“这段时间你也够累的，我们还是出去吃吧。”
　　一直睡到下午，屋子里黑漆漆的，估计是她爸妈进来把窗帘拉上了。
　　她看手机消息，她妈发过来几条消息：
　　“本来想叫你起来吃中饭，看你睡得怪香的，就没叫你。”
　　“我跟你爸还要出差，有时间来学校看你。”
　　“[转账2000]。”
　　“请棠舟吃顿饭，也做你国庆活动的经费。”
　　陆烬接了红包：“谢谢亲爱的母亲父亲。”
　　“保证完成任务！”
　　她心里又有些失落。
　　又要过一个人的独居生活了。
　　没看她妈消息还好，看了以后觉得房子也变空了。
　　不过陆烬没让自己在emo的情绪里待多久，很快就回复了郑桐发来几条搞笑短视频。又回复：“我爸妈明天不在家。”
　　“行，我来找你吃中饭。”
　　秋日高照。
　　郑桐刚把小电驴停好，就看到一个女人从白车上下来。
　　非常漂亮，气质也很出众。
　　她没想到会跟这个女人进同一个单元，等对方停在二楼的时候，郑桐反应过来：“啊，你就是薛老师啊！”
　　薛棠舟往包里掏钥匙的举动一顿：“嗯？”
　　“我是郑桐，陆烬的朋友。”郑桐说。
　　郑桐长相清秀，看上去要比陆烬稚气一些。薛棠舟听陆烬提起过，这还是第一次把人和脸对上号。
　　“你就是郑桐啊。”
　　“是啊！姐，一起去吃中饭吗？”
　　昨天晚上，陆烬给薛棠舟发了一张跟裴秀的聊天记录截图：“我妈让我请你吃饭，你什么时候有空？薛老师。”
　　“你妈太客气了，真不用。”
　　“那我也不好私吞钱。”
　　“再看吧，我还得忙工作。”
　　于是，薛棠舟又把昨天说过的话，再说了一遍。
　　陆烬听到敲门声，从猫眼里看到郑桐，便把门打开了。
　　郑桐进来，边换鞋边说：“我刚才看到薛老师了。”
　　“嗯？”本来陆烬还有点困，听这话一下子就不困了，“她中午没在公司加班？”
　　“我不知道，不过我想约她跟我们一起吃饭，她说要忙工作。”
　　陆烬：“好吧。”
　　她转头回卧室，“我还有点困，我们中午别出去吃了，在家点外卖吧。”
　　等陆烬睡醒，郑桐也点好外卖了，两人吃着外卖，玩着手机，就这么混了两天。国庆假期余额不足的时候，薛棠舟终于也结束了工作。
　　一下子闲下来，有些不适应，薛棠舟穿着柔软的睡裙，撑着脸，另外一只手划拉手机。
　　陆烬的消息蹦出来：“下午去打真人cs吗？”
　　“我不会。”
　　“没事，不难的。”
　　“都有谁去？”
　　陆烬：“我和郑桐。”
　　郑桐。
　　看上去好像不难相处。
　　“薛老师答应了没？”郑桐问道。
　　陆烬：“还没回消息。”
　　以为薛棠舟不会答应了，对方发来消息：“几点钟去？”
　　陆烬兴高采烈地回复：“我们约了下午三点的场。”
　　“好，到时候叫我。”
　　“好的！”
　　她们约的真人cs在郊区，一个非常大的场地，薛棠舟开车载着她们过去。
　　场地的人不多不少。
　　她们过去，刚好赶上下午三点的场次。
　　一局三十分钟，分为红蓝两队，两队各有十个人，时间结束后，会统计有效击打次数，哪方次数高，就会获得胜利。场地模拟的是集装箱地图。
　　熟人都会分在一起，所以薛棠舟陆烬郑桐三人分到了红队。
　　穿上装备，陆烬听到头盔里的播报声：“GoGoGo！”
　　被子弹打到胸口护甲，就算对方一次有效击打。
　　陆烬发现团队里好几个人没玩过，便跟她们讲解规则，慢慢地，就成为了大家默认的队长。地图刚才在作战室里研究过了，她选出了几个有利地点，作为她们刚开始埋伏的地方。
　　陆烬薛棠舟郑桐埋伏在一个集装箱里。
　　听到游戏开始的声音，郑桐说道：“好紧张啊。”
　　“没事的，看人就打，打不过就躲。”陆烬说。
　　她转头问薛棠舟，“你紧张吗？”
　　薛棠舟：“有点，我之前没玩过。”
　　“没事，打一会就熟悉了。”
　　三人很快听到了脚步声。陆烬刚拿起枪，想要从集装箱里出去，耳麦里就传来播报声：“红队完成第一次击打。”
　　什么？
　　陆烬回头，看到薛棠舟从集装箱后面出去，借着集装箱门的掩护，冲蓝队一人连打好几枪。
作者有话说：
日更，每晚八点更新，收藏本文不迷路~
感谢大家的支持！


第 14 章
　　？
　　这么强的吗？
　　郑桐感慨道：“有点厉害。”
　　她真诚地问道，“薛老师之前真的没玩过cs吗？”
　　陆烬真诚地回答：“I don’t know.”
　　留给她们分心的时间并不多，她们马上探出头补枪，蓝队没有反应过来，往后撤，直接把后背留给了她们。
　　于是，头盔的耳麦播报：“红队完成三次击打，请再接再厉！”
　　开赛之前，工作人员就问过多少人玩过，尽量地平均分配，而不是让哪一队玩过的占多，没玩过的占少，这样很容易造成两队不公平。
　　十分钟下来，谁玩过，谁玩得多，就一目了然了。陆烬在耳麦里分配任务给队友们，让队伍玩得多的，至少带个新人，只是玩过但玩得不多的，能带就带，不能带就算了。而没玩过的最好是跟着队友，免得落单，被人重复击打。而对面，陆烬也摸索出来，谁厉害，谁第一次玩。
　　对面厉害的，就要多分几个人去打，第一次玩的，看到了就去打，萌新也可以去试试，练练胆量。
　　陆烬说的时候，薛棠舟就在一旁补充。两人把战略说得很详细。
　　混战中，郑桐带新人躲到一边去了。陆烬和薛棠舟躲在另外一个地方。
　　有了些可以喘息的时间，陆烬问道：“你真是第一次打cs吗？”
　　“是啊，”薛棠舟说，“之前没玩过。”
　　她掂掂手里的枪，“还挺好玩。”
　　很解压。
　　以后工作压力大的时候，就用这种方式解压了。
　　室内有一块屏幕，上面显示各个玩家的得分，薛棠舟是5号，已经10分了，击杀了对面十次。陆烬是12分，虽然比薛棠舟多点，但那是她已经玩过两次了。
　　目前，她们俩是全场得分最高的。
　　“你很强。”陆烬说。
　　薛棠舟笑着对她说：“你也是。”
　　比赛进行到二十分钟，红蓝各得分70：50。
　　虽然游戏只进行了二十分钟，中间也有好几次暂停比赛休整，有人喝水，有人上厕所，十五分钟的时候，还给了一次全员中场休息的时间。所以这局比赛实际上已经进行一个多小时。
　　比赛最后一分钟，红队的得分已经破了一百。
　　在陆烬的火力掩护下，薛棠舟完成了最后一击，中央屏幕上的玩家5号跳到了得分第一的位置。而陆烬比她少两分，在她下面一位。
　　工作人员终止比赛，并宣布最终成绩，以及红蓝队的MVP。
　　红队的MVP毫无疑问是薛棠舟，有参赛奖励，从一提卷纸、一管牙膏里面选一个。团队获胜奖励是这家店的自制冠军徽章。
　　因为子弹打在人身上还是很疼，所以工作人员都要求比赛结束后，不要将枪口再次对准人，以及离开赛场后再脱掉头盔和护甲。
　　离开赛场，薛棠舟脱掉头盔，脸上全是汗，长发也湿得发亮。
　　“好爽。”
　　“是啊。”陆烬说，“以后还来玩吗？”
　　“好啊。”薛棠舟说，“是个不错的解压的地方。”
　　郑桐抱着头盔：“又爽又累，待会去吃火锅吧，好饿啊！”
　　旁边有队友说：“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　回了装备室，有男的过来想加陆烬和薛棠舟的微信，两人都拒绝了。
　　郑桐倒是加了几个女生的微信，约着下回再一起吃鸡。
　　火锅就选了附近的，味道意外的不错，可能是三人都饿了。郑桐为了应景，还专门点了鸡肉。
　　吃饱喝足后，已经晚上八点多了。要是平时没玩cs，郑桐可能还会提出再转个地方去玩。但在竞赛馆里泡了两个多小时后，郑桐觉得累得慌，便没再提出出去玩。三人驱车回家了。
　　国庆节转眼即逝，室友们陆陆续续回宿舍了。
　　一天上午没课，中午陆烬和葛尹出去给室友们带饭。正提着几袋饭盒回宿舍的途中，有人喊了她们一声。陆烬和葛尹没反应过来。
　　“你认识吗？”陆烬说。
　　葛尹摇头：“你认识吗？”
　　“不认识。”
　　这个不认识的女生走到她们跟前，对葛尹说：“我看过你国庆节前的演出，很棒。”
　　原来是之前节目的观众。
　　“方便加你们的微信吗？”女生说。
　　陆烬不解。想加葛尹的微信，可能是看葛尹当时演出很帅，想加她的微信做什么。
　　葛尹有点社恐，不知道该怎么拒绝，陆烬看她为难，就说话了：“她不加陌生人的微信。”
　　女生看了看陆烬，又看了看葛尹，了然地点头，笑了。
　　“好的，我知道了。”
　　“之前看你们演出，我就猜到了。”
　　“其实我没有别的意思，只是觉得我们取向一样，想有空找你们玩。”
　　“好吧，祝你们百年好合。”
　　这一连串的发言，整得葛尹说不出话。陆烬刚开口，女生就跳开了。
　　？
　　两人提着饭盒，沉默地走到宿舍楼下。葛尹突然开口：“我觉得刚才那女生长得眼熟。”
　　“好像有点。”
　　两人又沉默了会，直到爬到三楼，看到走廊上有人晾晒军训时的作训服，于是同时反应过来。
　　“好像是那个告白女教官的女生。”
　　“对。”
　　“……”
　　“……”
　　两人皆是一场酣畅淋漓的沉默。
　　把这件事告诉其他室友，室友们都笑歪了。
　　“这误会大了。”
　　“你们要不要去学校贴吧澄清一下啊？”
　　葛尹头皮发麻：“会不会适得其反啊？”
　　任唐：“确实，本来还有些人不知道。你这一澄清还给科普了。”
　　“……”
　　“没事，这件事会过去的。”任唐说。
　　陆烬：“……”
　　没想到会以这种方式，戳开自己女同的身份。
　　天气逐渐转凉，大家慢慢开始穿起了秋装。陆烬约了薛棠舟几次去露营，但她都因工作太忙拒绝了。到了十一月底，薛棠舟总算有时间了。
　　这时候她们要去扎帐篷露营的山顶，已经有些冷了。于是陆烬提议去另外一个地方露营，那里山顶有玻璃房，既可以看星空，又不用担心被冻着。
　　这两个月里，两人没怎么见面。倒是陆烬会给薛棠舟弹视频通话，薛棠舟在家的时候就会接听，把手机放在一边，要么做饭要么工作。而陆烬也是一样，不打扰薛棠舟工作，坐在宿舍课桌旁学习。视频通话的方向朝着自己侧脸，也只能拍到自己，陆烬不想影响其他人的正常生活。
　　倒是偶尔任唐看到陆烬在给薛棠舟打电话，就会打招呼：“薛总好，什么时候再来学校看我们？”
　　冯惠然也会打招呼：“薛总，看我最近买的小玩偶，是不是很可爱。”
　　葛尹便会腼腆地问好。
　　任唐把陆烬和葛尹的“绯闻”告诉了薛棠舟，薛棠舟也笑。
　　刚知道这则“绯闻”的那天晚上，陆烬回到床上了，薛棠舟还在那边笑：“你是不是喜欢葛尹啊？”
　　“……”
　　“不说话就是喜欢咯？”
　　“无话可说。”
　　“谣言，就是这么传开的。”
　　“葛尹是好室友，我当然喜欢她，但不是你们揶揄的那种‘喜欢’。”
　　“那你喜欢谁啊？”薛棠舟撑着脸，刚洗完澡，她的脸色有点红。
　　“不告诉你。”
　　“真有喜欢的人？”
　　陆烬：“哼哼。”
　　薛棠舟没说话，发消息过来：“小朋友要好好学习，不要总想着谈恋爱。”
　　“十八了，已经到了要谈恋爱的年纪。”陆烬回消息。
　　“那你喜欢谁？”薛棠舟又用文字消息问了一遍。
　　“没有。”陆烬说话，“开玩笑的，还不行吗？”
　　老是对她谈恋爱的事刨根问底，又不跟她谈恋爱。
　　陆烬真怕自己哪天说漏嘴。
　　我喜欢你。
　　喜欢你你你。
　　行了吧？
　　时隔多久，没有线下见面了。刚见到薛棠舟，陆烬还有点不好意思。
　　薛棠舟来学校接陆烬，看陆烬没有马上上车，便说：“怎么？不认识了？”
　　“切。”陆烬开门上车，“我哪敢不认识您，您天天在宿舍里开我玩笑。”
　　薛棠舟灵活地转着方向盘，把车拐出，说：“你也没少打趣我。”
　　“后面有零食，你去拿吧。”
　　于是，陆烬像个仓鼠一样，一路上都在咔嚓咔嚓啃零食。有时候等红灯，陆烬也喂薛棠舟吃点。因为不准备自己扎帐篷，所以也不需要带什么装备。
　　现在是山顶淡季，玻璃房一预约就有。
　　山路盘旋，有好几次陆烬都觉得特别险，但薛棠舟还是稳稳地滑过了。
　　“您开车技术真不错。”
　　“还行。”薛棠舟说，“能不能换个人称代词，‘您’听着像嘲讽。”
　　“一种对您的敬称。”
　　“我年纪还没到能用敬称的地步。”
　　停车的地方离山顶还有一段距离。两人便缓缓往上爬。
　　“感觉回到了之前我们徒步的那次。”薛棠舟说。
　　提交了身份证信息，前台把房卡递给了陆烬。
　　玻璃房的面积不大，有保温的睡袋放在地上，躺着就能看到漫天的星。
　　薛棠舟感慨：“是个适合约会的地方。”
　　吃饭的地方很热闹，有人奏乐，有人跳舞，反正没有别的地方可去，两人便在餐馆闲坐到晚上八点多。
　　山顶有点凉，薛棠舟摸了摸鼻尖。
　　“怎么了？”
　　“感觉有些冷了。”
　　陆烬大方地脱下外套，递给薛棠舟：“穿我的。”
　　“那你呢？”
　　“我不冷。”陆烬挺直背。
　　“你冷得皮肤都红了。”薛棠舟把外套还给陆烬，起身说，“走吧，我们去玻璃房。”


第 15 章
　　一回到玻璃房，陆烬就缩进睡袋里，身体慢慢回温。
　　“叫你嘴硬。”薛棠舟从热水壶里倒了杯热水，递给她，“回回暖。”
　　“谁嘴硬，本来就不冷。”陆烬接过热水杯，感觉整个人要融化了。
　　薛棠舟睡在了另外一个睡袋，拿起手机往天空拍了几张照片。
　　“城市里已经很少能看到这么多星星了。”
　　陆烬说：“我妈说过，她小时候过年去乡下，能看到很多星星。”
　　“估计那会是的。”
　　“听说智利的阿塔卡马沙漠的星空很漂亮。”
　　“我有同事去过。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　陆烬：“列入我的旅游计划清单。”
　　两人聊着，逐渐睡去。后听到周围人的骚动声，两人醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　陆烬从睡袋里出来，披了件外套出去，然后又兴奋地回来：“他们说看到流星了！”
　　“流星？”
　　“是啊，流星，”陆烬说，“好多天文学观测者正往这里赶。”
　　薛棠舟：“听人说，看到流星许愿，会梦想成真。”
　　“言情小说常见梗。”
　　“那你要不要许愿？”
　　“我必定是要的。”陆烬双手合十，“我希望世界和平。”
　　“你这格局，有点大。”
　　陆烬哈哈笑：“我希望家人朋友都身体健康。”
　　“行。”薛棠舟说，“不过据说愿望不能说出来。”
　　陆烬：“行，我到时候会默念的。”
　　她说，“你呢，你许什么愿？”
　　薛棠舟：“都说了愿望不能说出来。”
　　希望……工作顺利？
　　之前还夸陆烬是优秀的打工人，现在看来，她也是。
　　希望家人身体健康？
　　父母离婚后，都不怎么管她，跟祖辈也不亲昵，好像她没什么家人。
　　朋友？
　　她好像没什么朋友。
　　看来她真是优秀的打工人，没有家人，没有朋友，只有工作。
　　但是……现在，她好像有朋友了。
　　比她小七岁的陆烬，应该算是她的朋友吧？
　　她们吃过很多顿饭，一起徒步过，打过cs，现在又在一起露营。
　　所以，陆烬是她的朋友吧？
　　好像朋友的定义就是这样，玩得到一起，聊得来。
　　行。
　　那她的愿望是，工作顺利，祝愿朋友学习进步。
　　这家玻璃房民宿点了三个篝火堆，等着看流星的众人，围在篝火堆旁。
　　薛棠舟觉得很神奇，前一天大家还来自五湖四海，这一晚就齐聚篝火堆旁，等一场流星。
　　很快又有了骚动声。
　　流星降临了。
　　有人欢呼跳跃，甚至把盖在身上的毯子扔掉，有人捂着嘴拍照，还有人……
　　陆烬双手合十，正在真诚地许愿。
　　有那么一刻，薛棠舟想知道她的愿望是什么。虽然她说了希望世界和平，以及家人朋友身体健康，那除了这些还有吗？
　　看上去默念的时间有点长，不像是只许了两个心愿。
　　薛棠舟说：“许太多愿，流星兑现不过来。”
　　陆烬睁开眼：“还有这种说法？”
　　薛棠舟点头：“人不能贪多。”
　　陆烬看着她认真的眼睛，耳尖再次发红：“你又耍我。”
　　薛棠舟笑了笑，闭上眼睛开始许愿。
　　工作顺利。
　　祝愿身边的小朋友学习进步。
　　“你要不要把心愿说出来？”薛棠舟说。
　　陆烬：“不是你说了，心愿说出来不好吗？”
　　“说不定我能帮帮忙。”
　　陆烬心想，确实是需要你帮忙的事。
　　因为她又许了一次，希望一直待在薛棠舟身边。
　　但是她不想说出来。
　　因为这一份情感，又酸又甜，不能告诉薛棠舟。
　　她怕说出来以后，就像不能见光的花，会一夜凋谢。
　　“不告诉你。”陆烬说。
　　开始玩神秘了。
　　“那你许了什么愿？”陆烬说。
　　薛棠舟：“不告诉你。”
　　“小气。”
　　“你小气在先。”
　　邻近的篝火堆旁，有人开始唱歌：
　　“陪你去看流星雨，落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”
　　大家附和着唱了起来，篝火堆飘扬着好听的合唱。
　　陆烬也跟着哼唱，薛棠舟：“你会唱这首歌？”
　　“当然，这又不是很老的歌。”
　　“但确实已经发行很多年了。”薛棠舟说。
　　陆烬哼唱的时候，薛棠舟有所触动，也跟着哼了几句。
　　来自五湖四海的陌生人，有几个人拉着手挥舞。气氛尤其好。
　　陆烬拍了实况图，发朋友圈，附文：“在山顶。”
　　朋友随后点赞：“好浪漫。”
　　郑桐发评论：“听说有流星，许愿了吗？”
　　陆烬回复：“许了。”
　　郑桐再回复：“许了什么？”
　　陆烬：“世界和平。”
　　郑桐回复了三个大拇指的表情。
　　薛棠舟点赞了。
　　并评论：“好听[笑]。”
　　实况图里也有陆烬的歌声。
　　陆烬回复她：“有品位。”
　　在篝火堆旁呆久了口渴，薛棠舟和陆烬返回房间喝水。两人对酌矿泉水，漫天星空在上。
　　她们躺回睡袋里，在漫天的星星下睡着了。
　　玻璃房民宿只有公共洗漱的地方，两人在公共用水区域洗漱。
　　陆烬用毛巾盖脸，声音传出来有点闷：“葛尹的乐队有livehouse演出，你去看吗？”
　　“他们乐队这么出名？”
　　不过确实是挺受欢迎的。薛棠舟回忆起那天在礼堂看演出，大家的尖叫声和欢呼声。
　　“是啊，票还要抢，”陆烬说，“葛尹帮我们打了招呼，说到时候可以直接入场。”
　　乐队里的成员都有邀请票，可以邀请认识的人过来。
　　“什么时候的？”
　　“下个周末，在一个商场附近。”
　　“行。”薛棠舟说，“如果工作不忙，我就过来，大概几点钟开演？”
　　“七点半。不过要提前到，要不然就没有好位置。”
　　之前也有同事邀约过，但薛棠舟对这种娱乐活动没什么兴趣，就婉拒了。这次还是不一样，一是跟朋友相处，二是这是葛尹的演出，支持一下。
　　到了演出那一天，薛棠舟的工作还是没有完成，不过她已经决定，把工作带回家，先跟陆烬汇合，去看葛尹的演出。
　　薛棠舟整理文件的时候，同事在旁边念叨：“我那个儿子，今年复读也不认真，真不知道他明年能考上什么学校。”
　　“组长，你这是……准备下班？”
　　薛棠舟：“嗯，你也早点下班吧。”
　　同事：“啊？你居然不加班了？”
　　要知道，薛棠舟已经加了一星期班了，他以为薛棠舟还会像昨天前天那样。
　　其实他早就想下班了，但奈何上次到点下班，被老板看到了。第二天还被内涵，是不是家里的儿子需要辅导。
　　“嗯，今天不加了。”
　　旁边的女同事，看她抹口红，说：“薛组长，你有约会吗？”
　　“不是。”薛棠舟笑了笑，“去见朋友。”
　　到了演出场地，薛棠舟给陆烬打电话，很快陆烬从室内出来了。手里拿着一个类似工作证的东西挥舞，她领着薛棠舟进门，给验票的工作人员刷了下工作证，就进去了。场馆在做最后的布置，陆烬她们几人坐在VIP位置。
　　位置刷的是葛尹的邀请票，不包含餐食酒水。因为餐食酒水是由场地方提供的，不是他们乐队的后勤。
　　任唐她们几人点了些吃的喝的，又把点单的手机递给薛棠舟：“姐，你也点些吃的喝的。”
　　薛棠舟觉得桌上的吃的差不多了，就点了杯饮品。
　　演出开始。
　　音效和灯光都比学校那次好，体验还不错，薛棠舟觉得自己好像也回到了大学的时候。虽然她大学的时候，并没有那么轻松，但……就当再经历一次大学了。
　　等到他们表演抒情歌曲，架子鼓手葛尹没那么忙的时候，任唐拿起捧花，在工作人员的引领下，走到舞台上，给葛尹送花。
　　果然台下又发出尖叫声。
　　“下次换你。”任唐对冯惠然说。
　　冯惠然笑：“好，下次我来。”
　　任唐：“薛总也可以去送花一次。”
　　“我不行，”薛棠舟说，“我社恐。”
　　“最社恐的还在舞台上敲架子鼓呢。”
　　陆烬：“薛老师社恐，我来吧。”
　　任唐和冯惠然相视一笑。
　　“？”
　　“。”
　　陆烬当做没看到她们奇怪的笑，耳朵发红，低头喝饮料。
　　演出结束后，乐队照常聚餐，薛棠舟和陆烬任唐冯惠然在商场里逛。等葛尹从乐队里离开，薛棠舟开车送她们四人回学校。
　　“到了考试月，医学生真是苦不堪言。”
　　很多学院都没开始期末考，而她们学院已经开始了。现在她们四人都会去图书馆占座温书，社团活动都很少参加了。
　　任唐：“我快学麻了，下周如果没有考试，就出去玩吧。”
　　冯惠然：“你不怕挂科了？”
　　“学得我脑子发麻，知识根本进不去，还是出去玩玩吧，放松一下，劳逸结合。”任唐说。
　　冯惠然被说得心动：“你想玩什么？”
　　“陆烬之前不是玩过真人cs吗？我想玩那个。”
　　“我也一直想玩。”冯惠然说，“反正就一下午，冲了。”
　　她说，“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”
　　葛尹：“好吧。”
　　陆烬靠近驾驶座的薛棠舟：“你一起吗？”
　　上次玩的时候，薛棠舟还说要喊她一起玩。
　　“可以。”薛棠舟说。
　　真人cs还是挺爽的，就当工作解压了。
　　薛棠舟把车停在校门口，目送小朋友们回校。
　　刚要转动方向盘离开，就看到陆烬坐过的副驾驶座位上，放着一个玫红色盒子。
　　里面装着两枚银色耳钉。
　　薛棠舟拍了照，发给陆烬：“你落下的？”
　　“送你的。”


第 15 章
　　薛棠舟：“你看过益达广告？”
　　陆烬：“？”
　　薛棠舟从b站找到益达广告发给陆烬，陆烬：“……”
　　陆烬：“浪漫呢？”
　　薛棠舟：“这个广告，大家都觉得浪漫。”
　　陆烬：“……我没看过这个广告。”
　　薛棠舟：“挺浪漫的。”
　　不知道薛棠舟指的是广告，还是指的是陆烬这一行为，陆烬不管了，直接把头埋在了被子里。
　　薛棠舟：“感受到年龄的差距了，你居然没有看过这个广告。”
　　陆烬：“。”
　　不知道陆烬什么时候买的，难道是刚才逛商场的时候，她们确实在饰品店里逛了会，但是她也没看到陆烬结账。
　　陆烬：“你上次不是说波西米亚风的不适合上班戴吗？这个适合了吧？”
　　薛棠舟：“确实。”
　　她把耳钉取出，戴上耳尖，从后视镜里看。
　　素净，但是很漂亮。
　　“你的审美不错。”
　　“谢谢。”
　　“什么时候买的？”
　　“逛银饰店那会。”
　　果然。
　　薛棠舟：“那我也送你点东西吧，你想要什么？”
　　“我想想，”陆烬回消息，“能在你那存一个心愿吗？”
　　薛棠舟：“不能太离谱，比如让我去做某件社死的事。”
　　“我有那么无聊吗？”
　　“好吧，可以。”薛棠舟回复。
　　经过一周艰苦的学习，终于迎来了周末。
　　陆烬寝室四人乘地铁到江城西边的真人cs基地，也就是陆烬上次跟薛棠舟和郑桐玩的地方。路程遥远，她们四人起码坐了十五六站地铁，虽然有离学校近的cs基地，但是都没有上次陆烬去过的那家建得大，而且也比较有沉浸感。
　　她们四个到的时候，薛棠舟早就到了，她是直接从市中心出发，不像她们四人从一端跑到另一端。薛棠舟也提出过要来接她们，但是陆烬觉得薛棠舟绕远了，而且路上拥堵，所花费的时间不一定会比坐地铁短。
　　提前预约了场次，她们进场后，还跟之前一样，工作人员先介绍比赛流程，以及安全流程。她们在装备室里佩戴头盔和护甲，陆烬戴上头盔后，耳麦传来声音：“红方玩家8号已准备。”
　　好像跟上次不一样。
　　有人提出来了。
　　工作人员说：“我们做了传导升级，会实时播报玩家的猎杀时刻。”
　　护甲后面绣有花纹，薛棠舟上面标注的是“5”，跟上次一样。
　　冯惠然：“好紧张啊，我会不会一入场就被人打掉一条命。”
　　任唐：“跟着大佬走。”
　　两人老实地跟在陆烬的身后，陆烬说：“薛老师也很厉害。”
　　任唐：“也是，你上次说过，薛老师排第一呢。”
　　于是，马上掉转阵营，跟在了薛棠舟后面。
　　冯惠然和葛尹也跟了上去。
　　于是薛棠舟后面挂了一串，就像小尾巴一样。
　　“你们不用都跟着我，我才第二次打，不见得这次就能发挥好。”薛棠舟说。
　　任唐：“我们相信薛总。”
　　冯惠然：“我们相信薛总。”
　　葛尹：“我们相信薛总。”
　　薛棠舟还能怎么说？这群小朋友都这么相信她了？于是她只好像“老鹰捉小鸡”游戏里的老母亲一样，护着身后的小鸡崽们，进入了游戏场地。
　　赛制跟之前一样，分为红蓝两队，每队十个人，时长三十分钟，看哪一方击打数最多。挂在赛场中心的大屏幕，滚动各个玩家的击杀得分。
　　这次不比上一次，红队里除了陆烬寝室的其他三人，都玩过真人cs，还有一些是老玩家。所以指挥权没有落到陆烬手里，而是被一个三十岁左右的男人拿到了。他提议新手都出去当靶子吸引火力，这让任唐感到不满，直接开麦：“什么意思？你就直接让我们仨出去呗？”
　　红队就任唐冯惠然葛尹三人是新手。
　　“这是军队，请服从命令。”男队长戏瘾大发。
　　“那你怎么不先出去？你是老玩家，不应该老带新吗？”
　　男队长：“你们有三个，我也带不动啊。”
　　该玩家在队伍里有两个朋友，刚开始也是他们起哄叫该人当队长。然后在没有征求其他人的意见下，就自诩队长了。还有另外两个男的，是独自过来的，没有吭声。
　　“不需要你们带，我们这边可以负责。”陆烬说，“但我们是一个团队的，有必要一上来就分帮派吗？我们需要的是最后的胜利。”
　　其中一个独男开口：“我同意，一上来就放弃队友，怎么提高队伍凝聚力？”
　　另外一个独男没吱声，只是低头试枪，仿佛一切都与他无关。
　　少数服从多数，陆烬这边有六个人，即便另外三人满嘴抱怨，陆烬几人也当没听到。
　　陆烬接着说：“我认为我们现在应该分开，埋伏在合适的位置。我看了下，发现集装箱的位置没有变化，我们可以埋伏在3号箱、5号箱、5号箱的位置，这分别是对面来击杀我们的方向，以及重要物资的位置。”
　　弹药是有限的，最开始会以一道红光的形式，投射在中央的集装箱上。玩家穿过红光，就会自动补齐三十枚弹药。但后面弹药位置会随时刷新。
　　“我觉得不用当缩头乌龟，我们可以直接冲到他们老家去，把他们全干了，只要我们一拥而上，就能打乱他们的节奏。”
　　一直没说话的独男5号说：“我同意，干嘛埋伏？直接冲吧！玩真人cs，就玩一个爽！又不是真掉命！”
　　这几人七嘴八舌地说，其中一个人说：“那就让女的守家吧，咱们直接冲了。”
　　真叫人气不打一处来。
　　任唐冯惠然被激到了，本想说“冲就冲，谁怕谁”“谁死得多还不好说”，但是陆烬开口了：“这就是我的提议，你们不采取就算了，我们会这么做。”
　　于是红队内部先分了两队。
　　其实这对战局并不好，但奈何队友们有自己的想法。
　　在不了解对面的情况下，其他五人摸索着向前冲了。很快遇到了对面的伏击，对面埋伏在了他们会过来的路上。
　　短短两分钟，红蓝两队的比分5：20。
　　男队长先发制人：“都怪你们不跟我们一起冲！”
　　耳麦里一直都有播报，蓝方的几号击杀了几号，来来去去，蓝方就那么三个人。
　　“你们五个人都没打得过三个。”
　　“你们要是跟我们一起，就有十个人了。”
　　“那就被包饺子了。”
　　看陆烬有理有据地回应，男队长吃瘪。
　　蓝队也存在想直接冲过来的人，于是被陆烬几人伏击，拿了他们六分。因为陆烬几人早早埋伏在补充弹药的地方，男队长一行顺利补充到弹药，没有被偷袭。
　　游戏在第八分钟的时候暂停了下，大家补充体力，喝喝水。等到游戏时间进行到第十五分钟的时候，场外时间已经过去三十多分钟，蓝队似乎已经知道红队内部不合，他们刚开始主要想打击红队的三个新人，以此来获取分数。但是好几次被新人身边的两个老玩家痛击后，决定改变计划，去狙击红队另外五个总想偷他们家的愣头青。
　　改变这一策略，果然持平的分数就拉开了差距，红蓝两队的比分来到了50：70。横扫红队5和8号所占到的优势。
　　寡言少语的独男大骂指挥频频出错，扭头就去找陆烬所在的位置。
　　“大家都消消气，我们还是能赢的。”爱当和事老的另一个独男打圆场道。
　　他其实也想去找陆烬的队伍，但是担心惹怒队长，激化矛盾。
　　“5号、8号，为什么你们总是跟我作对？不配合？不要总想自己拿MVP！”男队长说道。
　　想去找陆烬的独男，果然停了下来，一看在场得分，5号和8号拿分最多。于是他咬咬牙，又走回自己原来的阵营了。
　　“首先，是你们不配合，没有团队意识，其次，你根本没有任何战术，只让人一股脑冲。”陆烬说，“最后，我们的得分，只是对我们保护队友的奖赏。”
　　葛尹刚开始就感到紧张，生怕自己拖后腿。前几分钟，听到脚步声，薛棠舟让她躲好，自己出去打枪，葛尹从集装箱后探出头，看到薛棠舟对上蓝方两个人，咬咬牙，冲了出去。战况一时间被扭转，拿下了她打真人cs的第一分。她们压制住蓝方的火力后，蓝方撤退，她们也随着闪身。
　　薛棠舟拍拍葛尹的肩：“很厉害。”
　　葛尹握紧手里的枪支。被人肯定的感觉很好，她去学架子鼓，也是出于这个目的。
　　游戏时间来到二十分钟，红蓝比分已经到了50：19，“男队长”开始消极应战。
　　“算了，投吧。”男队长说，“没戏了。”
　　任唐忍不住了：“你要投你投，可以先离开赛场。”
　　到了二十五分钟，红蓝比分到70：105。男队长直接离开赛场，他的两个好朋友也举着枪离开赛场。
　　“无语了。”任唐又对陆烬说，“不好意思，我没想到他们真会撤。”
　　“没事，他们撤了正好。”
　　另外两名独男队友大骂这三人跑路。一直在当墙头草的两人，被自动划归到陆烬阵营。陆烬安排大家的行进路线。
　　没有这三人，蓝队的比分也上不去了，倒是红队一直在往上追。
　　到了游戏时间二十九分的时候。红蓝比分来到了100：110。
　　红队先出去的三人面上无光。怎么他们不在，比分还蹭蹭往上涨？
　　最后三十秒，陆烬主动当靶，因为蓝队这一场下来，没少被陆烬击杀，自以为胜券在握，不少人都出来打枪。埋伏在这四周的薛棠舟、任唐、冯惠然、葛尹纷纷射击。
　　比赛哨声吹响。
　　红蓝比分113：112。
　　“哇！”任唐从躲藏的地方跳出来欢呼。508宿舍和薛棠舟一起击掌拥抱。
　　混乱之中，陆烬感觉自己被薛棠舟狠狠地抱住。
　　“今天很开心。”


第 17 章
　　在众人的欢呼声中，陆烬顿了顿，把手搭在薛棠舟肩上，轻轻揽住。
　　“我也很开心。”
　　只要此刻。
　　这场比赛，在红方三名男队友退场后，时间只剩下五分钟的情况下，扭转败局。连场地的经理都过来看了。工作人员找到陆烬她们说：“小姐姐们，你们打得太棒了，连我们经理都过来看了，她说能不能把你们刚才最后五分钟的片段剪下来，放到门店的抖音一些社媒上宣传。这场你们免费，不用付钱，可以吗？”
　　本身就是做自媒体的任唐上线了，说：“要不然让你们经理来谈谈？”
　　任唐从初高中开始做自媒体，刚开始不太懂行的时候，签约了一个巨坑的直播公会，后来花了很大的工夫才退出该公会，也是她当时没有什么热度，要换在现在的热度，公会不扒她一层皮，是不会让她轻易退出的。后来签约的营销公司还不错，就一直合作到现在。所以她非常懂网上的一些道道。
　　经理穿着制服，梳着高高的马尾，气场十足地来了。任唐跟她交谈了几句，她本身也是笑盈盈的，把她们当做学生一样对待，然后发现任唐非常懂以后，就让其他工作人员准备会议室。
　　红队是胜方，有胜方奖励。每人发了门店徽章，最后退场的三人不想领，在陆烬她们回装备室之前就走了。
　　蓝队也跟着免单。他们为此感到高兴，在陆烬获得MVP拿奖励的时候，也过来跟她拍手，祝贺她。
　　任唐跟经理谈判，拿到了她们几人每人两百块的出镜报酬。
　　“任唐，你太强了，居然能要到报酬。”
　　“意外之财，要拿来挥霍，我们去吃顿好的吧。”
　　过了几天，真人cs门店把该剪辑视频发出来了，投了不少广告费，扩大流量，这条视频果然小火了一下。
　　网友们留言：
　　“红队5号和8号虽然看不到脸，但是感觉好帅啊，真是路人玩家吗？是不是门店请过来的模特啊？”
　　“蹲一个5号和8号的抖音号。”
　　“报，我知道红队9号的抖音，是一个主播，她前两天还在小红薯上晒了自己的号码牌。”
　　不少网友跟着迁徙，来到了任唐的社媒号留言：
　　“主播，你好美，爱了，关注你的抖音号了。”
　　“糖糖，能不能把你的好姐妹5号和8号艾特出来。”
　　任唐回复老粉：“5号是素人，不玩抖音的，不过8号有抖音，她没怎么发过。”
　　开学过来，任唐就关注了陆烬冯惠然葛尹的抖音，她把“野渡”艾特了出来：“有人找你。”
　　门店那条视频火的时候，就推送到任唐的主页了，她当时还很兴奋：“没想到爆了耶。”
　　她点了个赞。
　　冯惠然把视频下载，发给了爸妈看。葛尹也点了个赞。因为打架子鼓，也有一些人摸到她抖音来了，关注了她，不多，就一百来个的样子。
　　陆烬的抖音也有一百来个粉丝，除开互关的好友，就是一些不知道从哪里知道她抖音的人。
　　当时任唐问陆烬：“有人问你抖音号，我要不要说？”
　　陆烬刚从一场漫长的午觉里醒来，没睡醒，随口说：“随便。”
　　于是，当任唐艾特她，说“有人找她”的时候，她给任唐回复：“？”
　　什么意思？
　　谁找她？
　　她好好地把任唐的评论看了看，才知道什么意思。
　　于是，她抖音粉丝又多了二十个。
　　“野渡”比较高冷，主页只有一条短视频，还是为了认识的朋友好搜到她。
　　这条视频是高中拍的，陆烬百无聊赖地坐在课桌旁，用手转笔。
　　只拍到上半身，没有露脸，穿着高中校服，圆珠笔在灵活的修长手指上转动。
　　评论区有朋友两年前的留言：
　　“又被你装到了。”
　　“老朋友，总算找到你抖音了，回粉哦。”
　　新进来的网友留言：
　　“[流鼻血]好手啊好手。”
　　“野渡有女朋友吗？没有的话，介意交一个吗？”
　　私信也有十几条，有人夸她打得好，想要下次跟她一车。
　　有人问她有没有女朋友。
　　中学时期，她确实收过一封粉色的告白信，但因为信件主人一直没露面过，所以她当是恶作剧。
　　陆烬没怎么回复评论和私信，但是热度不减，可能是门店那条视频爆了，还有可能是任唐开直播的时候，会有人问到她的室友，她不吝于对室友们的宣传。夸冯惠然是天然呆，夸葛尹是隐藏的音乐高手，夸陆烬又拽又酷。
　　十二月底的时候，有气象新闻推送，最近可能会下雪。江城很少下雪，所以当这些气象新闻出来，大家都在盼望着下雪，能堆个巴掌大的小雪人。想到堆个大雪人，估计是没戏了，只能去北方。
　　那天晚上，薛棠舟加班到很晚，办公室里已经没人了。她去茶水房泡咖啡，看着外面的窗玻璃发呆，突然发现一团“棉絮”扑在窗上。她走过去看，是雪花。外面的窗沿上盖着薄薄的一层雪。她拍了照，想发给陆烬，发现陆烬早给她发了很多消息。
　　“哇！下雪了！”
　　发了好几张图片和好几条视频。
　　“我刚看到雪。”薛棠舟把刚拍好的照片发给陆烬。
　　陆烬：“耶，明天可以出去捏雪人了。”
　　因为下雪了，路上有些拥堵，薛棠舟慢慢把车往前滑。等待交通疏通的间隙，薛棠舟刷了下抖音，抖音她不常看，有时候打开抖音还会被提醒，账号的手机号码是否有更换。
　　很快，她刷到一条视频，拍的也是下雪，没有留意博主名，就滑走了。薛棠舟刚滑走，又拉回视频。
　　第二天早上，陆烬跟室友们兴冲冲起床，去楼下捏雪人。陆烬把雪人摆在手掌心，给薛棠舟发去了照片。
　　薛棠舟没有马上回复，估计在忙。
　　下课百无聊赖，陆烬打开抖音，又看到十几条私信，没有管。
　　晚上，不是网络原住民的薛棠舟，不了解网络生态，奇怪自己的私信怎么没有被“野渡”回复。于是又发了条私信：“我是薛。”
　　刚发出，对面发来消息：“薛老师？”
　　微信也接到陆烬的消息：“薛老师，这是你的抖音吗？”
　　她截图薛棠舟的抖音主页。
　　“是。”薛棠舟在微信上回复。
　　抖音立即通知，自己多了个关注。关注人叫“野渡”。
　　“野渡”在抖音上回消息：“薛老师，你不是不玩抖音吗？”
　　“不常玩，正好刷到，就关注你了。”
　　“[哈哈]还好你私信了我。”
　　“怎么说？”
　　陆烬留了后面半截话没说，要不然她发些奇怪的心情，又要被薛棠舟怀疑是不是有喜欢的人了。关键是，她还不知道薛棠舟关注了她，然后她一直发，一直发。
　　最后一场考试结束，寒假正式来临。这次她爸妈总算有了时间，还过来接她，跟她的室友们见了第一面。要不是室友们还要各自回家，时间来不及，她爸妈还想请她们寝室的人吃饭。
　　“来年吧，来年我们送陆烬过来，请你们吃饭。”
　　陆烬回到家，马不停蹄地跟朋友们吃了几顿饭，玩了几次，终于歇停了下来。这中间，陆烬约过薛棠舟几次，但薛棠舟都以工作太忙推托了。
　　“老薛，你再不出来跟我玩，你就要回家过年了。”
　　薛棠舟不是江城人，过年估计要回家。
　　微信那边好几次显示“对方正在输入”，最后发出消息：“我不回家。”
　　“啊？为什么不回家？”
　　薛棠舟喝了点咖啡，有点苦，手机放在桌上，纤长的手指落在屏幕上。
　　“没人欢迎我回去。”
　　发出去以后，又马上撤回了。
　　“你发的什么，我没看到。”
　　“错字，就撤回了。”薛棠舟回复，“今年我不回家，所以我们还是有机会一起吃饭。”
　　陆烬似乎真的没看到，邀约道：“好啊，那你来我家吃年夜饭吧。”
　　“不了。”
　　薛棠舟有父母的微信，父亲刚在朋友圈晒一家三口的照片，附文：“宝贝儿子回家啦。”
　　母亲除了抱怨的时候，会找她聊天，其他时候都不会有问候。
　　所以，今年她还是照常在外地过年。
　　反正，习惯了。
　　除夕当天放假，薛棠舟醒来，就觉得疲惫，可能是昨天公司聚餐，喝了两杯酒，头有点胀。昨晚回来的时候，裴秀还约她跟她们家一起吃饭，但她不想打扰别人家，就婉拒了。
　　外面偶尔燃放一些烟花，然后又归于寂静。
　　洗了澡，又做会健身，心情总算好些。
　　到了晚上，夜幕降临，薛棠舟心里又滋生出孤单的情绪。她不准备做饭，在阳台上抽烟，就当一顿饭了。
　　“吃晚饭了吗？”陆烬给她发微信消息。
　　下午那会，202就没动静了，估计出去吃年夜饭了。
　　薛棠舟看着手里的烟：“吃了。”
　　“开门吧。”过几分钟，陆烬又发来一条这样的消息。
　　？
　　什么意思？
　　薛棠舟打开房门的时候，外面正好有一簇烟花冲到天空，室内没怎么开灯，烟花的光，映亮了陆烬的笑脸。
　　陆烬对她说：“除夕快乐。”


第 85 章
　　陆烬提着两大袋吃的喝的。
　　薛棠舟愣了愣：“你怎么回来了？”
　　“吃完年夜饭，就回来了。”陆烬缩缩脑袋，“快让我进去，这两天可真冷，冻得脑袋疼。”
　　薛棠舟还没完全回过神，慢慢让开身体，陆烬已经来过她家好几次了，知道她家的开关位置，便把灯拍亮：“怎么不开灯？就准备睡觉？这么早，你不春晚吗？”
　　因为这几天外面都会放些烟花爆竹，冷冽的空气中带了些硝烟味，被这样的空气扑过来，薛棠舟总算回身，把门带上。
　　“这是我从吃年夜饭的店里买的，都是新鲜的，让饭店包了保温袋。”陆烬说，“装盘子里吃吧，有食欲些，反正有洗碗机，到时候碗筷直接放洗碗机里就好。”
　　薛棠舟从厨房里拿出碗碟，陆烬边把盒子里的菜小心地盛到碟子里，一边说：“哇，都不用热，还是温的。”
　　“你吃饱了吗？跟我一起吃点？”薛棠舟说，“你买的太多了。”
　　陆烬笑：“我确实没怎么吃，想着回来跟你再吃一顿。”
　　“你爸妈呢？”
　　“他们正好碰上生意伙伴，喝茶去了。”
　　口味不错，确实值得买回家。蒜蓉粉丝虾有点辣，薛棠舟眼角有了点湿意，她避开陆烬的脸，拿纸巾擦了擦。
　　“感动了？”
　　没想到还是被陆烬看到了。薛棠舟：“这道菜有点辣。”
　　陆烬把纸巾盒递过去：“没事，感动是一件非常正常的事。”
　　“这话被你说出来……”已经被陆烬看到了，薛棠舟也不侧身遮掩了，她用纸巾按眼角，纸巾完全摊开，遮住了她半张脸，修长的手指，皮肤白得发光。
　　“还挺奇怪。”
　　“好啦，吃饭，别看我了。”薛棠舟把纸巾揉成团，丢到脚边的垃圾桶。
　　干喝酒醉人，而且酒精也不太好喝。陆烬在网上学了些饮料加酒精的搭配，薛棠舟从冰箱里拿出些冰块，放到饮品里。寒冬腊月喝冰饮，还别有趣味，反正室内空调开得足，吃饭吃得也有些热。
　　“怎么样？”陆烬期待地看着薛棠舟。
　　薛棠舟喝了一口颜色五彩缤纷的冰饮：“还不错。”
　　比她想象中的好喝。
　　陆烬：“我都是照着步骤来的。”
　　她给自己也调了一杯，移到薛棠舟面前，“你要不要也来一口？”
　　薛棠舟没有直接对着喝，把它倒到另外一个空杯，抿了一口。
　　“你这个也好喝。”
　　陆烬：“又点亮一个天赋。”
　　可能是室内温度高，薛棠舟两颊微微发红：“你可以去做调酒师了。”
　　“好的，你这一杯付我二十块。”
　　薛棠舟按亮手机屏幕，马上就是一副转账的姿态。
　　“哎？你还真来啊，不用，我开玩笑的。”
　　薛棠舟：“今天除夕，给你发个红包。”
　　陆烬手机弹出转账消息，一看是薛棠舟转来的555。
　　于是，陆烬也转了个888回过去。
　　“怎么？这也要比？”薛棠舟说。
　　陆烬：“你先收，你收了我再收。”
　　薛棠舟没收，又连发三个微信红包，每个红包都是200。
　　陆烬也回三个微信红包。
　　平时她不一定能跟得起，但今天领了压岁钱，可就不一样了。
　　薛棠舟也发现陆烬这次零花钱有点多：“把压岁钱都压上了？”
　　“怎么啦？”
　　“那你收一个吧，就当是新的一年，我对你的祝福。”
　　陆烬：“那你也收我一个。”
　　薛棠舟收了陆烬一个两百的红包，陆烬也照做。
　　“你这小孩。”薛棠舟说，“你全收也没事，我毕竟已经工作好几年了。”
　　陆烬：“我也没事。反正是压岁钱。”
　　“收小孩压岁钱，我不好意思。”
　　“收你辛苦的打工钱，我也不好意思。”
　　行吧，那就都不道德绑架了。
　　酒精加饮料的组合，比较爽口，不知不觉就会喝好几杯。慢慢地，薛棠舟感觉后劲上来了。陆烬说要看春晚，薛棠舟麻麻地坐在沙发上，看电视都有点重影。
　　“你没喝醉吗？”
　　陆烬：“有点，但是还蛮兴奋的。”
　　她把电视打开，又往茶几上堆了不少零食。
　　“你还吃得下？”
　　陆烬：“现在吃不下，待会吃。”
　　薛棠舟晕晕的，不自觉地靠在了陆烬的肩上，陆烬呼吸停顿了两秒，装作自然地停直腰背，让她靠得更舒服。
　　“薛老师，我记得你酒量还不错啊。”
　　薛棠舟：“我喝得比你多。”
　　私下里，她也不怎么喝酒，可能是今天比较高兴。
　　薛棠舟发现陆烬衣服腰际有动物图案，不由得抚上去，摸了摸，陆烬的腰敏感得不行，躲了躲。
　　“干嘛？”
　　“你腰间有小猫。”
　　“你喝醉了？”
　　“我没醉。”
　　“你就是喝醉了。”陆烬绷紧自己的腰，“行，摸吧摸吧，醉鬼。”
　　薛棠舟靠在她肩上，迷迷糊糊睡着了。等她再醒来，发现自己身上盖着毯子，不像刚才那样靠在陆烬肩头了，而是枕在她的腿上。难怪能睡这么香。
　　有点醉意的薛棠舟，靠着陆烬瘦削的肩，觉得硌人，又拉开她手臂，靠到她怀里。陆烬被她整得心脏乱跳，后面薛棠舟总算找到了合适的位置，在陆烬腿上蜷缩睡着了，长发有点乱，像只慵懒的小猫。
　　等到薛棠舟安静入睡，陆烬乱跳的心脏才平复下来。都不知道这人会做出些什么来。
　　她把薛棠舟的长发抚好，心思也全然不在电视里的春晚上，而是来自腿上的热源。
　　“几点了？”薛棠舟声音有点沙。
　　陆烬拿起手机看一眼：“十一点多。”
　　“正好，还能一起跨年。”
　　“嗯。”
　　“你困吗？要不要睡会？”
　　“我刚才眯了会儿。”
　　薛棠舟起身，揉了揉陆烬的腿：“你这儿麻吗？”
　　“还行。”陆烬别扭地偏开腿。
　　快到凌晨的时候，外面就响起了爆竹声烟花声。黑漆漆的夜，被火光映亮，有那么些时候，好像回到了白昼。
　　两人在阳台上看。
　　零点一到，同时说：“新年快乐。”
　　因为外面的爆竹声太大，彼此都没能听到彼此嘴里的声音，只能看嘴型才能分辨是新春祝福。薛棠舟靠近，听到陆烬在她耳边说：“祝你天天开心。”
　　酒精的余醉一直持续到第二天早上，薛棠舟从敲门声中渐渐苏醒，她挪到门口，打开门，看到陆烬的笑脸，她围着喜庆的红围巾，抱着香火：“你怎么还没起床？”
　　薛棠舟仍穿着毛绒睡衣，头发有一小撮支棱着，看上去十分无害。
　　“去神庙上头炷香啊，你忘了？”
　　江城有一个非常出名的神庙，据说非常灵，每逢大年初一，就有不少人过来敬香。
　　薛棠舟感受到自己那缕乱糟糟的头发，边梳边说：“你不困吗？”
　　“洗漱完就不困了，”陆烬说，“快快洗漱。”
　　开车过去会有些堵，两人决定地铁出行。江城是一个非常大型的城市，不少人会从外地来打工，平时这时候正值早高峰，会挤得不行。但是现在却有些宽敞。她们上车都还有座位。
　　薛棠舟还有点困，自然地把头放在陆烬肩头睡着了。
　　地铁呼呼向前，车厢里没有其他声音，只有她们的呼吸声。
　　神庙的人果然很多，她们去的不是最早的，更有甚者，晚上在那里搭了顶帐篷，就等着神庙开门来上第一炷香。她们进去的时候，佛像前乌泱泱的，跪满了人。
　　大家嘴里念念有词，估计心愿比较多。
　　把香插在满是线香的香炉上，她们结束了头柱香。
　　“逛逛庙会吧，”陆烬说，“顺便吃早饭。”
　　庙会人很多，空地上有人舞龙弄狮，陆烬和薛棠舟看了会儿，便接着沿水街走。
　　水街两旁都有门店，陆烬看到卖糖葫芦的，问薛棠舟想不想吃糖葫芦。
　　薛棠舟摇头：“太甜了，我可以给你买一支。”
　　陆烬乖乖跟在薛棠舟身后：“好啊，姐姐给我买糖葫芦。”
　　“……”
　　店主把糖葫芦递给陆烬，说：“你们姐妹俩感情真好。”
　　陆烬挎着薛棠舟的胳膊：“是的。”
　　薛棠舟：“……”
　　这个梗真的很无聊。
　　“你真的不吃一颗吗？”陆烬吃得嘴角发红。
　　薛棠舟抬手，把她嘴边的糖丝拿掉：“你自己吃吧。”
　　陆烬摸了摸嘴角，被薛棠舟摸过的地方有点痒。
　　当陆烬第三次询问，薛棠舟要不要吃糖葫芦，薛棠舟也只好答应，凑近糖葫芦串，呼吸洒在捏着糖串的陆烬的手指上，指尖不禁轻颤了下。
　　薛棠舟只想咬一点点，尝一尝，但想到咬一点点，她吃过的谁吃呢？便把整颗咬了下来，腮帮子顶着圆滚滚的山楂，莫名有点可爱。
　　“好吃吗？”
　　薛棠舟觉得就是“糖葫芦的味道”，但不想扫陆烬的兴头，便点头说：“好吃。”
　　“那要不要再吃一颗？”
　　“不了，有点酸。”
　　陆烬看到河灯店，说：“要不要放河灯？”
　　薛棠舟观察这一条她们沿着走的小河沟，说：“我在这条河上没看到河灯，估计放了又会被打捞。”
　　“那找江边的河灯店？”
　　薛棠舟：“保护环境，人人有责。”
　　陆烬肃然起敬。
　　回去路上，陆烬有点困意，薛棠舟看出来了，便说：“你靠我肩上吧。”
　　她被薛棠舟拢到肩上，耳尖微红。


第 19 章
　　薛棠舟身上有淡淡的冷香，沁人心脾，陆烬心思有点乱，一下子有些睡不着了。但她又不想抬头，只想靠在她的肩上。
　　薛棠舟以为她睡着了，另外一只手轻轻拨着手机，似乎在看书，陆烬眯着眼，看了两行，发现是经济学的专业书。这也太用功了吧？
　　真是卷。
　　一下子，陆烬也想坐起来，看自己手机里的医学书了。
　　“没睡？”薛棠舟的声音，通过胸口的嗡鸣，传到陆烬的耳朵里。她耳尖染了薄粉，努力地放松呼吸，想让自己平静些，不让自己看上去像没睡着。
　　“不困了？”
　　可惜还是让薛棠舟看出来了。
　　陆烬只好睁开眼睛，看着窗玻璃里的她们：“嗯……”
　　“在想什么？”
　　“什么也没想，”陆烬说，“放空。”
　　地铁轨道很黑，地铁内很亮，她们在对面窗玻璃上很清楚。她们看上去那么亲密，却又好像隔着些什么，大概是隔着她的心事吧，薛棠舟大概一辈子都不会知道，她喜欢她。
　　有必要让薛棠舟知道吗？
　　这个念头刚萌生，就被陆烬掐灭了，薛棠舟会觉得她恶心吧？
　　毕竟不是所有人都能接受同性恋。
　　薛棠舟会远离她吗？
　　一想到薛棠舟远离她的那一幕，画面那么痛，陆烬就忍不住闭上眼睛，呼吸都变重了。
　　她，不能让薛棠舟知道自己喜欢她。
　　要不然薛棠舟会远离她，再也不理她。
　　陆烬调整呼吸，再次睁开眼睛，看到窗玻璃里的自己，仍旧“亲密”地靠在薛棠舟的肩头。
　　嗯，这样就够了。
　　只要待在她的身边。
　　一直一直待在她的身边。
　　出了地铁站，陆烬比薛棠舟稍慢两步，走在后边，薛棠舟觉得奇怪，刚才陆烬逛庙会还挺开心的，怎么这会又有些低落？难道是困了？
　　薛棠舟想问她是不是不开心，但是又没问，万一对方并没有不开心呢？
　　两人没怎么说话，像往常一样，说了“再见”，把门带上了。
　　陆烬躺在床上，打开自己的微博小号，在编辑框里写“为什么喜欢也这么难受？”
　　薛棠舟喝了口水，还是拿出手机，打开搜索引擎，写上“青春期小孩会因为什么，一会开心一会不开心”。
　　虽然她也有过青春期，但是陆烬真的很难猜。
　　晚上，薛棠舟没胃口，站在阳台抽烟。偶尔几簇礼花，在夜空中绽放。
　　薛棠舟把没抽完的烟掐灭，披上外套下楼了。
　　今天下午陆烬跟父母出去拜了年，回家以后，没什么心情，就一直躺在床上玩手机。晚上八点多，微信弹出条消息，一看居然是薛棠舟。
　　薛棠舟：“睡了吗？”
　　陆烬发了个睡着的表情包。
　　“睡了还能玩手机？”
　　“梦游。”
　　“没睡下楼吧。”
　　“啊？”
　　“送你新春礼物。”
　　“圣诞老人春节也营业吗？”
　　“是的，做兼职。”
　　陆烬又有了些活力，起身穿衣服，她边穿鞋边往外走，可能是听到玄关的动静，裴秀从她的卧室出来：“去哪呢？”
　　“薛姐找我。”
　　“哦，那你去吧。”南方没暖气，虽然她们家也安了全屋空调，但人回卧室以后，还是会把客厅的空调关了的。所以穿着睡衣出来的裴秀，感觉有点冷，拢了拢身上的毛绒毯子，又回卧室了。
　　她对薛棠舟还蛮放心的。
　　薛棠舟坐在长凳上，脚边有一个非常大的红袋子，不知道里面装的什么。她避着风口抽烟。
　　“给我来一根。”
　　“不行。”薛棠舟把自己没抽烟的烟掐了，并把放在长凳上的烟盒收回口袋。
　　陆烬扯了扯红袋子：“这是什么？”
　　“你打开看看。”
　　是一堆花炮，各式各样的都有。
　　“新春礼物吗？”
　　“嗯。”薛棠舟说，“给你钱你又不收。”
　　陆烬：“我有钱，干嘛要你的钱。”
　　见了花炮，她还挺开心。今年差点忘记玩这茬了。
　　果然。薛棠舟心想。白天她搜索“青春期小孩会因为什么，一会开心一会不开心”，回答什么的都有，里面也提出了，该怎么哄小孩。有人说，现在正值春节，可以给小孩买点花炮玩，当然大人最好陪同，免得误伤。
　　陆烬从红袋子里拿出一盒“电火花”，从里面抽出一根，翻了翻红袋子，又朝薛棠舟伸手。
　　“怎么了？”
　　“打火机。”
　　薛棠舟这才明白，她在翻打火机，估计现在要开始玩了。她把打火机递给陆烬，陆烬点燃“电火花”，火光映亮了陆烬兴奋的脸。
　　还有唇角含笑的薛棠舟，看上去很温柔，陆烬偷偷看了一眼。
　　她点燃另外几根，递给薛棠舟，说：“给。”
　　薛棠舟接过，机械地舞了舞。
　　“你之前玩花炮吗？”
　　“玩得很少。”
　　“你家长不给你买吗？”
　　薛棠舟舞“电火花”的手顿了顿，说：“他们很早就离婚了。”
　　她说话声音很轻，四周又有风声，几乎听不到。
　　但陆烬还是听到了。
　　“啊？”陆烬转过头，看着身边的薛棠舟。
　　薛棠舟看上去神色如常。
　　“怎么了？”薛棠舟说，“现在离婚的人不是很多吗？”
　　“我只是没想到你爸妈离婚了。”陆烬说。
　　那天薛棠舟发送“没人欢迎我回去”，又马上撤回，她以为陆烬可能看到了，现在看来，应该是没看到。
　　“难怪你过年不回家。”陆烬声音很低，从她的声音里，薛棠舟听出了一丝丝心疼，心中也有了些酸。
　　父母离婚那天，她都没哭，被他们说是冷血的小孩，父母都要离婚了，她都没反应。当时她觉得很奇怪，明明离婚的是他们，狠心要抛弃她的是他们，为什么她会被反过来指责太冷血。
　　现在心里却有了些酸。
　　原来是，当时知道哭没什么用。
　　陆烬：“没事，以后我都陪你过年。”
　　薛棠舟不想让酸意逼到鼻腔，咳嗽了一声，声音略微低哑：“做这么大的承诺？”
　　“很大吗？”
　　“人生变化很多的。”薛棠舟滚动手中的“电火花”，光芒在她白皙的脸上闪耀。
　　“不会。”
　　“嗯？”
　　“我不会变。”
　　薛棠舟转过头来，被她看得不好意思，陆烬咳嗽了几声，不去看她，而是看着手里的“电火花”，上天和她都知道，此刻她的心思，并不在烟花上。
　　“我们不是好朋友吗？”
　　陆烬很后悔说出这样的话。人都说要避谶，万一这辈子她们只能当好朋友了呢？
　　薛棠舟目光很认真，视线回到了自己的“电火花”上：“是，对，我们是朋友。”
　　她见陆烬的电火花快要熄灭，就把自己的搭上去，重新给她点燃。
　　双份的“电火花”，映亮她们的脸。
　　接下来几天，陆烬跟父母拜年走亲戚，时不时给薛棠舟发消息，一些走亲访友的见闻。薛棠舟觉得有些意思，今年过得还是挺热闹的。
　　“我们家附近有个游乐场，一起去玩吗？”
　　薛棠舟不打算春节还工作：“行。”
　　游乐场很小，但是也做了些设计，门口摆着今年的生肖动物，可爱的礼花造型，以及糖葫芦造型。陆烬看到以后，在门口摆了几个姿势，薛棠舟给她拍游客照。
　　陆烬觉得拍单人照没意思，又拉着薛棠舟自拍了几张，才总算买票进游乐场。
　　里面已经有一些人了。
　　但因为是小型的游乐场，所以每个项目的设施也不惊险。两人玩了两遍“只对十岁小孩而言有些陡峭”的过山车。
　　“旋转木马，玩吗？”陆烬问。
　　薛棠舟：“……行吧。”
　　陆烬坐在一个公主车斗里，薛棠舟随便跨上一匹白马。
　　“咱们像是童话故事。”陆烬说。
　　薛棠舟看了看骑着的马：“好吧。”
　　“你别动，我给我的白马公主拍张照。”
　　薛棠舟比了个剪刀手，挡住自己的脸。
　　“那我也给你拍张照。”薛棠舟作势要拿手机。
　　没想到陆烬还挺大方，捧着脸，面对镜头。
　　薛棠舟笑了笑，给她拍了几张照片。
　　“其实我感觉这则童话故事寓意不好。”等旋转木马开始转动，陆烬说道。
　　“嗯？”
　　薛棠舟已经忘记刚才陆烬说的“童话故事”这个梗了。
　　“你看你的白马，永远在我前面，我永远追不上。”陆烬说。
　　薛棠舟笑笑。也没说话。
　　等到结束以后，陆烬从车斗里出来，走到薛棠舟身边，要搀扶她下马：“哎，这对了，我追上了。”
　　这时候已经过去几分钟了，薛棠舟没想到她还在念叨这个梗。看来一个梗，陆烬可以玩很久。薛棠舟把手放在陆烬手上，让她搀扶自己。
　　春节结束，薛棠舟回公司上班。正好跟同事在公司门口碰到，同事：“薛组长，新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　“哎，”同事刹住脚步，说，“组长，今年有什么喜事吗？”
　　“嗯？”薛棠舟脚步没停，走向自己的工位。
　　“你看上去面色很好。”
　　薛棠舟顿了顿，说：“可能今年春节比较开心吧。”
　　陆烬要晚几天才开课，不过也在元宵节前就返校了。元宵节当天，陆烬问薛棠舟有没有吃汤圆，其实薛棠舟不怎么爱吃汤圆，但还是点了一个外卖，拍给陆烬看：“吃了。”
　　陆烬发了个笑脸的表情：“我也吃了。”
　　她发来的图片，汤圆圆乎乎。
　　薛棠舟边看消息边吃汤圆，感觉汤圆，好像也不难吃？
　　挺甜的。


第 20 章
　　江城今年的春天很奇怪，一会儿冷一会儿热，有时候冷冽得只有几度，有时候又高达二十多度，让人以为入夏了，可以穿短袖了。等真穿上短袖，从路边行道树里钻出来的凉风，又会告诉你，现在还没有入夏，小心减衣。
　　于是就在这反复的气温下，平时除了学生身份外，还兼任网络主播的任唐先病倒，劳模的她，还停播了两天。再就是冯惠然、葛尹，陆烬硬是挺到了最后一个被感冒撂倒的。
　　当时正好周末，陆烬也打车回家休养了。
　　她在车上，拍了张自己额头贴退烧贴的照片，发给薛棠舟。
　　肤色苍白，难掩精致。
　　她可真心机。
　　心机girl。
　　薛棠舟：“感冒了？”
　　陆烬：“嗯。”
　　“你前天去操场运动，出了汗，叫你赶紧回宿舍换衣服，你不听。”
　　？有这回事吗？
　　陆烬回忆了一下。
　　好像确实有这么回事，当天入睡前，就觉得嗓子不舒服，还以为是渴了。
　　“在哪儿？”
　　“车上，准备回家。”
　　“也好，把衣服拉链拉上，不要披开。”
　　陆烬老实地把衣服拉链拉上。
　　“吃感冒了吗？”
　　“吃了。”
　　“到家说一声。”
　　陆烬发了个乖巧的表情。
　　回到家，躺在自己舒服的大床上，陆烬入睡很快。不知道睡了多久，门口响起急促的敲门声，陆烬困困地醒了过来，一看时间，已经中午了。她穿上棉拖，慢慢地移到门口，从猫眼里看到了……薛棠舟。
　　薛棠舟？
　　薛棠舟看上去有点急，低头看手机，又敲上了门。
　　陆烬把门打开，正要说“你中午还回家啊”，薛棠舟先说话了：“你没事吧？要去医院吗？”
　　“没事，我正在屋里睡觉呢。”
　　薛棠舟松了口气，她白皙的额头上都是细汗，用手里团成球的纸巾擦了擦，似乎是非常匆忙地赶回来。
　　“不是让你到家发消息吗？”
　　“啊？”陆烬说，“我没发消息吗？”
　　“没有。”
　　陆烬不相信，薛棠舟把自己的手机递给她看，果然陆烬发了个乖巧的表情，就如同消失了一样，后面都是薛棠舟发来的消息：
　　“到家了吗？”
　　“还没到？”
　　“你没有晕在哪里吧？”
　　“我到你家楼下了。”
　　陆烬怪不好意思的。
　　“不好意思啊，我可能困迷糊了，就忘记发了。”陆烬说，“你专程为我回来的啊。”
　　薛棠舟脸上闪过一丝别扭：“也不全是，待会儿我还要回屋拿个文件。”
　　“哦。”陆烬靠在门口，“我没事，你别担心，你回去拿文件吧。”
　　感冒的陆烬，脑活力下降。
　　“……嗯，行。”薛棠舟转身，又回头，“你把手机声音打开。我下午给你打电话，你也能听到。”
　　怎么把她当小孩一样对待？她就这么不会照顾自己吗？陆烬心想。
　　吃了点东西，又吃了药，陆烬昏睡到下午。醒来以后看手机，发现五分钟前薛棠舟刚发过消息：“好点没？”
　　“好多了。”陆烬感觉体力逐渐恢复。
　　江城雨水多，这会儿又下起了雨。淅沥沥的雨，浇在窗玻璃上，外面的世界模糊一片。陆烬其实喜欢这种时刻，外面下着小雨，她待在室内什么也不做。
　　“外面下雨了，你带伞了吗？”陆烬问。
　　薛棠舟：“公司里备了伞。”
　　这一场雨，绵绵不断地落下，二月三月就这样过去了。四月份的时候，冯惠然提出去爬山：“再学下去，我要疯了，我们去爬山吧！”
　　江城附近有个很出名的青山，宿舍其他三人还没去过。她们几人简单购置了些爬山装备，周末出发了。
　　青山海拔不低，上下山有缆车，宿舍四人还是决定步行上山。
　　冯惠然：“都说爬山了，那肯定得爬。”
　　五分钟后，累得气喘吁吁的她，说道，“我们现在去坐缆车，还来得及吗？”
　　她们是医学生，课业重，几乎没有什么锻炼时间。陆烬有时候还会去操场跑跑步，冯惠然偶尔凑热闹，葛尹跑过一次，除了体育课就不去操场了。任唐倒是会做些运动，那都是为了保持身材好上镜。所以爬了二十分钟后，连任唐也扛不住了：“我们休息一下。”
　　葛尹累得脸白：“我们为什么这么想不开？”
　　陆烬呼吸略重，看了眼手机导航：“再爬十分钟，还有一个缆车点，你们去吗？”
　　“去，一定得去！”
　　“再倔强下去，我就得让人抬着我下去了。”
　　“+1。”
　　脆皮大学生，实锤了。
　　上了缆车后，任唐又觉得没面子，说：“这次回学校，我要跟陆老师去跑步。”
　　“我记得高中也没这么虚，上大学怎么变得这么虚了？”冯惠然上了缆车后，觉得自己活了不少。
　　“高中有早操。”葛尹说。
　　“不会熬夜熬得那么晚。”任唐说。
　　冯惠然：“我发4，绝对不熬夜超过凌晨了，有时间就跟陆老师去跑步。”
　　葛尹：“+1。”
　　陆烬：“那我下次去运动叫你们。”
　　缆车登顶很快。
　　“这就是山顶了吗？”冯惠然问道。
　　陆烬：“离山顶还有十分钟，得爬上去。”
　　其她三人：“。”
　　来都来了，哪有不上去的道理。
　　冯惠然扶着石梯坐下：“我先休息一下，养精蓄锐。”
　　为了不妨碍其他游客同行，四人没有坐一排，而是鳞次栉比坐了一列。任唐拍了四人合照，编辑文案：“休息一下。”然后发到朋友圈。
　　陆烬给她点赞的时候，发现薛棠舟也赞了，而且评论了：“去哪玩了？”
　　陆烬回复她：“青山。”
　　想起她们之前有一次去游湖，正划着船，在湖中心阁楼的薛棠舟朝她们招手。
　　薛棠舟这次不会也在青山吧？
　　陆烬抬头看，只有树，树叠树，树叠树叠树。
　　“玩得开心。”薛棠舟回复她。
　　也是，薛棠舟这次不会住在树上。
　　自那次生病之后，陆烬因为学业忙，就没回过家了。薛棠舟好像又开始一个新的项目了，比较忙，也没时间来学校看她。
　　有时候闲下来，陆烬还想去薛棠舟公司找她玩，但又担心打扰她。
　　所以，现在她们快两个月没线下见面了。线上见面也少。薛棠舟要忙工作。
　　登顶后，冯惠然和葛尹累得不行，等她们调整了几分钟，四人才在山顶石碑前拍合照。
　　“不虚此行。”任唐把合照发朋友圈，并附文。
　　薛棠舟点赞了，并且发了个竖大拇指的表情。
　　任唐回复她：“薛总最近在忙什么，好久都没现身了。”
　　薛棠舟：“一个新项目，开始阶段事情多，比较忙。”
　　任唐：“好吧，祝薛总工作顺利。”
　　薛棠舟回复她：“你们也玩得开心。”
　　她们四人带了帐篷，打算在山顶露营看日出。陆烬和任唐一起，冯惠然和葛尹一起，梁顶帐篷紧挨着。
　　晚上八点，任唐照常直播，因为山顶信号不好，她离开帐篷直播了半小时又回来了。
　　“烬啊，你现在还不睡吧？”
　　“不睡。”
　　“那我们聊聊天吧。”
　　任唐不愧是网络主播，说话那叫一个密，陆烬基本上插话不进。
　　“烬啊，你大学准备谈恋爱吗？”任唐把问题抛到陆烬身上。
　　陆烬想起高考结束不久，她爸妈就提醒，大学不要谈恋爱，专心学业。
　　她当时也答应了，但是吧，哪想到这么快就有变动。可以说大学还没入学前，陆烬就打脸了，她喜欢上对面邻居了。
　　如果薛棠舟愿意跟她谈恋爱，那她会谈。
　　陆烬不知道该怎么回答任唐，难道说，她已经有喜欢的人了？如果对方愿意，她就谈恋爱。
　　对于不知道怎么回答的问题，陆烬决定反问：“你呢？你准备谈恋爱？”
　　“谈恋爱哪有搞钱香。”
　　“渣男会败坏我气运。”
　　任唐高中谈过一个，但是对方劈腿了，那时候把她难受得不行，便决定封心锁爱了。
　　“我们班上有人喜欢你。”任唐说。
　　“谁？”
　　任唐说了个男名，陆烬听过，但是一时间人名和脸没对上。
　　“你居然看不出来？好几次上课，他都坐我们后面，有一次我回头，还发现他看你。”
　　陆烬：“。”
　　陆烬：“那你下次提醒我。”
　　任唐激动了：“怎么说？”
　　陆烬：“我好换位子。”
　　任唐：“。”
　　她还以为陆烬要好好看看。
　　任唐絮絮叨叨，把自己说睡着了。
　　山顶风大，外面的风越来越紧，陆烬觉得无聊，便钻出帐篷抽烟。
　　正巧葛尹也在外面。
　　两人视线对上，还有点尴尬，可能是校内越演越烈的绯闻，说她们是一对。那些明星拍完戏要避嫌，她们这阵仗也跟明星差不多，有那么两次食堂打饭要分头去。
　　葛尹：“你出来抽烟啊？”
　　很明显，陆烬手里拿着烟，可以说，说了句两人都知道的事情。
　　她接着钻回帐篷，也很奇怪，决定破除这个尴尬。
　　“嗯，”陆烬把烟盒递给葛尹，“你要来一根吗？”
　　葛尹双手摆：“不，我不抽烟。”
　　两人站在一起看了会儿星星。
　　尴尬的气氛消除了不少。
　　葛尹主动提道：“我要不要去校内网澄清一下我们的关系？”
　　“算了，”陆烬说，“本来还有人不知道，你说了，大家都知道了。”
　　“好吧。”葛尹说，“你不介意吧？”
　　陆烬：“还行。”
　　葛尹：“给你制造麻烦了，不好意思。”
　　陆烬：“没事。”
　　明明任唐也上台送过花，为什么就她传绯闻？
　　难道她的拉感这么强？


第 21 章
　　葛尹：“我先进帐篷了，你早点睡。”
　　说着，非常迅速地钻进了帐篷。
　　于是，她们尴尬的对话就此结束。陆烬站在外面抽烟，看着天上的星星，今天的星星不像之前跟薛棠舟爬过的山顶星星那么多，但是也非常漂亮。她把手机从口袋里拿出来，拍了几张，发给薛棠舟。
　　“青山山顶的星星。”
　　薛棠舟也回了两张照片——
　　建筑群上稀薄的星子。
　　“城市里的星星。”
　　她似乎还在加班，是隔着窗玻璃往外拍的，玻璃上还有她的剪影。
　　陆烬想起一首诗，“海上生明月，天涯共此时”。
　　虽然她们相隔一段距离，但是在同一片星空下。
　　任唐不知道自己是什么时候睡的，中间有两次渴了，摸索着睡袋旁的水杯喝了两口，又昏睡过去。虽然坐了缆车，但前后也爬了半个多小时，实在让人吃不消。正坠在梦里，就被人拍了拍：“糖，醒醒，看日出了。”
　　看日出？
　　什么看日出？
　　学校的日出有什么可看的？
　　任唐反应了两秒，才记起自己爬到青山顶上了。
　　等她坐起来，叫醒她的陆烬已经拉开帐篷出去了。
　　任唐钻出帐篷，兜头风过来，直接把她弄清醒了。她赶紧又回去加了件外套，才赶迈出帐篷。陆烬跟不怕冷似的，就穿了件外套，手指上夹着根烟。
　　“你不冷吗？”说话的时候，任唐感觉自己牙齿打颤。
　　陆烬：“还行。”
　　任唐：“我佩服你。”
　　她说，“怎么一大早就抽烟？”
　　室友们都在身边，陆烬不打算抽烟，准备待会儿再找个四下没人的地方。她说：“解乏。”
　　任唐：“伤身，少抽点烟。”
　　等待日出，任唐哈欠连连。
　　陆烬找了块避风的岩石开始抽烟。刚抽完一根烟，云边的朝霞壮丽，把天空渲染得十分漂亮。陆烬找角度拍了张照片，给薛棠舟发过去，又发朋友圈：“日出。”
　　四人看完日出，又回帐篷睡觉，等到太阳完全升到半空，有些晒了，几人才把帐篷拆了，找了地方洗漱，吃早饭。吃完早饭，四人总算清醒了点，在原地坐了会儿，往缆车点走了。
　　下山以后，又赶回学校上课。
　　特种兵无疑了。
　　差不多过了三天，陆烬看完书，又想出去跑步，松动一下身体。
　　“我准备去跑步了，有人一起吗？”陆烬做着简单的拉伸。
　　葛尹在床上看乐谱，冯惠然在床下追剧，任唐在桌边化妆。
　　无人响应。
　　“那我走了？”
　　“拜拜！”三人异口同声说。
　　“。”
　　也就是她们在山上说要跟陆烬出去跑步的豪言壮语没被录下来，要不然陆烬真想放出来，给她们听听。
　　再过几天，就是陆烬的生日了。
　　她跟薛棠舟提了一嘴。
　　“行，那天我过来。”
　　陆烬生日当天，好巧不巧满课。直到晚上，她们才能出去庆祝，薛棠舟到得比较早，已经在餐馆里了。她给陆烬递了一个礼袋：“十九岁生日快乐。”
　　陆烬：“谢谢。”
　　没想到十九岁来得这么快，再要一年，她就二十岁了。
　　宿舍其他人的生日礼物，早在上午的时候就给了。都是些平时会用到的东西，主打一个实用。
　　因为薛棠舟是开车来的，没有喝酒，其他几人都喝了些酒。意外的是，葛尹酒量不错，两杯三杯下肚，居然还能挺着。倒是一向大咧的任唐，趴在桌上睡觉了。薛棠舟觉得她们几人回去危险，把她们送上了宿舍楼。
　　薛棠舟看着年纪不大，所以宿管也没拦着上楼。
　　把她们安顿好，薛棠舟就准备离开了，走之前被陆烬喊出。陆烬脸红红的：“我们再散散步？”
　　“睡吧，你都喝醉了。”
　　陆烬不听，抱着薛棠舟的手臂：“我想再跟你在外面走走。”
　　宿管也就没留意，要不然她能发现，刚才上楼的几人，又下来了两个。陆烬和薛棠舟沿着操场走，跟她们身边走过的大学生无异。
　　陆烬说着些生活和学习上的事情，薛棠舟耐心地听着，偶尔说上两句。但她不知道明天醉鬼醒来以后，还记不记得她说过的话。
　　操场就看台那里的灯亮着，其他地方都是一片昏暗。陆烬脚步慢下来，薛棠舟走在她前面，她忍不住抬手碰了碰她的影子。
　　“薛棠舟。”
　　薛棠舟讶异陆烬居然叫她名字，刚想回头说她，就叫她眼泪汪汪地看着她。似乎……很难受？
　　她马上上前，揽住陆烬：“怎么了？醉得头晕？”
　　“不是……”陆烬同步着薛棠舟的呼吸。
　　她……真的，真的很喜欢薛棠舟。
　　酒劲上头，也想对她表白。
　　表白的结果是什么呢？
　　陆烬及时刹住了自己。
　　怎么回事？
　　只要见到她，就想对她表露爱意。
　　她不想以朋友的身份，再待在薛棠舟的身边了。陆烬心里只剩下这么一句话。
　　接下来的日子，陆烬不想做得太明显，但也想知道薛棠舟的态度。
　　于是，她再给薛棠舟分享的微博里抖音里，都掺杂着同性恋的新闻。
　　薛棠舟跟对她分享的其他新闻一样，没有什么反应。
　　陆烬决定再大胆一点，试探着问她：“你对同性恋怎么看？”
　　“很正常。”
　　“你身边有吗？”
　　令陆烬感到诧异的是，薛棠舟回答：“有。”
　　“你身边有同性恋？”
　　陆烬心想，薛棠舟不会说，我身边的同性恋就是你吧？
　　吓得陆烬冷汗涔涔，怀疑自己的步子是不是迈得太大了。
　　薛棠舟：“同学，同事，都有。不过我跟他们不是很熟。”
　　还好还好，没被发现。
　　薛棠舟礼尚往来地问道：“你身边有吗？”
　　很不巧，本人就是。陆烬心想。
　　“不太清楚。”
　　薛棠舟发了个笑脸过来：“那你跟葛尹怎么解释？”
　　“。”
　　陆烬感到无语。
　　值得庆幸的是，薛棠舟好像对同性恋并不反感。
　　当然，不反感也不代表自己就会成为同性恋。
　　这个道理，陆烬当然明白。
　　但是，她还是为此感到高兴。
　　话又说回来，如果被同性表白，会觉得恶心吗？
　　这句话，陆烬没有问出来，怕薛棠舟看出点什么来。
　　她选择求助网络平台。
　　有人回答：“不啊，我会觉得高兴，自己蛮有魅力的。”
　　有人回：“接受不了。”
　　还有人分享遇到的同性恋八卦。
　　反正回答什么的都有。
　　江城的雨水越来越少，气温逐渐攀升。夏天到了。
　　周末，爸妈从外地回来，陆烬回来跟他们吃了顿饭。
　　薛棠舟得知她回来，约她：“去游泳吗？”
　　“好啊，天气还挺热的。”
　　陆烬把泳衣翻出来洗了洗，又挂到阳台晾干。现在气温高，到了晚上，泳衣就干了。
　　她们去的是附近的游泳馆，场馆不大，但还好的是，人也不是很多。
　　等把泳衣换上，陆烬突然感到后知后觉的害羞，她好像还没在薛棠舟面前露这么多。薛棠舟的泳衣款式跟她差不多，修长的双臂和纤细的双腿都露了出来。
　　“怎么还包着毛巾？”薛棠舟诧异。
　　陆烬：“冷，不行吗？”
　　薛棠舟停顿了两秒，笑说：“你害羞啊？”
　　在心上人面前脱成这样，谁不会害羞啊？
　　“不要害羞。”薛棠舟说出非常经典的话，“都是女的。”
　　“。”
　　大直女，实锤了。
　　“难道你要包着毛巾下水啊？”薛棠舟坐在泳池边，脚踝浸到了水池里。
　　“你管我。”
　　陆烬恼羞成怒，拽劲上来了。
　　薛棠舟：“好吧，那我先下水了。”
　　等薛棠舟游出去，陆烬才坐下来，双腿泡进水里。只是很快，就被一只纤细的手握住，手的主人拉了拉她：“下水吧。”
　　薛棠舟沉进池底，不知道什么时候游过来的。陆烬缩了缩，又不想被她看不起，好像自己怕水似的。狠下心，把毛巾一拉，直接沉到水底。
　　“扑通”一声，猝不及防的水花溅了薛棠舟一脸。
　　“怕走光啊？”薛棠舟说。
　　陆烬埋在水里，手臂拨着水：“谁怕了？”
　　薛棠舟笑着往前游，陆烬跟在她身后，能看到她修长的双腿，灵活地摆动。
　　她闭上眼睛，不想去看，可是她的身影，已经映在她的脑子里了。
　　薛棠舟游了一个来回，发现跟在她身后的陆烬，又走在岸边擦头发。
　　“怎么又上去了？”
　　“休息一下。”
　　“你体力什么时候变得这么差了？”
　　陆烬不想去看她：“熬夜。”
　　薛棠舟认真地说：“少熬夜。”
　　薛棠舟觉得陆烬很奇怪，来游泳馆之前还挺高兴，来了以后又突然没什么精神。不怎么看她，只是低头玩手机。
　　离开游泳馆以后，薛棠舟忍不住，问了出来：“陆烬，你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“没怎么是怎么？”
　　按捺了一下午的心情，终于按不住了，陆烬说：“你真的想知道吗？”
　　她目光很认真，从手机里抬头。
　　她的眼神，一下子让薛棠舟有些看不懂。
　　她语气也变得小心翼翼：“你怎么了？”
　　“我……”陆烬转过脸，“你别问我。”
　　她神情突然变得失魂落魄，“我也不知道自己怎么了。”


第 22 章
　　薛棠舟开车回去，陆烬不像往常那样坐在副驾驶座位，而是坐在后座。
　　车内气氛有些压抑。
　　薛棠舟从后视镜去看后座的陆烬，陆烬垂着头，按着手机，长发仍有些湿，游泳馆里的电吹风没有完全把她的头发吹干。发梢有些卷，染了色，薛棠舟这才发现陆烬做了发型。
　　这是什么时候做的发型？
　　薛棠舟发现自己没印象，这一学期她们都没怎么见过面。也没听陆烬提起过，自己做了发型。好像有那么一次，陆烬给她打视频，好像在外面，路灯下，偶尔拨动长发。好像从那次起，她的头发就是这样了。
　　所以是一个月前做的发型。
　　陆烬五官没变，但是气质稍稍有些变化，越来越像个大人。也越来越让薛棠舟捉摸不透了。
　　陆烬心思很乱，低头按手机，来回地切换app进行阅览，但是没有一个字能到脑子里面去。她努力想要控制自己的情绪，她确实不是一个脾气特别好的人，但也不是一个会突然发难的人。刚才突然情绪崩溃，连她自己都始料未及。
　　她不想做一个情绪失控的人。
　　但怎么也淡定不下来。
　　她到底怎么了？
　　爱情到底是什么？
　　为什么会把人变成这样？
　　到了家楼下，陆烬马上打开车门，往家的方向走。薛棠舟锁好车后，马上跟了过来，说：”你头发还有些湿，回家好好吹一吹，别感冒了。”
　　“嗯。”
　　薛棠舟仍旧关心她，可是她却高兴不起来。
　　各自回家后，薛棠舟还是打开了搜索引擎，输入文字，“青春期小孩突然不理人”。
　　接下来一天，陆烬没有给她发消息，她也没有发消息过去。
　　“如果我不给你发消息，你就不会给我发消息吗？”第二天，陆烬在微信上问薛棠舟。
　　薛棠舟：“你本来就烦，我给你发消息，你不会更烦吗？”
　　她也觉得自己不像自己了，平时要是碰上这么咄咄逼人的言语，她会直接冷处理。经历过糟糕的原生家庭，她不想惯着任何人。
　　“我希望你给我发消息。”陆烬说。
　　薛棠舟编辑消息：“我也有正常人类的情感，你这两天突然不理我，我心里也……”
　　她打出“难受”这两个字。但是“难受”这两个字跳出来，又对她来说太陌生了，于是她把“难受”删掉，直接发了出去。
　　“你真的想知道为什么吗？”
　　“想。”
　　“你在家吗？”
　　“我在公司。”
　　“好，我来你公司楼下。”
　　不光是陆烬无心做事，薛棠舟的心思也从工作上分神。陆烬要告诉她什么？
　　到了下班时间，薛棠舟没有留恋工位，直接下楼了。隔壁工位的同事都感到讶异，薛棠舟居然到点下班。
　　陆烬穿着复古红裙，是之前她去商场购物，问她哪件好看，薛棠舟说复古红不错，陆烬就买下来的那件红裙。陆烬两只手背在身后，不知道藏着什么东西。
　　薛棠舟走得很快，呼吸略有些急促。她平复呼吸，保持着平时淡定的样子：“你说吧。”
　　“给。”陆烬把身后藏着的红艳玫瑰花束拿了出来。
　　薛棠舟觉得奇怪。
　　陆烬低头看没人接的花束，说：“我喜欢你。”
　　薛棠舟：“什么意思？”
　　“你不知道别人送玫瑰花，什么意思吗？”
　　薛棠舟脑子里的神经好像突然被打通了，明白了过来。
　　虽然说送玫瑰花很俗，但是大家几乎都知道，玫瑰花代表爱。
　　“这是开玩笑吗？”薛棠舟还是不懂。
　　“没开玩笑。”陆烬抬头看她，“我喜欢你，就这么简单。”
　　“我为什么在游泳馆不敢看你，因为喜欢你，为什么昨天突然情绪崩溃，就是……我喜欢你很久很久了。”
　　反正已经表白，陆烬打算破罐子破摔了。
　　薛棠舟仍穿着职业衬衫，她抚上额头，似乎陆烬这几句话信息量太大了，让她难以承受。她转过头，看了看人流，又看着从办公楼里走出来的人们。
　　明明置于很真实的情境，她却感受不到真实。
　　“你不打算接我的花吗？”陆烬问道。
　　薛棠舟从沸腾的人声中回神，转过脸，继续去看陆烬。
　　陆烬化了妆，很精心。
　　“陆烬，我现在有些反应不过来。”薛棠舟转过身，“你给我一些反应的时间。”
　　陆烬追了两步：“为什么反应不过来，我喜欢你，是一件很丢脸的事情吗？”
　　薛棠舟：“我没有这样觉得，我只是需要时间反应，你给我一段时间，好吗？”
　　即便跟陆烬同行，她也不去看陆烬的脸。
　　陆烬感到彻底的失落，双腿也失去了气力，捧着摇摇欲坠的花，站在原地。
　　薛棠舟几乎像逃一样，离开了陆烬所在的范围。
　　回到学校，陆烬还是照常学习和生活，只是多了些机械，生物表告诉她要做什么，她就去做这些。机械地学习，机械地参加社团活动，以及机械地吃饭。
　　她在等薛棠舟的答案。
　　然后每天会反复地去看薛棠舟的微信和抖音，看看对方有没有把她拉黑。
　　任唐先看出异样，她拉住差点踏空的陆烬：“烬啊，怎么回事？你下楼差点踩空。”
　　“老陆，你怎么了？”冯惠然跟着说。
　　葛尹在一旁看，也投来关心的目光。
　　“没事，刚才在想别的事。”
　　这并没有蒙混过关。回到寝室，任唐把椅子搬到陆烬身边：“说吧，到底怎么了？”
　　陆烬一只手搭在桌上，修长的手指不停地转着笔。
　　“我……”
　　宿舍其他三人坐在她身边，没有催促。
　　“我，喜欢上薛棠舟了。”
　　冯惠然没反应过来：“喜欢薛姐？喜欢就喜欢上了啊，我也喜欢薛姐。”
　　葛尹感觉不对劲。
　　任唐拍了一下掌：“我就说你们不对劲，原来你真喜欢薛总。”
　　冯惠然：“？”
　　任唐：“你对薛总的喜欢，跟陆烬对薛总的喜欢不一样。”
　　冯惠然好像有点明白了。
　　“所以，是那种喜欢？”冯惠然小心翼翼地说。
　　任唐没有说话，陆烬把笔放到桌上，转过来，认真地看着她们：“是。”
　　冯惠然：“？”
　　葛尹：“。”
　　任唐：“！”
　　任唐高兴地拍陆烬：“太有眼光了！”
　　冯惠然：“？”
　　葛尹：“。”
　　任唐：“你们怎么沉默，喜欢薛总又不是什么丢脸的事情，我要是女同，我也喜欢薛总。”
　　陆烬扶住额头，说：“我跟她表白了。”
　　冯惠然：“谁？”
　　彻底宕机。
　　葛尹：“？”
　　任唐：“哇！你还挺有行动力！”
　　冯惠然：“跟薛姐表白？”
　　葛尹：“？”
　　陆烬：“嗯。”
　　任唐：“那她答应了吗？！”
　　因为太兴奋，而忘记了思考。
　　宿舍其他两人也因为宕机，向陆烬投来探究的目光。
　　陆烬：“你觉得我现在这样子，像表白成功了吗？”
　　任唐：“蛤？”
　　冯惠然：“啊？”
　　葛尹：“这。”
　　“而且，她还直接跑了，让我给她反应的时间。”
　　任唐给了陆烬一个同情的眼神。
　　冯惠然：“这确实需要反应的时间。”
　　她也需要反应时间。
　　“她到现在也没给我发任何消息。”陆烬说，“我这件事，是黄了吗？”
　　任唐：“那她有没有拉黑你？”
　　陆烬：“没有。”
　　任唐摸脸做思考状：“那不好说。”
　　“什么意思？”陆烬不懂。
　　“不好说”的意思是“现在没拉黑，但是以后会拉黑”，还是她这件事有希望？
　　“其实我也不懂，所以说了句高深莫测的话。”任唐老实交代。
　　她对这个领域属于盲区，不知道女同会怎么发展。
　　老实人冯惠然说：“可能薛姐真的在反应。”
　　可能她一语中的了。
　　“那我应该继续等着吗？”
　　任唐：“我认为该主动出击，比如待会儿问她吃晚饭了没，先把这件事揭过。”
　　葛尹：“+1。”
　　等到晚饭时间，陆烬给薛棠舟发消息：
　　“吃晚饭了吗？”
　　她很害怕等来红叹号，所幸没有。
　　“Yes！”在陆烬身后观摩的任唐，跟冯惠然击掌，又跟葛尹击掌，但是很明显，后面两个室友反应比较木然。
　　差不多半小时以后，薛棠舟那边显示“正在输入”，又停顿了，接着显示“正在输入”，反复好几次。
　　那边回复：“吃了。”
　　“哎！这不是回复了吗？”任唐高兴地说道，拍着陆烬的后背，“你接着跟她像往常一样聊天。”
　　陆烬没想到薛棠舟会回复，也机械地听从任唐的指示，开始往常一样聊天。
　　当局者迷。
　　没想到能这样破冰的陆烬，朝任唐拱手：“你才是大师。”
　　“不才不才。”
　　这些天，薛棠舟的心情有些跌宕。头两天醒来，看着天花板发呆，总感觉不真实。但是看到陆烬给她的最后一条消息“我来你公司楼下”，又说明了一切。陆烬向她表白了。
　　陆烬没有给她发消息，她也没发过去。
　　不知道是不是因为陆烬跟她表白，身边是同性恋的同学以及同事，面目突然变得清晰起来。女同事的女友来公司送饭，朋友圈以前的同学，发自己跟女友在巴厘岛度假的照片。
　　大概过了半个月，陆烬给她发消息：
　　“吃晚饭了吗？”


第 35 章
　　薛棠舟没想到陆烬会给她发消息，一时间不知道该怎么回复。
　　最后，便顺着她的话回答：“吃了。”
　　她其实搞不懂现在的思绪，也不知道该如何对待陆烬。私心里，她不想放弃陆烬这个朋友，但是又不想跟她进入恋爱关系。可以说，她没做好准备，跟任何人进入亲密关系。亲密关系对她来说很陌生，她从小到大也没有跟谁亲密过，父母对她不关心，她没有知心的朋友，更别说怦然心动。
　　难道你没有喜欢过的人吗？
　　好像之前的聚会，有人提起过。薛棠舟坦诚地回答，没有。
　　有时候，她甚至觉得自己不需要亲密关系。
　　亲密对于她而言，代表什么？
　　可能代表伤害。
　　她总觉得两个人靠得太近，就会互相露出彼此身上的刺，说不定哪天就扎伤了彼此。
　　比起亲密关系，她可能更信赖自己学到的知识，日复一日的工作。因为后者，总是能让她得到一些什么。
　　遇见陆烬前，薛棠舟都没有特别交心的朋友。
　　陆烬：“你在做什么？”
　　薛棠舟：“工作。”
　　陆烬：“你真是工作狂。”
　　其实陆烬想问她考虑好了没有，但是被任唐劝阻了：“那要是薛姐说没考虑清楚呢，你要怎么说？或者她直接摊牌说，对你没意思呢？”
　　陆烬：“你好像说得有道理。”
　　任唐：“聊日常吧。”
　　她说，“你到底是怎么跟她表白的？”
　　陆烬把表白前后说了一遍。
　　任唐：“蛤？”
　　陆烬：“怎么？”
　　任唐：“你表白都不奔着成功率吗？”
　　她说，“一下子冲动就表白了？”
　　“行军打仗都要讲究时机，”任唐说，“情场如战场。”
　　“你要把它当做打仗一样对待。”
　　“那我应该早点跟你们说，”陆烬说，“也不至于冒进。”
　　任唐：“算了，说都说了，只能看现在怎么挽回了。”
　　她说，“薛姐之前谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那还比较难办，”任唐说，“就凭薛姐的条件，在你之前，肯定有很多人追过她，但她都没有答应，可见她对另一半是有些要求的。你知道她的择偶条件吗？”
　　陆烬：“她说过，要人品好的。”
　　任唐拍拍她肩膀：“你不是符合吗？”
　　说得陆烬都有自信了。
　　“但是很多人都符合这一条件啊。”任唐说，“人品还不错的，应该也有追求薛姐的，证明她还有另外的条件。”
　　任唐拿着课本扇风，一副军师样，“她对同性恋的态度怎么样？”
　　“她觉得这很正常。”
　　“OK不恐同，而且她现在还回复你，说明好像对此事也没有很厌恶。”任唐说。
　　葛尹弱弱地举起手：“会不会是出于社交礼貌？”
　　有时候，她还比较反感有些人有些事，但是出于礼貌，还是会做出回应。
　　“我觉得不像。”任唐说，“为什么要跟陆烬保持社交礼貌呢？她们又没有什么往来。”
　　葛尹一想也是。她一直以来都在学校里待着，碰到的不是老师就是同学，要在一起学习生活很长一段时间，所以很多时候都需要忍耐。而陆烬和薛棠舟既不是同学，又没有利益牵扯，真不想往来了，薛棠舟可以直接不回复。
　　因为葛尹也没谈过恋爱，所以对很多事情想不清楚。她问：“那现在薛姐回复陆烬，是对陆烬有好感吗？”
　　这说得陆烬又有一丝丝希望了。
　　“不一定。”任唐说，“薛姐跟陆烬的关系不错，应该也有把她当朋友。友情好感是有的，但是爱情就不好说了。”
　　冯惠然没谈过恋爱，也丈二和尚摸不着头脑。她学着任唐，拿着课本扇风，试图扇出点恋爱的弦。
　　任唐叹了口气，再次重复：“还是告白的时机不对。”
　　她说，“告白这件事，你可以把它想成流程中的一环，一般情况下，都是双方进入暧昧期，然后到达了某一个浓度，发展出的某个行为。”
　　“学到了。”冯惠然说。
　　“你的这场告白，我除了能想到‘挑衅’，想不出其他动机了。”任唐说，“就是那种，‘好，你逼我是吧，我表白给你看’‘看我不吓到你’。”
　　“。”
　　陆烬说，“情难自抑。”
　　“你确实说得有道理，恋爱中的人，都是盲目的。”
　　任唐说，“你跟她分享，你这半个月的趣事。”
　　陆烬：“joker的我，有趣吗？”
　　任唐：“不要聊joker的你，聊joke。”
　　陆烬想了想，从相册里翻出一只小猫，发给薛棠舟：“大橘最近又胖了。”
　　“很可爱。”
　　薛棠舟的回复也很干。
　　“我算是知道为什么薛姐没谈过恋爱了，”任唐说，“她的回复很人机。”
　　“没事，只要她还愿意回复你，你就还有希望。”军师说道。
　　于是，接下来两天，陆烬碰到什么有趣的，好玩的都会拍给薛棠舟看。有时候薛棠舟会回复，有时候不回复。两人保持着断续的联系。
　　可能是老想着找话题，找有趣的东西，陆烬比之前也有活力了。
　　她从失魂落魄的状态里回神。
　　薛棠舟现在没答应她，没关系，说不定以后……
　　她也不是毫无希望。
　　薛棠舟觉得现在跟陆烬的关系有些尴尬，要换做其他人，她可能早就不回复，或者拉黑了。陆烬是她难得的朋友，她不想放弃，所以当陆烬发回一些有趣的照片时，她还是会回复。
　　所以她们的关系该怎么进行下去？
　　慢慢淡下来，让自己从这段友谊里走出去？还是当什么都没发生过，就这么平静地相处着？
　　薛棠舟没有答案，只是依据本能在行动。
　　她不知道这是好还是坏，毕竟她身边也没有个可以商量的人。而且，即便有人问她，她也不一定会把这件事说出来。
　　或许，她应该有那么两三个交心的朋友，维持一些深度的交往，这也能给她提供思路。
　　可能是她怀揣着这个心思，渐渐地，当同事们在茶水间闲聊的时候，她没有快速离开。她们讲到情感上的烦恼时，她也在一旁听着，试图从中找到解决自己所面临问题的方案。
　　“薛组长，你觉得呢？那个男的到底是怎么想的？”
　　有两个同事在聊其中一个同事的相亲对象，该相亲对象吃过一次饭以后，就冷淡下来了，不再回复她的消息。过了两天，又突然跟她表白。
　　薛棠舟其实很少参与这种闲聊。她说：“可能这个人在相亲好几个人，相亲结束以后，还是觉得你最合适，就跟你表白了。”
　　同事：“靠。你说得有道理。”
　　又有人说：“不一定去另外相亲了吧？可能真的在考虑？考虑清楚了才表白？”
　　薛棠舟：“那也不必消息不回。”
　　同事们哑口无言，好像确实是这个道理。
　　几次闲聊后，同事说：“薛组长，你应该不会有情感上的困惑，你看得这么透。”
　　其实她也有，只是不是针对于异性，而是同性。
　　薛棠舟不知道该怎么把自己的困惑讲出来。
　　或许是上天听到了她的心声，但更有可能的是，她自己留心了这方面。又一次点赞了大学同学的朋友圈后，同学在微信上给她发消息：“学霸，最近怎么样？”
　　薛棠舟是学校里有名的学霸。
　　“还好。”以前，薛棠舟不会主动再聊些什么，可能话题就到这里了。这次薛棠舟想了想，问，“你呢？”
　　“最近挺开心的，跟我女朋友在巴厘岛上玩。”
　　“好玩吗？”
　　“还不错。”
　　“你跟你女朋友是怎么认识的？”
　　同学没想到学霸会对自己的情史感兴趣，回复：“她跟我们同校呢，但是是不同的专业，说起来真是不打不相识，当时不是准备考研吗？去图书馆占座，我们因为座位的事情争起来了，然后谁也不让谁，一起挤一个地方。挤着挤着，又发现有许多共同爱好，然后就发展出革命友谊啦！”
　　同学叫余芯。
　　“祝福你们。”
　　“谢谢，很感动！”
　　薛棠舟想说“有个朋友，最近被好朋友告白，不知道该怎么处理”这回事，但是又觉得太明显了，众所周知“有一个朋友”=“我”。还是以后再说吧。
　　至少她现在接触到同性取向的同学了。
　　她跟余芯断断续续聊了几天，发现对方是个不错的人。犹豫了会儿，把自己的事说了出来。
　　“有件事想跟你说，如果可以的话，我希望你不要跟其他同学说。”
　　“最近我的一个朋友，跟我表白了，我不知道该怎么处理跟她的关系。”
　　“吓我一跳，我还以为你要跟我表白。”
　　“。”
　　“！！！”
　　“有女生跟你表白吗？真是好眼光啊！”
　　“是我认识的人吗？”
　　“不是，比你我都要小几岁。”
　　“几岁？”
　　“七岁。”
　　“今年才十九岁？”
　　“嗯。”
　　“那确实有点小，”余芯回复，“你知道亚文化吧？可能是受亚文化影响。”
　　“什么意思？”
　　余芯：“可能是接触到同性文化，对此感到好奇。”
　　“就是说，她不一定喜欢我，可能是受了一些文化影响？”
　　“是啊，还有同性依恋。”余芯说。
　　“十九岁，很多事情都不明白，很多观念都没养成呢。对自己都不是很了解。”
　　薛棠舟：“你这么说，我就放心些了。”
　　余芯：“听你这意思，你不喜欢她？”
　　“不是那种喜欢。”
　　余芯：“也是，女同还是恋姐文化比较出名。”
　　“？”
　　“我的意思是，你要是喜欢女的，说不定会喜欢比自己大的。”
　　“。”
　　余芯：“棠舟，你喜欢女的吗？”
　　薛棠舟被问到了，与其说喜欢女的，还不如说，她对爱情一无所知。
　　“我还不知道爱情是什么。”


第 24 章
　　对面发来一串“哈哈哈哈哈哈哈”。
　　“学霸初入情场记。”
　　“爱情是什么？”
　　“用文艺的说法，找一个人血脉相连，通俗点来说，想到她会很快乐，在一起感到舒服，虽然有时候会发生争吵，但总是想跟她在一起。最重要的一点，会想跟她发生更亲密的关系。”
　　“好吧，看来我一无所知。”薛棠舟回复。
　　跟陆烬在一起舒服吗？
　　舒服。
　　会想到她吗？
　　会。
　　但是想跟她发生更亲密的关系吗？
　　好像，没有过。
　　她把想法说出来，余芯总结：“那你就是把她当朋友了。”
　　“我应该怎么处理跟她的关系？”
　　“其实我认为，你要是不喜欢她，应该要跟她保持适当的界限。虽然她会很伤心，但是十九岁的人，爱情来得快，去得也快，长痛不如短痛。”
　　“可能是我自私，我朋友不多，并不想结束跟她的友谊。”
　　“我很奇怪，你为什么会跟一个十九岁的小朋友保持友谊？”
　　薛棠舟脑子里闪过很多片段，她们一起做过轻食，打过cs，徒步过，还有露营过。连新年她们都是在一起过的，陆烬对她说：“我不会变。”
　　她的面庞，被“电火花”映照，青涩逐渐褪去。
　　“我们在一起经历过很多事情。”
　　“好吧。你可以跟她说清楚，只想跟她做朋友，如果她答应，你们就接着做朋友。如果不答应……”
　　对面“正在输入”好几次，才把消息发出来：
　　“棠舟，你知道的吧？有时候感情这回事，不单单是爱情，友情，世界所有的感情都是这样，是双方促成的结果，如果她不愿意跟你只做朋友，那么你也很难去留下这段友情。”
　　“那我可以这样稀里糊涂地聊下去吗？”
　　“当然可以。说不定有一天，这个小朋友突然不喜欢你了，你能松口气。或者哪天你爱上她了，那更是皆大欢喜哈哈哈哈哈哈。”
　　比起去做某个决定，这样稀里糊涂的状态，好像对她来说更容易接受。
　　夏天持续高热下去。
　　虽然她们的聊天逐渐像以前一样，但陆烬总觉得隔着些什么，好像一切都蒙上了一层纱。她知道是自己造成的，如果她不告白，她们关系就不会像现在这样。薛棠舟说她是孙猴子，此刻她还真是孙猴子，对着这一层纱，只能急得抓耳挠腮，上蹿下跳。
　　任唐：“你约薛姐出来吃饭吧。”
　　她说，“可以线下破冰。”
　　陆烬去邀约，薛棠舟说工作忙，抽不出时间，以前陆烬知道她是抽不出时间，现在不知道是不是躲自己。
　　“你可以说，我们几个人跟她一起吃饭。”任唐说。
　　可能薛姐觉得单独跟陆烬吃饭有些尴尬，干脆她们一宿舍陪着，人多，就不显得尴尬了。
　　约了两次，薛棠舟答应了。
　　夏夜热闹，薛棠舟一下车，就感受人来人往的朝气。陆烬她们在校门口等，薛棠舟一过去，就看到陆烬的身影，不由得皱了皱眉。
　　陆烬好像瘦了不少。
　　这段时间，她们没有视频，只是简单地在线上聊天。
　　“你瘦了。”陆烬看到她，说道。
　　薛棠舟：“有吗？”
　　她倒觉得陆烬瘦了。
　　两人走在一起，离着两个拳头的距离，换做往常，陆烬早就揽住薛棠舟的手臂了。
　　或许是察觉到气氛不对劲，作为网络主播的任唐，尽量地带动气氛，连平时不怎么说话的葛尹，也会多说几句。
　　在餐馆坐着，陆烬和薛棠舟还是坐在一起。中途，任唐离开座位，葛尹张望四周，突兀地离开座位，咬排骨的冯惠然也马上离开。
　　任唐从卫生间出来，就看到了葛尹和冯惠然：“你们也来上洗手间？”
　　“啊？”冯惠然说，“不是要给烬和薛姐留出单独空间吗？”
　　“？”
　　“我们看你离开座位，以为你有这个意思。”
　　任唐：“。”
　　她扶住额头，“你们不觉得留烬和薛姐两个人待在一起会更尴尬吗？”
　　“那怎么办？”
　　“事已至此，先观望吧。”任唐说，“以后我没说撤，你们就不要跟着我撤，我是真来上洗手间的。”
　　确实如任唐所说，葛尹和冯惠然突然离开后，饭桌飘散的气息变得更尴尬了。
　　“你别光吃肉，吃点蔬菜吧。”薛棠舟用公筷给陆烬夹了些青菜。
　　“哦，好。”陆烬说，“你最近工作怎么样？”
　　“最近新项目推进得还比较顺利。”
　　“会升职加薪吗？”
　　“可能会。”
　　“恭喜你。”陆烬拿起果汁杯，薛棠舟也拿起自己的杯子，和她碰了碰。清脆的响声，消解了一些她们之间的尴尬气氛。
　　等任唐三人回到座位，发现陆烬和薛棠舟之间的气氛和谐了不少。
　　“看来还是有用的，让她们单独相处。”冯惠然在她们寝室发消息。
　　“好像是。”任唐回复。
　　“这招好用，下次还用。”冯惠然说。
　　陆烬：“希望我下次不要这么翻车了。”
　　她也在群里冒泡。
　　明明看着她在吃饭，偶尔跟薛棠舟聊上几句，不知道她什么拿起手机发的消息。
　　“这次关系好不容易缓和了，下次别这么冲动了。”任唐说。
　　陆烬：“嗯。”
　　“你总得等薛姐对你有意思，你才能去表白吧？”
　　陆烬：“好吧，你说得对。”
　　轻举妄动，只会换来更多的尴尬。她并不想把薛棠舟越推越远。
　　回学校的路上，任唐三人走在前面有说有笑，陆烬和薛棠舟走在后面，聊着最近的生活。
　　薛棠舟把她们送到校门口，返回自己的车。
　　跟身边的学生们擦肩而过，薛棠舟的脚步很轻快。她能感觉到和陆烬的关系逐渐缓和。
　　日子平平淡淡地过着。
　　这天，薛棠舟因工作繁忙，推掉了陆烬的邀请。陆烬仍然想见她，便说：“要不然我去你公司找你吧。”
　　薛棠舟正工作，忙不过来，只是回了句：“不用，我抽不开身。”
　　对陆烬来说，这着实有些冷淡。陆烬突然感到心灰意懒，在一个路灯下停住脚步。宿舍其她三人有说有笑，见她停下脚步，有些不解地跟着停下。
　　“烬，怎么了？”
　　陆烬看了看远处的人群，又看了看她们，说：“或许，我应该放弃。”
　　“放弃什么？”
　　“放弃喜欢薛棠舟。”陆烬的声音很轻，宿舍三人没有听清。她们追问，陆烬也摇了摇头：“没什么。”
　　很少回复消息的工作狂人，也逐渐感觉到，陆烬不怎么给她发消息。
　　薛棠舟：“最近忙吗？”
　　陆烬：“还挺忙的。”
　　薛棠舟：“注意身体。”
　　陆烬：“好的。”
　　有时候工作提前完成，薛棠舟莫名感到孤单，可能是因为，即便有空闲时间，也会跟陆烬聊天。把闲暇时间塞得满满的，自然不会感到孤单。
　　薛棠舟发现周末不用加班，便对陆烬说：“你周末有空吗？我来看你。”
　　陆烬：“周末要去我爸妈出差的地方，票已经订好了，下次？”
　　这还是第一次约陆烬没有约到。
　　“好吧。”薛棠舟回复，“玩得开心。”
　　周末，薛棠舟待在家里有些难受，去了健身房锻炼，心情好多了，但是到了晚上，又开始难受。于是，她在微信上找到余芯：“最近邻居对我有些冷淡。”
　　她跟余芯聊天，都把陆烬代称为“邻居”。不知道是不是受了陆烬在微信上，把她备注为“邻居”的影响。
　　“这小孩该不会在玩欲擒故纵吧？”
　　“怎么说？”
　　“之前那么热情似火，现在一下子冷淡，很难让人不怀疑是欲擒故纵。”
　　“她还会这样？”
　　“怎么不会？”薛棠舟的军师，和陆烬的军师，说出了一样的话，“情场如战场。”
　　薛棠舟：“那我现在应该怎么做？”
　　余芯：“她不理你，你也别理她，要告诉她，玩这种花招是没用的，个人边界不可侵犯。”
　　这消息刚发出，随后又发来一条消息，“为什么你这么在意她的冷淡？”
　　又补充了一句，“我是余芯的女朋友，宁昭，上一句话是我发的。”
　　宁昭看了自己女朋友跟她大学同学的聊天记录，实在受不了了。
　　余芯一向刚，之前刚认识那会，跟她抢座位也是。
　　“你好，宁昭。”
　　“你好，棠舟，我认识你，你之前上过学校的宣传栏。”
　　“棠舟，你看这怎么样，我把你和我女朋友拉到一个群里（我是余芯）。”
　　“好的。”
　　于是，余芯成立了一个群，把宁昭和薛棠舟都拉了进来。
　　宁昭：“学霸，你好，我跟你同届，不过我是历史专业的。”
　　“听余芯说起过，你好。”
　　“棠舟，这样叫你没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“好的，棠舟，你为什么这么在意邻居的冷淡？”
　　“因为我们之前关系很好。”
　　“那你现在的诉求是？”
　　“我的心情很乱，不知道下一步该怎么办。”薛棠舟回复。
　　“你希望邻居不那么冷淡？”
　　薛棠舟：“是。”
　　“棠舟，很多关系是双向的，一个人是很难坚持的。可能，她想放弃了。”
　　余芯：“放弃了正好，棠舟这不也能松口气了吗？”
　　宁昭：“但是很明显，棠舟不想让邻居放弃。”


第 25 章
　　“什么意思？”余芯回复。
　　她又拍了拍薛棠舟的头像，“棠舟，你会不会喜欢上邻居了？”
　　薛棠舟脑子里一片茫然：“我不知道。这是喜欢吗？”
　　“我们不想误导你。”
　　“当然，有时候好朋友不理自己了，也会变得很难受。”
　　宁昭：“棠舟，你是不是很少去研究自己的情感？”
　　薛棠舟：“不多。”
　　每当她感到难受的时候，都会找点事做，让自己不那么难受。
　　宁昭：“其实这件事也有一个好处，可以让你认识到自己，去挖掘自己的情感。”
　　她说，“不说这个，其实有个地方，我跟余芯的观点是一致的，感情是一件双向的事情，如果她不理你，对你冷淡了，你可能也没有其他办法。难道你要为了这个好朋友，继续跟她暧昧下去吗？”
　　薛棠舟没有跟其他人说过自己的原生家庭。
　　她拥有的东西不多，一旦她拥有了，她就不想失去。
　　如果保持暧昧关系，可以不跟陆烬失去联系，那么……
　　说起来，她也不算是个好人。
　　“阿烬，怎么吃饭都不认真？”裴秀说。
　　她跟陆杭在外地谈生意，合同成了，有几天空闲，便叫陆烬过来玩。但是陆烬来了以后，一直心不在焉，抱着手机在看，刚开始裴秀以为她玩手机着迷了，后发现她不玩手机，也一副心不在焉的样子。
　　陆烬搪塞道：“最近课多，有点累。”
　　裴秀：“不要太用功了，我跟你爸也没想要你去拿个年级前几名。”
　　“对自己要求比较高。”陆烬耍了句贫嘴。
　　回到酒店套房，她跟她爸妈一人一间房，她回到自己房间里躺着，点开薛棠舟的微信头像看了看，又去看了看她的朋友圈。
　　接着，把手机按在心脏所在的位置。
　　就这样淡下来吧。
　　反正，薛棠舟怎么都不可能喜欢她。
　　跟爸妈去了两三个景点，吃了两顿饭，陆烬返回学校了。她没精打采地走在宿舍走廊上，刚好碰到出来接饮用水的任唐。她们每一个楼层的走廊都设了几个可以接取饮用水的装置。
　　任唐朝她挤眉弄眼。
　　陆烬不明所以。
　　走到宿舍门口，刚要迈进去的长腿停了下来。许久不见的薛棠舟，坐在她的课桌旁，侧坐着，一条纤长的手臂搭在书桌上，正在翻动医学专业书。她看得并不是很仔细，翻页翻得很快，薛棠舟有些近视，平时会戴隐形眼镜，这次没有戴隐形，而是带着一副细边眼镜，看上去很文雅秀气。像是专业课的任课老师。
　　薛棠舟听到有人喊陆烬的名字，便偏过头来。这段时间她们偶尔会打视频，陆烬看上去比视频里瘦多了。长卷发披散在肩头，越来越像个大人了。
　　陆烬呼吸微微停顿。她佯装自然：“你怎么来了？”
　　“路过。”薛棠舟说。
　　她知道自己不是路过，而是专程来找陆烬的。
　　陆烬想让自己不那么高兴，让自己更自然一些，保持着宠辱不惊的状态。但是这很难保持，声线都微微发颤，她尽量让自己不要说长句，而是说些言简意赅的短语。
　　“我们出去走走？”薛棠舟站起身。
　　“哦，好。”陆烬跟着她一起出去。
　　再次走出宿舍的时候，她才发现自己其实可以拒绝，说从外面回来太累了，想休息。但是不由自主地就答应了。线上拒绝薛棠舟，虽然也有些艰难，但也能控制自己。线下一遇到薛棠舟，陆烬就宕机了。或许她可以加强练习。不要薛棠舟一喊她，她就跟着她跑。
　　要控制自己的情感。
　　外面有些晒，陆烬没有拿遮阳伞，薛棠舟叫她来自己伞下。她们在校园里散步，偶尔裸露的手臂会碰在一起，这让陆烬怪不适应的。她已经很久没有见到对方了，一上来就这么亲密接触。但是又躲闪不了，突然从伞里跑出去还挺奇怪。
　　薛棠舟看着不远处氤氲热气，说：“跟你爸妈玩得怎么样？”
　　“还行。”陆烬心思都在偶尔的肢体接触上。
　　“你……”薛棠舟想说“你对我最近有些冷淡”，但是又觉得这话说出来很奇怪。
　　“嗯？”
　　“你不怎么回消息。”薛棠舟调整句子。说完又后悔了，为什么不回消息，就是不想回消息，哪有什么为什么。而且，如果陆烬再次表白，她该如何回答？
　　陆烬：“比较忙。”
　　“好吧。”
　　“你呢？项目忙得怎么样？”
　　“还行，最近比较顺利。”
　　她们经过球场，一个羽毛球咻地飞过来，陆烬眼疾手快，一把捏住羽毛球。虽然羽毛球不重，但徒手握，还是有些手麻。
　　“喂，把球扔过来。”打球的是两个男的，他们说话有些不客气。陆烬皱眉，手一松，羽毛球砸到了地上。
　　“喂喂喂……”
　　薛棠舟拉着陆烬的手臂，往前走。陆烬梗着脖子，还看着要走过来的那两个男的。
　　“我不怕他们。”
　　“我怕。”
　　其实薛棠舟也说不上怕，她只是担心陆烬会受伤。没必要跟那两个男的起冲突。
　　“刚才羽毛球都要飞你脸上了，真不知道他们怎么打的球，一句不好意思没有就算了，语气还那么冲。早知道，我就要踩一脚羽毛球。”陆烬说。
　　薛棠舟：“那不还要赔他们新羽毛球？”
　　陆烬：“就不赔。”
　　可能她这副状态太幼稚了，薛棠舟忍不住笑了出来。看薛棠舟笑，陆烬糟糕的心情也得到了舒缓，这才后知后觉地感受到薛棠舟握着她手臂，的手心凉意。
　　“笑什么？”陆烬小声说。
　　“以后在外面，尽量不要跟人发生冲突。”薛棠舟说。
　　陆烬：“但是有时候别人太过分了。人要保护自己，不是吗？”
　　这么说，倒是也没错。
　　或许是她自己害怕陆烬受伤。
　　“我不想你受伤。”薛棠舟说。
　　“哦……”陆烬挠挠脸颊，“好。”
　　她说，“我会在保护自己人身安全的前提下，保障自己的权益。”
　　薛棠舟放心了一些。
　　她好像没有察觉，一直握着陆烬的手臂，陆烬看着她纤长的手指，不禁红了脸。很快，薛棠舟松开她的手臂，她心里隐隐失落。
　　于是，她再一次放弃自己的原则，揽着薛棠舟的手臂，说：“怎么突然来找我？”
　　开心好像压抑不住了，语气稍稍透了出来。
　　“来看看你。”
　　薛棠舟想说“因为你最近很冷淡”，但是又觉得这话说出来暧昧。
　　两人还是觉得太阳太晒了，即便有遮阳伞，即便是在行道树下走，她们找了个甜品店休息。时间过去得也快，她们随意在校园里漫游，很快就到了晚上，薛棠舟要回去的时间。
　　“你下次过来，跟我说一声，这样我们好找个地方去玩。”陆烬说。
　　薛棠舟：“好。”
　　“下次什么时候来看我？”陆烬说。
　　薛棠舟：“有空的时候。”
　　陆烬把她送到车边，说：“那你没空的时候，我能去看你吗？”
　　薛棠舟手放在车门上，顿了顿，说：“你想的话可以。”
　　“过两天，我们课少一点，我去找你吃晚饭。”
　　薛棠舟：“好。”
　　她上了车，隔着车窗，对陆烬说，“回去吧。”
　　陆烬退了两步，眼神里是压抑不住的热烈，薛棠舟避开她的目光，转动方向盘，离开了。
　　可以说，是她纵容陆烬这样的。
　　过了几天，陆烬坐地铁来到薛棠舟公司楼下。等她考完科目四，就能拿到驾照了。家里车库还停了两台车，到时候开车来找薛棠舟，也方便些。不过还得趁着不是早晚高峰的时段，如果撞上这样的时段，还不如坐地铁来得快。
　　薛棠舟在忙工作，陆烬便在楼下找了家餐馆等待。她打了两局游戏，薛棠舟才过来。
　　她摘下脖子上的工作证，塞进衣兜里：“等很久了吧？”
　　“还行。”陆烬说，“你没背包，待会儿还要回公司？”
　　“嗯，还得加班。”
　　陆烬：“你们公司也太压榨人了。”
　　“现在的公司都这样。”
　　“好像是，”陆烬说，“医院里也很忙，以后估计我也要加班。”
　　薛棠舟：“你到时候加班，可能比我还时间长。”
　　“为患者服务。”
　　“觉悟高。”薛棠舟给自己倒了杯茶，“点餐吧。”
　　陆烬来的是西式快餐店，点了披萨，又递给薛棠舟，薛棠舟点了些轻食。
　　“这么自律？”
　　“晚上吃这么多，不容易消化。”
　　陆烬：“你待会儿还要加班，得补补。”
　　于是，给薛棠舟又点了一道牛排。
　　两人吃完，薛棠舟又回去加班了。陆烬乘地铁回学校。
　　虽然来回花了不少时间，跟薛棠舟相处的时间反而没有多少，但是她挺高兴的。
　　薛棠舟工作一段时间，来茶水间泡咖啡，看到同事在逗自己的小孩。又突然想到，下回可以让陆烬来公司等她。她们公司也没这样的限制，不允许员工的朋友亲属在茶水间、休息间逗留。
　　下了地铁，从地铁站走回学校，陆烬有点困。玩手机解乏，收到薛棠舟的微信消息：“下次你过来，直接来公司吧，可以在休息间里坐着。”


第 25 章
　　陆烬疲乏消散了不少：“好的。”
　　回学校的步子都变得轻快了许多。
　　她拍了沙沙的行道树，拍了流动的晚霞，发送到抖音：
　　“树也快乐，云也快乐。”
　　一扫这几天的颓态。这些天拍的抖音色调都有些暗。
　　一到夏天，吃饭就有些没胃口。这天下了课，陆烬跟室友们在食堂里逛了一圈，不知道要吃什么，吃什么都没胃口，最后买了杯绿豆沙跟着室友们回寝室。
　　任唐为了保持身材好上镜，晚上就吃根黄瓜，葛尹买了份饭，冯惠然也没胃口，买了份沙拉。
　　她们宿舍有空调，一回到宿舍就把空调打开了。身体的热意被驱散，顿时舒服了不少。但是吃饭仍旧没胃口，她们几人没滋没味地吃着饭。
　　陆烬本来背靠着书桌，在跟薛棠舟聊天。
　　“吃饭没胃口。”
　　薛棠舟拍了自己正在吃的日料：“过来吃日料？”
　　“哼。你不早说，现在过去晚了，明天还有早课。”
　　于是薛棠舟弹来视频。陆烬立即梳理自己的头发，揽镜自照了会儿，想要接听视频，对面已经挂了：“？”
　　陆烬冲着其他室友比了个心，室友们马上秒懂，估计是要跟薛棠舟打视频了。说实在的，这段时间，陆烬很少跟薛棠舟打视频，于是陆烬刚把视频回过去，其他室友就挤了过来打招呼。
　　“薛总好，薛总在吃日料啊，这也太爽了吧。”
　　“我太馋了。”
　　“薛总周末有空吗？一起去游泳啊。”
　　薛棠舟：“可以。去哪儿游泳？”
　　“我们学校附近的一个游泳馆。”
　　“要是你有别的提议，我们也可以去你选好的。”
　　薛棠舟：“就你们那儿吧，离你们近。到时候我开车过来。”
　　室友三人跟薛棠舟简单聊了几句，就把私人空间留给了陆烬，以前不懂陆烬的心思，可能还会多聊几句，现在知道了，便想让陆烬多跟薛棠舟相处。
　　薛棠舟：“刚才怎么不接视频？”
　　陆烬：“要梳妆打扮呢。”
　　要是换做以前，薛棠舟可能还会调侃几句，现在知道陆烬的心思后，不知道该说什么了，就没有接话，低头继续吃东西。薛棠舟把手机放在纸巾盒旁架着，陆烬能看到她白净的脸：“你可以去做美食博主了。”
　　“嗯？”
　　桌上摆着美食，薛棠舟又在美食后面慢条斯理地吃着东西。
　　“真的很像美食博主。”
　　薛棠舟：“那改天我开播吧。”
　　陆烬：“干嘛改天，就今天上播，现在该放学的放学了，很多人也下班了，流量比较大的时候。说不定一下子就红了，你又多了个副业。”
　　薛棠舟把嘴里的寿司咽下去，才说话：“算了，正职工作已经够忙的了。”
　　“赚钱不嫌多。”
　　“你这倒有你爸妈做生意的风范。”
　　陆烬：“毕竟从小看他们做生意。”
　　她说，“你不想实现财富自由吗？”
　　“那多大的财富算自由？”薛棠舟说。
　　陆烬：“这个我倒没想，目前我就想能赚到养活自己的钱。”
　　薛棠舟想想：“如果能在江城买套房，倒也算上一些自由。”
　　“那你离买房远吗？”
　　薛棠舟现在住的房子是租的。
　　薛棠舟：“离我的梦想情房还有段距离。”
　　陆烬捏着拳头，说：“加油。”
　　“好的，收到‘野渡’的鼓励。”薛棠舟说。
　　陆烬笑：“我给主播点上小星星。”
　　薛棠舟吃过后，又给自己斟了杯茶，偏头看窗外的景色。外面车水马龙，反射到玻璃上，又映到她的眼睛里。陆烬伏在桌上，看视频里的她，觉得她分外漂亮。
　　薛棠舟开车回家，刚到家，微信就弹来陆烬的视频。薛棠舟开车的时候，为了安全考虑，她们没有视频，利用这二十多分钟的车程，陆烬快速地洗了个澡。得知薛棠舟已经到家，陆烬就马上弹去视频，一分钟都不想耽误。
　　“你洗澡了？”陆烬的头发没有完全干透，发梢有些湿，黏在白皙的脖颈上。其实之前视频也有这样的时刻，但现在，薛棠舟感觉到一丝的不自在。她低下头，装作换鞋。
　　“嗯呐。”陆烬用吹风机吹了，又接着用干毛巾擦头发。动作之间，肩头松垮的衣服往下掉，陆烬没有穿内衣。
　　薛棠舟脸颊稍热：“我准备去洗澡了。”
　　“好吧。”陆烬有点失落。
　　她还以为薛棠舟到家要歇会儿，所以弹去视频。没想到薛棠舟就准备洗澡了。
　　“那你待会儿洗完澡，给我回视频。”陆烬说。
　　薛棠舟：“洗完澡，我就准备睡了。”
　　“睡这么早？”
　　“今天比较累。”薛棠舟说。
　　陆烬：“好吧。那你明天还会跟我视频吗？”
　　“嗯。”
　　其实薛棠舟也不确定，要是明天工作忙，可能就来不及视频。
　　可能她内心也是希望跟陆烬视频的吧。
　　洗过澡后，时间还很早，薛棠舟没有睡意。又有些想跟陆烬打视频了。但是又担心看到刚才那几幕。翻来覆去，薛棠舟起床工作了会儿，心情才总算平复下去。
　　于是，晚上做了个些奇怪的梦。
　　陆烬在宿舍课桌旁写作业，薛棠舟在一边跟她说话，聊着些日常。陆烬收起课本，爬上床楼梯，她们宿舍是下桌上床的。
　　“要一起睡吗？”陆烬问她。
　　梦里的自己，没有拒绝，跟着她一起上床了。
　　她们躺在一起，陆烬像抱什么毛绒玩偶一样的，抱着她。她觉得很热。
　　“空调开了吗？”薛棠舟问。
　　陆烬似乎要睡过去了，声音有点迷糊：“开了吧，你热吗？”
　　“嗯。”薛棠舟想把陆烬放在她肚腹上的手拿开，可是自己的手又仿佛千斤重，根本举不起来。陆烬摸她的肚子，问她，“棠舟，你喜欢我吗？”
　　“我……”薛棠舟想回答“我把你当朋友”，但是又没说出来。
　　陆烬的手在她腰间徘徊。
　　薛棠舟觉得很热，一下子睁开眼，发现自己没开空调，还盖着被子。难怪觉得热。
　　她脸颊发烫，腿间有一些异样的感觉。
　　她是一个成年人，当然有自己的一些需求，所以有些零花钱后，也了解了一些产品。偶尔也会去自己解决一些需求。不会太过量，因为做这种也挺耗费精力的，更多的，她想把时间放在工作上。
　　薛棠舟努力想回忆上次解决是什么时候。
　　已经过去很久了吧？
　　肯定是最近太忙了，把生理需求放到一边去了，导致自己做些奇怪的梦。
　　于是，她起床去卫生间了。
　　考过科目四，陆烬拿到了驾照，她专程回家，开车到薛棠舟公司楼下。
　　“以后我就能常来看你了。”陆烬说。
　　薛棠舟跟她一起吃中饭，有些心不在焉，脑子里还想着刚才的工作。
　　陆烬：“在想什么？”
　　薛棠舟：“项目上的事。”
　　陆烬：“好吧，你别把吃的塞到鼻子里了。”
　　她倒是不在意薛棠舟的分神，有时候她也会吃饭的时候，想起专业书上的知识点。
　　把薛棠舟送到楼下，陆烬说：“我走了。”
　　“嗯好。”薛棠舟目送她的车离开。
　　她转身，正好碰上同事，同事们也是结伴出来吃饭，刚好刚看她和陆烬，便好奇地问道：“刚才是你的妹妹吗？”
　　薛棠舟不知道为什么，感觉到有些不好意思。
　　她说：“不是。”
　　要是换做以前，话题就到这里了，她觉得没必要让同事知道太多她的私人生活。但是现在，她因为不够了解自己，有心跟其他人结交，于是多说了几句：“我的朋友。”
　　“看上去年纪不大。”
　　“嗯。”薛棠舟说，“才十九岁。”
　　“哇。那岂不是还在上大学？”
　　“是。”
　　“十九岁就有这样的车了？”
　　薛棠舟没留意到陆烬的车。
　　好像确实是一台不错的车。
　　于是，她又发现陆烬的家境很好。江城是全国有名的城市，发展得很好，陆烬的父母很努力，在江城挣下了好几套房产。
　　薛棠舟感觉到一些丧气。
　　她父母很早就离婚，也不怎么管她，经济上没有任何的支援，凡是都得她自己想办法。如今，虽然有一辆车，但是价值比不上陆烬家的，积蓄有一些，如果愿意将就一点，可以支付一个小户型的房子首付，月付什么的，还得自己努力。
　　两人在经济上，其实是有一些差距的。
　　如果有一天，裴秀发现她们之间的亲密，或许会怀疑她另有所图。
　　她们公司在一栋非常高大的写字楼里，她站在巍峨的建筑下，有那么一刹那，又感觉到回到了十八岁，她第一次来到一线城市，拥挤的火车站，鳞次栉比的楼房。她在热闹的城市里，感觉到自身的渺小。
　　她又一次感觉到了渺小。
　　陆烬把车停到校门口，宿舍其他三人早在那里等待，任唐和葛尹已经拿到驾照，冯惠然还在考科目三。
　　任唐想试试陆烬的车，她坐上副驾驶座，冯惠然不由得紧张地攥紧安全带：“糖，悠着点。”
　　任唐：“我的技术，你们放心。我可是寝室里第一个拿到驾照的。”
　　她的技术果然不错。任唐说：“我可是开过长途的。”
　　没有登记过的车，不能开到学校里去。陆烬把车停在校门口，跟室友们步行回宿舍。任唐：“我发现你跟薛姐的联系变多了。”


第 27 章
　　陆烬语气很轻快：“是啊。”
　　任唐：“恭喜啊恭喜。”
　　冯惠然：“恭喜什么？”
　　任唐：“你们不觉得陆烬跟薛姐的关系又变好了吗？”
　　葛尹：“好像是。”
　　任唐：“所以我恭喜陆烬来着。”
　　到了寝室，陆烬给薛棠舟发了报平安的消息，薛棠舟回复了一个表情包。这之后，陆烬再给她回消息，薛棠舟也没怎么回复了，估计在忙工作，等到晚上十点多，陆烬都已经睡过一轮了，才看到薛棠舟的消息。她见室友们都没睡，于是揉了揉眼睛，弹了个视频过去，隔了几秒钟，薛棠舟才接视频。
　　视频里，薛棠舟刚洗完澡，身上穿着单薄的睡衣，正拿着干毛巾擦头发。
　　“忙到现在？”
　　“嗯。”
　　陆烬：“我发4，以后不进私企。”
　　居然加班要到这么晚。
　　薛棠舟笑：“没办法，江城太大了，想要在这里留下来，就要这么做。”
　　“真辛苦。”
　　“你以后进医院系统，未必会比我轻松。”薛棠舟说。
　　陆烬：“好像是。”
　　“刚睡醒？”薛棠舟看陆烬眼角发红，一副刚睡醒的样子。
　　“嗯，太困了。今天下午晚上又有课。”
　　薛棠舟：“你看医学生也挺辛苦的。”
　　她说，“以后你课少的时候再来找我。”
　　陆烬：“那一个月没几天课少。”
　　薛棠舟：“那多辛苦，你开车过来，又要开车回去。”
　　陆烬：“没事。”
　　只要能见到你。
　　薛棠舟弯腰的时候，胸口的白皙皮肤若隐若现，陆烬眼神有点不自然，马上闭上眼睛。薛棠舟没意识到，看到闭眼睛的陆烬，说：“又困了？”
　　“不是。”陆烬视线有点飘。
　　薛棠舟坐在床头，只开了床头灯，昏黄的灯光，将她的脸晕染得格外好看。
　　两人闲聊着，挂上视频后，薛棠舟的心情仍不是很平静，又想起她跟陆烬之间的差距。如果有一天，陆烬家人发现了，或许会认为她另有所图，毕竟她比陆烬大，而且在陆烬告白后，还默许关系这样发展。
　　她确实有所图。她喜欢陆烬待在她的身边，让她觉得不孤单。
　　薛棠舟就在这样的心境下，翻来覆去，睡着了。睡得也不是很安稳。
　　另一边的陆烬，挂上电话后，倒是有些不好意思，拿被子捂着脸。
　　邻床的冯惠然，正好在爬床楼梯，看到她这副样子，说：“烬啊，拿被子捂着脸睡不好。”
　　“没，高兴呢。”
　　“什么事这么高兴？”
　　陆烬：“跟薛姐聊天呢。”
　　冯惠然叹气：“陷入爱情的女人。”
　　又是一个周末，这个周末，薛棠舟总算有时间了。于是按照之前的约定，她们五人在学校附近的游泳馆游泳。
　　薛棠舟提着健身包下楼，正好碰到裴秀。裴秀笑说：“棠舟，去健身啊？”
　　“嗯。”现在看到裴秀，薛棠舟都有些不自然。
　　她感觉自己是拐人家女儿的恶人。
　　“去哪里健身？”
　　薛棠舟：“去陆烬学校附近的游泳馆，跟她们宿舍约好了。”
　　“去这么远？”
　　“嗯。”薛棠舟说，“难得周末没工作。”
　　裴秀：“你对我们家陆烬实在太照顾了，都不知道怎么感谢你。”
　　薛棠舟不知道该说什么。
　　在楼道口分别，裴秀说：“以后有时间一起吃饭。”
　　回到自己的车上，薛棠舟松了口气，但又感觉到沮丧。
　　她并不是没有心的人，虽然很多时候，都希望自己没有心，这样可以了却很多烦恼。
　　比如现在，裴秀对她很热情，把她当朋友，而她却在得知对方女儿对自己别的感情后，仍旧保持着往来，默许着这样亲密的发展。
　　或许她应该切断跟陆烬的发展。
　　于是，她在车内坐了很久，久到陆烬询问她：“姐，到哪了？”
　　不受控制的手，在屏幕上点着：“出发了。”
　　明明应该说自己“有事，来不了”，但她还是说要去。
　　所以她是个自私的人。
　　“薛姐到了吗？”其她室友问陆烬。
　　陆烬：“估计是刚出发，你们先进去吧，我在这里等薛姐。”
　　“好吧，那我们先进游泳馆换衣服了。估计待会儿手机会放到储物柜里，不一定能收到你的信息。”
　　“没事，反正就那几个泳池，我到时候来找你们。”
　　“行。”
　　于是，室友们就先进去了。陆烬留在游泳馆门口等待。今天游戏手感不太好，重新开局了好几次，往常手感不错的时候，能冲进前几，需要花二三十分钟一局。陆烬刚结束完一局，肩膀就被轻拍了下：“怎么不先进去？”
　　是熟悉的声音。
　　薛棠舟穿得很清凉，露肤度高，有一些性感。
　　“等你呢。”陆烬把手机收起来。
　　两人进了场馆，在换衣间换了衣服，在一个比较小的泳池找了其她室友。
　　“你们可算来了，我都有些游累了。”任唐说。
　　冯惠然不会游泳，坐在岸边踢水，葛尹会一点点，没有去深水区，抱着游泳圈在浅水区漂流。
　　“惠然不会水吗？需要我教你吗？”薛棠舟说。
　　冯惠然连连摆手：“刚才任唐教了我，我快呛死了，算了。以后有时间，我专程找个老师学吧。”
　　“有专门的老师在。”任唐点了点自己，又点着陆烬和薛棠舟，还点了点葛尹，“葛尹也会一点，算半个老师。”
　　葛尹：“不用算上我。”
　　她自己游都够费劲的，不可能还能带学徒。
　　“再试试吧。”任唐说。
　　冯惠然：“好吧。”
　　薛棠舟教了她一些游泳的要诀，冯惠然抱着游泳圈尝试下水。新手都要渡过一段畏水期，薛棠舟还算有耐心，慢慢地，冯惠然也不那么害怕了。陆烬也在旁指导。
　　任唐看她们教得挺专业的，偶尔说几句，就游开了。葛尹划水早划开了。
　　陆烬和薛棠舟在冯惠然附近游着，偶尔有些身体接触。陆烬察觉到，有些不好意思，偶尔会避开密切的身体接触，好像薛棠舟并没有留意到这一点。她是不是有点太刻意了？寻常的朋友，也会有很多肢体接触。
　　等冯惠然不那么畏水了，薛棠舟意识到自己跟陆烬很亲密，很多时候皮肤都贴在一起了。要是换以前，她可能不会有什么感觉，但是现在……加上又经历了那么奇怪的梦……所以她心里还是能感受到一丝异样。
　　两人怀着各异的心思，指导着冯惠然游泳。
　　“两位老师，我有点累了，让我休息一下。”冯惠然说。
　　虽然没那么容易呛水了，但还是呛了一些。而且游泳非常消耗体力，冯惠然有点累了。
　　把冯惠然扶上岸，薛棠舟和陆烬才重新回到泳池。两人保持着合适的距离。
　　陆烬觉得没那么窘迫了之余，感受到一些失落。薛棠舟觉得这个距离很合适，自己不用产生很多联想。
　　几人接下来又游玩了一个多小时，都有些疲惫了，才去卫生间冲澡。陆烬和薛棠舟洗澡的隔间邻近，能听到对方的脱衣声，以及淋浴声，这对陆烬的冲击有些大。她想回避这些声音，但是这些声音仿佛有魔法一般，会钻进她故意堵着的耳朵，不停地刺激神经中枢。好像一把锤子，来回撞击脑子里脆弱的鼓面。
　　薛棠舟听到“刷拉”一声，隔壁的陆烬拉开了门帘，走开了。
　　“你就洗完了？”
　　这洗干净了吗？
　　陆烬：“随便冲个澡。回宿舍再仔细洗。”
　　晚上吃饭，宿舍其她三人把相邻的座位留给陆烬和薛棠舟。
　　薛棠舟其实也大概感知到了，陆烬跟室友们说了她们的事情，因为也感受到了一点她们身上的异样。看上去她们并不对这样的感情排斥。
　　也是，现在都什么时代了。
　　“又要进入考试月了，好累，感觉上个学期的考试月还历历在目。”任唐说。
　　冯惠然：“是啊，希望我这学期也不挂科吧。”
　　“要挂也不应该挂咱们四，咱们四个几乎不缺勤，每次上课都坐前排。”
　　任唐说，“等考试月开始，我的直播也要停一段时间。”
　　“是的，免得挂科，挂科了，来年还要考，考不过得重修。”
　　想想就可怕。
　　“往开心点想，考完试就放暑假了，你们暑假有什么安排？”
　　想到这个，冯惠然更郁结了：“我还得留下来考科目三，我打算拿到驾照再回家。”
　　“你爸妈支持你留校考驾照？”
　　冯惠然还是挺恋家的，当然她的父母也对她很关爱。
　　“就是我妈提议的，她看我每周末挤出一点时间去驾校辛苦，让我干脆拿到驾照再回家。暑假时间长，去驾校能多练几把。”冯惠然说，“你们说我怎么这么想不开，居然在学校这边报驾考。要是在家那边报考，我还能在家躺着吹空调。”
　　“没事，估计很快就能考下来。”
　　吃过晚饭，几人走在回校的路上。
　　“今天晚上的空气很好闻。”
　　“确实，今晚的空气还不错。”
　　陆烬去看身旁的薛棠舟，薛棠舟神情放松，影子落在她的肩头。


第 25 章
　　紧张的考试月结束了。冯惠然的爸妈还来了学校一趟，请她们全寝室吃饭。陆烬到家的那天，薛棠舟仍旧下班很晚。
　　薛棠舟迈着沉重的步伐上楼，虽然她会花很多时间在工作上，但这并不代表她不累。刚走到一二楼拐角，202的门就打开了，里面的光倾泻出来，陆烬站在门口，朝她笑：“欢迎回家。”
　　她的笑，顿时冲散了薛棠舟内心的阴霾。
　　薛棠舟身形停顿了一秒，又接着往上走：“这么晚还没睡？”
　　虽然白天陆烬告诉她，她回家了，但是见到她的身影出现在202门口，仍感觉到意外。
　　“还这么早。”陆烬说，“我打算凌晨再睡。”
　　薛棠舟打开家门，看着满脸笑意的陆烬，鬼使神差地说：“你要不要进来坐坐？”
　　陆烬感到意外，喜上眉梢：“好啊。”
　　打开灯，光亮盈满客厅，房间好像没那么空了。
　　“想喝点什么？”
　　“想喝点碳酸饮料。”陆烬说，“但是你家应该没有吧？”
　　“喝茶吧。”
　　“那你还问我喝点什么。”
　　“显得礼貌。”
　　“。”
　　陆烬还能说什么，“晚上喝茶睡不着。”
　　“那喝白水吧。”
　　陆烬：“没事，我回我家拿汽水，你想喝点什么？”
　　薛棠舟：“我喝白开水就好。”
　　“你一定能长寿。”
　　陆烬拿了几瓶汽水过来，塞进薛棠舟的冰箱。
　　“一起看电影吗？”陆烬问。
　　薛棠舟本来还打算忙工作，但一想工作是忙不完的，今天忙完了，还有明天的。于是，她心里产生淡淡的厌倦。她说：“好吧，你想看什么？”
　　“看悬疑片吧，刺激。”
　　薛棠舟：“待会儿你别怕到不敢上厕所。”
　　她对这种倒是无感，陆烬上次跟室友们在寝室里看恐怖片，几人吓得晚上睡觉都没关灯。也还好她们学校不限电。
　　陆烬：“我胆子大得很。”
　　于是，点开了最新上架的悬疑片。
　　薛棠舟把灯关上，把窗帘拉上。陆烬在背后喊：“等等，这也太黑了吧。”
　　“这不是效果好吗？”薛棠舟回头，朝她笑，“怎么了？电影还没开始，你就怕了？”
　　“谁怕了？”陆烬挠脸，“我只是觉得不用这么黑。”
　　薛棠舟坐到她身侧：“行，开始看吧。”
　　陆烬看了开头，就有些后悔了，没想到一上来就是凶杀案现场。但是现在后悔已经来不及，关上电影一定会被薛棠舟笑。
　　碰上实在有些惊悚的地方，陆烬会闭上眼睛。
　　“怕了啊？”
　　“谁怕了？”
　　“要不然换部电影吧，”薛棠舟说，“看点轻松的。”
　　陆烬：“先看完这部，凶手是谁还不知道。”
　　薛棠舟：“可以到网上查凶手是谁，不用看整部电影。”
　　“你怕啦？”
　　薛棠舟把靠枕放在身后，双手抱着胸前，说：“那继续看吧。”
　　格外冷酷。
　　早知道，就顺着台阶下了。
　　陆烬怀里抱着抱枕，偶尔预判到吓人的地方，就装在挠抱枕。薛棠舟在一边笑，陆烬恼怒：“你笑话我。”
　　“算了，别看了。”
　　“怎么？”
　　“我怕了，”薛棠舟说，“行了吗？”
　　陆烬：“我就说你怕了。”
　　薛棠舟心说，我怕你哭湿抱枕。
　　换了一部诙谐的爱情片，陆烬肩膀都放松了许多。按她的认知，国内电影审核力度是很大的，但是猝不及防地，还是看到了暧昧桥段。房间里充斥着主角们急促的呼吸声。
　　陆烬咳嗽了一声，不好意思地调整自己的坐姿。
　　“你成年了吧？”薛棠舟说。
　　“你说呢？”
　　“成年了，就不用不好意思。”
　　薛棠舟大有现在就给她摆生理讲堂的意思，想要告诉她，这些发展都很正常。
　　“。”
　　看来薛棠舟对她一点来电的情绪都没有，要不然这么坦然。
　　看到感人的部分，陆烬有点想落泪，准备去抽纸，发现薛棠舟脑袋往后仰，靠在沙发靠背上，眼睛轻闭上，呼吸均匀。
　　睡着了？
　　陆烬调小声音，四周看看，拿起沙发上的薄毯，盖在她身上。又把空调调高两度。
　　这种感觉又像是回到了今年年初，她们一起看春晚的时候。
　　时间过去得那么快，又那么慢。这中间发生了很多事，有段时间，她一度觉得，自己搞砸了，薛棠舟不会再联系她，或者，难受得想要放弃这段单相思。她抬手，把薛棠舟脖颈上掉落的发丝拿下。
　　电影声音忽远忽近，薛棠舟掉进一场好像永远都不会醒的梦境。
　　梦里爸妈吵架，她做了现在不会做的事情，去阻拦他们的争吵，无声地哭泣。
　　不要吵了。
　　好累啊。
　　很快，薛棠舟感到肩膀一暖，她睁开眼睛，就看到陆烬关切的双眼。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　薛棠舟刚开始看着还睡得香甜，后来眉头越锁越紧，十分难受。虽然陆烬想让她多睡会儿，但又担心她真做噩梦了，在噩梦里待太久。
　　要是其他人问，薛棠舟可能会应付过去。但是面对陆烬，她好像没有那么重的心防：“嗯。”
　　陆烬犹豫了两秒，还是张开手臂：“你需要拥抱吗？”
　　她担心自己这样做不合适。
　　或许是在少年噩梦里待太久，薛棠舟也一下子回到了少年脆弱的时候。她垂头，靠在了陆烬的怀里，陆烬抚摸她的长发：“没事，不要怕，已经醒过来了。”
　　“我不想睡了。”
　　她不敢睡，怕再一次做噩梦。
　　现在她已经二十六岁了，却还像那个十几岁无助的孩子，没人要她，没人愿意抚养她，她只能在那些家庭里流浪，可能是她妈家，可能是她爸家，还有那些并不太关心她的祖辈家。
　　“那现在不睡了。”
　　“你做什么梦了？”
　　陆烬感觉自己的腰被收紧，薛棠舟牢牢地箍住了她的腰。
　　“要是你不想说……”
　　“没什么，又梦到爸妈吵架了。”
　　“他们不是合格的父母。”
　　“嗯。”
　　等薛棠舟恢复理智了，才脱离陆烬的怀抱。她觉得挺不好意思，她一个二十六岁人了，还需要向一个小七岁的小孩寻求安慰。不过小孩确实挺会安慰人。
　　“你以后会是一个好医生。”薛棠舟说。
　　陆烬：“我也觉得。”
　　“你倒不客气。”
　　“我就是觉得自己会是一个好医生，才选择当医生的。”陆烬笑。
　　看上去有些可爱。
　　薛棠舟心脏快跳了跳。
　　“我现在……”薛棠舟来来回回编辑，继续输入，“对邻居有一种说不出的感觉。”
　　余芯：“怎么说？”
　　“我……是不是喜欢上邻居了？”
　　余芯：“！”
　　余芯：“请详说。”
　　薛棠舟不会说那天跟陆烬打过视频后，就做了奇怪的梦，她简要说了昨天跟陆烬看电影，因为做了噩梦，陆烬安慰她。看着她笑起来的样子，自己的感觉很奇怪。
　　“会不会是同性依恋？”
　　薛棠舟：“是吗？”
　　如果薛棠舟坦言相告，把那个梦的内容告诉余芯，余芯大概会说，这就是x冲动，你确定没有想跟对方进一步发展吗？
　　目前，余芯仍认为薛棠舟是大直女。可能被朋友追求，有些迷惑了。
　　掉进尘网的薛棠舟，说不清自己的心情。
　　这是同性依恋吗？
　　迟来的青春期？
　　在家躺了几天，陆烬收到郑桐的消息：“你跟薛老师发展得怎么样？”
　　之前，跟室友们说了自己喜欢薛棠舟后，她就跟郑桐说了。
　　郑桐当时问她：“老陆，怎么回事？最近游戏都不上了，都在学习吗？江大这么卷？”
　　“不是，最近心情不好。”
　　“心情不好？为什么心情不好？”
　　陆烬觉得没什么要隐瞒的，便回复：“有件事想跟你说。”
　　“你别这么说话。
　　“我是不会接受你的表白的。”
　　“。”
　　“我喜欢薛棠舟。”
　　“？”
　　“我知道啊。”
　　“明眼人都看得出来，你俩玩得好。”
　　陆烬：“跟你表姐喜欢小宋姐一样。”
　　郑桐：“？”
　　郑桐：“？？？？？？？？”
　　陆烬：“我跟她表白了，她没有理我。”
　　郑桐：“？？？？？？？？？？？”
　　陆烬就是这么跟郑桐出柜的。
　　两人交情深，认识的时间长，郑桐消化了很久，才意识到陆烬突然变成拉拉了。
　　收到郑桐的问询，陆烬：“好像……应该又变成朋友了。”
　　不像刚表白的那段时间一样，两人没有联系，也不像后来不尴不尬地相处，从什么时候变化的？好像是从不久前，薛棠舟来学校找她。从那之后，她们关系很大地缓和了。
　　有时候，陆烬感觉回到了从前。
　　但她又知道一切都跟以前不一样了。
　　她不知道薛棠舟在想什么。
　　大概就是像任唐说的，薛棠舟不想失去她这个朋友。
　　“还能当朋友？”郑桐说。
　　“是啊，现在就是以朋友的关系相处。”
　　“你还喜欢她吗？”
　　陆烬看着床头柜上放着的锦盒，那是之前生日的时候，薛棠舟给她的礼袋，里面装着这一支锦盒。还有一套护肤品。可能是当时听说她护肤品用完了，又给她买了一套。
　　她拉开锦盒，设计精美的银项链熠熠。
　　“喜欢。”陆烬回复郑桐。
　　要不是喜欢，怎么甘心。


第 29 章
　　冯惠然考科目三那天，陆烬去看她。因为不能随车进入考场，于是她便在考场外的花圃旁等待。大概过了一个多小时，科目三签字室的铁门打开，冯惠然白着一张脸走出来。
　　陆烬没问她考没考过：
　　“饿了吗？出去吃点儿？”
　　冯惠然扶着花圃的水泥围栏坐下：“我缓缓。”
　　“嗯。”陆烬用抵着烟盒，敲了两下，“抽烟吗？”
　　冯惠然摆手，然后掩面。
　　她说：“我科目三过了，好险，第二把过的。我还以为过不了。”
　　声音都在发颤。
　　“你掐我一下，我是在做梦吗？”
　　陆烬松了口气，刚才看冯惠然的状态，她还以为没有过。
　　她捏了下冯惠然的肩膀，冯惠然：“嗯，是真的，我过科目三了。”
　　“恭喜你。”陆烬真诚地祝贺。
　　“走，咱们吃饭去。”冯惠然说。
　　吃饭中途，冯惠然非常放松：“我可以预约科目四了，考过后我就能回家过暑假了。”
　　“离科目四还有几天，你要是无聊，可以去我家玩玩。”
　　“好啊。”冯惠然说，“我还能去见见薛姐。”
　　她说，“我记得去年，我们寝室第一次见面，任唐还猜你跟薛姐是情侣。她这眼睛也太毒了吧。我得问问，她当初是不是看得出你喜欢薛姐。”
　　说着，就在微信上给任唐发消息了。
　　任唐：“山人自有妙计也（我猜的。”
　　冯惠然身上没带什么东西，也没有什么需要回寝室放，便跟着陆烬一起回家了。
　　陆烬给薛棠舟发消息：“晚上一起吃宵夜吗？”
　　“吃宵夜对身体不好。”
　　“对心情好。”
　　“老冯科目三考过了，现在在我家。”
　　“好吧，要是我提前忙完，就跟你们一起。”
　　到了深夜，薛棠舟仍在忙，冯惠然懒得动了，于是她们点了个外卖在家吃。
　　两人在家里宅了两天，除了扔垃圾，基本不出门，吃饭都是点外卖。
　　“好颓废的人生，好喜欢。”冯惠然拍了拍床，发出满意的声音。
　　陆烬：“我不行了，躺得骨头都松了，晚上出去骑行。你骑车吗？”
　　冯惠然：“你还有其他自行车？”
　　“当然，”陆烬说，“我妈有几年懒得想生日礼物，就每年送了我一台。”
　　“你妈好宠你。”
　　陆烬：“你妈也宠你，前几天还专门从家里过来看你。”
　　“嘿嘿那出去骑行，你不要骑太快了，等等我。”
　　晚上，两人骑车过桥的时候，陆烬看一辆车眼熟，认了认车牌，发现是薛棠舟的车，马上抬手招了招。夏天热，车内开空调，薛棠舟把车窗都关上了，自然看不到陆烬。于是陆烬给她打电话，现在桥上堵，薛棠舟卡在中间，没法前进，应该不耽误接电话。
　　“怎么了？”好听的声音从听筒里飘出了。
　　“你往右边看。”陆烬没有下车，她腿长，能够到地面，往后挪动几步，让自己出现在薛棠舟前方的视野里。
　　“你今天下班这么早？”陆烬喜悦地说道。
　　桥上的风，吹过她的发丝，年轻而有朝气的脸颊露了出来。
　　这让薛棠舟想起去年，也是在这座桥上，偶遇骑行的陆烬。
　　时间过去一年，她们彼此的心境都有了大幅度的转变。
　　“嗯。”
　　“老地方见？”陆烬似乎也想起去年夏天，当时她们就是在桥下的路口见的。
　　“好。”
　　去年夏天，那个烧烤摊还在，看来生意不错。薛棠舟把车开过来的时候，陆烬和冯惠然正站在烧烤摊旁吃烤串。
　　“姐，你来点吗？”冯惠然问道。
　　薛棠舟：“你们吃吧。”
　　她说，“你们要喝水吗？我车上有水。”
　　她从车里拿了两瓶水，递出窗口，陆烬用纸巾擦手，接过矿泉水瓶，分了一瓶给冯惠然。
　　或许是手上有油，陆烬半天拧不开瓶盖，倒是薛棠舟伸手接过，用纸巾包着瓶盖拧开了。
　　“谢谢姐姐。”
　　“小冯，我帮你拧瓶盖吧。”
　　“好的，谢谢薛姐。”
　　薛棠舟把拧开的矿泉水瓶，给了冯惠然后，问道：“你们准备骑到哪里去？”
　　“准备围着江桥绕一圈就回去。”
　　“可以，你们注意安全。”薛棠舟用湿纸巾擦了擦手，“我先回去了。”
　　车开远了，仍能从后视镜看到陆烬朝她招手。
　　冯惠然考过科目四，拿到驾照就买飞机票回家了。
　　一天刚下完雨，天气没那么燥热，郑桐过来找陆烬玩。刚好在楼道里碰到薛棠舟，这还是陆烬告诉她，喜欢薛棠舟之后，第一次跟薛棠舟碰面。郑桐有些不自然，说：“薛姐，好久不见。”
　　“嗯，好久不见，来找陆烬玩？”
　　“嗯……我们一起去找陆烬？”
　　“不了，待会儿我回家，还得开视频会议。”
　　“好吧。”郑桐说，“有空来找我们玩。”
　　“好的。”
　　郑桐拍了拍陆烬家的门，门打开以后，有一种看到曙光的心情，恨不得马上逃进房里。明明跟薛棠舟表白的是陆烬，尴尬的却是她。陆烬倒是挺淡定，跟薛棠舟打了声招呼。
　　关上门后，陆烬说：“你怎么满脸尴尬？”
　　郑桐：“我也不知道，替人尴尬的毛病犯了吧。”
　　她说，“我还想说，你怎么这么淡定。”
　　陆烬：“我表白她这件事，都过去这么久了。”
　　她们冷战，又和好，微妙，又缓和，都几个来回了。
　　“可能多见几次就好了。”郑桐说。
　　视频会议结束后，薛棠舟揉了揉酸涩的眼睛。躺在沙发上休息了会儿，拿起手机，随便切换app看最近的新闻。抖音朋友那里有好几条提示，薛棠舟不怎么刷抖音，就跟陆烬互关了。
　　陆烬发了几条日常视频。
　　骑行，在路边吃西瓜的。
　　隔着窗户拍树木的。
　　还有分享自己最近听的歌。
　　薛棠舟点了几个赞，打开评论区，想要留言，却看到其他人的评论：
　　“老婆，你的日常好丰富啊，好喜欢。”
　　这个网友的昵称也很熟悉，薛棠舟打开其他视频，也能看到她的身影。
　　是陆烬认识的人？
　　洗了澡，躺在床上，薛棠舟还是打开手机，截图了这个网友的言论，发给陆烬：“这是谁？”
　　陆烬回复得很快：“不认识，一个网友。”
　　要是换做稍微有恋爱经验的，可能会不信陆烬本身的这句话，说是网友就是网友了？不过稍微有些上网经验的，大概也能知道有些女网友喊老婆，有时候只是表达亲昵。
　　薛棠舟放心了，并关上了手机。
　　第二天，又刷到陆烬的抖音，她发现评论区里，叫陆烬“女朋友”“老婆”的还挺多。怎么回事？
　　陆烬回答说：“我也不知道。”
　　可能拉拉的感觉重吧。
　　薛棠舟：“我发现邻居还挺受人欢迎的。”
　　宁昭：“她长得怎么样？”
　　薛棠舟发现自己很难形容陆烬长什么样，对于她来说，这就是陆烬，陆烬长着陆烬的样子。但是有一点，她是知道的，陆烬长得很好看，从路人的眼神里可以看到，从她朋友的夸赞里也能听到，郑桐说，陆烬是她们班花。任唐说，陆烬不做自媒体可惜了。
　　“好看。”
　　薛棠舟感到一些胸闷，好看的陆烬，也代表着，被很多人喜欢。
　　“你本身就是大美女，从你口中说出好看，那肯定有着势均力敌的美貌。”
　　“颜值高的人，被很多人喜欢很正常，不是也有很多人喜欢你吗？”
　　“有吗？”
　　“有啊，你可能光顾着学习去了，余芯是知道的。她讲过有学长来找你表白。”
　　这段记忆对薛棠舟来说，太久远了，就是有一个学长，问她做不做兼职。后来，又给她送奶茶，又给她送礼物，说是做兼职的酬谢。薛棠舟没要，觉得兼职工资已经够了。
　　“你有男朋友吗？”
　　“考虑我做你男朋友吗？”
　　再后来，男的这么问她。
　　薛棠舟婉拒了。忙着赚学费和生活费都来不及，她不想考虑恋爱的事情。
　　“好像有这回事。”
　　“所以啊，你大学挺受欢迎的，只是你好像都不喜欢。”
　　“太忙了。”
　　“那现在呢，很忙吗？”
　　“忙。”
　　“所以现在也不考虑恋爱？”
　　这把薛棠舟问倒了。如果不考虑买房的话，她经济确实比大学时宽裕了，如果想恋爱，还是可以的。如果考虑买房的话，她还是不打算恋爱。
　　“你想跟邻居恋爱吗？”宁昭问。
　　跟陆烬恋爱。
　　“我不知道。”
　　就像她之前说的，她不知道爱情是什么，不懂得恋爱。
　　待在宁昭身边的余芯，一头雾水：“棠舟喜欢邻居吗？”
　　“我觉得是有好感的。”宁昭说。
　　“啊？那我之前，岂不是给错建议了？”
　　“你也是出于好心。”
　　余芯略微惊讶：“我真没想到，学霸是拉拉。”
　　“我现在好奇了，到底是何方神圣，居然能把生人勿近的大学霸给掰弯了。”
　　她真的喜欢上陆烬了？
　　薛棠舟躺在床上，看着窗外摇曳的树枝。
　　“明天有空吗？”陆烬发来消息。
　　“忙。”
　　“好吧。”
　　薛棠舟又转过脸，想了想，拿起手机回复：“你现在有空吗？”


第 30 章
　　陆烬忐忑：“怎么啦？”
　　薛棠舟突然把她叫过来，让她莫名感到紧张。
　　难道又要跟她冷战？冷战也不用把她叫过来吧？这不是宣战吗？
　　莫非是让她不要再打扰她的生活？
　　一时间，陆烬想了很多。
　　刚才薛棠舟在微信上说“我想聊聊我们的事”。
　　薛棠舟倒了杯水，放在陆烬面前。
　　看着很有礼貌，不像是要宣战，但也说不定，是先礼后兵。
　　陆烬坐立不安，把水杯拿起又放下：“姐，你还是说了吧，要不然我水也喝不下。”
　　薛棠舟坐在旁侧的单人沙发上，看着窗外摇曳的树桠，又转过脸来：“我不知道该怎么说起。”
　　“你想让我，不要打扰你的生活吗？”陆烬心脏抽着痛。
　　薛棠舟：“不是。”
　　“那是？”
　　“我说不清，”薛棠舟说，“我好像有点喜欢你。”
　　“什么？”
　　薛棠舟不去看陆烬，又转过头，看窗外的树。这次陆烬不在原地等待了，她快步走到薛棠舟面前，蹲下来，几乎是跪在她面前，声音都有些抖：“你……喜欢我？”
　　“嗯……”薛棠舟声音有点飘。
　　“但我不确定是不是爱情的喜欢，我不知道爱情是什么。”
　　她的喜欢，好像跟陆烬的不一样，陆烬要热烈许多。
　　她会不会弄错了？
　　这时，她感到一阵后悔，她需要再观察，再跟陆烬说。但是陆烬握着她的手臂，又握着她的手：“没关系，只要你有一点喜欢我。”
　　薛棠舟不敢跟陆烬对视。
　　她眼里的光，像是要把她融化。
　　她没有她那么炽烈。
　　会不会弄错了？这一切不是爱情的喜欢？
　　她怕辜负。
　　陆烬感觉魂都要飞走了，从没想过有这么一天，薛棠舟会跟她说，喜欢她。简直不知道下一步该怎么做。
　　要是任唐现在还在，就能提醒她，下一步该做什么。
　　巨大的喜悦冲昏了她的头脑。
　　陆烬想起偶像剧里面，主角会去亲吻另外一个主角，但是她……有些不好意思。
　　光是看薛棠舟，就已经让她心惊胆战了。
　　“你别跪在地上了，地上凉。”倒是薛棠舟说了句话，把陆烬拉起来。
　　她声音有点沙。
　　“你……可以和我谈恋爱吗？”陆烬小心翼翼地问。
　　好像捧着一只蝴蝶，生怕蝴蝶飞走了。
　　“让我再想想。”薛棠舟突然有些乱。她没想到事情会进展到这里。
　　刚开始，她只是想跟陆烬聊聊。或许，她还把陆烬当朋友。
　　陆烬感到焦急，恨不得马上跟薛棠舟确定关系，但又不想把蝴蝶吓走了。她很想像那种工作日程一样，让薛棠舟给自己一个时间，明天，还是后天给自己答案。
　　“好吧。”陆烬说，“我会等你。”
　　接下来的几天，薛棠舟有意躲着陆烬。她也说不上来，明明把事情说开了，心里却有些畏惧心理。这是出自于什么？
　　陆烬也不会突然出现，似乎在等她的答案。
　　当时回家，激动得手都在抖的陆烬，颤着手，给朋友们发消息，说了这件事。朋友们都感到震惊，然后祝贺她。
　　任唐：“我的天啦，陆烬，你这么强的吗？”
　　葛尹：“！！！！恭喜！”
　　冯惠然：“！！！！！！99999999！！！！！”
　　郑桐：“？？？发生了什么？薛姐答应了？”
　　陆烬回复她：“没有，她说关于我们恋爱的事情，她还要想想。”
　　郑桐：“守得云开见月明。”
　　白天工作的时候，薛棠舟尽量把心思都集中在工作上，好像是有意，在自己脑海里留了一个空房间，专门把她跟陆烬的事情储存在里面，然后白天的时候就关上。虽然有些时候，门会被重重心事顶开一条缝隙。晚上，这些念头就会集中爆发。
　　她到底在害怕什么？
　　终于有那么一天，薛棠舟知道答案了，她在朋友圈，又看到她爸晒后来家庭的合照。
　　她怕进入亲密关系，怕被抛弃。
　　如果不开始，就不会被抛弃。
　　陆烬的耐心很足，后来找过她几次，都没有说起这件事。只是像往常一样，找她吃饭，和她闲聊，她也在这个过程中逐渐放松。
　　这天晚上，她们喝了点酒，陆烬趴在桌上朝她笑，把脸藏在她的手心里。唇扫过她的掌心。
　　有点痒。
　　陆烬亲吻她的手腕，手腕突然感受到了脉搏的跳动。再之后，陆烬靠在她肩头，呼吸扫过她的耳边。
　　一切的一切，都显得那么自然。
　　陆烬吻了她的脸。
　　“姐姐，我好喜欢你。”
　　她不排斥陆烬的亲昵，但她做不出来更多。
　　“你喜欢我吗？”
　　薛棠舟觉得嗓子有点哑：“喜欢。”
　　她大概是喜欢的吧？
　　她喜欢跟陆烬相处，有时候会想起她。这是喜欢吧？
　　会因为别人在网上叫她老婆，而感到难受。
　　陆烬想亲她，她却别过脸，呼吸有点急：“缓着来，好吗？”
　　这样的节奏对于她来说，有些快。
　　“哦，好。”陆烬乖乖地又趴在她的肩头。
　　陆烬的举动比平时大胆，她拿起薛棠舟的手，摸自己腰间衣服上的小猫。
　　“我今天专门穿的这一件。”
　　“你还记得吗？”
　　薛棠舟有点印象，好像那次她喝得比较醉，把衣服当做真猫了。隔着衣服布料，薛棠舟能感受到陆烬的体温。
　　薛棠舟发现自己并不了解，女的跟女的，该如何发生关系。
　　她的手被陆烬引导着。
　　薛棠舟：“你哪里学的这些？”
　　“很多啊，小说，电影上都有。”
　　“什么小说什么电影？”
　　还教这个吗？
　　“不正经的小说，和不正经的电影。”陆烬还不忘开玩笑。
　　她蹭蹭薛棠舟的鼻梁，“姐姐，不要害怕。”
　　“嗯……”
　　她不害怕。
　　亲密关系，又不是悬崖，又不是深谷。人跨过去，不会死。
　　“你会抛弃我吗？”薛棠舟轻声说。
　　作为一个成年人，其实不应该说这种话，任何事情都在自己手里，不应该把选择交给她人。但是，她还是出于恐惧，问出了这句话。
　　每个人，都有自己无法逃避的伤痛。
　　“嗯？”陆烬没听清她的话。
　　她也没有再问一遍。
　　这一晚，也没有发生太多，陆烬跟薛棠舟睡在了一起。睡前还念叨：“这是我第一次睡你的床。”
　　“怎么样？”
　　“好像跟我的床也差不多，”陆烬说，“但是我喜欢睡你的床。”
　　早上，听到身边的动静，薛棠舟清醒过来。陆烬抱着脑袋。
　　“怎么了？”薛棠舟觉得这一幕有些好笑。
　　陆烬：“我昨天都干了什么？！”
　　好羞耻啊！
　　“没事的，”薛棠舟说，“你只是让我摸你的猫。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　陆烬自闭了。酒醉之后的她，主动引|诱薛棠舟，好像……还没引|诱得成。
　　但是她也没考虑到，薛棠舟并不会……
　　陆烬的这些“知识储备”，都是之前搜“同性恋”的科普搜出来的。
　　中午午休，比较清闲的时候，薛棠舟犹豫了几秒钟，打开了搜索引擎，然后……面红耳赤地关上。
　　她好像知道该怎么做了。
　　但是她不好意思对陆烬做这些。
　　晚上，陆烬来看她，她让陆烬去休息室等会儿。等她去休息室的时候，发现陆烬跟其她同事聊上了。同事还挺开心：“你这小孩，还挺会说话。”
　　这让薛棠舟感觉不舒服。
　　“姐，你来了。”陆烬眉眼都在笑。
　　心情稍微舒展了，但还是有一丝不舒服的感觉。
　　“你们姐妹聊着，我先走了。”同事晃晃手机，“我加你微信了，记得同意啊。”
　　陆烬比了个OK的手势，然后转头就看到薛棠舟面色不虞。
　　“姐，怎么了？”陆烬小心翼翼地问道。
　　她也没做错什么啊？怎么薛姐脸色这么不好看？
　　难道薛姐不高兴自己加她同事？她只是想跟同事保持联络，知道薛姐在做什么。是不是有点侵犯私人空间了，所以薛姐不高兴？
　　“没什么。”薛棠舟不想说。
　　她都不知道自己为什么变得这么不高兴。
　　好像是自己私藏的珍宝，被人发现了似的。
　　她想一直藏着。
　　“还没吃饭吧？”薛棠舟说，“走吧。”
　　好巧不巧，吃过晚饭后，又有男的跟陆烬搭讪，陆烬指身边的薛棠舟，说：“我是女同。”
　　男人果然讪讪离开。
　　回家路上，陆烬牵薛棠舟的手，薛棠舟没有拒绝。
　　回到家里，薛棠舟打开群聊，编辑消息：
　　“我跟邻居说了，我对她有一点喜欢。
　　“她很高兴，我也很开心。她询问我，是不是愿意跟她谈恋爱。我却感到了害怕。可能，我畏惧亲密关系，害怕被抛弃。
　　“今天，她跟同事聊天，我觉得难受，她被男的搭讪，我也难受，我是怎么了？”
　　余芯回复得很快：
　　“！！！”
　　“亲爱的，你这是吃醋了啊！”
　　吃醋吗？
　　“对，你这是吃醋。”宁昭对此加以肯定。
　　原来这是吃醋。
　　她还以为自己怎么了。
　　“怎么能让自己不醋？”
　　薛棠舟不想自己酸酸的。
　　“那不可能，有时候余芯说起前女友，我也吃醋。”
　　余芯试图转移话题：“棠舟，不可能不吃醋，只要在意。”


第 31 章
　　在意，就会吃醋。
　　在意，就会变得自己不像自己。
　　所以，这就是爱情吗？
　　这一刻，薛棠舟觉得自己像个人机，第一次接触到条理之外的陌生情绪。
　　余芯度假结束，回国后不久约薛棠舟见面。这次，她把女朋友带来了。
　　“这就是我们班上有名的学霸。”余芯给宁昭介绍。
　　“你好，宁昭。”
　　“你好，棠舟，总算见面了。”宁昭说。
　　大学时，她也见过薛棠舟，只是后面毕业，就没怎么见过了。
　　她们约在一个茶馆，厅堂中心有人弹奏古筝。外面有亭台水榭。
　　“你跟邻居发展得怎么样？”余芯问道。
　　薛棠舟感到一丝不好意思，这还是线下第一次被人问到感情。她想到陆烬落在她手腕上的吻，滚烫无比，陆烬想亲吻她的唇，她却感到羞赧，拒绝了。
　　她垂眸，喝了口茶，抚摸茶沿：“就那样。”
　　“那样是哪样？”
　　“她领着我的手，摸了她的腰。”
　　余芯：“这小朋友还挺会的吗？”
　　她说，“棠舟，我没想到你是攻。”
　　“棠舟一看就很攻啊。”
　　“……”
　　“什么时候有时间，带小孩来见见我们吧。”余芯说，“我们也替你把把关，现在的小孩有时候挺不靠谱的，一会儿说自己是弯的，一会儿又转直了。”
　　薛棠舟：“我问问她吧。”
　　今天出门，她有想过要不要带上陆烬，但又觉得自己不一定能应付得过来。现在看来，确实能把陆烬带过来。
　　陆烬本来想待在薛棠舟的房间，消磨一天，薛棠舟却告诉她，要出去见同学。于是，计划作罢，她在家打了几局游戏后，开始觉得无聊，问薛棠舟在做什么。
　　薛棠舟说自己在茶馆，跟老同学叙旧。
　　为什么不带上她？陆烬想问。但又觉得自己要有些成年人的心照不宣，如果薛棠舟不带她，就是不愿意带她，没有做好“出柜”的打算。而且她们现在算什么关系？不清不楚的。
　　她询问薛棠舟要不要跟她谈恋爱，薛棠舟说要想想，就连接吻，她都拒绝了。人的心不是铁打的，也会感觉到痛。
　　陆烬想摆脱很颓的情绪，可怎么也摆脱不了。
　　陆烬的回复只言片语，薛棠舟问她在做什么，她说在打游戏。于是，薛棠舟就没继续找了，回家的时候，她问陆烬：“晚饭想吃什么？给你带。”
　　薛棠舟还是想着她的。陆烬看到这条消息的时候这么想，但转念又想，自己是不是太好哄了？薛棠舟出去跟老同学见面，都不愿意带她，现在说要给她带晚饭，她心情就好了？
　　陆烬：“吃过了。”
　　其实什么也没吃，一整天都没有胃口。
　　薛棠舟不说还好，一说，她发现自己肚子也饿得咕咕叫。
　　“好吧。”
　　好吧？
　　就“好吧”？
　　没有了？
　　陆烬开始生闷气了。
　　薛棠舟怎么这么对待她。
　　陆烬从卧室转移到客厅，听到楼道的脚步声，就蹲在门口。
　　熟悉的脚步声，没有来她的家门口，非常自然地停留在对面，拿出叮叮作响的钥匙开锁。
　　看来薛棠舟要直接回家了。
　　薛棠舟有些疲惫，刚打开就听到后面“嘿”了一声，吓一跳。回头一看，陆烬面色不善地站在门口。
　　“怎么回事？”薛棠舟说。
　　陆烬：“跟同学聚得怎么样？”
　　“还行。相处得还比较融洽。”没有读空气的薛棠舟，在玄关换鞋。
　　“你没有想跟我说的吗？”
　　“嗯？还需要说什么？”
　　陆烬好气。
　　她阴阳怪气，说：“嗯，没什么要跟我说的。”
　　“好像有，”薛棠舟回头看她，“我同学问起你，你下次要不要跟我一起去？”
　　陆烬本来还抱着胳膊，听到她这话，把手放了下来，但又重新抱起手臂：“你跟同学说到我了？”
　　“嗯。”
　　“说我什么了？”
　　“一些吧。”薛棠舟不好意思提，自从陆烬告白后，她就感到手足无措，跟余芯她们说了很多有关陆烬的事。
　　陆烬点点头：“那我下次跟你一起去。”
　　“那我回家了。”薛棠舟抬手，就想把门扣上，奈何被一只手挡着。陆烬快步走了过来，也没管门压不压手，直接伸手拦了。
　　于是，果然压到了。陆烬吃痛。
　　薛棠舟惊讶：“怎么了？”
　　“没。”陆烬揉揉自己的手，想抱着胳膊，但又没抱，站在灯光下，显得有些可怜，“我能跟你一起回家吗？”
　　薛棠舟：“你手没事吧？”
　　她把陆烬的手拿过来看，都压青了。
　　“以后别做这种事，万一骨折了怎么办？”
　　陆烬：“那你就要负责我的后半生了。”
　　薛棠舟认真说：“你这是碰瓷。”
　　陆烬跟在她身后进了房间，薛棠舟从药箱里拿出药膏，给她轻轻揉。陆烬吃痛，但强忍着。
　　“你要是不舒服，可以叫出声。”
　　陆烬：“就那样吧，一点……嘶都不疼。”
　　“怎么这么倔强？”
　　陆烬：“谁……嘶倔强了？”
　　她还生着气呢。
　　薛棠舟一开始不带她出门，难道她这么拿不出手吗？
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我好看吗？”
　　薛棠舟抬头，看着她的脸，陆烬脸上褪去一些青涩，五官精致立体，就像化了妆一般。可能是距离近，她看几秒钟就觉得脸红，于是低头：“没人夸过你吗？”
　　“有啊，很多人都夸我好看。”
　　还挺臭美。
　　“所以，想让我也夸你几句？”
　　陆烬隔了几秒钟，才说话：“可以吗？”
　　这话听着卑微。陆烬眼睛微泛红，光在她眼睛里留下碎波，仿佛随时会流泪。
　　“你很好看。”
　　“那你为什么不带我去见你朋友？”语气夹杂一些委屈。
　　薛棠舟恍然，难怪陆烬守在家门口，又要跟她进家里，原来一直在意这件事。
　　她解释说：“我也很久没见余芯了，把你带过去，我感觉应付不过来。”
　　她并不是一个擅长社交的人。
　　“你下次可以跟我说，如果你想跟着我去做某件事的话。”薛棠舟小心翼翼地说。
　　生怕陆烬哭出来。
　　陆烬：“那你可以留意我的情绪吗？有时候我并不想说出来，我也有自己矜持的一面。”
　　薛棠舟脑子里出现了一个硕大的问号。
　　是她无法理解的。
　　陆烬不说，她怎么知道？
　　“我觉得你还是要告诉我。”薛棠舟说，“要不然我猜不出来。”
　　陆烬无言。她抬起手，说：“抱我。”
　　像个猫咪一样，把肚皮露出来，只想要主人的抚摸。
　　薛棠舟弯唇笑，靠过去，伸手揽住了陆烬。陆烬像只小猫一样，乖巧地把头放在她的肩头：“今天我干什么都没劲。”
　　“我以为你在忙呢，都没怎么发消息。”
　　“我希望你知道，我在不开心中。”
　　“哦，我还以为你打游戏呢。”
　　陆烬轻轻咬薛棠舟的脖颈：“你怎么这么不解风情？”
　　就像一串电流，从脖颈处发散到全身，这对于薛棠舟来说是一种陌生的体验，她还没有跟谁这么亲密过。陆烬亲她的下颌，在她唇边流连：“我难受了一天，你要不要补偿我？”
　　薛棠舟声音干涩：“怎么补偿？”
　　“亲亲，好不好？”
　　这种陌生的体验，让薛棠舟想逃离，避免自己出现窘态，但又让她不舍。于是，她决定跟随后者的心境。薛棠舟说：“我想先漱口。”
　　既然是第一次，那体验肯定要好些。
　　这句话还挺破坏气氛的。但是陆烬没想到薛棠舟会答应，高兴得脸红了：“好啊。你去漱口。”
　　薛棠舟去卫生间的时候，陆烬跟着她。可能觉得薛棠舟想得有道理，她也漱口了，用了薛棠舟的同款漱口水。
　　薛棠舟把漱口瓶放回盥洗池上的柜子，刚想抹嘴，陆烬就靠了过来，揽着她的腰，低头，急切地想去寻找她的唇。
　　她被陆烬抵在了玻璃门上，唇被轻轻地咬住。
　　陆烬的舌尖舔她的唇缝，想要钻进来。薛棠舟被她撩得面红耳赤：“你……怎么这么会？”
　　“可能是，本能。”陆烬呼吸急促。
　　陆烬比她高一些，平时又有运动的习惯，非常轻松地扣住她。她在陆烬有点烫的体温禁锢下，被吻得晕头转向。陆烬确实是第一次接吻，很多时候都不得要领，薛棠舟捏住她的腰：“让我呼吸一下。”
　　陆烬松开她的唇，但身形没动，灼灼地看着她。像是要把她吃掉。
　　这样的目光太过直白，薛棠舟偏过头，用手背贴着唇，能感受到唇的滚烫。
　　“姐姐，可以继续吗？”
　　陆烬的目光灼灼燃烧，却装得像个小猫咪一样，摸她的耳朵。
　　“只能亲，不能做其他的。”薛棠舟说。
　　她不想节奏太快。
　　陆烬：“只亲亲。”
　　她吻薛棠舟的脸，再次碰到炙热的唇，薛棠舟又感觉自己的呼吸被夺走了。从卫生间到沙发，又到卧室的床上，亲了不知道多久。
　　两人躺在床上缓神，薛棠舟越想越不对劲，踢了踢陆烬的小腿：“你真是第一次吗？”
　　陆烬侧过身，撑着头，眼神含情脉脉：“嗯啊。”
　　细想下来，好像确实像憋坏了的。
　　“姐姐也是第一次吧？”
　　薛棠舟脸红：“那怎么了？”


第 32 章
　　“没，我很高兴。”
　　陆烬本就长着一双多情的眼睛，现在更是愈发水润，她伸手，捻起薛棠舟脸边的碎发，挽到她的耳后。她就想要，薛棠舟完完全全地属于她。而她，也完完全全地属于薛棠舟。她刚过去，就被薛棠舟抵住胸口。薛棠舟说：“可以休息吗？”
　　已经亲得够多了，嘴唇都有点肿。
　　薛棠舟只是随便拦拦，没留心，刚贴上陆烬的身体，陆烬轻哼了一声，然后才发现自己手的位置……薛棠舟刚想把手拿开，就被陆烬按住，陆烬说：“你想要我吗？”
　　年纪轻，尽说些虎狼之词。薛棠舟脸红，把手撤出：“你……还小。”
　　陆烬郁闷：“我已经十九岁了。”
　　“那也小。”
　　她都二十六了。
　　她比陆烬大七岁，每次都会去想她们之间的年龄差距。她太像那种诱拐小孩的了。
　　“可是我有生理需求。”
　　“……”
　　“我想姐姐碰碰我，摸摸我。”
　　“好了。”
　　“你怎么这么害羞？”陆烬眨巴眨巴眼睛。
　　薛棠舟：“不要说这些虎狼之词。”
　　“那你什么时候愿意碰我？”
　　薛棠舟严肃说：“起码要等到你二十岁。”
　　“那还有一年。”
　　“嗯。”
　　薛棠舟也不想节奏太快。
　　陆烬眼睛里仿佛藏着勾子，勾得人心上心下，她说：“那姐姐已经满二十了。是不是……”
　　“你脑子里只有这些吗？”
　　“十几岁的人，脑子里应该有什么？”
　　薛棠舟：“应该志存高远，想着学习。”
　　“那我是个没志向的人。”
　　只想在你身边。
　　“之前不是还说要救死扶伤吗？”
　　“救死扶伤的医学预备生，也有欲望。”
　　陆烬觉得并不耽误，她又不是利用职务之便，去勾搭病患。
　　她只是想着自己的心上人，想跟她再发生些更亲密的关系。
　　薛棠舟捏捏她的脸：“我们再相处一下，不好吗？”
　　“好吧。”
　　陆烬停顿了几秒钟，说，“我们现在算是恋爱吗？”
　　之前薛棠舟说要想想，现在她们亲成这样，算是恋爱了吧？
　　“算？”
　　薛棠舟的语气不太确定。
　　她其实还想相处，但是觉得关系已经到这一步了，确实也该确认，要不然就太渣了。
　　“那我们现在就是谈恋爱了。”陆烬握着她的手，十指交扣，“恋爱第一天快乐。”
　　或许是陆烬的样子太好看，薛棠舟忍不住靠过去，吻了吻她的脸：“嗯，快乐。”
　　余芯再次邀约，薛棠舟便跟陆烬说了一声，陆烬应约。薛棠舟差不多准备了半小时，觉得可以出发了，陆烬还在自己家里准备。她脸妆化得越来越好，开门的时候，薛棠舟都没反应过来。这是哪来的网红明星？
　　陆烬只是开了门，又往客厅跑：“我还没化完，再等等我。”
　　“还没化完？我觉得差不多了，挺好看的。”
　　也不用这么充分吧？
　　陆烬用着睫毛夹：“那不行，第一次见你朋友，得给她们留下好印象。”
　　薛棠舟坐在沙发上：“她们不那么看重颜值。”
　　“我知道，你们也是学霸嘛，看重才华。”陆烬说，“我只是想尽善尽美。”
　　薛棠舟无言。
　　她环顾四周，其实来陆烬家并不多。陆烬的卧室，她只去过一次。
　　“你准备好衣服了吗？”
　　“还没有，等我的妆定下来，我要慢慢搭配。”
　　薛棠舟：“好吧，时间还早。”
　　她拿出手机，开始办公。
　　陆烬东走西走的，看着挺焦虑的。薛棠舟有点后悔，说要带她过去了，无形中增加了陆烬的负担。
　　“陆烬，你紧张吗？”
　　“嗯。”
　　“你要是很紧张，就别去了。在家休息，玩玩手机，也挺放松的。”
　　“你又不想带我过去了？”
　　“不是，我只是想让你轻松点。”
　　陆烬：“没事，可能多接触几回，就没那么紧张了。”
　　她倒挺会做心理建设。
　　化妆后，又开始搭配衣服，换了好几套给薛棠舟看。薛棠舟觉得这套也行，那套也不错，陆烬硬要她选一套。薛棠舟选不出来：“都好看。”
　　于是，陆烬给自己搭了一身比较乖巧的裙子。
　　“你平时好像也没这么乖巧。”
　　陆烬：“不一样，要给你的朋友们展示。”
　　临到目的地，陆烬紧张地又问了一遍：“你朋友好相处吧？”
　　“嗯，比我好相处。”
　　“那就好。”
　　“？”
　　“怎么？”
　　薛棠舟说：“我以为你会说，我没那么不好相处。”
　　陆烬：“你确实不好相处。”
　　“。”
　　薛棠舟把车停好。她说：“我觉得你现在变了。”
　　“啊？”
　　“以前总夸我。”
　　“因为我现在得到你了。”陆烬撒娇，抱着她的手臂。
　　薛棠舟确实吃她这样子。又接着说：“那也可以分手。”
　　陆烬眨巴眼睛：“姐姐是需要听人说好话，才跟人谈恋爱的吗？”
　　薛棠舟：“嗯，对。”
　　陆烬揽着她的手撒娇：“姐姐最好相处了，我最喜欢跟姐姐待在一起，跟姐姐相处起来如沐春风……”
　　“过了。”
　　“这不是你让我说的吗？”
　　在陆烬即将发飙的前奏，薛棠舟赶紧收了。她揽着陆烬的肩头，哄道：“我们家小朋友，也很好相处。”
　　“对。”
　　也非常好哄。
　　但这句话，薛棠舟没说，怕说了以后，陆烬变得不好哄了。
　　后面传来重重的咳嗽声，甜腻的两人一回头，就看到了余芯和宁昭两人，余芯做出一副没脸看的模样，宁昭掩着嘴笑。薛棠舟顿时脸红了，把手从陆烬的肩头拿走：“你们什么时候在我们后面的。”
　　薛棠舟一下子拉开跟她的距离，陆烬本来要发作，结果看到她跟身后两人打招呼。这两人并肩站在一起，长得十分秀气，应该就是薛棠舟口中说的同学了。陆烬顿时也脸红了，乖巧地打招呼：“姐姐们好。”
　　“你好你好。”
　　她们一起往日料店的方向走，余芯对陆烬说：“我们也很好相处的哦。”
　　陆烬脸红得发烫。
　　她手背在身后，掐了掐薛棠舟的腿。薛棠舟也没好到哪里去，脸色红了又红。
　　几人坐在靠窗的位置，余芯和宁昭坐一起，陆烬和薛棠舟坐在她们对面。
　　“棠舟，你真好福气，你女朋友长得这么漂亮。”
　　“嗯……”薛棠舟战术喝水。
　　“那是因为棠舟也长得好看，”宁昭说，“坐你们对面，对眼睛很好。”
　　“你现在在哪上大学？”余芯问道。
　　薛棠舟没跟她们说过，太多有关陆烬的信息，通常说的是自己的感受，以及陆烬做了什么，她需要如何应对之类的。
　　“江城大学。”
　　“名校啊。”余芯说，“那你学什么专业？”
　　“临床医学。”
　　“那你真是学霸。”余芯说，“难怪棠舟被你吸引，她也是学霸，学霸之间的引力。”
　　这种被人打趣的氛围，令薛棠舟有些不自然，频频喝水。
　　陆烬在其中倒是如鱼得水，没多久，就跟余芯和宁昭聊起来了，说起她们在巴厘岛度假的事情。有些见闻，余芯都没有跟薛棠舟说过，当然，薛棠舟也没问过，只是觉得这是她人的生活，不想侵犯她人的边界。却没想到，余芯很自然地就跟陆烬说自己的生活，余芯甚至抬起手，给陆烬看她和宁昭的戒指：“我们还去塞班岛登记了。”
　　陆烬满脸高兴：“好羡慕你们，可惜我还没到法定结婚年龄。”
　　薛棠舟喝茶呛到了，拿纸巾擦嘴。然后接受余芯和宁昭投来的“谴责”目光，十几岁的小朋友你也下手。
　　她没法说，到目前为止，都是陆烬对她下手。
　　说到兴头，陆烬一副乖巧的模样，问她：“姐姐什么时候跟我结婚？”
　　看看，看看。余芯和宁昭再次投来“谴责”的目光。
　　弄得她好像欺骗小姑娘的大灰狼。
　　薛棠舟没法说“再说”，免得余芯开麦说：“做人要负责。”
　　她把问题抛回去，说：“那你想什么时候结婚？”
　　“到法定年纪。”
　　余芯和宁昭一副把陆烬当女儿的模样，现在眼看“女儿”恋爱脑，做出一副怜惜的模样。余芯说：“你还小，不用那么早考虑结婚的事。”
　　“要相处看看。”
　　再说下去，薛棠舟就要被划分到渣女那一列了。
　　跟陆烬见面之前，余芯还说小朋友不靠谱，想一出是一出，现在……
　　私下里，她对薛棠舟说：“陆烬这么好，你之前为什么要考虑那么久？”
　　“……”
　　到底谁才是她的同学。
　　薛棠舟没有提醒她，毕竟她跟余芯，也是最近才熟了起来。还是因为陆烬的事。
　　“对人家好点。”余芯拍拍她的肩膀，走出卫生间。
　　薛棠舟洗了洗手，也无言走出卫生间。
　　吃完日料后，余芯还觉得不过瘾，要去唱歌，但是临时来了工作，只好作罢。她跟宁昭便加了陆烬的微信：“以后常联系。”
　　薛棠舟：“？”
　　她不应该在车里，应该在车底。
　　薛棠舟开车，陆烬坐在副驾驶座位上拿着手机发消息。
　　“跟谁聊天？”
　　陆烬：“昭姐，她问我粉底液哪买的，挺衬肤色的。”
　　“你跟她们聊得挺来的。”
　　转头，就看到陆烬朝她笑，手机放在腿上，说：“吃醋啊？”


第33章
　　薛棠舟脸红：“谁吃醋了？”
　　她说，“我只是随便问问。”
　　陆烬不说话，看着她笑，薛棠舟心里生出一些惆怅：“你好像比我更会社交。”
　　这段时间，虽然她也跟余芯和宁昭聊天，但对她们的了解可能都没有今天多。她们很轻松就跟陆烬聊了自己的事情。
　　“因为我想跟她们结交。”
　　陆烬想更了解薛棠舟。
　　“我觉得我也是不太会社交的人。”
　　薛棠舟没说话，陆烬便接着玩手机，享受现在静谧的时刻。车停在楼下，下了车，陆烬想牵薛棠舟的手，还没来得及，就被人喊了一声。声音熟悉，一回头，陆烬吓了一跳，是她妈裴秀。裴秀不知道从哪儿出来的，朝她们笑：“又出去玩啊？”
　　陆烬心虚，走到她妈身边，揽着她的手臂：“妈，你怎么回来了？”
　　裴秀没有发现女儿突然的热情，只是说：“回来拿文件。”
　　这还是跟陆烬确定关系后，第一次见到裴秀，薛棠舟心里也莫名的难受。
　　她们一起上楼，陆烬和裴秀回家了，薛棠舟独自回家。
　　按照以往，陆烬是会跟着薛棠舟一起去她家的，即便裴秀在。但是现在不一样，她们心里都有些发虚，自然做的事跟以往不一样。
　　“你喊上棠舟，我们一起去吃顿饭吧。”裴秀说，“她这么照顾你，弄得我这个做妈的，也挺不好意思的。”
　　感觉自己没有尽到义务。
　　这些年来，她和陆杭太忙了，经常扔陆烬一个人在家。
　　“不了吧……”陆烬换鞋，下意识地回答。
　　“为什么？”
　　陆烬掩盖脸上的不自然：“她比较忙，待会儿还要工作。”
　　“那她什么时候有时间，你问问。我和你爸想请她吃饭。”
　　裴秀和陆杭是生意人，最喜欢用饭局来拉拢关系。
　　“好的，我待会儿问问。”
　　陆烬回到自己房间，就迫不及待地给薛棠舟发消息：“好险，差点让我妈发现。”
　　薛棠舟没回。
　　就开始忙工作了。
　　好一会儿，才回了一条消息：“是的。”
　　薛棠舟没有工作，只是站在饮水机前喝水。
　　她跟陆烬保持这样的关系，合适吗？
　　如果有一天，被裴秀和陆杭发现……
　　薛棠舟根本无法想象那样的画面。
　　他们会控诉她，诱拐了他们家的小孩。
　　薛棠舟把水杯放在桌上，回消息：“如果有一天，你妈发现了我们的关系，怎么办？”
　　陆烬愣了愣，真是被问到了她心里发虚的点。
　　“发现就发现。”
　　“他们可能会很难过。”
　　“但是人生是我自己的。”
　　薛棠舟停顿了几秒，她没想到小孩这么独立。
　　其实，她舍不得陆烬难过，不想让她和家人产生争执。
　　所以呢？
　　要放弃吗？
　　告诉陆烬，要放弃这段关系，甚至直接搬家。
　　薛棠舟看着窗外被晒得发烫的树叶。
　　她自问做不到。
　　她是一个自私的人，想让陆烬一直留在她身边。
　　晚上，门声响起，薛棠舟从猫眼里看，看到了陆烬被放大的脸。
　　她一打开门，陆烬就火速钻了进来。
　　“我妈睡着了。”
　　“那我们也可以明天见。”
　　“我想你嘛，”陆烬说，“你呢，不想我吗？”
　　薛棠舟声音干涩。
　　确实想。
　　她们下午都没有好好道别。
　　陆烬揽着她的腰，要吻她的脸，薛棠舟抵住她肩膀：“怎么尽想着这些？”
　　“我才十九岁。”
　　理直气壮。
　　十九岁的人，不想这些想哪些？
　　有时候，陆烬都怀疑薛棠舟出过家，怎么做到这么清心寡欲的。
　　“不能再说几句话吗？”薛棠舟无奈。
　　她还想跟陆烬好好温存。
　　“好吧，我们再聊几句。”陆烬揽着她的腰，也没撒手。
　　薛棠舟无言。
　　这样还怎么说话？
　　陆烬这么灼灼地看着她。
　　仿佛下一秒，就要把她吃了。
　　“温柔些。”薛棠舟抬头，吻了吻陆烬的脸。陆烬立即响应，急切地捕捉她的唇。
　　温热的呼吸在她们之间流转。
　　陆烬尝到了薛棠舟的味道，甜甜的。是她刚擦的唇膏味道。
　　“别摸其他地方。”
　　薛棠舟一边回应陆烬的吻，一边按住她的手。这样的抚摸，让她颤栗。
　　“别咬出印子来。”
　　薛棠舟有时候觉得陆烬像狗。
　　不让她在自己的脖颈上作恶。
　　现在大夏天，也不好穿有领子的衣服。
　　“衣服以下可以吗？”
　　薛棠舟窘迫：“说什么呢？当然不可以。”
　　限制了陆烬这么久，她无法想象到有一天，允许陆烬做这些事，陆烬会把她折腾成什么样。
　　要不然一直限制她吧。
　　“那姐姐摸我吧，”陆烬说，“我也很想姐姐。”
　　陆烬领着薛棠舟的手，薛棠舟不知道是自己手烫，还是陆烬的皮肤烫。看到陆烬轻哼，薛棠舟心脏也被撩拨了一下。
　　“姐姐，别等到一年后，好吗？”陆烬在薛棠舟耳边吐气。
　　一年后……
　　薛棠舟刚开始没反应过来，后来才明白陆烬说的是什么。
　　之前，陆烬问过她，什么时候薛棠舟可以对她做点什么，薛棠舟说至少要一年。
　　其实，薛棠舟隐隐知道，她跟陆烬，可能都等不了一年，身体的反应，欺骗不了人。
　　“你妈还在对面，你就想这种事。”
　　“我自己回去，还要解决生理问题，好空虚的。”
　　薛棠舟没想到陆烬会把这个话题摆到明面上来说，一时脸色发烫。
　　外面下起了小雨，淅淅沥沥的。
　　“去卧室。”薛棠舟最后的妥协。
　　陆烬明白她什么意思后，欣喜若狂，马上从下抱住她的腿，往卧室走。不愧是常运动的人，这样抱起她毫不费力。
　　“把灯打开吧。”
　　卧室有些黑。
　　但陆烬刚要开灯，薛棠舟又说，“算了，别开灯。”
　　她心里还是有些不好意思，不想被陆烬看到太多。
　　陆烬去洗了手，又发现一个很重要的问题，回来说：“我没买套。”
　　要是之前不了解同性该怎么做，薛棠舟可能还会纳闷，为什么女同也需要套。现在她知道，陆烬口中说的套是指套。
　　薛棠舟想说“看看外卖”，但话到嘴边又没说，她不想让自己显得急切。
　　“我看看外卖吧。”陆烬拿出手机。
　　她不抱什么希望，毕竟指套还是小众领域。结果令人惊喜的是，居然能搜到拉拉指套。
　　陆烬感慨：“江城不愧是大城市。”
　　薛棠舟枕在陆烬的腿上，视线偶尔会扫到陆烬的手机上。她发现陆烬在挑口味和什么颗粒感。
　　“别研究这些。”她捏了把陆烬的腰。
　　“我想让我们的第一次，都舒服一些。”
　　薛棠舟：“……”
　　她说：“我睡了。”
　　“别睡，”陆烬快速下单，“很快就到了。”
　　外卖来之前，陆烬也不忘在薛棠舟身上放火，偶尔薛棠舟都无奈了：“要不然你把手洗干净一些。”
　　“不行，要用指套。我不想你感染。”
　　“那你别乱摸了。”
　　“你睡着了怎么办？”
　　“我不会睡，不睡行了吗？”
　　陆烬：“我不信。”
　　薛棠舟发现有逻辑bug，说：“你分明就是想。我就算睡了，你也可以叫醒我。”
　　陆烬耳朵泛红，说：“姐姐，我太想你了。”
　　这句话，真是把薛棠舟弄得腿软。
　　陆烬没让外卖送上楼，怕正好跟她妈撞上，等电话来了后，她套了件外套出门了。可是想什么来什么，刚拿外卖上楼，就碰到她妈出门扔垃圾，连忙把外卖包装藏到身后。
　　裴秀眼尖，还是看到了，于是她脸色一沉。
　　陆烬以为被发现了，心脏都提到了嗓子眼。
　　“大晚上的，又吃夜宵！”
　　哦，忘了，她没拆包装，裴秀不知道里面装的是什么。于是顺着这个台阶，陆烬侧着身挡着身后的包装袋：“谁吃夜宵了？谁吃了？”
　　装出一副被抓到点夜宵外卖，拒不认账的样子。
　　她火速上楼，她妈也没来追，只是喊了一句：“少吃点！对身体不好！”
　　陆烬把遇到她妈的事情，跟薛棠舟说了。薛棠舟大窘：“我就说，别现在。”
　　“没事，她以为咱们吃夜宵。”
　　陆烬拆了外卖，想到什么，又笑，“不过确实是吃夜宵，我们吃的是别的。”
　　“不要说话。”
　　尽说这些。
　　陆烬洗了手，小心翼翼地把指套带上，尽量不让手指触碰床单。
　　外面的雨越下越大。
　　薛棠舟搂紧陆烬的脖子。
　　陆烬突然想看她的脸，腾出另外一只没戴套的手，拍亮了床头灯。暖黄色的灯光铺开。薛棠舟在灯下格外的美。
　　薛棠舟拿手挡着：“别看。”
　　“好美。”陆烬吻她的手背，又拿来她的手，吻她红潮的脸。
　　雨稍稍停。薛棠舟也去洗了手，几乎是在陆烬的引领下，明明她才是主动的，偏偏比陆烬还害羞，不敢去看她的脸。
　　陆烬轻哼一声，薛棠舟说：“怎么了，弄疼了？”
　　“不疼。”陆烬埋在她的颈窝。
　　确实有点点疼。但是仍旧想继续。
　　薛棠舟也觉得太重了，放轻缓了些。
　　雨又开始下起来了。外面树叶轻轻摇晃，水滴落在枝叶上，轻轻流淌。
　　树叶紧挨着的窗户，窗帘紧紧拉上。
　　暖黄色的灯光，衬得她们肤色格外红。这一刻，她们属于彼此。


第 35 章
　　雨渐渐小了。
　　两人躺在床上缓神，陆烬侧身，撑着头，去看薛棠舟，薛棠舟被她看得不好意思，拿被子挡了挡胸口：“看什么？”
　　“看你。”陆烬说，“你真好看。”
　　薛棠舟皮肤很白，泛着红意，她转过头，对上陆烬的目光。
　　陆烬长卷发搭在肩头，眉眼含情，像是化了妆一样。
　　“你也很好看。”
　　这倒是把陆烬说得不好意思了。她垂下眼，抚摸薛棠舟的脸，靠过去，炙热的呼吸就在咫尺之间，薛棠舟稍稍侧头：“不要了吧？”
　　“谁说要做了。”陆烬靠在她的肩头，“温存，懂吗？”
　　“你身体太好了。”薛棠舟感慨。
　　到底比她小七岁，还喜欢运动。
　　外面的雨，下得断断续续，清晨起来，路上湿漉漉的。陆烬一大早就出去跑步了，可谓是精力旺盛，薛棠舟倒是难得请了一个小时的假，跟上司说要晚到一会儿。上司都为此惊讶了，问她是不是很不舒服，要不要去医院，要知道平时有个小感冒，薛棠舟都会按时来上班。
　　薛棠舟也不想请假，但奈何身体酸软，实在没办法起床。
　　陆烬带回早餐，开车送她上班。还不停地说：“要不要请假一天吧？”
　　“不至于。”
　　倒也没累成这样。
　　薛棠舟走到写字楼门口，还看到陆烬在朝她招手，恨不得陪她一起上班。
　　“组长，今天有什么好事吗？”组员问她。
　　“什么？”
　　组员指了指嘴角：“感觉你一天都是笑着的。”
　　薛棠舟：“可能心情好吧。”
　　“谈恋爱了吗？”按照以往，她是不敢问的，毕竟薛棠舟不说话的时候，气场还是挺强大的。但鉴于最近在茶水间里，组长也会跟她们聊几句，所以渐渐地，好像也没那么不敢跟她说话。
　　薛棠舟没有否认，只是笑了笑。
　　本就是随口一问，见她这个样子，组员顿时明白了，瞌睡都醒了。
　　“哇，组长，你居然会谈恋爱。帅吗？”
　　“漂亮吧。”
　　“组长，原来你好这一口，喜欢Omega男。”
　　薛棠舟想说怎么就默认是男的了，但是又觉得没必要在公司里出柜，徒增麻烦。
　　中午茶水间里，又有几个人问薛棠舟是不是恋爱了。八卦的传播速度永远是最快的。
　　“嗯。”薛棠舟说，“别跟其他人说。”
　　“没问题。”
　　陆烬打开自己的小号微博，停顿几秒，编辑消息发出：
　　“谢谢你喜欢我。”
　　她翻阅自己的博文，看着自己之前苦恋的记录，又看到一条微博记录：“在河州山许愿了。”
　　当时她跪在佛像前许愿，希望一直一直跟薛棠舟在一起。
　　薛棠舟收到她的回应。
　　现在，她是不是可以去还愿了？
　　据说，愿望成真，就需要回庙里还愿。
　　而且，她和薛棠舟很久都没一起出游了。
　　于是，她给薛棠舟发消息：“什么时候有空？我们再去河州山徒步？”
　　“我看看。”
　　“下个周末吧，不过只有一天。”
　　“那我们打车去吧，方便快捷。”
　　“好的。”薛棠舟多问一句，“怎么又想去河州山了。”
　　“这次走不一样的线路。”
　　“好吧。”
　　那条线路仍旧会经过那间庙。到时候她进去还愿。
　　薛棠舟下班已经很晚了，陆烬想来接她，于是晚上九点开车出来，等了差不多半个小时，中途还下车买了支冰激凌吃。她问薛棠舟要不要吃冰棒，薛棠舟说不吃。问她要不要吃夜宵，薛棠舟说晚上吃东西不容易消化。即便晚上她只吃了个面包，有点饿，但也不打算再进食。
　　“好自律。”
　　“我的运动量没你大，坐办公桌前的时间比较长，如果在吃的事情上再没节制，起码要比现在胖十斤。”
　　“你很瘦，胖十斤也没问题。”
　　“那不是，身体会发生一些变化。”
　　“你胖过吗？”
　　“高考的时候胖过，也不多，但是能感觉手臂上多了些肉。后来上大学，又瘦了，刚参加工作的时候胖过几斤，那时候从学生转变成上班族，还没有完全适应新的身份。最近也压力大，不过倒是瘦了。”
　　“反正现在瘦了，晚上吃点也没关系。”
　　“不消化。白天吧，白天可以多吃点。”
　　“行，明天中午我来找你吃饭。”
　　“好，我尽量把工作提前做完。”
　　薛棠舟出办公楼，就看到了陆烬的车，不像白天，道路两旁停满了车。现在时间有点晚，上班族几乎都开车回家了。薛棠舟上车，就看到放在中央扶手箱的包装袋，上面有一个简单的英文单词，薛棠舟当然知道这家店，平时她也会吃。
　　是轻食店，食材还比较好。
　　“随便吃点。”陆烬扶着方向盘，看着前方，把车开出去。
　　薛棠舟确实有点饿，不过她也习惯了忍耐饥饿。
　　“吃这个不长胖，而且也不用全吃完，稍微填填肚子。”陆烬说，“然后我们快速洗澡睡觉，这样就不饿了。”
　　薛棠舟笑，打开包装袋，取出里面精美的盒子，拿着叉子，叉起一块水果尝了尝。那种烧心的饥饿感，很快得到了抚平。
　　路上有点小堵，但是很快能通过。
　　回到家里，轻食盒薛棠舟吃了三分之一，就没再吃了。陆烬把剩下的吃完了。
　　“等你再大几岁，也不能这么吃了，代谢会变慢。”薛棠舟说。
　　陆烬：“也是，万一参加工作了，也没时间锻炼。所以，现在我要抓紧时间吃。”
　　薛棠舟本意是想让陆烬少吃点，没想到她反推出来这个原理。
　　薛棠舟洗完澡后，陆烬进去随便冲了凉。她下午已经洗过了，没怎么出门，就刚才去接薛棠舟那会儿，出了一点汗。等陆烬再回卧室，薛棠舟已经睡着了。
　　昨天她们刚发生关系，陆烬以为今天还会发生点什么。没想到薛棠舟直接睡了。
　　躺在薛棠舟身边，陆烬有点躁，想拿薛棠舟的手摸她，又想在她腿上蹭蹭。这些念头在脑子里转了很多遍，最终都没有实施，毕竟薛棠舟明天还要上班。
　　差不多快到薛棠舟起床的点，陆烬的手机闹钟响了。于是，她也抛开了一些讲究，开始贴薛棠舟。薛棠舟被她蹭醒，声音有点沙哑：“做什么？”
　　“do爱。”
　　这一下子把薛棠舟弄醒了。
　　活动手腕。
　　薛棠舟吻了吻陆烬泛红的耳朵：“你昨晚怎么不叫醒我？”
　　“我想让你多睡会儿。”
　　“那今天早上？”
　　“忍不住了。”
　　“你……家里有那种吗？”
　　“什么？”
　　薛棠舟一边手活动，一边从床头柜拿手机，翻出淘宝页面，给她看。那些刺激的手机页面，同时也在刺激陆烬的大脑，她说：“有……”
　　薛棠舟没想到陆烬会备着。
　　但转念一想，又觉得还好，毕竟年纪小的人，思想会更加靠前。
　　“那你可以用。”薛棠舟说。
　　陆烬在她耳边说：“没你的手指舒服。”
　　差不多过去一刻钟，陆烬就算再想，也要放薛棠舟出去上班了。薛棠舟轻拍她的脸：“接下来，你去用那种吧。晚上我争取早点下班。”
　　陆烬咬了咬她手指，乖巧地说：“好。”
　　薛棠舟昨天开车出门，陆烬来接她，她就把车停在公司那边了。今天她开陆烬的车出门，出小区门口，还碰上了裴秀和陆杭。他们以为是陆烬，过来打招呼，薛棠舟硬着头皮，按下车窗按钮：“阿姨叔叔好。”
　　“哎？棠舟？陆烬呢？”
　　“她还在睡觉。”
　　“哦哦，你去上班吗？”
　　“嗯，昨天陆烬开车接我，我把车放在公司那边了。所以，今天就开她的车出门。”
　　“好吧，那你赶紧去上班吧，注意安全。”
　　看着开出去的车，裴秀陷入深思。
　　“怎么了？”陆杭问她。
　　她回神：“你有没有觉得，陆烬跟棠舟的关系特别好？”
　　“是啊。”
　　好到有些……奇怪。
　　陆烬准备再睡一觉，就接到薛棠舟的电话。她说：“我在门口碰到你爸妈了。”
　　她们心里发虚。陆烬赶紧回自家，免得她妈发现什么。
　　裴秀就抱着疑惑，回到自家，她轻轻打开陆烬的房门，见女儿在床上酣睡。
　　心想自己是不是想太多了。
　　好朋友黏在一起，不是很正常的事吗？
　　接下来几天，陆烬的爸妈都在家，有时候裴秀还会提上一句：“你和棠舟的关系真好。”
　　真是把陆烬弄得心惊胆战。也没怎么偷偷去薛棠舟家。
　　“我这次真的要跟余展分手了，他太过分了，我刚才去他店里，发现他跟店员勾三搭四的，还说要送她金链子。”
　　何蕾发来消息。
　　薛棠舟拧眉，心里涌起一阵郁闷。
　　何蕾是她妈，平时一找她，就是抱怨生活，抱怨各任男朋友。
　　薛棠舟没有回复。
　　但是何蕾不管她有没有回复，连发了十几条消息。
　　最后说：“他来找我了，说要送我金手镯，谁稀罕。”
　　薛棠舟知道，何蕾会收，也会跟余展和好。这样的一幕，在过去的一年已经反复上演了很多遍。她男朋友频频出轨，出轨后又拿些好处来哄何蕾。何蕾有时候会给薛棠舟看，余展买的礼物，然后问她：“余展还是爱我的吧？”
　　这当然不是爱。
　　没有任何爱，是以践踏她人自尊来展现的。
　　何蕾只会在想抱怨的时候找她，把她当做无需支付成本的树洞。以前她活在世上犹如浮萍，从这里飘到那里，从那里又飘到这里，有时候她都感觉自己不存在，于是保持一些没必要的联系，来证明自己是活着的。
　　现在，感受到陆烬的爱，她突然明白爱是什么。爱好像不是这样的。不会在对方需要的时候才捡起她，不需要就把她抛下。
　　就像久经严寒的人，突然走入暖春，意识到之前的刺骨。
　　薛棠舟把她妈消息设置为“免打扰”。


第 35 章
　　薛谢仍在朋友圈晒儿子。
　　薛棠舟一并把他设置为“不看他朋友圈”。
　　她的世界突然清净了不少，感受到久违的放松。承认自己在意，主动地划清界限，保护自己的能量，原来是一件这么美好的事。她后悔没有早做。
　　等裴秀陆杭一走，陆烬又去了薛棠舟家，腻了几天。
　　周末，薛棠舟有了一天的休息时间，于是她们打车去了河州。陆烬这次选了不一样的徒步路线，这样可以增添趣味。这条路线难度加大，往树林里走得很深，因为陆烬已经有一些户外经验了，才敢这么带着薛棠舟玩。
　　途经上次的寺庙，陆烬进去还愿了。因为她们当天就要折返，所以不像上次一样留宿。终点是一个开阔的平台，可以俯瞰河州山。
　　站在山间吹风，烦恼被抛在身后，工作压力消解了不少。
　　陆烬拉着薛棠舟的手：“你刚才在庙里许了什么愿？”
　　“你说过，愿望说出来就不灵了。”
　　薛棠舟许了一个心愿，希望陆烬平安顺遂。
　　她也想许愿，希望她们的关系，能够平稳发展下去。
　　又担心自己的心愿太多，难以实现。
　　如果一定要实现一个，那就是，陆烬平安顺遂。
　　她希望陆烬一直好好的。
　　-
　　难得提前签完合同，裴秀和陆杭下了饭桌，还专门在商场里逛了逛，买了些户外用品。他们知道陆烬最近在玩户外。
　　“在哪里？”回家之前，裴秀还给陆烬发了消息。
　　别待会儿他们回去，陆烬不在家，又出去徒步了。
　　陆烬回复：“家里。”
　　裴秀陆杭到了家门口，也没掏钥匙，直接敲门。敲了一会儿，没人应，奇怪，陆烬不是说在家里吗？陆杭掏钥匙，他们进了家，裴秀去陆烬的房间看了看，发现她也没在床上睡觉。
　　她给陆烬打电话。
　　陆烬接得很慢：“妈，怎么了？”
　　“你在哪里？”
　　陆烬说：“你们回家了？”
　　“是啊。回家没看到你。”
　　“难怪你刚才问我在哪里，我没想到你们会回来，又出去散步了。”
　　“是吗？”
　　裴秀看了一眼玄关，陆烬爱买鞋，常穿的鞋会摆在外面，她爱穿的那几双都在，倒是没看见拖鞋。陆烬穿拖鞋出去散步？
　　陆烬回来的时候，裴秀留心看了一眼，发现陆烬穿的就是拖鞋。陆烬没有穿拖鞋去外面散步的习惯，倒是经常穿拖鞋去对面，但是去对面，有必要隐瞒吗？
　　有一次，棠舟来跟他们一起吃饭。陆烬会积极地给她夹菜，还蛮亲昵的。
　　裴秀在床上翻来覆去，于是用胳膊肘捅了捅身边的丈夫，丈夫悠悠转醒：“怎么了？”
　　“我觉得陆烬和棠舟很奇怪。”
　　“啊？”
　　“她们举止很亲昵。”
　　裴秀不是没有见过同性恋，作为生意人，什么样的人都会有接触，之前就有一个合作伙伴是同性恋，只不过对方剪着寸头，一副中性化的打扮。这跟她女儿和棠舟不一样，所以很长时间里，她都没往那方面想，只是觉得她们玩得好。
　　“她们是好朋友呢。”丈夫什么都没看出来。
　　“我十九岁时，也没跟朋友成天黏在一起。”
　　“啊？”陆杭不懂裴秀想表达什么。
　　之前第一次看到同性恋的时候，裴秀确实有些惊讶，但是对此也没有什么偏见。他们生意人，跟人打交道得多，接受程度本来就比较高。
　　用现在流行的话来讲，每个人都有选择自己怎么过的权利。
　　但是这种事放在亲身女儿身上，裴秀就有些难以接受。停顿了很久，她才把那几个字说出来：“你觉得她们有同性倾向吗？”
　　不知道陆杭是被她叫醒，还有些困，没反应过来，还是这些字眼让他惊讶：“啊？”
　　于是裴秀决定说得再明白一点：“同性恋。”
　　她突然感到心脏痛。
　　陆烬，同性恋。
　　女儿跟同性恋挂上了钩。
　　陆杭现在彻底醒了：“同性恋？什么同性恋？陆烬是同性恋？”
　　他笑了出来，觉得妻子的联想有些荒谬。
　　“陆烬怎么会是同性恋？”
　　“怎么不能是？你有见过她跟男孩谈恋爱吗？”
　　可能是裴秀语气愠怒，陆杭嘴唇动了动，也变得小心翼翼：“不是我们不让她谈吗？”
　　确实，他们不希望陆烬过早地谈恋爱。
　　裴秀：“她也从来没跟我说过，有喜欢的男生。”
　　陆杭：“但她也没说过，有喜欢的女生啊。”
　　裴秀变得不确定起来，是不是真的是她多想了？
　　“我觉得陆烬和棠舟，就是关系好的姐妹。”
　　“你别打岔。”裴秀说，“我好好整理思绪。”
　　陆杭不说话。
　　裴秀仔细想了想，又只能作罢，一切只是她的揣测。
　　说不定，她们就是好朋友。
　　但是心中的疑窦，还是没能平复。
　　暑假一晃而过，假期的最后两天，因为爸妈在家，陆烬也老实地待在家里，没有去薛棠舟家串门。开学那一天，裴秀陆杭送她上学，顺便请她们寝室吃饭。
　　中途，陆烬去卫生间了。裴秀装作无意地问道：“陆烬在学校有走得近的男同学吗？”
　　还比较单纯的这三个室友，互相对视了一眼，看上去稍显沉稳的任唐开口：“没。”
　　室友们向着陆烬，问再多也问不出来什么。
　　“棠舟经常来找你们玩吗？”裴秀说。
　　有了前面这个问题打底，任唐也多了些警惕：“也不是很经常吧。”
　　难道陆烬她妈发现点什么了？发现也不奇怪，毕竟薛姐就住在陆烬家对面。
　　任唐心里为她们捏了把冷汗。要是真被陆烬她妈发现了……那……
　　冯惠然有点没懂。葛尹比较沉默，看看任唐，又看看裴秀。
　　“棠舟人很好，她对陆烬很照顾。”
　　任唐没让她的话落地：“是的，棠舟姐对我们都很照顾。”
　　冯惠然在一边咬排骨，用力地点点头。
　　葛尹跟随她一起点头。
　　看来问不出什么了，陆烬的室友们这么齐心。
　　裴秀也觉得有点累，感觉像个间谍，刺探女儿的感情。以往她也不是这么做事的。
　　但她又做不到开诚布公，直接问女儿是不是有同性倾向，对棠舟怀有其他感情。
　　万一，女儿回答“是”呢？
　　看来，她就是害怕听到“是”的回答，才一直没有去问。总想着从侧面发现更多，然后确定自己心里的疑虑。
　　508宿舍走在回寝室的路上，任唐说：“阿烬，你妈是不是发现你跟棠舟姐谈恋爱了？”
　　“我也有点怕。”
　　“我感觉她产生怀疑了。”任唐说，“也不知道是不是我们多想了。”
　　冯惠然后知后觉：“阿姨发现了吗？”
　　任唐叹口气：“没事，以后饭桌上多吃点排骨，至少长身体。”
　　葛尹：“我也觉得，阿姨好像发现了点什么。”
　　冯惠然：“……”
　　为什么就她看不出来？
　　“万一你妈发现了，你准备怎么办？”
　　“不是我要怎么办，而是她会怎么做。”陆烬说。
　　“现在出柜太早了。”任唐说。
　　她们只是大二生，学业还没完成，离经济独立也为时尚早。
　　“你妈会断掉你的经济来源吗？”
　　陆烬：“我不知道。”
　　虽然这些年来，爸妈忙于生意，没怎么陪她，但是经济上没有短缺过。现在，她是他们宠爱的女儿，如果变成同性恋女儿，是不是还是他们的女儿。陆烬不知道。
　　任唐：“大不了申请助学贷款，生活费嘛，其实你可以考虑开直播，能挣点是点。”
　　葛尹点点头：“我们乐队有时候有些校外演出，有活动费，我可以推荐你做内勤，也能拿些钱，虽然不多，但能挣点伙食费。”
　　冯惠然补充：“还有奖学金。”
　　陆烬有些感动，心中的愁绪也被冲淡了。
　　“谢谢你们。”
　　“加油。”任唐拍拍她的肩膀。
　　冯惠然和葛尹也跟着拍了拍陆烬的肩。
　　秋老虎过去，天气就没那么热了。
　　裴秀打开门，正好碰上也开门的薛棠舟。薛棠舟：“阿姨好。”
　　“嗯，你也好。”
　　自从发现薛棠舟和陆烬之间道不明的亲密后，裴秀对她也没有以往热情了。
　　她们并肩走下楼。
　　薛棠舟说：“再见，阿姨。”
　　裴秀忍不住了，叫住了她：“棠舟，我们能聊一聊吗？”
　　薛棠舟本来想快速逃离，却没想还是被裴秀喊住。
　　“我可能没有太多时间。”薛棠舟试图婉拒跟裴秀的对话。
　　裴秀：“那就站在这里聊。”
　　如果不那么熟悉，薛棠舟可以转身就走。但是她们做邻居也这么久了，更何况，裴秀是陆烬的妈，薛棠舟做不了那么狠。
　　秋风吹得树叶沙沙。
　　裴秀看着远处一对母女，母亲在牵着年幼的女儿慢慢走，这让她想起很久以前，陆烬还小的时候，也会攥着她的衣角，亦步亦趋地跟着她。
　　“你跟陆烬到底是什么关系？”
　　裴秀决定面对。
　　薛棠舟张了张嘴，回避裴秀的目光：“什么？”
　　“棠舟，你是聪明人，应该明白我的意思，”裴秀说，“你们不要把我当瞎子。”


第 35 章
　　裴秀虽然没听过陆烬说喜欢上谁，但她眼神里的很多东西是藏不住的。
　　薛棠舟转身走：“阿姨，我要去开会，来不及了。”
　　裴秀上前，拉住她的手臂，脸色变得痛苦：“棠舟，我们一家对你从没有恶意，你为什么要这么做？陆烬才十九岁啊，她什么都不懂。”
　　“阿姨，你误会了。”薛棠舟嘴唇早已失去血色，堪堪维持表面的稳定。
　　“我跟陆烬只是朋友。”
　　“你敢发誓吗？”
　　薛棠舟回头看她：“当然，我发誓，如果……”
　　“不。”裴秀松开她，“我也不想让你有什么噩运。”
　　“我只是想让你放过她，她只是个小孩，什么都不懂。”
　　薛棠舟快速地往前走，裴秀追了几步，便没再追了。
　　薛棠舟的车离开得很快，眨眼，就驶出了小区。
　　裴秀不知道的是，薛棠舟腿都在发抖，于是把车停在了路边。惊恐，不被接纳的痛苦，齐齐压下来，薛棠舟伏在方向盘上，大口喘息。抬头，发现手臂上全是泪水。
　　薛棠舟用手机打字，好几次都没按准键盘。
　　她把消息发了出去：“你妈发现我们的事情了。”
　　陆烬上课上得有些困，课间本想利用为数不多的时间睡一觉。她把外套堆叠在课桌上，准备趴在上面睡觉，外套里放着手机，手机屏幕亮了亮屏，有一条微信消息发来。她打开一看，瞬间不困了。
　　然后，一下子从座位上站起来。伏在课桌上的冯惠然，懵懵地抬头：“怎么了？我们走错教室了吗？”
　　大学不比高中，课堂教室是流动的。
　　“不是。”陆烬嘴唇发颤，“我出去打个电话。”
　　她给薛棠舟打电话，隔了会儿她才接。
　　“姐，我妈发现我们了，什么意思？”
　　薛棠舟把刚才发生的事情说了一遍，陆烬脸色一下子白了。没想到这一天还是来了，只是没想到会来得这么快。
　　薛棠舟也不是什么都说了，比如裴秀说的具体的话，“我们一家对你从没有恶意，你为什么要这么做？陆烬才十九岁啊，她什么都不懂”“我只是想让你放过她”之类的。这些话如同锥心锤，一下一下敲在她的心脏上，震荡且疼痛。
　　是啊，陆烬还小，而她已经不小了。现在已经在社会上待了快四年。陆烬什么都不懂，而她是了解很多的。当时察觉陆烬冷淡，她就不该去学校找她，应该让她们的关系淡下来。可是，她舍不得。陆烬是她人生中第一个朋友，她不想放弃。当时她恶劣地想，只要让陆烬待在她身边，什么关系都可以。
　　裴秀作为另外一个在社会上混迹很久的人，一眼就洞穿了她，如果她想结束，是可以结束的。是她不想结束。
　　如果把裴秀的这些话告诉陆烬，陆烬会去找裴秀，试图说些什么，一定会发生争执。薛棠舟不想离间她们的感情。家人是重要的，他们很爱护陆烬。
　　到现在，她跟陆烬认识才一年多。纵观一生，一年是很短的。就算离开……
　　她离得开吗？
　　薛棠舟试问自己。她离得开陆烬吗？
　　如果她有幸活到七八十岁，能够渡过一段相当漫长的人生，那陆烬一定在她心上留下不可磨灭的痕迹。
　　她好像，没那么容易离开陆烬。
　　这些痛苦纠结的念头，薛棠舟没有说出来，只是让它在心里发酵。
　　陆烬：“我妈是怎么发现的？”
　　薛棠舟：“可能我们太明显了。”
　　好多次陆烬都感觉她妈发现了点什么。这颗揣在手里的地雷还是炸了。
　　电话那边的陆烬显得有些无助，一下子回到她原本的年龄：“那我们接下来该怎么办？”
　　“你呢，你想怎么办？”
　　陆烬很多时候都不像一个十九岁的小孩。但她确实才十九岁。
　　陆烬察觉到薛棠舟的语气有些不一样，咬了咬唇：“难道你想放弃？”
　　“我妈到底说了什么？”
　　薛棠舟只是说了具体的事，但没有说对话。
　　难道她妈说了很难听的话？让薛棠舟受不了了？
　　薛棠舟掩盖裴秀具体说的话：“她只是说她发现了，希望我们和平分开。”
　　“分开？为什么要分开？”陆烬一下子炸毛了，“我不想跟你分开。”
　　“我现在就去找她。”
　　“别。”薛棠舟在电话里，语气显得哀求，“在你妈那里，我已经是个罪人了。别让我更痛苦。”
　　陆烬：“所以呢，所以你要跟我分开吗？为了不当一个‘罪人’？”
　　薛棠舟沉默。
　　“如果你觉得这是罪，那这个罪是我们一起犯下的。”
　　“我们是共犯，你别想抛弃我。”陆烬捏紧手机，指节泛白。
　　薛棠舟的语气显得无力，她轻笑了一声，语气却没感觉出笑意：“我们好像在讨论刑事案件一样。什么罪，什么共犯。”
　　“你说得对，在我妈那里，我们确实犯罪了。”
　　“我没说这种话。”薛棠舟不想挑拨她们的关系，说，“我只是感觉自己是个罪人。”
　　“一定是我妈说了很过分的话，你才有这样的感受。”
　　薛棠舟：“没有。”
　　“我知道她，她是个急性子，一急起来什么都不顾了。”
　　然后，陆烬把电话挂断。她想去拨通母亲的电话。
　　薛棠舟好像察觉到她的意图，不停地将电话打过来，陆烬无奈接听。
　　“先别去找你妈，好吗？”
　　“为什么？”
　　“你现在很生气。”
　　“我当然生气，我已经十九岁了，放在法律里，都是完全民事行为能力人了。我能自己做决定，她凭什么干涉？”
　　薛棠舟后悔说出“分手”的字眼，一下子把陆烬点炸了。
　　“至少现在你不要跟你妈对话，冷静些，好吗？”
　　不要让矛盾再升级了。
　　陆烬声音夹杂着一丝哭腔：“我最怕你放弃我。本来这段感情就是我强求来的，你可以轻易地放弃我的感情。”
　　薛棠舟想说“也没那么轻易”，但是沉默了。
　　“你别放弃我。”
　　听到陆烬的啜泣声，薛棠舟心软了：“不会的。”
　　“把你老家地址告诉我，如果有一天你跑了，我就去你老家找你。”
　　“那我也不会跑回老家。”
　　“你看，你还是想跑。”
　　“我只是顺话接。”薛棠舟抬起手腕，看了看时间，说，“你该上课了吧？回去上课吧。”
　　陆烬：“我想去找你。”
　　薛棠舟：“我不会跑的。”
　　陆烬面对墙壁，踢着踢脚线，犹豫了会儿：“好吧。”
　　“那你也答应我，现在不要跟你妈对话。”
　　“好。”
　　白天的课程结束，到了晚上，陆烬心情确实平复了些。于是，给她妈发消息：“妈，我们谈谈吧。”
　　她妈回消息很快：“嗯。”
　　以往回复得都没有这么快，仿佛是在等她发消息。
　　于是，陆烬心里又有些发怵。她妈对她的影响还是在的。
　　“陆烬和棠舟真的在谈恋爱？”陆杭还是显得不敢相信。
　　裴秀：“很明显。”
　　“不明显啊。”陆杭在床上翻来覆去，有一种后知后觉的焦虑，“我们女儿是同性恋吗？看上去也不像啊。”
　　裴秀手放在胸口，显得很平静。她说：“那你觉得同性恋应该是什么样？”
　　“短发？寸头？”
　　裴秀突然不想跟陆杭交流了，转过身，单手枕着。陆杭絮絮叨叨一些话，裴秀听着烦：“你先别说话了，我好好整理思绪，明天去看女儿。”
　　陆杭：“那我也去。”
　　裴秀：“你先去谈合同。”
　　“我现在哪有心情谈合同。”
　　裴秀：“做人要讲诚信，我们已经跟人约好了。”
　　陆杭：“那你发誓。”
　　“什么？”
　　“不要发火。”
　　“明天，不要太发火。”
　　裴秀心想“看情况吧”，嘴上却说：“嗯。”
　　这一夜，他们都没睡，躺在床上翻来覆去，也没有对话，偶尔叹气一声。
　　裴秀开车来到了江城大学，停在路边，没多久，车窗被敲了敲。
　　陆烬过来了，但是没上车。
　　“上车吧。”
　　陆烬脚步没动：“不在车里聊。”
　　裴秀对她的威慑还是在的。她不想在车里，这样的密闭空间，给人的压力很大。
　　于是，裴秀下车了。她对江城大学不是很熟，只是跟在陆烬身边。
　　学校总是充满朝气。脸庞都跟陆烬一样年轻，不谙世事。
　　一想到陆烬和薛棠舟的关系，裴秀就感到心烦。
　　“妈，我不想跟薛姐分手。”
　　就像一把利箭，射到裴秀的心里。
　　她压住怒火：“为什么？”
　　“因为我喜欢她。”
　　“你才十九岁，你知道喜欢是什么吗？”裴秀偶尔会刷短视频，也会时刻提醒自己，不要进行大人说教。但是实在忍不住了。
　　陆烬说：“妈，难道你十九岁的时候，没喜欢过别人吗？你的喜欢，就不算喜欢了吗？”
　　裴秀：“首先，薛棠舟是女的，其次她比你大这么多，我不同意。”
　　她没有年龄偏见，只是觉得经历过社会的，和没经历过的就是不一样。
　　“妈，我没想到你有年龄歧视。之前公司招人，你不是都说不要看重年龄吗？”
　　“不一样。你年纪小，会被骗。”
　　“是我追的薛姐。”
　　“那她也可以拒绝。”裴秀说，“她为什么要接受你这个乳臭未干的小朋友？难道没有更好的选择吗？”
　　陆烬沉着脸：“妈，你什么意思？”
　　裴秀也不想让自己有这样的偏见。于是她保持沉默。
　　“你觉得她看上了你们的钱。”陆烬点破。


第 37 章
　　“我们是敌人吗？”裴秀扭头看着陆烬。
　　陆烬为什么要把这样的话说出来？为什么让她背上“歧视外地人”的标签？那些新闻里，歧视外地人的恶劣嘴脸，宣传得还不够多吗？
　　她承认，她确实把薛棠舟往恶劣的地方想了。但她觉得自己只是一个简单的护犊子的母亲。任何母亲都会这样，保护幼崽免受伤害。
　　被母亲逼视，陆烬感到本能地害怕。她嘴唇颤抖，迎视母亲的目光：“是您把我当敌人。”
　　“我没有把你当敌人，我只是怕你受到伤害。”
　　“我没有被伤害，现在还好好的。”
　　“那是因为我和你爸都在，如果有一天我们不在了，你会不会被人吃掉？”不说新闻上的，就裴秀自己身边，都听到了不少例子。有人故意接近独生女，骗取财产。
　　“我没那么弱。”
　　“在这个社会上，你比你想象中的弱小。”
　　又是这样。
　　外面都是豺狼，只有家是安全的，所以乖乖被我们控制吧。
　　“所以我应该一直被你们保护着。”
　　裴秀察觉到陆烬的排斥：“不可以吗？大自然里许多动物，都会保护自己的后代。”
　　“我不希望被你们过度保护。”
　　“你以前不会说这种话，现在怎么了？是有谁教你吗？”
　　“妈，我成年了。”陆烬说，“你什么时候才能意识到？”
　　裴秀沉默，又说：“我不希望你受到伤害。”
　　“就像你说的，社会很复杂，感情也是，感情很复杂，我当然会受伤害。”
　　家人的意义是什么？
　　陆烬的理解是，当她受伤害的时候，家人能在她身边陪伴。
　　因为她也会这么做。
　　家人难道不是每个人身后的温情守候吗？一定要成为每个成员向外闯的阻拦？
　　“我看你现在是，前面有一堵墙，你也要往上撞。”
　　“为什么一定是一堵墙，不能是另外一个爱我的人？”
　　裴秀：“你对人的理解很温情。”
　　两人走到道路尽头，裴秀接着说，“所以，我现在是管不了你了吗？”
　　“妈，我成年了。”
　　“我不想让你做选择，现在你要做一个选择，我和你爸，薛棠舟，你二选一。”
　　陆烬皱眉：“我为什么要二选一？”
　　“如果选择我和你爸，我们会继续供你上学。如果你选择薛棠舟，那我们知道你的意思了。”
　　“哦。”陆烬说，“那你就要保护你的财产。”
　　裴秀想逼陆烬一把，让陆烬跟薛棠舟断开。
　　“我不是物件，我不会自比物件，我不选。”
　　裴秀：“我知道你的意思了。”
　　她感到失望，这两者之间，就这么难以选择吗？她和陆杭，是陆烬的生身父母，也没犯过什么大错，而薛棠舟只是出现了一年多，地位就跟他们一样了。
　　“你所有银行卡，我都会冻结。接下来的生活，只有你自己想办法了，既然你一再强调自己已成年。”
　　陆烬做好了经济被切断的准备。但是没想到她妈真的这么狠。
　　裴秀转身走，陆烬没有追。她心也凉透了。喜欢女的，变成同性恋，就不再是他们的女儿。
　　陆烬拖着沮丧的步伐，回到了寝室。寝室其她三人已经在等待她了。
　　“跟你妈谈得怎么样？”
　　昨天陆烬突然走出教室打电话，回来的时候眼睛红红的，她说，她妈发现了她跟薛棠舟的事情，希望她们分手。今天，她说她妈来学校了，她要去跟她谈谈。
　　陆烬：“她说要冻结我的银行卡。”
　　“这。”
　　“太狠了！”
　　“你们吵架了吗？”
　　陆烬：“没有吵得很大声，但都维护自己的观点。”
　　任唐叹了口气，拍拍她肩膀：“边上学边打工，还挺辛苦的。”
　　陆烬回到床上躺着，寝室也跟着安静了下来。
　　裴秀刚坐上车，陆杭也打电话过来了：“怎么样，跟陆烬谈的？”
　　“我们养的好女儿，要跟我们断绝关系。”
　　“什么？！断绝关系？”
　　裴秀：“我让她二选一，她说她不选。这不是明摆着的吗？”
　　“怎么就明摆着？她不想做选择啊。”
　　“难道我们跟薛棠舟一样重要吗？”
　　陆杭沉默。
　　他为陆烬辩白：“可能她正是上头期，以后下头了就不会这样。”
　　“我很伤心，老陆。”
　　陆杭叹口气：“你说得我也不是滋味。”
　　“我说要冻结她的银行卡，她头也不回地走掉了。”
　　陆杭：“热恋期吧。”
　　“其实我也不想真断了她经济，可能就是因为这样，她才有恃无恐。但是这次，我确实考虑断掉，都说患难见真情，我想看看，薛棠舟是不是真的别有目的。”
　　陆杭犹豫：“可是我们女儿从小没吃过什么苦。”
　　“趁我们年轻，不帮帮她，难道要她老了流落街头吗？”
　　陆杭：“你这……”
　　他觉得老婆的这个建议并不好。
　　事情也能缓着来，为什么要做得这么激进？
　　人说日久见人心，他们在这过程中，慢慢地观察薛棠舟，不是也可以吗？
　　但是在裴秀面前，他一向没什么话语权，只能由着了。总不能裴秀这边断经济，他那边接济吧？要是被裴秀发现，又得被训上几通，说跟他过不下去。
　　回到家里，陆杭发消息：
　　“陆烬，跟你妈说说软话吧。”
　　“我要怎么说软话？”陆烬回。
　　陆杭以为有戏：“你就说，你不跟薛棠舟来往了。”
　　“我说不了。”
　　“我现在就喜欢她。”
　　这两句话，也扎到陆杭的心里。本来对于女儿是同性恋这回事，他还没有实感。现在，有切实的感觉了。
　　父亲那边几度正在输入，然后发来一条消息：“你怎么会是同性恋？”
　　“我是同性恋，我犯法了吗？”
　　“我们教育出问题了吗？”
　　陆杭说得很直白。
　　“世界上并不只有异性恋一种取向。”
　　“但我和你妈都不是同性恋。”
　　“你们谁要是同性恋，就是骗婚了。”
　　陆杭现在无助得想给他爸打电话，想问问他家里是不是有谁同性恋，他觉得这有遗传，说不定是祖坟出问题了。
　　后面的对话，就是她爸来回车轱辘话，“你怎么会是同性恋”“你什么时候变成同性恋的”“你就不能改改”。
　　有时候无助得想报警。陆烬面对她爸来来回回这么问，也觉得心烦，直接设置为免打扰了。
　　薛棠舟空了会给陆烬打电话，对面的语气有些失落，她以为陆烬还是受被她妈发现了这个事情的影响。陆烬没有把自己已经跟母亲商谈的事情，告诉薛棠舟。毕竟又没有什么好结果，她不想薛棠舟因为这件事而放弃她。
　　自上次被裴秀质问后，薛棠舟有两天没有回家，住在公司附近的宾馆，衣服也是现在商场里买的。一天中午，她趁着午休时间回家，想拿几份文件，结果还是碰上裴秀。裴秀皱着眉，眼神里充满着不满。这样的目光，薛棠舟非常陌生。
　　“你满意了吗？”裴秀跟着她一起上楼，突然说了这么一句。
　　“什么？”
　　“陆烬为了你，跟我们断绝关系。”
　　薛棠舟回头看她，眼神里有些惊讶，似乎第一次知道这件事。
　　她都不知道，薛棠舟居然这么会装。她们到底谈多久恋爱了？薛棠舟居然一直装没事人，跟她打招呼。
　　薛棠舟城府居然这么深吗？
　　“你好像刚知道。”
　　裴秀的语气里有一些不信。
　　薛棠舟定了定心神：“我确实刚知道。”
　　她语气干涩，“我很抱歉。”
　　裴秀背对薛棠舟，正掏出钥匙，她手发抖，钥匙碰在一起发出颤音。她说：“你要是真感到抱歉，就应该离开这里，离开陆烬。”
　　接着，头也不回，拧开门把，走了进去。
　　薛棠舟张了张嘴。
　　心说，或许裴秀说得对。
　　她不应该再住在陆家对面。或许也不应该再接触陆烬。
　　“为什么你最近不给我发消息？”这几天，陆烬忙着找兼职，没怎么找薛棠舟。但是她发现，她不找薛棠舟的时候，薛棠舟也不找她。跟她聊天的频率，明显下降了。
　　“忙。”
　　“我也很忙，但是我都有抽空给你发消息。”
　　然后薛棠舟又不回复了。
　　“我是你的宠物吗？”
　　薛棠舟不知道该回复什么，但是沉默又显得不对。
　　“你不是。”薛棠舟回复，“我只是太累了。”
　　“所以呢？你想分手？”
　　陆烬站在风里，手指被冻得发冷，只收到薛棠舟一条消息：“对不起。”
　　跟母亲断绝关系后，她都忍着没掉的眼泪，一下子涌了出来。
　　“薛棠舟，追逐你，我真的好累。
　　“那我们以后都不要再联系了。”
　　这么轻易地放弃她。
　　总是这么轻易地放弃她。
　　难道她的心不是肉长的吗？不会感觉到疼痛吗？
　　会议室外传来敲门声：“组长，这里还有份文件……”
　　倚坐在桌边的薛棠舟，直起身，借着光影，错开同事的目光。她语气沙哑：“嗯，给我吧。”
　　接下来的时间，陆烬没有去找薛棠舟，只是忙于学习和兼职。即便薛棠舟没有选择她，她也没向裴秀低头。
　　这天，裴秀还在饭局上应酬，就接到陆杭的电话。陆杭高兴地说：“对面好像搬家了。”


第 38 章
　　裴秀心里五味杂陈。
　　就放弃了？
　　这才过去多久。
　　她为陆烬感到不值。
　　兴奋过后，陆杭感觉老婆似乎没那么高兴，又变得小心翼翼：“怎么了？你好像不是特别高兴。”
　　“我们才断陆烬经济多久，薛棠舟就放弃了。”裴秀索性把自己的不满说了出来。
　　“这不是好事吗？”陆烬说，“难道你不想让薛棠舟搬走？”
　　裴秀心情复杂，她也说不好自己到底想怎么样。看着薛棠舟，她觉得心烦，薛棠舟真有举动，她又为陆烬感到不值，居然为此跟他们闹翻。
　　“陆烬应该很快会回家。”陆杭说。
　　他已经受不了家里的低气压了。
　　他们等啊等，就是没等到陆烬的服软。难道薛棠舟仍在联系陆烬，搬家只是迷惑他们，或者单纯是不想碰到他们？他们觉得高兴早了。
　　自从薛棠舟跟陆烬说了“对不起”，她的无力感一瞬间达到了顶峰。就算是铁人也有疲惫的时候。这么久的追逐，她真的很累。于是，她也不再联系薛棠舟。
　　搬家那天，202没动静，可能是没在家。倒是碰到了楼上讨厌的老头。
　　张老头惊讶地说：“小薛，你搬家啊？”
　　薛棠舟没有回应他。他咸猪手黏上来：“来来，我帮你搬，你这手臂太细了，别弄折了。”
　　她实在太烦了，回头狠狠地瞪了一眼老头：“你今天最好不要惹我。”
　　老头愣住。
　　他没想到薛棠舟会反击。
　　“哎呀，小薛，你对我有误会，我只是想帮你搬东西……好吧，你别蹬，不帮行了吧？”老头被看得心里发毛，一边叹气摇头，一边往上走。
　　有条腿没抬起来，绊了一下，差点摔跤。
　　薛棠舟站在屋子中央，环视四周，这里有太多太多痕迹跟陆烬相关了。她真的很不想离开，但她要离开了。
　　现在陆烬闹得跟父母断绝关系，语气里也是充满低落，她值得陆烬为她这样付出吗？她在陆烬的生命里，只是出现了一年，一年的时间很短，会在岁月里慢慢淡去。于是，她做了这个决定。陆烬应该跟家人在一起，而不是跟她这个只认识一年多的人。
　　这阵子晚上她都有点睡不着，偶尔她会站在阳台抽烟，徐徐的晚风，拂着她的脸。
　　她也在问，她真的是出于对陆烬好吗？
　　还是她本身就想逃？
　　她比陆烬大七岁，家境又远远不如。
　　陆烬曾站在门口祝她除夕快乐，给她带回丰盛的年夜饭，她们一起在阳台喝醉过，陆烬倚在她怀里，厨房里陆烬在洗碗，问她怎么判断面条熟了。卧室里，那暧昧的一幕幕，都在薛棠舟眼前上演。这个房间里，好像充斥着陆烬的身影，然后又重叠，站在薛棠舟面前，捧着一大束花，眼睛泛红地看着她：“我喜欢你。”
　　不久前电话那边，陆烬的啜泣声：“你不要放弃我。”
　　薛棠舟感觉好像有什么在心脏里钻来钻去，后来她看到一个词，觉得可以形容。噬心的痛。
　　“老板，都搬好了。”雇来的搬运工人，对薛棠舟说。
　　薛棠舟点头，把门关上，那些她们在这间房活动的身影，都被这扇沉重的铁门隔开了。
　　陆杭在家，看到薛棠舟搬走后，于是给裴秀打电话。
　　他推开门，看到楼上探头探脑的张老头。
　　“唉，陆总，早啊。”张老头朝他打招呼。
　　这人他不是很喜欢，于是没怎么搭理。张老头却没管那么些，说：“这小薛太没礼貌了，我刚才只是想给她搬家，她还瞪我……”
　　话还没说完，202的门也合上了，陆杭连招呼都没打。
　　靠！这两家没一个有礼貌的！现在世道怎么了？真是不比当年！张老头心想。
　　葛尹给陆烬推了乐团搬运的活，因为搬运有好几个，不算很累。陆烬搬木凳的时候，没留神，一根细碎尖刺，扎进了她的手掌里。陆烬吃痛，按往常她就把木凳甩一边了，但是奈何现在木凳不是她的，她也没钱赔，就轻拿轻放了。
　　她把木刺挑出来，旁边的人看到了，问管事的要了碘伏。陆烬消毒，贴上创口贴，等会场布置好，陆烬坐在一边休息，看着自己手掌上的创口贴发呆。身体流血了，有止血绷带，有创口贴，而心呢？心要是流血，该怎么采取抢救措施？当然，她指的不是物理上的流血，指的是一种心理，一种精神。
　　如果一个人精神上流血了，她应该怎么止血？
　　裴秀说到做到，果然把她所有的银行卡都停了。下一年度，她要考虑申请助学贷款了。而且，她还不一定申请得上，毕竟她家并不困难。或者，她可以找班主任问问，那班主任势必会问更多，“为什么跟家人吵架了”“与其想着贷款，不如想着怎么跟家人缓和关系”，边学习边打工，对于医学生是很难的。
　　裴秀说得对，她确实缺乏社会经验，以至于到现在，她都想不到用什么来谋生。
　　“阿烬，要不然你跟我合拍吧，我给你带带热度。”任唐提议陆烬做网络直播。
　　于是，陆烬把薛棠舟有关的视频都隐藏了起来。删掉她舍不得，公开又难受，被人问到是不是恋爱了。可能等到某一个时间，她能释怀了，会把所有的视频删掉。
　　任唐开播的时候，让陆烬无意地出现在镜头里。
　　果然有粉丝留言：
　　“哇，糖，你身后的是谁啊？好帅啊！”
　　“糖，你签什么工作室了？这样带新人的方式，会不会太生硬了？”
　　“好漂亮好漂亮，抖音号在哪？我火速关注！”
　　既然要暴露在大众视野，就可能要接受好的坏的评价。任唐：“这是我室友，之前跟你们推过，野渡。”
　　网友留言：
　　“靠，野渡居然长这么漂亮！”
　　“糖你私藏了，怕我们抢走你的室友吗？”
　　“啊啊啊啊我一早关注了，但是野渡都不怎么发自拍照，就发些风啊云的，不知道的还以为是风景博主！没想到长这样！野渡，你该发自己美颜起号啊！哪有那样起号的！”
　　任唐当然考虑过，这样给陆烬带热度，会不会太生硬了，但这也是最快涨粉的方式。她当时就问陆烬可以接受吗，对于网络上的评价，陆烬说：“都行。”
　　要换以前，陆烬会说算了。
　　生活的捶打，轮到了陆神。
　　陆烬的私信消息一下子暴涨了，当然有表示友好的，但是也有过来莫名其妙骂人的，还有一些比较猥琐的言论。
　　“好猥琐的男的，举报他。”任唐看到那些猥琐男的搭讪内容，提醒陆烬。
　　“好。”
　　陆烬跟薛棠舟之前是互关，她取消了薛棠舟对她的关注，但没有取消自己关注薛棠舟。
　　自从之前跟裴秀在楼道口有了不愉快的碰面后，薛棠舟就在物色新的住处。很多条件都没有考虑到，只想快速搬家，等搬到新住处，才发现住处临码头，每天都能被轮船的汽笛声叫醒。本就不够的睡眠，被压缩得更少了。但她懒得搬家了。
　　晚上，她站在窗前抽烟，海水的咸腥味道铺面而来。鸣笛声在远处，霓虹灯在水面摇晃。
　　虽然这里有些吵，但是景色不错。
　　她已经很久都没有陆烬的消息了。
　　现在天气越来越冷了，不知道陆烬还好吗。
　　薛棠舟打开手机抖音，这还是她跟陆烬冷战后，第一次去看。之前又是工作又是搬家，太忙了，一直没时间。
　　于是，她发现自己被陆烬移除出好友列表，但她的好友列表里还有陆烬。
　　这是什么意思？陆烬关注着她，却不让她关注了。
　　是不想自己再去她的世界吗？
　　薛棠舟知道抖音会有访客记录，于是又买了一个手机号码重新注册，才去看陆烬的抖音。
　　发现陆烬的抖音已经完全变了。
　　头像换成陆烬自己，个人简介写着：“谢谢关注，直播时间一般是每晚十点到十二点。”
　　陆烬开始做网络直播了？
　　为什么要做网络直播？
　　薛棠舟心中有太多的疑问。
　　过往的短视频，陆烬几乎都隐藏起来了，只剩下她们冷战后的日常。有陆烬在吃饭的视频，有人拍她在操场上跑步，或者在图书馆里看书。
　　晚风荡起陆烬的长发，她从远处跑来，似乎没注意到镜头。有人喊她，似乎是任唐的声音：“阿烬好漂亮，快看镜头！”
　　于是陆烬朝向镜头，笑了笑，斜比了个剪刀手在脸边。
　　青春又阳光。
　　网友留言：
　　“阿jin？是哪个jin？野渡的真名吗？”
　　“阿jin你最好不是直女。”
　　“弯弯的，很贴心。”
　　“大家散了吧，我才是野渡的老婆。”
　　“阿jin，今天晚上直播吗？什么时候可以连麦啊？求求了！”
　　陆烬在这些视频里的状态，说不上很好，瘦了许多，整个人身上漂浮着一层抑郁。这倒是不减网友的热情。
　　薛棠舟在抖音私信里，用小号编辑消息，发出：
　　“希望你健康快乐。”
　　“阿烬，有人祝你健康快乐。”任唐帮陆烬翻阅私信内容，拍拍她说，“很多人喜欢你耶！”


第 39 章
　　陆烬反坐在椅子上，纤细的双臂搭着靠背，手里捏着包牛奶，慢慢地吸着。
　　现在自媒体的难点就在于起号，得益于任唐，她号起得很快，她一直知道当网络主播不轻松，等自己成为以后，才认识到其中切实的困难，例如承受网络霸凌，有些嘴里不干净的男的会来骚扰她，还有同为女性的人，私下造谣她。如果不做网络直播，她可能一生都遇不到这么多人，至少短时间内不会认识这么多陌生人。
　　不是所有人都能被称为人。
　　刚开始受到这些骚扰，陆烬觉得莫名其妙，她跟这些人无冤无仇，为什么对她有这么大的敌意。任唐当然知道这些，帮陆烬起号前，她就有所提醒。当初她初中做号，就有人在网上对她开黄腔，气得她哭了一晚上，她爸妈知道后，还领着她去派出所报警了。
　　做自媒体这么久，虽然会有崩溃的时候，但她都会很快调整。所以，有时候任唐会帮陆烬整理私信，碰到那种不太友好的，会在陆烬看到之前拉黑。
　　宿舍窗户打来了半扇，深秋的凉意送了进来。
　　浪漫的夏天在很远的地方，秋天格外漫长。时光匆匆，抛向了冬日。
　　陆烬忘了已经多久没跟薛棠舟说过话，这些天，她忙于学习，做网络直播。现在粉丝多多少少有一千多个，每次开播会有那么几十个人。有些美妆品牌护肤品牌找到她，她不知道如何选择信任的产品的时候，任唐会帮她。
　　这天晚上开播，又有一个熟悉的ID出现，对方名叫“海上”，IP地址在新加坡。
　　“海上”按照惯例，又送了几个小礼物。
　　她留言：“野渡，吃晚饭了吗？”
　　刚开始直播的时候，陆烬会跟任唐出去转悠，或者在学校附近找个地方。葛尹和冯惠然觉得不安全，因为陆烬开播时间晚，便让她在宿舍里直播。只用买个直播帘挡挡就行。现在就是这样，陆烬把帘子扯开，奶杏色的帘子呈环绕式包围，她把手机架在桌上，找了个合适的机位，手臂撑着脸，看向镜头。
　　陆烬一边翻留言一边回答：“没吃。”
　　她说，“海上你最近忙吗？好几天没看到你了。”
　　“有些忙。”
　　薛棠舟指间叼着烟，戳着屏幕。
　　主要是她想把握进入陆烬直播间的节奏，不想每天都去，被人发现，连IP都换了。
　　有时候想给陆烬刷最贵的礼物，但又怕引起她的怀疑。
　　于是她像其他人一样，别人刷多少，她也跟着刷多少。
　　有人留言：“不知道今年会不会下雪。”
　　“雪”这个词，令薛棠舟心口发紧，她还记得上个冬天的初雪，陆烬发给了她。
　　原来喜欢一个人的感觉是这样，从此四季都跟她有关了。
　　陆烬睫毛轻动，不知道在想什么：“嗯，不知道今年会不会下雪。”
　　她现在会像其他网络博主那样，粉丝投多少礼物能够上麦连线。基本上，她只连女粉，有些男的说话难听。又有一个女粉上麦，话里话外暗示陆烬，能不能跟她谈恋爱。陆烬一遇到这种时候就沉默，不像其他博主那么活跃。
　　虽然她跟陆烬的关系结束了，但是到了这种时刻，薛棠舟的心脏还是会滋生出占有欲。这种折磨的心情，让她也挺难受的。
　　女粉下麦后，陆烬提起了恋爱的事情：“近段时间，都不考虑恋爱。”
　　其他人留言：
　　“野渡受情伤了。”
　　“这么好看的人，都会受情伤。谁让野渡受情伤的？”
　　陆烬笑了笑，也不会多谈自己身上发生的事。
　　到了下播的时间，陆烬就直接下播了，她不想挤占室友们的休息时间。
　　薛棠舟从201搬走后，陆杭不止把这个消息告诉裴秀，也告诉了陆烬。当时，陆烬的心就感觉空了一块。她回忆薛棠舟工作时的样子，都是雷厉风行、说一不二的，所以一旦她决定做什么，就会很利落，包括放弃她们的感情。
　　刚开始直播的时候，陆烬也会想，抖音会不会按照熟人机制推送给薛棠舟。薛棠舟会不会进入她的直播间，到时候她该如何应对？
　　但是这件事一直没有发生，她所关注的薛棠舟的抖音号，几乎不上线，就像原主人已经不记得有这个号了。
　　迟早有一天，过往的一切会化作云烟。陆烬只需要等待，等待自己慢慢心死。
　　跨年那一天，陆烬收到一条长长的私信：
　　“新年的第一天，你好，可能你已经不记得我了。我跟你是初中同学，初中时我曾在你的抽屉里放过一封粉色告白信……”
　　内容很长，写得很真诚。
　　“过去这么多年，我一直没有谈恋爱，我以为自己是忙于学业，直到刷到你的视频，我才重新意识到，这么多年过去，我还是喜欢你。我不奢求跟你恋爱，但是想把这份心意告诉你，因为最近发现你好像不太开心，我想让你知道，你是一个值得被爱的人，重新喜欢上你，我很开心，祝你天天快乐。”
　　确实中学阶段，陆烬收到过一个女生的表白。
　　当时女生一直没露面，她以为是恶作剧。
　　陆烬回复她：“谢谢你的鼓励。”
　　女生昵称名叫“曾在剪影见过你”，IP位置在京城。陆烬还翻出初中毕业照，试图回忆哪个同学现在在京城上大学，有不少人，根本猜不出来。
　　郑桐来学校找陆烬玩，因为之前就找过几次了，跟陆烬的其她室友也算熟悉了。
　　陆烬和郑桐在校园里散步，进入冬日，寒风瑟瑟。于是，她们找了家咖啡店进去待着。因为咖啡店里不少人，郑桐压低声音，问陆烬：“薛棠舟还联系你吗？”
　　以往她都叫“薛姐”，发现薛棠舟居然这么对待陆烬后，就不客气地直呼其名了。
　　“没有。”陆烬用吸管搅了搅咖啡。
　　“我都不知道她有没有拉黑我。”
　　她跟薛棠舟的对话，停留在了薛棠舟跟她说“对不起”，然后她说“薛棠舟，追逐你，我真的好累”“那我们以后都不要再联系了”这两段对话上。薛棠舟没有回复。
　　“我看看。”郑桐说，“头像还是正常的”。
　　“甚至都没有删除你。”
　　“无所谓了。”
　　“那你要删除她吗？”郑桐说。
　　要是换做她早删了。
　　“等我能放下的时候。”
　　“都过去这么久了，你还放不下？”
　　“才多久，都没覆盖我认识她的时间。”
　　“好吧，可能过去一年，你就能把人放下了。”
　　郑桐把手放在她背上，轻轻拍了拍，说，“陆烬，看到你这样，我挺难受的。”
　　她无奈笑了笑：“怎么样？”
　　“就是这副心情不太好的样子。”
　　“可能是累的。”
　　“要不然你跟你妈服软吧，反正你现在也没跟薛棠舟联系了。”
　　郑桐说，“你看你爸，还偷偷地通风报信，告诉你薛棠舟搬走了，就是想让你跟你妈服软回家。”
　　“这样你就不用边打工边学习了。临床医学学得多累啊。”
　　“而且我也去过你直播间，虽然大部分的粉丝都挺好的，但是总有那么几个路过的，说话难听，跟欠他的似的。”
　　陆烬：“那我应该怎么妥协？”
　　就算不喜欢薛棠舟了，那她还是同性恋。既然意识到自己是同性恋，她就不想再回去了。
　　郑桐：“就说你不再跟薛棠舟联系了。”
　　陆烬：“然后保证自己再也不当同性恋了？”
　　“你不喜欢薛棠舟，不就不是同性恋了吗？”
　　“那我还是喜欢女的。”
　　“反正你现在除了薛棠舟以外，有没有其她的喜欢对象，先糊弄你妈。”
　　陆烬：“我觉得她很过分，干涉我的自由。我是同性恋，我就不是她女儿，要当她女儿，就不能是同性恋。这太霸道了。”
　　“人在屋檐下，不得不低头。”郑桐说，“等你经济独立，你想怎么搞同性恋都行。是不是？”
　　陆烬：“她们都觉得为我好。我妈觉得为我好，让我不要搞同性恋，薛棠舟这次离开，我不知道她出于什么目的，到底是腻了，还是怎么，但她之前也说过，想为我好。她们打着为我好的名义伤害我，我是一个人，不是物件，我有自己的思考和选择，为什么她们不能理解？所以，我不愿意回头找我妈，我不愿意低头。”
　　“你这犟种。”郑桐说，“要心疼死我。”
　　她重重地搓了搓陆烬的后背。
　　今年她们都要二十岁了，都还年轻，她能理解陆烬的心情。有时候她爸妈干涉太多，她也会很烦躁，很想为自己维权。
　　“学费没着落跟我说，我东拼西凑，也得让你把学上了。”
　　陆烬：“你这说的，占我便宜。”
　　陆烬的这几个朋友，家境都跟她差不多，几个人凑一凑，确实能把她学费凑齐。但是她也不太想麻烦朋友。
　　朋友跟她说：“没事，等你成了大网红，还给我们就是。”
　　“对了，你还记得魏映真吗？就是我们初中时期的语文课代表，她前两年考上了京城大学。她前阵子还找我问你来着，可能是刷到你的直播间。”郑桐顺便提了一句。
　　没过几天，“曾在剪影见过你”发消息：“其实告诉你我的真实姓名，也没关系，不知道你对我还有没有印象，我叫魏映真。”


第 40 章
　　魏映真。
　　初中三年的语文课代表。
　　很多次她写的作文，都会被老师拿出来朗读，让大家学习。那时候，语文老师让写日记，陆烬实在做不到每天都写，没有那么多事情要记录。偶尔她晚交，魏映真都会走到她桌前：“你还没交日记。”
　　当时，郑桐也不怎么交日记，很多时候都没写，她就很少被魏映真找。
　　有那么一段时间，她以为课代表针对她。为此，她也想跟课代表搞好关系，有时候去小卖部，会带瓶饮料给她，想让她睁一只眼闭一只眼过去了。但是课代表还是会来找她，郑桐说：“我觉得课代表不一定是针对你，可能是为了提高你，毕竟你总是给她带饮料。”
　　陆烬觉得很郁闷。
　　很长一段时间，对于她而言，魏映真=交日记。
　　“曾在剪影里见过你”发来的消息，一下子就跟魏映真本人对上了。
　　“我当然记得你，”陆烬发出消息，“如果我初中语文考高分，还多谢课代表的鼓励[抱拳]。”
　　魏映真：“[尴尬][尴尬][尴尬]。”
　　她回复说，“我当时才十三四岁，不知道该如何表达喜欢，很抱歉[抱拳][抱拳][抱拳]。”
　　“我没想到你会喜欢我。”
　　“为什么不能喜欢你？”魏映真回复，“当时你就很耀眼。”
　　那时寄宿，陆烬站在一侧，魏映真的宿舍在另一侧，相隔较远。发现自己可能喜欢上陆烬后，她有些苦恼为什么隔这么远，但又有些庆幸，如果真跟陆烬分到同一个宿舍，她不知道怎么遮掩自己的害羞和不自在。
　　初中入学那一天，陆烬作为新生代表，在讲台上演讲，就吸引到了魏映真。但是，很多人都喜欢陆烬，她只是其中一个，很小很小的一个。即便往她的抽屉里放告白信，也是掺在很多的信件里。有人会往陆烬桌上放奶茶，有人会往她抽屉里放鲜花和信，放告白信的那一刻，魏映真承认自己阴湿的心情大爆发，想把其他人示爱的东西全扔掉。礼貌克制住了她，别人有权向陆烬示爱，包括她。
　　因为跟陆烬的宿舍就在同一层，魏映真知道她什么时候会到教室。她跟往常一样，和郑桐她们几个人一起，手里拿着奶茶，摇晃着来了教室。
　　“陆烬，你抽屉里又有人塞信哎。”
　　魏映真家境还不错，学习也一直名列前茅，所以一直有自己的骄傲。现在沦为众多追求者之一，平平无奇，骄傲一下子破灭了。
　　陆烬弯腰，从抽屉里掏出几封信，匆匆掠过，目光停留在一封粉色的信件上。她眉头扬了扬，似乎感到诧异。郑桐探头要来看，陆烬把信件翻过去，不让她看。
　　“有什么好看的？”
　　“不看就不看。”郑桐说。
　　魏映真心脏都提到了嗓子眼。这才意识到，如果让其他人知道写信的人是她……
　　一直以来，她在父母面前，是乖顺的孩子，在老师面前，是可靠的助手，在其他同学面前，是有些严肃的学霸。
　　人设崩塌，对她的冲击是最大的。
　　她没有落名，但难免有人猜出。
　　而且，她也不想被别人看到，那些她真情流露的句子，这代表着她内心的一部分。她不愿意给除陆烬以外的其他人看。还好是她喜欢的人，很好地维护了她的自尊，没有在她面前，就把信扔给别人看。
　　当时的陆烬，匆匆掠过那些字迹粗硬潦草的信件，一眼就看到了字迹娟秀的粉红色信件。很像女生写的，她感到诧异。
　　后来在宿舍里，把信拆开。
　　果然是女生写的。
　　里面表露了对她的喜欢，但没有跟其他男同学那样，请求跟她在一起。只是在说很喜欢她。
　　因为信件的主人一直没露面，所以陆烬有时候会怀疑是朋友的恶作剧。
　　现在的陆烬，已经不记得那天的事情了，不记得自己有避开郑桐，不让她看信。以及什么时候拆开信件，信件内容是什么了。
　　被人夸耀眼，陆烬还是有些不好意思的。
　　“还好吧。”
　　“你真的是魏映真吗？不是恶作剧吧？”
　　她实在很难把魏映真和“喜欢自己”联系起来。
　　“如果你不信，我们可以找一天见面。”
　　“[尴尬]那还是算了。”
　　陆烬当然不排斥跟老同学见面，只是跟一个表露喜欢自己的老同学见面……还是有些压力的。
　　微信弹出一个添加好友的通知，是从初中微信群发来的。微信昵称是wyz。
　　wyz：“我的抖音昵称是‘曾在剪影里见过你’。”
　　“好的。”陆烬回复，“你别在直播间给我刷礼物了，都是老同学。”
　　“没事。”
　　“老同学，不好意思啊，近段时间我都不考虑恋爱的。”
　　“我知道，你在直播间里说过。”魏映真本来还在学习，现在心已经无法平静了。她放下书本，回到床上躺着。她举着手臂，打字：“希望你能开开心心的。”
　　对面可能不知道该回复什么，只是发了个拱手和感谢的表情。
　　陆烬做直播之前，抖音里就有一百来个粉丝，除了互关的好友外，还有一些不知名的网友。以前她以为是抖音塞的粉丝，后来从里面陆陆续续发现一些同学，比如魏映真。陆烬做直播，首先要面对的就是亲朋好友的问询，有亲戚的，亲戚家小孩的，以及以前和现在的同学。他们偶尔会出现在直播间，跟她打招呼，有时候还会刷礼物。这种线上线下通连起来的感觉，还挺羞耻的。
　　终于有一天，裴秀从亲戚那里得知自己女儿正在做直播，顿时变得怒气冲天。硬是强压住怒火，跟亲戚客套：“孩子学业压力大，闹着玩呢。”
　　把亲戚送走，她的火气全扑向了陆杭：“这就是你的好女儿，宁愿去吃网络这碗饭，也不跟我们低头！”
　　陆杭错愕，他也没想到陆烬会去做网络直播。现在做直播赚钱，基本上算共识，也不算什么职业歧视。只是他们作为父母，理应给年幼的女儿提供照顾，现在女儿在网上打工，还被亲戚们知道，让他们感到颜面无存。
　　“女儿，刚才你表叔又来问，你怎么总是在网上直播。你别做直播了吧？爸这里给你转点钱，别让你妈知道。”
　　陆杭说着，就给陆烬转来五千块。
　　陆烬没接。
　　她说：“我自力更生，有什么错？”
　　这一刻，她感觉自己像陆依萍。
　　“没说你有错，爸只是觉得你辛苦。”
　　“我不接你们的钱。”
　　这个工她是一定要打的。
　　为自由而战！
　　陆杭觉得自己变成夹心面包了，夹在老婆女儿之间，公司有什么出差的任务，他立马接了。现在只要让他离开战场中心。
　　考试月来临，即便是任唐，都放下了直播。陆烬仍想直播，给自己挣点生活费，但是又担心挂科，别捡了芝麻丢了西瓜，忍痛放弃自己直播事业。
　　于是有人会在陆烬最新发布的短视频里留言：
　　“阿jin，什么时候开播啊？好久没开播了。”
　　“世界上怎么会有考试月这种东西，痛苦！看不到阿jin，更是痛苦！”
　　因为陆烬没有在网上说过自己的真实姓名，粉丝们又在某一条视频里听到任唐喊阿烬的声音，她们不确定是哪个烬，就统一用jin了。
　　考试月结束，陆烬申请留校住宿。过年她也不打算回家了。
　　好像要把这场抗议活动贯彻到底。
　　再次看到陆烬开直播，裴秀毛了，给她打电话：“你就一定要跑到网上去挣钱？”
　　“我跑到网上挣钱怎么了？这么多人在网上挣钱。”
　　这还是隔了这么久以来，裴秀第一次给陆烬打电话。
　　裴秀跟陆杭一样，并不歧视这个行业。为什么要歧视这一行，他们公司的货，都会放到网上卖。她承认，她受不了事态逐渐失去掌控。
　　她都忘记网络这个大杀器了。
　　以为断了陆烬的经济，陆烬就会服软。
　　“你不准备读书了？”
　　“谁说我不准备读书了，现在考试都结束了，我不能挣点生活费？”
　　“生活费”这三个字算是彻底扎痛裴秀了，好像是他们做父母的，不愿意承担抚养义务。
　　“是我们不给生活费吗？是你自己不要！”
　　“如果生活费代表着失权，那我就不要！”
　　“你跑到网上去打工，应和其他网友，就不算失权了！”
　　“她们并没有提出过分的要求，也没限制我谈恋爱。”
　　“薛棠舟到底给你下了什么蛊，让你迷成这样？”
　　陆烬也被说急了：“拜你们所赐，她现在都不联系我了！”
　　“什么？”裴秀一直以为薛棠舟和陆烬还在联系中，要不然陆烬怎么会不理他们？薛棠舟搬家，只是不想再跟他们碰面。
　　她很快调整思绪，“既然她都不联系你了，那你就回来吧。家里永远是你的港湾。”
　　“我不回去。”
　　“为什么？”
　　“我说了，因为你们干涉我的自由。我不会把自由，交回到你们手中。”
作者有话说：
Freedom！


第 41 章
　　陆烬和裴秀这一通电话闹得不欢而散。
　　裴秀难受得连工作都不想做，在家躺着，陆杭从外面回来，就看到妻子躺在黑漆漆的房间。
　　“怎么连灯都不开？”
　　“就适合呆在黑暗的房间里。”
　　要不然怎么配得上她这悲惨的结果？
　　努力工作，在事业上获得成就，固然是她想要的。但是百年之后，她是要把这些她创造的有价值的东西，给到陆烬，陆烬可以说是她的衣钵。有时候事业上有什么畏难情绪，她都会想到陆烬，要为女儿买更好的奶粉，要让女儿上更好的学校，如果女儿读书要读到三十岁也没问题……
　　现在，她的工作失去了一部分的意义。
　　女儿居然为了一个认识不到一年多的女人，跟她们决裂！这怎么能让她不痛苦！小时候，亦步亦趋跟着她的小女孩，现在变成电话那头冷声冷气的人。
　　“可能这就是长大吧。”陆杭安慰。
　　“小孩要是永远长不大就好了！”
　　至少不会离家出走！
　　等难受的情绪稍微缓解了点，裴秀又说，“薛棠舟最近没有联系陆烬。”
　　“啊？”
　　“她从对面搬走以后，就没联系陆烬了。”
　　陆杭不理解：“这又是什么招数？”
　　裴秀现在更担心了，比起薛棠舟图谋什么，更担心她是真的喜欢陆烬，而陆烬也是真的喜欢她。
　　爱情，这个被咏唱了几千年的主题。无数文人骚客赞美它，歌颂它，西方甚至有为爱决斗的时刻，多少情侣为爱殉情，甚至衍生出浪漫剧本《梁祝》。裴秀心脏揪了下，要是陆烬也为爱殉情……不会不会。
　　“不会吧？陆烬不至于自杀吧？”陆杭说。
　　为了平息内心的焦虑和担忧，裴秀把自己的担心说了出来。
　　陆杭整理自己的措辞，说，“不过，你确实要克制脾气，不要让她太激动。毕竟二十岁不到的年纪。”
　　大数据好像捕捉了她似的，裴秀随便一刷短视频，就看到有孩子跟父母置气跳楼的新闻。
　　“所以，你要克制一下。”陆杭说。
　　裴秀：“你都不生气？”
　　陆杭：“生气啊，也难受。”
　　“你也就没大声说话，我看你跟陆烬聊的，动不动就询问她为什么是同性恋，也没好到哪里去。”
　　“我一方面是伤心，另外一方是真有这个疑问，为什么陆烬会是同性恋。”陆杭说，“我打听了家族史，确实祖辈里有没结婚的，然后他们觉得行为怪异的。有个表姑奶奶做男装打扮，有个叔爷爱涂脂抹粉。”
　　“你说的这全是刻板印象，可能他们就是不想结婚。”
　　陆杭不懂，为什么他一开口，陆烬和裴秀都说他刻板印象。
　　“说起来，你的祖辈还挺丰富，说不定就是从你们那边传下来的。”裴秀说。
　　“你这就不是刻板印象了？”陆杭说，“那你查了家族史吗？”
　　“我这段时间都上火成什么样了？哪有心情去打听。”
　　而且裴秀也不想打听，万一让亲戚朋友知道陆烬是同性恋……
　　他们在乎社会体面。
　　春节放假，陆烬也不回家，裴秀气得不行，陆杭两头劝，也没把陆烬劝回来。跟亲戚朋友们见面，他们问起陆烬，就说：“孩子这几天不舒服，在家休息呢。”
　　难免又说起他们刷到了陆烬的直播间。
　　“这小孩，真替父母省心，现在就会给自己挣生活费了。”
　　听得裴秀心里不是滋味。好像他们没能力一样。
　　“海上”看出陆烬还待在宿舍里，便在她直播间里问：“过年不回家？”
　　陆烬说：“被父母赶出来了。”
　　看上去没什么表情，像是开玩笑，但薛棠舟知道，这是真的。
　　为什么她都离开陆烬了，陆烬也不回家？
　　为什么要这么倔强？
　　“曾在剪影见过你”刷了礼物，上麦了。她的声音很好听：“野渡，除夕快乐。”
　　果然评论区发出了一片“哟”声。
　　“曾在剪影见过你”在直播间很活跃，会给陆烬刷礼物，偶尔也会上麦。甚至在网友们的怂恿下，唱过一首歌，还是一首暗恋的歌。
　　网友们调侃：
　　“剪影，你别装了，现在就在野渡身边吧？”
　　“祝99，什么时候能吃喜糖？”
　　陆烬：“大家别开‘剪影’的玩笑。”
　　网友留言：
　　“我们是在开‘剪影’的玩笑吗？我们是在开你的玩笑啊。”
　　“开你们的玩笑。”
　　“也不许开我的玩笑。”陆烬大方承认，“我跟‘剪影’是老同学，她过来捧场的。”
　　“哇，老同学。”
　　“当初怎么没发展？”
　　魏映真想说自己表白过，但担心引起陆烬的反感，毕竟陆烬现在说了，不想恋爱。即便她再怎么想跟陆烬在一起，也得收敛一些。
　　网友们都能看得出来，薛棠舟当然也不例外。魏映真第一次上麦的时候，语气里就含着羞涩。薛棠舟站在窗口抽烟，烟雾在她眼前缭绕，外面的轮船又发出汽笛声。感觉比平时还要吵。
　　她都想把中介找出来质问了。
　　当时他故意把窗户拉上，隔绝声源，当时已经看过好几间房，有些疲惫，虽然听到些零星声音，也没入心，只想快点做决定，让陆烬回归家里。
　　“你睡得着吗？”薛棠舟都把消息编辑出来了，也没有发送给中介。觉得自己这样太幼稚了。
　　陆烬受欢迎她是知道的，原以为自己能够接受，陆烬美好的人生中没有自己。现在发现，太高估自己了。单是出现一个情敌，她都难受得每晚抽烟。如果陆烬真跟人在一起，那她……
　　她感觉自己要死了。
　　不知道是不是外面吹进来的风太冷了，薛棠舟手微微发颤，在屏幕上写下：“除夕快乐。”
　　抖音上发送给野渡。
　　野渡没有回复，估计她的私信，淹没在了大量的私信内容里。
　　她变成陆烬人生里一个可有可无的人。
　　去年，陆烬站在201门口，烟花在她脸庞绽放，那么朝气。
　　“我不会变。”
　　陆烬向她承诺。
　　是她把陆烬推开的。
　　为什么总是要让自己落进深渊？
　　可能她在黑暗里呆久了，觉得自己不配得到爱，爱太炽热了。
　　“我回江城了，”魏映真发消息，“要不要出来聚聚？”
　　“最近不太想动，不好意思。”
　　“我可以来找你。”
　　陆烬：“老同学，最近我真没想法。”
　　“对不起，是我唐突了。”
　　陆烬没再回复。
　　她确实能在魏映真身上感受到喜欢，但是再发展的念头，一丝都没有。即便到了现在，她仍在期待薛棠舟的消息。她希望薛棠舟发给她新春祝福，群发的也行。
　　这份爱，已经卑微到了这种地步。
　　从另外一个角度上来说，她跟魏映真苦恋的心情是一样的。
　　今年的冬天格外漫长，开春以后也是，寒冷刺骨。
　　陆烬有时候会出去跑步运动，不知不觉地，走到家楼下。她太久没见父母了，家里没开灯，估计出门了。201也是，窗户空洞洞的，一看就很久没人住了。
　　薛棠舟去哪里了？
　　离开这座城市了吗？
　　她不想像个变态一样去求证，跑到人公司门口。
　　陆烬忍住眼泪，大步跑开会让自己伤心的地方。她流血的心，到底什么时候能好？
　　开学以后，日子变得忙碌起来。有时候，她都会忘记薛棠舟的存在，好像世界上没有这个人，她也没谈过一段刻骨铭心的恋爱。
　　余芯来问候薛棠舟：“最近都没怎么听你说起过陆烬，你们现在发展得怎么样？”
　　“我们分手了。”薛棠舟犹豫了几秒，打出了这几个字。
　　“分手了？！怎么会？之前聚会，看你们挺甜蜜的。”
　　薛棠舟：“她妈发现了我们的事情，要跟陆烬断绝关系，我不想让她为难，就提出了分手。”
　　算她提出的分手吧？她说了“对不起”，又搬了家。有时候醒来，发现身上都是汗，将醒未醒的那一刻，会安慰自己，她们只是冷战。但是等彻底清醒，她又会知道，她们是真的分手了。
　　“这。”余芯回复，“陆烬能同意吗？”
　　“我搬了家。”
　　“你做得好绝。”虽然薛棠舟是她的同学，她还是要这么说。
　　“嗯。”
　　“你是不是没那么喜欢她？”余芯不能理解，怎么说放手就放手，是不是不够爱？而且，薛棠舟之前那么犹豫，要不要跟陆烬确定关系，可能是没那么爱。
　　有那么一瞬间，委屈的心情涌到了眼底。薛棠舟：“我当然喜欢她。”
　　很少有人走到她的心里，要不是真的喜欢，谁会跟自己的心分开？
　　她觉得是为了陆烬好。
　　“那你有没有问她，你的这种好，她想不想要？”余芯反问。
　　薛棠舟：“她还小。”
　　“她不小了，今年二十了。”
　　“对我而言，也是小孩。”
　　“所以你给她做出了‘大人’的选择，那你跟她妈没什么区别。”
　　薛棠舟愣住。
　　她这样做，好像确实跟陆烬她妈没什么区别，都是干涉，都是以为为她好。
　　“我不想让她离开家人。”
　　余芯发了叹气的表情包：“这确实是个大问题。”
　　即便是现在，她和宁昭的父母也对她们的关系不理解。有那么一段时间，不愿意跟她们来往，但是后来还是血浓于水，让她们回来。现在她待在家里，倒是能提起宁昭了。
　　“那陆烬的态度是？”
　　余芯总是能说到关键的点。
　　现在关键在于，陆烬仍旧不想回家。
　　“对啊，这就是她的态度。”余芯说。
　　不愧是她和宁昭都觉得不错的人。生活有态度。
　　“棠舟，你真的不担心她被其她人抢走吗？”


第 42 章
　　薛棠舟当然怕，怕得要命。
　　“你也知道陆烬条件不错，她要是想谈，应该会有很多女生愿意跟她谈。”余芯回复，“当然我不是说你不好，你条件也好，估计也有很多女生愿意跟你谈。但是，你跟陆烬的这段关系是你放弃的，你现在还喜欢她，如果有一天你后悔自己的决定，而她又释怀了……”
　　“现在的情况是，不管你愿不愿意继续跟她谈，她都会跟她妈犟，那么可能会有一天，她心里所坚定的那个人不是你。”
　　余芯说到了薛棠舟的痛处。
　　如果再说得直白一点，目前这种情况，薛棠舟做的这许多事，可能只是自我感动。
　　“那我应该怎么做？”薛棠舟像个无助的小孩。
　　“找回她，跟她说，愿不愿意复合，这次会好好陪伴她共度难关。”
　　“那会不会让她跟家人的矛盾升级？”薛棠舟还是担心这一点。
　　“我看现在的情况是，不管你陪不陪伴，她出柜都要扛到底了。为什么你不陪她一起抗？”
　　薛棠舟：“我再想想。”
　　其实不光是，她不想让陆烬跟家人的矛盾升级，还有就是，她感到自卑。她家境和原生家庭的氛围都不如陆烬。
　　时间就在她的犹豫中度过。
　　因为几乎把所有的精力都放在了工作上，接连出了不少成果，上司专程找她：“小薛，你是个很有干劲的人，我们公司需要这样的人才。现在是这样，我们公司打算在京城设立分公司，你看你有没有兴趣，这是一个很好的发展机会，职级上会有相应的提升，薪酬也是，一切好说。”
　　要是换做以前，薛棠舟会马上答应。毕竟对于她来说，江城也是她乡，为了更好地发展，去京城也没关系。现在她犹豫了，离开江城，就是离开跟陆烬有关的一切。
　　像余芯说的，她做得很绝，能从陆烬家对面搬离。但是要彻底搬离江城，她好像……还下不了这样的决心。
　　上司看出她的犹豫：“确实重新换一个城市生活不容易，这样吧，你再回去想想。”
　　“嗯，好，谢谢杨总。”
　　陆烬晚上照常直播，“海上”进入她的直播间，像往常一样刷了礼物。她很少发言，这次突然想说点什么：
　　“公司可能会有调动，我可能会换一个城市生活。”
　　“是升职了吗？”陆烬问道。
　　“海上”不是每次都会来直播间，偶尔她会问“海上”最近在忙什么，“海上”说工作比较忙。应该是个工作勤勉的人，升职好像也不奇怪？
　　“差不多。”“海上”留言。
　　“恭喜你。”
　　“谢谢。”“海上”又刷了个礼物。
　　陆烬边说话，边拿出自己另一台备用机，低头戳屏幕。很快“海上”收到消息，是陆烬给她发的：“恭喜升职，给你发个红包吧。”
　　随后就发了个红包。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“不用。”
　　“没事，庆祝一下。”陆烬回复了一个笑脸，“你也给我刷了不少礼物，谢谢大佬一直以来的照顾！”
　　“海上”连发了三个红包过来。
　　陆烬不想接。她也不是玩套路，就是觉得给人庆祝一下。
　　好说歹说，“海上”才算接了她的红包。
　　陆烬顺便一问：“大佬换去哪座城市生活？”
　　“海上”犹豫，发出消息：“京城。”
　　“哇！首都！”
　　这个小号对于陆烬来说，就是陌生人，不管在哪座城市生活，都没有差别。毕竟京城的网络，跟江城的网络是一样的。
　　“你还要换座城市生活？”余芯惊讶。
　　她以为薛棠舟很快就会想好，然后跟陆烬复合。
　　“可以赚多点钱。”薛棠舟回复。
　　余芯：“其实我不太了解你的财务状况，如果你不想回答也没关系，你现在经济很紧张吗？”
　　“不。”
　　余芯也记得薛棠舟没有考研，现在在职场上已经待了五年多了，应该是有自己的积蓄的。
　　“我想在江城买个稍好的房子。”薛棠舟接着说。
　　有了房产，会不会更令人安心，让她觉得跟陆烬的差距不会那么大？
　　“江城的房价那么贵，我和宁昭合起来，现在都没有首付款。”
　　跟薛棠舟一样，余芯和宁昭也不是江城人，她们只是在江城念的研究生。
　　“你们毕竟读了研，工作没多久。”
　　“那你也就比我们多在职场待了三年。”余芯说，“不要给自己太大压力！”
　　薛棠舟犹豫，但还是说了：“你们也看得出来，我跟陆烬在经济上是存在一些差距的。这次她妈妈阻拦，一方面我不想她跟家里的关系闹僵，另外一方面，我觉得……自己配不上她。”
　　“那你开始为什么答应？”
　　经济差距，又不是一下子拉大的。从一开始，陆烬的家境就优于薛棠舟，当初，余芯以为陆烬闹着玩，又看薛棠舟好像是直女，就劝她保持边界。薛棠舟当时也没听她的。现在看来，当时她对陆烬就有了些不一样的感情，只是自己没发现。毕竟她的恋爱经验也不是很足，宁昭是她谈的第一个对象，所以也没看出来，薛棠舟当时就有些喜欢陆烬了。
　　倒是心细的宁昭看出了点什么，让她别说了，还组了个群聊，去询问薛棠舟真实的想法。
　　薛棠舟被问得有点窘迫。刚开始……刚开始……是因为自私，不想让陆烬离开她身边。
　　现在……她好像还是一样的自私。因为看到两人明显的差距，总是被触到心里自卑的那个点，又选择逃离。
　　“棠舟，你知道缘分会变浅的吧？现在你和陆烬的缘分刚刚好，再过一段时间，可能就不一定了。缘分如果不把握，会消失的。（我是宁昭）。”
　　因为薛棠舟和余芯是私聊，宁昭看过聊天后，又拿了余芯的手机回复。
　　“我知道了。”
　　薛棠舟知道自己有些问题。于是，她给自己挂了心理科，果然诊断上写了焦虑症。除了吃药，她搜索了大量的资料，找了比较专业的心理咨询公司，进行线下咨询。果然，她情绪稳定了许多。
　　她一直都知道，原生家庭给她带来了很多伤痛，人总会下意识地回避伤痛，她也不例外，经济自由后的很长一段时间，她都没有正视。直到这次跟陆烬分手，她才不得不面对内心创伤。
　　春天逐渐回暖，刚刚入夏时。
　　陆烬收到薛棠舟发来的消息：“我们可以聊聊吗？”
　　她有些恍惚，自她们分开后，到现在已经七个多月，半年多了，时间再长些，都要覆盖她们认识的时间了。
　　现在，面对薛棠舟的消息，陆烬心情没什么波动。
　　她也不知道为什么。
　　“你想聊什么？”隔了一会儿，陆烬才回复。
　　“你在学校吗？我来学校找你。”
　　陆烬：“不用，就在微信上聊吧。”
　　察觉出陆烬的冷淡，薛棠舟感到紧张，一向体凉的她，手心微微出汗。
　　“我想见你。”
　　几乎说出了近段时间最不敢说出的话。
　　那边“正在输入”显示又停顿。
　　“你到底想说什么？”
　　陆烬一直在等薛棠舟回复，课上都变得焦躁，好几次把手机翻开，看看薛棠舟有没有发新消息过来。然后又感到沮丧，为自己还拥有着沮丧的心情而感到苦闷，把手机扔回抽屉里。于是，周而复始了两三次。
　　她的心情完全被调动了起来。
　　又是这样。
　　等下课走出教室，陆烬才收到薛棠舟的消息：
　　“对不起，我之前不像你一样勇敢，当了逃兵，现在我知道错了，你可不可以原谅我？”
　　薛棠舟第一次觉得语言是这么的贫乏，无法解释内心的冰山一角。
　　陆烬快速地看了一遍，放到衣兜里，又拿出来看了一遍。去另外一个教室上课的路上，她反反复复看了不知道多少遍，都可以倒着背出来。
　　打字的时候，她的手都在发颤：“我没法原谅你
　　“你知道这几个月，我是怎么过的吗？”
　　“我还能弥补吗？”
　　“我不想让你弥补，我累了。”
　　之前那次，她想放弃，薛棠舟来学校找她。这次薛棠舟又来学校找她，她都有些应激了。所以呢？这次复合了，离下一次被抛弃相距多远？她不想要这过山车般似的爱情了。
　　“可是我还喜欢你。”
　　这一句话，就像一把铁锤，狠狠地锤进了陆烬的内心。
　　薛棠舟还喜欢她。
　　她又何尝不喜欢薛棠舟？
　　但是喜欢她，实在太辛苦了，根本无法预料下一次什么时候被放弃。
　　“你能喜欢多久？”陆烬问。
　　“我会一直喜欢你。”
　　陆烬：“我不信。”
　　她说，“你随时都会离开我。”
　　薛棠舟有自己的心理问题要解决，可能陆烬不会相信，即便是在离开的这段时间，她也没放弃过喜欢她。
　　“这次我会勇敢些。”
　　夏天的风，在蓝天下打旋，绿得发焦的树叶沙沙。旁边就是网球场，鞋子擦地发出清脆的声响。
　　陆烬停下脚步，站在行道树下。阳光透过绿叶，映得发亮，阳光落在她的肩头。
　　“那你追我吧。”


第 43 章
　　余芯说得对，陆烬比她想象中的还要喜欢她。薛棠舟以为陆烬会彻底拒绝自己，在这段时间里，她做了大量的心理准备，陆烬可能会拒绝她。恨她当初不够坚定，或者七个多月的时间实在太长了，长到陆烬已经放下这段感情。
　　薛棠舟手指都在发颤，只能用另外一只手控制自己打字的手，写下：“好的。”
　　其实她已经来到了陆烬的学校，在车里等待，既然陆烬目前还不愿见她，她现在就不去见陆烬。
　　把事情告诉余芯后，余芯说：“陆烬真的很喜欢你。”
　　应该怎么追求陆烬？薛棠舟心中没什么成算，到现在，除了陆烬以外，她都没喜欢上谁，更别说追求了。她在网上搜索，该怎么追求一个人。网络上有很多答案，送花送礼物，培养一样的兴趣爱好，制造共同话题，还有人说，要展示自己的个人魅力。
　　于是，她好像回到了中学时期，找出了一个本子，一条条地记录下来。
　　第二天，陆烬跟室友们一起回宿舍，有个穿黄衣的阿姨捧着一大束玫瑰站在楼下。
　　刚要走过去，陆烬的手机铃声响了起来，慧眼如炬的阿姨在人群中找到了她的身影，马上把玫瑰塞到她手里。
　　“小姑娘，你长得可真漂亮，难怪有人送你这么一大束玫瑰。”
　　“你的宿舍号是508，名字陆烬，是吧？”
　　“嗯对。”陆烬愣了愣，以为又是哪个男的送的，她把玫瑰又塞回到阿姨手里，“不好意思，我对花粉过敏，您还是送回去吧。”
　　“啊？那这人也太不贴心了，你过敏还送你花。”
　　“是啊。”陆烬胡诌的。
　　“那你跟店主说吧，让他转达给单主。”阿姨做事很利落，直接拨通花店店主的电话，店主不愿意损失这一单，说要跟单主进行协商。电话刚挂，陆烬的手机铃声再度响起。
　　“估计是暗恋你的男同学。”阿姨似乎是老江湖。
　　陆烬拿起来一看，还……真不是。是薛棠舟。
　　薛棠舟那边问：“嗯……花你收到了吗？”
　　“啊？”
　　“你花粉过敏吗？”
　　陆烬花粉过敏吗？
　　薛棠舟记得那天，陆烬还抱着一大捧花，在公司楼下等她。看着好像不过敏？
　　“……”
　　“？？？”
　　陆烬惊讶疑问，一大堆的心情涌上心头。
　　“你送的？”
　　“嗯。”那边的薛棠舟似乎有些不好意思，“你要是不喜欢，就直接扔了吧。”
　　一丝不真实的体验从陆烬的心里飘起。
　　薛棠舟觉得陆烬的语气有些冷淡，只回复了“哦”，就把电话挂了。
　　送花不行吗？是不是要送点别的礼物？薛棠舟的笔尖在自己的笔记本上悬停，没有把“送花”这个追人事项划掉，因为无法判断陆烬的心情，只是在旁边画了个勾，表示自己已经完成。
　　把手机放回衣兜。阿姨听那头好像是个女孩子的声音，所以一下子也没法判断了。她问：“这花你还要吗？”
　　“哦，要。”陆烬机械地把话抱回怀里。
　　“不过敏了？”
　　“暂时不过敏了。”
　　阿姨明了。原来是拒绝理由啊。她跑了这么多次外卖，有人的理由是，这花看着烦，给我扔了。
　　过敏倒是常规理由了。
　　当然也有人是真的过敏，所以一般情况下，她是不猜的。
　　“贺卡快掉了。”阿姨帮陆烬扶了扶花里的贺卡。
　　陆烬看到上面的字：
　　“二十岁生日快乐
　　“迟来的花。”
　　委屈难受，再次浮到心头。二十岁生日那天，她多想薛棠舟跟她说点什么，但是她什么都没说。她好像漂流在空无一人的海洋里，心死了无数次。
　　“谁送的花？”冯惠然好像也听到陆烬手机里有女生的声音。她小心翼翼地问道。
　　陆烬看上去失魂落魄的，偶尔抚抚花瓣，不知道在想什么。
　　“薛棠舟送的。”
　　这个名字是如此陌生，好久都没从她嘴里说出，于是室友三人都露出惊讶的神情。
　　她们有时候都尽量不提起这个人，免得揭开陆烬心里的伤疤。
　　快到六楼的时候，冯惠然没忍住：“你们……复合了？”
　　这段时间，陆烬的辛苦，她们是看得到的。从一开始，她和薛棠舟的恋情被她妈发现，她们室友三人纷纷鼓励，出招给她找兼职。后来薛棠舟说“对不起”，不再联系，陆烬崩溃大哭。在这之后，陆烬仍旧保持高强度地学习以及工作，本就瘦削的身材，又瘦了不少。她们都劝过，让她跟家人和解，这样好脱离高强度的工作。
　　那晚，陆烬直播结束，在天台抽烟，冯惠然佯装运动，走到她身边：
　　“烬啊。”
　　“嗯？”
　　“要不然算了吧？”
　　“什么？”
　　“既然薛棠舟已经放弃了，那你……”
　　陆烬吐出烟，好像看着烟飘散，又好像看着更远的一点。
　　“我不想放弃。”
　　她妈、薛棠舟都在干涉她，都觉得为她好，没人问过她想要什么，如果自己都不为自己争取，那就太可怜了。
　　对于陆烬和薛棠舟之间的感情，室友三人的情绪是复杂的。之前陆烬和薛棠舟还在联系的时候，她们都觉得薛棠舟人好，后来分手了，她们觉得薛棠舟处理得不好，陆烬都没有放弃，为什么薛棠舟就这么放弃了？
　　“没有。”陆烬回答说。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“那她送花的意思是？”任唐问。
　　陆烬：“她昨天给我发消息，说想见我。”
　　任唐惊讶：“薛棠舟居然能做到这个地步。”
　　按她的性格，应该是不会给陆烬发消息的，只要陆烬不给她发消息。
　　“那你的态度是？”任唐接着问。
　　“我没法对她毫无感情。”陆烬说。
　　知道花是薛棠舟送的，那一丝欣喜就从心脏里冒了出来。她痛恨自己这一面，薛棠舟说点什么她就跟着妥协，然后让自己反复受到伤害。
　　可能，这就是恋爱脑吧。
　　但是，恋爱脑偶尔也会有清醒的时候。
　　任唐拍拍她的肩膀：“别让自己再受到伤害。”
　　第五天，陆烬手机里有好几条快递提醒短信。有了之前被送花的经验，陆烬在微信里问了薛棠舟，薛棠舟回答：“是，给你们寝室买了些零食。之前看你们学习得很晚，估计会很饿。”
　　“你之前不是说，晚上要少吃点吗？”
　　“偶尔吃一些没事的。”
　　陆烬一个人去了快递站，发现有好几大箱。她一个人根本搬不完，于是她在线上问薛棠舟：“怎么买这么多？”
　　“给你们都买了一些。”
　　这样的薛棠舟，有些陌生。或许是，她太久没跟她相处了。
　　“下次别送这么多了。”陆烬发起了一笔转账，“我不知道你花了多少，这些够吗？不够的话，我再给些。”
　　过了好久，薛棠舟说：“不用。”
　　她想说“为什么这么生疏”“以前你不会拒绝我请客送零食”，她没有说出来，因为她知道这一切是她造成的。
　　室友三人来快递站，也感到惊讶。
　　“薛棠舟居然买这么多？”
　　“是啊。”
　　“这些吃下去，估计我们四个都要胖三斤。”
　　陆烬：“我也让她下次别送这些了。”
　　任唐抱着大箱子，走在回寝的路上，摇摇头：“这攻势太猛了，要是我也扛不住。”
　　葛尹默默：“+1。”
　　回寝，冯惠然扒开零食箱，惊讶：“她居然还记得我的口味！”
　　薛棠舟既然说的是送给她们四人做夜宵的零食，自然都买了一些。当然，给陆烬的零食是最多的，满满的一大箱。
　　“我也要弯了。”冯惠然说。
　　陆烬看她，她补充说，“女孩子太贴心了。”
　　陆烬觉得薛棠舟此次目的性极强，就开始讨好她身边人了，给她制造舆论攻势。以前，都是她主动，所以没看出来薛棠舟这一面。其实，仔细观察，也能有所察觉，薛棠舟工作时，都是以结果为导向的，有时候听她接工作电话，也是有条有理地部署工作上的事情。即便对面把事情搞砸，她也仍旧以结果为导向进行调整。
　　第十天，陆烬上体育课，跟人打了会儿乒乓球。
　　薛棠舟问她在做什么。
　　“打乒乓球。”
　　薛棠舟默了几秒，回复：“其实最近我也想打乒乓球。”
　　“？”
　　薛棠舟平时也锻炼，不过大多是瑜伽，看上去跟对抗性运动有些不搭。
　　薛棠舟默默地看了眼自己的笔记本，上面写：培养一样的兴趣爱好，制造共同话题。
　　“要不然，哪天你教教我？”薛棠舟回复。
　　对面回复：“……”
　　她回复：“其实我也打得一般，只是给人替手。”
　　“我记得你喜欢晨跑，下次叫我吧。”
　　“你现在住哪里？”
　　薛棠舟发了个地址：“这是我后来搬到的地方。早上我可以来找你。”
　　陆烬看了位置。
　　“。”
　　“你这儿离我都二十公里了。”
　　“我可以早点过来。”
　　“……”
　　行，她承认，这次薛棠舟的攻势确实很猛。
　　第二十天，薛棠舟问陆烬在做什么。
　　陆烬：“刚学习完。”
　　薛棠舟发了一张图片。陆烬无心点开大图，看到裸露的手臂，虽然只是裸露的手臂，但又立即合上。
　　薛棠舟语不惊人死不休：“我在洗澡。”
作者有话说：
xql真好磕。


第 44 章
　　陆烬躺不平了。她辗转发侧，脑子里挤入了大量的颜色废料，毕竟她们曾经那么亲密。薛棠舟躺在她的身下，在她耳边喘息，有时候还会落泪，滚烫的眼泪落在她的胳膊上。那时候的她，就像入水的烙铁，彼此触碰，剧烈反应。
　　她年纪轻，才二十岁，漫漫长夜，对她来说有些难以度过。陆烬屏住呼吸，手逐渐向下。分开的这七个多月里，她大多用这种方式解决一些需求。可能是情绪太痛苦，兴致也不高，所以也没几次。在薛棠舟回来找她的第二十天里，身体就像被唤醒了一般，又重新有了欲求，持续了相当长的时间。
　　结束后，脸色潮红的陆烬，盯着天花板看。感到阵阵空虚。
　　自己解决，当然没有两个人相依相伴来得更舒服。
　　“睡了吗？”陆烬发消息过去。
　　这还是这二十天来，她第一次主动发消息。
　　薛棠舟，你睡得着吗？
　　结果她还真睡着了，半天没回复消息，只留下陆烬在深夜里苦闷。
　　薛棠舟睡得不太好，她不知道自己哪个环节出错了。记得她们刚在一起的时候，陆烬几乎天天上她这里来，黏在她身上一样，好多时候她都有些吃不消，让陆烬自己去用玩具解决一下。眼霜都比平时用得勤，因为有些熬夜。
　　昨晚，她把照片发过去，陆烬什么也没回复。她承认自己心机，从小到大，她都需要自己负责很多事情，为了事情得到更好地解决，很多时候她都是以结果为导向。
　　她想要陆烬回到她身边，所以……
　　只是没想到，陆烬并没有回复她。
　　她突然想到，自己现在二十七岁了，是不是对陆烬而言，不再构成魅力？早上醒来，她没有看手机，先去卫生间洗漱，观察自己，好好护理了一番。
　　陆烬半夜给她发了消息。
　　这还是这段时间以来，她第一次主动找她。
　　这是不是意味着什么特别的讯号？
　　“那会儿睡了。
　　“准备去上班了。
　　“你呢，今天课多不多？”
　　可能还在睡觉。
　　差不多九点多，才收到陆烬的消息：“在吃早饭。”
　　“待会儿要上课吗？”薛棠舟一边跟下游说话，一边回复陆烬的消息。
　　“嗯。”
　　真是简短。以前陆烬不这样。
　　现在，薛棠舟真有些怀疑自己的魅力了。她一直知道自己长得不错，大学为了更好地做兼职，她也会化妆，平时也不会疏于对皮肤身材的管理。得益于她对工作的投入，以及对形象的管理，她在公司里升职得很快。工作后，有了自己的积蓄，以及能够立足大城市的信心，也不像中学时期那般青涩。
　　但是，二十七岁她拥有的这些，能对二十岁的陆烬构成吸引吗？对于二十岁的小朋友而言，什么样才是她们喜欢的？
　　薛棠舟发现自己对此一无所知，而且因为她不擅于交际，别说其她二十岁小朋友，就连走得近的同窗，也就余芯和宁昭，还是最近才建交起来的。
　　“你觉得二十岁的人喜欢什么？”
　　余芯：“陆烬喜欢什么吗？陆烬不是喜欢你吗？”
　　薛棠舟：“我那天求她原谅，她让我追求她。”
　　余芯：“哈哈哈哈哈你也有今天。”
　　宁昭：“我觉得陆烬想要一个态度吧，你给出态度来，她就会松口。”
　　“那怎么样算积极的态度？”
　　“主动找她说话，如果有机会，找她吃饭之类的。吃饭的时候，准备一些精美的小礼物。”
　　“好。”薛棠舟又记下来了。
　　其实现在她对自己挺没自信的，但她又不好意思说，自己给陆烬发了些照片，陆烬没有反应的事。
　　之后又过了一周，在这期间，薛棠舟偶尔会发照片，正在办公的，路边的小花小草，有时候会发自己正在拿着的杯子，当然，她心机地露出了手指，还有一次，被门磕到了肩，撞青的锁骨。陆烬反应平平，只有在她撞到门后，提醒她注意安全。
　　“周末你有空吗？
　　“我来找你？”
　　“你周末很闲吗？”陆烬回复她。
　　其实也说不上清闲，前阵子她接受了公司的调令，去往京城。为了方便工作，还租了房子，有时候也会回江城，还住在后来租的房子里。周五，她要去京城开会，当晚坐飞机能够赶回。
　　“还行。”
　　陆烬纳闷，以前给薛棠舟发消息，都要等段时间，她才回复，现在她很快就有回复，周末也不忙了。真是薛定谔的工作狂人。她追求薛棠舟的时候，薛棠舟忙，不追求了，薛棠舟就不忙了。
　　难道人就该端着点？
　　她之前实在太积极了？
　　还是薛棠舟就喜欢端着点的，不喜欢太主动的？
　　“那你来找我吧。”陆烬回复。
　　周五赶回，已经到了第二天凌晨，薛棠舟草草睡了一觉。又起床化妆，试穿了半小时，才找好一身衣裙。这是她们分开七个多月，又重新联系一个月，加起来八个月的第一次见面。她想打扮得好些。
　　刚开到校门口，薛棠舟就看到陆烬的身影。一袭红裙的她，在人群中是特别的存在，不少经过她的女女男男都会对她投去目光。甚至有几个人在一旁，相互推搡，好像是想过去跟陆烬搭讪。这让薛棠舟有点受不了，也不下车，直接开到了陆烬的身旁。
　　“陆烬。”
　　陆烬偏头，目光撞上她的视线，她感觉呼吸停顿了半拍。努力平复自己的呼吸，她说：“上车吧。”
　　“哦。”
　　陆烬没有坐到副驾驶座位上，而是坐到了她的后座。
　　好像是跟她保持距离。
　　薛棠舟感到心中一酸。
　　“想吃点什么？”
　　“随便。”
　　陆烬心情有点乱，不想跟薛棠舟太近距离接触，她怕自己……忍不住。薛棠舟好像……变得更好看了。气质自然而迷人，发梢烫卷了，脸上带着些淡妆，非常出挑。车内有淡淡的香氛，很熟悉的味道，已经有八个月没闻到这样的味道了。薛棠舟还是跟以前一样，但是又跟以前不一样，她们毕竟中间隔了八个月，还是有什么变得不一样了。
　　陆烬的心情有些低落，吃饭的时候都没什么胃口。薛棠舟本就不是擅长制造话题的人，几个话题无果后，就保持着缄默。饭毕，薛棠舟从包里拿出一枚小锦盒，放到桌上，推给陆烬：“我都没送你生日礼物。”
　　其实薛棠舟送了，陆烬生日那晚，她去直播间刷了很多礼物，但是她不想让陆烬知道。
　　“不用客气。”
　　“打开看看。”
　　陆烬这才停下筷子，打开锦盒，里面躺着一枚设计精致的手臂。她认识这个牌子，她妈就收藏了好几款，用于外出应酬的服饰搭配。
　　“太贵了。”陆烬合上锦盒。
　　薛棠舟制止她的动作，发现自己的手贴上了她的手背，又很快撤离，说：“我想送你。”
　　“我回不起礼。”现在陆烬赚的钱，又要用于生活，还要交学费。确实没有多余的钱，能够回礼。
　　“没事，不用回。”薛棠舟说。
　　陆烬还是合上锦盒。
　　这样的礼物不合适吗？是不是太贵重了？宁昭确实有提到，要送精美的小礼物。只是，前两天路过商场，看到了这款手表，觉得很适合陆烬，就买了下来。
　　走出餐馆。
　　正值正午，地面晒得发烫，薛棠舟看得眼晕。她抬头揉了揉太阳穴，陆烬开口问道：“不舒服吗？”
　　“没有。”薛棠舟有些头痛。
　　“刚才吃饭的时候，就看你揉了好几回。”
　　可能是没睡好，昨天还在京城开会，今天就跑回江城了。但是这话薛棠舟没说。
　　“我们回你车上吧，你能休息一下。”
　　“嗯，好。”陆烬说了“我们”，就是暂时不回学校的意思。
　　陆烬把座位放平，让薛棠舟躺着。她垂落的发丝，扫过薛棠舟脸颊，薛棠舟咬了咬唇，说：“陆烬。”
　　“嗯？”
　　这些天，我很想你。
　　薛棠舟没说，只是看着陆烬。外面的骄阳把地面晒化，陆烬觉得自己也要被薛棠舟看化了。
　　“不要这样看着我。”
　　薛棠舟闭上眼睛，眼尾泛着委屈的红。陆烬心脏上上下下，终究是忍不住，抬手抚摸她的脸，薛棠舟好看的眉头动了动，神情也放松了。
　　陆烬吻她的耳朵，温热的呼吸，委屈的声音落在她的耳边：
　　“为什么又要回来找我？”
　　她一定会控制不住自己，又要跟薛棠舟复合。然后，再次被她拉进情爱的藩篱，脱逃不得。
　　“我……喜欢你。”薛棠舟声音发颤。
　　“之前为什么不跟我在一起？”
　　“我觉得……我好像不配拥有。”
　　好像是被诅咒了一样，一定要待在空无一人的地方，忍受孤独，忍受黑暗。
　　陆烬心软了。
　　但是这次她想为自己问到底：“那这次呢？”
　　薛棠舟想了想，决定坦白，说：“你打开储物箱。”
　　陆烬不解，打开储物箱，让她惊讶的是，里面有几罐药，还有几张纸。有医院开具的诊断单，还有某家心理咨询公司的合同。


第 45 章
　　陆烬惊讶，难受心情涌上心头。泪水都涌到眼底，转过头说：“你怎么不早点告诉我？”
　　她看诊断日期已经是三个月以前，在心理咨询公司签署的合同也是。如果薛棠舟早点告诉她，她会陪伴在她的身边。
　　薛棠舟张了张嘴，伸开手，果然陆烬扑到她怀里哭泣。她抚摸陆烬的长发，反倒安慰她：“我有自己的问题要解决，晚来了一些，还来得及吗？”
　　她还来得及被原谅吗？
　　她一直担心，错过陆烬。错过陆烬了该怎么办？但是她又不愿意告诉她，这是她自己的问题，她需要把自己修补完整，而不是把陆烬也一起拉下来。或许，她这样的想法，还是在逃避。她已经分不清真实的自我，所有的灰暗，构成了她。她在灰暗的原生家庭里长大，一直封闭内心。咨询师告诉她，慢慢来。总有一天，她不会逃避温暖的光，不会站在光下，而觉得自惭形秽。她值得拥有更好的人生。
　　“你一直在我心里，从未远离。”陆烬说。
　　她承认，这场战役里，薛棠舟永远是王。即便她退缩，即便她消失得不见人影，即便百般提醒自己，不要进入这场受伤的漩涡，不要做恋爱脑。只要薛棠舟一出现，她就再也没招，缴械投降。
　　刚才上车，薛棠舟就把陆烬婉拒的手表，放在扶手箱，现在她把盒子拿起来打开，把手表扣在陆烬纤细的手腕上。她说：“别拒绝我。”
　　“心机。”陆烬用手背擦眼泪。
　　这种时候，她确实不会拒绝薛棠舟的礼物。
　　想到薛棠舟腹黑的一面，陆烬扬了扬手里的合同：“这不会是你计谋的一环吧？”
　　“我真在吃药，也还在心理咨询。”
　　薛棠舟顿了顿，说，“下次心理咨询是下周六，你能陪我一起去吗？”
　　其实她不想让陆烬看到自己这一面，不够酷。但是，或许她可以试着摊开心扉，不要再将陆烬拒之门外？
　　陆烬立即点头：“当然可以。”
　　她有些不了解咨询过程，“我能参与吗？”
　　“目前是个人的，等我状况稳定，你要是愿意，我们可以参加一个双人的。”薛棠舟说。
　　“好啊。”陆烬说，“只要能帮助到你。”
　　薛棠舟抽出纸巾，擦陆烬脸上的泪，陆烬吻她的指尖：“这八个多月，你都在做什么？”
　　“工作。”薛棠舟犹豫，要不要把自己调去京城的事说出来，她担心说出来以后，陆烬生气。毕竟现在很有可能她们变成异地了。
　　但是现在不说，等陆烬以后发现，估计会……更生气。
　　“我现在调去京城了。”薛棠舟说。
　　不知道为什么，这句话说出来，陆烬觉得熟悉，还听谁说过，工作调去京城了？总不是身边的同学吧？同学跟她年龄相仿，大多都在读书，谁调去京城了？
　　这个念头只在陆烬脑海里一滑而过，更多的是诧异和难受。
　　“你躲我这么远？”
　　薛棠舟眼神闪避：“也不是想躲你。”
　　她承认，从201搬离，是逃避陆烬的感情。而从江城到京城，她是经过一番考虑的，因为她也舍不得离开陆烬这么远。后来是想着，多赚些钱，她自己不是也开始治愈心理问题，这些都需要用钱。
　　“不想躲我，为什么从201搬开？”陆烬捧住薛棠舟的脸，不让她眼神躲开。
　　“对不起。”薛棠舟郑重道歉，“以后不会这样了。”
　　陆烬想到了什么，说：“你是不是从京城赶回来的？难怪你身体不舒服。”
　　“嗯……”
　　“异地怎么办？你打算怎么解决？”陆烬说。
　　薛棠舟说：“在京城，我有职位上的提升，薪酬比以前高多了。我觉得用不了多久，我就能在江城比较好的地段付首付了。到那时候，你可以去那里住。”
　　“啊？金屋藏娇吗？”
　　薛棠舟笑：“如果你愿意被我藏起来的话。”
　　她确实有把陆烬藏起来的心思，特别是陆烬在网上很受欢迎的时候。
　　“我自己有家，干嘛……”陆烬指的是“宿舍”，她能在宿舍里住。毕竟她现在被她妈赶出来的。她想这么说，就是想说，薛棠舟不用这么拼命。
　　但是突然又想到什么，薛棠舟为什么提出，让她去她那里住？
　　难道薛棠舟知道她现在被她妈赶出来了？
　　怎么知道的？
　　一联系“身边谁调去了京城”，陆烬立马联想到了一个网络上的老熟人。
　　薛棠舟没想到陆烬会停下，低头翻手机。
　　怎么回事？
　　她说错话了？
　　陆烬打开一个人的抖音主页，叩问薛棠舟：“这是不是你？”
　　“不是。”
　　“回答得这么快，你看清了吗？”
　　“怎么没看清？”薛棠舟面不改色。
　　“把你的手机拿给我。”
　　“……”
　　“怎么？手机里有秘密？不让看啊？”陆烬说，“也对，我们分开八个多月，说不定你中间还谈了谁，不想让我发现。”
　　薛棠舟：“不要造谣。”
　　她无奈，把手机递给陆烬，“密码你知道，我生日。”
　　“为什么不定我生日？”陆烬说。
　　之前谈恋爱的时候，薛棠舟也发现了陆烬这一面，霸道。
　　“那你重新设置吧。”薛棠舟说。
　　然后，又反将一军，“你呢，你手机解锁密码是我生日吗？”
　　陆烬磕巴了一下。
　　“你看，你也没把我放心上。”薛棠舟照葫芦画瓢。
　　“我们才刚刚复合……不是……”陆烬说，“不行，你还得追我，我之前追你那么久。”
　　“好，可以。”这小霸王，只得依着她，顺着她，谁让自己愿意成为她的手下败将。
　　陆烬喜滋滋地玩薛棠舟的手机，寻找她的抖音，然后打开。
　　上面出现的抖音主页，跟陆烬刚才展示出来的网友主页，一模一样。
　　她竖着两个手机屏幕，摆在薛棠舟面前：“怎么狡辩？”
　　“海上”是薛棠舟。
　　“海上”作为陆烬直播间的大佬，她对她的印象是：工作狂，偶尔在直播间里留言，碰到节假日会私信祝她快乐，一个低调的大佬。
　　薛棠舟：工作狂，不爱说话，低调。
　　标签重合了那么多，她居然没认得出来。
　　“原来我生日，你祝我生日快乐了。”陆烬能翻到之前的聊天记录。
　　“野渡，跨年快乐。
　　“又是一年，祝你一帆风顺。
　　“元宵节到了，吃元宵了吗？
　　“你看上去瘦了，不要太累，祝你周末快乐。
　　“二十岁快乐。祝你平安健康。”
　　陆烬：“我一直以为你没有看到我直播间。”
　　有时候，她会觉得薛棠舟把她忘了，毕竟她们才认识一年多。没有那么多刻骨铭心。
　　薛棠舟不说话，只是紧紧揽着她的腰，侧脸贴在她手臂上：
　　“你很重要。”
　　你在我心中很重要。没有谁可以取代你。
　　“完了，你给我刷了这么多礼物，又送了我手表。我回不起礼了。”
　　没想到又转回这个话题，薛棠舟哭笑不得：“说了，不用回。”
　　“那怎么行？你打工也不容易，先欠着吧，以后我赚钱了，也给你买好的。”
　　情绪像过山车一般，来回激荡，等稍稍平复下来，才发现她们贴得很紧。陆烬忍不住抚薛棠舟的耳朵，这也算薛棠舟的敏感地带，薛棠舟被她摸得也有点不自在。
　　“做什么？”
　　“姐姐。”陆烬稍稍压低身体，平视薛棠舟，咬了咬唇，媚惑的眼睛眨了眨，“这些天来，你外边没别人吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“你长得这样好看，没别人勾你？”
　　薛棠舟不想顺着她，反问：“你呢？你外边有人了？”
　　“姐姐不是一直在看我的直播间吗？难道看不出来，我一直为情所伤吗？”
　　“可能你谈了别人，被别人伤了。”
　　陆烬眼眶里微微湿润，一副要哭出来的样子，薛棠舟连忙哄：“不是……”
　　刚开始哄，陆烬就笑了，脸摩擦她的脸：“我们去开房，好不好？”
　　陆烬现在变得不一样了，越来越会耍人了。
　　学校附近就有酒店。
　　“要不然订远点的吧？万一碰到你同学……”
　　“没事，这有什么。”
　　等陆烬洗完澡出来，薛棠舟已经靠在床头睡着了，屏幕显示工作ppt的平板都没熄屏，放在腿上。陆烬把平板放到床头上，轻轻拍她肩膀：“姐姐，躺下来吧，这样靠着对脖子不好。”
　　“嗯……”薛棠舟困倦，无力的双手攀着陆烬的肩膀，借力躺下来，迷糊地问道，“要做吗？”
　　陆烬虽然想贴贴，但还是顾及薛棠舟白天头痛。她说：“今天先睡吧。”
　　“哦……”
　　等陆烬躺下来，薛棠舟又靠过来，迷迷糊糊地蹭陆烬的手：“可是……我想做。”
　　“……”
　　半小时后，薛棠舟有些后悔“引诱”陆烬，她们还不如老老实实地睡了。
　　一方面，她有一些欲望，另外一方面，想把她们的关系落实。她确实爱以目的为导向。
　　“姐姐，舒服吗？”陆烬咬她的耳朵。
　　“嗯……”
　　床单皱了又皱。
　　“陆烬……”薛棠舟眼尾泛红。
　　“嗯？”
　　薛棠舟额头抵着陆烬的颈窝：“我养了些花，现在正是开放的季节，你要来我家看吗？”
作者有话说：
差不多要完结，不舍……


第 45 章
　　陆烬：“好啊。”
　　薛棠舟安心，但又没安心多久，陆烬仍旧不知疲倦。到后来，她都没力气了，勉强地帮陆烬解决。陆烬教她，她还有些不好意思。
　　“哪里学来的？”薛棠舟说。
　　“小说，还有一些欧美的影视剧，会拍到这些。”
　　薛棠舟：“我怎么没看到过？”
　　“你工作狂人，能按时吃饭已经不错了。”
　　“那有时间，我也看看。”
　　“你不看也没关系。”位置倒换，陆烬搂着薛棠舟的脖子，吻她的脸，“我可以教你。”
　　“……”薛棠舟本就绯红的脸，变得更加滚烫。
　　在这方面，她年纪好像白长了。
　　早上六点多，薛棠舟困得不行，刚沾枕头也没多久，陆烬起身穿衣服。
　　“去哪儿？”
　　“买早饭。”陆烬穿了薛棠舟的衬衣，她边挽袖口，边抚摸薛棠舟的长发，“想吃什么？”
　　“什么都不想吃。”
　　“那多少也吃点，待会儿还要上那么久的班。”
　　“你随便给我买点清淡的。”
　　买了些清淡适口的糕点和水果饮品，回酒店的时候，薛棠舟正在卫生间里洗浴。她发现身上充斥着“斑驳”的痕迹，陆烬像是要把她彻底标记。还好工装遮得严实，要不然要接受同事们暧昧目光的洗礼。现在，她公司里有好几个交好的同事，她们也会对自己开玩笑。
　　薛棠舟吃早饭的时候，感觉到陆烬的目光，别扭地说：“看什么？”
　　“要不要把最上面的扣子系起来。”
　　薛棠舟以为领子挡住了，其实从侧边，还是能看到上面的吻痕。薛棠舟素净的手，捏着扣子，扣上了。
　　“别看了，你今天没课吗？”
　　真是惨绝人寰，医学生周日还要上课。
　　陆烬吃完早饭，问：“你什么时候回京城？”
　　“明天吧。”
　　“这么赶？”
　　“什么时候回来？”
　　“新公司比较忙，我尽量抽出时间，回来看你。”
　　陆烬：“我去看你也行。”
　　“好，我给你报销飞机票。”
　　“不用。飞机票钱我还是有的。”
　　薛棠舟动作顿了顿：“你跟你家里关系还冷着吗？”
　　“嗯。”陆烬说，“就过年的时候，我妈打来一通电话，闹得不欢而散后，她就没再联系我了。不过可能在透过我爸联系我，我爸有时候来找我，可能是我妈的意思。我跟我爸现在倒是保持联系。”
　　薛棠舟垂下眼帘：“对不起。”
　　她的手被握住了，身边人说：“你为什么要说对不起，这是我自己做的选择。”
　　“可是这个选择跟我有关。”薛棠舟反握住陆烬，“别担心，我不是要离开你的意思。”
　　陆烬的手这才放松下来。
　　“薛棠舟，你要是这次再放弃我，我就不会跟你好了。”
　　“不会。”
　　薛棠舟好像抓到了重点，“那我们现在算复合了吗？”
　　她跟薛棠舟这场关系里，总是她主动，刚享受了薛棠舟主动没多久，陆烬还不想结束。
　　“也不算。”
　　薛棠舟看着凌乱的床单。
　　她说：“那，昨晚算什么？”
　　“意乱情迷。”
　　“哦。”薛棠舟说，“你会跟别人这样吗？”
　　“当然不会。”
　　“只跟我这样。”
　　“嗯哼。”
　　好吧，这也不算恋爱关系，只能陆烬说了算。薛棠舟脸红，说：“那以后，只能跟我这样。”
　　陆烬：“哪样？”
　　薛棠舟掐了掐她的腰：“明知故问。”
　　回到寝室，因为室友们都没起，结果刚把门合上，室友们就逐个从床上坐起身。
　　任唐：“去哪里了？”
　　陆烬咳嗽了一声：“哎，给你们带了早饭。”
　　冯惠然刚说完“好人一生平安”，就意识到被陆烬转移了话题：“嗨，你被转移话题，去哪里了？”
　　葛尹：“嗯！”
　　“跟薛姐见面了。”
　　其她三人：“哟。”
　　任唐下床：“称呼都改了。”
　　陆烬把三份早餐，挨个放在她们桌上。她们边洗漱，边对陆烬进行批斗大会。
　　怎么就答应复合了？
　　“其实也没复合。”陆烬挠挠脸。
　　三人边吃早饭，边批判陆烬。
　　忘记薛棠舟怎么伤她的心了？
　　那几个月，她们也没少说薛棠舟的“坏话”。
　　现在可倒好，薛棠舟一回头，她就立马答应。
　　陆烬：“也没立马答应，她追了我一个月。”
　　才一个月！
　　坚持呢？操守呢？
　　陆烬：“她昨天实在太好看了。”
　　颜狗！
　　颜狗都没有好下场！
　　陆烬：“Sorry.”
　　批斗结束后，又进入了温情环节。
　　“烬啊，你确定她这次不会跑路？”
　　陆烬如实说：“我不知道。”
　　不相处到最后，谁也不会知道中间会发生什么。
　　就像薛棠舟早上还是在担心，她跟家人的关系。
　　“你说你。这么轻易地上钩，再次受到伤害怎么办？”
　　陆烬老实说：“算我活该。”
　　活该被薛棠舟玩弄。
　　有时候她都能预见，自己会被薛棠舟玩弄很长一段时间。
　　三人挨个拍陆烬的肩。
　　“不唱衰了，我们都希望你幸福。这次薛棠舟也不会再跑路。”
　　陆烬想说“她也在努力”，不过没把她在看医生的事情说出来，总觉得这是她的隐私。按薛棠舟的习惯，不一定想让其他人知道。连她自己，都是隔了这么久才知道，薛棠舟在看医生。
　　去公司的路上有些堵，薛棠舟一边等待，一边看手机。陆烬那边发消息：“到寝室了。”
　　“好的。”
　　薛棠舟发现陆烬并没有改手机锁屏密码，于是手动改成陆烬的生日。
　　周末，薛棠舟太忙了，没有从京城赶回，而是在线上跟心理咨询师进行交流。对于她追回前女友的行为，咨询师感到很高兴，觉得她又重新投入真实的生活，鼓励继续拥抱生活。接下来的一个月，薛棠舟很忙，虽然回复消息，比以前快了，但不像刚开始追她那样，问她什么时候有时间，要跟她见面。
　　“得到就冷淡了。”陆烬说。
　　“[尴尬]最近确实太忙了，要不然你周末来看我吧。”
　　“哼。”
　　“我也忙。”
　　谁还不忙了？
　　薛棠舟发了个可怜的表情：“周末真的不过来吗？”
　　“那你诱惑我。”
　　“怎么诱惑？”
　　陆烬提出晚上要视频，薛棠舟说下班很晚，陆烬：“没事，我等你。”
　　人要干坏事的时候，总是不辞辛苦。
　　晚上，薛棠舟跟陆烬通视频。
　　陆烬以为打开视频，就是她家，没想到是大马路上。薛棠舟戴着无线耳机，跟她说话，刚走出地铁站：“京城的晚上也有些热。”
　　薛棠舟看着也太正经了。
　　以为打视频，就是普通的打视频，还给她看京城的夜色。
　　搞得陆烬觉得自己不正经。
　　不过，她确实不是什么正经人。
　　等薛棠舟进了房间，陆烬那种心思也消了大半，说：“我还没看你房间呢，你转转镜头，我看看。”
　　有时候，薛棠舟会发些照片给她，但都只是露出房间的一角，整个格局她都没见过。
　　房间不大，只是因为临近地铁站，比较方便。
　　陆烬那种心思上来了。
　　这房间布局，好像“出租屋文学”啊！
　　“出租屋文学，什么出租屋文学？”
　　陆烬不怀好意：“等我来了，告诉你。”
　　薛棠舟无言，又给陆烬发了一张图片，那是之前她在外面走的时候，发现京城挂的蓝底白字标语——“拒绝黄赌毒”。
　　陆烬回复：“我跟赌毒誓不两立！”
　　“……”
　　虽然心里盘算了很久，真到这种时候，陆烬又有些不好意思。一直含羞带臊地看着薛棠舟。薛棠舟仿佛是个color屏蔽仪，一直没收到她的意思，只是问：“那你周末可以过来了吗？”
　　“行。”
　　还是周末过去吧。
　　这中间，陆烬从花店阿姨那里拿到薛棠舟江城租房的钥匙，薛棠舟花都是从这家花店买的，还另付钱，让阿姨隔天就帮她打理。
　　阳台窗口的护栏上，放着花盆，挤挤挨挨的花簇拥在一起，格外灿烂漂亮。
　　陆烬跟花儿合影，发给薛棠舟。
　　“你再配把钥匙吧。”薛棠舟说。
　　“让我帮你上门浇水吗？”
　　“你可以去我那里住，如果周末无聊的话。”
　　陆烬：“你都不在。”
　　不过，她还是配了把钥匙。虽然嘴上这么说，但是能够待在薛棠舟的房间里，也会觉得很幸福。
　　大概是恋爱脑。
　　没救了。
　　京城真的很大，道路也比江城宽阔许多。薛棠舟在京城的租房是密码锁，陆烬输入密码就进去了。格局还不错，就是小了些，单间。
　　薛棠舟提前结束工作，搭乘地铁回家，毕竟碰上晚高峰，坐地铁比打车还快。
　　入户就能看到床，陆烬穿着她的睡裙，坐在床上玩游戏。
　　她坐到床边的凳子上，因为还没换衣服，不想坐到床上。陆烬环着她亲，她搂着她的腰，说：“还没洗澡。”
　　“没事。”
　　“我先洗澡。”
　　“那一起洗。”
　　“卫生间那么小。”
　　薛棠舟抵不过陆烬的热情，只能上了床。
　　床的质量不太好，两人在上面有什么动作，就会发出声响，让人听了耳朵发红。
　　夏天燥热难捱，虽然开了空调，但温度没有调得很高，因为她们身上都有些汗，陆烬担心薛棠舟吹着感冒。
　　薛棠舟握着陆烬撑在她耳边的手臂，轻轻出声。外面的蝉鸣声，越来越响。


第 47 章
　　外面的喧闹声被隔绝在窗户之外，这栋楼内部倒是不怎么隔音。陆烬还能听见隔壁做饭的声音，以及左领右舍的聊天声。薛棠舟也发现了这一点，她尽量压低自己的声音，陆烬却紧攻她的敏感点。薛棠舟娇横了陆烬一眼，拧她脸：“干嘛？”
　　“你。”
　　“耍这样的流氓，有趣吗？”
　　“别有生趣。”
　　“不要这样，”薛棠舟说，“有时候还会在楼道里面碰到她们。”
　　“床这么响，估计她们也能听到。”
　　“那你不要弄出这么大的动静。”
　　“好吧，我小心翼翼点。”虽然尽量不动，床的摇晃声小了，但手上的动作没有减缓。薛棠舟忍得难受，直接揽住陆烬的脖子，在她肩头狠狠地咬了一口。陆烬吃痛：“哎，轻点。”
　　“这话我还想说。”薛棠舟到底是心疼了，松开嘴，在陆烬咬过的地方吻了吻。
　　一小时后，肚子咕咕响。薛棠舟按了按陆烬平坦的肚子：“饿了？”
　　“没。”陆烬不好意思，“我还能再来。”
　　“先吃饱吧。”
　　薛棠舟摸索床头的手机，准备点外卖，陆烬揽着她：“姐姐还没吃我。”
　　“先吃饭。”
　　“吃我也可以顶饿。”
　　被陆烬缠着，薛棠舟继续，半小时后，才把手机重新捞起来。
　　陆烬确实饿得手脚发软了，像八爪鱼一样扒在薛棠舟身上，不时亲亲她的脖子。
　　“你好黏人。”薛棠舟说。
　　“怎么啦？”
　　陆烬觉得自己没问题，不黏心上人黏谁？
　　薛棠舟：“这家京菜还不错，点这家吧。你看看，有什么想吃的？”
　　“来都来了，吃京城烤鸭。”
　　“她家的烤鸭一般，我给你点专门的烤鸭店吧。”薛棠舟点了某烤鸭店的烤鸭，又返回刚才选中的京菜店，点了几份特色菜。
　　“这么多，我们吃不完。”陆烬说。
　　“没事，难得你过来，都尝尝。”
　　现在是考试月，陆烬还要返回学校考试。
　　外卖送到门口，薛棠舟取了，把手洗净，用面皮包烤鸭片肉，递给陆烬。陆烬也懒到家了，张口接吃的。她吃得脸颊鼓起来了：“好吃好吃。”
　　“复习得怎么样？”薛棠舟问。
　　“还行。”陆烬说，“能过关。”
　　“你之前不是放下豪言壮语，要考前十吗？”
　　陆烬：“能人太多了。”
　　薛棠舟：“要不然你把直播停了吧，专心搞学业。钱这方面，我来考虑。”
　　“哇，姐姐要包养我吗？”
　　“嗯。”薛棠舟说，“让包养吗？”
　　陆烬：“我想想。”
　　她说，“嗨，你是不是觉得网上喜欢我的人太多了，借机这么说？”
　　薛棠舟咳了一声：“谁说的？”
　　“你脸色都变了。”陆烬说，“被我发现了。”
　　确实有些危机感吧。但是她也确实是为陆烬的学业着想。
　　“学习上我会努力，你也知道，我说话就这样。会说得比较轻松，然后暗暗努力。”
　　“好吧。”薛棠舟用干净的手指，刮了刮陆烬的脸，“总算没两个月前那么瘦了。”
　　“你隔段时间就送零食，我不吃饭，你也要点外卖过来。能不胖吗？”陆烬捏捏薛棠舟的脸，“还好，经过我的投喂，你也不像之前那么瘦了。”
　　从古至今，情伤难过，专业的减肥专家，可能都不如一段情感起伏，给人带来的体重变化。
　　吃过后，陆烬躺在床上，觉得自己又要胖一斤了。不行，回江城后得跑步。现在就懒点吧。薛棠舟洗了澡，换了睡衣上床，陆烬枕在她怀里。
　　陆烬手机没电了，在充电，于是拿着薛棠舟的手机玩。惯性输入密码，错误。咦？不是薛棠舟生日吗？
　　薛棠舟看她，她突然懂了，输入自己的生日。
　　嗨。
　　解开了。
　　“什么时候换成我生日了？”陆烬高兴。
　　薛棠舟：“那天你提出来就换了。”
　　后来一直没时间相处，陆烬也没发现。
　　“其实我也换了。”陆烬说，“你猜猜看。”
　　“你既然让我猜，那肯定既不是你生日，也不是我生日。”
　　因为太明显了。
　　“好聪明。”陆烬说，“然后？”
　　薛棠舟：“猜不出来。”
　　“……”
　　排除了错误答案，也不代表就有正确答案。
　　“你猜猜嘛。”
　　既然陆烬让她猜，应该是跟她们有关的日子。薛棠舟猜她们在一起的日子。陆烬摇头。
　　她猜了很多，她们第一次爬山的日子，第一次打cs的日子……
　　“也很接近了。”陆烬说。
　　陆烬搂着她的脖子，在她耳边小声说：“是我们第一次见面的日子。”
　　遇见你的第一天。
　　那么寻常，
　　当天的星星，当天的树也不会知道，
　　那天开启我们彼此的命运。
　　床不大，两人睡有点挤，薛棠舟几乎是揽着陆烬，以免她摔下床。半夜醒来，陆烬怕薛棠舟手麻，又把薛棠舟揽在怀里。薛棠舟很乖，睫毛垂着，任由陆烬揽着。陆烬亲吻她的发丝：“睡个好梦。”
　　薛棠舟确实做了个好梦。
　　她们分离的那几个月，薛棠舟老是觉得坠进黑暗，一个人在摸索。然后清晨，又被窗外恼人的轮船汽笛声叫醒，前心后背都湿透。虽然跟陆烬躺在酒店的那一天，没有睡多少，但是当晚回去后，睡了个好觉，早上被汽笛声叫醒，也没那么烦恼了。觉得外面海是蓝的，海风都带着清新的味道。也难怪古人写诗常寓情于景，现在景还是那样的景，她的心情有了很大的变化。
　　住在海边，视野开阔，心情也辽阔。
　　陆烬离开京城的当晚，薛棠舟回到租房，觉得孤单扑面而来。点外卖，都下意识地想点一些陆烬爱吃的，即便陆烬不在。
　　“想你。”陆烬给她发。
　　“我也想你。”
　　陆烬考完试，又去了京城。薛棠舟的租房有点小，不方便搞直播，她便会去外面找地方直播。现在主播已经成为一种职业，非常方便就能找到出租的直播间。陆烬租了两个月，打算暑期待在京城。
　　陆烬找的能直播的房子，比薛棠舟房子还小，里面倒是有一张折叠床，可供睡觉。偶尔陆烬会睡在里面，大多时候，是薛棠舟加完班，开车来找陆烬，接她回自己的房子。
　　魏映真发现陆烬抖音号IP在京城后，还邀约她，一起出来吃饭。魏映真在京城上大学。
　　“不了，”陆烬回复，“我跟女朋友复合了。”
　　看到这句话，魏映真呼吸都变得迟缓了。其实她也有猜测，陆烬谈的会不会是女生，但碍于这是对方的隐私，就一直没问。现在得到确定，她感觉心脏尤其难受。在她看来，陆烬直得不能再直，所以高中时期，虽然递了情书，也一直没有当面告白。如果她知道陆烬喜欢女生，那么她可能会勇敢些。
　　“你们之前什么时候谈的？”魏映真机械地打着字。
　　“一年多以前吧。”
　　在她喜欢陆烬之后。
　　她好像差一点，就差那么一点。
　　魏映真难受得再也说不出话。
　　除了魏映真外，裴秀也发现陆烬抖音号IP跳到了京城。她偶尔也会去直播间看陆烬。虽然女儿这么绝情，但她做母亲的，到底是狠不下心。刚开始，她以为陆烬想换个城市散散心，但没想到她好像一直在京城。于是，她推着丈夫去问。
　　“女儿，你最近怎么一直在京城？”
　　“在这里玩。”
　　“一个人？”
　　陆烬不想撒谎，也不想刺激老父亲：“你确定要继续问下去？”
　　什么意思？老父亲没看懂，把手机给妻子，妻子看了，顿了一下，然后开始发脾气。
　　啊？
　　京城到底有谁在啊？
　　“还能有谁？薛棠舟啊！”
　　“她不是在江城工作吗？又去京城了？”虽然她们是江城土著，但手也没那么长，能够知道薛棠舟的动向。
　　有一次，陆杭在陆烬直播间。网友问她：“主播怎么换IP了？”
　　陆烬直播没事做，有时候会化化妆，她边用粉饼拍按脸颊，边说：“女朋友在京城。”
　　直播间沸腾了。
　　“！！！”
　　“主播，你就这么出柜了？”
　　“没意思，取关了。”
　　“前面取关快走，我刚好刷到主播，我就知道被我刷到，一定是有原因的，关注了！”
　　陆杭：“！”
　　果然，薛棠舟在京城。
　　但是，也不一定是薛棠舟吧？陆烬只说是女朋友，也有可能是其她人。
　　裴秀相信自己的直觉：“一定是薛棠舟。”
　　这段时间，陆杭一直懵懵的，在状况之外，比如说裴秀的直觉又来了，怎么他就猜不准？
　　“女儿，我感觉你离我越来越远了。”陆杭给陆烬发消息。
　　以前，他还能知道陆烬在想什么，自从陆烬说喜欢女生后，他很多事情就猜不透了。
　　陆烬：“我没变过。”
　　陆杭：“我们也没变过。”
　　“你们变了，我喜欢女生后，就好像不是你们女儿了。”
　　“你一直是我们女儿。”陆杭想说“只要你现在不喜欢女生了，你妈就能……”，这么编辑下来再看消息，确实，好像是……他们变了？
作者有话说：
下一章可以完结了


第 48 章 正文完结
　　薛棠舟签约的咨询公司，京城也有分公司，但是她一直咨询的咨询师在江城。于是，她找了个空闲的周末，返回江城，陆烬跟她一道返回。因为是一对一的，陆烬在家属等待区等候，家属们都颇有边界，都隔开几个座位坐着。
　　这次咨询时间比较长，有两个小时。结束的时候，薛棠舟给陆烬发消息。陆烬过去的时候，也碰到薛棠舟的咨询师，咨询师非常热情地跟陆烬握手，虽然交谈了两个小时，嗓子有点哑，但仍旧保持着平和的态度。
　　咨询师没有说很多，就离开了。
　　不会透露过多客户的信息，即便是跟陪同客户的亲属朋友，也会保持边界。
　　陆烬没有刻意地去问薛棠舟的心情状态，只是说：“饿了吗，走，吃晚饭去。”
　　走去吃饭的路上，薛棠舟主动提及：“咨询师觉得我状态很好，让我继续保持开放的心态，加强对情绪的感知，重视自己的情绪变化。”
　　“嗯对。”
　　“谢谢你一直在我身边，”薛棠舟说，“要不然我没法发现自己的人生课题。”
　　陆烬：“因为我喜欢你。”
　　她揽着薛棠舟的腰。
　　薛棠舟抿唇笑：“我也喜欢你。”
　　暑假里的大多数时间都在京城，薛棠舟空闲的时候，两人就一起去逛京城的景点，体验新奇的项目。薛棠舟觉得自己变化很大，居然在京城也慢慢交到了志同道合的朋友，不再将自己封闭起来。
　　临近开学，陆烬返回江城，两人又开始异地恋，因为陆烬晚上要直播，薛棠舟那边新公司事情多，两人都没有太多时间，偶尔会挤出一点时间视频。她们视频的时候，室友们刚开始路过，都会有些尴尬，因为在她们分手期间，室友三人没少说薛棠舟的“坏话”，薛棠舟主动跟她们打招呼，这才算“破冰”，几人关系熟络，大有回到之前的架势。
　　一次休假，薛棠舟返回江城，跟陆烬见面，陆烬叫上了室友们。
　　桌上，任唐主动说：“薛姐，不好意思，之前说了一些你的不好。”
　　“之前对待感情，我确实有不成熟的一面。”薛棠舟说。
　　于是，室友三人和薛棠舟正式“和解”。
　　葛尹说：“薛姐，我们乐队又要有演出了，你来吗？”
　　薛棠舟：“好啊，如果有时间的话。”
　　陆烬的其她朋友，得知薛棠舟回头，跟室友们一样，都劝她要慎重。她们都不觉得薛棠舟这次就不会跑路了。郑桐知道陆烬有多喜欢薛棠舟，只是叹了口气，说：“对自己好点。”
　　一次，郑桐来找陆烬玩，碰上了薛棠舟。
　　“薛……”郑桐有点叫不出口。之前她直接叫“薛姐”，后来薛棠舟离开陆烬，她就叫她“薛棠舟”了，现在又要改口，她有点适应不过来。
　　“好久不见。”薛棠舟说。
　　郑桐：“是啊，好久不见。”
　　她顿了顿，“薛姐。”
　　既然是好朋友喜欢的，当然是……支持。
　　只希望好朋友这次赌对了。
　　演出那一天，薛棠舟来了。
　　乐队演出仍旧很嗨，陆烬和薛棠舟站在人群里，黑暗里，没有人看到她们。
　　陆烬亲吻她的脸，于是她在陆烬耳边说：“跟我在一起吧。”
　　“好。”
　　失去联系七个多月，重新接触四个多月，她们又在一起了。
　　当晚，陆烬睡在她身边，她抚摸陆烬的脸。这一次，她不会问，陆烬会不会抛弃她。
　　她只是将内心的恐惧，投射到了陆烬身上。
　　现在，她不会离开陆烬。
　　秋风逐渐转凉，叶子染黄，飘飘洒洒，落得马路上都是。
　　裴秀有些惆怅，她快一年没见到陆烬了。
　　“要不然喊她回来吃饭吧？”陆杭说。
　　裴秀：“不喊，为什么要喊？”
　　陆杭：“难道一辈子都跟女儿这样冷着吗？”
　　“是她不理我们。”
　　“女儿说，自从她变成‘同性恋’以后，就好像不是我们的女儿了。”
　　裴秀心里发堵。
　　“喊她回来吧。”陆杭说。
　　“她现在犟得很，你喊她，她就会回来？”
　　陆杭不说话，他觉得妻子和女儿没有一个不犟的。
　　把落叶扫尽，冬天来了。
　　裴秀回家，又看到那对母女，时隔一年多，女儿已经学会了走路，即便是在结了冰的地面，也能稳着走。她母亲站在前面不远的地方，朝她拍手，鼓励她向前：“好棒啊，你怎么这么厉害。”
　　她心中一酸，免得掉泪，快速地走回家里。
　　“外面冷吧？”陆杭接过她手里的包。
　　“真是熬不住了。”裴秀低头换鞋，“你把陆烬喊回家吧。”
　　陆杭愣了愣，然后高兴地说：“行，我现在就给她打电话。”
　　不想念爸妈是不可能的，又临近春节。
　　“陆烬，你今年回家吧。”陆杭说。
　　“啊？”
　　“你妈妥协了。”
　　陆杭刚说完，那边的声音就响了起来：“什么妥协，我哪里妥协了？我只是让她回家吃饭。”
　　“那我不回家。”
　　回家也是被干涉，被质问为什么要当同性恋。
　　“爱回不回。”那边说。
　　“哎都别吵了。”陆杭走到一边，小声说，“你妈这次态度不比以前，有软化的迹象，你回来就知道了。”
　　“真的？”陆烬将信将疑。
　　“真的。”陆杭说，“我还能骗你？”
　　“别我一到家，就把我关起来，或者把我送进精神病院。”
　　“这至于吗？不要把我们当仇人。”
　　陆烬犹豫了片刻，说：“行，那我回来。”
　　她是个行动能力还算强的人，考完试就直接回家了。爸妈都在家。
　　吃饭的时候，陆烬以为饭桌上会掀起几场战争，哪知道爸妈都不说话，偶尔给她夹菜。灯光下，母亲的鬓角染了些白。
　　陆烬鼻尖微酸，埋头吃饭：“怎么没去染发？”
　　她爸妈工作忙，三十出头就有了白发。为了形象，他们每年都会去染一次。
　　母亲没在意：“忘了。”
　　“好吧，也不能总是染发，染发剂对身体不好。”陆烬说。
　　“出去工作，还是黑发好，看着年轻，别人把事情交给你也放心。”裴秀说。
　　她像以前一样，会教陆烬一些人情世故。
　　“好吧。”
　　裴秀：“待会儿我就出去染发。”
　　陆烬：“那我陪你去吧。”
　　裴秀顿了顿：“行。”
　　陆杭听得心惊肉跳，说：“我跟你们一起吧。”
　　“不用，你在家看合同吧。”裴秀说。
　　陆烬看上去成熟了不少，有了大人的样子了。或许，她确实不用管太多。
　　而且，她能管到什么时候？她也有一天会百年，会走在陆烬的前面。
　　想到这一层，裴秀的焦虑又上来了，总有一天，她们会老去，会离开人世，所以，她还是希望陆烬走一条普世的道路，能够安稳到老。
　　但是现在说，只会激化矛盾，她已经很久没有安静地跟女儿吃一顿饭了。
　　不知道是不是自己刻意留意，她发现同性恋人群，好像没有比她想象中的少。常去的理发店店，她居然看到了同性恋的身影。以往不会怀疑的“闺蜜情”，此刻也变得清晰。给她剪头的，是一个剪着狼尾的女生，说话温声细气的，剪完头，拿包的时候，她看到这个女生，跟前台女孩搂在一起，说着晚上的安排。
　　出理发店以后，裴秀实在忍不住，问女儿：“刚才给我剪头发的女生，是不是也是……”
　　“我不知道。”陆烬没注意，“可能是？”
　　“我看到她……跟前台那个女孩搂在一起。”
　　“那很有可能。”
　　看来，同性恋人群，比她想象中的大。
　　所以，是不是很多事情，她都判断错了，陆烬走的这条路并不孤单，也不是她想象中的，遭到其他人的唾弃？
　　难得有母女相处的时间，裴秀有很多话想说，但是也有很多话没说。
　　除夕前一天。
　　陆烬问：“我能带薛姐来吗？”
　　裴秀欲言又止。
　　她说：“随你。”
　　陆杭很惊讶。关上房门，只有他们夫妻二人的时候，他问：“你不反对了？”
　　“我反对有用吗？”
　　陆杭在房间里来回踱步：“我还是接受不了，女儿是同性恋。”
　　裴秀没说话，只是坐在梳妆台前护肤。
　　陆杭絮絮叨叨说了很多，外面突然响了一声，烟花在空中绽放。
　　“又是一年。”裴秀感慨说。
　　陆杭也从顺直焦虑里回神，接话说：“是啊，又是一年。”
　　今年，女儿要二十一了。
　　已经是大人了。
　　除夕当天，要出门的时候，薛棠舟犹豫：“要不然，我还是不去了。”
　　“干嘛不去？”陆烬说，“我妈都说可以。”
　　“她只是说随便。”
　　这话还是蛮无奈的。
　　“不管，”陆烬说，“她又没说不可以。”
　　于是，薛棠舟忐忑地拿了些礼物上门，设想里，她的礼物可能会被扔出去。但是，她发现陆烬的爸妈好像真如她所说，还是比较平静的。
　　她们好像是普世意义上的异性情侣，跟父母在一起吃饭。
　　令她意外的是，裴秀居然给她准备了红包。这样单独说话的时候，裴秀还是有些不自然：
　　“祝你新的一年万事顺利。”
　　薛棠舟想说“不用”，但是又觉得拒绝过年红包不吉利，于是接了。她说：
　　“谢谢阿姨。”
　　裴秀咳了一声，走了。
　　“我妈给你多大的红包？”陆烬挤过来要看。
　　薛棠舟把红包收起来：“哪有现在就拆开看的。”
　　“我一般当场拆了。”
　　裴秀和陆杭在家看春晚，陆烬想放烟花，就拉着薛棠舟一起了。
　　在外面，陆烬把薛棠舟的红包拆了，说：“我妈给你的压岁钱，跟我一样哎。”
　　薛棠舟惊讶。她没想到裴秀会给这么多。
　　外面人很多，挤挤挨挨，似乎有烟花活动。
　　八点一到，一簇烟花飞向天空，映亮江边。江水摇曳，烟花璀璨的光在其中起伏。
　　陆烬在她耳边说：“新年快乐。”
　　薛棠舟也说：“我爱你。”
　　正文完结
作者有话说：
完结了爆哭可能以后会有番外，如果大家喜欢的话。
希望薛姐和小陆一直幸福快乐，也希望大家有情人终成眷属~如果大家觉得喜欢，可以给本文点个五星~谢谢~！
有你们的鼓励，我会再接再厉！
下本书大概六月开，点击专栏就可以收藏~
下本书见！
