


　　《渣A和影后O先婚后爱了》
　　作者：朝行
　　简介：
　　一场高烧后，盛岚意识觉醒，知道她是一本百合ABO文里的炮灰渣A。
　　因不满家里联姻的安排，她婚内暴力对待女主陆雪吟，强行标记后，还毁掉她的腺体，让她落下终身残疾无法怀崽。最后被陆雪吟的爱慕者整破产，送进精神病院。
　　目前的剧情进度条是，她跟陆雪吟已经领证结婚，正准备让人新婚夜独守空房。
　　盛岚：……还能救！
　　当天她赶回家，强装忧伤的对陆雪吟说：“其实我是个假A，不会标记的那种。”
　　陆雪吟：？
　　婚后，盛岚为了避开各种强制剧情，远离悲惨结局，对陆雪吟撒娇卖乖，从不逾越。
　　等到陆雪吟天命姻缘出现时，她拿出早就准备好的离婚协议，自觉退出，放她自由。
　　当晚，陆雪吟撕掉了离婚协议，并问她要标记。
　　“你是不是该履行一下婚内义务了？
　　次日，盛岚拍一组广告时，被显微镜女孩发现她藏在衬衫下的咬痕。
　　全网沸腾。
　　*
　　顶流A 影后O
　　A无挂件+1v1+双初恋

　　内容标签：娱乐圈，甜文，穿书，ABO，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：盛岚，陆雪吟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我是假A，不会标记
　　立意：掌握自身命运，真诚待人，共同成长。


第1章 五月玫瑰
　　夜色如墨，皎月高悬。
　　盛岚在零点前赶到郊区别墅，门一推开，就看见了躺在地上的陆雪吟。
　　她毫无防备，像一朵软了刺的小玫瑰，等人采摘。
　　月光从窗帘缝里挤进来，照在她身上。
　　深蓝丝质睡裙将她的皮肤称得格外冷白，月牙勾下睡裙肩带，让这层清冷色调笼了一层绮丽艳色。
　　柔软又诱人。
　　离近了，能听见她喉间发出的低吟。
　　是经过忍耐克制后，无法自抑，从湿润红唇里泄出的一点声音。
　　这对Alpha来说是极大的考验。
　　特别是易感期的Alpha。
　　但盛岚完全没被影响到。
　　因为她戴了防毒面具。
　　能有这么沙雕又无奈的操作，得从两个小时前说起。
　　两个小时前，她梦到自己是一本百合ABO文里的渣A，因不满家里联姻的安排，将怒气都撒在了结婚对象陆雪吟身上。
　　新婚当天，就出去浪，抛下陆雪吟独守空房。
　　新居位于市郊，附近人烟稀少，留陆雪吟独自在家，安全性都无法保障，渣A的朋友还说帮她出气。
　　在陆雪吟住进来前，无色无味的诱导剂在加湿器里喷了三天。整个屋子已经被腌入味，在里面多待会儿，都会被诱导发情。
　　甚至还断陆雪吟的后路，用她的家人威胁，说渣A要跟她共度良宵，没收了她的手机，不允许她跟外人联系。
　　被诱导发情的陆雪吟以为这是渣A的把戏，难受时也只用抑制剂缓解。
　　她没想到的是，家里的抑制剂也被替换，里面装的是诱导剂。越喷，发情期的症状越烈。
　　在原书里，渣A当天并未回来，留陆雪吟熬了一宿，让她患上了信息素紊乱症，信息素不受控外溢，对她的事业造成了极大影响。
　　渣A没因此自责内疚，反而对她多有羞辱，认为她是一个靠爬床换资源的脏女人。
　　婚后暴力对待她时，最爱计较陆雪吟对她的抗拒，多次强行标记后，还因某次冲突激烈，怒而挖掉了陆雪吟的腺体，让她落下终身残疾。
　　盛岚蹲下身，给陆雪吟也戴上了防毒面具，遮住了那张艳若桃花的脸。再用风衣将她包裹，抱着她出了这间“毒房”。
　　薄薄风衣将两人距离拉远。
　　陆雪吟偏要打破安全感，去试探盛岚。
　　像是在沙漠里寻找了很久，终于看见了一片绿洲。
　　想要痛饮甘霖时，却发现面前隔着一层无形的屏障。
　　她闻得到水的清甜，看得见水的澄澈，但一滴也喝不到。
　　陆雪吟那些细碎痛苦的呻.吟里，多了一丝委屈。
　　盛岚心硬如铁，不为所动。
　　一上车，她就拿抑制剂对着陆雪吟猛喷。让司机开车，去医院。
　　后座落了挡板，车窗紧闭，窄小密封的空间里充斥着抑制剂的冷香。
　　给人一种假象，似乎现在摘下面具也可以。
　　盛岚不想当死得最快的“渣A”，所以她新开一瓶抑制剂，又对着自己一顿猛喷。
　　喷完心如止水。
　　现在就是有十个顶级O来勾引她，她都能坐怀不乱了。
　　然后一低头，跟陆雪吟的视线对上。
　　陆雪吟的瞳色是很清透温柔的绿，有初春的和煦温暖。
　　此时眼里盈满屈辱怒意，还有绝望过后的惊惧，发热期的情潮都被压下，在上蒙了一层薄冰，距离以外，又有触手可碰的脆弱。
　　一下戳中了盛岚的心。
　　让她声音都忍不住放轻，“你别怕，我们正在去医院的路上。”
　　陆雪吟闭上眼睛，没有理她。
　　盛岚眨眨眼，猜想，可能是戴了面具，陆雪吟不认识她。
　　结果在车内气氛尴尬到要凝固时，陆雪吟蓄足了力气，对她憋出了一句：“我不接受多人标记，你放我下车。”
　　有的人天生就是沙雕。
　　比如盛岚
　　她听见这话，第一反应居然是：“姐姐的想法好野啊。”
　　还好她忍住了。
　　欲言又止的表情陆雪吟看不见，只从她态度里猜测是憋屈，给盛岚的回应是嘲意满满的低嗤。
　　她不想继续枕在盛岚腿上，几次挣扎起身都没成功，反而因蹭来蹭去，像在故意撩火。
　　盛岚看她实在支棱不起来，主动把她扶起，安置在旁边座位上。
　　陆雪吟还要求停车。
　　被诱导剂诱导的发情来得异常猛烈。
　　一瓶外用的抑制剂，只能给她身体降温，让她短暂清醒。
　　这种状态下，盛岚真把她放下车，陆雪吟要面对的事情，只会比原书中更惨。
　　指不定还要她背锅。
　　说是她故意把发情期的陆雪吟扔大街上，让她被N多路人xxx。
　　盛岚侧身，“冒犯了。”
　　她把陆雪吟身上的风衣扯下，重新给她裹上。
　　从前往后，两手都包进去，腰带在后面打个结，再给她系上安全带。
　　防止陆雪吟再蓄蓄力，直接开车门跳车。
　　弄完后，盛岚忽略陆雪吟藏刀的眼神，靠到椅背上。
　　防毒面具是过滤简约款，有效防护时间在半个小时到一个小时之间。
　　她现在已经能闻到浅淡的玫瑰味信息素了，防护效果在减弱。
　　盛岚默默离陆雪吟远了点。
　　等到五月玫瑰的香味无法忽视时，她又喷了一瓶抑制剂，催司机快一点。
　　陆雪吟在她的催促声中，要她标记。
　　盛岚：？
　　陆雪吟的嗓音很软。
　　面具遮住她整张脸，只露出一双迷迷蒙蒙的桃花眼。
　　藏着绵绵情丝与盛岚对视。
　　可惜。
　　盛岚今天没有标记欲，只有求生欲。
　　她叹口气，“我也很想帮你，可惜我是个假A，不会标记。”
　　陆雪吟的身体微妙的僵硬了下，引.诱人朝她靠近的低喘都轻轻一顿。
　　盛岚没注意，再次往车门的方向靠。
　　陆雪吟的喘息声变大。
　　离远了，也清晰得像在她耳边低喃轻语。
　　盛岚解锁手机看时间。
　　从郊区到市区，要一个小时左右的车程。
　　她跟陆雪吟在娱乐圈都有千万粉丝，不能随便找医院，选的是朋友家的私立医院，需要一个半小时。
　　来时已经预约好，现在还有十分钟到。
　　盛岚毫不犹豫又开了一瓶抑制剂，对着空地喷。
　　应该是有效的，陆雪吟老实了。
　　双腿都不着痕迹的往风衣下缩。
　　盛岚这才从她身上感觉到了一丝可爱。
　　这个想法一起，书里渣A的下场就传入她的脑海。
　　腺体被挖后，陆雪吟对渣A的忍耐达到极限，将她被逼结婚的原因与婚后被暴力对待的细节爆出，震惊全网。
　　渣A因此身败名裂，盛家也被陆雪吟的爱慕者联手搞破产。罪魁祸首渣A被送进精神病院，生不如死的承受着对腺体的电击治疗。
　　盛岚不自觉抬手摸了摸后颈，打了个寒颤，求生欲再次攀升一截。
　　抵达医院后，盛岚叫护士过来扶陆雪吟进去检查，面具暂时不摘，能防偷拍。
　　她的好友孟蝉今天为了这个预约加了个班，看人来了，还皱眉看盛岚，“你手机关机，打不通。”
　　盛岚说开了飞行模式，“不然吵死了，也没一个个拉黑的时间。”
　　预约完以后，盛岚就开了飞行模式。
　　走到半路才想起来要准备抑制剂跟防毒面具，当时已经快到郊区，都是临时在小药店买的。
　　陆雪吟是发情期，有特殊通道，不能直接进大厅。
　　绕路并不偏僻，只是深夜，加上只有她们四个人，陆雪吟就极没有安全感，在车上时重复的话，压着羞耻怒意，又说了一遍。
　　“我不接受多人标记。”
　　这都已经要到急诊室了，盛岚指着前面的白底红字标识牌，叫她好好看看。
　　陆雪吟眼睛都都是水汽，根本看不清。
　　她路都走不稳，平地都磕磕绊绊，抬头一看，还要冷笑，“快到了，你还装。”
　　要不是为了玩得脏，跟人共享，至于对她用那么多的诱导剂吗？
　　事实胜于雄辩。
　　不等盛岚再说，里面还有其他医护人员出来。
　　陆雪吟不躺担架，盛岚说让她走走，多个人扶着就行。
　　后面有人喷除味剂，陆雪吟还当是消除痕迹，再不愿意开口。
　　等到急诊室的门打开，她看见里面的确都是医疗器械和用品时，眼神还恍惚了一下。
　　居然……真的是医院？
　　作者有话说：
　　预收文《渣A和顶流O隐婚了》，喜欢的宝贝点个收藏吧~
　　许轻遥穿成了百合ABO文里的炮灰渣A。
　　原书里，渣A因女主长相酷似白月光，对她强取豪夺，当众标记，毁她星途。
　　在白月光回国后，她立刻踢开孕期女主，去当白月光的舔狗。
　　最后被两人联手收拾，破产断腿流落街头。
　　她穿来时，渣A已经逼迫女主林霜雾签下了不平等条约，约在酒店见面。
　　一睁眼，就看见林霜雾穿着一身又薄又透的绸质睡裙朝她走来。
　　许轻遥：很漂亮，但我只想苟命。
　　当晚，她邀请林霜雾一起睡美容觉。
　　林霜雾屈辱答应。
　　结果发现真的是美容觉。
　　林霜雾：……？
　　-
　　许轻遥只想当一条吃穿不愁的富贵咸鱼。
　　顺便撮合撮合林霜雾与白月光。
　　等到她要功臣身退时，林霜雾抓住她的手，落到自己微微隆起的小腹上，“我才怀上，你就不想负责？”
　　许轻遥迷茫：……盖被子纯聊天，还会有崽崽？
　　在林霜雾委屈谴责的眼神下，她只好藏起咸鱼尾巴，为养家糊口而支棱，兢兢业业挣奶粉钱。
　　只是她连孩子的学费都攒够了，为什么老婆还没生？？


第2章 带刺玫瑰
　　以白色为主色调的急诊室里，陆雪吟是一抹极其浓烈的艳色。
　　汗液将睡裙的颜色染得更加深邃，是近乎妖冶的蓝。
　　她曼妙身躯被紧紧包裹，每一处的比例都恰到好处的展露。
　　面具经过许可，被护士摘下，露出她那张骨相极佳的美人脸。
　　发尾微卷的长发散乱的披在肩头，虚虚遮住精致锁骨。
　　她脸上潮红未散，从未合上的门缝里遥遥朝盛岚看去，双眼迷蒙，自带媚意。
　　似有所感。
　　盛岚侧目瞧了一眼。
　　她视力极好。
　　能看清陆雪吟红唇上的纹路。
　　是因体温太高，太干渴，而被燥出的干纹。
　　又很神奇的有一点点湿润。
　　盛岚想试试她唇上的温度。
　　说人话就是想吻她。
　　真飘。
　　盛岚很有礼貌的带上了急诊室的门，跟孟蝉说：“我路上只喷了降温型抑制剂，防毒面具是过滤款，没有使用针剂，没有服药……“
　　她停顿了下，“陆雪吟自己有没有吃，我就不清楚了。”
　　她发现陆雪吟的时候，是在玄关，说不定陆雪吟已经翻过了客厅的医药箱。
　　抑制剂被替换成了诱导剂，其他针剂跟药……
　　孟蝉撕下一张诊疗单，拍到盛岚手上，“那这边没你什么事了，你去打退烧针吧。”
　　人交到孟蝉手里，盛岚是极为放心的。
　　原书中，她是唯一一个多次劝阻渣A不要那么偏执暴力的人，陆雪吟每一次被强行标记，都是她来治疗。
　　因为渣A多次不听劝，两人关系渐行渐远。
　　后来陆雪吟被人质疑，说她故意引导粉丝网曝渣A的时候，是孟蝉站出来提供了证据。
　　盛岚心情复杂。
　　给孟蝉发了一张好人卡。
　　孟蝉十分嫌弃的转身进了急诊室的门。
　　盛岚的视线跟着她的背影进去。
　　陆雪吟还在原地，她墨色长发被挽起，露出纤长天鹅颈。
　　腺体的位置贴了张黑色取样纸。
　　取样纸很大一片。
　　压不住陆雪吟身上的极致艳色，反而在无形中扩大了某种隐秘的诱惑。
　　在这个阻隔剂浓郁、除味剂才喷过的地方。
　　门缝一开一合，短短数秒里。
　　盛岚仿佛置身于五月的玫瑰园，被热浪拍得身体一晃。
　　今天的事对盛岚来说也很意外。
　　她顺风顺水23年，家里终于对她伸出了催婚的魔爪。
　　态度强势，一步到位，直接给她安排了一门亲事，不同意就退圈。
　　盛岚心情之郁闷，自不必多说。
　　易感期让人脾气敏感暴躁，她还在高烧时闪婚领证，为躲避各路询问，她直接关掉手机，吃退烧药睡觉，结果烧没退，反而让她“意识觉醒”了。
　　由于渣A的行为过于离谱，盛岚起初还以为是场噩梦，预示着她踏进了婚姻的坟墓，还想翻个身继续睡。
　　但陆雪吟的遭遇实在太惨了，她又确实新婚夜不回家，心虚之下，她撑着眼皮给陆雪吟打了电话。
　　陆雪吟的手机打不通。
　　盛岚给要“帮她出气”的朋友打电话，对方笑嘻嘻：“要不是为了你的面子，她身上最少得趴十个人吧。”
　　盛岚当时就骂人了。
　　然后一刻不敢耽搁，火速爬起来往郊区新房赶。
　　直到现在。
　　盛岚摇摇头，拿着诊疗单去找护士配药打针。
　　Alpha的身体强健，很少有生病的时候，但只要生病，再轻微的感冒发烧都会扩大数倍。
　　她路上还用了很多降温型抑制剂，持续低温让她体温又高了一度。
　　39度2。
　　盛岚拍照留念。
　　挂好点滴，她关掉飞行模式，各类信息争先恐后的往前挤。
　　她今晚没精力处理，按需求搜名字找人。
　　“毒房”要取证。
　　往房子里投放诱导剂的人要抓。
　　威胁恐吓陆雪吟的账要算。
　　陆雪吟的手机也要拿回来。
　　顺带点个外卖。
　　弄完时，她针也打完了。
　　恰好来小护士叫她去病房。
　　陆雪吟的急诊结束了。
　　她到时，陆雪吟已经换上了蓝白相间的病号服，衣服宽松，把她称得特别娇小脆弱。
　　脸上不自然的潮红散去，面色苍白如纸，红唇也淡了，显得憔悴。
　　唯有那双桃花眼里还有情丝余留，看一眼，都勾魂。
　　经过急诊，也没安全感，或者说，是不信任盛岚。
　　人进了病房，也不好好在病床上躺着，而是倔强的站在窗边，离她们远远的。
　　像一支努力立起满身尖刺的小玫瑰。
　　盛岚看向孟蝉，问：“什么情况？”
　　孟蝉说建议今晚留院观察，但病人不配合。
　　“她诱导剂摄取过多，现在信息素都没稳定下来，有几个检查要早上再做，防止有其他症状漏诊。”
　　而且陆雪吟还要打针，挂完点滴，也差不多天亮了。
　　她说完，陆雪吟也开了口，“我要回家。”
　　信息素确实没稳定，室内有阻隔剂的情况下，盛岚也能闻到令人微醺的甜香。
　　她心里一叹，放轻声音，跟陆雪吟讲道理：“我查过资料，诱导剂用多了会患上信息素紊乱症，这个病多麻烦，不用我仔细介绍吧？”
　　陆雪吟脸色更白一分。
　　她的腺体还有细密的刺疼传来，身体时冷时热。
　　站稳的力气都没有，需要靠着窗沿支撑。
　　理智告诉她，留在医院治疗会更好，不会有比这更差的结果了。
　　可她下意识想逃。
　　陆雪吟看向盛岚，“我要打个电话。”
　　盛岚不想把手机给她。
　　她还没来得及检查手机。
　　按照常规套路，炮灰手机里只有加仇恨值的东西。
　　万一陆雪吟才拿过去，就有人不开眼，发信息过来意.淫侮辱她，那盛岚今晚白折腾了。
　　搞来搞去，都要被炮灰掉。
　　她问：“是要给你的经纪人姜凌打电话吗？我拨过去，你说。”
　　陆雪吟垂眸。
　　像是对盛岚的无声抗拒，也像是某种强压下的妥协。
　　她报了一串号码。
　　在拨电话时，护士推着推车进来，上面是陆雪吟今晚要用的药。
　　电话两次没拨通，她们在这里僵持。
　　有的人不接陌生电话。
　　她跟陆雪吟圈子不同，一个歌手，一个影后，平时交集不多。
　　闪婚领证后，双方联系人还没同步，姜凌不接她电话也情有可原。
　　盛岚说给姜凌发个信息再打，让陆雪吟先听医生的话。
　　陆雪吟看她那眼神，就跟她故意拨错了一个号，在装样子似的。
　　盛岚：“……”麻了。
　　“我过去拨给你看。”
　　陆雪吟不可能让她靠近。
　　恰好郁橙来给盛岚送手机，是陆雪吟被收走的那只，暂时解了僵局。
　　结果陆雪吟才拨通，姜凌一句很不正经的话就被扩到整个病房。
　　“你今晚居然还有空给我打电话，看来你那位新婚妻子的能力不太行嘛。”
　　一室尴尬。
　　盛岚扯了扯衬衣领口，解了一粒纽扣。
　　别人都在替她尴尬时，她想：原来陆雪吟想法那么野，是被这位经纪人教的啊。
　　陆雪吟默默转了个身，背对大家，面朝窗。
　　窗上能看见病房里其他人的影子。
　　盛岚留了一头很难驾驭的粉棕色卷发，样貌明烈，站那里会闪闪发光，释放热源。
　　她似乎没把姜凌的话放在心上，嫌弃郁橙没给她准备干净衣服，又找孟蝉要病号服，“给我将就一晚。”
　　还问：“她今晚能吃宵夜吗？”
　　这个“她”就是问的陆雪吟了。
　　盛岚照顾病人，点的都是清淡口味的菜。
　　孟蝉看过，说没问题。
　　陆雪吟不再看，调低音量，让姜凌来医院。
　　姜凌再次表达震惊：“新婚第一天就住院，是你太诱人，还是她不是人，选一个吧！”
　　陆雪吟闭闭眼，没其他解释。
　　她跟盛岚同在娱乐圈，没合作过，算是点头之交。
　　圈内少有Alpha没传出绯闻，不跟黑料缠身的比，盛岚也太过“干净”了。
　　陆雪吟从未听过她的负面信息。
　　所以姜凌知道她是跟盛岚结婚，还祝福过。
　　她不指望这段婚姻多幸福美满，就想要互相尊重，以后实在没感情，也能好聚好散。
　　结果新婚第一天，盛岚就给她这么大的“惊喜”。
　　从前哪里是干净。
　　分明是太会装。
　　把她弄伤，再带她来治疗。
　　正常人能干出这种事吗。
　　“你来接我回家吧。”
　　--------------------
　　


第3章 可爱玫瑰
　　姜凌终于找回状态，从陆雪吟沙哑虚弱的嗓音里，听出来了疏冷薄怒。
　　所以这对新婚妻妻，不是因为双方都纯情，第一次标记不小心用力过猛，才去的医院。
　　而是别有隐情？
　　能让陆雪吟在这时联系的人，还是很靠谱的。
　　她跟陆雪吟确认地址跟病房号，问这次去医院是否隐蔽，有无狗仔偷拍，里面能不能混进粉丝。
　　陆雪吟不确定。
　　她从那间房子里出来时，意识很混沌。
　　到车上才被抑制剂拉回了些许理智，当时已经戴上面具了。
　　“应该没事，我看盛岚挺淡定的。”
　　沟通到此结束。
　　盛岚站在病床尾，离陆雪吟很近的距离。
　　她一直注视着陆雪吟的背影，也从玻璃窗里看她苍白憔悴的脸。
　　这个距离会让陆雪吟没有安全感，是看她身体摇摇欲坠，盛岚才过来的。
　　视线跟玻璃上陆雪吟的目光对上，她还浅浅扬了个笑脸。
　　“能过来打针了吗？孟医生要下班了。”
　　打针不用孟蝉来，僵持太久，陆雪吟跟盛岚又很有知名度，只好让护士先出去。
　　陆雪吟幅度轻微的点头，挂断电话后，慢吞吞挪着步子，朝着病床边走。
　　随时要晕倒一样。
　　浑身上下写满脆弱。
　　走近点，盛岚能看见她皮肤下青色的血管。
　　像是精雕细琢的瓷娃娃。
　　漂亮，易碎，让人内心充满保护欲。
　　不知出于什么心理。
　　可能是跟外界联系上，跟她信任的人通过电话，陆雪吟获得了十足的安全感。
　　又或者是极度虚弱时的不安，让她披上了一层硬撑出来的强势的皮。
　　她没沿着墙壁走到床头位置再拐弯。
　　而是先朝床尾走来，从盛岚身侧经过，再才到病床上坐下。
　　病号服的袖口擦过了盛岚手背。
　　那里刚打过点滴，输液贴早就被盛岚撕下扔了。
　　针孔愈合结痂，留下一颗小小的血点。
　　它在这时变得痒痒的。
　　盛岚下意识抓了下，很轻易就破皮，在指腹留下丁点儿的浅淡血印。
　　鼻间有五月玫瑰躁动起来的热意。
　　盛岚看这印子也像玫瑰花瓣。
　　她回头看。
　　陆雪吟已经坐到病床上，正面对着盛岚。
　　她的唇更干了。
　　可能是女主天赋，竟然没有起皮皮。
　　盛岚喉咙也干。
　　她是一个很务实的人。
　　渴了就喝水，顺便给陆雪吟倒了一杯，
　　陆雪吟没接她的杯子，要孟蝉给她倒水，“麻烦孟医生了。”
　　孟蝉拒绝加入修罗场，并把盛岚倒的那杯水放到了床上小桌上。
　　盛岚差点笑场。
　　被陆雪吟用要刀她的眼神盯着，才比了个投降的手势。
　　“你先吃饭，我跟孟医生去聊聊。”
　　想详细问问陆雪吟的身体情况。
　　陆雪吟要她们就在这里聊，“我对我的病情有知情权。”
　　既然如此，盛岚就请郁橙回避了。
　　郁橙用一种“过河拆桥”的眼神狠狠谴责她，才带着自己那份外卖离开。
　　门刚合上，盛岚就自觉拉凳子坐床边，直切主题问孟蝉：“她患上信息素紊乱症的可能性大吗？”
　　陆雪吟习惯很好，吃相优雅。头发被发带虚虚绑在脑后，额前落下几缕碎发，被她随意挽到耳后。
　　没有看她们，也不表示在意与惊讶。
　　只有捏着勺子的指节因用力而发白。
　　孟蝉看她情绪稳定，才说：“要看明早的检查结果，现在信息素不稳定。”
　　明早的检查，就是查的信息素紊乱症。
　　其他东西盛岚也问，都是原书中看见的后遗症。
　　嗜睡、敏感、易怒，都是常见的。
　　还有少数的发烧、腹泻，甚至有人必须要经过标记才能缓解。
　　陆雪吟无法装淡定了。
　　盛岚明着问，像是在担心她的身体，表示这是她查过资料以后确认的信息。
　　在她听来，却更像是盛岚想要她有这些症状，所以才在新婚夜来了这么一出。
　　她低嗤了声，放下了勺子。
　　人的身体总不会跟思想同步。
　　她不想吃盛岚给的食物，可是她的肚子在安静病房里，一声“咕”叫得千回百转。
　　陆雪吟表情木着，但因羞恼爬上脸的红晕却出卖她的情绪。
　　这一阵燥意消耗掉了她的大半体力，她靠着枕头，骨头缝里都在往外传递虚弱的信号。
　　唇齿微张着喘气。
　　盛岚起身坐床沿，给她喂粥。
　　极度弱势的情况下，许多抗拒都是无用功，跟自己作对罢了。
　　陆雪吟乖乖吃了。
　　这话题再没法继续聊，孟蝉直接给了答复：“以上并发症都有可能，今晚这几瓶药必须打完，是压诱导剂的，检查过后还要开药，即使没事，也需要再吃药稀释诱导剂，把它排干净为止。”
　　她给人发了条信息，有护士带着打印好的免责协议书过来。
　　“要出院可以，签字再走，出任何问题我不负责。”
　　所以姜凌到时，没能接走陆雪吟。
　　她让盛岚出去，“用不着你事后假惺惺。”
　　还以为盛岚是个好的，看着挺阳光一妹妹，下手这么脏。
　　盛岚心里苦，心里委屈。
　　她点开手机看一眼，目前只有“毒房”取证，跟陆雪吟的手机拿回顺利。
　　抓人还在进行中。
　　人没抓到，陆雪吟又在气头上。
　　她开口解释，还要说她找人背锅。
　　殊不知她盛岚才是最大的背锅侠。
　　她看向陆雪吟，“你先休息，天亮后我们谈谈。”
　　谈离婚。
　　陆雪吟唇角弧度发冷，“好啊。”
　　啧。
　　有人撑腰底气硬。
　　可爱。
　　盛岚的房间就在隔壁，郁橙也在里边。
　　很自觉，已经洗完澡，跟风换了一身病号服，正在花式拍照。
　　看见盛岚进来，还发出了“土橙进城”的声音，“我第一次住院！”
　　强调：“还不是因为生病！”
　　太时髦了。
　　郁橙发了九宫格朋友圈，并要求盛岚点赞评论转发。
　　“当我今晚过来送手机的报酬。”
　　盛岚拿了衣服准备去浴室，“转发就不必了吧？”
　　郁橙：“那得给我评论三十字以上。”
　　盛岚答应。
　　进洗手间后，先给郁橙点了个赞。
　　评论就把“希望人没事”复制粘贴六次。
　　有她牵头，郁橙这个动态后面的评论就没眼看了。
　　她在外面超大声喊盛岚的名字。
　　“有病吧你！”
　　是病房，隔音效果有限。
　　陆雪吟才闭眼休息，就被这一声怒吼震醒，心跳都猛地快了两拍。
　　姜凌特别生气，“都什么时候了，还玩闹！”
　　半点没把雪吟放心上！
　　陆雪吟伸手，按了呼叫铃。
　　护士过来问哪里不舒服，陆雪吟投诉隔壁太吵。
　　洗手间靠门边，顶级A的五感极佳。
　　隔着水声与门，盛岚都听见了郁橙被护士训。
　　是隔壁那朵小玫瑰的投诉。
　　盛岚忽然笑了声。
　　她出来时，郁橙在被子里窝着，看着像睡着了。
　　单人病房被加床成了标间，盛岚坐到另一张空床上，拿出震动的手机。
　　是郁橙的消息。
　　【郁橙】：你老婆刚才是吃醋了吗？
　　【郁橙】：我仔细想了很久，只有吃醋这个理由能解释了。
　　不然至于投诉吗！
　　【郁橙】：也是，新婚夜，妻子在我房里，生气也是应该的。
　　盛岚擦着头发，替陆雪吟解释了一句，“不会，她只是觉得你吵。”
　　她开口说话，但郁橙要坚持发信息。
　　【郁橙】：你真是太不懂Omega了，很多Omega都有洁癖，不喜欢自己的Alpha标记过别人，你还跟我睡一屋，她占有欲作祟。
　　盛岚摇头。
　　真是大胆的想法。
　　郁橙坐起来。
　　她拿上自己所有私人物品要换房，还无语：“我没想到两个Alpha要避嫌，你也没想到啊？看我在里面，一点眼色都没有。”
　　盛岚觉得没必要。
　　反正明天就离婚了。
　　而且陆雪吟房里不也有姜凌么。
　　不至于因此给她记一笔，加她炮灰值吧。
　　加不加的，郁橙都走了。
　　盛岚没精神再想其他，睡前定好闹钟，争取早上能陪陆雪吟检查，就闭眼睡觉。
　　顺利的话，检查结束刚好说离婚。
　　拜拜吧小玫瑰。
　　作者有话说：


第4章 区区小玫瑰
　　早上六点半，盛岚跟护士一起进到病房。
　　陆雪吟被叫醒。
　　她精神很差，房内有姜凌在，才能清早翻个身，趴在床上，让护士在她后颈腺体贴上了取样帖。
　　后半夜才开始的休息，没让陆雪吟恢复状态。
　　她皮肤过分苍白，跟取样帖的纯黑对比扎眼。
　　几缕发丝懒懒趴在肩头，隐约能看见一点微红的印子。
　　是被睡裙肩带勒出的痕迹。
　　皮肤这么薄？
　　盛岚心里嘀咕一句，问姜凌要不要休息，“她这边我看着。”
　　姜凌不休息，甚至想把盛岚赶走。
　　这就没意思了。
　　盛岚靠沙发上打盹儿，懒得理她。
　　取样半个小时，将取样帖扔进试剂内，看颜色深度，信息素恢复到正常浓度，才来人给陆雪吟抽血。
　　袖子被撸上去时，她立刻惊醒，眼里犹有惊惧警惕。
　　那眼神，看得盛岚心都揪了下。
　　这次她自觉回避，坐到了陆雪吟不能一眼看见的角落。
　　抽血后，陆雪吟状态差，也不继续睡。
　　被姜凌扶着洗漱出来时，恰好盛岚点的外卖也到了。
　　昨晚都被人喂食过，今天没矫情，一杯温水下肚，陆雪吟靠床头，自己捧着小碗拿勺子细细慢慢的吃。
　　姜凌吃着盛岚买的饭，还要对她阴阳怪气，“把人弄得快要死了，再来当她的救命恩人，我真是长见识了。”
　　盛岚抬眸，为了配合发色而戴的浅粉色美瞳摘下，她的眼神就少了几分少女的活泼俏皮，有了独属顶级A的冷感与压迫。
　　一开口，就暴露本性。
　　“吃人嘴短，能说两句好听的吗？”
　　姜凌冷哼一声，“想要听好话，你先办件人事再说。”
　　盛岚耸肩。
　　不跟她吵吵。
　　整个早饭时间，陆雪吟都特别安静。
　　这种安静让盛岚感觉压抑，她喊了陆雪吟一声，“在想什么？”
　　陆雪吟神游天外的灵魂被她的声音拉回。
　　两人视线相对。
　　盛岚觉得她眼睛里那几根红血丝很碍眼。
　　也觉得陆雪吟的睫毛很漂亮，浓密又不过分卷翘，偏直的弧度，让她气质显得疏冷。
　　盛岚指腹发痒，捻了捻抱枕的流苏。
　　陆雪吟让姜凌先出去，“我有话跟盛岚说。”
　　姜凌根本不放心她俩单独待着。
　　她现在防盛岚像防贼。
　　陆雪吟轻嘲一声，“不用担心，她是个假A，不会标记。”
　　盛岚指尖动作一顿。
　　想到昨天她说这话的场景，眨了眨眼。
　　所以，陆雪吟要求她标记的时候，是有意识的？
　　陆雪吟并不心虚，直直看向盛岚，问她是不是。
　　盛岚毫无心里压力的点头，“是。”
　　还重复：“我是假A，不会标记。”
　　陆雪吟说她什么，她就是什么。
　　反正陆雪吟又不是言灵。
　　她以后想怎么浪就怎么浪。
　　姜凌的表情从震惊到怀疑，再到同情，然后是恍然大悟。
　　难怪盛岚以前从没有传出过绯闻，原来是她不行啊。
　　盛岚不行，她就出去得很放心。
　　新婚妻妻在病房，视线再次交汇。
　　陆雪吟问她是不是想离婚，还在盛岚开口前，语气更加嘲讽，加了重音，“你这样对我，就为了离婚？”
　　这口锅给扣的。
　　盛岚当然不能接下。
　　今天陆雪吟没昨天那么紧绷，智商回笼，能好好谈谈。
　　“我没有约你过去，房子买了以后我一次也没住过，已经报警处理，今天可能要找你做笔录的。”
　　陆雪吟被她这话打乱了节奏。
　　影后的演技支撑，只眸光一闪，又能正常跟她交谈。
　　“叫我过去的是你朋友。”
　　盛岚点头，“对啊，不是我本人。”
　　陆雪吟给她看通话记录。
　　盛岚当她面，把上面备注了“盛岚”的号码拨通，已关机。
　　盛岚用自己手机给陆雪吟打，她的手机号码，备注是一串看起来就很“电信诈骗”的数字。
　　陆雪吟收回了手机，不说信与不信，跟盛岚说离婚不可能。
　　盛岚靠椅背上看着她。
　　两人坐的位置一高一低，陆雪吟靠床头，跟她拉开距离，姿态显得倨傲，被憔悴脸色压下了锐气，嗓音依然泛哑，让这场谈话不显得激烈。
　　她的理由也很简单。
　　家里要求的联姻，要是能拒绝，就不必有领证那一出。
　　盛岚是被家里以“退圈”相逼，陆雪吟不同。
　　她是妈妈癌症，算是遗愿了。
　　不仅现在不离，昨晚的事也要瞒。
　　如果有必要，还要装装恩爱，表示她们感情很好。
　　盛岚无语望天。
　　她就说为什么昨天陆雪吟没提离婚。
　　她很想拿出推销员的语气跟她喊：“现在就有一个永远摆脱‘渣A’的机会等你把握，机不可失！”
　　所以她跟陆雪吟商量：“要么，咱们偷偷领个离婚证？”
　　陆雪吟给她的回应是一个无懈可击的职业微笑。
　　盛岚垂眸回忆了一下。
　　原书里，陆雪吟忍了渣A的长期暴力对待，多次住院，都没有在这期间提过离婚。
　　等到被渣A挖掉腺体，才突然爆发。
　　单次的强行标记，没挖腺体严重。但长达一年的家暴与人格侮辱，以及事业低谷，也不是常人能忍受的。
　　而且陆雪吟是个成年人，她答应去郊区别墅的那一刻起，就该猜到自己可能会遭遇些什么。
　　她都没反抗。
　　盛岚想想昨天陆雪吟对她的态度，是不要多人标记，但是可以接受她标记。
　　盛岚有一阵无语。
　　她抬头看向陆雪吟，也感到一阵心堵。
　　接收了原书的剧情，她也没有她就是那个“渣A”的实感，因为她的性格跟渣A差太远。
　　但不想被炮灰，就要摘掉炮灰标签。
　　摘标签最快的方式，就是远离原书剧情。
　　远离剧情最好的方式，就是离婚。
　　但看陆雪吟现在还苍白着脸，用硬撑出来的强势镇定与她交谈，想想陆雪吟会有的悲惨遭遇，一时心软，说不出一定要离婚的话。
　　僵持时，孟蝉上班。
　　带来了检查结果，姜凌一起跟进来。
　　孟蝉是有话直说，开门见山型。
　　看盛岚跟陆雪吟都点头，她就直说了，“没有患上信息素紊乱症。”
　　在众人要露出喜悦表情时，孟蝉说话急转弯：“但是——”
　　“要吃药排出诱导剂，也要注意抑制剂的使用，还要再打三天针，一周后复诊，看体内诱导剂残余量，降低药量。”
　　期间如果没按照医嘱来，病情反复也是有可能的。
　　没有信息素紊乱症就是最好的消息，这些都能忍。
　　陆雪吟再次要求出院，孟蝉依然把免责协议书给她，签字就能走。
　　她是已婚人士，还要盛岚签。
　　盛岚不想签，“再住一天吧，我看你随时要晕倒的样子。”
　　陆雪吟很抗拒在医院，“你签吧，我留这里也睡不着了。”
　　盛岚拿了笔就想转。
　　脑子里还有别的思绪活络开了。
　　已婚人士这么麻烦，出院都要伴侣签字。
　　用这个跟陆雪吟讲道理，她是不是就会对离婚的事多一分渴望？
　　这想法很渣。
　　趁人病弱，想这法子威胁。
　　盛岚。
　　你完了。
　　你的思想被“渣A”污染了。
　　她麻溜儿签字。
　　还顶着陆雪吟妻子的名义，就要干实事。
　　出院事宜盛岚办完，也安排了车，还说有人公关，这两天不会有负面热搜。
　　也很自觉，送人上车后，没跟着一起。
　　把新配的医药箱放到车上后，她跟姜凌互换了联系方式，并让陆雪吟把她的手机号码存了。
　　最后提醒：“会有人找你做笔录。”
　　然后关上车门。
　　离开医院范围内，没有了阻隔剂跟除味剂的双重效果，陆雪吟身上的五月玫瑰信息素又开始往盛岚心口钻。
　　车门合上时，那些信息素像是有所感，猛地往外蹿出，与被车门砸出来的劲风相融，朝着盛岚扑去。
　　馥郁，清澈，是一种能让人将警惕性放到最低的暖香。
　　盛岚从兜里摸出便携式抑制剂，毫不犹豫闭眼对脸喷了下。
　　区区信息素。
　　区区小玫瑰。
　　她不带怕的。
　　等到她也上车离开，走了一段以后，才想起来有什么东西忘记了。
　　盛岚歪头想了想，既然想不起来，那就不重要，不如回家补觉。
　　医院里。
　　孟蝉敲开了郁橙的门。
　　“查房。”


第5章 住到家里的小玫瑰
　　盛岚不喜欢听语音。
　　关系好，能将就着听个开头。
　　关系差，直接当没看见处理。
　　郁橙是属于关系好的那类。
　　她点开听个头尾，全是骂骂咧咧。
　　这才想起来，她把来送手机的工具人好友忘在了医院。
　　还能救。
　　盛岚干咳一声，在一串语音消息里，极其小心翼翼的发了一条文字信息：你不是去观光的吗？
　　郁橙炸了。
　　盛岚匿了。
　　她现在的住所跟星海娱乐离得很近，是个江景大平层，房价比津和市许多别墅区都高，安保也是顶级好。
　　没人跟踪偷拍，混不进来私生粉，让盛岚精神很放松。
　　是个很适合补觉的地方。
　　如果不是才出电梯，就被姜凌的电话连环call，她会睡上一天一夜。
　　姜凌说陆雪吟的住处外面有很多记者。
　　陆雪吟总共有两个住处，一个是自己买的商品房，一个是公司分的宿舍。
　　宿舍里还有公司的练习生居住，房间里经常被塞“小卡片”，陆雪吟不堪其扰，攒够钱就搬出去了。
　　商品房勉强算个中高档小区，但进出没那么严格。
　　安保就那样，够不上特别好，也不算特别差。
　　盛岚就是奇怪，“她说来我家吗？”
　　看看陆雪吟对她十足不信任的样，应该宁愿被记者围堵，都不会来她这里吧？
　　而且，“你家不能住？”
　　姜凌问她地址，“快点，我车子停这里已经有人注意到了。”
　　盛岚报了地址，电话就被挂断。
　　她抓抓满头粉毛。
　　如果心情有颜色，她的发色就要升级成七彩玛丽苏。
　　真是复杂难懂。
　　在陆雪吟来之前，盛岚把客厅里的私人物品都挪到了房间。
　　又收拾了一间客房出来。
　　顺手再点个外卖。
　　这婚结的。
　　她活像个背了黑锅的居家小保姆。
　　不确定她们要多久到，盛岚拿了盒酸奶，窝沙发上叼着吸管慢吞吞喝。
　　手机都变得不好玩，她点进陆雪吟的朋友圈。
　　这个人真无聊。
　　朋友圈经营得跟微博一样，点进去全是营业型动态，点赞评论的人有部分共同好友，陆雪吟一个没回复。
　　高冷得不行。
　　最新动态是：请假三天，勿扰。
　　三天刚好是婚假。
　　第一天见家长，第二天领证，第三天是妻妻腻歪。
　　盛岚想到她也是三天假，立刻去给经纪人梁娇发了个照片。
　　是她高烧39度2的证明，也是她要请假的决心。
　　暂时离不了婚——主要是她也没法逼陆雪吟。
　　那就避着点吧，结婚期间当隐婚处理，不被网友抓住任何蛛丝马迹。
　　梁娇给她发了一段语音，“要避开陆雪吟是吧？那你提前上工吧。”
　　盛岚：“娇娇姐，您忙。”
　　她自己送上门，梁娇不跟她客气，挂断电话也给她发来了一个文档，要她看完给答复。
　　“你对家也想上这个综艺，已经开始营销预热，我提前截胡给你抢了，最迟明天中午要给我消息。”
　　盛岚出道三年，正儿八经的对家就纪欣兰一个。
　　当时同一个选秀节目出来的，从选秀开始撕资源。
　　这是小事，娱乐圈处处是竞争，不值一提。
　　是当时纪欣兰想拉盛岚炒cp，炒个顶级A跟娇软甜O的cp。
　　盛岚拒绝后，纪欣兰转头想爆料盛岚意图强行标记她。
　　可惜了。
　　盛岚是个很有警惕心的人。
　　她才不信一个前脚因为炒cp谈不拢的女人，邀请她深夜房间见面会是促膝长谈。
　　她开了直播。
　　这梁子结下几年了。
　　纪欣兰也是个狠人，当天就玩起了深情戏码。
　　盛岚已经被迫被她“喜欢”两年多，于今年年初解脱。
　　纪欣兰找到了另外一个Alpha，秀恩爱之余，最爱拉踩盛岚。
　　盛岚最爱抢她资源。
　　能被梁娇送到眼前的综艺，问题是没有的。
　　恰好盛岚还想避避风头，跟陆雪吟拉开距离，所以她毫不犹豫就答应了。
　　“谢谢娇娇姐赏饭吃。”
　　甚至没看一眼是什么类型的综艺。
　　外卖送不到小区，盛岚让人放到保安亭。
　　顺便跟保安通话，等下有朋友过来，让她们一起带上来。
　　姜凌来时就带着气，指责盛岚不下去接人。
　　盛岚很有理，“我下去接，被尾随来的记者咔咔拍。”
　　姜凌放下东西，扶陆雪吟去沙发边坐下。
　　寄人篱下，脾气软了几分，“你不是说这几天有公关吗？”
　　盛岚把外卖都拆了，摆到茶几上，“给公关部的小姐姐们一条生路吧。”
　　姜凌：“……”
　　盛岚给陆雪吟递筷子。
　　陆雪吟虚虚看了眼，眼神仿佛在说：Alpha果然都是猪，一早上要吃两顿饭。
　　盛岚就自己拿了筷子。
　　在医院点都是白粥小菜，她也不清楚陆雪吟的吃饭习惯。
　　怕点了大份，她没浪费习惯，也不在她面前露怯，吃不完也硬吃，所以点的都是小碗粥。
　　陆雪吟这位病号吃正合适，对她这个体力精神都消耗大的Alpha来说，吃了跟没吃一样。
　　她指指厨房，“米面肉菜都有，你们也能自己做。”
　　哪里那么麻烦。
　　姜凌劝陆雪吟再添点，“吃点东西再休息，饿醒了更难受。”
　　同样一双素净的一次性木筷，姜凌给她的，她就接了。
　　盛岚有点不服气，她给陆雪吟盛了碗冬瓜排骨汤。
　　可以放桌上，她非要递手里。
　　陆雪吟是皮肤是很清透的白，像崖顶的一捧雪，没被沾染任何颜色。
　　皮下的青色血管浅淡，像根根琴弦，等人抚弄。
　　她手背也有打针留下的小血点。
　　这让盛岚想到昨夜她被陆雪吟“挑衅”时，病号服袖口擦过她手背的触感。
　　她指尖发痒。
　　很想把陆雪吟手背上小血点的薄薄痂壳拿下，看看血珠渗出来，是不是玫瑰的红。
　　这个想法，让她主动在对峙中投降。
　　自己把汤喝了，是她最后的倔强。
　　热汤下肚时，她好像听见陆雪吟笑了声。
　　盛岚看过去，又像是错觉。
　　姜凌去阳台接电话。
　　盛岚问陆雪吟为什么要来这里，“我这儿，应该不是你的首选住处吧？”
　　实在不行，去酒店开房也好过来这里住。
　　陆雪吟是跟假A这个梗过不去了。
　　她说：“你是假A，给我了很大安全感。”
　　是真的心里有怨气。
　　人都到了盛岚的地盘，这句话分明能换句台词，换个语气，说她信任盛岚，把人哄得开心一点。
　　她偏要戳人痛点，还用那种似有若无的轻嘲视线往盛岚身上掠过。
　　好似在可惜，好好一个顶级A，长得也很钓，偏偏她不行。
　　盛岚又喝一口汤。
　　“认真点，是暂时借住一天，经常住，还是长期住？”
　　陆雪吟说看情况，可以按照经常住来算。
　　“你家里人不关心我们婚后情况吗？”
　　盛岚找到了机会阴阳怪气陆雪吟，“毕竟你是娱乐圈第一美人Omega，我家人哪里知道我不行。”
　　陆雪吟语气淡淡，“我可以帮你通知她们。”
　　盛岚不想跟她说话了，专心吃饭。
　　姜凌打完电话回来，看她俩气氛冷得不行，对陆雪吟的借宿事情表示担心。
　　她根本就不支持陆雪吟住过来。
　　毕竟新婚夜对妻子使用大量诱导剂，把人搞到医院去的行为，怎么看都很渣。
　　陆雪吟坚持。
　　还帮盛岚解释了一句。
　　实话实说，姜凌听完更生气了。
　　她是不放心陆雪吟单独留这边住的，表示她也要一起住。
　　盛岚都行，都可以。
　　“我明天开工，你们随便住。”
　　住得久，她就再买套房子。
　　她也有小脾气，饭后带人去客房认了个路，说明除了她房间以外，其他地方都随意，就窝回房里。
　　收拾洗漱完，先玩了几局手游，才去看梁娇发来的文件。
　　是一档名叫《试恋期》的恋爱综艺。
　　邀请嘉宾都是圈内单身人士，抽卡随机组cp，开始为期一个月的恋爱生活。
　　直播加剪辑版。
　　盛岚上回参加综艺，是一档真人秀。
　　对她来说是崩了人设的，因为她给大众的形象一直是“酷妹妹”。
　　结果上了综艺，成了行走的沙雕。
　　她已经很努力保持正经。
　　因为太正经，起了反效果。
　　至今还有N多剪辑到处流行，表情包……表情包就不说了。
　　直播综艺的话。
　　她的沙雕就藏不住了。
　　对比来说，恋爱都是小事了。
　　谁能跟沙雕谈恋爱。
　　她分分钟给人变成感天动地姐妹情。
　　而且，恋爱综艺的话，她抢的就不是纪欣兰的资源，极可能是纪欣兰那位Alpha的资源。
　　万一纪欣兰来参加节目，跟她抽到一组……
　　嘶。
　　盛岚弱弱去戳梁娇的聊天窗口，委婉表达了她还是想当个酷妹的意思，并说她不可能跟纪欣兰试恋。
　　梁娇无情拒绝，“你本性比你的标签吸粉，我也跟节目组给了回信。”
　　梁娇还给她画大饼，“你不想让人觉察到你跟陆雪吟的关系，你去参加恋爱综艺，谁能想到你跟她有关系？”
　　再安抚她：“我跟导演是朋友，到时给你暗箱操作。”
　　盛岚顿时安心，给梁娇连发十个大拇指。
　　【山风】：娇娇姐！靠谱！
　　再把手机扔一边，安心补觉。
　　外面，姜凌检查过房间，确认盛岚没动手脚。
　　没装摄像头，没放窃听器，也没对日用品做手脚，特别是抑制剂，她逐一检查过，都是正常的。
　　再才来叫陆雪吟回房休息。
　　陆雪吟是上部电影杀青后，刚好时间不赶，被安排了婚事。
　　现在身上的通告有，都不需要进组，比较悠闲。
　　悠闲就要在家待着。
　　还是盛岚家，这不行。
　　姜凌说她以前拒绝了太多机会，现在比较难搞。
　　“现在都是些代言广告，还有剧本，但你演戏是体验派，每回杀青都要休息一段时间，再进组对精神消耗太大。”
　　姜凌翻邮件，自动把叫不上名字的邀约过滤——接了掉身价。
　　边看，她还边说：“年初又拒绝了一档综艺，现在圈内都默认不约你，说约了也是白约——”
　　姜凌惊讶：“《试恋期》？”
　　陆雪吟抬眸。
　　她只是不参加综艺，圈内什么热，她还是关注的。
　　这档恋综是目前最火的一档。
　　娱乐圈嘛，稍稍出名点的明星，都会有点cp粉。
　　像陆雪吟这种出演电视剧跟电影多的人，因为合作过的演员多，拉郎配的视频更是多不胜数。
　　超话前排有她两个，跟不同角色组的cp。
　　节目最大的看点就是，导演真的敢把热度高的cp请到场。
　　粉丝们都嗑疯了。
　　陆雪吟问了下时长。
　　三天后开始，为期一个月。
　　她跟姜凌说：“就这个吧。”
　　姜凌皱眉，“是直播形式的，你以前没参加过综艺，一下就参加这种……”
　　陆雪吟说没事，“我知道镜头下应该有什么表现。”
　　姜凌觉得这还不如挑个剧本进组，横竖都是演戏。
　　她把邮件都刷完，也跟圈内朋友发信息。
　　除却这档外，还有一个极限综艺。
　　极限综艺对Omega很不友好，观众两极分化。
　　一半想看Alpha轻松通关，一半想看Omega嘤嘤嘤。
　　《试恋期》明天中午定下人选。
　　拍摄地点在本市，不用考虑水土不服的影响，也能先避开盛岚一个月。
　　姜凌给节目组回了邮件。
　　互相想躲着对方的新婚妻妻，还不知道她们要在同一档综艺再次碰面。
　　下午接到电话，要来人做笔录时，盛岚爬起来陪陆雪吟一起。
　　等待时。
　　盛岚压着眉间喜悦，故意演陆雪吟，“我也很想在家陪你，可惜了，娇娇姐给我接了个活，我过几天就要出门了。”
　　陆雪吟根本不关心她要出门做什么，又接了什么通告。
　　她说：“你放心，我也不会在你家打扰很久。”
　　过几天就走。
　　盛岚从她嗓音里听出来了轻松愉悦。
　　看来今天到她这边歇脚，陆雪吟也不是很开心嘛。


第6章 私藏小玫瑰
　　笔录应该去警局写，陆雪吟身体状态差，他们才过来询问。
　　盛岚是报警人，也跟着一起。
　　本来说陪陆雪吟，结果被分开问话。
　　客厅很大，都没提高嗓音说。
　　盛岚的绝佳听力在这时发挥作用，能听见陆雪吟回答的内容。
　　电话是冯芝桐打的，假冒盛岚的名义去约陆雪吟到“毒房”。
　　陆雪吟无法解释的是，她为什么要把手机交出去。
　　而且拒绝回答。
　　盛岚往那边看了眼。
　　陆雪吟唇线抿起时，态度更显倔强。
　　是要见警察，她换了一身经典款的小西装。
　　人在室内，不用穿外套。
　　衬衣将她细腰勾勒，长腿被西裤包裹。
　　扣子很规矩的系到顶，衣领挺阔，将后颈腺体完全遮住。
　　长卷发被挽起，是跟正装不搭的慵懒风。
　　抗拒回答问题时，她会低头垂眸。
　　这个动作会让耳侧发丝往下掉，她白皙指骨下意识把它往耳后挽。
　　然后在下一次低头时，继续重复动作。
　　多挽几次，盛岚都觉得抓心。
　　墨色青丝像是在往她心口勾缠。
　　她想帮陆雪吟把头发扎好。
　　回过头，盛岚继续阐述她跟冯芝桐的关系。
　　“从小认识，幼儿园开始是同学，初中前都在同一个别墅区住，后来我家搬走，再后来大学不同校，一直有联系——”
　　“熟人，但算不上朋友。”
　　正常成年人社交，少有人会满世界宣扬她跟谁谁谁只是认识并不是朋友。
　　盛岚就是没到处宣扬的那类人，认识太多年，大家面子上过得去就行。
　　她是不懂冯芝桐这样做图什么。
　　原书剧情里，冯芝桐跟渣A关系很好，渣A得知冯芝桐布置了毒房后，还当众宣布她们是最好的朋友。
　　盛岚露出嫌弃的表情。
　　跟冯芝桐的通话有录音，一并当证据提交。
　　陆雪吟不说交出手机的真正原因，其他口供也能指向冯芝桐。
　　暂时顺利。
　　要她们保持开机，后续还会再跟她们联系。
　　送走民警，盛岚就伸了个懒腰。
　　她偏好高腰裤跟短款上衣，这个动作会把衣摆往上带。
　　腰细不细，陆雪吟没注意。
　　就看见盛岚的马甲线很漂亮。
　　紧实，有力，没一丝赘肉。
　　注意到陆雪吟的目光，盛岚立刻矜持，还理了理衣裳。
　　害羞是没有的。
　　她不想被“女主”误认为是勾引。
　　她柔弱的身体，实在背不动第二口黑锅了。
　　落陆雪吟眼里，就是警惕。
　　她移开目光，脱了临时撑场面的高跟鞋——虽然她只穿着走了两步路。
　　结束笔录时，已经入夜。
　　陆雪吟不回房，虚虚窝进沙发里。
　　甚至懒得去找拖鞋，赤足踩在地毯上。
　　长而柔软的毛毛将她的足尖拥簇，还有几撮调皮的挠向陆雪吟的脚心。
　　她动几下，就把脚也缩回沙发上。
　　盛岚仿佛又闻到了五月玫瑰独有的馥郁暖香。
　　她摇摇头，摸摸肚子，坐到离陆雪吟稍远的地方，继续点外卖，并礼貌邀请陆雪吟跟姜凌点菜。
　　还拉开茶几抽屉，想拿抑制剂喷一下。
　　注意到陆雪吟朝这边看，盛岚就顺手挪开，从里面拿了个小镜子，假装自恋的照了照。
　　嗯。
　　也不用假装。
　　盛岚每次照镜子，都很礼貌的心脏砰砰砰。
　　她长得实在是太美貌了！
　　这没心没肺的，终于还是陆雪吟开口。
　　“你没什么想跟我说的？”
　　盛岚很惊讶，“我说你就信？”
　　所以陆雪吟沉默了。
　　她们都需要等警局的结果。
　　过了会儿，陆雪吟又问，“你也没什么想问我的？”
　　盛岚觉得她这人真矛盾。
　　警惕防备，又会试探挑衅。
　　像猫。
　　“我问你也不会说啊。”
　　是个大实话，但把陆雪吟气跑了。
　　她跑了，盛岚就能喷抑制剂了。
　　还在客厅的姜凌：“……”
　　外卖再次送到，家里两位姑奶奶是不可能下去拿的。
　　盛岚叹气，认命跑腿。
　　回来时，客厅里已经被喷过除味剂，姜凌出来拿了饭菜，跟陆雪吟在房间里吃。
　　透过门缝，盛岚看见陆雪吟已经挂上点滴了。
　　下午时居然没打针么。
　　她抓重点的能力一向可以的，“凌姐，你还会打针的，真厉害。”
　　姜凌：“……不用跟我尬聊。”
　　那正好。
　　盛岚把礼貌微笑都省了。
　　她不喜欢在房间吃东西，还有点社牛属性在身上，家里住进两个人，也能照常在餐厅吃饭。
　　还顺便点开了个视频看，是陆雪吟跟别人的拉郎视频。
　　听见配乐，姜凌就知道她在看什么了。
　　无语过后，面无表情关上房门。
　　陆雪吟自己要来盛岚家，来了又很没安全感，姜凌在旁边陪着，她都精神紧绷，补个觉，一分钟能醒三五次。
　　越睡越累。
　　下午笔录都是强撑着做的，结束后又想钓盛岚说些什么。
　　半个字没钓出来，把她剩余体力都消耗完了。
　　姜凌让她少吃点再休息，还劝了一句，“虽然不知道你在试探她什么，但你这样，话都没办法跟她说几句，还怎么试探？今晚好好休息，明天蓄足力气，再去试探吧。”
　　要暂时住三天，养好精神，能一天试探三百回。
　　陆雪吟点头，但不想吃饭，扯被子蒙头就睡。
　　她有起床气，正经强势起来，姜凌不好再劝，从柜子里拿被褥打地铺。
　　客厅安静下来，手机的声音就显得吵。
　　盛岚想想陆雪吟那苍白憔悴的脸色，默默关掉视频。
　　吃完饭也回房睡觉。
　　或许是下午补觉了，也或许是易感期还没过去，再次躺下后，盛岚没什么睡意。
　　翻来覆去几次，她都在想陆雪吟。
　　问题很多。
　　盛岚一向不爱想复杂的事情，简要来说，是陆雪吟的信息素。
　　两人关系尴尬，也互相没几分好感，不说话时，能把对方忽略。家里多个住客罢了，盛岚能当她是隐形人。
　　可陆雪吟的信息素持久性太强。
　　盛岚都没靠近，也没触碰她，衣服上都沾满了味道。
　　她在被子里滚过一圈，感觉玫瑰幽香无处不在。
　　再换衣服都来不及。
　　盛岚解锁手机。
　　问度娘会问出癌症。
　　她去问孟蝉。
　　【山风】：什么情况下，一个Alpha会觉得到处都是另外一个Omega的味道？
　　孟蝉让她直接报陆雪吟的名字。
　　加班社畜无法理解纯情少A的深夜躁动，说话毒舌：“你难道觉得陆雪吟在勾引你？”
　　盛岚眨眨眼。
　　这不可能。
　　所以是陆雪吟暂时控制不了自己的信息素。
　　这才合理。
　　私人聊天框，没有评分。
　　盛岚很懂规矩，按分钟打钱发红包，手动五星好评。
　　【山风】：明天给你送锦旗。[笔芯]
　　然后一觉睡醒，她觉得陆雪吟，好像，的确，是在勾引她。
　　陆雪吟背对着盛岚，坐在床沿，面朝窗，双手往后撑在床上，上身后仰。
　　遮光窗帘挡了大半日光，只有一小束阳光从细缝里挤进来，绕过她俩，落在不远处的地毯上，让这处的暧.昧隐于暗处。
　　盛岚能看见白蕾丝下漂亮精致的蝴蝶骨。
　　也能看见陆雪吟后颈微微发红，邀请人舔.吻深咬的腺体。
　　喉咙发干。
　　牙尖发痒。
　　盛岚闭了闭眼，怀疑是信息素作祟。
　　缠了她一晚，终于做了一个暧.昧旖旎的梦。
　　她翻了个身。
　　是想躲开，却越不过本能。
　　她朝陆雪吟靠近了一点。
　　陆雪吟似乎偏爱吊带睡裙，露出大片雪白的皮肤在外。
　　暗色里，与她的信息素缠绕，将那股吸引源化作实质，伸手即可触碰。
　　盛岚内心的渴望被放大。
　　脑海里还有小人在蛊惑她。
　　她明确说过，不能进她房间。
　　她不认为陆雪吟跟会明知故犯。
　　这跟自己送上门没区别。
　　可她又想到陆雪吟找她索要标记那天，饱含情丝的双眸与声声诱人的喘息。
　　膝上蔓延开了热意。
　　像被触碰，又痒又酥。
　　她缩回手，挠了自己的腿。
　　那痒意不在腿上。
　　手无意乱动，又差点碰到陆雪吟。
　　盛岚闻见五月玫瑰的信息素更浓了。
　　她喊陆雪吟的名字。
　　没有回应。
　　盛岚掀开被子坐起来。
　　易感期的Alpha大多没有好脾气。
　　性格里的恶劣被信息素勾出。
　　她不下床，用半跪坐的姿势朝陆雪吟靠近。
　　双手撑在陆雪吟的手掌旁边，却又不压上去，不狠狠覆盖，也不挤进指缝十指紧扣。
　　只随着她上身前倾的姿势，让两人手臂有了似有若无的触碰。
　　盛岚体温如火，被冰得很舒服。
　　可她目标不在这里。
　　她比陆雪吟高，两人位次上，也是她高。
　　粉棕色卷发露出了调皮本性，跳上了陆雪吟肩头，往下滑落，直至睡裙里面。
　　陆雪吟身体僵了下。
　　盛岚俯身嗅闻她的后颈腺体。
　　玫瑰香的源点。
　　只要她咬下去标记，就能将这朵小玫瑰私藏。
　　陆雪吟的身体更加僵硬了。
　　盛岚呼吸都在惹.火。
　　从后颈到耳侧。
　　很神奇。
　　如果不是亲眼所见，盛岚都不敢相信。
　　有人会一边红了耳朵，一边白了脸。
　　她在陆雪吟耳边低喃，“姐姐，你走错房间了吗？”
　　盛岚是歌手，对嗓音控制娴熟。
　　压着声线，克制着躁动，热意将音色炙烤得沙哑。
　　一声姐姐叫得充满色.气。
　　陆雪吟装不下去了。
　　脸色由白转红，与耳朵同色。
　　像纯白瓷瓶里盛开的红玫瑰，娇艳欲滴。
　　她的体温自然升高，从盛岚房间里离开时，几乎是落荒而逃。
　　盛岚今天很有胆气，给陆雪吟发了一条信息：“又菜又爱撩。”
　　然后起床去洗澡。
　　再出来时，她点开孟蝉的聊天窗口。
　　续上了昨夜的聊天，“孟医生，你的锦旗没有了。”
　　另一边。
　　陆雪吟回房就喷抑制剂，然后把自己倒进被子里，假装今早什么都没发生过。
　　手机震动，她拿起来一看，是盛岚那条信息。
　　陆雪吟睫毛挡了眼神，指腹在信息气泡上长摁，将这条消息删除。
　　继续睡觉。
　　是再次确认过，她觉得盛岚不是口嗨，是真的假A，很不行的那种，所以这一觉陆雪吟睡得很沉。
　　姜凌醒后，没发现早上有一场暗涌发生在这对新婚妻妻之间。
　　只从饭间气氛里，品出了一丝余温。
　　好像一夜过去，她们之间有了秘密。
　　明明没说几句话，也有了旁人难以挤进的感觉。
　　这种感觉，在盛岚同城购，加急加快买了把指纹锁回来后，就被打破。
　　姜凌简直要惊掉下巴。
　　“雪吟，你看她，她是不是有那什么被害妄想症？她一个Alpha，居然给房间上锁，她防谁啊？”
　　陆雪吟捧着杯子小口喝茶，翻阅姜凌打印出来的恋综流程，还有往期台本。
　　模样非常淡定。
　　姜凌：“她难道以为你会进她房间？她做梦吧！”
　　陆雪吟：“……”
　　她睫毛颤了颤，让姜凌别管。
　　“这是她家，她给房间装防盗门都不关我们的事。”
　　盛岚听见了姜凌的控诉，也听见了陆雪吟的“不在意。”
　　她是一个很有求生欲的炮灰，当即表示：“如果你需要防盗门的话，我可以给你装一个。”
　　顺便回答姜凌的问题：“这很明显是防我对姐姐‘意图不轨’啊。”
　　陆雪吟：“……”
　　你个假A，阴阳怪气什么。


第7章 骄矜玫瑰
　　盛岚录入指纹，多次尝试，对门锁的效果非常满意。
　　弄完她就要出门了，大门是智能锁，盛岚走前告诉她们密码，跟装锁师傅一起离开。
　　姜凌还有其他工作，没办法全天陪在陆雪吟身边。
　　看陆雪吟状态还不错，说一起去公司，“刚好恋综的合同要签，也免得盛岚回来比我早，你跟她相处尴尬。”
　　陆雪吟早上从盛岚房间跑出来，都没有被盛岚阴阳怪气一句尴尬。
　　她面色不显，后背已经出了一层薄汗。
　　迫不及待想走。
　　带来的衣服很少，是姜凌临时收拾了带去医院的。
　　考虑到现在体力不好，陆雪吟从里挑了件休闲款裙装，能配平底鞋出门。
　　下来发现盛岚还在车库——小区有停车场，盛岚不想跟人挤，买了楼下车库，能停十辆车。
　　车库里，就姜凌开来的那辆深灰色保姆车最寒酸，灰扑扑的，像是误入豪宅的小丫鬟。
　　姜凌小声跟陆雪吟说，“还好我们一起走，不然盛岚再上去，不就跟你独处了？”
　　陆雪吟紧绷着唇线，没说话。
　　结果她俩走近，听见盛岚打电话的声音。
　　“婚都结了，我骗你有什么意思？我跟她就是住一起的啊，我现在要去上班……不是，我唱歌的就不能上班了？”
　　“我在车库，她在楼上，我怎么要她接电话……怎么又是我哄你玩？”
　　盛岚斜靠在车头上，这个姿势将她的身高拉长。
　　黑色一字领的裙装上衣，从里伸出两根锁扣肩带，性感之余，又加了三分酷。
　　粉棕卷发在自然光下有了温柔俏皮感，又戴上了浅粉色美瞳，像在樱花季遇见了个粉色系甜妹。
　　甜和酷的风格被她融合得很好。
　　裹燕尾裙下的长腿又细又直，把Alpha的力量感显露。
　　她看见陆雪吟，就像抓住了救命稻草。
　　喊人，也站直，踩着双镶满亮银铆钉的短靴朝陆雪吟走来。
　　“我妈想跟你说说话，你跟她聊几句？”
　　陆雪吟没丝毫抗拒，甚至没给盛岚眼神，接过手机，一声“妈”喊得自然。
　　是个很合格的“妻子”，隔着电话，声音柔得像蜜，还配上了笑意，让嗓音更加情真意切，看得盛岚叹为观止。
　　她今天也要去买本演技书看看。
　　“我刚从家里出来，准备去签个合同……对，是住盛岚这边……她对我很好，很贴心。”
　　一天三顿外卖。
　　还装指纹锁防她。
　　注意到盛岚的视线，陆雪吟抬眸看她一眼，清透的绿眼眸里，不带一丝情意，侧头看向不远处的绿化带。
　　盛岚不躲不避打量她。
　　V领小上衣将陆雪吟的腰身收得很细，米白的色调中和了肤色的苍白。
　　出门前化了淡妆，点了唇彩，把憔悴藏得严严实实。
　　身材单薄又有料。
　　瘦的地方很有骨感。
　　该丰满的位置又恰到好处。
　　盛岚偏过视线，刻意提高声音跟陆雪吟说：“告诉她，咱俩没空，晚饭不回家吃饭。”
　　她觉得这个安排很合理。
　　而且是她说出来的，陆雪吟听了，她妈妈会认为陆雪吟乖顺，不会责怪。
　　但陆雪吟是真的很喜欢跟她作对。
　　也可能是对她早上那句挑衅的报复。
　　她说：“嗯，好，我们晚上一起回家吃饭。”
　　盛岚：“……”
　　行。
　　两人不是同一家娱乐公司，陆雪吟有人送，盛岚不去贴脸惹人嫌。
　　确定见面时间后，她就开车扬长而去。
　　她今天去公司签恋综合同。
　　梁娇已经帮她确认过细节，盛岚只需要确认一件事，“纪欣兰会去吗”
　　《试恋期》爱把粉丝们嗑的cp请到场，也要给嘉宾们保持神秘感。
　　其中有个环节是“猜猜猜”，因为有的人不止一个cp。
　　这个环节撕得很凶，能提前打听到的极少。
　　梁娇能确认纪欣兰会去，“放心，不会跟你一组，我跟导演说了你不差钱，真抽到一组，你会直接走人。”
　　在直播综艺直接走人，不管盛岚挨骂不挨骂，热度都在她身上，这一期的节目是废了。
　　盛岚这才签字。
　　办公室里没外人，梁娇问她跟陆雪吟是怎么回事，“郁橙跟我说你们还闹医院去了？”
　　盛岚能为不退圈答应结婚，事业在她心里的地位不言而喻。
　　不想以后暴雷，情感上的问题她都跟梁娇报备过。
　　结婚的事暂时能不用管，当隐婚处理就好。
　　陆雪吟也不像是要跟她炒cp，搞什么模范妻妻的样子。
　　将就着过。
　　最多一年，陆雪吟的天命Alpha就会出现。
　　到时她不提，陆雪吟都要踢开她。
　　而且陆雪吟是有点工作狂属性的，也许很快就会进组，半年起步。
　　保险起见，恋综结束，她也抓紧接几个去外地的通告，最好搞个巡回演唱会。
　　下次碰面就离婚，完美。
　　盛岚简要说了下情况。
　　梁娇听说报警了额角青筋就直跳。
　　盛岚问陆雪吟昨天被谁堵的，“到处住不了人，晚上在我那儿睡的。”
　　“睡”这个字眼很有歧义，她纠正，“在我那里住的。”
　　梁娇说是私生粉。
　　私生粉暴露了地址，就有记者也想抢一手信息。
　　“她作品多，质量高，人也长得好，狂热粉太多了。”
　　陆雪吟还是冷感里带点脆弱温柔的类型，很招Alpha。
　　“狂热粉”让盛岚打了个寒颤。
　　原书里，渣A最后的悲惨结局让她记忆尤深。
　　不知道她想分居两地，当陆雪吟不存在的行为算不算“冷暴力”。
　　盛岚叹气。
　　算了。
　　不刻意躲着，正常相处。
　　就当供了个小祖宗。
　　陆雪吟长得好看，她也不亏。
　　下午没别的事，盛岚要去练舞。
　　闹钟响时，她结束练习，冲澡换衣服，去接陆雪吟。
　　回家吃饭，她就穿得规矩。
　　棉质纯色短袖跟A字牛仔裙，配双小白鞋，棒球帽扣上就能走。
　　车子开到兴驰娱乐地下停车场，盛岚给陆雪吟发消息报了位置，等人来时，拿了盒酸奶喝。
　　她觉得很奇妙的是，在跟陆雪吟结婚之前，她一直觉得她们是不可能有交集的两个人。
　　娱乐圈鄙视链不必多说，她跟陆雪吟也难得有合作。
　　少有的几次晚宴相遇，双方身边都围了不少人，很难越过热闹，单独说句话。
　　初次有交集时，是她去帮郁橙要一个当红小花的签名照。
　　郁橙追星三分热度，她手里的签名照都是盛岚帮忙的，对此很有经验。
　　姿态不能高，语气不能冷，需要适当聊几句，才好开口说。
　　那一天，休息区的人特别多。
　　她听见有人聊陆雪吟，说她靠身体上位，陪过导演，也陪过某些男星，还有一些臭名昭著的富二代。
　　说她男女通吃，荤素不忌，也玩多人游戏。
　　那话讲得太难听。
　　从陆雪吟在床上的表现，到她隐秘部位的某颗红痣，说得像是她们亲自品尝，亲眼所见一样。
　　盛岚觉得脏。
　　当然，是这些人的嘴巴脏。
　　所以她当时问了一句：“你们怎么知道？”
　　气氛凝固时，盛岚起身走人。
　　她签名照也不要了，想着散场后也给郁橙爆料，让这位富婆豪粉换个星追。
　　起身时没注意，一转身，她就闻到了玫瑰冷香。
　　抬头时，她看见了一双绿意盎然的眼眸，春意浓，寒意也浓。
　　盛岚没参与那些对话，甚至跟那些人不熟，那一刻都羞耻心炸裂。
　　像做了坏事被人抓包的坏小孩，在她眼神审视下，无所遁形。
　　陆雪吟不知道听了多少，或许只是恰巧经过。
　　盛岚挤了个笑脸，“你好……”
　　招呼都没打完，陆雪吟与她擦肩而过。
　　物理意义的擦肩。
　　所以陆雪吟给她的第一印象是，骄矜，冷傲，带刺。
　　还有很强的疏离感。
　　车窗被敲响，盛岚看见了陆雪吟冷若冰霜的脸。
　　算是这两天相处的一点小心得，她判断陆雪吟心情不好。
　　开门上车后，盛岚顺嘴关心了一句。
　　陆雪吟不告诉她，“没事，咱们先回家吃饭吧。”
　　她今天还没打针，不能在家里拖延太久。
　　因此，路上盛岚就小小教训了她两句，“不把自己身体当回事。”
　　不回家吃饭，还能好好休息。
　　笔录才做，冯芝桐又在本市，是个很好抓的人，可能恋综拍摄前，就会出结果。
　　现在嘛，陆雪吟对盛岚敌意没之前强，对她的信任度也有限。
　　这种关心性质的训话，换来一声低嘲。
　　“没外人，不用装。”
　　盛岚就开了音响，遮住陆雪吟的声音。
　　这么漂亮一美人，不当个花瓶就太可惜了。
　　就别说话了。
　　陆雪吟也懒得理她，靠椅背上闭目养神。
　　盛岚家里富贵，住宅在津和市房价最高的市中心，独栋宅院修建得古香古色，进去跟逛园林似的。
　　盛家家庭关系简单，在本市不算有底蕴，能往“暴发户”那类豪门靠拢。
　　所以盛岚才对陆雪吟带几分忌惮，因为有人联手搞一搞，盛家还真能破产。
　　家里就盛岚的两位妈妈在，大姐还在国外。
　　陆雪吟下车就进入状态，当自己拿了个“贤妻”剧本，车上还要盛岚不要装，车下就主动挽她手。
　　盛岚跟她互演，笑得一脸幸福——其实就是想笑陆雪吟。
　　“诶，你入行演戏都看了哪些书？给我推荐推荐。”
　　陆雪吟是体验派，许多表演方面的书籍对她而言用处不大，因为演技熟练，在镜头下不够看的技巧，平时装装样子还不错。
　　是给盛岚看，她就随便列书单。
　　都是她现在能想起来的相关书籍，不管好坏，有些她自己也没看过。
　　盛岚又不傻，看陆雪吟桃花眼里笑意不见底，反而跟小狐狸似的，就知道她在哄人。
　　哄人就对着哄。
　　盛岚单手拿手机，照着陆雪吟报的书名全部加入购物车。
　　问陆雪吟还有没有。
　　陆雪吟没有。
　　她俩都穿得休闲，配色不同，款式略有差异，手挽手站一块儿，也被颜值撑起，显得般配。
　　被家里人看见，对这桩姻缘都满意得不行。
　　对盛岚指指点点，“你看你笑得傻兮兮的。”
　　盛岚就收敛笑意，到餐桌边坐下时，她不动声色想把胳膊从陆雪吟手中抽出。
　　很顺利。
　　但陆雪吟在她手臂内侧挠了下。
　　盛岚就侧头看她。
　　陆雪吟乖顺吃饭，一副毫无所觉的样子，还给她盛了一碗汤。
　　只有盛岚，因为才松手就看陆雪吟，被她妈妈嫌弃，“眼睛都要长雪吟身上了！”
　　于是盛岚懂了。
　　每一个炮灰女配都有她的宿命。
　　而她盛岚的宿命就是背锅。


第8章 “红”玫瑰
　　见家长的流程平淡又无聊。
　　主要是因为尴尬，没待一会儿都觉得漫长。
　　饭后，是盛岚妈妈拉着陆雪吟唠家常。
　　盛、陆两家上上辈交情好。
　　到上辈家里发迹起来后，就慢慢淡了。
　　搬家，换圈子，忙碌。
　　因为贫富差距，一方不想显得炫富，各方面都谨慎小心。
　　一方不想显得巴结，各方面都拘谨克制。
　　慢慢没了分享欲，因往往日情分，年节时能互相祝福。
　　这婚约，就是很狗血的娃娃亲了。
　　两家其实都没提，是陆雪吟妈妈得了癌症，医生说就这一年的事。
　　她不放心陆雪吟，总想着娱乐圈里乱，怕陆雪吟以后一个人孤零零的被人欺负，就拿着已经泛黄的婚书上门了。
　　所以陆雪吟同意这门亲事的原因也很简单，就想圆了妈妈遗愿，不想她最后这段日子还为她的事操心。
　　新婚的遭遇，则是意料之外。
　　晚上她俩不留，赶回去打针。
　　盛岚在热情挽留里，大咧咧说：“我俩新婚，要回家睡觉，你老留我们做什么？”
　　两个妈妈，一人给她一巴掌。
　　盛岚成功带陆雪吟出了家门。
　　陆雪吟并不感谢她，上车以后就松了在外的柔顺甜妻样，安全带系好就闭目养神，整个人肉眼可见的虚弱下来。
　　盛岚没说什么，车子开得平稳。
　　顺利抵达住所车库，陆雪吟就睁眼了。
　　这状态，分明是路上没睡。
　　被人警惕防备的滋味并不好，盛岚初次供小祖宗，经验不足。
　　她说：“一定是我车技不好，才让你睡不着。”
　　揽责任，做舔狗，都像阴阳怪气。
　　陆雪吟解了安全带却不下车。
　　她唇线紧抿，眉间微皱，像是有个什么重要决定要跟盛岚说。
　　盛岚单手撑方向盘上，侧身看她。
　　“姐姐，要不咱们回家再说？”
　　陆雪吟拒绝被她叫姐姐。
　　盛岚有一把好嗓子，还很会利用自己的优势。
　　可能是性格原因，也可能是在笑她，语气里的轻快跟嗓音的甜糅合，叫姐姐就显得十分亲昵。
　　陆雪吟要盛岚明天陪她去医院一趟，“见我妈妈。”
　　之前她们谈过，盛岚要离婚，陆雪吟说不可能。
　　有必要，还得在长辈面前装恩爱。
　　盛岚没正面答应，陆雪吟心里没底。
　　她说：“我今天也陪你回家了。”
　　而且表现极好。
　　不管是电话，还是见面。
　　她没什么能让人挑错的。
　　盛岚笑了声。
　　陆雪吟就抬眸看她，“你笑什么？”
　　盛岚：“我觉得你很有意思。”
　　见家长，还带“强买强卖”的啊。
　　陆雪吟心虚。
　　性格原因，她没办法跟盛岚一样贫嘴，说什么“迟早都要见”的话，就重复问：“你见不见？”
　　盛岚指尖敲方向盘，让陆雪吟重新说一次。
　　“你自己听听你的话，像不像是在骂人。”
　　陆雪吟根本就没这么想。
　　今天还没打针，心情起伏大的时候，信息素也躁动。
　　盛岚闻到了玫瑰香。
　　她很想让陆雪吟收收信息素。
　　又觉着陆雪吟难以自控，努力保持镇定，但被耳朵出卖的情绪很有趣。
　　耳朵尖都红透了。
　　陆雪吟解了发带，把长卷发扒拉扒拉，遮住了耳朵，藏不住脸。
　　脸也是红的。
　　她强作镇定，唇线绷直，表情疏冷。
　　让盛岚想到她们初次有交集的那天。
　　她跟陆雪吟打招呼，换来陆雪吟一个擦肩而过。
　　她视线追着陆雪吟的背影走了好远，发现陆雪吟看谁都是那眼神，天然带着冷与警惕。
　　缺乏安全感。
　　陆雪吟调整好状态，甚至给了盛岚一个笑脸，“你明天有空吗？我想去医院看看我妈妈，你能陪我吗？”
　　盛岚心里一叹。
　　知道今天延迟答应陪同的行为，肯定被陆雪吟记了一笔。
　　也不解释了。
　　再说就跟她硬要陆雪吟认错一样，情况更差。
　　回来时姜凌正在客厅办公，准确来说，是在客厅打电话骂人。
　　足足三分钟过去，她才问陆雪吟是现在打针，还是睡觉的时候打。
　　“我今天要加班了，能帮你看着点，打完我顺便拔针。”
　　说完，也注意到了这对妻妻之间的气氛又变了。
　　早上时有秘密，出门时能有一点熟稔，回来又拉开了距离。
　　打针盛岚帮不上忙，也不留客厅碍眼。
　　她回自己房间，习惯性拉把手，门没开，她还惯性大力下压，然后发现她换了锁。
　　指纹印上去，就立刻有了开锁的“咔擦”声。
　　她进房，姜凌才问陆雪吟，“怎么了？在她家吃亏了？”
　　陆雪吟不愿意说，“一切顺利，有点累。”
　　她到家里，虚弱状态就更明显。
　　姜凌是beta，闻不到信息素的味道。
　　陆雪吟自己找了抑制剂喷，接温水把药喝了。
　　没力气冲澡，把妆卸了就挂点滴，说打完再起来洗。
　　生病期间，偶尔一天不洗澡可以理解。
　　姜凌都不打算叫醒她，觉得明早起来洗也一样。
　　因为陆雪吟除却起床气外，还有个毛病，睡眠途中醒来，就再也睡不着。
　　但姜凌不知道，陆雪吟不洗澡，也没办法熟睡。
　　拔针时，她因太过疲累没醒来。
　　过了一阵，她身体稍缓，就挣扎着睁眼。
　　姜凌还在房间睡觉，不想吵到她，陆雪吟拿了睡裙跟内衣裤去外面洗手间。
　　一开门，跟拿着水杯的盛岚正面碰上。
　　两人都懵了下。
　　盛岚想到陆雪吟早上出现她房里的事，瞬时恍然大悟，揶揄道：“半夜睡不着，来找我玩？”
　　那是陆雪吟对盛岚的试探。
　　她现在确认盛岚是个假A，对她没有一点Alpha的尊重——指在深夜偶遇单身顶级A时，作为一个甜美诱人的Omega，甚至不好好保护自己。
　　她抱着贴身衣物，出房间后，回身轻轻带上房门，露出了纤细白皙的后颈。
　　盛岚舌尖抵在齿后。
　　后知后觉回过味儿了。
　　啊。
　　不是勾引。
　　是试探。
　　她突然觉得跟陆雪吟这么将就着过一年也不错。
　　很有意思。
　　陆雪吟从她面前经过，是没克制的玫瑰暖香。
　　睡觉时，Alpha跟Omgea精神放松，没刻意克制，信息素会比平时浓郁。
　　家里一个假A，一个bate，陆雪吟又是半夜起来冲澡，抑制剂都没喷。
　　没一点对Alpha的防备！
　　盛岚好胜心使然，喊住她，“其实我不是假A。”
　　陆雪吟进了浴室，等门快要合上时，才舍得从门缝里，给盛岚一句回应。
　　“对，你不是假A，你是真不行。”
　　盛岚：？
　　你觉得你一个Omega，深夜跟我聊这个，合适吗？
　　作者有话说：
　　qwq 想睡觉，所以字数少，我睡醒会再更一章


第9章 越界玫瑰
　　盛岚端着杯子，站走道里，慢悠悠喝了口水。
　　走到房门口，她听见浴室传来的水声，偏过头，看向那团从磨砂玻璃上印出的橘色暖光，又挪步子窝到了客厅沙发上玩手机。
　　陆雪吟轻手轻脚出来，不打算深夜释放噪音，没洗头发，不到十分钟就洗完了。
　　盛岚故意等着她，听见水声停了，就起身过去，斜倚着墙，见她出来，就目光放肆的打量。
　　的确是偏爱吊带睡裙，深色的绿浓得像墨，把她肤色称得像皎皎月色。
　　白皙，清冷，距离感十足又无声诱人。
　　她身上还有从浴室带出来的水汽，发丝微潮。
　　大抵是水温过高，皮肤被热意浸透，染上了一层薄粉。
　　她也被热水浇得清醒，看一眼盛岚，不再挑衅，也不再理她。
　　盛岚视线从她的美人尖落到湿润红唇。
　　往下看看锁骨窝里的几滴晶莹水珠，顺着瞄向傲.人沟壑。
　　可惜了。
　　陆雪吟对她是个假A的事情深信不疑。
　　不挑衅，却也不怕。
　　她很习惯用这种方式表示不满与反抗。
　　旁边还有很宽的路，她非要直直朝盛岚走来，再从盛岚身边绕走。
　　距离很近。
　　几乎是要贴面拥抱。
　　睡裙的裙摆随着动作飘动，晃到了盛岚小腿上，带起一阵痒意。
　　盛岚垂眸，在陆雪吟要开房门前，把她拉住。
　　第一次越界，朝她伸手，指腹将她锁骨窝的水珠抹开。
　　一片水色里，她看见陆雪吟肤色迅速红成了虾色。
　　极其漂亮。
　　盛岚松手，语气欠欠的。
　　“我不会标记，难道还不会咬你？”
　　几天了。
　　陆雪吟终于在盛岚面前露出了胆小的一面。
　　躲进房间五分钟后，盛岚收到了她发来的信息。
　　【陆雪吟】：你来咬。
　　觉得语气不够强。
　　【陆雪吟】：我等着。
　　盛岚只想笑。
　　特别是聊天窗口里，还有她给陆雪吟发的那句“又菜又爱撩”。
　　盛岚截图发给她。
　　用魔法打败了魔法。
　　十分钟后。
　　陆雪吟给她分享了三个链接。
　　[Alpha不行怎么办？身体有这些表现，尽快去医院！]
　　[为什么Alpha不会标记？标记无能跟性.无能的区别是什么？]
　　[你真的了解“标记无能”吗？这8个真相必须知道！]
　　盛岚又渴了。
　　她想想这几天的相处，自觉已经摸出来了一条可以踩的底线。
　　所以她给陆雪吟回复：姐姐，你好像对我不能标记你的事很介意啊？
　　学着陆雪吟，等不到回复的第十分钟，盛岚也给她分享链接。
　　是她手动编辑款。
　　[Omega明示Alpha不行，标记无能，原因有三……点击查看。]
　　陆雪吟不知道有没有点，反正消息过去石沉大海，再无回信。
　　深夜寂寞，不想去峡谷遨游的盛岚点开了微博。
　　照常忽略999+的信息提示，她直接搜陆雪吟的名字，去逛陆雪吟的广场。
　　娱乐圈知名美人Omega，平时多半时间都在进组拍戏，粉丝数量也有三千多万，比一些流量明星都强，满屏都是控评后的夸夸赞美。
　　微博内容跟朋友圈里同步，不过是换了一批人评论，依然有控评痕迹。
　　刷一会儿，盛岚就觉得没意思，又溜进自己的微博主页。
　　自从酷妹人设崩了以后，她微博评论区的画风就救不回来。
　　以前粉丝发图，要发她的美照，生图精修图都有，盛岚还会顺手保存。
　　现在全是表情包，她一个都不想点开。
　　上一条微博是她昨天练舞结束后，对着镜子拍了张照片。
　　练舞服帖身，上衣短，露出平坦紧实的小腹。
　　手机将她脸挡了大半，能从小半侧脸里看出努力装出来的冷酷。
　　明明很好看。
　　以前评论区都是“妹妹给个姬会”。
　　现在都是“哈哈哈哈哈她好像在认真钓我诶”。
　　没劲。
　　没劲的评论都有高赞，往后划拉划拉才看见有趣的评论。
　　《试恋期》因每一期都撕的血雨腥风，每回快要开播前，都会有几组cp先被粉丝送上热搜。
　　有些是参加综艺的明星造势，有些是真粉丝刷出来的热度。
　　已经转点，临近开拍的日子，到处都在猜本期嘉宾会是哪几组嘉宾。
　　盛岚因纪欣兰的几年纠缠，成了cp绝缘体。
　　超话里，只有一个蟹脚cp，嗑她跟纪欣兰的，来一个炸一个。
　　现在是有人凑热闹，说她有生之年，不知道能不能被《试恋期》邀约。
　　综艺类型在粉丝们看来是其次，主要是想看盛岚参加个直播类型的综艺。
　　这条评论里有人聊起来了，基本都是说她不可能去。
　　一些说她没有cp，没有cp节目组邀请概率低。
　　一些说她恐直播，怕崩人设。
　　聊到最后，大家一起复读“有生之年”。
　　已经签了恋综合同的盛岚毫无畏惧，并在下面cue陆雪吟，“这位才是有生之年。”
　　她好歹还参加过综艺，陆雪吟一个没有。
　　这条评论发出去，粉丝们震惊过后都在哈哈哈，问她是不是切错号了，还问盛岚干嘛要深夜艾特漂亮姐姐。
　　——半夜不睡觉，关心别人去不去恋综，话筒给到盛妹妹，请说出你的故事。[doge]
　　24小时直播的综艺，酷妹人设可以丢掉了。
　　盛岚说没有切错号，就是认真讨论“有生之年”。
　　粉丝排排蹲：盛妹妹，你是不是馋陆姐姐cp多。
　　盛岚关掉了微博。
　　次日。
　　姜凌一开机，就收到了公关部发来的截图。
　　#盛岚陆雪吟有生之年#
　　没到热搜前排，也让人看足了热闹。
　　两人以前没交集，圈子不同，不是对家。
　　盛岚微博粉丝五千多万，新专还在各网站top榜，咖位而言，也不需要去蹭陆雪吟的热度。
　　所以双方粉丝还有熟悉的路人粉点进去，多半是跟着笑笑就算完。
　　有些人还认真讨论她俩一起去参加《试恋期》的可行性。
　　说陆雪吟的角色cp粉太多，盛岚又是个无cp酷妹，刚好互补。
　　外人看热闹，《试恋期》节目组却很开心。
　　圈内火爆的cp就那么些，还不能邀请已经官宣的过来，官宣的就不算“试恋”。
　　所以节目组也会抓圈内单身明星，参与进来后，是跟其他两组嘉宾一起抓阄选搭档。
　　最大的噱头还是嗑cp，这个是过场，不会拆散固定cp。
　　这次邀请到的单身明星是盛岚跟陆雪吟，起初是馋两个人流量，开拍在即，才显露出问题。
　　节目组内部已经开过五次小会，讨论要不要提前给她俩透露信息，可以先联系熟悉一下，免得见面尴尬，擦不出火花。
　　但尴尬也有尴尬的看点，他们又研究过盛岚上期的真人秀，觉得她是个很有梗，能活跃气氛的人。陆雪吟是综艺初秀，为了效果，演也会配合演个恋爱期情侣的样子，就说随缘再看。
　　现在这个热搜，就让他们全员心定了下来。
　　甚至下了一波水军下场，讨论两人哪里有cp感。
　　姜凌翻看了会儿，没有负面评论，妻妻俩婚后头一次同框就是恋综这种挑战人心脏的热搜，她问陆雪吟，“盛岚是不是受了什么刺激？”
　　半夜三更，拿微博大号跟粉丝聊天，还提名陆雪吟。
　　“她现在去发微博，说是你的粉丝还来得及。”
　　人红是非多，现在一片岁月静好，总有阴沟里的红眼病要出来跳。
　　到时挑拨话四处发散，就显得盛岚在嘲陆雪吟一样。
　　房间里。
　　盛岚是被梁娇的电话吵醒的，接通以后，要她去关注一下陆雪吟微博。
　　“现在结婚了，以后总有互动，可能还会被人拍到同进同出，一起吃饭什么的，就当是礼貌关注吧。”
　　盛岚不关注，“我又不粉她。”
　　“我也不看她演的电视电影。”
　　梁娇：“你最好也别看你老婆，以后也别在公共场合提她的名字。”
　　盛岚心虚：“关注了。”
　　外面姜凌同步，“盛岚关注你了，我给你礼貌回关吧。”
　　陆雪吟没拒绝，伸手在锁骨处摁了下。
　　可能是盛岚昨天指腹太用力，温度太滚烫，她现在听见盛岚的名字，都觉得被触碰过的地方在撩火。
　　陆雪吟垂眸把手里翻得起皱的台本打开，看见了《试恋期》的第一个环节——猜猜猜。
　　节目组有车来接，上车后，六位嘉宾都会录一段采访。
　　问她们最期待跟谁合作。
　　陆雪吟选择恋综后，最头疼的问题就是这个。
　　她合作过的艺人太多了，角色粉以外，也有真人粉。
　　是开拍前几天签的合同，报谁的名字都不靠谱，还极可能给人惹麻烦。
　　姜凌都在帮她筛选，看谁不参加、近期需要热度，双方合作一下。
　　她现在看盛岚就挺好。
　　到时报盛岚的名字，还她一个热搜。
　　姜凌觉得有理，观察了下热搜评论区，看出来是有水军下场控评，当是节目组要热度，让公关部盯着点，也不管了。
　　里屋，梁娇跟盛岚也是这样说。
　　“毕竟你一个cp没有，参加这类型的综艺，怕你爆冷，给你预热一下也好。”
　　盛岚觉得她不可能爆冷。
　　“我，顶级A，长得好，还洁身自好，怎么可能爆冷？”
　　梁娇：“跟你老婆说去，问问她愿不愿意陪你去恋综相亲，看看你这些美好品德。”


第10章 别扭玫瑰
　　盛岚才不会去自讨没趣。
　　今天要陪陆雪吟去医院探病，盛岚跟梁娇再聊两句就起床。
　　收拾完出去时，姜凌已经去上班了，陆雪吟正在客厅等她。
　　两人有默契，白天不提夜里事。
　　当半夜没有偶遇，没有越界，也没有小学生拌嘴过。
　　早饭已经在餐桌上，盛岚一抬眸，陆雪吟就说是姜凌做的。
　　撇清的速度太快，盛岚对此表示怀疑。
　　她还觉得奇怪，“凌姐放心你跟我独处？”
　　陆雪吟的眼睛会说话，于无声里把盛岚堵得哑口无言。
　　就剩下盛岚没有吃，她快速解决完，带陆雪吟下楼。
　　上车后问了地址，开导航，带她过去。
　　今天是有求于人，陆雪吟态度还不错。
　　嘘寒问暖，还说开车辛苦，她能代劳。
　　盛岚：“你现在说早饭是你做的还来得及。”
　　陆雪吟：“是我做的。”
　　盛岚差点噎着。
　　看不出来她冷若冰霜一张脸，还挺能屈能伸的。
　　陆雪吟的妈妈卫婉住在私人疗养院，医疗水平外，环境跟安保都是一级好——至少比陆雪吟的住处好，不是什么人都能进来的。
　　到了住院部这边，盛岚就朝陆雪吟伸手。
　　陆雪吟想挽她胳膊，她不接受。
　　眼神对峙数秒以后，被盛岚抓着手，挠了几下掌心。
　　陆雪吟：“……”
　　Alpha的奇怪自尊心。
　　标记不行，就从别处占便宜。
　　她让盛岚老实点，“不然难受的是你。”
　　盛岚领会过陆雪吟的撩人手段。
　　要她点评的话，技巧而言，只能打两分。
　　颜值跟信息素撑起来，氛围满分。
　　盛岚对“难受”很感兴趣，又在她手心挠了两下。
　　陆雪吟是很有骨感的美人，掌心却意外的柔软，仿若无骨。
　　与其说是挠，盛岚的动作更像是捏，想捏捏陆雪吟的掌骨。
　　鉴于陆雪吟脸色开始发冷，盛岚及时停手。
　　到病房前，就更乖了。
　　推开门之前，陆雪吟再次要求她不准乱说话，“你甚至可以当个高冷的哑巴。”
　　她跟盛岚在婚前都没几次交集，卫婉更只见过小时候的盛岚。
　　现在是在补盛岚的综艺跟舞台，买了盛岚的出道以来的所有专辑，访谈也在看，俨然一个新入坑的铁粉姿态。
　　还跟陆雪吟夸过盛岚几次，主要是说她品行好。
　　像是好话重复说多了，这场突然安排的联姻，就是好姻缘。
　　所以门一开。
　　盛岚就听见了熟悉的曲调，是她新专辑的主推单曲《惹火》。
　　卫婉还在跟护工大力夸盛岚。
　　双重冲击下，盛岚还真就抿着唇，自动背上了偶像包袱，成了一个高冷哑巴。
　　陆雪吟叫妈，她也叫妈。
　　陆雪吟倒茶，她削苹果。
　　有几天没来探病，陆雪吟后天要去拍综艺，今天跟卫婉聊天的时间就长。
　　她想母女唠家常，卫婉不想冷落盛岚，觉得这样不利于妻妻感情。
　　陆雪吟强行给盛岚贴标签，“没事，她话少嘴笨，听我们说就行了。”
　　盛岚及时附和：“对，我话少嘴笨，听你们说就行。”
　　因她开口，卫婉不管她嘴巴笨不笨，直接把话题往她这边引，问她：“你觉得雪吟怎么样？”
　　这个问题对盛岚来说可太复杂了。
　　她看陆雪吟都下意识用那种防备警惕的眼神看着她，轻笑一声。
　　“很别扭。”
　　这个词对陆雪吟来说，不是好评价。
　　但卫婉笑意陡然放松，跟陆雪吟唠半天家常，都没现在轻松。
　　于是陆雪吟懂了，她拘着盛岚，不让她说话的行为，在她妈妈看来，是妻妻婚后关系不和睦，现在盛岚陪她来都是勉强。
　　她便也把话题往盛岚身上引。
　　卫婉让陆雪吟去医生那里，“这两天又做了些检查，你去看看。”
　　是要支开陆雪吟。
　　盛岚望着她笑了下，眼神澄澈，不显脏。
　　稍稍犹豫两秒，陆雪吟想想这两天的相处，还有盛岚主动报警配合调查的行为，点头应下了。
　　大不了回家时再报答她。
　　比如，不计较来时盛岚的无礼。
　　当然，要是盛岚在她妈妈面前乱说话，她也要想办法收拾人的。
　　因内心那丝不信任，陆雪吟出去时，捏握着门把手，看似把门带上了，实际不松手，就没锁上，能听见一点房里的声音。
　　卫婉精神状态不能跟正常人比，还在化疗期，跟人聊多了就虚弱。
　　一般而言，陆雪吟说要来看她，她是不会跟护工聊天的，会蓄足精力等女儿过来。
　　那些对盛岚的夸赞，即使平时会说，到今天也有很浓的作秀成分。
　　隔着门，陆雪吟就再听不清她说什么。
　　只听见盛岚说：“挺可爱的，今早还做了早饭，煎个鸡蛋都是爱心的形状。”
　　早饭根本没有煎蛋。
　　陆雪吟轻轻松手，锁扣极其轻微的“咔擦”响了声。
　　盛岚往那边看一眼，门安安静静，竖条的单向玻璃外，只有一个护士经过。
　　她跟卫婉说：“性格挺有趣的，像猫。”
　　会警惕试探，会挑衅，会高冷，会矜傲，也很可爱。
　　陆雪吟尽量早点回来，开门时，盛岚跟她妈妈之间气氛很好。
　　这让她对盛岚印象回升不少。
　　午饭过后，她们回家。
　　陆雪吟还没找到合适的房子搬家，盛岚恰好要出去拍摄综艺，能留她多住段时间。
　　出了疗养院，盛岚就带她去收拾东西。
　　盛岚一头粉棕色卷发太有辨识度，戴上帽子跟口罩，这身材气质也显眼。
　　放陆雪吟自己过去，她也不放心，就说一起。
　　“才有的热搜，感天动地姐妹情。”
　　陆雪吟：“Omega跟Alpha之间没有姐妹情。”
　　盛岚说有，“咱们就是。”
　　那就随便吧。
　　陆雪吟率先下了车。
　　盛岚在后跟上。
　　叫物业的人处理过，今天回住处顺利。
　　陆雪吟也只把这里当睡觉的地方，里面还是商品房的样式，生活痕迹很浅。
　　衣柜里倒是塞得满。
　　陆雪吟看过几期综艺，除却室内互动，还会有室外的游戏增进感情。
　　有些是乡下，还有的会骑行，这些穿裙子不方便，收拾衣物时，比较贴合她风格的性感裙装一件不带，全是休闲款。
　　临要走，她想起来什么，又去房间拿了两套长袖长裤睡衣装进了行李箱。
　　盛岚挑了挑眉。
　　好胜心再次上线，“别担心，像凌晨那种半夜偶遇的事很久都不会有了，我要出门赶通告了。”
　　陆雪吟不承认她换睡衣是防盛岚，答话淡定，“我也要出门了。”
　　关系缓和又回家早，盛岚就有心情哄小祖宗了。
　　车上她约陆雪吟逛超市，“小区内部的超市，很安全，菜品都新鲜，咱们今晚自己做饭吃吧。”
　　陆雪吟怔了下，“你会做饭？”
　　盛岚家里厨具齐整，各色佐料跟粮油米面都不缺，冰箱还有新鲜的肉蛋蔬菜，家里只有钟点工上门打扫卫生，她会做饭也说得过去。
　　陆雪吟就很想问，为什么她会做饭，还一天三顿的点外卖。
　　欲言又止中，对上盛岚坦荡荡的眼神，陆雪吟也不问了。
　　关系没到位，人家凭什么做饭给她吃。
　　初步缓和，陆雪吟也在病期，很多东西不能吃。
　　盛岚说她们自己买根排骨，或者买只鸽子、鸡，回家炖汤，给她补补。
　　陆雪吟要控体重，不吃油腻的。
　　盛岚目光落在她盈盈一握的腰肢上，摸摸自己的肚子，“没事，家里有吸油纸，我还准备了吸管。”
　　那就没事。
　　可能是两人天生磁场不对。
　　女主跟炮灰之间，就不该有“好感值”这种东西。
　　盛岚把排骨炒好，放进紫砂锅里炖着时，两人的手机几乎同时响起。
　　是派出所打来的。
　　说“毒房”后续的调查结果。
　　冯芝桐带回去做笔录后，现在已经被释放。
　　现在认罪的人是一个家政工。
　　他说他是陆雪吟的黑粉，到郊区别墅后，听见冯芝桐打电话，听说是陆雪吟要住进去，所以才在房子里喷了大量的诱导剂。
　　问他知不知道后果。
　　他说陆雪吟那种靠脸上位的花瓶，□□换资源的脏女人，他对她做什么都不过分。
　　这种极端态度，在公安阻止两次后，还有反弹。
　　甚至侮辱公职人员，说陆雪吟肯定也跟她们有不可告人的交易。
　　单纯黑粉，动机无法成立。
　　极端黑粉，动机就很足。
　　但盛岚是接收了原书剧情的人，她知道是冯芝桐。
　　陆雪吟是被冯芝桐当面威胁，甚至拿走了手机被断后路，她也知道冯芝桐不可能无辜。
　　盛岚情绪很down。
　　她回头看陆雪吟。
　　视线被厨房门框出一个长条，能看见陆雪吟靠在沙发上。
　　她还是出去的那身长裙，一字领泡泡袖的收腰版型，性感之余有可爱，可爱之余有端方。
　　现在靠那里，疲累之外，只有再次凝结出来的无形冰膜，给她裹上了疏冷防护层。
　　注意到盛岚的目光，她没回避，直直看过来。
　　这两天的所有的试探与暧昧，挑衅与愉悦都荡然无存。
　　像是回到了初次交集那天。
　　盛岚没有参与这件事，也跟被抓包的坏小孩一样，心脏被人猛地一攥。
　　她也没回避视线，问陆雪吟，“你想喝山药排骨汤还是冬瓜排骨汤？”
　　陆雪吟给的回应是起身回房。
　　茶几上还有摆了一半的水果拼盘。


第11章 冷玫瑰
　　好气氛被破坏得一干二净，但还是要吃饭。
　　盛岚炖汤的空隙，拿手机发了个信息，做了一回“霸总岚”，然后把其他配菜也都备好，回客厅将陆雪吟没完成的水果拼盘继续摆完。
　　晚饭她敲陆雪吟的门。
　　没抱希望，但陆雪吟出来了。
　　盛岚挑了下眉，不提电话的事，说：“晚饭好了。”
　　陆雪吟很礼貌：“谢谢，辛苦了。”
　　盛岚手痒痒。
　　想搓她脸，给她挤出些别的表情来。
　　陆雪吟皮肤薄，到时不管是情绪上来，还是被她搓红脸，脸色都要比现在好看。
　　她借口都想好了。
　　她不是欺负人，是在捏美人。
　　但解释还是要有的，“我让人继续取证去了，这件事我会跟，你放心。”
　　陆雪吟没说信不信，反正吃饭安静，没针对她，也没跟之前一样故意撩她。
　　当晚。
　　盛岚莫名其妙睡不着，她很渴。
　　床头柜上放了大瓶的矿泉水、平时最爱喝的酸奶，还有一些果汁饮品。
　　她一样样看过去，最后翻身坐起，选择去客厅接热水喝。
　　凌晨一点的夜，家里静谧。
　　锁扣响一声都清晰可闻，像在挠着盛岚的耳膜。
　　她觉得很吵。
　　只有小贼半夜光临不属于她的领地，才会如此敏感在意。
　　盛岚照常接了水。
　　冷水热水参半，正是合适喝的温度。
　　入口寡淡。
　　细品，还有点涩口。
　　心上的痒意很重。
　　引着她去抓个什么东西。
　　今夜陆雪吟不在。
　　盛岚索然无味的端着杯子在客厅溜达。
　　对鞋底带出来的轻微“嗒嗒”声很介意，就地脱了鞋，光脚踩在地板上。
　　地毯只铺了茶几那一片区域。
　　盛岚脑海里闪过了一个画面，是陆雪吟懒懒靠沙发上，足尖点地，被长而细软的绒毛包裹时的样子。
　　她再喝水，这水就带了点清甜。
　　有玫瑰花茶的味道。
　　盛岚没有去踩那片地毯，也不去碰那只被陆雪吟靠过的抱枕。
　　她把杯子拿去厨房洗了，开水龙头，用冷水冲手腕内侧降温。
　　难怪陆雪吟试探她几次，就对她是假A的事情深信不疑。
　　原来是太清楚自己对Alpha的诱惑力。
　　盛岚回房后，还刷了个牙。
　　磨平了牙尖痒意，压下了标记欲.望。
　　可能是单身久了，才看一朵带刺冷玫瑰都这么心动。
　　想想你的炮灰命吧。
　　真是活腻了。
　　盛岚怼脸喷了高浓度抑制剂。
　　浓度超标，一连打了十几个喷嚏。
　　一般人在自己家，不会想到去做隔音。
　　所以盛岚成功把陆雪吟吵醒了。
　　她这个人，在网络上说话就很大胆。
　　她居然问盛岚是不是半夜去洗冷水澡了。
　　【陆雪吟】：火气太旺，伤身。
　　很致命的一点是，这句话让盛岚对陆雪吟的兴趣更浓了。
　　大概没人能拒绝清冷美人说话隐含涩.气。
　　也没人能多次免疫貌美大姐姐的直钩。
　　她想想陆雪吟这又菜又爱撩，貌似懂很多，又没什么实战经验的样子。
　　精挑细选，给她回了一个表情包。
　　【山风】：你还有多少惊喜是朕不知道的.jpg
　　陆雪吟再没理她，盛岚也不介意，一觉睡到自然醒。
　　醒来发现她果然再次被拉到了信任圈之外，好不容易刷出来的微薄好感消失殆尽。
　　从昨夜自己加了滤镜的旖.旎气氛里醒神，陆雪吟那句话，是嘲讽她的。
　　今天陆雪吟复诊，跟姜凌一清早就出门。
　　餐桌上留了一顿很丰盛的早饭，很能吃的Alpha盛岚一个人吃不完。
　　她给孟蝉发信息问陆雪吟的检查结果。
　　孟蝉把她拉进了一个三人小群。
　　里面有她、孟蝉，还有郁橙。
　　郁橙啪啪往群里发了十几张高清照片。
　　是盛岚跟陆雪吟一起下车，一起进小区，进了同一栋小区，然后一起带着行李箱下楼的照片。
　　【有耳】：跟你说，这些照片花了我三十万，你给我打钱，不然我转手卖出去。
　　做交易。
　　还要拉第三人围观。
　　没意思。
　　盛岚长摁，一起合并转发到陆雪吟那里。
　　【山风】：孟医生给你检查的时候在摸鱼，投诉她。
　　陆雪吟握着手机，本文 由企鹅君羊 幺五二二七五二八一 整理她等孟蝉说检查结果时，也在跟节目组策划沟通明天的见面地点，和“猜猜猜”的拍摄流程，没有具体台本，但基本问题就那几个，看过节目都知道套路。
　　正打算回复，盛岚的消息弹了出来。
　　她指尖微顿，点了进去。
　　陆雪吟没有加孟蝉跟郁橙的好友，不认识头像跟昵称，看盛岚说了孟蝉的名字，默认这人是孟蝉。
　　头像是个穿着白色中筒袜的小腿，足尖勾着鞋子，露出一截格子裙。
　　昵称是：A气十足
　　陆雪吟抬头看看冷着脸正在点手机，仿若在跟人讨论公事的孟蝉，“……”
　　孟蝉在群里回复了一条信息：郁橙说她被你拉黑了，你们聊。
　　然后跟陆雪吟说结果，“信息素不太稳定，你说你发热期会在月底时来，也就后天了……信息素还不稳定的情况下，到发热期时，很可能抑制剂不管用，会需要Alpha的标记。”
　　陆雪吟睫毛颤了下。
　　问她：“我记得有抑制针剂？”
　　孟蝉不给她开针剂，“你有Alpha，可以选择稳妥一点的治疗方案，临时标记对身体无危害，抑制针剂短暂压下发热期症状，过后会反弹。”
　　陆雪吟的职业原因使然，不会希望反弹。
　　而且体内诱导剂还没排干净，这时候反弹，副作用太大。
　　万一信息素再次临近紊乱症的数值，就难治了。
　　陆雪吟垂眸。
　　鉴于盛岚给她转发了信息，也透露了孟蝉在摸鱼聊天的事实，她俩关系又好。
　　陆雪吟心里有顾虑，怕这个提议是盛岚跟孟蝉合谋的。
　　只是她几次送上去，主动勾引邀请，盛岚都没越界，也不像。
　　她给盛岚发了个消息。
　　【陆雪吟】：你会标记吗？
　　盛岚当她是戳人心窝踩痛点，一连给她发来了十几个大哭表情。
　　【山风】：姐姐！你打的字我一个都不爱看！
　　陆雪吟就很茫然。
　　抑制针剂不让用，她的Alpha也不会标记，那要她怎么？
　　大街上随便抓个Alpha？
　　她委婉对孟蝉表达了她盛岚不行的事。
　　孟蝉的笔掉到了地上。


第12章 五月玫瑰
　　气氛一阵凝固里，孟蝉让陆雪吟稍等。
　　她解锁手机。
　　盛岚还在群里快乐怼人，跟郁橙讨价还价，点评她跟陆雪吟的合照多般配。
　　孟蝉：“……”
　　知道她不行后，看盛岚活泼的样子，都觉得她在苦中作乐。
　　她单独点开对话框。
　　里面还是上回盛岚深夜问她问题。
　　过程不必多说，结论是盛岚认为陆雪吟在勾引她。
　　可惜，见过这对妻妻相处气氛的孟蝉，压根儿就没信。
　　现在她看着两人的对话。
　　感受着陆雪吟尴尬又不得不强行保持淡定，明明很着急，还要装作若无其事的眼神，后背都紧绷了起来。
　　孟蝉最终决定给盛岚留点面子。
　　等陆雪吟回家跟盛岚好好沟通后，再来接受治疗。
　　她就不直接拆穿了，以后还是好朋友。
　　孟蝉把手机锁屏，问陆雪吟，“你说她不行，有什么症状表示吗？”
　　陆雪吟当然不会说她勾引试探过盛岚几次，盛岚都没反应。
　　她很理直气壮：“是盛岚自己承认的。”
　　抿抿唇，补充，“跟我强调了很多次。”
　　陆雪吟低头按手机，往上划拉她跟盛岚的聊天记录。
　　找到了她给盛岚转发的三条公众号小广告，三连质问Alpha不行的信息安安静静躺在窗口里，放在了孟蝉面前。
　　盛岚那句反问，在此时就显得很像是恼羞成怒的挽尊与掩饰。
　　孟蝉没问题了。
　　让她最好确认下盛岚的具体症状，“看是身体的，还是心理的，我们好对症下药。”
　　陆雪吟斩钉截铁，“身体不行。”
　　心理不行的Alpha才不会把她不行放在嘴上。
　　于是陆雪吟回家的时候，除却她自己要吃的药，和发情期需要用的抑制颈环外，就都是给盛岚的用药。
　　治治她的标记无能。
　　孟蝉的理由很充分。
　　“给她试试看，一般当天会有点反应，这样能给你临时标记，我也能推测下她的实际情况。”
　　还没检查，药量很轻微，只能对Alpha起到轻微刺激作用。
　　如果不能激起盛岚的标记欲，就到医院做详细的检查。
　　陆雪吟把自己的药拿出来，换到了维生素瓶子里，这样拍摄期间也能正常服用。
　　今天也不用再打针，她在医院打完回来的。
　　行李已经收拾好，也把明早的见面地点发给了节目组，选在了公司楼下，明天起早出门赶过去就行。
　　她还有一整晚的时间可以试探盛岚。
　　但越逼近晚上，这两颗小小的胶囊存在感就越浓。
　　她才对盛岚甩过脸色。
　　不管前面几次试探的真实目的是什么，总归是她主动勾引的。
　　现在再来药物……
　　陆雪吟想想她在圈内的风评。
　　都说她脏。
　　她闭了闭眼。
　　比起落下什么不可挽回的病症，被合法妻子标记显然不算什么。
　　她给盛岚发信息，问盛岚什么时候回来。
　　盛岚在津和市有好几套房子，今早出门时，她带了拍摄需要用的行李，搬到了另一套房子暂时歇脚，明早节目组来接她的时候，能避开陆雪吟，免得引出不必要的误会。
　　收到信息时，她正在看往期综艺，临时抱佛脚补一补。
　　隔着屏幕，后面一个月都不会见面，盛岚回话很轻佻。
　　【山风】：姐姐想我回家啊。
　　陆雪吟在网上果然大胆，说话直接。
　　她邀请盛岚回家标记她，并且堵了盛岚的后路。
　　“知道你不行，我给你开了药，你回来试试。”
　　这一条是语音。
　　盛岚手机放桌上，点开都清清楚楚。
　　听了两遍，她拿到耳边，隔着网线，都能感受到陆雪吟嗓音紧绷。
　　能想象出陆雪吟明明很不安，但是硬撑着装强势的样子。
　　枝叶挺立，花.瓣微颤。
　　盛岚下意识磨了磨牙。
　　后颈腺体被这句话撩得升温。
　　不是Omega那种渴求标记的酥.痒，是想信息素想要冲出身体，与五月玫瑰交缠的蠢蠢欲动。
　　那片的皮肤都微微刺痛。
　　可能是因为她没有回话，陆雪吟在五分钟后，给她发来了一张照片。
　　是自拍。
　　照片是陆雪吟的侧面，单手举着手机，隔了一段距离拍的。
　　长卷发被她随后拢起，露出白皙细腻、微微发红的腺体。
　　能看见的仅有一点点边缘，上头还落了几缕发丝似有若无的遮挡。
　　但某些性.感就是这样。
　　欲语还休，比坦诚相待要诱.人。
　　这还不回去，就是真不行了。
　　但盛岚也警惕防备。
　　因为她才确认，陆雪吟之前制造出来的暧.昧气氛，根本不是勾引，是对她的试探。
　　这一次，万一也是呢？
　　《试恋期》成了背景音。
　　盛岚从沙发上下来，溜溜达达进了衣帽间，在里头巡视着这间放满各种高奢定制款衣服的房间，摁着语音键给陆雪吟发信息。
　　“姐姐，你试探过我好多次了，再来就没意思了。”
　　再来，把自己赔进去，可别要她这小小炮灰的命。
　　盛岚撩了下头发，她上回为了MV染的棕粉色跟许多裙装都不搭。
　　挑来挑去，还是选了款式百搭的黑色小裙装。
　　陆雪吟给她发来了病例报告。
　　孟蝉没有跟大众医生的风，字迹清晰，力透纸背。
　　陆雪吟的发情期要到了。
　　她给盛岚说：“作为回报，你下次易感期，我可以给你标记。”
　　各取所需。
　　当然，盛岚自己标记无能，就不能怪她不兑现承诺了。
　　盛岚看看时间，跟她约了个很暧.昧的点。
　　【山风】：那我们凌晨一点见。
　　陆雪吟就在奇奇怪怪的地方好强。
　　她无视两个人多次夜里遇见时的暗流，给盛岚说：“也行，到时你标记无能，咱们就当什么都没发生过。”
　　手机音量开到了最大。
　　盛岚轻笑了一声，指尖在各色口红上划过，挑了一支容易掉色的口红。
　　标记会咬腺体。
　　她要在陆雪吟身上留个印子。
　　作者有话说：
　　然后标题，我实在想不出什么玫瑰了，就用雪吟的信息素做标题好了


第13章 临时标记
　　等待会让时间变得漫长，每一分钟都在心上读秒。
　　深夜也会将人的五感放大，对即将到来的标记感到恐惧。
　　陆雪吟不敢翻身，怕吵醒姜凌。
　　她第N次睁眼，发现时间才十二点半。
　　还有半个小时。
　　她问盛岚到了没有。
　　盛岚在楼下车库，喝完了第二盒酸奶，指尖轻轻敲下几个字：姐姐，你好着急啊。
　　提前抵达，却不立刻上楼。
　　从召之即来的“舔狗”Alpha，变成了一个掌控主动权的成熟猎人。
　　这仿佛是Alpha与生俱来的天赋。
　　陆雪吟暂时没领教到Alpha的恶劣性格，只觉得心情在盛岚这句“好着急”里变得更加忐忑。
　　她记得盛岚的信息素是龙舌兰。
　　陆雪吟喝过龙舌兰酒。
　　很轻易的就想起来了口感。
　　并不美妙。
　　她出去接了杯水。
　　给盛岚发了第二条信息：你再不来，我睡了。
　　【山风】：我在车库。
　　陆雪吟立时紧张起来。
　　在盛岚回家时，她缩回了房间，背靠着房门听外面的动静。
　　盛岚进门就开了灯。
　　Alpha对信息素的敏感度在这时发挥作用。
　　她闻见了客厅余留的玫瑰暖香。
　　信息素在某些方面也能暗示拥有者的心情。
　　冷是疏远。
　　暖是亲密。
　　盛岚踩着高跟鞋，在静谧夜色里“嗒嗒”走向自己房间。
　　越靠近，玫瑰香越浓。
　　她已经能脑补出来，陆雪吟夜半三更往外试探，又在她进门时，仓皇躲进房间的样子。
　　眼睛会微微瞪大。
　　清透的绿眼睛里会紧绷着裹上薄冰，以此作为心防。
　　长卷发微微浮动里，会露出漂亮精致的蝴蝶骨。
　　裙摆飘动间，擦过瓷白脚踝。
　　盛岚到房间门口，指纹解锁，又再把门带上。
　　她留了个很明显的陷阱。
　　没有脚步声，代表她没有进门。
　　陆雪吟要是试探她，应该会警惕。
　　结果她消息都没发出去，对面的门就开了。
　　她抬眸，看见陆雪吟绿意深邃的眸子里，有未来得及藏起的惊慌。
　　盛岚单指把要发出去的消息都删除，然后再次解锁她的房门。
　　门锁发出“咔嚓”声。
　　陆雪吟显然很紧张。
　　这跟前面来试探勾引盛岚的状态完全不同。
　　此时的她，是真的害怕。
　　盛岚能懂。
　　怕她标记时不讲基本法，强行永久标记了。
　　她邀请陆雪吟进屋，“咱们酝酿酝酿情绪。”
　　陆雪吟出了房门，却没往盛岚房里走，而是绕到厨房拿了杯子跟放在冰箱里的药，给盛岚接热水。
　　她问盛岚想喝烫一点的，还是温一点的。
　　盛岚目光落在陆雪吟右手拿着的药上。
　　她想到陆雪吟钓她回来的话。
　　说给她开了药。
　　盛岚表情有点崩。
　　陆雪吟就自己给她接了温水。
　　走到盛岚身前时，步履微微放慢，观察着盛岚的表情。
　　一般Alpha，应该都挺难接受自己在这方面的无能。
　　她怕盛岚发怒。
　　所以今天她没故意去撩拨盛岚，还有一步远，就把药递了过去。
　　“你先喝，有感觉了，我们再来。”
　　盛岚都被她气笑了。
　　“我以为你今天给我说的话是挑衅。”
　　陆雪吟显然很惊讶，大眼睛里仿佛在说“我挑衅一下你就行了”？
　　盛岚对她也没无底线信任。
　　“我怎么知道这药具体治疗什么的？”
　　陆雪吟抿抿唇。
　　从盛岚的警惕里，微妙的发觉了某些跟她预料之中完全不同的东西。
　　比起那丝不信任，她更在意的是，“你不是假A？”
　　所以没有药物，也能回来标记。
　　盛岚的求生欲再次上线，她接过了药。
　　“我没想到你会开药让我标记你。”
　　陆雪吟不想跟她磨磨唧唧。
　　越拖延，她心脏跳得越快。
　　她想速战速决。
　　而且这药喝下去，盛岚也不一定能行。
　　别到时候她今天白紧张一场。
　　她要盛岚放心，“我给你看过病例报告，你朋友的字你认识，你可以打电话问她。”
　　目光轻轻扫过盛岚的右手，这位各处都打扮花哨的盛妹妹，指甲却很干净清爽，没有做乱七八糟的美甲。
　　掌心虚虚拿着药。
　　白皙指骨有莫名的性.感。
　　“这是孟蝉开的，药剂很轻微，不会对你身体有危害。”
　　听说是孟蝉开的药。
　　盛岚表情都要裂开了。
　　她怀有最后一丝的挣扎。
　　“你用其他Alpha的名义开的？”
　　似乎是觉得盛岚的反应很有趣，陆雪吟的紧张在这时候消失了大半。
　　她甚至浅浅笑了笑，“当然是你的名义啊。”
　　这是两人结婚以来，盛岚得到过的最真诚的微笑。
　　陆雪吟说：“你现在说你是真的Alpha，你会标记，也能不喝药。”
　　盛岚沉默。
　　陆雪吟不会跟她离婚，甚至在不信任她的时候多次试探。
　　明显是她不行，不会标记，给陆雪吟的安全感更高。
　　这样才利于婚期内刷好感。
　　她认了。
　　大不了回头再跟孟蝉解释。
　　盛岚当陆雪吟的面把药喝了。
　　陆雪吟又紧张起来，等着反应。
　　盛岚不等，自己率先进房。
　　她想把胶囊吐到垃圾桶。
　　陆雪吟跟在她身后，目光紧紧看着她。
　　胶囊的外衣很薄一层，入口即化。
　　盛岚把它压在舌根下，没有热水冲服，化为了苦涩的口感。
　　躲不过。
　　盛岚拿了床头矿泉水再次喝了一口。
　　她要陆雪吟自己选地方。
　　陆雪吟带有一丝丝的怀疑，“你真的行了？”
　　别是白咬她一口。
　　盛岚就发现陆雪吟的性格真的很有趣。
　　这么短的时间里，能表现出如此丰富多变的情绪。
　　她放了点信息素出来。
　　龙舌兰香很霸道，烈里带一点铁锈的腥。
　　很适度，在人要皱眉时，化作了醇厚的醉意。
　　陆雪吟选择在门边标记。
　　她面对墙，单手落在门把手上。
　　其实于事无补。
　　标记一旦开始，她再喊人，姜凌都来不及阻止。
　　只能临时赌盛岚的人品。
　　陆雪吟第一次主动提到离婚，“你永久标记我，我就不会跟你离婚了。”
　　她觉得，盛岚是很想离婚的。
　　盛岚淡淡应一声。
　　陆雪吟随手把头发挽起，后颈落下的发丝被她略粗鲁的拿小发夹固住。
　　绸质睡裙丝滑柔顺，垂感很强。
　　肩窝阻拦，不让它往下掉。
　　盛岚很想伸手，去帮一把。
　　陆雪吟不安催促。
　　“能不能快一点？”
　　盛岚问陆雪吟要不要抱，“我听说被标记的时候，Omega都会没力气。”
　　陆雪吟当然不要她抱！
　　盛岚就单手撑墙。
　　龙舌兰的味道强势而汹涌。
　　说快，她就半点不留情面，也不给人反应机会。
　　唇上的柔软刚碰到温热腺体，齿尖就毫不犹豫往下咬。
　　陆雪吟猝不及防之下，差点软倒。
　　被盛岚挽着腰，堵在这方寸之间，稳而持续的往里注入信息素。
　　五月玫瑰完全不设防，欢呼雀跃，与之纠缠。
　　陆雪吟被热意包裹。
　　脑袋有些昏沉。
　　所有意识都在往后颈处聚拢。
　　这种失控感令她不安。
　　在盛岚标记完成，准备退开时。
　　陆雪吟的挣扎同步到来。
　　像是在不舍。
　　所以轻轻蹭过盛岚的唇。


第14章 您嫖我呢
　　盛岚轻笑一声：“姐姐，不够吗？”
　　陆雪吟被她问得体.温攀升，脑子都要炸开了。
　　怕一开口，就会发出某种令她觉得羞.耻的声音。
　　她没要盛岚松手，而是自己去抓盛岚放在她腰上的手。
　　想要盛岚松开。
　　可是她很无力。
　　两手覆上像触.摸调.情。
　　因这个动作，暴露了身体的虚弱。
　　盛岚一有松手迹象，她就往下滑。
　　盛岚只能将她腰抱得更紧。
　　腰挺细的。
　　绸质睡裙太滑，触.感像透过薄薄布料，挨到了陆雪吟柔韧细.腻的皮肤。
　　她终于肯出声，开口没好话。
　　“你越界了。”
　　嗓音极其克制。
　　也不知是克制信息素的躁动。
　　还是克制对盛岚的恼怒。
　　盛岚是一个很有礼貌的Alpha，她跟陆雪吟讲道理，“我真让你在我房间摔了，你是不是得碰瓷？”
　　陆雪吟索性不理她。
　　因为一次临时标.记结束，盛岚没有对她做更多，她心里有了点安全感。
　　安静下来后。
　　陆雪吟发现盛岚就跟个木头桩子一样，那条绕到身前，揽着她腰腹的手臂，就是栏杆，一动不动。
　　手指也特别老实。
　　陆雪吟额头抵着墙面。
　　视线往下，能看见盛岚五指是很放松的姿态。
　　放松，意味着盛岚没碰她的心思。
　　不然再装，也有个紧绷样。
　　陆雪吟瞬时红透整张脸。
　　忍不住代入盛岚的视角去想两人现在的关系处境。
　　被迫结婚后，新婚妻子对她多次勾.引。
　　在她不感兴趣，明确表示自己是假A后，还步步紧逼，要她吃药。
　　得了临时标.记，还防备警惕。
　　确实是“碰瓷”。
　　陆雪吟脑子一片空白。
　　没有注意到盛岚一点点试着松手，直到手臂彻底跟她拉开距离的过程。
　　回神时，她已经恢复自由。
　　有了点体力，能随时开门离开。
　　盛岚还退开好远的距离。
　　真像怕被她碰瓷一样。
　　陆雪吟的情绪，终于被浓到化不开的尴尬替代。
　　为她之前的“自信”。
　　她一秒都没在这里多留，又给盛岚留下了一个仓皇而逃的背影。
　　头发被夹得太紧，后颈痕迹一览无余。
　　她精挑细选的一支会掉色的口红不负期望，留下的暧.昧红痕被陆雪吟自己蹭开，抹在了浅浅牙印上。
　　直到门关上，盛岚还久久忘不掉那个画面。
　　等到舌根回味出苦味，她才反应过来。
　　哦。
　　是药效。
　　她打电话问孟蝉怎么处理。
　　孟蝉当她要面子，要她有病趁早治疗，“你现在还年轻，以后还有无限可能……”
　　这欲言又止的劲儿。
　　真绝了。
　　盛岚没耐心，“快点说，不然我投诉你。”
　　她很少用这种语气讲话，所以孟蝉立刻给她说了。
　　在盛岚喷过高浓度降温型抑制剂后。
　　孟蝉一句话又把她火气撩起。
　　“难道你是由于心理障碍……？”
　　盛岚：“孟医生，收收你的好奇心。”
　　挂断电话后，盛岚再被陆雪吟的转账金额刺到了眼睛。
　　500块是什么东西。
　　【山风】：？
　　【陆雪吟】：服务费，辛苦了。
　　盛岚给她气笑了。
　　甚至忘记自己是个炮灰女配。
　　给陆雪吟一字一字戳了一句消息发过去。
　　【山风】：您嫖我呢。
　　陆雪吟可能是为了缓解尴尬。
　　她补了20块过来。
　　勉勉强强能凑个520。
　　或许是又想起来，盛岚对她根本没有兴趣，这个520也尴尬。
　　所以她又发了个480凑了一千。
　　盛岚：“……”
　　真绝了。
　　盛岚给她转了一万。
　　【山风】：早点睡吧。
　　我看你不清醒。
　　早上有节目组的人来接，盛岚已经报过地址，今晚不在这边留宿。
　　她拿抑制剂对着自己再喷喷。
　　挥挥手，只带走一肚子郁闷。
　　关门的声音没刻意藏，陆雪吟正是紧张的时候，全神贯注关注着外边动静。
　　听见前后两道门被关上的声音，也不敢出去看一眼。
　　她怕一开门，就看见盛岚靠在对面的墙壁上，将她抓个正着。
　　姜凌还在熟睡。
　　也不知半夜会不会醒来。
　　陆雪吟再次轻手轻脚下床，拿了抑制颈环，去洗手间看看后颈腺体的情况。
　　可能是真的尴尬过了头。
　　她甚至忽略了牙印，像找到了什么不得了的绝顶好借口。
　　盛岚等待红绿灯时，收到了陆雪吟的消息。
　　【陆雪吟】：那是给你买口红的钱。
　　盛岚确认了。
　　陆雪吟今天确实不太清醒。
　　好好的清冷大美人。
　　这是怎么了。
　　她发了一个句号。
　　当做终结聊天。
　　这一晚，盛岚都没睡好觉。
　　早上梁娇提前过来叫她，给她拿了Alpha专用的抑制手环。
　　便携款抑制剂，不用抱着抑制剂喷。
　　在镜头下，能时时矜持，不被信息素诱着做出某些出格行为。
　　梁娇看她脸色，还奇怪，“昨天来时不好好的？认床？”
　　盛岚性子好，难得摆臭脸。
　　她不习惯对人发.泄负面情绪，现在纯粹是一晚上没睡，加上莫名躁动，让她烦了一晚，脸色没跟上节奏，就这么摆出来了。
　　她洗漱时，用冷水敷敷脸，再出来状态就好了很多。
　　妻妻私事不拿外面说，她承认昨晚没睡好。
　　梁娇要她遮遮黑眼圈，“我让小陶跟你一起，你们拍24小时直播综艺，时间长，她在场外陪同，你有事给她发信息说一声就行。”
　　盛岚应下。
　　她很独立，平时不需要助理跟着。
　　这次时间太长，还有纪欣兰参加，多个人，有个照应，能应急。
　　另外盛岚也有事情要梁娇帮忙，“我看陆雪吟可能是诱导剂的后遗症，信息素不稳定，人也浮躁，这段时间我不在，你也帮忙看着点，别让她出事。”
　　梁娇知道的。
　　娱乐圈比别的地方都现实，妻妻一体。
　　管她们是联姻还是真爱，一方出事，另一方都要被拉出来溜。
　　及时撇清，要说冷血无情。
　　坚定陪伴，要说一丘之貉。
　　其他杂事没有，这两天里已经交接完。
　　早饭过后到点，盛岚换衣服化妆，跟梁娇一起，带着小行李箱下楼，刚好碰到了节目组的人。
　　上车后简单寒暄，就进入第一个“猜猜猜”的提问环节。
　　这个环节很能撕，节目组简单粗.暴，不往后压观众的期待值，跟盛岚打招呼过后，就直切主题，让她猜今天跟她组cp的人会是谁。
　　这个问题问出来，主持小姐姐露出一个善意的笑，“没关系，大家都知道你是‘无cp’盛妹妹，说个朋友的名字也可以。”
　　盛岚不需要说朋友名字。
　　她是没有cp。
　　但是她有老婆啊。
　　想想陆雪吟昨晚的“嫖.资”，还有“口红费”，以及那两颗莫名其妙让她难受了一晚上的胶囊。
　　盛岚直接报了陆雪吟的名字。
　　“陆雪吟”三字绕着她舌.尖走一圈儿，都让她牙尖发痒。


第15章 恋综相遇
　　节目在下午两点开始直播，路上只会录这么一段。
　　期间几个小时给嘉宾们的“猜猜猜”做后期，通常是会一对一对的放。
　　这个一对，是指网传cp。
　　双方都提名对方，皆大欢喜。
　　单方提名，另一方猜别人，到时见面都要尴尬。
　　双方都不提名，唯粉狂喜，cp粉哭天抢地。
　　在看到具体录制内容前，节目组内部工作群里，几位主持人几乎的同时报了名字。
　　【A组小李】：盛岚，陆雪吟。
　　【B组小王】：纪欣兰，盛岚。
　　【C组小赵】：陆雪吟，盛岚。
　　……
　　纪欣兰报盛岚的名字就很好理解，毕竟“喜欢”盛岚多年，从选秀节目开始就“情根深种”，前不久跟另外一个男Alpha裴骁传出绯闻后，跟盛岚的绑定才变弱。
　　变弱的原因是被裴骁治愈，走出往日情伤。
　　这次是他俩主动跟节目组联系，报价很低，对比同咖位的明星来说，等于白来一场。
　　打算用《试恋期》做跳板，为期一个月的直播结束后，他们再炒作缓冲一段时间，就能正式官宣。
　　盛岚的参与，挤走了裴骁的名额。
　　为了热度，也为了膈应盛岚，纪欣兰能报盛岚的名字就再正常不过。
　　陆雪吟跟盛岚又是什么情况……
　　程导第一时间想到了前天的热搜，想着她俩会不会是私下见过面，已经达成合作了。
　　再把陆雪吟的录制视频看了一遍，她就不这样想了。
　　陆雪吟的外貌无可挑剔，气质又完美糅合了温柔与清冷。
　　待人冷漠也好，热情也好，都很能戳中人心里的保护欲。
　　圈内做过粉丝成分的数据调研，陆雪吟这个常年拍戏，很少参加商业活动的演员，拥有的Alpha豪粉都要比一般流量明星多。
　　熟悉她的人，多看几次采访，就知道她的状态。
　　从来都无懈可击。
　　毕竟影后，演技在那里。
　　今天却不同。
　　她报盛岚名字之前，欲盖弥彰加了一句介绍词：我的好姐妹。
　　程导听了几次。
　　陆雪吟的声音不算绝对平静，像是私下练习过，再拿到镜头面前说，以防被人看穿她的刻意。
　　真要达成合作，陆雪吟演出来的就不是这个效果了。
　　热度永远不嫌多。
　　两段音频剪辑先从官网放了出去。
　　一段纪欣兰的：“cp的话，那肯定是盛岚啊，毕竟我喜欢过她好几年。”
　　一段陆雪吟的：“那就报我的好姐妹盛岚的名字吧。”
　　两段音频先后放出。
　　官博第一位公布的嘉宾是盛岚，前排满屏问号。
　　问号之后是与嗑cp毫无关系的沙雕画风。
　　[是这个传说中的cp绝缘体盛岚吗？@山上风好大]
　　[？？楼上有没有艾特错，盛岚的微博名怎么跟沙雕网友一样，我来试试@山上风好大]
　　[可能是发现参加了直播综艺，本性无所遁形，所以直接放飞自我了吧哈哈哈哈]
　　……
　　[不是，难道没人猜这两条音频是谁的吗？]
　　楼中楼回复：[花钱买的吧]
　　盛妹妹铁粉不请自来：[花钱买的＋身份证号]
　　山风吹我：[不然怎么会有两个人选她哈哈哈哈哈哈]
　　还在路上，抵达地点前，为了保持神秘感，嘉宾手机能拿，但要求不能看各类社交app，以防提前得知宣传信息。
　　盛岚当是出来旅游了，很放得开，直接把手机扔包里，看起了节目组ipad上下载好的往期节目。
　　她习惯静音模式，连震动都不开。
　　并不知道一个小时后，梁娇要把她的手机打爆了。
　　另一边，陆雪吟出奇的守规矩。
　　初次参加综艺，节目组怎么安排，她就怎么做，不给人添麻烦，自己也能少出点错。
　　所以猜猜猜环节录制完，她也把手机放包里了。
　　昨晚没睡好，她刚好补觉。
　　上车前，姜凌给她准备了U型枕。
　　陆雪吟戴上后不习惯，后颈腺体被被压着，让她很不舒服。
　　标.记再轻，也会破皮。
　　现在不是痛，也不是对当时感觉的回味。
　　而是陆雪吟一闭眼，就会想到盛岚怕她碰瓷，一下退开好远，而她还在“自信”，认为盛岚一定会对她图谋不.轨时的心理活动。
　　脸上热意不自控的升温。
　　她把口罩戴上，渔夫帽的帽檐也压得低，遮住整张脸。
　　然后一动不动装睡，下车时，肩颈都僵了。
　　这一期的拍摄地点在市郊的庄园。
　　庄园是根据主人喜好建造的，内部有菜园、鱼塘，马场。
　　体验农家生活之余，还能骑马。
　　位置靠山，有温泉，也有泳池。
　　家庭影院有配备，在这不远处，还有一个津和市许多网红打卡的“凶宅”。
　　正因为那座凶宅，庄园主人已经很久没回来住过。
　　覆盖整座庄园的摄像头都已经安装好，除却洗手间、厕所等地方，房间里都有避开床的摄像头。
　　24小时直播综艺，默认到睡觉时，可以手动关摄像头——指拿衣服盖住。
　　因出发地点不同，抵达时间略有差异。
　　陆雪吟是从公司过来的，反而是第一个到的。
　　每期是六位嘉宾，分三组cp。
　　每个人进到客厅，看见坐在沙发上的陆雪吟时，都要愣一下。
　　两点开始的直播，这之前客厅嘉宾相遇的环节，会作为花絮剪辑，是直播前的最后预热。
　　陆雪吟不擅长应付，看他们表情，第一次后悔选择来这里。
　　想想要拍一个月，真不如强行进组。
　　接个友情出演的女配也好。
　　花絮预热，也是热度。
　　总共就三组，已经有cp相遇了。
　　陆雪吟来之前，已经把cp超话前排的cp都看过——除了她自己的。
　　现在这对是排名第七的“冰糖”cp。
　　严冰跟唐映月。
　　她不动声色观察着她们的表情。
　　严冰的气质比她还冷，唐映月很热情的跟她打招呼，“居然真的是你，我来时路上还猜你名字了！”
　　严冰淡淡“嗯”一声，穿着平底鞋都走出了一米八的气场。
　　径自在沙发上，挑了一个远离众人的单人沙发坐，恰好在陆雪吟的正对面。
　　她显然对陆雪吟更感兴趣，“没想到陆老师会过来。”
　　感兴趣也是尬聊。
　　陆雪吟“嗯”一声，都感觉头顶有了后期加上去的乌鸦飘过。
　　纪欣兰也在，她是要临时抽卡组cp，半点不慌张，过来加入尬聊。
　　人很自来熟，来了就分水果饼干，也发酸奶，说吃点东西垫垫肚子，大家都放松点。
　　也表现出了对陆雪吟浓度超标的兴趣，“陆老师，这是你的综艺首秀吧？居然会选恋爱综艺，是要给电影宣传吗？”
　　纪欣兰给的酸奶是盛岚常喝的牌子。
　　陆雪吟偏过视线，“不是。”
　　纪欣兰忽略她的冷漠，或者说，她觉得陆雪吟就这么个性子，要套话，全靠她主动。
　　她继续问：“之前看见你跟盛岚上热搜了，难道这次是一起来参加综艺？”
　　陆雪吟根本没有想过这个结果。
　　正常社交，她就不理了。
　　镜头下，她得理。
　　她不想跟盛岚一样，参加个直播综艺，把人设崩得渣都不剩。
　　她跟盛岚不同，盛岚沙雕一下，网友喜欢，粉丝爱看。
　　她本性不讨喜，崩了就完了。
　　所以只能言简意赅的说：“没有。”
　　才说完，盛岚就跟最后一个嘉宾孟晴一起进门了。
　　两人都是Alpha，可以微博聊天的好交情，恰好在门口遇见，盛岚还表达了对她的同情。
　　“你可能会跟纪欣兰组了。”
　　然后一抬眼，看见了陆雪吟。
　　盛岚很少在镜头下失态。
　　此时表情有两秒凝固。
　　几乎是同时，她跟陆雪吟一起问：“你怎么在这儿？”
　　再双双沉默。
　　陆雪吟面冷皮薄，表情不变，脸颊温度再次升高，瞬时红透了。
　　盛岚哪里能让她在镜头前丢面子。
　　主动给了台阶下，“没参加过这类型的综艺，我过来玩玩。”
　　她已经修炼出来了一个技能。
　　能从陆雪吟这张冷冰冰的脸上，看出一点细微情绪。
　　脸红肯定不是看见她就心动，心脏一下狂跳起来。
　　极可能是陆雪吟在开头猜猜猜的环节，报了她的名字，现在在尴尬。
　　盛岚挑眉。
　　要不是她知道原书剧情，她都要以为陆雪吟是在很认真的喜欢她了。
　　瞧瞧她办的这些事，换个Alpha，跟陆雪吟孩子都三岁大了。
　　作者有话说：
　　我会努力调整作息，争取白天早点更新qaq
　　现在是半夜出没，大家可以睡醒再看


第16章 害羞小玫瑰
　　人多，还在镜头下。
　　盛岚要对她们表现出来的熟悉给出合理解释，喊陆雪吟“陆老师”，再揶揄一句，“保密工作做得挺好，我都以为你不会来的。”
　　刚好跟前天的“有生之年”热搜呼应。
　　可以说她们本来就有私交，一直没有合作，才不被大众知道。
　　也能说是因为盛岚要参加这期节目，误打误撞艾特到了对的人。
　　她有很强的控场能力。
　　进客厅后，不动声色把纪欣兰刻意摆放出来的酸奶塞到茶几抽屉，目光扫过陆雪吟伪装成coker的抑制颈环，舌尖抵抵齿后，递给陆雪吟一瓶矿泉水——从她包里拿出来的。
　　再跟冰糖cp打招呼，“我昨天还逛你们超话了，好多人打卡，剪辑也挺好看的。”
　　这节目就是嗑cp用的，严冰再冷，也要给面子，唐映月性格热情，很快接上话。
　　再投桃报李，将话题引到盛岚跟陆雪吟身上。
　　“你们也挺有缘分的，待会儿抽卡肯定能抽到一组！”
　　这话不算毒奶，圈内人都知道盛岚极其讨厌纪欣兰。
　　纪欣兰捆绑蹭热度多年，绝了盛岚有cp的可能，有任何黑料爆出来，粉丝都默认是盛岚在泼脏水。
　　盛岚很刚，说她泼，她就明着泼，把小黑料爆成大黑料。
　　出道前的深夜直播让两人结了梁子，再来硬碰硬，关系已经无法缓和。
　　盛岚炸cp超话也不藏着，来参加恋综，只能是脑子被驴踢了，才会跟纪欣兰一组。
　　这是大家都能默认接受的潜规则，节目组一定会暗箱操作。
　　所以在场众人，也去看孟晴跟陆雪吟的表情。
　　孟晴很捧场，“别这样说，万一节目组这期想玩个大的，组我跟盛岚的AA恋呢。”
　　纪欣兰立刻接话，“那我就跟陆老师OO恋了？”
　　想太多。
　　盛岚都懒得怼。
　　她看向陆雪吟。
　　陆雪吟端坐在那儿，一动不动像个花瓶冷美人。
　　褶皱露肩上衣跟抽绳百褶裙的打扮，给她添了几分少女感。
　　coker是白蕾丝，缀了两朵白玫瑰。发饰是同款，从左侧固住了发丝，让墨色长卷发在右侧与肩背占足了存在感。
　　露在外面的长腿像牛奶，从卡其色裙装里挤出来。
　　盛岚的眼睛就是台摄像机，一眼扫过就咔嚓留影。
　　别开视线后，还从这影像里，发现陆雪吟的手臂也不遑多让。
　　奶白温柔，看起来也分外柔软。
　　表情要是可爱点就好了。
　　她想想陆雪吟私下表现出来的性格，也想想自己崩人设以后粉丝的画风，很理解陆雪吟的心情，话题往陆雪吟擅长的方向引。
　　“听说这期节目会骑马，陆老师是会的吧？到时请你多指教啦。”
　　陆雪吟为了拍戏，学了很多技能，骑马是其中之一。
　　在家待着，她看起来很像是一枝在室内被温养的小玫瑰。
　　实际已经饱经风雨，身上的小刺都根根冷硬。
　　她抬眸。
　　还没说话，纪欣兰就插嘴“盛岚，你是Alpha，还需要别人指点你骑马？”
　　点名指姓，盛岚也不理她。
　　要陆雪吟给个准话，“快点答应我，多少人看着呢。”
　　陆雪吟：“……”
　　这么当众要，我看你也没有很要面子的样子。
　　她点头，“行。”
　　为她猜猜猜环节说的盛岚是她的好姐妹负责。
　　也补充：“如果我们能分到一组的话。”
　　这一期的配置有升级。
　　具体来说是自带腥风血雨效果的cp减少，散装cp增加。
　　很明显是为了盛岚跟陆雪吟的流量。
　　孟晴极可能是为了还人情，来玩一玩。
　　剩下一个纪欣兰就很尴尬。
　　陆雪吟隐晦看她一眼。
　　也很忧心。
　　盛岚讨厌纪欣兰；跟孟晴关系好；对她不感兴趣。
　　AA恋，是很有可能的。
　　所以她跟纪欣兰一组，也是有可能的。
　　孟晴给盛岚扔了个抱枕，“不要脸。”
　　她不拆穿盛岚本身会骑马的事实，把话题往目前唯一一组cp那里转移。
　　“严老师，你能笑一个吗？看看咱们小唐，都要被你吓哭了。”
　　冰糖cp嗑的就是面冷心软大美人跟笨蛋小太阳。
　　严冰一副不在意的样子：“你哄啊。”
　　孟晴：“你说，有没有一种可能，这一期是全员抽卡呢？”
　　严冰的表情无懈可击。
　　但她问唐映月吃了没。
　　尬得很。
　　孟晴要笑死，在旁边学她说话，撞撞盛岚胳膊，“大山，你吃了没？”
　　这名字太土了！！
　　盛岚要立刻跟她打一架！
　　午间花絮，是在孟晴的狂笑声中结束的。
　　结束后，就都不绷着了。
　　盛岚邀请陆雪吟出去走走，“别留这里，根据我的经验，你再留就要被抓壮丁做午饭。”
　　纪欣兰誓要将“深情舔狗”人设扮演到底，盛岚不理她，她也要插话。
　　“原来你们早就认识啊，我还说你挤走裴骁的名额，是为了来跟我组cp的。”
　　她跟裴骁早早答应过来，合同都签了。
　　因为出场费极低，后面裴骁的名额被梁娇谈下来，节目组没赔多少钱。
　　纪欣兰觉得可以，膈应人么，盛岚没她在行。
　　但节目组不知道抽了什么风，把陆雪吟也请来了，将原定的另一组不知名cp延期。
　　这让她很难堪。
　　要是早点说，她宁愿不来。
　　盛岚直接当她是空气，走到陆雪吟身侧，“走吗？”
　　陆雪吟看她追了孟晴三分钟，就差扯头花了，并不很想跟盛岚一起。
　　盛岚不多邀请，不去就不去。
　　让她在这里尴尬好了。
　　反正没有镜头了。
　　结果她转身，陆雪吟又起来跟上了。
　　盛岚笑她，“你挺有意思，我以后跟你说话就反着来，‘哎呀，你别跟着我’，就这样。”
　　不需要敏锐感知，也知道盛岚心情极好。
　　有纪欣兰，心情还能好成这样。
　　等出了房子，到了外面的草坪空旷地，四周无人时，陆雪吟才问她：“你是不是在笑我？”
　　盛岚：“没呢，我哪里敢。”
　　阴阳怪气。
　　陆雪吟没吭声。
　　两人来录制节目之前，就今天凌晨时，才有一场暧.昧。
　　盛岚没让这种气氛在两人之间发酵，她直接问陆雪吟，“有没有想组的搭档？或者我为你牺牲一下，我去跟纪欣兰组。”
　　说完，她就做出了一个恶心反胃的表情。
　　陆雪吟：“……”
　　“不用了。”
　　盛岚对她不感兴趣，就不必做这种“牺牲”了。
　　“我随缘，到时风评不好也没关系，毕竟我不靠这些流量挣钱。”
　　盛岚小小自信了一下，“哦，原来陆老师想跟我组。”
　　陆雪吟这次是真的沉默了。
　　《试恋期》玩再大，也不会把原本的卖点抛开，冰糖cp是不可拆的。
　　她不需要盛岚牺牲，就剩下两个可能。
　　双A双O组cp，或者她跟盛岚组。
　　陆雪吟很想说，她能跟纪欣兰组。
　　想想，这个就等于是用盛岚极度恶心的人，来拉踩盛岚一样。
　　人家昨天还应急标.记她了，最后明显心情不快，不必要惹事。
　　这沉默，就跟默认一样。
　　知道这是没得选，盛岚也轻笑了一声。
　　“那陆老师可以想想怎么教我骑马了。”
　　待在空旷地，不怕偷听，却挡不住偷看。
　　盛岚确定搭档组，就不跟她在外多留。
　　走时，她还暗示陆雪吟，“学费我已经交过了。”
　　陆雪吟脸色又微微发红。
　　等到盛岚走后，她还独自在外转了转。
　　因节目性质原因，怕参选嘉宾不如意，碰面后是给了缓冲时间，这部分内容不播出去。
　　盛岚跟陆雪吟有克制，沟通时间是最短的。
　　回来时还是被抓了壮丁要做饭。
　　她报复心很强。
　　并不介意被评价小气，小肚鸡肠，记仇。
　　六个嘉宾，她做五份饭。
　　陆雪吟回来时，盛岚已经把配菜都准备好。
　　她左右看看，过来帮忙。
　　盛岚要她出去，“快两点了，等下一开始就是吃播，现在不走，就能拍到你在厨房跟我一起做饭。”
　　陆雪吟说：“都要组队了，做个饭也没什么。”
　　她也知道的，综艺跟电影电视一样，是会有镜头多与少的差异。
　　做惯了女一，又是综艺首秀，她不能接受当配角。
　　心情放松后，也要进入状态了。
　　盛岚笑得暧.昧，“哦，陆老师要跟我共患难啊。”
　　陆雪吟皮白肤薄，经不起逗，眼看着又有热意要攀升，她没忍住伸手拍了拍脸。
　　很奇怪，以前拍对手戏时，她不会这样。
　　“什么共患难？”
　　盛岚指指桌上的碗碟。
　　陆雪吟初时没发觉哪里不对。
　　看盛岚眼神隐含兴.奋，分明是要搞事，便再看了一次。
　　盘子跟碗，都是五个。
　　陆雪吟憋了会儿，加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文委婉道：“盛岚，你有没有觉得这个行为有点幼稚啊？”
　　盛岚：“陆老师，得纠正一下，我只是不给我讨厌的人做饭吃，节目组要这样安排，我没只做我自己的都算不错了。”
　　陆雪吟不是故意要挑刺，她是觉得盛岚很刺头，不圆滑，想给她拔掉两根刺。
　　“你可以只做一份。”
　　盛岚拒绝。
　　还要嘴贫：“那怎么行？最少两份。”
　　陆雪吟淡淡点头，没特别表示。
　　盛岚挑眉，“另一份给你吃。”
　　陆雪吟就又要脸红。
　　盛岚就知道她这为期一个月的拍摄，都能做什么了。
　　逗逗大美人，就挺有意思。
　　特别是，陆雪吟是想保住清冷矜傲形象，逗起来就更有意思了。
　　她指指门，“再提醒最后一次，现在出去还来得及。”
　　陆雪吟撸起袖子，“需要我帮什么？”
　　啧。
　　还挺讲义气。
　　恋综嘛，就要搞暧.昧。
　　还没开拍，盛岚就演起来。
　　“给我系围裙。”
　　系围裙有好很多方式。
　　看陆雪吟之前那个又菜又爱撩的性格，今天得有点乐子瞧。
　　盛岚很期待。
　　她跟陆雪吟一样，即使选择休闲款的穿搭，也保留了些个人风格。
　　是短款泡泡袖上衣与A字牛仔裙的打扮，上衣短，动作间能露出一截细腰，墨黑的底色上印有小朵小朵的玫瑰。
　　衣服不好好穿，被她拉成了一字露肩款。
　　复古之余，带点甜与辣。
　　前面备菜时，她没穿围裙。
　　现在要炒菜了，明明手空着，非要往水龙头下面淋一下，以表示她自己真的不能穿围裙。
　　“陆老师？”
　　陆雪吟转身拿了围裙。
　　为了恋爱氛围，款式非常土。
　　桃粉色的底色上面，满是大大小小的爱心，正对面的围裙口袋，是一个特大号爱心款，边缘居然绣有白蕾丝。
　　陆雪吟下意识摸了摸她的coker。
　　盛岚低笑，“衣服分人，你套个麻袋都好看。”
　　陆雪吟：“你在外面跟Omega聊天，都是这个风格？”
　　盛岚：“吃醋？”
　　陆雪吟的回应是往外看了一眼，强行断话题。
　　盛岚懂的，怕被人看见。
　　是一朵害羞小玫瑰。
　　另外两组比她们注意隐私，是挑选了房间去谈话。
　　关在里头，不知道是亲亲抱抱还是理智讨论。
　　不如她跟陆雪吟清白。
　　所以她顺便谴责孟晴，“没见过Omega一样。”
　　陆雪吟试探伸手，想把门关上。
　　盛岚就要说她的清白论。
　　陆雪吟让她低头。
　　盛岚乖乖低头。
　　陆雪吟看见她发顶有些黑色头发长出来，提醒了一句。
　　盛岚应话随意，“哦，那陆老师可以给我挑个发色。”
　　陆雪吟皮了一下，“染成绿的？”


第17章 丈量腰围
　　盛岚开得起玩笑，“陆老师，您真幽默。”
　　因知道陆雪吟有不好的风评，后面那句“在暗示我什么”，盛岚直接憋回去。
　　跟不同人，开不同程度的玩笑，这是一个优秀Alpha的基本准则。
　　陆雪吟没吭声。
　　给她把围裙套上后，叫盛岚转身，“我给你系上。”
　　系围裙才是重头戏，盛岚能转身才怪。
　　不仅不转身，她还靠流理台上。
　　陆雪吟抬眸看她。
　　盛岚扫一眼腕表，慢悠悠提醒陆雪吟，“友情提示，还有一分钟开播。”
　　这话威胁不到陆雪吟。
　　因为给盛岚系围裙这件事，不是节目组任务。
　　陆雪吟能撂挑子不干，还能趁着最后一分钟直接走人。
　　陆雪吟问她，“你是不是担心我被纪欣兰的粉丝撕？”
　　盛岚惊讶，“我在你心里这么善良？”
　　陆雪吟就等着了。
　　她专业演员，每个镜头都要卡时间，以求最完美的效果。
　　既然决定拍，要抢镜头跟热度，她不介意跟盛岚互演。
　　僵持间，去楼上房间的两组嘉宾都踩点下来。
　　脚步声逼近客厅主场时，陆雪吟动了。
　　她像是拥抱盛岚一样，手臂绕到盛岚腰后，从这个视角盲区，给盛岚系好围裙带子。
　　盛岚身高够，不用空出后腰的位置，都能让陆雪吟双手无遮拦。
　　正面的姿势，像陆雪吟主动投怀送抱。
　　小玫瑰有报复心。
　　她一下系很紧，像是丈量盛岚的腰围，不允许出任何错漏。
　　所以两点整，直播间准时开放时，本来满屏都是参与嘉宾的名字与爱称的弹幕，瞬时空屏。
　　像被人手动拿抹布擦掉，干干净净，不留痕迹。
　　十秒钟后，盛岚遥望着从客厅一角扫进来的镜头，眨了眨眼。
　　满屏感叹号与问号立时相交而来。
　　[一开始就这么劲爆吗？是试恋期不是热恋期啊！你们俩的进度是不是太快了一点！]
　　[我看剪辑花絮里，陆雪吟看盛岚就脸红，还以为是恶意剪辑，现在给我看这个？？？]
　　[@陆雪吟唯粉，在吗在吗在吗在吗]
　　紧接着盛岚的粉丝们悄悄挤进这份热闹里。
　　[我觉得我们家大山跟陆姐姐是纯纯姐妹情，谁赞成谁反对？]
　　[？？？你个黑粉！你为什么要叫她这个名字！叉出去！]
　　[啊啊啊啊啊妹妹快看我快看我！教我撩姐姐！！你可以我也可以！！！]
　　内容杂七杂八，仿佛一群假粉。
　　反应最激烈的，当属陆雪吟的黑粉了。
　　[你们冰清玉洁的好姐姐/坏笑]
　　[这么主动还敢说之前都是造谣黑料？？已录屏]
　　[哈哈哈哈哈讲个笑话，陆雪吟好清纯]
　　她的粉丝多是Alpha豪粉，还被训得很乖，不会跟人下场撕逼。
　　来就真金白银送星海清屏，其他几家粉丝在这期间恢复状态，也为自家应援，弹幕一层叠一层，已经看不清字。
　　直播间的动静，她们不知道。
　　陆雪吟卡点演戏，也就故意勒了下盛岚的腰。
　　还没戴麦，很轻的挑衅了一句，“解开的话，我会生气的。”
　　盛岚受着，“谢谢姐姐送我热度。”
　　孟晴在外喊她名字，“盛岚，你在做饭吗？需要帮忙吗？”
　　盛岚直接把门关上了。
　　因为中午盛岚说会被抓去做饭的话，她们四人回房谈完后，就各自玩手机。
　　懒是其次，主要是不会几个菜，做出来丢人现眼。
　　现在被关门外，讪讪后就默契找沙发坐好，不提要进去帮忙的话。
　　程导开了厨房的摄像头。
　　同时分屏，将镜头分到了每个人。
　　盛岚不拖延，开始炒菜。
　　陆雪吟也不闲着，看冰箱里有紫菜鸡蛋，用旁边的小电锅做了个紫菜蛋花汤。
　　盛岚要跟她聊天，聊之前特别懂事的把麦开了，“姐姐，你对我真好，唯一的一件围裙给了我，我好感动，你的白衣服脏了，我给你洗。”
　　陆雪吟要她闭嘴，“快点，我饿了。”
　　盛岚闭嘴前，跟陆雪吟说：“你离近点，或者你大声点再说一次。你声音太小了，直播间的人听不见，会觉得你在调戏我。”
　　陆雪吟：？？
　　她直接不理盛岚了。
　　是24小时直播综艺，节奏稍微慢一些也没关系。
　　盛岚才不管外面的人饿不饿，她炒菜都是一份份的来，陆雪吟饿了，就先给陆雪吟吃。
　　陆雪吟不吃独食。
　　盛岚迟疑，“那咱俩吃了再出去？”
　　陆雪吟抿唇。
　　对于接下来一个月的拍摄表示担忧，她的画风肯定会被盛岚带偏。
　　所以她委婉暗示，“第一天，可以友好一点。”
　　盛岚曲解她的意思，“懂了，第二天开始吃独食。”
　　话到这里，盛岚就抓紧把菜炒好了。
　　她不想在外面跟人伸筷子吃同一份菜，今天做的是盖浇饭，对于明星而言，热量超标。
　　盛出来后，就一人一份小碗菜，不介意的就互相换着吃。
　　米饭陆雪吟盛好，跟她一起拿出去。
　　选择站在盛岚这边，碗筷她只拿了五副。
　　看数量，纪欣兰就尴尬了起来，还有几分恼怒。
　　“你们俩这是什么意思？”
　　盛岚拿纸巾擦擦手，淡淡道：“程导说这一个月不包饭，饿了自己做。”
　　一般人为了面子，也为了开局好评，心里不情愿，也会全部做了。
　　盛岚指指厨房，“厨房很大，你可以用别的厨具再做一顿饭。”
　　还看向在座众人，把洗碗的苦差事说得非常高大上，“私密空间，两人独处，你洗碗，她擦干，绝美爱情的诞生地，谁想拥有？”
　　唐映月秒速举手，“我，我去洗碗！”
　　严冰在齐刷刷的视线注视下，点了头，“我跟月月一起。”
　　纪欣兰强行把话题拉到自己身上。
　　暂时还没分组，也默认孟晴跟她组。
　　她看向孟晴，“你会做饭吗？”
　　孟晴：“你看我像是居家型Alpha吗？”
　　盛岚学到了，她看向陆雪吟，“姐姐，你看我像居家型Alpha吗？”
　　陆雪吟拿筷子的手颤了颤。
　　很想跟盛岚说，你戏这么多，你不崩人设谁崩。
　　却也不得不承认一点，活泼的人就是容易成为焦点。
　　她点头，“像。”
　　还要坑盛岚，“希望你继续保持，接下来一个月，请多指教。”
　　反正别要她做饭。
　　盛岚视线在她红唇上稍停，垂眸喝了口汤。
　　旁边纪欣兰知道在镜头下不宜太泼、太小公主，看没人搭理她，就自己进了厨房。
　　有人在的地方，直播镜头就会给过去。
　　她本来想把盛岚围过的围裙系上，她经纪人会截图炒作。
　　结果盛岚把围裙扔到了垃圾桶，上面还泼了一层锅底废油。
　　纪欣兰：“……”
　　她要去谴责盛岚！
　　“你把围裙都丢了，我怎么做饭啊？”
　　盛岚把她当空气，给陆雪吟也盛了碗汤，“你尝尝你的手艺。”
　　陆雪吟拒绝。
　　喝汤口红容易掉色，掉色会让她想起某些痕迹。
　　盛岚当她是怕油，要控体重，起身给她拿了根吸管。
　　还没开始抽身份卡，她这个表现就太明显了。
　　盛岚也听不懂委婉暗示。
　　陆雪吟就说话明显了一点，“还没有抽卡，也许我们不是一组……”
　　到时前期的表现多尴尬。
　　盛岚：“没事，我跟谁一组都能追你，我仔细看过相关规则，只说试恋，没说不允许出轨。”
　　陆雪吟被她的话震到，拒绝拿吸管，掩饰神色时，喝了口汤。
　　瓷白碗边留下了浅浅唇印。
　　盛岚露出恍然大悟的表情。
　　跟她精挑细选的掉色口红是同款。
　　希望陆雪吟不是故意的。
　　不然她今晚要敲陆雪吟的门。


第18章 五月玫瑰
　　盛岚的话太大胆，在座众人都对她投去了一个惊讶的眼神。
　　孟晴直接说她不要脸。
　　唐映月笑得很甜，“盛老师对陆老师很有好感啊。”
　　严冰绷着脸：“这段应该不让播吧？”
　　实际上程导在耳麦里问盛岚，“真的考虑AA恋，在恋期去追求陆老师吗？还挺刺.激的。”
　　盛岚当然不考虑。
　　她跟陆雪吟都有结婚证，出什么轨。
　　别人都以为她们是试恋，其实她们早就领证了。
　　这个不刺.激吗。
　　按照要求，指尖点桌子。
　　一下是同意，两下是答应。
　　盛岚的手就在桌上，差点就敲下去了。
　　她乐了，没管是不是还在直播，直接开口问，“程导，您这可就有意思了，怎么还不能拒绝啊？”
　　程导没让她上钩，甚是可惜，“行行行，咱们和谐一点。”
　　这明摆着是跟导演通话了，大家都对盛岚投去好奇的眼神。
　　盛岚就看陆雪吟反应。
　　陆雪吟皮薄，脸红扑扑的。
　　不知道是被她的话撩到，还是因为唇印留在碗边感到羞耻。
　　盛岚还想起来，上回在医院里，陆雪吟换上病号服以后，肩上都有浅浅的红痕，是被睡裙肩带勒出来的。
　　不知道今天的衣服会留几个印子。
　　跟口红的颜色比起来，哪个更胜一筹。
　　陆雪吟不给她眼神，盛岚不过分逗她，安静吃饭。
　　分组要等纪欣兰，她厨艺技能为零，进去开煤气都要找场外支援，火蹿出来就被吓到，中午是吃了泡面应付。
　　到主持人来时，她看盛岚的眼神都幽幽怨怨。
　　是听见了盛岚的大胆发言。
　　她打算“出.轨”盛岚。
　　盛岚撞撞孟晴胳膊，“我让小陶去买染发剂，给你把头发染成绿色的吧？”
　　站她旁边的陆雪吟：“……”
　　抽签毫无惊喜，冰糖cp不拆，盛岚跟陆雪吟一组，孟晴跟纪欣兰一组。
　　孟晴很认真的思考了盛岚的提议，邀请她一起染色，“也许我会去追陆老师，绿了你。”
　　陆雪吟默默往旁边挪了一步。
　　盛岚：……
　　可以。
　　真刺.激。
　　是24小时直播，不会让她们全部自由发挥，会分配环节。
　　第一阶段是马术。
　　初期是cp配合，可以教，可以共骑磨合，总之是亲密接触很多的环节。
　　中后期节目组会根据各组进度调整，暂时没说。
　　讲好规则以后，六人跟主持人走，去看场地跟马匹。
　　盛岚走陆雪吟身侧，要陆雪吟走慢一点，“咱们看看她们两组都是什么距离，学着点。”
　　嗑cp，讲究自己抠糖吃，送到嘴里的就不甜不好吃了。
　　冰糖cp都没离很近的距离。
　　孟晴跟纪欣兰更不用说，中间能离两米远。
　　陆雪吟就学到了，要盛岚离她远点。
　　盛岚讲歪理忽悠她，“你就知道粉丝爱抠糖吃，不知道粉丝想看漂亮美女贴贴啊？”
　　陆雪吟一顿。
　　她最近有补课，除却各种cp混剪视频以外，也会去看往期节目的剪辑。
　　抠糖是真抠糖，很多她自己当时没觉得，看节目没感觉的画面，剪辑以后配上后期，就莫名甜了起来。
　　共同点也很明显，暧.昧向的，有亲密接触的，那个播放量她简直没眼看。
　　陆雪吟好强，要争第一。
　　她想想，跟盛岚同框同组，还是恋爱向综艺，她妈妈应该也会看。
　　这么一来，抵触抗拒小了很多。
　　盛岚明显是开玩笑的话，她表现当真，直接伸手抓住了盛岚的手腕。
　　盛岚：？
　　“你怎么回事？”
　　陆雪吟强行玩梗，“试着做一下工业糖精。”
　　这个互动，让场外隐隐有互掐趋势的两家粉丝同时沉默了下来。
　　盛岚的粉丝们说：都说了是感天动地姐妹情！这不是在搓工业糖精吗！正常心里有鬼的人，谁开屏就抱抱！
　　陆雪吟的粉丝们说：姐姐跟盛妹妹组也挺好的，不怕吃亏被占便宜，我看盛岚好沙雕的样子，估计get不到姐姐的魅力。
　　握手言和。
　　并为了热度，四处卖“虚假”安利。
　　知道真相的梁娇跟姜凌也沉默了下来。
　　难怪娱乐圈里，大大方方勾肩搭背手挽手的，都被当做好姐妹。
　　偷偷摸摸四处躲藏欲盖弥彰的，全被锤有一腿。
　　盛岚还嫌烈度不够，笑着问道：“姐姐，你知道有个词叫假戏真做吗？”
　　说演戏，陆雪吟就在行了，“看谁出不了戏吧。”
　　目光对视间，盛岚没从陆雪吟眼里看见爱意与羞涩，倒有几分战意。
　　这没关系。
　　后期剪辑下来，这就是噼里啪啦火星子四溅的眼神拉扯。
　　盛岚还没看直播，隔空对自己的粉丝喊话，“刚才有人录屏截图了吗？给我弄个剪辑，别人都有的cp混剪，给我也安排上。”
　　粉丝反应暂时不提，反正陆雪吟表情怪冷淡的。
　　看场地跟马匹是走过场，下午这一番闲逛也是熟悉庄园内部路线。
　　一个来回走完，再到主宅客厅时，也差不多五点了。
　　进行了一场非常无聊的互动环节，比赛过后，赢家选食材。
　　碍于在座众人都不会做饭，盛岚跟陆雪吟躺赢。
　　纪欣兰的饭菜她是不会做的，但孟晴愿意分一半出去，她也没意见。
　　头一天，孟晴跟纪欣兰都很规矩，没来“绿”她俩。
　　晚上只有一个投票环节，截止到晚上十点半，粉丝能官网投票，根据排名，决定明天选马术服和护具的次序。
　　防护性没差别，重点在美与丑。
　　盛岚对她跟陆雪吟的热度很有信心，她还拉得下脸主动要cp混剪，排名不会低。
　　但她很好奇陆雪吟今天用的口红是巧合还是有意为之，就想钓钓小玫瑰。
　　鉴于陆雪吟今天的直播上频繁脸红，且主动抱她、牵手。
　　盛岚要给她留颜面，做到有来有往，用节目组给的合理理由，敲开了陆雪吟的房门。
　　陆雪吟在镜头下，多数还是冷冰冰的。
　　回房不到十分钟，她已经尴尬了一百次。
　　不知道该跟粉丝说什么，她不是话唠，强行找话题会崩。
　　完全当摄像头不存在也做不到，去洗手间也躲不了几分钟，不然被说便秘什么的，那真是不如崩人设，当一个尬聊的话唠。
　　盛岚敲门，她还有被救的解脱感。
　　结果盛岚进来，就找摄像头，然后往上扣棒球帽，直接把摄像头给遮住了。
　　陆雪吟不是很懂她这个操作。
　　盛岚笑得很邪气，“姐姐，咱们要做一些不宜播放的事了。”
　　“比如，你自己过来亲我。”


第19章 五月玫瑰
　　陆雪吟下意识看向摄像头。
　　盛岚很自来熟，坐到了靠窗的沙发上，演戏上.瘾，很自然的安慰了陆雪吟一句，“不用担心，摄像头遮住了，亲不亲的，她们都看不见。”
　　陆雪吟才松一口气，就被盛岚下一句话再次唤醒紧张感。
　　“同理，咱们真亲了，她们也看不见。”
　　这阶段是要投票，八点档也是流量高峰期。
　　盛岚几句话甩出去，她俩这个黑屏直播间的热度猛蹿。
　　是不需要故意买词条，都能凭借双方粉丝及看节目的路人粉硬刷出一个热搜。
　　很神奇的，并不是她这些虎.狼之词。
　　而是带了两人大名，加了个“cp感”的，让人一眼扫过去，就没什么点击欲.望的热搜。
　　能点进去，全凭两人基础盘大，路人缘好。
　　进去就出不来。
　　盛岚的粉丝爱怼她，也是真宠她，要cp混剪就给她剪，要超话就给她开。
　　这边在做数据时，陆雪吟的粉丝也不甘示弱——两家同时去卖安利，被人拆穿是虚假安利，工业糖精，所以热搜以内，配上的文案就是：
　　[@山上风好大@陆雪吟，什么叫没有cp感？工业糖精也要成年款[爱心][爱心]成年人没有试恋只有贴贴~]
　　时间太赶，先猛刷“成年款”，配录音，再把盛岚的话转为文字版。
　　随着热搜攀升，直播间涌入了N多围观路人。
　　房间里的两人对此一无所知。
　　盛岚指着对面座位，“姐姐，接下来我们能随便聊了。”
　　陆雪吟没动。
　　盛岚语调散漫，又在发挥自己的特长，将嗓音压得微微泛哑，像在耳边低喃，“还是你想先去洗个澡？”
　　只能听见声音，又已知她俩的美貌，在黑屏之下，有很强的窥.私感。
　　进来的人都是来看成年款工业糖精的，被气氛带动，脑内浮想联翩。
　　弹幕已经开始实时聊天。
　　很不合时宜的，里面很多人骂起了纪欣兰。
　　说如果不是被她耽搁，盛岚就凭骚.话，也得比沙雕人设火。
　　cp不说多，怎么也得拉扯出来十个八个。
　　盛岚的粉丝们感动到哭。
　　抓住弹幕狂点赞。
　　而她们的盛妹妹，还在努力当骚.话王，要把纯情恋爱的剧本撕掉，快进到深夜激.情档。
　　“给点反应好不好？你不吭声，她们以为你在被我强.吻。”
　　陆雪吟出道的时间比盛岚早，自认也经历过许多风雨，但这场面，她真没见过。
　　现在最后悔的一件事，就是她至今没有把盛岚崩人设的那期真人秀看完，对盛岚不按套路出牌的性格很头疼。
　　同时，她也有自己的敏锐度，知道这时该做什么事。
　　盛岚对她不感兴趣，现在的配合可以当做两个人在对台词。
　　说得再惹.火撩人，也什么都没做。
　　特别是盛岚给她了一个很强的暗示。
　　那目光，要把她的唇细密吻.透般，还没触碰，就有灼.烧感。
　　陆雪吟知道，是因为留在汤碗上的口红印。
　　她说：“那不好意思了，我口红掉色。”
　　盛岚很满意，“采访一下，色号是什么？”
　　陆雪吟朝她走去，还拿了房间里的两瓶矿泉水。
　　她好胜心强。
　　落了下风就要找场子。
　　开一瓶水，浅饮一口。
　　距离收音设备很近的距离，能让人听见些微水声。
　　暧.昧氛围下，不可视，只能听见的水声，就自带画面，引人遐想。
　　跟喜欢穿吊带睡裙一样，陆雪吟还在盛岚面前暴.露了第二个喜好——她不喜欢穿拖鞋。
　　玉白足尖往下踩时，踩的不是蓬松柔软的地毯长毛，是盛岚心上那团燃起了暗火的欲。
　　越踩越汹涌，在陆雪吟走到她身前时，燃到极致。
　　为配合发色，盛岚还是戴了浅粉色美瞳。
　　此时独属于Alpha的强势侵.占.欲却透过它从里跃出，跳到陆雪吟的脸上，看她挑衅意味十足的绿眼睛，也看她似火红唇。
　　嫌火不够烈，陆雪吟加了一捧油。
　　“这色号，你尝不出来？”
　　盛岚眸光发暗。
　　陆雪吟把两瓶矿泉水都放桌上，单指绕了一缕发丝。
　　墨与白环绕，有极致的诱.惑。
　　松时，呼吸松。
　　紧时，呼吸紧。
　　被掌.控一般，由她牵着走。
　　视线追着她去。
　　陆雪吟坐盛岚对面，“这款口红，跟你是同款。”
　　她显然没入戏，就当是对台词，动作与话不能连贯，坐到单人藤椅上，还调整了位置，把抱枕放腰后又放身前。
　　不介意被百褶裙包裹的长.腿在盛岚面前显露无余，看不见玻璃台面对此毫无遮挡，甚至当她面动动腿，两腿..交.叠。
　　是完全放松的姿态。
　　盛岚懂的。
　　这女人又想说她是假A，给她了很大安全感。
　　需要吃药才能行，才可以给人标.记。
　　不吃药，可以当她是个中看不中用的绣花枕头。
　　她伸手，把陆雪吟的白玫瑰choker扯下。
　　陆雪吟已经有了完美的表情管理——给盛岚看的表情管理。
　　惊讶也是给个眼神，并未过分表现出其他情绪。
　　盛岚预判失败。
　　choker就是纯饰品。
　　陆雪吟没带抑制颈环，是在后颈贴了抑制贴。
　　是肤色的，藏得很好。
　　再被饰品跟头发一遮，也是很好的伪装。
　　盛岚觉得渴。
　　她也喝水。
　　很刻意。
　　未开封的一瓶她不碰，拿了陆雪吟喝过的水。
　　保持了距离，没碰到瓶嘴。
　　仰头隔着点距离往嘴里倒，说出来的话故意擦边，“姐姐的水真甜。”
　　陆雪吟玩不过她。
　　没有台词，她在两秒的沉默以后，适当的浅浅喘了一下。
　　盛岚被她逗笑，“你可真努力，咱们营业够了，今天投票稳了。”
　　陆雪吟松了口气。
　　盛岚起身，她没想送。
　　所以盛岚两步绕过桌子，从上往下把她笼罩住的时候，陆雪吟眼睛微微瞪大。
　　警惕防备没多浓郁，只有茫然跟疑惑。
　　盛岚俯身。
　　快接近她唇的时候，停住。
　　近距离里，能从陆雪吟的眼里看见她的倒影。
　　Alpha的恶劣与她清透的眸色很不搭。
　　盛岚今天没求生欲，就想玩个火。
　　她说：“营业结束，我要个奖励不过分吧？”
　　陆雪吟下意识抿唇。
　　盛岚绕过她唇边，到她耳侧，“我说过，我不会标.记，还不会咬你？”
　　这句耳语，直落陆雪吟心上。
　　盛岚咬了她的耳尖。
　　热意燎原。


第20章 五月玫瑰
　　盛岚咬完就退开。
　　没画蛇添足给她舔一下。
　　怕把这朵带刺玫瑰惹毛。
　　她不用看直播，都知道粉丝们该有什么反应了。
　　如她所说，今天营业结束，可以收工。
　　结果陆雪吟就着坐姿，把盛岚的腰扣住，硬往自己跟前带了下。
　　像是要把她摁到自己腿上坐着。
　　盛岚很稳，Alpha的体格让她在纤细窈窕之余，也充满力量感，陆雪吟揽不动。
　　揽不动，她就放狠话。
　　即使脸上一片红.潮未散，也要找个场子，以表示她没处于弱势。
　　她说：“妹妹，奖励不是自己要的，我给你的，才是奖励。”
　　发扬了她自己的优良传统，又菜又爱撩。
　　不想亲盛岚，也没有更烈的暧.昧互动过，所以就着姿势，在盛岚腰窝上摸了一把。
　　然后光速撤离。
　　盛岚不怕痒，也被挠到了心上。
　　她重新披上礼貌外衣，野蛮恶劣的尾巴还露外头摇啊摇。
　　问陆雪吟：“那陆老师，你需要我配合吗？”
　　在陆雪吟指着门口方向时，盛岚自顾自把话说完，“还是我自己坐你腿上来？”
　　说是这样说，盛岚其实退了两步。
　　看到收音设备时，她想到了什么，过去就给关了。
　　盛岚：“好了，你可以骂我了。”
　　陆雪吟：“……你出去。”
　　盛岚耸耸肩，“我都关了，这多引人遐想啊，待会儿节目组的人就要来敲门，咱们现在装装样子还来得及。”
　　装的样子，就很岁月静好，姐妹情深。
　　节目组的摄像师扛着镜头过来时，压力山大，就怕拍到某些不和谐画面，被两家粉丝活撕了。
　　结果进来以后，盛岚跟陆雪吟两个人在玩成语接龙。
　　到了“为所欲为”这个词。
　　两个人都在当无情复读机，谁都不让。
　　摄像师跟导演组：“……”
　　直播间观众：？？？
　　[所以前面那些都是演的？？在念剧本？？？]
　　[真的亲了吧，你看她俩玩个成语接龙像斗鸡]
　　[？？？姐妹怎么说话的？]
　　陆雪吟穿上鞋子，藏起了玉白双脚。
　　还被盛岚拉到洗手间，接了冷水敷脸降温。
　　拜盛岚的粗鲁所赐，暧.昧气氛被打破，陆雪吟脸上一丝红晕也不剩了。
　　盛岚找节目组借了个手机，“居然才九点半？这么早，我要去看看另外两组都在做什么。”
　　还很敷衍的安抚粉丝：“知己知彼，百战百胜。”
　　顺便安抚陆雪吟，“咱们可以学着点。”
　　冰糖cp是常规模式。
　　唐映月主动时，严冰爱理不理。
　　唐映月伤心想退缩时，严冰又要追过去。
　　盛岚观察弹幕，得知她俩已经开门关门十来次了，弹幕都在数，说她们营业得好辛苦。
　　盛岚都替她们累。
　　这个不考虑学。
　　孟晴跟纪欣兰的可以学学。
　　两人没什么大互动，营业很不走心。
　　默契的决定要绿掉盛岚跟陆雪吟，这个环节里，居然是放狠话：“下播后，我要去敲盛岚/陆雪吟的门，偷晴才刺.激。”
　　这句话到现在还在刷屏。
　　大概是看见盛岚拿到手机能跟观众互动了，都在声嘶力竭的提醒她。
　　[别让她们得逞！要敲门也是你敲！要爬.床也是你爬！]
　　[白天姐姐好！晚上好姐姐！亲她的唇要她的人！]
　　[（以上信息都是营业提醒，相信聪明的盛妹妹能理解我们的意思）]
　　最后一条重复999+
　　生怕盛岚看不见，趁着她低头看手机时，还有豪粉刷了火箭。
　　“营业提醒”放在屏幕中间，闪着七彩的光。
　　背景小字里全是“哈哈哈笑死我了”，并伴随几个为了漂亮美女贴贴的路人粉的真实疑惑：“这对是真的还是假的？”
　　粉丝们很齐整，“真的！童叟无欺！！”
　　陆雪吟表现出来了想看手机的意思。
　　盛岚对镜头说：“你们姐姐要看，知道该说什么吧？”
　　友情提示两秒清空，换成了“贴贴姐姐”。
　　陆雪吟拿到手机后，只觉得好假好虚好没意思。
　　“你们好听她的话。”
　　表情冷冰冰。
　　语气毫无起伏。
　　但隔着屏幕都能闻到酸味儿。
　　[姐姐为我吃醋，她在乎我，她心里有我]
　　[采访一下姐姐，你们刚才是念台词吗？那个娇.喘是剧本内容吗？]
　　[盛妹妹自己拿的奖励是什么]
　　[你给她的奖励是什么]
　　……
　　陆雪吟很少有跟粉丝长期互动的时候，看弹幕都看不过来。
　　旁边盛岚提醒她，“你可以感谢她们送礼物。”
　　念几个名字，意思意思，就能糊弄过去。
　　要是有心，能挑些骚话做ID的念，可以跟粉丝聊几句。
　　再不行，盛岚就要对陆雪吟的业务能力产生质疑了。
　　陆雪吟只是不习惯直播，镜头还是习惯的。
　　各类采访见得多，许多问题都能应答自如。
　　她没听盛岚的去感谢礼物，挑了几个有利于热度的问题回答，比如娇.喘那条，在意的人太多，她难以忽略。
　　“那是盛岚喘的。”
　　“嗯，是她，她是歌手啊，控控嗓音罢了。”
　　“我怎么知道她会控？她不是才喘过吗。”
　　“要她现在喘？你们跟她说去。”
　　陆雪吟豪粉多，为了跟她聊天，都是送礼物，一条条带着彩带的弹幕飘在公屏上。
　　她甩锅盛岚以后，盛岚的粉丝也来了兴趣。
　　[陆姐姐，把手机给她，我们跟她说，要她喘给你听！]
　　[马上要进手术室了，我最后的愿望就是听你俩喘一声/泪眼汪汪]
　　[草，姐妹好拼，那我作证，我是她朋友]
　　陆雪吟顺势把手机给到盛岚。
　　节目组来人把摄像头跟收音设备打开，让摄像师出去，把空间留给她们。
　　盛岚拿过手机，不正面回答问题，只随机感谢礼物。
　　“谢谢‘对，我们假戏真做了’送的小行星。”
　　“谢谢‘是谁喘的不必多解释’送的星海。”
　　“谢谢‘我们接吻了’送的飞船。”
　　“谢谢‘是她先吻我的’送的火箭。”
　　[她是不是想告诉我们什么？]
　　[信她个鬼！好好个美人可惜长了张嘴]
　　这话盛岚不爱看，她把手机锁屏放桌上，跟陆雪吟说，“我已经是加班营业了，等下播来找你要奖励，记得给我留门。”
　　[什么叫加班营业？别人都播到十点半好吗]
　　[你是不是不懂什么叫24小时直播，你没有下班时间！]
　　[你们为什么在意这个？她要陆姐姐给她留门啊]
　　陆雪吟压根儿就没把盛岚的话当真，以为她是最后添柴加火，助力投票，还很认真的点头，“行，别太晚。”
　　[请把摄像头跟收音设备保持常开谢谢]
　　[今晚在重症监护室，要靠漂亮姐姐贴贴来续命]
　　[拔管子吧，她俩一看就是演的]
　　24小时直播综艺，除却来时路上，其他时间不限制嘉宾拿手机。
　　她俩对手机没瘾，等营业结束后，才从包里拿出手机。
　　盛岚一回房间，就把摄像头关了，弹幕没看就解释：“我洗澡你们看什么看？听个响得了。”
　　想了想，洗澡时在浴室，还是给人看空房间，不听响。
　　她把摄像头打开，去把收音设备关了。
　　一分钟不到，出尔反尔。
　　今晚短短两小时，近距离怼脸被拍了三次。
　　颜值过硬，撑得起来，粉丝狂刷弹幕让她看微博的截图。
　　盛岚卸完妆，冲过澡，拿着大毛巾擦头发时，才看见这些。
　　为直播，她穿得略保守，是一条黑色方领睡裙，款式很素净，跟她平时的辣妹酷妹打扮很不同。
　　宽松款，不贴身勾勒身材曲线，只从行走间，能看见一截匀称有力的小腿。
　　这个条件，她还自带了红酒跟高脚杯。
　　在弹幕刷着“优雅永不过时”时，她又从包里拿了个ipad出来，毫不避讳的点进了陆雪吟的直播间。
　　然后拿手机给陆雪吟发微信：姐姐，等你关摄像头，我就去找你。
　　陆雪吟适应能力还不错，盛岚走后，她就把借来的手机还给了节目组，拿了自己的手机看。
　　为缓解尴尬，保持冷感，她给自己找了点事情做——直播卸妆。
　　大美人，皮肤底子好，骨相皮相都极佳，玩得起。
　　盛岚给她发信息时，她在卸眼妆，等拿卸妆棉敷唇，要卸唇妆时，才顺便看了眼。
　　猜到盛岚在看她的直播间，陆雪吟不甘示弱，妆卸了一半，都起身去包里翻找，也拿了个ipad出来，支架撑起，解锁开屏点开直播软件，进了盛岚的直播间。
　　盛岚大大方方冲镜头做了个敬酒的动作，自己浅尝一口。
　　陆雪吟继续卸妆。
　　单指戳着给盛岚回信息，“别来。”
　　今天的陆雪吟已经深刻认识到了盛岚的恶劣，一句话发完，也有服软，“我想补觉。”
　　【山风】：好说，我敲我的，你别开就行。
　　【山风】：女孩子在外面要保护好自己，别人敲门也不要开哦。
　　弹幕：
　　[可恶，她们在聊什么，我尊贵的SVIP用户不配知道吗]
　　[什么时候偷晴爬.床啊，我的医生催我放下手机了QAQ]
　　[节目组呢！看看这里！给她们塞个剧本！我爱看球球了！！]
　　陆雪吟答应不开门。
　　谁来都不开。
　　但盛岚要求她明早五点半开门。
　　【山风】：等早上开播，咱俩就是睡了。
　　陆雪吟：？？
　　聊完这里，盛岚给陆雪吟送了一片星海。
　　配字：不好意思了各位，接下来的时间被我预约了，下次赶早，拜拜。
　　然后去孟晴直播间送了一颗小星星。
　　配字：守守A德，别惦记我老婆。


第21章 五月玫瑰
　　十点半，盛岚准时关掉直播。
　　有她带头，陆雪吟紧跟其后。
　　官方主直播间里，迅速涌进大量粉丝。
　　[管管她们！太嚣张了！]
　　[建议节目组去看看她们这么早结束直播是不是在做什么镜头不宜的事/诚恳]
　　[打广告说是24小时直播！实物与宣传不符，举报了]
　　关掉直播的两个人，也在关注着后续。
　　陆雪吟是第一次参加综艺，还是恋爱直播向的，搭档盛岚不靠谱，一番操作下来，她心里很没底。
　　明白热度不会低，就怕这热度的来源太擦边，引人非议。
　　从《试恋期》官微摸到投票网址。
　　投票已经截止，她跟盛岚的名次一骑绝尘。
　　单人票数过八百万，比另外两组加起来都多。
　　两人粉丝的基本盘另说，陆雪吟知道主要功劳在盛岚的骚操作上。
　　她给盛岚发信息：今晚辛苦了，明天骑马，我会认真教你的。
　　盛岚粉丝量有七千多万，名副其实的顶流。
　　官微下面控评最厉害的就是她家粉丝，被孟晴的一句话带偏，满屏都是各种“大山”，看得陆雪吟眼睛疼。
　　圈内人常说陆雪吟有可以媲美顶流的流量，真碰上了才能觉出差距。
　　血雨腥风里撕出来的粉丝群体，沙雕也有很强战斗力。
　　纪欣兰的粉丝都被摁着摩擦，毫无反抗之力。
　　很下面才有一条带图的正面夸夸，点进去以后，楼中楼热评第一却是ID为“上大山”的粉丝发的：[哈哈哈哈哈她说她半夜要去敲大山的门，今天别撕她了，友军啊！我想看看妹妹半夜三更不直播在干嘛，这种情况，她睡得着吗！]
　　往下十几条，没一个是纪欣兰的粉丝。
　　其中还有几个陆雪吟的粉丝。
　　[一种植物，那我们是不是来错地方了，我们应该去孟晴那里]
　　[姐姐的门应该敲不开，不如在盛岚这里看乐子]
　　[万一敲开了，她不是答应了要留门吗]
　　……
　　[你们说，有没有一种可能，她们现在已经睡了？]
　　楼下全是齐齐整整的问号。
　　[姐妹，入戏太深了吧？咱不能昧着良心说话啊]
　　陆雪吟：“……”
　　放心了。
　　最后溜达去微博，看见了一排热搜。
　　#陆雪吟留门#[爆]
　　#盛岚喊话孟晴：别惦记我老婆#[爆]
　　#陆雪吟&盛岚同款口红#[热]
　　#陆雪吟：给你的，才是奖励#[热]
　　#盛岚：我们接吻了#[热]
　　还有一个热搜，在尾巴稳速上升。
　　#大风吹雪吟嘤嘤嘤嘤嘤#
　　附带小词条：
　　#是娇.喘哦#
　　#是她喘的#
　　陆雪吟放下了手机。
　　被大量信息冲昏头，没注意到她发给盛岚的消息，盛岚还没回复，就去收拾洗漱，接水喝药。
　　另一边的盛岚还在逛cp超话。
　　跟其他粉丝一样，她评论，点赞，转发，还要写彩虹屁夸夸。
　　一条夸自己。
　　一条夸陆雪吟。
　　一条夸她俩绝配，天生一对。
　　顺便把评论区里说她俩假、拿剧本搓糖精的都回复一个问号，表示疑惑。
　　一番操作下来，她的超话等级蹭蹭上涨。
　　每条动态之下也收获了很多小问号。
　　[你在质疑什么？你们俩是真是假你心里没数吗？]
　　[有空逛超话没空直播？？]
　　[你要陆姐姐留门，也是口嗨？]
　　盛岚必不可能承认。
　　她还想五点半摸进陆雪吟房里。
　　她转发评论，多加了几个问号，并回复：“你明早再看。”
　　[她说得好认真，我好想笑]
　　[可笑，为什么要明早看，因为你今晚要去求个床位吗]
　　[求床位之前不得跟孟晴打一架啊哈哈哈哈哈哈]
　　盛岚不跟她们车轱辘，事实胜于雄辩，明早自有分晓。
　　她现在介意的是这个cp名，“嘤嘤嘤嘤嘤”也太难听了吧。
　　里头还有人掐架，想改成“娇.喘”cp。
　　两个人加起来粉丝过亿，没一个中用的，还得她自己上。
　　她找超话主持人改名。
　　改成“听风”。
　　岚字拆了是山风，陆字拆了是耳击，取谐音，耳机。
　　耳机的功能性就是听声音，差不多组组词就够用了。
　　改完，聊天记录还要被po出来。
　　[嘤嘤怪]：没见过主动逆cp的，发出来给大家见识见识/doge
　　盛岚毫不介意。
　　猛A，无所畏惧。
　　间隙里，梁娇跟她发来信息。
　　还在录制期，为保险，是打字说。
　　下午的几个热搜已经过去，盛岚看过，心里有数就行。
　　本期猜猜猜环节里，没撕得多凶。
　　严冰跟唐映月都有其他cp，但粉丝量跟超话排名都很低，可以忽略不计。
　　前面的热搜都在盛岚跟陆雪吟身上，纪欣兰也捡了一个热搜。
　　分别是：
　　盛岚花钱买cp。
　　陆雪吟看盛岚就脸红，还“投怀送抱”。
　　纪欣兰选择盛岚，自取其辱。
　　附带骂盛岚没风度的。
　　梁娇问她怎么想的，“后面29天都这样玩？”
　　盛岚没否认，“你不觉得很有意思吗？她的反应。”
　　梁娇叫她别玩脱了，“毕竟你们是真妻妻。”
　　盛岚就觉得这点刺.激。
　　大家都以为她们是假cp，其实她们是真妻妻。
　　而且也不会玩脱。
　　陆雪吟是有“命中情A”的女人，等人出场，她俩就离婚，不主动公开的情况下，谁知道她们之间还有这么一段往事？
　　到时cp就是假的。
　　梁娇搞不懂她是哪里来的自信，“你心里有数就好。”
　　【梁娇】：我今天跟姜凌沟通过，她说陆雪吟怕鬼，这件事没几个人知道，庄园附近有网红鬼宅，大概率会安排上，你到时多注意。
　　盛岚应下。
　　点出聊天框，才发现陆雪吟给她发来过信息，都是一个小时前的事了。
　　盛岚懒洋洋敲字回复。
　　【山风】：我刚为我们的未来努力去了/玫瑰
　　【山风】：先声明，我没有骑马的天分，陆老师明天要耐心教，【手把手】教，【身体力行】的教。
　　【山风】：麻烦你啦/爱心
　　发过去就不用等回复，定好闹钟盛岚就睡觉。
　　她睡眠质量好，说睡就能睡。
　　另一边陆雪吟却睡不着。
　　她的门被人敲响了。
　　先有节目组后勤，说“客房服务”。
　　再是节目组工作人员，说她直播间不合规，要进来调整设备。
　　然后是主持人，说晚上加了任务卡，要她起来参加。
　　陆雪吟这下明白了盛岚那句“别开门”是什么意思了。
　　她拿手机，点进直播间。
　　现在还在营业的是孟晴跟纪欣兰，两个人分头行动，敲她跟盛岚的门，要玩“深夜偷晴”戏码。
　　是活动里的一环，这部分摄像头就是开着的。
　　单纯敲门没意思，也在想办法增加趣味性。
　　陆雪吟没心情欣赏，她看了盛岚的回复，回了一个句号。
　　她觉着盛岚一肚子坏水的样，能懂她的意思。
　　五分钟后，毫无回应。
　　陆雪吟听着门口传来的“砰砰”敲门声，看着弹幕上的“哈哈哈哈哈盛妹妹肯定睡着了”，莫名堵心。
　　她给盛岚回复道：你老婆被人骚扰，你呼呼睡大觉，还想五点半进我的门？做梦去吧。
　　作者有话说：
　　我能不能欠几百字明天写，想卡在这里[试探]


第22章 五月玫瑰
　　盛岚定了五点的闹钟，起来换衣服洗漱。
　　开门出去前，她开直播看了眼。
　　孟晴已经睡觉去了，直播间黑屏，陆雪吟房门口空空荡荡。
　　她门口倒是有个“活物”。
　　是纪欣兰。
　　看她脸上都油得反光了，不难猜到是整晚没睡。
　　盛岚怼脸喷保湿水。
　　这么糙的Omega，真是少见。
　　老规矩，无视掉。
　　要制造出来她跟陆雪吟“睡了”的假象，肯定不能直接敲门的。
　　镜头都看着，没意思。
　　她决定爬窗。
　　化妆时，还抽空点开陆雪吟的聊天窗口。
　　看见上面的两条回复后，盛岚轻笑一声，回应了一个爱心。
　　【山风】：截图了。
　　【山风】：你自己承认的，你是我老婆。
　　化完妆，陆雪吟还没回话。
　　盛岚也没见到“输入中”的状态，猜测陆雪吟是睡着了。
　　所以她很有礼貌的给陆雪吟发了一条预告信息。
　　是语音。
　　“姐姐，我来爬窗户了。”
　　昨天下午游逛庄园时，盛岚注意过住宅构造。
　　偏欧式建筑的风格，窗户上面还要建个三角顶，降低了攀爬难度。
　　其他人没她野，即使有想法，也不敢付诸行动，没陆雪吟配合，这个行为非常惹人争议。
　　她就不一样了。
　　爬就爬了。
　　往远了说，是粉丝们怂恿的。
　　往近了说，是为了合作需要。
　　反正她又不会把陆雪吟怎样。
　　最重要的一点是，陆雪吟还在吃药期间，需要把诱导剂排尽。
　　加上睡觉时信息素会比平时浓郁，她会开窗透气，以防次日一早，被人闻见满室的玫瑰香。
　　盛岚从自己房间踩到窗户顶，跳到一楼，顺顺当当改道进了陆雪吟的房间。
　　深蓝窗帘在后晃了下，她鞋尖点地敲了敲。
　　陆雪吟的睡眠质量不好，听见声音就有要醒的迹象。
　　盛岚没恶劣到要趁人之危，没朝床边靠近，自顾坐在靠窗的小桌边，拿手机给助理小陶发信息。
　　手机键盘开了声音，指尖敲一下，就有细微的声音传出。
　　是马里奥顶蘑菇的声音。
　　陆雪吟挣扎着醒过来了。
　　盛岚也给小陶发完信息了。
　　她让小陶想法子，把她房间到陆雪吟房间这一段的摄像头关个一分钟。
　　能关掉，就是陆雪吟给她留门了。
　　不能关，就是她盛岚沙雕爬窗了。
　　都行。
　　盛岚关了手机，喊陆雪吟名字，“你信息素好浓。”
　　“假A”给人的安全指数很高。
　　天还没亮，房间里闯进一个Alpha，陆雪吟也只短暂惊讶错愕了下，就懵懵趴回枕头上，惯性蹭了蹭，有平时不轻易展现出来的柔软与温驯。
　　伸了条胳膊出来摸索。
　　睡衣比盛岚的还保守，是长袖居家款，将奶白的肤色都裹起，唯有手掌在深色床单上对比鲜明，在暗调的灯光下，盛岚都能清晰看见她手掌摸索的动作。
　　趴着。
　　手掌张合。
　　抓床单。
　　盛岚齿间发痒。
　　她发现陆雪吟无意识时，会更钓一些。
　　刻意撩人就很菜。
　　很快，气氛被打破。
　　陆雪吟摸到了抑制剂，朝盛岚砸过去。
　　“谁让你进来的？”
　　盛岚侧头躲开，手一抬就给接住了。
　　她没客气，开了就往身上喷。
　　陆雪吟眯了眯眼。
　　盛岚：“我化了妆，怼脸喷会花。”
　　还要给陆雪吟甩锅，“这不是你允许的吗？”
　　陆雪吟说没允许。
　　盛岚把锅给她扣头上，“我知道的，你呢，口是心非，嘴里说着不给我留门，实际给我留了窗，还好我准时到了，不然是不是得说我不守约？”
　　镜头下，得注意着形象，陆雪吟没怼她。
　　没开直播时，就有点本性显露。
　　她翻了个身，拿了手机，看了两个人的聊天记录后，对盛岚的回复非常不满。
　　“我说了你别想进来。”
　　盛岚：“气话。”
　　陆雪吟睡不下去了。
　　眼看着是要被气得瞌睡全无，盛岚安抚她，“我昨天提醒过你别开门吧？”
　　确实说过。
　　陆雪吟抿唇不语。
　　盛岚起身，朝床边走去，开了床头小灯。
　　橘黄的光不刺眼，陆雪吟甚至没眯眼去躲。
　　这个距离有点危险，她往里挪，想要坐起来。
　　盛岚单指抵着她肩膀，“聊几句，你就继续睡。”
　　“昨晚我那里也有纪欣兰敲门，你不会不知道吧？”
　　陆雪吟皱眉。
　　确定盛岚对她不感兴趣以后，她在盛岚面前没底气了很多。
　　迟疑道：“可是你不会理她。”
　　那纪欣兰就对盛岚没有影响。
　　盛岚听出来意思，“所以我应该不睡觉，应该半夜三更出来陪着一起闹，加班守护我的‘好老婆’。”
　　陆雪吟被她说得一张脸瞬时红透。
　　理亏时，也自觉加一层防护。
　　脑海中先闪过了刚才看聊天窗口时，盛岚给她发来的回复。
　　又是在摄像头跟收音设备都关掉的时候，讲话不讲道理。
　　跟那天发红包要盛岚去买口红一样。
　　她把手机解锁，几乎要怼到盛岚脸上。
　　“这是你自己说的话。”
　　盛岚眯了眯眼，重点错误，偏到了陆雪吟给她的备注上，还给念了出来。
　　“一座不好上的大山？”
　　陆雪吟光速收回手机，并拍开盛岚搁在她肩上的手指，语气淡淡，“没事的话我要继续睡了，开播后我会配合你的。”
　　立时服软的话跟绯.红一张脸，都把她的情绪出卖。
　　盛岚感觉玫瑰香都变暖了。
　　像是被体温烤热以后再往外冒出的馥郁浓香，很温柔的往鼻间钻，往后颈挤，试图勾出一点龙舌兰信息素，与之缠.绵。
　　盛岚想到了深夜里的标.记。
　　发.热期不会因为提前标.记就过去，只能起到预防作用。
　　多数情况下，Omega只需要忍受一下发.热期的敏.感情绪与嗜睡就能度过。
　　少数会情况会出现无效标.记，指标.记了像没标，到日子，Omega依然会需要标.记或针剂压下。
　　盛岚没空跟她计较“上山”，而是问：“你有没有发现，你的信息素浓度超标了？”
　　像是发.热期到了。


第23章 五月玫瑰
　　有盛岚对她不感兴趣做前提，陆雪吟在被暗示发.热期到来时，也没往歪处想。
　　上次一身的警惕防备，已经让她足够尴尬了。
　　但她换了一个方式得罪盛岚，“那是不是说，你上次给我的标.记是无效的？”
　　盛岚从她眼底看出了意思，明晃晃写着“你果然不行，吃药都不行”。
　　如果要恶意曲解，就是“假A都是恭维，你简直废物”。
　　那次的标.记对盛岚来说，并不愉快。
　　所以陆雪吟这句话，真把她得罪得死死的。
　　她摆手，“你继续睡。”
　　然后二话不说，再次走到窗边。
　　似嘲似提醒，“知道我出场费是多少吗？三位数的‘嫖.资’就别来了。”
　　也不等陆雪吟回话，很潇洒的一起一落，身轻如燕，窗顶过度后落地，她懒得躲藏，路上给小陶发信息，让她不用去想法子关摄像头了。
　　小陶才睡醒不久，问她是不是出了岔子。
　　【山风】：有新的任务交给你。
　　【山风】：去孟医生家接人，把她接过来。
　　陆雪吟是从孟蝉手里开的药，日期挨着，孟蝉知道意思。
　　本想绕回自己房间。
　　但盛岚往上看时，发现孟晴房间的灯是开着的。
　　她后退两步，观察窗帘。
　　在晃动，看起伏，是被风吹的。
　　这些女孩子们，睡觉都不关窗户的吗？
　　跟陆雪吟生气，不等于要把陆雪吟置于尴尬境地。
　　今天她可以不理陆雪吟，但需要帮忙转移一下焦点。
　　直播综艺发情，跟当众发情没区别。
　　就陆雪吟那个脸皮，怕是要退圈才能缓解。
　　盛岚心想。
　　为苟命努力吧。
　　她爬了孟晴的窗。
　　孟晴在洗澡，并骂她有病。
　　“你一早上不睡觉来我这里做什么？”
　　又奇怪，“你怎么进来的？我没锁门？”
　　盛岚要她嘴巴放干净点，“我开了收音设备，待会儿你就因为骂人上热搜。”
　　了解她的人都知道，很少说重话。
　　说了就是真生气。
　　孟晴让她等等。
　　熬夜过后头脸出油，她得收拾收拾。
　　等到孟晴吹干头发，化了素颜妆，再次躺回床上，装作熟睡模样时，盛岚才去开了摄像头跟收音设备。
　　开口就欠欠的，“Alpha好烈啊。”
　　七点不到，里头蹲守的观众依然多。
　　在孟晴这里的，都是孟晴的粉丝。
　　知道她跟纪欣兰没可能组成功，纪欣兰的粉丝都没一个，少数cp粉不显眼，可以忽略不计。
　　盛岚的声音把她们的倦意喊醒。
　　先是集体问号。
　　再是群发感叹号。
　　然后是满屏饱含各种情绪的“卧槽”。
　　新一天的直播，从#盛岚孟晴睡了#的热搜开始。
　　还在直播间蹲守的盛岚粉丝跟陆雪吟的粉丝们：你们怎么回事！！！
　　才入坑的cp粉们：塌房这么快？？？
　　盛岚一句话撩.火，手把手教人怎么一句话上热搜，说完转身就走。
　　孟晴喊她“大山”，朝她扔枕头。
　　盛岚生生受了一下。
　　孟晴眼皮子直跳，“你给我闭嘴！”
　　盛岚不闭嘴，并送她第二个热搜，“你还这么有精神，一定是我昨晚不够努力。”
　　白送的热度，当然给自己人。
　　孟晴这个自己人根本不想要！！
　　盛岚转头回自己的房间,开始新一天的营业。
　　镜头跟收音设备打开，拿ipad看弹幕，挑拣着回复。
　　“我没心情不好啊……什么叫摆张臭脸？我不酷吗？”
　　“不酷也行，换个词，这脸色像不像欲.求不满？”
　　“热搜？能上热搜，那肯定是真的啊。”
　　“怎么算出.轨呢，我跟孟晴是纯纯姐妹情，互相帮助罢了。”
　　“哦，纠正一下，是我帮她。”
　　并在手机上答应了孟晴的约架邀请。
　　嫌事情不够大条，她不打字，她发语音。
　　“行呀，今晚床.上打。”
　　孟晴：？？？
　　怕了。
　　她在直播间，一脸沉重的对观众们说，“我觉得盛岚被人下降头了。”
　　还找到了合理解释，“毕竟这不远处，就有鬼宅。”
　　[不必多说，懂的都懂]
　　[一直觉得你俩挺姬的，感恩节目组，嗑到了]
　　[不是，这年头没有唯粉了吗？？？]
　　[没有唯粉，已经脱粉了，需要晴晴亲亲才能回来/躺倒]
　　孟晴：……
　　麻了，算了。
　　另一边，陆雪吟在盛岚走后没继续睡。
　　去洗手间用冷水拍脸后，意识到自己说错话了。
　　标.记是她要的，还自作主张给盛岚开了药，要盯着她吃下去。
　　她目前的身体状态，标.记无效，最大的可能性是她的信息素不稳定，盛岚的问题最多占两成。
　　洗漱过后，她照常换衣服化妆。
　　可能是被提醒，她身体的异.样感越来越强。
　　发.软，无力，燥.热。
　　肤色红得很漂亮。
　　像一朵即将干枯渴.求滋.养的玫瑰，无声诱.人来倾注甘霖。
　　可惜身边一个人没有。
　　节目组群体艾特。
　　到开工时间了，应该正常营业了。
　　重点是陆雪吟这边，给她私聊说。
　　有直播时长要求。
　　在大家都有第二性别的情况下，Omega给人说一句在发热期，就跟Alpha给人说在易感期一样，是很平常的一句话。
　　但陆雪吟指尖在手机上来回敲击几次，都没能把话打出去。
　　盛岚昨天炒出来的热度很高，她今天请假，能被迅速拉下。
　　在组cp的情况下，这个选择也会让盛岚落单，变相耽误了盛岚时间。
　　但硬抗也不可能。
　　今天是有室外直播的。
　　要选马术服，也要选马匹。
　　陆雪吟回忆盛岚的话，很迟疑不定的给盛岚发信息。
　　【陆雪吟】：你出场费要多少？
　　【陆雪吟】：先声明，我今天状态不好，也会影响你的直播（没有其他意思）
　　求生欲可以说是很强了。
　　盛岚做好早饭，单手拿着托盘，单手回信息。
　　【山风】：不懂你在说什么。
　　【陆雪吟】：你来标.记我，报个价。
　　甚至没说盛岚不行。
　　也没提药。
　　陆雪吟觉得，盛岚如果标.记不了，看见这信息，会直说。
　　到时她再想别的办法。
　　但盛岚给她回复：好啊，你给我等着。


第24章 五月玫瑰
　　陆雪吟没有被吓到, 反而很忧愁。
　　她觉得盛岚在说气话，一种必须要证明自己“行”的气话。
　　保险起见，她还是给姜凌发了信息, 让她请个靠谱的医生过来。
　　到时她避开摄像头一阵，把这件事解决了。
　　走道里, 盛岚带着任务来的。
　　手机上是她空房间的画面，弹幕密密麻麻, 一层叠一层, 难以分辨, 是挑送礼物的彩色大字回复。
　　“对，节目组要我过来把直播开了。”
　　“我不会一进去就开啊……原因？我要哄老婆的，你们看什么？我不要面子的？”
　　“什么解释，没有解释, 问就是爬错窗了。”
　　她很懂得掌控节奏, 这句说完, 恰好到了陆雪吟房门口, 顺势收了手机，不管直播间里能把她淹没的弹幕, 抬手敲了陆雪吟的门。
　　“姐姐，我来给你送饭。”
　　[她根本不觉得自己错了，她甚至不愿意说一句她是来赔罪的]
　　[爬窗, 什么爬窗, 爬窗有直播吗]
　　[哪位姐妹看见了求分享呜呜呜呜呜]
　　[听她瞎说，窗户能爬错，人还能睡错]
　　[不能将错就错吗]
　　陆雪吟没故意吊着人, 听见敲门声, 她就把门打开了。
　　但躲在门后, 连个衣角都没露出来。
　　门也没开多大，一条细缝表示可以进来。
　　有玫瑰信息素传出，盛岚没多等，试着推，阻力不大。
　　她侧身溜进去，很快合上了门。
　　走道正对着这里的摄像头，只把地毯上的水痕揽进一秒。
　　陆雪吟频繁用冷水降温，只冲手腕，作用不大。
　　脸上有妆，衣服也换好了，洗冷水澡的可行性更不大。
　　盛岚把早饭放小桌上，从背包里拿了除味剂，全喷在了门边，尤其是门缝里。
　　她问陆雪吟感觉怎么样，“我看你不太清醒的样子。”
　　体温过高，人的思绪会变得迟钝迟缓。
　　信息素的驱使下，也会做出平时绝对不可能干的事。
　　陆雪吟跟被玫瑰染了色一样，皮肤由里到外的透着一层粉，脸上更是绯.红一片。
　　双眸都雾蒙蒙的，咬字还算清晰，“还行。”
　　不想再理解错意思，她在盛岚喷抑制剂时，问她是不是可以标.记。
　　不主动说药物的事，把回答权交给盛岚。
　　盛岚看一眼手机，孟蝉还有二十分钟就能到。
　　而陆雪吟能好好的跟她交流，显然能等。
　　她自己坐到小桌边，离陆雪吟稍远的地方，语气欠欠的。
　　“你那点嫖.资我看不上。”
　　陆雪吟皱眉，“你可以开价。”
　　盛岚打量着这朵已经被玫瑰香浸透，却防备不深的小玫瑰，很友好的给她了一个提议。
　　“我们交换吧。”
　　她语气带着恶劣的引.诱，“我临时标.记你，你亲我一下。“
　　这种交换很公平。
　　都要动嘴，都要亲密接触。
　　谁也别占便宜。
　　盛岚说完，再次喷了抑制剂跟除味剂。
　　手腕上的抑制手环失去了功效性，她能感觉脉.搏.跳动的速度变快了。
　　因为认为陆雪吟不会答应，盛岚甚至开了手机，想玩一局消消乐转移注意力。
　　还指着洗手间对陆雪吟说：“考虑清楚前，我建议你跟我保持距离。”
　　陆雪吟没动，主动离房门远点，在挨着洗手间的墙壁上虚虚靠着。
　　她能感觉到盛岚不如表现出来的那么淡定。
　　极尽克制后，龙舌兰信息素的味道浅淡不可捕捉。
　　只是发.情期的Omega对信息素的敏.感程度被提高数倍，这一丝丝的酒香，反而更引人追寻。
　　她目光在盛岚的黑蓝背包上稍顿，然后别开视线。
　　不知道那里面有没有药。
　　她不喜欢欠谁。
　　上次是她态度冷硬的邀请，这次算礼尚往来，她先给出信任，付“嫖.资”。
　　能标.记最好，不行就是盛岚理亏。
　　她做好决定，朝盛岚走去。
　　步子微微发虚。
　　跟盛岚一样，为今天的外景直播做准备，没穿裙装。
　　休闲裤跟短款上衣的普通打扮，被身材气质加分，看着干净清爽。
　　只腰间露出一抹白，保留了她惯有的性感。
　　盛岚听见声音抬头看，微微愣了下，然后失笑，“你要答应交换？”
　　越近，玫瑰香越浓。
　　不是冷香。
　　陆雪吟的抗拒没想象中强。
　　盛岚捏捏喉咙。
　　有喝水也无法缓解的干.渴。
　　渴得她发痒。
　　陆雪吟在理智崩溃边缘，来回反复。
　　她居高临下，看盛岚发顶冒出来的一截黑色头发，也看她没戴美瞳时，藏不住本性的墨色眼眸。
　　声音带点虚弱，“你要亲哪里？”
　　这就有意思了。
　　盛岚很懂逗人之道。
　　陆雪吟状态好，就可以多逗逗。
　　状态差，就要快速进入主题，不能拐弯抹角阴阳怪气。
　　这会翻车。
　　所以她问陆雪吟：“陆老师接过吻吗？”
　　陆雪吟诚实摇头。
　　拍戏有错位吻，咖位原因，轮不到她为艺术献.身。
　　她也会挑选剧本，暧.昧戏多的角色她不接。
　　而且她对盛岚的接受度也高。
　　最初答应结婚时，就默认婚后会被碰。
　　都是义务罢了。
　　陆雪吟跟她确认：“你想接吻？”
　　盛岚眸光发暗，看着陆雪吟唇上干纹。
　　一边觉得这不可能解.渴，一边又想一亲芳泽。
　　她带有几分暗示，“你应该请医生了吧？”
　　陆雪吟不像是会把希望全部寄托在她身上的人。
　　陆雪吟点头。
　　她记得孟蝉的话，最好是标.记。
　　当时在医院都没好的解决方式，标.记无效就再补，很可能医生来了，也是需要盛岚配合的。
　　她也站不稳了，按照决定好的交换来做。
　　带点报复性，故意坐到了盛岚腿上。
　　她体重轻，盛岚也微微一晃。
　　不是承受不住她的重量，是没想过她会这样，心神都荡了。
　　为了拍恋爱综艺，房间里的布置很有气氛。
　　昨天互演时没用上，今天黑屏直播，关了收音设备，有信息素加持，也有直播可能会被节目组强行打开的隐形刺.激，屋里的一切都在勾.人心神。
　　深蓝窗帘上有心电图，小颗小颗的爱心连成线，上下跳动，像把心跳具象化了般。
　　桌上的白玫瑰是根据陆雪吟昨天的打扮配送的，此时也在散发着无法忽视的幽香。
　　藤椅设计很心机，单人坐略宽，两人坐略挤，能把距离无限拉近。
　　陆雪吟想要速战速决，不跟盛岚多墨迹。
　　她快速靠近，盛岚更快的躲开了。
　　陆雪吟难得霸道，上身前倾半倚在盛岚怀里，胸.前柔.软相贴，让她身体僵了下。
　　她不管，双手并用，捧脸强.吻。
　　是很深刻的体会到了盛岚的恶劣，不想被说没诚意，所以这个吻很深。
　　她生疏的延时，也努力探.入。
　　可能是距离近，也可能是盛岚气息乱了。
　　龙舌兰信息素的味道变浓了，把陆雪吟勉强的、完成任务式的姿态软化，明显感觉到了认真与试探。
　　在逃避现实，紧紧闭着眼，不去看盛岚。
　　所以近距离之下，是盛岚睁眼看她。
　　睫毛发颤，上面还有细碎的水珠。
　　不知道是为了什么挤出来的眼泪。
　　盛岚愿意理解为愉.悦。
　　她揽住陆雪吟的腰，摁住她的后脑勺，轻易就拿到了主动权。
　　这动作让陆雪吟很没安全感，下意识想躲。
　　动来动去，也只能脚尖踩地，没有实感。
　　还让傲.人柔.软被无助挤压，成了无形的导火索。
　　如果不是手机一直响，今天她俩没完。
　　盛岚很恼火，陆雪吟却很感激。
　　她也很识时务。
　　没力气逃，就顺势软了腰，侧头靠盛岚肩上，就着坐她腿上的姿势，拿手背去抹嘴巴，想擦去某些痕迹，结果只让手背多了几道不规则的口红印。
　　呼吸微喘，体温更高。
　　盛岚要她小点声，“直播吗姐姐？”
　　陆雪吟理智被烧得没剩几分。
　　盛岚的小情绪明显不是因为这个，她却很莫名的有了委屈感。
　　所以呼吸节奏放慢放轻，眼睛望着窗帘。
　　不算遮光，能看见一片金色的光斑。
　　外面天气正好，阳光晴朗。
　　光斑上也有一条显眼的心电图。
　　是个心碎图样，站旁边的小人啪叽死了。
　　是cp感情破裂。
　　也是牵手不成功。
　　思绪走神，以至于回神时，陆雪吟只听见盛岚说：“到了？那你带孟蝉进来吧，联系程导，让他这段路的摄像头关一下，热度我赔，我等下再弄两个热搜。”
　　小陶傻乐，“岚姐，你上热搜真的好简单。”
　　盛岚没心情得意，“先挂了。”
　　她将手机扔在桌上，用贴脸拥抱的姿势，把陆雪吟的腿托住，送她到床.上。
　　很不客气，没半点情义，甚至不愿意给她盖被子，扭头就走，去洗手间拿冷水拍脸，在孟蝉到之前，她不打算出去。
　　陆雪吟迟钝的发现，她好像被耍了。
　　很生气。
　　又没力气。
　　还因为刚才主动强.吻索.要标.记的行为，让她不自觉蜷缩起来。
　　想要将自己藏住，想要钻地缝，也想逃离地球。
　　这二十分钟，是靠的节目组临时剪辑盛岚爬窗视频稳的热度。
　　为给直播间引.流，只在微博放了更加精短的剪辑版。
　　官方主直播间里，就是循环这段视频。
　　从盛岚开了自己房间的窗开始，先后爬进了两个人的房，弹幕在狂欢。
　　[看视频配字，妹妹先去了陆姐姐的房间，出来后才去的晴晴房间，后退仔细观察过才二次爬窗。所以她真正想见的人是晴晴]
　　[时间而言，在姐姐房间15分钟，在晴晴房间38分钟，明显是跟晴晴亲热去了（虽然好短）]
　　[虽然好短]
　　[虽然好短]
　　……
　　视频也很短，是剪辑过后的，不会静止画面等着。
　　一轮热议后，爬几个“是谁绿了谁”的热搜，观众焦点就再回到了盛岚跟陆雪吟身上。
　　[盛岚哄老婆的时间是不是有点长？她俩不是演戏吗？]
　　[假戏真做不行啊？]
　　[你就是那个说将错就错的姐妹吧，你咋啥都能嗑？]
　　聊着聊着，她们蹲守的直播间都猛然黑了一下。
　　集体懵逼。
　　再出来，发现其他直播间也崩了。
　　于是#试恋期直播崩了#这个热搜在混乱之中杀出重围。
　　在五分钟后连上了线，还要被人指指点点。
　　[垃圾服务器]
　　[别的不说，去把陆姐姐房间的摄像头打开，实在不行让我听个响也成]
　　[今天不是有任务卡吗？我拉了七大姑八大姨来投票，就给我看这个？？]
　　盛岚在这三分钟里，已经溜回了自己的房间，直播间连线，她也开始营业。
　　早上是真脸臭，现在也是真的欲.求不满，说的话可信度很低。
　　“我哄人时间哪里久了？那不得把跟孟晴做的事，在姐姐那里也做一次吗？”
　　指指嘴巴，“看见没？她亲肿的。”
　　[不知道是谁说早上开播就会在姐姐房里呢/白眼]
　　[说得这么认真，我们就勉为其难信一下好了]
　　[你为什么要卸妆，被狠狠拒绝的时候狠狠哭过吗]
　　盛岚：“被她亲花的。”
　　弹幕全在笑。
　　[你现在让陆姐姐开直播我们就信你]
　　盛岚哼一声，“我都这样了，她能好？她今天都爬不起来床！”
　　这狠话放得很有效果。
　　粉丝们哈哈哈了一早上，到午饭时意识到了不对。
　　等饭后盛岚孤孤单单去选马跟骑术服的时候，她们就：？？？
　　[卧槽，你怎么演得跟真的一样]
　　[陆姐姐是配合你还是真的不能下床了]
　　[@陆雪吟唯粉，在吗在吗在吗，你们姐姐没了]
　　盛岚笑她们很有意思，“跟你们说真话你们怎么就不信？”
　　[少骚一点吧，陆姐姐受不住]
　　[没人能管你了是吧]
　　[你嘴里还有一句真话吗]
　　盛岚说有。
　　“我刚才说的都是真的。”
　　越说真的，越被当是假的。
　　少数粉丝略微激动，说她们太过火了，大部分粉丝还是希望她们能“工业糖精”一点。
　　[怎么才一天，你们就玩这么猛，我们都难分辨了]
　　[不好安利啊，这么搞人心态，我数据都没心情做了]
　　讨论多，下午时她没整骚操作，也爬了几个热搜上去。
　　程导直呼这钱花得值。
　　“顶流跟顶流之间，差距也太大了。”
　　圈内顶流，能被称作不可动摇的“流量大山”的人，细数盘点，每年都要删减几个名字，只有盛岚，从出道至今，一直稳居高位。
　　上次崩人设以后，她粉丝量更是激增。
　　从前在微博跟粉丝互动的话还被拉出来遛，说她从前装得好辛苦。
　　她将Alpha与生俱来的控场能力发挥到极致，不被镜头掌控，是她掌控镜头。入场开始，就成了大众焦点，适应很快，也会很玩。
　　盛岚要陆雪吟教她骑马，所以下午没去碰马，以免暴露她会骑的事实。
　　干坐着闲聊，这个营业态度就太消极了。
　　她去看别的嘉宾骑马，并在旁边指指点点。
　　纪欣兰已经确定这期不会跟孟晴有常规cp该有的热度，昨夜在盛岚房门口蹲了一晚，又看见了投票排名在末次，今天白天补觉，马跟骑术服都不来选。
　　剩下的就是她的，选不选都一样。
　　所以孟晴也落单了。
　　盛岚围观了一会儿冰糖cp的骑马互动，感觉这对比她跟陆雪吟还工业糖精，离了剧集的滤镜，不是难得同框的抠糖，长时间在一起，严冰太冷，唐映月要稳住话唠小太阳人设，骚不动。
　　互动时间拉长，却没有成年人恋爱该有的性张力，看久了很没意思。
　　盛岚跟孟晴说：“你应该感谢我，不然你跟纪欣兰，连她们都不如。”
　　她关了耳麦，孟晴也关了。
　　回头看一眼摄像师，离得远，她就各种飙脏话，“我都不清白了！”
　　盛岚莫名其妙，“那么明显是瞎搞的，还有人当真，你不应该反思一下你平时的作风吗？”
　　再自夸一句，“我跟她们直说是我干的都没人信。”
　　孟晴平时作风没什么出格的。
　　千不该万不该，不该说要跟盛岚玩AA恋。
　　这是真的玩脱了。
　　她要求盛岚跟她一起把头发染成绿色的，做好了不染就要再大骂盛岚三百句的准备。
　　但盛岚直接答应了，“没问题，你让人买染发剂过来。”
　　她要叫陆雪吟帮她染。
　　这还是陆雪吟选的颜色。
　　可以把人哄哄。
　　孟晴问陆雪吟情况。
　　盛岚笑得暧.昧神秘，
　　孟蝉要她闭嘴。
　　盛岚就闭嘴。
　　不能逗陆雪吟，这节目确实少了点意思。
　　这期嘉宾只有盛岚跟陆雪吟会做饭，不可能要她们兼职当厨师，盛岚连续两次做饭，都只做五份，也会激化矛盾。
　　节目组临时应变，安排了厨师过来。
　　老规矩，五点左右开始抽卡玩小游戏。
　　赢家可以点菜，输家只能吃寡淡无味的减肥餐。
　　这东西也能当病号餐。
　　盛岚直接躺平放弃挣扎。
　　不想引起粉丝们的在意，她骚了一句，“姐姐不在，没心情吃饭。”
　　“等下我就去卖惨。”
　　还要挑剔：“你们是不是只会发问号感叹号省略号，给我多打几个字会怎样？”
　　收获密密麻麻的：[希望陆姐姐把你拒之门外]
　　能去找陆雪吟，盛岚恢复了些精神。
　　小陶也发来信息，说陆雪吟的针打完了，人醒了。
　　很不赶巧，姜凌来得比小陶晚，能到节目组后台，但不好进去探望，进去就要再断直播，等于直接告诉粉丝，陆雪吟出了状况。
　　而且到晚上，还会再断一次直播，让孟蝉她们出去，实在不好再来一次。
　　白天时，姜凌就一直在这边等着，陆雪吟醒后给她打了电话，要她安心，她才松口气。
　　“当时不如给你换个位置休养一段时间。”
　　陆雪吟摇头，“休养的话，我妈妈不放心。”
　　她问姜凌，“我妈应该看节目了？”
　　陆雪吟的电视电影，卫婉都要看包浆了。
　　综艺首秀，还是能追直播的类型，卫婉睡着了，都要把电脑开着听声音。
　　知道盛岚也要参加后，姜凌放下手里工作，立刻去疗养院，陪她看了第一天的直播。
　　“她精神不是很好，只看到了下午你们做饭躺赢，晚上拉票环节没看。”
　　陆雪吟跟盛岚最暧.昧的一段被略过，卫婉今天还看不懂弹幕。
　　姜凌收到了几条信息，材料早已准备好，太擦边撩.火的东西，就不给人家亲妈看了，让她知道盛岚跟陆雪吟相处极好就行。
　　同时还撒了个谎，“我说这个节目是你们俩商量以后决定去的，你记得跟盛岚说。”
　　陆雪吟抿唇，不愿意在盛岚那边再有示弱性行为。
　　她是真的玩不过盛岚，也做不到摆烂。
　　在盛岚手里就没讨着好，怎么算下来，都是她吃亏。
　　而且她晚上还要盛岚标.记的，这让陆雪吟非常烦！
　　姜凌叫她一声，“还有直播时长的问题，因为你睡觉的时候，是连收音设备都关了，需要提醒一下，后期别关，随便留一个，都算你开了。”
　　陆雪吟出场费不低，相对应的，违约金也很高。
　　来一场辛苦，再倒贴钱，就没意思了。
　　而且营业态度不摆正，综艺首秀就要崩，到时还要添黑料。
　　说到黑料，陆雪吟就要问：“盛岚这样玩，有没有人骂她？”
　　姜凌说没有，“可能是粉丝控评跟战斗力都太强，还有梁娇的公关部都很给力的原因，至今为止，包括你今天没有出境，都是非常符合节目主题的热度。”
　　一天没有出现，也没降下分毫。
　　还因为盛岚一通真真假假的话，把粉丝的心都勾着，直播间的人数，随着时间流逝而增加，都想看看陆雪吟要躺到几点。
　　其中还有不少粉丝，因为无聊在弹幕上写涩晴向同人文被封号。
　　陆雪吟了解过就算完，把电话挂断。
　　直播间再次毫无预兆的黑屏五分钟。
　　选在了嘉宾都在楼下客厅等待晚饭时，小陶带孟蝉从另一边楼梯下去，走得悄无声息。
　　骂是要挨的，因为很多人都是挂机，突然掉线会很烦。
　　再次连线后，陆雪吟开了直播。
　　为了不被人发现异样，下午打针，她是在脚踝那里挂的点滴。
　　已经是晚上，懒得打扮，长袖长裤的居家服穿着，头发松松绑带，系在脑后，显得慵懒。
　　脸上没来得及上妆，仗着皮肤底子好，只点了唇色。
　　比平时的疏冷多几分脆弱，脆弱里又有难言的温柔。
　　跟直播间的粉丝打招呼时，已经有了点盛岚的调调。
　　“嗯，是没下来床。”
　　“真的假的当然不能直说，得要你们猜。”
　　她嗓音也有才睡醒的沙哑，听着就跟真被滋养过一样。
　　在问题越来越露骨时，两家粉丝下场控评，让陆雪吟松了口气。
　　解释了一下声音虚弱无力的原因，“饿了。”
　　盛岚就赶巧，在这时来敲门，说来跟早上一模一样的话。
　　“姐姐，我来给你送饭。”
　　同时，陆雪吟收到了她的信息。
　　【山风】：把我晾几分钟。
　　陆雪吟：……
　　她给盛岚回复：你不去当节目组策划真是太可惜了。
　　盛岚自动忽略嘲讽，当她是夸奖。
　　然后继续敲门，“姐姐，我来认错的。”
　　陆雪吟搞不懂她要玩什么，不想一直在手机上敲字，显得她俩拿了台本在演……
　　嗯？
　　陆雪吟发现了盲点，还真的演了起来。
　　她在聊天窗口给盛岚发出了一排乱码，手速极快，像是愤怒时的输出，实际她给盛岚说话时很风轻云淡：“你有什么错？”
　　盛岚答应要送节目组热搜的，同一个套路玩多了不行，显得她跟陆雪吟只会擦边球，不利于后期发展。
　　她跟陆雪吟说：“我昨天晚上不应该睡觉。“
　　陆雪吟：？
　　盛岚：“不应该在你被人骚扰的时候呼呼大睡。”
　　陆雪吟这是真的恼了。
　　她觉得盛岚在嘲讽她。
　　这个小情绪上来，她立刻抿唇皱眉，满脸不开心，表情管理都忘了做。
　　弹幕反应却一片好。
　　[草，盛岚怎么回事，好好的补觉非要说下不来床，我脑补了一天！]
　　[谁说不是呢？隔壁纪欣兰也是补觉一天没有出现吧？她俩的热度好低]
　　[大汗淋漓，居然是因为昨天熬夜今天补觉，难怪姐姐看起来好憔悴]
　　下午对盛岚言语过激的粉丝还刷礼物道歉。
　　[一个人也能稳住热度，你可以的]
　　[带带姐姐，我看她营业不动了]
　　陆雪吟：“……”
　　玩不过。
　　成天跟粉丝打交道的，跟她这种只应付媒体采访的人，还是不一样。
　　心眼得有上万个。
　　粉丝都在替盛岚说话，表示她今天很努力，巴拉巴拉讲了很多，陆雪吟还没来得及看白天的热搜，只知道盛岚是晾不得了。
　　她起身去开了门。
　　身上信息素的浓度依然略微超标。
　　盛岚进屋就被玫瑰香扑整脸，表情稍恍惚了下。
　　弹幕都在哈哈哈。
　　[刚睡醒，信息素是要浓一些啦]
　　[她终于感受到姐姐的魅力了]
　　[不知道还骚不骚得动]
　　盛岚反手带上房门。
　　她是很守规矩的人，说好了亲吻换标记，延后也要换。
　　而且是不能拖延很久的换，不然陆雪吟恼怒上头，会气炸。
　　把饭菜放好后，盛岚就拉她手腕儿。
　　陆雪吟下意识反抗了下。
　　盛岚说：“我来履行承诺。”
　　陆雪吟脸立刻红了。
　　她能听出来盛岚意思，表现是淡定的，就这张过分薄的脸皮总要将她的情绪出卖。
　　她下意识朝摄像头看了眼，眼里有羞出来的水雾，一眼荡魂。
　　弹幕安静过后，都在问截图了没有，要陆雪吟在看一眼。
　　陆雪吟却已经低头了。
　　她觉得难堪。
　　还浑身发寒。
　　盛岚把她带进洗手间，指腹在她脸上戳了下。
　　“咱们现在就是关在厕所真干了什么了不得的事，外人都会觉得我们故技重施，硬贴不上，就拉灯引人遐想。”
　　也就是说，不用当做是直播标.记。
　　她们能当是进来纯聊天。
　　盛岚说话时，还开了水龙头。
　　有水声做掩盖，也能再加一层暧.昧色彩，陆雪吟更紧张了些。
　　转过身后，她自己双手撑在盥洗台上。
　　这次做好准备，不想腿软要人扶。
　　可能是想找话题转移点注意力，又或者是她从姜凌那里听来的一点浅薄经验，会觉得Alpha在标记时，要比平时好说话。
　　陆雪吟说：“姜凌告诉我妈妈，我们是约好一起来参加综艺的。”
　　盛岚把她头发撩起，解开了发带，用手指随意划了中线，分两拨，给她放到前面，露出发红微.肿的后颈。
　　没急着咬，盛岚配合转移注意力。
　　“哦，跟我说这个做什么？”
　　陆雪吟很在意她妈妈，盛岚的态度让她立刻忘记此时境地，要跟盛岚好好掰扯。
　　情绪才上去，刚说完一句，盛岚就咬了下来。
　　有过一次标.记，也依然忍不住全身紧绷。
　　信息素倾注要一些时间，她手背被盛岚的手覆盖。
　　都是女孩子，她比盛岚矮个几公分，手也要比盛岚小一点。
　　盛岚掌心还有一层不知道做什么磨出来的薄茧，跟手背葱白的肤色不搭，也跟泛粉的指尖不搭。
　　存在感极强，陆雪吟觉得痒。
　　不动时，感觉是手背痒。
　　动时，感觉是后颈痒。
　　盥洗台的位置很不好。
　　视线一抬，就能看见她现在的样子。
　　没有敷粉压肤色，她脸上潮.红藏不住，双眸含.春。
　　被完全包裹相拥的姿势让她羞耻度倍增，盛岚没抬眸看她，不给她刺.激，只单手往上，摸索着把陆雪吟的眼睛遮住了。
　　可能是没了上回的警惕防备，身体相对放松，陆雪吟感受到了一丝暖意，与感官刺.激不同，是真的得到了安.抚的舒.适。
　　心神放松，结束后还精神，想要继续跟盛岚说说在她妈妈面前配合的事。
　　盛岚拍拍她手背，“放心，我记下了。”
　　她懂事起来，就换陆雪吟不好意思。
　　陆雪吟想为早上说错话的事道歉，因为接吻换标.记，她们两清了，算起来是她惹毛了盛岚。
　　可是她几次张嘴，都没办法说出“我不该因为你是假A就质疑你能力”的话。
　　欲言又止的，一看就不是好话，盛岚不乐意听。
　　“留着给你粉丝说去吧，我待会儿可不帮你解释，我下班了，吃个饭就走。”


第25章 今晚没完
　　盛岚说不帮, 其实也帮了。
　　指陆雪吟在洗手间休息时，她先出去跟粉丝们说：“姐姐今天很累，我们待会儿一起吃播, 吃播完直播卸妆，然后一起早睡, 你们没意见吧？”
　　粉丝们大呼无聊。
　　[突然这么养生我们也受不了啊]
　　[不然你讲讲你俩在洗手间做什么了]
　　[履行什么承诺？]
　　[姐姐刚才那个眼神你看见了吗？这个是不是演的？]
　　盛岚拿出招牌式的暧.昧神秘微笑，还要跟她们玩烂梗, “懂的都懂, 不懂说了也不懂。”
　　短短两天的直播, 粉丝已经被盛岚玩脱了。
　　希望她们是假的时，看起来又像是真的。说是真的，又爆出来是假的。才肯定是假的，又来了个迷惑性很强的互动。
　　把她们心思全勾得死死的。
　　粉丝们也是有小脾气的！
　　特别是盛岚的粉丝, 从前当她是酷妹时, 说话很矜持克制, 一个赛一个乖。
　　在盛岚崩人设后, 一个塞一个野，就爱跟盛岚对着干。
　　真亦假, 假亦真。
　　大不了互演！
　　陆雪吟出来时，弹幕的画风已经变得非常大胆露.骨。
　　[她们甚至都没故意弄出声音来钓我们，除了亲亲只有标.记了啊]
　　[盛岚时间短, 快速开了个车也不一定]
　　[绝对是开车啊, 亲亲是什么小孩子玩的游戏，大人当然是一边标.记一边开车]
　　[她俩刚才还一起闭麦了，太过分了]
　　盛岚把饭菜给陆雪吟摆上, 讲直播计划, “为了有意思点, 我们等下互相交换卸妆。”
　　弹幕就正常了一段时间。
　　[盛妹妹真不像牡丹，本牡丹人momo的掉眼泪]
　　[她真的好会玩，我看姐姐都脸红了hhhhh]
　　[透过现象看本质，姐姐极可能不是害羞，而是脸皮薄，觉得尴尬]
　　[不要你这个解释，把你叉出去！听风szd！！]
　　这是盛岚亲自下场取的cp名，趁着陆雪吟在看，也被问对此的意见。
　　陆雪吟没有意见，“都行。”
　　她跟很多人都有cp超话，背后都有各个工作室的影子，盛岚只是直接一点罢了。
　　回应太淡，盛岚单腿翘着，鞋尖在陆雪吟小腿上轻轻碰了碰。
　　桌子是玻璃材质，腿在下面的任何动作都能被看见。
　　摄像头在角落，窗边小桌跟藤椅是重点范围。
　　陆雪吟身体微僵时，粉丝们都要笑疯了。
　　[盛岚真的好努力，我突然想起来她好像有top强迫症]
　　[草，这是什么东西？？]
　　[指任何比赛性质的节目都要拿第一，不然你以为她上次怎么崩人设的]
　　[补完真人秀的路人粉来说一句，是真的哈哈哈哈哈]
　　陆雪吟的粉丝们集体沉默。
　　她们也突然想起来一件事，如果争第一是top强迫症，那她们姐姐……好像也是。
　　这两天的营业力度突然变得合理起来。
　　只听陆雪吟立刻进入了营业状态，“这个名字很好，是我跟盛岚一起想的，你们喜欢吗？”
　　粉丝们：……
　　你俩都发话了，我们不喜欢又怎样。
　　但离了直播间，两家粉丝都在刷话题词条。
　　在她们俩准备为对方卸妆时，热搜也给她们安排上了。
　　#top强迫症是什么东西#
　　#人可以为了第一多努力#
　　#演，都可以演#
　　#以后工业糖精给我按照这个标准来！#
　　陆雪吟没看，东西准备好就开始营业。
　　她性格里的好强因子很足，来节目后，一直被盛岚压着，今天更是一天没有出镜，总要搞点事情的。
　　她脸色憔悴，全靠唇妆撑着，要拖到最后卸，到时能直接睡觉，不在粉丝面前露出脆弱面。
　　盛岚同意。
　　没几个女明星敢直播卸妆，她跟陆雪吟这里就有很多人涌进来。
　　节目组在耳麦里问她们接不接受换个设备，近距离播。
　　说白了，就是怼脸播。
　　她俩都没意见，跟粉丝们说了声，“要不同意，咱们就这样。”
　　能怼脸，那肯定都同意的。
　　[卸妆不怼脸那有什么意思！]
　　今天黑屏两次，都是全线停播。
　　临时换设备还好，只需要把陆雪吟房间的直播间关一下就行，不到一分钟就连上了。
　　高清设备，配套的收音设备也比放置在房间的大家伙要好数倍。
　　镜头下，她们睫毛根根分明，脸上的细小绒毛都清晰可见。
　　陆雪吟今天没抹底妆，右眼下方有颗小小红痣无所遁形，被粉丝狂截屏。
　　盛岚嗓音里特有的冷感被收录，随便一个音节，都有小电.流般，直直挠着人心窝。
　　弹幕很乱。
　　有人要舔颜，有人要录音，也有对节目组狂吹彩虹屁，说有这设备，白天何至于停播两次。
　　盛岚拖着藤椅坐到陆雪吟面前。
　　这藤椅让陆雪吟想到某些不好的回忆，脸上热意上升时，她唇线抿直，表示抗拒。
　　是互相卸妆，镜头位于侧面。
　　盛岚闭眼睛前，似有所指道：“我要下班补觉。”
　　陆雪吟听得懂她的潜台词：你要是敢闹，今晚没完。
　　她拿了卸妆棉，指腹在上捏了捏，“你想怎样？”
　　盛岚表现很乖，配着一头棕粉卷发，眨眨眼挺像个小甜妹，“听不懂。”
　　那陆雪吟也当做听不懂她的话，摇匀卸妆液时，就问盛岚有没有戴美瞳，“可以先取出来。”
　　盛岚今天没戴美瞳，这个步骤能省略。
　　陆雪吟就让她闭眼。
　　眼妆卸除时，陆雪吟没搞事。
　　老老实实给她拿卸妆液敷眼睛，指腹力道轻，怕把液体挤到盛岚眼睛里。
　　这一步平平无奇，粉丝们很是失望。
　　而且盛岚喜欢偏浓的妆感，下眼线跟内眼线都要化，眼影还带闪粉。
　　陆雪吟又没习惯这个角度给人卸妆，足足用了十五分钟。
　　弹幕上已经有人在说无聊，以为交换卸妆会有点互动的。
　　这占少数，真粉丝看，她想怎么营业就怎么营业，也在夸她温柔有耐心。
　　还很懂得装乖，在陆雪吟面前不撕人，一个个揪出来举报，刷屏速度也更快。
　　陆雪吟心态很稳。
　　在她看来，交换卸妆，是有一定支配权的。
　　卸妆者对被卸妆者有支配权。
　　随她摆.弄。
　　眼睛放过，重点在唇妆。
　　还要盛岚看着。
　　换了几次卸妆棉，再准备卸唇妆时，她叫盛岚睁眼。
　　盛岚都要睡着了。
　　猜得到观众也会无聊到要睡着，硬生生憋回去了困意，睁眼坐正后，认真道谢，“辛苦姐姐了。”
　　陆雪吟只拿了一片化妆棉——虽然她平时自己卸妆也只用一片。
　　盛岚看她就想笑，而且真的很困很想睡觉，不想营业了，她跟陆雪吟说：“你太菜了，卖个温柔大姐姐人设得了。”
　　能得出这个结论，当然是陆雪吟前几次的勾.引试探给盛岚的印象。
　　她让盛岚闭嘴，单指把卸妆棉敷盛岚唇上，并不怎么老实，指节微微动了动，做出了隔着卸妆棉抚.摸盛岚唇瓣的样子。
　　盛岚一笑她就感觉到了。
　　陆雪吟直直看着她。
　　盛岚侧目看弹幕，满屏都在笑。
　　[哈哈哈哈哈哈真的好努力]
　　[可以了，姐姐对外是清冷人设，这对她来说已经是大突破了]
　　[冷美人主动钓就行了，我们不应该对她有太高的要求，她甚至摸盛岚了！]
　　[笑死，陆姐姐，我这里有《撩妹手册》，你需要吗（虽然可能对盛岚没用）]
　　[在沙雕面前，性感不值一提]
　　陆雪吟很倔强的不去看弹幕。
　　从盛岚唇部细微的动作上，感觉到弹幕肯定也很好笑。
　　她不服输，动动手继续摸。
　　嘴巴就那么大，再怎么摸不过几个来回。
　　唇妆也不像眼妆一样，需要敷很久。
　　卸妆棉换下时，陆雪吟给盛岚换张卸妆棉，顺着她的唇纹往下擦出口红残留。
　　已经有点为自己的不得章法着急了。
　　从前一心搞事业，她没怎么关注过这种事，就姜凌爱在她耳朵边上瞎咧咧。
　　以及她这次为了补课，发现观众们确实喜欢暧.昧贴贴多，还记了笔记。
　　陆雪吟垂眸看看自己的手，怕盛岚介意，她还跑去重新洗了手。
　　回来也不坐着，站盛岚面前居高临下的望着她。
　　镜头只能照进陆雪吟的腰。
　　很可惜的是，她穿的家居服，把这个氛围感破坏了大半。
　　不然就按照早上露出一截细腰的打扮，都能让粉丝嗷嗷叫。
　　符合盛岚对她的评价。
　　无意识时，最是撩人。
　　盛岚很配合，身体懒懒下滑，往后靠在藤椅椅背上，微微仰脸看着她。
　　她没留刘海儿，额前炸毛的小碎发不多，头发在后头挽起了个松散的小马尾。
　　是浓颜系，卸除了眼唇的妆，单靠眉眼睫的黑与唇色的红，就能撑起颜值。
　　她要看看陆雪吟能给她整出什么新花样。
　　陆雪吟直接伸手在她唇上抹。
　　这次略微用力。
　　这是跟某些cp混剪视频里学的东西，都说抹唇这个动作很涩很有性.张力。
　　她当时没有get到，现在失去化妆棉湿.濡的触感，直直碰到盛岚干.热的唇，她就有感觉了。
　　柔软，温热，也有往里探.寻的诱.惑。
　　是要搞事情。
　　所以她大胆起来。
　　还想着，亲都亲了，她摸一下怎么了？
　　所以抹唇的动作更加用力了点，挤.进去了一截指尖，碰到了盛岚的牙。
　　她很怕被咬，立刻松手了。
　　退开时，她发现这会让努力白费。
　　盛岚眼底又要酝酿笑意时，陆雪吟再次大胆摸了上去。
　　为挽尊。
　　她手指在自己唇上碰了碰，给盛岚唇上点了一抹不均匀的红。
　　常嗑cp的人，别说视频剪辑了，就是很多同人图都有这个动作。
　　陆雪吟前期表现降低粉丝期待值，家居服又削弱了氛围。
　　前面模仿这个动作时，大家还在哈哈哈，边哈边说要给陆雪吟留点面子。
　　她松手时，弹幕更是被满屏的哈哈哈叠满。
　　还没开始说骚话，就看见了陆雪吟的下一个动作。
　　观众们都是：？？？
　　[卧槽！你们卸妆就为了这个？？]
　　[泪了姐姐，你为了感动我真的付出了好多]
　　[答应我，下次直接一点好吗]
　　盛岚垂眸。
　　视线原因，她看不见自己的唇。
　　但她看得见陆雪吟还没撤离的手。
　　早上那个吻是交换而来的。
　　按照陆雪吟自己撩.火的程度，盛岚现在就该站起来深深.吻她。
　　要她把呻.吟都吞下，也要把她的唇妆弄花。
　　盛岚抬眸，从陆雪吟的绿眼睛里看出来了些许小得意。
　　显然，她也看见了弹幕信息。
　　是真的在认真营业。
　　可以。
　　撩人技术进步了。
　　盛岚感受着自己的心跳。
　　很违心的给她打了个70分。
　　然后抓住了陆雪吟的手腕，在她手背落下虔诚一吻。


第26章 我要她帮我穿衣服
　　有手背吻, 今天的营业就够了。
　　盛岚直接站起来，结束今天的互相卸妆环节。
　　很有误导性的把陆雪吟的腰一拦，往自己怀里带, 胳膊压下宽松的家居服，将陆雪吟的细腰勾勒。
　　上身微微前倾, 做出了要接吻、在接吻的动作。
　　实际她只挨到了陆雪吟鼻尖，欣赏了下陆雪吟难得表现出来的真实情绪。
　　从小得意, 到惊慌, 然后重新披上清冷镇定的外衣, 甚至主动伸手勾了盛岚的脖子，做出了回应的假象。
　　直播间关掉前，最后一句话是盛岚说的，“卸妆结束了, 你们姐姐的唇妆被我吃了。”
　　然后伸手关掉了设备。
　　陆雪吟经验浅薄, 所以跟着盛岚的动作来。
　　盛岚退, 她也退。
　　盛岚开始说话, 她才说。
　　盛岚说过陆雪吟要是搞事，今晚没完, 就不会轻易让它完。
　　直播间黑屏以后，她假装关掉了收音设备，故意挑衅陆雪吟：“姐姐, 你今晚好主动啊。”
　　陆雪吟才不承认, “什么叫我好主动？明明是你先抱我的。”
　　盛岚点点自己的唇，“是谁先动的手我不说。”
　　这话暗示性.太强。
　　陆雪吟今天先后碰过盛岚两次，早上强.吻, 晚上抚.摸。
　　她语气压不住的尴尬与委屈, “那是交换！”
　　说话都会用感叹号了。
　　盛岚很满意。
　　把收音设备也关了。
　　陆雪吟听见开关键摁下弹起的“咔哒”声, 脑子空白了一瞬。
　　她随即非常恼怒，“你故意套我话？”
　　盛岚打了个哈欠，“我以为我提醒过你了。”
　　陆雪吟只觉得她很不讲道理，“那不是为了营业吗？”
　　盛岚今天的求生欲为零。
　　“是啊，我也是为了营业。”
　　她看陆雪吟不知道怎么生气，脸颊两侧微微鼓起的样子，又想笑，让陆雪吟明天保持状态。
　　“明天得拍外景了，姐姐要好好教我骑马了。”
　　这事提醒了陆雪吟。
　　对，盛岚不会骑马。
　　她的主场，她要给盛岚点颜色瞧瞧。
　　现实里面对面相处，陆雪吟没时时表演，至少在被盛岚逗得略微恼怒时，真实情绪藏不住。
　　一点小表情都显得可爱，心思一览无余，就差在脸上写下几个大字：你给我等着。
　　于是盛岚也知道了。
　　陆雪吟是个讲道理的“女主”，不会因为她没无底线当舔狗，就在她身上猛加炮灰值。
　　正常相处，还是没问题的。
　　有点点小脾气，也在范围内。
　　更有意思了。
　　等她明天继续搞事。
　　“姐姐晚安。”
　　陆雪吟眼不见为净，不拿手机看，就当做今天什么都没有发生过。
　　盛岚走后，节目组的人来把临时摆进来的直播设备拿走。
　　还试探陆雪吟，“观众们对你们俩动不动就躲镜头躲收音的行为反应很大，问下次去洗手间能不能放一个收音设备，你看怎么样？”
　　陆雪吟：“合同怎么写的？”
　　工作人员：“……懂了。”
　　另一边，也有人在问盛岚。
　　盛岚很惊讶，“你们以为现在的热度怎么来的？”
　　节目组：“……”
　　好的，没事了。
　　盛岚睡前要去超话巡视一圈儿，再去热搜上瞄瞄。
　　她跟陆雪吟的热搜，有四个。
　　#手背吻#[爆]
　　#卸妆的正确打开方式#[热]
　　#姐姐好主动#[热]
　　#盛岚好狗#[热]
　　盛岚眯了眯眼，截图，给梁娇发过去，“给我把最后一个撤了。”
　　梁娇要她别浪费钱，“粉丝们挺乐呵的，你这两天玩嗨了，人家都提心吊胆的，心疼心疼你的衣食父母吧，又没真的骂你什么。”
　　那就算了。
　　今天白天，只有冰糖cp骑马了。
　　盛岚对这组的互动很不看好，但人家有很大的基础盘，跟她和陆雪吟不一样。
　　冰糖cp是正儿八经的cp粉推出来的，她跟陆雪吟现在的cp粉含量还很虚，全靠双方粉丝配合，虚假营业做数据。
　　延后一天去骑马也挺好，她正好看看冰糖cp的粉丝们都剪辑了什么视频。
　　那么无聊的互动，能被剪辑出来放超话，刷话题搞热搜的，只能是精华。
　　现在时间赶，学学精华就行了，其他就能临场发挥一下。
　　看视频时，梁娇跟她说通告的事。
　　24小时直播，有最低时长要求，并不会真的要嘉宾完全在镜头下待满一个月。
　　人都注重隐私，在这环境下崩久了也容易出问题。
　　所以参与拍摄的嘉宾，会跟节目组“排休”。
　　如果是连休，就会有摄像师跟着，拍点素材，续续热度，这个时长可控。
　　大家都会以赶通告的名义离开，实际真的赶通告还是去玩、回家睡大觉，就不会明说了。
　　盛岚有两个采访，梁娇往后安排到了同一天。
　　还有一个颁奖典礼要去，“新专入围了，直接去拿奖杯吧。”
　　人气影响力，新专销售量，单曲霸榜，各方面数据漂亮，非粉丝的购买力也很强，好评胜于差评。
　　就是崩人设的影响，有人把主推单曲《惹火》稍作修改，编了舞，本来是带点涩气向的歌，现在成了“神曲”。
　　很多广场舞的曲子就是这个。
　　盛岚对此感觉还好，她定位很清晰。
　　音乐不分高低贵贱，能被喜欢就很好了。
　　“那我等下去转发一个广场舞视频，邀请她们一起跳，安排个投票，转发抽奖，玩个梗，别到时候撕起来了。”
　　梁娇跟她说这个，也是这意思。
　　盛岚的微博一直是自己管理，梁娇手里是有一个工作室的账号，粉丝们知道盛岚自己管微博，工作室只是顺带关注，热度很低，不如盛岚自己发微博影响力大。
　　趁着热度才起来不久，粉丝们还没反感的时候，把这苗头压一下。
　　“还有一个广告邀约，是口红的，邀请你跟陆雪吟一起拍。”
　　她俩因为口红的事上过好几次热搜。
　　没代言，也带动了很多销量。
　　除却两家粉丝去买同款，也有很多路人粉去买。
　　品牌方很讲究，没急着蹭热度去转发，而是先发来了代言邀约。
　　他们有全线代言人，盛岚跟陆雪吟可以签短约，只代言美人唇系列。
　　最好这周内就能给回复，能出庄园去拍摄。主要还是馋《试恋期》的热度，会要求盛岚跟陆雪吟在后期直播时，只能用这个系列的口红。
　　梁娇说：“开价很高。”
　　盛岚问多少。
　　梁娇报了个数，盛岚就点头。
　　“问问陆雪吟去不去吧。”
　　其他事情没有，两人不闲聊。
　　盛岚在微博精准搜索广场舞，按照热度筛选出来了一个还不错的，转发以后开抽奖投票。
　　等了三分钟，去评论区回复了几个热评。
　　粉丝1问她今天跟陆雪吟履行的什么承诺，盛岚回复：“这个广场舞跳得还不错，你也喜欢吗？”
　　粉丝2问她直播最后是不是真的跟陆雪吟接吻了，盛岚回复：“你说什么？你要再买十张专辑？太破费了吧。”
　　粉丝3问盛岚是不是被盗号了，盛岚说：“没有，真人上线，我在营业专辑，你们尊重我一下。”
　　粉丝们齐整整的给她发大草原。
　　盛岚就去单独发了一条微博。
　　素颜睡衣照。
　　粉棕卷发慵懒，表情散漫，橘色灯光暖洋洋的，给她笼了一层温柔色彩。
　　【山上风好大】：过来看美女。
　　然后又是齐整整的：嘤嘤嘤嘤嘤。
　　盛岚秒懂，把微博名改了。
　　改成了“山风吹雪吟”。
　　还在热评一下面艾特了陆雪吟。
　　正在跟陆雪吟聊天的姜凌：“……”
　　她给陆雪吟截图，“要回应吗？”
　　陆雪吟冷冷笑，“怎么回应？我改成嘤嘤嘤嘤嘤？”
　　姜凌发来几个贱兮兮的表情包，“也不是不可以。”
　　于是盛岚关掉微博时，评论区的粉丝都在狂欢了。
　　刷得最大声的一句话是：你俩还让不让人睡觉了！1
　　这句话在上热搜时被人魔改。
　　“今夜盛岚/陆雪吟让我下不来床。”
　　用了盛岚白天忽悠直播间粉丝的套路去微博忽悠路人。
　　为了甩锅，也为了cp超话热度，她们把剪辑好的视频配上，含泪安利。
　　“这里有工业糖精，不来吃一口吗？”
　　[草，我们也好努力]
　　[娱乐圈劳模]
　　[姐妹们太强了，含泪转发]
　　盛岚关掉微博后，就准备睡觉。
　　眼睛一闭，想到陆雪吟对她的警惕——明摆着不可能直播标记，还一脸要赴死的样子。
　　她就又拿手机，给郁橙发信息。
　　【山风】：冯芝桐那边有进度了吗？
　　冯芝桐威胁陆雪吟到“毒房”，害陆雪吟现在都信息素不稳定，这口黑锅，盛岚报警了还是背着。
　　提到标记，她刷起来的好感度就荡然无存，陆雪吟再主动，也没信任度可言。
　　明白时间短，这件事应该没进展，盛岚也还是发信息问一句。
　　也往下划拉看看群聊。
　　这软件就这点不好，群聊直接拉，不需要她同意。
　　她已经退了几十个群聊，顺便把群成员揪出来，有好友的都删掉，偶尔看一眼，还是会有漏网之鱼。
　　抓到现在，盛岚都觉得神奇。
　　她不知道陆雪吟那个“人人皆可睡，男女通吃”的私生活混乱传言是从哪里传出来的。
　　她手机里因为工作原因，会加上许多人，她不爱跟人闲聊，常联系的，在合作的，她会置顶，轻易不会往下划拉。
　　偶尔无聊看看，也都是圈内的烂瓜。
　　自从跟陆雪吟有关联以后，她的账号就不得了了。
　　十个群有九个都在聊污言秽语。
　　把其他感情撇开，也很令人恼火。
　　但立案起诉，就会被人知道，对陆雪吟的影响很大。
　　圈内人没几个不被辱骂，盛岚也有。
　　她只能先列了名单，以后遇见了可以找人麻烦。
　　暂时的处理方式，还是公关部去删去压。
　　还想查一查源头。
　　这事最好是问陆雪吟。
　　但陆雪吟显然不会告诉她，她俩的关系没到那份上。
　　一团乱麻，烦得很。
　　郁橙回消息晚，等了半个小时没动静，盛岚直接睡。
　　隔天清早才看见回复。
　　【郁橙】：没呢，我还找人去试探她了，一句话没套出来。以前就她嘴巴大舌头长。有毒，我都来兴趣了，好奇她为什么要这样做。
　　第二条信息是：她要出国了。
　　盛岚一清早，就骂脏话。
　　骂完了发现收音设备是开的。
　　盛岚：“……”草。
　　再下楼吃早饭，陆雪吟就频繁看她。
　　显然是知道盛岚清早的表现。
　　跟猫一样，好奇就看着你，试图用眼神钓你，但要她主动开口问，那是想也不要想。
　　盛岚跟她互钓，当做没有发现。
　　孟晴在旁边笑得很大声，“你说什么来着？说我要因为骂人上热搜？哈哈哈哈哈哈哈。”
　　盛岚：“我录音了。”
　　孟晴：？
　　盛岚：“你骂人的话我录音了。”
　　孟晴：？？
　　盛岚微笑，“时长17分钟，一句不带重样的，粉丝们肯定感兴趣。”
　　孟晴：“草，你怎么这么阴险！”
　　盛岚抬头看镜头，“听见了吗？珍贵录音。”
　　孟晴：“……”
　　因围观了这个小插曲，陆雪吟的态度略有收敛。
　　至少看盛岚的眼神正经了不少，不好奇也不问，更不暗示威胁她待会儿骑马要搞事。
　　她让盛岚少吃点，“待会儿颠吐了。”
　　盛岚说：“姐姐，你怎么能让我少吃呢？你得A起来啊，怎么也得是我随便浪，反正你能控场吧。”
　　陆雪吟抿抿唇，“我是Omega。”
　　盛岚不介意，“也有Omega很A的，我相信你可以的。”
　　顺毛哄很有用。
　　盛岚看陆雪吟不自觉挺了挺腰。
　　显然是喜欢被夸的。
　　Alpha代表独立，强大。
　　陆雪吟的潜意识里，很想要这样。
　　今天全员都在，拍外景之前还在庄园闲逛消食。
　　天气热，太阳大。
　　昨天严冰跟唐映月有骑马跟钓鱼互动，没一直暴晒。
　　闲逛时跟另两组嘉宾离得远，镜头也远，只有耳麦传音。
　　盛岚问陆雪吟涂防晒没有，视线是往陆雪吟后颈看了眼。
　　陆雪吟听得懂暗示。
　　标.记过后会有牙印，Alpha要是不珍惜，比较粗.暴，还会留下小血洞。
　　因位置特殊，恢复快，也要个两三天。
　　她现在是用了肤色的抑制贴，加上choker来做掩饰。
　　发现不至于，是怕被闷发炎。
　　陆雪吟说涂了。
　　是指涂了药膏，抑制贴也有恢复作用，透气清凉款，只要不暴晒，问题不大。
　　两人先去马场看马。
　　盛岚挑的都是性格温顺的马，是棕黑色，不如白色漂亮，整体很威风神气，“日光下看着不刺眼。”
　　不能纯图漂亮。
　　陆雪吟没意见。
　　跟盛岚一起喂马，摸马脖子，与它聊天，简单培养了下感情，就到后面的更衣室去。
　　原定更衣室只有两间，只分AO。
　　昨天严冰跟唐映月先试用过，晚上临时加建了隔间，AO更衣室里，又单独分了小隔间。
　　马术服是盛岚挑选的，很称陆雪吟的肤色，是很张扬明烈的红。
　　情侣款，盛岚跟她的配色相同，用色上是黑色偏多。
　　盛岚换好出去，一个人没有。
　　她想到了什么，又退回了更衣室。
　　迎面碰到严冰，严冰还愣了下，“你这么快？”
　　不会骑马，应该没接触过马术服，第一次穿，不说出问题，速度不会快。
　　盛岚脸色都不变一下，睁眼瞎说，“嗯，我穿错了，现在去换。”
　　再进去，又跟孟晴遇见了。
　　孟晴问她回来做什么，“你真敢装，也不怕陆雪吟生气。”
　　盛岚很有理，“营业的事，生什么气？我跟她这点默契还是有的。”
　　她让孟晴出去，把陆雪吟叫进来。
　　孟晴不懂，“你不会骑马，也不会穿衣服了？”
　　盛岚：“对，我要她帮我穿衣服。”
　　孟晴：“……你可太狗了。”
　　盛岚雷达滴滴响，“怎么，昨晚骂我的热搜是你买的？”
　　孟晴当然不承认，“我去帮你叫她进来。”
　　没空计较，盛岚催她快点。
　　孟晴对她只有无语。
　　外面人很齐，除了盛岚都出来了。
　　走近了，才听见严冰在跟陆雪吟说：“她说她衣服穿错了，要回去重新穿。”
　　孟晴：“……严老师。”
　　严冰侧头看她。
　　孟晴被她冷冰冰望着，说不出来实话。
　　主要也不好把盛岚的营业计划打乱，免得今天又被拉着营业AA恋。
　　所以她只用一种“没想到你浓眉大眼这么好骗”的眼神看了严冰一眼，就对陆雪吟欲言又止。
　　今天的外景直播人数齐全，是抽了任务卡的必须要完成的环节，早饭过后就把手机留在了密码箱里，暂时不能跟弹幕互动，关注外界信息。
　　粉丝们已经都知道盛岚会骑马，在装不会钓陆雪吟，都在期待掉马现场，想看陆雪吟的反应。
　　在场的人，只有孟晴一个知情者，她藏得好辛苦。
　　看陆雪吟的眼神还有些同情。
　　这么扭捏，纪欣兰都要说一句：“直接说呗？总不能是盛岚要陆雪吟去帮她穿衣服吧？一个Alpha这点自理能力都没有？”
　　孟晴顺着话就点头了，“对。”
　　陆雪吟：“……”
　　不想去，并给孟晴甩锅，“你去更合适，你们是朋友，都是Alpha，不用避嫌。”
　　孟晴说出来就一身轻，“你要是答应今天陪我营业‘边缘恋歌’，我就去帮盛岚穿衣服。”
　　意思是要用跟陆雪吟营业出来的偷晴cp，把盛岚AA恋的热度压下。
　　陆雪吟玩不过盛岚。
　　她看孟晴也在盛岚手里吃了好大的亏，不觉得她俩加起来能够负负得正，所以不考虑。
　　“那你们先去玩吧，我在这里等她。”
　　陆雪吟还不信了，盛岚真就不要脸，能在里头憋着不出来。
　　她戴了手表。
　　等了五分钟时，她觉得还好，问题不大。
　　马术服还有护甲要穿，盛岚选的是绑带款，要是她讲究起来，把绑带抽出来，重新穿个好看的结，五分钟就够穿护甲。
　　等了十分钟时，陆雪吟觉得远处的绿草地都晃眼睛了。
　　阴凉处也有被太阳余温照到，她状态没彻底恢复，还有些嗜睡，憋回去了哈欠，也在眼里盈了一汪水汽。
　　等到半个小时，陆雪吟就很难忍了。
　　她去敲更衣室的门，“盛岚，你给我出来。”
　　盛岚秒回，语气欠欠的：“不呢，我性感的肉.体只有姐姐才能欣赏。”
　　陆雪吟都想叫她别骚了。
　　“你今天就是倒在里面，躺着起不来，我也不会进去帮你。”
　　盛岚哼一声：“你最好快点进来，不然让你得最后一名。”
　　作为一个top强迫症，说出这句话的时候，盛岚就已经知道陆雪吟必然会答应了。
　　杀伤力太强了。
　　脸可以丢，面子可以不要，王冠不能掉。
　　陆雪吟很犹豫。
　　她看了热搜，盛岚也有top强迫症。
　　理智告诉她，她不进去，盛岚也会换一种方式营业，把这里的热度补回来。
　　感情上，她又觉得盛岚的性格里有点“疯”，大概是Alpha的恶劣深入骨髓，偏好刺.激。
　　单看前两天盛岚的表现，即使今天摆烂，以后也能弥补回来。
　　而且盛岚的确在她躺平一天时，完全控场，保持了并不低于两人同框的热度。
　　所以极可能，最后输家就她一个。
　　没有“cp”配合，她翻不出大水花。
　　陆雪吟低头检查自己的衣服，穿戴整齐。
　　又检查耳麦的电池，满格。
　　还干咳一声，问节目组能不能听到。
　　节目组都要给她俩笑死了。
　　盛岚没有干等着，一个人就在更衣室说了个单口相声，没有弹幕互动，也表演出了群体的热闹效果。
　　陆雪吟在外等待时，虽没一直跟观众互动，但大抵是不想冷场，沉默一会儿就会突然冒出来一句话，因为没有人回应，也没屏幕给她看弹幕，她心里很没底，越说越尬。
　　起初她发现了，还会脸红，装作很自然的别开脸，避开摄像头。
　　等久了，不耐烦了，也被盛岚弄得有些恼火，再说话就有点碎碎念。
　　后台工作人员都在狂笑。
　　笑她崩人设不自知，也笑她这方面跟盛岚挺像的。
　　还说她俩这个营业已经成功了，穿不穿衣服的都成。
　　本来猜着盛岚那边会顺着台阶下来，演个“乖狗狗”人设。
　　结果她俩又怼上了。
　　直播间热度3500w。
　　工作日的白天，已经很强了。
　　其他两组加起来，才只超过她们一点。
　　在这个互动出来时，又猛蹿一截反超。
　　效果非常好。
　　陆雪吟已经进了更衣室。
　　盛岚不要脸，她没在隔间里待着，也没果着，她躺正中间的长条椅子上。
　　屋里空调开得低，她不知道从哪里找了一条毛毯盖着。
　　陆雪吟当时就生气了。
　　“我在外面晒太阳，你在这里吹空调睡大觉。”
　　盛岚要她小点声，说话句子短点，“人设崩了。”
　　进来前才检查过耳麦的陆雪吟：“……”
　　她立刻抿着嘴巴当哑巴。
　　盛岚坐起来，没看她，没急着调.戏她，拿了放地上的矿泉水喝。
　　只有两人独处的密封环境里，任何一点细微的声音，都能牵动人的心神。
　　陆雪吟一声不吭，将更衣室的内部构造打量了个遍。
　　里面摆设极少，经不起细看。
　　不可能有摄像头，也没藏收音设备。
　　她看盛岚衣服都穿得好好的，不确定盛岚是不是要她来“对台词”。
　　故意说暧.昧话，走老路子。
　　陆雪吟也有感觉，这个套路再重复，会起反效果。
　　短短两天，热度消耗过度，多来几次，粉丝们就会反感。
　　盛岚说：“咱们今天不演，来真的。”
　　陆雪吟眨眨眼。
　　感觉抑制贴下的皮肤微微发疼。
　　没有摄像头，不对台词。
　　怎么来真的？
　　作者有话说：
　　以后就叫她们崩人设cp[认真]


第27章 乖一点
　　盛岚很擅长掌控节奏。
　　双方一里一外僵持了一阵, 不适合再去拖延时间。
　　而且陆雪吟气得人设都要崩了，再拖真要炸。
　　脾气还挺大。
　　盛岚朝她走去，还有两步远时, 陆雪吟下意识后退。
　　退了一步，她觉得这是在表示害怕, 是在示弱，所以她硬生生止住步子。
　　结果盛岚不退, 走到她面前, 都要贴一块儿挨着了, 还要往前挤。
　　陆雪吟胸被挤到，眼睛凉飕飕的扫视了盛岚一眼，憋憋屈屈后退。
　　她往哪里退，盛岚就朝哪里追。
　　不知道什么时候冒出来的较劲想法, 两人谁也没先开口说话。
　　更衣室里静得只有脚步声。
　　盛岚的步伐平稳, 丝毫不乱。
　　陆雪吟起初还带着气性, 鞋底落地时声音重, 表气势。
　　在盛岚越来越快的追逐下，她逐渐失去了力道。
　　因为有过两次标记, 明白盛岚不会真的对她做什么，又在新一轮的标记里，越发肯定盛岚对她没有兴趣, 陆雪吟在这时并未感到害怕, 只是为了速度，为了不落后，她需要放弃一点东西。
　　步伐轻盈起来, 她们就好像在跳一场无声的华尔兹。
　　追逐, 试探, 重逢后再擦肩而过。
　　然后再次想要逃时，被人拽住手往回拉，扣紧腰间，被揽入怀中。
　　盛岚没动手，她像捕猎，在方寸之间的地界里，把陆雪吟的活动范围逼得只剩下方圆一米。
　　再往外踏，就能直直跟盛岚撞上。
　　像主动投怀送抱。
　　陆雪吟呼吸微喘，没在意耳麦收音，能够传出去。
　　却也不开口，眼神倔强的与盛岚对视。
　　明明盛岚才是那个莫名其妙追着人跑，一声不吭把人逼到墙角的人，她现在还要笑，只字不提，全当没有发生过，要陆雪吟伸手。
　　陆雪吟对她有防备。
　　没要求标记的情况下，这种防备是对盛岚不按套路出牌的警惕，很怕自己一不小心就栽到坑里。
　　所以盛岚要她伸手，她本能把手往背后藏。
　　盛岚又笑了声，还故意壁咚她。
　　仗着比陆雪吟略高的身高，遮住了从后方照来的光，让她脸上眼底都蒙了一层阴影。
　　是耳语。
　　却不再刻意把嗓音压得性感。
　　用了自己平时说话的声音，反而更让陆雪吟心颤。
　　“要怎么才肯伸手？我撒个娇？”
　　马术服把身材曲线很好的勾勒凸显，两人都不是平胸，甚至是很傲人的类型。
　　离近了就会碰到，护甲略硬的材质没给人安全感，在这种似有若无的触碰下，还有从心底开始蔓延的痒意。
　　陆雪吟想蹲下身，从盛岚手臂下出去。
　　盛岚直接伸手拦腰，阻止了她的动作，还保留姿势，顺便在她腰上摸了一把。
　　陆雪吟：！
　　盛岚很有分寸，没对她身材做点评，显得猥.琐，像性.骚.扰。
　　她重复了一次，“把手给我呗。”
　　陆雪吟玩不过她，决定学她，“那你等下也要把手给我，你对我做什么，我就要对你做什么。”
　　在盛岚挑眉，眼睛一点点亮起，满脸写着“还有这好事”时，陆雪吟立刻反悔，“我……”
　　话没说完，盛岚给她接上，“你们应该听见了吧？有录音吧？别让我失望哦。”
　　陆雪吟：“……”
　　大意了。
　　她感觉她的智商被降了。
　　看她眼底又要凝聚冷意与疏离，盛岚安抚她，“别多想，我真要怎么你，不避开镜头也有千百种方式。”
　　她安抚了，陆雪吟还不满，“你直接说出来，我们还怎么营业。”
　　盛岚没忍住笑，在陆雪吟手掌上捏了捏，捏得陆雪吟往后躲时，才从自己头上扯了根头发。
　　没连根拔，是从中掐断。
　　单根的粉色，显得颜色浅。
　　她往陆雪吟无名指上绕，陆雪吟指骨弯曲想躲，盛岚毫不客气的在她手背上轻拍了下，“乖一点。”
　　陆雪吟僵住。
　　相比于亲亲抱抱又标记，这个行为已经可以被她忽略不计。
　　只是被用训小孩的语气说，想想直播间上万人能听见，以后被人剪辑出来，还有很多路人能听见，她纯靠脑补，就把羞耻感扩大了十倍不止。
　　反射弧超长，在盛岚给她在手指上打了个蝴蝶结后，她迟钝的找盛岚麻烦，“嗤，幼稚。”
　　盛岚收下评语，并把两手都摆她面前，要她挑。
　　陆雪吟一个都不想要。
　　盛岚微微侧头，看似要对着耳麦讲话，陆雪吟就在盛岚左手上拍了下。
　　骑马会拉缰绳，头发丝太细了，不经磨。
　　左手用到的时间短，可以多保留一会儿。
　　她头发扎了高马尾，又长又卷，很有少女感。
　　骨相好，头发多，头型也标准，不需要借助外物及束发技巧，就能扎出很漂亮的马尾。
　　解开也不怕麻烦，没跟盛岚一样扯头发，她随手理理，顺手薅几下，就有几根自然脱落的发丝绕于指间。
　　当盛岚面，把它们对齐打结。
　　给盛岚往手指上绑时，还很隐晦的看了盛岚一眼。
　　盛岚顺嘴就夸，“姐姐好大方啊。”
　　陆雪吟营业上不如盛岚大胆放得开，但基础的敏.感度有。
　　今天在更衣室避开镜头的直播，没有任何擦.边球的行为，两个人也没互相挑衅说有暧.昧向的台词。
　　可因为盛岚那一句“玩真的”，直播间的神秘感本身就上升了数倍。
　　反常的营业方式，沉默的追逐，以及不知道是什么的互动，都能让今天的营业有看点。
　　要陆雪吟来评价，今天的确是来真的。
　　因为她们平时相处确实是这样。
　　带点距离感，有试探，说话带点刺，礼貌又克制。
　　就连落在指节上的，用发丝临时编缠的戒指，也能算真的。
　　因为她们结婚仓促，盛岚不愿意，她也以事业上升期为由说服了她妈妈，两人没摆酒，没邀请亲朋好友，更不会去精心挑选一对婚戒，成全某种浪漫。
　　陆雪吟盯着盛岚手指看了会儿，想到了很久之前的一次相遇。
　　她当时还在大学，学费生活费压力大，加上妈妈身体不好，她又拒绝了几个Alpha的追求，找兼职频繁受挫，生活很拮据。
　　当时还是她学姐的姜凌跟她说，“就你这张脸，去乌庄当群演，一天八百块不是问题。”
　　外貌太盛，对于家境普通的陆雪吟来说不是什么好事。
　　初中以前，她很受欢迎。
　　初中以后，她时常被孤立。
　　有人对她示好，即使是女性Omega，也会被人说接近她的目的不纯。
　　学生时代，大家脸皮都薄，经不起这种猜测，久而久之，她一个朋友都没有了。
　　高中时变本加厉，大学为了不离妈妈太远，留在本市，环境没改变分毫。
　　她虽不说，但对身边人都有很大的警惕心。
　　姜凌让她去乌庄，她一边心动，一边也害怕是陷阱。
　　所以她含糊着说考虑考虑，实际隔天放假，她就穿了她妈妈的旧衣服，把自己手、脖子、脸，都抹得黑黑的，把自己弄成了只有个身材背影能看，回眸一笑，要吓死千军万马的丑样子。
　　她性格不擅长主动，又把自己最大的优势抹除，那一天不出意外，很不顺利。
　　犹豫挣扎要放弃的时候，她被人叫了一声。
　　不是当群演，是帮忙跑腿。
　　到三条街以外，买一杯冰冻过的老酸奶。
　　给了她五百块。
　　那时陆雪吟还不知道那是盛岚。
　　幼时记忆已经模糊，长大以后，两家鲜少往来。
　　来往也是她妈妈做主走动，不会带她过去，怕盛家包的红包太大，她们还不起。
　　后来陆雪吟还是因为来钱快，进了娱乐圈。
　　有留意过圈内人，没看见过曾经在乌庄打扮性感前卫的漂亮妹妹。
　　还说娱乐圈不缺美女，所以各方面都显得残酷。
　　在她声名鹊起时，盛岚参加了选秀综艺。
　　出道即顶流，远超陆雪吟当时的影响力。
　　后来，两人同在一个圈子，几乎没有任何交集。
　　盛岚伸手在陆雪吟眼前晃了晃，“姐姐，在想什么？”
　　陆雪吟摇头，“走吧，我们已经晚了。”
　　盛岚跟在她身后，语调欠欠的，“没事，我懂，我看你很想要的样子，回头我给你弄个好的。”
　　陆雪吟又像是听到了很多年前的回音，“没事，我不差钱，我看你很缺钱的样子，以后要是有条件，你随便找个慈善机构捐了吧，就当还钱。”
　　陆雪吟心想，要么今天还是对她友好一点。
　　但盛岚这人，天生会挑衅，她把好好的气氛都打破，人都出了更衣室，外面蹲守了四五个摄像师，镜头全角度拍，她说话还没把门，“哦，我知道了，你是想跟我共度余生，刚才都一眼万年了吧？”
　　陆雪吟抬手指着侧面马场，“你给我等着。”
　　盛岚认真点头，“我好怕呢。”
　　其他嘉宾已经骑马互动过一轮，现在在中场休息，四个人刚好凑了一桌麻将。
　　盛岚以不会骑马，今天要全程趟，需要陆雪吟带飞的理由，拒绝去牵马，过来围观。
　　孟晴看她一脸春风得意就牙酸，“你得逞了？”
　　等到五点后，她们拿到手机，更衣室的音频就会被大家听见，到时孟晴自然知道她跟陆雪吟清清白白，是正经营业的。
　　这不是没看见么。
　　盛岚就喜欢玩信息差，观众全部都知道，在场的人，各有各的信息盲区。
　　活在镜头下，全都要脸，不会当众对答案，真是好玩极了。
　　她把戴有头发编织的戒指的手扬起，生怕人看不见，除了纪欣兰，她每个人面前晃了一圈儿，还到镜头前，五指伸开，给了个特写，再才到藤椅上坐下，无视一众一言难尽的表情，口嗨，“什么叫得逞了？会不会讲话？不过我姐姐温柔体贴，帮我穿衣服了罢了。”
　　严冰才摸了牌，听到这话抖了抖，目光看向盛岚的手，对她这两天的营业风格略感害怕，迟疑过后没说戒指，而是迟疑道：“我记得你当时穿……”
　　盛岚看见陆雪吟朝这边走来了，很自然接了话，“对，我当时衣服穿错了。”
　　能在娱乐圈混出名堂，纯洁小百花都要修炼出九档段位。
　　先搞个七彩玛丽苏，再来个黑化，最后回归白色。
　　表示自己出淤泥而不染。
　　实际心肝儿比谁都黑。
　　严冰看盛岚，微微点了点头，“受教了。”
　　盛岚礼貌微笑，“不客气。”
　　互相抄作业罢了。
　　她也抄冰糖cp的。
　　还对孟晴投去了恨铁不成钢的眼神。
　　纪欣兰找盛岚主动搭话，“你干嘛总盯着孟晴看？”
　　盛岚听完这句话，都感觉耳朵被弄脏了。
　　据她了解，纪欣兰的性格而言，问这句话，绝对不是打趣她跟孟晴的“AA恋”，而是暗示盛岚在意她。
　　这个“她”是纪欣兰。
　　因为在意纪欣兰，所以针对孟晴。
　　把孟晴拖住，纪欣兰就是“干净”的，她们之间还有无限可能。
　　盛岚脑子快，都来不及阻止，这一圈儿思绪已经跑完了。
　　抱着对梁娇的公关小组与对自家粉丝们的信任，盛岚留下一个反胃表情，离开乘凉小棚子，去找陆雪吟。
　　完成了一个延时的撒娇。
　　长得好，用力过度的撒娇加上沙雕画风的性格，不让人觉得腻味讨厌，看着分外养眼。
　　“姐姐，给我吹吹耳朵。”
　　陆雪吟疑惑。
　　到了镜头之下，恢复了冷感。
　　一个字都不给盛岚。
　　甚至不愿意“嗯？”一下。
　　盛岚就继续努力，抓着陆雪吟胳膊摇了摇，“姐姐，好姐姐，给我吹吹耳朵，耳朵进脏东西了，要姐姐吹吹才能好。”
　　陆雪吟抓重点偏了思绪，没在意盛岚的撒娇。
　　她就听过眼睛进东西要吹吹——还不知道能不能好。
　　耳朵怎么也要吹？
　　于是很理智的说：“吹的话，脏东西会进到更里面。”
　　很认真，所以很可爱。
　　盛岚指尖发痒，很想戳戳她脸。
　　她跟陆雪吟说，“可是我已经撒娇了。”
　　陆雪吟被迫接受这个她并没有get到的撒娇，看盛岚很执着的样子，又看看盛岚的来处。
　　刚好跟纪欣兰的视线对上。
　　很不凑巧，陆雪吟的视力极好。
　　能看清纪欣兰冲她扬唇，露出的隐含深意的笑。
　　她见得多，不为所动。
　　还懂了现状。
　　是在营业。
　　她让盛岚低头：“离我近一点。”
　　盛岚没回头看，乖乖低头。
　　陆雪吟凑近对她耳朵吹了下。
　　很走任务的样子。
　　仗着盛岚会挡住她大半张脸，表情都没装。
　　吹耳朵跟吹蜡烛一样，“呼”一声就算完。
　　但她把盛岚耳朵吹红了。
　　陆雪吟在盛岚手里吃亏太多，以至于忘记了现在该做什么事。
　　在盛岚要站直时，她把盛岚胳膊拽住，让盛岚保持这个侧身低头的姿势，对她耳朵又吹了几下。
　　很明显是要找场子。
　　盛岚：“……”
　　你可以的。
　　陆雪吟是看过很多cp混剪视频补课的，知道过犹不及的道理。
　　差不多了就松开盛岚，视线一直往盛岚的耳朵上飘。
　　盛岚眼神威胁无用后，毫无预兆低头也对她耳朵吹了一下。
　　可能是气氛原因，很幼稚，陆雪吟并未被撩到，也不觉得羞耻，所以从脸到耳朵，再往脖子上看，她的肤色都白得均匀干净，没有一处爬上红晕。
　　盛岚舌尖抵抵齿间，莫名有了想咬她的冲动。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 真心软
　　盛岚自己立的不会骑马人设, 不能随便崩。
　　她简单思考了一下现在坦白的得与失，很识时务的去当一个“萌新”，虚心听陆雪吟介绍马身上已有的护具。
　　笼头跟马鞍都已经戴好, 护腿也绑上去了。
　　缰绳不用说，照顾到盛岚是新手, 陆雪吟是从怎么持缰开始教。
　　“要从手掌绕到无名指跟小指之间，越过食指, 用大拇指压在上面。”
　　盛岚的毕生演技全在这里了, 在掌心绕缰绳时频繁出错。
　　陆雪吟要教训她, 也不是在这方面，现在很有耐心的教她，“你认真学，慢一点也行, 骑马有点危险, 不是穿戴好护具就行的, 摔一下不得了。”
　　盛岚抬眸。
　　陆雪吟把缰绳从盛岚摊开的掌心上取下, 要她看着点，真就跟盛岚之前发信息说的一样, “手把手”教。
　　盛岚没看手上教学，而是看陆雪吟的脸。
　　外貌无可挑剔，不必过多感叹。
　　上镜时恰到好处的骨感, 落在现实里看着, 就是偏瘦的身材。
　　只是该有肉的地方有肉，脸颊也没凹陷下去，时常会让人忽略她的真实体重。
　　盛岚扫过她略显平直的睫毛, 藏在下面的绿眼睛很害羞, 只能窥见一点颜色。
　　鼻梁挺直小巧, 皮肤吹弹可破。
　　往下是湿.软的唇。
　　用重色的红去压住了苍白的唇色，提前抹了唇膏滋润，唇瓣不显干。
　　她一抬头，就能发现她的认真教学没被盛岚听进去，却在此时对盛岚有很高的信任，相信盛岚是真的不会骑马，从基础开始好好教。
　　她有很矛盾的性格，一边竖起满身尖刺，一边又不愿意突破底线。
　　在直播卸妆时，宁愿无聊一点，也不去冒险伤到盛岚的眼睛。
　　到骑马环节，也是宁愿枯燥乏味，都没急于求成，为热度，不顾盛岚安危。
　　这种性格对盛岚很有吸引力。
　　因那层矛盾，反而更神秘。
　　想要恶狠狠欺负她，去试探她的底线。
　　也想看她“变坏”的样子。
　　一天的热度罢了，还有她会骑马的事吊着，问题不大。
　　盛岚就当没有直播间了，认真拿起萌新剧本，虚心请教学习，没半分越界。
　　对待猫，就要有这种觉悟。
　　不论她做出了什么动作，发出了什么声音，是试探警惕，是防备炸毛，还是一点点诱.惑你，发出甜腻的喵喵喵，都要保持淡定，不看不关注，让她自己获得想要的安全感。
　　不回应，才是最好的靠近。
　　陆雪吟的性格就很猫。
　　高冷里有点傲娇。
　　偶尔会暴露一点傻气，看着呆萌。
　　努力去撩人时，显得笨拙，靠颜值撑起全部氛围，可以得个及格分。
　　实际最诱人的地方，在于她什么都不干，她就站在那里，就能对人有很强的吸引力。
　　一举一动，都在撩人心弦。
　　总想去逗逗大美人，看看她的反应。
　　陆雪吟其实是有警惕的，怕盛岚不正经，在教学时趁机占便宜。
　　为营业的热度，无可厚非。
　　但这种对自身安全毫不负责的态度，会让她对盛岚的印象分拉低。
　　从持缰教，是基础，也是试探。
　　她手把手教，自己捏着盛岚五指，让指节伸展握紧。
　　这是很好的占便宜环节，即使是很轻微的动一动，都算挨挨蹭蹭了。
　　但盛岚没做多余的事，骚话都没一句。
　　陆雪吟松口气的同时，又微微提起了心。
　　她意识到了一个很严重的问题——如果盛岚真的不会骑马，这个任务卡她们只能是基础教学，最多她带盛岚一起共骑，绕马场跑几圈。
　　盛岚为安全着想，不能跟从前一样浪，少去跟观众互动的点，她们这组看点会直线下降。
　　靠她这个冷冰冰的样子，直播间气氛会冻住。
　　前面耽误了时间，现在也快到午饭的点。
　　可以结束，但陆雪吟想要点热度，之前放的狠话没实行，反而很好的教了盛岚，这面子她得找回来。
　　看盛岚还在来回练习上下马，陆雪吟就叫她停一停，“我带你在马场逛一圈。”
　　盛岚站马边，Alpha体力再好，顶不住穿得多。
　　太阳下晒着，她人没多大消耗，实际已经出了汗。
　　出汗会把信息素的味道加浓，这不是克制就够的。
　　只有一匹马，如果是她理解的游逛马场，信息素接触就不可避免。
　　她问陆雪吟：“怎么逛？”
　　这么近的距离，陆雪吟昨天才被标记过，正是敏感的时候，自然闻得到龙舌兰香。
　　烈酒醉人，也有很强的攻击性。
　　隐含一点铁锈味，像内里藏了一柄待出鞘的利刃。
　　陆雪吟后颈微微发疼，还是让盛岚先上马，“我带你骑马逛。”
　　两人有身高差，盛岚坐前面会挡住陆雪吟的视线。
　　她这时候知道抢主动权了，不往前趴，而是往后靠，靠在陆雪吟左肩上，压低了身高，满足了陆雪吟的要求，还给她一个跟没有选择权一样的选择题：“或者我靠右边？”
　　陆雪吟没话说。
　　怀里多了个人，她感觉特别奇怪。
　　盛岚也是很有骨感的美人，肩胛骨在她胸前压着。
　　不动她都浑身难受。
　　要把人推开也不行。
　　很明显，朝前趴着，对盛岚这个Alpha的形象有损，盛岚不会愿意。
　　所以陆雪吟骑马时带点气。
　　开始还好，速度不快。
　　她看盛岚适应良好，在中期时发力，提高了速度。
　　迎面吹来的风都是热的，没把信息素的味道吹散，反而让五月玫瑰与龙舌兰在半空交缠。
　　盛岚关了麦，伸手往后摸时被陆雪吟拍开了手。
　　陆雪吟自己关了麦。
　　盛岚说：“有信息素的味道，我们这圈走完就回去。”
　　信息素不会通过镜头传到观众的鼻子里，可在场的工作人员跟嘉宾，谁也不是傻子。
　　陆雪吟有分寸，垂眸看了盛岚一眼。
　　心里生出了点疑惑。
　　初次骑马，再怎么胆大，也不该这么放松。
　　盛岚就完全是窝她怀里的，整个摊着，一点都不怕半途出意外，也不怕被甩出去。
　　是应该怀疑，但盛岚学习的样子又太过认真。
　　想想她平时的行为，陆雪吟就当她没心没肺。
　　被激出了好胜心，所以陆雪吟后半段突然改了路线，去越障碍。
　　马匹起跳冲.刺的速度很快，一颗心还没落下，马就跳起第二次。
　　两腿在马鞍上摩擦，即使是全皮的马裤，在未习惯这个运动时，也会觉得疼。
　　陆雪吟只是想吓吓盛岚，到这一段，她把盛岚抱得特别紧。
　　是怕这只躺平的“小咸鱼”真的被颠下去。
　　盛岚轻笑了声，声音被风吹到后面，陆雪吟听见时，还当盛岚是憋着害怕。
　　终于心满意足，在越过最后一道栏杆时，停止向前。
　　就着当前姿势，骑马慢悠悠回程。
　　盛岚再次摊平，往陆雪吟怀里窝。
　　没窝成，被陆雪吟推开了。
　　盛岚说：“我浑身没有力气，姐姐，我要掉下去了。”
　　陆雪吟手都落盛岚肩上了，忍了忍，松开了。
　　真心软。
　　盛岚提醒她，“女孩子太心软，是会被人骗的。”
　　陆雪吟没接话茬，问盛岚营业的事怎么办，“几天时间，你肯定学不会。”
　　最多只能慢步，跑就别想了。
　　马术要稳扎稳打，安全第一。
　　盛岚感受着后背的柔软，闻着五月玫瑰的甜香，淡淡开口道：“不急，我今天表演了单口相声，她们还有一个很期待的事情，咱们直播间的热度不会低。”
　　也给陆雪吟讲昨天冰糖cp骑马的表现，“就我来看，还不如咱们俩今天的表现，唐映月身材娇小，坐前面挡不了严冰的视线，两个人坐得一个赛一个笔直，昨晚上看剪辑视频的时候，我都佩服她们俩的粉丝，真能剪，为了嗑糖爆肝了。”
　　陆雪吟想抄作业，“剪辑了什么内容？”
　　盛岚说是一个很有意思的内容，“你不一定会同意跟我做。”
　　陆雪吟要她先说。
　　盛岚就直说了，“严冰亲唐映月耳朵了。”
　　陆雪吟说她不考虑。
　　盛岚没指望她考虑。
　　这个作业盛岚自己抄，她要亲陆雪吟。
　　刚好连着早上的想法一起干了，顺便咬一口。
　　把马送回马厩后，她们各自回更衣室喷了抑制剂，再结伴回去吃饭。
　　走在路上，陆雪吟还皱眉，跟盛岚说严冰不可能亲唐映月，“她性格比我还冷。”
　　盛岚：“就你有好胜心？”
　　陆雪吟闭嘴了。
　　她现在都是想要保持热度，才想抄作业的。
　　不为难的话，她直接就照做了，也不用跟盛岚磨磨唧唧讲半天。
　　可是实在不想亲，又嘀咕了一句，“那她也不会亲。”
　　盛岚停下脚步，不想等下午了，叫陆雪吟站住。
　　陆雪吟就站住，盛岚弯腰俯身，在她耳骨上轻轻咬了下。
　　咬完了还不许陆雪吟炸毛，“错位吻知道吧？我这就是错位咬。”
　　两人都有对镜头的敏感度，第一天游园时，就已经把摄像头的位置熟记于心，走在这里，确实照不到太清晰。
　　但陆雪吟依然生气，“你对其他Omega也是这样的？”
　　盛岚冲她扬扬手。
　　陆雪吟看见了环绕指骨绑着的几缕发丝。
　　像是被提醒了她们是合法妻妻关系，这样亲密是没问题的，所以陆雪吟对这个亲耳朵的行为突然提高了接受程度。
　　往好了想，她俩也能错位。
　　很多剪辑视频里，并没有真的亲，就是那种靠近后，将要亲又没亲的氛围感最抓人，所以陆雪吟说她下午会改改作业。
　　盛岚没意见。
　　午饭后，会有中场休息。
　　几乎都是重新洗澡换衣服再下来，在客厅闲聊了会儿，就来主持人抽小游戏卡。
　　“是夜间惊喜卡。”
　　除却第一天晚上的拉票环节，夜间活动可以忽略不计。
　　是《试恋期》，小情侣之间怎么可以没有夜.生活！
　　所以节目组在她们不主动时，自己安排了事件。
　　很绝的一件事是，这个节目有张特别可怕的卡片。
　　比赛接吻时长。
　　是直接套用某些情侣餐厅的活动，比赛接吻时长时，还要加强烈度。
　　有抱着亲，俯卧撑亲，荡秋千亲。
　　总之不是个正经卡片。
　　陆雪吟听见这段介绍的时候，脸都白了。
　　盛岚拍拍她手，“放心，就是个噱头，都多少期了？我估计这个节目出满十二期都不会有人抽到这张卡。”
　　这不就是大钩子，每个观众都会期待自己嗑的cp抽到卡，实际谁也抽不到。
　　后台程导一口茶都喷出去了。
　　默认的潜规则被明晃晃说出来，她们节目组不要面子的啊？
　　她跟盛岚连麦，“我看你很想要这张卡的样子，我给你暗箱操作一下吧。”
　　是想吓盛岚。
　　盛岚却露出了“还有这好事”的表情，很乖巧的跟程导道谢，“我会给你送锦旗的。”
　　陆雪吟警铃大作，看盛岚的眼神充满小问号。
　　盛岚看她眼神就想笑，到了室内，离了马场，人又开始骚，“又不是没亲过，你那么紧张做什么？”
　　旁边的孟晴怼她：“你做梦亲的吧？为了营业主动散布谣言？”
　　盛岚：“小情侣说话，你插什么话？你是没有老婆吗？”
　　没给她们拌嘴的时间，卡片已经准备好了。
　　没抽卡顺序，孟晴离得近，直接翻开了一张。
　　抱抱卡。
　　拥抱两小时。
　　孟晴面无表情：“放弃会有什么惩罚？”
　　放弃就让纪欣兰再抽一张，反正卡片多。
　　纪欣兰抽到的是一盒巧克力棒。
　　不正经。
　　是要一方嘴巴叼着巧克力棒，喂另一方吃。
　　巧克力棒越来越短，两个人的唇越来越近。
　　纪欣兰已经知道孟晴对她很反感，不会给她在镜头前二次侮辱自己的机会。
　　所以主动说：“我们可以换卡片。”
　　唐映月问严冰，“我去抽？”
　　严冰点头，“行。”
　　是张很负面的卡。
　　吵架卡片。
　　字面意思是吵架，潜在意思是哄人。
　　严冰没去抽卡，问孟晴，“我们等会儿换一张？”
　　孟晴跟纪欣兰显然更好吵架。
　　她答应得爽快。
　　到了盛岚，她让陆雪吟先去。
　　陆雪吟拿了离她最近的卡片：对TA撒娇吧。
　　陆雪吟：“……”
　　她看向盛岚。
　　盛岚选的卡片跟陆雪吟的卡挨着：一起睡觉吧。
　　盛岚眨眨眼，“姐姐，你选一个吧。”
　　作者有话说：
　　小雪要被套路了hhhhhh


第29章 给点反应嘛
　　撒娇对陆雪吟来说, 难度太大了。
　　如果真的拿了台本，她能勉为其难演一演。
　　要跟盛岚之间无台本，本色出演, 对她来说几乎不可能。
　　交换卡片的选项也不在考虑范围内。
　　咬巧克力棒的互动性再高，也要考虑到盛岚对纪欣兰的厌恶。
　　万一直接吐了, 真是得不偿失。
　　那就只剩下睡觉。
　　恰好盛岚又对她一点兴趣没有。
　　晚上摄像头一关，剩个收音设备, 她跟盛岚盖被子纯聊天就行了。
　　而且盛岚对她不感兴趣, 到时很可能会再拿一床被子, 她们连对方的头发丝儿都碰不到。
　　在数个摄像头，与众人不是摄像头胜似摄像头的眼神注视下，陆雪吟选了睡觉卡。
　　盛岚都看笑了，“姐姐, 你对我真是‘信任’。”
　　信任她的标记无能。
　　陆雪吟回之一个礼貌微笑, 明示盛岚：“别跟我抢被子。”
　　盛岚就懂了。
　　陆雪吟没想过“假A”的事。
　　所以她愿意配合一句, “我可以把被子分你一半。”
　　抽卡结束后, 就到下午活动时间。
　　冰糖cp要去游泳。
　　泳衣是节目组给准备的，为了过审, 比基尼外面都有大丝巾。
　　如果需要游泳镜头，就要选保守款泳衣，短袖上衣加能裹住大腿的泳裤。
　　她们今天要下水, 选择了保守款。
　　盛岚想去围观, 现场抄作业。
　　陆雪吟把她牵走了。
　　是真的牵。
　　盛岚怪享受的，说话保持了惯来的风格，张嘴欠揍, “姐姐, 你拉我手都不提前说, 我会害羞的。”
　　陆雪吟无情：“等你脸红了再跟我讲。”
　　盛岚手痒痒。
　　她试探陆雪吟，“有个很容易让我脸红的方式，你要不要试一下？”
　　陆雪吟拒绝。
　　所以盛岚自己弄。
　　她止步，陆雪吟就没办法把她带着往前走。
　　盛岚用另一手在陆雪吟唇上轻轻碰了下，沾掉了点唇釉，往自己脸颊上抹了一道红痕。
　　仗着脸好在瞎搞。
　　她脸是物理红。
　　陆雪吟是自然红。
　　皮薄，参加恋爱型综艺就很吃亏。
　　扛得住撩，给不出反应，热度不会好，粉丝摁头安利多了，还会起反效果。
　　扛不住撩，就是现在这种，一点细微情绪都上脸，与人相处显得被动，会把她的高光时刻弱化。
　　盛岚眉间微微皱了下，语气微妙，“姐姐，你跟别人组cp的时候会这么容易脸红吗？”
　　陆雪吟不知道怎么的，回她的第一句竟然是：“你酸味都藏不住了。”
　　盛岚憋着笑，顺着话头继续问，“嗯对，我很酸，这个问题对我很重要，你告诉我吧？”
　　陆雪吟没明说，“你自己不会补课吗？”
　　这跟明说也没差别了。
　　陆雪吟的cp能扒拉出来十几二十个，在超话前排，很能打的，都是角色cp。
　　真人cp的盛岚也看过，不是她自信，她真能讲一句，在座各位都是垃圾。
　　因为陆雪吟看人的眼神很无差，冷冰冰的，没丁点儿情意。
　　当然，她对盛岚也没情意。
　　只是情绪变化多，加上会脸红，这待遇就不是其他人能比的。
　　盛岚突然就开心了，哼了一路小曲。
　　陆雪吟听着旋律耳熟，才发现是她前年拍的电视剧主题曲。
　　她目光略怪的看了盛岚一眼，没自恋到盛岚追过剧、学过歌，只当盛岚营业好认真。
　　不像她，至今没有去看盛岚上期真人秀的完整版。
　　不然今晚睡觉的时候，邀请盛岚一起看好了。
　　不知道在《试恋期》的直播间，放另一个真人秀节目，会不会被说违规。
　　她把盛岚带到了马场。
　　“下午咱们就喂马洗马，会有点辛苦，但你需要跟马培养感情，万一到后期真的需要单独骑马时，马不会颠你下来。”
　　能慢步走走，就算蒙混过关了。
　　还是安全第一，这里不能偷懒。
　　她这实在过分认真，也过分善良了。
　　如果今天不会骑马的是陆雪吟，盛岚已经最少让她求饶十次了。
　　教是要教的，便宜也是要占的。
　　教完了也别想自己单人骑马，没那种好事。
　　要拿第一，就乖乖共骑。
　　还要她主动点，说点软话撒撒娇，能往人怀里窝最好。
　　哪里像陆雪吟，明明很在意输赢，纠结得碎碎念，还是要坚持这种枯燥乏味的直播。
　　开直播，不能看弹幕，也不能看见直播间热度，在任务卡不明确，没有台本参考，全靠嘉宾自由发挥时，不稳定性太高。
　　对控场能力要求也高，不能及时调整要抛的梗，少去跟观众互动的一环，时间拉长以后，她跟陆雪吟之间的塑料感就要被放大截图。
　　美女再养眼，也味同嚼蜡。
　　像口香糖，初时是甜的，越吃越寡淡，最后只能“呸”一声送进垃圾桶。
　　她是绝对不进垃圾桶的。
　　陆雪吟……看在她这么善良可爱的份上，就拉一把好了。
　　正要说话，陆雪吟侧过身，避着镜头给盛岚掌心塞了个纸团，顺势松手。
　　“洗马会弄湿衣服，你看要不要换。”
　　很好。
　　还有好胜心。
　　盛岚说去更衣室看看，陆雪吟应下了，“我等你。”
　　纸团是陆雪吟画的分镜图，是她“改作业”的图。
　　她没见到真的视频，不信严冰会主动去亲唐映月的耳朵。
　　猜测是马背上的暧.昧，可能会是耳语，或者是侧头垂眸看，刚好马颠了一下，制造出来了盛岚看见的“亲耳朵”互动。
　　时间赶，她居然还很认真的用文字在旁边标注，给盛岚解释。
　　盛岚低笑。
　　哪里有什么巧合？不都是蓄谋已久。
　　再往后，才是她们今天下午的主互动。
　　是陆雪吟为了热度做的努力，真手动搞了一份工业糖精。
　　她没恋爱经历，平时关注少，临时补课刷的短视频多，能抓几个撩人的镜头出来，加上自己专业问题，平时看电视电影多，对镜头感的把控也很好。
　　很懂得扬长避短，不擅长讲骚话，就用眼神动作还有氛围感去凑。
　　盛岚看完这个简单的分镜，就能懂陆雪吟之前的试探都怎么来的了。
　　难怪那么菜，却能有个及格分。
　　原来人家也懂得利用自己的优势。
　　所以故意蹭她手背，故意用裙角蹭她小腿，也会在清晨，穿着露背睡衣，对她毫无防备。
　　盛岚低头看看自己的衣服。
　　外面热，她穿了雪纺上衣配短裤。
　　裤子还好，上衣就不适合今天的表演，所以盛岚还是换了马术服。
　　款式有限制，赞助商却很大方，同款放了十套，替换很方便。
　　陆雪吟比盛岚先好，整理了草料，然后去外头长椅上坐下。
　　她明白这种直播内容不会讨人喜欢，不想表现得过分在意，就假装是正常营业的样子。
　　面冷，话少。
　　是正常打招呼，陆雪吟是觉得没问题的。
　　结果盛岚出来，听见了几句，问她在碎碎念什么。
　　陆雪吟没理。
　　进了马厩，却问，“我刚才很像碎碎念吗？”
　　盛岚很认真反问：“你能不能为了热度崩人设？”
　　陆雪吟不考虑。
　　她没好友，身边心怀恶意的人太多，她习惯缩在安全区内，披上一层冰甲防护。
　　人设就是外衣，剥离后，她无法跟人正常社交，带来的麻烦远不是这点热度能比的。
　　盛岚关了麦，也把陆雪吟的麦关了，“那你就高冷点，你都演戏出来的，怎么还不知道清冷美人在镜头下的表现？在意热度，但会为了热度去挤笑脸吗？”
　　就是不理观众，搭理少了，偶尔一句话才显珍贵。
　　“送人嘴里的，人不爱吃。”
　　陆雪吟忍不住问：“你心眼儿怎么这么多？”
　　盛岚哼一声，“请夸我聪明，谢谢。”
　　她开了麦。
　　陆雪吟也开麦，第一句就是：“你好聪明哦。”
　　阴阳怪气的。
　　盛岚伸手，把她的马尾拍了一巴掌，拍得一晃一晃的。
　　“开工。”
　　从喂马开始，就要跟着陆雪吟的分镜走。
　　纸上分镜内容不多，全靠领悟跟临场发挥，从某一方面来说，也是陆雪吟很信任盛岚的业务能力。
　　即使盛岚不是专业演员，也愿意相信她能把这个粗糙台本演好。
　　在喂马这个环节里，只能算前戏。
　　能似有若无的挨蹭与眼神碰撞最好，没有就直接下一步。
　　盛岚就选择下一步，喂马还搞花里胡哨的，不走心。
　　搓工业糖精，也该有点职业素养。
　　要做高级糖精，真假难辨。
　　到洗马的环节，才是重头戏。
　　为配合，陆雪吟也换了马术服。
　　两人拿着水管围着马团团转，再小心，也会上演“湿.身.诱.惑”。
　　马术服很贴身，这个效果等于无。
　　身材已经奔勾勒出来，湿不湿的都没关系。
　　但陆雪吟表现得很“正派”，视线回避盛岚的身体。
　　这样去看她时，就会目光往上，落在盛岚脸上。
　　带一点闪躲，从眉眼到唇，再又落到脸颊上那处不自然的红。
　　是盛岚蹭了口红抹上去的，换马术服时，她甚至不愿意擦掉。
　　有教学性质，还会看盛岚的动作，替她纠正。
　　她手很漂亮，手指细而直，拿着马刷的动作很随意。
　　因手有力，上下刷动显得轻松。
　　视线相对里，能看见她又戴了浅粉美瞳，双眸里满是活泼灵动。
　　妆容不浓，是个难得的素颜妆。
　　唇上的红浅淡，与她本身的唇色贴近。
　　陆雪吟适时做了一个抿唇吞咽的动作，刚好拿着水管往马背上冲水，落在镜头下的手，也收紧，指腹在水管上很细微的蹭了蹭。
　　是要相信显微镜女孩儿了，如果能剪到，那就是她在回味盛岚嘴唇的触感。
　　这就是陆雪吟设计的互动。
　　用她擅长的眼神戏、细微动作戏，把这个算是苦力的洗马活动，变成暧.昧纠缠。
　　要眼神缠.绵拉.丝，也要克制规矩。
　　教学上，本身也带有一定的禁.忌感。
　　就好像她是一位并不称职的马术教练，对学员小妹妹动了不该有的心思。
　　盛岚与她很合拍，只有几个草图的情况下，也“本色出演”了一回，展现了她性格里的强势面。
　　跟陆雪吟完全相反，她的视线露.骨而大胆。
　　看陆雪吟的后背时，仿佛在用眼神贴身摸脊骨，一节节的带起颤栗。
　　看她正面时，眼底的兴味盎然呼之欲出，是粉色美瞳都无法压住的占.有欲，在少女与情场猎人间无缝切换。
　　如果眼神可以耍流.氓，陆雪吟的衣服已经被她脱.光了千百次了。
　　是一种很神奇自然的感觉，陆雪吟先加了台词，要盛岚好好洗马。
　　盛岚回她：“在洗了。”
　　“我得看你怎么教的，我也不可能只洗马。”
　　陆雪吟说不用看了。
　　“真不用？”
　　在马厩这处背阴处，她也把太阳藏进眼中。
　　看一眼陆雪吟，就把她的影子照出来。
　　黑黑细细，挣扎着想往外跑。
　　有美人骨，是破碎到极致的诱.惑。
　　放她出去，再抓她回来，听她绝望时依然如夜莺低吟的求饶。
　　“可是我还没有学会。”
　　“不然，你手把手教我？”
　　陆雪吟额头冒了汗，细细碎碎，薄薄一层。
　　被水星子溅到，很快凝成大颗的水珠，顺着额角往下，汇聚到下巴处，悬在那里，将落未落。
　　明知道她让陆雪吟不安了，盛岚偏要直接问出来。
　　陆雪吟不可能承认，“你专心点。”
　　盛岚曲解她的意思，“我看你，会让你不专心？”
　　她往陆雪吟那边挪了一步。
　　陆雪吟顺势侧退一步。
　　来回数次，就已经离开了马身范围。
　　水管斜斜对着地面喷出道道水痕，喷涌的痕迹不可控，方向却是可控的。
　　盛岚关水时，水管略微上扬，在陆雪吟脸上留了点水珠。
　　最后的一步距离，她毫无预兆踏出，把陆雪吟堵墙边，用指腹给她擦掉时，很恶劣的补了一句流氓话，“这水要是从别处流出来的就好了。”
　　她关了自己的麦，故意低头，像是要吻陆雪吟。
　　鼻尖相碰时，从陆雪吟眼底看见了些微恼怒，盛岚唇角微扬，“姐姐，我表现不好吗？”
　　“给点反应嘛。”
　　她没预告，掐了陆雪吟的腰。
　　陆雪吟极其短促的“啊”了声。
　　作者有话说：
　　明天就写岚岚打地铺[认真]


第30章 你欠我一次标记（修文）
　　盛岚手快关了麦, 将陆雪吟的恼怒拦截。
　　毫无预兆，对着陆雪吟张开的、正在训话的嘴深深吻了下去。
　　太突然，以至于陆雪吟没立刻反应过来。
　　恰好在说话, 愣住时给了盛岚趁虚而入的机会。
　　回神时，她第一反应是躲。
　　躲不过就想把盛岚推出去。
　　稍显收敛的动作像是欲拒还迎。
　　只有嘴上不客气, 一方轻咬一方回敬。
　　盛岚睁眼看见陆雪吟眼睛氤氲着水汽，还要得意于自己的杰作。
　　暂停时, 她鼻尖挨着陆雪吟鼻尖厮磨, 嗓音泛哑, “你之前盯着我看的时候，我就想亲你了。”
　　再把陆雪吟满肚子不好的回话，全部堵回去，硬生生把她堵在墙角吻到她软了腰, 需要人托着, 盛岚才放过她。
　　如果在片场, 盛岚一定不是个好演员。
　　一入戏就想亲, 跟她合作的演员就没一个能逃脱的。
　　陆雪吟抬起胳膊捂住了自己的嘴巴，呼吸微喘, 看盛岚的眼神犹有警惕。
　　很想越过她，去看一眼镜头。
　　盛岚强行捏着她下巴，不许她看。
　　“你知道你现在的表情像什么吗？”
　　陆雪吟对自己的外貌很清楚。
　　各类表情的掌控, 她对着镜子练习了数年, 至今依然会有小课题训练。
　　所以很明白，双颊飞红红，眼眸水润, 唇被吻得湿软的样子, 会给观众带去多大的冲击。
　　她说盛岚越界了。
　　盛岚说她太诱人了。
　　油嘴滑舌。
　　没个正经。
　　陆雪吟也明白过来, 盛岚在洗马时说的“水要是从别处流出来就更好”的话，不是临场发挥配合表演，她就是本色出演。
　　“色胚！”
　　她要生气。
　　是很惯性的反应。
　　一生气，就冷下脸，在眼里也裹上一层薄冰，试图将自己藏起来，用疏离与冷漠展现她的情绪，表达她真的很愤怒。
　　可能是她自己也没有从下午的暧.昧气氛里脱离，又或者是刚才的吻太深太撩人。
　　脸上的热意上涌，将眼睛里的冷感都消融。
　　锋利眼神藏着钩子，诱.人再次低头。
　　陆雪吟体力比盛岚弱，不想在挣扎时，被镜头照到她在被强.吻，所以她手往上，试图从正面推开盛岚。
　　这个动作会碰到盛岚的胸，她但凡有一点羞耻心，都该及时叫停。
　　盛岚确实停了，低头看陆雪吟那只手。
　　盛岚的马术服主色是深黑，陆雪吟白皙的手放在上面对比显眼。
　　要推，免不了会朝前用力。
　　用力了，隔着衣服与护甲，都能感受到柔软。
　　盛岚臭流氓。
　　问她手感。
　　陆雪吟跟被烫到一样，立刻松手了。
　　盛岚往后略退了小半步，留了一点形同虚设的安全距离出来。
　　陆雪吟立刻抬手抹唇。
　　动作很像是在嫌弃，只是被她抹开的唇印很涩气，将氛围又拉回暧.昧主场。
　　她不是个能白吃亏的人，亲都亲了，不愿意去深思盛岚亲她的真正原因，就当盛岚是色胚。
　　不哭不闹，很理智的跟盛岚谈条件，“你欠我一次标记。”
　　这是盛岚提出来的交换条件。
　　亲吻换标记。
　　现在是盛岚欠她的了。
　　盛岚怪笑一声，“可我是假a。”
　　陆雪吟：“你能吃药。”
　　可以。
　　成了“债主”，底气足。
　　没拖延很久，两人从这个角落出去，默契低头看路，先回更衣室换常服。
　　这期间开了麦，但盛岚跟陆雪吟都没多说话，只能给观众听见换衣服的窸窸窣窣声。
　　陆雪吟重新补了唇妆。
　　等盛岚过来时，跟她一起朝主宅那边去。
　　今天的营业结束了。
　　陆雪吟跟她聊睡觉卡的事，“在你房里还是在我房里？”
　　这个内容能开麦聊，是到点之前钓观众的钩子。
　　可惜，盛岚早早就放了钩子。
　　只等到她们进屋，陆雪吟拿到手机，最多三五分钟，她就能知道盛岚会骑马。
　　这是观众们期待了一天的事，相比于到晚上才有的睡觉，还是一个关摄像头的睡觉，她们明显对陆雪吟知道自己被骗以后的反应更感兴趣。
　　盛岚说：“这是她们免费能听的内容吗？把麦关了说。”
　　说关她就关，陆雪吟虽不能理解，也跟着她一起关了。
　　盛岚叫她“陆老师”。
　　被追着叫了几天的姐姐，陡然听见这个称呼，陆雪吟有微妙的不适应与极其浅淡的委屈。
　　她看向盛岚。
　　盛岚声音里带着歉意，“有件事要跟你坦白，辛苦你等下再演一场戏。”
　　在陆雪吟的注视下，盛岚声音很轻很清晰的说：“其实我会骑马，观众大概都在等你的反应。”
　　陆雪吟步子微顿，然后若无其事继续走。
　　可能是一直以来，身边人对她都没多少善意。
　　类似这种，所有人都知情，围观她忙前忙后，并指指点点，把她当傻子看的事情发生太多了，听盛岚讲，她只有一个“哦”字回应，没其他大情绪。
　　真要有，只能是失望吧。
　　因为随着名气增涨，咖位提升，再有三金影后的奖杯傍身，她的活动范围就在娱乐圈，已经很少有人这样对她了。
　　更没想到会是盛岚。
　　盛岚撞撞她胳膊，“生气了？”
　　陆雪吟摇头，“没有。”
　　不生气。
　　但是可以把盛岚划分到“普通人”这个交际圈子里。
　　代表盛岚跟其他人没什么不同，更无特别之处。
　　盛岚很明显从她眼神里感觉到了某种变化。
　　是她早上还在自信的事。
　　陆雪吟看人的眼神无差别。
　　跟她合作的多与少，都对她没大的影响。
　　好像她天生冷情，一颗心是石头做的，没谁能敲开她心门。
　　盛岚没让这层冰往她俩之间凝出不可逾越的冰墙，跟陆雪吟说：“我之前暗示过你，但我看你太认真了，如果我坦白说，你肯定会故意整我，到时今天的拍摄就要重新想梗想互动。”
　　没有实际台本的互动，在镜头下拉长相处很致命。
　　热恋期的小情侣都没办法30天不重样，一天最低8小时的超黏超甜还超有梗。
　　她俩从前没合作过，来之前没就此做讨论，对双方的了解不够，可做的互动很少，梗里也有雷点需要规避，效果不一定有现在的表演好。
　　陆雪吟垂眸。
　　对这件事也有自己的思考。
　　她能听懂盛岚的意思，因为她没发现暗示，到了马场以后是选择枯燥乏味的教学，宁愿舍弃一些热度，也要保证人身安全第一。
　　是这个选择，让盛岚没办法顺势明示。
　　如果是相反的选择，就能拿到盛岚的潜藏剧本。
　　她知道盛岚会骑马，但盛岚不知道她知道。
　　拿到这个剧本，今天营业结束，等着被观众围观反应的人就是盛岚。
　　一开始就把两个人都算计进去了，而主动权其实是在陆雪吟手里。
　　盛岚说：“你太心软了。”
　　陆雪吟摇摇头，已经到了庭院，她问盛岚怎么演，“演生气？”
　　盛岚点头，“对，但你刚才的反应不要给我来第二次，我看了心里不舒服。”
　　陆雪吟就是要她不舒服，“你不舒服了，不就是真情流露？我真生气就那样。”
　　那盛岚就不跟她客气了，“姐姐，我们俩今晚要睡一屋的，你想好你要演什么剧本，你的剧本决定我的剧本。”
　　她目光很有暗示.性的落在了陆雪吟唇上，“我想你明白我的意思，我会拿假戏真做剧本。”
　　假戏真做就跟亲吻很不一样了。
　　陆雪吟之前还强.吻过盛岚，她觉得盛岚对亲吻是不敏感的，换言之，没当一回事。
　　更进一步的行为，盛岚就不会。
　　因为陆雪吟不认为短短几天时间里，一个执着于要离婚的人，会因为几次标记和演出来的亲密，就真当她们妻妻情深，水到渠成的同床共枕。
　　她跟盛岚说：“哦，那我要给你拿‘被踢下床’剧本。”
　　很好。
　　盛岚开始期待晚上了。
　　两人开麦进屋。
　　孟晴跟纪欣兰已经在客厅坐着了。
　　都拿到了手机，孟晴随机在观众席组了队，正在带粉丝吃鸡。
　　纪欣兰则围观了今天的热搜，眼睛红得都要滴血了。
　　盛岚顺手把陆雪吟扎脑后的马尾理了理，让头发更好的把抑制贴遮住，不到两秒的功夫，都被纪欣兰阴阳怪气：“这点讨好可不够，毕竟你瞒着你会骑马的事实，让陆老师辛苦了一天呢。”
　　陆雪吟进门就入戏，回头看一眼盛岚，没特别的表示，显然没听纪欣兰的挑拨。
　　研究过剧本的人都知道，这种时候，越表现得信任，观众对她被蒙在鼓里的怜惜就越强，等到真相被揭开，嘲她是傻子的人要比嘲盛岚很没品的人少。
　　这是提前坦白时，自动领取的小惩罚。
　　纪欣兰一个挑拨没成功，反而把孟晴影响到失误，当场成了盒子。
　　她关了手机，看盛岚还很淡定的样子，很佩服她的大心脏。
　　孟晴跟陆雪吟说：“主持人去准备今天晚饭的食物卡了，手机要晚点拿到，你如果要用，我可以借你。”
　　眼底有看热闹不嫌事大的兴奋。
　　陆雪吟当然是不看的。
　　她宁愿看桌上的杂志跟报纸。
　　盛岚就要看看。
　　客厅是公共直播间，各家粉丝都在。
　　盛岚才拿到手机，弹幕就被她跟陆雪吟的粉丝攻占了。
　　[你太狗了！你把我胃口吊了一天！我到现在都吃不下饭！！]
　　[你刚才亲姐姐了吗？是亲了吗？是不是亲了？我好像看见你们亲了！]
　　[楼上姐妹是刚入坑的路人吧，一看就是没吃过工业糖精的样子]
　　[别想了，姐姐的嘴巴是手指搓红的]
　　……
　　吵几句，就是满屏的“翻车”、“掉马”。
　　[我看你是玩嗨了，忘了直播间的存在了是吧？]
　　[现在求我们不要告诉姐姐还来得及]
　　[姐姐生气，不让你进门，你们今天的睡觉任务是不是就完成不了？]
　　盛岚看一眼陆雪吟，“我觉得你们不了解她。”
　　盛岚粉丝全在哈哈哈。
　　[对对对，全世界就你最了解她]
　　[哈哈哈哈哈哈你自信的样子让我拳头邦邦.硬]
　　[山风们集资给她买个火葬场吧，只给她专用，烧一次不够，还能回炉反复烧，不用排队节省cd！]
　　陆雪吟粉丝就在不服。
　　[你当我们姐姐没脾气啊！]
　　[你没有意识到问题的严重性吗？]
　　[纪欣兰直接说出来她都没有怀疑你，你对得起她对你的信任吗？]
　　盛岚看得眼睛疼。
　　深感她们白天都憋坏了。
　　她表现很稳，一副很笃定陆雪吟不会跟她生气的姿态。
　　事到临头还这么稳，就有另外一股声音冒出来。
　　[难道是演的？姐姐知道她会骑马？]
　　[不然很难解释她的自信啊……]
　　盛岚表现忐忑不安的方式是，没跟粉丝互动太多，直接把手机还给孟晴了。
　　她问陆雪吟累不累，“可以先回房休息，我待会儿给你送饭也行。”
　　节目组不会饿到她们，小游戏都不难，躺平也能有个减肥餐，不够吃，能去厨房自己做。
　　盛岚会做饭，那里的食材都能随便用，算是她跟陆雪吟这组的隐藏福利。
　　纪欣兰非要插话，“盛岚，你看见弹幕了吗？你不害怕？”
　　盛岚懒得理她。
　　孟晴撞撞她胳膊，挤眉弄眼的在手机上打下一行字，要盛岚看。
　　【你有办法哄人？】
　　盛岚拿过手机，给她回敲了一行字。
　　【染发剂买了吗？】
　　孟晴表情裂开。
　　怎么？
　　把头发染成绿色的来哄人？
　　真是脑回路清奇。
　　陆雪吟说不急，等等一起上楼。
　　弹幕粉丝都急了，刷屏速度加快，很多粉丝说卡。
　　节目组后台反馈信息也多，程导切镜头看了下冰糖cp的位置，她们在返程，就让主持人带着晚餐小卡片过去。
　　是个人都知道今晚的热度都在盛岚跟陆雪吟身上。
　　晚饭小游戏设计很敷衍，以快为主，不拖延时间。
　　冰糖cp到之前，主持人带着她们手机入场。
　　陆雪吟是关机状态，怕有人发信息过来，直接亮了屏幕，被别人看见，拿到手机后要先开机。
　　不到一分钟，对粉丝们来说也很煎熬。
　　是演戏，陆雪吟就很擅长把控节奏。
　　这是她的主场，她不因任何人着急而着急。
　　也忽略盛岚几次似有若无的落在她身上的目光，只按照自己的节奏走。
　　在粉丝们耐心不足时，她指纹解锁，进了社交软件。
　　里面有很多信息发过来，除却姜凌以外，还有圈内加的人。
　　有些是前辈，有些是合作过的同辈，还有些导演、制片人。
　　信息没全部看，陆雪吟主要看姜凌发来的。
　　今天的热搜出奇的多，盛岚装不会骑马的，跟她下午设计的那场互动不分伯仲。
　　只有盛岚后来自作主张吻她两回，单独上了两三个热搜，让热度的重点还是在盛岚身上，都在猜是不是真吻。
　　没关系，她今晚就要找场子。
　　这里是不能透露出她得知了真相的。
　　所以是等冰糖cp回来，一起完成了晚餐的抽卡，盛岚去厨房那边领晚餐时，陆雪吟坐客厅无聊，解锁手机后，指尖点进直播间，被满屏的弹幕晃了眼，才有了变化。
　　她腰背挺直，眉头微皱。
　　有豪粉为了试探，砸了一片星海。
　　从陆雪吟手机的色块分布，看出来她此时在直播间。
　　大家就都生怕她看不见一样，一条条的彩带飘上公屏，言简意赅，声嘶力竭的大喊：盛岚会骑马！！！她骗你！！！！
　　每个人的怒气表达都不同。
　　有人会大喊大叫，有人会撒泼胡闹，有人会气得发抖，还有人会砸东西。
　　陆雪吟生气时是安静的，悄无声息的。
　　看着没什么变化，还是那个姿势坐在那里，表情冷冷淡淡，眼底不起一丝波澜。
　　可她周身的气质已经改变，是隔着屏幕都能感受到的冷意。
　　她凭一己之力，不带一句台词，只从眼神跟细微的动作里，把真实情绪传达，让各地观众入戏。
　　不是她们以为的，带有浓烈情绪的怒意。
　　更多的是一种“全世界都在看我当傻子”的孤独感。
　　这种感觉很戳人心，弹幕风向已经开始改变。
　　说她们不是看笑话，以为是在演戏。
　　说她们其实是想看盛岚翻车，没有其他意思。
　　盛岚拎着食盒过来找陆雪吟，“姐姐，你要在哪里吃饭？”
　　陆雪吟捏着手机，指节发白。
　　抬头看盛岚一眼，很“巧合”的越过盛岚肩头，与她身后的摄像头短暂的对视了下。
　　那种疏冷，是个在意她的人都要受不了。
　　盛岚明知道她是演的，心里也跟被揪住了般难受。
　　时间被拉回很久之前，她感觉又回到了晚宴相遇的那天。
　　擦肩而过的动作变慢变缓，陆雪吟不同时期的眼神重合，盛岚感觉肩膀撩了火，有刺刺的灼烧感，险些拎不动食盒。
　　是陆雪吟又从她身侧走，故意挨到了她的肩膀。
　　盛岚回头看，追着她背影走到了很远。
　　这一次陆雪吟没遇见很多人，没在中途停下，很快消失在楼梯口。
　　孟晴端着碗过来围观，只看见盛岚一个人傻愣愣站客厅，跟着愣了下，“卧槽，你们不是演的啊？她真不知道啊？”
　　弹幕也很乱。
　　有人纯吃瓜，看完陆雪吟反应，再看盛岚翻车，一直哈哈哈。
　　有人坚信拿了剧本，是到处安利的cp粉，认为她们搓了几天工业糖精，这点默契还是有的。
　　也有人认为盛岚就是瞒着陆雪吟，自导自演了一场戏，为了热度，消费陆雪吟真心。
　　盛岚放下食盒，没急着追过去，坐沙发上拿手机敲字。
　　她贴了防窥屏膜，孟晴坐旁边想看看不见，试图套话，“喂，你们是演的，就眨眨眼，是真的，就……”
　　还没说完，盛岚就眨眼了。
　　弹幕都松了口气，很多人都在刷屏感谢孟晴，说她是个大好人。
　　结果孟晴直觉盛岚根本没有听进去，换了个方式问，“你们是真的，就眨眨眼。”
　　盛岚还是眨眼了。
　　弹幕满屏掀桌颜文字。
　　盛岚跟陆雪吟也沟通好了，她要上门“赔礼道歉”了。
　　走前还是要搭理孟晴的，“这么好奇，记得来我们直播间关注哦，毕竟我跟姐姐今晚是有睡觉任务卡的。”
　　她这态度，再给真爱粉续了一波命。
　　故伎重演。
　　再次带着吃的上门赔罪时，观众们的心情完全不一样，但弹幕意外的相似。
　　她们想看看陆雪吟是不是真的生气了，要盛岚进去以后记得开摄像头。
　　[别说你要哄老婆，你老婆就是我老婆]
　　[咱都是自家人，有什么是我们看不得听不得的？]
　　[我们还能帮你哄姐姐]
　　[开摄像头开摄像头开摄像头球球了我今晚看不见姐姐我要死了tvt]
　　盛岚不是会故意虐粉的人，今天这场戏，在她进房间后就会结束。
　　到时就真相大白，不会让粉丝们难受太久，明白她们是职业搓糖精的，以后抗压能力上去，能玩的就更多了。
　　比如她今晚要假戏真做，粉丝们可能会是这种反应：哈哈哈哈哈哈你们又在演我！
　　“我能不能开摄像头，取决于你们姐姐愿不愿意，我还能在她气头上时，跟她对着干啊？”
　　陆雪吟就给她了机会。
　　开门让她选。
　　“你今天打地铺，我现在就开摄像头。”
　　弹幕凝固两秒后，满屏催促。
　　[答应她答应她]
　　[是个人都不会拒绝]
　　[不答应不是alpha！]
　　盛岚把食盒放下，自己走到摄像头那里，揭下了帽子。
　　用行动告诉陆雪吟她的选择。
　　于是直播间观众就都看见了这二十分钟里，陆雪吟的杰作。
　　正床尾，横铺了个粉色铺盖。
　　一看就是给盛岚准备的。
　　节目组里带粉色的道具都有很俗很大颗的爱心，床单被罩还好，枕头正中间的爱心简直要刺瞎盛岚的眼睛。
　　“你给我换一个，不然我晚上要爬床。”
　　她们不明说今天是演的，只用这种缓和的交流方式，明示粉丝。
　　不了解的路人们还在着急询问：[怎么了这是？陆雪吟被节目组施压了吗？被骗也要完成任务卡内容？太虐了吧]
　　明白真相的粉丝们不能让真相很快摆出来，这会让热度直线下降，紧急控评带风向。
　　[这就是骗姐姐的惩罚！]
　　[她本来可以睡床，但是现在只有一个粉铺盖！]
　　[今晚哄不好姐姐，就可以卷铺盖走人！]
　　盛岚粉丝横插一脚。
　　[把姐姐卷进粉铺盖带回岚岚房间]
　　假粉要凑热闹。
　　[大风把粉铺盖吹到山里]
　　cp粉紧跟其后。
　　[爬！床！现在就给我爬！我要看！]
　　[当我面爬！我爱看！]
　　[姐姐跟她互爬吧，她爬床，你爬粉铺盖，我想看！]
　　实际陆雪吟没看见弹幕。
　　她床上有两个枕头，她拿了一个，去开门，单手把枕头拎到了门外。
　　满眼写着：你看，这里有一个枕头，我扔掉也不给你。
　　枕头落地时，盛岚很本色的勾唇一笑，眼底有危险与邪气。
　　“谢谢邀请。”
　　“那我只好跟你同床共枕了。”


第31章 同床共枕
　　“同床共枕”是再晚一些的事情, 现在要先吃饭。
　　盛岚把食盒打开，饭菜都摆上桌，跟粉丝们说：“老规矩, 先吃播，今天白天在室外消耗大, 晚点只有睡觉了，将就着看看吧。”
　　手机上弹幕快速刷屏。
　　[什么什么, 我有没有听错, 盛岚刚才是不是说的“将就着看看”？]
　　[这是我们免费能看的吗？泪目了]
　　[能看你俩睡觉（动词）我还要什么自行车]
　　[如果不是姐姐睡床你打地铺就更好了/微笑]
　　盛岚侧目注意了会儿, 感觉反应还不错。
　　回主宅后的演戏，把今天一整天的“不会骑马”剧本收尾。
　　陆雪吟真生气，她真翻车，给了观众满意答卷。
　　同时真爱粉又与她们有默契, 很快控评控场, 没有真被虐到。
　　不明真相的吃瓜群众凑热闹哈哈哈, 比起各类乱七八糟的言论, 反而是说“你们管这叫工业糖精”的人多。
　　总体而言，这个吃播她能跟陆雪吟糊弄过去, 不用全力营业。
　　陆雪吟拿了平板过来，进直播间后放靠里的位置，她们侧头就能看见弹幕反应。
　　盛岚给她盛了晚紫菜蛋花汤。
　　——好歹是一起吃过几天外卖的交情, 别的口味难说, 但陆雪吟喜欢喝汤这点，盛岚是相当确定的。
　　陆雪吟还在演生气，不要她盛的汤, 自己又盛了一碗。
　　盛岚直接从她手里把汤碗接过, 硬跟她换一碗, “谢谢姐姐。”
　　[草，什么叫强取豪夺！]
　　[？？楼上姐妹别乱用词]
　　[神特喵强取豪夺，这段视频我剪定了]
　　盛岚没跟弹幕互动，让陆雪吟吃完先休息。
　　“时间还早，你待会儿睡几个小时，咱们再做任务。”
　　陆雪吟身体状态不好，上午教骑马，下午带她洗马，都是体力活。
　　今天还连着演了两场戏，即使是代入她本人的标签角色去演，对精神也有消耗。
　　盛岚现在是投桃报李，陆雪吟能为她的人身安全舍弃某些热度，她也可以。
　　陆雪吟看了眼时间，“睡觉不用营业什么吧？洗洗就睡了，电视剧电影都要拉灯。”
　　直播就更要黑屏了。
　　盛岚暗示她，“这样不太好吧？”
　　真的洗洗睡，对粉丝就太敷衍了。
　　陆雪吟抿抿唇，说可以跟粉丝们互动一下。
　　粉丝就开始不正经。
　　[跟我们互动什么？要我们点梗吗]
　　[点梗？什么点梗/来自一米八儿童纯真的目光.jpg]
　　[愣着干嘛！开点啊！]
　　盛岚伸手把陆雪吟下巴捏住，让她直视自己，“别看弹幕了，都是一群要被封号的人，咱们就不送了。”
　　就是莫名的，突然不想给观众看见陆雪吟脸红的样子。
　　结果陆雪吟因为她动作脸红了。
　　盛岚：“……”
　　陆雪吟不能把盛岚的小情绪照顾到，清楚自己的体力快到极限了，不强撑着。
　　怕胃痛，只吃了五分饱，就先去卸妆。
　　卸妆时间当消食，再洗澡。
　　盛岚没在她房间留，留这里就要跟观众互动，收音设备得打开，大家都听得见水声，陆雪吟不习惯。
　　两人都卸妆冲过澡，才穿着睡衣再次碰面。
　　镜头下，都穿得规矩。
　　陆雪吟还是长袖长裤的居家服，藕粉色温柔，她卷发松散的挽个结，给人的感觉很温婉。
　　盛岚装扮也没大变化，是方领的长款睡裙，棉质宽松，垂感不强，身材曲线勾不出来。只有纯白的色调，配着她那头粉棕卷发，很减龄。
　　妆容卸下后，纯素颜出镜，给人第一感觉是可爱，忽略了她本身是个Alpha的事实。
　　更是一个性格恶劣，喜好刺.激的Alpha。
　　她没从自己房间带枕头来，到陆雪吟这里，也不把地上的铺盖当回事，经过时，故意在枕头上的超大号桃粉爱心上踩了一脚。
　　陆雪吟：“……”
　　完了，直觉今晚盛岚是真要爬床不是口嗨了。
　　她头开始痛了。
　　在盛岚朝她看来时，唇上也跟被撩了火一样，有了被人亲吻舔.咬的感觉。
　　她挪开视线，靠坐在床头，已经有了可以不用镜头下营业的放松。
　　反正等下黑屏后，盛岚会给粉丝们想要的素材。
　　她拿手机，给盛岚发信息。
　　【陆雪吟】：今晚别太过，我想睡觉。
　　【山风】：我知道的，毕竟你生气了，我还要哄你的/爱心
　　陆雪吟想说不用哄。
　　指尖来回输入几次，直接删除。
　　也许盛岚说的哄她，就是今晚的素材，就不影响她发挥了。
　　卸妆以后，陆雪吟的憔悴藏不住，直播间镜头不带美颜，她唇色只有一点浅淡的粉。
　　离得远，光线原因，某些角度照到，简直是苍白无一丝血色。
　　早先口嗨的粉丝都要她早点休息，还有人追过多期《试恋期》，在弹幕安慰她们任务失败的惩罚其实很小意思。
　　喝杯苦瓜汁、芹菜汁什么的。
　　是交杯酒式是喝法。
　　这两样陆雪吟都不爱。
　　正想问盛岚有没有好主意，盛岚就直接把摄像头关了。
　　半点不把自己当外人，直接坐陆雪吟身侧——也就是床沿边。
　　这么近的距离，偏偏是打字交流。
　　【山风】：吃饭的时候，你说的互动是什么？
　　陆雪吟显然想把这个聊天当做是睡前给粉丝的福利，不算她敷衍。
　　所以盛岚打字她说话，说话还相当老实：“我打算约你一起看一场真人秀的。”
　　在盛岚皱眉时，陆雪吟一字一顿补充道：“看你崩人设的那场真人秀。”
　　盛岚：“哦，你好在意我。”
　　陆雪吟假装听不懂。
　　她是洗澡时，感觉自己撑不住，没可能在观看时能接上盛岚的梗，而且行为有可能违规，会需要临时换，所以放弃。
　　等待时，她就在思考盛岚说的，先休息几个小时，再开播的可能性。
　　看到盛岚以后，她就改变主意了。
　　陆雪吟要把难题扔给盛岚，反正盛岚很精神，自己给观众下了钩子。
　　她也要把生气状态贯彻到底，就跟盛岚说：“但我发现看真人秀极可能会被程导黑掉直播间，就选择了计划二。”
　　“计划二是，我现在在生气，你来哄我。”
　　很好。
　　会提要求了。
　　盛岚往她那边凑，陆雪吟拍拍床。
　　盛岚就顺势坐上去。
　　关掉镜头，就要多点说话声音，让观众们听个响，知道她们在做什么。
　　陆雪吟要盛岚坐到床尾，盛岚坐过去，一垂眸就能看见地上的粉铺盖。
　　她大概懂陆雪吟意思了。
　　“你要踢我下床？”
　　陆雪吟没吭声，用行动表明她真的想这样干。
　　她朝盛岚踢了一脚。
　　人心软，踢人下床的动作也软。
　　是想要盛岚自己配合，即使是在铺盖上站着蹦一下，也能让粉丝误会。
　　盛岚又会压声音，随便“啊”一声，就能应付过去了。
　　但盛岚不按常理出牌。
　　她直接捏住了陆雪吟的脚踝。
　　陆雪吟身材偏瘦，骨架小，脚踝也细。
　　上面有才打过针留下的小孔，已经结痂，留了个小小的红点。
　　很不安。
　　盛岚虚虚握着，她都往回缩了几次，被盛岚虎口位置卡着，难以逃。
　　她咬咬牙，用力往回一缩。
　　盛岚故意借她的力，被带着朝床中央扑了下。
　　手没松，抓更紧了。
　　陆雪吟忍不住开口提醒，“你松手。”
　　盛岚指腹在她白皙温软的皮肤上摩挲，让陆雪吟双手抱腿，更加努力的想要把脚拿回来，完全没意识到对着个Alpha做这个动作有什么不妥。
　　还要被故意提问：“我松开你哪里？”
　　陆雪吟就不说话。
　　她腿保持着弯曲的姿势，自己朝盛岚靠近，是想把盛岚的手掰开。
　　人美，卸妆以后少了强行加上去的成熟妆感，多几分脆弱，很惹人怜惜。
　　陆雪吟私下里还会表现出略显傲娇的一面，赌气时很可爱。
　　盛岚本来也没想今晚折腾她，所以说：“我想到哄你的方式了。”
　　陆雪吟不想听她新想馊主意，“你现在松手，这件事就过了。”
　　盛岚自顾说：“姐姐，我给你按摩吧？”
　　陆雪吟僵住，没动。
　　她直视盛岚眼睛，盛岚也直视她。
　　双眸澄澈干净，看不见一丝丝的揶揄与恶意。
　　陆雪吟不知道要不要相信她。
　　盛岚声音很轻，是在安抚，“你今天辛苦了，是我没提前说，算是我给你赔罪。”
　　陆雪吟想拿手机打字。
　　盛岚最近每天清理垃圾信息与群聊，联系人删了个七七八八，没有污糟信息影响，可以把手机给陆雪吟暂用一下。
　　陆雪吟很规矩，没用社交软件，点开备忘录给她打字。
　　【那你规矩点，别越界，我真的很困很累。】
　　盛岚点头。
　　所以陆雪吟出声答应了，“你先松手。”
　　盛岚松开。
　　陆雪吟本来想躺着。
　　但躺着，她正面朝上，万一盛岚按摩的地方多，她会很尴尬，所以又趴着。
　　按摩过程中，盛岚是很规矩的。
　　陆雪吟跟姜凌请过按摩师□□，清楚流程，也知道哪些地方不该碰。
　　但由于按摩的人是盛岚，她浑身上下就都紧绷着难以放松。
　　盛岚提醒了几次要她放松，她嘴里答应着，实际在盛岚再次碰到她时，她就又绷紧。
　　因为反复多次，显得很不乖，她整个人都要红透了，由里到外的泛着诱人气息。
　　本体体温升高，连带信息素的味道都变得起伏不定。
　　陆雪吟抱着枕头，为了藏住脸，不怕窒息，整个的埋进去。
　　盛岚隔着睡裤揉捏小腿，她都跟感觉那层薄薄布料成了撩火的帮凶。
　　明明贴身穿着时，是很柔软舒服的睡衣，在这时把材质残留的粗糙都释放出来。
　　每一下的揉捏里，都有程度不同的粗粒在，让她那片皮肤都刺刺的。
　　盛岚问她是不是力道重了。
　　陆雪吟鼻音答话，“嗯。”
　　看不见脸，还得见手脚。
　　裸在外面的皮肤都透着薄粉，这是在盛岚注视下一点点被浸透的颜色。
　　如果没有收音设备，是她私下跟陆雪吟相处，她要说陆雪吟很敏感，好好调.戏一下大美人。
　　在陆雪吟很累，又有收音设备时，她可以当没发现。
　　力道一轻再轻，陆雪吟的状态没丝毫好转。
　　轻过头了，就像抚.摸。
　　感受那双手从脚踝处一寸寸的上移，从小腿往上，到膝盖附近止住。
　　某几根指节很不守规矩，会碰到大腿，但又不往上越界。
　　陆雪吟自己掐算着时间，觉得怎么都要坚持十分钟，所以一直咬牙忍着。
　　盛岚感觉她过分紧绷了，就不碰她的腿，跪坐在侧面，给陆雪吟按摩手。
　　很规矩的从手掌开始，自认为这里不会特别敏感。
　　但陆雪吟居然还保持闷在枕头里的姿势，盛岚都替她窒息。
　　“姐姐。”
　　陆雪吟含糊应声。
　　人很累，沾到枕头就有很强的倦意袭来。
　　身体在被盛岚触碰，让她无法放松。
　　思想在做一场拉锯战。
　　因为盛岚没趁机占便宜，陆雪吟更加肯定盛岚对她没那意思。
　　理应是可以放心，全身心放松的接受这个服务，安心入睡，把自己交给她。
　　可内心又有很挣扎的情绪，认为盛岚真的对她没意思，下午就不会摁着她亲那么久。
　　反射弧延时给了反应。
　　她到现在才后知后觉发现自己很在意。
　　盛岚再次松手，拦腰抱住陆雪吟，凑她耳边很轻的说：“别出声。”
　　然后手动把陆雪吟转了个面。
　　在房间里开了空调，温度适中的情况下，陆雪吟都给闷了一头的汗。
　　脸上有不规则的布料褶皱印，也有不自然的红。
　　眼睛微眯着，透过那条细缝，能看见一点绿眼睛里的脆弱与柔软。
　　睫毛上挂着点细碎泪珠，可能是憋的，也可能是困的。
　　盛岚戳她脸，“你刚在想什么？”
　　陆雪吟不可能对她坦诚心事，说想睡觉。
　　盛岚抽了纸巾，给她把脸上的汗液擦掉。
　　拿她没办法，“行，累了就睡吧。”
　　黑屏下的按摩很引人遐想，陆雪吟的声音虚弱起来有很自然的哑意，听得盛岚都牙尖发痒，也足够钓人。
　　她就在陆雪吟身侧躺下，熄灯后硬挤到了陆雪吟的枕头上，要跟她枕同一个枕头。
　　这个距离太近，陆雪吟想推不动她，就自己往旁边退。
　　盛岚把她腰抱住，“别乱动。”
　　陆雪吟实在太困。
　　可能是两次标记，让她的信息素很信任盛岚。
　　在被拥入怀中时，有强而暖的热意从后颈扩散。
　　强势里透着温柔，很快侵.占她全身。
　　暖意让她更想睡，浑身都舒适得发软。
　　抑制剂并不能完全阻隔信息素的味道，超过一定距离，信息素就藏不住。
　　她们现在的距离显然越过了亲密线，陆雪吟闻到了龙舌兰醉人的香。
　　像有人拿烈酒去浇灌玫瑰。
　　她不是屈服于困意，而是醉倒在盛岚怀里。
　　迷迷糊糊中，陆雪吟有模糊的感知，盛岚的唇在她脸上轻轻擦过，亲了下她的耳朵。
　　-
　　这一觉睡得沉，陆雪吟起来时，盛岚已经洗漱完换好衣服，坐窗边小桌旁吃早餐。
　　她戴着耳机，还单手拿着手机，喝一勺粥，就要打几个字，有事在忙。
　　今天没戴美瞳，穿了牛仔A字裙跟素净的白衬衣。
　　像个学生妹，更准确一点，高冷学妹。
　　陆雪吟摇摇头。
　　再次躺回去，足足醒了三分钟的神，才又坐起来。
　　对昨晚被按摩后的没出息反应只字不提，也假装没有同床共枕，更不会去问盛岚昨晚有没有偷亲她。
　　完全梦游一样，去洗手间洗漱完以后，她也换好衣服。
　　很知性大姐姐。
　　卡其色长裙遮住小腿，上衣是中袖的褶皱衬衣，头发没扎，垂在肩后。
　　盛岚跟她说调休的事，“姜凌跟你说过了吗？”
　　陆雪吟这状态，姜凌肯定会为她争取到第一批的轮休。
　　赶巧，她们有广告邀约。
　　品牌方看中的是《试恋期》的热度，也会追加赞助费，节目组是同意的。
　　她跟陆雪吟咖位在，梁娇跟姜凌一起发力，拿下并不难，就在明天。
　　开播以来，她们表演都很突出，远超另外两组的热度。
　　短短几天时间，热搜上了几十个不止，什么词条都能往上爬。
　　是她跟陆雪吟的粉丝基础盘太大，这次没爆冷，表现绝佳的情况下再吸引来了很多路人粉。
　　但不管真实原因怎样，休息前，可以让热度略微降一降，不能引起更大众的路人反感。
　　恰好她们也能休息休息，缓缓脑子。
　　“庄园挺大，咱们等下随便走走逛逛，我们都会做饭，直播做甜品也行。”
　　甜甜互动，符合节目主题。
　　陆雪吟也不想出门了，她现在头还发胀，很明显没缓过来。
　　她看一眼收音设备，盛岚说关掉了。
　　陆雪吟才问她：“昨天咱们表现好吗？”
　　热搜一下一个样，她起晚了，再去关注后续，需要半个小时以上去扫榜看热搜，点进去看话题内容，不如直接问盛岚快。
　　正常聊公事，就真的一点暧.昧没有。
　　陆雪吟听盛岚说的时候，眼神恍惚了一下，她下意识摸了下耳朵。
　　果然是错觉吧。
　　垂眸时没看见盛岚眸光暗了下。
　　睡觉任务有按摩加成，聊天内容不擦边过火，也有基础热度，是个及格分。
　　反弹较大的是她俩为了不虐粉丝，没让骑马引发的几个剧本发酵，引起了部分路人粉不满，觉得自己被耍了。
　　这个问题不大，没谁能做到百分百让人满意，只要好评多过差评，她们昨天就成了。
　　陆雪吟最后一个问题是，“你有没有挨骂？”
　　盛岚笑了下，“陆老师，你没生气吗？”
　　“关于我隐瞒我会骑马，让你一整天都白忙一场，你没情绪吗？”
　　陆雪吟抿唇。
　　对“陆老师”这个称呼莫名不喜。
　　不过镜头关了，收音设备关了。
　　盛岚从早上就开始的“礼貌”反而更让她清醒。
　　是营业。
　　少去做戏成分，这才是真实的盛岚。
　　陆雪吟揉揉额角，不想喝牛奶豆浆，自己去冲了咖啡。
　　也很礼貌的问盛岚，“你要吗？”
　　盛岚不要。
　　陆雪吟就只泡了一杯。
　　有咖啡提神，她精神很多。
　　出门前，她跟盛岚说：“没什么好生气的，都是为了热度。”
　　她在这件事上，也有获利。
　　早上营业得晚，一直在厨房忙活，准备材料。
　　午饭过后，两人照常做蛋糕。
　　别说粉丝们不适应了，就是程导都要在场外跟她俩联系一下。
　　“你们怎么了？昨晚吵架了？”
　　她看直播反应挺好的啊。
　　孟晴也说：“你们突然安静下来，我感觉这节目都凉了。”
　　被程导强发了任务卡，今天下午她跟纪欣兰得去完成游泳池的暧.昧互动。
　　孟晴：“……”
　　麻了。
　　盛岚很自然接话，“我说想吃蛋糕，这里不能点外卖，姐姐说给我做。”
　　自己动手做蛋糕，本身需要的时间就不短。
　　中间等着发酵时，她们没干等着，还去完成钓鱼卡任务，怎么都不算是敷衍营业。
　　今天成功蒙混过关后，到下午五点半晚饭小游戏时，她们就能提前离场，进入轮休期。
　　陆雪吟还没有买房子，原来的房子地址暴.露，有《试恋期》的热度在，她不适合再回去住。
　　上车后，收到了盛岚的信息。
　　【山风】：你继续住我那吧，我有别的房子。
　　陆雪吟跟姜凌说了，姜凌开了导航，问陆雪吟：“你跟盛岚昨天怎么回事？那个气氛，要不是粉丝习惯了虚假安利，你们现在cp粉成分很虚，这个营业撑不起来。”
　　陆雪吟就把她跟盛岚都默认的说辞讲给姜凌听。
　　姜凌莫名其妙，“你信了？”
　　陆雪吟眨眨眼。
　　没觉得哪里不对。
　　她演戏，不会把对角色的感情带到戏外。
　　自然不能要求盛岚在综艺拍摄之外，还对她保持绝对热情。
　　到家里以后，这种情绪就更强烈直观。
　　她跟盛岚是被迫结婚的妻妻关系，盛岚还想离婚。
　　她的多次试探，盛岚都不敢兴趣。
　　甚至给房间加了密码锁。
　　锁是防谁是，她心知肚明。
　　所以盛岚突然消极营业也很正常。
　　大概是跟个讨厌的女人亲密暧.昧了好几天，再到同床共枕，已经把她耐心耗尽，觉得恶心了吧。


第32章 没戏了
　　到家已经是晚上九点多, 今晚不工作，只休息。
　　陆雪吟甩开其他情绪，不需要姜凌在这里陪她, 冲澡过后就睡觉。
　　身体疲惫到一定程度，能挨着枕头就入眠, 心事难挡。
　　另一边。
　　盛岚作为顶级A，非易感期状态时, 有很强的精力。
　　从庄园离开后, 她就开车到了玉狮会所。
　　是郁橙家开的高档会所, 实行VIP制度，普通顾客不招待。
　　新客由老客带，入场只看卡片ID，私密性极高。
　　今天过来主要是问问冯芝桐的事。
　　在拍摄期间不好说的话, 面对面详谈就能说清楚很多。
　　郁橙早早给她整理好的资料, 厚厚一沓, 要盛岚自己看。
　　“好像勾搭了上了什么神秘大佬。”
　　盛岚低嗤了声。
　　“以为自己逃得掉？”
　　陆雪吟是个善良的“女主”, 她的粉丝跟爱慕者可不是。
　　盛岚都不需要回忆原书剧情，只单论普通小说的基本套路, 都知道冯芝桐不会有好下场。
　　这件事甚至不需要她出手，冥冥之中也该有报应。
　　只是盛岚做不到不管。
　　即使撇开黑锅，她也需要给陆雪吟一个交代。
　　现在还没离婚, 陆雪吟是她名义上的妻子。
　　而Alpha大多烂在根上, 她可以随意玩.弄对待的人，别人不能碰。
　　资料很厚，是盛岚要郁橙紧急帮忙收集的, 从冯芝桐出生以后开始的所有人际关系。
　　有人际关系网, 就会再附注小字。冯芝桐生命中的重要角色还有单独简历。
　　郁橙在旁边练习调酒, 冰块在调酒壶里撞出“当当”的响声。
　　抬眸看盛岚时，眼神满是疑惑，“你把她也打听得太清楚了，这还是从小就认识的人，我叫人查的时候，被我妈发现了，还问我是不是对冯芝桐有意思。”
　　盛岚说：“主要是她的行为突然又奇怪。”
　　从前关系没多亲密，盛岚维持虚假社交时，不会分出太多注意力在别人身上。
　　这样一来，即使认识冯芝桐久，她也不清楚究竟是什么时候，因为什么事情导致冯芝桐能在她刚新婚时，就干出这种丧心病狂的事。
　　甚至在她打电话质问的时候，还笑，说能让陆雪吟身上趴十几个人。
　　因为各有圈子，特别是盛岚的发展方向跟这帮富二代朋友都不一样。
　　在她们追星捧小明星的时候，盛岚自己出道了，还混得风生水起。
　　出道以来，这种圈外的社交就维系得更少，只有几个特别交好的朋友能时不时约出来聚聚，对这些事注意就更少。
　　她快速翻阅完，发现了一个盲点。
　　“冯芝桐去M国了？”
　　郁橙点头，“那天咱们聊天说过的，她隔天就走了，就前天的事吧。”
　　盛岚就觉得很巧。
　　她拿手机给她大姐盛楚发信息，要她帮忙留意下冯芝桐。
　　盛楚出国深造的事没几个人知道，当时都说她是为情所伤，出国散心。
　　起初她因私事转道去过另外一个小国，因时间不赶，沿途短暂的旅游过，这种假象就更真。
　　家里没谁出去澄清，还觉得这个事传成这样很“扮猪吃老虎”，就等盛楚学有所成，回来继承家业了。
　　所以冯芝桐大概也没想到，逃到国外还能遇见熟人。
　　也是一个很无奈的事，请大姐帮忙，家人那边就瞒不住，需要安抚一下。
　　今天就这些，盛岚问郁橙最近有没有追星，“我给你要签名照？”
　　郁橙摆手，“我现在升级了，签名照有什么意思？我直接睡。”
　　盛岚：？
　　郁橙不爽了，“你什么眼神？我这还是看你综艺来的启发，你玩得太骚了，我仔细在相册搜寻了一圈儿，已经找到猎物了，等着吧。”
　　盛岚：“……劝你别瞎搞，小心被雷劈。”
　　意识觉醒后，盛岚知道自己是活在一本书里，对这个世界的某些运行规则已经没那么信任了。
　　郁橙作为她好友，怎么也该是个炮灰属性。
　　以前那种砸钱追星追爱豆，约人出来吃吃饭，聊天的时候逗逗趣就差不多，真睡了，万一睡到了个招惹不起的角色，还能有命在？
　　可惜Alpha性格自我，不听劝。
　　不撞南墙心不死，不见棺材不落泪。
　　郁橙当盛岚放屁。
　　还翻白眼，“真是我招惹不起的，我让她睡回来。”
　　盛岚闭闭眼。
　　本着救人一命胜造七级浮屠的心思，问郁橙：“这谁？我认识吗？你把名字给我说说。”
　　她能仔细回忆一下，原书里有没有出现过这号人物。
　　郁橙露出了一副“吃碗里看锅里”的表情望着盛岚，“行了你，娱乐园第一美人Omega都是你老婆了，你别惦记我这朵清秀小白花了，回吧，今天的酒我请了。”
　　盛岚从玉狮出来，就满脑子在想圈内谁的颜值是清秀小白花款。
　　她百思不得其解，发信息问梁娇后，得到了一张表格，从一线到三十八线，足足上百号人。
　　盛岚看一眼扔在副驾驶座上的资料，这么厚一沓，郁橙收集不易。
　　不过是筛选小白花罢了，她一个小时搞完。
　　相熟多年，又有帮郁橙要签名照的经验，盛岚清楚郁橙的审美。
　　喜欢浓颜性感御姐，也喜欢纯情白瘦小妹妹，到时看照片能直接筛大半。
　　她回家洗漱后，已经过了凌晨一点。
　　客厅里有两个大箱子，是未拆封的快递。
　　盛岚稍加思索，就知道是上回买的演技用书。
　　她先去拆了快递，选了几本她耳熟能详的书单独摆出来，拍了开箱小视频，发微博动态。
　　[盛岚：@陆雪吟，谢谢姐姐推荐的书，我这两天会好好学习的/奋斗/爱心]
　　深更半夜，还有粉丝第一时间赶到现场。
　　[你怎么改昵称了？我看见的时候以为是假号]
　　[看演技书做什么？演我们吗？]
　　[你能接住陆姐姐的戏，以后转行去当演员怎么也能混个最佳新人奖吧]
　　[你们搓工业糖精的都这么敬业吗]
　　盛岚挑拣了一个热评回复。
　　[我发现了盲点，这个时间拆快递，她是什么时候买的？]
　　盛岚：[刚买的。]
　　楼中楼。
　　[无聊了就去找姐姐睡觉，抱着手机瞎说什么？]
　　[你现在连一句实话都不愿意对我说了是吗]
　　[不爱了呗感情淡了呗]
　　盛岚没守着回复，精准搜索关注了下今天直播的话题。
　　看习惯了前几天姬情四射直播的观众都不习惯，今天热搜只有两个词条。
　　#盛岚陆雪吟怎么了#
　　#没戏了？#
　　而《试恋期》的主词条下，今天的互动，排除前排高赞，一看就是粉丝控评复制粘贴发的东西，余下的评论反应都还不错。
　　符合节目主题的甜甜互动，偶尔有眼神接触，有岁月静好感。
　　盛岚有自己的判断，今天是回升路人好感。
　　同时轮休期，她跟陆雪吟可以进入从前的没有交集状态，让粉丝们心里七上八下，忐忑她们是不是吵架散伙了。
　　这种讨论会把热度吊着，等到开播后，就要有个特别刺.激的噱头在，要让她们看见满意的东西，嗑生嗑死。
　　盛岚简单想了下，把几个计划敲到手机上，发给陆雪吟，让她选。
　　时间太晚，陆雪吟在睡觉，盛岚不等回复。
　　她换备用手机上微博，一个个的搜表格里女明星的广场。
　　看看照片，看看视频，逐一排除确认后，她锁定出来的几个人，全在影视圈。
　　影视圈，就是陆雪吟的圈子了。
　　如果有可能是个什么厉害角色、炮灰角色，也该是陆雪吟印象深。
　　盛岚给她发信息。
　　【山风】：姐姐，跟你打听几个人，你认识她们吗？人品跟家世都怎么样？
　　附带照片八张。
　　陆雪吟一觉睡醒，就被盛岚的消息刷屏。
　　点进去是个女人照片。
　　往上划拉还是女人照片。
　　继续翻，依然是女人照片。
　　陆雪吟：？？
　　她睡足了，起床气没那么浓郁，耐着性子划拉到最开始。
　　盛岚提议的营业方式她截图，再看盛岚发的其他信息。
　　打听人，需要用到人品跟家世的，一般都是想做个朋友吧？
　　陆雪吟捏着手机，半天没有回复。
　　想认识其他女人的信息，发到她这里来。
　　盛岚果然没把她当妻子。
　　她耐着性子，一张照片一张照片的引用回复。
　　有人表里不一。
　　有人靠睡上位。
　　有人是高级“名媛”。
　　也有人擅长泼脏水。
　　好坏掺半。
　　余下的四个就是好评。
　　一个单纯，很容易被骗。
　　一个事业心重，在名利上近乎偏执，这在陆雪吟的评价里，是上进心。
　　还有个“白切黑”的评价，只得陆雪吟三个字：不好惹。
　　最后一个盛岚没在意。
　　因为陆雪吟说是邻家小妹，很可爱。
　　盛岚一早上就起来了，要去赶通告。
　　重新看这些人的评价时，陆雪吟给她发来了一条信息。
　　【陆雪吟】：需要我介绍你们认识吗。
　　盛岚目光盯着问话后面的句号，莫名闻到了酸味。
　　她挺想笑的，也确实笑了。
　　她给陆雪吟打电话，陆雪吟挂断了。
　　连着打三个，盛岚就老老实实发信息。
　　【山风】：姐姐，你是不是生气了？
　　陆雪吟当然是否认。
　　盛岚就倒打一耙。
　　“可是你这么大方，让我有点生气。”


第33章 最熟悉的陌生人
　　陆雪吟不知道盛岚在气什么。
　　她猜可能是态度不好。
　　所以她重新发了一条信息。
　　【陆雪吟】：需要我介绍你们认识吗/微笑
　　盛岚看笑了。
　　给她发语音, “姐姐，你好可爱啊。”
　　陆雪吟听了两遍，确认盛岚心情很好, 直接把手机扔一边，晾着不理。
　　盛岚没等到回复也不介意, 放下手机跟梁娇说今晚去巅峰音乐颁奖典礼的事。
　　“今年应该不会有大事，场内让小陶跟着我, 其他照常就好。”
　　巅峰音乐是国内含金量最高的奖项之一, 三年一届。
　　盛岚拿过一次巅峰音乐的奖杯, 当时选秀节目还没结束，她是原创曲目爆红出圈，赶上了截止日期的尾巴，拿了一个最佳新人奖。
　　当时许多声音在喊内幕黑幕, 表示抗议。
　　各种乱七八糟的热搜连着在大众眼前舞了将近一个月, 那腥风血雨的阵势, 把盛岚都给看笑了。
　　她很珍视喜欢自己的人。
　　即使粉丝的喜爱有时效性, 以后随时会换墙头。
　　当时被梁娇压了又压，她还拿不回来自己的微博号, 就临时注册了账号，拍了视频喊话，让不服的人面对面比比。
　　现在回忆起来, 盛岚也觉得太刚了。
　　年少气盛, 狂得要命。
　　也是那时，她的人设标签定下来。
　　私人账号粉丝狂涨，梁娇再要她号, 她不给了。
　　正式出道后重新认证, 原来的主号变工作号, 小号成了大号。
　　时隔三年，再去巅峰音乐，盛岚就不是当年人人都能踩一脚的小萌新了。
　　一般人，谁敢来撞撞娱乐圈的流量大山。
　　梁娇想着也是。
　　“别的事情没有，主要是明天的广告，你空了记得看看剧本。”
　　广告的剧本都很碎，不是电视剧电影那种有连贯性剧情的，很像MV，讲究氛围感。
　　盛岚有经验，大概翻阅过后，心里有数，先放一边。
　　白天是有几个连续性的小采访，各家媒体都想要一手信息。
　　一手信息之上，又有爆炸性信息。
　　赶着《试恋期》在拍摄的热度，也会问问她跟陆雪吟的事。
　　盛岚很有原则，只会回复她们原来发过来的问题，多加进来的就礼貌微笑，熟练运用四字真言：“你觉得呢？”
　　是连续采访，期间加了个短通告，结束就在车内换衣服吃饭，补妆后到颁奖典礼现场。
　　如她所说，今年顺得粉丝都倍感无趣，还欠欠的艾特了好几家曾经暗搓搓撕过盛岚的人，要他们出来比划比划。
　　今非昔比，一般人家的粉丝撕不赢，注定寂寞如雪。
　　很凡尔赛。
　　寂寞如雪的狂欢。
　　盛岚照常营业了一下，很官方的获奖感言用文字再发一次，得到一堆要她闭嘴的回复。
　　[太酸啦！真的感谢我们，就给我们看点想看的东西]
　　[就是那个那个……你懂的]
　　[你跟姐姐都不营业的吗？]
　　营业时间都经过仔细安排的，过度消耗热度不是好事。
　　她挑拣了热评一回复了一张图。
　　是今晚拿的奖杯。
　　【盛岚：给点面子，今天得奖了。】
　　[行了行了，知道你厉害了]
　　[你得奖，你cp都不给你转发祝贺]
　　[果然离了节目组，你就无cp]
　　“无cp”这三个字可太扎眼了。
　　盛岚想起来一件事。
　　她用头发给陆雪吟做戒指的时候，说过以后给她换好的。
　　不然搞个戒指吧。
　　说办就办，盛岚立刻就去联系列表设计师。
　　需求发过去以后，要时间等设计稿。
　　她睡前去陆雪吟的聊天窗口看了眼，眉头微皱。
　　最后一条消息是她早上发过去的语音。
　　陆雪吟朋友圈没新动态，微博也没。
　　冷淡过头了。
　　盛岚猜陆雪吟是误会了，所以解释了一句：那是郁橙想认识的人，我只是帮忙打听。
　　隔天清早，盛岚拿手机看，陆雪吟没回消息，两人是在拍摄地点碰面的。
　　盛岚来时，陆雪吟已经到了。
　　穿了一条纯黑吊带裙，款式很素净，没有花纹，只收了腰。
　　性感之余，又在宽松版型上加了恰到好处的休闲。
　　项链配了水滴形蓝宝石吊坠，落在锁骨之间，成了唯一的亮色。
　　她眼睛扫过盛岚，有浑然天成的冷感。
　　不显刻意，仿佛她们天生就该是这种疏冷距离。
　　盛岚眨眨眼。
　　她可不认为，只是打听几个人，还解释了是替郁橙打听的人，就能让陆雪吟这个态度对她。
　　所以只能是出了《试恋期》的拍摄场地，离开了直播镜头，陆雪吟就立刻出戏，往前几天的激.情暧.昧都能当做是表演。
　　盛岚极轻的磨了磨牙，这感觉令她十分不爽。
　　她低嗤了声，招呼都懒得打，按照要求先换衣服化妆。
　　今天是拍口红广告，品牌方要的是《试恋期》拍摄期间的热度，看她俩之间气氛不对，心里直犯嘀咕。
　　盛岚靠椅背上，手里捧着简要台本，正常嗓音说话，都完完整整传进了陆雪吟的耳朵里。
　　“不用担心，陆老师一秒带我入戏，你们要的效果没问题。”
　　“一秒入戏”是她回敬陆雪吟态度的。
　　陆雪吟垂眸，合上了台本。
　　所以盛岚在拍摄期间，果然是演的。
　　可惜了。
　　出了《试恋期》的直播间，她们还得再演一场。
　　今天的剧本是不良少女跟乖乖女。
　　情节琐碎，全靠联想。
　　这人设出来，不必多说，盛岚就拿的不良少女剧本。
　　手臂上的蛇形纹身画了将近四十分钟，足够她把所有流程都背下来。
　　期间陆雪吟跟她同在一个化妆间，一句交流都没有。
　　导演进来看了都摇头，觉得今天肯定是一场时间战，要一个镜头一个镜头的精细打磨了。
　　是外景拍摄，两人都对镜头敏感，走位没问题，入镜后就立刻找好位置跟角度。
　　第一个场景是初遇。
　　盛岚扮演的不良少女，穿着短裤吊带，在街头转角对着小镜子补唇妆。
　　陆雪吟扮演的乖乖女穿着蓝白校服，回家路上经过这里，被她手臂上的纹身吓到，呆在原地愣了两秒，硬着头皮继续朝前走。
　　盛岚的目光一路看着她。
　　镜头切过盛岚深邃锋利、饱含兴味的双眸，将主镜头给到陆雪吟。
　　她几乎是素颜出镜，紧张时低着头朝前走，下意识咬唇。
　　唇色是浅浅的粉，有少女青春期的纯。
　　这个镜头一次过。
　　导演没给她们休息时间，要趁着感觉还在趁早拍完。
　　场景换到旁边小巷子，两人二次相遇。
　　陆雪吟再见盛岚，依然有被吓到。
　　被脾气恶劣的不良少女拉进小巷壁咚，给她强行涂口红。
　　这太适合盛岚了，她简直是本色出演。
　　看陆雪吟一身减龄校服穿搭，望着她的眼神带着怯怯的紧张与害怕，就蠢蠢欲动，牙尖发痒。
　　盛岚很懂得踩点，目光盯着陆雪吟，没急着出手。
　　距离在陆雪吟前进中拉近，仿佛是她自己一步步走向深渊，掉进陷阱。
　　越近，她的忐忑越明显。
　　盛岚看见她的睫毛在发颤，唇上留了一道浅浅齿痕，唇色苍白。
　　她微微皱眉。
　　那一刻，很想给陆雪吟的美人唇涂抹上艳丽的色彩。
　　陆雪吟一步步靠近，走到盛岚身前，再往前一步，眼看着就要踏进安全范围，少女心事藏不住，缓缓舒出的一口气像羽毛，落在了盛岚心上，将她那点浅浅冒头的欲望勾出，伸手拽住了陆雪吟。
　　把人回拉，再交换位置，壁咚陆雪吟时，盛岚甚至看见她眼底的欣喜之色没消散，就立刻切换上了惊慌。
　　没有台词互动，只有略显粗鲁的强行涂抹口红。
　　唇被口红尖端摁住挤压。
　　盛岚自己加了一个动作，单指给陆雪吟抹开，指尖在触到时，微微往嘴里送了点。
　　像极了直播卸妆那天，陆雪吟的表现。
　　她当场红了脸。
　　这个反应让盛岚深感佩服。
　　什么叫演技，脸红都可控，影后之名，名不虚传。
　　加的这个动作被导演夸赞了几句，没说重拍。
　　连续两条一次过，导演对她们的业务能力有了信心，中场休息十分钟。
　　没镜头，她俩就跟陌生人似的，连个眼神交流都没，看得在场工作人员心里都七上八下的。
　　小陶给盛岚递水，不是很懂现在的情况，小声问，“岚姐，你跟陆老师关系不是挺好的吗？”
　　盛岚眼皮都没抬，“我们现在关系不好吗？”
　　小陶哪里敢说话，尴尬笑两声，还怪佩服的。
　　“你们营业辛苦了。”
　　直播的时候，哪里看得出来这么不熟。
　　陆雪吟也在化妆间里，一副对剧本很感兴趣，要争分夺秒研究的姿态。
　　只要她忙，她就注意不到周边。
　　注意不到周边，尴尬的就不是她。
　　不熟的人，会觉得她性格冷淡。
　　盛岚现在看她，就不觉得她冷，看透了本质，陆雪吟是有点社恐属性在身上的。
　　当然啦。
　　她们“不熟”，也可能是她猜错了。
　　十分钟转瞬即逝。
　　下个镜头开拍。
　　是陆雪吟的单人镜头，不太顺利，NG了三次。
　　是她扮演的乖乖女在教室独坐，羡慕的看着周围都有伴的同学，有了学坏的念头，偷偷对着镜子化妆的镜头。
　　特写会给到涂口红的唇。
　　这是大家都没想到过的NG。
　　三次在接受范围内。
　　第四次过的，过完陆雪吟主动要求休息。
　　说是素颜出镜，为了拍摄效果，脸上是有底妆的。
　　结束后只需要卸除唇妆。
　　前面几次镜头里，唇色都有扑粉。
　　现在卸妆以后的苍白，才是真的唇色。
　　盛岚跟没出戏一样，有了很想给她涂抹唇妆的念头。
　　她让小陶给陆雪吟送了水跟蛋糕过去，陆雪吟往她这边看了眼，没拒绝。
　　十分钟后，继续拍。
　　促使乖乖女去找不良少女，坚定要学坏的原因是她在放学时，被人堵到厕所，从格子间顶上泼了一桶凉水。
　　微虐的剧情，带来的是湿.身诱.惑的效果。
　　陆雪吟样貌有脆弱感，弱化妆容，将处境压低，会把她本身的脆弱扩大许多。
　　她找到盛岚时，身体都在发抖。
　　盛岚窝在一张破旧的皮沙发里抽烟，长腿点地，气质懒散，眼神锐利。
　　烟雾丝丝缕缕，将她的脸笼罩，变得朦胧。
　　她两指拿下烟，缓缓吐出一口烟雾时，红唇性感。
　　烟嘴上的唇印不成型，乖乖女的蓝白校服也与当前环境格格不入。
　　依然是默剧，没有台词交流。
　　盛岚肆无忌惮打量陆雪吟。
　　看她苍白一张脸，眼底害怕强做镇定，莫名笑了下。
　　陆雪吟从兜里摸出了一支口红，生疏而坚定的涂了上去。
　　不够满，不够均匀，也有颜色溢出来，却有一种难言的纯欲。
　　她壮着胆子朝盛岚靠近，眼神在搜索烟盒，却像是在盛岚的身体上巡逻，最终找到目的地。
　　她半跪在沙发边，就着盛岚的手，将烟往自己唇边送。
　　在上落了唇印，与盛岚留下的唇印交叠。
　　很符合人设，她不会抽烟，被呛得咳了声。
　　盛岚把烟拿开，单手把陆雪吟拽到沙发上。
　　再拦腰一抱，就把她揽入怀中。
　　四目相对时，双唇靠近，在即将贴面亲吻的镜头里，导演将特写给到了盛岚落地的烟。
　　交叠的唇印像在拥.吻。
　　一如在沙发上相拥的两个人。
　　作者有话说：
　　TvT 对不起，没想到会写到这个点
　　今晚的熬夜冠军应该是我（吧？）


第34章 你是例外
　　拍摄结束得很顺利, 场外工作人员都在导演喊“卡”时，发出了连连惊叹。
　　而两位当事人，不给他们情绪发酵的时间, 一秒出戏，从性张力十足无缝切换到“我们不熟”, 让人极其尴尬。
　　陆雪吟立刻从盛岚怀里出来，她的助理给她送了毛巾擦头发。
　　有工作人员带她去休息室冲澡换衣服。
　　她全程简短应话, 明明离沙发只有一步之遥, 却连回眸一个眼神都没有。
　　提前结束, 意味着可以提前收工。
　　导演说可以先不卸妆，等到成片都检查完毕，确定没问题，她们就能结束今天的工作。
　　盛岚手臂上画了蛇形纹身, 卸妆时间久。
　　她单手拿手机, 照常逛微博, 看看圈内热点, 同时关注一下《试恋期》另外两组的情况。
　　小陶跟她说今天没其他工作，问她要不要回公司。
　　“你有一阵没练舞了。”
　　轮休期一般是三到五天, 因陆雪吟的身体状态，她们是直接休息五天。
　　口红广告的拍摄要趁早，给了一天时间让陆雪吟缓冲休息。
　　为了今天拍摄顺利, 盛岚特地将其他工作都堆到了另外四天上。
　　想着结束早, 就当休息。
　　结束晚，也有调整余地。
　　现在确实结束早了，但时间空出来, 就显得傻气。
　　特别是她昨晚上还跟设计师发信息, 讲了许多要求, 要人设计婚戒。
　　真是傻透了。
　　她向来言出必行，戒指变成了膈应她的东西，她也要完成承诺，把它送给陆雪吟。
　　大不了到时恶心回去，让陆雪吟去找她的天命Alpha吧。
　　正想着，旁边座位就坐了个人。
　　她都不用抬头，就能从浅淡的玫瑰香味里闻出是陆雪吟来了。
　　广告拍完，那个简陋剧本她终于不再翻看，是拿了手机在玩。
　　盛岚昨晚给她发的信息，到现在终于有了回复。
　　【陆雪吟】：我会去问问她们什么时候有空，介绍你们认识。
　　甩了一早上冷脸，拍摄结束不先走，到化妆间里，坐盛岚旁边位置上，不给眼神，相隔不到一米，用手机聊一个过了时效的话题。
　　不是盛岚故意用负面词汇去形容陆雪吟。
　　是陆雪吟的行为在给自己贴人设标签。
　　无事献殷勤。
　　盛岚猜得到陆雪吟的目的。
　　大概率是想要她陪同去疗养院，见见卫婉。
　　盛岚心想：凭什么，我又不是舔狗。
　　【山风】：把我惹生气对你有什么好处。
　　【山风】：我解释的话你没有看见。
　　【山风】：要不要我再给你发一次。
　　陆雪吟：“……”
　　她想起来盛岚确实说过她生气了。
　　陆雪吟一个字一个字的敲：可是我当时是答应介绍你们认识的。
　　盛岚发出一声低笑，满是嘲意。
　　【山风】：你现在告诉我你是吃醋，我可以原谅你今天的态度。
　　陆雪吟没觉得她的态度有问题。
　　是盛岚一直想离婚，也对她没有兴趣。
　　她不过是保持距离，不把拍摄期间的情绪带到戏外，不惹人烦而已。
　　指尖在手机上敲敲打打，再删删减减。
　　她想到两个人的关系不对等，盛岚对她无所求，也不是能用钱收买的。
　　但她需要盛岚配合，在她妈妈面前装恩爱。
　　所以她最终回复就三个字：吃醋了。
　　盛岚被她激出了脾气。
　　【山风】：谁吃醋了？
　　陆雪吟几乎是闭着眼睛发的信息：我吃醋。
　　盛岚才不管陆雪吟真实情绪是什么，她截图裁剪出来当表情包保存。
　　以后陆雪吟再莫名其妙甩脸子，她就发这个图。
　　没什么是吃醋不能解释的。
　　如果有，那就是吃醋升级版，占.有欲。
　　虽然她心里明白，陆雪吟现在极可能在心里骂她。
　　那又怎样。
　　不服憋着。
　　盛岚卸完妆换衣服，小陶带着其他工作人员出去。
　　陆雪吟叫她的助理小雨也出去，“我有点事跟盛岚说。”
　　才认识没多久，就已经足够了解盛岚的脾气。
　　有面对面说话的机会，却非要躲着避着，不当面说清楚，即使盛岚有时间，也会拒绝。
　　所幸化妆间里没其他人了，单纯的等待没那么难熬，不需要再用手机当幌子，她把手机装进挎包里，起身走了两步，动了动腿脚。
　　不知想到了什么，她又绕回梳妆镜前。
　　盛岚从小隔间里换好衣服出来，就看见陆雪吟对镜涂口红的样子。
　　是来时穿的那身黑色吊带裙，身材纤薄之余，又该凸凸，该鼓鼓。
　　像是广告里的乖乖女长大，褪去了青涩胆怯与纯真，变得成熟性感富有攻击力。
　　口红不会再涂出唇线之外，也会利用自身优势。
　　她从镜子里看见了盛岚，没回头，从镜面里与她对视，微微眨了眨眼。
　　很懂得掌控微表情，是个很钓人的媚眼，实际又像是正常眨眼时，不经意扫向她。
　　比较可惜的是，盛岚见识过陆雪吟的台本，并不接戏。
　　“陆老师，我觉得有必要跟你讲一件事。我这人是这样，我们关系好，相处得舒服，你有事，你不说，我也愿意为你赴汤蹈火。”
　　相反的情况不用明说。
　　关系差，惹她不爽，求她面前，她都要踩一脚。
　　要人哭大声点，她爱听。
　　陆雪吟动作僵了下，轻声解释，“我只是觉得这样，你可能会开心。”
　　因为她们相处比较融洽的时候，都是《试恋期》拍摄期间，暧.昧浓度超标的互动。
　　盛岚朝她走来，不意外这个解释。
　　陆雪吟没躲，重新看向镜子，把唇妆补完，正要把口红装包里时，盛岚从后环住了她的腰，手从腰侧伸到前方，轻而易举就拿到了陆雪吟的口红。
　　在陆雪吟缓缓上升的体温里，盛岚用她的口红，对着自己的唇涂抹。
　　那一片红，透过镜子，映到了陆雪吟的皮肤上。
　　绯色撩人。
　　盛岚侧头轻嗅陆雪吟的后颈传出的玫瑰暖香。
　　她发现陆雪吟好像没有信息素常识，并不知道冷与暖的味道会暴露本体的真实情绪。
　　她也不知道陆雪吟为什么对她有这么高的信任度。
　　不害怕她会趁机标记，也不害怕在这个密封独处的空间里被非礼。
　　盛岚的呼吸擦过陆雪吟耳后的皮肤，到她耳侧。
　　“但你是例外，你要我做什么，不需要讨好我。”
　　因为她会自己索.取。
　　她想要什么，她自己拿。
　　是初期的防备心太低，所以陆雪吟没有任何反抗余地，就被盛岚抱到了梳妆台上坐着。
　　正面对着盛岚的姿势，双腿悬空，让她极度缺乏安全感。
　　想朝前挪，想要跳下梳妆台，却跟往前逼近的盛岚撞个满怀。
　　陆雪吟想提醒盛岚，她们这样不合适。
　　但盛岚总在她说话的空隙里趁虚而入，省去了撬开齿缝的一步，往里横冲直撞，不给她任何反应时间，让她往后一退再退，后背紧紧贴着镜子，传来一阵凉意。
　　舌.尖也一退再退，避无可避，与人交.缠。
　　信息素被勾得躁.动起来。
　　盛岚手掌贴上了那片刺麻发痒的地方，有些微薄茧的手掌没起到任何安.抚作用，帮了倒忙，让敏感度倍增。
　　陆雪吟裙摆微紧，做不出大动作，小腿下意识去踢盛岚。
　　盛岚半点不跟她客气，扣住她后腰的手顺着腰侧往下滑，落在她腿上，带起一阵颤栗。
　　“呜……”
　　盛岚从她嘴里撤离，在她唇上流连不舍。
　　“陆老师，我接住你的戏了吗？”
　　陆雪吟是被强塞剧本的人，在盛岚的主场完全被掌控。
　　她抬手推盛岚。
　　以为到这里就该结束了。
　　如果这是盛岚要的，那应该到她提要求了。
　　但她忽略了盛岚今天在生气。
　　她推人的力道被忽略不计，肩头细细的带子被轻佻的勾下。
　　在陆雪吟瞪大的双眸里，盛岚靠近，在她裙子足够遮挡的地方，又是她无法忽略的敏感处，留下了一个清晰的唇印。
　　-
　　从化妆间出去时，陆雪吟戴了口罩，穿了防晒衣。
　　她跟盛岚一起离开，没要助理跟着。
　　在场当她们私下不熟、关系不好的人，都满头问号。
　　有人八卦，去找她们的助理打听。
　　两个助理都是尬笑。
　　问她们，她们哪里知道。
　　停车场。
　　盛岚开车，陆雪吟惯性拉开后座的车门。
　　盛岚阴阳怪气：“当我是司机呢。”
　　陆雪吟关上车门，到了副驾驶。
　　脸色没早上那么冷，看起来也绝对算不上开心。
　　她不想盛岚带着脾气去见她妈妈，路上思索了一阵，想不出来怎么哄人，主要是她觉得盛岚在化妆间的行为，已经足够交换下午的探病。
　　所以到疗养院后，下车前，她跟盛岚说：“要么，你等下过去坐会儿，说下午有事要忙，先走？”
　　盛岚解了安全带，眸光里有让陆雪吟心惊的锐利。
　　陆雪吟下意识朝后躲，盛岚并未从驾驶座上朝她靠近。
　　“姐姐，如果我的过分行为，只能换你这么不轻不重的要求，我会得寸进尺，变本加厉的。”
　　她居然还知道她过分。
　　但陆雪吟听懂了。
　　她别开视线，“哦，那你今天下午的时间都是我的，即使出了疗养院，你也要听我的安排。”


第35章 没有恶心她
　　盛岚还怪期待陆雪吟对她的安排的, 当场就答应了下来。
　　两人结伴去探病。
　　老规矩，走到住院部范围内，就有了个亲密假象。
　　可能是被盛岚提醒, 陆雪吟没再跟她说客套话，直接挽上了盛岚手臂。
　　盛岚看了眼, 没说什么。
　　在跟陆雪吟相处时，她很有分寸。
　　张弛有度, 进退自如。
　　察觉到陆雪吟的退缩, 她就猛攻一下。
　　占足了便宜, 就乖巧矜持起来。
　　让陆雪吟自己紧绷着，在忐忑警惕里，开始新一轮的放松信任。
　　再掉进坑里。
　　从这个相处方式来看，陆雪吟的性格真的很像猫。
　　盛岚不确定她有没有养过猫, 所以问她。
　　陆雪吟摇头, “没养过。”
　　以前家里穷, 有条件以后又忙碌。
　　她一直认为家里多一个小生命, 是需要陪伴与关爱的，并非给足吃喝就行。
　　偶尔寂寞, 也没考虑过。
　　盛岚就意有所指道：“有机会可以试着养养，实在没空，去猫咖坐坐也好。”
　　可惜, 陆雪吟没听懂。
　　已经进了电梯, 她心思全在病房那边了。
　　因最近的直播综艺，她妈妈能每天看看她俩，心情状态都好了很多。
　　癌症已经到晚期, 没救了。
　　状态好, 能多活一阵。
　　活着的时候, 也能少受点罪。
　　陆雪吟垂眸，思索着要么跟盛岚好好把这件事开诚布公的讲清楚。
　　她会答应离婚，但不是今年。
　　她们俩结婚，对盛岚也有好处，可以躲避家里催婚，她不会逾越，以此威胁，对盛岚的事业产生影响。
　　话到嘴边，她又没说。
　　一来时间地点不对。
　　二来她不知道具体离婚期限，说出来跟给她妈妈定死期一样，她不愿意去想。
　　那还是就这样，被讨厌也硬拖着吧。
　　都没吃午饭，陆雪吟说可以点外卖。
　　盛岚说不用，“一起吃病号餐吧，不然咱俩大鱼大肉，这对妈也太残忍了。”
　　陆雪吟下意识皱眉。
　　她肯定不会跟盛岚一起大鱼大肉的，这没来得及说，就听见盛岚叫“妈”。
　　她想说没到病房，不用装。
　　很紧急的把这话憋回去了，不然今天白被强.吻一场。
　　进病房前，陆雪吟把口罩摘下，就着手机屏幕看看嘴巴有没有消肿。
　　盛岚没忍住笑了声，换陆雪吟瞪她一眼。
　　来时路上买了花，粉色康乃馨配双色满天星，色调又亮又奶，有一种柔韧的生命力。
　　盛岚往花瓶里放时，陆雪吟叫护工去买午饭。
　　去疗养院食堂买。
　　收费高，服务好，病号餐也并非是常规的那种寡淡无味的饭菜。
　　吃喝限制多，不能重油重辣，但会重视食物本身的鲜。
　　硬要算，比当代女明星的减肥餐好吃。
　　毕竟还能喝个汤，也能吃清炒的肉类。
　　卫婉知道她俩会轮休后，就一直早睡养精神，今天见面，她眼睛都亮亮的。
　　跟她们说：“我看网上都在猜你们两个是真的还是假的，这哪里还能假？你们圈子里，应该没有比你们更真的了。”
　　毕竟她俩都领证了。
　　这次过来，盛岚就没端着偶像包袱当个高冷哑巴了。看一两天直播，就知道她本性如何，装太过，卫婉还要说她生分。
　　她笑笑，跟卫婉搭话，语气懒洋洋的，有一贯欠揍的调调。
　　“你在哪儿看的？这种讨论多的地方一般都是直播间弹幕吧？”
　　卫婉还真是在弹幕上看的。
　　陆雪吟都入行演戏了，她跟着关注，知道些行业黑话与常规操作。
　　像微博跟各大平台，都已经被控评了，全是两家粉丝的安利。
　　从“虚假安利”拉人入坑，到现在明晃晃直接说“工业糖精来一口”，点进去都没几个正常讨论的。
　　只有弹幕最热闹，都是实时的消息，粉丝们再怎么控评，也控不了所有路人观众的评论，有点新鲜话能看。
　　盛岚要她歇歇眼睛，“那弹幕密密麻麻的，我都替你累。”
　　盛岚的控场能力体现在方方面面，到医院陪长辈聊个天，都能成为她的主场，把卫婉哄得一直笑。
　　陆雪吟没急着插话，饭后收拾餐盒，去洗水果，坐旁边安静听着。
　　等到差不多两点，医生上班了，卫婉让陆雪吟去一趟医生办公室。
　　跟上回一样，明摆着是找个由头把她支开，想单独跟盛岚聊会儿天。
　　陆雪吟这次没在门外留着偷听，走得很放心。
　　屋里盛岚却没给她相应的信任，跟卫婉打听陆雪吟读书期间的事。
　　结婚后，陆雪吟的基础情况盛岚有了解。
　　两家从前往来频繁时，陆家家庭条件还不错，开了家小餐馆。
　　是隔壁的棋牌室夜里着火，烧到了她家。
　　当时是年前，店里预约了很多桌年夜饭。
　　白天忙，晚上忙，关门了也在后厨备菜。
　　那一年，陆雪吟还是小学生，家里得有人照顾，晚上卫婉没在店里，母女俩躲过一劫。
　　但她家其他人，都在那场火灾里没了。
　　家逢巨变，见多了人情冷暖，知道关系经不起消磨，卫婉那些年宁愿自己苦一点，多做几份工，也没找谁开口求。
　　陆雪吟原来还有兴趣班，能学跳舞弹琴，也在那之后停了。
　　忙成这样，能把孩子拉扯大，供养到上大学就不错，对陆雪吟在学校的情况，她所知甚少。
　　盛岚说：“我记得她好像转过学？”
　　卫婉怔了下，才想起来，初中时确实转过。
　　转学不像电视小说里写的那么容易，一堆手续要办，她没空去跑，一天又一天的拖。
　　拖到后来被班主任打电话，说陆雪吟一周没去学校，她才意识到问题严重性，那时是拜托了盛家帮忙。
　　她有些迟疑，“当时她说是想好好学习，有几个同学追求她，影响到她了。”
　　才初中，那么小。
　　陆雪吟回家也没带伤，更没出现晚归的情况，卫婉没往别处想。
　　盛岚没问更深。
　　卫婉却因这件事，神情恍惚，精神头一下降了许多。
　　人到中年，一身病气，皮相被岁月与病痛磨得憔悴蜡黄，唯有美人骨犹存，看得出年轻时的美态。
　　陆雪吟样貌随她，母女俩的眼型很像，都有一双多情桃花眼。
　　不同的是，卫婉的眼睛里满是愁思，陆雪吟则有冻住的敏感心事。
　　卫婉问盛岚怎么想起来问这个。
　　盛岚说今天一起拍广告，有校园剧情，突然感兴趣。
　　为活跃气氛，她笑了声，“就觉得她穿校服的样子还怪好看的。”
　　话落，病房门被推开。
　　一回头，撞上了陆雪吟一言难尽的表情。
　　盛岚品出了一丝丝的嫌弃。
　　她扬眉，“你没照镜子吗？”
　　陆雪吟懒得理她。
　　疗养院这边每个月都是大几十万的开支，她还想换房子，工作是不能停的。
　　《试恋期》结束后，刚好赶上电影档期，她作为女一号，需要配合宣传，会忙上一阵。
　　按照年初时的工作计划，这个电影上映，会赶上国庆档期。
　　她也需要挑剧本，进下一个组。
　　明年过年在二月中旬，如果顺利，杀青时，她刚好回家。
　　这样算，跟盛岚也就这一个月的朝夕相处，陪她妈妈的时间就更少。
　　下午卫婉说了几次她们可以先去忙，陆雪吟都没急着走，等到卫婉精神不好，想睡了，她才跟盛岚一起离开。
　　来时是同坐一辆车，走前陆雪吟说等姜凌来接。
　　盛岚要她上车，“我刚好要回家拿点东西，顺路。”
　　陆雪吟这才同意一起。
　　有“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的惯性反应，她开了副驾驶的门。
　　听见盛岚笑，她就顿住，再若无其事上车，系好安全带。
　　这别扭性子，看再多次，盛岚都觉得可爱。
　　本想问问陆雪吟晚上有没安排，看她往椅背上靠时，有藏不住的疲惫，才把话咽了回去。
　　算了，改天再约。
　　因她的安静，还有车技平稳，陆雪吟在车上睡着了。
　　到车库后，盛岚没叫她。
　　伸手从后座拿了条毛毯给她披上。
　　陆雪吟的警惕，更像是故意表现出来的东西。
　　因为信息素的暖香不会骗人，睡着时下意识的反应也不会骗人。
　　是在盛岚的车上，她都睡得很熟。
　　盛岚把耳机戴上，解锁手机屏幕。
　　趁着这个空档，去给郁橙发信息，把那八位清秀小白花的照片都给郁橙发过去。
　　【山风】：说吧，是哪一个。
　　郁橙都要被她笑死了。
　　【有耳】：你有没有搞错，你这种反应，我会觉得你对我有意思的。
　　盛岚很想敲她脑壳。
　　【山风】：小妹妹，你在开盲盒，里面有个女人会要你命，你知道吗？
　　郁橙比盛岚大了月份，这声妹妹她还照常接了。
　　【有耳】：哦，那怎么办，你报警吧。
　　哈哈哈表情包x10
　　盛岚闭闭眼。
　　算了，她亲自开。
　　她选了被陆雪吟点评白切黑的女人。
　　【山风】：这个？
　　不知道是不是，郁橙可能是觉得她的反应很有趣，讲了一堆似是而非的话。
　　而这个行为，从另一方面来说，也能理解为掩盖事实。
　　盛岚要她滚远点。
　　她把聊天窗口关掉，回头看，陆雪吟还没醒，她就给陆雪吟拍了几张睡颜。
　　美女不挑角度，怎么拍都好看。
　　就是对镜头的敏感度太强，在盛岚车里，有盛岚这个动不动就亲她的Alpha在，她都没醒，被拍几张照片，还醒了。
　　盛岚甚至没开闪光灯跟声音。
　　她若无其事收了手机。
　　静静看着陆雪吟睡醒后没来得及藏起的小情绪。
　　刚睁眼时的茫然在看见盛岚后很快转为了尴尬，她不看盛岚，目光下垂，落在膝上的奶白毛毯上。
　　表情很快恢复平时的疏冷淡漠，就是心情没跟上，她跟盛岚说的第一句话是：“你说下午的时间归我。”
　　所以她睡个觉也没什么，不算耽误盛岚。
　　盛岚不想把她惹炸毛，忍住了笑，一本正经接了话，“嗯，那我今天表现好吗？”
　　陆雪吟抿抿唇，很轻微的点了头。
　　她不跟盛岚坐在车上尴尬，率先下去。
　　盛岚问她家里有没有吃的，“到晚饭时间了。”
　　陆雪吟还很困，并不想折腾。
　　冰箱里有面条跟鸡蛋，还有榨菜跟面粉。她到时饿了起来下面条，烙个饼，都很快，不想做其他。
　　想起来盛岚是个很能吃的Alpha，她问盛岚是不是饿了。
　　问话还要瞥一眼盛岚的腰，羡慕Alpha奇怪的天赋，吃多也不胖。
　　所以她跟盛岚说：“你等下可以去餐厅吃，省事。”
　　盛岚淡淡点头，没呛声。
　　大门是她开的，陆雪吟跟着她身后进来。
　　没想过要跟盛岚在客厅好好说话友好交流，她想回避一下，免得盛岚想起来早上的“失控”行为，会有迁怒。
　　但是盛岚把她手腕抓住了。
　　是在玄关，地方窄。
　　陆雪吟还没到安全期，或者是说，清醒状态的她，有本能的警惕。
　　如果她身上毛绒绒，她现在就是一只炸毛的猫。
　　但她没有毛绒绒，一头长卷发也乖顺服帖，只有身体，从手指开始紧绷，浑身上下都写满了想逃。
　　盛岚问她：“可以抱一下吗？”
　　相较于亲吻来说，拥抱其实不算什么了。
　　陆雪吟挑选剧本时，都没把拥抱这个动作划掉。
　　可她很不喜欢面对面相拥。
　　明明手臂只有那么细一条，却有被整个环绕的感觉。
　　身体都被包裹，心跳隔着胸腔，每一下的跳动，都能被完整传达。
　　有强烈的被窥探感。
　　她会没有秘密。
　　盛岚试着把她往自己面前带。
　　没用多大力气，陆雪吟不动，手就僵在半空。
　　陆雪吟要问为什么，盛岚就说早上就挺想抱她的。
　　在陆雪吟将这话的意思曲解前，盛岚说：“就觉得读书的时候，应该去见见你。”
　　这种戳人心窝的话，不知道她怎么能面不改色的说出来。
　　陆雪吟宁愿盛岚是见色起意，趁着抱她的时候手脚不老实，上下摸索占便宜，都不想是因为这种理由。
　　她想挣脱盛岚的手。
　　可她的手腕太细了。
　　盛岚单手就能握个圈，不用紧紧扣着她，都能让她在指节环出的方圆之地无处可逃。
　　盛岚说：“你不给，那我就自己拿了。”
　　她霸道起来，就不是陆雪吟这个Omega的体力能够抵抗的。
　　挣扎几次，都在盛岚完全不设防的姿态下，显得做作多余。
　　陆雪吟跟着安静下来，但身体紧绷的程度倍增。
　　室内静谧。
　　隔着薄薄衣衫，她能感觉到盛岚的心跳。
　　沉稳，有力，厚重。
　　跟她杂乱漂浮的心跳交融，一下一下砰砰砰。
　　后背被轻抚，顺着脊骨往下。
　　带一点力道，紧紧贴着裙子。
　　绸缎柔滑，半点阻力也无。
　　跟陆雪吟现在的状态一样，没有任何抵抗。
　　盛岚喊她，“姐姐？”
　　陆雪吟没理。
　　盛岚问她，“你是不是觉得挺酸情的？”
　　陆雪吟不吭声。
　　她不是性格外放，善于表达的类型。
　　跟卫婉母女情深，也不会有拥抱。
　　虽然从前也很想有人拉她一把。
　　像她的NG，不会有人在意。
　　因为是拍摄，是表演，表演就会出错，除却业务能力，也有个人状态。
　　陆雪吟让盛岚别做多余的事，“我不会感谢你。”
　　盛岚手指在她腰窝停住，指腹绕着打转。
　　“这样最好。”
　　她回家一趟，就为这个目的。
　　鞋子都没换，更没往里走，拍拍陆雪吟的头，“我走了，晚安。”
　　距离的门的方向实在是太近了。
　　一开一合，盛岚就出去了。
　　陆雪吟盯着门看了会儿，其他思绪迟缓杂乱，只有怀里空空最直观。
　　她下意识做出了一个自己抱自己的姿势，回神后立刻松手。
　　没人盯着她看，也没人追着她跑，她都用最快的速度往房间里躲。
　　想要找点事情做，分散注意力。
　　也想要洗掉盛岚的味道，所以她拿了换洗衣物去冲澡。
　　裙子脱下时，她看见了在左胸上的唇印，脑子一片空白。
　　还没到花洒之下，也没见水，下意识就搓。
　　搓出一片红后，恼羞成怒，裹着浴巾出来先骂了盛岚十几句色胚，才放下手机继续回去洗澡。
　　盛岚人在半路上，等红绿灯时回了个消息。
　　【山风】：刚在洗澡？
　　陆雪吟出来就看见这信息，晚上玄关那里的温情不适一冲而散。
　　皮肤很快被激得发红。
　　这片绯色无人欣赏，她拉黑了盛岚。
　　盛岚毫不意外，甚至没给她发多余的消息，一个句号就当试探，得到红色感叹号的时候她还笑。
　　今晚不把人加回来，给陆雪吟一点空间。
　　她现在要去揍郁橙。
　　不知死活的臭妹妹。
　　在盛岚去揍郁橙的时候，陆雪吟翻来覆去睡不着。
　　她坐起来，扯开睡衣领口，往下看。
　　胸上有几道被她自己搓出来的指印，跟被谁蹂.躏了一样，扎眼得很。
　　曾经发生过的事情，有心去查，都能被查出来。
　　学校里那点事，又不是秘密，同学老师那么多，总有知情者记得清晰深刻。
　　对她而言，这些结了痂的旧事无法再攻击她。
　　她只是在意盛岚的态度，让她心很乱。
　　如果说亲吻是因为入戏太深，被气氛影响，那拥抱呢？
　　她得出来了一个很了不得的结论。
　　盛岚好像，没有恶心她。
　　相反，还挺有兴趣？
　　一想到有兴趣，陆雪吟就要否认。
　　对她有兴趣，就不会想要离婚。
　　所以只能是同情吧。
　　同情她年幼时失去家人，与妈妈相依为命，还被校园.暴.力。
　　这样顺了很多。
　　所以隔天，盛岚再申请加她好友，陆雪吟犹豫不到两秒，就通过了。
　　《试恋期》程导给她们单独拉了三人小群组，问她们出了节目组不营业是几个意思。
　　【程导】：你们没空看直播的话，热搜应该有关注？别说冰糖cp了，孟晴跟纪欣兰都有“塑料cp”超话了，这才两天，你俩营业一下啊。
　　她是想要激起盛岚跟陆雪吟的好胜心。
　　结果这两个都不在状态。
　　【山风】：塑料cp？我光速去围观。
　　【陆雪吟】：没关注。
　　离开直播间，也要有营业吊热度，这是默认的东西。
　　程导不认为她们俩这咖位，还会不懂规矩，就旁敲侧击打听了一下广告的事。
　　盛岚给她发了两张照片。
　　是昨天拍摄时，小陶在旁边拿手机拍的。
　　不加滤镜，稍远的地方还有零散垃圾在地上。
　　但出场的两个大美人，足以将充满颓废气息的街道抹上一层亮色。
　　是沙发贴面吻——当然，没有吻到。
　　程导放心了。
　　但依然对她俩不营业的行为怀有怨念。
　　【程导】：热搜我都给你们想好了，就叫#死去的cp突然攻击我#
　　盛岚私聊陆雪吟：快退群，留她一个人尴尬。
　　陆雪吟：“……”
　　明白盛岚真干得出来这种事，陆雪吟不想留里面跟程导面对面尴尬，所以她秒退了。
　　盛岚笑得不行，两个人的群组还要发语音。
　　“程导，你瞧你这热搜词给我家姐姐吓的，怎么也得赔两个吧。”
　　程导：“……”
　　莫名有一种被人坑的感觉是怎么回事。
　　后面两天她俩都在赶通告，聊天又弧又客套。
　　大概是盛岚早起跟陆雪吟说一声早上好，陆雪吟到中午回一句在吃饭，等到半夜三更，盛岚回复晚安的水平。
　　到收假前，才空出了时间。
　　算一种默契，第五天的假期，盛岚下午就没工作，陪陆雪吟去医院检查身体。
　　医生依然是孟蝉，等待检查结果时，三人都在她的办公室。
　　孟蝉推了推眼镜，问盛岚：“你们拍节目的，会假戏真做吗？”
　　这话真有意思。
　　陆雪吟默默放下了茶杯。
　　她一脸毫不在意的表情，从包里拿了手机出来玩，还戴了耳机。
　　摆出了一副绝对不会偷听的态度。
　　但是盛岚发现她的耳机没插到手机上。
　　“你怎么问这个？”
　　盛岚回话时故意抬手，把放腿上的手挪到桌上，在陆雪吟手臂上轻轻蹭了下。
　　陆雪吟今天穿的衣服特别朴素老实。
　　是纯色短袖配牛仔裤。
　　上衣是很深邃的黑，看着就热。
　　盛岚问孟蝉话，她要垂眸往胸上看一眼。
　　捕捉到这个动作的盛岚怔了下。
　　想到了一个可能。
　　陆雪吟下手太狠，搓唇印搓伤了？
　　有点惨，又有点想笑。
　　盛岚看了眼时间，跟孟蝉说：“等下再来跟你聊假戏真做，现在我有点事要确认一下。”
　　她拉着陆雪吟往厕所隔间里钻，陆雪吟不想跟她进去。
　　“你能不能别总动手动脚的。”
　　盛岚说：“你今天配合我，我就只动眼睛。”
　　她那视线，简直能把陆雪吟的衣服给灼穿。
　　陆雪吟就想往外面跑。
　　盛岚没拉她，一句话就把她留住了。
　　“你跑出去，我就要在另一边留牙印了。”
　　作者有话说：
　　qaq 对不起，我下午跟自己和解了，跑去睡觉了（？）
　　放一个替身作者在这里挨骂[噗通跪地]
　　还想厚脸皮求个预收，是个先睡后爱的小甜饼，乖崽嗲精x闷骚御姐，超想写的qwq
　　名字是《予她偏爱》，球球球了
　　我明天一定不睡大觉了Or2


第36章 引人采摘的小玫瑰
　　陆雪吟生生止住了脚步。
　　她不往洗手间外面跑, 但也不同意跟盛岚进小隔间。
　　盛岚就走到最里面的厕所隔间，从里面拿出来了“正在打扫”的牌子，在陆雪吟微讶的眼神下, 直接放到了洗手间外。
　　再反锁了门。
　　回头跟陆雪吟说：“原来姐姐喜欢大一点的空间。”
　　陆雪吟什么都不喜欢！
　　她想到盛岚说的“只动眼睛”，就觉得胸.口某个地方开始发烫发热。
　　那片被她用力过度, 搓出红.痕，发青破皮的娇.嫩处, 也发痒发刺。
　　是这身黑衣服在日光下吸足了热量, 全往一处烧。
　　盛岚还没动, 她自己就先一败涂地。
　　等到盛岚走到她身侧时，陆雪吟浑身汗毛都要炸起了。
　　是学了陆雪吟惯有的动作。
　　盛岚故意走到她身侧，然后绕到洗手台，手臂微微挨蹭了下陆雪吟的胳膊。
　　然后若无其事走开, 拿抽纸擦台面。
　　陆雪吟没去看她。
　　留在原地的姿势显得很傻。
　　但同时, 她也想以这个姿势当做保护壳, 以此表示她对盛岚一点都不害怕。
　　背后窸窸窣窣的声音让她耳朵都酥.酥。
　　因为猜得到盛岚会做什么, 被拉长的等待就很难熬。
　　她甚至不知道，在擦洗手台时, 盛岚其实一直在从镜子里注视着她。
　　牛仔长裤很宽松，纯黑短袖领口小，单看背影, 除却瘦高, 没什么期待值。
　　而陆雪吟喜好的穿衣风格，其实是成熟性感类型的。
　　把自己裹成这样，盛岚想不好奇都难。
　　不想让陆雪吟在长时间的等待里把情绪耗到不耐烦, 擦干净一片够用的地方, 盛岚就用上次用过的霸道姿势, 把陆雪吟抱到了洗手台上坐着。
　　这比化妆间的梳妆台宽大，也要更高。
　　盛岚双手撑在她腿侧，就把她完整圈住。
　　“姐姐，知道我要确认什么吗？”
　　从体力到脸皮都比不上盛岚，陆雪吟及时表现出了识时务的一面，她抿唇点头，眼神里有藏不住的委屈。
　　盛岚很明晰，这是委屈，而不是屈辱。
　　她微微扬了扬眉，声音都放软了。
　　“自己把衣服掀上去，给我看看。”
　　正常人，谁会提这种要求？
　　陆雪吟倔强不吭声，别开脸，一副任人宰割的样子。
　　表情冷，态度也冷，唯有那双眼睛会说话，被体内一层叠一层的热意烤化了她多次想凝结出来的寒冰。冰化水，水雾蒙蒙，看着很好欺负。
　　盛岚凑近她，在几乎要亲到她的距离停下。
　　“等我动手？”
　　等她动手，今天就不是看看。
　　陆雪吟两手扣着洗手台边缘，单是想想要她自己把衣服掀上去给盛岚看胸，她就想跑。
　　她觉得她当时还不如直接跑出去。
　　要咬她，也要找好机会。
　　等回到庄园，进了《试恋期》直播间，盛岚再乱来，都要注意分寸。
　　时间长了，盛岚会忘掉。
　　哪里像这样。
　　根本没得商量。
　　眼底水汽盈多了，就要往外冒。
　　盛岚看她哭，喊她一声，“我还没欺负你吧？”
　　陆雪吟抬手擦擦眼睛。
　　她这姿态实在是高傲得可爱，一张脸像是在演冰雪女王，掉几滴眼泪，也不能撼动她的气场。
　　盛岚动动手。
　　是想给她擦擦眼泪，但陆雪吟显然被这个动作惊到，她往后仰，做出了选择。
　　“我自己来。”
　　盛岚就遵守承诺，不去动她。
　　领口紧，只能从下往上掀起衣摆。
　　不是没有见识的人。
　　这个时代也很难没有见识，各类比基尼美女见得多，平时她自己穿衣服，也偏爱露腰的短上衣。
　　但可能是包裹越严实，剥离外壳时的性感诱.惑才越强。
　　腰间一抹白，都让盛岚眸光发暗。
　　陆雪吟心情不平静，信息素涌动，溢出了一层暧.昧甜香。
　　是一朵在释放魅力，引人采摘的小玫瑰。
　　快到胸.衣的位置，她微顿了下，本着长痛不如短痛的心思，她一次性揭过。
　　陆雪吟肤白皮薄，睡裙肩带都能在身上压出浅浅红.痕，她自己下手没收着劲，到现在破皮又留了淤青。
　　白蕾丝边缘紧紧贴合，看着十分扎眼。
　　陆雪吟有数秒，数到三，她立刻把衣服放下。
　　这三秒里，她的情绪从羞耻转恼怒，看盛岚的眼神终于有了寒意，不那么“欲拒还迎”。
　　盛岚问她：“你还是很讨厌我吗？”
　　陆雪吟怔了下。
　　意识到她那处的淤青指印怎么留下来的，就秒懂了盛岚的意思。
　　是应该解释的，毕竟她还需要盛岚配合她，再做一段时间的假妻妻。
　　只是时间场合不对，她怕她一否认解释，会激发Alpha的恶劣占.有欲，今天都没办法出洗手间，所以迟疑着没吭声。
　　没吭声，也不否认，更不点头。
　　盛岚从洗手台上收回手，往后退了两步。
　　“需要抱你下来吗？”
　　陆雪吟自己下来。
　　她不确定盛岚有没被她的态度伤到，总归不想现在解释，就垂眸说：“那我们回去吧。”
　　检查结果已经送到了孟蝉办公室，她们来就能拿。
　　陆雪吟体内的诱导剂余量不多，在吃的药可以继续降低，现在已经到三天吃一片，需要定闹钟提醒，不然会忘记。
　　其他数据都在正常范围内，身体处于虚弱期，有这次诱导剂的影响，也有陆雪吟连轴转，长时间没有得到休息，激发了身体保护机制的原因。
　　这次检查，还有另外一件事要跟她们说。
　　是上次去节目组给陆雪吟打针后，孟蝉经过陆雪吟许可，回来调取了陆雪吟的医疗卡信息。
　　需要注意的是，“你以前使用过太多次烈.性劣质的抑制剂，对身体也有一定损伤，正常发作期应该要到30岁以后，这次诱导剂引发，导致这个并发症一起来了。”
　　前面几次检查，都因诱导剂含量过浓，陆雪吟也在发热期左右的时间，信息素不稳定，检查结果会有一定误导性。
　　这次是有原来的病例报告，加上陆雪吟身体还不错的时候来，准确性更高。
　　她说：“抑制剂只能用温和型喷雾，最好还是有Alpha标记渡过发热期。”
　　陆雪吟默默看了眼盛岚。
　　盛岚脸皮厚，直接跟孟蝉说：“哦，我是假A，我不行，我不会标记。”
　　孟蝉：“……”
　　她拿笔，想给盛岚开个检查单。
　　盛岚：“直接给我开药吧。”
　　说话时，盛岚侧目看陆雪吟，意有所指道：“上回的药效果就挺好。”
　　陆雪吟听不下去，以要给她留隐私的理由，去外面等她。
　　盛岚再要孟蝉开药，就正经了挺多，“擦外伤的有吗？淤青，破皮。”
　　孟蝉是个敬业的好医生，她要问是擦哪里的。
　　盛岚：“擦.胸。”
　　孟蝉：？
　　算了。
　　人不行，总要有个梦。
　　她怀疑是盛岚被陆雪吟踢下床时摔的。
　　上次陆雪吟开药，是在节目开拍前。
　　盛岚后来有跟孟蝉聊天，期间见过一回，没空好好聊。
　　这次见面，她自己亲口说了，再要说是故意讲给陆雪吟听的，孟蝉就是敷衍的“哦哦哦”。
　　“我知道，你很行。”
　　盛岚没形象的翻了个白眼，续上了从办公室出去前的问题，“问假戏真做是吧？”
　　“直说了，孟晴看不上纪欣兰，多半是这几天我跟姐姐不在，节目组为了热度，强行抽卡搞了很多互动，她俩都不情愿，互相抗拒，看热度不错，就这么虚假营业了。”
　　孟蝉松了口气。
　　再被盛岚一句“不过呢”硬生生吊起。
　　她欠欠道：“像我跟姐姐，就是假戏真做。”
　　做医生的，逻辑性强。
　　孟蝉跟她做了一道推理题。
　　已知她们俩闪婚领证，是合法妻妻关系，再提假戏真做显然不合理。
　　把真戏作假才有可能，所以她跟陆雪吟的营业果然都是假的。
　　因这，盛岚从她办公室出去时，脸色都臭臭的。
　　陆雪吟没开口触她霉头，老老实实跟着盛岚一起去一楼药房领药，还要被盛岚谴责“心像石头”，“你不哄我一下？”
　　陆雪吟皱眉。
　　不知道为什么，她们关系会发展成这样。
　　明明今天是她吃亏多，到盛岚这里，就跟她欺负人了一样。
　　她不知道要什么哄。
　　盛岚说：“请我吃个饭吧。”
　　陆雪吟看她，“吃什么？”
　　盛岚语气挺正经的，“吃兔子。”
　　兔子的吃法有很多，上车以后陆雪吟还认真去挑选餐馆，一家家的报菜名，都被盛岚否认。
　　她没耐心了，“你吃不吃？”
　　车子进车库，盛岚不想让陆雪吟这只“兔子”跑掉，说回去看看冰箱里的东西，去节目组前，自己在家吃顿好的。
　　陆雪吟这几天有赶通告，在家最多下个面条，不确定缺了什么，跟她一起上楼。
　　这次很警觉，盛岚到玄关，换了鞋子，往厨房那边去了，陆雪吟才慢吞吞跟着后面进屋。
　　盛岚检查冰箱的时候，要陆雪吟自己把药收好。
　　里面有她每天要吃的药，在拍摄期间，陆雪吟需要把药装到维生素的瓶子里做伪装。
　　除却这个，还有能让盛岚A起来的药。
　　她觉得烫手，避开不去碰。
　　剩下的两小支药膏让她目光微顿。
　　她看盛岚还在厨房，拿起来看了眼，脸迅速红起来，若无其事装放回去后，装作这不是给她外擦的药膏。
　　待在客厅里，越看盛岚，她身体越紧绷。
　　感觉盛岚说的“兔子”好像是她。
　　吃兔子，也不是什么正经形容词。
　　这种话没办法直接问。
　　等待很煎熬，只能靠那个能让Alpha支棱的药压压惊。
　　陆雪吟看一眼盛岚，就要看一眼这个药。
　　盛岚跟她目光的节奏错开，回回侧目，都能看见陆雪吟在看那一盒专治假A不行的药。
　　她牙尖痒痒的，很想咬个什么。
　　外面陆雪吟已经替她做了决定，与其被动等待，不如她自己点外卖。
　　她送别的兔子给盛岚吃，要盛岚明白她的暗示，别打她主意。
　　作者有话说：
　　qaq 我跟自己和解了，大家当我说话是放屁吧（x）
　　但大山是要吃兔子的，这是真的
　　咸鱼摊倒，要撒撒盐才能起来.jpg


第37章 没有讨厌你
　　是明示。
　　所以盛岚秒懂陆雪吟的意思。
　　也是心情愉悦起来的原点。
　　人一开心就哼歌, 步伐都是轻盈欢快的。
　　可能是在家，是她的领地，是她熟悉的地方。
　　盛岚没急着出来找陆雪吟, 留她独自在客厅里待着，强撑着不退缩, 思绪绕了九十九个弯，等盛岚出去拿外卖的时候, 她才松了弦。
　　不想示弱, 往房间里躲。
　　也不想被盛岚突然杀个回马枪, 发现她“落荒而逃”，陆雪吟就在沙发上窝着。
　　姿态慵懒随意。
　　但等盛岚回家时，她稍一紧绷，就有了随时能弹跳起来, 做出许多回避格挡姿势的模样。
　　盛岚恍惚间, 还以为自己真的养了一只猫。
　　因为她的某种行为, 让猫猫对她降低了信任度。
　　保留了基本的好感值, 可以让她在安全范围内活动，但别想肆无忌惮的去撸猫顺毛。
　　即使是喂食, 都要被被盯着看，被嗅闻。
　　反复确认过真的无害，才会将信将疑的吃。
　　吃完没事, 会恢复一点点的信任值。
　　而这点信任值, 不足以让她为所欲为。
　　盛岚把外卖放餐桌上，陆雪吟很自觉起身过去，盛岚不让她吃。
　　“你吃别的。”
　　陆雪吟皱眉。
　　盛岚：“吃我给你做的。”
　　她买了菜, 补了几样调味料, 本身也是她做饭。
　　故意说出来, 就多了层别的意思。
　　陆雪吟突然有了叛逆心思。
　　凭什么。
　　她点的外卖，她想吃就吃。
　　盛岚一句话掐住她命脉，“那都是辣的，你吃什么，想发炎？”
　　陆雪吟瞬间炸毛，像极了一只被踩了尾巴的猫。
　　她从未脸红脖子粗的跟人吵过架，形象问题，她连暴跳如雷的戏份都没演过。
　　气急了，也只有言语里带点嘲意。
　　“你好意思说。”
　　盛岚洗菜。
　　在流理台旁边，水声哗哗的。
　　她葱白指节拨弄鲜绿菜叶，往上轻抚擦洗。
　　语调很缓，“我只是陈述事实。”
　　陆雪吟视线从那片白绿里抽离。
　　被盛岚的脸皮惊到。
　　也被她这个反应与回话憋到。
　　陆雪吟也跟她陈述事实。
　　“要不是你越界瞎亲，我也不会……”
　　陈述事实之前，需要修炼一下脸皮厚度。
　　至少现在的陆雪吟没办法跟盛岚一样散漫轻缓的就把话给说出来。
　　被盛岚回头看，她重复了两次“不会”，还要被盛岚追问一句：“不会什么？”
　　陆雪吟无路可退，眼睛一闭，丢了四个字：“不会发炎。”
　　她的情绪像暗流，眼下就是气势最凶的时候，却藏着最浓的委屈。
　　像是没有意识到，以她平时表现出来的性格来说，这个情绪属于失控了。
　　又或者意识到了，但心上某些东西松动，将这种情绪宣泄，也归纳为“安全范围”，有了想要跟人吵一架的念头。
　　盛岚关了水龙头，又问一个直戳陆雪吟心窝的问题，打乱了她的节奏。
　　“姐姐，你好像并不怕我会因此拒绝配合你。”
　　陆雪吟哑了声。
　　在被盛岚提醒时，她第一反应是否认。
　　否认盛岚这句话，认为盛岚会配合她。
　　即使两人之间有不愉快。
　　这个想法是在快言快语中，不给她任何思考余地，直接蹿出来的，是潜意识里的安全感来源，却令陆雪吟极为害怕。
　　她往后退一步。
　　盛岚皱眉，对这个动作本能不喜。
　　菜也不弄了，她弹弹指尖的水珠，回头跟陆雪吟讲道理。
　　“我亲你是三天前，对吗？”
　　陆雪吟别开视线。
　　回避性行为会让她的气势降下。
　　不愿承认，也极其轻微的点头。
　　盛岚继续陈述事实，“期间我们没有再见过面。”
　　她非要陆雪吟给一个回应，才肯继续往下说。
　　有Alpha的凌厉霸道，也有十足的自信，不担心陆雪吟会跑。
　　两人一里一外，隔着两米远，都用视线将陆雪吟笼罩，圈出了一片用来谈话的方圆之地。
　　不说清楚，别想走。
　　陆雪吟偏要再退一步。
　　盛岚踩她雷区：“检查伤是今天。”
　　陆雪吟又要有炸毛趋势。
　　呼吸起伏大，包裹严实的布料能阻隔视线，却拦不住柔软的波动。
　　盛岚视线上抬，注视着陆雪吟的眼睛：“我那天用的口红是易掉色易卸款。”
　　“所以我很想知道，你是讨厌我碰你，还是讨厌我看你。”
　　碰是之前的事。
　　看是今天的事。
　　按照陆雪吟的逻辑，不亲就不会发炎。中间过程补全，就是亲完以后她去擦唇印，导致受伤，这是讨厌盛岚的触碰。
　　可她的行为，又是一次次降低心防的默许。
　　陆雪吟无言以对。
　　要是讨厌，为什么不拒绝。
　　不想去深思这个问题，她把压力给到盛岚，“明明是你讨厌我。”
　　盛岚微愣，然后摇头失笑。
　　一句话没讲，也跟在说陆雪吟无理取闹一样。
　　而显然，陆雪吟也发现她那句话，从字句到语气，都不正常。
　　是亲密恋人间，才会有的委屈撒娇感。
　　她眼眸微微瞪大。
　　盛岚给她台阶，指着她房间的方向道：“明天开工，先去收拾东西吧，等下叫你吃饭。”
　　想跑，也不能继续崩人设了。
　　陆雪吟淡定点头，默契配合，把这件事暂时揭过。
　　“哦，好，辛苦你了。”
　　盛岚比她还先转身。
　　烧锅热油的时候，肩膀耸动。
　　一看就是在憋笑！
　　二十分钟后，两人在餐桌边重逢。
　　盛岚独自吃两份已经半凉的兔肉，陆雪吟捧着小碗，吃盛岚给她单独炒的小青菜跟西红柿炒鸡蛋。
　　突然祥和下来的气氛，让她们能正常聊几句天。
　　对双方来说，都是很陌生的感觉。
　　盛岚独立，初高中时就玩过乐队，到处野。
　　大学就在独居，人在哪里，房子买在哪里。
　　现在满城跑一趟，她总有地方住。
　　陆雪吟则是家庭条件和成长环境原因，独来独往多了。
　　即使出道以后有姜凌陪伴，有助理照顾，在家时，也多半是她独处。
　　现在面对面坐着，吃着家常菜，聊着口味跟工作，她们心里都有异样感。
　　也是结婚的实感。
　　如果不是某位美人长了嘴巴，这顿晚饭也有日常烟火的浪漫。
　　陆雪吟看盛岚吃兔子很不爽。
　　忍了又忍，总感觉胸上发烫。
　　她问盛岚是不是故意的。
　　还想让盛岚别太过分，再来一次，她真的会生气。
　　盛岚挑挑拣拣，细嚼慢咽，再喝一口与饭菜不搭的、很有仪式感的红酒，才回话：“你能懂我的暗示就好。”
　　的确很暗。
　　因为已经在吃兔子了。
　　陆雪吟也问不出口，不知道盛岚还要不要吃另一种兔子。
　　眼看着又要不安了。
　　盛岚指尖敲桌，“你是不是没擦过药？”
　　陆雪吟垂眸吃白饭，“擦了。”
　　盛岚要她抬头，“你看着我。”
　　陆雪吟就乖乖抬头。
　　很厉害，清醒且没外物干扰的时候，一秒收敛情绪。
　　盛岚问她：“你看看我脸上，有没有写‘人傻好骗’几个字？”
　　陆雪吟：“……”
　　直接说我把你当傻子得了。
　　她似恭维，似怼，“再没有比你更精明的人了。”
　　盛岚接了夸奖，并得出结论，“所以你没擦过药。”
　　性格使然，不到必要情况，陆雪吟不会求人。
　　是夏季，着装清凉，能被看见的位置都没受伤，那处又难以启齿，她没好意思跟姜凌说，自己也不方便去买药。
　　家里药箱是盛岚在她搬进来之前就收到了卧室，陆雪吟当她是借住，不会乱翻，不会贸然打扰盛岚这个房主，更不会去主动找盛岚说起这个，徒增尴尬。
　　也许今天盛岚不乱来，她会在拿到检查结果后，要孟蝉给她拿药膏。
　　盛岚暗示明示连着来，说着话，还要继续吃兔子，在陆雪吟的雷区反复蹦跶。
　　“需要我帮你吗？”
　　陆雪吟不需要。
　　盛岚说：“哦，但我不信你会好好擦药，你什么时候弄完，我什么时候走。”
　　长期相处表现出来的性格，让陆雪吟对她有一种“言出必行”的信任。
　　不想跟盛岚耗着，饭后，她就回房。
　　冲完澡她才拿了棉签往上涂抹。
　　凉丝丝的，微微有些痒意。
　　能让盛岚相信她有擦药的最好方式是，直接给她看。
　　陆雪吟皱着眉，并不想去。
　　等了半个小时，她都困了，也没等到盛岚的催促。
　　手机里信息都没一条，到处安安静静。
　　陆雪吟往睡裙外披了件薄外套，开了一道门缝。
　　她想起来，她某天半夜三更出来洗澡，一开门就跟盛岚撞见的场景。
　　没看清外面，她就把门合上了。
　　动作快，没收着劲。
　　如果盛岚在客厅，绝对会察觉。
　　但又十分钟过去，陆雪吟还是一点声音没听见。
　　如果没看错的话，门开的时候，她注意到外面的灯是关的。
　　盛岚走了？
　　她发信息问。
　　被盛岚抓包。
　　【山风】：姐姐，你躲房间一个小时了。
　　陆雪吟面无表情撤回了信息。
　　两秒钟后，她又把盛岚这句话删除。
　　盛岚已经到住处，长了千里眼，隔着网线直播陆雪吟的动态。
　　给她发了一条语音，“阅后即焚啊。”
　　在这条信息之后，是长久的“正在输入中”。
　　盛岚以为陆雪吟是要骂她，等了半天没有等来一个字。
　　状态太持久，显得像是备注名。
　　盛岚被牵动，拿着备用手机逛微博时，都点进陆雪吟的资料卡看了几次备注名。
　　确认是陆雪吟真人正在打字，盛岚就猜到了原因。
　　与她的猜测同频，陆雪吟发来了一条相当简短，显得没头没脑的信息。
　　【陆雪吟】：没有讨厌你。
　　盛岚被她一句话戳得心里发软。
　　依然觉得陆雪吟太过善良。
　　她们之间是相互制约的关系，如同最初被迫领证结婚一样，各有软肋。
　　陆雪吟需要她配合着在卫婉面前秀恩爱，装成妻妻和睦的样子。她也会怕陆雪吟爆出结婚相关的信息与婚内不和的言论，让她事业受阻。
　　可是陆雪吟从未选过这条跟她互相威胁利用的路，一开始就把自己放到了弱势的位置上。
　　这样选择，更多的原因是她不想她妈妈出一丝意外。
　　可本质来说，还是内心深处不愿意去做违背本性的事。
　　她这种性格，很招惹Alpha。
　　特别是本性恶劣的Alpha。
　　会想要一再试探她的底线，想看她被逼到退无可退时，会露出什么表情，又会是什么反应。
　　现在不舍得试探了。
　　盛岚指尖敲了几个字，摁下了发送键。
　　【山风】：不讨厌我，那是喜欢我？
　　陆雪吟那头短暂的“正在输入中”了下，然后一动不动。
　　盛岚比她自信百倍。
　　【山风】：别躲，不吭声当你默认。
　　然后成功挨骂。
　　【陆雪吟】：你要不要脸。
　　作者有话说：
　　这章吵架重写改版了很多次，比较杀时间，


第38章 不要脸，要你
　　要脸能说这话吗。
　　盛岚还有更油腻的话等着她。
　　比如“不要脸, 要你”。
　　是个说出来就能让陆雪吟炸毛的话，所以她去精挑细选了一张表情包给她发过去。
　　【山风】：猫猫的啃腚.jpg
　　陆雪吟大概是被无语到了，正在输入两秒后, 无声结束对话。
　　收假就跟最初去节目组一样，清早有车来接。
　　盛岚这几天零零散散的收拾东西, 最后只加了一瓶药。
　　是维生素。
　　她把那个专治猛A不行的药扔到医药箱里，装模作样拿了一瓶维C带上。
　　早上依然是梁娇过来找她, 八点时, 丹霞官微会发博, 官宣美人唇系列的短线代言人。
　　广告后期已经做完，今天需要盛岚转发。
　　按照盛岚惯来的习惯，是会有抽奖的。
　　上回她专辑抽奖的是签名专辑跟签名照，这次抽奖内容按照常规来说, 应该是抽口红, 美人唇系列的全色系, 抽99个。
　　梁娇要她做好准备, “可能粉丝会要求你们签合影照。”
　　这都是盛岚宠出来的，抽个奖, 能有选择权，而陆雪吟多半也会同意。
　　圈内待久了，每个人待粉丝是什么态度, 多少都有听闻。
　　陆雪吟属于冷淡型, 跟粉丝互动少，但她也是实干型，经常会在粉丝不抱希望的时候, 把她们随便说的一句话当真, 私下做完了, 再到微博“交作业”。
　　身处娱乐圈，也真心换真心，所以死忠粉非常多。
　　适当的要求，陆雪吟会答应。
　　盛岚问：“她那边粉丝也这样要求？还是只有cp粉在叫？”
　　梁娇：“都有吧，因为没有官宣，现在是口嗨多，说如果是你们一起，她们要什么，提前做好准备总没错。”
　　她俩的cp粉难分真假。
　　被盛岚带的，说话也真假参半。加上前期营业里，两人全力发挥，前一周热度都在她们身上，粉丝给力，节目组的观众又多，路人粉入坑都是“你们把这叫虚假营业”的态度。
　　休假期间未合体营业，也有盛岚的演技书开箱视频吊着，表明她跟陆雪吟私下是有联系的。
　　五天说长不长，说短不短。
　　明着是要降热度，但其实头两天，对她们俩不营业的事情，只有小部分讨论，情绪上整体是上扬的。
　　后两天热度会猛涨一截，主要是讨论度。
　　一般情况下，会有对家下场唱衰。
　　对她们俩而言，影响不大。
　　到第五天，也就是昨天，热度会猛降，包括在直播时嗑cp上头而涌进超话的好感粉，也会有部分会取关。
　　没持续性的营业吊着，也没其他合体作品，有这结果纯属正常。
　　到第六天，她们再次回归拍摄，热度会有回暖。
　　是想看看休假不营业的她们，再次重逢能否有火花。
　　丹霞官方沉得住气，广告后期前两天就做好了，但没急着发，就等着今天，要一起引爆热度。
　　在盛岚给陆雪吟发出去的营业方式里，开播第一天，宁愿用力过猛，也不要让粉丝们觉得无趣。
　　因为这几天里，同样激增的，还有不稳定情绪和与日俱增的期待值。
　　所以今天她们的活动区域是泳池。
　　可陆雪吟胸上带一点伤，不宜见水。
　　活动范围就需要再做调整。
　　聊着天，节目组的信息发来，车子已经到了。
　　盛岚问梁娇还有没其他的事，梁娇说：“有人在盯你俩，这几天买断照片花了不少钱。”
　　盛岚跟陆雪吟有同进同出过，对镜头敏感，也难防早早藏好的微型摄像头，被拍到也是正常。
　　她大约推算了下日子，跟梁娇说：“这种消息可以不用压太狠了，传一阵也好。”
　　梁娇就明白她意思了，“你打算公开关系？”
　　公开关系，会大面积脱粉。
　　盛岚盖了顶流的戳，本质是卖人设，作品是镀金，真官宣脱单，对事业冲击很大。
　　对陆雪吟那种实力派演员的影响则会小很多，她有作品，腰板硬。
　　盛岚说：“还早，温水煮青蛙吧。”
　　这种宣传力度，梁娇能把握好，不需要盛岚多说。
　　两人一起带行李箱下楼，保姆车车门打开时，盛岚看见了在后座坐着的陆雪吟。
　　她眼神微顿，转为笑意，“姐姐早上好。”
　　镜头下，陆雪吟又恢复了常态，没有过多的情绪外泄，好像在盛岚这里表现出来的一面全是错觉假象，是个冷感十足的冰美人。
　　今天不用拍“猜猜猜”，但把陆雪吟顺路带到这里，要她们同一辆车去庄园，多半是程导想安排一个彩蛋环节。
　　她上车坐好，主持人小李就跟她们说了，“想要发个预告片预热一下。”
　　热度永远不嫌多，从前休假五天的嘉宾都会拍小花絮，她俩不拍，节目组自己来，发在官微，给粉丝们吃个定心丸。
　　陆雪吟能来，就是同意了。
　　盛岚没意见，就能开拍。
　　她坐姿随意，对比陆雪吟的端庄优雅，真的像个叛逆小妹妹。
　　cp里有人冷，就要有人热。
　　盛岚默认主动权在她这里，是想跟陆雪吟聊已经在微博发过动态的演技书，相当于互动有预告，粉丝接受度高。
　　结果陆雪吟今天不知道哪里来的好胜心，她问盛岚：“你昨晚走的时候煲汤了？”
　　是乌鸡汤，在紫砂锅里炖煮了一整夜，早上陆雪吟出来就闻到了浓香。
　　里面加了红枣提味，一颗颗的都被炖裂，吃起来甜滋滋的。
　　姜凌带了早餐过来，进门后跟她一起喝汤，早餐又原样带走，跟助理和司机分了。
　　盛岚点头，“开拍之前在家里吃点好的。”
　　主要是给陆雪吟补补。
　　陆雪吟道谢，说味道很好。
　　脸上没甜蜜笑意，说话很客套官方，可莫名的，就是能让车内众人察觉到她们之间的距离拉近了。
　　比起初期用力过猛，言语有擦边暗示，主要卖点在贴贴上的互动，这种偏日常型的聊天会相对平淡很多。
　　性张力与涩度不够。
　　只能指望吃惯了荤菜的观众们能啃得下清淡小菜。
　　盛岚懒懒的，靠椅背上歪头看她，“我还煮了粥，你看见没？往里加皮蛋、瘦肉丝，能做皮蛋瘦肉粥，也有其他配菜。”
　　她早早独立生活，嘴巴刁，很多东西不吃，就自己动手做。
　　厨艺练出来了，动作麻利。
　　陆雪吟昨晚两次进房间的功夫，够她做许多事。
　　都是不需要人时刻盯着火的食物，饭后洗碗，简单收拾下就能走。
　　陆雪吟指指小桌上的保温桶，“是皮蛋瘦肉粥跟乌鸡汤，还有几个小笼包。”
　　要是没吃，可以垫垫肚子。
　　盛岚早上吃过梁娇带来的早饭。
　　要坐车，防晕车，她没吃太多。
　　也是照顾穿衣习惯，她喜欢露腰短T，吃多了，万一肚子鼓起来，太难看。
　　可陆雪吟眼神很真诚。
　　汤是盛岚炖的，粥也是她煮的。
　　但是皮蛋跟瘦肉是陆雪吟加的，四舍五入算陆雪吟给她做的早饭。
　　盛岚：“谢谢姐姐，我刚好没吃饭。”
　　这种人工小花絮，主持人是看情况发言，好几次感觉太淡了，都想问个劲.爆点的问题，看这气氛，她突然插话就太刻意，耳麦里也没导演催，就保持状态拍完了这个短互动。
　　结尾是盛岚清早开吃播，陆雪吟矜冷旁观，看似不在意，实际眼神往她那边飘了好几次，跟第一次做饭给女朋友吃，明面豁达大方，实际很担心她的反应，很怕不好吃一样。
　　两人颜值能打，没暧.昧的暗流涌动，这种日常向的互动，在程导三审之后，直接发在了官微。
　　在她发微博之前，是丹霞官微先放出了一个广告，官宣代言人。
　　陆雪吟跟盛岚在拍互动时，没及时拿手机。
　　是姜凌代陆雪吟转发，盛岚工作室紧随其后。
　　这边镜头关掉，盛岚才边吃边转发，比其他人要晚十分钟。
　　评论区画风与猜想一致。
　　[抽奖可选是吧？合影照签名可以吗？口红会买，买两套，送一套留一套]
　　[口红会买，合影照签名能给吗]
　　[谢谢，不差钱，就差一口甜，口红我自己买，给我点糖/感恩/笔芯]
　　这之后是《试恋期》官微发短视频艾特她俩。
　　评论区画风开始偏。
　　[姐姐做的饭是不是很好吃，你都忘记营业了，你对得起苦苦等待的我们吗]
　　[汤是你炖的，粥是你煮的，你怎么跟没有见过世面一样]
　　[姐姐亲自给你拿过来的，是不是更好吃了]
　　陆雪吟营业完就靠着椅背休息，没拿手机玩。
　　她们以前没有合作，为保险起见，盛岚要确认一下陆雪吟对合影签名照的态度。
　　盛岚把手机给陆雪吟，“你看看她们。”
　　结果陆雪吟只看见了热评的“是大山昨晚炖的汤，你们说她俩昨天有没有住一起/狗头”。
　　陆雪吟抿着唇，侧目看盛岚。
　　盛岚说：“娇娇姐说这几天有粉丝说想要合影照签名，姜凌有给你说吗？”
　　陆雪吟收回视线，指尖下滑，看见了要签名照的评论，还挺多的。
　　她从包里拿自己手机，上微博看。
　　认证大号是姜凌在管，她手机是登陆的小号。
　　一般人看见是小号，就需要保持默契，装作没看见。
　　因为圈内人冲浪的小号，都很忌讳被人知道。
　　可陆雪吟没这个避讳。
　　不点赞，不转评，只为看时事消息的空号，给的很大方，进去逛自己微博评论区以后，跟盛岚一样，把手机给到对方。
　　“你自己看。”
　　她评论区也很和谐，已经开始挑选照片了。
　　那组广告拍摄的街区老旧，后期处理后，整体充满颓废色彩。
　　两人颜好，身材好，拿了个老人设，演出了张力，每一帧都能当壁纸，评论区都在按照点赞排列了。
　　最高赞是沙发贴面吻，没亲到，胜似亲到了。
　　盛岚本能的皱了下眉头。
　　在她看来，陆雪吟的唯粉含量超标，对炒cp的行为可以接受，毕竟陆雪吟的cp太多了。
　　但这么舞到她们面前，她们应该是不会忍的。
　　营业几天，粉丝也入戏太深了？
　　还是说，原书里，陆雪吟摆脱悲惨命运后，再遇天命Alpha，会获得全网祝福的原因，现在这层buff加到了她身上，所以粉丝们的抵触才很低？
　　旁边还有外人，不好问。
　　聊天就很公事公办的语气，商量签几张合适。
　　盛岚抽奖喜欢抽“99”这个数字。
　　一次签99张就太多了，手受不了。
　　陆雪吟很想得开，“没事，一天签二十张，五天签完了。”
　　分批次，也能让广告热度延续一阵。
　　品牌方真的给得太多了。


第39章 姐姐学坏了
　　是收假, 到庄园后就入镜。
　　两人并肩而行，一起出现在主直播间。
　　开播第一天，是要与广告有关联, 助力今天恢复直播的热度。
　　患有top强迫症的妻妻俩，在着装上没经过讨论, 却默契的选择了乖乖女与辣妹的打扮。
　　陆雪吟是杏黄碎花裙，方领之上, 有酒瓶样式的吊坠。
　　细看会发现, 里面的液体会流动。
　　酒瓶上的标签太小, 看不清。
　　通过log的主设计，还有外包装的色块分布，可以认出来是龙舌兰酒的瓶子。
　　盛岚的信息素是龙舌兰酒。
　　而陆雪吟这条项链，是下车前特地从包包里拿出来的。
　　盛岚极尽克制, 都没忍住往上看了一眼又一眼。
　　目光再隐晦, 都被陆雪吟察觉。
　　陆雪吟礼貌回应一个上下扫视的打量。
　　盛岚身材比例好, 没穿得特别花哨, 普普通通的抹胸款吊带穿着，披件衬衫式的防晒衣, 都把气质撑起。
　　是很有活力的性感。
　　是黑红配色，这活力，细细品味, 就成了野性。
　　陆雪吟的目光从她的双眼落到她的唇, 像是在检阅自己的心上人，一寸一寸，眼神缠绵, 单人表演拉丝, 往下顺着脖子落到锁骨之间, 是一枚环绕了玫瑰藤蔓的十字架，沿着末端能到沟壑之前。
　　可能是对盛岚看她胸的小小回报，陆雪吟目光在多停了两秒。
　　不带欲望，眼底澄澈，所以不显猥琐。
　　及时移走目光后，在盛岚腰线略有停顿，再往下，给了最终点评，“腿挺直的。”
　　下车即入镜，入镜即营业。
　　两人的麦都是开着的，陆雪吟面冷嗓音冷，一句轻飘飘的点评，让弹幕卡成花屏。
　　盛岚垂眸看一眼，十秒不到，满屏的“腿挺直的”。
　　一来就这么刺激。
　　盛岚跟上她的节奏，“这双直腿，只想跟着姐姐走。”
　　陆雪吟就让她跟上。
　　没助理跟，庄园内部的摄像头随着她们移动而切换转景。
　　程导极其后悔没有在下车的时候就给她们安排摄像师。
　　当时是觉得到庄园都已经快要中午了，这一路太阳大，她们不会在大太阳底下就开始营业。
　　女明星不怕晒的么。
　　失策了一回，到了主宅后，就有摄像师立马跟拍。
　　房间在二楼，盛岚主动帮陆雪吟拿行李箱。
　　陆雪吟没推拒，她还变得很“盛岚”，手里没行李箱，就边上楼梯边看直播间弹幕，跟盛岚实时汇报。
　　“她们叫你大力士，说你小小年纪力气大，不如去抱她。”
　　盛岚：“那还是抱你吧，比较近水楼台先得月。”
　　这是营业的状态。
　　粉丝们都要感动哭了。
　　开局就合体营业，让她们的热情也持续高涨。
　　直播期间，陆雪吟少有跟弹幕互动的时候，看她念弹幕，都快速刷屏说自己想问的问题。
　　千言万语，汇聚成了三句话。
　　[休假期间不营业是不是在钓我！]
　　[你们晚上居然还在家里做饭，是住一起吗？]
　　[认真说一句，那天拍广告的时候有没有真的亲？那个氛围感正常Alpha能忍住？]
　　陆雪吟前两个问题回答认真。
　　是钓观众。
　　没住一起。
　　第三个问题，她否认了亲吻，并说：“我也不知道她为什么能忍住。”
　　用眼神玩烂梗，就差直接说盛岚是假A了。
　　盛岚当天是A上去了，占足了便宜，不卖乖。
　　“哦，原来姐姐这么遗憾啊。”
　　也玩栏梗，“早知道你喜欢野的，我就不装了。”
　　顺利抵达二楼后，陆雪吟就把自己的行李箱接过来，没要盛岚一路送她回房，卡了节奏，刚好在这个话题及时止住，收了手机，把后面的问题交给盛岚。
　　盛岚开屏就是密密麻麻的“姐姐学坏了”。
　　“她还有更坏的。”
　　[哦哦哦哦你们拿了剧本！]
　　[五天磨一剑！]
　　[盛岚你可以的，你能接住姐姐的戏，以后转型肯定没问题]
　　盛岚想挑字多的回复，结果后面有人字更多。
　　[你直接说她是戏精得了哈哈哈x100+]
　　盛岚不跟她一般计较，要去撩粉丝，“怎么会觉得我们有剧本？我们经过上一期的熟悉，已经决定不搓工业糖精了。”
　　粉丝们很给面子。
　　[好好好，你们是纯天然的]
　　[你们是真的]
　　[太好嗑了，这自然流露出来的熟稔亲密我嗑疯了]
　　盛岚顺着话玩：“你们知道就好。”
　　粉丝回之满屏哈哈哈。
　　[她好像当真了诶]
　　[她不会以为我看不出来这是演的吧]
　　[我懂我懂，日久生情，假戏真做罢了，没人比你们更真了（没收钱）]
　　盛岚手快截图，到房门口，她没急着开门，先上微博发条动态，高亮圈出这一条，顺手艾特陆雪吟，比了十个心。
　　还要给陆雪吟看，问她看清楚了没有，得到肯定答复，才拉回挡路的行李箱，放陆雪吟走。
　　今天的陆雪吟战意很浓，没跟开播初期一样，处于被动。
　　她拿手机出来，切换账号，登陆了认证大号，转发动态，回了一个意义不明的狗头叼玫瑰。
　　对比盛岚的十颗心，她这态度太高冷。
　　单看这个表情，沙雕中仿佛有窃喜。
　　过度解读的话，狗头代表沙雕，沙雕是盛岚。
　　陆雪吟的信息素的五月玫瑰。
　　开播第一个热搜就此安排上。
　　#盛岚陆雪吟，假戏真做#
　　随着热度升温，成功在后面加了“爆”字，其他词条的小热搜也紧跟其后。
　　早上发出来的口红广告，二次上榜。
　　附带《试恋期》词条的热搜、穿搭热搜。
　　此外就是她们这次“闭关”，是不是在磨合剧本，不然怎么开局就直接入戏，还看不出来表演痕迹。
　　这个猜测，也让她们晚上一起做饭的事情有了解释。
　　尾巴上缓缓升起一个中二词条。
　　#一切都是为了王冠#
　　到庄园后，直接入镜，开始营业。
　　回房间后，却可以给她们一点缓冲时间。收拾行李，稍作休息。
　　房内直播不强制开启，能等到下午两点时再开，把午休时间一起算进去了。
　　在她们收拾东西时，热度持续发酵升温。
　　陆雪吟大致扫了一眼，把吊坠收起，决定延迟放。
　　跟盛岚发信息，商量出房间与开直播的时间。
　　按照今天这种节奏来，盛岚觉得她们是可以搞田园类型的直播。
　　田园生活很杀时间，偏偏观众们能耐下性子看。
　　她跟陆雪吟保持互动频率，张弛有度，短互动再接长互动，可以人工操作，掌控直播间节奏，吊着观众不让她们离开。
　　有个主题在，可以规避节目开播初期时的暧.昧擦边球互动——也可以有，但不能每个互动都是，跟前面尾巴的几个互动类似，多了，给观众的印象不好，好像她们俩只会涩涩，于形象也有损。
　　接主题直播后，就有事可做。
　　当然，今天第一天，是要按照原计划来，宁肯用力过猛，都不要让观众们失望，觉得“就这”。
　　陆雪吟问：“那下午去泳池？”
　　这是原计划，因陆雪吟胸上有伤，需要养一养，不宜见水，直接被pass掉。
　　庄园里除却马场、泳池、温泉以外，就剩下菜园、大草坪和鱼塘。
　　八月的尾巴，暑气正浓。
　　不考虑外出暴晒，盛岚说：“下午室内播。”
　　室内控制在她们的房间内，狭小紧闭空间内，气氛到位，暧.昧升温。
　　出来的效果会类似洗马那天，主要是氛围感。
　　考虑到部分观众不够耐心，她们俩也不是在演电影，台词上需要露.骨一些。
　　盛岚问陆雪吟能不能接受。
　　陆雪吟的答复是：“我设计台词。”
　　双方都要强，接档相当顺利。
　　而在台词设计这一步上，盛岚提出了反对意见，“姐姐，考虑一下跟我一起本色出演？”
　　这是个相当直球的试探，陆雪吟要是答应下来，就等于她不需要靠剧本与外物，也能跟盛岚暧.昧勾缠。
　　随本心来，最次也得是有好感。
　　陆雪吟在一阵沉默过后，给的模棱两可的答案，“我随机应变吧。”
　　是不是演，要看情况。
　　盛岚应下，不追着她要答案。
　　房间内部的直播，是在她们沟通好以后打开的。
　　打开给观众看个影子，就要出去准备午饭。
　　节目组提供的饭菜，多数是减肥餐，是根据大众减肥食谱来的。
　　好的套餐也有，没汤水滋补。
　　这次复诊，孟蝉明确说了陆雪吟的身体状况，那就不管是不是在拍摄期，能补一点算一点。
　　给陆雪吟就不能说这个理由。
　　猫猫性格警惕，还会不习惯这种善意，她会重新缩回壳子里。
　　所以盛岚说的是：“想转田园生活类型的直播，给咱俩找点事情做。”
　　陆雪吟果然松了口气。
　　还觉得盛岚的决定很合适。
　　因为她们都会做饭，她性格又比较淡，一直需要浓烈情绪支撑的内容，她会很容易疲惫，最后结果大概率是高开低走。
　　有事可做，就会好很多。
　　她很上道，问盛岚需不需要系围裙。
　　跟开播第一天的，给观众暴击的镜头一样。
　　是她去拿围裙，给盛岚系上。
　　盛岚不太想配合。
　　准确来说，她觉得一个套路玩两次，也得有新花样。
　　耐不住陆雪吟动作快，都已经给她把围裙拿过来了。
　　在盛岚迟疑着没低头时，她眼睛里情绪分明时：真不乖。
　　省得她开口说，盛岚主动低了头。
　　陆雪吟给她套进去，环住她腰，一样的从这个看不见的视角，很像拥抱的姿势，给她把围裙带子系紧。
　　这次没故意勒她。
　　盛岚依然透过厨房门，看向了位于客厅的镜头。
　　还是眨眨眼笑了下，表情里却写满了无奈。
　　像是在说：我也不想这样，可是她实在是太体贴了。


第40章 唇印
　　开播一个小时, 热搜爬上去很多。
　　节奏需要控，不能太密集的给。
　　现在给观众们讨论时间，等这波热度消耗差不多, 快要松缓时，再接下一场。
　　恰好做饭需要点火, 她们不会在途中“玩火”，是可以放置听响的直播, 随时想看随时捡起, 不影响衔接。
　　所以这顿饭, 只有系围裙一个互动，剩下的时间都特别岁月静好。
　　硬要抠糖，那就是双方做饭时，一个眼神, 就能知道对方要什么, 瞧着还挺默契。
　　是中午, 其他四位嘉宾在外面餐厅吃饭。
　　减肥餐不能顿顿吃, 次数多了，嘉宾营养跟不上, 直播间镜头下，还要说节目组搞虐.待。
　　在盛岚跟陆雪吟休假期间，节目组更替了吃饭卡片。
　　会根据她们玩游戏的积分算钱, 想吃什么都可以, 前提是能挣到相应积分。
　　这个是交叉着来，今天轮到减肥餐了。
　　对于已经开了荤的人来说，更难吃了。
　　从厨房传出去的香味把人肚里馋虫勾得直打滚, 孟晴看看盘子里的西蓝花玉米粒, 起身端碗到厨房, 要盛岚给她点菜。
　　“你们俩可以啊，我以为复播以后就会爆冷，原形毕露的。”
　　是好友，盛岚大方，拿大勺子给她盛了满满一碗，要她端出去吃，“别在这里当电灯泡。”
　　孟晴是有眼色的，她看盛岚跟陆雪吟没讲话，才过来的，没突然过来打断互动。
　　她没走，找了个空位放菜碗，就在里头站着吃，跟盛岚吐苦水，“你不知道我这几天多惨，我给你发信息你都不回。”
　　盛岚撞撞陆雪吟胳膊，“姐姐，告诉她我这几天在忙什么。”
　　陆雪吟不想在中间当传话筒，让盛岚自己跟孟晴说去。
　　盛岚说：“可是我跟她有AA恋的绯闻诶，你都不吃醋吗？”
　　陆雪吟：“……”
　　她跟盛岚互演，“没关系，我看看你俩在我眼皮子底下能有什么勾搭。”
　　孟晴让盛岚做个人，“你好朋友要死了，你还要榨干她最后一滴血。”
　　盛岚看过孟晴发来的信息，只是不好说处理方式。
　　孟晴跟纪欣兰的塑料cp热度起来以后，两人越发摆烂。
　　程导当然不能忍，给她们强制抽卡。
　　抽卡的互动在双方都默契摆烂的时候，根本起不到任何作用。
　　有观众好这一口，看完了都是哈哈哈。有的就觉得她俩这样，干嘛要来《试恋期》。
　　所以程导又加强了烈度，明确说了，她们再不努力营业，就会强行抽卡。
　　第一次给观众们科普了亲吻卡的类型，并非一张，而是十张。
　　站着亲，坐着亲，躺着亲，抱着亲……甚至还有旋转的亲亲。
　　十张卡片的概率太高，孟晴不敢赌。
　　并且认为这女人是真的会为了热度抽接吻卡，所以这几天都在拼命营业，脸色都憔悴了。
　　以纪欣兰的本性来说，她是可以选择什么都不干，继续摆烂，享受孟晴绞尽脑汁想出来的互动。
　　还能在这过程中反钓。这个热度会更高，大家看孟晴着急，不想亲纪欣兰，但每次都在会亲到的边缘蹦跶，情绪会一直高涨。
　　但纪欣兰是个Omega，明确被一个Alpha这么讨厌的时候，只能跟孟晴对着刚，表示她也不想跟孟晴接吻。
　　钓观众的钩子类似，都是想看她们最后亲没亲，实际效果会大打折扣，因为少去了cp关系里的试探拉扯。
　　被迫的糖，对大部分人来说是雷点。
　　盛岚没办法给她好的建议，只能让孟晴也抓紧想一个主题出来。
　　“或者休假缓缓。”
　　孟晴被她点醒，她要去鬼屋。
　　盛岚听见这个地方，身体就微微僵了下。
　　没记错的话，开拍不久，梁娇就给她说过，陆雪吟特别怕鬼怪。
　　庄园附近有网红鬼屋，这怎么都会安排一场，让她多注意。
　　孟晴毫无所觉，语气兴奋，“鬼屋好啊，气氛在，让纪欣兰装害怕，到时候我能安慰她。她要是不装，那就我装，我们鬼屋探险半个月，《试恋期》就结束了。”
　　盛岚关了煤气，仰头看了眼摄像头。
　　孟晴不介意，她摆烂人设深入人心，甚至在想不出来互动时，在直播间跟粉丝们求助过，这个想法说出来没什么。
　　盛岚没回应，阻止陆雪吟端菜，“姐姐，给我解围裙。”
　　她靠流理台边，目光落陆雪吟白皙纤细的指骨上。
　　有对恐惧的克制，身体绷着，努力放松会带来极轻的颤抖。
　　陆雪吟过来，盛岚望着她笑了声，“你怎么这么乖？”
　　陆雪吟抬头看她，“那你解不解。”
　　盛岚：“解啊，姐姐。”
　　她站好，不为难陆雪吟，还要陆雪吟现出去等，“我待会儿端出去。”
　　陆雪吟仰脸看她，盛岚笑意坦荡。
　　在陆雪吟看来，盛岚是观察力很强的人。
　　有一瞬，她很怕盛岚捕捉到了她的不安。
　　转念一想，她什么都没表示，一句话没说，不至于被发现。
　　可能是有什么不方便让她听到的话。
　　跟要印证她想法似的，盛岚跟孟晴说拒绝去鬼屋，“鬼屋是大任务卡，跟骑术一样，全员参加，我们到时投票拒绝，让它落选。”
　　孟晴懵，“为什么？”
　　盛岚理直气壮：“我怕鬼，我不去。”
　　孟晴：？？
　　已经走出门外一步远的陆雪吟顿住，忍了好几次，还是没回头看。
　　在她犹豫时，孟晴已经无语三连，难以置信道：“你说什么？你会怕鬼？你真怕鬼？”
　　盛岚微笑：“是呢。”
　　孟晴：“……”
　　你怕鬼，你阴阳怪气我做什么。
　　盛岚暂时掐灭了孟晴的危险想法，端菜上桌。
　　陆雪吟拿到筷子时，才后知后觉想到一个问题。
　　如果是不方便她听的话，应该是让她顺便端菜出来，这样会更加自然的把她支开。
　　可盛岚没让她端菜，不知道是不是发现她手抖，怕她摔了盘子。
　　她侧目看盛岚，盛岚毫不避让的回视。
　　看起来有几分像是弱点被人发现，所以硬撑着立起满身尖刺的小刺猬。
　　为了护住腹部的柔软，显得凶悍。
　　因这个想法，陆雪吟视线下落，看了眼盛岚肚子。
　　盛岚问陆雪吟在看什么，“马甲线？”
　　陆雪吟永远会惊叹盛岚的脸皮，她生硬转移话题。
　　“我们下午在室内播？”
　　商量好的内容，在这时讲一遍，是说给观众听。
　　跟盛岚擅长的控场不同，陆雪吟因职业原因，对场外的节奏把控会比盛岚更细。
　　是指在影视剧中，通常会有一个平缓期，这阶段顺着往下演，观众也会看，但在某个时间区间内，观众会打瞌睡，会走神，会觉得无趣想换台。
　　如果没有情绪刺激，她们会循着下意识的想法去做，真的换台，收视率会大跳水。
　　优秀作品卡的就是这个节奏，要在她们即将换台的时候，给个钩子钓着。
　　陆雪吟现在当自己在演超长电视剧，把做饭期间降下的温度点燃。
　　算着时间，她们复播以后的讨论度该结束了，可以衔接下一场了。
　　盛岚很配合，“在你房间，还是在我房间？”
　　陆雪吟几乎没犹豫，“你房间。”
　　目光对上时，陆雪吟说：“我还没有进过你房间。”
　　几次室内的互动，都是在她那里，盛岚能把自己摘得干干净净。
　　盛岚勾勾唇，懂她意思，也要绕着弯儿明示她，“可是我有天清早醒来，好像看见你在我房里。”
　　是指两人刚同居时，陆雪吟早上进她房间的试探。
　　在盛岚看来，这一句说出去，陆雪吟就该脸红耳热。
　　实际没有，陆雪吟还相当淡定的反击回来：“你做梦了。”
　　盛岚笑得意味深长，“谁知道呢。”
　　因为把盛岚想成小刺猬，这个阴阳怪气的腔调不让陆雪吟讨厌。
　　甚至第一反应是可爱。
　　陆雪吟被这个想法惊到，低头拿汤勺，虚虚往嘴里送。
　　而她碗里，还没盛汤，只留唇印在汤勺上。
　　作者有话说：
　　放一只小刺猬岚在这里，一人只能rua一次~


第41章 邀她同醉（修文）
　　碗里没汤, 还要舀汤喝，显得心虚。
　　盛岚很自然的拿过陆雪吟面前的汤碗，说舔狗台词, “我的错，我没及时给你盛汤。”
　　她动作快, 陆雪吟思绪也快，无视那一瞬急跳的心脏, 若无其事将汤勺放在了边上小碟子上。
　　接盛岚递来的汤碗时, 她略微推了推, 勺上的唇印能被摄像头扫到一角。
　　不用想，都知道弹幕会是怎么走向。
　　[她是不是在掩饰]
　　[掩饰事实！]
　　[所以姐姐真的早上去过盛岚房间吗！]
　　[去她房间干嘛？]
　　{好问题，我也想知道]
　　这时候，陆雪吟有应急的反应还不够, 得盛岚能接戏配合。
　　而盛岚心眼八百个, 在明显需要她帮忙的时候, 立刻跟上了陆雪吟的节奏。
　　她眼角余光扫过汤勺, 那一处微小，却又有很强的存在感, 静静躺在那里散发着诱惑。
　　盛岚若无其事移开目光，端起汤碗喝了一小口，视线落在陆雪吟唇上, 口红印落在瓷白碗边。
　　“今天汤不错。”
　　陆雪吟对盛岚的业务能力满意, 放松与喜悦浮上眼角眉梢，看起来温软可亲，“很好喝。”
　　[我悟了, 她们在故意钓我呜呜呜}
　　[你们为了卖口红真的好拼]
　　[口红我下单了, 所以姐姐有没有早上进盛岚房间？]
　　[明显没有啊, 都没住一块儿怎么进？]
　　算她俩蒙混过关。
　　同色系口红销量猛涨时，又有拍摄花絮混剪放出来。
　　广告拍摄那天，盛岚因陆雪吟冷淡的态度，当天没给几分好脸色，两人戏外完全是不熟状态，多的话一句没说。
　　亏得导演能抠细节糖，也很会拍。
　　先放了一张片场见面图，盛岚面带笑意，走到陆雪吟身边打招呼，陆雪吟的眼神很疏冷。
　　实际在盛岚走后，眼神追着她看了一段。
　　另外还有陆雪吟ng时，场外盛岚的表现。
　　没有言语，只有蛋糕跟水。
　　与广告一致的风格，是个默剧混剪，配bgm，但没有台词。
　　同样两个人，在不同环境下，表现出来的不同距离感，让她俩的关系蒙上了一层神秘面纱。
　　各平台有关她们真真假假的言论，在这一天升级。
　　除却口嗨与安利，也终于跟普遍cp一样，开始有显微镜女孩儿与福尔摩斯少女逐帧抠糖与分析，证明她俩关系真的好。
　　梁娇看这走势，安排人挂小号吃瓜，放了几张她近期买断的照片出来。
　　没过火接触，是普通朋友走路时的安全距离。
　　照片高清，能看出来两人神态都是轻松不设防的。
　　这要说关系不好，也没人信了。
　　饭后有午休。
　　盛岚跟陆雪吟都知道复播第一天的重要性，各回各房也是抱着手机看，关了摄像头在网聊。
　　围观了走势与热度，又从各自经纪人那边拿到今天弹幕互动的总体评价，下午的直播内容就定下——她们一起签签名照。
　　今天的热度都与口红有关，另外两组都因室外温度太高而拒绝出去，她们克服困难去泳池都会显得刻意。
　　签名就正好，符合当天的行为逻辑。
　　至于暧.昧互动，她们觉得不是问题。
　　到点开摄像头，陆雪吟去洗手间补妆。
　　拿了东西准备去敲盛岚房门时，她低头看了看今天穿的衣服，退一步回房，拉开了衣柜门，挑了另一条裙子去洗手间换。
　　她今天保持了拿手机的好习惯，实时跟粉丝聊天。
　　去盛岚房间的路上，挑拣着回复。
　　“我第一次去她房间，肯定要打扮打扮的。”
　　“打扮做什么？都进房间了，什么都不干，也不合理吧。”
　　两个长句就够，再说人设不保。
　　而且这个调调很盛岚，再多她就模仿过头了。
　　恰好两人房间的距离也就这么点，陆雪吟直接收了手机。
　　[啊啊啊啊她们好过分！每次都在要敲门的时候收手机！]
　　[都是盛岚教的！狠狠谴责她！@山风，管管你们家盛妹妹]
　　盛岚粉丝满屏“嗯嗯，好哦”。
　　{我可以管，但她不一定听}
　　{@我们不如@陆姐姐，谁能管她你们没看明白啊？}
　　她们看得可太明白了。
　　是盛岚管陆雪吟。
　　这是能说的吗。
　　中午时都在聊天，盛岚是没换衣服的，开门看见陆雪吟，还愣了下。
　　陆雪吟主动撩人的技术很菜，可她是一朵很钓的小玫瑰。
　　忽略技巧，单就站在那里，就有无尽魔力。
　　暗红一字领长裙裹在身上，玲珑曲线妖娆。
　　肩上胸前有微卷发丝遮住了白皙皮肤，隐于下方的精致锁骨若隐若现。
　　她还把那枚龙舌兰酒瓶的吊坠戴上了。
　　内里液体随她动作漾开，盛岚闻到了玫瑰暖香。
　　她眸光微暗，侧身让陆雪吟进屋。
　　“你来就来，换什么衣服？咱们今天情侣装的默契呢？”
　　房间内部构造相同，她们拍摄暂住，除却私人物品能显露主人性格喜好，其他都一样。
　　陆雪吟坐到靠窗小桌边，伸手拨了拨桌上百合花的花瓣，语调漫不经心。
　　“那是你的问题，我第一次来你这儿，也没见你多重视。”
　　温柔直球，带来的是危险信号。
　　盛岚盯着她看了两秒，眼底的兴味越发浓郁。
　　alpha天生就会被omega吸引，信息素、容貌是最直接的，而后才是深入探索。
　　是发现某个新鲜事物时产生的探知欲。
　　当探索目标足够漂亮时，过程会令人加倍愉悦。
　　盛岚拿了红酒，很可惜带来的不是龙舌兰。
　　放下酒跟杯子，她又去拿照片跟签字笔。
　　陆雪吟给自己找事干，在她过来时，开酒一人倒了半杯。
　　依然是扬长避短，话没说几句，眼神长久的留在盛岚身上。
　　被桃花眼加持过的深情迷恋让人甘愿为此沦陷。
　　到盛岚坐下时，今天下午的直播就进入正题。
　　为节奏与情绪不断，两人默契的将手机锁屏，放到桌子内侧。
　　直播重点已经讨论过，室内直播又不能真的全程在镜头下帖贴，台词上就要略微露.骨一些。
　　盛岚不让陆雪吟设计台词，邀她本色出演，说白了，也是临时发挥。
　　陆雪吟来之前没发台词，来之后没表示，显然是接受了。
　　透明玻璃桌上，被盛岚铺了一张不够大的桌布，镜头不能从上往下将里面的挨蹭拍到，只能从下面露出的、只到小腿的部分，看见她们的动作，以此来做猜想。
　　盛岚拆盒时，陆雪吟抿一口酒，坐对面并不乖。
　　盛岚叫她收着点，“你看我的眼神很不清白。”
　　陆雪吟微微仰脸，一副不懂清白为何物的样子，并学会了盛岚的传统技能“倒打一耙”，“哦，我看你，会令你不安吗？”
　　“那倒不会，”盛岚随手将盒子扔开，把她俩的合影照摆桌上，指腹在陆雪吟照片上摩挲了，“我就是觉得你太菜了，不适合挑衅‘猎人’。”
　　陆雪吟扬唇，用行动表明她今天要做一个“高端的猎人”。
　　她单指勾着项链，酒瓶吊坠里的液体被日光照得发蓝，玉白指尖落了一层阴影。
　　很明显的挑衅。
　　再看见盛岚眼里有笑意时，陆雪吟有被冒犯到，桌下腿也跟着动。
　　单腿翘起时，脱了高跟鞋，足尖在盛岚小腿上擦过。
　　桌布遮挡，只能看到她抬起的弧度，观众不知道有没有挨着。
　　盛岚知道，她还很惊讶于陆雪吟的大胆。
　　似乎是内心肯定了某种安全距离，知道自己在这片区域可以肆意妄为，所以敢惹火。
　　是确认自己被偏爱的天真骄纵。
　　藏在矜冷外表下的，是沸腾滚烫的岩浆。
　　克制又热烈。
　　盛岚拿笔就转，手指长直而灵活，回敬陆雪吟的目光，但不配她演默剧，“你看我太久了，真的什么都不做吗？”
　　不做，是因为不敢吗。
　　陆雪吟笑起来，放下笔，起身绕到了盛岚身后。
　　这种居高临下，占据主动权，并对另一人有支配感的感觉实在是太好了。
　　陆雪吟伸手碰碰盛岚发旋，掌心挨着发顶往下抚，力道一点点加重，直到紧紧贴着皮肤，碰到了盛岚的后颈。
　　那里有些腺体。
　　是比omega腺体还要敏感的地方。
　　因为alpha不会被人标记，也不会让人触碰那里。
　　盛岚下意识后仰，后脑勺压到了陆雪吟的手。
　　陆雪吟看见她眼底有汹涌的隐忍疯狂。
　　盛岚没因被摸腺体发颤，但陆雪吟因她的眼神退缩。
　　戏要演全。
　　挪开手让步前，陆雪吟是手往侧边移动，挨着皮肉，指尖压着几缕发丝，在衬衫之下，把衣服往肩膀外推。
　　然后低头埋她脖颈间，深深吸一口气。
　　陆雪吟以为盛岚不会胆大妄为，所以肆意招惹。
　　以至于忘记了一个顶级Alpha、一个曾临时标记过她的Alpha对她的影响有多大。
　　龙舌兰的信息素立时给予回应，从她鼻间，钓出紧守阵地的小玫瑰。
　　盛岚在陆雪吟站直身体想后撤时，拦腰把人回拥，扯过窗帘，在浮动的布料里，由下而上的深深吻她。
　　日光之下，发丝纠缠遮挡，被照出了朦胧的光影效果。
　　陆雪吟没想到盛岚真敢亲，眼眸倏地睁大，对上盛岚意味不明，又痞气外现的眼神后，垂睫避开。
　　她用龙舌兰酒浇灌玫瑰，花香馥郁，邀人同醉。
　　明明浑身上下都散发着危险气息，可那股温柔热烈的野性太致命。
　　逃走意味着害怕。
　　陆雪吟决定遵从本心，任由自己被吸引，随她去冒险。


第42章 你别动
　　好东西不能给太满, 镜头下也不宜太过分。
　　盛岚适可而止，但没放陆雪吟走。
　　“姐姐别动，要被看见了。”
　　镜头就在房间固定角落, 在房间布局一样的时候，两个对镜头敏感的人, 几分钟还是能躲过去的。
　　被窗帘头发遮挡，这就是拿剧本错位吻。
　　时间长了就不一定。
　　陆雪吟不爽于她主动出击, 还被盛岚反过来占据主动权, 台词有点呛：“你也别动, 亲一下怎么了。”
　　盛岚觉得有必要陪陆雪吟去一趟猫咖，找几只坏脾气猫咪给她看看。
　　因为貌美声甜，张牙舞爪的凶人，也无法吓到谁。
　　只会觉得她可爱, 还想再逗逗她。
　　“你今天一点都不怕我。”
　　陆雪吟智商在线, 没掉进坑里。
　　“我本来就不怕你。”
　　是昨天的吵架和解, 也是陆雪吟解开了一个心结。
　　盛岚不讨厌她的话, 那么很多行为，就不是她以为的表演, 相处中小心翼翼可以省略。
　　不再小心翼翼，她也会有胜负心。
　　陆雪吟回敬盛岚拍广告那天的吻痕，手指继续未完成的动作, 将她衬衣往肩下推。
　　到底没她大胆, 陆雪吟低头，在盛岚锁骨边缘留下一个浅浅唇印。
　　然后从她腿上下来。
　　她站在那里，挡了大半镜头。裙子被磨出了些许褶皱, 发丝微乱。
　　她浑不在意, 就近拿了盛岚喝过的红酒, 端起杯子喝一口再次俯身。
　　这次是假动作。
　　她自己喝了。
　　但绕回座位的姿态，像是渡酒给盛岚了一样，满眼风情。
　　盛岚拨开窗帘，陪她演戏，抬手抹唇，手背留了印子。
　　“受教了。”
　　陆雪吟拿了签字笔，不接话茬。
　　盛岚随手签了两张，跟她说：“我学会了，改天找你交作业。”
　　陆雪吟笔尖一顿，当没听懂，“哦，随便。”
　　是一场完美的复播，接下来保持聊天频率，可以玩梗的地方及时接上，就圆满收工。
　　晚饭小游戏她们照常去玩。
　　现在厨房食材能给她们用，不代表以后也可以。
　　她们顿顿吃香喝辣，其他嘉宾饥一顿饱一顿，对比起来很容易招黑，用积分换食材就没问题。
　　今天陆雪吟很努力，盛岚看她兴致高，不跟她争，放高光给她。
　　但互动不能断，所以是当外场解说，陆雪吟不玩的梗她玩，陆雪吟不听的夸夸，她连吹半小时。
　　收工后，陆雪吟没有丝毫胜利的喜悦。
　　盛岚并不介意，“晚饭吃什么？”
　　天气太热了，出来活动一下都冒汗。
　　陆雪吟想喝汤，说喝汤就想到中午那个小意外，对喝汤有点点抵触。
　　盛岚说：“吃汤面吧。”
　　盛岚的汤面，配料跟汤水多，面条只有几根。
　　正常人都吃不饱，陆雪吟觉得刚刚好。
　　她俩晚上没炒菜，孟晴蹭不到，只能蹭碗汤喝，给盛岚带来一个不太好的消息。
　　“我下午去找她们说把鬼屋投掉，她们没人同意。”
　　纪欣兰不用说，现在是要跟孟晴对着干。
　　知道怕鬼的人是盛岚，更不可能放弃。
　　至于冰糖cp……她们营业太辛苦，也已经想到了主题直播。
　　庄园可活动的地点很多，但鬼屋于她们而言是首选。
　　因为她们之间，是严冰看似不在意，但在唐映月莽撞往前跑的时候，会紧紧跟着保护，鬼屋是最优选。
　　盛岚都听沉默了。
　　孟晴去说，跟她去说，没有任何区别。
　　因为冰糖cp是自愿炒cp，要这份流量的。
　　除非盛岚能送比她们现在cp更高的资源与热度，不然《试恋期》期间，她们不会消极营业。
　　盛岚说：“没事，我让小陶给我买捉鬼全家桶吧。”
　　孟晴欲言又止，“你不是怕鬼吗……”
　　谁怕鬼还是去捉？
　　“买个辟邪套装吧，防御至上。”
　　盛岚哼一声，“怕什么，就消灭什么。”
　　孟晴：“……”
　　我看你一点都不怕。
　　晚上没活动，盛岚跟陆雪吟下午表现好，节目组没给她们抽卡。
　　鉴于后面再无假期，她们都收着点，刺激情绪的点不如节目初期密集。
　　今晚是盛岚拿了笔记本，亲自上手剪辑视频产粮，陆雪吟作为艺术指导，在旁边指指点点。
　　弹幕满屏的小问号。
　　[是我们不够努力吗？]
　　{这分明是奖励啊！我们的辛苦她们看得见！}
　　{皇粮，谁家cp有我家强/大拇指}
　　盛岚从前顶着“无cp”的名头，临时补课还没补到位，第一次听说皇粮，感觉怪新鲜的。
　　“我这视频发哪里啊？”
　　她主要营业的地方只有微博，其他平台账号都是梁娇在管理。
　　除非跟平台有合作，和必要性营业，一般账号里都是转发。
　　这问题有引导性，真爱粉都知道她主场在微博。
　　而微博是很官方营业的性质，发这种综艺期间的搭档cp视频，还是盛岚亲自上手剪辑的，就很不合适。
　　等综艺结束，尴尬不尴尬啊？
　　盛岚是想浅浅试水问一下，粉丝们反应出乎她的意料。
　　[你产的粮，当然得你发，去cp超话发]
　　{对，排面！]
　　[陆姐姐会转发吗/弱弱]
　　好像没有唯粉一样。
　　盛岚可不敢试探陆雪吟的粉丝，弹幕却自己续上了。
　　都是同意的态度，盛岚在密密麻麻的弹幕里捕捉到了原因。
　　因为觉得她们30天就会散伙，而她俩又都有top强迫症，粉丝们愿意配合她们拿人气王。
　　目前cp超话靠前的，都有营业，营业强度不同罢了。
　　产皇粮的只此一家，她们可以先狂欢一阵，把热度冲上去，后面谁来都是模仿。
　　盛岚觉得有理，决定加班一下。
　　她前脚跟陆雪吟说晚安，后脚回自己房间，抱着笔记本继续开工。
　　半夜三更，连发七个短视频，俗称杀疯了。
　　{草，我刚冲浪结束，还睡不睡？]
　　[我也，我刚加班结束，打算睡觉的……]
　　{本熬夜冠军可以浅浅转发一下~但要岚岚亲签/暗示]
　　盛岚收工看见这些评论，逐一拍肩摸摸头，“不急，我占位置的，睡醒再说吧。”
　　粉丝们集体沉默。
　　三分钟后，有人问她：“采访你一下，是不是怕别人抢先模仿，你要争第一，所以这么拼？”
　　Alpha无可救药的好胜心。
　　{我们只是随口一说啊！]
　　[不是第一个产皇粮的又怎样！热度为王！]
　　[抓紧睡觉吧！我心疼哭了！]
　　盛岚伸了个懒腰，拿换洗衣物去冲澡。
　　进了洗手间，她把衣服放好，一抬头，看见自己脸上有笑意，顺手打字回复：“别说了，我要感动哭了。”
　　粉丝们：“……”
　　还能怎么办，当然是宠着她啦。
　　互道晚安，盛岚把手机放一边，开始脱衣服。
　　忙来忙去忙忘记了，到花洒下面时，她都没再看镜子，愣是等到沐浴露上身，她才瞄到了锁骨边缘的口红印。
　　已经被汗液跟水染花，看不出唇印的样子。
　　羞恼是没有的。
　　但多多少少懂了一点她在陆雪吟身上留印子时，陆雪吟当时的心情。
　　盛岚若无其事继续冲澡，在天亮前，补了两个小时的觉。
　　马术是一直贯穿整个节目期的活动，最适合早上太阳不大的时候去。
　　早饭吃完，她们就结伴去马场。
　　有这个想法的还有冰糖cp。
　　孟晴跟纪欣兰在有了可以去鬼屋的选项后，又开始摆烂了。
　　嘉宾之间的正常营业要有，严冰会主动跟陆雪吟说话，盛岚就负责唐映月这边。
　　出师不利，开局就是鬼屋。
　　孟晴说的时候没避开陆雪吟，在支开陆雪吟时，盛岚还故意大声说了两句，要陆雪吟知道是她怕鬼屋，计划以这个理由投掉鬼屋这张集体活动卡。
　　晚上得知没可能投掉后，盛岚也没跟陆雪吟说，想要她晚上睡个好觉的。
　　结果一清早，就被截胡了。
　　严冰跟陆雪吟说鬼屋很好互动，隐约有暗示，说盛岚害怕就更好了。
　　真鬼肯定没有的，无非是里面气氛，还有外界传闻加持，人多一起去，有点事能凑一块儿，问题不大。
　　盛岚害怕就更好，也不是严冰瞎说，而是盛岚一直以来，控场能力都太强，去到令她害怕的环境，有个反差萌在。
　　嘤嘤嘤的Alpha，可比猛O少见。
　　私心也是有的，盛岚A不起来，平台流量就可以稳定三分。
　　像之前，她们休假时，冰糖cp热度猛蹿，过了最初的尴尬期，已经渐入佳境。
　　昨天她俩一来，热度就吸走大半。
　　嫉妒谈不上，总要想办法调整的。
　　陆雪吟垂眸，“你们一定要去这个地方吗？”
　　甚至不愿意说出鬼屋的名字。
　　确定地点后，陆雪吟就知道附近有鬼屋，已经做过心理准备。
　　被孟晴提起时，太过突然，所以露了怯。
　　到严冰问起时，她已经能自然应对。
　　锅就让盛岚背着——陆雪吟觉得盛岚不怕。
　　“庄园里挺多活动的，地方也大，我们可以自己组局玩卡牌游戏。”
　　卡牌游戏也有恐怖分类的。
　　严冰摇头，“桌游互动太少了。”
　　唐映月也跟盛岚说：“你要是怕，到时可以跟我们一起。”
　　盛岚懂的。
　　合体镜头热度高。
　　但她不要。
　　“我不怕，我要抓鬼，我已经下单了，效果好给你们安利。”
　　回头看一眼陆雪吟，比昨天好，没看出来怕。
　　盛岚一语双关：“姐姐，到时你要紧紧跟着我。”


第43章 枕她腿上
　　不用她说, 陆雪吟也会跟紧的。
　　这一路上她俩再没机会聊天，冰糖cp对她们不组队的决定表示反对，一直想说服她们合体直播, 凑四人，说有照应。
　　盛岚坚持要自己去抓鬼, 任由唐映月使出浑身解数也不改口。
　　陆雪吟就继续把压力给到盛岚，不管严冰以什么理由来劝, 她都说她听盛岚的。
　　到马场更衣室外面, 盛岚给陆雪吟一句夸：“真乖。”
　　陆雪吟扭头就走。
　　AO更衣室不在一块儿, 里面还分了小格子间。
　　盛岚会骑马的事被陆雪吟知道，就不用再装样子，她换衣服没出差错，比严冰要早一些换好。
　　同是Alpha, 严冰有意跟她聊一聊。
　　更衣室没摄像头, 耳麦一关, 就是私密环境。
　　她问盛岚怎么想的。
　　盛岚明白她意思, 解释了下并非是热度问题。
　　她不想分的热度，没人能蹭。
　　就是陆雪吟会害怕, 梁娇转述过来的消息是极其害怕，盛岚有必要防备一下。
　　“我想跟陆老师独处。”
　　这理由不过分，还很合理。
　　严冰想劝个什么, 盛岚叫她不如考虑换个主题直播, “我刷了几十个网红打卡视频了，房子不算大，除非节目组愿意人工闹鬼, 安排NPC, 不然你们两组一起, 最多直播三天，就无险可探。”
　　互相抄作业的交情，盛岚友情提示她，“我不喜欢鬼屋任务卡，我会尽快解锁全地图，让它失去神秘感。”
　　严冰想想盛岚的营业风格，自动翻译：我会搞掉鬼屋的恐怖氛围，万物皆可沙雕。
　　得出结论：“……你不怕鬼。”
　　盛岚已经推开了更衣室的门：“说什么呢严老师？我当然怕鬼，所以我要毁掉它。”
　　这话鬼才信。
　　聊了几句，出去就晚了。
　　陆雪吟正在跟唐映月尬聊，即使唐映月以陆雪吟的电影角色为切入点，气氛也尬尬的。
　　严冰叫她一声，她就麻溜儿跑了。
　　盛岚也叫陆雪吟一块儿去马厩。
　　陆雪吟补过课，路上跟盛岚说：“我看往期视频，一般都是在半个月的时候，开第二个集体活动卡。”
　　少数几次提前，还是续热度。
　　这东西不需要专业眼光，观众凭喜好说一句水了、无聊了、尬了，都足够说明嘉宾拍摄状态有下滑。
　　节目组需要安排补救措施，单个小卡片，是针对某一组嘉宾。
　　集体活动则是针对全员，少数服从多数，人数一样，就需要场外投票。
　　这个场外，是节目组随机摇号，变数太大，要做最坏的打算。
　　到马厩就不说这个，趁着太阳不大，两人喂马，跟马互动一会儿，就牵到马场。
　　早上骑马溜一圈儿就行，陆雪吟想知道盛岚真实水平，路线会绕到障碍物那边。
　　两人对视一眼，想想自己的top强迫症，没说输赢问题，直接开始。
　　场地开阔，草坪绿意深邃。
　　远处吹来的风带着青草的香和土的泥腥。
　　慢跑时是微风拂面，热身过后快跑起来，就一头撞进强风里。
　　跟陆雪吟的稳健不同，盛岚骑马的风格相当野。
　　她喜欢逆行，喜欢大风吹脸，更喜欢疾驰奔跑急速前进的感觉。
　　骑马滑雪蹦极，都是能让她身心愉悦的运动。
　　说在马背上长大就太过，但骑马十年是有的，掌心都被缰绳磨出了薄茧。
　　单纯比平地跑的速度，难以拉开差距。
　　技巧上，她能甩陆雪吟十八条街。
　　路上看见的野花，她要侧身去摘。
　　马的速度没降下，她整个人悬在马侧，俯身摘一朵花，又迅速跨坐回马鞍上。
　　偏头看陆雪吟一眼，捕捉到陆雪吟眼睛瞪大犹有惊惧的情绪，她反而更加恣意。
　　陆雪吟情绪被牵扯到，不爽，骑马走人。
　　原本说好的去障碍物那边，她也不去了。
　　还去什么去。
　　有人马术好得很，不需要考验证明什么。
　　盛岚在后头慢慢悠悠的追，不远不近的跟着。
　　陆雪吟听得见声音，没回头看。
　　骑马也不是开车，没有后视镜，她不回头就看不见。
　　本以为盛岚会跟过来，怎么都该是是知错的态度。
　　结果她到休息点，刚下马没想好怎么说呢，盛岚就给她递来了一束小花。
　　全是在路上采的！
　　“你是真不怕掉下去。”
　　盛岚让她安心，“后面的花，我停下才摘的。”
　　陆雪吟：“你停了，但你不下马。”
　　盛岚说没必要。
　　她有自信，也显然没听进去，再说跟多管闲事似的，陆雪吟就不说了。
　　休息点大树下面，树冠高而茂盛，下面的石凳矮小，一副努力想融入自然环境，假装自己是纯天然石凳的样子。
　　树上有人造鸟窝放了摄像头跟收音设备，她们这里的言行也会被直播到。
　　陆雪吟发现那个鸟窝，就干咳一声收了情绪。
　　“你昨晚上加班了？”
　　昨天她们一起剪辑视频产“皇粮”，十点结束。
　　一直在镜头下，精神消耗很大，陆雪吟跟她说完晚安就睡了。
　　她有经验，为防半夜三更再次被人敲门骚扰，这次带了降噪耳塞。
　　一觉到天亮，拿起手机，就看见了微博推送。
　　美好的一天，从数个高位热搜开始。
　　早上时间太短，陆雪吟只是匆匆扫了一眼。
　　现在有空，就拿手机出来看完整版。
　　盛岚大号去超话发cp视频，连发七条后，她还在自己微博主页做了一个汇总链接，这条微博的配字是：还有一条在@丹霞，看口红广告去吧。
　　陆雪吟在手机上打字：你真的好敬业。
　　叹为观止。
　　盛岚笑了声，想往后躺。
　　后仰了一半，又起来，换了个方向，朝着陆雪吟腿上躺。
　　陆雪吟有点受惊，但忍下了。
　　低头看盛岚，四目相对，陆雪吟继续忍。这次是忍下了想挪开视线的逃避行为，认为自己应该跟昨天一样，掌控一下主动权。
　　她伸手理了理盛岚额前的小碎发，看发根那些黑色特别不顺眼，“你这头发不弄弄吗？”
　　盛岚点头：“要染色的，孟晴买了绿色染发剂，我正想问问你什么时候给我染。”
　　这个角度的对视，可以很清晰的看到对方眼中的情绪。
　　陆雪吟发现盛岚没有开玩笑，只觉得她在仗着脸好就瞎搞。
　　不理她。
　　陆雪吟解锁手机，继续看“皇粮”。
　　盛岚侧头，面朝陆雪吟腹部。
　　如果是穿私服，这么近的距离，可以感受到陆雪吟的体温。
　　信息素不用说，几乎贴着皮肤嗅闻，那些玫瑰香躲不了。
　　现在就不一样了，马术服严实贴身，体温不用想，透气性也不包括透信息素，盛岚只能闻到一点浅淡的味道。
　　勾出了馋虫一样，不满足这点东西，想要往深了渴求更多。
　　但一丝一缕都没有。
　　她索性闭眼。
　　陆雪吟看视频没关声音，盛岚能听个响，观众也能知道她在干嘛。
　　直播间很多观众火速前往现场，让本就满屏的弹幕越发密集。
　　可惜陆雪吟关了弹幕，弹幕上的话，她一句没看见。
　　盛岚剪辑的七个视频有先后顺序。
　　她在直播时都能很好的控场，亲自下场剪辑产粮，有思考调整的时间，有限的素材，都被她用出了无限可能。
　　第一个视频是猜猜猜环节，她们提到对方名字时，带一点气性与强装出来的冷淡，到庄园碰面后，又有难掩的熟稔，更有虎狼之词“出轨论”。
　　第二个视频是初次“贴贴”，工业糖精之源。相当简短，只用来交待前因后果一样，完全不像是cp剪辑。
　　由二引三，是开播初期的黑屏互动。有水声与娇.喘，还有两人针锋相对的“奖励”。接了后面小任务卡“和TA一起睡觉吧”的内容，插入“履行承诺”，然后黑屏按摩。
　　第四个是陆雪吟的主场，前有卸妆时，她重力抹盛岚的唇，指尖往里探。
　　后有昨天新鲜产出的互动，她起身撩盛岚，还有错位渡酒，期间还有蒙着窗帘的亲密互动。
　　第五个是马场，有前置剧情，陆雪吟教盛岚时，盛岚没看教学，而是看陆雪吟。再到洗马互动时，纯氛围感支撑。
　　陆雪吟望着她的眼神像是看着全世界，爱意坦诚。
　　所以才能被步步紧逼到退无可退，被迫承受她的强势亲吻。
　　第六个视频是几次做饭的混剪，陆雪吟态度的变化，单独放在某一个视频里不明显。同一互动，按照时间顺序摆出来做对比，就能清晰感觉到她在软化。
　　第七个很巧妙，是复播当天，在车上的温馨互动。
　　聊早餐，说日常。
　　整个串起来，她们像是从最初并不和谐的关系，到了可以聊一日三餐的恋人。
　　直播天数短，素材不够凑，从前也没同框合作过，盛岚使用对比，再错开时间线穿插，将两人的关系距离做展示，告诉观众们：我们关系不一样了。
　　陆雪吟这个当事人看了，也觉得很不一样。
　　比起其他暧昧向互动，她更在意的是做饭混剪视频。
　　这是最能表现出她情绪变化的视频，从开始有好胜心的倔强，坚持认为是合作关系的客套，到后来自然相处的默契，与聊天中自然流露出的熟悉放松，都让她心惊。
　　她经历过的事，自己未曾注意，在最猝不及防的时候，被人剖析，摆到她面前。
　　陆雪吟锁屏了手机，一低头，撞入盛岚眼里。
　　太近了。
　　她从盛岚眼里，只能看见自己的倒影。
　　倒推过来，就是盛岚眼里只有她。
　　那份炽热，几乎要将她融化。
　　她想躲开，但盛岚枕着她的腿，她躲不了。
　　盛岚伸手，白皙指节在陆雪吟眼前晃了晃。
　　一个模仿催眠，又因时长短，而像挑衅的动作。
　　她勾出了陆雪吟藏在衣领之下的酒瓶吊坠，单指下拉，迫使陆雪吟低头朝她靠近。
　　盛岚：“姐姐，你刚才好像在怕我。”


第44章 日久生情
　　陆雪吟第一次清晰的认识到她应该怕盛岚。
　　不是其他关系里的警惕防备。
　　也不是她对盛岚性格琢磨不透的信任保留。
　　而是一个Omega面对Alpha时应有的正确反应。
　　特别是这个Alpha会对她做出亲密举动的时候。
　　也是现在, 她发现她确认盛岚不讨厌她以后，在关系上少了流程。
　　少了一个正常相处，逐渐靠近, 在试探里确认安全范围的过程，直接跳到了她知道安全区, 并在里面妄为。
　　她不收离弦箭，这都直播出去了, 再改还显得她心虚。
　　思绪转了几个弯儿, 再回神时, 已经过去了一两分钟。
　　盛岚不嫌手累，依然勾着她的吊坠把玩，眼睛却在看陆雪吟。
　　眼神很出卖一个人的状态。
　　陆雪吟一回神，盛岚就发现了, 问她刚才在想什么。
　　“如果不是我一直在动, 观众们肯定以为我们直播间卡住了。”
　　陆雪吟没接这句, 回了上一句, “在想我为什么要怕你。”
　　也想明白了，“我没有必要怕你。”
　　即使有危险, 她也可以靠近。
　　大不了就是接个吻，至多不过一个临时标记。
　　合法关系下，在利益捆绑时, 她们可以共赢, 也能各取所需。
　　陆雪吟保持复播后的风格，今天依然A上去了。
　　视角遮挡，她们也不可能真的直播接吻, 所以有台词辅助, “也想了我应该怎么亲你。”
　　盛岚笑了声, 陆雪吟低头朝她靠近的时候，她松了指尖的酒瓶吊坠，抬手虚虚拦了一下。
　　“姐姐，亲来亲去腻不腻啊？”
　　陆雪吟被她一句话打得措手不及，但很快接话，“你腻了？”
　　盛岚说：“你应该问我，是不是应该换个位置亲。”
　　陆雪吟才不听她的引导，也不听她的鬼话。
　　“额头，鼻尖，脸颊，嘴巴，你挑一个。”
　　盛岚偏过头，露出侧面的纤细脖颈。
　　“耳朵跟脖子，你选一个。”
　　陆雪吟：“……”
　　她伸手，想把盛岚推开。
　　盛岚直接侧身抱住了她的腰，“你快点挑，我妆要蹭花了。”
　　陆雪吟：“……”
　　不想说话。
　　她鼓起的勇气被盛岚破坏掉，黏稠的暧.昧被她搅和得轻快沙雕。
　　应该是要有些羞恼情绪的，可莫名的，陆雪吟觉得这样子相处，比硬凹的氛围感舒服。
　　她思绪左右挣扎一秒，决定遵从本心本心任性一回。
　　她哪里都不亲，还抓起盛岚的手在上咬了一下。
　　人心软，任性起来也舍不得下嘴用力。
　　牙印没有，只落了一点唇印在上面。
　　盛岚笑得不行，从陆雪吟腿上起来，仔细观察了下手背边缘的印子，拿手机拍照留恋。
　　“你放心，我今天都不会洗手了。”
　　这承诺陆雪吟不想要。
　　休息好，两人就返程回去。
　　陆雪吟不要盛岚送的野花，盛岚一路追着硬送。
　　比不过陆雪吟原则坚定，最终还是盛岚道歉认错，说自己以后不会在马背上用那么危险的姿势，陆雪吟才收下。
　　今天也是田园直播第一场，比乡下好的一点是，这里是现代庄园，菜园鱼塘都有人打理，她们不需要自己种菜施肥，也不用下地锄草驱虫，只享受成品就好。
　　从马场换完衣服，两人就结伴去菜园。
　　没带菜篮子，盛岚就近扯了几条藤蔓临时编了个小筐。
　　除却午饭，还想尝试榨蔬菜汁揉面，饭后就弄，到晚上醒好面团，再决定做什么面食。
　　从某种方面来说，她们都是极简主义。
　　在读书期间独立起来时，就各有各的忙碌，吃喝上可以兼顾营养，偶尔能搞得精致漂亮点，但这种揉蔬菜汁的面团，是想都不要想，没那个闲情逸致。
　　决定搞田园主题的直播，对她们也是新鲜体验，可以在直播间里体验一回慢生活。
　　期间再看看弹幕，保持稳定节奏，跟观众们互动一下。
　　今天的互动有延时性，是剪辑视频的。
　　都叫“皇粮”了，该有的排面都有。
　　深夜发出来，在清早大家起来工作学习时，热度稳定升，从尾巴到前排，也加了“热”字。
　　到中午时，其他小词条的热度没跟上，已经掉下热搜榜，“皇粮”的二字热搜依然稳在前十。
　　评论转发里，盛岚跟陆雪吟都只粗略扫过，更换为按时间排列，刷新几次，知道大受好评，就能关掉微博，回到直播间的主场。
　　弹幕热情，但十分混乱。
　　有人在意皇粮：
　　[是不是在暗示我！是不是！]
　　[不看没注意，看了以后我发现你俩好像是真的QAQ]
　　[这应该还是工业糖精吧？这是明着在搓吗？]
　　也有人在意今天早上的互动：
　　[渐入佳境！感天动地！]
　　{一直觉得你俩互动很有味儿，今天我才悟了，你们从前硬凹的味儿太冲了！]
　　[哈哈哈哈那不然怎么叫工业糖精？]
　　然后就直接聊工业糖精了：
　　[她们这是搓糖技术好了，还是日久生情了？]
　　[我觉着两个都有，偶尔拿个剧本，偶尔真情流露]
　　[草，搞来搞去，还是分不清真假/掀桌]
　　搞不清真假这个，是她们直播间最大的钩子。
　　真爱粉都时常被骗，现在只能跟她们互演才能过日子这样，半途入坑的cp粉更是在“她们是真的”、“她们在演我”之间反复摇摆。
　　最初那批由双方粉丝组成的，四处拉人入坑虚假安利的cp老粉，进化成了萌新忽悠机，来一个骗一个——你看她俩像假的吗！？
　　盛岚不带其他情绪，可以很客观的回答这个问题：像呀。
　　娱乐圈常规定律。
　　越是藏着掖着，越是心里有鬼不经扒。
　　越是显摆暧.昧，越没人在意，要说是姐妹情。
　　她跟陆雪吟就是显摆阶段。
　　所以梁娇之前说她可能会玩脱的时候她也很稳，除非离开节目后，她们还能去续热度，不然就是正常合作，必要性营业。
　　嗑的人再多，也要认清她们不会真在一起的现实。
　　但这话她才不说。
　　她点赞，还要留土土的大拇指在底下。
　　陆雪吟：“……”
　　她这种社恐人士，属实看不懂，也无法理解盛岚的社牛举动。
　　饭后有消息，冰糖cp要轮休了。
　　因她俩不在，鬼屋集体活动可以挪后，按照最长假期推算，也就是五天后。
　　盛岚大概猜得到冰糖cp临时决定排休的原因——肯定去补鬼屋视频了，有必要，还会提前体验熟悉环境。
　　她说要在最短的时间内把鬼屋地图全解锁，那别人就没什么好播的。
　　但鬼屋这个集体活动卡冰糖cp不想放弃，所以想要利用一下盛岚怕鬼的缺点，抢先解锁地图。
　　这不是探险冒险，主题还是恋爱。
　　单个小地图里，重点在cp互动。
　　加上只有晚上能去，搞快点，也要个一两天。
　　她们抢先，是要抢同场景下，她们互动的唯一性与独特性。
　　不然全都一方害怕一方维护，后来的效果不会好。
　　这正合了盛岚的意。
　　她不可能在明知道陆雪吟怕鬼的时候，还硬拉着她去大杀四方。
　　可鬼屋不解锁全部地图不会结束，只能催催另外两组。
　　冰糖cp已经轮休了，该去催催塑料cp了。
　　当天不能说，会引起纪欣兰的警惕。
　　盛岚提前跟孟晴沟通好，又再等了三天，才去打配合，在客厅偶遇时，聊到了鬼屋集体活动卡。
　　她一个人做好的准备，说成她跟陆雪吟都刷了视频与攻略。
　　再说严冰跟唐映月也去准备了，到时鬼屋里玩儿，就各显神通了。
　　孟晴及时表现一个傻眼，“啊？什么准备？”
　　“不是买个辟邪套餐就好了吗？”
　　当然不是啊，小天真。
　　人不能太消极，太消极可能会被抓去当鬼怪NPC。
　　别的cp恩恩爱爱甜甜蜜蜜，她们在背后哼哼哧哧装鬼助力。
　　这活谁爱干谁干去。
　　为了表现积极，她俩达成共识，在冰糖cp休假回来后，一起轮休。
　　跟前两组一样，休最高档，一次五天。
　　孟晴跟纪欣兰离组后，下起了雷雨，直播转室内。
　　盛岚想找机会跟陆雪吟面谈鬼屋活动的策略，但陆雪吟只接受网聊。
　　要问就是听盛岚的，她到时不会乱走乱叫乱做决定，会跟着她。
　　盛岚被她这软钉子样刺到。
　　按她的脾气，此时应该阴阳怪气回去，说她怕鬼，跟着她没用。
　　想想陆雪吟的情况，盛岚猜想，可能是日期临近，陆雪吟内心不安了。
　　她不再强行要求面谈，活动策略也另说，到时临场发挥，随机应变，大不了带陆雪吟一起跑。
　　没人说不能离开鬼屋吧。
　　这种情绪陆雪吟极力压制，也难以避□□露在小细节里。
　　是雨天，她们室内直播，继续签签名照——陆雪吟粉丝抗议，说陆雪吟跟盛岚不是一家人，不能一起凑数，要双份。
　　她宠粉，看看两人粉丝数量，知道中奖概率，就答应了。
　　今天签字笔写得断断续续，陆雪吟不耐烦，在空白纸上来回画圈圈。
　　在白纸上表现很好的签字笔，专门跟她作对，在照片上写字时继续断断续续。
　　她一次次的反复尝试，却没想过换一支笔。
　　盛岚叫她，“我这里有笔。”
　　在陆雪吟看她时，盛岚说：“跟你换个东西。”
　　陆雪吟营业本能还在，问她要什么。
　　结果不出意料，毫无新意。
　　盛岚要她一张签名照。
　　陆雪吟把坏笔递给她，“行。”
　　盛岚没立刻换，“你不问理由吗？”
　　“不问我为什么天天见面还要你照片？”
　　陆雪吟不解风情：“因为营业。”
　　盛岚笑起来，有随性的飒爽。
　　“答错了，但我还是会给你新的笔。”
　　作者有话说：
　　无可救药的拖延症，我明天再早一点写[目光坚定]


第45章 约会
　　说她猜错了, 却又不说正确的答案是什么。
　　陆雪吟接过笔，签好一张签名照，递给盛岚。
　　盛岚接过来, 跟送给粉丝的照片一样，在陆雪吟名字旁边, 写下了自己的名字。
　　似乎只是为了彪一句土味情话，别无他求。
　　闷在房间里关久了, 情绪会变得越发敏感焦躁。
　　雨声滴滴答答里, 最害怕的事情步步紧逼, 另一人的存在感每分每秒都在加强，深藏于心底的恐怖窜出又被压下。
　　想要找人倾诉，也想要获得保护，但话到嘴边, 因觉得会需要解释, 需要揭开过往伤疤, 在近乎是求救的信号暗示里, 一字一句的讲述过往经历，所以她选择沉默。
　　连下几天的雨, 呼吸都带着潮热。
　　最后一张照片签完，手边就没有可以转移注意力的东西。
　　盛岚十指交叉，做了几个拉伸动作, 收拢好照片, 找了盒子装起来，只等找机会给小陶，就可以按照微博中奖信息逐一寄出。
　　她问陆雪吟要不要出去走走, “去散散步。”
　　陆雪吟侧头看窗外, 玻璃朦胧, 看不清。
　　里面这层被呼吸的热气蒙了一层白雾，外面那层被雨水占领。
　　听声音雨还是很大，她有点想出去透气，也想淋雨洗洗心头燥意，想想现在是镜头下，不好太过放肆，所以摇头说不去。
　　盛岚起身绕到她伸手，两手搭在藤椅扶手上，俯身低头，将陆雪吟整个罩住。
　　摄像头还开着，陆雪吟胆子也更大了一些。
　　面对Alpha带有侵.略性的动作，她意识到了她需要有Omega该有的反应，却被性格里更强的倔强压下。
　　固执己见，一如既往，不改也不退。
　　发丝最先交缠，耳后是盛岚的呼吸，借位挡了摄像头，她嗓音带着小电流，贴着耳骨往陆雪吟脑海里钻，“可是我很想去，你陪我走走吧？”
　　陆雪吟单手捏着酒瓶吊坠，有下意识的把玩动作。
　　眼角余光里看见了盛岚的头发落在她胸前，就松手挑了一缕粉色发丝绕在指尖轻轻摩挲。
　　头发还没染色，粉色美瞳却摘了好久。
　　陆雪吟仰头与她对视，没吭声，但做了一个很大胆的动作。
　　她放开盛岚的头发，伸手往上，反抱住盛岚的脖子，掌心紧紧贴着盛岚后颈腺体，感受那一处的温度攀升，望着盛岚眼里的侵.略感加强，浅浅笑了下，移开手，却没避开视线，后脑枕在藤椅背上，保持着对视的姿势，用那只沾染了盛岚信息素味道的手捂住了口鼻。
　　明目张胆的嗅闻。
　　接到家里来的，满怀警惕的小猫，在有了信任安全感以后，开始大胆挑衅。
　　可以理解为恃宠而骄，是她在撒娇。
　　也可以理解为，是她内心不安的具象化，试图用这种方式宣泄某些情绪，想要引起注意。
　　盛岚试探着往外放了些信息素出来。
　　这么近，即使陆雪吟掌心还有龙舌兰信息素残留，都能闻到味儿。
　　看她绿蒙蒙的眼睛睁大，却没一丝一毫的寒意，是一个非常享受的过程。
　　从闯入她眼底开始，就是一场与春天的约会。
　　浅浅的绿，多看一眼就能沦陷。
　　信息素在试探后，有序而活泼的找到了自己的归处，贴着陆雪吟皮肤，一点点的往里渗透，充当情绪安抚剂。
　　龙舌兰的烈与躁不适合干这种细致温柔的活，想要绅士体贴，整体表现也是不容许拒绝反抗的霸道。
　　无孔不入，难以抗拒。
　　陆雪吟精神放松了些，眼里春水会动，水波漾开，勾人摄魂。
　　盛岚有一瞬不受控，低头朝她靠近。
　　陆雪吟不知道出于什么心情，没有提醒，等到盛岚自己回神，两人对视里，她避开盛岚的眼神，终于从那种瘫软慵懒的、对什么都不在意的冷漠状态里抽离。
　　想转移话题，也感谢盛岚克制规矩的信息素安抚，她答应一起出去走走。
　　陆雪吟的伞很小，两人挤在一起只显得寒酸，不会有一丁点儿的浪漫。
　　盛岚又没打伞的习惯，根本没带，就让节目组给她们准备。
　　伞会放一楼客厅，出去前，她们都喷了抑制剂。
　　直播间的气氛不能就此沉郁下去，丧丧的情绪会传染。
　　要救也能救，盛岚指尖在手机屏幕上点了两下，没解锁，放回兜里。
　　算了。
　　今天哄人。
　　雨伞雨衣都有准备，外面风大，雨衣也穿上了。
　　盛岚挑了大伞，两个人在伞下并肩走，前后左右还能再塞进来人。
　　陆雪吟觉得这伞不合适，“换一把？这撑着也累。”
　　盛岚不换，“大伞遮得多。”
　　说得她们会在雨里做什么一样。
　　陆雪吟不傻，自信于自己的演技与表现，也知道直播镜头下，很多细节会被深扒。
　　如果最初鬼屋直播被提出来时，就立刻去，她能在心理防线最强的时候硬撑过去。
　　现在两组嘉宾休假七八天，拖来拖去，拖得她的防线都要崩了，表现只会越来越差。
　　所以穿好雨衣后，她想在拿手机跟粉丝们互动一下，把气氛活起来，补救一点算一点。
　　盛岚把她手机没收了，“别剧透。”
　　陆雪吟：？
　　她们没有剧本，但陆雪吟跟上了节奏，“好。”
　　雨天是影视作品的高频元素，陆雪吟拍得多看得多。
　　补cp课程时，比盛岚阅览量高，但对雨天的印象，却只有自己演过看过的部分，其他区域都是空白。
　　情到浓时最动人，不分亲情爱情或友情。
　　她挑一个修改修改，也能用。
　　在陆雪吟搜索脑中资料库，以求今天能接上盛岚的戏，把白天里沉郁的直播氛围救回来时，盛岚站在门口叫她的名字，“走了。”
　　陆雪吟快步跟上。
　　大门一开，风雨袭面而来。
　　有庭院阻隔，暂时只有大风卷来潮意，吹得雨衣贴身勾勒身材轮廓，雨没有沾身。
　　盛岚关麦，撑开了伞，无惧风雨，先一步下台阶，回身朝陆雪吟伸出了手，“跟我来。”
　　人在面对选择时，会有下意识的行为。
　　陆雪吟就真的把手递过去了，放在了盛岚掌心，被她握紧，牵着下台阶，走到了石子路上，也没见松手。
　　她是试着挣了下，盛岚问她有没有雨天外出的经历。
　　那当然是有的。
　　读书的时候，兼职的时候，包括后来拍戏，算工作的时候吧。
　　这些都是无可避免的事，她不懂盛岚问这个是做什么，答话的时候也把麦关了。
　　盛岚摇头，“是你闲着没事儿干，或者你什么都不想干，看见外面下雨，所以出来走走。”
　　涉及盲区，想不起来就是没有。
　　陆雪吟把注意力从她们牵着的手上移开，说没有过。
　　雨声淅淅沥沥，落伞布上滴滴答答。
　　鞋子踩在地上，途经一个又一个的小水洼。
　　远处马场挂了一道天然雨帘，郁葱的绿意掺了水。
　　可以分神的东西很多，但都没有盛岚掌心的薄茧存在感高。
　　盛岚没过多碰她，继续与她闲聊，“我初高中的时候爱干这种中二事。”
　　那时是刚接触乐队没多久。
　　她小学开始学乐器，这方面有天分，外貌与声音也极其出众，到初中，进入青春期，被人追捧多了，自然就傲起来了。
　　“我初一的时候就跟几个学长学姐的乐队玩过，不过我年纪小，他们没把我当回事儿，主要是叫我过去结账买单的。”
　　生来不缺钱，对身边的人大方，又真的很热爱音乐，结交一群志同道合的人，正是最高兴最激动最开心的时候。
　　所以被夸几句，跟着一起弹弹唱唱几首曲子，就把他们当自己人，有了“集体荣誉感”，信了她们说的，力所能及为乐队添砖加瓦的鬼话。乐器坏了她给换，场地太贵她给租，别的乐队粉丝多，现场气氛浓，她仗着自己人缘好，叫了一堆朋友来捧场。
　　陆雪吟就没想过盛岚还有吃亏的时候，听起来还吃了个大亏。
　　她看向盛岚，“然后呢？”
　　然后当然是发现他们的目的，普普通通的断了。
　　她顺风顺水十余年，第一次栽这么大个跟头，还是被好几个人哄着当冤大头。
　　往后有一段时间都没有走出来，还因为不服气，自己去组乐队玩。
　　吃过被当小肥羊宰的亏，她再出去就装穷，那段时间是她成长最快的时期，挨足了社会的毒打，见多了人情冷暖。
　　抄袭的有，抄袭反污蔑她的有，队友背刺的有，猥琐男女也有遇见。
　　她在台上唱，下面酒鬼叫她脱光。
　　她这辈子就没见过这么稀烂的环境，创作时有多快乐享受，登上舞台就有多恶心迷茫。
　　陆雪吟眉头跳了跳，只听盛岚说：“我那脾气我忍个屁，我直接揍。”
　　太小了，伤敌一千，自损八百。
　　从此痛定思痛，明白追梦期间，重要的不是业务能力，而是拳头硬。
　　打架那天雨还挺大，比今天的雨大多了。
　　那是盛岚第一次有了怕回家的念头，舞台上的一腔热血出去就被风雨浇凉。穿着身破雨衣在雨里走了很久，她又冷又饿，偏偏头脑从未有过的清醒。
　　“我怕回家，因为我怕家人会骂我。那她们骂我的原因是什么？是我身上的伤，还是我学业扔一边跑出去鬼混，还混成那个惨样？”
　　毫无关联的东西，直直戳进陆雪吟的心窝里。
　　有那么一瞬，她觉得盛岚是在暗示她，要她想明白她怕鬼，而怕鬼的根源是什么。
　　只是心跳失衡时，她浑身发冷发麻，在夏季的尾巴被风雨冻到哆嗦，思绪略有迟钝。
　　她问盛岚回家没有，“她们肯定是心疼你更多。”
　　盛岚说没回，“我去朋友家住了一阵，第二天就报了散打班，找了场子再回的，我伤也好了 ，不提从前，我就是赢家。”
　　她下一句带有很明确的暗示，“如果我们以前是同学，那没人敢惹你，我当时挺不好惹的。”
　　长大了，才洗去身上戾气，有了现在的性格。
　　看起来大大咧咧很沙雕，什么都不在意，本性又特别刚，特别恶劣。
　　陆雪吟听懂了。
　　盛岚在说校园暴力的事。
　　很接近正确答案，但她选择躲避，把话题往盛岚身上引，“我之前还说你怎么心眼八百个。”
　　盛岚不像是在黑暗里摸爬滚打过的人，可她偏偏在娱乐圈里混得风生水起。
　　初时入行，被纪欣兰陷害，都能开直播防备，从开始就立于不败之地。
　　有了这一段往事，她这个人，在陆雪吟心里就更完整了。
　　是冷，也有想躲开的话题，潜意识里的东西往外冒头，让陆雪吟问出了一句才说出口，就立刻后悔得想点撤回键的问题。
　　“你也挺会撩的，是从前交过男女朋友？”
　　作者有话说：
　　TvT,不然我把时间改成转点更新吧，我怎么提前码字还是这个时候来……


第46章 be剧本
　　盛岚被问得一愣, 在这个气氛场合都不适合笑的时候，没忍住笑场了。
　　陆雪吟想撤回的欲望就更强。
　　可惜面对面交流，没有聊天窗口供她操作选择。
　　更别提盛岚已经听见, 并对此做出了反应。
　　她就跟应对直播间的突发情况一样，即使脸红到要爆炸, 也强做镇定，当自己问了一个普普通通的问题, 等盛岚笑够, 就用眼神直勾勾的望着她讨要答案。
　　盛岚问：“对你重要吗？”
　　陆雪吟别开目光。
　　再没经验, 也听得懂盛岚言语里的潜台词。
　　要是随便问问，盛岚就可说可不说。
　　要是重要，盛岚会考虑回答。
　　但说了重要，就显得她很在意这个问题。
　　陆雪吟垂眸, 低头看路, 避开几个稍大的水坑, 听了一阵雨, 跟盛岚顺着石子路走了好一段，才点头, “嗯，重要。”
　　盛岚又是笑，“没有。”
　　“没有交过男女朋友。”
　　说到这个, 她就跟陆雪吟多聊了几句。
　　初一时吃的亏, 用了好几年来填。
　　离队时被人骂唱歌弹奏都稀烂，跳舞媚俗。后几年心里都憋着劲儿，没其他心思。
　　再到开窍, 意识到男男女女之间那点感情拉扯的时候, 她也觉得麻烦。
　　“多的是一谈恋爱就降智的, 耽误训练，耽误演出，也耽误作词作曲。有人说要给我介绍，我当她要推我入火坑。”
　　算她待的环境不好吧，以前玩乐队，后来进娱乐圈，身边人的来来走走，见过的小情侣也有百来对了。
　　聚聚散散，分分合合。
　　头一天还甜如蜜，后一天就跟十世血仇一样，实在可怕。
　　陆雪吟“哦”了声。
　　盛岚看她。
　　陆雪吟思索了一秒，觉得自己应该要有点反馈，所以说：“你不用解释这么多的。”
　　她性格里有自己都未察觉的搞笑点，是待开发状态，盛岚对此兴趣很大。
　　如果只为短暂开心一下，她顺着转移话题，逗逗陆雪吟，在庄园里走一圈儿，再绕回去就够凑直播时长，也不显得她这个搭档冷漠。
　　可她想试试能不能从陆雪吟嘴里撬出只言片语，好让她知道该怎么对待陆雪吟的害怕。
　　她问陆雪吟读书期间的事，锁在了初高中时间段。
　　陆雪吟当然不愿意说，她只想转移话题。
　　盛岚停下脚步，陆雪吟惯性使然，还朝前多走了一步才停下。
　　这时大伞的好处就显现出来了，隔着一步远，也没走到雨中。
　　盛岚没催，就看着她，心里默默数着秒。
　　要是数到五，陆雪吟还不愿意说，她就跳过。
　　对视里，陆雪吟想到了她跟盛岚的某次交换。
　　是见家长那次。
　　她接了盛岚妈妈的电话，在盛岚说不回家的时候，她答应了盛岚妈妈回家吃饭的邀请。
　　当天表现很好，以此来交换盛岚陪她去疗养院。
　　这是“强买强卖”。
　　按照盛岚的作风，确实做得出来这种“以其人之道，还治其人之身”的事。
　　陆雪吟当她是要交换，微微点头，说了一件事。
　　“我小升初的考试不顺利，差了几分，我妈花钱让我去了附中。当时我已经知道家里困难，明白那两万块钱对我家意味着什么，很自责。”
　　初中凭着这股自责，孤立、背刺、莫须有的传闻，她都忍了。
　　高二时，从前教她的舞蹈老师突然联系上她，说有一个比赛，她可以去参加，即使不赢，都有参与奖金。
　　是一个新平台举办的，为了初始热度，所以开的条件好。
　　也说知道她家里情况，一直想帮帮她，有机会就来找她了，附带很多酸情话。
　　说到这里，陆雪吟沉默了很久。
　　小学时，她爱笑，情绪上来也会哭。
　　到了初中，在学校有再多委屈，回家看她妈妈忙得脚不沾地，日渐消瘦，也都忍耐下来。
　　慢慢的，也就失去了会因为一点小事而流泪的本能。
　　期间有许多不好的经历，她跳过去不想说，沉默里自己消化情绪。
　　那些事她一一扛过来，因为舞蹈老师的一番话，而泣不成声。
　　小学接触过跳舞，到高二时已经快五年没有跳过，她知道自己不会拿奖，就为了三个小时能挣三千块，愿意每天花一个小时去练基本功，只为了到时上台对得起那些钱，也不让推荐她去的老师为难。
　　结果她被带到了投资商的房间。
　　那是陆雪吟人生里的第一个毒苹果，充满诱惑。
　　只要她答应，她每个月都能有三千，表现好，会有奖金。
　　因为被造谣多，一些没人教她的事，她在辱骂里也慢慢懂了。
　　那颗苹果，她没要。
　　当天回家都浑浑噩噩，路上听见有人大声骂人，吵得她都回了神，往那边看一眼，心脏都被攥紧。
　　“挨骂的是我妈，摆摊卖点小吃，因为一块五毛钱，被人骂哭了。”
　　往后很长一段时间，她做梦都是那颗毒苹果。
　　想着如果她接受了，会怎样。
　　陆雪吟抬眸看盛岚，“盛岚，你有被诱惑过吗？”
　　是要用余生做惩罚的诱惑。
　　盛岚有过。
　　近在眼前。
　　明知道炮灰女配要努力苟活，远离女主，还是每天扔掉理智，去作死试探出了一条底线，然后在这条底线之上，肆意妄为。
　　即使只有一年，她也想试试能不能在陆雪吟心里占个位。
　　拿命赌。
　　陆雪吟没要她的答案，“我想你能够理解的，我不能停下。”
　　工作营业才能挣钱，挣钱才能自己买“苹果”。
　　停下就会有很多毒苹果来诱惑她，她不能保证自己次次都能抗住。
　　所以鬼屋，她怕也要去闯，不会中途冒险退出。
　　“你不用担心我，我会紧紧跟着你的。”
　　有必须要去的理由，但不说害怕的原因。
　　盛岚适可而止，不再追问。
　　心里装了人，也就有了软肋。
　　想带她在雨中奔跑，宣泄一下情绪，又怕她在雨里着凉。
　　盛岚说：“不然抱一下？”
　　陆雪吟拒绝得很干脆，她往后退了两步远。
　　要是没有雨衣，她已经被大雨淋湿了。
　　盛岚都被她气笑了，“你没见识还是怎么？”
　　亲都亲了八百回了，还抱不得。
　　抱也抱过，还是坐腿上贴面抱的。
　　她往前走一步，陆雪吟想也没想的转身就跑。
　　她不适应酸兮兮的拥抱，对她而言比暧.昧更难忍受。
　　暧.昧时，抱再紧，也有其他动作转移注意力，拥抱并不是主体。
　　越纯粹的拥抱，她就越怕。
　　怕自己没有秘密，无所遁形。
　　也不知道该如何应对，她没有跟人说酸话的技能。
　　而且她刚说了一件年少时期的事，她不希望获得的是同情。
　　阴差阳错的，两人还真在雨里跑起来了。
　　雨大风大，慢走时，盛岚撑得住伞，跑起来这伞就是累赘。
　　起步晚，关伞再慢一拍，也怕追急了陆雪吟摔到，盛岚是匀速在追。
　　雨衣材质不好，是个透明塑料布。
　　水珠不会渗透，但身体会被闷出汗。
　　冰凉雨水与潮热汗气隔着雨衣相碰，动一动都有束缚感。
　　再快一点，帽子要被吹掉。
　　盛岚喊陆雪吟：“你别跑了，我不碰你行吗？”
　　陆雪吟回头看，见盛岚停下，她略微犹豫，转道往马场那边去。
　　到了马场休息区，有棚子遮雨，她才靠在栏杆上，远远望着盛岚漾出笑意。
　　“大伞是不是很重？”
　　那可太重了。
　　盛岚到棚子下，准备放下伞。
　　陆雪吟又特别矛盾的过来抬着她胳膊，借力再次把伞举起。
　　很霸道的动作，半推着盛岚，使她靠墙，用雨伞挡住了直对着这里的摄像头。
　　往前一步跨很深，单腿挤进盛岚腿间，距离很近，还压了声调，“只是觉得不用这伞救救直播间的氛围很可惜。”
　　盛岚配合她，当一个举伞工具人。
　　就当没有看见陆雪吟跃跃欲试的眼神，当她给小猫换了一个家，需要重新适应安全范围。
　　让她往外伸出试探的脚，也放任她在自己身上撒野，静等她找到安全感，才好给出一分回应。
　　陆雪吟并不知道自己性格像猫，她看着盛岚，夸了一句：“你言而有信这点还挺酷的。”
　　盛岚：“我越界的时候没见你夸我。”
　　越界能有什么好夸的。
　　但她提醒了陆雪吟。
　　突如其来的大雨，突如其来的倾诉，也有突如其来的亲吻。
　　盛岚比她略高一点，这姿势需要她踮脚才能够到。
　　她在盛岚脸颊亲了下。
　　想退开的时候，盛岚就有了“恶劣主人”的样子。
　　极尽放松钓了小猫放下戒心与警惕，在她大胆试探后，给了反应，吓得猫猫炸毛。
　　她夹住了陆雪吟的腿，让陆雪吟的逃跑计划落空。
　　被睁大眼瞪着看的时候，盛岚才放她走。
　　来回不过一两秒，都足够陆雪吟躲进更衣室一小时不出来。
　　马场更衣室没有私服，为干爽，她们换了马术服。
　　盛岚在休息区等，顺便开手机，找姜凌问陆雪吟怕鬼的程度，又溜进直播间，跟粉丝们互动。
　　弹幕的画风她不是很懂。
　　[这个电影感绝了呜呜呜]
　　[一个眼神，一个画面，我脑补了十万字be美学}
　　[谁都别拦我，今天这对cp我拆定了！]
　　看不懂就不看，盛岚点了个小行星，套了七彩的光，发弹幕问她们谁be了。
　　[你们啊！]
　　[你们今天不是拿的be剧本吗！]
　　盛岚想了想，如果是她，今天这个互动她要怎么剪辑。
　　室内直播时的沉郁气氛，被大雨再降个调，关麦后的对话被屏蔽，挑个氛围感好的BGM能凑凑，等陆雪吟跑开，就到浓处。
　　马场这边，遮伞的短互动可以当最后的告别，镜头给半边身子都在雨中的大伞就能收尾。
　　最好大伞这里扩扩镜头，把盛岚影子或者长腿照进去，刚好与雨伞遮住镜头的互动对比。
　　追逐戏里，陆雪吟还回头看了，加分。
　　盘算完，盛岚就说她们没意思，“少点分析，多点真心好吗，怎么糖塞嘴里还不吃呢？”
　　[呜呜呜这就是我粉了三年的女人，她在糖里夹掺玻璃渣，还要我说好甜好甜]
　　[工业糖精掺假料，举报了]
　　[剧本是陆姐姐设计的吗？试恋期独一份吧？]
　　走向真实令人迷惑。
　　盛岚跟陆雪吟认为的没发挥好，被粉丝脑补BE美学后，成了她们俩在努力营业。
　　在场地环境限制大，雨天直播范围小的时候，努力给直播间加料，好评不提，还有许多心疼。
　　是盛岚这个厚脸皮，都不好意思接下的程度。
　　[你们可以放松点，这节目快结束了，人气王必是你们]
　　[更衣室有浴室吗？你出来这么快，都不冲澡，不怕感冒啊？]
　　[姐姐是在洗澡吗？]
　　不好意思接，就把气氛搞坏。
　　“我老婆洗澡不洗澡，是你们能问的吗？”
　　换来了满屏小问号，还有一堆逆反复读机，就要问陆雪吟是不是在洗澡。
　　盛岚说：“问她有什么意思，不如说我不洗澡。”
　　她自己要求的，就不能怪粉丝们了。
　　到陆雪吟终于从更衣室出来时，盛岚把没收的手机还给她。
　　陆雪吟解锁进直播间，看见了满屏“盛岚不洗澡”。
　　陆雪吟：“……”
　　从未见过这么奔放大胆的Alpha。
　　返程无话。
　　因连下数天的雨，程导也想拯救一下收视率，晚饭后安排了桌游。
　　塑料cp不在，她们四人凑一桌。
　　桌游是陆雪吟曾给严冰提过的游戏，严冰没采用，被节目组捡起来用了。
　　开局以后，盛岚就知道原因了。
　　冰糖cp都不会玩。
　　让她很无语的是，提出这个想法的陆雪吟，也不会玩。
　　陆雪吟没觉得哪里不对，看她一眼，一个字不说，就让盛岚心甘情愿带飞。
　　满级大佬闯新手村，毫无难度，到点就结束。
　　盛岚不加班，回房后避开镜头，拿手机看姜凌的回复。
　　陆雪吟怕鬼的原因没说，只提了之前拍一部古装剧时，有个装鬼吓人的情节，陆雪吟是被吓的那个。
　　导演夸她演得好，演得很真实，就是不符合人设，那个人设是不会明显表现出来害怕的。
　　NG数次才过，过了就发烧病了。
　　姜凌那时以为是入戏太深受了影响，后来陆雪吟会排除这类戏份，才知道她是怕。
　　怕到能被吓病。
　　盛岚就挺想带陆雪吟旷工的。
　　心灵鸡汤都敲好了，只等发送。
　　是一句“无法阻止下雨，但可以选择避雨”。
　　但今天陆雪吟说了，她不能停。
　　盛岚闭眼，把这话删了。
　　她仔细回忆鬼屋地图与构造，还有各个网红打卡都说恐怖的地方，逐一记下后，要小陶再给她准备强光手电筒。
　　把那些黑暗角落，照得亮如白昼，应该会好些。
　　另一边，陆雪吟收到了姜凌的消息。
　　直播太长，姜凌不会24小时跟，会定期刷热搜，去直播间巡场看看弹幕风向，难免会漏掉部分信息。
　　来之前，她们没想过《试恋期》的拍摄地点附近会有鬼屋，是个意外。
　　现在有了必须要去的趋势，姜凌也跟陆雪吟沟通，叫她到时跟着盛岚就好。
　　【姜凌】：是个恋爱综艺，鬼屋探险不是主要目的，节目组不可能拍成恐怖氛围，盛岚知道你怕，会有应对方式，也许会在鬼屋开party，总归有热度就行，那地方就是个背景板。
　　陆雪吟也这样想的。
　　姜凌来说，她就顺道问：盛岚怕鬼吗？
　　一句话把姜凌都给问懵了。
　　两个人都怕鬼，这得是什么概率？
　　【姜凌】：你怎么这么问？盛岚说的？她也怕？真的假的？
　　陆雪吟不知道怎么回答。
　　盛岚是亲口说了她怕鬼，但后续的表现中，以己度人，陆雪吟觉得盛岚看起来不怕。
　　只是她自己演戏，还是体验派，明白不同性格的人表现害怕的方式不会一样，有疑虑也得保留。
　　姜凌哪里等她说，立刻切屏去问盛岚，盛岚说不怕，“那破房子，最多有几个NPC。”
　　姜凌截图过来。
　　陆雪吟目光在NPC上停留了会儿，回了个“嗯”字，结束话题。
　　第二天，她们恢复了田园直播的节奏。
　　准备一日三餐之余，抽了个捉迷藏互动卡。
　　程导说卡片要保留，让她们自由活动就行。
　　盛岚皱了下眉，陆雪吟说可能外面草地还是湿的，范围太小，所以要等一天，“你不是要画符吗？我们去画符吧。”
　　不太合理。
　　情侣之间捉迷藏，哪里会有扩大范围到房子外的？当然是家里找找，找到了就亲亲抱抱接互动。
　　这是情趣，又不是真的为了玩游戏。
　　见到冰糖cp时，盛岚顺道提了一句抽卡，唐映月很惊喜，“你们也是捉迷藏卡啊？严冰说这卡不太对，你们也是的话，那就没问题了！”
　　陆雪吟对她投去诧异的目光。
　　她以为唐映月的“傻白甜”是人设标签来着。
　　听到这番推理，陆雪吟默默喝了口茶。
　　与唐映月无关。
　　是为未知的，即将来临的意外。
　　没久等。
　　孟晴跟纪欣兰收假复播这天，程导安排了鬼屋集体活动卡的投票。
　　跟预期一样，三比三。
　　开了外围抓阄，为公平性，纸团是她们六人按照自己的投票写。
　　为早出结果，程导安排了五个工作人员来抓。
　　最终是鬼屋活动卡会开。
　　《试恋期》开播二十三天，还有一周结束。
　　这是节目组最晚开第二场集体活动卡的一期，程导说白天不给她们安排任务，可以自由活动，今晚就去鬼屋，为集体活动预留足够的时间。
　　同时让塑料cp抽了小任务卡，与她们的捉迷藏卡面略有不同，卡面显示是“角色扮演”。
　　孟晴都没往其他方向想，说程导玩得花，“不然cos一下御姐导演俏制片？”
　　盛岚对她投去了一个“看傻子”的眼神。
　　孟晴想怼她，一扭头看见陆雪吟跟冰糖cp两个也这么个眼神。
　　她低头看那个很有《试恋期》风格的粉红卡片，歪了歪头，“这个角色扮演，是扮演的鬼怪NPC吗？”
　　她都出去积极补课了，为什么还要当NPC。
　　作者有话说：
　　明天再多写一点，就可以补回之前晚更的字数，然后就能理直气壮的转点更新了=w=
　　大家晚安啊！


第47章 暗黑浪漫
　　孟晴跟纪欣兰对角色扮演卡提出了抗议, 主持人说不是扮演鬼怪NPC，具体的内容不会剧透，要她们静等集体活动。
　　毕竟不是来拍恐怖综艺的, 对鬼屋有竞争，主要基调也在。
　　除却盛岚跟陆雪吟, 另外两组在自由准备期间，开始做各种道具, 拉满笑点, 逐渐有了全员沙雕的倾向。
　　而这部分的道具准备, 盛岚跟陆雪吟已经播过。
　　现在大大小小的驱鬼物品能装满两背包，买的符纸跟自己画好的符纸，加起来能把两个人的身体都贴满数层。
　　她们今天没继续做道具，在聊天。
　　网上的鬼屋监控剪辑很火, 玩家与NPC在鬼屋里的那点事, 被剪辑以后, 里头的人尖叫有多大声, 外面的人笑得就有多大声。
　　《试恋期》这个鬼屋活动的前置铺垫实在太长，三组嘉宾都为此做足了准备, 在盛岚已经很沙雕的时候，另两组都在朝这个方向靠拢，网友们自然都是满屏哈哈哈哈。
　　老套无新意的走向, 换成明星们去玩, 她们也能看个乐呵，受欢迎程度非常高。
　　想也是，马术的集体活动卡受高温影响, 几乎是半废状态。
　　临近尾声的鬼屋, 节目组不管观众什么态度, 都会下水军去引导一番。
　　盛岚坐在藤椅上，懒懒散散的窝在里面，一双长腿要伸到陆雪吟的椅子下面，桌上摆了个平板，放着她们直播间的画面。
　　弹幕一层叠一层，已经看不见她跟陆雪吟的影子。
　　盛岚挑了几个回答。
　　“我不怕鬼，跟她们是那样说，我还能真怕啊？”
　　“嗯，对，我骗搭档骗队友骗导演骗观众，现在就差骗鬼了，我说怕鬼，你说鬼信吗。”
　　“不用准备道具了，东西够用。今晚就解锁全地图，一天通关。”
　　“别人走了我不走，我自带摄像头，给你们表演一个凶宅试睡。”
　　“没听说一句话吗，‘只要胆子大，女鬼天天放产假’，我是没这个爱好，但反客为主还是可以的。”
　　……
　　弹幕这边随口就能回复，手机上她还在跟陆雪吟聊天。
　　按照盛岚的营业思路来说，节目组现在的安排，就是在明示她们，晚上的鬼屋活动不会跟她们预期一样。
　　如果是其他的活动卡，节目组连这个剧透都不会有。
　　是因为凶宅特殊，所以给了准备时间——做心理准备用的。
　　陆雪吟没直播综艺的经验，也有对危险的直觉。
　　她觉得姜凌说的“鬼屋开party”就不错，问盛岚愿不愿意考虑。
　　盛岚无所谓。
　　【山风】：你这社恐同意的话，我能帮你动员NPC们。
　　陆雪吟：“……”
　　陆雪吟又问她，如果动员失败，而另外两组也不来，她们怎么办。
　　盛岚笑了声，还是那个姿势，神态里却有独属于她的恣意狂傲。
　　“不来，我们就砸场子。”
　　直播地点定在室内，动静大了，其他直播间的观众都会听见响声。
　　只要够持续够热烈，她们就能利用人的好奇心来引流。
　　引来的观众，能否留住，就看她们的本事了。
　　盛岚说：“今晚其实很适合穿裙子，穿性感华丽一点，化个复古妆，可以跳舞。”
　　凶宅舞会，借用粉丝们说的“be剧本”、“电影感”，用暗黑浪漫藏情绪，这一波能反向操作。
　　临近开播，又意识到会出意外，陆雪吟改了前段时间的拒绝沟通态度，跟盛岚认真讨论舞会的可行性。
　　人多，可以搞成party，整体风格明媚一些，把鬼屋活动卡搞成沙雕团建。
　　人少，只有她们，那就搞氛围感，主要靠临场发挥。
　　陆雪吟要画分镜，她没剧本演不下去。
　　“需要找人送衣服来吗？”
　　盛岚摇头，“不用，不方便跑。没确定前变数太多了。”
　　陆雪吟笔尖微顿。
　　也就是说，她现在的准备，极有可能用不上。
　　盛岚让她画，“节目组不给机会，咱们去创造机会。”
　　有部分内容是网聊，偶尔蹦出几句话，是比较正向的，表示她们有为晚上的活动做准备，没有消极直播。
　　盛岚再跟粉丝们聊几句，就跟着陆雪吟一块儿，就拿笔画地图，圈出活动区。
　　晚饭跟之前一样，到点玩小游戏，拿积分换食物。
　　盛岚跟陆雪吟多了自己做饭的程序，同样的积分能换很多吃的。
　　陆雪吟怕晚上吐，提议吃清淡点。
　　盛岚就做了酒酿小汤圆，用微弱的酒精，稍微提提胆。
　　饭后没立刻出发，节目组说了捉迷藏互动卡的规则，揭露了今晚活动的神秘面纱。
　　“一方躲，一场找，哪组先找到搭档，哪组就赢。拿到‘藏’卡的嘉宾，需要静等搭档到来，你们可以商量一下，谁藏谁捉。”
　　节目组给这个环节，取了一个“真心对对碰”的名字。
　　不管节目类型是什么，搭档之间又各自扮演什么角色，总归还是综艺。
　　是综艺就有镜头，要争热度，谁等谁就是冷板凳。
　　与其说是“真心对对碰”，不如叫“挑拨离间”的好。
　　盛岚跟陆雪吟不需要商量，陆雪吟直接拿了藏字卡。
　　唐映月稍作犹豫，同样选择当躲的一方。
　　孟晴跟纪欣兰围观吃瓜，突然就觉得她们的角色扮演卡挺不错的，不然这阶段，她俩就要撕一场——两人都想藏着摆烂。
　　卡牌确定后，略过了塑料cp的角色扮演卡，需要陆雪吟跟唐映月收拾东西，准备出发去鬼屋。
　　“等你们藏好了，搭档才能过去。”
　　基于“捉迷藏”的游戏规则，这种流程合情合理。
　　但节目组要没收手机，并且只给她们一人一句话的时间。
　　严冰让唐映月随便找个地方藏着就好，“我会尽快找到你的。”
　　唐映月很常规的应话：“来晚了，我会生气的。”
　　盛岚跟陆雪吟暂时没说。
　　节目组的任务卡，打乱了所有计划，早前准备好的攻略与抓鬼道具都被迫报废，所有人都在同一起跑线，应对全新的游戏模式。
　　盛岚把陆雪吟的酒瓶吊坠勾出来，没摘链子，只把小酒瓶拧下。
　　内部是真的龙舌兰酒，打开就能闻见醇厚的酒香。
　　被陆雪吟贴身佩戴久了，瓶身上还有浅而持久的玫瑰信息素缠绕。
　　盛岚用指腹顶着瓶口，倒着放置酒瓶，让酒液最大程度上与她的皮肤接触。
　　陆雪吟没去收拾东西，等到唐映月背了个小包下来，才微微仰头，让盛岚给她把酒瓶吊坠再挂回去。
　　不好当众释放信息素，盛岚是用近距离接触的同源酒香，往上沾多少算多少，以求能给陆雪吟安全感。
　　还把腕表摘了，给陆雪吟戴上。
　　旁边冰糖cp抄作业，也互相换了配饰。
　　陆雪吟想抄她们作业，把手链给盛岚，盛岚没要。
　　规则之内，不能多说话，那一句就用在了这里。
　　“你等我来找你就好。”
　　陆雪吟保持状态，告诉她来晚会有惩罚。
　　没收手机以后，客厅的电视机连接了直播间，能看见弹幕。
　　观众们对节目组的安排都很意外，但总体气氛是很欢快的。
　　笑她们准备全白给，也笑她们即将为爆笑鬼屋素材添砖加瓦，还说节目组挑拨离间有一手。
　　以谁先找到搭档来决定赢家，又把镜头全部集中在寻找的这方身上，就看是要集体的胜利，还是单人的热度了。
　　功利心是藏不住的，想要什么，即使拼命遮掩，也会从各种细节里暴露。
　　这还是直播，越往后，越考验真心。
　　严冰问盛岚要不要组队，盛岚头也没回，“怎么组？撇开咱们的搭档，双A刷鬼屋？”
　　这还是恋爱综艺吗。
　　严冰就不说了。
　　五分钟后，陆雪吟跟唐映月抵达凶宅，节目组安排塑料cp紧跟其后，为角色扮演做准备。
　　盛岚心里有一个很不妙的猜想。
　　也许这个角色扮演，不是扮演鬼怪NPC，而是扮演嘉宾。
　　混在其中，模糊视线。
　　节目组不会提前说，也把她们手机没收。
　　电视换台，不让她们看见节目相关的信息。
　　还很挑衅的放起了网上很火的鬼屋剪辑视频。
　　主持人采访她们，“你们私下做功课，是看的这类视频吗？”
　　严冰点头。
　　盛岚摇头。
　　点头的失去下一题，摇头的被深入采访。
　　主持人问盛岚，“那你刷的视频是？”
　　盛岚：“凶宅。”
　　主持人打了个哆嗦。
　　搜索鬼屋跟搜索凶宅，出来的内容不是一个层级。
　　按照她们节目组的基调，显然是跟鬼屋那种轻快的风格会比较搭。
　　盛岚这方向太偏了，主持人委婉暗示她，“我们不是恐怖综艺。”
　　盛岚笑：“可是你们选的场地就是凶宅啊。”
　　即使这个凶宅成为网红打卡地以后，也有许多如“鬼屋爆笑”视频一样的产出。
　　时间没拖到很晚，塑料cp离场半小时后，盛岚跟严冰终于上车。
　　盛岚只带了一个强光手电筒，严冰是背了双肩包，不知带了多少抓鬼辟邪的东西。
　　路上无话，盛岚一直注意着远处亮红灯的房子。
　　物极必反。
　　适当的做点缀，恐怖效果能直线上升。
　　效果拉满，这东西看着就有点搞笑。
　　但对于害怕的人，这偏向中式恐怖的光效，无异于像一座不该存于人间的鬼宅，静等迷途旅人返乡。
　　进去了，就别再出来。
　　盛岚不知道陆雪吟现在的情况，她开窗透气，闻见的是除味剂的柠檬香。
　　主持人说：“程导这次做足了准备，就是要你们按照剧本走的，靠信息素找人，是不准的哦。”
　　盛岚问有没有时限，“比如说，一个小时没有找到人，游戏就结束。”
　　主持人点头，“晚十点半，没找到的话今天活动就结束。”
　　太久了，盛岚不考虑这个。
　　她跟严冰不需要做准备，到地方后就入镜直播。
　　节目组不阻拦她们自带道具，还一人给了三次求助机会。
　　盛岚看着由里到外散发着红光的鬼宅，闻着空气里浅淡到不可闻的信息素味道，站原地思索了一阵。
　　三次机会用了两个。
　　地点提示和打扮提示。
　　地点是“一步之遥”。
　　打扮是“银色月光”。
　　搞得还挺文艺。
　　盛岚没说什么，开了手电筒，大步朝鬼宅走去。
　　宅院距离庄园不远，在占地面积上，比庄园少了前后的大片草坪，主宅大小是差不多的。
　　建筑风格跟庄园一样，是欧式建筑。前任主人留下的物品都在，是满墙悬挂的人像油画。
　　成为凶宅的原因，跟这座宅子本身没关系。
　　这里没死过人，没出过事故，是油画上的出现的人物，都会在不久之后，发生不同意外去世。
　　那位画家也被冠以“不详”之名，还背上了各类辱骂，即使警察说他是清白的，也有诸多质疑。
　　他终日沉于对画上人的愧疚自责，闷在画室里画了一副自画像，还没挂出去，他自己就出意外了。
　　当时有专家指出画家本人是精神太过紧张，长期没休息好，又有很强的心理暗示，完成自画像以后，认为自己很快就会死亡，也失去求生欲，遭遇意外是有迹可循的。
　　但这类科普，压不住大众猎奇的心思，“鬼怪论”与“不详的画像”才是被长久议论的话题。
　　在画家家人将房子转手卖出后，这里就被下一任主人在原房屋的基础上进行改造，有了许多面镜子，让来打卡的人能看见自己的脸。
　　来这里的人，都听说过不同版本的故事。镜子还是内部NPC临时换上，上一秒经过时，还是普通油画，下一秒回头，就看见了自己的脸。
　　没有传说，也要被吓到好吗。
　　盛岚望着镜子歪了歪头，觉得陆雪吟如果照到镜子，应该会害怕，所以她拿手电筒底部的钢圈，重力敲镜面中心，看它裂纹遍布，才继续往前走。
　　房屋内部构造，跟庄园大不相同。
　　等人高的镜面后，是一张长桌。
　　长桌边上坐着许多戴了面具的NPC，面具是油画风格，画的风景图。
　　盛岚没在意他们，注意力在桌上。
　　酒是龙舌兰，花是五月玫瑰，菜式是她们在拍摄期间常做的小菜。
　　盛岚打心眼儿里嫌弃。
　　这么搞，以后她们还要不要吃饭了。
　　但现在的问题是，陆雪吟会在这些NPC里吗？
　　这距离，确实很“一步之遥”。
　　首座上坐着的女人，穿着一身银色铠甲，也很“银色月光”。
　　主持人在耳麦里提示：“你只能摘下两个人的面具，两次之后，没找到你搭档，就输了。”
　　跟这提醒同步，盛岚闻到了五月玫瑰的香味。
　　内里还有十分浅淡的龙舌兰信息素。
　　所有信息都在让她去摘首座那个女人的面具。
　　盛岚顺着意思来，绕开其他NPC，站在了这个女人面前。
　　作者有话说：
　　在这里放一张辟邪符.jpg
　　写得有点卡，承诺的字数会在下章补，会一次性把这个活动写完qwq
　　大家晚安！


第48章 心痒痒
　　银甲严丝合缝, 无法从外形辨认。
　　信息素也无漏洞，好像真有那么一枝小玫瑰静静立在那里，等人采摘。
　　盛岚站在她面前, 却又不看她，注意力在酒上。
　　她拿了桌上的龙舌兰酒, 浅浅闻了闻，就对着桌上的五月玫瑰迎头浇下。
　　龙舌兰的醇厚霸道更像是信息素的产物, 将五月玫瑰的幽香淋得干干净净, 只余下酒香溢散。
　　酒液顺着玫瑰花瓣往下流淌, 又沿着花枝蜿蜒而下，无声落入花瓶底部，被里面的水稀释。
　　明面上最能误导人的信息素，就淡了。
　　盛岚认出来是信息素香水, 单指敲敲耳麦, “程导大气。”
　　信息素香水是新型奢侈品, 比同容量的高奢品牌香水要贵十倍起步。
　　拿来喷花, 怪浪费的。
　　她从长桌边绕开，去开一楼各房间的门。
　　开门速刷, 强光手电筒把房间内部照得亮如白昼。
　　与床底的NPC眼对眼，与衣柜里的NPC面对面，她都毫不留恋, 转身就走。
　　所过之地, 油画没被替换成镜子，她都要手动更换，然后重复动作, 把每面镜子都敲碎。
　　严冰已经去了二楼, 楼上NPC们怪叫连连, 一听就是正经找人。
　　盛岚的行为被对比着，就像是来拆家的一样。
　　没有手机，看不见弹幕，也要跟粉丝们互动一下子。
　　“这镜子吓到我了，我敲碎它有什么不可以。”
　　弹幕观众对她指指点点：[你看你像是被吓到的样子吗！]
　　盛岚看不见。
　　排除外形与信息素，找陆雪吟的办法就只剩下了靠感觉。
　　幸好陆雪吟身上有外人难以模仿的气质，并非是形态姿势与仿若天然的疏冷，而是脆弱坚硬的美。
　　与她的外貌协调，娇艳浓颜，却有很强的清冷破碎感。
　　像是历经风雨，依然盛开绽放的野玫瑰。
　　节目组很舍得，信息素香水之外，请来的NPC群演，体态身材都很好，乍一看还挺像。
　　可惜她有独特的辨认技巧。
　　一楼速刷完毕，到二楼开始需要解密或大力出奇迹，才能通关。
　　这是明面上的陷阱，防不胜防。
　　只要为了直播间效果，稍稍搞点骚操作，每个房间耽误一小会儿，找到人的时间就会相应延长。
　　十个房间下来，时间就能累积到很可观的数目。
　　偏偏每个房间的难度都不高，极易降低人的警惕心，等到结束再回看，行为就相当明显。
　　盛岚到了二楼之后，没急着去刷怪，而是站在栏杆边，举着手电筒往下巡视。
　　强光手电筒的劣势在此时凸显，地上一地的玻璃碎片全都成了反光源，很刺眼。
　　长桌边的十来个NPC，包括那个身穿银甲的女人都不见了。
　　顶上吊灯，还有墙顶缝隙里的小红灯散发着诡异的红光。
　　盛岚举着手电筒照照这里，看看那里，会避开角落摄像头，以免刺到观众眼睛。
　　而观众此时在大声提醒她看后面，看外面。
　　后面有NPC在轻轻靠近盛岚，想要出其不意吓吓她。
　　两个NPC合作，一人站一人爬。
　　地毯消音，窸窸窣窣的细碎声响也被其他NPC与宅内的阴间BGM遮挡。
　　可以预见效果。
　　先回头被站立NPC吓到，本能想跑时，再被爬行NPC吓到。
　　总之，要让她好看。
　　而看外面，是因为节目组搞了时间差与信息差。
　　陆雪吟跟唐映月，现在才进入到主宅范围内。
　　按照之前的流程，还有思想盲区，一般人很轻易的就会觉得要找的人已经在鬼屋内部。
　　再根据基本套路，与相应的阻碍阻拦，她们最有可能藏在顶楼的某个房间里。
　　如果玩灯下黑，打心理战，藏在一二楼最显眼的地方，也是可能的。
　　唯独忽略，她们会晚来，还会藏在主宅外面。
　　严冰就已经摘了一个NPC的面具。
　　越到后面，NPC的打扮就越好。
　　身着裙装，只有面具遮挡。
　　她找人的思路与盛岚一致，身材、体态、信息素，还有感觉。
　　严冰跟唐映月有影视剧合作，双方有熟悉度。
　　之前她也是速刷，到那个NPC的时候，她跟人对视一眼，感觉那小姑娘在强忍着害怕，看她的眼神有求助，还挺像唐映月的。
　　灯光暗而红，很大程度上弥补了眼型的细微不同，严冰稍一犹豫，就栽了。
　　所以她现在进入了冷却期，也是小惩卡——与女鬼的约会。
　　反馈到盛岚这边，就是二楼突然安静了下来。
　　盛岚手电的光最后聚在了等人高的镜子上，“你们说，那个镜子是不是在暗示我什么。”
　　“毕竟‘一步之遥’的距离，怎么看都不像是在二楼三楼。”
　　她身边没搭档没队友，讲话就跟自言自语一样。
　　偏要加上一句，“你们觉得呢？”
　　NPC没吓到她，反被她吓到。
　　听着她们的声音，盛岚哈哈大笑，“业务能力不行啊。”
　　也敲耳麦，“我吓到NPC，有奖励卡吗？”
　　程导给她说了两个房间号，表示这两间屋子里没有陆雪吟。
　　就差直说她可以靠吓NPC通关了。
　　盛岚不跳这个明挖的坑，通关二楼还有三楼，还不如她走的快。
　　在盛岚转身，去开二楼房门，开始新一轮的找人时，宅院外面，陆雪吟跟唐映月到达指定地点。
　　是正对着大门的喷泉，直径约莫两米，正中间有高台，台上的雕塑被挪走，换了两个大活人站上面。
　　服装是黑白色，抽卡选的，不可更改。
　　唐映月对此耿耿于怀，“我穿黑色不好看。”
　　她脸型偏圆，裙子是欧式贵族风，黑纱与蕾丝多，层层叠叠，繁美贵气。
　　配合着“黑化”妆，偏浓的妆容与她的样貌不搭。
　　月亮藏在厚重的乌云之后，身后主宅的红光笼罩着她们。
　　可能是心有所想，陆雪吟觉得唐映月的脸还怪诡异的。
　　不能明显露怯。
　　陆雪吟低头垂眸，结果水面也有她们的倒影。
　　站着很耗体力，陆雪吟不能保证自己能坚持到盛岚找来。
　　她偏过头，慢慢蹲下，坐在了高台之上。
　　本来想把小腿悬空，坐在边缘。
　　但场内群演已经开始入水，做出了要来抓她们的动作。
　　陆雪吟又不动声色缩回了腿脚。
　　唐映月跟她说：“不会碰到我们的，这又不是恐怖综艺。”
　　所有人都这么说，陆雪吟无从反驳。
　　自己的害怕，与当前环境格格不入。
　　还好她平时就话少，简短应话就够。
　　从她们过来时，摄像头就开了。
　　直播状态里，唐映月想要争取一点热度。
　　不然干坐在这里太傻气了，也尴尬。
　　她找了个话题，问陆雪吟：“我以为会是盛岚躲起来，你去找的，盛岚不是说她怕鬼吗？”
　　陆雪吟摇头，“我看她一点都不怕。”
　　化妆间里摆了平板，给她们看搭档的表现。
　　当时她们还疑惑，程导也不怕她们进房子以后，就能反向操作，现在才知道，她俩根本进不去。
　　从出化妆间开始，也看不见里面的情况。
　　唐映月说她跟严冰本来有商量的，“她躲，我找，因为她面冷话少，装不来怕鬼的样子，也不会跟盛岚一样能跟观众互动，我去的话，应该真会被吓到，效果会好一些。”
　　后来发现盛岚她们的选择，唐映月跟严冰就选择了常规一点的套路，这样少一些热度，但双方人设会更稳。
　　所以严冰才会在开播前，又邀请盛岚一次，需要活跃气氛。
　　盛岚拒绝，严冰就只能靠各类捉鬼辟邪的物件来弥补言语表情了。
　　正聊着，唐映月就收到了任务卡。
　　严冰摘掉了NPC的面具，激发了支线任务与女鬼约会。
　　还开了搭档任务——有得必有失。
　　唐映月拿到了房间钥匙。
　　主持人再次利用信息差，跟唐映月说：“是在这里等她自己找到出路，还是你拿钥匙去放她出来，选择权在你手上哦。”
　　唐映月跟严冰也有原地等待的约定，对此很犹豫。
　　主持人加码：“不想双向奔赴吗？她已经选错一回了，现在需要你的帮助。”
　　唐映月想想，觉得可以。
　　走前跟陆雪吟说，“那我先过去啦，你待会儿可能会听见我的叫声，哈哈哈。”
　　陆雪吟欲言又止，还收到主持人的眼神暗示，抿抿唇，叫唐映月仔细看路认门。
　　唐映月满口答应了，离开喷泉范围，几乎是小跑着到了大门前，背影看着很活泼，跟她这身黑衣服的确很不搭。
　　一起等待的同伴离开后，主持人也退场，喷泉这里，就只剩下陆雪吟与群演NPC。
　　除却流淌水声，一切都安静得不可思议。
　　隔了门窗，身后主宅内部的动静都隔云端，听起来朦胧而远。
　　陆雪吟握住自己的手腕，那里有盛岚的腕表。
　　表带下，有她跳得急而有力的脉搏。
　　这一切都很像多年前的某一天，她仿佛听见有人在她耳边说：“你不是怕鬼吗？那你害怕自己的家人吗？”
　　往日回忆被拽出，她才发现发现那时的委屈无助，还有愤怒孤独从未消失过。
　　埋于心底的，是被反复鞭打的疤。
　　不那么痛，却能烙印终生。
　　读书期间，有人追求她，间接的通过其他人约她出去，到了就难走。
　　那时追求的方式简单又粗糙，觉得她害怕，就会求助，所以目标定在了鬼屋。
　　陆雪吟没去过这种地方，看着粗制滥造的场景雕塑与廉价的打光，心里不觉得害怕，只想早点回家。
　　同学极力撮合，想要她当场就答应，让她很烦。
　　推推搡搡里，她没注意，踩到了软趴趴的人形道具，又触发机关，跟顶上掉出半截身子的长舌女鬼面贴面。
　　这么突然，她当然被吓到了。
　　也因此，招惹到了某些人。
　　冬天里漏风的教室很冷，小小的收音机在桌上放着，里面循环着她家人遇害当天的新闻播报。
　　兔子急了还咬人，而反抗的后果，就是磨灭那些人的“善良”，看他们现场打扮，说让她见见她爸。
　　陆雪吟闭眼。XZF
　　经历过孤立跟冷暴力，她清楚什么样的反应可以快速结束。
　　所以她没理，就当自己麻木冷血并不介意。
　　在新闻的背景音里，也当看不见他们故意恶搞扭曲的肢体影子。还有阴阳怪气，拿已逝之人开玩笑的话。
　　他们很快就觉得无趣走了，而陆雪吟独自在里面待了整晚。
　　教室没锁门，外面没谁拦，是她自己不走。
　　对她表达喜欢的人，也一个都没来。
　　她仰头看，风把云边缘吹散，有薄的丝状云在飘，月亮露了影子。
　　她想起盛岚对她说的话，仔细想了想自己究竟怕什么。
　　她怕活人装的鬼。
　　也拒绝回忆那天的胆小懦弱。
　　很后悔没有拍桌叫板，将怒气表现出来。
　　过去越久，这根刺扎得越深。
　　那一天的退缩与委曲求全，成了挥之不散的阴影。
　　所以她害怕的是，她会想起她在父亲被侮辱时，缩头缩脑没有勇气决心与之对抗到底的样子。
　　主持人进场，给她发来任务卡。
　　陆雪吟回神，接过了钥匙，但没下高台。
　　主持人问：“你不去找她吗？她在等你。”
　　任务卡是“迷路的恋人”。
　　开播四十分钟，盛岚还没有找到陆雪吟，也没有摘下任何NPC面具，触发了支线。
　　陆雪吟不去找她。
　　主持人拿跟唐映月说过一回的“双向奔赴”论，想说服陆雪吟进主宅。
　　陆雪吟不为所动。
　　节目组先安排她们在外面，制造了信息差。
　　现在再让她们进去，目的当然不会是为了让她们早点跟搭档碰面。
　　除却“捉迷藏”的两组，还有“角色扮演”组。
　　陆雪吟怀疑这钥匙，会开另外一个人的门，满足程导开播最初的“出轨”想法。
　　一次拆三组，还留两个Alpha在外面刷怪通关。
　　想想还挺惨的。
　　累死累活搞半天，回头发现老婆没了。
　　主持人让陆雪吟考虑下直播效果，“现在就你跟盛岚还在单刷了，我看她那个速度，也没仔细辨认，你不进去，她不可能找到你。”
　　陆雪吟说：“就是为了直播效果，我才不能进去。”
　　进去了，就打破约定。
　　说得好听，是双向奔赴。
　　说难听点，就是不信任。
　　不信盛岚能找过来，所以她自己找过去。
　　她不是擅长主动的类型，也讨厌黑暗里的等待，但她今天愿意等。
　　原因说不清，可能是情绪不稳定的几天里，盛岚没有反感烦躁，会舍弃部分热度来陪她哄她。
　　也可能是失望太多次，心底犹有星火残留，认为自己不可能那么倒霉，总有一个人愿意来拉她一把。
　　虽然不到最后，她永远不会知道来她身边的人，是拉她的，还是推她的。
　　主持人看她态度坚定，不再多说，离场后配合程导，给盛岚发任务卡。
　　盛岚进的房间有挑选，都是大门上面的三间房。
　　二楼看了，就去三楼，目标太强，很显然是发现了破局关键。
　　程导早有准备，焊死窗户，让盛岚无法开窗，也就看不见坐在高台上的陆雪吟。
　　结果盛岚大力出奇迹，一路往上，眼看着就要到阁楼了。
　　阁楼的窗户没封，从这里出来，能到小阳台，背靠钟楼，可以居高临下俯瞰整个宅院范围内的环境，无遮无拦，一览无余。
　　在她要顶开阁楼窗户的时候，程导叫停。
　　主持人还在路上，让她等会儿。
　　“你五十分钟没有找到人，触发了支线任务。”
　　直播间观众笑他们这是“弹性任务”，给陆雪吟说四十分钟，给盛岚说五十分钟。
　　盛岚对此一无所知，她也让程导等等，“反正你的主持人没到，我先出去看看又怎样。”
　　随后还有NPC过来，盛岚一句话让他们全定身。
　　“阁楼没封窗，这个高度很危险，不建议你们过来刺激我。”
　　NPC们：“……”
　　究竟是谁刺激谁！
　　单纯通话拦不住，一下反常态的要求她停下更让盛岚确定阁楼外有秘密。
　　她开窗探头，扫视一圈外面环境，就从阁楼里出来。
　　钟楼外面做了多层围栏，她从斜面屋顶冒头，没什么惊险。
　　不恐高，站在栏杆上往下看也还好。
　　盛岚开了手电筒，往下照。
　　喷泉池子里的水反光强烈，静坐在高台上的陆雪吟身穿一身白色长裙，长卷发披散。
　　更多的，盛岚就看不清了。
　　她关掉手电筒，喊陆雪吟的名字，“听得见吗？”
　　两人认识以来，盛岚要么不喊她，要么就叫姐姐或者陆老师，连名带姓的喊，陆雪吟听着陌生，当时没反应过来，盛岚又补了一声“姐姐”。
　　如果把这声称呼转文字，陆雪吟觉得最少应该加三个感叹号。
　　她仰头看，钟楼巨大的钟表在盛岚后方给她加了一层光晕。
　　隔着这么远，都感觉她的眼睛会发光，笑容很有感染力。
　　陆雪吟说听见了，怕她声音小，又挥了挥手。
　　盛岚让她等着，“我马上下来接你。”
　　云开月明。
　　月色落陆雪吟身上，白底裙子染了色，让她看起来像一束可碰不可捉的银色月光。
　　纱织的裙子轻而柔软，多层蕾丝做出繁复华美的款型，在她瓷白娇美的颜值下，都成了陪衬。
　　找到人，主持人的任务卡可以省略。
　　下楼途中依然有阻碍，盛岚不玩解谜，只信大力出奇迹。
　　她身手好，力气大，能躲过越过，就不站原地浪费时间。
　　普通的小阻碍，她也能徒手过，不行还能踹，总之表现很不像一个女明星。
　　到一楼，她开了大门以后，回头看了眼被她砸得满是裂纹的等比镜子。
　　上面有她跟陆雪吟的影子，一堆破碎的玻璃努力维持完好的样子。
　　还真是一步之遥。
　　盛岚出宅院，喷泉池子里的群演就动起来。
　　很浮夸的扭动身体，影子被红光拉得很长，水面晃动，歪歪扭扭。
　　陆雪吟忍着没别开视线，盯着水面找地方落脚。
　　盛岚叫她别看了，“眼晕。”
　　选地特殊，本质还是恋综。
　　在盛岚要下水的时候，下面扭来扭去的群演，就给她铺了木板路。
　　早早放在水下泡着的长条木凳立起时还在滴水，很有节目组的土俗风格，凳子表面镂空雕刻着“鹊桥”二字。
　　陆雪吟觉得这剧本稀烂，简直没眼看。
　　盛岚一脚踩上去了，严严实实遮住了这两个字。
　　高台才一米，盛岚站凳子上，能双手撑旁边，跟陆雪吟对视。
　　穿白裙子，妆容就很清淡。
　　陆雪吟素颜的优势全发挥出来，右眼下的小红痣都清晰可见。
　　漂亮清纯，澄澈天真。
　　喜悦在绿蒙蒙的眼睛里藏不住，与她对视，能看见欣喜一点点扩散漾开的美景。
　　盛岚看得心里痒痒的，下意识朝她靠近。
　　想忽略理性，忘记理智，肆无忌惮疯一场，让隐在心里的欲望悄悄冒头。
　　陆雪吟快她一步伸手，掌心贴着盛岚手背，有未干的潮意，湿漉漉的。
　　盛岚低头笑了声，“久等了。”
　　看鬼屋大小，还有每个房间都安排了任务与NPC的密度，盛岚一个小时不到，就找到她，已经足够快了。
　　而且陆雪吟入场稍晚，即使内心恐惧会把等待时间拉长，真看到时间也不能说等久了。
　　她摇头说没有，“刚来没一会儿。”
　　这就是纯撒谎了。
　　盛岚没拆穿，后退一步，牵陆雪吟下来。
　　水里的群演已经退场，水面恢复平静。
　　长凳窄，走在上面的两个人都有低头看路。
　　看路时，能看见水里的倒影。
　　隔着月色，视线相碰。
　　想吻她的冲动压不住。
　　陆雪吟问盛岚，“我们剩下的时间做什么？”
　　盛岚：“跳舞吗？我给你制造了机会。”
　　陆雪吟看着鬼屋方向，很认真的跟盛岚说：“我觉得跳舞跟这场直播不搭。”
　　之前是不知道情况，她需要具体的行为指南来定心。
　　现在知道了，在大家都在努力刷鬼屋剧本的时候，她们再做别的事耗时间，就不合适。
　　盛岚说合适，“这是恋综，咱们不跟那几个不务正业的比。”
　　撇开cp的，不论最终热度怎样，都只是昙花一现。
　　陆雪吟听着里面传来的怪叫，还有久久不散暗调BGM，想着她也没有跟盛岚大杀四方的能耐，就点头同意。
　　因为看过开场的直播，她对一楼的环境还算熟悉。
　　被牵进来后，看着满地的玻璃碎片，才对盛岚的破坏力有了更加清晰深刻的认知。
　　她有点心疼钱，“需要我们赔吗？”
　　盛岚被她脑回路惊到，“你为什么会想到这个？”
　　陆雪吟回之沉默。
　　还能为什么。
　　当然是因为穷。
　　玻璃集中在墙边，中心的区域空着，有足够的地方。
　　盛岚去关吊灯，只留了墙顶缝隙的小灯开着。
　　光线暗下去，整体上比开着吊灯要阴森些。
　　有人陪，陆雪吟不那么怕。
　　一楼鬼宅最恐怖的就是会在镜子里看见自己的脸，镜子没了，NPC不在，只有灯光，问题不大。
　　她朝盛岚伸手邀舞，眼神很自然的就深情迷恋了起来。
　　盛岚一秒被带入戏，或者说，直接本色出演，专注而热烈。
　　表演者的心情状态，能直接影响到舞蹈的最终效果。
　　是为暗黑浪漫设计的分镜，主要表达的是藏在夜色下，不见光的情爱。
　　舞蹈动作很缠绵，肢体接触非常多。
　　前拥、后拥，还有压腰对视，牵手扶腰都是基础的。
　　附加的眼神触碰，隐秘微小的动作，更是多不胜数。
　　要表达出原本的主题，整体分镜图的核心就是爱而不得，一方要走一方挽留，走的一方不够坚定，所以来回拉扯，突出她们注定要分离。
　　改成深情与炽热后，效果就大逆转，变成了互相倾心的恋人通过舞蹈去试探。
　　规矩起舞旋转，在眼神触碰中坠入爱河。
　　允许对方的小动作，并且自己也很享受。
　　会故意引诱，会直接上钩。
　　会隔着长发嗅吻腺体，会顺着腰窝往下，挨到不可冒犯的圣地。
　　情绪越推越浓，眼里的爱意无法掩藏。
　　原来剧本里的，压到极致，不可抗拒的分别，到她们这里就干柴烈火，一发不可收拾。
　　邀舞的人是陆雪吟，盛岚反客为主，以退为进。
　　情.欲高涨时，她本性少了一根理智的弦去压，开始恶劣逗趣。
　　想要再近一点，想要再深入一些，但她不去，她要突然停，诱哄着陆雪吟朝她走来，进入她的地盘，让人逃无可逃，再慢条斯理，细细品尝。
　　作者有话说：
　　or2 昨晚小眯了会儿，让我妈叫我起来，结果她没叫，我睡醒都两点半了……


第49章 姐姐！！！
　　盛岚对节目的核心卖点抓得很准, 一支与鬼屋气氛不协调的华尔兹引爆热搜，各类小词条紧跟其后。
　　与跳舞相关的有：
　　#你确定不是在开车#
　　#凶宅圆舞曲#
　　#这也能踩点？#
　　节目相关的有：
　　#没人比我更懂恋综#
　　#你们想看的我都会#
　　#试恋期的大宝贝#
　　她点评的那句“不务正业”被黑粉四处挑拨，而三组嘉宾在返程路上, 还聊了起来。
　　都说盛岚说得对，“恐怖综艺有的是, 同地点的网红打卡视频都是上千起步，咱们节目组也没有认真做副本, 确实应该专注恋爱, 不该贪玩。”
　　这都没关系, 开活动第一天，往后还有几天，够她们恋爱的了。
　　盛岚正想接话，旁边陆雪吟的手机里就传出了好大一声“姐姐”。
　　她脑子空白了一瞬, 要说的话忘记了。
　　缓缓转头看向陆雪吟的时候, 陆雪吟还在手忙脚乱的关手机。
　　她先是锁屏, 但开了“听视频”功能, 屏幕锁了，声音还在。
　　降低音量的时候有人打电话进来, 一挂断视频声音继续叫，再想降音量，还有电话打进来。
　　盛岚都给她逗笑了, 伸手把她手机拿过去。
　　那头的人被挂断两次, 大概以为陆雪吟不方便接听，没再继续打了。
　　不打刚刚好，盛岚看视频去。
　　是一个混剪视频。
　　博主还艾特盛岚了, 问盛岚为什么不剪这个。
　　内容全是盛岚叫姐姐。
　　《试恋期》都开播二十多天了, 全天直播。
　　“姐姐”是盛岚对陆雪吟的称呼, 简直多不胜数。
　　这人不知道哪里来的空闲，居然单剪盛岚喊姐姐的部分。
　　开头第一声，就是她今晚找到陆雪吟的时候，在钟楼大喊的那声。
　　结束后接轻甜的BGM当背景音，然后是盛岚花式叫法。
　　当事人听了都要脸红的程度。
　　盛岚顺手点了个赞。
　　赞完发现是陆雪吟的手机，又飞快取消。
　　鬼屋直播结束，现在正是网上讨论度高的时候，她再快也快不过截图的人。
　　把手机还给陆雪吟的时候，盛岚跟她说了声，光速上线领锅：“我点的，我的错。”
　　粉丝很快刷屏式提问：
　　[@盛岚，听了这么多声姐姐后，有什么感想？]
　　[@盛岚，你为什么拿陆姐姐的手机刷微博？]
　　[@盛岚，今天的舞是你们白天画的吗？没有提前练习过？]
　　盛岚敲字回复时，陆雪吟给她的背锅微博点了个赞。
　　盛岚再次侧目看她，“你有点皮哦。”
　　陆雪吟不理她，问孟晴：“你们俩的角色扮演卡，要一直持续到月底结束吗？”
　　孟晴摇头，“程导说每天都会抽新卡，具体我的也不确定。”
　　一个新卡的消息，就把陆雪吟情绪压下，又有了对未知的恐惧。
　　盛岚抬手，胳膊放在了椅背上，像是虚虚的揽着她肩膀。
　　另一手单手打字，还从微博切微信。
　　【山风】：今天不是熟悉套路了吗？如果还怕，那我带你私奔吧。/猫猫探头
　　陆雪吟不确定可行性。
　　因为鬼屋不是主要拍摄区，摄像头有盲区，她们还是要在直播镜头下的。
　　盛岚说可以去屋顶看星星。
　　【山风】：没人敢来找我们。
　　【山风】：你恐高吗？
　　陆雪吟不恐高。
　　拍摄需要，她还经常吊威亚。
　　钟楼的高度对她而言还好，不会害怕。
　　暂时谈定。
　　两地离得近，没几分钟就到庄园。
　　拍摄到了十点结束，用了二十分钟收尾集合，完成了最后十分钟的合体直播。
　　今晚再不用直播，进房间后，就可以把摄像头关掉，洗洗睡。
　　盛岚房间比陆雪吟先到，她拉住陆雪吟手腕，睁眼说瞎话，完全不顾走道上还有主直播间的摄像头，邀请陆雪吟到她房里坐会儿。
　　“我今天受到了惊吓，需要安慰。”
　　需要安慰的人哪里是她。
　　孟晴都开房门了，都要大声骂一句：“不要脸了是吧？”
　　冰糖cp同时顿住，互相对视一眼，唐映月本来想抄作业，看严冰摇头，才问盛岚：“你们晚上要加班吗？”
　　纪欣兰阴阳怪气：“加什么班？明显是干柴烈火烧得旺，晚上要讨赏啊。”
　　怕被盛岚骂，一句说完她就钻进房间里躲着。
　　盛岚懒得理她。
　　她恩怨分明，从前旧事横在中间，她跟纪欣兰不可能好好相处。
　　若只是态度跟言语不对付，她没关系，可以无视掉。
　　总归这次综艺，纪欣兰还怪老实的，没搞其他小动作给人添堵使坏。
　　她握着陆雪吟的手腕摇了摇，“姐姐？”
　　才看了剪辑视频的陆雪吟听不得这两个字，匆匆点头，就拍开盛岚的手回自己房间。
　　盛岚进屋，给她发微信。
　　【山风】：自己能行？
　　一般而言，大多数人能咬牙坚持逛完鬼屋，通关恐怖副本，还能半遮半掩的看完恐怖电影。
　　好像是坚持下来了，实际在独处的时候，被压下的恐惧都在冒头。
　　还会脑补修饰，越怕越想，越想越怕。
　　这阶段，做什么都讲究速度，只想快点搞完钻被窝，紧紧缩成一团。
　　陆雪吟看见消息，闭闭眼，想到的是已经久远了的记忆。
　　虽然怕，但这么多年过来了，能抗。
　　【陆雪吟】：没事，我等会儿去找你。
　　盛岚在门口就是那么一说，晚上要同房睡，她去找陆雪吟更好。
　　她风评沙雕，也没情感相关的绯闻。
　　现在跟陆雪吟不遮不掩，半点不心虚忐忑，不管节目效果怎样，信她们是姐妹情的人有很多。
　　从前的人品担保，加上不心虚，没有猥琐骚扰行为，从前也有过在陆雪吟房间留宿的事，可以最大程度降低粉丝的抵触心理。
　　主要是让黑粉少点攻击人的话。
　　陆雪吟在圈内风评不好，黑粉上来就是人身攻击，骂得太脏。
　　现在有《试恋期》的热度苟着还好，等到拍摄结束，热度一点点散掉，这件事可能会被截图曲解，配个“陆雪吟主动勾引”的标题，多发一段时间，大面积刷，很快就能成为洗脑包。
　　粉丝撕得过黑粉也没用，洗脑包出来了，陆雪吟的“黑料”就再加一笔。
　　盛岚收拾得很快，给陆雪吟发了个消息，就靠门外等她，带了条大毛巾擦头发，再单手刷动态。
　　姜凌给她发来了很多大拇指，夸她今天做得好，也问陆雪吟状态怎样。
　　盛岚回完，切屏到梁娇那边问工作的事。
　　在签《试恋期》合同的时候，她跟梁娇说要去外地活动，最好搞巡回演唱会，避开陆雪吟，等一年再回来碰面离婚。
　　因怕冷暴力也是暴力，计划在当天就取消了。
　　现在是问问梁娇，她在《试恋期》后接档的工作是什么。
　　【梁娇】：你这都有新体验了，没灵感写新歌？
　　盛岚说备忘录有记灵感跟随笔，拍摄结束会找时间整理归档，看有没有灵感能扩写成整首曲子。
　　本职工作不忘，梁娇就给她发来了几个文件，全是综艺的邀约合同。
　　盛岚一个没点开。
　　在综艺期间，她会想争第一，要第一，热度肯定会持续走高不能降。
　　这样一来，她的名字就会高频出现在热搜榜单上，这不好。
　　过分消耗热度，伤路人缘。
　　划拉几次，没看见想看的东西，盛岚主动问为什么没有剧本。
　　【山风】：我的演技，她们看不见？
　　梁娇肯定盛岚是真飘了，要她醒醒。
　　流量明星的转型一直都是难点，大多数人转去影视圈，都会被人说演技稀烂。
　　圈内人嫌弃，圈外人挑剔。成品出来后，部分粉丝失望，部分粉丝硬夸，观众们还说全赖她拉胯，不然这个电视还要更精彩巴拉巴拉。
　　更为扎心的是，在这评论下，还有网友真实震惊：什么？xx出来了你都看？难道只有我一个人快进吗？
　　盛岚懂梁娇意思了。
　　她也就这么一问，暂时没打算转型。
　　还说有客串角色，能去找陆雪吟玩的。
　　梁娇叫她找陆雪吟去：叫你老婆带带你。
　　盛岚笑了声，切到直播间，跟粉丝们聊几句。
　　[你干嘛在门口蹲她？她说不陪你吗哈哈哈哈哈]
　　[打赌，买定离手，我猜陆姐姐要给大山打地铺，就上次的粉铺盖]
　　[压同床共枕，赌你输。]
　　[前面姐妹带我一个]
　　[带我一家哈哈哈哈哈哈]
　　盛岚：“你们懂什么？我站在这里等，可以最快看见她。”
　　[看见她就想亲她]
　　[何止啊，眼神都拉丝了，怎么也得神交个千百遍了吧]
　　[神交是什么？姐妹展开说说/递话筒]
　　盛岚给她解答，“神交，顾名思义，神秘交流，精神交流。”
　　[懂了，神秘的精神交流。]
　　今天晚了，晚上也有爆点，观众都挺收敛，聊天氛围很和谐。
　　再等了三分钟，陆雪吟才开门。
　　“我刚吹头发去了，才看见信息。”
　　盛岚点点头，收了手机，跟她进门。
　　房间里摄像头开着，收音设备还没开。
　　陆雪吟问她要不要关摄像头，“快月底了，我有直播时长多出来，今晚关掉也没事。”
　　开播不久被提醒后，陆雪吟的直播间几乎都是24小时开着，摄像头跟收音设备很少同时关掉。
　　盛岚有算时长，心里有数。
　　说先关一会儿，“我毕竟是个猛A，怕鬼这事不能被很多人知道，这不是她们能听的，我先关了。”
　　陆雪吟心情很复杂。
　　害怕忐忑有，要独自面对盛岚的紧张不安有，心底压起又冒头的喜悦悸动有。
　　这些情绪，在盛岚睁眼说瞎话的时候，就都被挤走，陡然放松了下来。
　　盛岚拿帽子盖住摄像头，再关掉手机，陆雪吟学着她，也把手机关了。
　　她俩站地毯上对视一眼，有细小火花溅射。
　　陆雪吟避开视线，目光在床与窗边藤椅之间挪动，决定去更有安全感的藤椅那边坐。
　　盛岚：“故地重游啊。”
　　她们在藤椅上有过数次接吻。
　　有陆雪吟信了交换的话，捧脸强吻盛岚。
　　也有直播途中，她挑衅成功，被盛岚隔着窗帘吻。
　　是一个很有故事的地方。
　　陆雪吟挽尊，还是朝前走到了小桌边，拿了上面喝了半瓶的矿泉水，再悠悠绕回来，蹬掉拖鞋，屈膝坐床头。XZF
　　拧开瓶盖，小口抿着喝。
　　根本不渴，就想找点事做。
　　盛岚从另一侧坐上去，床垫向中间聚拢，两个坐在床侧的人，被重力牵引，往中心靠近。
　　陆雪吟说这床垫的质量很差，“我们这点体重，都要把它压塌了一样。”
　　上次一起睡过，也是这张床。
　　明明就这个月发生的事，陆雪吟回忆起来却相当模糊。
　　只记得那晚盛岚给她按摩了，好像是抱着她睡，还亲过她耳朵。
　　陆雪吟再喝一口水，瓶子就被盛岚拿走，仰头咕噜噜把剩下的水喝完了，“我看你喝都着急。”
　　手里没东西，陆雪吟就抱着枕头抠枕套边缘。
　　盛岚问她：“没什么想跟我说的？”
　　陆雪吟不知道怎么说。
　　她如果是纯粹的受害者，被今天的气氛影响，头脑一热，她说就说了。
　　还是老话，事情发生过，就有痕迹。
　　盛岚真想知道，不用问她，也能查出来。
　　可是她不是纯粹的受害者，她害怕的其实是自己的懦弱无能。
　　从那一天开始，她只要想到这件事，都有浓烈的后悔情绪。
　　很想回到过去，重来一回。
　　即使已经走过的苦难，她要再经历一遭。
　　都说事不过三。
　　陆雪吟不想说，盛岚再问就不识趣，也没界限。
　　所以她主动换了话题，“你《试恋期》结束后，会忙到几月？”
　　盛岚在这里待得很自在，她随便擦擦头发，直接躺下了。
　　问个问题，还拍拍枕头，叫陆雪吟躺下说。
　　陆雪吟保持姿势不动，“会忙到年前，进组后可能有外省的景。”
　　本地有影视城，可以完成大部分拍摄。
　　盛岚算了算日子，差不多要忙到明年二月。
　　陆雪吟这咖位，忙成这样纯属正常。
　　她说到时去探班，“不知道你欢不欢迎我。”
　　她去肯定是欢迎的。
　　陆雪吟不接受其他人探班，是因为她粉丝数量堪比流量明星，自己奖杯拿得多，实际只有表面风光。
　　来找她的人，大半都看不起她，背后里说她坏话。
　　少数看得起的，也很少联络。
　　她不擅长社交，维系感情更是生疏。
　　分开久了，许多相处不错的人，也都淡了。
　　陆雪吟还想到一件事，“《试恋期》结束后，我请你吃饭吧，你不是有想认识的人？我跟她们说好拍摄结束一起吃饭。”
　　盛岚要通过陆雪吟认识的人，是帮郁橙那个憨货筛选“危险分子”的。
　　根据郁橙喜好的外貌类型来筛选，到时要郁橙本人到场，盛岚看她反应锁定人选。
　　这事不急，结束后再说。
　　盛岚顺着话跟她聊影视圈的事，说些陆雪吟熟悉且擅长的事。
　　聊差不多，就能睡觉。
　　陆雪吟像猫，会因为身边人没表现出攻击性跟过分关注的目光，而放松下来。
　　她再躺下，被床垫的重心拉着靠近盛岚，挨着盛岚胳膊，都没受惊一样躲开了。
　　有一种很矛盾的心理。
　　盛岚问的时候，她不想说。
　　盛岚不继续问的时候，她又觉得遗憾。
　　今晚没再聊鬼屋跟直播相关的事，聊的都是她熟悉的东西，转移注意力的效果，比她东拉西扯好。
　　因为心境不同，陆雪吟没从前迟钝。
　　又或者说，因为心境不同，她又捡起了“敏感”。
　　在意这份好与温柔，也多了自信坚定，不再跟从前一样，事事小心，一点善意都要深究原因，想不出来，就睡不着觉。
　　现在她不用去计较了。
　　有时候想对一个人好，确实不需要任何理由。
　　必须得相信，有人冲着她来，不是为了索取获得，而是为了来爱她。


第50章 延迟心动
　　睡觉要开收音设备, 以证清白。
　　盛岚闭眼等了会儿，陆雪吟没再说话，就当她要睡了, 便掀开被子准备起来把收音设备打开。
　　她动作快而轻，掀被子时, 双腿也挪到床下了，只等站起来就能走。
　　陆雪吟抓她一次没抓着, 人往这边扑, 才揪住了盛岚的衣摆。
　　盛岚回头, 就看见陆雪吟歪歪扭扭的动作。
　　有被抓包的尴尬跟不好意思，陆雪吟眼神躲闪着，慢吞吞缩回自己枕头上，叫盛岚等会儿, “我想想。”
　　倾诉欲是有时限的, 过了最想说的时候, 往后再来, 就不是现在的心情。
　　当时的话题被她躲避，盛岚顺势绕开。再开口, 只能说完，不然就是耍人。
　　无论说不说，她都无法预料到盛岚的反应。
　　但有一点可以确定, 盛岚不会跟其他人一样。
　　即使看不上她那时的躲避行为, 也不会恶语伤人。
　　盛岚问她要不要喝水，陆雪吟摇头，眼睛一闭, 就起了个头, “我们拍广告那天, 我有个镜头NG了几次。”
　　盛岚记得，她为这个事去疗养院问过卫婉。
　　当时怀疑陆雪吟转学，是遭遇了某些不好的事。
　　大概率是校园暴力，所以才能毕业多年，仍能被伤到。
　　陆雪吟抬起胳膊，压在自己眼睛上，声音发紧，“你知道我转学过的事，之前你问我，我不知道该怎么说，其实现在也是，心里很乱。”
　　“那个初中，是我妈花钱把我送进去的，每年学费都很贵，保持年级前三的名次，我才能减免学费。分数只要掉了，我就会想到升学时差的那三分。做梦都在看书背书，半点不敢松懈。”
　　“但你知道的，人越想做成的事，就会遭遇越多的阻碍。那两年，我的书被人撕过，作业本跟试卷被课代表扔过，所幸老师对我都挺好，一般学生拿不出来书、不交作业，是会挨骂叫家长的，我没有。所以她们发泄过一段时间后，这种行为就少了。结束前，她们约我出去，说附近有个鬼屋……”
　　盛岚安静坐一边听着，有点想伸手拍拍她的头，怕惊到她，多余的动作不敢做，“嗯”一声当回应，表示有在听。
　　陆雪吟几年难说一次这么长段的话，胳膊压着眼睛，都影响到了呼吸，再开口有很憋闷的微喘与较久的停顿。
　　“她们说，只要我顺利从鬼屋出来，以后就不动我的书跟作业试卷了，我答应去……去了发现是有人想追求我……”
　　“她们都没避着我说，一直在推我，让我去跟人牵手，把我往人身上推……后来我真吓到了，也没求助谁，我自己跑出去了。”
　　这件事让介绍人觉得没面子，拍胸脯答应，说绝对万无一失的计划，只换来了负进展。
　　后面就是很合理的报复，“那个教室很冷，她们就在我旁边讨论要打扮成什么样好，说我爸的样貌……”
　　盛岚隔着被子拍她肩，“陆雪吟，别说了，我知道了。”
　　陆雪吟没停：“我爸长得不是很好看，她们用很多侮辱性的词汇跟字眼，去形容他长得像什么。也说我不是亲生的，还造谣我妈妈的职业，说我也长了一张婊.子脸。”
　　盛岚脑子空白了一瞬，意识回潮时，带来了无边的心疼与怒意。
　　现在好好待在她面前的陆雪吟，是被逼到绝路都不会放任自己去伤害别人的人。
　　那么少女时期的她，面对这些事，又会是怎样的无助与痛苦。
　　陆雪吟放下胳膊，露出一双在哭的眼睛。
　　“我当时很想阻止她们，想打人，想摔东西，但我什么都没做，我就坐那里看着。”
　　“我一直很后悔。”
　　她觉得自己很差劲。
　　一个人，为人女，在那种情况下，都没半分血性，满脑子想的都是怎么脱险，怎么早点结束。
　　固执的在那里坐整晚，当做惩罚，希望她爸爸能够原谅她。
　　“但我后来，最计较的其实是那天没有任何人来找我。”
　　盛岚俯身给她擦眼泪，尽力放轻声音，“你能保护好自己，已经很厉害了。”
　　陆雪吟只是摇头。
　　她耿耿于怀的事，不止这一件。
　　还有她事后，在卫婉为了生活奔波，忙到脚不沾地时，还很不懂事的要转学。
　　死去的人她没去维护，活着的人她也没给体贴。
　　往前十多年的宠爱，都成了负担。
　　她不配得到，也无法偿还。
　　盛岚把她捞起来，抱怀里，抚她背，给她顺气。
　　近距离的酸情拥抱是陆雪吟任何状态时，都会下意识抗拒的东西。
　　盛岚没多用力，但胳膊像围栏，圈出的范围内，陆雪吟能动不能跑。
　　“有些话你自己应该想过很多次，比如说‘你当时反抗一场爽了，你家以后会更难’，也比如‘你爸妈知道，肯定希望你保护好自己’。”
　　“我不跟你分析当时的形势你最应该怎么做，也不讲如果是我，如果我在，我要怎么样。我就谢谢你吧，谢谢你能完好的把自己送到我身边。”
　　酸情的拥抱，再加酸情的话，直直砸在陆雪吟的“雷区”。她最抵触最不知道如何应付的事，接连过来，让她想躲避的动作都顿了顿。
　　这些年过来，感受到的善意很少。
　　善意里，毫无所求的更是凤毛菱角。
　　她一路摔打过来，还有“毒苹果”时刻警醒，却依然一如当年。
　　能吃苦，能抗痛，能被质疑辱骂，不被理解，不被包容，但受不住一句真心向着她的话。
　　那些难以释怀的往事，湿漉漉的摊在角落里。
　　难进去，难清扫，日复一日的在那里滋养着黑暗。
　　她无可奈何，没人能帮她，只能笨拙的一层一层往上堆灰，希望它能永不见天日。
　　却没想过把它拿出来，晒晒太阳。
　　盛岚也不是擅长说酸话的类型，还很敏感的意识到继续这个调调，陆雪吟会炸毛，所以话锋一转，道：“我以为你不会说的。”
　　她好奇心有限，不该打听的，别人不愿意说的，浅浅试探两次，有结果就继续，没结果就算了。
　　是这段时间，陆雪吟外放的情绪，很像是求救，所以盛岚旁敲侧击的打听过很多次，还好她有坚持。
　　盛岚拍拍她头，顺着往下理理她被眼泪粘在脸上的头发，问她要不要去洗个脸。
　　陆雪吟摇头又点头，没动。
　　她垂着脑袋，望着床上乱糟糟的薄被。
　　憋回去了眼泪，调整好呼吸，再开口不见哽咽，“谢谢你愿意听我说这个。”
　　盛岚垂眸看她许久，在她额上亲了下。
　　干燥温软的唇触感清晰，带来一句如夏日般炽烈有力的话，“不客气，我乐意。”
　　—
　　睡前酸溜溜，洗脸躺下后，就浑身不自在，陆雪吟赶盛岚走。
　　盛岚站收音设备旁边，简直不敢相信自己的耳朵，“你让我回自己房间？”
　　陆雪吟心虚的往被子里躲了躲，说话瓮声瓮气，“反正你想听的都听见了……”
　　盛岚朝床边走去，站床头。
　　半夜三更，披头散发，表情还有点凶。
　　幸而今天穿的睡衣不是白色，不然恐怖效果得直线上升。
　　她弯腰掀开被子一角，食指戳戳陆雪吟的侧脸。
　　白白软软的，还有洗脸后残留下来的微凉湿润触感。
　　陆雪吟抢她的话，“我这不算是过河拆桥……”
　　盛岚顺手就用食指封她唇，虚虚挨着，陆雪吟都不敢吭声了。
　　盛岚说：“挺会算账的，那你怎么不说我还没有睡到我想睡的人？”
　　这话没法接。
　　也不好说“那你就在这里睡吧”。
　　陆雪吟拍开她的手，“随便你。”
　　她耍小性子时很娇，让人牙痒痒又克制。
　　盛岚看她眼睛还有点肿，不欺负人了，转身把收音设备打开，才绕到另一边爬上床。
　　陆雪吟侧躺着，背对着她。
　　盛岚喊她名字，“你看着我。”
　　陆雪吟弧她，过了好半天，才转过身，面对着盛岚睡。
　　床垫质量差，躺上面就往中间滑。
　　她努力紧绷着身体，想要制造阻力，能稳稳停在原地。
　　被盛岚伸手一揽，努力就全白费。
　　陆雪吟想了想，迟早都要靠近，那就这样吧。
　　结果她眼睛一闭，盛岚又动她胳膊。
　　陆雪吟睁眼。
　　盛岚没被镇住，拉着陆雪吟的手搁在自己的腰上。
　　“你不能总是被动的被占便宜，你要占回来啊。”
　　这话很没道理，但陆雪吟看看盛岚的脸，闻着盛岚有意释放出来，当安抚剂用的信息素酒香，心里的小叛逆就散了。
　　她顺手在盛岚腰上捏了下，“你别动了。”
　　盛岚就不动了。
　　第二次同房睡觉，情况一样，盛岚早起，陆雪吟晚醒。
　　她坐藤椅上，戴着耳机，拿手机敲字。
　　桌上有早餐，冒着丝丝热气。
　　陆雪吟手在床单上无意识抓握了下。
　　不知道为什么，她跟人睡两次，都没什么不习惯。
　　多一个人，少一个人，都没让她不适。
　　她有起床气，有条件时，醒来会在床上多躺几分钟。
　　人不动，眨眼的频率慢，思绪却是活跃的。
　　昨晚的事在脑海里放起了电影，对于坦白后的相处，她还是别扭，不自在，但应当是开心的。
　　因为盛岚发现她醒了，问她一清早的在傻乐什么。
　　陆雪吟揉揉脸，别开视线，说盛岚看错了。
　　醒神就起来洗漱，出来时盛岚已经收了手机耳机，邀她一起吃饭。
　　窗帘拉开，清晨阳光照进来，餐具都蒙上了一层金边。
　　食物裹了天然滤镜，看着就食欲大增。
　　她拿手机拍了几张照片。
　　完全俯拍早餐的有，稍稍偏移镜头，把盛岚拍进来的也有。
　　先是拍到了手，然后是上半身。
　　不敢挑战盛岚的敏锐力，镜头一直没拍到脸。
　　陆雪吟不想放弃，试图再努力一下子。
　　盛岚都替她急，“能不能大方一点？”
　　陆雪吟看她一眼，若无其事锁屏手机，“你大方，没见你拍我。”
　　她刚睡醒，还有些许鼻音。
　　配着这句话的内容跟语调，怎么听怎么像撒娇。
　　盛岚直直看着她，见陆雪吟没不好意思或眼神躲闪，发现这是她真情实感的话，才让这个打到心窝的直球发挥了效用，延迟带来了心动。
　　“行，给你拍。”
　　陆雪吟不要，勺子在粥碗里搅拌，说：“我自己要的就没意思。”
　　盛岚懂了，“要偷拍是吧，我知道了。”
　　陆雪吟不跟她争。
　　两人闲聊一阵，早饭吃完后，盛岚把餐具放托盘，要带楼下去洗。
　　陆雪吟捧着瓷杯，连着喝了大半杯水，压下了紧张，远远看了眼还被帽子遮着的摄像头，问盛岚要不要接吻。
　　怕被收音，问得很轻。
　　盛岚动作顿住，将托盘放靠里的位置，抬眸注视着陆雪吟的眼睛，不放过她一丝一毫的细微情绪。
　　“你最好给我合理的解释。”
　　陆雪吟觉得不需要解释，“你亲的我时候，你也没说理由。”
　　那就更简单了。
　　“你觉得没问题，那你自己过来亲我。”
　　陆雪吟坐着没动，指腹挨着杯子摩挲。
　　她看一眼盛岚的表情，又垂眸看桌上的一束阳光。
　　“我觉得你昨晚很想亲我。”
　　在鬼宅的时候。
　　有好几次。
　　时间场合都不对，所以没亲。
　　晚上相处是有机会，但她情绪不对，所以也没亲。
　　盛岚问她这算什么。
　　陆雪吟对情绪感知还是敏感的。
　　特别是她有几次，都在关系缓和时，把盛岚惹毛。
　　这语调，她可太熟悉了。
　　陆雪吟又喝一口水。XZF
　　想说她觉得盛岚会喜欢这个。
　　就想起来她拍摄广告时，也说过同样的话，就把这句憋回去了。
　　盛岚就发现陆雪吟还挺会气人的，“你要么给我说说，我在你心里，是个什么形象。”


第51章 服软
　　坦诚过后, 陆雪吟放松了很多，情绪没那么绷着。
　　听见盛岚这么问，她一脸“你自己心里没数”的表情。
　　盛岚还真就没数。
　　陆雪吟拿实例跟她讲, “很霸道不讲理，你自己这样想的, 但我不能说，还得我硬塞你手里 。过年过节时收红包的场景知道吗？你就是那种, 明明很想要, 还要推拒客套, 最后还说都是她太热情了。”
　　盛岚听着听着就笑了，“看来你对我有意见很久了？”
　　陆雪吟摇头，“没有。”
　　盛岚突然换了个话题，“拍摄结束, 我陪你去疗养院看看。”
　　陆雪吟下意识就拒绝了。
　　探望她妈妈的事她有准备, 但没给盛岚说。
　　她们俩是在《试恋期》开播之初就休假了, 还一次性休完, 往后二十多天的拍摄都是连着来，肯定会有许多工作堆积。
　　她主要在影视圈, 平时营业不多，很多资源撕起来还需要她去跟品牌方见面，她本人比较抗拒这些, 所以商业活动很少。
　　盛岚就不一样了, 有作品也顶着“顶流”的名头，综艺结束后，要忙好一阵。
　　盛岚没听她的, “我这又不是跟你商量, 我是通知你, 你就说要不要我去吧。”
　　她能一起去，陆雪吟当然是欢迎的。
　　点头后，看盛岚脸上漾着笑意，陆雪吟没反应过来。
　　等盛岚笑容越来越灿烂，陆雪吟就回过味儿了。
　　“你怎么这么小心眼。”
　　才说盛岚性格是想要又不说，非要人硬塞。
　　转头就给她也来了一场，陆雪吟也跟她表现得差不多。
　　体谅她，还体谅错了。
　　陆雪吟起身要走，被盛岚抓着手腕，“生气了？”
　　生气了她不说，“早饭吃完了，我去摘帽子，要开播了。”
　　盛岚问她：“那怎么办，我还没有亲你。”
　　早不亲，讲一堆乱七八糟的东西，现在也不用亲了。
　　但有“倒打一耙”技能的盛岚，脸皮自然是厚厚的。
　　话题拉远以后，陆雪吟会很不好意思绕回去继续讲。
　　对盛岚来说就很简单，张口就来，“咱们还没说清楚，你今天问我想不想接吻，这个算什么。”
　　陆雪吟突然灵光一闪，想到了盛岚第一次临时标记她的时候，她给人拼拼凑凑，给的“报酬”。
　　所以盛岚现在这么介意，是因为认为这个接吻，会是昨晚当“树洞”的报酬。
　　她是缺少亲密关系学相处的经验，又不是傻子。
　　所以很快就想明白“我觉得你会喜欢”跟“我想给你这个”的区别。
　　陆雪吟说：“算我想，是我想接吻。”
　　有哄小孩子一样的无奈妥协，明明服软了，也有让人继续无理取闹下去的小漏洞。
　　盛岚觉得有必要教教她说话的艺术，怎么能够一再退步吃亏，还让人得不到满意的结果？
　　但不是今天教。
　　她伸手拉上了窗帘，牵着陆雪吟朝她靠近一步，等她到藤椅前面，就挽住她腰，把她往自己怀里带。
　　阳光被窗帘阻拦，室内空调的低温将上面残留热度降下，这一小片区域却在持续升温。
　　内心象征着欲望的猛兽一旦被放出来，就会日益贪婪。
　　没得到满足，它会渴求。
　　得到满足，又想要得到更多。
　　细微的肢体触碰，局部的唇齿厮磨，与腰上用力的手，无法填满要深入探索的欲。
　　上上下下的摸索里，各处都是禁地，随便一碰就浑身战栗。
　　叫停，又在呼吸交缠时，经不住一丁点儿的眼神对视。
　　不及深思，就再次拥吻。
　　结束时，是外面有人敲门。
　　其他两组嘉宾已经吃完早饭正常开播，就她俩这里，一清早的，弄得跟夜里的黑屏暧.昧一样，还没收音到位。
　　“这套路粉丝们太熟悉了，你们看弹幕没有？她们听腻了，嫌弃听不清，不如看看美女的脸，你们换个东西播吧。”
　　盛岚给陆雪吟系衬衣扣子，语调阴阳怪气的，“吃不得好东西啊。”
　　谁也没想到她们大白天的，在太阳底下就玩大的，程导还在耳麦里激她，“哦，你们这么有诚意，开摄像头啊，让大家看看你们怎么演的。”
　　还别说，因为露脸期间，也有暧.昧贴贴，开播之初引爆数个热搜的黑屏直播，观众们就不太买账了。
　　对比起来，她们开着直播，把她们怎么演的，说暧.昧台词，制造暧.昧气氛的时候，双方都在做什么，放给观众看，效果还好一些。
　　盛岚说会考虑的，“花絮嘛，我懂。”
　　扣子扣完，检查一下露在外面皮肤上有无吻痕，就可以起来理理衣服褶皱了。
　　都有理智，知道亲太久，嘴巴会发红，也许还会肿，所以以接吻之名，亲别处。
　　盛岚是看不出来什么，陆雪吟要去洗洗脸，降降脸上的绯红热意。
　　等她洗完脸开始上妆，盛岚才摘了摄像头上的帽子，同时开了手机看弹幕，跟人聊几句。
　　“别说老套好吗，一个月都没有。”
　　“你们要相信，我们本意不是为了黑屏直播，毕竟你们也听不清几句话，这显然不是在营业。”
　　“非要我说的那么明白，今早就不是给你们营业的。”
　　“怎么叫翻车挽尊？我跟姐姐还不能有点成年人的正常生活啊。”
　　陆雪吟一开洗手间的门，就听见这句。
　　站门口沉默数秒，面无表情关上门，再次退回洗手间，假装她还没有化好妆。
　　于是观众就更加肯定她们今天是翻车了，满屏都在哈哈哈。
　　盛岚叹口气，“说真的你们都不信，要是哪天我俩官宣了，你们是不是还要笑着随份子钱，说我俩工业糖精搓得好？”
　　还真是。
　　[我cp是真的，她们为了产粮可以去官宣/大拇指]
　　[你们的cp做得到吗！]
　　[份子钱罢了，我是给不起吗？]
　　直播间待满十分钟，会有一朵小花花。
　　她们全在送，看着还怪壮观的。
　　盛岚叫她们别送了，“这节目都要完了，到期再送吧。”
　　攒一片花海。
　　没记错的话，这个直播平台是有累积机制。
　　规定时间内，积攒到足够数额的礼物，会有高额礼物特效。
　　比如一分钟内，收到一千颗小星星，直播间就会有小行星特效。
　　小花花是免费礼物，这个攒99朵，会有花束特效，很小一束，时间也短，很容易被忽略。
　　到999与9999+的时候，会有稍大的，很俗气的特效霸屏。
　　妈妈辈喜欢的开花特效，整体风格跟节目组的土俗风挺像。
　　到十万以上的小花花，就有花海了，效果能跟收费礼物媲美，相当漂亮。
　　陆雪吟很少参加商业活动，更不会直播，从前只怕也不看直播，到时能一起看看。
　　晴天热，错过了早上低温时段，就不适合在室外直播。
　　两人不去马场，下一楼后，盛岚去洗碗，陆雪吟看看冰箱里的食物，定下了中午的菜式。
　　外面冰糖cp在补做道具，为了今晚去鬼屋做准备。
　　这些节目组不给的东西，都是让助理送来的。
　　孟晴跟纪欣兰也都准备了很多，她们要懒一些，买来的都是成品，昨天下午的直播，是跟观众演示，出了不少笑料，到现在又有了摆烂趋势。
　　为了不被强行抽任务卡，她俩选择了最耗时间的画符来做。
　　都不会画画，歪歪扭扭，互相嫌弃，直播间气氛还成。
　　看她们都在忙着做道具，陆雪吟就问，“那我们也这样？”
　　正常来说当然不。
　　全部一样，想要创新就难。
　　而且做捉鬼与驱邪的道具，她们已经直播过，再来就重复了。
　　但陆雪吟会害怕鬼屋，晚上的集体活动是必须要参加的，就养精蓄锐为主。
　　盛岚说邀请另外两组一起玩游戏，用道具当筹码。
　　陆雪吟点头答应，“她们不会玩卡牌游戏的。”
　　全都没盛岚厉害，不会来“送礼”。
　　盛岚也不想干坐着玩，“都在娱乐圈混，不是拍戏的就是唱歌的，那就猜猜猜呗。”
　　有听前奏猜歌名的综艺，也有看片段猜剧名的游戏。
　　在这时弄，就是综艺套娃，一个综艺套一个综艺的玩法。
　　问问程导意见，再出去问问谁愿意参加。
　　为公平起见，最终出题权在节目组手上。
　　而节目组不愧是搞恋综的，任何时候不忘谈恋爱，立马就开启了新一轮的猜猜猜。
　　怎么修罗怎么来，意图将开播之初没成功掀起的血雨腥风挪到这里。
　　问题全是针对cp双方的。
　　比如盛岚看的片段，都是陆雪吟有出场的剧集，甚至有陆雪吟刚出道期间的龙套电视剧。
　　还很鸡贼，截取的片段里，有部分甚至没有陆雪吟的镜头。
　　而陆雪吟听的歌，不出意外，都是盛岚的。
　　除却盛岚自己唱的，还有写词作曲，别人唱的。
　　有的演唱会，或者某些活动，她会跟人合唱，截取的片段没有她的声音，或者明显听得出来的部分，歌曲也不是她的。
　　这一手，在热搜词条上叫做“没有人比我更会拆cp”。
　　然后在盛岚跟陆雪吟正确率百分百的时候，又爬上了“？？？”的迷惑词条。
　　这就很值得采访一下当事人了。
　　“你们互相是对方的粉丝吗？这个正确率，得是铁粉了哦。”
　　作者有话说：
　　=w= 话筒给到当事人，展开说说.jpg


第52章 展开说说
　　盛岚要给理由, 就很简单。
　　陆雪吟是出道没多久就出圈爆红。
　　颜值是一方面，少到可怜的镜头里，给人的强共情又是一方面。
　　后续资源起来, 自己有实力抓得住，资源就直线上升, 电视剧没拍几部，就转去拍电影。
　　都是高质量产出, 盛岚会看就再正常不过。
　　其他比较偏门的, 友情客串、特邀演员, 这些临时去搜了补补就够。
　　盛岚有自己的补课方式，陆雪吟主演的，她开倍速刷。当配角，还没几个镜头的, 她直接搜解说, 搜剪辑, 对众多博主截取的片段眼熟就行。
　　如实回答就是上面的东西。
　　但现在有其他嘉宾做衬托, 不趁机搞搞事情，她就不是盛岚了。
　　“对, 我一直很喜欢陆老师，她的作品我都有看。”
　　节目组有独特的提问技巧，话筒递过来, 问题一个接一个。
　　这种提问方式是程导针对圈内真假cp们总结出来的, 单个问题接力，问到对方不想说的，就很尴尬, 不利于后续展开。
　　一次问她五六个, 她就可以挑选, 不回答的，就不问了，有分寸一点，还能开下一波提问，获得更多信息。
　　敏感问题与常规问题交错，中间还能弄两三波常规问题，这样一来，再接敏感问题，嘉宾通常会选择性回答一部分。
　　盛岚经常被采访提问，各种刁钻问题她都有经验。
　　但从前没有绯闻，恋爱相关的问题她就很生疏。
　　此时的回答，只能说一句“没见过猪跑，还没吃过猪肉吗”。
　　而她的作业模板，就是各对cp合体被采访时，会有的表现。
　　话不说太满，也不说太死。
　　回答的时候不要看镜头，不要看主持人，不要给其他乱七八糟的东西视线，要明着、暗着，藏不住小心思的，去看cp方。
　　没糖也要搓一个。
　　有灯光加持，再次也能后期修，保管看她的眼神藏着星星，谁看了不说一句她们是真的。
　　回答的模板，要弄能嗑糖的点。
　　在不满不死的答题要求里，多加一些“喜欢”、“我喜欢”的限定词。
　　比如喜欢她拍戏内外的性格对比，喜欢她某某方面。
　　在这个表达喜爱的过程中，附带N多彩虹屁，润物细无声，让观众们深刻了解到，她眼里的陆雪吟是什么样子的。
　　这个采访效果，是《试恋期》少有的。
　　一般来参加综艺的嘉宾，明面炒cp营业了，在节目里也不敢太过，怕收不了场，会有一种“虽然我们很亲密，但其实我很尊敬她，我们是朋友”的核心主题在。
　　节目组有两个活动是固定的，一个是开播前的猜猜猜，一个结束前的夜话。
　　两个活动都会单独采访嘉宾，多数都是套话，当然，盛岚现在的回答也是模板套话，但她敢说别人不说的内容。
　　在当前节目效果里，她已经赢了。
　　有她开头，陆雪吟就要接戏现抄作业。
　　同样没有经验，但她有常人不及的演技。
　　在越来越大胆的试探中，因为她们最初明说了是“工业糖精”，还有过硬凹的时候，后续渐入佳境，有了大进展，在观众面前说实话，也没人信。
　　大家嗑归嗑，还是当她们是假的。
　　有这个前提兜底，她演起来就没压力，可以适当过火，也能在恰当的时候收着。
　　夸夸要有，她的夸又跟盛岚的风格不同，半点儿不像是背过很多台词的人，词汇量匮乏，说来说去就是“好听”、“好看”。
　　因为自身性格在，反而显得真诚，像真情流露。
　　她们这里拍完，程导在耳麦里刺激另外两组，要她们跟上，也安排个采访。
　　冰糖cp没问题，很快就答应了。
　　对自己不了解对方作品的事情直接表达歉意，因为她们是电视剧拍出来才组的cp，从前合作少，电视剧播放期，接了《试恋期》，对从前的作品，也并非全然不了解，能说上的有好几个，观众接受良好。
　　采访问题稍作引导，让她们说说开拍以来最大的感受，对方做的最让自己感动的一件事，也把这个活动顺利结束。
　　到塑料cp这边，程导就用了激将法。
　　主要是去激纪欣兰。
　　“你想想，你们三组一起玩的游戏，结果给盛岚她们做了陪衬，白送了一波热度，你心里不气吗？这都压轴了，你最后被采访，不抢一波流量？”
　　明眼人都知道这个流量没法抢，也抢不过。
　　但纪欣兰接受了这个激将法，都要结束了，攒一点热度算一点。
　　她答应了，孟晴就没什么问题。
　　这一轮过去，就到晚饭时间，要为鬼屋之行做准备。
　　卡牌是要抽的，今晚盛岚跟陆雪吟抽到了“角色扮演”卡，另外两组是“捉迷藏”卡。
　　因为她们下午的游戏正确率百分百，完胜另外两组，可以任选道具。
　　实话实说，盛岚都不想要。
　　她们自己做好的道具，都没有背过去，拿了全是累赘。
　　但陆雪吟有兴趣拿，她就跟着挑挑拣拣，为轻便，全拿的符纸类。
　　晚饭后，短暂休息，跟昨天一个流程。
　　捉迷藏卡要再决定谁藏，冰糖cp今天反着来，严冰藏，唐映月找。
　　塑料cp因都想摆烂去藏起来，特殊情况特殊对待，程导让她们剪刀石头布，一局定输赢。
　　好消息是孟晴赢了。
　　坏消息是孟晴抽到了“捉”卡。
　　老规矩，“藏”卡先行。
　　cp之间能有一句话说。
　　冰糖cp气氛不错，唐映月元气满满，说一定会找到严冰的。严冰规矩应话，“我等你来。”
　　塑料cp这边，孟晴笑得像反派，“喜欢摆烂是吧？那你好好藏着吧，藏起来的人是没有镜头热度的哦。”
　　就差直接说一句“你自己来找我”了。
　　陆雪吟跟盛岚坐一块，跟盛岚说：“孟晴讲话的风格和你挺像的。”
　　盛岚毫不犹豫甩锅，“近墨者黑，我被她带坏的。”
　　两人是志趣相投的好友，能用微博公开互相艾特聊天的交情，行为风格像也很正常。
　　陆雪吟不介意这个，她抓重点，“哦，原来你也知道自己坏？”
　　盛岚就坏给她看，“你举个例子，不能光看是吧，我对你做什么了，你觉得我坏？展开说说。”
　　陆雪吟才不跟她说。
　　她偏过头，听见纪欣兰给孟晴回应：“我还不会自己进宅子了？找得到我算我输。”
　　盛岚都来了兴致，“她们今天的直播有看头了，根据节目组弹性任务卡的情况来判断，入场半小时，就会开‘猫鼠游戏’了。”
　　陆雪吟垂眸。
　　她觉得盛岚是比较喜欢这种刺激玩法的，但她这个搭档不给力，注定玩不了。
　　为了弥补一下效果，在直播中就要尽全力接戏，张力拉满。
　　今天是去钟楼，那么小的面积，又那么高。
　　盛岚没跟她讲主要播什么，看起来更像是带她上去躲躲。
　　下午一直在玩游戏，没时间想这个。
　　她决定到地方后，再根据实际情况调整。
　　走流程，角色扮演卡是第二批出发的人。
　　离得近，几分钟就能到。
　　盛岚在路上把几个背包里的平安符、辟邪符，各类防护符，都给陆雪吟拿出来装兜里。
　　东西太多，会降低灵活度。因为直播类型，恐怖度没多少，盛岚从里头挑挑拣拣，把她昨晚用得很顺手的强光手电筒给陆雪吟拿上了。
　　这个手电筒底部带有三公分厚度的钢底，敲镜子很方便。
　　因为是拿的角色扮演卡，到地方后不用分开打扮。
　　扮演套路不重复，程导最大程度利用她们的特点优势，发布的扮演角色是“红娘鬼”。
　　自己编的鬼名和特点。
　　一对红娘鬼，一个喜欢撮合，一个喜欢拆散。
　　遇见红娘，危危危。
　　遇见红娘，喜喜喜。
　　需要她们当灵活NPC，满场游走，只要遇见嘉宾，就能发布任务卡，强制执行。
　　拆散任务，就往cp相反的方向走。
　　撮合任务，可以临时安排一场约会。
　　纸上信息就这么点，盛岚翻阅完以后，发现这节目组很离谱，“都说了是一对红娘，结果我俩要分开行动？”
　　有没搞错。
　　这还是恋综吗。
　　程导说她们也可以自己撮合自己的，“反正任务就这个样子。”
　　盛岚就懂了，规则之内，她们也能一起行动，碰见人了就叫她们猜猜猜，自己抽的卡，自己负责。
　　红娘打扮很媒婆，服装造型偏民国风，青衣小褂，黑色马面裙，配一双红色绣花鞋。
　　妆面有效果图，因底妆太白，整体效果很诡异，就配了面具让她们挑。
　　盛岚跟陆雪吟都选面具，底妆就很淡，怕闷出汗，一摘面具，全糊了。
　　她们作为重要NPC，优先入场，选地方藏。
　　盛岚拉着陆雪吟，一路跑到三楼，居高临下看楼下的场景。
　　领了NPC身份卡，她们就不好砸镜子。
　　三楼是镜子最少的楼层，在这里等最合适。
　　视角开阔，还能在其他嘉宾要上楼的时候，灵活选择，能在楼梯间蹲守。
　　盛岚关了耳麦，陆雪吟有样学样。
　　盛岚说：“工具人是不可能做的，所以我们意思意思就去阁楼玩。”
　　陆雪吟看她一眼，趁着还没开场，问她：“去阁楼玩什么？你不要因为我怕鬼，就直接不播了。”
　　盛岚：“播啊，这不是节目组塞的剧本吗？‘一对红娘’，姐姐，你知道什么叫一对吗？”
　　所以今天的互动，会是偏话剧、舞台剧风格。
　　盛岚直视陆雪吟的眼睛：“越怕，越不能躲。就像小孩子在兜里攥紧的拳头，藏在身后的手……我们可以坦荡一些，你本来也不用害怕，你又没错。”


第53章 冥婚（抓虫）
　　进场以后, 留给她们的准备时间不多。
　　盛岚带陆雪吟去到了三楼客厅区域，掀了沙发上实际功能为防尘，表面功能为装神弄鬼的白布, 上头的各类道具稀稀拉拉掉一地。
　　有些道具落地就闪着七彩的光，发出了仿声鬼叫——指听起来像是鬼叫, 但因模仿痕迹太重，且声音的主人笑场, 阴森气氛被冲淡很多。
　　当然, 真的害怕, 这玩意儿也能自动脑补，变得更加诡异。
　　盛岚顺脚踢飞了好几个，俯身在沙发上摸索，从犄角疙瘩里拿出了软凉的玩具蛇和一把劣质假发, 并把茶几上伪装成纸巾盒, 但一碰, 就会弹出大鬼头的道具盒子倒立扔进了垃圾桶。
　　她拍拍沙发, 叫陆雪吟过来坐，“我们该商量一下今天的直播内容了。”
　　与她话音同步, 大鬼头的玩具弹出，发出了“桀桀桀”“嘿嘿嘿”的怪笑。
　　因是倒立，只有掉漆的盒子底部在垃圾桶里冒了头。
　　陆雪吟：“……”
　　她果然不怕。
　　陆雪吟坐过去, 顺手关了麦。
　　盛岚夸她：“越来越懂我了。”
　　再紧跟其后关了麦。
　　陆雪吟没接这话, 问她怎么打算的。
　　盛岚从兜里拿了纸笔出来，“节目叫《试恋期》，咱们也‘试恋’一个月了, 你觉得我还行吗？”
　　这间宅子比她们的主拍摄地小很多, 内部摄像头覆盖全面。
　　嘉宾耳麦关了, 摄像头也有收音功能，现在说的话，并不全是避着观众的。
　　而且是直播期间，以节目组的名义问，陆雪吟就当她在营业，当即点了点头。
　　盛岚对她的回应不意外，“所以我们是不是该进入下一步了？”
　　恋爱期满，可以步入婚姻殿堂。
　　陆雪吟别开视线，扫视了一圈客厅的环境，看着这不是绿就是红的灯，还有乱七八糟为了恐怖而堆砌的元素道具，压着惊讶，问她：“冥婚？”
　　盛岚轻笑，“我们现在本来就是‘女鬼’，结个冥婚不过分吧？”
　　陆雪吟给她挑刺：“可是我们已经是一对‘红娘鬼’了。”
　　她特地在“一对”二字上重音，盛岚顺杆儿爬，“对，就是这个，我们有身份卡跟任务卡，需要开发一下故事性，这样开展互动，会有很多记忆点。”
　　精心设计的东西，会变得“工业化”。
　　所以剧本是设计的，情感是自己的。
　　陆雪吟垂眸思考。
　　她对恐怖片涉猎极少，还没有完整的看完一部。
　　文字资料收集来的东西，主要分为两类。
　　一类是中式恐怖，这类型她了解的只有相关名词，再深入的没有。
　　一类是猎奇向，通常会有艳情戏，有诡魅的欲与刺激，还有血腥暴力。
　　目前环境来说，是中西合璧。
　　西式的房子，配中式的元素。
　　而冥婚剧本，只有她们俩人，是完成不了的。
　　盛岚在她思考时，已经在纸上——符纸背面，画了个结构简单的思维导图，递给陆雪吟看。
　　“你有一票否决权。”
　　陆雪吟还是那句话，“不用因为我怕这个就有顾虑。”
　　她能抗。
　　看完盛岚写下的简要内容，这句话就能收回。
　　盛岚就是因为她怕鬼，才设计的剧本。
　　普遍的冥婚元素之外，加入了“救赎”主线。
　　东西是临时写的，很简略，中间的逻辑链需要脑补。
　　跟她们前几次设计的互动相同，是靠关键词跟临场发挥来完成主要表演。
　　盛岚按照基本剧本套路，设计三段式。
　　开局阶段是一对红娘鬼。
　　中间阶段是她们不和分开。
　　结尾阶段是再次成为一对，也就是这次的主题冥婚。
　　根据这个结构，往里填两个红娘鬼的人设。
　　还搞了“白月光竟是我自己”的套路，完成宿命感。
　　配上救赎主线，就要有受害者，跟救赎者。
　　A为被逼配冥婚，缝嘴钉棺，有冤不能言，有路不能跑的女鬼。领“拆”字任务，见情侣就拆。她认知有限，认为天下之人，全是配的冥婚，所以拆。
　　B为来救A的伴侣，遭遇相同，因大闹冥婚而死，阴煞太重，遭人报复，与爱作伴，但口不能言。领“撮合”任务，走另一极端，有情人终成眷属。
　　AB之间的信息差，引出了这段故事。
　　结尾是摘掉面具，破除“诅咒”。
　　这个粗陋的小剧本，还在明示影射。
　　A就是陆雪吟，走不出过去阴影，也难以讲述往事，对特定场景人物有应激反应。
　　B这个角色，以陆雪吟的视角来看，当是盛岚的艺术加工。
　　而对盛岚自己，也是一个明显的隐喻。
　　原书的剧情她不认，她没做过，也干不来那么恶心法制咖的事。但她现在就是没办法言说，还坠入爱河。
　　东西给出来，盛岚的想法就不重要，得看陆雪吟的。
　　看她对此怎么看，会不会生气，有没有觉得她多管闲事，故意揭伤疤。
　　时间赶，还在镜头之下，陆雪吟有分寸，很快给出了答案，“我们需要再细化。”
　　她看懂了盛岚的明示，听懂了背后的潜台词。
　　她无法面对过去的自己，那么反客为主之后还会怕吗？
　　现在愿意朝前一步，走出阴影吗？
　　多年恐惧不是那么轻易就能打破的，她内心也有阴暗面，会在意盛岚是不是想看她笑话。
　　可一直以来，不论被伤害多少次，心底总有星火未灭，她想要人能拉她一把。
　　总是好了伤疤忘了疼，有人来，就想再试一试。
　　对细节展开讨论前，盛岚让她放心，“人设卡跟剧本，是基于节目组任务跟当前场地定的。不管我们设计什么剧本，还是老规矩，一切以节目核心‘恋爱’为主。恐怖元素是装饰性道具，你只需要看我就好。”
　　为了把这个恐怖效果弱化，也完成角色扮演卡任务，更进一步在结束前薅热度，贴合她们真实的top强迫症性格，其他两组嘉宾，以及全场NPC，都可以强制配合。
　　“婚礼要热闹一点，我们开party吧。”
　　鬼屋集体活动卡要开的时候，两人还玩笑说起过。
　　陆雪吟觉得难度挺大的，“这怎么聚集到一块儿？”
　　这就是她们需要设计的细节了。
　　节目组叫她们藏，但她们可以主动“捕猎”。
　　另外，在故事性的开发上，陆雪吟要更深刻一点。
　　做都做了，就做到极致。
　　按照盛岚设定的初始人设来，A应该是讨厌B的，且需要在第二阶段，解除误会。
　　这一步单单交待她们在这里的原因，为什么会有“拆”跟“撮合”的行为动机还不够，需要再深一层，为她们自己服务。
　　A可以是困在这里等一个人，贴合上期节目组给盛岚的提示卡“一步之遥”。爱人近在咫尺，但她不知道。
　　B的角色，就在行为上扩大，做了什么，要明确反应给观众。就用鬼怪片里很常见的“宁为恶鬼，永不超生”来贴标签。昔日爱人，不记得她，还很恨她，当她是那具强配冥婚的尸体，但她依然决定守一生。
　　她弄完，得盛岚一句点评：“很好，很工业糖精，陆老师最近没少补课吧？”
　　开party是盛岚的任务，cp互动性上，陆雪吟就想多努力一点。
　　她不理盛岚的调笑，往后加戏。
　　“符纸可以用，我们可以洒纸符。”
　　“面具可以摘，我看了你在钟楼的录像，那里有视角盲区，可以错位吻。”
　　她进入状态，盛岚就很放松，“我知道的，观众以为错位，其实我们是真亲。”
　　陆雪吟问她还讨不讨论。
　　盛岚做投降的手势，“你继续。”
　　继续讨论，其实是要巡场，看场地大小环境，内部摆设，摄像头角度，光影方向。
　　跟一楼的大厅不同，一楼大厅，直接空场，灯在上方，她们只需要跳舞。
　　这次要转场很多，有加任务，还有不稳定因素，连贯性可以先排开，主要是最终效果。
　　像电视剧里某些角色登场会自带BGM，某些角色会面就有眼神拉扯，来回切镜头展现。
　　她们要做到见到对方开始就入戏，至少在主镜头下，表演是瑕不遮瑜的。
　　纸上谈兵结束，就要进入实战阶段。
　　巡场可以完成很多部署任务。
　　比如一路网罗小NPC，对已进场的嘉宾发任务卡“驱逐”到冥婚地点。
　　从她们行动开始，就要引入主线，当两个口不能言的哑巴。
　　考虑到陆雪吟害怕，初期是盛岚带她，没立刻进入状态。
　　开始动，就开麦。
　　盛岚问观众：“你们刚才能听清我们的计划吗？我跟姐姐大声密谋的。”
　　没有手机，看不见弹幕，一切反应全靠猜。
　　有搭档，不用单口相声，陆雪吟做个捧哏。
　　“是小声密谋。”
　　盛岚问：“密谋了什么？”
　　陆雪吟说：“自己看。”
　　三楼NPC相对密集，盛岚先带陆雪吟去走道口，那里有两个身穿骑士铠甲的NPC。
　　他们的装扮相对正常，能最大程度降低陆雪吟的恐惧心理。
　　盛岚问他们：“知道我们是谁吗？”
　　NPC沉默以对。
　　盛岚低头从包里掏道具，拿了一瓶喷雾对着他们：“你们现在回答问题，我能饶你们一条鬼命。”
　　瓶子有矿泉水瓶那么大，正面的“黑狗血”三字极其醒目。
　　盛岚拿得很有技巧，每根手指都在该在的位置，字的边缘都没遮住一点。
　　两个NPC：“……”
　　左边的NPC说：“你们是嘉宾。”
　　右边的NPC说：“应该怕我们。”
　　盛岚说他们认不清自己的地位，“我们现在是高级NPC，你们都要听我们的。”
　　又换来一阵沉默。
　　盛岚对着远处空气摁压了两下喷雾，蓄力结束能直接怼脸喷了。
　　她给最后一次机会：“不听我的现在就领饭盒。”
　　左边的秒速滑跪，“你们是老大。”
　　右边的抵死不从：“我欧洲鬼，不怕黑狗血。”
　　盛岚给他一个大拇指，“真厉害。”
　　然后从包里拿了一把贴了“银刀”字样的七彩玩具刀，往他脖子上假模假样划了一道。
　　右铠甲想说他不是吸血鬼，盛岚已经给他下了定论，“你领饭盒了，只能在这里站桩到下班了。”
　　顺手把这位大哥的耳麦收了。
　　他们NPC的麦，能内部交流，说嘉宾们都在哪里，可以走后门——安全通道与电梯，去拦截。
　　左铠甲很懂的立刻交了耳麦，盛岚给陆雪吟一个，“走，下一个。”
　　陆雪吟走前，从兜里掏了一张符纸，贴在了右铠甲的脑门上。
　　走了好几步，盛岚还在看她，她就给了理由：“他说国语。”
　　不能套个皮，就成了外国鬼吧。
　　盛岚听了，就没止住笑。
　　陆雪吟不觉得哪里好笑，叫她快点找人。
　　盛岚包里的道具，除却几样特别实用的，比如强光手电筒、普通手电筒，其他都各有各的奇葩。
　　她再找NPC，劝降的过程跟前面两个铠甲鬼一样，道具压制，摆足了“顺我者昌，逆我者亡”的昏君姿态。
　　三楼是速刷，铠甲鬼是演示，其他鬼就是群体扫射。
　　甚至干得出来贴“复活符”的事，符纸上写什么，就代表什么作用，简直流氓。
　　一番操作猛如虎，陆雪吟跟着她干了不少“补刀”的活儿，对鬼屋与NPC的害怕降低了很多。
　　她说盛岚像个鬼屋恶霸，盛岚笑颜隔着面具看不见，只一双眼睛明亮，恣意张扬劲儿藏不住，“恶霸今天要娶亲，姐姐记得来喝酒。”
　　陆雪吟捧哏顺溜，“喝什么酒？”
　　盛岚：“交杯酒。”
　　面具能放大胆量，陆雪吟A了上去，“好啊。”
　　三楼新手村刷完，就要进主线阶段。
　　两人开始当“哑巴”，进入红娘鬼的角色。
　　她们一起下楼梯到二楼，能听见别组嘉宾有找人的动静。
　　盛岚问她：“还来得及退。”
　　可以省去“深度”，省去那个直接影射，不确定最终成效的部分，复制粘贴三楼的行为，为party做准备。
　　陆雪吟不退，“我发现好像没那么难。”
　　走出来，才发现没多可怕。
　　现在是她要检验成果的时候，看会不会像小时候学自行车一样。
　　有人扶着时，一切顺利。
　　大人一松手，她就歪歪扭扭，惊叫连连。
　　不管怎样，她总要一个人走一段的。
　　从她转身开始，今晚的表演就进入正题。
　　二楼的巡场，还需要注意各角落的摄像头。
　　盛岚跟她说好了，NPC不用她处理，她在见到NPC的时候，目光稍顿，还是朝前踏了一步。
　　这个NPC会顶嘴，“你也是鬼，你不能用符纸。”
　　陆雪吟记着盛岚的话，她们是高级NPC，没什么不可以。
　　为入戏，也是自己提着心，陆雪吟的呼吸很浅很轻，甚至会屏住呼吸，真像鬼魅一样，不需要呼吸就能存活。
　　惨白面具上，还被盛岚用红笔在唇部画了交叉线，粗糙的缝了嘴巴。
　　这NPC讲完话，陆雪吟没有理他，自顾自的做事，气质浑然天成，看人的眼神又冰又冷。
　　正经怕鬼的陆雪吟，也收获了跟盛岚一样的成果，她把NPC吓哭了。
　　盛岚在转角靠着，听见这动静，没忍住笑。
　　她猜，她的小玫瑰肯定也被吓到了。
　　但怔愣过后会涌出浓郁的喜悦。
　　这才是一路征收NPC的最终目的。
　　她大胆踏出来，会有所收获，会获得鼓励。
　　胆量在惴惴不安里增大，她才能正视恐惧。
　　能不能走出来，盛岚不确定。
　　但至少陆雪吟能看见她自己划出来的牢笼，其实毫无攻击力。
　　她可以想来就来，想走就走。
　　曾经攻击过她的，终将助她成长，成为她演技素材库里的一部分。
　　陆雪吟运气不错，再往后，就碰见了唐映月。
　　唐映月看见她就懂了，要有任务卡，她很大方的接受了。
　　不知道自己碰见了“拆cp”的人，也在本能之下，默认节目组不会要她跟严冰很快相见，所以记下路线绕行后，她很快又绕回来。
　　然后遇见了尾随陆雪吟的盛岚，在红娘鬼手下，抽取了第二张卡。
　　盛岚的任务是“撮合”，唐映月参照上一条思路，当她没安好心。
　　所以在抵达盛岚指向的岔路口时，她选择了相反方向，离严冰越来越远。
　　而陆雪吟跟盛岚，在发任务卡后，就完成了基础的人设铺垫，可以做关系展示。
　　盛岚从远远尾随，逐步加强迷恋。
　　会沿着陆雪吟的路线走，会在她停留的地方贪恋嗅闻，还会一步步加紧距离，离她越来越近，最后踏进禁区，惹怒陆雪吟。
　　给观众第一个关系的暗示：这对红娘鬼关系并不好。
　　有慢步绕圈眼神的对峙，有手掌隔着空气的推拉。
　　一方肢体动作与眼神，表达了亲近与爱护。
　　一方则完全相反，是深深的警惕与厌恶。
　　陆雪吟要往一楼去，盛岚跟一步，她回头瞪一眼，在楼梯口砸碎了一只酒瓶，象征破裂感情。
　　盛岚至此停下，不敢再追。
　　她原地等了会儿，等来了循声找来的孟晴。
　　孟晴看她这身打扮，直呼好酷。
　　盛岚看在好朋友的份上，“宰熟”毫不手软，“你帮我一个忙，我告诉你纪欣兰在哪里。”
　　孟晴跟纪欣兰的捉迷藏不走寻常路，她们是猫鼠游戏。
　　正常入场，是尽快找到对方，早点合体速刷。
　　她们俩，都要尽力不让对方找到自己。
　　孟晴知道纪欣兰在哪里，就能精准躲。
　　她享受了一回“有内鬼”照应的快乐，“帮什么忙？”
　　盛岚：“我记得你有唢呐？”
　　唢呐就在包里。
　　盛岚邀她参加婚礼，“你给伴奏吧，谢啦。”
　　孟晴：？？？
　　“你们玩这么大？”
　　“试恋期的最终境界，就我跟姐姐这样，拿卡片吧。”
　　小卡片是坐标系。
　　分装三个口袋，对应房间编号。
　　盛岚给她的，就是纪欣兰的房间号，一楼109。
　　孟晴想也没想的继续爬楼，“谁爱去谁去。”
　　盛岚找到了伴奏，还得去找司仪。
　　她觉得严冰就不错，一张脸冻着，适合冥婚极了。
　　找严冰是附带的，有一个孟晴打岔，她能直接去找陆雪吟，开二阶段的剧本。
　　有盛岚演示，陆雪吟满身的防护符，被她用出了花，拿了笔，想写什么写什么，直接把符纸反着用。
　　二楼短暂积累经验，到一楼时，她已经游刃有余。
　　就是看见盛岚时，态度更加厌烦了。
　　二阶段开头，承接一阶段分开时的关系，需要化解误会，还有不得不在一起行动的理由。
　　这阶段，跟她们现实关系很像。
　　初时因误会，关系降至冰点，碍于长辈与节目拍摄，需要合体秀恩爱，然后日久见人心，也日久生情。
　　两个哑巴鬼，表达不得不一起行动的理由很简单粗暴。
　　因为绑定的伴生关系，分开久了会痛会衰弱。
　　这是陆雪吟细化的部分，除却肢体动作与眼神戏，需要有必要的触碰暧.昧。
　　是临时想的，参照信息素标记，但不能太露骨，所以是面对面，类似电视剧里放的妖怪吸阳气。
　　配合些许舞蹈的动作，制造妖娆奇诡的效果。
　　再一触即分后，陆雪吟就有了拿人手短的心虚，对盛岚略有好脸色，能一同满场巡视，寻找嘉宾。
　　设计的时候没觉得，真的开始演，陆雪吟就又想到她跟盛岚也是这样。
　　关系好起来之前，有临时标记让她有求于人。
　　她脸颊发烫。
　　在这个环境下，她即使真的踏出来，觉得鬼屋与NPC没多可怕，也有天然的心理影响，她无法做到只看盛岚，将重心放在恋爱上。
　　因为这时假与真的衔接，她跟盛岚的互动就有了自然熟稔感。
　　落在当前人设里，就是即使不合，不喜欢，也有相处多年的了解。
　　这个前提，为两人关系打下薄弱的信任基础，才好在后续的行动中，一步步接近真相。
　　陆雪吟会发现她要拆散的人，总也散不了。
　　她认为是盛岚在搞鬼，二阶段里会有许多情绪碰撞。
　　在矛盾接连激生时，冰糖cp成功见面。
　　她们见面会相拥，会满脸惊喜，看不出任何逼迫的样子。
　　这冲击了陆雪吟的认知，让她开始怀疑自己一直在做的事情究竟是不是对的。
　　她开始正视盛岚撮合、帮助其他嘉宾的行为，也在观察中，看见了熟悉的影子。
　　讨厌的人，跟爱的人，有一样的习惯。
　　尾随的人就此调换。
　　陆雪吟开始尾随盛岚，就像盛岚多次尾随她一样。
　　沿着她的脚步走，去嗅闻她的味道。
　　在盛岚坐过的地方，掌心虚虚的向下压。
　　有着人类的本能，想感受她的体温。
　　然后发现，她们现在都是冷冰冰的鬼魂。
　　重回二楼三楼，被她们沿路收服的NPC已经埋下了前世今生的线索。
　　在结果明朗时，她们再次因衰弱合体，这次的肢体表达暧.昧愈浓。
　　一丁点儿试探的意味，都会将汹涌情绪点燃。
　　多次合作的默契，在调整舞姿时发挥了巨大的作用。
　　两人坚守你进我退，你退我进的原则，始终有纠缠，又始终不够满。
　　如一潭死水的双眸被激活，非人感在热情里消融。
　　覆掌之下，欲望潮湿。
　　她们照了城堡的镜子，面具的模样清晰可见。
　　破除诅咒，直面真相的方式近在眼前。
　　身体停下，薄汗被空调的寒气侵袭，带来了凉意。
　　陆雪吟第一次照这个镜子。
　　被许多传闻加持，它成了一面照之即死的不详镜子。
　　可在身后红灯绿灯被NPC关掉时，这面在黑暗里的镜子，跟她平时照过的普通镜子并无不同。
　　惨白的面具有诡异的笑脸，被盛岚这个灵魂画手改造出了诙谐效果。
　　陆雪吟心想，今天的表演如果不成功，这个面具绝对是最大的扣分项。
　　还剩下最后一组没有会面，她们根据耳麦里传来的坐标，发出了位于阁楼的坐标卡。
　　将今天的流氓行为进行到底，手写了两个字：强制。
　　代表强制执行，不去会有额外惩罚。
　　塑料cp因不想搞暧.昧互动，吃足了惩罚的苦。
　　领到小卡片后，简直是拔腿就跑。
　　而盛岚跟陆雪吟，拿了NPC卡刷开了电梯，美滋滋在“叮”一声中，出现在众人眼前。
　　被NPC在其他地方拆除的小彩灯，在阁楼里交叉闪烁，氛围感拉满。
　　等她们走到中间，孟晴跟纪欣兰也分别从两头的楼梯间爬上来。
　　不等她们争论谁先找到谁，谁输谁赢，阁楼顶上悬挂的气球们就被逐一戳破。
　　没有鲜花彩带，只有漫天符纸。
　　NPC们朝着严冰簇拥而去，给她塞了纸话筒与司仪台词。
　　盛岚没能碰到她，司仪也要她来做。
　　严冰看看阁楼里这土俗土俗的装饰，听着现在喜也不是，丧也不是的配乐，看看场中还朝她使眼色的盛岚，只感觉自己此行输得不冤。
　　当代社交恐怖分子竟在她身边。
　　是救赎为主线的冥婚，不是强制婚配，是她们越过重重迷雾与阻碍，终于走到一起的婚礼，最后气氛是贴合节目主题的喜感。
　　孟晴能跟盛岚玩到一块儿，这场合当然不怯，打开背包的时候，她就提醒观众们降低音量，“特别是耳机党，大喜的日子，别被我送走了。”
　　唢呐声一出，场内嘈杂全被压下，以一己之力，完成开场的鸣炮奏乐。
　　严冰木木接台词，“天搭鹊桥，人间奇巧……”
　　盛岚跟陆雪吟吐槽，“一定是网上抄来的，谁家冥婚用‘人间’？”
　　这里聚了十几号人，她们没摘下面具，NPC们还是鬼怪打扮。
　　嘉宾们服装各异，严冰跟纪欣兰拿了藏卡，今天是红白玫瑰。
　　灯光还是那么个阴间光效，常出现在白事的唢呐吹出了喜乐调调。
　　party延场就能开，陆雪吟好像真的走了出来。
　　越过最初入场时的紧张与入戏时的滤镜，再看此时的环境，简直是她演戏生涯里，进过的最简陋的剧组，也是拿过的最粗制滥造的剧本，拍出来当得起烂片二字。
　　可在盛岚朝她伸手，邀她去钟楼时，陆雪吟眼里满是笑意，心甘情愿陪她演到底。
　　大型时钟在身后嗒嗒转动，内壁橘黄的光落了一点在她们身上，有了人间暖色。
　　盛岚说：“没有酒，怎么办？”
　　陆雪吟摘了她的酒瓶吊坠，本资源由蔻蔻群幺五二二七五二八一整理里面龙舌兰的液体鲜活。
　　“我每天都有更换，可以喝。”
　　只有一个小酒瓶，盛岚以另一种姿势交杯。
　　她摘了自己的面具，顺道拦了陆雪吟想摘面具的手，跟她说：“姐姐，我来交作业了。”
　　交的陆雪吟复播后，给她假动作渡酒的作业。
　　她青出于蓝，含了酒液，掀开陆雪吟的面具，又不完全拿开，当一个欲盖弥彰的遮挡物，于下方渡酒给陆雪吟，唇齿相碰，舌尖交缠。
　　风吹得发丝与裙摆往后飘，钟楼指针在十点整发出“铛铛”的鸣响。
　　像赶客，吵到没办法在上面继续待。
　　盛岚带陆雪吟回阁楼，侧身跟她说：“这钟楼也算我们的见证者，我们理应给这个具有纪念意义的地方取一个好名字。”
　　陆雪吟用她对盛岚浅薄的了解，猜到了。
　　“不解风情？”
　　那必须的。
　　鬼屋之行，在阁楼的鬼屋蹦迪里结束。
　　都是女明星，即使灯光昏暗也放不开。
　　盛岚很努力的去带陆雪吟，陆雪吟都不作陪了，甚至往严冰后面躲。
　　最后是社牛的胜利。
　　盛岚跟孟晴的主场。
　　返程路上，盛岚对陆雪吟指指点点，“没记错的话，我们才‘新婚’吧，你这样合适吗？”
　　陆雪吟刷着微博，看着满屏的好土好俗好尬好好笑，没人当面说她，她都臊得慌。
　　但神奇的是，她没什么羞恼后悔的情绪。
　　逛她们的广场还有cp超话时，有许多氛围感精修图，盛岚的灵魂画技被修复，节目组的劣质打光被重组，整体效果非常好，特别是那张她们照镜子的照片。
　　初看时，陆雪吟心脏有被攥住的感觉，心头猛地一紧，可仔细看时，她不觉得害怕。
　　后知后觉感受到了钟楼的风，那一瞬从红绿色光照里摆脱，成功站在了夜空底下的畅快感令她颤栗。
　　她把这张图片保存，发给盛岚。
　　【陆雪吟】：修得挺好看的。
　　盛岚看看手机上的消息，再看看认真在超话里逛着收图的陆雪吟，给她逗笑了。
　　她拿手机对陆雪吟录了一段小视频。
　　因两地近，车程只有几分钟，被迫停止前，盛岚叫她，“姐姐，抬头看。”
　　陆雪吟毫无防备，一抬头，双眼就直视镜头，是黑夜都压不住的明亮，像天上繁星。
　　盛岚本来想发动态的，想在大庭广众之下，多留一些相处痕迹。
　　录完了，她又舍不得发，只给陆雪吟的小窗私发了。
　　陆雪吟说她记仇。
　　盛岚没懂，“什么？”
　　到地方下车，话题中断，等拿了东西进庄园，陆雪吟才说：“我上回说你不会偷拍我。”
　　盛岚撞撞她胳膊，揶揄她，“谁记仇？”
　　陆雪吟立场坚定：“你记仇。”
　　再不是说“我吃醋”的时候了。
　　回庄园后，就老样子，洗漱完就能早睡。
　　鬼屋对陆雪吟消耗很大，盛岚没闹她。
　　就是剧本明面影射的东西，她也不好问效果，回房前，她问：“分开睡吗？”
　　陆雪吟永远惊讶她的大胆，她想了想，说：“分开吧。”
　　连着同住一间房，也太大胆了。
　　盛岚本想叹气，假模假样来一句“新婚夜就独守空房”，想起来她们真实的新婚夜，也差不多，悻悻闭嘴。
　　今晚程导又给她们拉了一个小群，在群里问她们明天的拍摄计划，叫她们提前透露点风声。
　　【程导】：就拿冥婚来说，你俩提前讲了，我们肯定会大力支持，效果绝对不止今天这样。
　　今天她们戴面具久，都被闷出了汗，冲澡过后，不约而同的做面部护理，一个流程走完，再拿起手机时，都把程导晾了半小时了。
　　陆雪吟给盛岚发消息，一句话没说，直接甩了群聊截图，意思是叫她跟程导交涉。
　　盛岚在群里冒了个泡，说才洗完澡，跟程导说：“明天什么计划，得看抽到了什么卡。”
　　陆雪吟在群里默默+1。
　　盛岚就很想揉揉她的脑袋瓜。
　　怪可爱的。
　　私聊窗口里，陆雪吟跟她说今天的直播很好。
　　【陆雪吟】：短时间里，我们已经做到自己能做到的最好效果了。
　　服道化不能怪她们，场地也不是她们布置的，两个人的状态不掉线，就很好了。
　　而且剧本设计，有她们俩才知道的秘密与深层含义，这一点也不是节目效果所能弥补的。
　　盛岚突然被她安慰，看看程导的话，想想陆雪吟一路刷微博逛超话的行为，脑子里只闪过了一个念头：今天演砸了？
　　她一边给陆雪吟发乐观可爱表情包，一边拿了备用机光速上线，第一件事就是看热搜榜。
　　现在十一点四十分，距离她们结束拍摄已经一个小时多，前排热搜依然有三个。
　　#盛岚陆雪吟冥婚#
　　#十点的钟声有多吵？#
　　#孟晴吹唢呐#
　　后段的小词条，盛岚忽略不计。
　　进cp超话后，她看见了一番很繁荣昌盛的景象，简直普天同庆。
　　想想也是，她嗑的cp直播婚礼，她也要喜死了。
　　所以她又摸去节目组官微下面。
　　[冥婚是你们安排的吗？你们节目组还有这个业务？]
　　[我知道你们不想走恐怖风，但是你们能不能不要那么搞笑？]
　　[是哪个神仙策划啊，怎么做到又土又尬又好笑的，哈哈哈哈哈哈]
　　[未曾想过的展开方式，听我说，谢谢你]
　　盛岚大概看懂了。
　　效果还是不错的，但是她用力过猛了。
　　恐怖氛围确实降低了，但沙雕程度也直线上升。
　　她们今天这个工业糖精搓得太认真，换来一堆“哈哈哈”，这不合适吧。
　　盛岚稍加思索，跑去群里跟程导说：“程姐啊，你觉得我们今天这个婚礼办得怎么样啊？”
　　程导当然是满意的，类似之前的临时小采访。
　　他们节目组火了很久，像盛岚这么敢说敢做的，几乎没有。
　　全都在试恋期的“试”字上卡着，没有盛岚跟陆雪吟这么敢“恋”的。
　　冥婚也是婚嘛，谁家cp玩这么大。
　　也就她们一开始定下了工业糖精立场，才敢撒欢了玩儿。
　　这是别家羡慕，都难以抢走的热度。
　　得到肯定，盛岚就问她能不能剪辑修复，搞个宣传片，“直播结束后，不是有剪辑版吗？”
　　剪辑版会在各个平台的综艺档里上线，她们现在复习功课，就是看的这些。
　　网上还会有野生视频，是直播期间粉丝剪辑的。
　　冥婚剧本虽被演出了喜剧效果，可内核的悲剧成分还在。
　　把期间任务、阻碍，与游走时间剪掉，场景多修修，这个应该能骗进来很多人。
　　程导说考虑考虑，“你是不是想借我的后期，给你们cp产粮？”
　　盛岚就这么想的，总她自己剪，像什么样。
　　程导在群里发了很多大笑表情包。
　　盛岚放她自己冷静，去找陆雪吟聊，“姐姐，你觉得这个想法行吗？”
　　陆雪吟不懂用意，“程导本来就会剪辑的吧？不用跟她谈的。”
　　盛岚说要谈的，“她剪辑完，肯定不会仔细的去修，会当成片。我们要精修版的，而且她手里的原片清晰一些。”
　　都直播二十多天了，这也不是第一场设计过的互动，陆雪吟依然不能理解她的执着。
　　盛岚也没想到陆雪吟这么迟钝，跟她直说了：“第一场婚礼，我留纪念。”
　　来得不是时候，但第一次就是第一次。
　　陆雪吟半天没有回她，过了会儿，先在群里冒泡，像个小工具人一样，引用了盛岚的话，艾特程导：谢谢程导，辛苦程导。
　　盛岚笑得不行，“你干嘛呀？程导都没有答应。”
　　她发现陆雪吟有祖传的强买强卖技能。
　　随时能用。
　　隔着屏幕，都能感觉到陆雪吟的紧张与尴尬。
　　【陆雪吟】：我看你很想要。
　　盛岚跟她小学生拌嘴：“哦，你不想要？”
　　陆雪吟发一个句号。
　　群里程导说可以剪辑，明天提前抽卡，叫她们早点说拍摄计划。
　　为了公平，这个决定是在大群说的。
　　要大家都在最后的几天拍摄里，力争上游。
　　作者有话说：
　　没有更新真的不敢上线，很对不起大家
　　我没弃文，就这个剧情改写了很多次，都不太满意，最终发出来的是这版偏向大纲文的内容，明暗线的融合，我处理上总差点意思，所以一直在改
　　这章内容，完结后，我还会再改动试试，留个作话当标记
　　大家久等了！


第54章 节目组不让放
　　已经进行过两天的抽卡, 鬼屋集体活动的卡牌很好猜。
　　三组轮换“角色扮演卡”，另两组会轮换藏卡跟寻找卡。
　　以此类推，明天盛岚跟陆雪吟应该又会抽到捉迷藏卡。
　　为了不跟上次的卡片雷同, 他们应该跟冰糖cp一样，选择互换卡片。
　　这个问题晚上不做讨论, 今晚早睡，养精蓄锐, 白天再详谈。
　　因陆雪吟明确说不用陪, 她不怕了, 盛岚不好过去，互道晚安后，她拨了语音过去。
　　“有事你叫我就行。”
　　陆雪吟很不适应，过了半天才“嗯”一声。
　　她家里出变故后, 很久没被人这么细致的照顾过。
　　没再去想从前独自经历的事, 那时的委屈无助都与今天无关。
　　她所有的注意力都在手机上, 长时间没碰屏幕, 它暗了一个度。
　　再过一会儿，就会黑屏, 看起来跟锁屏时一样。
　　但陆雪吟知道，黑下来的手机，是潜伏在她枕边的报信人。
　　她的呼吸, 她细微的动作, 都会被网线另一边的人听见。
　　跟离床稍远的收音设备不同，她拍戏多年，知道安全距离, 所以浅眠能睡。
　　手机就太近了, 近到她静静注视着屏幕, 一点点看着它暗下来，心里跟屏幕的秒数同步，默默等到它完全暗下，眨眨眼，还能看见方形的光。
　　盛岚比她放松，该动就动，身体与被子、头发与枕头摩擦出来窸窸窣窣声音惹人探寻，还有喉间发出来的很低很低的滚动声。
　　可能是她这里太过安静，盛岚喊她名字，“陆雪吟？”
　　没人看着，都跟被抓包了一样。
　　陆雪吟浑身汗毛炸了下，意识到盛岚没可能透过网线来抓她，才放松下来。
　　她不确定她那一瞬的紧绷有没有传过去动静，只好硬着头皮接话，还带有她自己未曾察觉的“刚”，是深藏性格里的胜负欲与傲娇。
　　她回：“盛岚。”
　　盛岚在笑，听着慵懒散漫。
　　陆雪吟想到卫婉跟她说联姻提议后，她去逛了盛岚的微博。
　　那时盛岚的人设已经崩了，网上有很多表情包。
　　可盛岚还在试图拯救一下“酷妹”人设，隔段时间营业一张照片，风格都跟从前差不多，脸上没什么表情，穿着打扮都很A。
　　还是一个有漂亮马甲线，力气很大的顶级A。
　　当时姜凌跟她说，盛岚形象其实很阳光。
　　陆雪吟看照片没看出来，看她崩人设后跟粉丝的互动，觉得她有点谐倒是真的。
　　现在听她笑，才想到大众对盛岚的昵称是“盛妹妹”。
　　还小。
　　她让盛岚叫姐姐，“没大没小的。”
　　盛岚笑得更厉害了，“你想听我叫你姐姐你就直说，拐弯抹角的。”
　　陆雪吟裹紧被子，不说话。
　　盛岚问她是不是睡不着。
　　陆雪吟现在很矛盾，眼皮子是重的，思绪又是活跃的。
　　精神很疲惫，但身体又很紧绷。
　　她跟盛岚说，“语音开着，我不习惯。”
　　盛岚长长“哦”一声，“可是你睡觉还开着收音设备的。”
　　收音设备距离床稍远，陆雪吟拍戏几年，知道安全距离。
　　她睡觉还是特别规矩老实的类型，躺下什么姿势，醒来就是什么姿势，也不打呼磨牙说梦话，所以不怕。
　　是跟盛岚语音，她觉得……
　　盛岚：“因为是我，所以你才觉得不自在，是吗？”
　　心里想法被当事人续上，并且说了出来，陆雪吟往被子里退。
　　盛岚叫她露脸睡，“好歹把鼻子露外边吧，你是真不嫌闷。”
　　陆雪吟再次僵住，久久没动。
　　盛岚问：“陆雪吟小朋友，会睡觉吗？要不要盛老师教你？”
　　陆雪吟直接把语音挂断了。
　　什么话都不说，显得恼羞成怒不近人情，陆雪吟给她又补了个“晚安”。
　　盛岚叫她早点睡。
　　陆雪吟嘴里答应了，实际经过了两秒钟的沉思后，解锁手机进了盛岚的直播间，再才闭眼睡觉。
　　她商务活动少，平时娱乐不会去看直播，偶尔有，也很少关注到方方面面。
　　所以在她锁屏后，她并不知道盛岚直播间的弹幕都空了，过会儿满屏弹幕都在找她。
　　进场时的酷炫特效被人录屏发到《试恋期》的超话，问这是什么水平。
　　观众们：
　　[毛毛雨啦，普普通通的水平，看腻的水平]
　　[楼上姐妹是不是没看名字？]
　　[陆姐姐是手滑吗？]
　　围观观众回复：[没有哦，进来就挂机了]
　　讨论还没展开，就有人继续发了一个入场特效。
　　这次大家看名字了，议论的声音少一半，都火速赶往现场去采访。
　　盛岚才进直播间，音量都没调，就被人逮个正着，抓着她问今晚玩哪一出。
　　弹幕观众散，除却粉丝还有路人跟节目粉。
　　大家都能畅所欲言，评论不好控，所以盛岚从小字的弹幕里，看见了关键信息。
　　陆雪吟一直没反应，只能是挂机睡觉了。
　　盛岚在弹幕打字：[婚礼后，该进入什么流程，要我明说吗？]
　　怕粉丝们看不见，她还刷礼物说。
　　实时互动里，挑拣着回复。
　　盛岚：[我倒是想给你们播洞房，节目组不让放啊。]
　　[听个呼吸声就够了，其他的自己脑补，都是成熟观众了。]
　　节目粉能对cp互相逛直播间毫无感觉，当然是因为这个环节在往期节目里很常见。
　　因为剪辑出来，标题都有附带“某某进入某某直播间”字样，陆雪吟没注意到入场特效。
　　但观众们都太熟悉了，毫无惊喜。
　　盛岚叫她们早点睡：[都是别人玩腻的东西，别蹲了。]
　　有人问她为什么不说话。
　　[你以前跟粉丝互动都是直接开麦的]
　　[为什么不敢说话，你不敢让陆姐姐听见？]
　　盛岚：[这就不懂了吧？我是怕吵醒她]
　　粉丝们烦她了，不跟她聊了，催她去睡觉。
　　[喘大声点，我们爱听]
　　[姐姐但凡动静小了，那都是你不行]
　　直播间人多，弹幕轮班交接着来，愣是听了一晚上。
　　一清早，就送了盛岚两个热搜。
　　#新婚分房睡#
　　——指直播房。
　　#盛岚不行#
　　——指一晚没动静。
　　这两个热搜还跟先有鸡还是先有蛋一样，被人揪住细节bug时，变成了车轱辘式自动拌嘴。
　　有人说她们已经分房了，盛岚没有机会表现自己行不行。
　　有人说就是因为盛岚不行，所以她们才分房睡的。
　　两边谁也说服不了谁，随着时间推移，再进来路人跟节目粉看乐子，粉丝们加入讨论增加热度，硬是让这两个词条一直高居榜首。
　　最后压力给到了陆雪吟这边，请她回答盛岚行不行。
　　陆雪吟吃着早餐，觉得后颈腺体有微微的刺痛感。
　　按照上次标记的时间来算，她的发热期快到了。
　　复诊后，孟蝉说信息素可能不稳定，需要标记过渡。
　　因复播后是田园主题直播，她情绪一直很平稳，早睡早起，吃好喝好，身体没异样。
　　最近因鬼屋，情绪波动大，又快到日子，再被人问这个令她尴尬的问题，她脑子里就在循环“你是假A你不行”。
　　盛岚捕捉到她的小眼神，问她看什么，“想回答就回答，不想回答就冷处理，反正她们也没指望你真去说个什么。”
　　陆雪吟想想也是。
　　她真跑微博，给大家回复一句“盛岚很行”，盛岚会当场炸毛吧。
　　没聊几句，孟晴过来找盛岚翻旧账。
　　“你昨天的任务就是撮合别组嘉宾吧？”
　　盛岚点头。
　　孟晴：“我拿应得的卡片，还帮你吹唢呐？你坑我呢。”
　　盛岚表示等孟晴结婚的时候，她也能去吹唢呐。
　　“要么你俩晚上来一场，我有经验，我给你布置，再请陆老师给你当司仪。”
　　孟晴才不要，她叫盛岚记着，“欠我一回。”
　　盛岚叫她早点说，“晚了我就赖账了。”
　　孟晴转身，拖凳子坐到陆雪吟旁边，“陆老师，那唢呐你们俩可都听了，你说这个事儿怎么办吧？”
　　陆雪吟认真道：“我能给你当司仪。”
　　盛岚直接笑出了声。
　　孟晴立马就要讨债，她采访陆雪吟，“陆老师看微博了吗？对粉丝们的提问，你怎么看呢？”
　　虽在盛岚手里常吃亏，面对别人时，陆雪吟的防御还是很高的，并自带阴阳怪气buff。
　　“这个问题你应该比我清楚，毕竟你们真的‘睡过’，我们只是分房。”
　　这对应的是节目初期，盛岚爬窗进了孟晴房间，有一阵双A的□□cp炒得很热。
　　孟晴深感陆雪吟近墨者黑了，端着碗走了。
　　程导昨天通知过，叫她们趁早准备直播计划。
　　所以今天抽卡提前，早饭后，主持人就来了。
　　不出意外，节目组有暗箱操作，卡片轮流来。
　　冰糖cp抽到了角色扮演卡，另外两组是捉迷藏卡。
　　要她们提前想直播计划，藏卡的选择就延后，午饭前给答复就行。
　　盛岚邀陆雪吟去马场，两人一路散步过去，陆雪吟说了常规卡片模式，最后决定让盛岚拿藏卡，“我去找你。”
　　盛岚昨晚有猜到，今天刚好跟她好好聊聊。
　　到马场换好马术服，她们骑马绕行去了休息区，远离主宅跟人群，沿着草坪走到一处空地，避开了摄像头收音，再关麦。
　　盛岚不同意这点，“常规来说，是交替来，每个人都藏一次，我们可以不常规。”
　　陆雪吟一句话把她后头的理由全堵了回去，“我想陪你玩。”
　　看性格和行事风格，盛岚就是会喜欢刺激，会玩得比较疯的类型。
　　鬼屋的集体活动，应该是盛岚的高光时刻，现在开了两场，虽然在cp热度上，她们没落后，还因出其不意的台本设计，远超另两组的讨论度。但在个人愉悦度上来说，盛岚是没什么体验感的。
　　而节目性质决定了拿藏卡的嘉宾会在开播之初，少一些镜头。
　　这是有竞争的，节目组表现出公平的交替原则，粉丝们接受度高，平安无事。
　　陆雪吟连着藏，她的粉丝就要对盛岚有意见了。
　　“而且我能行，不用因此有顾虑。”
　　她是成年人，可以自己消化情绪。
　　讲述往事，让她内心大石轻了两成。
　　被人牵着从黑暗走向光明，她心里的大石也落了地。
　　恐惧散去，余下的是多年以来积存的情绪。
　　这些要时间暴晒。等她出了节目组，去见见她妈妈，去祭拜她父亲，才能完全扫净。
　　盛岚没立刻说同意，“我们先商量直播计划，再分配角色。”
　　陆雪吟是要陪盛岚玩，玩就玩刺激的，她直接给了答案，“捕猎。”
　　“我捕猎你，”陆雪吟理由很充分，“如果是我去躲藏，反差上会差点意思，就是被你摁着‘打’的类型，毫无反抗之力，这完全是强者玩.弄弱者，压制性的游戏，就跟一刀999一样，只爽了视觉效果。”
　　盛岚听她说长段的话就懂了，“你早想好了？”
　　她比较在意的是陆雪吟这样做的理由。
　　可能是心里晴了，陆雪吟说话带点活泼，并在盛岚挑刺之前，就无师自通了语言的艺术。
　　她说：“我想你玩得开心。”
　　总算不是“我觉得这样你会开心”了。
　　盛岚很吃顺毛哄，不揪着细节，就能继续讨论。
　　换成盛岚藏，陆雪吟去找，配合捕猎的主题，会有反差感。
　　病态反派的角色她演过，可以胜任。
　　如果要考虑她的状态，担心她在鬼屋里，会因环境与鬼怪NPC而受到影响，那么可以缩短捕猎的过程。
　　“分两部分，捕猎前期的追逐，捕猎后，品尝猎物的性.张.力。”
　　在节目开播之初，她们用擦边球的暧.昧制造了超高热度，后续为了不让观众对她们有固定印象，也为了降低这种低级擦边球出现的次数，在休假后，改成了主题直播。
　　她们甚至连泳池地图都没解锁。
　　虽还有暧.昧贴贴在，但在日常剧情的直播里被稀释，这部分内容就不是硬塞到观众嘴里的糖，属于是可以被抠出来的部分，浓度适中，节奏很稳。
　　现在都要结束了，跳过贴身热舞，结过冥婚，在捕猎这个环节稍微过火一点，陆雪吟觉得是没问题的。
　　看过盛岚剪辑的皇粮后，她私下去看了往期节目，发现其他cp也有距离展示。
　　开始客气客套，后期就暧.昧升级，到快要结束的时候，简直激.情四射。
　　以陆雪吟的眼光来看，她觉得是一个月的直播下来，嘉宾们在节目组不给台本自行发挥的情况下，已经后继乏力，最后选择了比较好操作的帖贴来混时长，同时在要结束直播时，刺激粉丝，延续热度。
　　盛岚安静听她讲。
　　陆雪吟的声音带冷感，像她这个人骨子里的冷漠浸透了音色。
　　平时话少，几个字几个字的往外蹦。
　　偶有活泼的时候，都会很快收敛。
　　最近相处里，她讲话的句子越来越长，嗓子没跟上，说一会儿就泛哑。
　　因不设防，音调软软的，那些冷意融在里边，有难言的韵味。
　　一字一字，都在心尖儿上挠。
　　盛岚问她：“怎么个过火法？你抓到我，会把我捆起来调.教？”
　　陆雪吟觉得“调.教”二字不太合适。
　　她抬眸看盛岚，盛岚眉眼间有张扬气，下巴微仰着，满脸就写着“老子不好惹”，还真挺欠收拾的。
　　收拾这个词，在暧.昧跟张力上，又与调.教差远了，所以陆雪吟默认这个，还反问她：“不可以吗？”
　　盛岚点头，“可以啊，你有本事你就来，我就想问问你，你说陪我玩，要我玩的开心，这是你玩我，还是我玩你？”
　　陆雪吟敢想，就有应对。
　　“没听说过一句话吗？‘高端的猎人往往以猎物的方式出现’，你能不能玩我，得看你本事。”
　　作者有话说：
　　副本剧情设计了两个，难以割舍，细化后试写了一部分，突然想起来我可以都要，所以进场部分暂时砍掉，我改动后再发
　　明天见啦！（没写完的话会请假）
　　大家晚安！
　　*“高端的猎人往往以猎物的方式出现”源自网络


第55章 俘获玫瑰
　　盛岚接受了陆雪吟的挑战, 并想到了一个好玩的东西。
　　中午程导艾特集体，要求私聊讲各组直播计划时，盛岚叫陆雪吟去, “你的计划，你去说。”
　　经过设计的情节, 再简短，也需要有一个核心在。
　　以“捕猎”为主题, 捕猎的目的就很重要。
　　陆雪吟给出的计划“捕捉偷心贼”, 贴合节目组的恋爱标准, 玩的是心跳。
　　人设的安排上，用热词条的“病娇”“疯批”去贴，掩藏真实本性，实际她们都有本色出演的成分。
　　比如盛岚的恶劣与难以捉摸的距离感。
　　她将“坏”与绅士糅合成了让人又爱又恨的性格, 会因为她态度上的切换, 而去质疑双方关系究竟有没有近到这一步, 也会在她猛地靠近时, 迅速陷落。
　　陆雪吟要在抓住她以后，来一场“审讯”。
　　这场审讯, 带有浓烈的强制爱氛围。不论盛岚的回答是什么，都不妨碍她品尝猎物，享受“战利品”。
　　程导给她回了一个大拇指：[你们太努力了, 可惜是假的。]
　　陆雪吟：“……”
　　程导：[哈哈哈哈只有假的才成天想剧本, 辛苦了辛苦了，片子我会催人剪得又快又好的，保管结束时, 给你们发出来。]
　　另一边, 盛岚也给程导发了自己的直播计划。
　　程导：？
　　程导：[你俩分家了？意见不合？]
　　盛岚：[懂不懂什么叫‘猎人’？]
　　盛岚的拍摄计划是镜中人, 会利用拍摄地点最恐怖的镜子来做道具，潜藏在镜子后进行直播。
　　明线上，陆雪吟是个满场游走，要将她抓捕的猎人，在暗线里，又是盛岚追着她后面走。
　　这场追逐就是绕树走，一直都能看见对方的背影，就看谁先回头了。
　　而盛岚最想制造的效果，是陆雪吟收缩包围圈，逼到她退无可退，给她上绳子手铐后的反击。
　　看似胜利，却落入她的主场，完成诱“敌”深入成就，陆雪吟A完，就轮到她来证明谁才是最佳猎人了。
　　以这个效果来说，带有剧透的演出来，就不够刺激了。
　　陆雪吟今天很坚定的要她玩得开心，在盛岚表示有拍摄计划二时，她直接不听了。
　　“各凭本事。”
　　在盛岚知道陆雪吟拍摄计划的前提下，开局就不公平。
　　陆雪吟很大气，“算我让你。”
　　她气场全开时很有魅力，让人不自觉臣服，为她俯首。
　　Alpha的恶劣征服欲往外冒头，盛岚及时垂眸，笑着接下，“那就请姐姐多多指教了。”
　　鬼屋集体活动在夜间，嘉宾直播完以后回来休息，看节目的观众还有余热，对她们来说，白天的直播就显得平淡，很多人都晚上再来，白天的直播间显得冷淡。
　　但不能因观众少，就去摆烂。
　　她们午休后，照常田园播，还去泳池那边打卡。
　　陆雪吟的伤好了，可以下水。
　　她想到程导中午的信息，指着泳池跟盛岚很直白的说：“最后一天我们可以来这里打卡。”
　　同样好强的盛岚给出二字回应：“刺激。”
　　此时直播间的弹幕：
　　[呜呜呜她们好认真的在骗我]
　　[这真的是工业糖精吗？我不信！]
　　[此处应该艾特别组嘉宾，卷起来，谢谢！]
　　别组嘉宾下午忙着做计划，盛岚跟陆雪吟钓鱼摘菜，回庄园一起做好晚饭吃上了，她们才结束直播计划的商讨。
　　据弹幕透露，今天的塑料cp都有很认真的营业，下午都没开麦，粉丝都在猜唇语了。
　　盛岚问孟晴什么计划，“结婚吗？”
　　这必然不可能，是好朋友，她跟盛岚透露，“黑白无常。”
　　盛岚：？
　　“你要么考虑一下黑白月光？”
　　孟晴不考虑，“都要结束了，还装什么装。”
　　盛岚无语，“你以前也没有装。”
　　不管怎么说，总之她们今晚要这么玩。
　　到点后主持人进场。
　　同样的流程，她们应付起来已经变得轻松惬意。
　　手机照常交出，领了藏卡的嘉宾先走。
　　会给她们拿道具的时间，跟搭档有一句话的告别时间。
　　孟晴真的不装，她跟纪欣兰说：“我收的NPC一定比你多。”
　　纪欣兰回敬：“说大话不怕闪了舌头。”
　　盛岚不能学她们，她跟陆雪吟说：“我等你来抓我。”
　　陆雪吟今天状态很好，临到要出发前，都没露怯，各方面都很稳，“等我去收拾你。”
　　盛岚听见这话就笑了，满眼都写着“你现在不调.教了”？
　　陆雪吟直接不理她了。
　　今天领藏卡的是盛岚跟孟晴，两个好朋友，上了车还能谈谈合作。
　　她不能因为陆雪吟今天状态好，就忽略鬼宅对陆雪吟的影响。
　　前期的追逐戏有多长，全看陆雪吟单人时能坚持多久。
　　直播是有时长限制的，听起来品尝猎物阶段才是观众们爱看的，可这玩意儿不能一直播。
　　时间长了，全身上下就这么点能明目张胆挨挨碰碰的地方，摸完了一起尬吗。
　　所以前期的追逐，必须要续时长。
　　盛岚在暗处的追逐里，不能搞出大动静，能帮陆雪吟扫除的阻碍有限。
　　拉上孟晴就差不多，要是能把纪欣兰拉过来打白工，那就更好了。
　　孟晴说她太损了，“我有什么好处？”
　　盛岚张嘴就来，“今晚陪你睡。”
　　孟晴立刻坐到另一边的位置上，恨不得离她八百米远，“给点实际的。”
　　今天都讨债两回了，盛岚正视她的意见，“你要什么？”
　　孟晴给她发信息：[巡演嘉宾，来不来？]
　　她俩这交情，没直播期间的交换，孟晴开口，盛岚都会去。
　　现在这么问，是因为孟晴这个巡演早期定好了人选，之前都预热宣传过，现在出了岔子，临时换人进来，双方粉丝肯定要撕一场。
　　腥风血雨就不提了，关键是盛岚跟陆雪吟蜜里调油不像是演戏，以孟晴对盛岚的了解，这得比珍珠还真，这个节骨眼儿说这个，跟拆cp没差别了。
　　但她没想到盛岚答应得还挺干脆的。
　　【山风】：试恋期结束后，她宣传一阵电影，就要进组。
　　孟晴就放心了。
　　她来《试恋期》是还程导人情，热度无所谓。
　　自己能帮忙，但不保证纪欣兰会来。
　　“不过我跟她比的是清场，来不来，都是帮忙了。”
　　她没问盛岚为什么要这么做，到地方后，两人就闭嘴不提，换好节目组准备的衣服，就去化妆。
　　这次是各组嘉宾自己准备拍摄计划，孟晴跟纪欣兰要搞黑白无常，盛岚的服装就落单了，不用抽签，在深蓝与深红之间，她选择了后者。
　　看得出来，程导很想控制她的破坏力，裙子是长款礼服，拥有大而蓬松的裙摆。
　　抹胸款的设计，上身紧，下身松，腰线掐得很细。暗调的红绸缎外，有极轻薄的黑纱在褶皱处留下暗影，动作间，将裙子的布料折成肆意绽放的红玫瑰。
　　魅惑，浓烈，极具有冲击力，是危险致命的美。
　　盛岚的脸很衬浓妆，与这条裙子相宜。
　　进场前，她自己把手套戴上了。
　　入场即开播，她跟观众说：“你们猜，今晚俘获玫瑰的人会是谁？”
　　除却一部分欣赏美颜，直呼妹妹好美好飒的观众外，其他人全在哈哈哈。
　　因为冰糖cp今天开卷，直播计划是“城堡主人的请柬”。
　　鬼屋集体活动里，盛岚跟陆雪吟因有剧本的优势，热度狂涨。
　　严冰跟唐映月在第一天的被动后，第二天已经主动起来，还是相差甚远。
　　没有节目组的提议，她们都会朝着这个方向靠拢，有节目组的支持，剧本就能更加大胆。
　　她们今天反客为主，做城堡的主人，基础设定是，城堡里住着一对非常恩爱的妻妻，她们热衷于让人们见证她们的爱情，但邀约来的客人们，都是貌合神离。
　　这令她们很苦恼，没有爱情的人，怎么能见证有爱情的她们？
　　请柬一封封的递出去，换来的是一次次的失望。
　　她们不禁怀疑，世上难道没有真爱了吗？
　　故事在新客人抵达城堡时拉开帷幕，她们决定给客人们一些考验。
　　客人们需要积攒足够的“爱意值”，才能从城堡里安全离开。
　　这个过程里，她们必须做到坦诚、信任，才会收获爱与勇气。
　　这个角色扮演卡，给其他组的限制很大。
　　程导没允许她们这么玩，加了限制，跟前两天一样，需要见到、碰面，才会触发任务。
　　盛岚听到规则，就完全放松了。
　　找得到她，算她输。
　　陆雪吟跟纪欣兰拿了找人卡，最后入场。
　　来自某种感应，还有空气里残留的味道。
　　踏进客厅后，陆雪吟无视身后大门缓缓合上的声音，偏过头看向了一楼墙面上的镜子。
　　龙舌兰信息素的味道浅而霸道，仅有一丝残留，也在夜色里有着很强的存在感。
　　Alpha跟Omega之间有信息素的本能吸引，她跟盛岚没到最后一步，但数次临时标记，使得她们对彼此信息素的熟悉度暴增。
　　盛岚今天也设计了反击剧本，但在信息素的痕迹下，她无处可逃。
　　陆雪吟踩着高跟鞋，一步步都有“嗒嗒”的回响。
　　她在镜子前，沿着镜框摸索，垂下的眸子似藏着偏执汹涌的情绪，在机关发出“咔哒”声，镜子移位，能伸手进去拉开扶手时，她脸上浮出了一抹淡淡的笑意。
　　似乎在对里面躲着的人说：我找到你了。
　　而客厅正中间的长条餐桌上，盛岚披着白色桌布，单手撑着下巴，看陆雪吟进了巷道后，拿起桌上红酒一饮而尽，似在提前庆祝玫瑰落网。


第56章 抓住你了
　　今天的拍摄场地做了很多改变, 最明显的一点是NPC人数成倍翻涨。
　　塑料cp的黑白无常剧本，需要大量NPC配合。
　　而冰糖cp是城堡主人，今天也有管家与数名仆人帮助她们抓嘉宾强制抽卡。
　　盛岚跟陆雪吟的剧本, 在这种情况下，受限很多。
　　特别是盛岚想要的“镜中人”, 最佳场地应该是一楼。因为冰糖cp有强制抽卡，还能居高临下找她们, 这个开阔地必须避开。
　　楼上又没了场地。
　　一楼是前任主人转卖后, 现任主人为了将城堡打造成新一代网红打卡地, 人为制造恐怖效果，而加的暗道。
　　墙壁厚度有限，从内往里扩着修，地方窄□□仄, 可供人活动的空间十分有限。
　　节目组无法为她们把一楼清场, 这样对另外两组不公平, 最终是选择了布置地下室。
　　只有一个白天, 来不及做得更细致。把位于楼梯下方的出口堵住后，在里面的人, 就只能原地返回，随便找个镜子开门出去；或者一路朝里往下，进入地下室。
　　这种幽暗静谧的坏境, 对陆雪吟来说很不友好。
　　特别是里面的隔音断断续续, 与整个鬼宅的背景音相同的调子，通过修音，被拉得很长。
　　还是用了物极必反的手法, 拉到恰到好处时, 这调子就十分恐怖了, 拉过分了，就像卡了。
　　只是这点改善，对陆雪吟来说还不如不改。
　　信号不好的暗道里，发出了诡异的调调，真不如直接恐怖了。
　　本着盛岚不会莫名其妙引她来这里的想法，她定定神，继续往前，看见了通往地下室的门。
　　推开后她愣在了原地。
　　直播间的弹幕也空了两秒。
　　在背景音的掩盖下，脱了高跟鞋，往脚底缠了一层软布的盛岚紧随其后而来。
　　她脚步声低不可闻，信息素全都收敛，在这一条四四方方的暗道里，赌陆雪吟不会回头。
　　只要她输，两人就狭路相逢。
　　现在有一个令她进退两难的处境。
　　陆雪吟拉开了地下室的门，却站在门口迟迟没有挪动脚步。
　　盛岚把这当做一场游戏，想要玩得开心，但前提是她们都开心，而不是以牺牲某个人的体验来达成目的。
　　陆雪吟的反应让她开始担心，是不是节目组把地下室布置得太过恐怖了，所以陆雪吟才止步不前。
　　毕竟这个背景音就很拉。
　　她皱眉，默默数秒，打算三十秒后前进。
　　到时是正面碰上，还是继续尾随，都听天由命了。
　　而命运对她很眷顾，三秒不到，陆雪吟就抬步朝前进了地下室的门。
　　稳妥的做法是，盛岚现在在外面等一会儿，哪怕是把三十秒数完，也会比这样直直跟上去的风险低。
　　但她几乎没有犹豫。两人之间的距离只有不到三米的窄巷，以及那扇门。
　　有惊无险的走到地下室门口，盛岚也整个愣了下，转而失笑，立刻明白陆雪吟站在门口犹豫不决的原因。
　　这座鬼宅的油画与镜子是最大看点，盛岚要做镜中人的剧本，也需要大量油画和镜子来配合。地下室就被打造成了城堡主人的收藏室。
　　内部很大，更像是地下展馆，房间少，展架多。
　　因为盛岚强烈要求降低恐怖效果，油画也确实不好凑，程导挂上的都是表情包。
　　可能是这两天被直播效果影响，她也突然脑洞大开，挂了表情包，弱化了恐怖效果，又很顽强的选择了熊猫头表情包，用黑白色调的图像倔强的装裱所剩不多的鬼宅气氛。
　　弹幕都笑疯了。
　　[是谁在截图我不说]
　　[气氛到了，又好像没到]
　　[新的情头诞生了]
　　盛岚扫视一圈后，还想笑，就从兜里拿了记号笔出来，挑了一副离她近的表情包，往上画了一个大拇指。
　　今天的剧本不适合开口说话，距离太近，一开口就是自爆。
　　她抬头找了下摄像头，招招手后，在墙上写了两句话。
　　一句话跟粉丝们打招呼：澄清一下，这个场地我跟姐姐没有参与设计。
　　一句话剧透，弥补默剧不能拉动气氛的不足：你们猜我跟姐姐谁是猎人？
　　与此同时，陆雪吟也跟她极有默契的做出了同样的选择，都在画上写了一行字。
　　但她写的是：看见你了。
　　她依然不擅长在镜头下跟观众互动，但这一个月的直播，让她懂得了一件事，不必强求自己去做不擅长的事，把分内事做好，给观众好的节目效果，这场直播就是成功的。
　　只是她没想到，盛岚会晚于她进来，还与她一起，在不同的画上留下笔迹，这个画面就显得好笑起来。
　　当事人暂时拿不到手机，不明真相，能按照剧本继续表演。
　　盛岚收了笔以后，没立刻跟上陆雪吟，而是在原地观察了一下光影角度，避免自己的影子暴露。
　　再跟在陆雪吟身后，她很耐心的等待陆雪吟推开镜子，听了声音，看了效果，才紧随其后去推门。
　　地下室里可以推开的都是旋转门，有的是连接墙的两面，有的是能进入另一个房间。
　　门的质量很好，几乎无声。余下一点动静，被背景音拦截消音。
　　这个场地很公平的一点是，此前并未对外公开过，网络上也没相关的打卡视频，又是今天才布置好，两人都不知道地图与内部构造。
　　每一步都是摸索，充满未知。往深了去，会发现还有NPC。
　　这种坏境下突然出现一个人会有意想不到的惊吓效果，程导没做过分，安排的NPC都会持续制造动静。
　　随着她们深入，这些声音也就越明显。是凑恐怖氛围的背景音，没有跟楼上的NPC一样，不分青红皂白的看见嘉宾就围过去。可以无视掉。
　　陆雪吟在里面的目的很明确，找盛岚的时候，顺便解锁全地图，万一遇见意外情况也好逃。
　　行进过程中，她一直有被窥伺的感觉。
　　这种直觉是她逆境成长里获得的技能，某些视线，不需要她去寻找就能感觉到。
　　盛岚藏得很好，陆雪吟一直没听见脚步声，她故意放慢步调，屏住呼吸，也没听见一丝一毫的窸窸窣窣的声响。
　　注意到这种情况后，她也没学盛岚脱掉高跟鞋，隐匿如影随行的“嗒嗒”声，让隐在暗处的人突然之间失去线索。
　　她像是没发现盛岚的尾随一般，继续在场内游走。
　　直到她找到了审讯室。
　　镜头跟随陆雪吟进去，场内坏境展露后，弹幕都炸了。
　　这间深灰冷色调的画室做了调整，四四方方的高墙建筑只有一扇门和一个歪歪扭扭画出来的窗户。
　　正中间是一个画架，上面有一副半成品画作。
　　而墙角，那扇窗户下，窄小的单人床被改造，设了三段束缚带，正对着的墙面与铁架上，还挂满了各类泛着冷光的道具。
　　银色的手铐、黑亮的皮鞭、高挂在铁架上的锁链，还有许多隐在暗处的不明物。
　　找到了审讯室，但没抓住盛岚的人。
　　陆雪吟在里面闲逛一圈，没有一丝会被盛岚反锁在这里的担忧与害怕，还“近墨者黑”，有了盛岚直播时的调调，像个尽职的带货主播，借由查看道具，熟悉位置与用法的目的，逐一展示给观众看。
　　与盛岚不同，陆雪吟没刻意息声，看她的鞋子就知道了。
　　所以在展示道具的时候，她也用她带有独特冷感的嗓音念着介绍词。
　　她见识有限，只认识影视剧里常出现的物品。所以是认识的多介绍，不认识的拿出来看看就放回原处。
　　在她看来，很多东西，也不适合她们用。
　　跟在她身后过来的盛岚就靠在门外，听着里面模糊传出来的声音，连猜带蒙的听出来是陆雪吟在说审讯计划。
　　是自言自语、自问自答，因为选材特殊，没有弹幕互动，也能强势制造出对答效果。
　　盛岚还怪期待的。
　　她设计的镜中人剧本，最大的看点是窥伺感，与两人追逐中产生的“猫鼠游戏”效果。
　　地下室没有需要她清场的npc，坏境与背景音都在竭力配合，她也相信陆雪吟的敏锐度，一定发现她在尾随了。
　　现在审讯室找到了，是反击“抓捕”的时刻，不知道她会用什么方式。
　　盛岚的心跳缓缓加快，比呼吸重。
　　这感觉对她而言很新奇，她喜欢骑马、滑雪等会让她身心都兴奋愉悦的运动。
　　鬼屋里的直播，对她来说没有任何挑战性，不论拿的什么剧本，最吸引她的都是陆雪吟这个人。
　　她会关注陆雪吟的一切，余下的心力则会为节目效果奉献，要争第一。
　　让她情绪起伏大的因素，基本都是两人的亲密互动。
　　即使镜头之下不能做什么，她也会从心底唤醒令她万分愉悦的爽感。
　　头发丝儿都在颤栗。
　　今天的情况更盛。
　　明明两人还没正式接触，跟之前会安排若即若离的情况不同，可带给她的情绪刺激却更强。
　　因为明确知道陆雪吟会“审”她，她无法抑制脑中思绪，总有一半的心神在外，去思索陆雪吟会怎么做。
　　会完全当演戏，还是会本色出演。
　　会顺利完成审讯，还是因为生疏与放不开而止步不前。
　　陆雪吟没给盛岚时间继续遐思。她介绍完，就往外走，要去抓审讯室的“主角”了。
　　盛岚在她出来前，侧身到拐角，推开了一面镜子，然后又循着陆雪吟高跟鞋的声音，再往她的方向跟过去。
　　这时，她走神不专心的后果就立刻显现。
　　陆雪吟都没跟她玩虚的，盛岚才追过来，在第一面镜子处就栽了。
　　推开镜面，她看见了陆雪吟在原地等她。
　　比她入戏，也比她认真，守株待兔都带了手铐。
　　盛岚手还没从镜面上挪开，就被陆雪吟拷住落网。
　　她低头，看见陆雪吟光着脚。
　　瓷白裸足上，有细细的血管。
　　陆雪吟光脚踩地时总不怕冷，在家是这样，在外面也这样。
　　盛岚皱了下眉，忽然听见高跟鞋的声音，她扭头侧目，往前看去。
　　灯光太暗，看不太清。
　　陆雪吟给她解答：“是录音机。”
　　录音机是审讯时用来记笔录的东西，陆雪吟看见后，就把她原有的用脚步声钓盛岚的计划完善了。
　　本来是赌盛岚不会很快跟过来，她可以走一段再脱鞋，光脚返回蹲守。
　　有录音机以后，这个计划就更稳妥，她定时后，可以慢悠悠绕一段，不会因为赶时间加重脚步而暴露。
　　现在看来，效果挺好。
　　她单指勾着手铐另一环，用这个姿势牵着盛岚往审讯室走去，说了一句设计时就觉得很中二，开口时羞耻程度倍增的台词：“你偷了我的心，理应接受审判。”
　　盛岚有很好的职业素养，不该笑的时候不笑，除非忍不住。
　　忍不住也有自己拆笑场方式，能在欠欠的语调下藏着。
　　“那你打算怎么审我？”
　　审问这事儿，很多影视剧都有流程。
　　搁在情侣之间玩情趣，又变得不一样。
　　陆雪吟提前想过，自认为已经做好了万全准备。
　　她演技在线，暗调灯光可以弥补细微不足，加上盛岚是一个很好的合作伙伴，临场应变能力极强，到时偶有意外，也能无缝衔接。
　　她让盛岚别嘴贫，“有你开口说的时候。”
　　今天的她是一个很A很酷的“女警”。
　　盛岚耸肩，表示认可，但她要说最后一句话，“审我之前，你能把鞋子穿上吗？”
　　陆雪吟下意识动了动脚趾，反应过来后，脸上表情没变化，但脸上飞上了两片薄红。
　　她们抵达审讯室。
　　盛岚的配合降低了难度，重头戏就在这里，到了品尝“猎物”的时候。
　　有观众熟悉她们的风格，看看时间，就猜到了当前进度条，眼下这场审讯还没开始，就有人在弹幕上带动气氛，开始了观众席的“猜猜猜”，看最终反转是什么。
　　弹幕没有投票统计，一眼扫过去，什么内容多，就算什么。
　　她们都觉得盛岚的反应太平淡，很可能会反客为主。
　　不凑巧，陆雪吟也是这么想的。
　　她看看那张单人床，目光在跟安全带没什么区别的束缚带上稍作停留，最终选择把盛岚拷到了铁架上，让她面壁。
　　顺道拿过上面的铁链，蹲下身，在盛岚脚踝上锁了一道。
　　盛岚今天穿的裙装很不方便，她将扩散的裙摆用布条系起，露出一截匀称的小腿。
　　就着蹲姿，陆雪吟往上看了眼，利索的给她把布条的活结解开了。
　　裙摆落下，犹如暗夜里绽放的玫瑰，妖冶至极。
　　陆雪吟的信息素是五月玫瑰，对玫瑰相关的东西，她关注较多。
　　这是很常见的元素，出现在盛岚身上，却让她哪哪都觉得怪异。
　　盛岚还“违规”跟她搭话，“姐姐，你能把鞋穿上吗？”
　　陆雪吟找到了宣泄怪异情绪的理由。
　　她缓缓戴上白手套，拿起悬挂着的小皮鞭，用手柄轻轻碰了碰盛岚的脸，“我没有允许你说话，你现在应该面壁。”
　　说着冷硬的话，却又转身去穿上了高跟鞋。
　　她比盛岚矮一些，在盛岚近乎赤脚时，她因鞋子的优势，可以弥补这点差距，也大幅度拔高气场，给她壮胆。
　　叙旧寒暄到此为止。
　　前期追逐里，再怎么有随时会相互撞上的可能吸引观众，终究不是直接性的互动。
　　重头戏都要开场了，继续磨磨唧唧会掉好感。
　　敢这样设计，就要玩得起。
　　所以她弄完后，立刻回来，开始第二环节的搜检。
　　从两人碰面开始，就不再是默剧表演。
　　陆雪吟现在不允许盛岚说话，就要自己把场子撑起来。
　　以前背过的台词、看过的戏，都在脑海中浮现，让她游刃有余。
　　“我要搜检了。”
　　盛岚不皮就心痒痒，明确不允许她说话了，她还要接一句：“看我把你的心藏哪儿了吗？”
　　陆雪吟不跟她客气，扬起皮鞭对空气抽出了一声空响，从后面贴上盛岚的背，保持着可以忽略不计的距离，任由翘起的发丝往盛岚肩头轻碰。
　　她现在的身高也能贴近盛岚的腺体，略一低头，就能挨到。
　　不论是Alpha还是Omega，腺体都是敏感不可碰的。
　　陆雪吟垂眸看一眼，分神了两秒，觉得表面看上去，并没什么不一样的。
　　她伸手扶上盛岚的腰，说话很克制，还是带出了一阵夹着热意的呼吸打在盛岚颈后。
　　“你是想我堵住你的嘴吗？用你不太想要的某个东西。”
　　盛岚果然闭嘴了。
　　搜检环节可以放慢动作拉时长，只要她们能稳住直播间的节奏。
　　近期的田园直播很好的锻炼了她们稳节奏的能力，又都会算时间数秒，这一步很稳。
　　陆雪吟依然是用皮鞭手柄去做主体，隔着十公分左右的距离，也能感觉到挨着人体时的柔韧感。
　　用力时，皮肤会凹陷，松开后又能有阻尼感。
　　像是适合书写落笔的载体，软度适中有弹性，阻力恰到好处，让人很想在上划几笔。
　　陆雪吟就这么做了。
　　原本想学盛岚，顺着脊骨从下往上、再从上往下的数脊骨，现在她决定写字。
　　写她的名字。
　　盛岚看起来玩得开，但情感是一片空白。
　　与好友之间玩闹，也有不会越界的底线。
　　对于亲密行为，她不比陆雪吟熟悉，只是性格表现使然，让她看起来很有经验。
　　此时也一样，对这场审讯，她期待的同时，又有浓郁的兴奋。
　　陆雪吟任何出乎意料之外的行为与言语，都会让她从心底泛出难言的爽感。
　　皮鞭手柄冷硬，是她可以承受的温度范围。
　　可今天的她脆弱不堪，每一笔落下，她都跟被冷风吹、被冰块冻过一样，都要轻微的抖一下。
　　两人有很细微的交流，眼神对视时，盛岚摇一摇头，陆雪吟就定了神，当她是表演——她不觉得这点小动作就能让盛岚受不住。
　　笔画再多，也有写完的一刻。
　　陆雪吟问她，“你知道我写了什么吗？”
　　盛岚低笑一声，“这是审问吗？”
　　“当然，”陆雪吟给盛岚理了理裙子，手势却很暧.昧，极尽占有欲的顺着她的身材曲线虚虚移动，“在这里，我问你的任何问题，都是审问。你可以不回答。”
　　盛岚：“然后我会有惩罚。”
　　明知有惩罚，也不正面回话，而是偏过头看陆雪吟，“我挺好奇会是什么惩罚的。”
　　陆雪吟准备很足，这个问题是她最首要考虑的。盛岚一问，她就低头，毫不犹豫的在她肩上咬了一下。
　　用了点力道，松口时上面留有浅浅的牙印。
　　很有技术含量，留印不流血。
　　盛岚在她下口时，没忍住“嘶”了声。
　　她根本没来得及收回视线，眼睁睁看着陆雪吟咬下来，还看她牙口未松时，就抬眸往上挑衅似的一瞥。
　　盛岚心里立刻涌出别样的情绪，滚烫炽烈，最近一段时间里，总积压着想要吻她的欲望越发强劲，双眼藏着漩涡般，要把人拽进去狠狠纠缠。
　　陆雪吟以前不太懂什么叫“恃宠而骄”，因为一直以来都保持高度警惕，没机会体验。
　　跟盛岚相识以来的试探与经历，却让她有了奇奇怪怪的安全区。
　　她觉得，即使今天不是在直播间，不是在镜头之下，盛岚也不会对她做什么，最多不过亲两口。
　　如果不够，可能会啃两口。
　　强势里的无可奈何让她着迷。
　　原定的审问，是有一系列的话术。
　　她根据常见的台词，又搜集了情侣之间的“送命题”，还扒了往期节目组问嘉宾的问题，整合以后，有十来个问题，足够她在场内随机应变。
　　但话到嘴边，那些准备好的问题，却怎么都说不出口。
　　不是因为剧本设计太中二羞耻，而是她不知什么时候升起的私心，让她的思绪急急转了一个弯。
　　她费尽九牛二虎之力也拉不回来，越想要克制，内心就越压不住冲动，想要放纵一回。
　　她吃过太多亏，能帮她的太少，需要她自己做决定、独自承担后果的事情太多。
　　很多时候，她都宁愿失去机会，也不要做没把握的事情。
　　好像她的性格里，就没有冲动因子。
　　现在不是冲动的时候，镜头在上，全网直播。
　　即使真的忍不住想夹带私货，也应该把心思藏在中二台词下，来做她想要的试探。
　　因是审讯主题的剧本，这点很好做到。
　　可她想要的不是模糊不清、模棱两可，听见答案也分辨不清是背台词、为了节目效果，还是真心话的东西。
　　在盛岚疑惑回头时，陆雪吟下了决心，打了一记直球，“你喜欢我吗？”
　　意料之外的行为总会让人措手不及。
　　她看盛岚错愕的表情，就能猜到直播间里的观众会是怎样的震惊。
　　可她如释重负。
　　因为盛岚明显意识到，这不是台词。
　　这个答案，盛岚很轻易就能给。
　　不论是本心想法，还是直播效果，都是要点头的。
　　与陆雪吟的放松一样，她也感觉到了陆雪吟传递出来的讯号——不计结果。
　　直球就用直球回应，盛岚没做其他花里胡哨的修饰，直接点头说喜欢。
　　得到满意答复的陆雪吟再次贴近她后背，在盛岚肩上留有牙印的地方轻轻碰了下。
　　这次是用的手指，盛岚保持偏头的姿势，看得很辛苦。
　　难得生疏，不知道该怎么继续。
　　陆雪吟帮她做了决定。
　　她从桌上拿了眼罩，遮住了盛岚的眼睛。
　　大胆的是她，胆小的也是她。
　　得到回复以后，是一阵迟来的羞窘。
　　她不敢看盛岚的眼睛。
　　眼罩是很普通的黑色款，准备太仓促，来不及植入广告，遮光效果却出奇的好。
　　盛岚五感敏锐，眼睛被蒙上后，一点细微的光线都看不见，因此更能沉得下心去思考。
　　这一个直球问题过去，审讯节奏完全被打乱。
　　陆雪吟临时改了其他问题，保持了直来直去的风格，不让第一个直球显得突兀。
　　剔除中二元素后，提问就更偏向情侣之间会问的问题。
　　在这个场景下，挑动刺激情绪的“病娇”变成令人哭笑不得的“忠犬”。不像审讯，更像是情侣之间闹小矛盾，在委屈控诉。
　　当事人比观众更先意识到，陆雪吟提问时，也在看审讯室里的其他物品，要接下一环节的活动。
　　考虑到尺度与部分道具不合适，余下的单人床就成了最优选。
　　盛岚今天的配合，也让陆雪吟倾向于选它。
　　唯一犹豫的是她还不知道盛岚会有怎样的反击。
　　在外的尾随，制造出了强烈的窥伺感，看起来谁先到审讯室，谁就占据了主动权。
　　但以盛岚表现出来的性格来说，显然不会这么轻易妥协。
　　除非刚才能算是表白的直球，让她“良心发现”服一回软。
　　陆雪吟想了想，那还是靠自己吧。
　　她拿了剩下的锁链，去替代束缚带。
　　盛岚听着脚步声，用另一手摘下眼罩，看她动作，就猜到她的意图了，笑笑没说话，转而看向墙壁与桌子，扫视上面悬挂摆放的道具。
　　没有手机手表时，想要推算时间，就只能靠感觉。
　　她对音乐曲调敏感，期间偶有走神，也能根据切歌数量来推算——节目组改过的调子她很快就能熟悉。
　　陆雪吟在这方面要比她差，审讯时，走神明显，节奏也乱了。节目组故意拖长的调子就成了干扰项，让她对当前时间的流逝，做出了错误判断。
　　以为现在还能在审讯室待会儿，能再进行一个环节的互动。
　　实际上现在已经是要离开的时候。
　　楼上两组嘉宾不是傻子，地方就那么大，在还有npc帮忙的时候，三楼找遍见不到她们的人，肯定会下来。
　　塑料cp可以忽略不管，冰糖cp一定会来搞破坏。
　　盛岚活动了下手腕儿，脑子里思绪拐了十八个弯儿，表面看还是慢慢悠悠，一副任人宰割的模样。
　　对她即将要面对的事没有表现出一丝“敬畏”，眼底的兴味就差直言“还有这等好事”了。
　　她俩不急，观众替她们急。
　　跟盛岚猜测的一样，冰糖cp已经意识到情况不对。
　　地下室没对外公开过，是视角与思维的双重盲区。
　　她们上上下下跑过数次以后，在休息时，把目光放到了镜子上。
　　镜子是可以人为更换的，二楼三楼的镜子是npc在外更换。
　　一楼是镜子是内部更换，有npc可以走在内部暗道里。
　　有了发现就立刻执行。
　　她们无所顾忌，直来直往，顺着节目组做过堵塞的通道，顺利到达了地下室门口。
　　两人只在进去前做了简单交流，确定下“瓮中捉鳖”的计划，留服从她们的管家和仆人在门口蹲守，她们一起进地下室。
　　进去后，在找到人之前，要尽力保持安静。
　　地下室的门经过更换，为了满足盛岚的隐匿要求，与内部的旋转门一样，推开是无声的。
　　内部布置展现在眼前时，唐映月发出了一声低低的惊呼，“这都是什么东西？”
　　节目性质使然，严冰这个“冰块”的话都肉眼可见的增多。
　　到今天为止，节目已经接近尾声。盛岚跟陆雪吟在综艺表现上，却像是不会疲累。
　　开播之初就用光了假期，一直保质保量的直播，到快要结束时，都没后继乏力，搞事能力反而得到了成长。
　　严冰带着唐映月往里走，在一副表情包上，看见了盛岚留下的涂鸦。
　　她们在直播期间培养出来的默契需要一定刻意表演才能无痕，此时却都想到了这次直播，输得不冤。
　　原因还是鬼屋活动开启第一天时，盛岚说过的话。
　　是恋综，不论怎么变化，重点都应该在搭档身上，其他的都是虚的。
　　这话明明白白说出来，她们记在心上也没用。
　　直播时间太长，越往后越是力不从心。
　　专注自己，没那么多可供直播的素材与互动。
　　害怕用力过猛或者不小心暴雷，宁愿求稳。
　　cp两个人在一起做别的事，也当是合体恋爱凑时长。
　　不像盛岚跟陆雪吟，不论场地与其他两组嘉宾的卡牌，她们的核心一直都是对方。
　　没有足够的条件，就自己写剧本。
　　这是非常规的直播，对临场反应的要求极高。
　　不是感叹的时候。
　　严冰给唐映月比了个手势，是她们主演电视里，两个主角的约定手势——不论结果，全力以赴，不留遗憾。
　　唐映月点点头，收起了对这间乍一看很阴间，实际很诙谐的地下室的打量。
　　今天这个动作是自然流露，不是提前排演，刻意表现。
　　但连她们的cp粉都不买账了，都在弹幕上跟着刷“你不要过来啊！！！”
　　为了表示自己是真爱粉，还都加了小括号：再等两分钟好不好！！
　　因为这时的盛岚已经反客为主，在陆雪吟布置好单人床，要给她换个地方锁起来时，盛岚趁机反扣住了陆雪吟。
　　没趁手的工具，她徒手撕下了一条裙摆，将陆雪吟的手反捆住。
　　“姐姐，太心软是会吃亏的。”
　　有些人的心，天生柔软。
　　即使乌云压境，踩遍荆棘，也难改本性。
　　她要是硬得了心，她就不是陆雪吟。
　　只能嘴硬一下子，“那现在，是考验你真心的时候了。”
　　看看审讯时，回答的甜言蜜语，是真是假。
　　盛岚走动间，系在脚上的锁链会发出金属碰撞的轻响。
　　她把陆雪吟绑在床头后，第一件事就是把锁链解开，继而解开手铐。
　　再又拿了剪刀，大刀阔斧的裁剪身上的这件礼服。
　　程导在耳麦里非常大声的喊话：“你给我停下！！赞助商生气了！！！”
　　盛岚表示不会。
　　这个品牌她熟悉，张口就是设计理念，对设计师一顿夸，夸完又夸品牌方的底蕴与最新款首发的广告词。
　　末了，调皮了一下，“报我的名字，可以打骨折。”
　　说完这个，程导就安静如鸡。
　　盛岚失去了与外界的联络，刚好静下心来为逃离冰糖cp的“围捕”做准备。
　　高跟鞋不能再穿了。
　　她把剪下来的布料扒拉一番，继续剪下没有装饰品与刺绣的内衬，剪成鞋套的形状，用布条当绑带。
　　成品简单粗糙，过程极快。
　　她是背对着观众，避着镜头做的。
　　暂时不知道冰糖cp走到哪里了，争分夺秒时，她愿意花一些时间在别处。
　　注定要在这里多留一会儿，那就好好利用起来。
　　不必慌乱，也不必太赶。
　　按照既定节奏来，即使被抓，也要保持优雅。
　　新做好的简陋鞋套与裙子同色，与一堆布料放一起抱着时，难以分辨。
　　盛岚走到床边，让陆雪吟转个身，坐下。
　　是回报盛岚之前的配合，也是时间警钟敲响，陆雪吟意识到她们到了离开的时候，所以也格外配合，早完早走。
　　她们俩的默契，观众并不知道，所以在盛岚给陆雪吟脱鞋的时候，弹幕都要疯了。
　　很多人开两个设备，弹幕上还有剧透的人，密密麻麻的消息盖过来，守在单个直播间不动弹的观众都被带得紧张起来。
　　想看盛岚会做什么，想知道陆雪吟是不是故意钓盛岚才露出的破绽。
　　这头已经火烧眉毛似的紧急，盛岚还缓缓握住陆雪吟的脚踝，指腹缓缓往上试探。
　　有人跪求节目组开后门，在耳麦里提示一下。
　　为节目效果，节目组有许多暗箱操作，比如抽卡的顺序，强制执行的亲密卡牌任务。
　　重要的是公平性与恰当的时机。
　　程导现在也在两难里。
　　一方面她知道盛岚的完整计划，又有前期表现兜底，她觉得应该给予盛岚一定信任。
　　另一方面，冰糖cp行进的速度又太快，她们一路过来无所顾忌，利用城堡主人的身份，无视npc与路障，将自身的优势最大化。
　　初始进场，还会消声，大致知道地下室的面积与旋转门的活动逻辑后，就大胆落步。
　　脚步声会给人紧迫感，着急逃走时，才会留下意想不到的线索。
　　程导紧紧盯着两个直播间，先做出了一个决定，安排npc在审讯室必经之路上，挑选了一个表情包，写下了弹幕上刷得最多的一条消息——你不要过来啊！！！
　　然后直播镜头下的盛岚，终于给出了明确行动方向——她拿起了堆在布料上的“鞋套”。
　　到这一步，她的动作就明显快了起来。
　　不知道她是开始着急了，还是因为鞋子做得太丑，觉得拿不出手。
　　陆雪吟从盛岚蹲下给她脱鞋开始，就隐约猜到了一点，但足部敏感，她身心都紧绷，没深思细想。
　　等到盛岚真给她穿鞋子时，她才生出哭笑不得之感。
　　但现在已经是要“逃走”的时刻。
　　冰糖cp在地下室走过一段路以后，被里面错综复杂的旋转门弄得没耐心。
　　也怕在无声中，擦肩而过，白忙一场。
　　所以在即将到达审讯室范围时，她们做出了一个非常错误的决定——不再掩饰脚步声，嗓音也不再压着。
　　盛岚五感灵敏，两个人的脚步声一出来，就跟场内npc独来独往转圈圈的步伐区别开。
　　所以穿鞋子的动作才立刻加快，顺便才是掩饰粗糙做工。
　　弄完后，她不给陆雪吟适应欣赏的时间，解开布条，拿上录音机，带着她往门口的方向去。
　　在门后稍稍停顿，确定脚步声是在移动，而不是同一个地方发出的“嗒嗒”声，她才带陆雪吟出去。
　　一出来，就推开一扇旋转门，非常大胆，两扇门之后，她带人绕到了冰糖cp侧后方。
　　陆雪吟能理解她的想法，因为出口就在冰糖cp来的方向。
　　但依然惊异于盛岚的大胆，这距离实在太近了。
　　Alpha有很强的领地意识，即使她们不在严冰的视野范围，也会因为某些气息而让她警惕。
　　而Omage又对Alpha的信息素敏感，精神波动时，信息素流动大，也极可能会引起注意。
　　这场她们原始设计时，是她们两个人完成的“捕猎”剧本，有了冰糖cp的加入，无端多了变数。
　　于盛岚而言，却并没有区别。
　　陆雪吟跟在她身后，暂时没去想自己的“人设卡”，跟她一致对外。
　　同时也从后去看冰糖cp的背影，会想，刚才盛岚尾随她时，是不是也只有这么一点距离。
　　刚想完，盛岚就研究完录音机了，将它就地放下后，半点儿不犹豫，抓住陆雪吟的手腕儿，就再次往反方向走。
　　这次的反方向，是追着冰糖cp去，不过隔了一条路，被大展架阻拦。
　　她一点点上升的心跳，通过脉搏，被盛岚捕捉。
　　盛岚回头看了她一眼。
　　陆雪吟面上丝毫不显。
　　是一个能把真实情绪藏得很好的人。
　　因她脉搏跳得实在太快，还很有力的击打盛岚的掌心，所以盛岚停下，让她缓缓。
　　与此同时，冰糖cp发现了审讯室。
　　里面的摆设与光影效果，都是灰暗的冷色调。
　　唯有单人床那里，两人待得久，床上与床下的布料，有体温余留。
　　正常人的脑回路是：她们俩才走不久，现在去追还来得及。
　　可唐映月却又是惊呼一声：“天呐，她们不会睡了吧？”
　　弹幕的小问号她看不见，严冰凝固的表情她还是看得见的。
　　她试探着，小心翼翼憋出另一句：“就是电视电影里拉灯的那种睡，有可能的吧？”
　　上一句惊呼，严冰不认。
　　这一句试探，严冰点头。
　　毕竟盛岚的风格，确实大胆。
　　最令人想不通的是，陆雪吟居然全程配合了。
　　因为这个错误认知，她们意识到了一个很可怕的结果。
　　也许盛岚跟陆雪吟俩人正在关键时刻，被她们打断，看见前奏看不见结果的观众，都要骂她跟唐映月来得不是时候。
　　即使都明白，她们不来，盛岚跟陆雪吟也没法往后演了。
　　节目效果到这里，她们救不回来。
　　严冰跟唐映月关麦，小声商量，决定不追她们了。
　　明明不可能演激情戏码，她们不去，盛岚跟陆雪吟就要自己想办法中断，观众看看就烦了。
　　她们追去，就成了“恶人”，所有观众不能看的东西，都是她们搞砸的。
　　辛苦一场，为她人做嫁衣，没了热度还白挨骂，实在不必。
　　所以在出审讯室后，听见脚步声时，她们俩一致往反方向走，做出了要在地下室闲逛的姿态。
　　结果误打误撞，还真走对了路。
　　更不凑巧的是，陆雪吟休息时，意识到脉搏跳太快，不让盛岚抓她手了，两人再进旋转门，不是手拉手，而是前后脚。
　　严冰她们的到来，刚好让她跟盛岚隔着一条一米宽的走道遥遥相望。
　　气氛一时非常紧张。
　　两人大眼瞪小眼，思绪急转。
　　意料之外的是，冰糖cp居然停下了，然后硬生生换了一条路走。
　　冰糖cp换路，她们就明白过来。
　　再走动时，只有表面客套，动静没完全压着。
　　退出一组“猎人”，竞争就回到她们二人之间。
　　陆雪吟有点想再抓盛岚回审讯室，眼角余光频繁看向盛岚。
　　盛岚也带她走到了目的地。
　　一个贴了封条的安全通道。
　　为了安全起见，没有彻底锁死。
　　盛岚伸手推开一条缝，回头看一眼陆雪吟，双眸里满是挑衅，然后推开进去。
　　选择权回到了陆雪吟手里，出不出去，全看她的意思。
　　前方很明显是一个陷阱了，会是盛岚的剧本。
　　陆雪吟有胜负欲，也很好奇。更重要的是，不论设计的剧本里，她们分别拿的什么人设卡，在直播期间，她们是一组一体的。
　　团体的胜利大于个人。
　　余下的时间，她愿意去探索。
　　从安全通道出来，连接的是最开始那条窄小的暗道。
　　细细长长，宽度相等，难以看出区别与所指的方向。
　　盛岚不在暗道里，先出去一楼看了眼，外面清场很彻底，孟晴跟纪欣兰很努力，在冰糖cp强制抽卡的情况下，还能利用“冷却期”，完成她们的黑白无常剧本。
　　当然，清场这件事，最后便宜了盛岚。
　　她退回楼梯下的员工休息室，再从内反锁，不给别人进来的机会。
　　同时坐到了带束缚带的椅子上试了试承重，单手拿起桌上的手铐时，靠暗道那边的门被推开。
　　陆雪吟与她视线相撞。
　　这间休息室很小，三角顶的结构，左右分两边，灯光只打一半。
　　从门口到盛岚的座位，不到一米五。她就地站起，借着手长腿长的优势，一步跨出后，同时伸出了手。
　　陆雪吟本能向后，后方是几乎没路的暗道，盛岚很轻易就把她拉进了屋。
　　门被反锁时，盛岚保持着与她面贴面的拥抱姿势，呼吸尽在她耳边，很犯规的用她那把好嗓音，提了第一个问题：“这是我为你准备的地方，你喜欢吗？”
　　审讯立场调换。
　　这里比地下室的审讯室小，内部的光分两半，一半照着桌上道具，一半铁架隐在暗处。
　　光线又是橘色暖黄的，各处都是对比。
　　期间打了个岔，气氛已经被破坏。
　　到现在，外界无忧，整个审讯节奏很不好掌控。
　　而她们前期一直吊胃口，最后什么都不给，必然会引起不满，导致今晚白忙。
　　所以盛岚选择了另一种审讯方式。
　　她牵着陆雪吟往里走，没去暗处的铁架那里将她铐起来，一比一复刻地下室的内容，而是走向了桌边。
　　她伸手，将上面的道具全部扫落，然后把陆雪吟抱到桌上坐着，双手撑在她腿侧，将她完全禁锢在这片地方，目光紧紧盯着她的双眸。
　　两人有过一次争吵，是相识以来的第一次，跟新婚后的意外不同，陆雪吟一改冷处理的态度，能说出自己的想法。
　　任何的第一次，都会难以忘记。
　　更何况距离争吵，并没过去多久。
　　陆雪吟有窘迫，上身后仰。
　　盛岚没强迫她必须要跟自己对视，却也不是正常的审问，与她平时讲话聊天的调调类似，谈笑间就让人慢慢放松下来。
　　“你很怕我？”
　　这个问题盛岚问过。
　　是一个很犯规的问题，因为状态不同，害怕的程度与原因也不同。
　　她可以害怕盛岚这个人是个坏蛋。
　　也可以害怕盛岚给她拥抱。
　　此时她摇头，说距离太近了。
　　盛岚不是喜欢追根究底的人，今天却格外较真。
　　“距离近，会让你不舒服吗？”
　　打破安全范围的距离，理所应当令人不适。
　　陆雪吟在长久的“锻炼”里，敏锐的发现了盛岚给她挖的坑。
　　不是距离近不舒服，而是“我靠近你，会让你不舒服吗”。
　　她说：“我不敢看你。”
　　盛岚见好就收，以俏皮自恋的回应缓解陆雪吟的紧张，“我知道，毕竟我太耀眼了。”
　　这是不需要回答的一句话，但陆雪吟极轻的点了点头。
　　她是觉得盛岚很耀眼，像太阳。
　　这点小动作被盛岚抓住，让她很想揉揉陆雪吟的头。
　　她又问：“你喜欢这里吗？”
　　当然是不喜欢的。
　　窄□□仄，光线昏暗，中间一道顶压下来，都要略微低头。
　　里面还有令她不安的道具们，也许摄像头遍布四角。
　　盛岚看她沉默犹豫，就知道答案，低低笑了声，“我猜你也不喜欢。”
　　她指尖敲敲桌子，陆雪吟下意识收紧双腿，“也还行吧。”
　　盛岚有选择的忽略她的小动作，跟她说：“我其实也不太喜欢这里，又闷又小，两个人站里面都难转身，但我刚才发现了它的一个优点……”
　　陆雪吟看着她，暗调光线下，眸底浅绿的温柔莹亮色泽不可遮拦。
　　盛岚像沉溺在她眼底，半天没后文。
　　陆雪吟问她发现了什么优点。
　　问完后，她就升起了难言的羞耻感，一时间坐立难安。
　　她觉得盛岚可能会说土味情话。
　　什么因为这里有你之类的。
　　盛岚才不做这个俗人。
　　她要做一个敢于行动的“疯子”。
　　所以她说：“这里很适合接吻。”
　　她双手环住陆雪吟的腰，将她抱下来，保持姿势不变，半空旋转了一圈半，从明处的办公桌，转到了暗处的铁架边。
　　这里是视角盲区，为了最开始就和谐掉某些不合适在直播间里出现的内容而设定的。
　　光线与镜头都在规避，盛岚在要转进来前，上身俯下，做出了拥吻的前奏动作，然后将陆雪吟推到墙角。
　　镜头之下，只有两双长腿，踩着摇曳玫瑰礼服的裙摆。
　　作者有话说：
　　Orz  跪在这里，什么时候完结什么时候站起来


第57章 喜欢你
　　和前两天的直播一样, 晚间散场以后，各家粉丝还会热闹一阵，连带热搜词条都上下反复的争高低。
　　今天三组嘉宾都早作准备, 节目组配合安排，各组都有看点, 原本热度有分流，不再集中在盛岚和陆雪吟身上。
　　因为最后“捕猎”环节里, 冰糖cp的加入 , 以及最后盛岚由“猎物”转“猎人”的操作, 留了一个极具暧昧和幻想空间的尾巴，等观众自己脑补，又强行将另两组嘉宾吸引走的热度拽回，直到她们回到庄园时, 热搜词条已经稳定位次。
　　盛岚连续刷新几次, 看前排的词条被她跟陆雪吟占据了大半, 就放心收了手机。
　　身侧陆雪吟与她动作同步, 锁屏手机后，侧目一看, 两人视线相对。
　　可能是因为最后避着镜头的亲吻太过大胆，也可能是今天直球的台词让她迟缓的臊了起来。
　　陆雪吟视线一触即离，没敢与她对望。只心口怦怦, 脸颊发烫。
　　盛岚心有余韵, 眼睑微垂，稍稍遮了遮眼底依然热意滚滚的情绪，问陆雪吟要不要一起吃个宵夜。
　　晚间直播消耗体力, 节目组有准备吃的。
　　陆雪吟现在有点怕单独跟盛岚待着, 怕她问起鬼屋审讯时那句“喜欢”是不是真心提问, 即使当时她感受到盛岚与自己的默契。
　　但上一秒亲密无间，下一刻避之不及，也未免太过无情，所以她稍一犹豫，就点了头。
　　盛岚在与人相处的距离感上很有天分，特别是在对陆雪吟状态的观察上。
　　如果陆雪吟是一只警惕的猫，在主动靠近后，亲昵信赖的表象下，应该藏着微微炸起的毛。
　　这些毛发细而软，让她外表看起来愈发蓬松可爱，而此时放心越界，就会惊到她。
　　让好不容易被钓出来的猫咪，光速缩回安全区。远远的、犹带后怕与惊疑的恢复“观察期”。
　　不给回应也不行。
　　这不是她小心翼翼往前一步试探可活动区，而是表示了亲近与好感。
　　所以盛岚决定，就像奖励小猫吃罐头一样，她们一起吃顿饭。
　　两人独处的空间，是她想要的，但私密感强，会让紧张感倍增，所以她们就在一楼餐厅吃。
　　另两组嘉宾在鬼屋上上下下的跑，体力消耗比她们还大，看她们留下吃宵夜，也去拿了餐盘，三三两两坐一处，有一搭没一搭聊着才结束不久的鬼屋直播。
　　说一说互相没看见的视角里，都发生了什么趣事。
　　快一个月的相处，互相都有了默契。
　　类似给搭档夹菜，时不时对视微笑的小动作，已经是成对复制粘贴，没有任何新意。
　　陆雪吟小声跟盛岚说：“果然都技穷了。”
　　还好节目也要结束了。
　　想到这里，烫在心尖儿的绵绵情意随之一凉。
　　结束意味着散场，离开了镜头，少了一层约束，不知道她跟盛岚的关系，会迅猛增涨，还是迎风而散。
　　盛岚把勺子当刀用，对着藕片就是斩。
　　留了中心部分，斩出了类似外星人的小骷髅模样，两个大眼睛，两个小鼻子，外形圆圆方方。
　　斩两个小骷髅，配一个歪歪扭扭的同款藕片爱心，摆盘给陆雪吟推过来。
　　“我可没技穷，”她给这东西取名：“藕断丝连。”
　　陆雪吟很认真的想接梗，憋了会儿，说：“挺好看的。”
　　盛岚只是笑，看陆雪吟也没吃几口，就说教她斩小骷髅。
　　玩笑一阵，也含糊混着吃了半碗饭，才结伴上楼休息。
　　另两组嘉宾早受不了她们的腻歪劲儿，吃完就上楼了。
　　而同样有top强迫症的两人，临睡前想起来还没跟粉丝互动，又都拿出手机，进直播间挑拣着弹幕回复了几句。
　　盛岚直播期间伶牙俐齿、不好套话的性格深入人心，所以粉丝多是跟她玩梗，类似“你们没有创作瓶颈吗”“今晚做的鞋套卖不卖”“我说你们是假亲，你敢否认吗”。
　　陆雪吟这头就激烈得多，从她昨晚跑盛岚直播间挂机睡觉，到今天审讯的直球提问，还有盛岚反客为主以后的摄像头死角发生了什么。
　　偏偏盛岚还找陆雪吟聊天，对话窗里温情脉脉，看着一派岁月静好。
　　陆雪吟揉揉倦得眯起的眼睛，将心底柔情扫走，正了身子，略斟酌一下，就找到感觉，开了口。
　　“去她直播间挂个机而已，她房间我都睡过，挂个机算什么。”
　　“审讯的问题都是真的，毕竟我说假的你们也不信。”
　　“摄像头死角发生的事儿我不能说，因为这玩意儿它不能播。”
　　从用词到语气，无一不是盛岚的调调。
　　弹幕气氛当时就变了，又问她是盛岚现场支招给台词照着念，还是她临时起意的模仿。
　　同时还将问题带去了盛岚的直播间。
　　陆雪吟不给粉丝追根究底的机会，果断而巧妙以“我们要睡了”结束互动。
　　退出直播间，再盖上摄像头，径直往床边走。
　　盛岚有大批观众当耳报神，消息灵通，给陆雪吟发来了问候：“我们一起睡吗？”
　　拿着手机打字聊天，具有一定隐秘性，可以偷得一刻的放松。
　　不用担心被观众看见，不用害怕被摄像头捕捉。这是不需要伪装的交流，在心有忐忑时，一点熟稔的话语，都在细密的往心间输送暖流。
　　再躺下时，她才感觉到后颈腺体刺辣辣的微痛感。
　　现有的两次临时标记，分别是节目开拍之前，和开播之初。算算日子，又要到发热期了。
　　她希望可以坚持到拍摄结束。
　　这么一想，便笑着给盛岚回道：“嗯，一起睡吧。”
　　盛岚挨着枕头以后，灵感不断，侧躺着眯一会儿，就睁眼打几行字，记录下来，等着直播结束再做整理，看能不能编成曲。
　　断断续续的，临近一点才入睡。
　　早上闹钟响起时，盛岚皱眉听了会儿才伸手关掉。
　　直播到现在，她一个精力旺盛的alpha都感觉疲惫，体力更弱的omega就更不用说。
　　盛岚随手扎个马尾，洗漱化妆时，拿手机刷着各个平台上有关《试恋期》的帖子与评论。
　　她跟陆雪吟玩得开，发挥稳定，有一层真妻妻的关系，各方面都要大胆，少去许多顾忌，在炒cp方面，优势很大，加上两人的粉丝基本盘，各处都是好评多。
　　优势是一把双刃剑，能占好评，也能占差评。最初擦边球形式的暧昧直播终究还是被人抓住了嘲，后面糖精搓得再好，也能被打回来。
　　然后就是太过张扬，将另两组衬得黯淡无光。
　　照盛岚的想法，娱乐圈的星光是凭本事拿的，需要人让是庸才，糊了活该。
　　但她就这个“张扬”做了反思。
　　另两组嘉宾里，孟晴可以不管，她们的交情不至于连一场综艺的考验都经不起。
　　纪欣兰也能不考虑，早撕破脸了，理她也是白费。
　　冰糖cp都是影视圈的，跟盛岚没交集，以她个人立场而言，她可以不理。考虑到陆雪吟，就得理一理。
　　陆雪吟不善交际，有关她的恶言还多，少得罪一个人，就多一个朋友。与人为善总没错。
　　一个火爆节目的收尾，必然会有超高热度。
　　而据她判断，鬼屋三场表演带来的热度已经足够，剩下两场可以收手。
　　给别人机会，也给她们自己喘息时间。
　　收拾完，她换好衣服，去敲陆雪吟门的路上，顺手溜去大群里逛逛，看今天的安排。
　　陆雪吟等了快一分钟才来开门，清早的素颜看着有几分憔悴，迎面扑来的信息素带着燥意。
　　定睛一看，她那双温煦的绿眼珠里写满了起床气。没等盛岚说话，就转身“飘”到床边，一头扑倒，被子都没盖，继续睡了起来。
　　盛岚进来关门，一手捞起她换个睡姿，再把薄被搭上。
　　陆雪吟虚虚睁一条眼缝，看着她，并不说话。
　　等盛岚坐床侧，伸手在她眼前晃了下，她才“啊”一声回了神，问现在几点了。
　　盛岚顺嘴胡诌，“刚六点半，你还能睡个回笼觉。”
　　陆雪吟微微皱眉，“我听见闹钟……”
　　没说完，盛岚就接上，“那是我的闹钟，我已经关了。”还把陆雪吟伸出被子外，要拿手机的手再塞回被子里。
　　陆雪吟怔了怔，只觉眼睛也酸，脑子也涨，腺体刺痒刺疼，便不争这个。
　　她困得厉害，但睡不着，有些画面在脑海中闪，分不清是她构想的直播剧本，还是她们真实的表演，看盛岚相当不客气的靠床头坐下，单腿搁床边，姿态悠闲，就问她昨晚直播的内容。
　　她这副全无防备，没任何精明警惕的样子实在难得，盛岚觉得有趣，顺着问：“你睡迷了？”
　　陆雪吟否认，又问一次盛岚，“昨晚播了什么？”
　　盛岚再能猜她心思，也猜不到陆雪吟是真睡迷了，分不清是梦是真，还当她是想确认一遍那句“喜欢”是不是真的。
　　所以她没由着玩心肆意，而是使着清早慵懒微哑的嗓子，凑近陆雪吟耳边，低低说：“是真喜欢你。”
　　这记直球力道凶猛，由左耳进，却不从右耳出，偏由上至下，从头到脚，冲了脑门儿，颤了足尖，鼓动心脏，调起全身的血液，臊得皮肤泛粉，鼻尖沁汗。
　　陆雪吟眼睛都睁大了，盯着盛岚看了会儿，有行动时是迅猛掀开被子，猛一起身，头差点撞到盛岚的头，下床速度快，还差点发晕倒回去，被身后的手一扶，盛岚说的话她也没听清，缓过来连拖鞋都没顾上穿，就跑进洗手间关上了门。
　　坐在马桶上时，陆雪吟身上余热未散，微微喘息着，稍一闭眼，就是盛岚那双没戴美瞳，显得疏冷的墨色眼睛，被幽深的情意磨开，让人难以招架。
　　脑子断片了一样，不知道怎么就到了表白环节。
　　她觉得她的应对方式不对，虽然不喜欢情情爱爱的偶像剧，但她也看过不少，所以知道常规的表白流程。
　　她这样不给回应是不行的，所以调整好状态后，她又慢吞吞起身，拉开了一条门缝。
　　盛岚是一个很会自我消遣的人，绝对不在陆雪吟炸毛的时候去招惹，所以即使人跑了，她也能很镇定的换个位置，挪到了靠窗的藤椅上坐着——玩手机。
　　胡乱划着屏幕，什么也没看进去。
　　听见开门声，盛岚想往那边看，极力忍住了。
　　开门声只一线，后续也没脚步声，她现在看，陆雪吟就该把门砸上。
　　而陆雪吟看她连个眼神都没给，当她生气了，立原地略有茫然。
　　她十分不擅长哄人，依着对盛岚性格爱好的了解，又将常规表白后可能有的行为加以推测，陆雪吟否了立刻出去把话说清楚的决定，挪着步子缩回洗手间刷牙洗脸——万一等下会接吻呢。
　　盛岚又听见关门声，挺诧异的给了个眼神，然后继续点按手机。
　　大群里程导已经群体艾特，问起床了没有，吃饭了没有，开始营业了没有。
　　公布了一个消息，今天还是继续昨天的直播形式，提前抽卡，有剧本设计的，提前交给节目组。
　　盛岚已经决定让一让风头，到时就不管是npc角色扮演卡，还是捉迷藏卡，她都先大力出奇迹，然后带陆雪吟在鬼宅里走走看看。要是遇见了别组嘉宾的惩罚卡，也能适当玩一玩。
　　总结而言，脑力输出不要，玩得开心就好。
　　这个可以当成正事给陆雪吟说，恰好转移话题，缓解尴尬。
　　虽然盛岚本人一点都不想承认她今早说那么一句“喜欢你”很尴尬——把人瞌睡都吓醒了。
　　至于么。
　　心理预期降到最低后，等来陆雪吟收拾齐整，态度非常认真的一句“喜欢你”时，盛岚就懂了陆雪吟的反应为什么那么激烈。
　　她感觉她浑身的信息素都滚动起来，在身体里横冲直撞。明明是龙舌兰信息素，偏偏有了香槟的劲头，想摇一摇，冲出水线，热烈庆贺。
　　现在也在节目期间，同样只有她们两个人在场，但原来遮住摄像头，远离收音设备，再说一次相同的话，会有这么大的差异。
　　巨大的喜悦迎头而来，昨夜在审讯时有想沾染她的欲.望反而消减，只有由心底溢出的甜蜜。
　　能言善辩的人呆呆只会傻笑，能演会装的人立在原地紧张局促。
　　然后化作一个拥抱收尾。
　　盛岚长舒一口气，隔着陆雪吟厚密的长卷发，摸到了她的耳朵，轻轻捏了下，说：“我还以为你被我吓吐了。”
　　陆雪吟不适应亲密拥抱，但当她侧耳听着盛岚急急怦怦的心跳，另一耳又听她一句裹着玩笑皮的话，不由弯了弯眉眼。
　　外面又是一个晴天，她说：“我好像又到发热期了。”


第58章 发射爱星
　　陆雪吟说完, 很偶像剧式的注视着盛岚。
　　明示的“发热期”不应该用假矜持来配。
　　盛岚很想在行动上给予回应，在这一刻，她甚至忘记了自己的“假A”人设, 但陆雪吟很不解风情的跟她谈起了“交易”。
　　“你还欠我一次标记。”
　　盛岚眨眨眼，在感觉跟不上陆雪吟脑回路时, 很明智的将话语主动权让出，装个乖妹妹, 等着姐姐训话, 并表示她记得这件事。
　　陆雪吟对她态度很满意, 但关于标记的事，又只字不提。
　　这个小插曲打断了盛岚被一句“喜欢你”而冲得飘飘然的情绪，智商重新上线，呼吸间嗅闻了陆雪吟信息素的波动与浓度, 觉着还没到日子, 所以很善解人意的表示她随时待命。
　　陆雪吟更满意了。
　　与盛岚解除拥抱姿势之前, 在她唇边轻碰了下。
　　回笼觉是睡不成了, 在陆雪吟化妆时，盛岚跟她说了想改动直播计划的事。
　　陆雪吟好强, 自觉因状态不好和怕鬼的原因拖了后腿，并不愿意在势头正好的时候急流勇退。
　　不过她现在还因睡眠不足而头疼，后面还有好几天, 对于一个热度很高的节目来说, 结束时还会再爆发一阵。
　　鬼屋直播让一让，养精蓄锐准备马术比赛，给这场综艺画上完美句点。好过争强好胜, 登高跌重。
　　而且不止她累, 盛岚也会累, 休息一下，又不是完全趟了不播，松弛有度，没什么不好。
　　到出房间时，两人就商量定。
　　早饭就吃节目组准备的，因为早做了决定，为了自己玩得开心，也为了两人不拿捉迷藏卡，盛岚在主持人进场抽卡前，就跟程导发去了她们后两场直播的意愿。
　　程导挺诧异，问个原因，盛岚一个“累”字作答。
　　而镜头里，陆雪吟掩不住倦意，眼皮耷拉着，很没精神。
　　程导无言以对，比起险中求热度，她还是希望稳妥一点。
　　抛开镜头，两人就能当是休假。
　　早上盛岚带陆雪吟去了马场，走在路上，被太阳照着很热，到了马场外的休息区，坐藤椅上，吹着四面吹来的风，温度就十分适宜了。
　　盛岚说在这里睡一觉，一定很舒服，听得陆雪吟瞌睡上头。
　　她熬过了马场清爽的风，躲不过田间地头的酣梦。
　　盛岚摘一篮子瓜果蔬菜出来时，陆雪吟撑不住，抱膝坐在树墩上浅眠。
　　盛岚影子晃过她眼皮，她都眼睫抖动，有要醒来的迹象。听盛岚说“我们在这里待一会儿”才放下心。
　　姿势太蜷曲难受，陆雪吟想也睡不久，万万没想到，醒来时，天边已经有了一大片晚霞。
　　跟早上一样，她眼神显得呆，怔怔看了会儿，才感觉到手脚的僵硬酸涩，还有触电般的麻。
　　很想顺势往后一趟，就在地上舒展一下胳膊腿，又觉不雅。
　　理智状态下，她难做这种事。
　　盛岚就没这种虚头巴脑的偶像包袱，往后趟了给她做示范。
　　陆雪吟看她两秒，似乎很怕自己经不住诱惑做出事后后悔的事情来，挣着要站起来。
　　她这状态，自己站不起来，盛岚朝她伸手，偏又不是扶她，硬是带着她往草地里躺。
　　草屑、泥土、砂石，都在身下。头顶被茂密树冠遮着，午后的斑驳光影，换成了和煦而绚丽的绯红。视线一偏，可以看见城市里难得一见的、特别广阔的晚霞。
　　没有高楼遮挡，没有车鸣喧嚣，没有霓虹争艳。
　　盛岚说：“就当没摄像头了，反正我又不会对你做什么。”
　　陆雪吟心上那根弦陡然一松，望着天笑了声。
　　盛岚问她笑什么，她摇摇头，手在身侧无意识扯了几根草，没说话。
　　对一个人的戒备消散后，以前积累下来的了解就变了个样。
　　多次观察试探，推测出一个结果，敢说出口，也模棱两可。
　　但此时，她完全确定，即使现在是在家里，是完全私密，待在属于她们自己的地盘上，盛岚也不会对她做什么。
　　这个推论从前也有，那时更多的是靠直觉，而盛岚性格很有冲劲，天不怕地不怕的，陆雪吟心里有底，却不敢完全相信。
　　现在不同，因为有好感，有那么点喜欢在，盛岚会给她尊重。
　　她缓了缓，坐起来，眼前有细小的飞虫乱晃，恍惚间还以为脑子在发晕。
　　然后她意识到，她下午能睡得这么安稳，应该是盛岚在周围驱虫了。
　　回庄园的路上，陆雪吟拿手机看，都不需要进各平台看八卦，就收到了消息。
　　有姜凌发来的，也有她妈妈卫婉发来的。
　　卫婉怕打扰她，极少在陆雪吟工作期间联络她，这次节目是直播，她更是克制着，有事都从姜凌那头联系，总觉得姜凌办事妥帖，由她转告更合适。
　　今天发来消息，是夸盛岚的。从陆雪吟出道开始，卫婉也知道“演戏”“演技”这些词的意思，知道圈子里很多东西都是有台本可以演的，这次夸的很淳朴，说一句“她费心了”，生怕再多 ，就给陆雪吟带来麻烦。
　　陆雪吟看得出来意思，她们俩如今的咖位，还有节目期间的表现，不缺下午这场“做戏”，能耐心细致，是因为心里在乎。
　　上次盛岚说过，等拍摄结束，会陪她去疗养院探病，她就给卫婉说了。
　　难得强调是盛岚自己想去探病。
　　这句话的潜台词会把从前装出来的交情撕破，但也证明两人关系好转，更让人放心。
　　再退出去，将姜凌发来的几个短视频下载保存。
　　她们今天的直播内容完全没梗，也没跟观众互动，但在恋综里的效果异常好。
　　回庄园，还被别组嘉宾打趣。
　　孟晴对盛岚酸兮兮阴阳怪气一顿：“你们还‘试恋’什么啊，原地结婚算了。”
　　盛岚跟陆雪吟已经领证，差一个官宣。
　　按照圈内常规流程，要么是合作期间有了感情，要么就是突然直接被爆料私交甚密。
　　现在就是合作期间，有工业糖精这层皮在，她们自己不好把话往这方向引，有孟晴配合，盛岚真真假假跟她接几句，等以后真要公布关系时，就能被人找到痕迹。
　　晚上进鬼屋的顺序照旧，盛岚跟陆雪吟今天就是为了玩儿，各方面表现得都很悠哉。
　　陆雪吟下午睡了觉，精神不错，开场前还被盛岚带着玩了一局手游。
　　少了前几天的势在必得的锐气，却被解读成胸有成竹。
　　除却节目组知情人，在场嘉宾和外场观众都在猜她们今天拿什么剧本。
　　到了地方，进了普通群演的更衣室时，盛岚跟陆雪吟才发现她们算错了一件事。
　　因为另两组嘉宾都有自己的剧本上交，而她们俩没有，节目组也没另外给她们准备，所以索性降了她们高级npc的身份卡，让她们当普通npc去。
　　比较好的一点是，鬼屋npc的衣服都很简单，制作方便，还有新衣服备用。
　　盛岚在衣架面前巡视了两圈，手指拨着这些款式大同小异的白衣、紧身衣，还有用于伪装的高档裙装，视线缓缓看向了墙角立着的银色铠甲。
　　她觉得第一天，陆雪吟一定不敢放松了去玩，这人有偶像包袱，还是裹严实点比较靠谱。
　　陆雪吟视线也在铠甲上，两人意见不谋而合，换装部分就十分顺利。
　　入场是跟着其他群演一起进去，盛岚觉得很新奇，跟陆雪吟说：“这是我第一次当群演，程导赚大了。”
　　陆雪吟说：“有我给你搭戏，你也赚大了。”
　　盛岚听了直笑。
　　两人没跟npc们上上下下的找位置待，拿着普通npc的身份，却有很高的自由度。
　　是为了玩，就到处走走看看，当是真进了鬼屋的游客。
　　期间发现另两组嘉宾剧本的痕迹，看心情决定动不动。
　　陆雪吟不会玩，她自幼是乖乖女的类型，读书时朋友不多，还没毕业就死命的工作，网游多是看的视频，自己玩通常止步在新手教学关。
　　在鬼屋走动，就跟着盛岚的节奏来，因为心内恐惧感降低，也会有好奇的地方，两个小时的直播，从一楼逛到三楼，来不及再看看钟楼，就听见了结束的钟声。
　　两个穿铠甲的npc形迹可疑，早早引起了注意，分了心在她们身上，却没想到大的意外一个没有。
　　突然转温情的直播，让大家都很不适应，一整天的氛围没变，降了热度，也撒了糖，表现中规中矩。
　　今晚都好好休息，一夜无话。
　　第二天主要是练骑术，再去泳池把没打的卡打了。
　　播出尺度有限，泳装是保守款，外面会披纱衣。
　　因为晚上的直播还是以玩为主，白天就在泳池打卡上花了点心思。
　　关系发生变化，互动里的情感少去了刻意表演，AO信息素于无声里互相吸引，在穿着清凉，肢体接触几乎没有的情况下，靠台词、眼神和些微小动作加戏。
　　比赛游过两轮，也水下试过一节水中舞。抛开cp不谈，两个美女演一场，也是赏心悦目的。
　　到了晚上再进鬼屋，她们就玩得开了，挑了很npc的白衣假发，很应景的在塑料cp专场的普通鬼屋剧本里，扮演了一回吓人的npc。
　　陆雪吟被吓过，吓人也有过，纯靠演技加气场，真这么简单粗暴的事儿，她没干过。
　　盛岚当她面变声，学着女鬼男鬼说渗人话的时候，她人都听麻了，所以很努力的朝人扔了各类吓人道具。
　　后来躲着孟晴反追时，盛岚还拉陆雪吟躲进柜子里。
　　陆雪吟是不想进柜子的，顶不住盛岚手劲大，两下就给她塞进去了。
　　说是躲，也不藏严实，偏要开口说话，跟陆雪吟说：“你们演电视的，是不是一般偷晴被发现，就藏柜子里？外面再露个衣角什么的？”
　　陆雪吟就侧头看，她的衣角果然夹在了柜子里，“……”
　　她默默伸手往里拽，盛岚在旁边笑得耸肩，陆雪吟感觉柜子都在颤动。
　　孟晴本来都跑过头了，看这情况，又跑回来，柜门拉开，里面两个“女鬼”面对面调情，那场面，简直没眼看。
　　“你们别老在我的场子里玩啊，那边不是还有一对吗？”
　　另一对冰糖cp在玩密室逃脱，剧本质量很高，昨天盛岚跟陆雪吟误入，只动了两三个线索。这一看就花了大价钱，她们过去闹腾，明摆着抢戏，这样不好。还不如她们几个沙雕一起玩。
　　盛岚把假发摘了，给孟晴递过去，“你玩不玩？”
　　孟晴很心动，但很有原则，“我要是跟你们一块儿，那纪欣兰就一个人当玩家被吓唬，也太不道义了，算了。”
　　讨厌一个人，也得有基本底线。
　　盛岚就没多说，把假发又给自己戴上，带陆雪吟换个地方重头再来。
　　陆雪吟委婉表示她们已经被发现了，再跑出去吓人很尴尬。
　　盛岚说：“我们不出去也能吓人。”
　　她的鬼屋鬼宅视频不是白看的，前几天没用上，这不就找着机会了？她要布置几个吓人场景。
　　因为参与进来，知道这些场景怎么布置出来，很多地方因为道具不足又粗糙，整体很粗制滥造，所以陆雪吟接受良好，不怎么害怕，开光效前出门就行了。
　　这个场景布置，就很一视同仁，盛岚是开房间，根据房内的布局来调整，所以另两组cp都有被牵连进来。
　　各处尖叫声一片时，气氛却异常欢快。
　　这是一场大家都能受益的氛围调动，另两组cp也投桃报李，给了互动回应。
　　直播结束时，根据各人状态，再看看主持人神采飞扬的样，盛岚觉得鬼屋大活动卡，是圆满收官的。
　　观众对今晚直播内容反响很好，看她们玩得开心，都有被感染。
　　节目组为鬼屋活动卡结束，给她们准备了小礼物，是游乐园的通行卡，持卡可以免费游玩。
　　说白了，是打广告。她们对赞助商金主表示感谢。
　　明天是最后一天，节目组有固定拍摄流程，上午进行马术比赛，午饭后大家去庄园各处采集食材，集体准备晚饭。
　　晚饭也是最后的夜话环节，吃散伙饭，再单独回答几个问题，这期综艺就彻底结束，当晚就能收拾东西回家。
　　盛岚跟着陆雪吟回房，感觉她身上信息素的味道还成，不是特别浓。
　　今天晚上玩得疯，出汗也会带动信息素，问问她情况，确认不需要标记，盛岚坐了会儿，等陆雪吟拿手机进了她直播间挂机，她才笑一声，回自己房间洗漱。
　　独处时心思总是细腻，怕陆雪吟夜里想起今天布置的灵异场景会害怕，所以以此作陪。
　　盛岚想，她们明天是可以一起回家的。
　　晚上她上线跟粉丝互动时间略长，是商量节目结束时的“花海”时间。
　　小花花是免费礼物，短时间内攒够一定数量可以触发特效。
　　她提前让粉丝们攒了，到时跟陆雪吟一块儿看看。
　　挺巧，这一片是玫瑰花海，跟陆雪吟的信息素一样。
　　盛岚想要晚上十点，这是她们在钟楼听见的整点钟声。
　　只是晚上十点时，直播已经结束，指不定那时她们都到家了，所以在否掉几个提议以后，避免出现意外干扰，最后定在了早上十点。
　　她明着跟粉丝商量的，陆雪吟挂机时听见盛岚的声音，忍不住去看直播。
　　她对这个送礼机制很不熟悉，账号里余有这段时间上线攒下的花，数目相当可观，她指尖摁到时，下面有数量提示，其中高亮了一条“送ta全部花花”。
　　陆雪吟送之前很谨慎，她看盛岚直播间里刷屏快，应当不会注意到，所以就点了。
　　偏就忽略了，因为提前攒花的原因，盛岚直播间里只有些节目粉、路人粉送花花，数量不多，凑不出特效。
　　所以她这花一送，屏幕中间立时就出现了1314的大束爱心特效。
　　系统的字幕播报里，她的ID甚至闪着七彩的光。
　　房间里镜头已经盖上，陆雪吟也感觉有万千双眼睛刷刷看过来，臊出汗意也往被子里缩。
　　弹幕气氛还不错，哈哈声一片。
　　盛岚跟着笑：“谢谢‘陆雪吟’送来的1314花束，你的好友盛岚邀请你明早十点观看玫瑰花海，接受邀请请扣1。”
　　拒绝的选项都没有。
　　好歹看了一个月的直播，陆雪吟不熟悉直播间操作的事观众了解，一时之间弹幕都清了一轮又一轮，生怕陆雪吟发个普通“1”的弹幕，他们看不见。
　　陆雪吟好歹不算笨，知道花钱送礼物才有特效字幕飘过中心，很惹人注目。
　　所以临近直播结束，她又跑去充值，来来回回的操作，也纠结充多少合适，回来时已经过了两分钟。
　　盛岚还有一搭没一搭的跟观众聊天，陆雪吟扫一眼观看人数，知道是她之前的行为，又给直播间引流了，再看看充值进来的520，顿感寒酸。
　　盛岚看她半天没动，把她反应猜了个八.不离十，跟陆雪吟发消息说，有个十块钱的加粗字体特效礼物，名字叫“海星”。
　　陆雪吟默默给她了一张余额截图，盛岚对她的大方微微惊讶，毕竟陆雪吟是一个标记时都扣搜几次补价的姑娘。
　　盛岚很有理智的将“不然你装未成年去退款吧”这一行字删除，换了一句“谢谢姐姐[爱你]”。
　　陆雪吟顿时觉得这个520也还不错，所以点了个“发射爱星”，再配弹幕“1”。
　　这一条过去，弹幕就密密麻麻都是“1”。
　　她先惊了下，然后反应过来是观众们也在响应明早十点的约定，感觉很开心。


第59章 玫瑰花海
　　一夜好眠, 次日八点整，集体在马场集合。
　　马术比赛毫无悬念，盛岚跟陆雪吟赢得轻松。
　　不论是比骑术还是比技巧, 亦或者是比搭档亲密度，她们都熟能生巧。
　　只在其中一场合作表演的马术动作里, 她们的默契度不如冰糖cp，败了一场。
　　这也能理解, 毕竟冰糖cp到马场就是为了凑剪辑素材, 共骑或者分开骑, 两人都是在一处慢慢来，日子久了，默契度蹭蹭涨。
　　盛岚跟陆雪吟因为本身就会骑马，到了马场不是闲坐就是骑马溜达, 这方面训练懈怠, 成绩稍次。
　　是最后一天的直播, 节目组也不跟人客气了。
　　设计的动作和互动里, 虽是两两一组合作完成，但更多的不是凸显cp的亲密感, 或者制造暧昧，而是让她们尽情舒展身体，好见缝插针的安插广告。
　　若不是这一期都是女明星参加, 程导还想在咯吱窝里缝个商标。
　　盛岚起了玩心, 对比了自己跟陆雪吟身上的商标log，挑拣了几个熟悉的、两人曾有过合作的品牌念了广告词，并俏皮看向镜头：“记得给份子钱, 谢谢。”
　　节目最后, 会由观众选出人气嘉宾, 跟刚开播的那次投票不一样，这一次另外两组都兴致缺缺，没有斗志，便都放开了玩，跟着凑趣，卖赞助商面子，也都挑了广告词念。
　　“份子钱”这个没照抄，跟着孟晴一起，很直接的说：“记得打钱，谢谢。”
　　马术的大活动卡，从开播第一天起就在进行。
　　期间虽然没有成为主流直播节目，但为了凑时长和直播内容，三组嘉宾都有固定的马场直播时间。
　　按照直播综艺来算，是对得起赞助商的。
　　剪辑下来，这里又有许多重复事件需要删减，到时候广告效应又不够。
　　所以在比赛结束以后，又将最初选择的马术服与其他护具，一并当做奖励赠送，大家一起拍了张骑马奔行的合影。
　　程导卡着时间，每一环都有算，休息时间灵活调整，在九点五十分时及时结束。
　　盛岚跟陆雪吟昨晚在直播间说好的早十点有约定，在场众人都有不同的渠道得知。
　　看看时间，都没急着去把衣服换下，一起在休息区坐下，喝喝饮料，吃点东西。
　　盛岚拿手机进入直播间以后，就在大群里发了链接，邀请她们一起来看玫瑰花海。
　　“门票自觉给啊，花钱的不要，账号里攒下的花就一起送了吧。”
　　都直播了一个月，平时也没个送免费礼物的时候，大家账号里都攒得多。
　　孟晴跟她关系好，第一个响应。
　　冰糖cp这一个月下来，追追赶赶的，好歹达成了最初的热度目标，最后一天，乐得卖个面子。
　　倒是纪欣兰，因为跟盛岚不对付，趁机提了要求，“给花可以啊，晚上的散伙饭我不做的啊。”
　　午饭节目组包了，名曰“团圆饭”。
　　午休后嘉宾们就要准备“散伙饭”。一起定下菜单菜式，寻食材做饭。
　　总不能到要结束了，还叫观众记得她只会煮泡面，到时六个人坐一处，她碗里那点东西也太寒碜。
　　她爽快，盛岚也应得爽快。
　　花海地点在陆雪吟直播间，因为人都在一起，收音到位，大家说话一并录入。
　　临开场前两分钟，盛岚还在跟观众聊天，把坐旁边盯着手机屏幕的陆雪吟一并叫着跟粉丝打招呼。
　　时间越近，陆雪吟越紧张，生怕掉线、出岔子，剩下一分钟时，她呼吸都屏住了。
　　偏偏盛岚稳得很，越看她这样，越有兴趣逗她，说她像第一次上门见公婆的娇媳妇。
　　弹幕一片哈哈哈，陆雪吟看得脸颊飞红，狠狠瞪了盛岚一眼。
　　面子都给了，也都互相帮忙叫了在线粉丝过来送花花，凑份子。
　　化干戈为玉帛，为这场花海添砖加瓦。
　　倒数二十秒的时候，孟晴给她们砸了一片星海清屏，配字相当没眼色，用的“义结金兰”。
　　观众的弹幕暂时被压下，现场嘉宾的笑声却藏不住。
　　盛岚叫她等着，还剩十秒时，她自己续了一个花海，继续清屏，配字是“姐妹情深”，算是跟孟晴的互动。
　　最后十秒也是她口头倒计时。
　　陆雪吟手上只有几朵新攒起的小花花，也提前点出来，只等着十点整发出。
　　她们都从未觉得一分钟的时间过得如此之快，手机明显卡住了，屏幕画面一顿一顿，上面的弹幕要么半天不动，要么叠摞成残影。
　　只盯着看一会儿，礼物计数时间就结束了。
　　卡顿带来了延迟，让场内场外的人都无所觉的又等了快一分钟，才看见了迟来的礼物特效。
　　屏幕中心亮起一点星光，逐渐放大，至能看清轮廓的时候，方认出那是花苞的样子。
　　它朝着前方奔来，招展着绽放，花开最盛时，花瓣叶片接连掉落，飞飞扬扬炸出一片昳丽稠艳的玫瑰花海。
　　花枝朵朵，依风载舞，柔腰摇曳，挨着挤着连绵不绝。
　　仿若有阵阵冷香隔着屏幕被送至鼻间徘徊，令人心生荡漾。
　　是熟悉的信息素的味道。
　　盛岚立刻回神，胳膊撞了陆雪吟一下。
　　陆雪吟早跟盛岚说过发热期快到了，自己也有准备，抬手摸摸后颈处的抑制贴，揉按几下加速扩散，就放下手，当无事发生。
　　直播现场，这点临场应变能力还是有的。
　　镜头之下，除非打算以后撕破脸，不然在场嘉宾也会尽力配合，当不知道。
　　观众心意需要回应，也对临时来捧场的其他嘉宾及其粉丝表达感谢，客套话有几分钟时间。
　　盛岚嘴皮子溜，陆雪吟在突发意外时，反而越发镇静，全程当捧哏，将这场短暂的感谢会完美接下。
　　到此为止，刚好用下一个活动为由，去试衣间换衣服，喷喷抑制剂，避一避。
　　今天直播间的人太多，盛岚不好跟着陆雪吟过去。
　　信息素外溢的情况下，她跟陆雪吟单独在一起，也不太合适，万一以后被嘉宾乱传，就不好。
　　所以她们是并列走着，关麦说了几句。
　　陆雪吟清楚自己的情况，说今天播完没事。
　　实在不行，可以中午标记一下。
　　她说得太轻松自然了，盛岚微微后仰看她，见她脸上的胭脂色淡去，现出薄薄的底妆，显出的气色不见憔悴，眼波流转也是十分精神的，就放心听她的。
　　换好衣服后，是一个小活动卡，节目组组织的，泳池打卡。
　　盛岚半路吐槽，说这像是进了一个无良旅游团，景区还没逛满三分，各类纪念品的店铺倒是进了一箩筐。
　　这一场，是泳装泳具的广告。
　　比马场那里的广告投放自然，换好衣服，拿上东西，过来玩一玩，没有刻意的广告词和动作。
　　盛岚跟陆雪吟之前短暂的来打过卡，有水下舞的表演，现在过来，都没好胜心，加上穿着轻薄，陆雪吟也想求稳，是披着纱巾，在外围划水。
　　再进一步，就坐泳池边泡脚，邀她下水，她就眼也不眨的撒谎说不会游泳。
　　最后是纪欣兰跟陆雪吟在外当“旱鸭子”，冰糖cp很努力为剪辑素材努力，盛岚跟孟晴玩了会儿水。
　　展眼到午饭时间，这顿团圆饭准备之初没提醒，吃的时候都随意聊一聊，大家趁机进行虚假的成年人社交。
　　谈谈工作，讲讲通告，套套交情，以开玩笑打趣的方式试探能否再次合作，顺带宣传一下各自的作品。
　　一顿饭结束，互相关系又近了一步。
　　节目组趁着她们心情好，宣布她们三组的积分都清空，全拿来换了这一桌酒菜，晚上的食材一概自备。
　　这种坑人行为，的确是节目组作风，众人见怪不怪，调笑几句就散了。
　　今天的午休，大家都默契的没睡午觉，跟搭档进行最后的沟通，为晚间夜话活动做准备。
　　这是最后一次采访，要撒点糖，爆点料，留点似是而非的东西等人探寻答案，维持热度。最重要的是“口供”一致，免得闹出笑话。
　　盛岚跟陆雪吟则是说：“按照我们目前的直播效果，你跟我说的不一样，结束以后热度才持久。”
　　她们不能太过规矩刻板。
　　陆雪吟垂眸想想，一个几分钟的临时采访，她还是应付得来的，就不说这个。
　　盛岚比较关心她的发热期。
　　信息素与人一体，会因为个人状态还有情绪起伏而受影响。
　　陆雪吟感觉就是今天了，但想再坚持久一点，晚上八点左右就会结束拍摄，她想回家再说。
　　盛岚大概能懂她的想法，嘀咕一句：“还挺有仪式感的。”
　　陆雪吟垂眸，没吭声。看盛岚拿了抑制喷雾围着她喷了半瓶下去，就有点想呛声。
　　“没有药，你会标记吗？”
　　盛岚最近玩得太开心，跟陆雪吟关系缓和有新进展，差点忘记自己虚立的“假A”人设。
　　听见这句话，她脑内卷过一阵风暴，立刻明白陆雪吟不是觉得庄园里不安全，也不是想要回家制造点浪漫，而是觉得她没带药，她标记无能，咬了也白咬。
　　盛岚抿唇，跟陆雪吟掩映揶揄的朦朦绿眼珠对视一会儿，叫她等着。
　　盛岚出发前，有拿维生素替换药品，假装是治疗标记无能的药物。
　　在拍摄期间没吃过，陆雪吟去她房间少，一起待着时不会把话题往这方面引，两人有段时间没提“不会标记”的事了。
　　她拿了药来，又看看摄像头上盖着的帽子跟收音设备的开关，放陆雪吟面前，叫她验货。
　　陆雪吟不认识药品，里里外外怼着看也看不出来什么，所以直接不看。
　　她坦诚扔一颗直球，就能让人所有后手都作废，被打得措手不及。
　　她问盛岚：“你现在就要还我一次标记吗？”
　　盛岚脑子活，反应快，当即就接话了，“行啊。”
　　临时标记而已，也不是第一次。
　　既然陆雪吟不要仪式感，信息素也有外溢，还是稳妥点好。
　　毕竟她不像别的omega一样，喷点抑制剂就过去了。
　　两人一起往洗手间去，在房内设备都被关掉时，选择了更加稳妥的场地。
　　算故地重游，开播之初，她们在这里也有一次标记。
　　陆雪吟进来看看，还是选择了洗手池前，是可以透过镜子看见身后人的地方。
　　药瓶子在她手里拽着，盛岚没开口问她要药，她也没提。
　　厚密的长卷发被手指挑着分两拨，往肩前放，随意搭着在胸前圆润上。
　　与前一次不同，少去了争锋相对的挑衅与压之又压但遏制不尽的征服.欲，这一次多了些温柔珍视。
　　镜子里对视一眼，盛岚浅浅弯弯眉眼，让她闭上眼睛。
　　陆雪吟掌心压着小药瓶，没低头，没眨眼，看盛岚往前贴，从后背都后颈，相继感觉到柔软的触感，再才迎来些微刺疼，和直冲脑门的愉.悦.感。
　　她腰-酥-腿-软。
　　明明身体状态好了很多，对盛岚信息素的抵抗力却降低了数倍不止。
　　浑身上下的毛孔都敞开了，龙舌兰信息素往孔里钻，从缝里入，唇齿不沾，就让人沾染一身酒气。
　　娇羞的小玫瑰退避之间被拉拽而出，被迎头而下的酒液熏得当场飘飘欲坠。
　　往外四溢浮动的暗香，侵肌透骨，令人颤栗。
　　半眯微张的眼，不经意往镜子上一瞥，只看见两张腮如胭脂的美人面。
　　-
　　午休时间长，办完事，盛岚就拿了除味剂过来喷。
　　陆雪吟手背贴脸，眼角余光看盛岚动作，觉得自己理应帮忙，于是也拿了一瓶除味剂满房间喷。
　　两瓶喷完，她们面对面站着看看对方。
　　盛岚有亿点点心虚，说还应该再洗个澡换身衣服。
　　衣物上信息素的浓度更高。
　　陆雪吟点头送客。
　　盛岚出了门拿手机给她发了一只猫猫跪地求饶表情包。
　　陆雪吟当时不明所以，进洗手间后，别扭的侧身照镜子，看见后颈腺体上深深的牙印后，就忍不住低骂了一声：“当在啃鸭脖啊。”
　　啃鸭脖选手盛岚也进行了深刻的反思。
　　一次没经验，两次没深浅，三次叫什么？天生技术稀烂。
　　她不能原谅自己，但下午与陆雪吟碰面后，还反过来被安慰了一通。
　　大概意思是，她标记无能，肯定没标记过别的omega，现在经验浅薄，有所失误是正常的。
　　配合治疗，她迟早能恢复到alpha的平均水平线。
　　盛岚表情凝重，拉着陆雪吟手腕，带她去了庄园外面，很严肃很认真的跟她说：“我今天没吃药，我是可以正常标记的alpha。”
　　陆雪吟有很强的共情能力，所以对盛岚倔强的自尊心表示理解。
　　盛岚又跟她说：“我也没在我房间先吃了过去，我就没吃药。”
　　陆雪吟虽然态度表情都是一副“你说什么我都相信”的样子，但盛岚就感觉她是在憋笑。
　　这种事不是张张嘴就能说清楚的。
　　盛岚点点头，表示她记下了。
　　来日方长。
　　商量菜单菜式是在客厅进行，纪欣兰早做准备，提前带了纸笔下来，等盛岚跟陆雪吟回来，人到齐后，就立刻说她什么都不懂，她负责记录。
　　这个主动争取的“文书”，没人有意见。
　　菜单网上就能搜，各平台的美食视频也有，都能当做参照物。
　　盛岚先去厨房看了看调料和现有的肉蛋米油，陆雪吟就跟纪欣兰说庄园的菜园里都有什么菜。
　　这里有养点家禽，还有鱼塘可以钓鱼。
　　肉类而言，还是太少，做些家常小菜是够的。
　　大概的东西整理出来后，主持人又表示下午的寻找食材任务里，有一定数额的积分卡散布在各处，可以用来换取其他庄园内没有的食材。
　　找积分卡被设立为单独任务，落在纪欣兰跟唐映月身上。
　　严冰跟孟晴一起去抓鸡抓鱼，有多余空闲，可以再摘点果子回来榨汁。
　　到这个环节，就剩下盛岚跟陆雪吟没被拆cp，两人主要在菜园摘瓜果蔬菜，提前备菜。
　　分工明确的情况下，各环节都进展得相当顺利。
　　拍摄结束在即，大家心情放松，期待无比，在没cp作陪做戏的时候，还拍出了意想不到的节目效果。
　　盛岚跟陆雪吟不争先，保持田园直播的节奏。
　　只陆雪吟低头时，总会扯到后颈的牙印，会微微发疼，所以时不时拿眼风刮盛岚一下。
　　至下午五点，就到开始做饭的时候，换来的食材二次分工，盛岚主厨，陆雪吟打下手。
　　完全不会厨艺的人就出去布置散伙饭的地点，挑来挑去，选择了泳池边。
　　晴天时，夜空很美。这一处露天晚餐，配点萤火般的彩灯，气氛相当到位。
　　节目组也给她们准备了几道硬菜，先行上桌。
　　这顿晚饭，又是很标准的成年人虚假社交环节。
　　跟中午那顿以结交为主的饭不同，晚上主要是商业互吹。
　　cp之间夸夸优点，聊一聊心态转变的原因，对方身上让自己觉得很受吸引的点，然后把话题往其他人身上引，抛话题甩包袱，惊讶她们的表现与cp感，特别点明几个突出事件或少有人注意到的细节，展开聊一聊，这顿饭局的时间也差不多了。
　　这种场合，是社牛的主场，盛岚跟孟晴包圆了，到处抛梗点名，每个人都照顾到，气氛十分融洽。
　　拍摄期间，孟晴跟纪欣兰不太合拍，风头被压了许多，一顿饭的功夫，幽默逗乐，又拿捏得住分寸，尾声期间制造笑料无数，人气狠狠激增。
　　进入夜话环节时，人气嘉宾的投票也正式开始，孟晴初期的票数突飞猛进，到中期才后继乏力慢了下来，最后被盛岚和陆雪吟相继赶超，又与随后而来的唐映月死死紧咬，以两千票的优势拿下了第三名。
　　直播综艺很能暴露嘉宾的短处，严冰参加综艺之初，人气要高于唐映月。
　　源于慕强心理，alpha比omega容易吸粉。但严冰的人设跟陆雪吟有点重合，在综艺里表现力不如陆雪吟放得开，这期综艺对她的助力就小。
　　她对此很看得开，夜话环节里，被主持人提到相关问题时，表现大度，对唐映月进行了全方位夸夸。
　　话少但精，该夸的都夸了，也表示了对二搭的期待。
　　唐映月则补足了严冰夜话环节里没有留下的小尾巴，娇态尽显的采访里，透露了一点两人私下相处的细节，节目里没有完成的约定，就后会有期了。
　　塑料cp这里，孟晴跟纪欣兰像是相亲节目里历经几次熄灯，终于走到一起的欢喜冤家。
　　互相商业夸夸，又睁眼说瞎话，把拍摄期间的互坑说得极其友爱，又跟工作报告一样，反思不足，总结优点，再接再厉，再创辉煌。
　　她们这一对从cp名就能看出来的不和睦，临近尾声，偏偏和睦一把，热度续得相当巧妙。
　　到盛岚跟陆雪吟的夜话环节，就一如既往的玩得开。
　　陆雪吟很努力的把回答的话，在脑子里二次加工，用自己的话和语气说出来，尽量不模仿盛岚的调调。
　　本来是个带有怀念和浓情意味的小采访，愣是被她们整得剑拔弩张，突然又将近日愈发自然的腻味酸甜气，变成了誓拿第一的锐气，让观众哭笑不得，纷纷配合：好啦好啦，我知道你们是搓糖精的啦，搓得很好，再来一个吧~
　　人气嘉宾会获得神秘赞助商的礼物一份，盛岚跟陆雪吟对这份礼物并不期待。
　　主持人送上来时，她们为了表示对赞助商的尊重，很自然的从闲聊转为营业状态。
　　然后在红绸被揭开的那一瞬，她们笑容凝固在脸上。
　　这一期的赞助商是国内知名珠宝品牌，选择的礼物是一对水晶奖牌。
　　粉晶圆牌中间，有两人的照片，边缘围了一圈“爱你爱你永远不分离”的字。
　　这土尬土尬的东西，真是难为品牌商费心。
　　也算他们没有嗑cp上头，把照片弄成合影。
　　她们用超强的业务能力，及时做好了表情管理，在节目倒计时的声音里，搓了最后一颗、满是沙雕味的糖——互相替对方戴上了那枚奖牌。
　　“收好了——定情信物。”


第60章 想你
　　拍摄结束, 意味着分离，可感受到的人不多。
　　程导喊停的那一刻，全场起了一阵欢呼。
　　有着“散伙饭”气氛的加持, 盛岚跟孟晴两人还在状态里，起哄得最为突出, 像两个离了五指山的猴。
　　另外一个表现直接的人是纪欣兰，她早受够这里的拍摄气氛了, 好好的恋综, 都拍的什么玩意儿。所以结束后, 非常乐呵，而且迫不及待要离开。
　　冰糖cp就很礼貌的进行道别。
　　两人还有许多同台机会，往后也少不了继续炒cp续热度。直播节目结束，对她们来说是好事, 全都松了一口气。
　　严冰都能沾染上人间烟火气, 没有凉飕飕的散发着她那拒人于千里之外的高冷气场, 对唐映月说的“补眠”“护肤”“养头发”等等小女生的抱怨, 竟然都能接上话。
　　陆雪吟站一边“冷眼旁观”。
　　她出道多年，一直在人多的场合里工作, 每一个合约里，最少都有二三十号人跟她打交道，但她依然不擅长社交。
　　处于热闹环境里, 为了不露怯, 她总会让自己冷静淡然，表现出一副“我自己待着也没关系”“谁都别来找我”的样子，配上她的表层性格, 给人难以靠近的清冷感。
　　现在也是。
　　旁边有几个工作人员, 想趁机跟她合影, 都被她周身的冷淡气镇住，站原地踌躇不前。
　　不去吧，机会难得，错过可惜。去吧，万一大明星生气甩脸子，气氛多尴尬啊。
　　也就一分钟不到，盛岚凑到了陆雪吟旁边，有些诧异地问：“姐姐，你不开心吗？”
　　陆雪吟倒是理她，“有什么可开心的。”
　　言语正常，语调平稳。在热闹场合里，却显出寂寞孤冷。
　　陆雪吟也打算走了。
　　一般留下来，都是有认识的人，互相寒暄，权当维系感情。
　　她不用，她没有什么可维系的。
　　这次是直播拍摄，她与工作人员都接触少，跟程导她们说一声，就没了。
　　侧过身，她又因心头那股不平的气，继续补了一句，“你开心就好。”
　　盛岚愣了下，思绪电转间，瞬时明白过来，转而失笑，在心里腹诽道：“舍不得我就直说，怎么这么别扭？”
　　但她当然不能当众讲出来，所以她说：“嗯，我来给你分享快乐。”
　　她先叫孟晴过来给她们拍照，连拍了几张，陆雪吟都没几分笑脸——她实在笑不出来。
　　也不懂为什么盛岚会一丝丝的不舍情绪都没有。
　　那股高兴劲儿，都能够她蹦到天上摘星星了。
　　她十分不懂。
　　也就十分不开心。
　　盛岚歪过头，看她这样，有些想笑，又有些心疼，只好低声跟她说了一句：“以后就没镜头盯着了，晚上睡觉也没人听了。”
　　她相信陆雪吟听得懂。
　　陆雪吟也很直接的给了反应，夜晚各色灯光的映照下，依然难掩雪肤上的红意。
　　因为这个节目组对她们有很大的纪念意义，两人也提前完成了标记，达成默契后，就没急着走，陆雪吟跟着盛岚这个当代社牛一起，与各组人员道谢告别，好像她们才是这里的主人，请了帮工来完成了一场盛大的浪漫。
　　合影和签名，也给出去了许多，最后离开时，又在庄园外边，跟等待的记者与部分粉丝见面。
　　今晚是一个非常危险的夜晚，拍摄场地早早被人扒出来，肯定会有私生粉跟车。
　　有的记者也会尾随，知道她们住址以后，能继续蹲守大爆料。
　　而根据灯下黑的思维盲区，今晚也是一个安全的夜晚，因为她们的任何行为，都能被解读为“过度营业”。
　　毕竟才结束《试恋期》的拍摄，cp热度正猛，后续还有剪辑版待播，需要持续炒cp。
　　所以结束采访以后，盛岚很坦荡地上了陆雪吟的保姆车。
　　姜凌刚翻开文件夹，就听见车门的声音，抬头时，只看见一个窈窕黑影，眨眼间，这黑影显出盛岚的模样。
　　她坐在陆雪吟旁边，左手摊开，横在了相邻两个座位的扶手上，腕部自然垂下，勾勾手指，就能碰到陆雪吟的胳膊。
　　姜凌惊住，看陆雪吟默许的态度，抿抿唇，将赶客的话憋回去，默默合上文件夹，换了个座位。
　　陆雪吟问盛岚来做什么。
　　盛岚故意学她冷脸的样子，为了逗人的效果，学得很浮夸，“我有什么可做的。”
　　陆雪吟在她手背拍了一巴掌。
　　盛岚笑嘻嘻的，“来跟你回家。”
　　以她俩在拍摄期间的种种亲密与克制而言，不给一点私人空间的追上来，动机就很可疑。
　　盛岚从前没有恋爱过，参考朋友之间维系关系的行为，她觉得今天是不能“互相冷静”的，所以冒失而唐突的上了车。
　　理论上来说，她们在拍摄期间的情感，有很大一部分是形势所迫的移情作用。
　　互相交换了一点秘密以后，感情就变得微妙。
　　表白是真的，但脱离特定的情景，又会很容易逃避当时的选择。
　　这种情况下，适时分开，能让双方都冷静思考，判断自己是否需要保持当前的感情进度条。
　　很理性，也很无情。
　　是一种非常安全保守的考量。
　　负面效果是，会给另一方带来不信任感。
　　而在盛岚看来，陆雪吟是典型的外冷内热，看起来理智疏冷，其实非常感性敏感。
　　从拍摄结束后，她的反应就能看出一二。
　　真的各回各家，陆雪吟会积攒出许多的犹疑害怕。
　　担心拍摄期间的一切都是假的。
　　会后悔当时的大胆举动。
　　更会在意计较盛岚对她的评价。
　　也许随着时间的积累，她会幻想出一个未发生的场景来攻击自己，比如说，盛岚也跟她曾经见过的很多人一样，在公开场合里，恶劣放声说她轻浮放浪。
　　再酸情一点，贴近心灵一点的想法是，她会觉得能给她温暖的太阳，其实是困住她的腐草。
　　盛岚思索到这里，只觉得敏感多思的人，在感情上真的很吃亏。
　　隔一晚，给她一颗甜枣，她能十分感动，附带自责，回报出数倍的感情。
　　当然，她不确定陆雪吟是不是这类人，也不愿意赌，赢了输了都没意义，总归她在意，她会心疼。
　　陆雪吟没正面回应盛岚的话，但叫司机开车。
　　盛岚在她低头时，掌心朝上，在她眼前摊开。
　　对面的座位没有人，能在娱乐圈谋得一份工作的人，都十分有眼色，司机不必说，姜凌带着助理小雨在低声讨论后续的工作安排，明明白白表示她们没有多余的心力注意到后座两人的小动作。
　　陆雪吟依然紧张，抬头看了数次，才将手轻轻落在盛岚手上。
　　刚触底，就被盛岚紧紧抓住。
　　她立刻有了反应，跟受惊炸毛的猫一样，本能想跑开，没跑成又故作镇定，只有心脏怦怦地跳，让她那两秒的过激情绪持续舒展。
　　很奇怪。
　　明明只是牵手而已。
　　盛岚没摸她的脉搏探底，随口跟她聊着七七八八的杂事。
　　有补觉需求，有朋友聚会，有工作安排，还有家人陪伴等等琐事，不同于镜头下的光鲜亮丽，说起来就是卸去光环后所需要做的普通事情，听起来却一点不乏味。
　　大多数时候是盛岚在说，陆雪吟在听，说到后面，两人聊天的频率又拉长，在盛岚富有磁性与温柔的嗓音里，陆雪吟睡着了。
　　车程很长，盛岚没跟着一起眯眼，单手拿出手机，跟梁娇交接工作。
　　梁娇今天也来了，在后面那辆车上，待会儿会跟车一起进小区，随后由她跟姜凌沟通，再离开小区，做出个盛岚没有留宿的样子。
　　梁娇按照交流习惯，将近期的日程安排以及筛选过的合作邀约都整理了电子文档，发给盛岚以后，又将近三天的工作安排单独发出来。
　　盛岚要预留足够的空余时间，陪陆雪吟去医院探病，也要跟陆雪吟一起回家吃饭。
　　另外，她还没有问陆雪吟父亲葬在哪里，也得有可空出的日程做扫墓安排。
　　梁娇骂了她几句恋爱脑，没有试图说服她，只简简单单讲了一句“来日方长”，就回应会尽量安排。
　　盛岚明白来日方长的意思，更懂梁娇的安排是要跟姜凌对日程表。
　　反正什么时候空出来都是空，两个人的时间一致就行。
　　盛岚没有意见。
　　陆雪吟这一觉，睡得很沉。
　　车子行至半路，盛岚看她还没有醒的迹象，还叫姜凌拿了U型枕和小毯子，她只是略微眯了眯眼，看见是熟人，就又继续睡。
　　对于一个身体出问题的Omega来说，这一个月，的确是太辛苦了。
　　到地方后，盛岚本想不打扰她，思索着是在车里等她睡醒，还是直接抱她上楼，姜凌替她做了决定，大声喊了几次，将陆雪吟叫醒了。
　　对于姜凌而言，她没有日夜不休的跟盛岚共处，只能从镜头下，以及数次的联络里，发现盛岚这个人的性格没有那么恶劣。
　　这还不够让姜凌完全卸下防备。
　　她觉得陆雪吟可能当局者迷，她得帮忙盯着点。
　　于是盛岚在姜凌地明示下，先行下了车。
　　她那间停放十来辆豪车的大型停车场内，梁娇丝毫不掩饰笑容，“看来你今晚还得坐我的车。”
　　盛岚没反驳。
　　但车内的沟通比她想象中快，她还没挪动脚步，车门就开了。
　　陆雪吟睡一觉，补了点精神，下车就很有劲，不倦怠软绵，她看向盛岚，眸光有灵动锐气，“走吧，回家。”
　　盛岚立时眉开眼笑。
　　等到电梯门合上，梁娇才去将憋了满肚子话的姜凌拍回神，看向她胀气一样鼓着的脸颊，挑眉道：“加班吗？”
　　-
　　这是盛岚最常住的一套房子，现在拿钥匙开门的人却是陆雪吟。
　　可能是独处令她有些微紧张，又或者是她对新居所还不熟悉的缘故，钥匙拧动数次，都没能打开，而后才发现是她没顶到底。
　　盛岚告诉她智能锁的密码，陆雪吟之前就知道，但没认真记。
　　那时候她不觉得自己会住很久，至多《试恋期》拍摄结束，她就有合适的房子搬走了。
　　今天在车上，姜凌要跟她说的也是这个。
　　以她现在的商业价值，公司会给她提供不被打扰的高档住宅，直到她合约到期为止。
　　她用随意的语气将这件事说出来，盛岚只是点头——这很合理。
　　房子有段时间没住人，显得冷清。
　　在她们回来之前，姜凌已经请人打扫过，各处都整洁干净。
　　甚至喷了信息素除味剂。
　　相当严谨了。
　　换鞋时，盛岚感觉到陆雪吟有紧绷的“营业感”，是一种不知道该怎么以什么方式私下相处，所以参考了拍摄期间的行为模式，表现出了一点点带挑逗意味的张扬暧昧。
　　但对盛岚来说，这属于挑衅。
　　陆雪吟将手放她肩上，虚虚搭着做支点，脱鞋时左右交换的力道，使得掌心在盛岚肩头揉捏，带一点犹豫的克制，又紧紧贴服。
　　绵柔的衬衣布料都起了砂感，粗砺磨人，让盛岚很想扭动躲开。
　　但她只是顺服地微微矮肩，侧眼看向陆雪吟。
　　她从前听过一句话，爱情是不讲道理的。
　　写歌词时，她也常常参考这句话，当时作为依据的，更多的是她自己行为里的任性，因为她认为，没人会时刻保持理智，总会有各种各样的冲动时刻。
　　现在也是。
　　她只是觉得今晚不适合分开，至少应该有离开镜头以后的相处作为缓冲，然后才是各自忙碌工作的间断性联络。
　　她明白今晚的独处会有危险的暧昧，越界可能会把陆雪吟吓退三千里。即使拍摄时，陆雪吟也曾说过喜欢她。
　　可当眼神碰撞时，她的理性节节败退，脑海中很有蛊惑力的冒着一个信息——太过理智，是否等于不够喜欢？
　　盛岚试探着往前，朝陆雪吟的半脱了唇妆，泛着浅粉的嘴唇靠近，在她有几根红血丝的绿眼眸里，看见了自己的小小影子。
　　不知道是她又狠狠凑近，还是陆雪吟给予了回应，触及唇间柔软时，两人都是浅尝即止又厮磨相依的试探，没谁受惊一样猛地退开。
　　这种鼓励，让她们更加大胆。
　　暗涌的欲望呈崩山之势，来势汹汹，艰难抽离而出的克制也无可抵挡。搁在对方肩头的手，没有使劲推开，而是紧紧拥她入怀。
　　凭本能摸索，像是渴望被安抚的急躁盲人，胡乱拉扯里碰到软的暖的皮肤，又珍之如宝，舍不得重力揉按，只深深浮游于上。
　　信息素在唾液交换时，趁虚而入，调动起更加深切的渴望，引导着她们放开心防，卸除警戒，如入无人之境，肆意巡游，予取予求。
　　盛岚完成标记时，她听见陆雪吟带有哭腔的声音里，含有茫然与疑惑地问：“你提前吃药了？”
　　盛岚怔了下，也被传染了茫然与疑惑，帮陆雪吟完成清理以后，她才笑起来，而陆雪吟睡在她的臂弯。
　　Alpha的精力具有很好的“伸缩性”，盛岚把它叫做“能屈能伸”。疲累时，只需要一定的精神愉悦或者刺激，就能激发潜藏在身体内部的精力，满血复活。
　　她整晚没睡着，早上还在纠结是该懂事的早早起来准备早餐，还是体贴的等陆雪吟一起起床。
　　此时此刻，她也深深感觉到恋爱对她的影响。
　　失去干脆果断，变得犹豫多思。
　　一件小事，都能让她瞻前顾后。
　　早起可以避开亲密缠绵后的尴尬，晚起可以给人安全感。
　　然后又思索陆雪吟现在是否愿意看见她。
　　最后她在察觉陆雪吟有醒来的迹象时，用了非常大的意志力才没有假装睡觉，来逃避清晨的第一眼对视。
　　盛岚又发现了一个神奇反应，那些奇奇怪怪的小心思小情绪，竟然能在陆雪吟的眼神里消失弥散，余下的只有她最本真的反应。
　　她听见自己尾音上扬的语调，“姐姐，早上好。”
　　陆雪吟回以同样轻快的招呼：“早上好。”
　　这个清晨，没有盛岚预想里的尴尬和不知所措，她在活动状态里，有着天然的自信，让她表现出来的一切都自然流畅，连带着将陆雪吟的些微紧张和不自在消除。
　　共用过早餐后，两人各自确定经纪人发来的日程安排，定下早上去疗养院探望卫婉的事。
　　盛岚靠门边，看陆雪吟在衣柜前挑衣服。
　　见妈妈，她表现得很乖，拿出来的裙装都很斯文保守，也不用问盛岚的意见，就着衣架在镜子前比对着看了看，选了一条牛仔蓝方领束腰裙。
　　款式非常简约，只有袖口和腰带上的褶皱显出设计感。
　　要换衣服时，她看了眼盛岚，然后默默去了洗手间。
　　盛岚又是笑，将她放在床上的裙子挂回衣柜时，突然有了想试试“乖乖女”风格的想法。
　　指尖略一划拉，就拿了一条甜粉色及膝裙。
　　同样是方领，领口褶皱像小荷叶边。
　　盛岚在房间里换的衣服，她比陆雪吟高一些，裙子只到膝盖上方。
　　因为穿衣风格多变，她的鞋柜里有同色系的鞋子搭配。
　　弄完后，她随手将那头粉色长发挽成丸子头，又去改妆。
　　陆雪吟出来，看见她就是一愣。
　　盛岚将妆改淡了些，鼻头点圆，眼妆与唇妆也以柔和为主，去掉棱角，不开口讲话，还挺甜妹。
　　她先发制人，对陆雪吟的衣服做出点评：“没想到你还有这么粉的裙子，没见你穿过啊？”
　　盛岚已经发现了，陆雪吟爱穿偏性感的衣服，最次也得是个露肩露锁骨的吊带裙，是有原因的。
　　这是她的“叛逆”，既然大家都喜欢攻击她不检点，说她私生活混乱，那她表现张扬一点又怎样，反正没谁能碰她。
　　别的风格还是比较“学生派”的，内心还住着一个停留在需要保护阶段的小女孩。
　　陆雪吟很真诚：“这是我妈妈送给我的生日礼物。”
　　她说：“我就去年穿过一回。”
　　盛岚顿时觉得她穿错了衣服，想换掉。
　　陆雪吟已经朝门边走去，“快点，下午还要工作。”
　　盛岚跟第一次穿裙子，还不适应长度的人一样，将裙摆往下扯了扯，才踏步往前走。
　　陆雪吟在电梯里跟她说，“我现在真有一种带妹妹出门的感觉。”
　　盛岚很给面子，“那中午吃儿童套餐吧。”
　　去医院是盛岚开车，因为陆雪吟说：“我可能会醉驾。”
　　这句含蓄的话，直到车行至半路，盛岚侧目，看见陆雪吟的抑制贴时，才恍然明白。
　　——酒类信息素使用过量，会造成与饮酒一样的身体反应。
　　盛岚的信息素是烈酒，自不用说。
　　她更加惊讶于陆雪吟的适应性，怎么对比起来，看起来大胆奔放的自己，更像小女生呢？
　　她试图组织语言，斟酌着问一问。
　　这点小心思，被陆雪吟一眼看穿。
　　陆雪吟的回答是：“既然确定了，我就不会去想消极的事。”
　　真会往不好的方向发展，大不了就是又被人骗一回。
　　别人要真心待她，还是要骗她，她无法控制。
　　她只能拿出自己的诚意，胜负天定。
　　盛岚也安心了。
　　才发现，她那些乱七八糟的思绪，其实是不安。
　　一种炮灰女配，沾染了女主的不安。
　　盛岚指尖敲着方向盘，打着有节奏的拍子，心里骂着“去他大爷的女配”，然后问陆雪吟：“你打算什么时候去扫墓？”
　　陆雪吟摇头，“近期没空了，之前签了合同，地宣后就进组，可能是通告期间再抽空。”
　　“你也不用特地陪我一起，以后会有机会去看他的。”
　　盛岚只是点头，没多说。
　　到疗养院后，直到进到住院部，她们都没和前几次一样，提前挽手、牵手假装亲密。
　　两人又总结出来，真有亲密关系，不需要肢体表现。
　　卫婉早早在等着她们，才进病房，就听见她的声音。
　　把病房当家，招待她们吃喝，又问问累不累。
　　明明很高兴她们过来，却又说着不用这么麻烦，有假期就应该好好休息。
　　看见盛岚身上的粉色裙子，结合她在直播里看见的内容，总算比之前的客套要自然亲近，还打趣她们说：“有空也该适应一下婚后生活。”
　　陆雪吟重新找回不自在，话题全靠盛岚这个厚脸皮撑起。
　　甚至没把陆雪吟支开，就跟卫婉问起陆雪吟的喜好兴趣，还有讨厌的东西。
　　都是很正常的事情，陆雪吟听着就有一种被挖黑历史的感觉，频频眼神示意以后，盛岚还问得更起劲后，她就不再有多余表示，时不时加几句阴阳怪气的配合。
　　比如说：你都懒得观察积累，就会当“伸手党”。
　　受到聊天氛围的影响，卫婉感叹起来，说她担心了很久，从找去盛家说起婚约时，就一直担心。
　　一方面怕她们婚后不合。一方面又觉得对盛岚不公平。
　　卫婉仿佛陷入了回忆里，眼神定在被子的医院印字上，自顾说道：“我怕最后的安排错了，影响小雪的一生。也怕你性子太烈，不服安排，因为厌恶我，而去发泄到小雪身上。”
　　两人各有各的不自在，想劝，又都没开口。
　　卫婉也没继续说多久，心事摊开，她精神放松下来，眉宇间的皱纹都舒展了。
　　因为心弦不再绷着，她这次没能坚持多久，就迎来了很深的疲惫倦意。
　　陆雪吟很担忧，叫了医生来看，确定卫婉只是熟睡，才放下心来。
　　中午就近找了地方吃饭，下午就各自赶通告。
　　陆雪吟的商业活动没盛岚多，时间相对空，忙完以后，又被姜凌找到机会说起搬家的事。
　　陆雪吟感性上不舍得，理性上直接跟姜凌一起去收拾东西。
　　盛岚是吃流量的歌星，有着顶流的名头，脱单的风险比她高，事业上升期，没必要在这个时候肆无忌惮的缠在一起。
　　她们俩的工作地点不固定，有个同居的场所，也不一定能时常一起睡。
　　话虽如此，陆雪吟搬家的行为却很不彻底。
　　收拾东西时，她还跟盛岚有一搭没一搭的发着信息。
　　最后还遗留了日用品和衣服鞋袜在这里，像是明示她还会回来。
　　姜凌趁着没外人在，问陆雪吟现在什么情况，“虽然我早就在你决定领证的时候，就做好了公关计划，但你知道的，你的态度也至关重要。”
　　协议关系，跟动了真感情，那可太不一样了。
　　她还在陆雪吟开口前，提醒她道：“你演戏这么多年，应该知道‘剧组夫妻’的意思。”
　　共同合作过，会有感情寄托。换个场合，没了滤镜，就会散了。
　　陆雪吟点头，“我明白。”
　　关系公开与否，取决于盛岚。
　　“对我影响没多大。”
　　她们之间也不存在蹭热度。
　　姜凌只好点头，“行，我会跟梁娇沟通的。”
　　今晚是她们离开《试恋期》后，第一个分开住的夜晚。
　　盛岚忙到了凌晨十二点半以后，回复了两个小时前陆雪吟发来的信息，得到了秒回。
　　【山风】：其实你可以早点睡的。
　　陆雪吟改了昵称，拆了字，叫“口今”，不好看也不好听，只有情人眼里出西施的盛岚，品出了可爱。
　　她看见可爱的“口今”回信道：我在看剧本。
　　言外之意，并没有特意等。
　　盛岚摊在车子后座上，跟她约时间回家吃饭。
　　盛岚妈妈催了好几次了，因为不跟病人抢时间，所以挪后了。
　　不满足于仅仅只是吃饭，盛岚补充道：可能会留宿一晚。
　　陆雪吟有预料，撇开私心不论，她至今还没有在盛岚家里住过，就很不合理。
　　当然，盛岚也没有在她家住过。
　　她家那个老房子早就没了，后来的赔偿款不足以买新房，她妈妈忙着找兼职摆摊，她随着升学，也在换地方，家里一直是租房。
　　后来买的房子，先后因为私生粉的原因，陆续转手卖掉，至今还没有属于自己的家。
　　她有些怅然。
　　妈妈的治疗费用高，存款多也不能随意花费，特别是房子这种大开销。
　　陆雪吟摇头不去想，跟盛岚聊起网上热搜，问她看了没有。
　　【口今】：他们说我们很无情无义，“休假”就一点不联系，搓糖精的职业素养很高，但是炒cp职业素养倒欠cp界十八斗。
　　盛岚空闲时，会拿备用机刷热搜，了解圈内时事，还会看梁娇给她发来的未公开八卦的整理文档，以作不时之需。
　　平常她只过过眼，看陆雪吟说这个，她又感到好笑，当即约陆雪吟上线营业一下。
　　陆雪吟后知后觉反应过来，她上一条信息里，附带邀请的含义，红着耳朵尖答应了。
　　盛岚上号，艾特陆雪吟，在这个月朗星稀的夜里，说了一句“今晚月色真美”。
　　而盛岚必须得承认，在打直球的技术上，她不如陆雪吟。
　　隔着网线打直球，她又输陆雪吟十八线。
　　陆雪吟转发的配字非常简单直白：想你。
　　作者有话说：
　　or2


第61章 她好宠
　　动态发出后, 她们的手机先后卡顿数次，然后才顺畅的刷新出评论区的消息。
　　两边的内容很不一样，粉丝吃准了她们的性格, 在陆雪吟这个薄脸皮这里，问她半夜默契发暧昧消息, 是不是睡一起。
　　盛岚那头则是问她，是不是睡前看见大家说她没职业素养, 垂死病中惊坐起, 还夺命连环call, 喊陆雪吟配合她。
　　都有的类似留言则是：她好宠，我真的，哭死。
　　楼中楼做了完整补充：是的，很宠粉, 粉丝说什么就是什么。
　　所以这条宠粉信息下, 又在艾特她俩多多营业。
　　盛岚跟陆雪吟说, “我一直很喜欢跟她们聊天, 一方面，回应喜欢是一件让人心情愉悦的事情, 这种情绪价值无可替代。另一方面，在聊天里，一点点暴露出真实的自己, 很能解压。”
　　陆雪吟不懂这个解压的意思, 盛岚细细解释，表示这也是一种底线的试探。
　　慢慢刷新他们的固有印象，养成一种“她本来就这样”的感觉, 等以后真做出了某些不合人设的事情, 也不会迎来铺天盖地的责骂。
　　总结而言, 就是不要把自己当件高定的漂亮衣服挂起来，而是当个活人。
　　陆雪吟有被内涵到。
　　盛岚还跟她截图分享两边的评论区留言，并加以解说，她梗多，有些陆雪吟看来很平常的内容，经她转述都变得有趣起来。
　　没能聊一会儿，就双双接到了经纪人的电话。
　　盛岚应付得相当顺利，她微博一直是本人管理，又早早跟梁娇沟通过，会以“温水煮青蛙”的方式，等大众习惯后，再公开关系，所以她只跟梁娇解释是正常的续热度营业，公关部注意引导一下后续走向，就无其他。
　　陆雪吟这边就久久没能挂掉电话，因为姜凌认为现在的陆雪吟非常不理智，极有可能因为合作后的上头情绪，做出会伤害自身的选择。
　　“你别忘了新婚夜就住院的事。”
　　新婚“毒房子”事件，因为盛岚主动配合报警，后续合作与合住期间表现很好，她们都对盛岚有改观。
　　但这件事还没结果，也没过去多久，姜凌认为应该谨慎。
　　“至少刚合作完，需要冷一冷。”
　　陆雪吟朋友很少，姜凌是交情最深的一个。
　　她认识姜凌以来，被传授教导了许多经验，让她少吃了很多亏。
　　陆雪吟没办法解释情感上的东西，说出来都能被姜凌归根到“上头”那里，反而成为了她劝说自己的理由。
　　只能温声和气的表示她以后会注意，“而且我也没跟盛岚住一起。”
　　姜凌有一肚子话可以怼她，但没逼太紧。
　　结果陆雪吟自己想起来了一件事，突然心虚起来，跟姜凌小声说：“盛岚刚约我回家吃饭。”
　　在姜凌反应过来前，她很快地补充道：“可能会留宿一晚。”
　　她的话总能被自带冷感的嗓音加工得无辜又肯定，隔着手机，又加上疏冷，姜凌一时无言以对。
　　过了会儿，姜凌才说：“我应该跟梁娇达成共识，你们俩的关系公开，对盛岚更不利，你不靠谱没关系，盛岚拎得清就行。”
　　陆雪吟：“……”
　　她憋了会儿，忍不住问：“你觉得我降智了？”
　　姜凌：“你还剩下百分之三十的理智，相信我，这很准确。”
　　陆雪吟再次无言。
　　挂断电话，她没跟盛岚说起这次通话的细节，继续聊了会儿，互道晚安以后，她闭上重而发涩的眼皮，在黑暗里，又想起姜凌的话，毕竟旁观者清。
　　或许无人知晓，她现在非常清醒。
　　清醒的被爱，也能清醒的承担伤害。
　　她对盛岚没有说假话，她拿出诚意，其他的，听天由命。
　　而这种选择，恰好是姜凌认为的降智表现。
　　陆雪吟想笑，笑了会儿，才轻松入眠。
　　到第二天中午，她才给盛岚回复，说要明天晚上才能一起回家吃饭。
　　临近上映的电影有宣传活动，这个是没办法推迟的。
　　作为补偿，她请盛岚看电影，时间等上映以后，再看两人的空闲时间安排。
　　盛岚今天也忙，要为新专辑的做准备。
　　她心情很好的跟给陆雪吟分享了实时定位。
　　作为“圈外人士”，陆雪吟并不懂季风音乐工作室代表着什么，她平时不会接触到。
　　上网搜索后，她看着词条里的“擅长轻甜恋爱系”的描述，明白了盛岚藏在分享后的意思。
　　盛岚在一次采访里，正面回应过她是“灵感型”选手，靠感觉写词作曲。
　　这个“灵感型”的问题，在《试恋期》的主持人问答里，陆雪吟回答正确。
　　她说很期待盛岚的新歌。
　　盛岚很严肃的纠正，“是专辑。”
　　一张专辑能收录的甜分理所应当比一首歌要多。
　　陆雪吟想到她第一场电影播出时，姜凌曾经买了两百张票到处送人，要给她捧场的事。
　　再联想到盛岚隐约嫌弃她不会说话的态度，当即“抄作业”，说她会买两百张专辑捧场。
　　数量都不带改的。
　　盛岚很感动。
　　因为这对陆雪吟而言，是额外的、不必要的“支出”。
　　再问起她买这么多做什么，就没能听见理想的“一张放这里，一张放那里”的携带陪伴型回复，而是理直气壮的：“抽奖送粉丝。”
　　她认为，送给喜欢盛岚的人，会更有意义。
　　当然，她也会留一份的。
　　颇为意料，又很合理的答案。
　　盛岚笑得不行，说为了抽奖效果好，她会努力练字，到时候能写上漂亮签名。
　　心情能影响创作，经过这么个小插曲，盛岚在与季风的人沟通时，更为顺畅了，笔记本上又多了些随笔记录。
　　她风格多变，与很多工作室都有合作，信奉专业的事交给专业的人，所以会根据专辑的主题，来筛选合作团队。
　　磨合期间，是互相了解的过程。理念上，她认为创作者的性格，也会影响音乐的质感。前期的往来，就多是沟通为主。
　　这期的主题是恋爱元素，聊天里会多角度了解盛岚的爱情观。
　　盛岚不好意思，从没发现她居然还是个薄脸皮。
　　她隐瞒了一些不能对外言说的秘密，别处都坦诚相告，以求合作不留隔阂。
　　这个过程里，不会有任何明确的指向，全都以盛岚的主观感觉为主。
　　但因话题影响，明明没有提及陆雪吟，又像是句句都在说她。人不在身边，也跟坐身侧静静聆听一样。
　　从季风工作室出来，天边已经擦了黑。
　　盛岚上车后，给陆雪吟发去一条很有灵异感的信息：谢谢下午的陪伴~[猫猫比心.jpg]
　　专辑的事，是梁娇亲自跟，小陶打下手。
　　季风这里结束，梁娇还要回公司，车子顺路送她，然后盛岚去赶下一个场子。
　　车程内，盛岚见缝插针的找梁娇问：“能帮我约几个影视圈的人见个面吗？或者最近有什么商业活动、晚宴之类的也行。”
　　梁娇开了笔记本，看相关文档，告诉她周日晚上有个慈善晚会，“这种扩展人脉的晚宴，一般而言，只要档期合适，你想约的人都能约出来。”
　　陆雪吟是明天跟她回家吃饭，周日在大后天，时间不冲突。
　　盛岚问了晚上几点，又把她要约的人告诉梁娇，“有一半的人去，我就过去转转。”
　　要约的这八个人，都是盛岚之前筛选过的“小白花”们。
　　她那个愚蠢的Alpha朋友郁橙还跟人混一起，完全没有从前的三分热度样。
　　还宝贝得很，一直保密。盛岚只能自己再进一步确认，看郁橙有没有招到惹不起的人。
　　原本是想通过陆雪吟的关系约人出来一起吃饭，但她们见个面都是这里那里的周转日程表。
　　要约见的人数又多，各方面时间都得考虑。这种事情太为难社恐了，陆雪吟还实诚，约人出来一趟，以后都要还人情。
　　八个人，怎么也得吃个八斗亏吧。
　　这样想着，盛岚给郁橙发信息，先把她周日的时间定下来。有变故再说。
　　这件事没那么快敲定，梁娇还需要联络，在晚宴上偶遇的事情，不能直接以盛岚的名义去约，只能跟对方的经纪人暗里试探，表示有这么一个晚宴，透露一点到场人的信息，放出对方感兴趣的东西，钓人来参加。
　　从手段上来说，盛岚跟她一脉相承。
　　梁娇到公司后下车，前座小陶就开始找盛岚搭话，很讨好的朝她笑道：“岚姐，能帮我要个签名吗？”
　　在娱乐圈工作，有机会接触到各线明星，但签名与合影，却不是想象中那么容易。
　　许多时候，会比普通人还难。休假日的偶遇，都要斟酌再三。
　　一来是工作环境的复杂性，二来是怕他们有私心。
　　比如黑粉混进团队，对家的死忠混进我方，又比如私拍照片、外泄艺人隐私等等。
　　这种情况，在梁娇这里没有完全禁止，而是会根据她们的工作表现，定下额度。
　　盛岚可以直接签名，如果是其他艺人的签名，梁娇会帮忙弄到。
　　这还是小陶第一次让盛岚帮忙要签名。
　　盛岚微微挑眉，“要陆老师的？”
　　小陶点头，表情不自然起来，嗓音跟着飘忽，“嗯……她有新电影上映……合作的Alpha是谢宥，嗯……我有两个签名额度……”
　　说完心虚的部分，她立刻坚定道：“你会帮我的吧？”
　　盛岚：“……”
　　你可以啊。
　　当我面拆cp。
　　盛岚皮笑肉不笑，“要不要给你合影to签？”
　　小陶明显智商不在线，她居然惊喜道：“可以吗？谢谢岚姐！”
　　盛岚：“……”
　　这个助理没救了，扔了吧。
　　创作耗神劳心，梁娇给她安排的衔接通告就简单。
　　今晚是拍一组杂志内页，盛岚当个眼睛炯炯有神的面瘫，听摄影师的话，改换姿势就可以。
　　内页属于救场通告，是人情上的互换，用来加深感情的人脉通告。
　　跟孟晴去参加《试恋期》一样，总会有乱七八糟的通告与正常会接的工作格格不入。
　　这边结束，盛岚就没其他工作。
　　卸妆后，她给陆雪吟发信息，看时间能不能对上，两人可以约个宵夜。
　　得到没空的回复后，盛岚叫上小陶，往地下停车场去。
　　小陶是梁娇一手带出来的，有一个被言传身教的“好习惯”，每到一个地方，都会用自来熟的社交技巧交朋友，然后在不经意里去探听一些她们不知道的、大概率也用不上的八卦消息。
　　梁娇称此为信息收集。
　　盛岚车上随时放着的新印文档，多是这种类型。
　　用梁娇的话说，就是“我们可以不用它，但我们不能不知道它。”
　　小陶跟盛岚说了一个小道八卦，这个八卦的主角有两个，陆雪吟和一个不知名的Alpha。
　　据说是下一部电影会做搭档，另一女A是导演从国外请回来的，主业并不是演员。
　　大家都怀疑这个不知名女A是带资进组，对陆雪吟下一部作品的质量表示担忧。
　　因为是个不知名Alpha，小陶没能打听出来名字，盛岚只能略略记下，到时问问陆雪吟影响大不大。
　　今晚盛岚睡得早，清早起来精神分外好。
　　手机上有许多未读消息，她先看了陆雪吟的，再回复了梁娇的。
　　梁娇效率很高，盛岚发了八个人的名单，她约到了五个。
　　“不出意外的话，周日晚上，还能再去两个。”
　　这样只剩下一个。
　　盛岚确定会去慈善晚宴，然后点进郁橙的聊天窗口，看见她的婉拒信息。
　　[有耳]：我穷得要死，哪里有钱去慈善晚宴？你把我卖了得了，要一个漂亮富有且年轻的omega把我领回家。
　　盛岚答应了。
　　因她在较真的时候，真不懂什么叫尴尬社死，这件事显然对郁橙影响更大，所以郁橙很快就怕了，在盛岚去洗漱时，信息轰炸了一轮又一轮，甚至打了两个电话来骚扰，最后答应会帮盛岚提供拍卖物品，并准时体面的到场，才结束了这场不愉快的谈话。
　　跟陆雪吟则是随缘的回复状态，两人都有放置手机的习惯，一边忙一边回复。
　　今晚要回家吃饭，两人最后的工作地点离得比较远，不用互相去接，约在了盛岚家附近的商场见面，再一起回去。
　　白天无话，晚上陆雪吟还在车里换衣服喷香水，将身上的“杂味”去掉。
　　衣服跟她去医院见卫婉时差不多，是很文静清新的豆绿碎花裙。
　　收到盛岚信息后，她才下车，改坐盛岚的车，走最后一段路。
　　盛岚家是四位女性，女性AO的妈妈，跟一位Alpha姐姐。
　　姐姐盛楚还在国外，上回过来，陆雪吟只见到了一位盛妈妈，今天要同时见两位。
　　她知道一般的AO同性结合家庭里，是叫Omega为妈妈，叫Alpha为母亲，称呼相关的问题省略，只用指尖挑起一缕墨黑的长卷发捻着绕圈儿，跟盛岚说：“我只带了两样小礼物。”
　　盛岚说她太客气，“我去疗养院都没带礼物。”
　　陆雪吟固执道：“你要是在我家里见我妈妈，也得准备礼物。”
　　盛岚便问她带的什么，“我给你参考一下。”
　　两样礼物都很小巧便携，能让她放进提包里。
　　一瓶是信息素香水，《试恋期》节目组用过的，陆雪吟购买了相对冷门的混合香。
　　跟整个系列的单个信息素味道区别开，与普通香水一样，会分前中后三个调，但又有信息素香水特有的性感。
　　盛岚给出评价，“很高级也很隐晦的暧昧。”
　　她本来还想说，这不太适合中年人的爱情。
　　因为这对长辈不礼貌，所以憋回去了。
　　另一样礼物看起来普通，实际精挑细选。
　　是一条手表的腕带，低调内敛的红棕色，是很好隐藏抑制剂的东西，效用跟抑制手环一样。
　　抑制剂需要替换，大部分人还是选择直接使用一次性的便捷款，这种隐藏款，适用于体面的商务人士。
　　盛岚对她的用心表示认可，“我开始有压力了。”
　　陆雪吟顿时心情放松，给出了真诚必杀技，“我妈妈之前看直播，说你做饭一定很好吃，我跟她夸赞过你的厨艺，下次你做几样清淡的菜式，我们一起去看她吧。”
　　盛岚应下。
　　车子直接开到自家停车场，盛岚又问一句：“你们在家过年吗？”
　　陆雪吟抿抿唇，摇头，“得看我忙不忙，今年应该会在家，我会争取年前忙完，接她回家。”
　　拍戏的时长不好说，尤其是主角的戏份多又重，其他人杀青了，她还能继续补拍。
　　话到这里，盛岚顺便提了一句小陶听见的八卦消息，“据说是个带资进组的Alpha？”
　　陆雪吟对她消息的来源表示肯定，“李导给我看过她的试镜视频，很有灵性的表演，还有些青涩感，跟她的角色又很贴合。”
　　盛岚随口问道：“哦，是谁？”
　　陆雪吟也很随意：“她叫穆卿。”
　　盛岚惯性往前走了两步，才宛如被惊雷迎头劈下般定在原地。
　　穆卿？
　　原书里陆雪吟的那个天命Alpha穆卿？
　　她竟然出现得这么早，还是以这种方式？
　　盛岚皱眉回神，仔细想想，这个时机很合理。
　　原书里，她跟陆雪吟是一年离婚，按照陆雪吟推断的下一次杀青时间，再将后期的宣传合作及线上线下互动加起来，刚好够穆卿对陆雪吟产生好感与心疼。
　　按照原书的发展，这个进度条，在陆雪吟忍无可忍，将渣A暴行公之于众后，穆卿作为官配的天命Alpha，出来救场的合理理由不就有了吗。
　　这样的话，她得多去探班才行。
　　防止“天命”抢老婆。
　　作者有话说：
　　or2


第62章 情书
　　盛岚没露破绽, 跟上陆雪吟，一起摁响了门铃。
　　她家是四位女性家庭，目前大姐盛楚还在国外, Omega妈妈和Alpha母亲都是相当和气的人，所以能养出盛岚这个性格的孩子。
　　但“和气”是盛岚的主观评价, 实际上她们各有特点。
　　妈妈江溪在包容之余，也有普通贵妇的挑剔。因为自家两个孩子都有“散养”习惯, 会与孩子朋友式交流, 所以聊天氛围好的时候, 会说出让陆雪吟不太适应又在承受范围内的“玩笑话”。
　　母亲盛焰则是有着女强人的冷肃严谨气场，在家里换上休闲装束，脸上表情柔和起来，也令陆雪吟提着心, 跟被教导主任盯着一样。
　　两样礼物在进门后给出, 吃饭时闲聊拉近关系, 到饭后, 她们自然而然的坐到了客厅沙发上，看着电视剧, 延续着话题继续说着话。
　　江溪很喜欢陆雪吟送的香水，“我包里就有一瓶。”
　　Omega在这方面很容易就有共同话题，聊聊穿搭, 说说化妆品护肤品, 分享分享独特的打扮技巧，甚至快进到了翻相册环节。
　　江溪早有准备，几大本相册将茶几的抽屉隔层都塞满, 里面一本是家庭合影, 其他都是盛岚的独照。
　　从小婴儿时期, 一直持续到高中。全翻看完，怎么都要一两个小时。
　　大学开始，盛岚有经营各平台的账号，照片就很少洗出来。到现在，因为照片太泛滥，也不是日常照，江溪懒得再整理相册。
　　这些照片里，有部分也在网上流传。当明星的都逃不开这点，会有不同年龄的对比照，来判断是不是纯天然美人。
　　盛岚是从小就能看出来的浓颜系美女，自小就是鹅蛋脸大眼睛，轮廓线清晰。
　　江溪说：“小孩子不流行这个长相，她那时都被说像‘白骨精’，还被人说是‘刻薄像’，她姐姐就不同，圆脸圆眼，长相大气，一直都是个美人。岚岚是到初中后才风评好转的。”
　　盛岚没这个自觉，在旁边插嘴道：“没有吧，我一直都很受欢迎的。”
　　江溪“呵”一声，“你为什么受欢迎，你自己不清楚？”
　　因为她会玩又大方，还非常义气。唯独跟样貌无关。
　　江溪还举证了一个事例，“你姐姐上幼儿园的时候，就有小朋友送她玩具、零食，放学想跟她回家，还有人为了跟她拉手吵起来。你到初中，还是初二以后，才收到一封寒酸的情书，我现在还不确定那情书是不是写给你的，连个名字都没写。”
　　盛岚很理智的没有在这个时候被激发胜负欲，争执起来对她没有任何好处，输了就是没有魅力，赢了以后得整宿不睡觉的跟陆雪吟解释。
　　说起这个，江溪就不得不叨叨开了。
　　从盛岚读书时候就不旺盛的桃花运，讲到当明星后获得的“cp绝缘体”称号，说着说着就底气十足，“我要是不帮你，你哪里能找到对象？”
　　盛岚含笑听着数落，表示她说得都对，“谢谢妈妈。”
　　陆雪吟因为这个小插曲，对盛岚初中以前的照片兴趣浓厚，后边翻看的都是小学时期的相册。
　　让她比较意外的是，那个时候的盛岚，穿搭打扮都很甜妹，各种粉色系的公主裙和亮闪闪的鞋子不带重样的。
　　面对她的诧异，盛岚很坦然，“她们期待我能分化成Omega。”
　　结果显然是失望了。
　　今晚还有一件事，是新婚“毒房子”的后续。
　　盛岚请大姐帮忙，动用家里关系是必然的，所以现在瞒不下去了。
　　她没打算避开陆雪吟，一集电视看完，就默契起身。
　　江溪问她们今晚走不走。
　　盛岚跟陆雪吟沟通过，当即直说：“不了，难得回来一次。”
　　江溪就叫人去收拾房间。
　　这是临场的客套，盛岚的房间一直都有除尘打扫，确定回家吃饭的日子后，被褥都洗晒过。
　　她甚至将邻近的几间客房都收拾出来，怕陆雪吟会想分房睡。
　　确定留宿后，两人一起上楼，在二楼就停下，盛岚跟陆雪吟通气儿，“应该是会说说冯芝桐的事。”
　　陆雪吟同样想知道这件事情的后续。
　　她们报警以后，因为有家政工主动自首，冯芝桐又直接逃到国外，案件已经进入死胡同。
　　没有新线索的介入，很难有进展。
　　而陆雪吟在录口供时，不够坦诚。
　　她没有说出在明知有风险的情况下，还一定要赴约并交出手机不再联络外界的理由。
　　但家人知情后的询问必不可少。她稍一犹豫，就点点头，跟盛岚一起敲开了盛焰书房的门。
　　和陆雪吟的第一感觉一样，这位女强人Alpha并不“和气”，对待她的态度也并不客气。
　　如果说在江溪那里是“如沐春风”，盛焰这里就是“疾风骤雨”了。
　　她一视同仁，将盛岚跟陆雪吟一起训，批评得她们老实低头站着，半句不敢反驳。
　　第一是二十多岁的成年人，还跟小孩子一样使性子，不开心就冷战处理，出了事只想怎么瞒着家长，实在不应该。
　　第二是能力与时间都难以掌控事态的情况下，宁愿拧巴着放任事情继续恶化，也不互相坦诚一点，先一致对外解决主要矛盾，是很不成熟理智的行为。
　　教训完，跟她们说了个好消息。
　　冯芝桐已经找到，目前情况不太好。
　　这将盛岚最初的猜测证实——冯芝桐在国外，过得相当惨。
　　不论陆雪吟是不是虐文女主，女主就该有女主的光环。
　　间接或直接伤害过她的人，理应受到命运的惩戒。
　　冯芝桐被神秘大佬安排到国外以后，过上了每天在多家商铺刷马桶十六小时的生活。
　　在盛楚传回的邮件里，有提到一条不确定消息：据说会让她每天下班前，喝一杯马桶水，以此来督促她认真工作。
　　很恶心又很爽的阶段性成果。
　　盛岚当即有了想法。
　　暂时不救冯芝桐，让她继续吃苦头。
　　等到查出那位“神秘大佬”的身份，再看冯芝桐能不能当证人，合理利用价值，以此制约对方对陆雪吟的恶意，也平衡未来盛家公司会出现的问题。
　　陆雪吟在这时也松了口气——没人逼问她当时的细节真是太好了；冯芝桐能有这个下场，也太好了。
　　稍缓气息后，她适时接下话题，表示对这个“神秘大佬”的身份没有头绪，“我拒绝过的商务酒局很多。”
　　商务酒局是很含蓄的说法，在圈内属于明示潜台词的类型，是正大光明谈潜规则的地方。
　　拒绝过一两个，可以精确锁定人选，拒绝过很多，就如大海捞针。
　　还有故意放烟雾弹的可能。明知陆雪吟会拒绝，所以用其他人的名义去约。
　　反正这是双方都不会去求证的事情，问上门也只有否认的回答。
　　盛焰让陆雪吟列个名单出来。
　　她对事不对人，批评时严厉，找解决方法时，又和睦亲切。
　　周身的压迫感都转为安全感，让陆雪吟下意识就信服。
　　她很多年没有依靠过长辈解决事情了。
　　拿着纸笔，都不会写字。
　　盛岚看她两眼，接过她手里的圆腹钢笔和记事本，“你说，我写。”
　　名单记下后，她们又聊了些别的线索，然后盛焰说：“你们安心工作就行，这件事我会处理。”
　　盛岚很习惯，这时候就没有Alpha的好胜心，坦然道谢，还适当捧了盛焰几句。
　　陆雪吟略有拘谨，等她们母子互动完，才说：“有需要我提供帮助的地方，可以直接联系我。”
　　盛焰只是点头。
　　盛岚的房间在三楼，跟她姐姐盛楚同一个楼层。
　　小时候姐妹俩还住一间房，大了以后自然分开，以楼梯口为界限，各占一边。
　　因为房子大，仅仅是一层楼的一半面积，都能再划分个三室一厅出来。
　　盛岚这边的客厅装修风格与整套房子的风格统一，从一楼过来，没有风格转换的突兀感。
　　三间房间就各有不同。主卧门一开，就让陆雪吟整个人愣了下。这是与盛岚小学时期的甜妹风格一样的粉色系公主房。
　　盛岚面含笑意，重复了一次“她们很想我分化为omega”，就把另外两间房都打开了。
　　陆雪吟又惊讶了下，“两间客房？”
　　盛岚道：“我姐那边应该还有一间客房收拾出来了。”
　　再才解释为什么都是客房，“我挺喜欢叫朋友来家里玩的。”
　　陆雪吟能理解。脑海里有一些对她来说已经久远的记忆，在她读书的时候，交好的同学朋友，也会互相上门，一起做作业玩游戏聊天说话。
　　她没多想，在盛岚藏有隐晦情绪的眼眸下，进了主卧房间。
　　盛岚一次性关了三扇门，才紧随其后进来。
　　位于她身前的陆雪吟立时紧绷了身体，与此同时，头皮起了一阵麻意，瞬间席卷全身，仿佛在门合上的那一刻，就有微小电流对她发出了袭击。
　　明明这里信息素的残留几乎没有——盛岚很久没回来住过，家里收拾时，又重新喷过除味剂。
　　好像又是拍摄期间的封闭房间，两个人不看对方，不说话，也被丝丝缕缕无形的线拽住，任何细微的动静，都在感官里放大，显得惊天动地。
　　人在进入陌生环境里时，又会下意识警惕。
　　探访爱人自小居住的卧室，又有窥见隐秘的窃喜。
　　多种情绪使然，让陆雪吟下意识又进入了自我防备状态里，用营业的表现，来打消内心的紧张。
　　同在一个空间里，盛岚立刻就有感知。
　　她问陆雪吟要不要转转，“应该翻不出什么黑历史。”
　　陆雪吟嘴比脑子快：“比如说情书？”
　　盛岚无声笑起来，“要说没收到过情书，那不显得你眼光差？”
　　两人没在这个话题上纠结太久，盛岚带陆雪吟在房间里走了走。
　　她房间大，公主房主题的设计，在卧室里开了三道圆拱门做隔断，占地面积最大的是一间小音乐室，里面摆着的是个小型架子鼓。
　　盛岚说这是她十三岁那年硬要买的东西，买回来非要放卧室，长大后不合适了，也没搬出去。
　　“要不要试试？这个房间隔音效果很好。”
　　陆雪吟职业原因，接触过的行业很多，以取材体验为由，许多东西公司和剧组都会提供便利，她自己有机会接触新鲜事物时，也会很感兴趣。
　　但今天例外，她注意力都在别处。
　　比如一些遐想，也比如一些私事。
　　她怀有秘密，而双方都心知肚明。再次被挪到台面上来讲，她不知道该怎么应对，也有些害怕被问起。
　　同时也会对盛岚的态度不满，在心里首先假设立场，让盛岚里外不是人。
　　追问的话，嫌弃她不够体贴。
　　不问的话，又显得她不够在意。
　　还有一些电影电视的桥段在脑海中冒泡，国内相对少见，国外的影视作品里，主角与恋人之间有强烈的争执，眼看着就要一发不可收拾，无法挽回时，总会因为一个眼神、一个肢体的碰撞就僵立原地，迸射出不同于冲突的暧昧火花，然后就地拥吻，满屋子打滚。
　　她不知道现实里这种处理方式行不行，只是在下意识的“营业”状态里，这种可能自然而然的浮现出来，给她提供选择。
　　她闭了闭眼，决定学习一下盛岚，放过自己，交出主动权。
　　如果盛岚问起，她会毫无保留的说出来。
　　若是不问，也不能算她故意隐瞒。
　　作者有话说：
　　orz
　　才看见有锁章，等下去改文qvq


第63章 妻子的义务
　　陆雪吟只在心里做了决定, 就顺着盛岚的“教学欲”，试了试眼前的银粉色架子鼓。
　　能跟喜欢的人分享自己珍爱的宝贝，是一件很令人心情愉悦的事情。
　　盛岚在音乐上也有普通人讲起喜好时的滔滔不绝, 从基础的教学引导，到她当时学乐器的各种趣事。
　　这些话题, 原本是用来让陆雪吟放松心情的。
　　可以稀释一下聊到冯芝桐后的沉重感，也能缓解初到家里同住一间房的尴尬紧张。
　　但盛岚很快注意到陆雪吟的配合里, 有一丝丝的游离、心不在焉。
　　ABO第二性别的分化, 会让她们在很多方面都变得敏感。
　　区分顶级AO的条件之一, 就是五感敏感度。
　　而仪器测不出来的、很意识流的东西，对信息素细微波动的捕捉分析，则是她们特有的天赋。
　　陆雪吟的信息素显得浮躁不安，压抑着往体内回流, 又不可抑制的泄出暴露。
　　像是紧张, 又像是对身边这位Alpha的欲拒还迎式试探。
　　但只要盛岚稍稍靠近一点, 就能感觉到“玫瑰”的刺。
　　是想要放开, 又潜意识防备的状态。
　　在这个念头闪过时，盛岚心里忍不住自我调侃了一句：我以后去当个心理医生也不错。
　　她懒散的站在陆雪吟身侧, 看她坐着翻乐谱，认真挑选曲目。
　　浓黑的长卷发被随手挽了个丸子头，后颈的肤色抑制贴在薄汗的浸透下显出淡淡的杏色。还有几缕“漏网”的发丝在上面绻着。
　　陆雪吟对自己的外貌有很高的认知, 从不吝啬展现美丽。额前一点儿碎发没留, 露出光洁的额头和那张挑不出一丝瑕疵的美人脸。
　　口红颜色掉了点，可能是她自己都没有意识到的咬唇行为，在上面留下了齿痕, 消散一阵, 还有浅浅印记。
　　头顶的灯光明亮, 不带一丝暖黄的暧昧，将她薄涂的底妆照得通透，能隐约看见她眼下的小红痣。
　　盛岚目光垂下，又是被知性温柔裙装包裹的姣好身躯。及下，是一双悄悄离开拖鞋，踩在地板上的、略显苍白的双足。
　　她突然想到之前在家做笔录的时候，陆雪吟一身正装打扮，看起来非常成熟职业，可事后却踩在地毯上，脚尖与细软的绒毛作伴逗弄。
　　这个场景浮现脑海，盛岚的思绪就清晰了。
　　陆雪吟本来就是一个矛盾的人，明明很怕别人觊觎她的美貌，却总穿性感衣服。
　　乖乖女的柔软性格，偏偏表现得冷淡疏离。
　　看起来独立自主，果断干脆，可她的犹豫踌蹴，都深不见底。
　　盛岚问她：“你有什么想告诉我的吗？”
　　陆雪吟视线微顿，眼神从乐谱上移开，不带躲闪地反问：“你有什么想问的吗？”
　　“谜语人”的聊天方式，很考验双方默契度。
　　想一想，若是两人心照不宣的事情，其实不是同一件，该是怎样的发展？
　　盛岚靠这种内心吐槽，缓解她不适应的陌生情绪。
　　对于一个外放自信的Alpha来说，患得患失、自我怀疑、不安动摇等情绪，都是陌生的。
　　盛岚突然不确定她追问一个答案的行为是否过分，也失去了分析心理的能力，只剩下她作为一个人的主观感受，她认为陆雪吟的眼神里是浓郁的鼓励。
　　她在鼓励我问出来吗？
　　盛岚开口犹有谨慎，“你希望我问什么？”
　　陆雪吟保持坐姿，微仰着脑袋，语气未变，“你希望知道什么？”
　　盛岚一向喜欢把人逼到死胡同里，让对方只能做出自己期待的选择，给出她想听的话。
　　她称这种行为为“钓鱼”，还给了它一个很有自我奉献精□□称——交出主动权，我听你的。
　　而现在，轮到她做决定了。
　　令人不安的情绪滚滚而来。
　　盛岚怀疑是从信息素里染上的，从陆雪吟的潜意识里，感染到她。
　　这或许是对她临场应变能力最大的考验。她第一次感觉到自己懂得的一切，还有Alpha天生的敏锐观察力，都是那么无用。
　　盛岚知道，这对她们双方，都是一个重要的转折点。
　　她问出来，也许会有坏的结果。但不问，那个她所不知道的隐秘，就是横在她们中间的一柄双刃剑。
　　独守秘密的陆雪吟会被刺伤，而压抑探索欲的她也会被刺伤。
　　盛岚稍稍提及一点，“你知道我想问什么。”
　　如果陆雪吟眼里的鼓励是真实的，那么她必然是心知肚明的。
　　决定下来，盛岚不给陆雪吟继续装傻的机会，将第三回合的“我应该知道你想问什么吗？”从根源上堵了回去。
　　她脱口而出道：“就是你没有说出来的理由，或者是这件事的隐情。”
　　房间里安静下来，小音乐室的隔音性，使得这里异常静谧。
　　在陆雪吟的沉默里，盛岚却慢慢定下心神。
　　是一种在对方还未开口给出明确答案前，就由信息素透露的一种放松感。
　　随她一起放松下来的盛岚，竟然觉得陆雪吟是在感谢她的“不肯放过”。
　　但接下来，谈话却没有如盛岚预料的一样顺势展开。
　　陆雪吟起身，扬了扬手里的乐谱，说：“我选不出来，需要一些提示。”
　　盛岚朝她走去，转瞬就擦过仅有的两步距离，坐在了凳子上。
　　放好乐谱，盛岚拿起鼓槌，两只手自然转起鼓棒，抛空又接起的动作流畅潇洒，看起来自信万分。
　　“我刚才突然有了个灵感，给你表演一段。”
　　情绪浓郁时，灵感最易触发，而音乐能传递情感。
　　对盛岚而言，这不亚于表白。
　　如果用音乐人的艺术思维来描述，她认为这是顶级浪漫。
　　虽然这个藏在卧室隔间的小音乐室不够大，也不够豪华。
　　陆雪吟站在了之前盛岚站的位置，姿势不如她放松，眼睛却不由自主的随着鼓槌移动，像一只盯着逗猫棒看的猫咪。
　　矜持、克制，又不自觉被吸引。
　　盛岚的曲子，她听过很多，每一首都听过很多遍。
　　这是少有人知的秘密，偶尔被姜凌或者其他人撞见，也能当做平常，因为盛岚的歌常年霸榜。
　　点进任何音乐app，都能看见几首。
　　但于陆雪吟而言，这是独属于她的抚慰剂。
　　难以追究原因，或许是她还没踏足影视圈前，在乌庄的一次见面，盛岚给了她足够的善意，也给了她体面和尊严。
　　所以当她发现盛岚参加选秀节目后，就一直有意无意的关注，继而养成了习惯。
　　忙里偷闲时，不再茫然发呆，心里空空，总有点事情做。
　　没有正式结交前，她被那副澄净、富有穿透力的嗓音蛊惑着听了许多风格的曲目，每一首都在刷新她的认知。
　　因为持久的新鲜感和惊喜，所以她很能理解盛岚的人气。
　　那时候她偶尔会幻想两人真正结识的场景，虽然所有幻想里，都离不开那五百块。
　　她总是想，没有人会因为一盒酸奶，给人五百块的跑路费。所以她按照盛岚的要求，以捐赠的形式还了钱，也应该在有渊源的时候，告知对方。
　　实际上，认识以来，她没有想过提起往事。
　　鼓声比其他乐器更接近心跳，鼓点密密麻麻的敲击时，陆雪吟思绪神游，也被影响着，在急促的鼓声里，心跳加速，面上渗出了一点薄汗。
　　而尽情演奏的盛岚十分享受，即兴表演的几分钟，对她而言不是负担，仅有双目愈发明亮，浑身没有一点疲累，细看还能觉出兴奋。
　　她跟陆雪吟说：“我第一次写情歌的时候，经纪人建议我——嗯，当时的经纪人还不是梁娇，她建议我假想一个情人，可以是我喜欢的任何东西。在歌词创作上，将情人拟物化，是非常常见的手法，所以我的第一首情歌，写给了架子鼓。”
　　盛岚未放下鼓槌，也没再将它抛起又接住的玩杂耍，她饶有兴致地仰脸看陆雪吟。
　　看她脸上的薄汗，看她莫名发红的面颊，也看她比之前更加专注的双眼。
　　那盛着盈盈绿意的眼眸里，有令人心醉的柔情。
　　所以盛岚继续将后半段话说了出来，“今天也是我第一次用曲子表白，用的还是架子鼓，很有缘分，不是吗？”
　　陆雪吟心虚了下，因为她没有认真听。
　　可是这点躲闪，在当下的气氛里，有很好的理由掩饰。
　　不需要她说，盛岚就自动脑补完成。
　　盛岚给出了合适的台阶转移话题，也体贴的没有再提及上一个谜语人的“默契”。
　　这是一位有品格的Alpha应有的素质——如果对方不愿意，她理应放过。
　　虽然这条在网络上很流行的Alpha准则，跟盛岚的行事风格没有一点相同之处。
　　陆雪吟问刚才有没有录音，显然她对盛岚的表白曲目很感兴趣。
　　盛岚当即拿了笔，在乐谱背面的空白纸上做了记录。
　　她说：“如果你想听，我可以再演奏一次。”
　　陆雪吟默了默，遵从本心的拿出手机，点开了录音机。
　　盛岚回以意味深长的笑意，这一刻的陆雪吟，脸上再次爬满绯红。
　　是盛岚理解的那种绯红。
　　音乐室小，但基础设备齐全。
　　盛岚在这方面是个讲究人，不喜欢纯电子文件版本的录音，喜欢光盘、磁带等摸得着的录音方式。
　　标签纸还有很多，盛岚看了眼，很心机的只写了日期时间，没有取名。
　　从音乐室出来，两人又在房间里走走看看。
　　跟陆雪吟拿起剧本，会接触到的一些人设一样，作为一个不缺钱、有独立想法，同时也有能力的Alpha，盛岚拿到的奖牌奖杯相当多。
　　单看各类奖项的名称，也能看出来盛岚的“偏科”。
　　文化课相关的奖项，只有小学的“五好学生”、“优秀班长”，薄薄两张纸，被面前的奖杯遮挡大半。陆雪吟很费劲的从缝隙里窥探盛岚的青春，可惜初高中的盛岚，不再贴奖状，只容许她看见童年一角。
　　其他全是体育竞技和音乐相关，其中音乐又是成年后的居多。
　　盛岚跟她解释：“我以前玩乐队的时候，不在意这些东西，清高得很，认为‘酒香不怕巷子深’，所以歌好不怕没人问，不需要奖杯证明自己。”
　　陆雪吟挑挑眉，“现在呢？”
　　盛岚勾唇，漾开一抹笑意：“我可以不用，但我不能没有。”
　　陆雪吟正想笑，眼角余光里就瞥见了一枚粉色的奖牌。
　　她眉心一跳，只见盛岚迫不及待拉她过去看。
　　这枚奖牌是她们参加《试恋期》的产物，上面有照片，还有很土的句子。
　　若不是她俩有商业价值加成，谁见了都得说一句败家。因为那块粉晶的品质挺好。
　　盛岚丝毫不介意奖牌的土气，将它高高挂起，配了立式透明展柜，像博物馆的展览文物一样，四面打光，让奖牌更显晶莹剔透，整体都闪着不可忽视的光芒。
　　俗气显眼的装饰里，又有奢华讲究，光线是柔和温润的，并不刺眼，一切都恰到好处。
　　如果这块奖牌上的照片不是陆雪吟，那就更加合适了。
　　陆雪吟张张嘴，提议跟她换一块奖牌，盛岚理所应当的不同意，并且表示展柜她定做了两个，“同款，之前你刚搬家，我不好送过去，明天你顺路带走，让姜凌找人给你搬上去，你放好后，给我拍照，我要看看效果。”
　　陆雪吟：“……”
　　今晚做的事情不少，时间及至现在，已经过了十二点。
　　盛岚一锤定音，不给她继续争取的机会，表示要早点睡。
　　“穿我的衣服可以吗？”
　　留宿这件事，两人提早沟通过，现在天气还有暑热，衣服轻薄，很好带。
　　陆雪吟装了一套在包里，但她在盛岚走向衣柜的背影上定定看了两秒后，轻声道：“可以。”
　　下一刻，她立时后悔。
　　因为盛岚回头揶揄：“内衣也是？”
　　说着要早睡的人，在陆雪吟试图出门换客房时，伸手揽住她的腰，以后拥的姿势，紧贴着她薄而柔韧的背脊，前胸与蝴蝶骨压在一起，在她耳后舔吻。
　　陆雪吟在短暂的紧绷后，低骂她像狗。
　　然后被像狗的盛岚在耳朵上细细密密的轻咬过每一片肌肤。
　　信息素的气味弥散开，转瞬间浓郁起来。
　　陆雪吟的手在无意识里扶着门与墙壁，抑制贴被撕下时，她很有风格的皱眉道：“上面有汗，很脏……”
　　因为她能感觉到，盛岚并不是用手在撕抑制贴，而是更加锋利、带着湿与热气息的牙齿。
　　她话落时，腺体上有舌尖舔过的触感。
　　身体本能紧绷时，她手从高处落下，以她没注意到、也难想角度，碰到了灯具开关。
　　房间里顿时陷入黑暗。
　　她似乎听见了盛岚的低笑声。
　　曾经只止步于脖颈之上亲密的界限都被打破。陆雪吟右掌覆上盛岚手背，压着不让乱动，又因态度不明，反而被带着四处游走。
　　没有堵住唇舌，也呼吸难耐。
　　令人羞耻的情感，与身体感官汇聚，犹如环环相扣的催化剂，也有羞臊上头时不理智的本性暴露，回应的温柔缱绻，都变得针锋相对，想要争个高低。
　　但有人的天赋不在于此，所以认真而较劲的模仿行为里，只透出了笨拙而诱人的纯与欲。
　　盛岚低声诱哄她，手把手教她，在她颤颤巍巍、要化为一滩春水的柔软娇躯上，履行了妻子的义务。
　　-
　　陆雪吟躺在床上时，被热水冲刷过的倦意再次消散了大半。
　　她不懂为什么这一次亲密，会让她持续到现在还面红耳热。
　　所以归咎于盛岚穿过、或许常穿的睡裙，因为上面的龙舌兰信息素味道很浓郁。
　　还怪罪于虽然是新的，但尺寸微妙不合身的内衣裤。这时刻提醒她，身上贴身的衣物是属于盛岚的。
　　还有被褥上混杂的酒味玫瑰香。二者交融，难分浓淡。
　　陆雪吟不想再来一次，因为盛岚标记时总是咬得很深。
　　至于过段时间，会好了伤疤忘了疼，那就是以后的事了。
　　盛岚一手拿药膏，一手拿棉签，枕头上还放了个有愈合功能的抑制贴。
　　她十分尴尬的顾左右而言他，“当时黑灯瞎火的，我没看清。”
　　“洗手间里也是黑灯瞎火吗？”
　　陆雪吟回应超快，嗓音少了清冷，多了些倦怠的懒散，带一点鼻音，听起来十分委屈。
　　而她的眼睛还闭着。
　　盛岚被她的话勾出洗手间里的旖旎，有被戳穿的心虚，幸而她脸皮厚，往她咬出的牙印上涂抹药膏时，自损式的转移话题，“你看我今晚表现怎样？像不像一个猛A？”
　　陆雪吟心想：谁知道你什么时候吃的药。
　　又很适时的给面子点了头，为她还没有坦诚的答案，做出了不明显的退让与补偿。
　　这类外伤药膏多数触体冰凉，抹上去就有镇痛效果。
　　盛岚给她涂抹完，干晾着后颈时，目光上移，看见了陆雪吟的耳朵，这上头倒是一点齿痕都没有了，但她还是少少的涂抹了一点，以求心里安慰。
　　等到抑制贴遮住腺体上的牙印，盛岚才将棉签药膏一股脑的都塞进了床头柜的抽屉里，关了大灯，准备休息。
　　顶上的小灯多留了一会儿，两人没再说话，各自呼吸平稳。
　　今晚事多，又缠绵悱恻。
　　盛岚稍加思索，决定缓缓，于是抬手，关了房间里最后一盏小灯。
　　她手虚搭在陆雪吟腰上，将人往自己怀里带。
　　这一晚，她们说过的最后一句话是：
　　陆雪吟：“我不习惯枕人胳膊上睡觉。”
　　盛岚：“那我枕你。”
　　窸窸窣窣调整姿势，然后在陆雪吟觉得盛岚头重，她手臂发麻时，推推她，还是换过来。
　　作者有话说：
　　or2


第64章 她也有人疼了
　　一夜无话。
　　次日一早, 两人都睡过头。
　　因常年忙碌，她们都习惯了只睡几个小时，醒来时不过八点半, 没迟多久。
　　陆雪吟面上不显，其实很在意别人对她的评价, 尤其是亲近的人。
　　这还是她第一次在盛岚家里留宿，昨夜经营的好形象, 都要在今早毁于一旦。
　　也是睡迷了, 在不设防时, 碎碎念嘟囔着“你怎么不设闹钟”、“你为什么关我手机”。
　　盛岚心情极好，带陆雪吟洗漱时，一直注视着镜子里的一对人影。
　　目光上上下下、左左右右，肆无忌惮的打量陆雪吟。
　　陆雪吟肤白细嫩, 极易留痕。
　　盛岚极尽克制, 考虑到现在的天气还穿着凉爽, 都没有明显的多亲吻, 但她动情时，留在耳朵下面那片连接脖子的皮肤上的吻痕, 还是扎眼得很。
　　轻轻而细密长久的吻，不比她重重吸允来得浅。
　　盛岚这才收敛了眼神，小心瞄了陆雪吟一眼。
　　听她无奈道：“还好我带了纱巾。”
　　很好, 有备而来。
　　盛岚穿过陆雪吟的甜妹裙装, 今天机会难得，洗漱过后，她带陆雪吟去衣帽间挑衣服, 非要陆雪吟也穿她的衣服。
　　盛岚有很多名为哥特风、朋克风、暗黑风, 但陆雪吟私下称为非主流的服饰。
　　而作为一个女明星, 其他风格的服饰自然也少不了。
　　只是盛岚霸道，说让陆雪吟挑选，实际上是她自己在玩“奇迹小雪”，挑了一套又一套的衣服让陆雪吟去试。
　　若不是两人通告多，日程满，今天陆雪吟都别想从衣帽间出去。
　　最后选的是搭配纱巾的海岸风连衣裙，很夏日灿烂的裙装，整体款式偏轻熟，将身材曲线勾勒得性感，又与陆雪吟平日的禁欲系性感穿搭完全不同。
　　陆雪吟不想继续在楼上耽搁时间，显得她跟盛岚非常不正经，所以试衣服时，一直跟盛岚闲聊，试图转移注意力。
　　眼下刚好说到to签。
　　盛岚答应了小陶，会帮忙要到陆雪吟的to签，最好是跟谢宥的合影to签。
　　陆雪吟眼神奇怪的看了盛岚一眼，爽快应下。
　　她跟谢宥合作的电影即将上映，最近进行的地宣活动正火热进行中。all陆雪吟的cp里又新增一员，在这个时期，有人想要她跟谢宥的合影签名实属正常。
　　就是没想到盛岚说起来毫无醋意。
　　奇怪。
　　她便也表现大气，问道：“字句有要求吗？我们今天有合作，姜凌那边有照片，到时我挑几张带过去。”
　　盛岚眯眯眼，一张不嫌多，还挑几张？
　　然后一抬眸，正好看见陆雪吟对镜打理纱巾，比对着角度遮掩脖子侧面的吻痕。
　　盛岚思绪一顿，然后借着to签的事，发作起来。
　　她主动提的事，陆雪吟不过是答应爽快，反而成了错处，以“好大方”的名义，被盛岚灌了一坛子酸劲十足的醋。
　　那酒意醇厚的龙舌兰，都醋溜过一般，酸得人牙根发软。
　　接吻时，没有一点招架之力，就被人撬开齿关。
　　盛岚突然有了恶习，很想撕衣服。
　　在陆雪吟警告的眼神下，收敛了“利爪”，只敢用温厚滚烫的掌心四处压抚。
　　所幸布料好，垂感优，并未留下难以消除的褶皱。
　　下楼时已经十点半多，陆雪吟藏着心里的尴尬，当做看不见两位妈妈的揶揄眼神，当起了盛岚的小尾巴，走哪跟哪，从根源上解决单独被打趣的可能性。
　　今天不留午饭，两人各吃一碗鱼肉粥，就离家上班去。
　　盛岚记性好，还给陆雪吟把奖牌的展架搬到了车上。
　　陆雪吟在旁边抿唇看着，上车后一言不发。
　　盛岚明知逗过头了，所以撒娇讨一个夸奖。
　　陆雪吟干巴巴道：“你力气真大。”
　　盛岚傲娇哼哼，“可以抱着你满房间走。”
　　边走边亲。
　　后四字不能说。
　　但可以做。
　　陆雪吟直接忽略这句话，低头给姜凌发信息时，很尽责的把她跟谢宥现有的合影找出来，发给盛岚，让她转给小陶挑选。
　　盛岚都觉得小陶这福利未免太好。
　　开口又是酸溜溜：“你手机里有没有我们的合影？”
　　那可太多了。
　　陆雪吟对此坦然，“有很多。”
　　大部分都是拍摄期间她上网四处保存的，生图熟图还有表情包她都有。
　　说起来坦荡，说出口后又脸热。
　　盛岚笑起来，“我也有很多，我打算印出来。”
　　陆雪吟昨晚才看过相册，知道盛岚很多年没印过照片了，一时脸上的温度又涨了些。
　　盛岚先送她去姜凌那儿。她少有商业广告，姜凌严格把关，公司精挑细选，她本人又比较讨厌商业宴会和应酬，这部分通告是贵精不贵多。
　　今天是有一个饮品广告拍摄，是电影的投资商。在电影拍摄期，就已经跟陆雪吟签订了合同，期间因为广告台词和服饰想选用电影同款，台词上一直在磨合，前阵子又有换人风波，现在解决完，还是陆雪吟去拍。
　　今天就是拍广告的，她跟谢宥一起。
　　盛岚没提出旁观这等无理要求，只是下车后，很自然的跟进去，说来探班。
　　助理和经纪人都不在，她给姜凌转账，让姜凌找人跑腿，买了冰饮甜筒、蛋糕甜点，给人解暑甜嘴，听了一箩筐她跟陆雪吟姐妹情深的好话。
　　陆雪吟那边效率也很高，到地方先找谢宥拿了to签过来给盛岚，才温习起广告台词。
　　盛岚拿指尖弹弹这张合影，姜凌在她旁边斜眼一看，盛岚每一下都弹在谢宥脸上。
　　姜凌：“……”
　　盛岚待会儿还有事，不久留，后备箱的展架，就在停车场搬到了姜凌车上。
　　盛岚试图买通姜凌：“有事给我打电话。”
　　姜凌应对敷衍，“哦。”
　　盛岚：“我喜欢给人打钱。”
　　姜凌立刻精神了：“好的老板。”
　　盛岚很满意。
　　行车上路，等红绿灯时，盛岚戴上蓝牙耳机，拨通了梁娇的电话，准备开始今天的日程清除计划。
　　一条属于陆雪吟的信息毫无预兆的跳出来，打乱了盛岚的安排，让她刚听见梁娇的声音，就将电话挂断，然后操控方向盘，拐入了下一个停车点，静静注视着手机上并未撤回的一行文字。
　　【我觉得我不能面对面的跟你说，如果你今天还想听，那么我们晚上再详谈吧。】
　　盛岚靠椅背上，眼睛定定看着聊天框，等到她眼睛略有酸疼时，陆雪吟还没有下文，她才往上敲出一个“好”字。
　　有所期待，时间就过得缓慢。
　　她恨不得手动拨弄时针，快进到黑夜降临的时刻。
　　但现实是，她得老老实实打工。
　　小陶收到了to签后，整个人都是晕乎而陶醉的神情。
　　盛岚看她这样，莫名有点牙痒痒，给她找了一堆琐碎费时，现在又用不上的工作安排。
　　比如让她查一下快速消除吻痕的方式。
　　搜集秀恩爱的n种技巧。
　　还有她目前能叫得上名号的，跟陆雪吟组过cp的Alpha资料。
　　当然，她还把原书里陆雪吟的天命Alpha穆卿的名字一起塞进去了。
　　小陶很懂的没有多问，任劳任怨的忙成了小蜜蜂。
　　盛岚这才心情畅快。
　　她跟陆雪吟的日程不同步，陆雪吟晚上十一点左右忙完时，盛岚还在练舞房。
　　新的专辑，新的风格，新的编舞。
　　除主打单曲需要编舞外，还有mv还需要设计剧情和拍摄分镜。
　　以往这部分内容，盛岚会亲自设计，再请人加以润色。
　　她设计的东西并不会完全采用，被毙掉的也有。
　　这次因为是恋爱主题，她的灵感多，精力足，跟梁娇说的是，尽量她来设计，不行就商量着来，实在稀烂的再pass掉。
　　梁娇让她别拿事业给爱情踮脚，提醒嘀咕了几天，两人没谈拢。
　　盛岚给她听了一首新曲子，是昨天给陆雪吟弹的那首。
　　还没修改补齐，片段也足够吸引人了。
　　梁娇亲自跟专辑进度，知道盛岚在音乐室的表现，也听人客观评价过新歌的情况，心里默算着以盛岚工作的进度，各个项目所需的时间，就勉为其难的同意，保留了基础底线，“我还是有否决权，但会给你最大的自由度。”
　　盛岚这就满意了。
　　编舞不是一朝一夕能完成，跟选秀期间的活动不同，有条件有时间还有闲钱，就精益求精。
　　今晚忙完其他事务后，盛岚自由跳上几段，给编舞老师看看她的现在的表现力，以及肢体优势。
　　还要播放当下流行的甜美风曲目，让盛岚即兴发挥，看看她的偏向和下意识喜好的动作。
　　这个下意识动作，是在即兴表演里出现较多的、类似的舞蹈动作。
　　因为盛岚大多数表演是单人舞台，梁娇一直严格把控，要控制相似动作的数量，不让她被人点评说没有其他动作，只会划水。
　　盛岚跟梁娇说过今晚还有事，编舞老师已经设计好的动作，她就拿分镜图和视频回家，抽空录了再发过去，就不现场跳了。
　　即使这样，上车时，也已经过了十二点半。
　　盛岚难得没自己开车，坐后面，跟陆雪吟汇报，说她忙完了。
　　忙完的时间差，够陆雪吟组织语言千百次，所以几乎是下一秒，盛岚眼前的聊天窗口里，就蹦出了两行字。
　　【我们高中的集体澡堂里，有人疑似偷拍到了我，但是我不确定是不是p图。】
　　【在郊区别墅时，冯芝桐说她有当时的视频，所以我把手机给她了。】
　　跟盛岚想象的大段大段的小作文不一样，陆雪吟精炼得过分。
　　这两句话发过来，那头立时沉寂，视线往上看，连“正在输入中”都没有出现。
　　盛岚回复的第一条信息是：【你先撤回。】
　　然后说：【我现在去你家。】
　　信息时代，个人账号也不安全。
　　在盛岚的预想了，她们即使不见面，也应该是打电话说。
　　陆雪吟则像是早早打好了字，只等她这边给出信号，就立马复制粘贴，眼睛一闭，就发了出来。
　　一路上，两人都在为盛岚该不该去陆雪吟家里争执。
　　陆雪吟坚持不让盛岚来，理由单一重复，只有一句话：“我如果想你过来，就不会选择这种方式说。”
　　而盛岚的理由是，现在这种情况，她没理由不过去。
　　任由她俩的沟通怎样僵持，车子还在行驶。
　　快到陆雪吟新住处时，盛岚退让了一步，“我不进你房间，我在外面待着，这样可以吗？”
　　有点距离但不多，有私人空间又能随手打破的境况，符合陆雪吟对安全感的纠结。
　　她想要人陪，也会在意盛岚的看法，但她今晚不是很想面对。
　　她抓抓头发，终于妥协答应。
　　等待盛岚过来时，陆雪吟去洗手间洗了把脸，然后仰着满是水痕的白皙脸蛋，定定注视着镜中的自己。
　　把真相说出来，比她想象中容易。或许是内心构想了很久，又或许是外界传闻的比她所知的真相还恶劣百倍，相较而言，这都不算什么。
　　在组织语言上，她没花费太久，昨晚做决定后，她更多的是在思考为什么不能当面跟盛岚说清楚。
　　得出的结论是，她很介意在盛岚面前展示自己“脏”的一面。
　　这个结论令她失笑。
　　她从不知道，她居然还是一个这么保守的人。
　　楼下是电子锁，楼层是密码锁，大门是指纹锁。
　　盛岚过了前两道门，第三道就需要陆雪吟给她开。
　　陆雪吟出来时，最后一点抗拒今晚见盛岚的情绪也消散。
　　走在客厅里，看见盛岚发来的一条消息，跟她怼了一句。
　　盛岚说：你如果介意，我可以在门开以后，在门口等两分钟再进去。
　　陆雪吟回：然后明早头条就是你在我家苦苦蹲守求复合，但我铁面无私死不搭理。
　　所以门一开，陆雪吟就看见了盛岚挑眉的模样。
　　陆雪吟的新家是标准的商品房，公司提供了大平层，她嫌太空旷，最终还是挑了这套两室一厅的小房子。
　　主卧大，客卧小，一字厨房，洗手间小小的，别说衣帽间，连个书房都凑不出来。
　　客卧里已经有床铺，是姜凌的物品。
　　陆雪吟招呼盛岚在客厅沙发上坐，自顾去了厨房，打开冰箱后，她先是拿了两罐啤酒，在瞥见酸奶时，又挪手，换了两盒酸奶。
　　客厅是普通的白炽灯，圆形的灯罩正在头顶，照得四处冰冷苍白毫无气氛。
　　盛岚只在接过酸奶时，眼神诧异了下。
　　她观察陆雪吟的状态后，稍微放心了些，将愤怒与心疼适当释放，更多的情绪压在心底，没给陆雪吟以同情，而是直接问她打算。
　　“或者说，你有什么想法？”
　　陆雪吟自然有想法，想知道当年偷拍的视频究竟有没有拍到她，想知道冯芝桐说的视频究竟存不存在。
　　这时候，她才想起了一个没有在信息里说明的事情，拿起手机解锁后，她下意识看了盛岚一眼，抿唇踌蹴一阵，才开口直说。
　　“因为高中是开放式澡堂，最开始是没有隔间的，有些人胆大，会在洗澡的时候看旁边女生的身材……”
　　洗澡时，再怎么遮挡，在对方有意的情况下，也难以全部遮挡。
　　陆雪吟减少洗澡次数，也无法避免。
　　所以外界传闻的腿根有小红痣，可能是被人看见传出去的，而不是有照片或视频。
　　腿根也分内外侧，陆雪吟张张嘴，没再详说。
　　这地方很敏感，她无法正面澄清。
　　陆雪吟说完，不自觉笑了声。然后跟盛岚讲了一段很长的、貌似无关的话。
　　“很奇怪，有种剖析自己当素材的感觉。明明纠结得很，也有点害怕，或者还有别的杂七杂八我现在没闲心分辨的情绪，可是真说出来的时候，我比想象中轻松，真看见你的时候，我也比想象中放松，至少我没有躲开的念头。”
　　她甚至在思考，如果盛岚今晚在这里留宿，她是将姜凌房间里的被褥更换一下，还是她住姜凌的房间，又或者无需麻烦，直接两人住主卧。
　　盛岚那点心理学知识显然也不够用了，她只是点头，“我觉得你现在挺需要我的。”
　　陆雪吟就展开一个笑颜。
　　她很少笑，因为稀缺，所以更加迷人。
　　在后来的聊天里，盛岚确定陆雪吟没有表现的那么无畏，她肯定还是很害怕，以至于跟在镜头下营业一样，将真实的自己藏起来，放一个表演的无暇人格出来应付眼前处境。
　　这种状态着实让人心疼，幸而时间不早，两人都能借此提出休息。
　　盛岚没走，跟着她身后进了主卧。
　　陆雪吟问她，“如果我不开房门，你今晚是什么打算？”
　　盛岚说：“我想你喜欢光脚走路，客厅怎么都会有地毯，我就拖过来，靠你门上，跟你说说话。”
　　陆雪吟的新家没有地毯。
　　有时她会自己拖地，在钟点工没来时，清扫一下脏污。
　　那时候她就会很讨厌这里，因为地板湿而凉，踩在上面还滑腻，很令人难受。
　　房子小，房间也就不大。
　　盛岚定做的展架在室内显得格外突兀，正在床与阳台的中间空地上。
　　不需要陆雪吟解释，她眼睛扫过卧室格局，就发现了问题所在。
　　墙角没有插座，展柜的灯没法用。放床头又大而刺眼，这土俗土俗的玩意儿，半夜指定吓到人，所以陆雪吟往边上挪了点。
　　盛岚默了默，决定明天给她搬到客厅去。
　　陆雪吟已经洗漱过，盛岚简单冲个澡，很熟稔的换上了陆雪吟的睡衣。
　　陆雪吟很努力的打趣了她一句：“身材不错。”
　　吊带睡裙还收腰，合适的场景下讲一句情趣也不为过。
　　盛岚单膝搁在床沿，俯身吻了她一会儿，然后熄灯睡觉。
　　陆雪吟没继续说话，只在深夜里，在她枕着的光裸手臂上，怎么也没忍住眼泪，无声哭了好久。
　　她放纵完，觉得尴尬。对盛岚安静陪伴的态度既满意又不满的，然后在盛岚跟她说，现在应该吃两粒感冒药预防的时候，情绪消散，说家里没有感冒药。
　　快要凌晨三点的夜，家里厨房亮了灯。
　　盛岚烧开水，叫了跑腿订单，用钞能力拿到了感冒药。
　　陆雪吟乖乖喝了，跟盛岚说：“我刚想起来，药箱里应该有。”
　　盛岚望着她眨眨眼。
　　选择了包容她这一刻的任性。
　　依照陆雪吟的性格，她是万万不可能请病假的。
　　她又早早独立，自己照顾自己，从前担惊受怕，有了委屈都是深夜哭一场，多半早就有了经验，知道人在情绪虚弱时，熬个夜发泄一场，感冒头痛是常有的事。
　　现在不同了，她不用在低落时坚持爬起来嗑两粒成年人必备的“恢复药剂”。
　　她也有人疼了。
　　一杯入口还微微烫的开水，被她品出了些许甜味，小口喝着，眉眼弯了起来。
　　第二天，盛岚起得很早，用冰箱里现有的食材，下了两碗青菜鸡蛋面。又和面，打了蛋，做了鸡蛋饼。
　　面条是清汤的，家里没有汤底，只有青菜的甘甜脆爽和鸡蛋的油香。面条不太好，煮出来的面汤寡淡。
　　早饭时，盛岚跟陆雪吟说，“这种面条，加臊子，或者加几勺辣椒油，才爽口好吃，怎么说也能正常入口，吃顿饱饭，但我现在要养嗓子，就委屈你跟我一起吃清汤面了。”
　　还有鸡蛋饼可以凑合，鸡蛋饼厚薄适中，面饼金黄，表面没有一丁点儿焦糊，自然咬不出酥脆口感，入口软糯而不腻，只有巴掌大小，白口吃都合适。
　　所以今早，两人都是就着面汤吃饼子，筷子就用来夹点青菜下饭。
　　陆雪吟洗碗时，盛岚给她把展柜搬到了客厅。
　　等陆雪吟发现的时候，她的表情很欲言又止。
　　盛岚问，她又不说。
　　今天上午陆雪吟没通告，人比较闲，但不打算探班盛岚，计划在家里补觉。
　　盛岚想了想，下楼去附近超市买了些菜，在紫砂锅里定时煲了排骨汤，加了陆雪吟点名要的冬瓜进去，到中午就能直接喝。
　　有了汤底，那个饱受盛岚嫌弃的面条也能勉强吃吃。
　　今天分开后，盛岚照例先去音乐工作室，跟梁娇汇合。
　　她盯着梁娇看半天，心里斟酌优劣得失，没将陆雪吟的事情委托给她。
　　只是源于对危险的预感，盛岚让梁娇安排公关部的人多注意点风向，“可以再请点人轮班，免得忙不过来。”
　　梁娇懵逼，“你要搞什么事情就忙不过来了？打算公开恋情的话，人数确实不够用，但我已经跟另外几家工作室提前说好了，到时可以临时外包。”
　　盛岚想了想，跟她说：“是陆雪吟那边，可能有黑粉出没。”
　　梁娇笑笑，没当回事。
　　陆雪吟的黑粉什么时候不搞事才是稀奇了。
　　盛岚却非常认真。
　　她有多出来的记忆，知道现在这真实的生活，其实是书内世界。
　　详细的走向她无法推断，只能按照原书的时间线，做适当的安排。
　　现在她没有走渣A的路子，原书里陆雪吟的天命Alpha也已经出现，再有一个月不到，她们就在剧组碰面。
　　不论盛岚这只“蝴蝶”扇动了多少次翅膀，在穆卿出现时，必然会有相应“剧情”，让她“救美”，展现体贴。
　　以前盛岚想过的事情是，陆雪吟会被某些不懂事的垃圾带走。
　　现在她觉得，可能还是原来的走向，是一场巨大的舆论狂欢，全员都在陆雪吟的血泪上吃瓜，看她最最狼狈的模样。
　　然后在反转时，送上祝福。
　　这种祝福，陆雪吟不需要。
　　盛岚想要尽力阻止，最好能在事情发酵之初，就将火焰浇熄。
　　梁娇在她严肃重复两次后，心里一紧，认真应下，当即出去打了几个电话，也叫让相熟的几个工作室帮忙留意。
　　回来时，盛岚给她安排了一个轻松的工作。
　　“我买了地毯，今天送到公司，你方便的话，帮我带去给姜凌，让姜凌送到陆雪吟家。”
　　梁娇：“……”
　　“你就不能直接送过去？”
　　盛岚怪声怪气“哟”了一声，“我这可是听你的话，尽量避免多次跟她直接接触。”
　　梁娇回以“呵呵”，监督盛岚录完编舞老师的舞蹈，才回公司。
　　她效率极高，转手数次，也在一小时内让陆雪吟用上了地毯。
　　盛岚买的多，足够陆雪吟将整个家里铺满。她挑选的都是长毛地毯，颜色选了深棕，花纹则是熊类图样，不是主流花纹。
　　陆雪吟给盛岚发了一张照片。
　　是赤足踩地毯的照片。深色的地毯很称肤色，盛岚直接保存了照片。
　　还问她：“为什么不给我拍奖牌的照片？”
　　在陆雪吟不回复时，她加了一个委屈猫猫表情包，附加第二个问题，“你难道嫌弃丑？”
　　一语双关。
　　是奖牌丑，还是奖牌上的人丑。
　　拿人手短。
　　陆雪吟违心的拍了一张奖牌展柜的照片。
　　这是盛岚精挑细选的风水宝地，日光好时，不开射灯，也能看见粉晶的剔透模样。
　　上头的土味情话是越看越迷人。
　　盛岚无声笑起来，再次保存了图片。
　　作者有话说：
　　or2


第65章 我的宝贝
　　时间转眼到了慈善晚会这天, 盛岚为此做足了准备，计划救救她那脑子不好的Alpha朋友郁橙。
　　根据常规定律，“恶毒女配”阵营的人必然没有好下场。
　　而盛岚这只“蝴蝶”扇动翅膀以后, 郁橙并没有往好的方向发展，从追星变成了“睡星”。
　　这让盛岚很有危机感, 毕竟她们生活在一本娱乐圈小说里，谁知道郁橙挑中了哪个会让人家破人亡的美女蛇。
　　在郁橙那里没问出答案后, 盛岚自己做了筛选, 经梁娇帮忙, 在今天的晚会里，把人约齐了，就等正面接触，观察郁橙反应, 争取确认。
　　正常来说, 盛岚筛出人选, 知道名字以后, 就能通过回想原书剧情来排除。
　　但她脑海里现存的记忆只有“渣A”主观视角的经历，以及最终的凄惨下场。属实是有心无力。
　　同样的, 有关陆雪吟的信息，也缺少了诸多关键细节。
　　比如那个偷拍视频，盛岚就不知道是否真实存在。
　　在她的记忆中, “渣A”是得知视频消息以后, 就立马下狠手虐待陆雪吟。
　　沟通是不存在的，调查更是不用想。
　　盛岚无从判断，也不想让这件事埋在暗处自然发酵成巨型炸弹, 把陆雪吟推上浪尖, 供人观赏她的无助与痛苦。
　　她要早做准备, 将源头掐灭，断绝一切可能。
　　所以她还要委托郁橙帮忙。
　　作为公众人物，她做伪装容易被人认出来，亲自去查反而添乱。
　　郁橙对此只有一个反应：“你把我当侦探用啊？”
　　先是冯芝桐，再是陆雪吟。
　　盛岚诚心表示：“能者多劳。这方面还是你厉害，你看我都没有找孟晴。”
　　郁橙哈哈哈，隔空给孟晴一个人身攻击：“她应该让她姐姐帮她治治脑子。”
　　盛岚笑笑不接话。
　　参加的明星多了，就没有低调的活动。
　　早几天的预热不提，在晚六点的名单公布后，就接连有热搜词条出现在中下游的位置，不高不低的吊热度。
　　等到八点时，从入场红毯开始，词条们就跟约好了一样，争相跳跃，竞争排名。
　　盛岚近期有综艺加持，热度居高不下，在上面刷足了存在感。
　　圈内人士，多多少少都有点怕跟“慈善”、“公益”、“捐款”等相关话题沾边，因为极多人在这上面翻车，每年都被拉出来“鞭尸”数次，属于“耻辱柱”上的常驻嘉宾。
　　行为奇葩，办事过分的，还能晋升“常青藤”，慈善不灭，他们座位永存。
　　而公益带来的红利大，获得的正面效应高，对名利圈的人来说，具备天然吸引力。
　　即使在“高收益”之前，有个“高风险”，还有更大概率的“竹篮打水一场空”，也让人又怕又难以割舍。
　　当然，难以割舍的另外一个原因是：除非这辈子都是个无人在意的小糊咖，否则在公益上毫无建树的人，也是会被群嘲的。
　　屡教不改者，也能喜提“鞭尸”成就。
　　盛岚低声给郁橙做着科普，很体贴的问她：“知道怎么‘鞭尸’吗？”
　　就当没有察觉郁橙是为了她那位神秘女友在补课。
　　郁橙早年追星，又是个重度网瘾女青年，吃过的瓜还多，不需要盛岚在这个有直播镜头的地方冒风险跟她扒拉。
　　她们现在的位置是入场后必经通道的尾部，也就是刚进正厅的前两步。
　　站这里像个迎宾小姐一样，目接又目送，认识不认识的都要客套微笑的迎着一位位来客。
　　郁橙对这个地方很嫌弃，厚脸皮使她能跟盛岚一样毫无心理压力，但担心蹭到某个明星背景图的出境，又使她特别拘谨小心。
　　显然是怕被她那个藏得严实的神秘女友发现。
　　盛岚职业微笑，说着欠揍的话：“你你跟我一起进场的，她只要有所关注，都会看见，躲是躲不掉的，你大方一点，咱俩就是姐妹，你躲躲藏藏，那你就只能当我女伴了。”
　　郁橙有被噎到，在脑海中默默盘算好一阵，才想到了一句回击的话：“我不是陆雪吟，不吃你这套。”
　　盛岚趁机又问了一次郁橙她女朋友是谁，没得到答案。
　　她眼眸微转，揶揄道：“今天的热搜还没有看吧？万一她今天也来呢？”
　　郁橙立马否认，然后很诚实的拿手机找名单看。
　　公布出来的名单是已经拿到请柬，并且确认会到场的人。还有一部分是作为女伴男伴到场，上面不会写。
　　盛岚在她看名单的时候，又跟迎面走来的数位认识或不认识的人打招呼，攀谈着有的没的话。
　　这个位置的优势在于，站在通道上，会堵着后面人的路，所以她们在盛岚这儿不会逗留太久，很符合盛岚的“流水线刷人计划”。
　　而看完名单的郁橙也很快反应过来盛岚想做什么，都给她逗乐了，“盛岚，你有病吧？”
　　说着这话，她对这块她先前很嫌弃的立足之地瞬间喜爱了起来，一眼看完入场的几个人，又回头巡视场内，检索里面熟悉的身影。
　　盛岚无情嘲笑她，但丝毫没有放松，怕郁橙是在诈她，依然敬业当迎宾。
　　要确认的人只有八个，但她不能只跟这八个人讲话。
　　脸笑得僵硬时，盛岚在心里自我调侃：是什么样的爱才能让我这样操心劳力？是无私的、伟大的母爱啊！
　　她给郁橙打上了“逆女”的标签。
　　同时想法又延伸到别处，觉着陆雪吟应该接受不了会有一个笨且倔的Alpha女儿。
　　思绪到这里，就有些控制不住的发散。
　　盛岚难得觉得自己迟钝，竟然没有在看见陆雪吟的时候，就把以后孩子的名字想好。
　　啧啧。
　　她眼角余光注意着郁橙的反应，极其迅速的掏出手机，给陆雪吟发去了一条消息。
　　【你会想要一个Alpha女儿吗？】
　　收到信息的陆雪吟：……
　　有些人自带光源，走哪里都是人群的中心。
　　身边人潮像是逐光者，不论处于哪个角落，都不自觉将目光往她身上投去。
　　即使灼目，也要探看。
　　盛岚毫无被重点关注的自觉，占地略微靠近拐角的墙壁，稍稍避开了一点入场的直播镜头，时而压低嗓音跟郁橙说着什么，时而正常营业，得体而悠然的与人攀谈。
　　从名单公布开始，一直手机不离身，有空就刷刷热搜的陆雪吟，见证了太多盛岚相关的热搜词条。
　　从最初盛岚参加慈善晚会的预告词条，到后来顺势冲上热搜的公益成就，都是力压众人。
　　因为这次是有拍卖环节的，网友们还纷纷猜测起盛岚的拍品会是什么。
　　陆雪吟看到了一个非常令她不开心的选项——参加《试恋期》拿到的粉晶奖牌。
　　她们说着又丑又俗，在超话里喊价倒是欢快。
　　陆雪吟没跟盛岚说，但默默截了图。
　　紧接着，就是盛岚进场以后堪称奇葩的表现，她喜滋滋的在“迎宾”。
　　迎宾这事儿，交给盛岚去做，很符合她在粉丝心目中的“沙雕”人设，加上《试恋期》长达一个月的直播，很多网友路人粉也对她性格有所耳闻，还有之前的真人秀铺垫，奇葩里又透着一丝自然。
　　所以满屏的小问号和哈哈哈以后，又又出现了让陆雪吟不喜欢的词条。
　　#花蝴蝶盛岚#
　　#迎宾交际花#
　　#盛妹妹开窍了#
　　#论恋综的改造力#
　　#她终于知道了美女的好#
　　以及：
　　#我cp好像be了[心碎]#
　　#初恋就是拿来怀念的#
　　#感谢陆老师教会她爱人#
　　前面的内容，陆雪吟是可以接受的，热搜嘛，本身就有一定的夸张成分，还会断章取义，怎么吸引眼球怎么来，是正常情况。
　　但因为这期晚会，有她另外熟悉的名字，所以她心里有一点难言的郁闷。
　　那是盛岚给她发照片问信息的八个人，今晚是见齐全了。
　　以她对盛岚营业状态的了解，她判断盛岚“迎宾”就是借机把人接触齐全。
　　跟她听过的“为了拥抱你，所以拥抱了全班同学”有异曲同工之妙。
　　因此，这些词条，她都不喜欢了。
　　尤其是后面几个cp相关的热搜。里面有很多盛岚和郁橙的照片，大部分是截图，少部分是现场拍照流出的照片。
　　陆雪吟认识郁橙，盛岚的粉丝也有部分认识郁橙，她是盛岚少数公开带出来的朋友。
　　本来不至于因此介怀，但是词条内，很多人嗑起了“双A”，表示从小一起长大，道不同也陪伴她，真的非常好嗑。
　　加上盛岚跟郁橙一直在互动。
　　陆雪吟抿唇，默默又截了几张图。
　　在她收到盛岚信息时，她刚好在热搜上刷出来一张新照片，是盛岚用满目慈祥、无奈、嫌弃的复杂眼神看着郁橙。
　　实时热搜人很多，里面很快有人评论：【这能嗑吗？这不是感天动地母女情吗！】
　　时至现在，陆雪吟看着聊天窗口上突兀的一句“你会想要一个Alpha女儿吗？”，除了无言，还是无言。
　　陆雪吟盯着直播画面，注意到盛岚收了手机，才给回复了一条：【我没考虑过。】
　　然后她看见盛岚立马掏出手机，还狡黠的冲镜头眨了眨眼。
　　低头回信息，直接忽略了上面突发奇想的话，而是说：【抓住你了。】
　　人不在身边，盛岚也没直面镜头，但陆雪吟有很强烈的被人当场抓包的窘迫感，坐在休息室的椅子上，突的红了整张脸。
　　同休息室的人注意到了，有点诧异。
　　“陆老师怎么了？热吗？”
　　怕脱妆，休息室空调的温度都偏低。
　　但陆雪吟顺势点头，“嗯，有点。”
　　她没再回复盛岚，在感觉温度低于她承受力时，怕感冒，拿着手机，假装有事，出去找姜凌。
　　热搜词条是可控的，今晚盛岚参加的活动主题是“慈善”，她参加前就怀有私心，开幕后又占尽头条，要是再来cp混战，给路人的感官不会好。
　　因为双方默契的在“合作期”，所以有关cp热度引导，是两位经纪人商量处理。
　　陆雪吟很少过问姜凌的工作，但姜凌知道她是外表冷淡，内心敏感，基本看见她，都会特意解释一句。
　　“我本来说，就把热度推给盛岚那个叫郁橙的朋友，我之前搜过，因为年轻，人也阔气，追星三分热度，各家小花她都打过钱，私人账号粉丝都两百万了，这也不算纯素人。”
　　陆雪吟给她一个不赞同的眼神。
　　姜凌干咳一声道：“梁娇也说不行，说盛岚没有拉朋友挡枪的习惯，所以这次是均分热度，更费时费力，将热搜词条洗一洗，换成常规的慈善活动该有的样子。”
　　她们负责夸夸，后续网友还想挖黑料，就跟她们无关了。
　　陆雪吟就收回了视线。
　　姜凌在旁感叹一句：“这样很费钱。”
　　在金钱上，陆雪吟比姜凌更在意。
　　她没问热搜，而是问：“一般拍卖品，什么价位合适？”
　　陆雪吟有做公益，捐款金额不大，胜在积少成多。
　　进娱乐圈以后，姜凌问过她预算，就没再让她私下进行，一次性攒着需要的时候用。
　　这些年因为商业活动少，加上爆她黑料的人没把她家庭情况做隐瞒，粉丝们都知道她过得不算好。
　　开始几年没名气，片酬上不去。后来还有人情相关，加上公司抽成，余下能攒下来的不多。
　　这种带拍卖性质的，不确定性太高，陆雪吟全都拒绝去。
　　前几天盛岚还问她要不要一起去玩，她也拒绝了。
　　姜凌没讲区间，这里面学问大，咖位、人设都有讲究，只说：“如果你去，八十万到一百二十万之间是最合适的，再低不好，再高的话，以后同类活动支出就难以承担。”
　　见陆雪吟点头，她又说：“盛岚这种，就是百万起步了，她现在不差钱人设深入人心，平时又大方，路人粉都知道她是富二代，现在有咖位有流量，产出稳定，商业价值高，低于这个数，她的粉丝就要吃苦了。”
　　低于百万，会被黑粉逮着刷屏当洗脑包，时间长了，就是甩不掉的狗皮膏药，总有真爱粉在前面冲锋陷阵，跟人争执理论。
　　这时，拍卖活动也正式开始了。
　　郁橙果然在内场露馅儿，被盛岚发现了她的女朋友是谁。
　　很令人意外的答案，是小白花类型的，但却是一个很新的新人，所以不在梁娇提供的名单上，盛岚自然而然筛选失败了。
　　但是这个人，在盛岚那有限的剧情线里，是占有一席之地的。
　　是一个边缘的炮灰女配，名字取得敷衍，叫贾甜。
　　在原书内容里，贾甜是陆雪吟新片导演从学校签的新人。
　　在拍摄期间，因对空降剧组的主角Alpha穆卿心动，所以对被呵护的陆雪吟产生了强烈敌意。
　　在原书这对官配的感情线推动上，可谓是第一助力。
　　盛岚保持着完美无瑕的营业表情，不定时的举牌出价，脑海中思绪翻涌。
　　这部分的信息依然很少，能在盛岚的剧情线里出现，是因为“渣A”虐待陆雪吟以后，陆雪吟还会“身残志坚”的努力赚钱，回归剧组工作。
　　穆卿愤懑又心疼，还被陆雪吟的韧性吸引，提供了许多帮助。
　　这种帮助会带有一定热度，渣A得知，就又是虐待陆雪吟的理由。
　　而贾甜努力示好，得不到穆卿一个眼神，眼看着她各种对陆雪吟在意，就暗中使坏。
　　更换陆雪吟的护肤品，试图让她过敏烂脸；
　　剪破陆雪吟的衣服，想让她的戏份因此停滞，引发大众不满，也让陆雪吟当众出丑；
　　还换过陆雪吟的水和盒饭，想要她拉肚子。
　　……
　　都是一些低级又恶心人，但中招以后，非常麻烦的手段，不负“炮灰女配”之名。
　　她做过最“有效”的感情助力是，对陆雪吟的抑制药剂相关的物品下手，从抑制喷雾到抑制饰品，都给她破坏了个遍，也就导致穆卿在多次美女救美女以后，有了临时标记陆雪吟的机会。
　　虽然陆雪吟没有给她机会。
　　盛岚在心里推理了三个理由：
　　一，陆雪吟性格原因；
　　二，渣A给陆雪吟造成的心理阴影；
　　三，在陆雪吟跟渣A的婚姻存续期，这个垃圾作者不敢写擦边球出轨剧情。
　　但“渣A”收到了贾甜的匿名信息，认为陆雪吟被别人标记，想到自己多次要求标记不成，怒而强行标记，还非常血腥残忍的挖掉了陆雪吟的腺体。
　　盛岚闭闭眼。
　　感觉可笑又合理。
　　小说中的人物，自然跟小说里的人物交互。
　　哪里来“无辜”的路人。
　　恶毒女配阵营的人，喜欢上恶毒炮灰，也是非常合理的走向。
　　陆雪吟在两个恶毒女士的夹击下，身心俱疲，只有穆卿这么一个温暖港湾，与她修成正果也是非常合理的。
　　盛岚暂停举牌，侧目看郁橙。
　　郁橙没有参与拍卖，坐那里抱着手机，看打字频率，贾甜回信息应该很慢，但郁橙还守着。
　　盛岚轻轻的、谨慎地试探道：“她很喜欢你吗？”
　　郁橙“嘁”一声，满脸都是伪装的不屑：“各取所需，谈什么喜欢，多伤钱啊。”
　　哦。
　　是包养。
　　毕竟郁橙是睡人，不是体验恋爱。
　　然后盛岚就看着她陷入爱河的傻样陷入了沉思。
　　这被拿捏得死死的样子，有些不妙啊……
　　盛岚摇摇头，暂时把这件事压在心底，认真应对起后半场的拍卖。
　　常规定律，越靠前出场的拍品，价格越低。
　　她前面都是蹭个参与度，稍稍抬价，一两千的起步，不算显眼，接下来要物色合适的拍卖品了，否则今晚翻车的就是她。
　　初始目的达成，拍卖结束后，盛岚没留下来参与后续的晚宴，不再进行人脉社交。
　　有些人以为这就是盛岚开场迎宾的原因，毕竟来参加晚会一类的活动，扩展人脉的目的占了一半。
　　盛岚现在正当红，可娱乐圈瞬息万变，谁知道下一刻就会跟谁合作，会求到谁的门口呢。
　　目送她离场后，多个小圈子互相对视，笑而不语。
　　盛岚来之前，就跟郁橙约了晚上详谈查陆雪吟视频的事，走的时候，郁橙就很干脆。
　　正事上还是很靠谱的嘛。
　　盛岚满意的想到。
　　她心中早已有预案，因为贾甜的原因，又做了小小修改，把郁橙帮大忙，变成通过郁橙中转，再找其他信得过的朋友，假装黑粉去高价收购。
　　盛岚认为，对方能多年把持着这个视频，绝不是对陆雪吟心怀善意的人，这样最稳妥。
　　为了拿到东西，或者说探听视频是否存在，甚至可以入戏深一些，跟对方做“志和道同”的朋友，一起骂骂陆雪吟，聊聊怎么把视频最大化利用。
　　这里是明着接触，盛岚跟她敲定细节后，还回家见了她的Alpha母亲，希望能有人暗访查探。
　　暗访有了线索，才好明着接触。
　　她有利用碎片时间刷热搜的习惯，有些已经掉下去的热搜，梁娇也整理了相关词条。
　　两人合作多年的默契使然，今天给盛岚准备的资料里，还包括盛岚现在相当在意的“cp”消息。
　　陆雪吟截图了网友说盛岚会拍卖掉粉水晶奖牌的话，但没给盛岚。
　　盛岚在梁娇这里看见，自己又去搜了词条，逛了超话。
　　于是她从书房出来后，就径自回自己房间，把灯光调整好，在这个早下班的夜晚，什么正经事都没干，围着粉晶奖牌拍了上百张照片，还有数段视频，打开电脑，连上数据线，精挑细选了八张图和一段剪辑后的只能算动图的视频，再进行最后的p图调光处理，让它们色调统一。
　　然后上线，选了九宫图，编辑好文字以后，艾特陆雪吟，又删除艾特，反复数次后，思及两人现在的关系，以及《试恋期》后续的炒cp必然发展，还是选择了艾特她。
　　配字上就删减，做了修改。
　　【不会卖掉哦[爱心]@陆雪吟】
　　而原来的版本，她截图发给了陆雪吟。
　　上面是：【给你们看看我的大宝贝[玫瑰]@l陆雪吟】
　　不知道她说的宝贝是粉晶奖牌还是陆雪吟。
　　作者有话说：
　　or2


第66章 想见你


第66章 
　　盛岚发完动态, 照例在评论里挑拣了几个容易玩梗的回复。
　　其中就有一条是她在晚会上，拿着手机看向镜头眨眼的动图，评论问她是在给谁发消息。
　　盛岚很闷骚的一字不说, 但又艾特了陆雪吟一次。
　　然后这条评论下就光速热闹起来，都在花式艾特陆雪吟。
　　盛岚看气氛不错, 就关了微博，专心守着聊天框打字, 想跟陆雪吟视频。
　　陆雪吟那边过了会儿才同意, 接通后, 光线有一点暗，镜头也在晃动，过了会儿大灯打开，视频画面才清晰起来。
　　用平时玩手机的姿势接视频, 就是从下往上的死亡视角, 脸也显大。
　　盛岚接通视频后, 还略微举着手, 不着痕迹的注意形象问题，然后跟请示上级领导似的, 问陆雪吟：“我能顺便卸个妆吗？”
　　她从晚会出来后，忙完私事就拍照P图，还没洗漱收拾。
　　陆雪吟依然少言寡语, 只“嗯”一声。
　　在含有脚步声和物品触碰的沙沙声里, 很不清晰。
　　等盛岚拿了手机支架，调整音量，将手机放到合适的位置, 又重新问了一次。
　　这次盛岚听清楚了, 边拧卸妆油瓶盖, 边看陆雪吟，见她坐客厅里，有些奇怪：“还在忙？”
　　陆雪吟摇头，“没有。”
　　盛岚又注意到她在睡衣外边套了件衬衣，“冷吗？”
　　陆雪吟再次摇头，这次肉眼可见的脸红了。
　　盛岚奇了，“那是怎么？总不能是热吧？”
　　脸上的温度陆雪吟感觉得到，她突然想到晚上在休息室里，因为脸红被人问是不是热的，所以反应很快的点了头，“对，热。”
　　盛岚卸妆的动作一顿，突的笑了，“姐姐，你看我像三岁吗？”
　　她有超高的职业素养，能管得住嘴巴，所以把后面那句“老实交代”，更换为她从前看见时都会起鸡皮疙瘩、嫌弃肉麻的“乖乖告诉我”。
　　然后为了“去油”，不当油腻Alpha，补了一个很有她性格的威胁：“不然我待会儿就去你家修空调了。”
　　她说到做到，才不管现在是不是夜半更深，说去就会去。
　　陆雪吟最怕她这一点，当即说：“客厅是热。”
　　晚上就开了室内空调，出了房门就热，她还多加了一件衬衣，在外面多待一会儿，就会燥起来。
　　盛岚反应很快，“那你从房里出来做什么？”
　　陆雪吟：“……”
　　陆雪吟立时有了小脾气，“你接视频做什么？”
　　盛岚清晰感觉到她平淡的恼怒，眨了眨眼，颇为无辜，“想见你啊。”
　　陆雪吟的脸突然靠近镜头，很快是挽至耳后、因低头而落下的黑顺长发物理黑屏，而后是“嘀——”一声，陆雪吟开了客厅空调。
　　画面恢复正常，她抿着嘴巴，一声不吭的看着盛岚。
　　盛岚举起双手，心有茫然，但很诚恳的道歉，“我错了。”
　　她估计陆雪吟会直接开最低温度，有心想提醒，看脸色，没敢现在说。
　　陆雪吟反客为主，给她下了“指令”，“你快卸妆。”
　　盛岚听话卸妆。
　　这个步骤，在闭嘴不讲话的时候是相当快的。
　　她卸完妆，看陆雪吟像是还没消气，把牙也刷了。
　　盛岚还没说要洗澡，甚至脑子里还没冒出“要看直播洗澡吗”这句骚话，陆雪吟就迅速挂了视频，让她先忙。
　　盛岚：？？？
　　她左思右想，冥思苦想，搜肠刮肚，只想到了两个原因。
　　一呢，今天跟郁橙走太近，陆雪吟有点介意，毕竟网友都嗑上cp了。
　　二则是她晚上发动态的行为，会破坏掉陆雪吟新片宣传效果。因为她新片是有cp的，现实拆了，观众没了代入感，cp没法嗑，这片子的可看性、趣味性，也就随之降低了。
　　盛岚想到这里，给陆雪吟回了个电话。
　　她想得简单，亲密关系里，坦诚最重要。
　　遇事多沟通，有事好商量，才是解决问题的第一步。
　　陆雪吟话少，又喜欢把事情憋心里，她就多说一些。
　　有不对的，就当试错了。
　　她把她想出来的两个原因，换了一种方式跟陆雪吟讲，从她个人的角度出发，一个友情，一个爱情，都是自然相处，本能反应，是会让她身心愉悦的事情，当时没想那么多。
　　在讲述的过程中，盛岚又想到了第三个原因——每天这么晚找她聊天，确实影响休息。
　　这恋爱谈得忒累了。
　　但第三个原因，盛岚死也不会跟陆雪吟讲。
　　这话怎么调整，都是一副“我很累、你也很累、大家熬着命谈情说爱”的感觉，配合现在的气氛，讲完就有分手危机。
　　她说完，有等待陆雪吟发落的忐忑感，心跳都在耳边”怦怦“作响。
　　这种被人牵动情绪的感觉，自从和陆雪吟有关系后，就越来越明显。
　　即使还能保持理性的思考，做出及时的应对，也难以控制心跳的速度。
　　电话里，陆雪吟的声音过了会儿才传来，有些飘忽，在静谧的夜色里显得空灵。
　　她说：“……你、你在想什么？”
　　盛岚被她问得一懵，原想警惕，小心再试探一下，又觉得陆雪吟是十足的、没有任何伪装的疑惑，就放松了下来。
　　“我在想什么还不明显？满脑子都是你啊。”
　　就那长篇大段的解释，转成文字都得是一篇小作文了。
　　陆雪吟不笨，明白盛岚是怕她生气，心里发暖之余，又有些不好意思，脸上再次发热。
　　可她又难掩笑意，紧紧抿着唇，也拦不住眉眼弯弯。
　　盛岚想太多，闹了一场乌龙，把话摊开来说，陆雪吟能想象得到盛岚的尴尬。
　　那么放松的语气，偏偏嗓音那么紧。
　　但她就是很想笑，因为被在意，被放在心里，也因为盛岚的行为，让她感觉到了坦诚。
　　陆雪吟在喉间发出笑声前，先干咳两声掩饰，传到盛岚耳朵里的声音依然浸润了笑意，像泡了蜜糖，跟她特有的清冷音色糅合，让人听了心尖儿都发甜。
　　盛岚顿时觉得这顿尴尬值了。
　　让她意外惊喜的是，陆雪吟是个大实诚，得了便宜会等价交换，她告诉盛岚她去客厅接视频的原因。
　　“我今晚回家后，翻看了以前观察笔记，里面有一条是，人在接到重要电话时，不会懒散。”
　　大实诚的脸皮，只够她说这么多。
　　至于盛岚能不能理解，那不在她的考虑范围里。
　　盛岚听完就低低笑出声，故意装好学生，跟她请教演技相关的问题。
　　“陆老师，我说一下我的理解，你看看对不对？”
　　陆雪吟好歹是恶补过“cp”课的人，也是全网被拉郎配最多的女Omega，迟钝冷淡，却懂“情趣”。
　　字面意思上的情趣。
　　详细的，那就听听盛岚会说什么了。
　　她矜持点头，“嗯，你说。”
　　盛岚道：“比如说，有个人叫小雪，忙了一天下班回家……”
　　陆雪吟打断她的话，“换个名字。”
　　盛岚很听话，“比如说，有个人叫小岚，这名字行吗？”
　　陆雪吟沉默。
　　盛岚继续讲：“有个人叫小岚，忙了一天回到家，舒舒服服洗漱完，吹着空调，抱着手机，安逸的开始娱乐生活时，突然接到了她领导的电话……”
　　电话那一头寂静无声，呼吸都变得轻淡。
　　盛岚把手机从耳边拿开，举到眼前，盯着上面的时长跳动，以防陆雪吟突然挂断。
　　她讲述流畅，“小岚当即垂死病中惊坐起，板正得跟领导在巡视一样，可是这时候，她的领导说‘我们今天开视频会议’，小岚如遭雷击，火速从床上爬起，直奔衣柜，扒拉出一件体面的上衣穿上，避开扔了各色衣服的床铺，去了适合开会的客厅。”
　　“但小岚没有想到领导正经会议不开，就盯着她的打扮来。小岚顿时恼怒：‘怎么着？我现在站起来给你看看我的家居职业装吗’？！“
　　啪一声。
　　“小岚”退出了视频会议。
　　盛岚呼叫陆雪吟，“陆老师，你有在听吗？”
　　陆雪吟突然冷幽默，“我没有在听，我在抠三室一厅。”
　　盛岚就压不住笑，又问她：“我有没有哪里说错了？”
　　陆雪吟没正面回答，反问她：“家居职业装是什么？”
　　盛岚顿了两秒，收敛笑意，发出了一听就很心虚的声音：“嗯……上身西装，下身裤衩？”
　　听见盛岚心虚，她有扳回一局的愉悦。
　　这个形象陆雪吟知道，只是没听说过“家居职业装”的名字，一时没反应过来。
　　盛岚趁机让她回房间，不要在客厅傻坐着吹冷风。
　　“我跟你说，视频会议也有很多种的，像我们这种下班的人，最合适开‘床前会议’了。”
　　陆雪吟总有突如其来的直球，让盛岚甘拜下风。
　　她回应：“你确定不是‘床上会议’？”
　　每当她散发出这种争锋相对的气息时，盛岚都隐隐兴奋。
　　这时的陆雪吟是一朵危险、迷人，但不会对她竖起满身尖刺的小玫瑰。
　　她有她的风华意气，不会因苦难而乞求垂怜。
　　盛岚抬眼，从镜子里看见了自己发亮的双眸。
　　她甘愿俯首，“那就请陆老师多多指教了。”
　　作者有话说：
　　or2
　　锁章还在改，写得有点多，修改不成，删了要补点剧情，应该明天能解锁qwq


第67章 姐姐，姐姐
　　当盛岚以为陆雪吟会害羞, 借“床上会议”之名，和她讨论老少皆宜的话题时，陆雪吟狠狠给她上了一课。
　　一堂名叫“Alpha都应该知道的标记常识”课。
　　在现今社会, 相关分享在各社交平台上属于流量密码，很多人并不介意分享让伴侣舒适, 提升和谐度的方式。
　　这不仅仅是某方面能力的证明，还能收获众多心理满足。
　　因这种形态, 又逐渐有了相关课程。
　　比如说, 郁橙就曾经花6888报过实战技巧班。
　　她以为会有Omega工作人员引导, 不说真给人咬脖子标记，看着也能养养眼。
　　结果每个人只发了一块带皮的猪肉，被中年发福的老师引导想象，这是散发诱人信息素的腺体。
　　郁橙做足心理准备, 眼一闭, 狠狠咬下时, 才发现这是一块做得像猪肉的糕点。
　　而她切实无经验, 又不想连猪皮都咬不破被人笑话，咬的时候下了狠劲, 别的学员在糕点上留下深浅不一的牙印，她直接咬下来一大块，含在嘴里, 吐也不是, 吞也不是，还被打下了屈辱的“-60”分，成为该课程每年都会对新生讲述的活笑话。
　　在今天之前, 这是盛岚每次想到, 都会忍不住发笑的事。
　　今天之后不是了, 因为她的标记技术也不及格。
　　显而易见的事，被老师说不及格，远远没有被老婆嫌弃伤害大。
　　盛岚表情没绷住，嘴硬狡辩几次，无力emo了。
　　陆雪吟非常善解人意，安慰道：“你不用有太大压力，好好学习，会有提升的。”
　　盛岚眼神幽怨。
　　别的情侣都是实践中提升各项技术，她为什么要去啃“猪皮”……
　　“你为什么能面不改色跟我讨论这个问题？”
　　再次连接的视频画面里，陆雪吟直面镜头，表情淡然，“为了不被你当鸭脖咬。”
　　话落，目移，“不是说你很粗鲁的意思。”
　　盛岚：“……”
　　不如不说。
　　但她也确定，陆雪吟没有表现出来的那样镇定。
　　只是作为理亏的一方，盛岚做不出来给陆雪吟转发“Omega应该了解的撩A套路，让TA对你上瘾”的事。
　　所以只能憋屈又认真，认真又尴尬，尴尬又委屈的把陆雪吟分享的链接一个个的点收藏，最后还被陆雪吟分享了课程。
　　【纯情Alpha实战训练营火爆招生，新推出线上一对一教学，更私密，更便携，做你的恋爱专家，现在报名，可以优惠888……】
　　盛岚眼前一黑。
　　这不就是郁橙报的那个班吗！
　　她就算真的啃猪皮，啃鸭脖，也不会去报名的！
　　今晚的视频在陆雪吟有意闲聊了几句后，于盛岚恍惚复杂的情绪里结束。
　　盛岚横竖睡不着，翻来覆去，黑灯瞎火里，只亮着手机，悄摸摸窥视刚才收藏起来的链接们，嘴里喃喃自语。
　　“我难道没有安抚吗？我甚至会转移注意力。”
　　“什么叫猴急没情趣，摸摸舔舔的，说得跟谁不会一样……”
　　“呵，互相看见才有安全感，面对面的怎么标记？咬喉结吗？”
　　“嗯……女性外貌体征的情况下，有喉结的是少数群体……”
　　“这也不兴咬啊！”
　　到了再不睡觉，就会没有精力应对白天的工作时，盛岚才强迫自己放下手机去睡觉。
　　这一晚睡得很不踏实，做了一堆乱七八糟的梦。
　　有的梦是她跟陆雪吟你侬我侬，浓情蜜意，亲亲我我，该做的做完了，情动要标记时，她张开嘴巴，怎么都没能咬开陆雪吟的腺体，嘴巴碰到陆雪吟的后颈，除了软，还是软。
　　而陆雪吟在这时回头，惊讶又惊恐的捏着盛岚脸颊，看着她黑洞洞的嘴巴，大声问道：“盛岚，你的牙呢？！”
　　有的梦又是她跟郁橙一起报了实战训练班，但班上居然还有联动，跟另外一个撩动Alpha实战营联动，进行实战演习。
　　梦里的盛岚竟然没有觉得哪里不对劲，丝毫没有这个联动很不正经，应该举报的自觉，还跟郁橙互相嘲讽较劲。
　　最后是郁橙把贾甜的脖子咬掉了一块皮，她把陆雪吟的腺体咬出几个深深的大窟窿。
　　令人绝望的是，梦里的陆雪吟感觉不到痛，回头跟盛岚说：“没关系，我有丰富的当鸭脖经验。”
　　而盛岚很诚实的感慨：“你真是一个倒霉又体贴的Omega。”
　　醒来前，盛岚听见梦中的陆雪吟意味深长道：“因为每次都是跟你联动啊。”
　　作为一个行动力很强，又精力旺盛的顶级Alpha，盛岚很少有赖床的时候，偶尔懒散靠床上玩手机，也是洗漱过后。
　　可今天，她仰趟在床上，发了足足三分钟的呆，才理清楚昨晚实际发生的事，和梦见的事。
　　她连骂好几声，然后想起来她有一个嘴巴严实的医生朋友，一大清早，就给孟婵发去红包嘘寒问暖。
　　在孟婵收了“咨询费”以后，盛岚欲盖弥彰的转发了实战营招生链接给她，并支支吾吾的问：“你觉得这个靠谱吗？”
　　孟婵是个严肃正经的性格，用像素画来形容她的表情，她的笑就是笑了一个像素。
　　而她看见盛岚的问题后，回了一条哈哈大笑的语音，“这不是郁橙交的智商税吗？”
　　盛岚：“……”
　　学医的人机敏，孟婵看着“正在输入中”出现又消失，盛岚还没发来嘲讽，顿时明白过来，这不是邀请她一起嘲笑郁橙，于是很惊讶，又很迷惑的问：“怎么？你要报班？”
　　盛岚：“……”
　　这种事果然不能问熟人。
　　盛岚本着不能得罪医生的原则，随机挑了一个朋友卖。
　　“我不报，我就告诉你，这个实战营有点东西，郁橙上了课都找着女朋友了，你觉得孟晴是不是也应该……？而且这个是线上一对一，私密性绝佳……”
　　孟婵直觉可笑，找着女朋友跟报班有什么关系？
　　但长姐如母，想一想她妹妹那个比郁橙还不靠谱的性格，稍加思索，最后还谢谢盛岚。
　　盛岚：“……”
　　对不起了，孟晴。
　　出门前，盛岚再三提醒自己，这种事情宁愿再开小号，去各个平台虚心求教，被陌生人嘲笑，也不要再问熟人了。
　　但她上午的工作结束后，打着要午休的名头，跑梁娇办公室，窝沙发里，假装不经意的问梁娇，“你听说过纯情Alpha实战营吗？”
　　梁娇大笑，“怎么了？他们终于越过我，找到了你的联系方式，请你代言吗？我告诉你，这个代言死也不能接！再说了，你也不纯情。”
　　笑完，她看见盛岚欲言又止的复杂神色后，当场愣住，然后：？？？？
　　盛岚要面子，话不说满，用眼神表示“就是你想的那个意思”。
　　职业原因，在梁娇这里，只可意会的事情只有绝对默契的情况下才会发生，现在她就需要严格确认，把盛岚的里子都抖出来了。
　　梁娇：“别给我使眼色。你现在说清楚，是考虑接代言，还是考虑报班，还是说你只是单纯的想了解一下两性标记相关的事情？”
　　盛岚长叹一口气，决定不要脸了。
　　“最后那个。”
　　梁娇要为刚才的惊险找场子，“忘记最后那个是哪个了。”
　　盛岚木木道：“想了解一下两性标记。”
　　梁娇这才上道：“明白，我会让小陶去采访一些有经验的Alpha收集资料，相信我，这比你在网上瞎找的靠谱。也会再找人报班，做中间人，帮你咨询问题。”
　　因为现在有一个灰色地带：协议解决发热期和易感期。
　　这里有的是经验丰富的Alpha和Omega。
　　盛岚眼珠一转，心里有了个坏主意。
　　“你帮我把Omega的经验也收集一份。”
　　梁娇趁机敲诈：“可以，得加钱。”
　　这件事成交后，盛岚心情大好，跟陆雪吟的聊天时，都不拘谨了。
　　在催着梁娇赶紧报名后，还要来了付款和加入班级的截图，跟陆雪吟卖乖讨赏去了。
　　陆雪吟没问她这一早上本资源由滋源 君羊 已无二儿七五儿吧椅 收集都做了哪些心理准备，很配合的问盛岚要什么奖励。
　　盛岚看看日历，来不及跟陆雪吟看新片首映，想了想，约了后天晚上，“看能不能提前下班，我们买菜回家做饭吃。”
　　陆雪吟跟她在一起后，翻看日程很勤，有哪些工作，在什么时间，都牢记于心，这会儿简单想想，就给出肯定答复：“可以。”
　　因昨晚的反思，盛岚深感自己不能再深更半夜找陆雪吟聊个没完没了，这两天就收敛很多，只白天见缝插针的打字，将想分享的事大段发出，补补晚上的空缺。
　　陆雪吟每天有安排，内容又相对松散，有空回应，却不习惯大段大段的打字，很努力的扩充，发出去的文字依然短而简洁。
　　盛岚并不介意，往上划拉一下，跟从前的只言片语比起来，现在好了太多。
　　到她俩约定的时间，盛岚跟陆雪吟提前通话，根据各自现在的所在地，约好在陆雪吟新家附近的超市见面。
　　盛岚今天染了头发，是白金色，比她之前粉色更招摇，夜里的街上霓虹灯照出来的光晕有些刺眼。
　　陆雪吟知道她染发了，盛岚在染发过程里给她拍过几次照片，没有成品惊艳。
　　相比一直保持黑发的陆雪吟，盛岚这头发可真遭罪。
　　盛岚说：“舞台需要，忙完就换了它。”
　　美女理应爱护头发。
　　所以陆雪吟说：“没有别的需要，还是先留着吧。”
　　盛岚挑眉，“你看得惯？”
　　陆雪吟没有什么看不惯的，她演玄幻修仙剧的时候，什么妖魔鬼怪的造型没见过。
　　“你长得好看。”
　　盛岚喜滋滋接下了夸赞。
　　盛岚今天妆容有做修饰，将她富有攻击力的五官变得柔和，她特地要求仿妆，最大程度跟本人区别开，没戴美瞳，衣着休闲，宽松牛仔裤配短T，露一截细腰。
　　这种装扮，戴鸭舌帽跟口罩就不显突兀。
　　陆雪吟没她外出的经验丰富，衣服裙子居多，今天是色调很温柔的方领碎花裙。浅淡的豆绿和奶白相撞，间歇有一抹姜黄涂抹，温柔而不黯淡。
　　她把长发披散，放置肩头胸前，稍稍低头，可以遮挡部分脸颊，戴上口罩也差不多。
　　她跟盛岚说：“下次还是去你那里。”
　　盛岚居住的小区里，有蔬果超市。
　　盛岚说：“清静有清静的好，热闹也有热闹的妙。”
　　人间烟火气才是让人着迷的生活。
　　超市明码标价，失去了砍价的快乐，盛岚只剩下挑拣的乐子。
　　挑选时，又跟陆雪吟科普各种素菜肉菜怎么挑，肉菜哪个部分适合做什么菜，鱼肉又各自是什么口感，适合怎么做。
　　陆雪吟的厨房里，已经补足了会用到的调料米油。
　　盛岚想了想，还是带她到调料区去逛了逛。
　　期间又说同样的调料各自有什么区别，给她推荐好吃的酱料。
　　因为不是直来直去，火速买完东西立刻离开，她们在夜里的超市，被少数人认出来，停下来跟人合影签名了几个。
　　在有人从网络平台看见信息赶来前，她们也采买完成。
　　结账时，盛岚目光往收银台附近的货架上看。
　　陆雪吟顺着她的目光，看见了指套，红着脸推了推盛岚。
　　盛岚故意问：“要我去买？”
　　陆雪吟瞪她。
　　盛岚说错的答案：“要多一点？”
　　陆雪吟要越过她先出去，盛岚伸手拉她手腕，把人留下了。
　　有概率被认出来，拉手腕是个亲密又不过分的行为。
　　陆雪吟这才安静等待。
　　回家已经八点多，在超市里，陆雪吟就点好了菜。
　　她很想喝鱼汤，里面炖了豆腐，成品是奶白色，入口甜滋滋的鱼汤，别的就随便盛岚怎么做。
　　盛岚决定荤素搭配，再炒个时蔬，晚上就一菜一汤凑合。
　　她主要处理鱼，做鱼汤。陆雪吟煮米洗菜，然后把今天买的菜都放进冰箱。
　　盛岚看了眼，说：“排骨和玉米不用放，等下我炖汤，晚上煲了，明早刚好喝。”
　　陆雪吟必须得承认，这时候的盛岚相当有魅力，比她端着架子跟人装酷有魅力多了。
　　买的活鱼杀的利索，刀背一拍，就顺势刮鳞剖肚去内脏，动作如行云流水。
　　两人现在没有拌嘴挑动争锋相对的气氛，单独在小厨房里相处，陆雪吟还是等饭吃的那个，情绪难免不好意思，也就没明晃晃的盯着盛岚看，只在来回拿菜放冰箱时，经过盛岚后面，才斜视一眼。
　　怎么说呢，今天盛岚人老实，没有叫陆雪吟给她系围裙，可这围裙穿着，更让陆雪吟手痒。
　　主要是盛岚的穿着问题。她上下衣物间露出的那截细腰，不足以被围裙的窄绑带遮住，裤子宽松，但腰线紧，显得臀部挺翘。
　　陆雪吟觉得她不应该在欣赏美女的时候，只关注腰臀，视线又忍不住被吸引。
　　这令她感到奇怪，因为她不是第一次看见盛岚的背影。
　　以前怎么没这样？
　　所有东西都整理好后，陆雪吟没有其他能帮忙的。
　　鱼汤需要熬煮，她这里小，只有一口锅，盛岚就算熬汤，也要等一等。
　　等盛岚盖好锅盖，转身靠在流理台上看向陆雪吟时，室内的温度就瞬间攀升。
　　她还没讲话，陆雪吟就说太热了，要去找空调遥控器，直接跑了出去。
　　盛岚挑挑眉毛，心里纳闷：我今天可规矩得很，什么都没干。
　　当然，才被嫌弃标记技术不好的盛岚，在才过去两天的情况下，也不想干什么。
　　降低空调温度的陆雪吟，不再进厨房，收了衣服叠好后，看还有时间，又卸妆洗澡，再出来，刚好赶上吃饭。
　　陆雪吟一点米饭都不要，单单盛了满满一碗鱼汤，半碗下肚，喝得满足了，才又往碗里加豆腐，在盛岚的眼神盯视中，不情不愿的朝那盘颜色翠绿发亮，卖相极好的青菜伸出了筷子。
　　盛岚满意收回视线，跟陆雪吟说：“明天我打算去疗养院看看妈，你要一起吗？”
　　陆雪吟没反应过来，“你妈妈生病了？”
　　然后才抓住关键词，不是“医院”，是“疗养院”，又脸热点头，“我明天是打算去。”
　　盛岚计划去外地前，再看看卫婉。
　　生病的人总是孤独，得了癌症又痛苦。亲人就剩下陆雪吟一个，死前的心愿就是女儿以后有人依靠，能过得幸福。
　　从前探病，有些装样子表演的成分，后来诚心了，在探病间隔时间久的情况下，也难以给人足够的安全感。
　　盛岚吃着饭，抬眸看见陆雪吟捧着一碗鱼汤就满足欣喜的样子，不自觉就笑了笑，可心里却因为想到卫婉而酸涩，因此心疼起陆雪吟，跟她说下次还给她熬鱼汤喝。
　　今晚盛岚的表现让陆雪吟满意得不行，泛着绿意的眼睛里，有了炽烈的夏意，令人躁动。
　　可今晚的盛岚又无比安分守己，收拾洗漱完，自然而然的穿上了陆雪吟的睡裙，同床共枕时，佳人入怀，她宛若抱着等身抱枕，别无他意。
　　这让陆雪吟下意识想到她让盛岚再学习一下标记的事，小心试探着问：“你在生气？”
　　盛岚抱着她，把人往自己怀里揉，“你为什么会这么想？我偶尔也是有正经时候的。”
　　今晚气氛好，相拥而眠的姿势也让心跳挨着，是很适合谈心的夜晚。
　　陆雪吟眉头微皱，“可能是时机不好。”
　　她才说盛岚把她当鸭脖，盛岚就不碰她了。
　　盛岚得承认有这个原因，“我打算攒攒经验，然后就是过几天要去外地，有点舍不得你。”
　　陆雪吟认为因工作原因，分开没什么，“又不是不回来。”
　　她每次进组都半年一年的，之前拍过一个历史剧，因为导演考究严格，她进组一年半，那期间，她跟失踪了一样，去疗养院都是姜凌的事，她只能尽量跟卫婉视频。
　　盛岚听完无语，“不知道你是没良心，还是第一次谈恋爱，没吃过相思的苦。”
　　陆雪吟嘴硬，“这就是正常的。”
　　虽然她演戏的时候，有些角色的相思很过激——在她看来的过激。
　　还没分开就想念，刚分开就茶饭不思，再过几天，还夜不能寐，等再次重逢，得换上憔悴妆容，相拥而泣。
　　盛岚看她这么坚定，觉得她俩可能会漂流瓶联系，所以把人往怀里揉的力气更大了。
　　身体已经贴得没有缝隙，力气再大也只能揉乱睡裙，对陆雪吟没影响。
　　盛岚牙尖痒，想酷一点，漂流瓶就漂流瓶，谁还没点事业心。
　　可一低头，就跟个娇气Omega对着她的霸道Alpha撒娇一样，自然弓起腰背，挤着蹭着把脑袋埋进陆雪吟肩下，费劲学会的变声，全给用在了床上。
　　“姐姐，姐姐，你一定要理理我。”
　　“每天一个电话我就不想了，但是每天视频还是可以惦记一下的吧？”
　　“Alpha在外面也是很危险的，你能每天接受我的报平安视频吗？”
　　陆雪吟早就体会过她的厚脸皮无下限，这会儿还是被闹得脸红耳热。
　　在她沉默时，盛岚已经换了很多昵称来回喊，从姐姐到陆老师，又从陆老师到小雪，然后放大招叫老婆。
　　人也蹭着蹭着就埋胸了，这让两人都是一僵。
　　盛岚头往后仰，避开一点距离后，觉得这个动作破坏了她的连环撒娇计，又满嘴乱喊的埋了回去，在柔软里迷失了自我，从她跟陆雪吟视频报平安，到陆雪吟必须每天确认她平安，跟她视频。
　　陆雪吟被闹得有点招架不住，点头同意了。
　　盛岚满头汗的恢复了正常睡姿，还很大方的让枕着她手臂的陆雪吟往下睡一点，“礼尚往来，给你也埋埋。”
　　陆雪吟直接闭上了双眼，但在盛岚关灯后，她矜持的，像是当前睡姿不舒服一样，慢慢吞吞挪到了适合埋的位置，挨着有温醇浅淡信息素味道的柔软，陷入沉眠。
　　作者有话说：
　　or2


第68章 秋分
　　次日一早, 盛岚起早准备病号餐。
　　病号餐限制多，卫婉现在生冷腥辣刺激性食物都不能吃。
　　再把一些特定的，医嘱里写明不能吃的食物排除, 以及去掉卫婉不喜欢的种类，可供挑选的就相当少。
　　这位身患绝症的女士, 直到趟上病床，依然秉持着不给人添麻烦的行为习惯, 尤其是不给女儿添麻烦。
　　所以食谱已经固定下来, 盛岚给她打电话, 问了好一会儿，她才点了两样。
　　想吃排骨汤里的玉米，也想吃包了藕丁的蛋饺。
　　盛岚是按照陆雪吟家锅的大小定分量，玉米泡着汤, 盛了满满一保温桶。
　　余下的排骨和炖得软烂的肉块, 都被她过滤放到碗里, 用余下清汤, 煮了碗蛋饺，另外放了个保温桶里。
　　余下食材多, 她还能凑出两碗排骨下蛋饺当早餐吃。
　　陆雪吟起来看见这些，不禁又是脸热又是眼热的。
　　她问盛岚：“你买的哪天的机票？我要是有空就……”
　　盛岚打断她的话，“有空也别去送我。”
　　盛岚解释道：“《试恋期》第一期的剪辑版明晚就会播出了。我们出节目组后, 没怎么接触营业, 这两天可以算‘临时抱佛脚’，再多就不合适了。”
　　主要是陆雪吟新片即将上映，剧组和粉丝配合默契, 都在主推角色cp。
　　她跟陆雪吟线下热度太高, 会影响观众代入感, 拉低票房。
　　虽然陆雪吟表示，观众都习惯了她的“剧抛cp”，只嗑角色cp。
　　陆雪吟抿抿唇，点头应下，问：“那你是明天的机票？”
　　“是，”盛岚说：“明天中午。”
　　上午要去一趟公司。
　　陆雪吟再没说什么。
　　早饭过后，两人带上两个保温桶，出发去疗养院，坐盛岚的车。
　　陆雪吟没有掩饰关系的经验，她在圈内连个能时常联系的朋友都没有，所以一切交往相关的经验，都是她私下里搜寻别人被曝光恋情的案例，以及盛岚的教导。
　　也就是表现越坦荡，她俩越姐妹，越是纯友情。
　　出门后，她们正常交谈，边走边说，没有肢体接触，也没有跟做贼一样，四下张望，生怕被人看见。
　　但上了车，陆雪吟还是凭借自己对镜头的敏锐皱了眉，“好像有记者进小区了。”
　　盛岚让她安心，“大明星也是要交朋友的嘛。”
　　再说，她们昨晚一起买菜，跟好些人合影过，有人能一路跟过来，实属正常。
　　陆雪吟看她淡定，就不去想太多了。
　　即使在她心里，觉得一个Alpha，在女性Omega家里留宿，是一件很奇怪的事。
　　她不说，眉头也微微皱着，并未舒展。
　　盛岚只好给她说了一个消息，“就在昨天，我又新添了一处房产。”
　　陆雪吟略微挑眉，以示在意。
　　盛岚慢悠悠报地址，“枫露花园。”
　　小区名一说出来，陆雪吟就偏过头看她。
　　她们刚从枫露花园出来。
　　昨晚也在那里住。
　　盛岚憋着笑，“C区……三号楼……”
　　陆雪吟再不看她了，“我对面是吧？”
　　“你看起来一点都不惊喜。”盛岚说。
　　陆雪吟抿着嘴巴不理她。
　　过会儿又偏过头看窗外掠过的街景。
　　留给盛岚的一点侧脸上，唇角的弧度微微上扬。
　　早高峰堵车，二十分钟的路程，她们走了半个多小时才到。
　　盛岚早起后给卫婉手机发过信息，怕她看不见，又给护工打了个电话。
　　这天早饭，卫婉没吃疗养院食堂买的，就等着她俩过来。
　　她们进到病房，帮着把小桌架起来，汤跟蛋饺都摆上桌后，盛岚跟陆雪吟很自然的各自拉了张椅子就近坐下。
　　一抬头，看见对方跟自己隔着张病床，才微愣了下，又别过头轻笑。
　　之前来探病，刚进到住院区，就要挽手拉手，生怕被人看见，说她们表现生疏，感情差。
　　今天倒是自然，没有刻意表现亲密，但处处都显得亲密。
　　卫婉心里开心，含笑左看看右看看，被催促了好几次，才动筷子吃早饭。
　　她现在饭量小，玉米汤放着，打算中午吃，先吃蛋饺。
　　馅料里按照她的要求，加了藕丁。
　　怕她吃了不好消化，落肚子里咯着胃，盛岚把藕丁切得细细的。
　　又怕影响爽脆的口感，下到汤里才煮几分钟，基本都是靠保温桶焖熟的，现在吃刚刚好。
　　卫婉保留了跟之前一样的习惯，对盛岚一顿夸。
　　以前来，只能夸盛岚的作品，从网上搜寻线索。
　　又或者回忆从前，将盛岚都不一定记得的年少小事拉出来套近乎。
　　而今可以说说家常了。
　　盛岚知道陆雪吟家以前时开餐馆的，后来家逢变故，卫婉很多营生也都跟吃有关，到处摆摊。
　　就着下厨房这事，跟她展开了话题，有一搭没一搭的聊着。
　　和盛岚昨晚在超市给陆雪吟做科普一样，卫婉在厨房这块地方，攒下来的经验足够跟盛岚聊个七天七夜。
　　在话题中，卫婉精神放松，下意识提到了陆雪吟爸爸，然后又突然愣住，转了话题后，再没之前的高涨情绪，心情低落下来，精神状态也跟着下滑，没一会儿就感觉累了。
　　等她睡下，陆雪吟带盛岚一起去主治医生那儿听病情。
　　卫婉的情况，在表面上看，要比同楼层其他病友都好得多。
　　她很少在陆雪吟面前发病，展现狼狈的一面。
　　也没有在做化疗以后，身体立刻转变到下一形态，变得干枯痩瘪。
　　只有满脸的病态和愈发虚弱的精神，让大家意识到她是一个离不开疗养院的病人。
　　医生讲得详细，这期间卫婉的发病次数，他们做了什么治疗方案，最终结果，还有各项检查较上期检查有何改变。
　　陆雪吟手机里有存下最初住院时的检查数据，每每听到这个环节，也会拿出来，对着医生文件夹里的单子做对比。
　　整体状态在下滑，因为时间拉得长，这种下滑不明显。
　　从这个结果看，治疗效果也能说不错，因为在病情控制上，恶化的程度很弱。
　　盛岚陪同在旁，没有多话。
　　离开时，陆雪吟想说什么，又一路沉默，到车上后，自己收拾好了情绪，突然涌起了很强烈的工作劲头，神采奕奕的。
　　盛岚知道她是想赚钱，没戳穿。
　　今天盛岚要跟孟晴碰面，做最后的彩排。
　　盛岚的业务能力大家有目共睹，这一次彩排，是明确分割歌词和舞蹈动作，还有给盛岚的舞台表演区划分。
　　Alpha都有很强的主场意识，情绪上头时会有排他性，表演途中，互相驱赶的情况，是历年演出翻车的常见事项。
　　为了万无一失，合作前将细节敲定，是很有必要的。
　　晚上盛岚没跟陆雪吟碰面，在她家对门买了房，也没过去住。
　　次日一早，按照预定计划，盛岚将小行李箱塞后备箱，去公司接梁娇，两人一路去了合作的音乐工作室，把盛岚修过的曲子送过来。
　　卡着出发时间，弹唱后，有问题电话沟通。
　　早上十点整，《试恋期》官方在官博上发了一段全员混剪的视频，作为录播版的宣传片。
　　同一个时间段，盛岚收到程导的来信，问她冥婚剪辑视频，是发邮箱还是网盘。
　　盛岚光速给了一个邮箱账号，同时吹了百字彩虹屁，诚恳表达了感谢之情。
　　程导呵呵笑，“客气了，而且你这开心劲儿，很让我怀疑我的眼光啊。”
　　盛岚明知故问，“什么眼光？”
　　程导：“你俩是假的，当我看不出来啊？”
　　盛岚也呵呵笑，“婚都结了，你还当我俩是假的，程导，假cp看多了吧？”
　　程导让盛岚醒醒，“冥婚能叫结婚吗？”
　　盛岚心里知道这不是一回事儿，但她嘴硬，“有什么不一样的？下次来个阳间婚礼，请你来拍啊。”
　　程导拍恋综经验丰富，一定很会抓镜头。
　　程导没意识到这是个坑，只觉得是坑也值得跳，盛岚婚礼一定很盛大，乐呵呵答应下来。
　　两人寒暄几句，盛岚挂断了电话，再过几分钟，邮箱里才刷新出冥婚视频。
　　拍恋综的人，有浪漫的想法都在台前，幕后就懒得很，怎么方便怎么来，视频文件的名字就是冥婚17。
　　“修了17次？后期的人手很足嘛……”
　　盛岚嘀咕了一句，还没看，就用最好画质缓存，然后神秘兮兮的问陆雪吟看不看好东西。
　　陆雪吟说看，盛岚没多逗她，直接转发到了陆雪吟的邮箱，让她记得写观后感。
　　“最低一百字。”
　　陆雪吟想了想，打二十个“最低一百字”就够字数了，便爽快应下。
　　她白天在外面，计划晚上回家再看。
　　盛岚在车上就看了大半，到机场待机时，将剩下的部分也看完了。
　　不得不说，专业的后期就是有本事。
　　粗制滥造的道具装扮，都给修得很有质感，加点氛围灯光，配上音乐，把某些剧情切切剪剪，成品竟然很不错。
　　她满意得很，爬上微博，看到官博只发了四组嘉宾混剪视频，冥婚只占其中小部分，颇有些失望，也不好自己提前发出去，只能转发时暗戳戳艾特孟晴，“唢呐吹得不错。”
　　这个艾特很有讲究，她马上要当孟晴的演唱会嘉宾，可以以此借势小小蹭个热度。
　　唢呐出现的部分，是冥婚尾声，聪明人都懂她想表达什么。
　　不艾特陆雪吟，是她最后的克制了。
　　陆雪吟的微博是姜凌登陆，看到盛岚的转发，她不是很懂，就来问陆雪吟，“怎么？你俩要散伙啊，录播要上了，也不互动一下。”
　　陆雪吟瞥一眼，表情不变道：“这不是说了冥婚吗？”
　　然后她跟姜凌解释，“她怕跟我炒cp，压了谢宥的热度，影响新片票房。”
　　姜凌：“……”
　　有道理，但很气。
　　因为盛岚的配字内容，姜凌不好贴脸互动，人家那几对，各有各的主，她凑上去也不像样。
　　而她知道盛岚跟纪欣兰的矛盾，据圈内小道消息，纪欣兰是想借《试恋期》热度官宣的的，假意营业都不好艾特她，到时放着尴尬。
　　左思右想，姜凌还是艾特了盛岚，配字就略显冷淡，公事公办道：“合作愉快。”
　　陆雪吟的唯粉非常满意：
　　【对，就是这个营业态度，谈恋爱只会影响姐姐赚钱，随便搓个糖球糊弄糊弄就行了】
　　【就是，节目结束就解体，cp只在营业期】
　　【这才是娱乐圈撩A准则啊，谈情说爱太伤事业】
　　姜凌一看就皱眉，她可是跟梁娇沟通过公开方案的人，于是趁陆雪吟没注意这头，赶紧溜进超话看看。
　　超话又是一片新气象，两人的转发配字，被她们解读出了新内容。
　　【盛岚好闷骚啊，以前怎么没发现】
　　【笑死，还夸唢呐吹得好，怎么不艾特严冰，说她主婚主得好？】
　　【陆姐姐这个合作愉快回得很有水平啊，她对吹唢呐的很满意？】
　　【严冰不服，陆姐姐明明是对主婚人很满意！】
　　【怒，就不能是对新娘满意吗！】
　　再刷新，还有部分是这两天有一定热度的消息。
　　盛岚跟陆雪吟超市买菜被人认出来，两人还在同小区待了一晚上。
　　这在cp超话，是超级大糖了，预计热度会非常持久。
　　有些混进来的披皮粉趁机唱衰，说她俩离开镜头就装不下去，掺了假的糖没法嗑。
　　下面是cp粉爆虎狼之词。
　　【就要人造糖精！就要人造糖精！今天造糖明天造人，循序渐进！】
　　【好家伙，原来循序渐进是这个意思】
　　【糖已经造了，人在哪儿？】
　　往下跟了99+的“人在哪”。
　　姜凌：“……”
　　她居然会担心录播期间的cp热度，她一定是昏了头。
　　今天的热搜很热闹。
　　《试恋期》官博的预告片发出去一小时后，纪欣兰终于将她的官宣计划实行了。
　　若不是盛岚把她男友的名额挤掉，官宣只会更加完美。
　　即使在广场上，祝福跟骂声一半一半。
　　在拍摄期间，纪欣兰是跟孟晴一组的，被戏称为“塑料cp”。
　　可塑料cp也是cp，邪门cp也有人嗑。
　　还有节目粉认为看点被她搅没了，怒得不行。
　　孟晴的粉丝也为孟晴报不平，说纪欣兰不厚道，再怎么也应该等到四期录播结束后，现在这样算什么？
　　又一小时，正中午十二点，又有热搜急速上升，从“热”到“爆”不过几分钟，彻底将纪欣兰官宣的热度一掠而空。
　　#盛岚空降孟晴演唱会#
　　#神秘嘉宾钟情被踢出局#
　　神秘嘉宾，要的就是神秘二字，足够神秘，才足够惊喜。
　　盛岚是临时救场，为了事后少纠缠，双方经纪人沟通过后，在网上小范围下水军，以内部人员的名义，说盛岚会去参加孟晴演唱会。
　　要证据没有，问就是盛岚跟孟晴感情好，双A同台气氛一定嗨到爆。
　　后续发展都是坐等打脸，到孟晴演唱会前夕，极少数帖子和被顶出来，继续坐等打脸。
　　公开宣传是没有的，现在在演唱会第一站即将开场的时候，消息以这种方式爬上热搜，是她们双方都不愿意看见的，即使嘉宾的人气，也能带动票房。
　　热搜挂了几分钟，孟晴和盛岚工作室就顺势承认，表示了对合作的期待，余下的就是腥风血雨的互撕部分了。
　　在邀请盛岚救场前，孟晴跟她提过，会有一场腥风血雨，盛岚当时不在意，现在也不在意。
　　孟晴的演唱会，预定邀请嘉宾是钟情。
　　钟情半场终止合约，表示档期撞了，去不了。
　　她合作诚意差，说好了当神秘嘉宾，私下里又放消息，真真假假的宣传了数月之久，粉丝都被说服了，她又不去了。
　　前期蹭够了演唱会的宣传热度，还给孟晴留下了一个难题——不找一个压得住钟情咖位的人，观众预期会大打折扣。
　　同样，压得住钟情咖位的人，在后续也会被颠倒黑白，说她被抢通告。
　　演唱会期间，高热度时，哪里有讨论，哪里就有人暗戳戳说，从头到尾的吸热度，也不怕被烫死。
　　娱乐圈里也分很多小圈子，同在音乐圈，又走的都是唱跳路线，人设差异再大，资源争夺都是一样。
　　盛岚在起飞前，大致看了看广场的说辞，就放置一边。
　　撕逼天天有，场场都搭理，她早累死八百回了。
　　稍加思索，她又拿起手机，给陆雪吟发信息，让她不用担心。
　　梁娇则趁着起飞前，给小陶打了个电话，“你多盯着点，这次咱们占理，要不能把人撕下一层皮，你看我回去怎么收拾你。”
　　吓得小陶的声音透过手机，传到盛岚的耳朵里：“岚姐，救命啊！”
　　盛岚不理。
　　十二点二十分，飞机到点起飞。
　　在这之前，陆雪吟抱着手机，都没其他的感觉。
　　任何分离，在她眼里都有合理的解释，尤其是因为工作原因。
　　在有重逢之期时，她能更好的接受。
　　可时间跳到十二点二十分，她意识到载着盛岚的航班已经起飞后，不知道为什么，心口突然一窒。
　　有一种又空又闷的感觉，像是失去了唯一住客的老房间，门窗关上的那一瞬间，内里就充满了陈旧的空气。
　　她点开日历，想算一算距离重逢还有几天，然后看见今天的日期下，有两个小小的“秋分”。
　　这一天秋分，网上炽烈得像灼灼烈日，一轮又一轮象征着娱乐圈的“太阳”争相把自己挂天上。
　　陆雪吟竟也在上面露了个脸。
　　#陆雪吟囚凰定妆照#
　　#囚凰凤梧#
　　陆雪吟忙完时，已经下午五点多。
　　这是她进组前最后的休闲时光，以后这么早下班的日子简直是神灵的恩赐。
　　姜凌问她想回家，还是想去疗养院看妈妈。
　　陆雪吟说：“昨天我跟盛岚去过疗养院。”
　　两人在车子里静默一会儿，在姜凌要替她下决定，送她回家的时候，陆雪吟开了口，“今天去看爸爸。”
　　她爸爸待在靠近城郊的一座很老旧的墓园里，附近有大片的荒山野水，夜间过去很是可怖。
　　姜凌算算车程，看陆雪吟坚定的样子，打开导航定位。
　　“你要跟盛岚打个电话吗？我会保持安静的。”
　　陆雪吟摇头，“不用了，她应该在忙。”
　　就跟她在剧组时一样，不会每一分每一秒都是她的戏，可就是有这这那那的事情让手头半点空闲都没有。
　　到墓园的路上，陆雪吟心情飘远又拉回，有时会不安急躁，她会拿手机出来这里点点，那里看看。
　　盛岚让她不必在意的事情，撕到了晚上，双方还犹有战力。
　　陆雪吟默默看了会儿，又点进视频软件，预约了《试恋期》的开播提醒，然后放下手机，闭目养神。
　　在《试恋期》拍摄期间，因为鬼屋，因为对盛岚坦白了为什么会怕鬼，她好像解开了心里的结，敢去给她爸爸扫墓了。
　　可是她不知道该说什么，想了很多，有时想解释一些事，有时又想跟这位再也开不了口的人诉说这些年的苦，然后又想到了昨天探病时，妈妈不经意提到爸爸时的沉默。
　　陆雪吟被这沉默感染得更加沉默，到墓园前，她再没开口。
　　到墓园后，也只跟姜凌说了一句：“你在车上等我就好。”
　　墓园外边的小店早已关门，她从街上过来，两手空空。
　　路边杂草夹着破损的水泥路，里面光线黯淡，手电筒的微光照得四处张牙舞爪。
　　这处早年没有做好规划的墓园，没有四四方方的规矩，偶尔还有横在大路上、斜在转角边的一座坟茔。
　　每当那束微光照到墓碑上，陆雪吟就会立刻紧绷身体，手心攥紧。
　　没有看见字，也怕默念的心声唤醒孤魂。
　　到了她爸爸的墓碑前，她又不怕了，拿纸巾出来在浅淡的月光下，细细擦着碑上的灰尘泥点，过眼的每个字都在心里念出声，却没有人回应。
　　她分心想到了盛岚。
　　如果盛岚知道她的想法，大概会说：“有人回应你，你才应该怕的吧？”
　　陆雪吟唇边露出一抹笑意。
　　她擦完墓碑，平静注视着已有斑驳痕迹的名字。
　　过了不知道多久，姜凌看她半天没有出去，给她打来电话，她才回神。
　　开口时声音微微沙哑，“没事，我马上就好了，你再等我一会儿。”
　　她这才意识到她哭了，抬手擦擦眼泪，跟她爸爸叙旧并告别。
　　“对不起，我很久没有来看你，这次也没带什么东西。”
　　“妈妈生病了，我不知道怎么才能治好她。”
　　“我现在结婚了，是你们很早前订下的那门婚事，她对我很好，你可以放心。”
　　“我要走了，下次给你带酒菜。”
　　陆雪吟起身，“下次，我会带妈妈和盛岚一起来看你。”
　　返程的路比来时轻快，她有意避开了令她心间发紧的坟，快到马路边还跑了一段。
　　姜凌远远看着，在心里嘀咕：难道有鬼在后面追？
　　等陆雪吟走近了，她看陆雪吟没有任何害怕的迹象，微有惊讶，又忍不住怕这位好友是沾上了不干净的东西。
　　可她不敢直接问，只好用问题试探陆雪吟，看她是不是本人。
　　“嗯……你婚后，我最常问你的问题是什么？”
　　陆雪吟愣了下，才道：“盛岚到底是不是真的假A？或者，这世上除了性无能以外，竟然还有标记无能吗？”
　　姜凌切实的放心了。
　　但她担心时打给盛岚的电话还没挂断，紧张时为了壮胆开的免提还没关。
　　在黑洞洞的墓园外，车内传来了比鬼还可怕的声音。
　　那声音来自盛岚，她跟姜凌说：“我答应你的双薪双奖金，被你这两个问题抵消了。”
　　姜凌发出很大一声哀嚎，盛岚无情挂断电话。
　　下一秒，陆雪吟的手机来了一通盛岚的电话。
　　陆雪吟看看手机，又看看姜凌，积在心头的阴云豁然消散，靠在椅背上，脸上漾开极其畅快的笑意。
　　她接通电话，盛岚没有问她怎么这么晚来墓园，而是很高兴的跟她说，“听风声吗？是山里上录的，没有机器人声，暂时还没修音，不够纯粹，但非常自然。”
　　陆雪吟知道这种声音，她有段时间助眠，收藏了很多。
　　“听，需要戴耳机吗？”
　　盛岚说不用，在那头拨弄了个什么东西，“咔哒咔哒”的声音响了几次，陆雪吟耳边就传来了风声。
　　里面夹杂着流水声、鸟鸣虫叫声，还有树叶摩挲声。
　　盛岚问她听不听得见里面的杂音，会不会觉得刺耳吵闹。
　　陆雪吟很想让自己显得专业，很想在念头一闪时，就有灵敏的耳朵，可是她只能听出来明显的声音。
　　于是老实摇头说没有听出来，也不觉得刺耳吵闹。
　　盛岚大声叹了一口气，像是生怕陆雪吟听不见她的失望。
　　陆雪吟一下有点紧张，忍不住坐直了一点，让盛岚再放一遍给她听。
　　她的耳朵只有这点能耐，再放两遍也一样。
　　可她的情绪会羞愧，所以再开口说听不出来时，从嗓音里就透出了浓浓的不好意思。
　　盛岚被她的声音挠得心头柔软，开口还是不减恶劣，“看来我想你的声音还不够大不够嘈杂，最大音量你都听不见。”
　　陆雪吟第一时间没明白这句话的谴责。
　　皱眉想了两秒，又明白了这句话的浪漫。
　　山间吹来的风里，满是思念的声音。
　　岚字拆开，就是山风。
　　陆雪吟知道她在这些小心思上比不过盛岚，所以继续发挥优势打直球，“那你不如直接说你有多想我。”
　　盛岚就跟那晚埋她胸前耍赖撒娇一样，将无法量化的想念重复重复再重复。
　　“很想很想很想你！”
　　这一次，陆雪吟没跟从前一样，不解风情的说分开就分开，又不是见不到，而是扬着笑意，给予回应，“我也很想你。”
　　作者有话说：
　　or2


第69章 贿赂
　　在演唱会激越的背景音里, 姜凌开着车子，驶出了墓园范围。
　　沿路的灯光都逐渐明亮了起来，树影下渐渐有了行人, 街道两侧慢慢出现了还未关门的店铺，远处的现代都市, 像一座彩色灯塔，光线摇曳, 身姿婀娜又气质沉静, 无声吸引着归途的旅人朝它靠近。
　　陆雪吟一路戴着耳机, 听电话那头传来的、有着后台嘈杂声的演唱会转播。
　　后半段就摘下耳机，换上了充电器。
　　她很少用充电宝，姜凌总会让她的手机处于满格电量。
　　接过姜凌递来的充电宝时，陆雪吟突然有点好奇, “你去看过演唱会吗？去现场看过吗？”
　　姜凌摇头又点头, “只去过后台。”
　　她看了眼陆雪吟还在外放的手机, 很警惕的没有多说——她不知道盛岚是放置手机, 还是有在听。
　　陆雪吟比她的经历少，只在网上看过。
　　演唱会正式开始后, 今天的热搜，就有了赢家。
　　白天的人都是过客，众星捧出了一轮明月。
　　几处硝烟弥漫的战场也在燃爆的气氛里被掩盖, 广场上只有现场观众和后台工作人员间或发出来的照片和视频, 向没去现场的人分享喜悦。
　　盛岚这位嘉宾已经失去了神秘面纱，出场时间依然按照原计划，紧紧压着线, 等到演唱会进行了一个半小时后, 才在暗下来的舞台上, 从透白光束里登场。
　　她穿着一身纯白西装，以手按胸，身体前倾，向观众鞠了一躬，在欢呼声里，顺势转向，朝孟晴伸出手，邀她跳一曲华尔兹。
　　两人双手碰到时，场下粉丝像是早有安排，孟晴的应援绿倏地换色，取而代之的一片火色的红。
　　那是盛岚的应援色，炽如盛夏，热意滚烫，顷刻席卷全场。
　　音乐响起，是盛岚的《贿赂》。
　　除了您的美色，我不接受任何贿赂。
　　在音乐的节拍里，绿光忽闪忽闪，与那片红融为一体。
　　华尔兹舞曲经过改编，加进了其他舞种的姿势，在优雅里，多了调动现场气氛的张力。
　　分而斗舞，合而圆舞。圆舞时，又在为谁跳A步，谁跳O步而争夺。
　　场下的应援色也红绿交辉，争夺着这片光海的主导权。
　　两个板正饱满，A气四溢的窈窕美人，像枪火碰到了玫瑰，在富有侵略性的舞步里，于靡靡暧昧的音乐声中分出了胜负。
　　孟晴勾手，将盛岚回拉。
　　盛岚身姿微旋，头顶用来固定满头金发的小巧软帽被带出的风取下，头发舒展出大而有韵律的弧度，满场的灯光都被吸附于上，争相映出灿而柔的色泽。
　　她是最好的贿赂。
　　是身披落日余晖，在黑夜里闪着光的明珠。
　　曲目尾声里，两人的手高高虚握，走完了最后的音节，向全场观众谢幕。
　　红海收圈，闪烁着渐次黯淡。
　　只有主场的绿海粼粼。
　　这一场舞结束，有短暂互动。
　　嘉宾的作用就在这里了，让主唱歇会儿。
　　盛岚的控场力足够应付，跟孟晴保持了好友互损作风，非常丝滑的过渡到下一曲目。
　　她在邀约里，占两首歌，第二首是传唱度高的情歌，场内气氛非常好，粉丝帮忙唱，她很感恩，“谢谢大家花钱请我听演唱会，很期待下次能同台~”
　　观众席有人很大声：“现在就同台！让我来！！！”
　　演唱会上跟幸运观众互动是很常见的事，这是少有的近距离接触喜欢的歌手，与她们合唱的机会之一。
　　虽然盛岚在这里感受到了很大的热情，但很理智的知道，能买票过来的人，都是冲着孟晴来的。
　　所以循着光源，朝那位幸运观众走去，请她上台。
　　下一首音乐声的前奏里，她把人带到了孟晴身边，将话筒交接，在灯光的掩护下，退出了舞台中央。
　　至此，盛岚今天的嘉宾活动就结束了。
　　台下梁娇在等，看见她就递来了保温杯。
　　盛岚参加活动，极少喝别人买来的水。
　　用嗓子比较多的活动，梁娇还会帮她准备润喉茶。
　　从水到器具，都是梁娇一人经手，以防意外。
　　盛岚刚签约的那阵，还经常打趣她：“怎么跟演宫斗剧似的？”
　　多在娱乐圈混两年，就觉得再谨慎都不为过了。
　　“电话挂断了吗？”她问。
　　梁娇说没有，“但是后台很吵，体验不好。”
　　盛岚也没多大要求，无非是听个响，热闹热闹。
　　她身上的西装是品牌提供，换下就能走，回酒店再卸妆。
　　梁娇大包不离视线，小包不离身，在盛岚换衣服时，已经跟孟晴经纪人说好，她们先走，就不留下添乱了。
　　这次孟晴请了三个嘉宾，都是住同一家酒店。
　　这里蹲守的人少不了，盛岚今晚凑合，明天再换住处。
　　手机还挂着通话，因为没有到避开大众耳目的环境，盛岚只简单跟陆雪吟说了几句话，就放置通话。
　　一路沉默到上车后，梁娇简单说了下晚上的安排。
　　“有几个后辈想来找你，被我推掉了，识相的应该不会擅作主张，但你进房间前，还是警醒点。”
　　“孟晴会请三位嘉宾吃宵夜，这顿饭后，你看有没有事跟孟晴谈，我估计她嗓子得养着，也没法跟你闲扯，吃完就收拾收拾睡吧。”
　　盛岚“嗯”一声，掏出已经发热的手机，对那头喊了声“姐姐”，“在听吗？”
　　陆雪吟已经回到家，今晚姜凌也在这里，两人在手机放置时，收拾好了行李。
　　明早一个简单的上门综艺后，她就跟姜凌进组去了。
　　现在在吃清汤寡水的宵夜，作为进组前的虚假努力，表示她跟盛岚在一起以后，也时刻记得自己是个演员，为了上镜漂亮，会保持体型。
　　陆雪吟回答“在听”的时候，盛岚还听见了姜凌的叨叨声：“虽然你是挺瘦的，可是你也知道，镜头不饶人啊，吃这碗饭的，哪有不受苦的。”
　　盛岚：？
　　陆雪吟体质很虚，常年劳累伤神，加上分化后，使用的抑制剂不好，现在副作用被“毒房子”提前引发，更是外里虚内里弱的。
　　盛岚盯着她吃好的，有机会就给她煲汤，也就是视觉上看着稍稍长了点肉，气色好了点。
　　还不知道这视觉上的肉感，是不是她的心里暗示，实际根本没长。
　　盛岚让她别听姜凌瞎说，“你都要瘦成纸片了，再说，马上就要开始吃盒饭了，在家当然吃好的。”
　　陆雪吟回了房间，隔绝了姜凌的声音，听着盛岚不见沙哑的声音，点头应话，“不好吃，我也没吃了。”
　　盛岚说：“给你点个外卖？这么晚了，不吃杂七杂八的了，吃点家常菜？喝鱼汤吗？”
　　陆雪吟摸摸肚子，说点外卖麻烦。
　　盛岚这就明白了，转头跟梁娇说了两句，才跟陆雪吟讲：“等会儿你让姜凌去楼下拿就行。”
　　陆雪吟就觉得，有人能懂她的口是心非，还挺幸福的。
　　盛岚跟她说了些演唱会的事，主要是后台的小乱子，原来要求怎样，因为什么事出了什么样的意外，最后又怎么解决。
　　梁娇都被迫帮了好些忙，至少嘉宾休息区的事务都安排稳妥。
　　陆雪吟听到了一些，声音很杂乱，到处都在喊人，前台的音响都要压不住了，都在吼着讲话。
　　盛岚笑笑，“不吼听不见，吼完都要哑几天。”
　　陆雪吟默了默，问她主办方有没有演唱会录播，剪辑也行。
　　盛岚让她直接点。
　　陆雪吟熟练道：“想看你出场的部分。”
　　盛岚应下了，“我会找孟晴要的。”
　　会场离酒店很近，盛岚暂时挂断电话。
　　下车后，从停车场电梯直上十七楼，期间遇见过两波人，有记者，也有私生粉。
　　不是正经粉丝，盛岚少有客气。随行的安保人员拦下后，梁娇为表面和气，留下应付了记者几个问题，盛岚先行走人。
　　在电梯里，她就开始录像——摄像头还是拿自己手里可靠。
　　刷门卡后，盛岚将这间套房里里外外检查了个遍。
　　梁娇随后敲门，东西放下整理好，就让盛岚休息，“不用特地等孟晴，你如果睡觉，就跟我说一声，我到时叫你，或者不吃也行，大家都累，钱到位，吃不吃的无所谓。”
　　话糙理不糙。
　　大家都这样想。
　　盛岚说到时看情况。
　　如果另外两个嘉宾推掉宵夜，那她也不去了。
　　跟孟晴的交情在，不用客气。
　　等梁娇走了，盛岚看时间，发现《试恋期》的首播已经结束。
　　幸好是录播，随时点进APP都能看。
　　盛岚卸妆时跟陆雪吟开了视频，第一视角给她看舞台妆。
　　她今天的服饰很素净，白金的发色处处纯粹，所以妆容是金色调，眼妆部分取用了碎玉鎏金感，金色里有细碎的绿，是很细腻很有珠光的色泽。
　　难卸得很。
　　等陆雪吟那边的外卖到了，盛岚就挂断了视频。
　　她这边卸妆洗漱又护肤，陆雪吟则顶着姜凌的唠叨，美滋滋吃夜宵。
　　再空闲下来，两人就没连麦，变成了静静的文字交流。
　　盛岚开了电视，看《试恋期》，把它当背景音。
　　因时间不早，没要陆雪吟跟她一起看，只是问她发过去的视频有没有看完。
　　程导发来的冥婚剪辑版只有十二分钟，许多场景只保留了一两个镜头，配上音乐后，整体的氛围感很足。
　　陆雪吟说有，但观后感要晚点发给她。
　　盛岚当她害羞，假模假样的大方，“一百字的观后感是太为难你了，五十字也可以。”
　　陆雪吟坚持一百字。
　　她明早有工作，今天早睡，盛岚很快等来那份观后感。
　　单看霸屏的长度，盛岚觉得这很有小作文的体量。
　　细看分段的频次，盛岚可以闭眼夸一句这很有诗歌的风范。
　　看清楚内容后，盛岚只能失笑赞美陆雪吟的“真性情”。
　　陆雪吟发来了二十个“最低一百字”。
　　但惯会打直球的人，耳濡目染里，也学会了委婉的浪漫。
　　前脚说了晚安，又延迟发来了一句“新娘很漂亮”。
　　作者有话说：
　　or2


第70章 无情搓糖姬
　　盛岚美滋滋盯着“新娘很漂亮”看了好一阵, 简单的文字，都让人心潮荡漾。
　　电视上还在播着《试恋期》的剪辑版，开播第一个镜头, 是陆雪吟给盛岚系围裙时，盛岚朝镜头看来的那一眼, 和直播开场时一样。
　　接下来是走流程的吃饭、抽卡，重头戏是当天的“投票”营业。
　　第一期的内容, 是她们有过短暂接触后, 默契的选择疏远对方一阵, 结果迎来的意外重逢。
　　在直播期间，自觉一切都掩饰得很好。过了那阵的心情，再回头从第三视角去看当时的表现，就有很多细节令人寻味。
　　盛岚脑海中浮现出许多与电视不同的画面, 是第一视角经历的事情。
　　然后不可遏制的产生了炫耀的冲动, 与此而生的是, 必须把宝贝藏起来的憋闷。
　　心上的抓挠感具现, 让她坐立不安，左右辗转。
　　她心想, 今天第一期开播，她理应有点营业的样子。
　　这个理由成功说服了她，她光速溜进超话。
　　在未公开的时刻, 只有cp粉才能懂她此刻的心情。
　　她甚至可以说实话。
　　反正也没有人信。
　　她跟陆雪吟的cp超话热闹得跟过年一样, cp名被改了一个，很没有诗意，名字跟她和陆雪吟都不沾边, 叫“无情搓糖姬”。
　　盛岚这时才发现, 她体会出来的不同细节, 其实是自己的心态变了。
　　而围观群众，参与她们营业期间的互动，见证她们关系的演变，已经全相信了那是演出来的。
　　有人说常看常新，也都是默契的当做是脑补。
　　盛岚突感寂寞。
　　这届粉丝不行啊。
　　她之前产过“皇粮”，剪辑的视频播放量居高不下。
　　评论区焕然一新，弹幕也被新的内容覆盖，再不是嗑生嗑死的言论，都是“原来你是这样的盛岚”。
　　不需要敏锐直觉，乍一看去，神经粗钝的人也能发现不对劲。
　　盛岚第一想法是：难道是因为我今天没有营业cp，显得很无情？
　　这很有可能。
　　毕竟cp名都被改了。
　　但超话的气氛很高涨啊。
　　盛岚心怀疑惑，在里边潜水窥探，吃吃新粮，存点视频照片，再截屏夸夸。
　　直播之初，她跟陆雪吟在搞擦边球，这期内容很为难剪辑。
　　有很多都挡住了镜头，只留有声音。加上时长有限，要照顾到所有嘉宾，剪出来的内容就少之又少。
　　因此有热心粉丝在超话分享“音频包”，放话说这是最全“虎狼之词”，不戴耳机不敢听系列。
　　盛岚很感兴趣，并且不信——我都敢说，你有什么不好意思听的。
　　她照要求点赞以后，留评“没想到你是这样的盛岚”，坐等链接时，看下面热评的讨论，确认了这个音频包就是罪恶之源。
　　她要听听她究竟是怎样的盛岚。
　　而热闹的超话，在线人数多，随着她的留评，首页的内容慢慢变了，全都是雪姨敲门表情包，入目都是同一句：【盛岚你出来！我知道你在这里！要音频的人不是你吗？有本事要音频没本事现场搓糖是吧！】
　　盛岚没立刻回复，先去看私信，接收了音频后，才随机挑了一个复读机回复：【嘘——别声张，我已经拿到了音频情报，会上交给陆老师的~】
　　超话再次恢复过年气氛，看起来更欢畅了些。
　　盛岚自己待房间里，没有戴耳机的必要，下载好，她直接打开，第一句就被暴击。
　　“姐姐，咱们要做一些不宜播放的事了。”
　　盛岚后背绷紧，微挑眉毛以示尊重。
　　下一句紧随其后，在她抓到耳机时，传进耳朵。
　　“比如，你自己过来亲我。”
　　盛岚心理素质极高的没有脚趾抠地，并且很有分享精神的履行承诺，将这个音频包上交给了陆雪吟。
　　在后续的“给点反应好不好”以及暧昧的水声里，她终于直面了呼啸而来的羞耻心，飞速钻进了被窝里。
　　她记得这是开播第一天的内容，明明在水声前还有对话的，哪个大聪明给剪掉了……
　　长达一个月的直播综艺，有将近半个月的擦边球行为，后续也适当暧昧发糖，是一个海量素材库，音频时长竟然高达五个小时。
　　盛岚的耳朵经过一番精神拷打后，重获新生。
　　我有什么不好意思的？
　　我都好意思说。
　　现在应该反思一下，为什么关系有了进展以后，还不如演的时候放得开？
　　没等她想出结果，孟晴就回来了，给她打电话，约宵夜。
　　盛岚改变了主意，她不想去吃了。
　　孟晴嗓音微哑，道：“纯情Alpha训练营？”
　　盛岚记起来了。
　　孟晴是个被她卖掉的Alpha。
　　于是她暂停了对自己耳朵的熏陶，起来换套不皱的运动服，随手扎了个丸子头，冷水拍拍脸，就过去赴约。
　　事实证明，世界上最有感染力的语言是肢体语言。
　　孟晴嗓子虽然哑了，可她的手脚都厉害得很，还会打人。
　　盛岚有段时间没有练散打，幸而房间大小有限，到处都有家具摆件，她俩打得收敛，可以靠力气取胜。
　　压制住孟晴，盛岚倒打一耙：“你有病吧？”
　　然后找她要演唱会的视频，“我出场那部分，明早能剪出来吗？”
　　孟晴都给她气笑了，“你现在去报这个沙雕班，我立马就把视频给你。”
　　盛岚稍加思索，坦诚了。
　　得知她确实也报了班后，孟晴满脑袋飘满了问号。
　　“你才是有病吧？”
　　她们一起笑过郁橙很多年，现在都步郁橙的后尘，成了这个纯情Alpha训练营的一员。
　　两人对视几妙，各自露出嫌弃的表情。
　　桌上的两瓶信息素阻隔剂，被她们拿着喷了大半，才克制住再打一架的冲动。
　　盛岚跟她说：“也没有那么难接受，你可以说是芹姐报的，让她找个人去上课，你感兴趣就听听，不感兴趣就算了。”
　　芹姐是孟晴的经纪人，是个看起来很“教导主任”的女人。
　　古板，严肃，但爱心满满。
　　“她一定会包容你的。”
　　孟晴想了想，“确实要说一声，不然后续被人爆料，虽然不是什么黑料，但这也太沙雕了，我可不想崩人设。”
　　说完，她给盛岚一个自行体会的眼神——我不想跟你一样。
　　自信爆棚到自恋程度的盛岚，没有因此受到丝毫伤害。
　　她又改变主意，吃了一顿宵夜，把打架消耗的体力补充回来，才再次提醒孟晴，“记得给我视频。”
　　孟晴吃饭的时候一直在看微博，关注着演唱会反响。
　　正式结束以后，相关热搜排位持续上升，各类小词条也紧随其后。
　　其中夹着几条很不和谐的东西，是盛岚跑去超话留言要音频包的产物。
　　所以孟晴回敬：“营业一下演唱会，谢谢。”
　　盛岚答应，就着桌上残羹剩酒，咔咔拍了两张合影，发微博抽奖。
　　抽50张演唱会的前排门票，如果抢不到，就折现。
　　地点是江州，依然是孟晴的场子。
　　下面很快有人留评：“你能黑箱，你必须抢到！！”
　　盛岚随手回复一个得意小黄脸，挥挥手跟孟晴说再见。
　　今晚再无别话，次日，盛岚起早，问陆雪吟听音频没有，“我还拿到了演唱会视频，但我要先检查一下再给你。”
　　此时的陆雪吟正跟姜凌满屋子巡视，力图将不合适出现在镜头里的东西都清理干净。
　　这已经是她们第四次检查了。
　　陆雪吟因为忙碌，加上惯性节约，私人物品并不多，收拾好进组行李以后，这个才住进不久的房子就显得空荡，一看就很刻意。
　　所以姜凌临时又去买了些营造人设的物品，把家里各处都填得有生活气息。
　　现在两人争执不下的是盛岚送来的那个展架，里边放了粉晶奖牌的那个展架。
　　姜凌认为应该挪到房间里去，而且得挪到客房，“我量过尺寸，可以放进衣柜里，拍摄完，我给你原样搬回来。”
　　这次的上门做客综艺，主角是谢宥，陆雪吟是被她敲门的嘉宾。
　　电影上映当晚，这个综艺也会上线播出，可以带一带热度。
　　这个时候再把跟粉晶奖牌这种明确指向盛岚的东西摆出来，就不合适了。
　　陆雪吟不想挪，“两边联动，还更热闹。”
　　姜凌又劝了几句，没能说服她，无奈答应。
　　这里事了，陆雪吟才解锁手机，果然看见了盛岚发来的信息。
　　她已经检查完了视频，给陆雪吟发了过来。
　　主办方多机位拍摄的视频，经过后期剪辑调色调音，效果比场内粉丝拍摄的要好很多。
　　那一场雅致与野性共舞的华尔兹很蛊人心神，再看一次，依然为之心动。
　　陆雪吟把视频下载了，又看了后面一场合唱。
　　期间回了盛岚一句“下载好了”，并跟她说今天的安排。
　　没明说综艺的性质，想给盛岚留个惊喜。
　　盛岚只觉得她的回复有点冷淡，所以确定道：“是下载好了视频还是音频？”
　　陆雪吟说都下载好了，盛岚一时无言。
　　过了会儿，盛岚良心发作，照顾了陆雪吟的脸皮，“你最好戴耳机听。”
　　陆雪吟昨晚睡得早，今天起来就在家里忙，还没上网，姜凌倒是上网了，但昨夜爬上热搜的cp动态都在晨曦来临前消弭，也就导致陆雪吟暂时不知道这个音频的玄机。
　　她应下后，看姜凌在客厅打电话，就猫回房间里，好奇的点开听了一句。
　　盛岚富有辨析度的声音传出来，陆雪吟一听见那声“姐姐”，就耳朵发热，随后而来的话语让她原地凝固。
　　过了会儿，她扯下耳机，若无其事关掉音频，思索起她曾经看见过的综艺翻车事件，认为她今天也有可能被查“最近联络人”，于是把相关的记录都导出来，存档到电脑里，然后一键清空，眼不见，耳不听，清净。
　　嗯。
　　这是地下恋必备素质。
　　才不是因为羞耻。
　　作者有话说：
　　or2


第71章 醉酒
　　陆雪吟上午的综艺拍摄比预想中顺利。
　　节目有台本, 她又跟谢宥有过合作，搭档演起来很流畅。
　　这个综艺也不是直播，有重拍的余地, 两个演员应付起来相当轻松。
　　就是刚请他们进来时，包括谢宥在内的人, 都因为客厅那座放粉晶奖牌的展架而惊讶了一会儿。
　　然后临时又稍作沟通，都同意联动一下《试恋期》, 小蹭个热度。
　　陆雪吟已经熟能生巧, 应对自如。
　　她原本没有在家里跟别人长时间相处的经验, 在盛岚那里练出来了，这里的表现也可圈可点。
　　等到拍摄结束，谢宥跟她闲聊，说她变了些, “比之前活泼了点。”
　　陆雪吟一时失语。
　　谢宥又笑, “就是觉得你情绪外放了些, 这样挺好的, 容易出戏。”
　　有很多演员因为走不出角色而患上心理疾病，陆雪吟是众所周知的“体验派”, 现在正值花期顶峰，演技好，外形优越, 可塑性强, 所以找她拍电影的人多。
　　大导演喜欢讲究深度，一个镜头语言里，所包含的内容, 多数都在演员的演绎身上, 压力可想而知。
　　陆雪吟又不爱讲话, 一个圈子待着，多少都知道她没几个朋友，小圈子聚会聊起她，偶尔也会八卦她有没有看心理医生，能在这行干多久，会在哪个角色上栽跟头。
　　陆雪吟不知道该怎么应对这句“活泼”，矜持点头，说了声“谢谢”，又把谢宥逗笑了。
　　她从包里拿出个巴掌大的本子，手指拨弄着内页，里面花色漂亮，没有任何笔迹，是个新本子。
　　递给陆雪吟后，谢宥说：“我妹妹挺喜欢你跟盛岚的，你给签几个名吧？”
　　这场景就十分眼熟了。
　　上回陆雪吟还找谢宥要过签名。
　　她自己的好签，盛岚的不好弄，“她现在不在本市。”
　　谢宥也不急，“没事，签好你给我说声，我去拿。”
　　陆雪吟应下了。
　　送走谢宥等人，姜凌跟她吃过午饭，就拿上行李，径直出发去剧组。
　　路上时，陆雪吟给盛岚拍了本子照片，说了谢宥的要求。
　　盛岚开心死了，“你遇见活的cp粉了，真羡慕，等我回来签它个十页八页的，你问问她妹妹想写什么字？”
　　陆雪吟看着消息就笑了。
　　去剧组的路上，她有一搭没一搭的跟盛岚聊天，然后抱着剧本温习。
　　台词上做了很多标注，有生词、多音字，还有语气注释。
　　另外的笔记单独放着，厚厚一本，像个词典一样，包括了原著笔记、剧本理解，人物小传以及个人的表演见解。
　　这些是从对方有意向时，她就开始做准备，到进组之前，自然的积累。
　　姜凌有时候都奇怪她是哪里来的时间，陆雪吟总说挤挤都会有的。
　　今天的姜凌没有听过就算了，而是说：“可是你现在心里忙啊。”
　　陆雪吟没立刻懂。
　　姜凌道：“忙着想妹妹呗。”
　　陆雪吟明白了，还学会了。
　　她找了个机会，在盛岚有半个多小时没回信息的时候，跟盛岚说“你好忙啊”。
　　盛岚再回复时，又过去了半个小时，笑嘻嘻说没有特别忙。
　　陆雪吟就说她手上不忙，但心里忙。
　　可惜盛岚比她脑子转得快，她没有立刻懂的话，盛岚妙懂。
　　窗口上立刻出现“忙着想你”四字。
　　陆雪吟回以“油嘴滑舌”。
　　话到这里，两人有阵沉默，然后是盛岚挑开了话题，问陆雪吟听音频没有。
　　打字会让人安全感倍增，陆雪吟坦然承认。
　　她以为盛岚会趁机调笑她几句，毕竟这真的是很让人不好意思的事情，结果盛岚在不该争先的时候top强迫症发作，跟她说：“这回显然是我赢了。”
　　陆雪吟：“嗯？”
　　盛岚得意：“我断断续续听了三个多小时了，骚话大部分都是我讲的，陆老师，你进步空间很大啊。”
　　才听了一个开头的陆雪吟无力反驳。
　　她捏着手机几次犹豫，终于还是败在薄脸皮之下，没好意思在车上还有别人的情况下，点开那个令人耳热的音频。
　　但被激出了胜负欲的陆雪吟手快的跟盛岚放了狠话，让她等着。
　　盛岚毫不掩饰的发来了一个“得逞的笑”。
　　陆雪吟：“……”
　　这次拍摄地点在乌庄，是本市的影视城。
　　酒店已经定好，应盛岚强烈要求，陆雪吟“不合群”了一回，没有住剧组统一安排的酒店，而是另外一家星级酒店的套房。
　　酒店有餐厅，盛岚已经预定了送餐服务，一日三餐，饭食汤水，糕点小吃，一应俱全。
　　她们抵达时，除了酒店安排的管家接引，还有郁橙在等。
　　陆雪吟在医院见过郁橙，其他场合没有单独见过面，本有点拘束，因为郁橙大大咧咧的性格，逐渐松了心神。
　　“你们经常到处拍戏，酒店住得多，不用多介绍的，就有一样，楼下房间有专人等着，美容、护理、按摩等等，都能打电话安排。”
　　郁橙随手递了个小册子给陆雪吟和姜凌，“停车场还有一辆车，配了司机，可以偷偷出去玩。附近游泳馆、球场，也预留了位置，随时可以去放松。”
　　这些显然不是在酒店提供的服务。
　　小册子是打印纸折中订上，上面都是各类电话。
　　似乎是怕她们不知道叫什么服务好，涵盖的内容都有写。
　　陆雪吟第一次感觉她不是出来工作的，是出来享福的。
　　房间有准备小惊喜，花束是五月玫瑰，酒柜里龙舌兰在c位。
　　某些物品，比如床品台灯等，样式跟陆雪吟在家里用的一样。
　　鉴于她出道以来的“居无定所”，以及套房的格局，拎包入住后，可以说一句跟回家了一样。
　　郁橙说：“我这段时间也在剧组里，但你不要有压力，我不是为你来的，有事可以找我，我反正不会去烦你。”
　　陆雪吟跟她道谢。
　　郁橙很满意，并拉踩盛岚：“你比她有礼貌，继续保持~”
　　陆雪吟午饭后才出发，路上堵了会儿车，现在没空在房间里溜达细看，放下行李，简单补妆，就跟姜凌一起往剧组去。
　　开机仪式如常，没起波折。
　　今天是陆雪吟第一次见到另外一个主角，一个信息素是极其稀有的自然系Alpha。
　　拍合照时，陆雪吟站在她旁边，在人群中间，味道繁杂，也依稀感觉到了些微清凉。
　　穆卿的信息素是薄雾。
　　并不像其他Alpha散发出来的挑衅、撩拨等味道，她的信息素更像是天然的安抚剂。
　　不强烈又幽深，淡而稳。
　　人如信息素。以陆雪吟的观察力而言，穆卿给她的印象是礼貌而疏离的温柔，可以完全将人包裹，给人专一的错觉，又像雾一样，不可捉摸。
　　穆卿是新人，在此之前，没有参加过任何形式的剧作表演，所以例行围读剧本以后，她就被导演叫去说话。
　　没一会儿，陆雪吟也被叫过去，一起听第一出戏。
　　这出戏是情绪爆发之下的争吵。
　　台词要求极高，仅这段台词，陆雪吟就反复琢磨了数百次，至今还不敢说完全拿捏得住。
　　妆造坐一起弄，陆雪吟说着自己对剧情和角色的理解。
　　导演有意引导穆卿，讲完这段戏的结点，就让穆卿跟陆雪吟沟通，她时不时点一句，不让话题走偏。
　　《囚凰》是畅行快十年的网络小说，原著有四百多万字，浓缩到电影里，是截取了其中的一条故事线。
　　这条故事线是中期的高潮逆袭部分，错信逆徒的女主，在戴上凤冠的那天，百级台阶都被她至亲族人的鲜血染红。
　　她当上了皇后，却成了一只被折断羽翼，被囚于金丝笼的凤凰。
　　电影以她家接旨开始，以她全族被灭为线，到她逃出生天结束。
　　锣鼓喧天后，就是夜里吵架的戏。
　　逆徒登基后，设计杀权臣——也就是女主一家。在新朝之初，就将外戚杀绝。
　　这计谋被穆卿饰演的角色意外得知，她赶来报信，与女主发生争吵。
　　对陆雪吟而言，她入戏后，看剧本时记下的难点，都能迎刃而解。
　　不论是久居上位者不容忤逆的威严，还是自幼骄纵，当惯大小姐的蛮横，以及心有不安的犹豫，都是可控因素。
　　不可控的是穆卿。
　　穆卿饰演的角色秦玉，是下位者明知不可高攀明月，依然心怀爱慕，甚至愿意为此付出生命的类型。
　　而后在一系列巨变里，不惜违背诺言，背叛女主，助纣为虐，一度沦为暴虐的反面角色，以身为计，反杀了逆徒，用命换来凤凰的生机。
　　整条线是BE结局。
　　这场戏的争吵里，秦玉的情绪，要从焦躁转急怒，压在眼下心底的，还有恐惧与疯狂，最终归于平静。
　　这时的平静，是她的决心，非常考验眼神戏。
　　穆卿性格很不错，处处透着家境优渥，教养卓越的贵气，看似疏离，交谈又有亲和力。
　　她对陆雪吟微笑道：“我不太会演，麻烦陆老师多担待了。”
　　陆雪吟看过她试镜的片段，对她有一定信心，就怕上来就高难度的戏，没给时间适应，会因紧张而影响发挥。
　　此时只能点头，“没事，可以对练找找感觉。”
　　导演对穆卿的评语是“本色出演”，说明她是个内有心机，不像表面那么简单的人。
　　陆雪吟把她的试镜片段看过多次，才认可导演的判断。
　　因为上台前，下台时，穆卿割离角色迅速，情绪转换自然，像极了戏里那个谈笑风生间就拿刀捅人的疯批。
　　思及此，她对穆卿展现出来的友好多了一丝警惕。
　　今天第一天开机，只拍这一场戏。
　　妆造时讲戏沟通，正式开拍时，闲杂人等都退至一旁。
　　陆雪吟进入工作状态后，就心无旁骛。
　　这个剧组，跟其他的剧组没区别。
　　新人穆卿，和演戏成熟的谢宥也没区别。
　　旁观的姜凌与以前进组一样的紧张，怕搭档的人演技稀烂，怕陆雪吟莫名其妙给人垫背。
　　新来剧组的郁橙，用的是贾甜助理的名义，处处望新鲜。
　　好好的大小姐当腻了，跑过来给人使唤得团团转还乐在其中。
　　只有远在外地的盛岚，知道今天是个特别的日子。
　　在这个书里世界，这是受尽虐待的女主，遇见她天命Alpha的日子。
　　以戏生情，双线纠缠。
　　彼时，戏外的陆雪吟被渣A百般凌虐，戏内的凤梧也被剥夺一切，被人肆意践踏侮辱。
　　戏外的陆雪吟遇见了穆卿，戏内的凤梧有秦玉。
　　陆雪吟对穆卿怀有警惕。
　　凤梧也不会再轻信与人。
　　秦玉用生命，证明了心意。
　　穆卿也会用行动，敲开陆雪吟的心扉。
　　很好的故事。
　　盛岚望着下方灯火铸就的人间银河，将手里红酒一饮而尽。
　　她可以做许多准备，来应付可能出现的意外。
　　但不能因为没来由的“猜测”，去限制要求陆雪吟放弃一些事情。
　　而且直到今天，她们都有很多改变，就看能不能经受住“天意”对命运轨道的拨弄了。
　　这部电影的题材缘故，女主的妆造非常繁复华丽，妆造用时久，拆卸首饰同样耗时长。
　　相比起来，正式拍摄的时间都算短的。
　　陆雪吟这段时间过得不错，幸福感浓度超标，影响到她入戏，重拍了两次。
　　穆卿表演则出乎意料的顺利，跟试镜时一样，仿佛秦玉这个角色就是她的第二人格，收放自如。
　　只有最后结束吵架的平静重拍了数次。
　　陆雪吟认为穆卿是对眼前的女人没多大兴趣，所以装得出来着急生气，但装不出来爱意。
　　而过的那条视频里，穆卿聪明的把她想象成了某个必得的随便什么东西。
　　反正不重要。
　　结束拍摄，陆雪吟就拿手机给盛岚发了条信息：“准备下班。”
　　身后来往人多，她发完消息就锁屏。
　　因心情雀跃，她想着刚发出去的消息，记起了早上谢宥说她变得活泼的话，靠着抿嘴才没露出笑意。
　　姜凌给她拿来了一碗雪梨汤，“润润嗓子。”
　　陆雪吟接过，往别处看，姜凌主动跟她解释，“是贾甜送的，就戏里演你大丫鬟的那个妹妹。”
　　陆雪吟的耳朵自动翻译：是郁橙送的。
　　她不是喜欢八卦别人的性子，点点头没多问，只在心里默默记下。
　　如果贾甜需要，比如对戏或者推荐角色试镜，她会帮帮忙。
　　卸妆换衣服后，陆雪吟跟姜凌坐车回酒店。
　　姜凌在她拍戏时，把小册子研究得透透的，看今晚是夜戏，点了份宵夜。
　　她又调侃起陆雪吟：“盛岚还怪体贴的啊，难怪把你迷得死死的。”
　　陆雪吟点头表示肯定，决定等下录个短视频，发给她妈妈。
　　这个时间点，卫婉已经睡了。
　　回房间后，姜凌帮着把行李收拾妥当，举着手机给陆雪吟拍短视频。
　　围着套房简单转了一圈，又说了盛岚的许多安排，桌上放了清淡而丰足的夜宵，一并入镜。
　　再聊聊今天进组的气氛，合作的搭档性格很好，不用担心之类，就结束。
　　直接用姜凌的账号发过去，等明早卫婉看了，会再回消息。
　　拍戏期间，陆雪吟严格控制体重，除非饿极了，否则一点宵夜不沾。
　　姜凌把饭菜端走，陆雪吟才如约，邀请盛岚视频通话，确认对方是否“平安”。
　　在外地的盛岚，没有加班到很晚。
　　眼下已经洗漱完毕，穿着件丝绸睡衣，柔滑的软缎服帖，将身材曲线浅浅勾画，肩上的细带往边上歪斜，未干透的头发慵懒洒泼。
　　陆雪吟将视线凝于盛岚脸上。她面颊飞红，有一团醉意浮于双眸秋水间。
　　纵是在娱乐圈看多了各色俊男靓女，陆雪吟也被眼前美色惊艳了一番。
　　“你喝酒了？”
　　盛岚说只喝了一点点，“有个前辈寿宴。”
　　这场寿宴，邀请的都是音乐圈的实力派。
　　盛岚本人没有这个面子，是公司老板面子大，给她硬拿到了请柬。
　　人脉摆在这里，能拿到几分，全看她有多少本事。
　　为此，后几天需要维护下关系，所以得再滞留数日。
　　盛岚让陆雪吟先去洗澡收拾，又问她看见礼物了没有。
　　陆雪吟拍短视频时把几个房间走遍了，还以为礼物是那束显眼的五月玫瑰，就说已经看见了，很喜欢。
　　盛岚定定看了她几妙，才意味深长的笑了，“喜欢就好。”
　　陆雪吟也定定看盛岚，认真夸道：“你今天很漂亮。”
　　盛岚没问无聊的“我以前不漂亮吗”，而是让陆雪吟展开说说，“哪里漂亮？”
　　才背过台词的陆雪吟词汇量激增，直说是很有风情的漂亮，很妩媚性感。
　　盛岚被夸得直乐，“我还以为你在夸你自己。”
　　陆雪吟神态依然认真，“我不是这种类型的性感。”
　　盛岚又让她说性感的程度。
　　陆雪吟不好说，只觉得盛岚身上的醉意隔着手机，不远千里的传出来，那身酒气是龙舌兰，撩拨着她的信息素都躁动起来，鼻息间有异香。
　　偏盛岚拿捏住了陆雪吟的好脾性，懂得抓住时机趁胜追击，缠着她又问了几次。
　　陆雪吟招架不住，干巴巴说了句：“很迷人。”
　　盛岚又是一阵笑。
　　陆雪吟发现她今晚心情不错，也跟着心情好，猜着问：“工作顺利？”
　　盛岚摇头，“开心是因为见到了你。”
　　看见她，心里的大石彻底落定。
　　那种喜悦无可言喻，也无处分享。
　　盛岚抓抓头发，坐直了些，又催陆雪吟快去洗澡。
　　陆雪吟看看时间，答应了。
　　她没盛岚心大，暂时把视频挂断。
　　等她洗漱出来，才掀起薄被，抖落上面铺散的玫瑰花瓣。因此看见了枕下露出的小小礼盒。
　　陆雪吟怔了怔，明白这才是盛岚说的礼物，拿出来拆开，里面是两瓶信息素香水。
　　包装类似口红，细长不透光，外观雅黑，只在顶端标注了型号。
　　陆雪吟两支都拆开，分别在左右手腕喷了点，辨别出来味道。
　　是她跟盛岚信息素的同款香味。
　　她对这两种信息素都不陌生，信息素纠缠在一起的香味让她印象深刻。
　　但信息素香水又是不一样的感觉。它能让人理智清醒的去嗅闻感受，不会被信息素调动原始的本能。
　　陆雪吟第一次清晰的知道，原来她和盛岚的信息素会组成这种刚柔并济的甜香。
　　坐了会儿，陆雪吟起身去酒柜，又行至靠窗的小桌边，挪移花瓶和花枝，给盛岚拍了张照片。
　　盛岚有了倦意，全靠一点意念支撑着没昏睡过去。
　　手机震动，她就睁眼，看见了那张黯淡灯光下，透色玻璃瓶里插着的一枝盛放的玫瑰。
　　似被雨淋，每一片花瓣都透着水色，被花瓶折出的光映出浓淡有致的光影。
　　照片一角，有半瓶酒侍立。隐约可以看见“龙舌兰”的标识。
　　盛岚觉得她的易感期到了。
　　她坐起来，目光四下巡视。
　　桌上有她准备用来练习咬合力的特制糕点，她嫌卖相不好。
　　房间再没其他合适的物品，所以她举起手臂，在小臂内侧咬出了一圈齐整的牙印。
　　中间有几颗淡色的血迹。
　　还是下口重了。
　　盛岚单手拍了一张照片用来回复。
　　然后好为人师道：“对你性感最高的敬意，大概是我很想咬你。”
　　作者有话说：
　　or2


第72章 秋思
　　新戏开拍, 节奏紧。
　　恰逢变天，连绵几天的雨降下，骤然降温。
　　姜凌还没将陆雪吟的秋装收拾出来, 郁橙就送来了当季新品，把套间的空房改成了衣帽间, 满满当当塞了一屋子。
　　不用问，又是盛岚的安排。
　　饶是常被红包转账收买, 姜凌也被这次的大手笔给震撼到了。
　　因为除却衣服鞋子, 其他各色配饰也都齐全。
　　珠宝辉映, 满目璀璨，姜凌好像看见了首都两套房。
　　相比于陆雪吟那几套压箱底的牌子货，这些显然更加合她心意，但她不敢做主收下, 当面跟郁橙笑嘻嘻, 送走郁橙就跟陆雪吟打电话。
　　陆雪吟听了, 也是惊讶, 转而给盛岚回了电话。
　　在盛岚那里问不出来为什么，问就一句“我想对你好, 还用理由啊？”
　　陆雪吟不习惯收贵价的礼物，沉默半晌，不好说让盛岚都收回去的话, 只委婉表示她平时穿戏服多, 津和市的春秋两季短暂，这一屋的衣服她穿几年都穿不完。
　　盛岚似是无奈：“那只好我帮你分忧了。”
　　还给陆雪吟出了一道题：“如果以后被人问起，为什么我的衣服不合身, 我应该怎么说？”
　　陆雪吟的身材比盛岚纤细一些, 个头稍矮一点, 宽松的衣服还好，若是修身款，就很显眼。
　　陆雪吟道：“就说你穿的你姐姐的衣服。”
　　盛岚就一个劲儿的笑，然后又让陆雪吟努力穿，“毕竟我不可能往低了长个头。”
　　聊了一阵，陆雪吟说：“我没有给你准备礼物。”
　　她在与人交往上，情商几乎为零，人情世故只会纸上谈兵，落到自己身上，一概不懂。
　　不到分离后，不知道自己真的会想念。不到收到礼物时，没想到其实她也可以给盛岚准备惊喜。
　　她空长年龄，平时相处中，还是盛岚照顾她更多一些。
　　好在盛岚并不反感“抄作业”，陆雪吟可以慢慢学。
　　她有话直说，让盛岚暂时别送了，“等我先回礼。”
　　至于回礼是什么，她还得好好想想。
　　跟姜凌是商量不出来的，姜凌比较“成年人”，送礼很奔放，陆雪吟接受无能。
　　本来想找郁橙问，因为郁橙成天跟着贾甜跑，她一时没找到机会，就自己在网上搜寻。
　　各个平台都看，还有测评也看。
　　更会举一反三，反向搜索女友收到某某礼物的反应。
　　信息素相关的礼物都是赞声满满，陆雪吟不好收到香水，又回送香水，收藏了一堆，能用上的一个也没有。
　　这天剧组跟猫舍合作，带来了十几只猫，要拍一场野猫惊架的戏。
　　数量多，出镜的只有三五只，要看猫咪在现场的适应能力做挑选。
　　陆雪吟听了心中一动，依稀记得盛岚问她养过猫没。
　　她放下剧本，提起繁复的裙摆，往猫群的方向走去。
　　剧组人多眼杂地方乱，猫暂时没有放出来，都在猫箱里待着，圈出了一片空地。
　　猫箱的门是圆形透明的，可以看见猫咪在里面的样子和动作。
　　到了陌生的地方，它们反应不一。
　　有的不安，爪子抓地又哈气；有的大胆，脑袋贴着前面的透明圆片，想挤出来看看；有的酣然睡着；有的慵懒舔毛。
　　贾甜把郁橙也拉过来了，跟郁橙说她想要一只品种猫，必须品相好，性格黏人。
　　郁橙问她要哪个品种的猫，贾甜笑眯眯：“品相好，性格黏人，然后才是品种。”
　　郁橙说狸花猫也有漂亮黏人的。
　　贾甜说Alpha也有听不懂人话的。
　　郁橙：“你就喜欢我这种听不懂人话的Alpha。”
　　贾甜丝毫不让：“显得我聪明。”
　　过来看猫，被迫听了一耳朵的陆雪吟：“……”
　　没在这处多留，陆雪吟径自回了休息室，又拿手机搜宠物相关的。
　　另一头，盛岚连续去了几家音乐室，跟人以“音”会友，结束时，小陶赶来接替梁娇，跟后面的行程。
　　这意味着后续的通告活动都是简单走流程，盛岚照常参加就足够应付。
　　也意味着她的空余时间多，可以钻空子偷懒。
　　比如她飞回津和市，待一晚上，再飞回来，神不知鬼不觉。
　　这一想法把小陶三魂吓飞了俩，恨不得以头抢地抱着盛岚大腿干嚎个整夜，好叫她打消这个念头。
　　盛岚觉得好笑，“我就是说说，你那么害怕做什么？”
　　小陶也只能呵呵。
　　谁知道是说说还是做做。
　　事实上，盛岚是真的想想而已。
　　她还没有那么不清醒。
　　转眼到了《试恋期》第二期上线。
　　这一天非常热闹，陆雪吟的新片《和亲之路》是今天的档期。
　　跟《试恋期》同一时间段上线的《今天去谁家》也宣布了陆雪吟为本期嘉宾。
　　盛岚提前买好了电影票，看早上十点的首映。
　　她眼睛好，座位是最后一排，入场晚，还跟陆雪吟连麦。
　　陆雪吟提前跟导演说了有事，上午休半天，启用了盛岚放在酒店的车子，带姜凌一起去了电影院。
　　耳机里有对方那边传来的嘈杂声，两人很少说话，都是打字交流。
　　《和亲之路》是以公主和亲为题材的影片，但主线剧情并非是家国矛盾、朝堂智斗、后宫纷争，而是以和亲路上发生的一系列故事为主体，是一部古代版的公路片。
　　官配cp是公主和送亲的小将军。跟《囚凰》现在在拍的故事线一样，是暗恋线和be结局。
　　小将军跟公主距离最近的时候，是送她出嫁的路上。
　　影片里取景构图非常漂亮，人物入镜像画中人一般。
　　初期时，是公主表面端庄矜贵，私下里大胆放浪，常以各种理由，要将军入帐共度良宵。
　　陆雪吟一改戏外的清冷气，举手投足皆是风情，一颦一笑尽显妩媚。又与以□□人不同，她依然华服加身，衣装齐整，只表情的变动，就让孤高的美人成了肆游星夜，勾人心魄的妖精。
　　盛岚看着电影，还要给陆雪吟写实时夸夸。
　　夸完就冒酸水，“姐姐，我待会儿会看看剪辑，你跟我演的时候好像不是这样的。”
　　陆雪吟这几天睡觉都在听满是盛岚虎狼之词的音频，脸皮胆气都见长，竟然可以给出这种回应：
　　“我跟你演的时候，你真亲我了。”
　　盛岚忍不住笑，低低一声，透过耳机穿到陆雪吟那里，让陆雪吟耳朵发热，手指戳打数次，没言语应对。
　　公主和将军的相处模式转变，是路途中间的一场刺杀。
　　人马俱乱，马车被箭矢射成刺猬。
　　将军浴血将她救出，两人共乘一骑，远逃躲追兵。
　　这一阶段里，她们两人亡命天涯，相依为命。
　　越往边境走，越是人烟稀少，景色广漠。
　　很容易生出“就这样私奔”也不错的想法。
　　公主还是大胆试探了，将军也从初期的冷硬，转而变得隐忍克制。
　　从低级的“□□”，变成了有“爱而不得”内核的克制拉扯。
　　陆雪吟出演的作品，盛岚都看过，这种纯感情向的，还是头一次。
　　她笑得那么媚那么轻佻，神态放浪，浑身都写满了“我就喜欢你这种硬骨头”的娇蛮。可那双绿蒙蒙的双眸，如泣如诉，满眼都是哀求。
　　盛岚一时没办法打趣人。
　　从旁观的视角里，看见了她掩饰在轻慢态度下的心。
　　藏起来，怕不被看见。送出去，又怕人嫌它丑陋。
　　这一路，所有明里暗里的试探，都被一个装聋装哑的人蒙混过关。
　　与送亲队伍汇合前，公主踏出了最后一步，跳了湖。
　　很唯美又很土气的场景——水下拥吻。
　　一个裙带柔美鲜亮，一个盔甲刚硬冷黑，镜头远近切换，将她们的肢体动作、面部表情展露无遗。
　　这一次是公主要推开将军，但被将军反向拽回。
　　水下亲吻的近镜头里，公主满是得逞的畅快笑意。
　　两人出水，将湖面的明月击碎，漾开了一池璀璨银波。
　　盛岚手机震动了一下，是陆雪吟发来的信息：“错位吻。”
　　盛岚低头敲字：“演挺好，我眼泪都打转了。”
　　陆雪吟刚入行那阵，演什么都羞耻，念个台词也羞耻。
　　后来已经可以心无波澜的跟她妈妈一起看电视，有她与别人的暧昧戏，她也面皮不红。
　　因为卫婉不会打趣她，她又知道那些都是假的。
　　现在又被激出了羞耻心，程度甚至能跟她听那段音频时相比。
　　后面的剧情不用细看，盛岚已经从预告片里得知了。
　　水下救美人，同时也是水中捞月。对影片的主角来说，这一瞬心与心的靠近，是能暖尽余生的情意。
　　影片最后，是即将跟结亲队伍汇合时，将军驱马跟着红绸装点的车架。
　　风沙迷眼，霜露披身。她变得憔悴，眼里兽性的凶狠却与日俱增。
　　她轻敲窗格。
　　公主开了小窗。面对将军时再没轻佻妩媚的勾引，她端坐于马车内，妆容齐整，气质矜骄，开口是客套的告别。
　　仿若来时路上的一切，都是一场幻梦。
　　盛岚对这部影片评分很高，感情戏是套路了点，但be结局才意难平，演员颜值出众，演技好，足以弥补。
　　重点是这一路的风景民俗，各地人事美食，与其说是一部商业爱情片，不如说它是一部“科普片”，有看纪录片的“静”。
　　盛岚正经的夸，陆雪吟就能跟她正常的聊。
　　她们从事的工作不同，互相都能理解对方的忙碌，但于事业上，她们还没深入细致的沟通了解过。
　　陆雪吟跟她说，“这部片子的副导演有拍纪录片的打算，拉了三年投资没有拉到，实景场地太多了，风俗民情加进去，那得大价钱。投资商都怕没人看，回不了本。她跟李导是老同学，李导听说后，就找了编剧，赚着钱把这片子拍了。”
　　盛岚听了就笑，“到时候应该有很多人科普《和亲之路》里面的细节，还可以带动旅游业。”
　　陆雪吟这几天一直在给盛岚挑礼物，听到这里又有了想法。
　　她打算送猫，她跟盛岚一起养。生命不应该用物价衡量，可这毕竟真的不需要花多少钱，跟盛岚送过来的一屋子衣服首饰相比还是太少了。
　　所以她又状似不经意的问道：“那你对去那些地方旅游感兴趣吗？”
　　盛岚是个聪明人，闻弦歌而知雅意，很上道的表示非常感兴趣。
　　“我还要找个影楼拍同款艺术照。”
　　陆雪吟没忍住笑了声，“那等今年忙完？”
　　今年的工作都已经安排妥当，没办法再插入一段旅行。
　　明年又是新的计划，可以从长计议。
　　盛岚爽快答应，跟陆雪吟说：“我下周三到，会去探班。”
　　陆雪吟没有刻意算时间，但提到相关话题，她心里就立马冒出了分离天数。
　　这感觉有点像她第一次住校，每一天都在数日子。明明那么忙碌，可只要闲下来，心绪有所波动，就会忍不住起念想。
　　追着这感觉深思，她又觉得不一样。
　　那时她是家逢巨变，心里茫然加上不习惯。
　　而现在，她不确定是不是因为习惯了盛岚的存在，所以发现并不能因为偶然的任性，就能见到对方时，才会产生落差。
　　下午她们各自清理日程工作，间隙里，陆雪吟问盛岚会不会觉得不习惯。
　　盛岚说不会，“只是想见你，很有分享欲。”
　　说起分享欲，陆雪吟就往上看两人的聊天记录。
　　相比都在津和市内时，现在的聊天窗口热闹十倍不止。
　　盛岚喜欢分享各类奇形怪状的食物，上面无一例外都有咬痕。
　　陆雪吟则会说些剧组的事，里面甚至会吐槽她不喜欢某个颜色的腮红眼影。
　　因密集的查看聊天记录，陆雪吟终于迟钝的发现了盛岚发各类食物上的咬痕的用意。
　　——她在以此作练习，以防止标记的时候下口过重。
　　直到看见盛岚咬自己手臂那张照片时，陆雪吟才停止查看，然后在拍戏的空档里，蚂蚁搬家一样，躲着光，避着人，慢慢把其他带咬痕的照片都下载保存。
　　晚上两档综艺同时上线，盛岚优先看的《今天去谁家》。
　　门刚开，她就看见了跟小小客厅的格格不入的展台，里面的粉晶奖牌超惹眼。
　　而这一期《试恋期》的剪辑，是马术合集，衔接第一期的优先权，这一期是集合了所有马术相关的内容，包括直播结束那天的马术比赛，以及颁奖的粉晶奖牌。
　　希望联动，但没想到天作其便，联动得这么好。
　　可惜今天有电影助力，盛岚跟陆雪吟在拍摄期间的粗糙剧本，比不过优秀团队的联合创作。
　　一如陆雪吟最初说的“不用担心”，电影上映以后，跟陆雪吟有关的cp超话，全都靠边站，新的角色cp应运而生，数据直升，空降前排。
　　至晚上，联动《试恋期》以后，双方cp粉也没掐起来，还有人把盛岚早上打卡首映的微博动态截图四处发，两边一起叫唤“这何尝不是另一种ntr”。
　　看得盛岚眼睛睁得大大的。
　　这届网友是真敢说啊。
　　作者有话说：
　　or2


第73章 探班
　　盛岚回津和市这天, 天气已经彻底凉下来，连绵数日的阴雨将将转晴。
　　她下飞机后，直达酒店, 泡澡解乏，重做打扮, 就径直往乌庄影视城去探班。
　　出差一个月，于工作而言, 稀疏平常。在情感上, 又度日如年。
　　这期间发生了不少事。
　　《试恋期》后两期的剪辑版如期上线, 第三期的“鬼屋专题”用了冥婚小剧场做宣传，盛岚非常开心，加上陆雪吟的新片《和亲之路》已经上映，票房很漂亮, 她就无顾忌, 留评、转发, 艾特陆雪吟, 并去超话小小活跃了下。
　　但粉丝们不给面子，连cp粉都逗她。
　　【当一个动态看起来是营业, 发出来也是为了营业，那它就是在营业，你说对吗？@盛岚】
　　而给孟晴演唱会当过一期嘉宾的她, 在演唱会持续期间, 稳定在相关词条和各类合集中露脸，一曲《贿赂》尽收人心。
　　这个舞台效果和《试恋期》期间的“双A”联动，她跟孟晴又一次被拉着组了个邪门cp。
　　让人哭笑不得的是, 热搜广场刷起的却是“红娘陆雪吟”的求桃花运许愿词条。
　　因为盛岚这个圈内外知名的“cp绝缘体”都爆桃花了, 很难不心动。
　　粉丝们也大胆发言：【桃花我们已经见到了, 什么时候让我们看看“桃色”啊？】
　　盛岚截图给陆雪吟看，得到回复：“等你回来。”
　　盛岚因此归心更急。
　　而最让她开心的莫过于陆雪吟在剧组一切安好。
　　“恶毒女配”贾甜有了郁橙这个Alpha，还随她到剧组当助理有求必应，物质精神双重满足的她，完全提不起兴趣去当穆卿的迷妹，因此没有和原书里一样，去找陆雪吟的麻烦。
　　与之而来的蝴蝶效应，是穆卿这个外暖内冷的Alpha，自然减少了与陆雪吟交互的机会，两人君子之交淡如水，至多是相处不错的同事。
　　影响也有，陆雪吟是体验派，演戏很吃状态，正在拍摄的《囚凰》在原书剧情里，是现实与戏剧双线并行，她现在是没有婚内暴力带来的悲剧伤痛，有部分镜头下的情绪火候不够，重拍次数多，让她有了压力，这几天情绪不高。
　　盛岚说要来探班，她还不想见，怕持续酝酿入戏的状态被破坏。
　　盛岚憋了好一会儿，才懂事体贴的表示理解，说可以下次再约，然后她就听见了陆雪吟的笑声，“这么善解人意吗？”
　　听出来她是开玩笑，盛岚松了口气，又恨不能立马飞奔过去，看看面对面时，陆雪吟有没有现在的俏皮胆大。
　　盛岚探班带来的物品很常规，都是吃的喝的。
　　她提前问过，知道郁橙在剧组很大方，时不时就全员加餐，所以没有点热饮餐饭，而是选购了许多零食品类。
　　其中优先挑选参演角色代言的品牌，其他杂选。
　　这些由小陶和陆雪吟的助理小雨对接，剧组还有工作人员帮忙，都有经验，有条有理，气氛热闹但不杂乱。
　　来得巧，正赶上陆雪吟拍完一条，可以休息半个小时的空档。
　　这还是盛岚第一次在现实里看见陆雪吟穿古装，比照片里更有冲击感，像是跨越了时空的会面。
　　她衣饰华丽，环佩叮当。亮而有层次的颜色将她簇拥，更显得她粉面含娇，乌发如瀑。绿蒙蒙的星眼一弯，有如秋水微澜，令人目荡神摇。
　　盛岚的眼神不可抑的被贪婪占据，对视间，她像已经拥吻过陆雪吟千百遍，开口又只一句“好久不见”。
　　这个见面形式让陆雪吟笑话她：“这么客气啊？”
　　盛岚的拘谨瞬时被打破，跟在陆雪吟身后，在或直接或隐晦的视线里，进了休息室。
　　她没关门，因为工作场合，人多眼杂，注意一下AO距离比较好。
　　但走在前面的陆雪吟突然回身，将门关上后，侧移一步，把往里走的盛岚推向门边。
　　盛岚的背把木门扣出一声响，随后被压覆上来的温软躯体挤着后靠，门板发出了“吱吱”暧昧声，陆雪吟在她耳边轻问：“你胆子变小了，怕什么关门？这不就是你想要的桃色新闻？”
　　这是盛岚在恋综里常用的手法，现在换陆雪吟来“假戏真做”，让盛岚感受到了难以言喻的刺激。
　　Alpha的本能使她向朝思暮想的人重重吻去，但爱意克制，让她微微后仰，放轻了亲吻的力度，也松了紧扣住陆雪吟细腰的手。
　　唇齿舔吻间，她似叹息似诱哄，“你衣裙不能乱，所以你来动手吧？”
　　盛岚的软缎长裙柔滑贴服，体温从下方渗透过来，让人难以分清掌下的温韧触感是布料还是皮肤。
　　但它无疑对生涩的人很友好，可以完全放空，信手游走。
　　这对两人来说都是新奇的体验。盛岚少有的交出主动权，感受身体的微妙颤栗。
　　而陆雪吟也难得会如此胆大，自以为镇定自若，实则早早绷着“营业脸”，表情冷而情绪深藏的做着反差十足动作。
　　门外隔绝不了的嘈杂，令她们时刻保持清醒，与之而来的是倍增的敏感度。
　　脑内有潮水般的声音席卷而来：反正也没有人会进来；反正大家都会当这是一场为炒cp而进行的营业；反正她们真的做了什么，大家也只会以为她们关上门，纯聊天。那不如再大胆一点。
　　直到信息素躁动着外溢，想要将眼前人完全包裹侵占，高悬于最上方的理智才终于下场，冷却了不合时宜的意乱情迷。
　　盛岚手掌在陆雪吟后颈贴服，仿佛能感受到腺体的呼唤。
　　她从覆压着手背的厚密青丝里抽出手时，也仿佛感受到了每一根头发的努力挽留。
　　以盛岚的体力和肺活量，都有缺氧感，微张着嘴巴轻喘。陆雪吟自然好不到哪里去。
　　她人通透，心里放着一个“那又如何”，给了盛岚“亲密许可”，害羞也可以做。
　　此时此刻，心脏犹在怦怦乱跳，她表情还未缓和，依然冷冷淡淡，可眼神是那样欣喜惊讶，明澈动人。
　　喘着气，还要当一个好好情人，给予盛岚高度赞美。
　　“你今天很性感。”
　　盛岚微挑眉毛，“你今天很大胆。”
　　两人相视而笑。
　　等喷完抑制剂和除味剂，她们又各自补了妆，理了理衣服，稍坐一会儿，气息平定了，才开门出去。
　　陆雪吟出了房间，人很正经，给盛岚介绍起了剧组的日常。
　　说说拍摄安排，讲讲一天的工作时长，工作餐通常是什么，加班待遇，聚餐频率，媒体探班频率，常见的“拍摄障碍”等等。
　　两人的工作完全不同，盛岚之前只是略微了解影视圈，具体的细节很笼统。
　　这段时间里，陆雪吟在视频里也会分享一些，到了实地才感受明显。
　　陆雪吟作为女主，又是“状态不佳”，重拍次数多的时候，休息时长没有因为盛岚的探班而延长，到点就上场。
　　她职业素养好，盛岚在场外围观没带给她压力，反而激发了表现欲和好胜心，拍摄一条过。
　　盛岚也见到了穆卿。
　　这个她再怎么放松，都无法消除内心警惕的“潜在情敌”。
　　戏内的穆卿身穿玄色武官官服，头戴武冠，玉带环腰。
　　她妆容很英气，细长丹凤眼，高挺鼻梁，唇丰润却少柔气，眉微挑尽显锋锐。腿长而腰细，又不失Alpha的力量感。
　　坐那里满含笑意的讲着漂亮场面话，都像一只蓄势待发的凶兽，一不小心，就会被她咬断喉咙。
　　结束拍摄后，气场又很快温和。同一张脸上展现的笑意，因为眼底情绪，而明显区分开。
　　盛岚打趣陆雪吟：“你们合作愉快吗？”
　　陆雪吟说：“跟你合作愉快。”
　　这是她们营业cp的艾特词，盛岚一听就笑。
　　这一次中场休息后，盛岚没再多留，走前跟郁橙简单叙旧，顺道正式结识贾甜，就先行离开。
　　探班是明着来，剧组不让闲杂人等进入，突然空降很不现实，就看愿不愿意瞒着媒体。
　　她们没有做隐瞒，热度攀爬就迅猛。
　　其中最热的一条微博是场内不明人士手机拍的一段23秒的视频。
　　是盛岚刚来时，跟陆雪吟面对面的场景。
　　盛岚头发染成了温柔的栗色，穿着浅棕色长款风衣，内里是墨绿色长裙，软缎柔亮，动静皆宜。侧开衩的裙摆内，还有一抹瓷白肤色若隐若现。
　　这是她少有的成熟妩媚打扮，简约不失性感。垂落的头发卷起恰到好处的弧度，经久放晴的日光轻洒，给她晕出漂亮的柔光。
　　像深秋腐烂气息里悠然舒展的青翠，静而极具吸引力。
　　相对的陆雪吟则很有古典美，华服不压蕙质，珠翠难掩娇容。妆造完美将她容貌的破碎感展现出来，眉眼间又有坚毅狠绝。
　　她从一场被欺压辱骂的戏里走出来，浑身收束的短刺在看见盛岚时，好似都消融了一般，秀美的唇角抿着笑，眼底春风卷寒霜，整个人的气场为之一变，柔软而娇蛮。
　　这视频连贯，碰面到进门，还拍到了陆雪吟回身关门，以及录进了门被扣响的声音。
　　很有水平。
　　盛岚甚至怀疑这是有人提前摆机位了。
　　冲上热搜的词条则是“你们想要的桃色”，点进去则花样百出。
　　【说桃色就桃色，你们这么宠粉的吗？】
　　【cp圈卷起来了，无情搓糖姬的粉丝们可以挺直腰板了，以后可以说：我的cp敢亲自下场放桃色新闻，你的cp敢吗？】
　　【我的cp敢原地结婚，你的cp敢吗？】
　　圈内炒cp的人数众多，be一大波，也有人修成正果，所以说结婚的还真不是吹牛的。
　　网友喜欢口嗨，加上各家粉丝之间也隐含竞争，所以叫着叫着，就突然催婚了。
　　这是意外发展，盛岚觉得还不错，又往低伤害的官宣靠近了一步。
　　作者有话说：
　　or2


第74章 我的大明星
　　盛岚今晚还住酒店, 当初订房时，预留了一间套房，就在陆雪吟房间对面。
　　回来时手里多了张房卡, 要替代小雨给陆雪吟新养的猫咪糖球喂食铲屎。
　　糖球是陆雪吟半个月前领养的猫，毛色非常不甜美, 整个看起来很有焦糊感，灰黑色与深棕深咖的颜色少量块状拼接, 多数一撮撮的混着长。
　　在颜值当道的现在, 它的头部面貌也相当别致, 灰黑色的脸，深棕的“媒婆痣”，还有几缕杂色的细长条状毛发分布在眼睛和脑袋上。
　　眼睛不如常见网图的猫眼圆润，但细看会发现是猫眼上方的毛下垂而微长, 遮住了点视线, 显得眼睛长而小。
　　盛岚这辈子还没见过丑成这样的猫。
　　所以进门后, 她在原地愣了几秒。
　　她手机还停在陆雪吟的聊天窗口上, 上面是陆雪吟的提醒：糖球长得不算漂亮，但性格很温顺, 可能有点怕生，你放好食物先躲远点。
　　盛岚看看那句“长得不算漂亮”，又看看见到生人进门后炸毛瞪视着自己的糖球, 目光移回手机屏幕, 看向“性格还温顺，可能有点怕生”。
　　盛岚抬手，给陆雪吟拍了张照片发过去了。
　　她没去招惹糖球, 先找到了猫碗猫粮, 还开了个罐头。
　　放置后, 再添了水，叫了几声糖球的名字，看它望过来，才起身去铲屎。
　　糖球没立刻去吃猫粮，盛岚也没直直盯着它，坐在了稍远的沙发上，有一搭没一搭的拿手机打字，眼角余光里注意着糖球的动静。
　　约莫十几分钟后，炸毛的糖球才慢吞吞嗅闻猫粮和罐头，竟然还相当克制，舔了两口罐头，才去吃粮，完事儿又来舔两口罐头。
　　像是过多了苦日子的小可怜，对美食有向往渴求，又怕下一顿没有，所以小心翼翼的攒着吃。
　　盛岚这样跟陆雪吟说。
　　陆雪吟理性回答：“它是不喜欢吃这个味道的，但是闻着香，忍不住舔两口。”
　　盛岚：“……”
　　盛岚其实还想说，陆雪吟的性子也像猫，特别是见到生人和喂食那一段，简直像极了。
　　但她不敢明说，就夸糖球挺可爱的。
　　陆雪吟看盛岚夸糖球，也开心。
　　她原先在剧组看见猫的时候，就想买一只送给盛岚作礼物。
　　后来几天，资料查了一堆，又想起盛岚工作忙，如果有想法，早就自己养了，便犹豫起来。
　　再往后，是她在朋友圈看见宠物店老板无偿找人领养。
　　在她了解的内容里，长得漂亮，性格温顺的猫会比较容易被领走。
　　老板说糖球性格温顺黏人，但那个样貌实在连普通都算不上。
　　她工作也忙，养宠物会麻烦助理帮忙照看，所以问了下姜凌的意见。
　　姜凌直接道：“你放心，长得好看的和足够丑的，都不怕没人养，有人就是喜欢丑东西，想养就挑只喜欢的。”
　　陆雪吟等了几天，果然看见糖球被人领养了。
　　但才两天，又被主人送回来，原因是糖球不适应新家，又是母猫，绝育贵，不绝育又会下崽，更费钱。
　　再几天后，糖球无人问津，陆雪吟实在惦记，就在姜凌过来时，一起去店里把它领回来了。
　　丑猫不合适做礼物，她便只跟盛岚说她养了猫。
　　陆雪吟说：“跟剧组合作的那家宠物店，有很多品相漂亮的猫，我可以带你去看看。”
　　盛岚懒洋洋给她发去一条语音：“不用了，我们就养这一只就够了。”
　　想起网友的催婚，她又笑着说：“而且养二胎容易闹矛盾啊，新来的揍糖球怎么办？你不得心疼啊？”
　　陆雪吟表示：“我可以揍二胎的妈妈。”
　　盛岚回了个贱兮兮的“你过来啊”的表情包。
　　她整个人窝沙发里坐着，单腿翘起，随意晃动。
　　吃饱喝足的糖球不知匍匐多久，一点点猫了过来，自以为隐蔽，实际在透明玻璃的茶几下无所遁形，它趴桌角，被眼睫遮挡的、不算纯粹的绿猫眼，紧紧盯着盛岚的脚，小脑袋随之移动。
　　它瞳色像陆雪吟，盛岚看它更顺眼了点。
　　今天陆雪吟没有夜戏，盛岚看时间差不多，就起身回自己房间。
　　糖球吓得猛然后跳，毛发再次炸起。
　　盛岚“啧啧”两声，“这都跟谁学的？”
　　她俩商量过，今晚一起回市区，明天早上去疗养院探望卫婉。
　　探病是盛岚主动提及的，有着原书记忆的她，知道卫婉的生命不会长久，少了精神刺激，少了内心的自责担忧，或许会让她生命最后的时间过得轻松一些，也会延长一点寿命，但她的世界没有医学奇迹，盛岚无法改变。
　　现在是见一次少一次。
　　是处理私事，都不带助理。
　　陆雪吟回到酒店，卸妆换衣服后，跟糖球玩了会儿，就交待小雨留这里照顾糖球，出门跟盛岚一起下电梯去停车场。
　　盛岚也换了一身衣服，没有探班时的成熟性感，宽松款的牛仔裤和连帽卫衣，颜色是常见的水洗蓝和灰色，外套也是牛仔，穿双运动鞋，戴着棒球帽，很日常的穿搭。
　　陆雪吟则因为衣柜被盛岚塞满的缘故，私服穿着也很有电影感。
　　而她记得盛岚的墨绿长裙，特地挑了绿色系搭配。这会儿一见面，就抿了抿唇。
　　盛岚很懂的接话：“真没默契。”
　　她从驾驶位越过来，覆上陆雪吟已经拿到安全带的手，强行帮忙，给她系好。
　　回身时，还在陆雪吟脸上亲了下。
　　“好了，我的大明星，今天是你的助理小盛给你开车，报个地址吧。”
　　陆雪吟已经知道了盛岚好几处房产的位置，稍加思索，报了盛岚家里的位置。
　　她们时间赶，明天还得回乌庄，不好只探病，不探亲。
　　晚上回去迟了些，但起早，还能跟盛岚妈妈碰个面。
　　盛岚仿佛早有预料，她话音刚落，导航的电子音也同步发出。
　　陆雪吟因此侧目看来。
　　盛岚笑：“你心里惦记着公平公正，这很容易猜。”
　　她又说写了首新曲子，不打算填词，“还需要小改一下，应该能在你生日前改完发出。”
　　两人顺便聊了一下陆雪吟的生日安排，这一天她会请假。
　　往年都是拍个视频营业，或者抽空上线直播，跟粉丝们短暂互动。
　　生日应援则是姜凌与一些粉丝沟通安排，她不喜欢太铺张，但圈子是名利场，有时候太过低调，反而是一种错。
　　公司对她也有表示，知道她挣钱了舍不得花，所以年年都有高定的礼服和配套饰品。陆雪吟不介意过时与否，都这几套来回穿。
　　少量品牌方提供的服饰，作为替换。
　　再则是为她服务的小团队，以姜凌为首的工作人员会聚餐。
　　然后才是她的私人时间，她会去疗养院陪妈妈。
　　今年是新婚第一年，盛岚的家人变成了她的家人。
　　还有将近一个月，盛岚都在准备礼物了。
　　这次以生日为名，陆雪吟没法说拒绝，诚恳感谢。
　　“我很期待。”
　　盛岚敢提前预告，就没打算留惊喜，“我记得你说过会更喜欢小提琴一点？回家拉给你听。”
　　陆雪吟会表现得不跟盛岚客气，说服自己接受，也享受盛岚对她的好，可骨子里的好强，还是给她了压力，让她不自觉就开始计算价值，用什么回礼才不失礼。
　　她不喜欢欠人什么，更害怕这些都标注好了价格。
　　思绪神游着应付盛岚数句之后，她又找回了敢于开口沟通的嘴巴，跟盛岚聊起了糖球。
　　是比隔着网线更加详细的叙述，从她有想法，到领回家的辗转心情，还有她最初想将糖球作为礼物的打算，以及后来的顾虑。
　　盛岚在不经意里释放了些微信息素，在Alpha与Omega有标记关系的前提下，这既能是勾引诱惑，又能是安抚镇定。
　　陆雪吟没有抗拒盛岚的信息素，任由它将自己包裹，甚至有吸鼻子的小动作，嗅闻时，微蹙着眉尖，岔开话，说了一句：“你不在我身边的时候，信息素香水的味道已经足够好闻。但你在，那香水就像是劣质的驱蚊水。”
　　陆雪吟不敢喷龙舌兰信息素香水出门，都是在枕巾上喷少许，起个安眠作用。
　　盛岚勾勾唇，“正品跟A货的区别。”
　　陆雪吟想了想，“按字母排序，最少也F货了。”
　　她身体彻底松弛下来，靠着椅背略微下滑，嗓音都慵懒起来，跟盛岚继续说糖球，“我跟糖球玩的时候，总会想个问题，你为什么会建议我养猫。”
　　盛岚好奇陆雪吟会不会当局者迷，想不到她跟猫的共同点。
　　陆雪吟感受到了她的好奇，笑了声，再开口嗓音很温柔，她特有的冷感都被浸润得沙哑，“它性格确实温顺黏人，但老板隐瞒了前提条件——养熟了才行。刚接回酒店时，它胆子很小，身子也小小一团，会一下蹿跑好几米，也会原地炸毛弓着背脊与我对视。我刚开始会着急靠近它，因为怕它渴了饿了，想抓它吃东西喝水。但我也怕伤到它……”
　　“它很聪明，也很警惕，我在观察它的时候，它也在观察我。像比耐心，有时候是我忍不住朝它靠近，有时候是它忍不住朝我靠近。但很明显，我一动，它就吓跑了。”
　　陆雪吟歪着头，眼含笑意的看着坐在正驾驶座上开车的盛岚，低声问：“你养过猫？”
　　“没有，”盛岚说：“但我喂过流浪猫。”
　　流浪猫的警惕心更强，又更加自由，喂熟的时间就更加久。
　　陆雪吟沉默了会儿，识趣的没问盛岚对待她的方式是不是像对猫一样，而是问盛岚对糖球的看法。
　　“你会喜欢这份礼物吗？”
　　盛岚在等红绿灯时，偏头看她，道：“在你养过糖球之前，说实话，我不特别喜欢，它长得太潦草了，我会想你是不是有点敷衍。但你倾注了情感去养它陪伴它，它的价值就远远超过宠物、礼物，但这样我也不会收下。我们一起养它吧？”
　　陆雪吟抿唇点头，“好。”
　　路程耗时久，陆雪吟精力不如盛岚，半路打起瞌睡，数次醒神又再睡过去，固执的想跟盛岚聊聊天说说话，又一次次的败在令她安心的环境里。
　　到家时已经十一点半多，家里客厅留了灯。盛岚妈妈江溪还没睡，听见外边车子声，就过来开了门，把两个孩子迎了进去。
　　这位很标准的贵妇人卸除妆容后，也看不出来已经是两个成年孩子的妈妈，只有笑起来时，眼尾有几条细纹，皮肤状态极好。
　　她居中站着，一手挽一个，捏捏盛岚的胳膊，又握握陆雪吟的手腕，领着她俩往餐厅走，眉头皱着念叨：“给你们留了饭菜，我还炖了鱼汤，现在刚好趁热喝，看你俩瘦的。”
　　盛岚顺势往她肩上靠，自然撒娇，“谢谢妈妈，我真的好饿，要吃两碗。”
　　江溪扭头看陆雪吟，陆雪吟久未过来，重现心头的拘束感在江溪的眼神期盼中，慢慢变成了含有攀比暗示的压力，她默了默，道：“谢谢妈妈，我也吃两碗。”
　　盛岚笑出声。
　　没故意为难她，盛饭盛汤都用的小碗。
　　陆雪吟已经饿过头了，饭没动两口，遵从心的意愿，重点关注鱼汤。
　　家里准备的鱼汤，比她们自己做的更加精细，配料、肉渣、鱼骨都已经被过滤掉，奶白色的汤里是捏得小小的鱼肉丸子，晶白的色泽十分诱人，像一粒粒的小珍珠，入口弹牙，多嚼几下，又轻易化掉，甘甜滋润，让本就喜欢喝鱼汤的陆雪吟轻轻松松喝了两碗。
　　江溪看得很满意，跟陆雪吟说家里还有多做的鱼丸，明天给她再做一顿，配饭菜吃。
　　陆雪吟看了盛岚一眼，决定自己坦诚点，毕竟盛岚的两位妈妈待她都相当不错。
　　所以她问：“明天可以多煮一点吗？我们打算去疗养院探病。”
　　江溪自然同意。
　　这个点，江溪是不吃东西的，难得“不识趣”，当起了电灯泡，在她们吃饭时，坐餐桌边絮叨着家常。
　　她最近去过几次疗养院，因为跟卫婉是多年不联系，从前的好友到现在变得有些陌生，联姻的关系让卫婉心亏，面对江溪总是不好意思，最近两次探病，才找到从前的感觉，能一起聊聊往事，说说孩子。
　　“我看她精神不错，医生也说状态有好转了 ，不过她跟我说，今年想回家过年。我没敢点头，让她跟你们商量。”
　　卫婉在医院的时间，比陆雪吟出道的年限更久。
　　早年是公立医院，还因为病情变化、经济能力，在转院、出院之间不定，时不时还会中断治疗。
　　等陆雪吟手里有钱了，才送到疗养院里长住。她们看过那么多医生，每一位都会说“可惜，错过了最佳治疗时机”。
　　因此，陆雪吟格外自责内疚。
　　她往年忙碌，加上没别的家人，母女俩不计较日子，一切都按照陆雪吟的日程安排来。
　　今年也是陆雪吟结婚了，多了亲家，过年就想热闹点。
　　这心思简单易猜。陆雪吟犹豫几秒，说：“我明天问问医生，看她身体状况决定。”
　　而接妈妈出院过年，她之前舍不得买的房子，也得放进日程安排里。
　　饭后碗筷不用她们收拾，家里有阿姨在，两人跟江溪说完晚安，就上楼休息。
　　才吃饱，加上闲聊家常，给人平添愁思，都无心睡觉。
　　盛岚拉着陆雪吟进她的小音乐室，满意笑道：“正是给你听歌的好时机。”
　　陆雪吟很给面子的会以笑意，表示这个话题转移有效。
　　“曲子叫什么名字？”
　　盛岚从靠墙的实木架上，拿下琴包，回头道：“崖上雪。”
　　作者有话说：
　　or2


第75章 脸皮薄，老害臊
　　《崖上雪》是盛岚写给陆雪吟的曲子, 填词七八次，她都不满意，最终放弃, 选择纯音乐。
　　这是一首不定义人设的曲子。
　　家里乐器请专人保养除尘，盛岚常摸乐器, 不显生疏。
　　只是这间音乐室地方小，不能留出足够的观众位, 能保持适当距离, 让乐曲回声, 又能让观众将演奏者的身姿尽收眼底。
　　陆雪吟看她拿着琴，这里看，那里瞄，识趣道：“我把椅子搬到门口坐着, 你去对角那块地演奏, 行吗？”
　　盛岚目测了下距离, 说行。
　　要开始的时候, 陆雪吟又像学生一样，举起右手发问：“我可以录像吗？”
　　盛岚想了想, “你要录像的话，我这穿的就太潦草了，一点都不优雅。”
　　陆雪吟就更想录了, “谁让你换衣服的。”
　　她坐定门口不动, 晃晃手机，微抬下巴，摆出一副不会放盛岚出去换衣服的姿态。
　　盛岚失笑：“算了, 我人优雅就行了。”
　　她摆好姿势, 陆雪吟还配合关了大灯, 氛围感拉满。
　　留在小灯下的演奏者，和隐于黑暗里的倾听者隔空对视。
　　音符流泻而出，琴声像一股霸道苍劲的风，高高压下，席卷而来，揉着她们的心脏，控制着血液流速，操控着躯体反应，在很大程度上，使两人的心跳动作同频。
　　快听见这首曲子时，陆雪吟的紧张已经攀顶。
　　——这是盛岚写给她的个人曲，是盛岚眼中的她。
　　在开始前，陆雪吟只表现出来期待，连一丝丝的创作灵感、创作方向都没有问。
　　她听过盛岚公开发表的所有曲目，非常信任盛岚的原创力和音乐才华，她怕她流露出忐忑不安的神情，会让盛岚有所顾忌，将这首曲子掩埋，临场给她演奏另一首迎合她心意的。
　　她不想要这样的曲子。
　　她想知道，她在盛岚心里最真实的样子。
　　《崖上雪》的名字，贴合陆雪吟的名字，她不知道盛岚会认为她性格冷淡、为人冷淡还是常见的高岭之花评价。
　　总归这个曲名其实非常容易联想到很多俗气的标签，也容易把人框死在里边。
　　生动的灵魂被拥挤着、撕扯着，撞得满身伤痕，终于屈服于无形的牢笼，想想就压抑。
　　但这首曲子实际表达出来的景象，却很苍茫广阔，让陆雪吟怔愣一下后，神思就不受控的被音符牵走，仿佛也化身成了一股盘旋在万米高空的风。
　　天空广袤无垠，来去无形的风却在崖顶的积雪上留下浅浅的印记。
　　从风的过客视角切入，急速坠落到崖顶积雪的视角。
　　它不知道在这里存在了多少年，看见它的生灵寥寥无几。旧雪未融，新雪又至。它有自己的日升日落，有独特的四季交替。
　　它在世界里，是一抹单调的白。可它见过最瑰丽的奇观。
　　遨游天空的飞禽多次投来视线，不曾停留。
　　积水的云层聚聚散散，悬浮在它的头顶，旧去新来。
　　登山者们来到这里，选高远稳固的地域插上象征征服的旗帜，却不敢朝那一抹反射着极地雪芒的白色看上一眼。那是危险的信号。
　　它亘古未变，可新雪年年为它换旧衣。
　　它永在崖顶，但风带来各处的讯息。
　　飞禽知道它在光线下多变的色泽，云朵认为它不会变色。登山者为顶峰而来，却望而却步。
　　它身居高处，安享孤独。
　　它从不言说，每一颗小小雪粒，都滋养万物。
　　曲调再变，是顺着山峰迅猛下降的河流，是融雪的滴答声，是山泉的潺潺声。
　　泉水倒映着天空的影子，云层悠然飘过，在崖顶覆上一片阴影。
　　然后风卷云舒，天清气朗。
　　最后一个音符结束，盛岚完美落幕。
　　她像正式演奏那样，给唯一的观众行礼。
　　陆雪吟给她迟来的掌声，眼睛水汽氤氲，一眨眼就是两行泪。
　　盛岚放下琴，朝她走来，“看来演奏结果还不错。”
　　陆雪吟匆忙擦擦眼睛，点头道：“是非常不错。”
　　她匆忙关了手机录像，又擦擦继续往外冒的眼泪，“我没有想到是这种风格的曲子。”
　　很意识流，她不知道盛岚创作时，是不是以雪山为灵感，围绕着雪山的周边一切去创作，但她听完，有种心门被叩开，很多难以言说的酸楚与孤独都随之释放了一样。
　　或许这是灵魂的共鸣，她感觉心灵都被净化了。
　　盛岚暂时没开大灯，倚靠在墙边，跟她说创作过程，“其实最开始不是这种风格，是很普通的‘高岭之花’反差人格，作曲总觉着差点意思。”
　　而这个创作灵感，是源自她脑海里的原书剧情和现实生活的碰撞，有被虐身虐心的陆雪吟隐忍着各种苦痛的样子，也有盛岚眼中，用冷冰冰表情，掩盖自己不善交流不善表达的陆雪吟。
　　一人千面。这是人格型创作时的主题。
　　这个主题也贴合陆雪吟的演员职业，她的演技也足以承担“一人千面”的称号。
　　只是盛岚没有接触过真的伤心欲绝的陆雪吟，仅凭多出来的一份记忆，她没办法将之与陆雪吟等同。
　　所以只说差点意思。
　　如果可以，她希望永远差点意思。
　　陆雪吟对音乐创作了解不多，能听懂这首歌已经很难得，对此接受良好。
　　她顺势侧歪着身体，坐姿倾倒，将脑袋靠在了盛岚腰腹上，嗓音有哭过的沙哑。
　　“我还挺怕你写那种人格型的曲子，太写实了，我就知道你心里的我是什么样子了。”
　　盛岚摸摸她的头，指腹轻轻揉进发丝，按压着她的头皮，给她舒缓，道：“你在我心里当然是完美的。”
　　陆雪吟不认，要盛岚说她的缺点，“最少三个。”
　　盛岚没见过这样提要求的，就说她：“脸皮薄，老害臊。”
　　陆雪吟：“……”这算什么缺点。
　　盛岚：“刚才那是两个，我再说一个就够了。”
　　不给反驳机会，盛岚立马道：“不解风情，气氛这么好都不知道过来亲亲我。”
　　陆雪吟当即羞红了面皮，正应了那句“脸皮薄，老害臊。”
　　盛岚止不住笑，陆雪吟再也没有继续当“忧郁文青”的想法，扒开盛岚放她头顶的手，站起来就胡乱往前亲了下。
　　根据触感判断，应该是脸颊。
　　盛岚把灯开了，一切都展露无余。
　　她跟看不见陆雪吟愈发绯红的脸一样，指尖在自己唇上碰了碰，眸光满是挑衅式的期待：“给我看看你的脸皮。”
　　陆雪吟不接激将法，只给个侧脸给她，又摆正头部，“你看，你仔细看。”
　　盛岚就搂着她腰撒娇，“姐姐，好姐姐，给我一点奖励，我手都拉软了。”
　　陆雪吟盯着盛岚自然透粉的唇看了两秒，但随机抓了盛岚的左手亲了手背。
　　“那给你的手奖励。”
　　盛岚回身，站位对调，把陆雪吟压墙边，姿态恶狠狠的自己索吻，动作又轻而缠绵，惹得陆雪吟笑了声。
　　盛岚与她唇不离唇的拌嘴，“你看看你脸红成什么样了，还笑？”
　　陆雪吟就笑，“没你皮厚。”
　　盛岚不以为耻，反以为荣，突然跟她提要求：“姐姐，你在剧组的休息室表现很好，你再来一次吧？”
　　亲密界限，是可以一次次被打破的。
　　有了亲密许可，更是畅行无阻。
　　陆雪吟很坦然的承认她也想，但她保留了调笑盛岚的趣味。
　　配合着上手扶腰后，她为难道：“可是我现在是你的大明星，你只是我的助理小盛，我怎么可能跟助理小盛亲亲我我，我的盛妹妹会吃醋的。”
　　盛岚再次确认了陆雪吟的审美。
　　她喜欢简约得体的丝绸长裙，色系可以随意点，不用拿捏得那么死，款式也可以放宽，重要的是显身材，是那种行走间的风情，是服饰加成，让美人流光溢彩的性感美丽。
　　“好，我去换衣服。”
　　深更半夜，两人忙碌一天，竟还有心思玩情趣。
　　这让她们内心惊奇又惊喜，尝试起来没完没了。
　　比起上一次回家的静谧，这一次只剩下吵闹。
　　在衣帽间里撕扯衣服，角色扮演。又回风格粉嫩的公主房里喊着“公主殿下”，被勾起出演《和亲公主》的回忆。羞耻得想跑，但两臂双腿总有被握住的时候，然后被拽回战场。
　　招架不住时，陆雪吟突然想到音乐室是盛岚心目中的圣地，又费心思想往那边去。
　　盛岚似拦似赶，把她堵进这间隔音极好的“密室”后，更是无所顾忌的拉着陆雪吟“检验功课”。
　　她努力练习咬合一个多月，终于到了实操时刻。
　　嘴里一边撒娇喊着姐姐、姐姐，一边又想提前获得“免死金牌”一样，希望得到即使表现不佳，也能继续胡闹的许可证。
　　她们的信息素失去约束，迅速弥满整个房间。陆雪吟神志迷蒙，一时没听懂几乎是明示的暗示，略有些惊讶的问道：“你不会标记了？”
　　盛岚一腔热情被冷水泼，扑灭了火苗，压下了火星子却闷出了更浓烈的温度。
　　她朝下亲吻，牙尖出其不意，咬进腺体。
　　-
　　这一晚比之前任何一次都来得疯狂，次日闹钟三响，才将将把人闹醒。
　　被音频熏陶出来，沾染了几分盛岚流氓气的陆雪吟比不得真盛岚的脸皮，眼睛睁开，脑海里就全是昨夜的各种场景浮现。
　　她脸色迅速涨红，在盛岚的注视下，紧闭双眼假装没醒都不可能。
　　急中生智，她掀被起床，夺路而跑，进洗手间，关门反锁，一气呵成，然后坐马桶上缓缓醒神，还敲打了自己脑袋两下。
　　“干的什么事。”
　　盛岚被她逗得不行，慢悠悠挪步子过来，敲门问她需不需要帮忙。
　　陆雪吟不理她。
　　盛岚又问：“那你早上想吃什么？我去楼下看看。”
　　陆雪吟突然想起来这是盛岚家，她妈妈在家，眼睛无神睁大，想到上次来，也是这么个场景，抿抿唇，觉得她俩正常妻妻关系，久别胜新婚，没什么大不了，就起来开了门。
　　脸皮还是红，但能自助刷牙洗脸了。
　　盛岚挑眉，“不错，有进步。”
　　陆雪吟灵光一闪，洗漱完毕，她背过身，扭头照镜子，看颈后腺体的痕迹。
　　慢她一步，正往脸上涂涂抹抹的盛岚：“……”
　　陆老师不点评，不打分，看看盛岚，又看看腺体上的浅浅牙印，摇摇头，越过盛岚出门换衣服去。
　　盛岚：“……”
　　她憋不住，人还在洗手间，脑袋却伸出来提问：“这次表现好不好，你给我个准话。”
　　陆老师依然“给你个眼神自己体会”，让盛岚一清早就抓心挠肝的惦记。
　　是要去医院探病，两人都是休闲装扮。为让卫婉少点担忧，陆雪吟甚至穿了秋衣秋裤，以表示她冷了知道加衣服。
　　盛岚看了啧啧称奇，正想笑她对丝绸裙子的情有独钟，就被陆雪吟要求一起穿上。
　　盛岚也就小时候穿过秋衣秋裤，家里是有，那也是她妈妈总把她们当小孩子看，实际她从来不穿。
　　盛岚扯扯毛衣的领口，又把夹棉外套递过去给陆雪吟摸厚度，“不至于吧？”
　　陆雪吟有办法治她：“也不知道是谁说要跟我穿姐妹装的。”
　　盛岚：“谁家姐妹装穿里边啊？不见人啊？”
　　陆雪吟眼神幽幽。
　　盛岚：“……”
　　行，穿姐妹款秋衣秋裤。
　　换好出来，家里空调都顶不住燥热。
　　盛岚把毛衣换成薄打底衫，外套还是拿着唬人用。
　　下楼时，盛岚把她的绝妙好主意说给陆雪吟听：“姐姐，内衣要不要同款？约个时间我们一起去买啊。”
　　陆雪吟侧目看来的眼神，让盛岚离开家门都忍不住笑。
　　作者有话说：
　　or2


第76章 傻姑娘
　　抵达疗养院, 已经是早上十点。
　　早饭晚了，午饭早了，时间很不讨喜。
　　带来三个大保温桶就交由护工, 当做午饭。
　　女儿了解妈妈的秉性。
　　陆雪吟刚在病床边的椅子上坐下，卫婉就拉着她手, 一层层的检查袖口，连着秋衣薄毛衣加上夹棉外套, 数了三层才满意。
　　“津和冬天湿冷湿冷的, 你们别爱漂亮不管身体, 都这么瘦，多穿一件衣服不显胖。”
　　卫婉说着，又往盛岚这头偏过身体。
　　她没想过盛岚也给里外三层，原只想跟她聊聊天的, 盛岚主动伸手给她检查, 还让她愣了下。
　　小的日常动作很轻易拉近距离, 笑一阵, 卫婉就照例跟她们聊聊工作。
　　盛岚配合得很好，陆雪吟报喜不报忧, 这么多年来，有苦有委屈有想念，都憋着自己扛。
　　卫婉能猜到的事, 因为没落实, 心里总悬着一颗大石头，人闲着就为女儿操心。
　　今天盛岚就在边上拆台，陆雪吟说吃得好, 盛岚就说剧组盒饭怎么怎么油腻难吃没营养, 还好有她帮忙开小灶；陆雪吟说工作顺利, 盛岚又讲她最近状态不好，拍摄要多几条才过，还好导演是熟人，把陆雪吟当晚辈看待，从不骂她，因此也隐约摸到了怎么技巧性表演的门槛儿，是好事。
　　还有她在这次进组不如往期忙碌，盛岚说她还有空养猫。
　　这些都是陆雪吟跟她分享的日常，作为伴侣，陆雪吟会表露一些脆弱，因为她能应对，能看见事物好的角度，分享起来心情总是愉悦的，盛岚这会儿说起，情绪被感染着，嗓音都带笑意。
　　可作为支撑家庭开销的“女强人”，为了不让妈妈担忧操心，总是表现自己强大一面的陆雪吟，却不习惯把这些琐碎的，她能够应付，又处理得极好的事情说给妈妈听。
　　看着卫婉在盛岚的话语里，笑容越发慈和，眼底都含泪的模样，陆雪吟也忍不住红了眼眶。
　　仔细回忆，似乎家逢变故以后，她跟卫婉就很少谈心交流，都互相挺阔着一张破烂不堪缝缝补补的面子，想给对方一种“我可以保护你”的安全感。
　　陆雪吟拿纸巾擦擦眼角，也给她妈妈擦擦眼睛，把话题引到过年的安排上。
　　“待会儿我去问问医生，看今年能不能出院一段时间。”
　　卫婉看向盛岚，盛岚表示同意，“大家一起过年，家里也热闹，年底我大姐也会回来，到时候咱们一家好好吃顿年夜饭。”
　　盛岚的姐姐盛楚还没正式见过陆雪吟。
　　找医生这事，陆雪吟没带上盛岚一起，把她留病房里，跟卫婉聊天说话。
　　盛岚看着卫婉病态难掩的面容，心里默默把婚礼提上日程。
　　即使暂时不在圈内公开，小型婚礼也是有必要的。
　　她俩给长辈敬个茶，邀请少量亲友来吃喜酒，热闹一番，也让人心里踏实。
　　毕竟结婚证领得悄无声息，也能离得悄无声息。
　　介绍给亲友，才是对陆雪吟的认可。
　　盛岚给卫婉说了下自己的计划，“职业原因，不好突然公开，还需要点时间。但过年时，亲友走动频繁，我会准备一场简单的婚宴，你也可以联系下还在走动的亲戚，看看有谁愿意来，到时候我安排车子去接。”
　　卫婉摇了摇头。
　　早些年，有些亲戚可怜她们娘俩，偶有接济。后来怕是无底洞，没敢往来多，慢慢淡了。
　　她要脸，也怕陆雪吟现在受人恩惠，以后被人拿捏着婚事，就顺其自然。
　　后来陆雪吟当演员红了，那些亲戚倒是有来电话，想重新拉拢关系。
　　她能拦的都拦了，少数比较有分寸的，就普通亲戚往来，过年过节有个节礼问候，结婚这事不好公开的话，她也就不请了。
　　反正盛家那边认可陆雪吟，比陆家这边认可盛岚重要。
　　距离过年还有三个多月，盛岚不急，提前说了，大家都有准备。
　　中午她们就在病房吃的饭，保温桶里汤菜都有，护工去小食堂买了粥饭，又再添了三个菜。
　　卫婉硬要下床，三人就围着小桌子吃。
　　饭后，卫婉精神不济，坐着都打盹儿，躺到床上，眼睛几乎没法睁开。
　　陆雪吟就说先走，下次再来看她。
　　可能是今天聊得多，气氛好，卫婉抓着她手不放，望了她好一会儿，才开口问：“小雪，你会怪妈妈吗？”
　　陆雪吟当即红了眼眶，摇头说不怪。
　　或许成长过程里许多无助委屈的时刻，她心里有怪过，但她知道卫婉过得只会比她更辛苦，就谈不上责怪。
　　她让盛岚先去开车，略微晚走了几分钟，跟卫婉说：“其实跟盛岚结婚，我是真的没有意见。”
　　盛岚是她第一次去乌庄时，看见她的胆怯警惕，给她跑腿机会的人。
　　这也是她事业有成后，总为层出不穷的潜规则抵抗疲累时，看着升起的冉冉星光。
　　陆雪吟弯腰，给卫婉理了理鬓角斑白的短发，“我之前给你说过，有个人傻姑娘给我五百块钱，让我跑腿买了一盒酸奶。”
　　“那个人是盛岚。”
　　-
　　陆雪吟就一天的假期，看时间，下午能留在市区，晚上再赶回乌庄也来得及，反正明天才工作。
　　盛岚问她有没有必须去的地方，陆雪吟仔细思索，然后摇头，“没有。”
　　她商务活动较少，以演戏为主，进组频率很劳模，目前的工作环境，还是姜凌拼了半条命给她争取来的，不然她的商业价值还有得压榨。
　　加上前阵子空窗期，她又是综艺，又是嘉宾，还跟同公司的师弟师妹们出席活动，分享资源热度，这种程度已经足够了。
　　姜凌会定期去剧组，每天也有电话聊工作情况和临时的日程安排。
　　公事私事都没有，她住的房子，对她而言就是个睡觉的地方，也没回去看看的必要。
　　盛岚在她的沉默里，解读出同样的信息，没多说。
　　车子驶离疗养院后，陆雪吟让盛岚送她到公司，“你刚回来，也有工作处理，连着开车也累。”
　　盛岚笑笑摇头，“不用，我跟娇娇姐的工作步调一致，信奉实力为上，流量适中，不能过度消耗人气。之前是直播了一个月，许多工作没办法推，这个月我又没闲着，还常常挂热搜，可以轻松点。”
　　她还有很好的休假理由，“写歌需要灵感的，我正准备新专辑，她知道是恋爱主题，不会逼我太紧。”
　　总结而言，非必要活动，以盛岚目前的人气，可以任性点。
　　陆雪吟常见的工作理念是，机会就那么多，娱乐圈的新人一茬茬的进，没人会永远等她，也没人会一直喜欢她，她必须加倍努力，主动争取，拿到更多的资源，获取更高的曝光度，吸引更多的粉丝，以此良性循环，再换更好的资源，转化商业价值。
　　休息可以，但要节制。
　　因为大家都在吃青春饭，必须争分夺秒。
　　想着想着，陆雪吟缓缓点头，“我明白了，其实我们圈子里也有‘存货效应’。以前拍的电视电影，现在上线，现在的电视电影，以后上线，只要人不倒霉，片子能如期上线，即使是中流的热度，也足以维系到下次工作前。”
　　劳模陆雪吟的“存货”却不算多。
　　这方面来说，她的资源转化率算是百分百，拍了就能播出，播出至多是隔年，不会相距太远，所以一直在荧幕霸屏。
　　路上两人就这个存货效应聊了很多，陆雪吟看样子很忧虑，因为她计划明年跟盛岚出去旅行一段时间，可是她没有“存货”。
　　盛岚笑她傻，“新拍的《囚凰》不就是你的存货？”
　　而根据盛岚的记忆，连着三年，陆雪吟都有新年档的电影上映。
　　这么说，陆雪吟就想起来了，“你说得对，到时候就算没有存货，那也是我正常结束工作后的休息时间。”
　　盛岚表示赞同。
　　到酒店后，盛岚跟着陆雪吟后面进了她的房间。
　　小雨在屋里照看糖球，而糖球吃饱喝足，正呼呼大睡。她把桌上散页的文本资料整理装订，跟陆雪吟说这是微调过的剧本，让她抽空看看，再飞快扫视盛岚一眼，麻溜儿走人。
　　陆雪吟翻了两页，摊进沙发里，犯懒：“不想看。”
　　赶路最累，虽然不是她开车。
　　昨夜没睡好，路上一直聊，现在精气神都差。
　　盛岚让她去睡觉，“我写点东西，你睡醒后，我们看时间，早的话就出去转转，晚的话就宅屋里吃吃喝喝。”
　　盛岚要写的是谢宥妹妹想要的签名本。陆雪吟拿出来后，就不想睡觉，生怕她写什么大逆不道的虎狼之词。
　　本子上还没沾墨迹，陆雪吟拆了活页，数了页数，分她一半，与她对坐窗边，各自拿着笔。
　　写上去的内容，是盛岚提议，陆雪吟有否决权，她同意就写上。
　　慢悠悠，不急不赶。
　　偶尔走神，聊聊别的。
　　最后陆雪吟实在撑不住，先去睡了，让盛岚先写，“我待会儿抄作业。”
　　这种无人打扰，又没急事压头顶，还确信有人会帮自己扛着一切的状态，让陆雪吟一觉睡到了凌晨四点多。
　　睁眼时，房里只开了一盏小小暖灯，看不到太远，足以让人心安。
　　盛岚睡在她旁边，似是怕惊扰她，所以没有紧抱着她。现在呼吸平缓，睡得正熟。
　　陆雪吟看了她会一会儿，也纠结起来。
　　一边觉得自己整晚都没滚进盛岚怀里，有些太冷淡。
　　一边又怕她突然的动作，把盛岚惊醒。
　　但她低估了一名Alpha的警觉性，盯视久了，再放松的人，都有了感应，皱着眉，眼皮抖动一下，也跟着醒了过来。
　　四目相对，过了数秒，陆雪吟生硬结实的往盛岚怀里撞去。
　　一起撞出来的，还有她腹部发出的肠鸣。
　　空空如也的肚子，也被唤醒，叫嚷着“饿了”“饿了”。
　　陆雪吟下意识紧紧抱住了盛岚的腰，“我不饿。”
　　掷地有声，深夜里格外清晰。
　　盛岚低笑，拍拍她的背，“你应该睡不着了吧？逛街去不去？”
　　盛岚摸到了手机，看了眼，四点半。
　　她腰力好，拖着个人，都稳稳坐起，故意对着陆雪吟挤眉弄眼：“还是你想跟我做点别的？”
　　陆雪吟不想。
　　确切的说，她的确是饿了。
　　说来奇怪，从昨天盛岚探班开始，她们俩都不算闲，来回路程就用了半天时间，去掉晚上的睡眠，属于她们的两人世界，仅仅只有在路上。
　　可是这种身边有人陪伴的幸福满足感，却把心里填的满满当当。
　　洗漱后，盛岚去陆雪吟的衣帽间挑衣服，故意挑陆雪吟已经穿过洗过的，新衣服看都不看一眼。
　　“放着也是浪费，你一天三套的赶紧都穿穿看，过阵子再冷一点，这些都得换掉。”
　　陆雪吟做不出转卖送人的事，只能努力多穿。
　　没有重复的款式，就选了同色系差不多版型的衣裙。
　　出门前，互相看看对方干干净净、没做任何遮掩的头部与面容，都没说藏着点，径自出门了。
　　就像盛岚出差前一样，陆雪吟不知道自己会那么想念她，需要嗅闻信息素香水才能入眠。
　　也如现在重逢一样，她想象中的火辣热烈有过，可更多的竟然是很平淡自然的相处。
　　不需要考虑营业问题，不用担心工作进度，可以将关系曝光放置一边，回家看看，也二人独处。
　　累了就休息，醒了就出来逛逛。不用守着等一个合适的时间，也不去想这样会不会很怪。
　　感觉很新奇。
　　陆雪吟很开心。
　　她跟盛岚说她见过乌庄的一年四季，也看过乌庄一天里，不同时间的景象，但基本只有头顶那一方天地。
　　很少出来。没空，疲累，怕麻烦。
　　姜凌强拉着她溜出酒店过，只在附近几家高档饭店吃过饭，那里私密性好。
　　但这种高价的环境，她俩都心疼，后来连这个仪式感都没有了。
　　乌庄作为影视城，也是个小型不夜城。
　　这里每天都有剧组在拍摄，白天夜里不停歇，带动了周边产业。
　　盛岚谨慎问陆雪吟需不需要保持体型，“我听说拍戏要减肥增肥的。”
　　陆雪吟不需要，“我想瘦会很容易。”
　　相反，想胖很难。
　　盛岚就带她去逛早市的早餐摊。并不纯粹，里边也有许多小吃卖。
　　外形优越的人在乌庄很常见，很多跑龙套的都有一张漂亮的脸。
　　她们又太坦诚，有人犹疑，但过来问的少。
　　差不多五点出门，溜达一圈儿，吃饱时才六点出头，再就不宜久留了。
　　再次回房，糖球也醒了。
　　盛岚看见了它十分亲近陆雪吟的模样，也看见它冲着自己炸毛瞪眼的模样，哼一声，去给它猫碗里添了水。
　　天亮以后，或者说心生不舍情绪以后，时间就跟水泼一样，急速减少。
　　盛岚说她会常来乌庄，但不会是明着探班了，到时候多半是酒店见，或者一起出去吃个饭。
　　因为还在同城，想见面不像异地那么难，陆雪吟能接受。
　　等真到剧组，坐到化妆镜前，意识到盛岚开车走人，也要忙碌工作后，陆雪吟却怔神了片刻。
　　上午，盛岚跟郁橙碰面，地点就在酒店房间。
　　她之前让郁橙调查视频的事，现在有了点进度。
　　能锁定的几个人选，具体是谁，还需要进一步确认。
　　视频的存在，可以用来拿捏陆雪吟。
　　以她现在的咖位片酬，可以趴她身上吸血一辈子了。
　　所以郁橙推断，视频多半是假的，因为她们没来敲诈勒索，只有那些文字描述信息，混杂在乱七八糟的造谣型黑料里。
　　因为盛岚谨慎，怕个万一，现在就得继续查。
　　那些人很警惕，怕突然接近她们的人，是故意套话的，扮演陆雪吟的黑子都不行，只能在交友圈外围。
　　砸钱也怕打草惊蛇，郁橙正计划找个人策反。
　　盛岚听完诧异：“我还以为你谈个恋爱，这些事都会松懈的。”
　　毕竟郁橙一直给人当助理跟班，市区都懒得回。
　　郁橙给她一白眼，“有条件的好吧，你让你老婆以后带带甜甜。”
　　这话盛岚会转述，陆雪吟那边不方便，她也会拜托梁娇动用点资源，如果有必要，她甚至想让梁娇把贾甜挖过来，签自己名下。
　　“恶毒女配”当然是放眼皮子底下盯着好。
　　老实就给她点甜头，不老实，就摁死她。
　　现在有郁橙，反而不好操作。
　　盛岚又打起姜凌的主意。
　　姜凌对陆雪吟是绝对的忠心，为了帮不善言辞的陆雪吟争取，在业界内都有“彪悍”的称呼，手里资源多，但都优先陆雪吟。
　　她记得姜凌也签过几个新人，都是过度期，属于跟公司的交易，借借陆雪吟的名声热度，以后出来都是“嫡系”的师弟师妹。
　　陆雪吟很少管这些，工作都听姜凌安排，姜凌手指缝愿不愿意漏点汤水，全看她心情。
　　但盛岚有资深经理人科普，知道姜凌带新人，给陆雪吟养嫡系师弟师妹，是跟公司的协议。
　　盛岚问贾甜跳不跳槽，一看郁橙表情，就知道是想的。
　　跳到她手里，显然不如跟陆雪吟当同门师姐妹。
　　盛岚说：“我会跟姜凌谈谈。”
　　那郁橙也就必须要把陆雪吟视频的事妥善解决，毕竟这是她给贾甜找的乘凉大树。
　　作者有话说：
　　or2


第77章 匿名用户陆女士
　　回到津和市, 黏糊两天后，工作步入正轨。
　　盛岚如她所说，不算忙碌。
　　商业活动少, 必须出席的活动寥寥无几，甚至有对家黑她变成综艺咖以后凉凉了, 只会赖着陆雪吟炒cp苟活着。
　　盛岚转发了一个高赞说她只会炒cp的评论，问她：你是没有老婆还是没有朋友？
　　毕竟她只是跟陆雪吟大清早的逛个早市, 吃点东西, 手都没牵。
　　这个行为让梁娇头疼不已, 得知年底盛岚要宴请亲友以后，梁娇表情木然两秒，突然活泛：“好像也没有区别，你亲友本来就知道。”
　　确实。
　　但还是提前报备。
　　盛岚今年是开不成演唱会的, 预计是明年完工, 新专发行后, 再开始筹备。
　　后边不能干等着, 梁娇给她接了个音乐节的活动，就当去玩玩了。
　　“跨年音乐节, 这场活动是今年最大的一场了，其他工作都小打小闹。”
　　盛岚表示明白。
　　后续的日程灵活，固定的练舞、练歌、练乐器, 其他时间自由安排。
　　盛岚更加频繁的赖在音乐室里, 修改《崖上雪》的瑕疵，还给她的专业老师发去请教，又问孟晴修改意见。
　　最后得出的结论是不用修改。
　　曲调有几处大起大落, 盛岚想要衔接更流畅更自然, 但曲风是辽阔大气的, 要的就是横冲直撞、无边无界的自由感。
　　这点瑕疵，恰好是它的特点。
　　被说服后，盛岚就不再抱着完美主义死嗑，正式录制。
　　给陆雪吟的个人曲目，又是生日礼物，这是公开送的，也得报备。
　　所幸梁娇早有准备，心态良好的找姜凌交接。
　　盛岚借这个机会，跟姜凌提了一嘴挖贾甜的事。
　　姜凌说不好挖，这个价高，“《囚凰》是大Ip，目前拍摄的第一部电影就是大制作，启用了新人，也有老戏骨、当红影星，这种阵容下，贾甜只要表现合格，就能吃角色红利，有跃进三线的可能，她的经纪人要留着她当摇钱树，我们公司又得考虑后续风险。”
　　姜凌又笑：“而且她那张脸戏路窄，你别单看标签都是‘清纯’，贾甜那种样貌的清纯，跟我们陆老师可不一样，到时候资源分配也容易出问题，都是朋友，闹矛盾就麻烦了。”
　　盛岚：“郁橙出钱。”
　　姜凌挑眉。
　　盛岚：“郁橙给资源。”
　　姜凌比了“ok”手势，“我会去问问。”
　　距离上次见陆雪吟过去了一周，盛岚合理搭上了顺风车。
　　“有个朋友在剧组也挺好。”
　　她去见陆雪吟，都有合理借口了。
　　时隔一周，陆雪吟变化不大，和上次来的情况一样，她还是NG次数超常。
　　盛岚旁观，眼看着NG三次，心里都替她捏了把汗。
　　郁橙给盛岚传小道消息：“你别担心，这是好事，导演可关照她了，一场戏一场戏的带着演，也不发脾气，说她要突破瓶颈期了。”
　　陆雪吟的缺陷明显，没有经历过的只能假想代入，情绪很吃状态，复杂型角色演多了，她又高强度工作一直没有好好休息调整，现在心路乱，理解角色总有抽离感，越拍人物的复杂，她越吃力。
　　可抽离着，感受着，她又隐约摸到了一点“演戏”的窍门。
　　是旁观自己演出的上帝视角，她知道怎么控制表情，知道各种情绪的表现方式，也有自己的情绪素材库，但她不知道如何技巧性的扮演。
　　可她现在像在照镜子，能看见自己的一举一动，可以及时调整动作眼神微表情。
　　只是那面镜子偶尔会消失，还不能一直被她取用，状态不稳定。
　　盛岚觉着陆雪吟是太实诚了，演戏就是骗人，让别人以为自己就是那么个人，所以每个人都能戴上几张面具，只有陆雪吟，非要戴上别人的面具，才能扮演别人，不会违心的撒谎。
　　陆雪吟说她想要的不是表层的模仿，是真的顶替那个人的存在，成为那个人。
　　沉浸式扮演，她就是那个人。
　　而如果是模仿、替代、成为，她总觉得怪怪的。
　　盛岚想了想，问她有没有玩过游戏。
　　“你可以有很多很多的账号，每个账号都有不同的身份，不同的账号在游戏过程中会认识不同的人，也许你的多个马甲都会跟他们产生交互，但他们眼中，你的这些马甲，都是不一样的人。”
　　盛岚举了个例子：“一样穿着古装，一样是跟将军的be感情线，但和亲的公主，跟被幽禁的皇后，是不一样的账号。”
　　字面意思很好理解，只是把每一个扮演的角色当做一个“账号”来练级，陆雪吟还需要时间消化。
　　毕竟演戏需要真正的去演，去感受，而不是脑袋里空想。
　　理论与实践的距离，相差十万八千里。
　　不过跟盛岚聊工作的难点，以一个“外行”人的视角来理解演戏，还挺有意思。
　　陆雪吟问她玩游戏的事。
　　盛岚跟她说：“我以前跟个网友闹掰了，不想跟她玩了，但是我账号里有花精力打的材料，我想合成了送小号，然后再弃号重来。结果上线偶遇，我就假装这个账号我已经卖掉了，我不是盛岚了，我是这个号的新主人，那网友当然不信，我就想隔着网线，她连真正的盛岚都没有见过，有什么不信的，我也不服气，硬是改了全套的风格，从上线时间，到游戏偏好，过了半个多月，让她相信了我是这账号的买家，是第二任主人，还听她说了很多她对我的看法，心情很复杂。”
　　陆雪吟没忍住笑，“你当时小学生吧？”
　　盛岚扬起下巴，“瞧不起人，我当时高中生。”
　　陆雪吟又一阵笑，然后长舒一口气，“我好像有点理解了，关键不是我成为某个人，而是要让观众认为我已经成为了某个人，而我其实还是我自己。”
　　一起拼桌吃饭的郁橙撞撞贾甜的胳膊，“你听得懂她俩在说什么吗？”
　　贾甜听不懂，故作深沉道：“在聊人生，聊理想，聊哲学，聊自我。”
　　郁橙也一直笑。
　　过来谈挖人的姜凌：“……”
　　四个傻子。
　　今天陆雪吟没有假期，还因为重拍拖慢了进度，自觉加班——指导演不说休息，她就一直上班。
　　盛岚找小雨拿了房卡，回酒店找糖球。
　　这只说好一起养的猫，暂时还跟陆雪吟一起住酒店。
　　房间里来客少，盛岚在这里留下的信息素味道，对小动物而言，是霸道而留香久的味道。
　　所以这一回的糖球，对她展现出了几分讨好。
　　这种讨好是，它不再炸毛瞪视，也不会盯着猫碗十几分钟才敢进食。
　　但盛岚的接近还是让它跑很远。
　　喂食过后，盛岚拿了逗猫棒跟它玩。
　　有距离感，是熟悉的玩具，糖球很给面子，玩累了在沙发另一端窝着，懒洋洋眯着眼睛。
　　盛岚则继续写歌词。
　　恋爱主题的歌，失恋类型的会更火一些，带点悲伤的调调，许多经典曲目都是失恋情歌，爱而不得。
　　热恋期的会少一些，这次的专辑名，就是热恋期。
　　盛岚这段时间完善了部分灵感，曲目有27首，还需要经过二轮三轮的筛选。
　　这两次过来，她被陆雪吟的工作状态吸引，从这个角度去体会“知己知音”的另一恋爱角度。
　　又分一点心神，给已经边缘化的情敌。
　　整体的框架，就差不多成型。
　　接近的忐忑，小心的试探，患得患失的疑心，拥抱她的快乐，假想敌的危机，一起变好的步调，融化满身尖刺的柔软，双向奔赴的喜悦，修成正果的感动。
　　还有热恋期的甜蜜，短暂分离的思念。
　　盛岚忘记了时间，门锁“咔嚓”声轻响，没能让戴着耳机的她回神，糖球喵呜着奔向门口，顺着陆雪吟的裤腿往上攀爬，被陆雪吟弯腰接过，搂抱在怀。
　　站在门口的姜凌往里瞅一眼，撇见熟悉的身影，没往里进，只跟陆雪吟说：“我听见了一些不好的消息，你最近参加饭局都要警惕，剧组聚餐的话，尽量跟贾甜郁橙她们一块儿，如果盛岚在，你就让她接送，可能有些麻烦事。”
　　陆雪吟懂的。
　　今年的第n次潜规则饭局，又要来了。
　　不出意外，是《囚凰》的系列剧投资商。
　　关上门，陆雪吟摸摸糖球的肚子，看看猫碗里的余粮，没给它喂吃的，走到盛岚对面的沙发坐下。
　　盛岚这才回神，抬头看她，边说话边拿手机，“不是说好了，忙完了给我电话，我去接你吗？”
　　陆雪吟摇头，“这么点路，就不来回跑了，上次吃早饭上热搜了，今天的晚饭就消停点吧。”
　　她拿出那本被翻得卷页的小册子，这还是盛岚给她准备的酒店入住小手册，里边厨师好几个，随便点菜。
　　盛岚把耳机摘了，桌上纸页随手收拢，塞进脚边的大购物袋里，一点都不齐整。
　　打电话点完菜，陆雪吟主动跟她说：“姜凌答应把贾甜签过来，但郁橙抱怨了你几句，说你办事不行，最后还得她自己来。”
　　盛岚接受批评，“总不能我给贾甜出钱出资源吧，你不吃醋？再说，我俩真意见统一了，郁橙自己都得急。”
　　姜凌提出的违约金和资源分配，是有谈条件的意思，谁给，就跟谁谈。这个盛岚无法插手。
　　郁橙不是圈内人士，到时候盛岚会间接帮忙，也一样。
　　陆雪吟看起来心情不错，后靠着沙发张开双臂，跟盛岚硬气的撒娇，“你不想过来抱抱我吗？”
　　盛岚人过去了，但没抱她，而是顺势坐到她身侧，窝进陆雪吟的臂弯里，自己把陆雪吟搁在沙发靠背上的手拿下，放自己腰上，反向撒娇：“那你抱抱我吧。”
　　坐陆雪吟腿上的糖球趁机给盛岚一爪子，拍在了手臂上。
　　小东西会看眼色，不敢伸出指甲，拍得不痛不痒，但让人很有揉rua它的想法。
　　陆雪吟尝试让糖球快速接纳盛岚，两手并用着安抚糖球，让盛岚见缝插针的摸一摸糖球。
　　盛岚：像极了过年时，被家长摁头给亲戚表演节目的小可怜。
　　为口吃的，不容易。
　　她们开饭，盛岚给糖球吃了根猫条。
　　食物奖励，让糖球误以为被摸就有猫条吃，挣扎着挣扎着就放弃了挣扎，为猫条而献身。
　　陆雪吟无言扶额。
　　今晚是专业技师小盛，给她的大明星做护理。
　　陆雪吟看样子很喜欢这种角色扮演，或许是职业原因。
　　讲情趣的时候不宜深究，两人开心玩了几场，事后盛岚才揶揄调笑了数句，让陆雪吟羞恼得给盛岚打了个差评。
　　今天聊到的游戏给她了灵感，她在工作间隙里查了点资料，活学活用，用手机备忘录，指绘一张粗糙歪扭的“二星评价”，配上“匿名用户陆女士的差评描述二百字”的字样。
　　盛岚收到就保存下来，让匿名的陆女士把这二百字展开说说。
　　陆女士拒绝跟表现不佳的技师小盛沟通。
　　小盛跟她演起来，憋着笑装哭，说她上有老下有小，一个差评两百块，伤不起，求她删除差评。
　　“我可以免费给你再服务一次。”
　　陆雪吟还在修改她的电子差评小卡片，因为上面没有技师小盛的名字和简笔画头像。
　　而小盛演着演着，脑子里冒出了不知道哪里看过的废料，突然跟陆雪吟说：“你往上面配几个字。”
　　陆雪吟侧目看她，盛岚又不好意思说，也拿手机戳戳点点。
　　这么个直爽人，突的扭捏起来，发一张图片给陆雪吟，还羞得往被窝里钻。
　　当然，陆雪吟不知道她是不是真的害羞，只是被激起的兴趣，点开大图看细节。
　　图片是陆雪吟的初版差评卡，被盛岚加上去的一排小字是：你也不想因为差评被扣工资吧。
　　这隐含的威胁意味着实令人脸红。
　　陆雪吟隔着被子，拍了盛岚两下。
　　盛岚蒙着头，笑着往陆雪吟身上拱，在她柔软的腹部亲了下。
　　“姐姐，我们睡觉吧。”
　　这次过来，盛岚多待了几天，横竖都是居家写歌，附近设施完备，练舞房什么的都有。
　　期间跟陆雪吟吃饭被拍到几次，但很快又有盛岚跟郁橙吃饭的照片流出。
　　有朋友在这边，顺便探班合作十分愉快的陆老师不是非常合理的事情吗？
　　但这样子，郁橙为什么在《囚凰》剧组就是个问题了。
　　而贾甜不走寻常路，跟她清丽单纯的样貌不同，她想法野，不认同绯闻是黑料，认为热度是养料。
　　姜凌作为资深经纪人，知道有的人，看资源比看名声重要。
　　本着签下她就为她负责的想法，姜凌找她谈话，劝她三思且低调。
　　贾甜却说：“现在有绯闻就有绯闻了，我们不认，他们就是捕风捉影。而且陆老师跟盛老师应该是有公开想法的吧？等她们公开了，我就清白了。到时候还能薅一波同情分。”
　　姜凌：“……”
　　可以，很有想法。
　　作者有话说：
　　or2


第78章 求求你们结婚吧
　　盛岚在乌庄很低调, 出门次数少，走的地下停车场，初期的消息热议后, 关注度随着她宅家而下降。
　　陆雪吟日程紧凑，没有因为恋爱而放松。
　　现在下班能看见盛岚, 可以跟糖球玩耍，精神获得了抚慰, 加上拍摄期间, 导演没有苛责她什么, 给她机会试错，摸索新的演戏方式，令她身心舒畅。
　　剧组目前的八卦流量，则被贾甜吸走。她不介意被人臆想猜测, 好与坏, 对她而言都是曝光度。
　　作为一个有理想的女人, 她入圈前, 私生活也没大的黑点，被人挖掘反而收获了一批真爱粉。
　　唯一头疼的人只有姜凌。
　　作为经纪人, 合作的演员们都想着恋爱，这不是个好消息。
　　陆雪吟跟她打电话时，也会给她几句安慰：“演员又不吃流量, 她有戏演, 自己能抓住机会，至多跟我一样，商务通告少一些。”
　　但郁橙显然会送。
　　姜凌勉强接受, 偷偷笑话起梁娇, 但又疑惑：“盛岚可是吃流量饭的, 我看梁娇一点都不着急，每一次有机会铺垫官宣，都是她先来找我，积极得很。”
　　陆雪吟道：“你也不介意我公布结婚消息。”
　　姜凌给她大白眼，“我把你当妹妹，这能一样吗？”
　　转而也理解盛岚跟梁娇的合作关系。两个情商高，开得起玩笑，又互相不拖累的伙伴，能有此选择，必然仔细权衡过利弊。
　　转眼到月底，陆雪吟的生日。
　　盛岚凌晨准时上线微博发祝福，配字简单，但礼重情重。
　　《崖上雪》的首发就在这条微博内，盛岚挑选了场地录制，穿上礼服演奏小提琴曲。
　　同一天里，合作过的演员，有很大一部分都发来文字祝福。
　　其中《囚凰》剧组的人，以及还在档期的《和亲之路》的主创团队最为活跃。
　　《试恋期》进行又一期的直播，官方号精准锁定盛岚的微博关注——主要是看这对cp后续发展，这可以为剪辑版增热度。
　　谢宥配了图文，祝福陆雪吟生日快乐，又感谢她跟盛岚写满了本子的to签。
　　那是她帮妹妹要的签名。
　　评论区相当热闹，许多非谢宥的粉丝闻风而来，纷纷发出羡慕嫉妒想要的声音。
　　贾甜迎风而上，有郁橙和盛岚的关系，加上在剧组合作愉快，又是姜凌名下的同门，她很商务型的祝福，配上了合影，加上夸夸小作文。
　　这种类型的祝福很多，陆雪吟少有回复，粉丝们能分辨出真假朋友。
　　今年陆雪吟着重关注，在这个时刻给贾甜加了关注，点赞留评，算作回应。
　　生日这天，粉丝们也有应援。
　　陆雪吟一般是“许愿式”回馈，会在评论区挑个高赞愿望，尽量去实现。
　　今年属实是群魔乱舞，因为参加过直播综艺，再谨慎的人，都会暴露一点本性，何况她不能时时演戏。
　　所以粉丝们的许愿，从简单浪漫，无障碍跨越到了大冒险。
　　有人让她重新做古装打扮，戏外跟谢宥再续前缘，圆cp粉一个梦。
　　有人让她随机挑个好友连麦，但首先排除盛岚。
　　还有人希望她能上线直播，玩真心话。
　　最后高赞的评论是：【你们都弱爆了，就不能随机妆造，开直播跟好友连麦，抓个cp圆梦吗？】
　　要素齐全，随机性更刺激，更能看清陆雪吟的心意。
　　而乱七八糟热闹一阵以后，盛岚写给陆雪吟的个人曲，终于有大批看客听完，获得高度好评，转赞量激增，让四处凑热闹的人目光聚集，为《崖上雪》打call。
　　众多网友表达了和陆雪吟一样的感觉：
　　【看见是个人曲目，还以为是烂大街的美强惨高岭之花的调调[哭哭]】
　　【谁说不是呢，我第一时间跑过来点赞，但想凑完热闹再听的，跪了】
　　【没歌词好可惜，但幸好没歌词】
　　【人设曲居然能这么大气，那几次急转急升的转折，把我心都抓走了】
　　各大音乐平台还未上线，要听只有微博首发的演奏视频。
　　盛岚回复了一条上线时间：“明天。”
　　等陆雪吟生日过了再说。
　　陆雪吟同样点赞留评，因为是含有原创型礼物，加上自己私心，还转发过来了，表示很喜欢。
　　这样一来，许愿池的高赞评论有了变化，随机性居高不下，但“求你们结婚吧”这条口嗨胡闹的评论急速攀升。
　　多年老粉知道陆雪吟的宠粉程度，凑热闹的手指凝固僵硬。
　　一边觉着陆雪吟不至于为了网友们的口嗨，真去结个婚。
　　一边又觉着万一呢。
　　这种思想角逐，在欢庆热闹的氛围里，有偏向性的决出了胜负。
　　截止到中午十二点，“求你们结婚吧”位居第一。
　　姜凌笑得很大声，“怎么办？你们这个时候真结婚，我估计她们都会傻眼，‘什么？这也能行？！’你要试试吗？”
　　陆雪吟理性拒绝，但公开这期会完成的愿望前，她打视频跟盛岚商量。
　　盛岚同样不赞成这个时候公开，顺杆儿上固然美好，但真爱粉只会觉得自己被玩弄欺骗了，很伤感情。
　　她开电脑，p了一张超长的图片，需要点开下滑，才能看见后面的真正答案，而图片最初，是一张结婚证的图片。
　　结婚证的壳壳都长一个样，既然不是认真说，盛岚选择了网图，而不是实拍。
　　她还帮陆雪吟编辑好了文案：好的，我们结婚了。放出一百张请柬，随机抽选幸运观众观礼。
　　这条动态发出，陆雪吟的手机都卡顿了，久久无法刷新出界面。
　　平板上的热搜广场则在两分钟内，空降爆字热搜。
　　#陆雪吟结婚#
　　这个词条带来的震撼极大，网站都要崩了。
　　许多已经看见了长图的网友，虚惊一场后，没有明说真正活动是晚上八点开直播，而是跟着转发攒热度，惊吓更多人。
　　这一场虚惊，也试探出了许多老粉们的态度，纷纷表示差点就吓死了，就说怎么可能突然就结婚了，还好是玩梗。
　　是玩梗，就有福尔摩斯。
　　根据陆雪吟以往发微博的格式习惯，加上很有盛岚风格的“抽奖”，以及恶作剧般的反转，“幕后黑手”很快被揪出来，很多人冲去盛岚的祝福视频下“声讨”，问她怎么可以这样。
　　盛岚回复了一张截图，上面的字是“随机挑个好友连麦，但首先排除盛岚”。
　　下方盖楼，是齐刷刷的“哈哈哈哈哈”。
　　有惊吓，但无伤大雅，网上气氛极好，加上提前控评引导，黑粉没有发挥余地，上午顺利渡过。
　　下午姜凌联系直播平台、订蛋糕和酒店，她们这群工作人员聚餐，照规矩，蛋糕今天吃，聚餐是明天的事。
　　陆雪吟则忙忙的去疗养院见卫婉。
　　盛岚说今年可以在疗养院过个简单的生日，煮个长寿面，蒸几个寿桃面点，带上小蛋糕就足够。
　　但卫婉已经习惯陆雪吟的忙碌，说不必在今天添乱，改天聚聚也一样，有心就好。
　　盛岚就去准备请柬。她得在直播开始前，确定好请柬样式和伴手礼，假的也要像样，没空过来。
　　陆雪吟在病床边坐下后才意识到，这是她婚后第一次独自来疗养院，一时有些恍惚。
　　最初她强行交换人情的探病，和后来半是威胁，半是商议的合作，回想起来都没必要。
　　在卫婉面前，盛岚一向给她面子。
　　卫婉握着她手，笑意温柔，“我今天看手机，也被你那个微博惊到了，因为你俩上次过来，还说要段时间，我还怕你们太冲动。”
　　陆雪吟嘴角含笑，“我现在觉得跟粉丝互动，不是那么困难的事了。”
　　她总怕无法承担那些喜爱，怕说错话、应对不当，因为一个小错误，就失去她们。
　　所以宁愿麻烦一点，为她们做些事，也要少说话。少说少错。
　　现在发现，与喜爱自己的人交往，她只需要轻松点，大家都会开心。
　　这次探病，陆雪吟把她看好的几套房子的资料拿给卫婉看。
　　过年时，她妈妈要出院，房子得尽早准备，这些是姜凌找的，环境不错，安保好。
　　陆雪吟说：“盛岚房子挺多的，但是我觉得不太合适。”
　　不是盛岚的房子住不得她妈妈，是她觉得她应该有娘家。
　　她自己住的地方无所谓，更加看重性价比。给妈妈挑的，就没所谓价格。
　　她工作多年，勤奋肯干，舍不得花，手里小有资产，年年有进项，不差疗养院的钱，可以选满意的房子。
　　卫婉看了她好一阵，拿了资料看了又看，选了距离陆雪吟公司近的那一套。
　　她的想法是，贵是贵了点，但陆雪吟不能总住公司提供的房子，万一以后解约了。
　　又觉着，她有自己的窝，以后累了有归处。趁着能做主，这钱花就花了，没这个事，陆雪吟舍不得。
　　陆雪吟也心仪这个地方，抛开其他因素，她最好的朋友姜凌在附近上班，如果有突发状况，姜凌能帮她照应下。
　　今天还有其他事要在线回复，陆雪吟带了笔记本电脑，下午就在这边，等盛岚来接她。
　　间隙里，她跟卫婉聊天，说起了她俩多年以来的禁忌，聊从前的事，也说她爸爸的事，还说家里热闹的时候。
　　陆雪吟的人际交往能力，从家里出变故以后，就丧失掉了。
　　现在慢慢找到了与人亲密交往的感觉，但朋友与同事，以及虚假社交的塑料情，她还有得学。
　　聊着这些，听卫婉说她小时候乖巧懂事嘴巴甜，附近街坊都喜欢她，她感到陌生。
　　自己的女儿自己了解，卫婉又说了些她年轻时候恋爱的事，还有婚后的磨合。
　　相较而言，陆雪吟现在比她处境好一些，因为不必一大家子窝一起。
　　再好的感情，成天的见面，都得产生摩擦。
　　陆雪吟多数时候是安静的听着，接到盛岚的电话后，她合上电脑，问了一个一直很纠结忧虑的问题。
　　“盛岚对我太好了，我不知道该怎么回报她。”
　　卫婉拍拍她手背，让她别想太多，“你有没有对她好，她感觉得到。不用太计较，不用想着等价还回去，人跟人之间往来，就是要‘差一点’，你差我的，我差你的，下次才好继续礼尚往来。一次还清了，还当你不想跟她交往了。”
　　陆雪吟似懂非懂，等离开疗养院，上了盛岚的车后，她回想刚入行时，与她相处不错的几个同行，都在几次私人往来里，淡了联系。
　　现在想来，或许就是她太冷淡，又太客气。
　　给她带份吃的，她都要转账回去，没有想过下次请回来。
　　从前没有意识到，总觉得她天生不适合交朋友，但想来，这种行为，也给曾经把她当朋友的人带去了伤害。
　　盛岚看她神色郁郁，问她怎么了。
　　陆雪吟拍拍脸回神，“刚跟我妈聊了下人际关系怎么处理，发现我错过了很多。”
　　盛岚道：“但你也会因此而获得。”
　　陆雪吟又想起圈内的分不清真假的情谊，今天甜如蜜，明天亲自下场揭老底，便点点头。
　　刚入行的她和姜凌，没有能力防备，一刀切会失去朋友，也能让她专注事业。
　　作者有话说：
　　or2


第79章 你老婆盛岚


第79章 
　　直播地点在陆雪吟现在的住处, 姜凌带人把客房收拾，一天内整改，格局变动不了, 主要是家具挪换，改造成书房。
　　设备是盛岚叫人送来的。看大白墙太冷, 又重新布置了照片墙。
　　照片们则是彩蛋，盛岚没空逐一挑选, 是陆雪吟下午在疗养院完成的。
　　等姜凌洗出来, 过来贴上。
　　盛岚看看时间, 即使直播有延时，应该也能在十二点前结束，便跟陆雪吟说：“等直播结束，我有礼物送给你。”
　　陆雪吟疑惑：“不是送过了吗？”
　　盛岚：“大明星盛岚给你送礼物, 跟你老婆盛岚给你送礼物, 还是很不一样的。”
　　公开身份, 和私人关系的区别。
　　陆雪吟脸色骤然涨红, 有一瞬，她脑海中都起了回声, 都是“你老婆盛岚”。
　　她矜持点头，没再想怎么又有礼物的事。
　　晚饭进行到一半，姜凌带着照片还有一个答题本来了。
　　这是她们预估的会出现的问题。就临场应答的业务能力而言, 姜凌都不能违心给她打高分。
　　陆雪吟翻了翻, 递给盛岚看。
　　盛岚看完，就一句话：“还不如把手机放旁边，我实时教你呢。”
　　如果盛岚的个人风格不那么浓郁, 陆雪吟是会考虑的。
　　现在是做两手准备, 本子要, 手机也要。
　　照片是姜凌带着两个小助理一起完成的，小雨在乌庄照顾糖球，这俩都是没见过陆雪吟跟盛岚相处的人，频频投来视线，到走之前，瞳孔都在地震。
　　姜凌给她们比手势，让她们放心，“策略之一，身边得有工作人员看见你们私交不错，又不至于联想太多，铺垫罢了。”
　　所以精挑细选了两个没什么心眼的孩子过来。
　　瞧瞧，眼神都没藏住，偷瞄都不会。
　　开播前，陆雪吟换衣服做造型，穿的旗袍。
　　这是她早期出演的一个小角色的造型，白月光人设，只有回忆镜头，时至今日，各类旗袍美人的混剪里，还有她的一席之地。
　　角色人气高，但陆雪吟后来接的剧本，没有同类型的人设。
　　在公布愿望后，楼中楼里对旗袍的呼声很高。
　　几年过去，她体态更佳，举手投足尽显韵味。
　　眼神整体少了青涩羞怯。但化完妆，她闭闭眼的功夫，稚嫩感就扑面而来，眼神好奇灵动又懵懂，与人对视，有羞怯的大胆，和青涩的妩媚。
　　这个角色能火，也是因为浑然天成的眼神戏加上无可挑剔的面容。
　　盛岚突然懂了换装游戏的乐趣所在，如果有可能，她也想玩“奇迹雪雪”，把她打扮得漂漂亮亮的。
　　这样一想，早前直接送满衣帽间的行为就很失礼，像暴发户，不够认真，也不够细腻。
　　化完妆，陆雪吟坐至电脑前，测试设备，盛岚在边上教她。
　　参加过直播综艺的陆雪吟，对此依然不是很熟悉，因为那时的镜头不是她主导。
　　姜凌则再次仔细检查室内环境，小摆件都不放过，免得暴雷。
　　另外，为了防止粉丝突然提出要看看房子的要求，备用镜头也准备好了，房子里其他东西都完备。只是这样，就很考验陆雪吟的应变能力。
　　姜凌一万个不放心。
　　陆雪吟说：“我会闭嘴。”
　　也就是说，无法应对的情况，她宁愿不开口说话。
　　作为经纪人，姜凌留在这里，甚至在镜头出没都没事。
　　但作为“朋友”，还是正在炒cp的搭档，盛岚出现在这里就不太合适。
　　盛岚理解，她在对门有房子，走得没任何压力。
　　“如果她们要求你拜访邻居，那就不能怪我没回避了。”
　　陆雪吟跟姜凌脸皮抽动，认为这十分有可能。
　　这她不是自己买的房子，是公司安排的住处，附近有同行是必然的。
　　怀着忐忑，生日直播开场。
　　早就蹲守的粉丝们，看见屏幕亮起的瞬间，都被美颜暴击到。
　　弹幕密密麻麻，有叠了数层的生日快乐和颜值夸夸，还有一些迫不及待想看请柬样式的催催。
　　陆雪吟跟她们打招呼的初期互动没出现任何问题，挑了几个她看得清，又无伤大雅的弹幕进行回复。
　　比如说这次最满意的生日礼物是什么，陆雪吟自然是回答的《崖上雪》。
　　开播五分钟后，弹幕才变得有序起来，有粉丝问她，在盛岚放出来之前，她有没有提前听过。
　　陆雪吟也老实点头，“听过的。”
　　她看弹幕“啊啊啊啊啊”的覆盖过来，又唇角勾笑道：“盛岚面对面演奏的。”
　　又在一堆“你笑了你笑了”的弹幕里，加了一个暴击：“嗯，只有我一个观众。”
　　然后在她们情绪攀升时，笑眯眯道：“毕竟是我的生日礼物啊。”
　　这一回的弹幕在杂乱后，逐渐规整，刷了一两分钟的“你变坏了，我好爱”。
　　真到直播开场，陆雪吟能明显感觉到粉丝们对她的喜爱和照顾。
　　微博评论区的提议里，有许多让她无法招架的问题，这些提出来，即使她躲避回答，表情在镜头下都会暴露一些。
　　但她们没有这样做，提问都是欢快友好的，少数怀有恶意的弹幕，被大量的喜爱淹没，以陆雪吟的敏感，都没看清几条。
　　坐客厅看直播的姜凌松了口气，将视线移到笔记本电脑屏幕上，看工作群的消息。
　　对门的房子里，盛岚同样在客厅看直播，姿态比姜凌悠闲得多，懒散靠在沙发里，开了投屏，用大电视看。
　　手机上则是她实时给陆雪吟发去的消息，有些是她看陆雪吟稍有犹豫的反应，盲猜押题给出的回应，有些是借这个聊天窗口，发出的专属弹幕，彩虹屁满屏。
　　同样的，她也会分神上微博看看反响。
　　粉丝们跟明星之间有着距离，但真心喜爱一个人，遥遥相望也能将她映入眼底。
　　在陆雪吟的生日广场上，很多老粉都说感觉到了陆雪吟的开心，和从前的拘谨不同，今天笑了很多次。
　　陪她一路走来，看她从小龙套到女一号，看她在各种黑料谣言里，依然认真勤奋当劳模，从纯新人到拿到影后奖杯，都不骄不躁，几年如一日，甚至更加用心的回馈观众与粉丝，很多人都说很想哭。
　　这场生日直播，从欢庆的气氛开场，朝着怀旧的氛围发展，最后不想把气氛弄得感伤，又强行扭转回来，玩真心话大冒险。
　　真心话提问是随机抽选粉丝连麦。
　　运气不错，没有万里挑一的选中黑粉。
　　被选中的观众很紧张，声音里都能听出激动。
　　“陆老师，陆姐姐，我喜欢你很多年了，就你演秋言的时候我就关注你了！”
　　秋言是陆雪吟第一次，也是至今为止，唯一一次扮演旗袍美人的人设。
　　那真是相当早了。
　　陆雪吟安静听着，在对方喘气的时候才给出回应。
　　因为是老粉，弹幕粉丝也很给面子，许多语无伦次的话都有人接，没去催她赶紧提问。
　　这位粉丝心情平复以后，对大家说：“我压力大啊，我承担了今晚的热点爆点责任，我怕问得简单，节目效果不温不火。我怕我问得复杂，让陆姐姐难过。”
　　弹幕侠们纷纷表示愿意代劳，于是这位粉丝从幸运观众变身传声筒，转达了许多提问。
　　比如陆雪吟今天有没有拿台本。
　　因为根本没有按照台本去回答，陆雪吟很淡定把姜凌准备的本子给她们看。
　　还按照要求翻页，挑选问题与答案读给她们听。
　　有一条是：“炒cp的想法，对谁最有好感”。
　　这类问题并不是因为盛岚的出现才加上，作为娱乐圈cp最多的女人之一，这是烂大街的问题。
　　姜凌给出的官方回应是：“大家都是朋友，合作的时候好感最高。”
　　粉丝笑得不行，“姜姐行不行啊，年年都是这一套，我们都背下来了，她居然还给你准备小抄。”
　　坐客厅的姜凌十分委屈：我要是不准备小抄，难道等你们陆老师自由发挥，说对盛岚最有好感吗？
　　趁热打铁，粉丝再次提同样的问题，希望陆雪吟真心回答。
　　陆雪吟对炒cp的想法是无所谓，“大家开心就好。”
　　反正炒cp又不是真结婚。
　　对谁最有好感，陆雪吟则难得给了长评。
　　这是她今天想明白的事情，每一任合作搭档，待她都很好。
　　或许当时成为朋友，以后也会因为各种事情而闹僵，但那时的情谊不可磨灭。
　　参加《试恋期》时补过的课，在这时发挥了极大作用。
　　她一一细数，有与某人合作时，被体贴照顾的感谢。也有和某人合作时，一起偷溜出剧组放烟花的快乐。还有人戏里戏外一样仗义，看似粗心大牌，遇到事情却像大姐姐一样，会挺身而出。
　　这里边，最幸运的要数谢宥、盛岚还有正在合作期间的穆卿。
　　谢宥是刚合作完，还没有进入“冷却”流程，可以试着维系关系做朋友。
　　穆卿是正在合作期间，陆雪吟对她还保留应当警惕的印象，但穆卿的分寸感和边界感让她舒适。如果没出意外，也适合做朋友。
　　盛岚不必提，她们是恋人，是爱人，是已婚妻妻关系。
　　所以好感不分排名，每一个人生过客，都是她珍贵的宝藏。
　　这个问题的回答，是陆雪吟自己衡量的结果。
　　她与那些人没有闹矛盾，是合作结束以后自然淡掉冷掉的关系。
　　这些话即使被人认为是炒作，以她如今的咖位和目前的流量，也不用怕被人骂蹭热度。因此她很坦然。
　　最后的大冒险，粉丝们自以为选择了最最保守的拜访邻居，陆雪吟跟姜凌则有头顶大石砸落的麻木。
　　对门窝沙发上看直播的盛岚，一改慵懒状态，垂死病中惊坐起。
　　“你们还真敢说啊。”
　　作者有话说：
　　or2


第80章 招待
　　盛岚有装作邻居不在家的机会, 但不想陆雪吟去敲别人的门。
　　因没提前沟通做准备，家里是很私人的地方，公众人物尤其如此, 带着镜头上门，不会被人给好脸色, 到时候双方都难看。
　　所以她听见敲门声以后，大声回应让等一等, 电视里还放着直播画面, 弹幕上问号满满。
　　【我好像听见了盛岚的声音……】
　　【我也……】
　　【盛岚会住这破小区吗……】
　　【也许不是盛岚, 等开门就知道了[蹲蹲]】
　　姜凌帮忙拿镜头，陆雪吟披着羊绒大衣，表情淡然等在门口，给弹幕回应道：“她是在这里有房子, 不过不住这里。”
　　盛岚到处是房产, 住哪里取决于她在哪里工作。常住的那套是公司附近。
　　对门这套新添的房产, 因为陆雪吟进组不常住, 盛岚也少回来。买来纯粹是为了被偷拍以后好解释。
　　不管过去多久，陆雪吟想到这个理由, 都忍不住感叹真是大手笔。
　　她心想：做流量明星，确实比当演员挣钱。
　　虽然她明白，这是她没狠心抬高片酬的原因。
　　适中的片酬会让她更有性价比, 这样找她的导演会更多。保持她的工作收入, 也能筛选好剧本。
　　而知道对门住的是盛岚，直播间短暂静默以后，很多人在外面发帖发动态, 实时更新直播进度。
　　看见的人, 闻风而来。有些是盛岚的粉丝, 有些是纯吃瓜。
　　门内，已经被调笑成“小媳妇”的盛岚，终于打开了门。
　　客厅的电视没有关，她们现场说话都有回声。
　　所有露在外边的台面都非常干净整洁——啥也没有。
　　陆雪吟当粉丝们的嘴替：“你全藏起来了？”
　　盛岚微抬下巴，理所应当道：“这可是一个美貌女Alpha的家，这是能随便观光的吗？”
　　陆雪吟：“得加钱？”
　　盛岚领着她在空空的客厅转圈圈，“钱不是问题，得加好感度。”
　　客厅大电视上弹幕实时更新：
　　【不愧是自带梗的女人，这就唠上了】
　　【你俩好熟啊，在cp粉面前怎么装得不熟不认识的样子？】
　　盛岚让她们别瞎说，“我们只是营业少，没有不熟，我还经常探班呢。”
　　粉丝又让陆雪吟加好感：
　　【多容易的事儿啊，上下嘴皮子一碰就加上了】
　　【反正她得不到姐姐的心】
　　【我要看看美貌女Alpha的家[尖叫]】
　　【今晚陆老师在，盛岚你住这里，不会没有准备惊喜吧？】
　　盛岚笑看陆雪吟，等她承认加了好感，才带她继续观光，并跟弹幕拌嘴：“难道你们没有帮忙拆礼物？”
　　这是指《崖上雪》。
　　好友到这一步，就恋人未满了。
　　再明着承认说还有预备惊喜，今晚的直播就得出故障。
　　直播结束都几点了？半夜三更，住对门的邻居有惊喜，很难不让人想歪。
　　是陆雪吟的生日直播，盛岚适时把主导权交还，问陆雪吟想怎么做客。
　　陆雪吟看见她，很难正经起来，眸光含笑道：“那得看你怎么招待我了。”
　　这句话，一下把两人拽回了《试恋期》的直播现场，感觉立马就来了。
　　盛岚说：“那带你看看我的宝藏。”
　　她喜欢音乐，考虑隔音与大小，没有再做音乐室，但音响设备都是顶级的，客厅做了满柜设计，拉开以后，满满当当全是唱片，从古典乐到流行歌，从音乐家到歌手。
　　盛岚打开宝藏，像她的世界，她的秘密基地里，迎来了一位贵客般，介绍着这些唱片的来历。
　　有的已经绝版，有的唱片不同版本她都有收藏。
　　说起这些，她眼睛都有光。
　　但盛岚很节制，控制了时长，保持聚焦点一直在陆雪吟身上，“挑一张，我请你和你的朋友们听歌。”
　　陆雪吟看弹幕反应，各种曲目都有人挑选，所以她随手抽取。
　　音乐成了背景音，陆雪吟有段时间的安静，坐下慢慢听歌。
　　室内温度高，大衣穿着热，她脱下后被盛岚拿到入户门处的衣帽架上放好。
　　架子上另一件黑色大衣是盛岚今天穿的。
　　直播持续了两个多小时，陆雪吟的声音已经沙哑，盛岚又给她倒了杯温水。
　　充当摄像师的姜凌镜头摇晃着左右移转，正想提醒她们不要静下来。
　　静下来太怪了。
　　盛岚就问陆雪吟今天的直播安排有哪些流程。
　　陆雪吟突然到来的放松，也源于信任盛岚的业务能力，因为有人兜底，所以可以浅浅偷个懒。
　　她如实说，“大冒险后，再抽奖就结束了。”
　　说到抽奖，粉丝们终于想起来还有这茬，又纷纷说起盛岚让她们受到了惊吓，要给补偿的。
　　盛岚问想要什么补偿，“我给你们拜个年？”
　　cp粉当场摇旗：“拜什么年啊！你们忘了热评一是结婚吗！最少也得是拜天地啊！”
　　受到惊吓的唯粉们瑟瑟发抖，“不不不不了，今天这个大喜的日子，还是适合拜寿。”
　　陆雪吟都看笑了。
　　镜头下，她很收敛，没有把眼睛黏在盛岚身上，但仅仅是坐在她身侧，都感觉都她烈日般耀眼的吸引力。
　　她很羡慕这种控场力，简单几句话，就牵动全场观众的心，而盛岚表现得游刃有余。
　　陆雪吟垂眸，想到在恋综直播期间的表现。
　　她相信，如果今天还是在恋综，盛岚绝对会光芒四射，毫不客气的成为热点中心。
　　而今天，她数次收敛，把话题抛回，甘做陪衬。
　　陆雪吟适时接话，“拜寿就不必了，我还没有那个岁数。我们抽奖吧。”
　　按照预期流程，跟粉丝游戏互动以后，也就是真心话大冒险后，就是抽奖环节，抽完奖，表达感谢，就可以圆满结束。
　　应她们的强烈要求，陆雪吟没回到电脑前，用盛岚提供的支架固定设备，姜凌回去拿了样品过来，陆雪吟展示的时候，她们又是齐刷刷的问号。
　　【握草，你们这请柬和伴手礼也太真了吧，不知道的还以为真结婚了】
　　【我的心脏得到锻炼，有朝一日你们真结婚，我也不觉得奇怪了】
　　陆雪吟笑起来，“这是生日直播的请柬，只是做得很像婚宴请柬。礼盒里那个看起来很像婚书的东西，是感谢信。”
　　其他礼物，是陆雪吟代言的品类，各自取了有代表性且占地面积小的物品，凑个礼盒出来的，价格在三千左右。
　　这个环节成功把被盛岚吸引走视线聚焦回来，陆雪吟当起了带货主播，但缺乏耐心：“你们应该都知道是什么，我就不一一介绍了。”
　　盛岚坐边上，偏过头辛苦憋笑。
　　抽奖很快结束，分了两部分，一半在微博转评，一半在直播间。
　　这里结束后，就是尾声的感谢。
　　今天整体的氛围让场内外的人都温柔喜悦，粉丝们反馈超多，她们也感谢陆雪吟的存在，给她们带来了许多温暖惊喜。也表达了对她作品的喜欢，希望她新的一岁里，再接再厉。
　　最后是注意身体。
　　这一次是提前在广场上有粉丝呼吁，弹幕非常齐整。
　　【注意身体，别再当耳旁风啦！】
　　陆雪吟笑着应下，直播关闭后，她瘫软着靠进沙发软背里，抬手擦了擦刚流出来的眼泪。
　　姜凌上线，用陆雪吟的微博，发了个九宫图，是做妆造前后，她找角度提前拍好的旗袍照。
　　背景一看就是在家里，没有刻意修图，手机直拍，清晰度也不够。
　　配字是：生日直播圆满结束，感谢大家的到来[爱心]
　　还要收场，姜凌打电话叫在楼下车里等着的小助理上来帮忙。
　　挂断电话，又在工作群发了几条信息。
　　再抬头，看陆雪吟没有要走的意思，姜凌抿唇眨眼，后知后觉她才是这里最亮的灯泡，于是跟盛岚说：“那麻烦你照顾一下，我先去收尾。”
　　盛岚应下。
　　姜凌做事谨慎，走前还把直播设备一起带走。
　　等门关上，盛岚侧目看还舒展着双臂，神态懒洋洋的陆雪吟，问她是不是累了，“你演戏时，说话都没有这么密吧？”
　　陆雪吟舔舔干燥的唇，“当然。”
　　她回望过来的眼睛很明亮，盈满的喜悦兴奋无处安放，毫不掩饰的溢出来，“我第一次跟她们说这么多的话。”
　　陆雪吟侧扑过去，环抱住盛岚的腰，仰头在她下巴处亲了下，“盛岚，我今天很开心。”
　　盛岚感受得到，“饿了没？给你煮长寿面。”
　　陆雪吟摇摇头，“晚上特地多吃了，现在不算饿。”
　　盛岚说：“穿旗袍这种修身衣服的人，没几个敢多吃。”
　　陆雪吟挪动位置，趴她肩上，闭着眼睛，嗓音已经完全没有清冷感，沙哑慵懒，喜意满满的语调落耳朵里，别样撩人。
　　她说：“坐那里播，她们看不见我的肚子。”
　　盛岚笑。
　　陆雪吟强调补充：“这是你教我的，她们看不见。”
　　重音重复的“她们看不见”，让盛岚想到那个被帽子遮住的摄像头，一时之间又是笑。
　　陆雪吟问她笑什么，盛岚当复读机，“因为我今天也很开心。”
　　今天是陆雪吟的生日，盛岚推掉工作，帮着这里那里打点准备，到现在什么工作都没有做，如果不是最后的大冒险敲门，她甚至不能出现在镜头里，但她说她很开心。
　　两人一垂首一抬眸，对视数秒，又笑开了。
　　作者有话说：
　　or2


第81章 今天你是我的小公主
　　陆雪吟记得盛岚有给她准备另外的惊喜, 趴她身上休息足够，才开口问。
　　盛岚拿出手机看时间，还有半个小时转点, 急忙忙的布置也能有个仪式感，于是让陆雪吟等等。
　　“我去准备。”
　　陆雪吟说不用仪式感, “客气什么。”
　　盛岚：“毕竟是第一次陪你过生日。”
　　私人相处时间，只剩下了一点点。
　　盛岚简单收拾, 把早早准备的玫瑰放进花瓶, 点上了排列有序的烛光, 喷了少许香水提氛围。
　　西餐来不及，长寿面有点赶。
　　她拿了几颗色泽诱人的水蜜桃摆盘，又把冰箱里的蛋糕拿出来，再放上红酒。
　　放餐桌后, 陆雪吟过来看, 说桃子跟氛围不搭。
　　盛岚不想拿走, “可以了, 我本来想摆寿包的。”
　　蛋糕倒是漂亮，粉色系, 很公主风。
　　陆雪吟看向盛岚，“今天我不当大明星了？”
　　盛岚点上蜡烛，“当然, 今天你是我的小公主。”
　　蜡烛点完, 盛岚去关灯，回来跟陆雪吟说：“嗯，我可以给你一个人开个小型演唱会, 想听什么, 你点吧。”
　　陆雪吟直女属性大爆发, 拒绝浪漫，点了一首应景的生日快乐歌，还看时间提醒盛岚：“你没时间开演唱会了。”
　　盛岚：“……我以前有个朋友，给女朋友开一场专属演唱会，那女孩子感动得不行。”
　　陆雪吟忘记今天第几次笑，揉揉微酸的脸颊，问盛岚：“你朋友开专属演唱会的时候，是几岁？”
　　盛岚老实巴交：“十八岁。”
　　陆雪吟单手支下巴，“可是我今天满26岁了。”
　　盛岚说：“放心，即使你36了，46、56了，我一样有机会让你感觉到专属演唱会的浪漫。”
　　陆雪吟灵光一闪，“啊，这是你给我准备的惊喜？”
　　她有点慌张，试图补救，“那我点首歌吧，《贿赂》可以吗？”
　　提醒自身年龄，表达她是成熟女人的陆雪吟，转头也像小女生一样可爱。
　　盛岚举杯邀她共饮，“贿赂不是唱出来的，是做出来的。”
　　陆雪吟在香水味里，辨别出了一丝信息素的味道。
　　她与盛岚碰杯：“我很期待。”
　　转点前的十分钟，盛岚唱生日歌，看陆雪吟许愿又吹灭蜡烛，跟她一起切了蛋糕，满足了陆雪吟少有的童趣玩心，允许她用奶油在自己脸上涂抹。
　　再才在最后时刻，给她戴上了一条悬挂着工艺精致的圆环项链。
　　链子长，不是纯锁扣链条，小小的设计感让它造型独特。
　　圆环的工艺已经能用精巧来形容，比陆雪吟见过的许多金制首饰都要细致。
　　小小的，只比戒指大一点的圆环上，雕刻着一只灿金的凤凰，肉眼可见羽毛的纹路，凤眼的刻画更是入神，而在首尾相连的地方，还给梧桐树留了空隙。
　　凤栖梧桐。
　　陆雪吟正在拍摄的《囚凰》，扮演的角色是凤梧。
　　在剧中，凤梧这个角色，有同款的信物，剧组在官微上发过首饰图片和细节，这是可以做周边的东西。
　　演戏时，陆雪吟戴的是个假货。
　　盛岚指尖拨弄了下圆环，“你的职业能让我偷很多懒，以后就给你攒首饰了。”
　　之前两人聊天时，陆雪吟给盛岚说过，剧组里小部分是借来的、被人资助的真品，多数都是假货。
　　她表达过她更喜欢假货的想法，因为可以不用小心翼翼的对待，不怕剐蹭和弄丢。
　　但盛岚对“资助的真品”感兴趣，所以找陆雪吟详细了解过，现在她也给陆雪吟真品。
　　或许是体贴，不想让陆雪吟感觉到压力，又或者真如她所说，是时间来不及，暂时只做了这一件。
　　但独有一件，才让陆雪吟放松的收下。
　　再次举杯共饮后，这一处潦草的仪式就收场。
　　陆雪吟像是悄悄来好友家过夜的小朋友，决心留下，但害怕对门的“家长”突然敲门。
　　她走到门口，透过猫眼看对面。
　　对面大门敞开，姜凌使唤着两个小助理收拾东西，门口堆了两个大箱子。
　　这是提前准备好的奖品，因为改到在盛岚这边抽奖，只拿了一件展示，现在姜凌要带走。
　　其他用来装点氛围的东西拆除后，还原生活气息，她们就能结束。
　　直播设备就不动，给陆雪吟留着，以后还能用得着。
　　盛岚慢步过来，手里拿盒湿纸巾，慢吞吞擦着脸上的奶油，跟陆雪吟说：“你要不放心，就过去看看，这样提心吊胆的，你觉都睡不着。”
　　陆雪吟听完，回头看她，“那你是希望我今晚在你这里，还是我回自己家？”
　　盛岚扬唇一笑，“有区别吗？你回去，我肯定去找你。”
　　已经入冬，夜里更是寒凉。
　　陆雪吟的旗袍单薄，羊绒大衣不能完全遮住小腿，稍稍一想，她就抖了抖身体，决定算了。
　　跟盛岚再次回到客厅后，她不再分辨这是不是借口，总之她留下，还要使唤盛岚给她也擦擦脸。
　　从决定留下开始，气氛就在无言中变得暧昧。
　　奶油擦着擦着，就让人很想上嘴。
　　盛岚很长时间里，也只动动嘴。
　　陆雪吟一眼把她看穿，“你也很喜欢这身旗袍？”
　　盛岚很想油嘴回应：“你穿什么我不喜欢？”
　　但事实是，这身衣服她喜欢得有些舍不得脱下。触碰都是轻起轻落，怕揉皱揉乱。
　　陆雪吟揶揄她：“那好吧，今晚不脱了。”
　　盛岚回想起直播间里齐整的弹幕：你变坏了，我好爱。
　　两人腻歪胡闹不提，生日直播的后续影响还在扩散。
　　先是对奖品的夸赞，然后是姜凌用工作室的官微发出的电子版邀请函和感谢信。
　　想要同款的粉丝可以自制。第二期抽奖几经思虑，没有再开。
　　两张纸制品，花费不高，再弄转发抽奖，就该惹人嫌了。
　　然后又是怀旧场。陆雪吟精心挑选出来的照片，悬挂于背景上，在直播期间少有人提及的照片墙，被人截图放大，还反复艾特工作室，拿到了高清直拍版。
　　这些照片，跟陆雪吟后续聊起合作伙伴的事对应，都不是正经剧照，有些是私下聚餐的合影，有些是拍摄间隙拍的照片，这些都是一路走来的印记。
　　散落各地的cp粉们，则因为盛岚出现在陆雪吟的直播间里而尖叫连连，一致坚定的认为她们嗑到真的了。
　　盛岚跟陆雪吟看似合作少，实际物料极多。
　　就拿直播间里，去盛岚家里那一段自然熟悉的交谈来说，在《试恋期》里都能找出n段相似镜头的对比。
　　再有盛岚反驳她们不熟的话，说她经常探班，被人单独提取出来，反复揣摩研究。
　　前段时间，盛岚常在乌庄出没，从探班陆雪吟传成了去找好友郁橙，现在又被人推倒怀疑。
　　因为郁橙正跟贾甜闹绯闻，盛岚要是去找郁橙，这个绯闻就不攻自破。
　　而没有这个绯闻，郁橙这个真富婆，也没有必要跑去乌庄当小助理。
　　还有人大胆猜测，盛岚也是去找贾甜的，和郁橙上演狗血的二A争一O的戏码。更多人愿意相信盛岚是去找陆雪吟的。
　　近期她们被拍到的次数多，少量照片里，盛岚的穿搭，都是陆雪吟穿过的同款。
　　又被人从身高体型推断过，盛岚穿的不是同款，是陆雪吟的衣服。
　　在cp粉眼里，她们两已经真的不能再真了。
　　至于为什么那么坦荡，有几张照片甚至是看镜头凹的造型，就只能自由心证了。
　　毕竟这对cp是搓人工糖精出名的，越是表现得像真的，才越有可能是假的。
　　cp粉们逆向理解：【就是因为这么明显直接，我们还当成假的，所以她们更加不掩饰了！】
　　由此可见，她们嗑的cp是真的。
　　而今天变得感性的众多粉丝群体，则一致认为盛岚是陆雪吟为数不多的好朋友、好姐妹，AO也能有纯洁感情。
　　相处太自然，太坦荡。还有盛岚写给陆雪吟的个人曲能证明。
　　倾注了个人情感的作品，在热恋期时，是藏不住爱情的酸臭味的。
　　《崖上雪》可没有乱七八糟的意象。
　　再有今天陆雪吟公开提名的合作伙伴做见证，盛岚只是近期合作过，还没来得及冷淡，赶上了好时机，成功进入朋友圈的人罢了。
　　两边粉丝各自圈地自萌，没有打上门去说教，非要对方同意自己的看法，总体气氛很和谐。
　　夹在中间，被吸引来的新粉丝们，则是觉得两边说得都很有道理，一时间难以抉择，两头热闹。
　　而随着热度扩散，被提名过的艺人们，也相继给出了回应。
　　是真心，还是商业型行为，无人追究，热度一直延续到了几天后才逐渐淡了下来。
　　再次回到剧组的陆雪吟，也等来了姜凌提醒过的饭局。
　　类似的包含潜规则意味的饭局她经历过很多，从最初的仓皇恐惧，到现在可以硬气的说不，心中抗拒不减。
　　有些机会她必须要抓住，相应的应酬不能全数拒绝。
　　收到邀请信息后，陆雪吟犹豫良久，选择跟盛岚说一声。
　　一直到现在，她那“不干不净靠爬床才有现在的资源地位”的谣言都未洗清。
　　和盛岚在一起期间，因为合约都签完了，这种脏事儿没挪到台面。
　　现在既然遇到，就坦白一点。
　　作者有话说：
　　or2


第82章 我只觉得你迷人
　　这次组饭局的是行业龙头, 时空影业传媒的影视板块负责人包成志。
　　一个信息素是咖啡香的男Alpha。
　　因职务便利，加上性格浪荡，他同时也是娱乐板块、桃色新闻的常客。
　　他模样周正, 出手阔绰，目前也没谁正面撕他是个假公济私的色魔渣男, 在各八卦论坛里风评居然还不错。
　　是各取所需，走肾不走心的花花公子。
　　传闻, 他的后台背景也十分过硬, 不然单靠职务, 不会那么多小明星前仆后继的上赶着讨好他。
　　而在陆雪吟的描述里，这个人是看菜下碟欺软怕硬的猥琐男。
　　又色又怂，人品败坏。
　　当众人模人样，私下里嘴脸毕露。
　　他曾经在谈合作时, 对陆雪吟参演的作品如数家珍, 对她的演技赞不绝口, 又对她的勤奋敬业表示敬服, 最后还对她众所周知的家世表达了惋惜和同情，为她如今的成就高度赞美。
　　陆雪吟跟姜凌当时都觉得他这个人虽然花心了点, 但为人还比较正直。
　　至少谈合作时，他言谈举止和看人的眼神都没有令人不适的凝视。
　　结果刚谈完正事，签合同前, 他就明示陆雪吟报价。
　　是合同之外, 她还能给他什么报酬。
　　在陆雪吟连着拒绝几次以后，他就装不下去了，各种侮辱性词汇一串串的来, 拿网络谣言的脏水诋毁她的清白, 又拿前途威胁她低头。
　　这次之后, 陆雪吟的工作确实受到了极大影响。
　　她当时小有名气，刚靠颜值和演技出圈，接连被粉丝们挖出各种小角色，靠混剪视频吸粉，趁热打铁，接到了重要女配的角色。
　　被包成志一掺和，以她那时的流量和影响力，几乎要被雪藏了。
　　包成志意在逼她同意做情人，没把路堵死。
　　那时姜凌带着她各处走人情，还是小角色、小龙套的演，有些戏份重的角色，为了蹭热度和曝光，甚至零片酬。
　　资源虐，但每一次反响都好，粉丝量稳步增涨，使得舆论上有人为她发声，不至于被人随意抹黑。
　　各个剧组奔跑的经历，也积累下了人脉，后续是靠一个女二号彻底翻身，再到女一号的剧本纷纷发来邀请，就不是包成志能够控制的了。
　　至此，才算是躲过了“围剿”。
　　但包成志因此记恨上她了，但凡有机会，都要找她麻烦，明眼人一看，就知道包成志跟她不对付。
　　私下里言语更是难听至极，这人又好动手动脚，占到便宜他赚了，占不到便宜能膈应到陆雪吟，他也爽了。
　　他是花中老手，揩油手段一流，见到他不绕路走，吃亏是必然的。
　　陆雪吟最后补充道：“他表面上还是挺有风度的，所以我不离开人群，就没什么问题。”
　　盛岚结合她的描述，配合目前的时间线，大致推算出来了一个事件。
　　在原书里，《囚凰》拍摄期间，促使官配cp感情进展的戏份，当然不止一个恶毒女配贾甜。
　　这其中就有一个后台背景过硬，职务上又死死掐着陆雪吟事业命脉的某个炮灰男Alpha。
　　他再次有机会找陆雪吟，一如既往的碰了冷钉子，开口也是老一套的侮辱。
　　这次酒喝多了，赶上陆雪吟身体出问题，信息素有轻微外溢现象，刺激得他从试探性的动手动脚，变成强吻强抱。
　　问题一下升级到这个程度，官配Alpha自然得出面救美。
　　原作里，就是这次机会，把穆卿的家世背景展露一角。用这个炮灰还算权贵的家世，狠狠衬托了主角Alpha一把。
　　现在她俩的感情线，被盛岚蝴蝶掉了，事件矛盾则没有。
　　盛岚认真思索片刻，决定主动出击，一劳永逸。
　　她不能因为目前表象的平和，就把陆雪吟推出去面对性骚扰。
　　陆雪吟听见她说要主动出击，眼眸骤的晶亮，“我也这样想。”
　　最初是没办法，惹不起只能躲。
　　后来是有应对的能力，但没有足够的底气回避。
　　现在她也有可以依靠的人了，这个垃圾就不用再容忍了。
　　陆雪吟跟盛岚说：“都不需要我设计他，根据他以往的表现来看，他肯定会想尽一切办法，制造跟我独处的机会。我想把他骗出来揍一顿。”
　　盛岚有被她可爱到。
　　简单粗暴的应对方式固然有效，但太过直白也会平添事端，只有一时爽快，后患无穷。
　　陆雪吟说不是常规意义上的揍一顿，她会拿武器的。
　　“打伤不至于，但肯定能让他产生非常强的心理阴影，以后见了我就绕路三里。”
　　盛岚好奇道：“你要怎么打？魔法攻击啊？”
　　陆雪吟想了想，这确实算是魔法攻击了，就承认，后续的话她有些不好意思，磨叽了会儿才说：“你有听过一句话吗？‘拖把沾屎，碰谁谁死’，我打算只怼他的脸，要找个大拖把。”
　　盛岚安静了两秒，然后爆发出长达一分钟的哈哈大笑，笑得陆雪吟的面颊充血，想找地缝往里钻。
　　幸好是在打电话，她还能忍一忍。
　　盛岚笑完，揶揄道：“我还以为你是学院派，讲究商战的深度和精彩，要用各种方式把他拉下马，将他以往的丑事公之于众，让他身败名裂，成为过街老鼠。”
　　陆雪吟勾勾唇：“这又不是演电影。我之前查过很多，怎么能不犯法的让骚扰者受到最大的惩罚，这个方式赞同的人很多。”
　　路子是野了点，但实操难度小，侮辱性极强。
　　陆雪吟气急了也会脑补以后怎么怎么样对付他，看盛岚能接受这个提议，她描述起来就不再磕巴。
　　两个人电话聊了一阵，决定实地考察后，确定实施细节。
　　见面前，陆雪吟发热的脑子清醒下来，羞耻感再次笼罩心头。
　　她坐车上，给盛岚发了条信息：【你不觉得恶心吗？】
　　盛岚秒回：【我只觉得你迷人。】
　　敢于主动出击，有魄力执行，且拉得下脸用野路子，让陆雪吟这朵高岭之花都有了别样的人气，是不同以往的魅力。
　　饭局提前定好了包间，没有关系，钞能力都不一定能行。
　　盛岚在通讯录翻找一阵，找了个老同学帮忙。
　　富二代的圈子有很大共通性，从学生时代开始，他们的交际圈就各种重叠，跟朋友一起互相介绍扩散交友圈，以达成关系网络。
　　这是大家都需要的东西，排除少数性格内向以及追求不同的人，基本塑料感情也够用了。
　　盛岚为人仗义外向，也玩得开，在圈内人缘不错，电话打过去，没经周折，不过两分钟，酒店经理就带了人过来，给她们做向导。
　　盛岚要预定对门包间，还要一段时间内，同楼层的一间洗手间使用权，都顺利达成。
　　实地考察阶段，盛岚跟陆雪吟没有太多交流，视频和照片拍了不少。
　　回家商量行动细节的时候，两个人从开始的不好意思说屎说粪便，到最后麻木着脸，可以当做普通字词毫无障碍的脱口而出，都有异样的熟悉感攀升，好像这一次的沟通，打破了两人心中最后端着的那点架子，变得更自然随性。
　　计划非常简单，到饭局那天，陆雪吟只需要在包间洗手间有人占用时，找理由出来上厕所，只要没人结伴，她就是一个人。
　　计划成与不成，全看包成志作不作死。
　　他如果过来，就会看见还有一个盛岚在等着他。
　　要做到一劳永逸，就不仅仅是制造心理阴影。
　　这种两面三刀又记仇的伪君子，难保他不会借此倒打一耙，所以盛岚又提前准备好了摄像头，做好撕破脸的准备。
　　动手前，各自打电话给经纪人报备。
　　盛岚问陆雪吟合约还有多久到期，“我看你公司也没有很舍本为你打算的意思，爱和稀泥，没闹到台面就当看不见，谣言黑料都不带清理的，要是这次也不站你这边，可以考虑不续约。”
　　她现在的名气和资源在，完全可以独立出来，不用再签约公司。
　　省下给公司的分成，可以组建一个很好的团队，专门为她服务的团队。
　　陆雪吟点点头，“我会考虑。”
　　结婚前，姜凌也跟她聊过。
　　陆雪吟怕不稳定，也忙着工作挣钱，没空想这些。现在可以想一想了。
　　两边经纪人反应不一，姜凌是赞成的，因为跟在陆雪吟身边，对这种行为也充满愤怒无力。
　　梁娇则持保留意见，需要再考虑考虑。
　　她要跟盛岚面谈，“你现在做事真的很冲动，我希望你能正视你们的隐婚状态以及你们是名气很大的公众人物的事实，搞事情不是这么搞的。”
　　盛岚明白了，梁娇才是真正的学院派。
　　可这事也是无法挪到台面上讲的。
　　盛岚没有身份立场去跟人谈，陆雪吟过去，还能被人一笑置之，当她欲拒还迎。
　　不面对真正的打击，不会意识到错误。
　　反映给时空影业传媒的高层也不现实，他们要是想管，包成志的娱乐头条都不至于上得这么密。
　　但作为合伙人，盛岚尊重梁娇的意见，“好的，我会联系我妈妈，请她找时空影业的CEO谈谈，看能不能约束一下那个狗男人。如果失败，你明白的，这件事就这样了。”
　　人情沟通，上级压力，这点面子不给，也就剩下野路子了。
　　总不能现在还玩君子报仇，十年不晚那套。
　　梁娇长长一叹，“爱情真是灾难。我希望这件事以后，你能在事业上给我一定回报，不然我死不瞑目。”
　　盛岚听得出她的意思，也明白人的精力有限，分给了爱情琐事，就会在事业上松懈。
　　她顺便汇报了新专辑进度，“初稿都出来了，接下来磨合调整，能改改，不能改就从备选库再竞争上位，前期工作做完了，后续都是细活。”
　　梁娇见好就收：“细活才需要专注认真的做，就当你出差了，ok？”
　　在盛岚的笑声里，梁娇给她定下了期限，“你专辑没发出之前，我不会放你出去旅游的，别说蜜月，蜜日我都不让你过。”
　　盛岚同意她的一切要求，“这正是我的工作计划。”
　　这头挂断，盛岚转而给她妈妈盛焰打电话，反馈很快，那边说会跟人说。
　　至于包成志听不听，得看实际。
　　验证的机会，在三天后来临。
　　作者有话说：
　　or2


第83章 盛岚！
　　这次饭局是谈《囚凰》的剧版拍摄, 时空影业已经启动项目组。
　　包成志透露，公司有意在保留现有阵容的情况想，继续选其他角色。
　　《囚凰》原作是百万大长篇, 剧集制作周期长，演员们不可能同期进组, 也不好预估时间，这事最早也得年后才能提上日程。
　　照理来说, 应该是时空影业内部确认章程, 然后组建团队, 等他们做好准备工作，《囚凰》电影拍摄也结束了，到时候可以根据线上反应，决定留取的角色人选。
　　先进行的, 反而是其他人物的选角。
　　因此, 大家心知肚明, 继续合作只是个幌子。
　　这位经理人, 醉翁之意不在酒。
　　陆雪吟披散着头发，戴了蓝牙耳机跟盛岚连麦。
　　进来后, 她无视包成志热情招待她坐他身侧的邀请，目光一巡，坐在了穆卿旁边。
　　这个位次是盛岚提醒过的, 理由是穆卿这个人看起来非常靠谱, 坐她旁边比较安全。
　　还可惜贾甜的咖位太低，是个宫女角色。她若受到邀请，郁橙能混进来, 盛岚就更放心了。
　　陆雪吟被盛岚细致的安排及碎碎念塞满了耳朵, 都没有紧张感了。
　　穆卿看她坐过来, 微微挑眉，没多说，拿起面前的酒杯，虚虚敬上，小抿一口，算打招呼。
　　“凳子边有矿泉水。”
　　陆雪吟回敬的动作微顿，自然收回要去拿倒好白酒的酒杯，拿矿泉水，在别的杯子里倒满，回敬穆卿。
　　包成志在首座笑眯眯看着：“大家都喝酒，你俩喝矿泉水，这不合适吧？”
　　穆卿把水提起，放在桌上，转到了包成志面前，“包总一起喝就合适了，我敬你，你随意。”
　　说完，她又喝一口水。
　　穆卿手里握着的透明玻璃杯，里边水线高于三分之二，喝了跟没喝一样。
　　包成志入行这么多年，还没谁当众不给他面子，脸皮险些绷不住。
　　他怪笑：“白水都不一口干完？这么不给我面子？”
　　穆卿回应淡：“包总海量，这酒还有得喝，我肚量小，不省着点，怕撑不到饭局就吐了。”
　　陆雪吟在下方默默给她竖起大拇指。
　　真厉害。
　　穆卿瞥见后，淡定回应了一个中指，目光还轻轻扫过包成志变色的脸。
　　今天到场人多，主创团队来了大半，总共三桌。
　　旁桌的人看这气氛，不好上来触霉头，一时安静如鸡。
　　本桌的人有意调和气氛，主动给包成志敬酒，但包成志不下台阶，转而看向陆雪吟。
　　“我们也是老朋友了，陆老师不会这点面子也不给我吧？”
　　陆雪吟一听这话，就知道先礼后兵的“礼”失败了，她马上就能实施她畅想过很多次的计划了，脸上笑容都真诚了几分，但手里毫不客气，把杯子里剩下的那口水喝完了。
　　这怎么能不算是一口干。
　　反正包成志没把她当人看，不给他满意的报酬，他根本不会轻易消气。
　　横竖都生气了，那就气死好了。
　　包成志看她喝白水，还那么浅浅一杯底，脸色当即拉了下来。
　　穆卿慢悠悠接话，“陆老师跟包总果然感情深，我就做不到一口闷。”
　　还故意笑眯眯道：“包总您别多想，我没有别的意思，我就说我那一口喝得小气，我再敬您一杯。”
　　她甚至站起来敬酒，仗着腿长手长的优势，将大瓶矿泉水从包成志面前抓回，给本桌每个Omega和Beta都满上。
　　还把包成志的后路堵死：“包总喜欢喝酒，我就不强求你了，我敬这杯。”
　　坐在圆桌边上的Oega和Beta们：“……”
　　看不出来穆卿平时淡然如菊，为人却如此仗义。
　　陆雪吟也站起来，“包总，再敬你一杯。”
　　这种应酬，有人迎合，就有人厌恶。
　　虽说法不责众，但打不起出头鸟，还打不起他们几个小菜鸟吗？
　　所以大家一起举杯时，有部分心怀顾忌的人，犹豫后还是拿起了旁边的酒杯。
　　包成志看见这一幕，脸上才露出三分笑意。
　　他无视其他喝白水的人，只跟陆雪吟说：“你旁边那个是新人，不懂规矩，难道你也是？”
　　陆雪吟笑道：“我当然不是，否则您也不会一直点我名了。我给大家做个表率，再敬你一杯。”
　　敬来敬去都是白水。
　　包成志被噎，脸色涨红，深深凝视了陆雪吟几秒，才灌一口酒，转开了话题。
　　如穆卿的猜测，饭局一时半会儿结束不了。
　　包成志故意拖延时间，喝水的喝酒的，都得喝，灌不醉人，也要让他们肚皮撑破。
　　包间里就有洗手间，也不怕人往外面跑，纯粹就是捏着手里的资源，故意压着人玩。
　　陆雪吟第二次进洗手间后，盛岚就传来了已经准备就绪的消息。
　　事到临头，陆雪吟还是心疼盛岚的手。
　　“你那是摸乐器的手……”
　　是的，经过正式谈判，盛岚拿到了使用拖把的权利。
　　因为Alpha的体能与灵活度高于Oega。盛岚还是久经训练的Alpha，比包成志这种酒囊饭袋强。
　　盛岚笑道：“放心，我戴了三层手套。”
　　陆雪吟说：“等结束，我帮你洗手。”
　　盛岚说不行，“我身上也有味儿呢，你怎么不帮我洗澡？”
　　陆雪吟低喊：“盛岚！”
　　盛岚笑嘻嘻的：“我在。”
　　陆雪吟没忍住笑，然后说：“今天穆卿的表现真让我意外，她平时很有礼貌很温和的。”
　　盛岚大胆猜测：“在Alpha的圈子里，有句话是真猛A就该标记Alpha。所以有些人的性向是灵活的，可以选第二性别的ABO，也能选第一性别的男女。穆卿长得好，指不定也被这货骚扰辱骂了，不然哪里至于一上来就阴阳怪气。”
　　陆雪吟问：“那需要叫她一起吗？”
　　以这段时间的了解来看，穆卿显然不是猪队友。
　　盛岚想了想，拒绝了。
　　不是她小气，是多一个人，就多一个变数。简单的计划复杂了，失败概率大。
　　“她是聪明人，战场离得近，她要是发现了，会落井下石的。”
　　陆雪吟点点头，不再多说，“我待会儿就出来。”
　　一直连着麦，她出来盛岚听得见。
　　陆雪吟在洗手间又一次被人占用的时候，起身说她去外边的洗手间。
　　而根据她的饮水量和上厕所的频率，不难推测出这是谎话。
　　包成志冷笑一声，没阻拦。
　　陆雪吟出门后不久，包成志也借口出来，尾随陆雪吟到了走廊最右边的洗手间。
　　在洗手池等待片刻，把故障牌挂门上，就直接进去了。
　　如果里边还有别人，那就是走错了。
　　他推门而入后，盛岚就提着半桶脏东西抵达门口，把干干净净的清白大拖把放了进去。
　　她心里碎碎念：你今天是为民除害，你功德无量，你的拖布虽然脏了，但你的灵魂是至高无上的，你从此就是拖把界的神！
　　门内和蓝牙耳机内，同时传出包成志不堪入耳的辱骂。
　　“你装什么装？长了张婊子脸不就是让人嫖的？”
　　“还敢告状，说我性骚扰，你以为有人罩着你，今天都敢拿白水糊弄我了？”
　　“你不是新人了，但规矩是一点都不懂。老子不跟你计较，我免费调//，以后想拿好剧本好角色，都照这个规矩来！”
　　陆雪吟反问他：“这是时空影业的规矩？”
　　“你们演员里不是流行一句话，叫什么为艺术献身吗？”
　　里边传来杂乱的脚步声，是包成志在朝陆雪吟扑去。
　　他让陆雪吟别装样，“戏里献身跟戏外献身没区别，你又不是没献过。”
　　从脚步声传来的时候，盛岚就立刻用钥匙开了门——她不知道这门多结实，不敢尝试踹门，怕浪费时间。
　　这一步是没有办法预测走位的，陆雪吟尽量不往墙角跑，按照原计划，努力躲进一个隔间，不行就朝门靠近。
　　这家酒店讲究，按两种表性别三种里性别，分了六间洗手间。又因包间都有配置，楼层洗手间不大，约莫五平的地方。
　　包成志很有堵人的经验，两脚分开跨步走，微弓着腰背，两臂张开挡路，逼赶着陆雪吟往角落里躲，因此没能堵隔间门。
　　盛岚进来的时候，他刚踹了一脚隔间门，正准备踹第二脚的时候，他人就被盛岚踹倒。
　　包成志下意识张嘴想说话，被一个恶臭熏人的拖把迎面怼上。
　　以盛岚俯视的视角看，应当有几条布条落到嘴巴里了。
　　包成志突然拼命挣扎起来，盛岚用力摁住，还恶劣的旋转拖把。
　　包成志干呕都被堵住，手脚扑腾，徒手撕扯着拖把。
　　盛岚摁得稳稳的，等陆雪吟出了隔间，她把人拉到自己身后，才带着陆雪吟往后退了两步。
　　失去拖把的束缚，包成志窝过身子，原地继续干呕，边呕边骂，越骂越脏。
　　陆雪吟把盛岚手里的拖把抢过来，迎头戳了包成志两下。
　　包成志识时务的闭上嘴巴，把呕吐跟脏话一起憋了回去。原本怒睁的双眼也在陆雪吟再次举起拖把时，转换为绝望的惊恐。
　　盛岚拿出手机，要给他录一个道歉视频，“以后你再敢骚扰她，我就发出去让人看看你吃屎的样子。”
　　包成志满脸屈辱，拒不开口。
　　盛岚不着急，“我已经开始录像了，你拒绝配合，我就直接发出去。您也是有头有脸的人，好好考虑吧。”
　　包成志憋得脸都成了猪肝色，一转头吐得稀里哗啦。
　　盛岚反应极快的把陆雪吟往身后藏了藏，再跨步出去给他胡乱拖了几下，以防这男的突然发疯，也恶心回来了。
　　提出计划的陆雪吟都看得瞳孔微动。
　　包成志怔了怔，看向盛岚的眼神更加愤怒。
　　盛岚忍着嫌弃，笑嘻嘻道：“您可快点儿，再拖延下去，该有人出来找你了。”
　　包成志脸色像调色盘似的变幻数次，满面颓然不甘心的开口道歉。
　　他也是在圈内混的，知道该说什么，不该说什么，还在盛岚提醒前，做出了保证，再也不会骚扰陆雪吟。
　　盛岚跟陆雪吟的计划，也就到这一步。
　　放走包成志以后，盛岚立马扔了拖把，摘下手套，洗了几遍手，跳上洗手台，把她今天才装上去的摄像头卸下，带陆雪吟坐电梯上楼，径自去早订好的房间洗澡除味儿。
　　这件事说大不大，说坏也不够坏。但事件属性和具体实施过程，让两个人难以保持平静。
　　电梯里安安静静，几乎无交流。进了房间后，双双捧腹大笑。
　　陆雪吟忘了她多少年没有畅快的大笑过，之前为了演戏，要在本子上各种分析的笑容，现在自然而然的就流露出来。
　　她上前抱住盛岚，笑着笑着就又掉下眼泪，嘴里说着谢谢她。
　　她在娱乐圈走到今天，包成志只是许多猥琐人物之一，今天的行为有可能并不会让包成志就此停止骚扰行为，但这已经让陆雪吟感觉到了非常踏实的安全感。
　　盛岚回抱住她，轻轻拍抚着她的背。
　　两个人在门口抱了几分钟，把激动的情绪冷却下来，才一起走进了洗手间。
　　又是一次洗手，洗完后，盛岚出去拿衣服——这也是提前准备好的。
　　她让陆雪吟先洗澡。陆雪吟接过换洗衣物，状似无意道：“你不是说让我帮你洗吗？”
　　盛岚问：“这是可以的吗？”
　　陆雪吟镇定点头，侧身让步，邀请盛岚进洗澡间，“来吗？”
　　这谁能拒绝。
　　作者有话说：
　　or2


第84章 切得最快的瓜
　　她们在楼上清洗时, 包成志抱头捂脸，一路猫着腰回到地下停车场，上车怒捶方向盘数十下, 嘴巴开合间仿若喷粪，又脏又臭。
　　发泄完, 包成志无神的凝视前方好一会儿，被车内充斥的恶臭熏得回神, 眼神逐渐变得凶狠。
　　他狰狞着笑, 拿出手机, 调整角度，开始录像，酝酿情绪后，他表情转变, 崩溃大哭起来。
　　哭得委屈, 哭得愤怒, 哽咽着实名控诉陆雪吟跟盛岚的暴行。
　　结束后, 他检查无误，裁剪掉前后情绪不到位的部分, 直接用他的微博账号发出。
　　放完雷，不看爆炸，开车走人。
　　还在包间里尴尬聚餐的众人, 互相干巴巴的用眼神交流, 聊着吃好喝好的场面话，数轮过后，就静止下来。
　　请客的东主不在, 合作没法谈, 坐这里的人纵然有其他话题可以说, 也不好没心没肺的发挥。
　　何况消失的不止包成志，还有一个陆雪吟。
　　有人等不下去，起身说去找找。
　　至于是找陆雪吟还是找包成志，没明说。
　　但此时此刻，能说出找人，那就是做好了破坏包成志好事的打算。
　　穆卿抬眸看去，“他们没事，我之前去洗手间碰见陆老师了，她今天有事，先走了。”
　　穆卿站起来，她在这次聚餐里，咖位最低，资历最浅，但气势浑然天成，属于顶级Alpha的气场无形间弥散压去，让大家本能安静下来，甚至唤醒了她们最原始的臣服欲望，半点儿反抗心都生不出。
　　她说：“包总的事，你们回去后就知道了，今天先散了吧。”
　　她从包包里拿出一双白手套戴上，拿起桌上两杯白酒，放至包间休息区的茶几上，然后旁若无人的打电话，叫人过来检验酒内是否被人投放了药物，继而淡然等待。
　　场内其他人你看看我，我看看你，各自找关系不错的人结伴，相继离开。
　　也是这时，今晚参加饭局的人，手机前后脚的震动响铃，无一例外，都是他们经纪人打来的。
　　传来的消息让人震惊诧异，挂断电话后，齐齐登上微博，看热搜榜上排名第一的爆字热搜。
　　#盛岚陆雪吟泼粪#
　　太魔幻的标题，路过的狗都得进去瞅两眼。
　　包成志因为跟许多明星互关，加上绯闻不断，他微博粉丝数量比一般小明星都多。
　　除却互关的明星，还有公司养的营销号，以及有合作往来的营销号。
　　热度制造出来，就居高不下。
　　短短十分钟不到，空降第一，眨眼间就爆了。
　　记得今天有紧要任务的盛岚，没有在温柔乡里沉眠。
　　她俩也无法心无旁骛的戏耍，各自经纪人同样是连环夺命call。
　　盛岚有预案。
　　包成志就此老实是最好的，若是倒打一耙的反扑，她也就不客气了。
　　湿着头发，她开电脑，把摄像头内存卡里的录像导出，看了两遍后，剪掉头尾单独保存。
　　在她旁边，靠着电脑桌站立一旁的陆雪吟，则把包成志发出来的控诉视频看了一遍。
　　外放的，那些话明明白白落到两人耳朵里。
　　包成志装可怜卖惨，熟谙引导舆论之道。
　　先表明身份，再说明他的职务大概，由此引出今天的聚餐。再对陆雪吟一定程度的赞美，继而表述这种优秀演员，合作是板上钉钉的事儿。接下来就是转折，没想到他出去上厕所，碰上陆雪吟的勾引。
　　勾引这事儿，他含糊的没多说。只讲陆雪吟勾引不成，恼羞成怒威胁他。
　　说不给她女一号的合同，就要曝光他非礼欺辱潜规则。包成志惋惜又愤怒，没想到陆雪吟真的跟传闻中一样，习惯爬床换资源。
　　最后的脏水，就泼给了盛岚。
　　同样在圈内混，他很懂流量明星最怕什么。尤其盛岚这种吃流量，暂时还没有转型意向的唱跳爱豆。
　　他咬死了盛岚跟陆雪吟是恋爱关系，两个人一起对他施暴。同时不理解她俩的畸形关系，为什么可以当着恋人面卖自己。给观者无限遐想，盛岚是否也是同类人？
　　盛岚给他答案。
　　她二话不多，也放视频。
　　一段包成志尾随陆雪吟到女O洗手间，开口就辱骂，并扑逐着想动手抓人的视频。
　　盛岚进来的时候，他还在踹隔间门。他想做什么？
　　陆雪吟也保有部分证据，是她为以后反击做准备的录音，原以为会永久封存的。
　　在盛岚发出视频后不久，刚被这反转震惊一波的网友们，还没来得及发动态，陆雪吟的账号，也放出了几段录音锤。
　　别说粉丝们了，看戏的吃瓜群众都生气，追着个小姑娘一直性骚扰，还有脸倒打一耙，说他被勾引？
　　可事儿还没完，今天卡爆的服务器，又等来了神补刀。
　　一刀送进局子里，明明白白法制咖。
　　一个叫穆卿的新人公开了今天饭局内，有两杯酒里被下了药。
　　药物含有催情成分，配合酒精，可以三分钟内让饮酒的Alpha或Omega立即进入发热期。
　　公开发情的危害大家都知道，除却伤及自身，还会波及旁人。
　　待在附近，来不及逃离，没有做有效防护的AO，会被诱引，也提前当进入发热期。
　　今天参加饭局的人有二十四个，其中AO合计有十七个，那么组局的人想做什么呢？
　　网络福尔摩斯还没上线，津和市公安局就发出了公告。
　　阐述本次事件的始末，以及调查结果，还有包成志已被拘捕的消息。
　　这速度……
　　网友们称本次事件为“切得最快的瓜”。
　　又有人戏称这个瓜像臭豆腐，虽臭但香。
　　包成志放出的视频，很快被人截图，做成了表情包玩梗。
　　从前的桃色新闻被挖坟鞭尸，重找细节。
　　今晚参加饭局的明星们相继发声；从前跟包成志传过绯闻的明星们也先后发出声明。
　　每个人都有庞大的粉丝群体，今晚的网友们像在流水席上四处乱窜的猹，各处吃瓜间，还互相排雷安利，谁家是清甜好瓜，谁家是败絮其中烂瓜，谁家是含糊不清的生瓜……
　　盛岚跟陆雪吟不想在这次事件里承担太多的热度，以免反噬。
　　达成目的想降热搜，思及她们是事件中心，是引爆雷区的人，最后转而引流。
　　分两部分，一部分人借此事，去澄清，将陆雪吟身上的造谣型黑料推翻。一部分人则是去炒cp，引导风向，为公开做进一步的准备。
　　直到这时，推翻数次公关方案的时空影业传媒，终于在事件稳定下来的当口，火速发出公告。
　　是一封道歉信与承诺书。其用词之谦卑，态度之恭敬，让人瞠目结舌。
　　而官微前脚发出公告，后脚关注穆卿的行为，也被大量网友关注。
　　到天色由暗转明，迎来新一天后，他们依然没能扒出穆卿的身份来历，找来找去，只有已公开情报。
　　年龄，身高，第一第二性别，公开信息素种类，剧组剧照，少量路透，以及她送包成志进局子的壮举。
　　再有饭局参与者对穆卿仗义行为的感恩和赞许，以及时空影业的狗腿表现。
　　简直把她苏点拉满，粉丝一夜暴涨数百万，成为本次事件的最大赢家。
　　盛岚吃早饭时，点开梁娇发来的各“战区”情况，着重关注完对她和陆雪吟影响大的部分，就转而看穆卿的这部分，真心佩服。
　　写原作的作者，八成是个十足的偏心眼。
　　在ta笔下的陆雪吟要多惨有多惨，穆卿则是光环能有多大给多大。
　　之前盛岚还想着，陆雪吟再怎么也是个女主，有自身的光环。
　　这光环跟穆卿比起来，真是萤火对皓月。
　　不过无所谓了。这光环是双刃剑，用在炮灰身上，直接就给人净化了，用在朋友身上，怎么也得混个节节高吧？
　　盛岚一向想得开，她决定跟穆卿做朋友。
　　已经回剧组开工的陆雪吟，对此的回复是：“需要我帮你约她吃饭吗？”
　　那自然是不用的。
　　盛岚在乌庄酒店期间，间接性探班，跟穆卿算是点头之交，这次隔空合作，刚好有契机去正式结识。
　　陆雪吟相信她的社交能力，不再提。
　　这次的事件，也让剧组气氛浮动，时刻跟着网上动态转变。
　　导演及时做了调整，先把没去参加饭局的演员的戏拍了。
　　这里边就有贾甜。
　　贾甜很不开心，因为这次饭局没有她。而她饰演的角色是宫女，单独戏份少，早已经结束，后续都是跟陆雪吟一起出镜的，主演休息了，她也没事了。
　　郁橙追着哄，“你刚出道，就参演《囚凰》这种大制作，已经非常不错了。而且跟女一号同框机会多，露脸时长堪比女三号，这很棒！”
　　但贾甜想去找穆卿套近乎。
　　她看见了时空影业对穆卿的态度，认为跟着她混点汤汤水水，以后拿到好角色的概率高。
　　郁橙郁闷的把这件事说给盛岚听，“你说这叫什么事儿啊？我好好的大小姐不当，给她鞍前马后的当助理，任劳任怨的干了几个月，她现在还想我帮她搭线跟穆卿搞好关系。我这不是等于在自己头顶种草吗？特喵的包成志真是害人不浅，我要找人把他打个十顿八顿的，有病吧他？！”
　　盛岚说：“你淡定点，慕强是人之常情，你有空多去看看霸总文学，你再观察观察穆卿，讨好人是有技巧的，一味做低伏小，只会拉低你在她心里的地位。”
　　想了想，盛岚给出真心的建议：“偶尔当当小助理是情趣，玩玩就算了。你要明白，助理的事儿很多人都能做，但她真正想要的，只有少数人能给。而这少数人里，愿意给，愿意不求回报给的傻子，估计就你一个。”
　　郁橙有她的不可替代性，不让贾甜看见，迟早拜拜。
　　可盛岚这一番话，反而让郁橙更郁闷：“你说得我好像是个人傻钱多的工具人，她不讲感情的啊？”
　　盛岚：“她讲不讲感情，你感觉不到吗？”
　　郁橙不知道该怎么说，烦闷道：“行，我现在就走，这助理谁爱当谁当去。”
　　盛岚：“……”
　　合着其他的话，是一个字没听进去。
　　作者有话说：
　　or2


第85章 盛岚的小甜心
　　包成志事件冷却后, 盛岚着手处理的两件事成效斐然。
　　陆雪吟身上很多黑料不洗自清，洗了更是干净。
　　从前粉丝们撕心裂肺，满网络辟谣, 说对方没有证据，全无成效, 还被人嘲笑，如今可算是扬眉吐气了。
　　这件事还需循序渐进, 因为还有个不知真假的视频需要求证。
　　cp向的引导, 从网络口嗨嗑cp, 往现实向真交往的引导效果也不错。
　　结合原书一些特定发展，盛岚摸索出来了一套规律。
　　陆雪吟没事的时候，粉丝们很清醒的当事业粉，与嗑cp的心情泾渭分明, 玩归玩, 闹归闹, 奔现纯属开玩笑。
　　陆雪吟一旦出事, 粉丝们就变得感性，会有浓烈的期盼产生, 会明白偶像和粉丝的距离，会希望有人能比肩而立，与她同行, 给她陪伴和依靠。
　　这里边, 发展出了个意外话题——年龄。
　　陆雪吟才过26岁生日，照常规算法，可以对外说今年27岁了, 得把人说老一岁。
　　这是个适婚年龄。现在不结, 也是个可以开始挑人选, 逐一确认的年龄。
　　由此又延伸，说到了卫婉常年住疗养院的事情，猜想她对陆雪吟的期盼。
　　这话题探讨起来，轻易就让人陷入沉默。
　　因为陆雪吟是跟妈妈相依为命，如果卫婉病情恶化，她就孤零零一个人了。
　　气氛压抑过后，粉丝无缝转入妈粉视角，开始为陆雪吟隔空择偶。
　　盛岚在这次事件里表现好，把她的沙雕形象压下，多了安全感词条，还是本次事件加成，位居第一。
　　往后面则是跟陆雪吟合作不错的各个Alpha和Beta。
　　其中还混入了两个omega。
　　盛岚无心看别人，抓紧去跟陆雪吟解释，“年龄那个事，不是我让人说的。”
　　卫婉那件事，也不是。
　　陆雪吟倒是淡定，“我知道。”
　　她不在意，“事实而已，不用紧张。”
　　同时也开心进展，“这样子说来，我们是不是要先曝光恋情，然后才是公开已婚关系？”
　　盛岚说不用，“公开后，她们自己会往回扒细节的。最主要的是，虽然没有直接官宣，但我多次表示我们是真的，她们不信。”
　　陆雪吟笑笑，问她音乐节准备得怎么样。
　　这次音乐节，持续四个小时，请来的歌手乐队有二十多个。
　　有些人是一首歌的时间，有些人会两三首。
　　如果出现意外，会酌情增减。
　　盛岚的出场时间是十一点半，持续三首歌。
　　最后是位前辈，至今无人超越的乐坛天后级人物，同样是三首歌，附带跨年倒计时。
　　陆雪吟低头看桌上的音乐节门票，约她结束后一起吃宵夜。
　　“我当天会有假期。”
　　她是隐藏社恐，又是大明星，盛岚没想着她会去看音乐节，就让陆雪吟在附近酒店等她。
　　“出来时可能十二点半了，不能陪你跨年，不过春节是可以的。”
　　音乐节前几天开始，盛岚就进入了忙碌期。
　　一是年底各种通告密集，许多新年祝福需要录制，还有杂质拍摄，专栏采访，和少量颁奖。
　　到音乐节这天，照例是梁娇陪同。
　　这位职场女精英，时刻都是精神饱满，蓄势待发的状态。
　　尤其是工作的时候，简直锋芒毕露。
　　她在车上，跟盛岚说后期工作，“截止到春节假期，你所有的私人行程，都必须跟我汇报。如果你执意要在乌庄的酒店里完成后续工作，我也不会反对，但我会在附近联络练舞室、音乐室，会搬设备，安排人手，我相信你现在不会希望我这么大张旗鼓的宣扬你赖在乌庄舍不得走。”
　　盛岚让她放松点，“我过去，是结交人脉的，穆卿，就那个你也很感兴趣的穆卿，我正在跟她交朋友。”
　　梁娇职业微笑：“哦，是吗？那她愿意来当你的师妹吗？愿意让我的履历更光辉吗？或者说，她有意向当歌手，转行进音乐圈吗？”
　　盛岚举手投降，“好好好。是我不务正业，我知错，我明天再改，今晚结束后有个约会。”
　　梁娇：“我也不是黑心资本家，要你半夜三更还在当牛做马。”
　　盛岚感受到她的怨气，自我反思三秒后，主动示好：“你今年确实辛苦了，我会加奖金的，三倍怎么样？”
　　梁娇呵呵：“原来我跟你这么多年，到头来待遇跟姜凌一个样。你不如说给我三块钱的硬币，让我坐公交车回家算了。”
　　盛岚头秃：“那你说，你随意开条件。”
　　梁娇毫不客气：“春节前，新专辑必须发出，保质保量，不要敷衍我。这之后，我会满足你的蜜月假期请求。但你回来后，立马开始筹备演唱会事宜，这是去年的规划，你还是要务一务正业的。”
　　盛岚同意。
　　梁娇这才说了她的打算：“我要再签一个新人带带，你现在上升空间在瓶颈期，很难给我成就感了，等你们俩正式修成正果，我也完成了重大使命，可以追求我自己的事业了。”
　　盛岚确认道：“散伙？”
　　梁娇翻白眼：“你想得美，我把你培养成顶流，转头让别人摘果子？”
　　那盛岚没有意见。
　　她突然结婚，也打破了梁娇的事业规划。
　　“我也会帮你带带新人的。”
　　梁娇很满意：“算你有良心。”
　　另一头，悄摸摸来看音乐节的陆雪吟，抵达场馆后，在外面拿着票淡定而懵逼的站着等人。
　　她做了很多攻略，还新注册了小号，跑去盛岚的超话潜水又当萌新，晒了自己收藏的专辑和周边，经过严格的审核，进了粉丝群，成为了歌粉心中默默听歌多年，潜水不问世事的真爱粉一枚。
　　她描述了自己的问题：第一次看音乐节，社恐，独自来，不懂规矩，求教，求带。会送礼物，可以报销票价，请吃饭，请喝奶茶。如有必要，可以报销机酒。
　　陆雪吟发完消息，截图保留。
　　她很少这么大方，值得纪念。
　　重赏之下必有勇夫。
　　今天有热心粉丝来接她这个社恐真爱粉一起看音乐节。
　　她的长卷发在进组后改成了黑长直，自然中分，没扎起，戴了棒球帽压住。
　　脸上略施粉黛，戴了棕色美瞳，藏起自己很有特点的绿眼睛。又戴上遮住大半张脸的口罩。
　　衣服是保守型穿搭，冬日里遍地都是的长及膝下的纯黑羽绒服，和棕色雪地靴。
　　背了双肩包，拉链挂满了各种周边钥匙扣，有些是她临时去盛岚家里拿的，有些是她早年买的，还有她网上收来的。
　　手上横幅、光牌、荧光棒齐备，包里还装了她给其他粉丝带的礼物。
　　至于被认出来的概率，陆雪吟自认只有两成可能。
　　她给自己写好了人物小传，她今天就是社恐真爱粉。
　　眼睛藏了眸色，修饰了眼型。头发穿搭没有特点，她也会少说话。
　　等待时，陆雪吟走到街边店铺外，对着玻璃审视自己。
　　万无一失。
　　她背包上挂的吊坠又多又明显，一看就是盛岚的粉丝。静待原地，都有很多人来跟她打招呼。
　　这是陆雪吟第一次融入她们的群体中，表现得非常拘谨，又确实是真爱且沉默寡言的样子，所以也有热心粉丝邀她一起进去。
　　得知她在等人后，还送了手幅给她。
　　这是粉丝自制的，陆雪吟手里没有同款。
　　她礼尚往来，从背包里拿了几件据说比较稀有的周边回礼。
　　几个女孩子惊喜得原地低声惊叫，开心之情溢于言表。
　　其中一个还问她：“你是新入群的社恐姐姐吗？”
　　陆雪吟：“……”
　　因为她没有给自己取假名字，开的小号为了让大家明确清晰的知道她的属性，昵称很简单直白：社恐但想看音乐节。
　　在群内沟通时，大家为了方便，先暂时叫她社恐姐姐。
　　后来聊熟悉了，问她名字，她下意识就回了社恐姐姐。这个称呼就定下来了。
　　这在粉丝群体中是个小事，被截图出去的部分，是对她收藏之多，种类之广的感叹和羡慕。
　　这种羡慕让陆雪吟心虚。
　　她很早就关注了盛岚，但周边与专辑的买卖是随缘。
　　等她发现时，还有货就买，没有就算了。另外太贵的她综合性价比，也会当没看见。
　　现在大部分是盛岚的收藏撑面子，里边有盛岚送朋友剩下的签名款，就让陆雪吟在粉丝群里狠出了一把风头。
　　越夸她越心虚，越心虚脸越红，被口罩捂着直闷汗，她才终于等到她要等的热心粉丝“盛岚的小甜心”。
　　因为陆雪吟是网名交友，这位粉丝同样，逗趣一般，说叫她小甜心就可以了。
　　陆雪吟叫不出来，她还没有叫过盛岚小甜心呢，几经交流，改为甜甜。
　　这位甜甜和盛岚一脉相承，性格外向且梗多，上来就挽住了陆雪吟的手——见面前确认过，两人都是Omega。
　　她还往陆雪吟肩头蹭，捏着嗓子道：“以前叫人家小甜甜，现在叫牛夫人~”
　　陆雪吟不太适应这种交友距离，没忍住抖了抖，甜甜被她的反应逗得直笑，但有分寸的离她远了点。
　　手还挽着，“别到时候走散了。”
　　甜甜看过很多场演唱会，大小音乐节的票根都厚厚一叠。
　　这个场馆她来过两次，今天第三次，熟门熟路带陆雪吟去各个约好的地点，跟其他粉丝见面，交换周边，再去排队进场。
　　陆雪吟背包空了又满，完成了一次替换。
　　盛岚这期间给她发来了几条信息，陆雪吟回复缓慢，都是表示自己还活着的表情包。
　　等到入座后，她才逐条回复。
　　盛岚秒回：忙什么呢？
　　陆雪吟情绪被周围感染得兴奋，此次接触的都是盛岚的粉丝，大家都很和善，聊天的时候，陆雪吟还从她们视角里看见就了不一样的盛岚。
　　她依然保留惊喜，说认识了几个朋友，出来玩玩。
　　盛岚以为是剧组的朋友，很为她高兴，还给她发了几个大红包。
　　【要是有群聊的话，可能会在转点的时候下红包雨，你留点零钱备用。】
　　陆雪吟收下了，问她红包雨一般多大数额合适。
　　盛岚大气，红包都是最大数额两百块，人数均摊，红包数量不定，多多少少得看气氛来。
　　在工作室的群里，一两万是有的。朋友群，关系比较远的，也同等。关系近的，就抠门，发几块钱、十几块钱，还不均摊人数，就是要互相骂着玩。
　　陆雪吟大致懂了，跟盛岚说晚上见，先忙去了。
　　甜甜看她收了手机，跟她科普了很多看演唱会的事项，从买票开始，直到散场后，中间各种坑和规避方式，以及粉丝内部互助需要注意的东西。
　　这比陆雪吟自己查来的资料详尽数倍，附带了细节，还有甜甜本人及其朋友们经历过的小故事。
　　同样，这也让正式开场前的时间流逝迅速。
　　本期跨年音乐节，活动盛大，像群星演唱会一样，邀请的嘉宾都在乐坛活跃且有一定地位。
　　陆雪吟是冲着盛岚来的，但前面上场的歌手，她也听过，随着气氛调动，不自觉跟着一起摇晃。
　　没一起唱，她要省着嗓子。
　　主持人出现的次数少，几乎都是歌手或者乐团自己控场。
　　时间流速快，一首歌就三五分钟。选曲都是传唱度广，连陆雪吟都能哼唱几句歌词的经典曲目，跟着节奏走，不经意间就等到了盛岚入场。
　　作为新生代顶流，她的出场让场内气氛陡然飙升。
　　分布在各处的红光，化作洪流，滚滚而来。耳边还有应援声。
　　陆雪吟在甜甜的鼓励和催促中，跟着一起大声喊出了盛岚的名字。
　　这是她第一次这么大声的喊盛岚的名字。
　　在万千呼喊里，她弱小的声音也被赐予力量。
　　她在大屏幕上，看见舞台上的盛岚朝她看来。
　　与此同时，耳边混杂而起的低声惊叫都是“她看我了”“她看我了”。
　　即使知道这是舞台上的基础素养，要让每一位粉丝，都感觉到自己被注视、是最特别的那一个。
　　陆雪吟在此时，还是忽略了其他。她就是强烈的认为盛岚是看见她了的。
　　直到这个时候，她才迟钝的感受到“专属你一人的演唱会”的浪漫。
　　她希望那种注视，不是源自盛岚业务能力的普通发挥，而是真真切切，只看得见她一人的专注。
　　盛岚曲风多变，此次音乐节选取的是近两年最受欢迎曲目。
　　里面除却再次翻红的《贿赂》外，另两首都是常出没在广场舞里的曲目。
　　她台风稳，与观众互动时，还自我调侃了几句。
　　甜甜激动的大声跟陆雪吟喊话，“我妈妈天天听这歌！她一定很后悔没跟我一起来看音乐节！”
　　陆雪吟只是笑笑回应，因为在开场后，甜甜多次这样喊话，她努力吼回去，甜甜听不清，也无所谓。
　　她再次看向大屏幕，感慨舞台距离她太远，从这里看过去，盛岚只是一个小小人影。
　　屏幕上的盛岚被放大，能更好的被观察。
　　而观众席的陆雪吟因为总能感受到被盛岚的目光眷顾，同样有被观察的感觉。
　　这很新奇。
　　对她来说，也很有意思。
　　三首歌很快结束，音乐节进入尾声，最后一位歌手上台，再三首歌以后，大屏幕上换上倒计时，场内万人同声，一起喊出越来越小的数字，最后齐声道：“新年快乐！”
　　陆雪吟很合群的喊出了新年快乐。
　　她的嗓子干哑，省着用也在默念歌词里产生了大量消耗，被口罩闷着，她呼吸不顺，本能张嘴呼吸，让喉咙被吸进的空气风干。
　　后面放声喊盛岚名字的肆意，加大了伤害。
　　甜甜听她声音，就知道这位社恐姐姐本次音乐节尽兴了，作为向导，她也很有成就感。
　　离场排队，周围更加嘈杂，满场大声讲话的破锣嗓子让陆雪吟失笑。
　　甜甜夸她的眼睛漂亮，“虽然你戴着口罩，但目测脸型，也是个美人脸，摘下口罩一定很美。”
　　出场地后，车子难等又堵。
　　甜甜带她扫了共享单车，陆雪吟跟着她大街小巷的走，绕着弯子抵达酒店。
　　甜甜不住这里，她是本地人，看完音乐节要回家的。
　　酒店这边过来的车多，还是堵，多走两条街就好了。
　　陆雪吟不放心她一个小姑娘单独走夜路，让她要么上楼坐坐，要么车里堵着等等，不急这一会儿，“你不玩手机吗？”
　　她现在都很想上网看看有没有照片视频流出。
　　甜甜想了想，“那我去车上等好了”
　　她冲陆雪吟眨眼，“我觉得我要是进了你房间，你能浑身不自在，恨不能再去开一间房。”
　　陆雪吟差点捂脸扶额。
　　告别前，甜甜也叮嘱她，“粉丝群里也有素质堪忧的人，你直接坐电梯回房间，有需要就叫酒店服务，晚上不要自己出来。”
　　陆雪吟应下，“今天谢谢你了。”
　　甜甜摆摆手，往出租车车龙里走去。
　　跨年夜各平台都在搞活动，热搜都是轮着上。
　　陆雪吟进房间，第一件事就摘了口罩和帽子，然后脱羽绒服和靴子，懒懒坐到沙发椅上，掏出她的保温杯，小口小口喝着润喉茶。
　　刷了会儿热搜，她就直接去盛岚的超话看。
　　超话里已经有现场视频和照片流出，看机位，得是前五排的产物。
　　陆雪吟逐一保存，给盛岚发消息：“我到酒店了。”
　　再去看粉丝群的状态，里边下了一阵红包雨，现在已经过了转点时刻，大家都转了话题。
　　陆雪吟犹豫要不要发红包，盛岚没回信息前，她稍加思索，没问姜凌，请教了甜甜。
　　甜甜道：“谁会嫌钱多啊？你在哪个群发？我现在过去占位置。”
　　陆雪吟就加了一个新粉过度群，据说后续会再加别的群。
　　甜甜在这个群还是个小管理，可以参与。
　　陆雪吟发红包不手软——拿盛岚给的钱，发给盛岚的粉丝们，这很合理。
　　于是才过度几天的社恐姐姐，在新年第一天的红包攻势下，被管理员“盛岚的小甜心”捧心作保，进入了正式粉丝群。
　　陆雪吟：“……”
　　有点意思。
　　作者有话说：
　　or2


第86章 亲爱的陆厂长
　　盛岚回酒店前, 陆雪吟已经泡澡点餐完毕。
　　澡是一个人泡的，餐是等着盛岚一起吃的。
　　盛岚进门，就看见入门柜上放着的挂满周边还鼓鼓囊囊的双肩包。
　　她走过去拨弄几下, 立时猜到了。
　　“你去音乐节了？”
　　陆雪吟点头，“还是你的小甜心带我去的。”
　　经常上网冲浪, 跟粉丝相处和谐的盛岚理解无误，“这得是个资深粉丝吧？”
　　盛岚已经换下舞台装, 妆容也卸掉了。
　　她摘下围巾, 脱了羽绒服, 进洗手间洗了手，才坐至桌边。
　　眼睛不看饭菜，不看红酒与玫瑰，只盯着陆雪吟打量。
　　泡完澡的陆雪吟是纯素颜, 肤□□嫩, 双眸敛秋水, 唇色淡彩却不显寡淡。有种温柔婉约的美, 秀丽可人。
　　白浴袍偏大，厚厚的布料堆叠, 臃肿之余，更称得她躯体娇小。
　　大码的浴袍是很让人没有安全感的衣服，被人打量时尤其如此。
　　陆雪吟给盛岚夹一筷子菜, 让她先专心吃饭。
　　盛岚往后靠, “你……”
　　陆雪吟回望过来。
　　盛岚笑着举手，表示无恶意，“你感觉怎么样？嗯, 音乐节, 你觉得音乐节好玩吗？”
　　陆雪吟轻轻摇头。
　　嘈杂而人多的气氛是她不适应的场所, 好的体验有，但不足以到好玩的程度。
　　盛岚若有所思，进一步问道：“那你觉得哪位歌手最吸引你？”
　　陆雪吟被她逗笑，“明知故问。”
　　盛岚笑意已经藏不住，“诶，说真的，音乐节真的不好玩？”
　　陆雪吟这次是肯定的说：“对我来说，负担比快乐多，但不否认在集体中，我有被她们的兴奋激动感染，我觉得我的精神、我的心，都被激活了一样。”
　　盛岚又重复采访：“那哪个环节最好玩？”
　　别名为群星演唱会的音乐节，区分环节的标准是上台歌手的不同。
　　盛岚换了个句子，继续问哪位歌手最吸引她。
　　陆雪吟脑子里不断回闪而来的是舞台上的盛岚，是她隔空扫来的，仿若眼里只有一人的专注深情目光。
　　那目光与眼前的盛岚重叠，再次唤起和场内同频的心动。
　　陆雪吟如实说：“你的那个环节最好玩。”
　　盛岚很有探究精神的继续采访：“那你最喜欢的是？”
　　这里可以只回答歌名。
　　陆雪吟能猜到，如果她继续表达对《贿赂》的喜欢，今晚盛岚一定会用美色来贿赂她，陪她玩一玩。
　　可她不按常理出牌的直球思维再次上线，直白道：“你最好玩，我最喜欢玩你。”
　　盛岚：？
　　看她蒙圈的表情，陆雪吟笑不可抑。
　　盛岚放下筷子，绕桌一步，双手撑着沙发椅扶手，把陆雪吟圈禁于内，低头俯吻她。
　　陆雪吟同样回应，像心有顾忌，热烈但克制。
　　盛岚笑她：“你嘴巴刚才不是挺厉害的？现在不想玩了？”
　　陆雪吟说这不一样。
　　在密集的亲吻中，她承认自己是行动的矮子。
　　盛岚让她不要在气氛好的时候逗人笑。
　　陆雪吟跟她拌嘴，“你就不会再制造气氛？”
　　盛岚用手掌丈量她的身高，一寸寸抚触比量。令她不安的浴袍方便了盛岚的动作，不标准的测量结果又给理由反复操作。
　　陆雪吟知道她会制造气氛了。
　　今晚的扮演继续，换盛岚保持大明星的身份，陆雪吟跟她自我介绍，“我是一个……歌粉。”
　　什么样的歌粉她不说。
　　在盛岚面前，她不算社恐。
　　要她唱歌，她又羞怯。
　　所以面临着偶像的考验。
　　身体是触感绝佳的完美乐器，不同地带会有不一样的婉转低吟。
　　她不开口唱歌，却比夜莺鸣啭动人。
　　盛岚对她还有粉丝纯度的检验，诱哄她说出平时很少听见的各种喜欢。
　　即使情动时，陆雪吟也学不会花言巧语，羞赧的诚实坦然，无形中延长了欢爱时间。
　　这是一场身与心的考验，她完美通关。
　　睡醒是元旦假期。
　　有假期的是陆雪吟，白天还要赶通告的是盛岚。
　　早上小陶送来两套新衣服，盛岚让陆雪吟多睡会儿，“不急着起来。”
　　每每这时，陆雪吟就由衷的羡慕Alpha的体能。
　　“Alpha的基因属性，决定你们更适合去黑心工厂上夜班。”
　　盛岚往被子里伸手，挠她痒痒。
　　“你好，亲爱的陆厂长，听得出来你对我昨晚的表现不太满意，希望你能给出改进建议，我会照标准执行。”
　　明明昨晚不是这个剧本。
　　陆雪吟有些委屈，小脾气上来，把盛岚的手推出被子外，控诉她：“以下犯上，开除你！”
　　盛岚愣了下，哭笑不得，“喂，讲点道理，正常不是扣奖金扣工资吗？你怎么直接就给我开除了？”
　　陆雪吟理直气壮：“留着你还要发工资，我可是黑心工厂的老板，我要换个便宜听话的。”
　　盛岚去包里拿了便签本，写写画画。
　　简体画头像，配上“便宜小盛”的名字，后面的特长、优点、风评一律是“听话”。
　　她递给陆雪吟：“这是我的简历，我希望今晚能来上班，工资可以没有，但夜班必须排我。”
　　陆雪吟起床气都被她闹没了，催她走，“晚上见吧。”
　　盛岚在她额头亲了下，“楼下有司机，电话我发给你，你走的时候联络她。”
　　今天陆雪吟要去疗养院探病，结束后要跟姜凌去看看房子。
　　她给卫婉留的房间是主卧，主卧洗手间已经改造过，更加适合病人使用，扶手座椅一应俱全，还有小型便捷的坐式浴缸，地面全做了防滑处理，花洒分三个高度。
　　房间内的布置，部分参考了疗养院病房，方便病人活动。其他都是陆雪吟看着添置，尽量制造拥挤温馨的感觉。
　　陆雪吟事业有成以后，卫婉住得最大的房间，就是疗养院的单人病房。
　　那是方便急救，方便放医疗设备，还要给护工留床位的大小。
　　自己家里，卫婉想要从前的小房间，东西塞得满满的，既有生活气息又安心。
　　在床上缓缓神后，陆雪吟就抓紧起床。赶去疗养院，跟她妈妈吃了个午饭后，母女俩确认了过年婚宴的请柬数额。
　　盛家那边由盛岚家人定，陆家这边，卫婉只有一家要请的人，陆雪吟的二叔家。
　　早年家里大小事务都是陆二叔帮忙操持，后来打官司，谈赔偿，也是他联系律师，四处奔走。赔偿款没扣下期间的费用，全给他们了。
　　当时是说他家别的忙也帮不上了，没办法再养活两口人。陆雪吟还是在读书的年龄，供不起。
　　现在年节里还有问候，互相都没上门，会互相给孩子发个红包。
　　卫婉会多给一些。陆雪吟现在名气响，都知道明星挣得多，对方没推辞，但也没有多要。
　　其他亲戚，都在陆雪吟出名后，表现得贪婪，不友善。
　　至于卫婉娘家人，更不用想。那时候连家都不让她回，唯二两次叫她们回去，还是想在陆雪吟十岁的年龄，就给她定婚事，逼她卖女儿。
　　只有一家，就太寒碜了。
　　陆雪吟拿请柬，把二叔的名字填上，写明邀他一家来参加婚宴。
　　安慰卫婉道：“有人来总比一个都没有好。”
　　卫婉听她这样说，也放下心了。
　　她望着陆雪吟笑笑，“这些年往来，我看你二叔一家人还是不错的，这次见面，你就把关系重新捡起来，好歹是个血缘亲人，哪天妈走了，你也……”
　　“妈！”
　　陆雪吟打断她的话，眼眶瞬时发热发红，视线眨眼间变得模糊。
　　她一时无言。这些年看过很多医生，国内外她能走动的关系都动用了，还被骗了几百万。
　　现在盛岚家也帮忙找医院，问医生。同样没好消息。
　　她知道死亡是必然会来临的，也知道这件事是悬她头顶的一把刀。
　　可这么直白的讲出来，她接受不了。
　　卫婉笑她还是小孩脾气，“你听话，你怕跟长辈交流也没关系，他家是两个女儿，一个Alpha，一个Beta。只小你两三岁，可以试着交朋友，毕竟是姐妹。”
　　陆雪吟沉默半晌，问她：“医生说什么了吗？”
　　卫婉摇头，“我自己的身体，我感觉得到。”
　　这天，陆雪吟推掉了看房子的事，在疗养院待到探病时间结束，出来时夜幕沉沉。
　　送她来的司机还在外面等着，她上车就能回家。
　　但此时的孤独铺天盖地，压得她喘不过气。
　　手机紧紧捏握在掌心，她数次解锁，点开通讯录，手指停在盛岚的号码上，来回犹豫，不知道该不该拨出。
　　以她对盛岚的了解，盛岚不会故意躲着她，两人也没有闹矛盾。
　　现在没联系她，只能是没忙完，被事情绊着了。
　　她打电话过去，是打扰。
　　停在不远处的司机，看见陆雪吟蹲路边半天不动，以为她哪里不舒服，下车去问她怎么了。
　　陆雪吟被这个问题问得清醒。
　　不是什么大事儿，不过是心情不好而已。
　　她摇摇头，深呼吸两次，上车报了地址。
　　司机随后回到正驾驶位，通过后视镜，看见她发红的眼睛和鼻头，低头给盛岚发了条信息。
　　作者有话说：
　　or2


第87章 谢谢你来找我
　　盛岚是被小陶叫出录音棚的, 看完信息后，她立刻给疗养院科室打电话，确认卫婉身体没出状况, 提着的心才放下。
　　她回身，再次进录音棚, 跟大家说：“今天就到这里吧，都辛苦了, 宵夜我请。”
　　回头又嘱咐小陶好好招待, 然后拿上外套围巾, 去地下停车场。
　　陆雪吟今晚要去的地方是她新买的那套房子，盛岚知道地点。
　　节假日的城市非常拥堵，高峰期长于以往。
　　盛岚录歌的地点也在市中心，距离相对近, 比陆雪吟早到十分钟。
　　她包里装着钥匙, 但选择在门外等。脑中想法纷呈, 都是待会儿见了陆雪吟, 应该怎样安慰她的方案。
　　这是件很困难的事，任她平时怎么巧舌如簧, 在面临至亲至爱的生命问题上，都显得苍白无力。
　　电梯“嘀”一声开启，盛岚抬头, 看见了独自站着的陆雪吟。
　　人的憔悴脆弱, 不会被得体的服饰、精致的妆容掩盖。
　　陆雪吟特地打扮过，以最好的状态去探病。一天下来，脱了点妆, 夜晚朦胧的灯光足以掩藏。
　　她衣服挺阔, 没一丝褶皱, 像钢铁铸就，将她摇摇欲坠的身体包裹固定，让她可以站立不倒。
　　路上的时间消化掉了汹涌想哭的情绪，现在眼睛和鼻头都恢复了常态的肤色。
　　只有松弛抿着的唇角不自觉向下弯出一点“难过”的痕迹，眼睛失去神采，说不清是累还是茫然。
　　盛岚跨步过来，把她从电梯里牵出来，故作轻松问道：“怎么回来这么晚？吃过饭了吗？”
　　陆雪吟没回答。
　　盛岚又跟她说：“你看见我好像一点都不惊喜？你猜到我会来找你了？”
　　陆雪吟找回了点思绪，艰涩开口道：“你要上夜班，你当然得过来。”
　　还记得这个玩笑话，状态不是太差。
　　盛岚笑笑，找陆雪吟拿钥匙，让她的身体和脑子一起动起来。
　　陆雪吟没找着钥匙，小包里翻了个遍，衣服口袋也全摸过，甚至还检查了她的毛衣链，看看钥匙有没有挂在上面。
　　盛岚笑她傻气，“新锁总共两把钥匙，你给了我一把，另外一把在姜凌那边，让她帮你盯着主卧改装，也委托她再配钥匙，我猜你俩还没碰过面？”
　　陆雪吟停下找钥匙的动作，无神的双眼里长出委屈，“早知道我应该委托你去配钥匙。”
　　“你现在委托也不迟，”盛岚拿钥匙开门后，摸索着开了客厅灯，“进来吧，里面还挺大。”
　　盛岚第一次来，快速巡视一圈儿，“需要换鞋吗？”
　　陆雪吟说不用，“私人物品还没有添置，你只能光脚了，不过地面应该是脏的。”
　　之前请保洁里外清扫过，现在该积灰了。
　　盛岚点点头，踩着短靴进来，去洗手间看了眼，连条毛巾都没有。
　　最后还是去主卧找到了些未开封的日用品，拆了两条毛巾后，盛岚打湿一条擦沙发，再用干的擦一遍，叫陆雪吟过来坐。
　　“将就着吧，这样灰尘少。”
　　陆雪吟看她忙碌完，状态又恢复了点，“你很有经验。”
　　盛岚把暖气开了，进厨房，从下方柜子里找出放置的新厨具，拆了个小锅，煮了一锅热水倒进小盆里，把冰箱里没过期的，不知是新买的还是上任主人留下的两瓶奶制饮品放进去泡着。
　　“我不是很多房子空着吗？请了钟点工定期清洁，但有的保洁会偷懒，她看住户很少回来，就拿钱不干活，我预约的两天打扫一次，她们能给我一个月打扫一次。我很多次回家都是一脸灰，忙的时候拿了衣物我就去酒店，闲的时候会自己简单打扫。”
　　陆雪吟看样子很想喝水，目光直直落在茶几上的盆里，里边两瓶饮料散发着诱人的气息。
　　她夸盛岚上得厅堂，入得厨房，是个很居家的Alpha。
　　室内热起来后，外套就穿不住。
　　外套脱了后，又觉得鞋子烧脚。
　　盛岚放下盆，往主卧去，找出两双拖鞋来，在感觉不舒适前，把鞋换了。
　　这时，饮料也被泡得温温的。
　　盛岚忙前忙后，把两人的靴子放至玄关鞋柜，洗完手拿了一包抽纸回来，擦干瓶身的水分，递给陆雪吟，“可以喝了。”
　　陆雪吟捧着没动，眼睛还看着盛岚。
　　盛岚失笑，拧开手里这瓶，与她交换，陆雪吟这才开始喝。
　　她跟盛岚说：“谢谢招待，如果我是你朋友，我也会很喜欢去你家里作客的。”
　　盛岚摇头，“你不会想当我朋友的，我朋友是用来出卖的。”
　　陆雪吟皱眉，不懂这话的意思。
　　她印象里的盛岚是很义气的。
　　盛岚给她现场示范，“你想听谁的黑历史？”
　　陆雪吟：“……你的。”
　　盛岚摆出绞尽脑汁的样子，“我这么完美，黑历史难得啊。”
　　但笑话还是有几个的。
　　“我读书那会儿，班上有个爱心援助活动，就让献爱心。老师有几个建议，是去附近的养老院做义工，还有去附近的街道做清洁。
　　“当时是初二，义工可以做些清洁的工作。比如倒尿盆刷马桶，帮忙晒被子洗床单、清扫房间，给老人按摩、剪指甲，还有陪聊。
　　“前面那两个是没人愿意去的，你不用看我，我也不愿意。所以更多人是去选择当清洁工。
　　“这个活动，很形式主义。它不仅要你做好事，还要得到被帮助者的认可。也就是去养老院，你要得到老人的夸赞。去街道清洁，你要得到清洁工的夸赞。
　　“一群孩子叽叽喳喳拥过去，大爷大妈只觉得我们烦。而且当时是全校性的活动，附近的街道显然不够用。那就得往更远的地方去。”
　　盛岚讲到这里，自己先笑了，“我当时玩乐器入迷，还写了几首现在看来烂不可言的矫情情歌，正缺个表演舞台，我找几个人一合计，老人也需要娱乐嘛，咱们去给他们唱唱歌。”
　　盛岚让陆雪吟猜猜结果。
　　陆雪吟思维发散，选择了一个最符合盛岚沙雕气质的答案：“你们面前摆个碗，爱心活动变卖艺？”
　　盛岚给她竖起大拇指，“你很幽默。但其实我们几个被砸了一堆菜叶子，还被骂倒霉孩子、烂菜臭鸡蛋。”
　　陆雪吟看看盛岚这张漂亮的脸蛋，回忆她在舞台上光芒万丈的样子，再想想她被人扔菜叶子骂倒霉孩子的情景，没憋住，笑得肩膀发抖。
　　盛岚说：“我很有职业素养，说给他们娱乐，那就得表演完。小时候为了修炼技能，我还学过戏曲，早期开嗓就那么练的，所以戏曲我也会一点。我跟人商量改戏曲的节拍，那乐器都不一样，她们没接触过，十来岁的孩子，脸皮薄自尊心重，还有两个哭着跑了。”
　　“我硬是用‘来都来了，总不能回去让人笑话’这个饼子，车轱辘似得滚着说，把个临时小乐队又组起来了。这次她们借了锣鼓，我先清唱的，让她们跟着随便敲敲得了，图的不就是个热闹气氛么。”
　　陆雪吟：“他们爱听戏？”
　　盛岚摇摇头，一脸“你还是太天真”的表情， “你以为臭鸡蛋是什么时候砸过来的？”
　　陆雪吟偏过头，笑完又问：“他们哪里来的臭鸡蛋？”
　　盛岚：“因为老人们有固定的米面油蛋福利，但是储藏问题，鸡蛋不耐放，碰上天热的时候，很容易就坏了。他们一般很少收拾，舍不得扔的东西也一堆。这些鸡蛋有福气，能砸到我这张美丽的脸上。”
　　“就冲这，他们必须得给我个夸奖。嗯，最后是我录音交作业的，来配合的老人非常多，争着抢着努力大嗓门吼着说这些倒霉孩子脸皮真厚，以后是做生意、做销售的好苗子。”
　　陆雪吟再次笑了。
　　盛岚说这是她在音乐事业上最大的黑历史，可能是她家人朋友为她默默清理，至今为止，还没有被爆料出来。
　　“不过我也不介意，这是很新奇的经历，能博人一笑，未尝不可。”
　　笑了好几次的陆雪吟怔了下，轻声道：“盛岚，谢谢你。”
　　盛岚一口喝完剩下饮料，耸肩道：“客气什么？但我有个建议，你听不听？”
　　陆雪吟示意她说。
　　盛岚道：“虽然我们现在未公开，但我们的确是妻妻关系，而且相处不错。那么你是否应该正视我们现在一体的，是属于一个家庭的亲密关系？单身状态需要硬抗的事情，现在少说可以分一半给我吧？”
　　陆雪吟垂眸避开她的视线，“我现在没有出事。”
　　在她看来，心情不好，跟即将到来的危机不同。
　　盛岚顺着她的话道：“我希望你心情不好的时候，可以想到我。”
　　“你如果怕打扰我，可以给我发条信息。”
　　很多事情，说出来就能让人感觉到轻松。
　　陆雪吟应下，歪过身子，靠盛岚肩上，喊了一次盛岚的名字，过了很久，久到盛岚的半边身体发麻，她才开口：“我可能……要失去我妈妈了。”
　　安静的客厅里，大开的灯光把静坐在沙发上的人照得苍白。
　　落了一层薄灰的电视机上映出她们的样子。
　　黑乎乎的屏幕上，人物像剪影。
　　直视这副剪影画像的盛岚，看见陆雪吟无声流泪。
　　她没有问盛岚她应该怎么办。
　　也没要求盛岚再去找更好的医生医院。
　　和很多走入绝路，对现实失望的人一样，开始祈祷世上真有神佛。
　　盛岚说：“这几天抽个空，我们去求个平安符。”
　　陆雪吟对她说谢谢。
　　“谢谢你来找我。”
　　作者有话说：
　　or2


第88章 心诚则灵
　　求平安符的地方选定在金溪寺, 隔着一个省，当晚下班出发，车上补觉, 预计凌晨四五点抵达。
　　下车去酒店洗漱收拾，吃个早饭, 再改道，去后山。
　　金溪寺两个登顶方式, 后山纯步行, 前山到一定高度, 可以坐缆车。
　　装备提前选购好了，换上冲锋衣，把护膝和手套戴好以后，就能参照三步一拜的朝山方式, 开始登山。
　　来前咨询过, 一般天色蒙蒙亮, 五点左右来, 早上九、十点能抵达山顶。
　　她们在酒店没耽搁，过来时, 前方依稀有人影。
　　往前再朝拜，身后也有人追上。
　　直到前后都有人做着同样的动作，陆雪吟的心才彻底静下来。
　　不再像抓着最后一根稻草一样焦虑, 怕它真能救命, 又怕自己偏执的重量压垮它。
　　随性随缘。
　　尽人事，听天命。
　　盛岚与她同行，没挡路, 选择竖列, 跟在陆雪吟身后, 比她慢两步。
　　她体力比陆雪吟好，但朝山比的耐力。
　　陆雪吟有必须这样证明诚心的理由，也有必须登顶的动力，所以没有着急，累了就原地站会儿，再累了就多跪会儿。
　　这条路多数是安静的，少有人参拜一半，无法坚持，选择走路。
　　再往上走，延山会经过几座小寺庙。
　　半途有人被山蚂蟥咬了的，会过去要点香灰抹上，拜完佛，给了香火钱，继续上路。
　　盛岚跟陆雪吟做好了防护，一路有几只蚂蟥，都被防具阻隔，没倒霉的被落在脸上。
　　天色越亮，山里越吵，前后山的路在半中腰汇聚。
　　坐缆车上来的香客们，望着云雾遮蔽的山峰，对自己还要攀爬的高度望而生畏。
　　有人一路拍照，有人一路闲聊。长宽不一的石阶上，叩拜而上的人，与跨步向上的人同行。
　　速度不同，但目标一致。
　　在热闹来临前，盛岚跟陆雪吟都戴上了口罩，以免被认出来，徒增风波。
　　好在各人有各人的风景，这不是娱乐圈的聚光灯舞台上，或许有人投来目光，可连成一线的朝山队虔诚而拜，更多的还是敬服。
　　成功登上最后一级台阶，还有小段平路，直至大殿内。
　　正式跪在佛前的参拜祈愿后，她们才起身。
　　平安符有很多样式，每一款的所需香火不同。
　　陆雪吟怕她妈妈有负担，跟盛岚商量着，选了最常见的，两百多的一款不明石料的平安扣吊坠。
　　带来的香火钱，一部分捐经书，一部分做祈福法会。
　　法会预约过，在晚上七点半。
　　这期间，她们可以在寺内休息。
　　两人没推辞，不在外边闲逛，回去简单擦洗后，换上干净衣物，然后各坐一边，捶捏腿部。
　　盛岚说她第一次这样爬山，很新奇的体验，“你呢？”
　　陆雪吟不是第一次，但却唯一一次爬上来了，“之前拍戏有取景过，就那么几个镜头，不拍的时候走，要拍的时候跪一个。”
　　刚接触朝山的陆雪吟也对祈求神佛保佑动了心思，那时她刚入行，通告不满，行程没现在忙碌也不敢偷懒，一闲下来，她就有来自生存的危机感。
　　那段时间，她都克服了与人交流的恐惧，会和姜凌分头行动，各自去找戏拍，跟人抢群演。
　　陆雪吟说：“那阵子姜凌也穷，她大学期间省下的生活费、攒下的兼职工资，没多久就被榨干了，抢群演的时候，她也跟着演过。有几个镜头露脸了，现在还被人挖出来说。”
　　闲聊一阵，到饭点，有人送来斋饭和一瓶开水。
　　将就应付过去，午睡补眠，晚饭前醒来，活动活动僵硬发酸的身体，吃过饭，稍作休息，她们出房间走动。
　　晚上留下的都是香客，游客们都已经下山。
　　有些是其他寺庙过来的，有些是散客。
　　散客里，眉眼间的忧虑不加掩饰的占了多数。
　　陆雪吟看着她们，就像在照镜子。
　　她还不知她现在是什么神态。
　　往下看着被夜幕笼罩的山林时，她问盛岚：“我是不是太杞人忧天了？医生都没有说什么，我急忙忙过来，像不像那个割伤手指就跑去急诊的笑话？再来迟一点，伤口都愈合了。”
　　她晚一点祈祷，她妈妈就痊愈了。
　　盛岚有心接话：真这样更好。
　　到嘴边发现不合适，一时无言。
　　陆雪吟自顾说道：“其实她一直住疗养院，病情不恶化也不好转，就像正常衰老一样，身体机能日渐消减的时候，我就有一种不好的预感。但总不想承认，这些年挣了不少钱，请的医生、用的设备、打的针、吃的药，都越来越贵，可是她的检查报告，居然和最初我们没钱住院的时候一样。”
　　“我记得我买不起药，为难的捏着付费单的窘迫和害怕。她主动说换个便宜的药。可便宜的药拿回家，她还躲着我省着吃。一天吃三次的药，她一天一次、两次。让吃五粒的药，她两粒三粒。骗我说她自己买了。”
　　后来陆雪吟就想开了。住疗养院可以减少卫婉的痛苦，这期间她发病的次数屈指可数，她每日痛不欲生的情况几乎消失。这就够了。她只是虚弱。
　　能这样供养她到老，陆雪吟就满足了。
　　现在卫婉把现实摆她面前，医生的检查报告查不出患者本人感受到的异常。
　　陆雪吟仰头看天，这是城市里见不到澄净星空。
　　她擦擦眼角留出来的眼泪，跟盛岚说：“就像我现在去医院检查，一定非常健康。可我真的很难受，真的很难受。”
　　盛岚握住她的手，在旁安静听着。任由她转过身，抵在她肩上哭泣。
　　七点二十的闹钟响起，她们回房洗脸洗手，去参加法会。
　　两个小时的时长，足以让心灵重回宁静。
　　晚上，将请来的平安符供到佛前，替换下来的供品，给她们带走。
　　散放在碟子里的糕点不易存放，两人分食。
　　余下的苹果、桂圆、橙子，装包里，准备带回家。
　　给她们安排的房间，是标间格局，但更加窄小。十平米的空间，放两张单人床，靠门的位置有室内洗手间。窗外还是后院，看不见云山雾海。
　　两张床之间的缝隙不足半米，坐下聊天都要错开位置。
　　被褥潮湿，一看就不保暖，但里边垫了电热毯，空调可以开着。
　　午休时，她俩累极了，有个地方补觉就足够。
　　晚上了却心事，开始能想其他，就感觉到了不适。
　　这床板也不结实，一动就咯吱咯吱响。
　　盛岚盘膝而坐，看着对床的陆雪吟翻来覆去，说：“欢迎你回到人间。”
　　沉浸在悲伤和对未来的恐惧里时，陆雪吟感受不到这些。
　　回到现实里，她才有作为一个人的其他感受。
　　陆雪吟侧头看她：“你没有不适应吗？”
　　盛岚摇头，“有啊，但我适应性强。”
　　陆雪吟适应性也强，就这么翻滚一会儿，她能沉沉入眠。这是多年以来，见缝插针的补觉修炼出来的技能。
　　但在入睡前，她会挑剔一会儿。
　　陆雪吟想了想，“你中午睡得挺香。”
　　盛岚承认，“毕竟我一个适合在黑心工厂上夜班的Alpha，我已经恢复了。”
　　陆雪吟由衷羡慕，“我可能要明早才能恢复。”
　　盛岚看看时间，问她要不要看日出。
　　她们查过攻略，这几天都是晴天。
　　陆雪吟更想看雾海，这要下雨天来。
　　下雨天又不适合朝拜。
　　盛岚：“这次先看日出，下次看雾海。你要是起不来，那就以后再说。”
　　陆雪吟认为她起得来，当面拿出手机，定了好几个闹钟，然后抓紧睡了。
　　夜半时，这个闹钟只叫醒了盛岚。
　　陆雪吟挣扎几次，在盛岚把闹钟关掉以后，不再试着睁眼，继续睡了过去。
　　醒来的时间和昨天抵达山顶的时间一样，早上九点半。
　　今天她们要赶回津和，吃过早饭后，就背上包包，领回供奉一夜的平安符，又被赠与了两盘供品，才去下山。
　　走下山，跟坐缆车下山都一样要走很长一段路。
　　缆车还不是直达山脚，下来以后，还要走一段路。
　　两人决定走下去，再看看沿路风景。
　　途径昨天过门没拜的庙宇，也都进去投放了香火钱。
　　这个过程里，她们又遇见了其他香客，被科普道：“半路这些庙都是私人庙，里面的人都不专业，就像景区里穿僧衣要你一百五十块钱买三炷香许愿的假僧一样。”
　　盛岚问：“那应该拜那些庙？”
　　香客答：“当然是山顶的庙。”
　　她们回以微笑，道别后，又相视笑起来。
　　世间神佛，信则有，不信则无。
　　她们为信而来，也怀信离去。
　　返程同样在车内补眠，回到津和后，已经是下午六点十分。
　　在探病时间截止前，她们一起去了疗养院，送上佛前供过的水果和平安扣。
　　卫婉看水果种类多，数量少，品相虽不错，但有点焉巴。
　　再低头看看陆雪吟给她戴上的平安扣，什么都明白了。
　　她坐起来，抱了抱陆雪吟，“对不起，妈妈说的话让你难受了。”
　　盛岚把东西放好，叫上护工，一起去外边等。
　　她没好奇去听病房内的母女俩说了什么，转而跟看向护工刘姐，问她：“关于居家照顾病人的事，你考虑得怎么样？”
　　陆雪吟一共请了三个护工，八小时制，三班倒。姜凌定的班次，要调班、调休，需要她们沟通好，再找姜凌申请。
　　过年卫婉要回家，得有人熟悉的护工照顾。她不想家里有太多人，加上一直以来，她病情没有那么严重，护工的主要工作简单轻松，所以只定一个护工，选定是平时会跟她唠嗑说话的刘姐。
　　刘姐原来不想居家，她有家。
　　这几天卫婉跟她聊过，她又同意了。
　　盛岚点点头，“放心，三个人的活都落你身上了，工资待遇会提上来，年节期间算加班，各项福利都会发，到时候你看是要实物还是购物卡，提前说一声，我们好准备。”
　　陆雪吟聊不来这些事，恰恰又是这些细节上的人情最容易出岔子。
　　刘姐其实有点怕盛岚，网上都说她脾气大，前阵子还有拖把沾屎怼人脸的事，现在几句话聊下来，她又觉得盛岚实在，就说要购物卡。
　　“我家里地方不大人却多，东西不好放，分起来也麻烦。”
　　盛岚就问她有几个孩子，孙辈有没有。
　　刘姐如实说了。
　　盛岚算了笔账，不想开头就把人心养大。
　　购物卡不变，只有一张，给到刘姐本人，爱买什么买什么。
　　再多加两个小红包，给她孙女和外孙。给她点甜头。
　　等陆雪吟出来，盛岚再进去，跟卫婉简单聊了几句，就结伴离开疗养院。
　　这两天的路程堪比三天飞四个国家。
　　直到再次上车，才算结束。
　　不知道卫婉又跟陆雪吟说了什么，她眼睛红着，一看就是又哭了一回，但精神看着不错，没之前那种天都塌下的感觉。
　　盛岚问她要不要多休息一天，“只有一晚，估计恢复不过来。”
　　陆雪吟说不用，“导演给我调整了戏份，下午开始拍，早上可以多睡会儿，饭后再过去就行了。”
　　这个饭后，是指早饭后。
　　约莫十点出发，能赶上下午的戏，妆造时她将就吃点东西应付过午饭，间隙里再吃点别的垫垫。
　　最好的办法是晚上就送她去乌庄，这样她能一次睡饱。
　　陆雪吟不想这样，“这两天也没好好跟你相处，早起跟晚睡也没区别。”
　　盛岚知道她还是有礼尚往来的回报心理，没多说。
　　就近回了家，是她大半年没回来过的一处房产。
　　盛岚提前打电话给小陶，让她开门进来检查过，还从姜凌那边拿了陆雪吟的换洗衣物，下午过去时，添补了日用品和食材。
　　陆雪吟进屋，看见里面很多新东西，一面被盛岚的细致贴心暖到，一面又觉得太麻烦也太浪费。
　　盛岚带她录指纹，给她备用钥匙和门禁卡，又把钟点工的联络方式转给她。
　　“你以后探病就住这里，省去车程，可以多陪陪妈妈。这边做饭炖汤带过去也方便。”
　　陆雪吟接过钥匙，问：“你想吃什么？我给你做。”
　　盛岚不饿，没打击她自信心，开冰箱看了看，小陶居然还买了速食的饼子。
　　手抓饼、葱油饼、各类馅儿饼都有，都是热量爆炸的食物。
　　想想这几天的消耗，盛岚说吃手抓饼，要加鸡蛋、火腿、午餐肉，放片菜叶子，假装这是健康的。
　　烙半成品的饼子简单，陆雪吟自己就能应付，她不要盛岚打下手，即使她在打鸡蛋的时候，困得先打了个哈欠。
　　盛岚靠流理台边看着，笑问她：“陆老板今晚要什么服务啊？”
　　陆雪吟想按摩，她身体酸疼得不行，尤其是两条腿。
　　可她不想继续折腾盛岚，就摇头：“□□吧，纯洁的那种。”
　　盛岚叹气，“真是不懂享受生活，□□听说过吗？我有熟悉的按摩师，可以请上门。”
　　陆雪吟立刻心动，“那你请。”
　　盛岚当她面打了电话，叫两个人上门，只按摩，不护理。
　　考虑到时间已经太晚，为了睡眠质量，只约一个小时。
　　手抓饼做得快，陆雪吟开了燃气灶和小电锅，一边小火煎饼，一边中火煎蛋、煎肉，火腿肠放边上，慢慢用余火烫着，青菜在盘子里备用，井井有条。
　　酱料只有番茄酱和甜辣酱，盛岚可以少量吃辣，因现在是录制期，为了音质，选番茄酱。
　　她不吝夸奖，让陆雪吟不好意思，“都是速食的，不用夸。”
　　盛岚就夸，“街边卖手抓饼的也是速食的，就没你做的好吃。”
　　陆雪吟只好说：“行，以后常给你做。”
　　盛岚不听这种笼统的承诺，她要个具体的数字。
　　陆雪吟：“条件允许，天天给你做。”
　　只要她吃不腻。
　　盛岚说：“以我们俩的工作忙碌程度，即使合理同居也是聚少离多，每回见面你都给我做手抓饼，在几年内，也很难吃腻。何况里面的配料可以随意更改。”
　　陆雪吟：“热量爆炸。”
　　盛岚：“我加练舞蹈。”
　　很好，她赢了。
　　吃饱喝足冲完澡，按摩师才上门。
　　是两个女Beta，看起来三十出头，见过世面的人，在这里看到陆雪吟，都没露出惊讶表情，进屋就垂眸收拾东西，不多看也不问。
　　电子产品一律留在玄关柜上，为防止偷拍，外衣也挂外面，眼镜都不让戴，只穿着款式简单的套头式工作服，上面纽扣都没有一颗，清清爽爽拎着工具箱进门，开工前，里边物品都摆出来，箱子再放置门口。
　　陆雪吟看完整个流程，跟盛岚说：“我跟姜凌之前叫的，没有这么讲究。缺的是工具箱这一步。”
　　盛岚说：“每一次讲究都是要加钱的。”
　　“今天太仓促，要是别处住，我有精油之类的用品，工作服也是我准备，不需要她们带。”
　　她们职业使然，被人偷拍一点，都是麻烦。
　　人已经进来，她们不再多说。
　　有人在自己身上按着，初时很疼，是运动后遗症。缓解后，越酸越想按。同时因为舒服，倦意越来越浓。
　　两位按摩师在，陆雪吟无法完全放松下来，等结束后，感觉身上被盖了被子，听见盛岚说晚安，她才陷入沉眠。
　　盛岚送走人回来，能听见轻微的鼾声，的确是累极了。
　　她关上灯，陪人睡了个纯洁觉。
　　作者有话说：
　　or2


第89章 我恋爱的样子
　　次日一早, 吃过早饭，两人收拾妥当，重新投入工作中。
　　盛岚继续回录音棚录歌, 陆雪吟返回乌庄拍戏。
　　她们聊天有时差，拿着手机想发什么发什么, 有时候上一条还没回复，下一条又过来了, 少数饭点碰上, 能秒回的说会儿话。
　　盛岚录制完, 还有一系列工作要处理。
　　她pass掉公司提供的词曲，整张专辑纯原创，工作量增加，目前的进度已经足够快。
　　专辑MV拍摄, 分为两部分。
　　选材就对半开, 一半盛岚的优势卖点保持, 编舞录制。一半是贴合新专主题, 选角录剧情向。
　　最佳选角是陆雪吟，但陆雪吟正在拍《囚凰》, 档期撞了。
　　真要合作，要么一方抽时间，要么一方挪后, 放宽期限, 凑吧凑吧，总能完美合作上。
　　盛岚盯着策划方案，仔细思量过后, 让梁娇另选合适的人。
　　不论现在人设怎么崩, 她好歹是基因检测的顶级Alpha, 在这个层面就很吸女友粉。
　　个人光环亮闪闪摆着，粉丝平时跟她互损、喊妹妹，现在炒cp也玩的不亦乐乎，深究下来，也和陆雪吟的粉丝群一样，玩归玩，闹归闹，公开这事儿不能开玩笑。
　　对外是单身人设的时候，不能捞这种业绩，太伤粉丝的心了。
　　而且来日方长，她能写新歌，出新专辑，跟陆雪吟合拍。
　　不差这一次。
　　梁娇看她的眼神柔和了些，“那带带你师妹怎么样？放心，绝对不会让你老婆吃醋，她是个Alpha。”
　　盛岚抬眸瞄她一眼：“娇娇姐，你对Alpha情有独钟啊。”
　　梁娇扶了扶她新配上的很有精英气质的金丝眼镜，“这是我综合分析过的，Beta稳定，各方面发展均衡，这也决定了能在娱乐圈杀出一条血路的Beta是万里挑一，更何况是跟人抢流量这盘大餐，我目前也没有遇见给我这种感觉的Beta。
　　“而omega，我刻板印象，我认为omega恋爱脑多。科学依据是被标记过，即使是临时标记过的omega，也会在很长一段时间内，保持对标记者的依恋，甚至情绪起伏波动大。这不适合搞事业。”
　　说着，她看向盛岚，“Alpha嘛，冲动、自负、领地意识强，甚至易怒、暴躁，但你和你的前辈们，让我知道了基因检测这玩意儿不是智商税，基因优秀的Alpha，可以更好的控制情绪。同时，会保持基因里刻入的竞争本能。所以我相信Alpha才是理想的事业狂人。”
　　盛岚指指自己：“Alpha也有恋爱脑。”
　　梁娇职业微笑：“所以我要练小号。你没意见就带带你师妹，谢谢。”
　　盛岚向她展示恋爱脑：“不是我家陆老师的话，那你叫谁来都一样。我都可以。”
　　梁娇在策划案上划了几道：“下一项。”
　　新专后续事项谈完，盛岚收获了两本精装资料书。
　　是她之前跟梁娇提过的AO标记相关的问题。
　　Alpha训练营的东西，盛岚大致看完了笔记，除了练习咬合力的技巧外，其他都没有用处。
　　现在这两册是梁娇找人去地下标记市场采访来的东西，她自己重新整理了书面语言和排版。
　　盛岚突然之间不想要师妹了，“我觉得你分心以后，不会对我这么上心。”
　　梁娇在收拾东西，她要出去一趟，跟人撕一个春节档通告。
　　“放心，带新人的突破只是给我精神满足，但你这棵摇钱树可是我的物质基础。对了，你师妹叫庄蜜，我把相关资料发给你。”
　　盛岚保守起见，问了下这位庄蜜师妹的人设和真实性格。
　　梁娇脸皮抽了抽，镇定道：“是个甜A。”
　　盛岚耳朵自动翻译：是个柔弱爱哭且娇软的Alpha。
　　偶尔会附带“织女”与“田螺姑娘”属性。
　　盛岚这才反应过来，梁娇前面那长篇大论的综合分析，原来是给她自己洗脑的。
　　“我知道了，我不会带她一起搞事的。”
　　梁娇想了想，到底还是跟盛岚关系铁，走前提醒道：“她人甜，但心黑。你也悠着点。”
　　心黑就足够在娱乐圈混个名声，后半生衣食无忧了。
　　盛岚摆摆手：“我知道了。”
　　她原地坐着，点开了梁娇发来的资料。
　　梁娇带新人，跟姜凌带新人的情况完全不同。
　　姜凌直属公司在，陆雪吟在内部没细分小工作室，人员安排上，除却直系为她服务的助理，其他都是灵活调动，只是用惯了的人会常常出现在工作小组里。
　　她签约新人，是和陆雪吟一样，直属公司。
　　而梁娇是从盛岚签约以来，专职为她一个人服务的职业经纪人。
　　盛岚背靠大树，工作室是她自己说了算。梁娇期间也会签人过渡，基本是发现了好苗子，试着沟通，对方同意了，她会带上两三个月，确实有潜力，会再转推荐，有时是给她交好的经纪人带，有时是公司签约后再分配经纪人。
　　现在直签一个人下来，梁娇多次明示是师妹，那就表明这个人会在盛岚的工作室名下。
　　如果她拒绝，那梁娇就分了两个职位。一边为盛岚服务，一边履行公职，带新人。
　　她跟梁娇搭档多年，这个面子可以给。
　　而且她没跟公司解约，名义上属于附属工作室，以后有问题，可以转推荐给其他经纪人。
　　盛岚给梁娇正式回复：“可以，你看着日程安排，我们一起吃个饭，大家正式认识认识。但我首先声明，她的助理，除非是通过你考核的，否则我不允许私自带进工作室。”
　　有很多新人会带亲友做助理，信任度高，服务更贴心。但这些人的个人习惯和人品难说。
　　盛岚不会一刀切，只要梁娇通过，那就跟请来的专职助理没区别。
　　梁娇熟悉盛岚的日程，约在后天中午见面。
　　盛岚跟陆雪吟发语音：“我紧跟领导的步伐，也将有一个师妹了。见面礼方面，你有什么建议吗？”
　　陆雪吟的师妹是贾甜。
　　贾甜最近尝试讨好穆卿不见成效，见面会打招呼，聊天也能聊，但都是贾甜找话题的尬聊。
　　这头没进展，那头郁橙又离开剧组，开始几天还有消息发过来。贾甜真忙，加上故意晾着，没理。现在郁橙习惯了，消息也没有了。
　　所以陆雪吟被缠上，在忙这位师妹的情感问题。
　　见面礼是没有的，但贾甜也养了只猫，陆雪吟给她送了很多猫咪用品。
　　她看见盛岚消息，就拜托她帮忙问问郁橙的意思。
　　盛岚给陆雪吟回电话，陆雪吟接通，让她等等，走远了，耳边没吵闹声了，才让盛岚说。
　　盛岚让她别掺和，“小情侣吵架你还敢掺和，胆儿真肥。”
　　陆雪吟朋友都少，哪里知道小情侣吵架不能掺和是什么梗。
　　盛岚就跟她列举了很多例子，小情侣吵完架，去找闺蜜委屈哭诉，闺蜜陪她喝半宿，她转头和好了。下次继续。
　　“还有几年里吵吵嚷嚷，闺蜜夹中间又劝又骂，结果人家结婚了的。”
　　陆雪吟：“……我跟她不算闺蜜吧？”
　　盛岚：“那就更不该掺和了。我跟郁橙这么多年交情，这次我损都没损她。有正经忙，咱就帮。这种叽叽哇哇，半天没个头绪的事，说白了就是想听你建议。你给了建议，她顺坡下，事情办好了，感谢你，事情办不好，你还落埋怨。总之你别管。这是她们的情趣。”
　　陆雪吟犹豫道：“会不会太冷漠了？我看她每天都挺难受的……她又问我。”
　　盛岚感叹：“姐姐，你现在变化真大。要在以前，你眼神都不给她一个。”
　　陆雪吟抿抿唇，过了会儿才说：“她心思不坏，就是太急躁了。”
　　娱乐圈新人的通病，正式入行，才只迈开了第一步。
　　后面每走一步，都怕自己抓不住机会，怕自己当前无法获得流量反馈，然后能接的角色越来越少，越来越小，恶性循环到退圈，归来还是素人一个。
　　陆雪吟入行时，跟贾甜一般大。现在天天看着她努力去讨好别人，难免共情。
　　盛岚就给她一个回答：“你让贾甜自己想想郁橙喜欢什么，自己惹的自己哄。然后你给我偷拍几个她看起来很忧郁很憔悴的照片和短视频，我只负责转发给郁橙，一个字都不劝。”
　　陆雪吟应下后，回剧组想找角度拍。
　　她为人实诚，也认为感情的事，如果是真心对待，那就值得帮。加上与贾甜关系没到闺蜜，所以没互通作假，只默默观察。
　　怀有目的的看下来，陆雪吟发现她拍不到贾甜忧伤憔悴的照片。
　　她在剧组还是非常活泼，四处与人闲聊维系关系。
　　只有来找陆雪吟的时候，才会展露悲伤，叭叭叭讲着她的感情受挫她好难过。
　　陆雪吟：……
　　你演技怪好的。
　　陆雪吟问她：“你知道郁橙喜欢什么吗？”
　　贾甜被她问得一愣，开口想说话，张合几次又像没想好，最后憋出几个词，都犹疑不定。
　　“玩游戏……赛车？美食……”
　　陆雪吟看她憋得脸都红了，之前的忧郁无缝替换成了羞愧。
　　两人对视一眼，都没说话，贾甜自己低头跑了。
　　陆雪吟给盛岚汇报情况。
　　盛岚：“不用管，津和巴掌大点地方，她们互相知道联络方式，还有共同好友，真的很喜欢，不用我们撮合，她们自己会找机会的。”
　　陆雪吟很想知道怎么找机会，“你举个例子？”
　　盛岚说：“如果现在是你不理我，我会制造多到你意想不到的偶遇，让你走哪里都能看见我。并在某几次里产生交集。
　　“我可以主动去乌庄，也能借口去疗养院，还能在你家外边游荡，甚至利用商务饭局，各类应酬性酒会，即使十个里边，只成功一个，咱俩这缘分就断不了。更别提共同好友里还有间接性人脉产生的交际，只要想，我今天坐错车，走错道，迷迷瞪瞪都能撞你眼前去。”
　　陆雪吟默了默，“那她俩还是散了吧。”
　　盛岚还是让她别管，“下次贾甜找你，你就专栏采访，多多拷问她的精神与灵魂，次数多了，就不烦你了。”
　　神奇的是，陆雪吟没有感觉烦。
　　她还没近距离接触过其他人的感情，不知道其他人的恋爱状态和必经阶段。
　　看她们时，也会想象自己恋爱的样子。
　　盛岚笑道：“人间记录官啊？”
　　“你这么有闲心，观察观察我呗，你看我恋爱的时候是什么样子？”
　　陆雪吟道：“不正经的样子。”
　　盛岚嗓音浸满笑意，“那也只对你不正经啊。”
　　作者有话说：
　　or2


第90章 戒指
　　过了元旦, 日子就紧密的往前跳跃。
　　今年春节在二月中旬，时至一月底，各行各业的年假相继到来。
　　盛岚在二月初, 完成所有准备工作，现在只等新□□作, 再挑个良辰吉日发行出去。
　　电子版则定好了上线日期，这是她的私心, 将会在小年夜发行。
　　新专辑名为《定情》, 收录十三首歌, 主打曲目是《一步之遥》。
　　选用了《试恋期》期间，鬼屋活动里的提示卡名称，也是由此得来的灵感。
　　不论是因为误会产生的隔阂，还是消除误会后, 无法坦白所有事情的隐瞒, 以及真正告白后, 无法公开的地下恋, 都是一步之遥。
　　所有项目审核后，盛岚官微公布了信息, 感谢艾特时，圈上了师妹庄蜜，并在评论区简单互动, 是庄蜜正式出现在公众眼前的一次特大宣传。
　　这个行为诚意十足, 梁娇连着好几天都笑得合不拢嘴。
　　盛岚借机让她抓紧机会，趁专辑发行带来和延续的热度，给庄蜜多一点的出镜机会。
　　“我刚好休年假。”
　　梁娇把她拉到一边, “姐不会亏待你, 年后有个高奢珠宝品牌的代言到期, 我已经接洽过，只要你这阶段稳住，专辑销量稳定，这个代言就稳稳是你的。”
　　梁娇说稳，那就是十拿九稳，动用的人情关系不会少。
　　“客气了，我休假也闹不出事儿。”
　　盛岚从包里拿了一叠红包出来，“我今年搞点仪式感，奖金发现金，摸得着的票子才是实在的。”
　　梁娇看数量，决定一起包。
　　根据职位不同，红包会分几个档次。
　　再根据贡献和平时表现，奖金也分几个档次。
　　最后是随机性抽奖红包，一百到五百不等，红包上写编号，到时候自己抓阄叫号。能抽多少纯看脸。
　　这里边盛岚亲自动手装的红包只有几个。
　　给陆雪吟的，给梁娇和姜凌的，给护工刘姐的。
　　考虑到婚宴会带亲属，拿几个备用，给小孩子。
　　像梁娇和姜凌这种奖金多的，红包是走明面过场，盛岚会再转账补齐数额。
　　点数完她需要的红包后，盛岚装包里就准备走人。
　　“我今年的工作到此结束，提前祝你新年快乐，辛苦你坚守到除夕，明年见~”
　　梁娇不跟她握手，给她手上拍了一巴掌，“我辛辛苦苦给你撕来的春节档！”
　　盛岚就不得不感慨有师妹分担工作真是太好了，“今年情况特殊，明年我可不会让她了，让她抓紧发育吧。”
　　盛岚结束工作比陆雪吟早，陆雪吟作为主演，被审核的镜头多，导演总说就差一点，他们都不希望年后再回来重新搭景布置，召集人手，现在加班加点的重拍补录。
　　令陆雪吟万分羞愧的是，重拍部分有一半是她刚进组时拍的镜头。
　　那时总进不来状态，出片有随机性。后来她找到了合适的扮演方式，渐入佳境后，进度快了，审核起来无可挑剔，恢复了她以往的通过率。
　　而由此对比下来，初期的镜头就不够看。
　　也为此，与她对手戏很多的穆卿也被拖住，只能留在剧组加班。
　　现在每天见到她，陆雪吟都要说声抱歉。
　　穆卿开始还客气，现在耳朵听出茧子了，眼神都懒得给了，直接拉她对戏。
　　“早点结束，你也可以早点回去陪家人。”
　　卫婉的病情是陆雪吟不能触碰的伤疤，包括盛岚在内，与陆雪吟认识的人，都在柔和的提及，友善的避让。
　　但这个伤疤，被卫婉本人从内部撕开，血淋淋的展现在陆雪吟面前，让她不得不面对。
　　经过恐惧无助后，她逐渐接受，让自己珍惜现在的每一天，而不是陷入无望的悲伤里难以自拔。
　　从前会躲着与妈妈视频，现在工作间隙里，她常拨视频电话。
　　剧组的人出没在镜头里，也会跟卫婉打个招呼，说说陆雪吟在剧组的境况。
　　这让陆雪吟性格外向了些，可以跟人正常聊家常，沾染了烟火气。
　　其中穆卿因为常跟陆雪吟对戏，所以同框多。
　　可能是亲人的纽带会让人变得柔软温情，穆卿给陆雪吟的疏离冷淡消散了很多，现在当朋友相处，陆雪吟很难提起警惕心。
　　偶尔穆卿也会表达疑惑：“她不会介意你跟我交朋友吗？”
　　这个“她”是指盛岚。
　　在共同对付包成志以后，盛岚有以感谢的名义，来请穆卿吃饭。
　　盛岚社交能力强，穆卿对盛岚印象好，一来二去的，两人关系还不错。
　　而包成志事件，穆卿看见的比网友多，不难猜出陆雪吟跟盛岚是恋人关系。
　　陆雪吟诚实道：“介意，又不那么介意。用她的话说，吃醋是难免的，但她信任我们的人品。”
　　所以不会加以阻拦，这对陆雪吟和穆卿，都是一种侮辱。
　　穆卿挑眉，“很少见的理论。”
　　陆雪吟浅浅笑道：“她说我总要交朋友的，真要防范，那得把我锁起来。毕竟女Oemga和女omega同样存在恋爱结婚的先例。将生育抛开后，任何性别的人，都可能是潜在情敌。”
　　盛岚最后是说：“我清楚我的爱人是怎样优秀的一个人，所以这是我得到挚爱珍宝应该承担的重量。”
　　这种情话，陆雪吟没必要对穆卿透露。
　　穆卿点点头，“很通透。”
　　《囚凰》正式杀青前，有原著粉丝参照剧组发出的首饰细节图，一比一还原了凤梧信物——凤栖梧桐指环。
　　这枚信物名为指环，实际佩戴方式是吊坠。
　　粉丝万分不理解，经过多次尝试，还有图纸拆解，她终于找到了合理的解法。
　　她将指环内部掏空，预留出一枚素圈戒指的空间，将它改造成了一个戒指盒。
　　合上时，它是指环。
　　打开后，内藏玄机。
　　这个一比一还原的饰品是粉丝请了老首饰匠打造的，还是位非遗传人。
　　手下功夫极其精巧，小小一枚戒指盒上，各种工艺融合，使得凤栖梧桐这个意向栩栩如生。
　　遗憾的是里面的戒指还在制作期，暂时没有好的构思，所以发出来的照片是基础款素圈戒指，给出大小和配色参考，广征网友意见。
　　这条微博的热度很高，剧组官微转发了。
　　陆雪吟看见后，就怔住了。
　　她的生日礼物，也是凤栖梧桐的指环，配了长链子。
　　制作工艺只能说不分上下，从图片上看，和她手里这枚各有千秋。
　　陆雪吟坐不住，熬到午休，回去酒店，从首饰盒最底层，拿出加锁小盒子装起来的指环吊坠。
　　她捧着盒子坐至桌边，开锁拿出来，盯着看了好久，才摇头自语道：“戒指盒的构想现在才被人发出来，盛岚早没有想到是正常的。”
　　里面有戒指最好，没有也不必失望。
　　她指腹沿着圆环边缘摸索，真的触碰到了锁扣开关。
　　轻轻一拧，指环从中间弹开，露出里面静静等待数月的金色戒指。
　　戒指是扁平款，与指环同色的金，花纹都一致，但样式不同，一个凸起，一个凹陷。
　　表层凹陷的纹路像神奇的咒文，触手心安。
　　内环有“S&L”字样，是盛岚和陆雪吟的姓氏首字母。
　　这枚戒指早早送到她身边，但她直到现在才发现。
　　她拍了张照片，发给盛岚后，半天没组织好语言，就干巴巴说：“我看见它了。”
　　盛岚在开车，去接陆家唯一来参加婚宴的亲戚，以表示她的尊重和对陆雪吟的在意。
　　等红绿灯的时候，她回电话过来。
　　“你可不许提前戴上，这得我来。”
　　陆雪吟刚悄悄试了大小，闻言说：“好的。”
　　然后小心摘下，重新放进戒指盒里。
　　盛岚诈她：“姐姐，你不会已经试戴过了吧？”
　　陆雪吟想说没有，盛岚还抢话逗她：“试戴过也好，毕竟我偷偷量的尺寸，也不知道准确度，你试完给我说一声。”
　　陆雪吟就道：“很合适。”
　　盛岚乐不可支，“收好了，这式样复杂，短期内做不出第二枚，要是弄丢了，咱们只能去随便买个成品凑数了。”
　　陆雪吟层层包裹，比从前更小心，问盛岚的戒指是什么样的。
　　盛岚故作浮夸：“天啊，你居然问我，难道你没有给我准备吗？这可真是伤透了我的心。”
　　陆雪吟不知道为什么，她没有想过戒指的事。
　　或许是职业缘故，她们有婚戒，也不会戴出来，所以她认为这是可有可无里的那个“可无”。
　　但被激发了可能有戒指的期盼后，她真看见了盛岚准备了戒指，一时之间羞愧难当。
　　“我先给你买一个，你给我点时间，以后再换？”
　　盛岚叹气，“你真是……真是不会哄人。你现在说给我准备了，然后假装不知道大小合不合适，把我指围套出来，买完给我，以后再找机会说有更适合我的，我能开心两回。”
　　陆雪吟：“……你好会啊。”
　　盛岚接下夸赞：“那当然。戒指的事不用愁，我生怕别人不知道咱俩是一对儿，怎么可能不准备对戒放你单飞？”
　　陆雪吟复而喜悦，“我明天就能杀青了，完事儿聚餐去。嗯，我不想等后天，让姜凌安排司机来接我，明晚就带糖球一起回家。”
　　盛岚算过日程，跟她说：“回你新买的那套房子，我明天下午回津和，安顿好二叔一家，就去疗养院办理出院手续。你晚上回来就能看见妈妈了。”
　　新房子地方大，盛岚打算见了面再说。
　　那家人好相处，就安排在客房。可以跟卫婉叙旧，和陆雪吟重新培养血缘亲情。
　　不好相处就住酒店，场面上热闹周到招呼着，玩几天送走。
　　陆雪吟说她心眼儿多。
　　盛岚：“这方面你得跟我好好学学。”
　　一聊一路，挂电话前，陆雪吟预约盛岚的签名专辑。
　　“我不是混进你粉丝群了吗？我太多签名周边了，她们认为我有关系。”
　　盛岚听得懂，却哄着陆雪吟把话说完整，想让她从愿意交谈开始，让她习惯多与人聊天说话。
　　陆雪吟无奈道：“我也不想你太累，所以说我只能拿到两三张签名专辑。毕竟我跟你确实有关系，只拿一张太寒碜了。”
　　盛岚故意问：“你跟我什么关系？”
　　陆雪吟：“已婚关系。”
　　说完两个人一劲儿笑。
　　陆雪吟午休时间有限，到点挂电话，睡会儿补觉，下午精神饱满的回剧组。
　　剧组的工作人员比从前少了大半，杀青的演员相继离开，一并带走的助理一堆。相应的妆造团队也缩减，道具组整理不用的服饰道具拖走，各场景也是拍一个拆一个。
　　越简陋，大家越是开心。
　　到正式杀青这天，场内一片欢呼。
　　聚餐的地方就在附近的餐馆，已经定好位置。
　　大过年的，导演不想临了生事，聚餐不点酒，“要喝的回家再喝，我们就喝喝饮料凑合凑合。”
　　陆雪吟跟人合影，还从盛岚哪里学来了个习惯，随身带了巴掌大的签名本，薅了最后一把羊毛。
　　这是盛岚帮郁橙追星时学会的技能，同行相轻，不论咖位与否，看见同行表达尊敬喜欢，跟个粉丝一样要签名，都会高兴的。
　　这些签名留着不占地方，还非常好使，指不定哪天风水轮流转，就有事儿求到人家门口。
　　沾个粉丝的光，好歹能说上话。
　　陆雪吟为事业奔走过，求人过，不是沾不得铜臭味的人。
　　让她在酒桌上应酬，她应付不来。这种就简单，她佩服的演员很多，喜欢的演员更多。
　　所以一圈下来，都挺高兴。
　　最后到穆卿这里，因为算朋友关系，陆雪吟没跟她客气：“你多帮我签几页，我认识几个妹妹很喜欢你，我要给她们寄去，你如果有签名照，那就更好了。”
　　穆卿问什么妹妹。
　　陆雪吟：“盛岚粉丝群的妹妹们。”
　　穆卿扭头看她，半晌才道：“你们真的很般配。”
　　陆雪吟诚恳道：“谢谢。”
　　作者有话说：
　　or2


第91章 求婚
　　盛岚接来陆二叔一家, 与他们聊了一路。
　　陆二叔家人丁兴旺。夫妻俩以前生了两女儿是卫婉介绍过的，大女儿是Alpha，小女儿是Beta。
　　但卫婉不知道, 他们前年又添了个小孩儿，男Omega。三孩子把男女ABO凑齐了, 出门都要给人唠几句。
　　三个孩子都是健谈的人。
　　小女儿陆知画今年二十岁，还在读大学, 跟盛岚介绍他们家的取名方式。
　　“大姐叫陆知书, 当时是取‘知书达理’的意思, 结果后来有了我。他们嫌弃达礼和打理谐音，太随意了，不适合女孩儿，就给我往‘琴棋书画’里挑, 比我姐姐的‘书’字靠后, 选了‘画’字, 结果这么多年过去, 这小子来了，他也没法越过我们姐妹选‘琴棋’啊, 只好把我不要的‘达礼’给他用了，英文名一起定下了。达令~”
　　说着，她偏过头去逗小达礼, “是不是啊, 小达令？”
　　小达礼前些天刚满两岁，会说话了，爱模仿, 在家里最喜欢二姐, 因为陆知画表情语气丰富还话多。
　　两个大人拘谨, 小女儿忙着拉家常活跃气氛，顺带逗逗小孩儿，免得车程憋哭他。
　　大女儿陆知书则时不时跟盛岚说说工作的事，有意透露了目前的工资情况，以及年前拿下大项目，得到高额奖金还升职的事情。
　　夫妻俩在这个话题上应和多，说他们现在日子怎样怎样。
　　以前是难了点，熬到孩子大了，可以贴补家里，现在都挺好。
　　盛岚人精一样，这么直白的明示他们不是来打秋风的穷亲戚，要还听不明白就是傻子。
　　好相处，明事理，她就两头闲聊，一会儿接陆知画的话茬，一会儿问问陆知书的工作范畴。
　　陆知书是销售岗，刚升为地区代理，年薪六十万。她销售业绩高，奖金加年底项目分红，过百万轻轻松松。
　　公司销售产品是机械类，各种零配件定制。
　　以前是□□公司，挣中间商差价起家的，当工厂的外围销售员，去拉客户下订单。
　　现在自己有了工厂和设备，排除少数高精密零件无法制作，大部分类型，都能满足自产自销。
　　只是这个年代的实业不好做，大家都有认准的老牌子。
　　订单低了，价格没法少太多。现在一半多的业绩是从这些老牌子大厂嘴下讨个汤汤水水。
　　做销售的一张嘴，真要聊，比陆知画能说，说自己的事儿，还能让人听得舒心。
　　盛岚没说介绍生意的话，她不给空口承诺，等安顿完，联络朋友问问，能成再搭线。
　　现在就顺着他们一家的意思来，夸陆知书有出息，能力优秀，这么年轻就当经理。
　　又夸陆知画成绩好，毕业了也是家里顶梁柱。
　　小达礼对言语的区分模糊，但知道是在夸人，着急的往前挤。
　　盛岚就捡着小孩儿爱说的听，什么乖巧、好看、听话、乖宝宝、吃饭香香、喝奶也香香，笑起来好看。
　　把这孩子哄得直往妈妈怀里钻，都害羞了。
　　盛岚从后视镜里看去，觉得这种小孩子养起来才有意思。
　　陆知书问她以后的打算，“你们计划什么时候要孩子？”
　　盛岚说这两年不可能了，“等官宣后，再有计划。”
　　谁来问，盛岚都这样说。
　　至于陆雪吟的身体还要养养，她就秘而不谈。
　　劣质抑制剂带来的伤害，短时间是消除不了的。
　　陆知书顺着话道：“挺好的，你们现在事业正好，公开影响太大了。”
　　又暗暗点了一句陆雪吟的年龄问题。有要孩子的计划，得尽早打算，拖一拖就危险了。
　　她们妈妈是正儿八经的高龄孕妇，小达礼的事是意外，身体原因，流产危险，只能冒险生。
　　现在是母子平安，但怀孕那年，和生产后的几个月，真是遭大罪了。
　　盛岚有延续基因的欲望，通常表现为信息素躁动，很想抓个omega来标记。
　　但孩子嘛，有最好，没有也行。随缘。
　　现在养只猫，她都是视频见得多，养个崽还得了。
　　但这些话，只能跟陆雪吟说，也只有陆雪吟会信。
　　两家亲戚跟前，只会说她不懂事，还是小孩儿想法。陆家人说不定还以为她是在画饼、逃避责任。
　　现在玩心重，不想要小孩。过几年想要了，遭罪的不是她的身子。
　　所以应话时摆正姿态，诚恳表示会跟陆雪吟好好商量，细细规划。
　　按照原计划，他们好相处，就送到新房安置。
　　新房是大房子，五室两厅，一厨三卫。
　　主卧是卫婉在住，护工刘姐在边上的小客房住。
　　陆二叔和他妻子杨琳带小达礼住次卧，也带独立卫生间，好照顾小孩儿。
　　陆家两姐妹住一间房，陆雪吟住一间。五间占满了。
　　活动区域有两个客厅，能满足上一辈人叙旧和这一辈人亲近的需求。
　　家里再放不下住家保姆，年间这几天就请钟点工上门做饭。
　　人送到后，是提前过来安置的刘姐招待，盛岚转而去疗养院接卫婉。
　　卫婉可能还会回疗养院住，盛岚来时带了一包购物卡，给另外两个护工的，还有主治医生和管房护士的。
　　有休假没碰见的，就请人转交。
　　提前说过出院过年的事，疗养院这边已经安排好，只等家属来签字。
　　卫婉身体虚弱，等盛岚到了才下床换衣服。
　　私人物品之前零零散散带走了很多，余下的部分已经收进包里。药物都贴了标签纸说明，装了一个小药箱。
　　卫婉的常用药只有六种，六种根据日用量，都开了三盒以上。
　　疗养院有急救车，毕竟是私人疗养院，服务是真的好，价格也是真的贵。
　　病人家属可以预留急救车，这样任意呼救时间，院方都能立刻发车救人。
　　难以拒绝。
　　盛岚利索签字刷卡。
　　卫婉的体力，出院坐轮椅最佳。
　　她是躺着进来的，现在想自己走出这个地方。
　　盛岚对这个被剧情定性的病人很同情也很心疼。
　　这种情感甚至超过陆雪吟妈妈这个身份带来的影响。
　　卫婉是标准意义上的慈母，一心为女儿。
　　病情都是剧情需要，要她病就病，要她恶化就恶化，没有丝毫商量余地，连个科学解释都没有。
　　现在最好的结果，是没有相应剧情的触发，她能熬过虚弱的诅咒，恢复健康。
　　或者，她就这么适应虚弱，回归到正常人的生活里。
　　津和市的冬天会下雪。
　　一月里有三场，二月已经有三场，今天是个晴天，铲到沿路草地的雪堆开始融化，路上湿润，天气寒冷。
　　从有暖气的室内出来，卫婉被冻得一哆嗦，足足适应了两分钟，才跟盛岚说可以走了。
　　她在这里住了几年，还是第一次走出大门。
　　从前她最多在住院部楼下的小花园晒晒太阳，那里乍一看挺大的，可连着去几次，花园对她而言，跟病房那间牢笼一样，把人困在里面，消耗着生机与人气。
　　回家路上，卫婉一直重复说盛岚是个好孩子，盛岚转了几次话题，都被她用“你是个好孩子”收尾，让盛岚哭笑不得。
　　车子进入车库后，卫婉安静了下来。
　　这套房子是她看过以后选的，今天头一次回来，里面还有亲属等着，过会儿她女儿也会回来。
　　唯一不足是家里有提醒她是个病人的刘姐在。
　　到这一步，卫婉没任性提要求。
　　她出院已经让人担心操劳了，再把刘姐使唤走，这个年都得提心吊胆的过。
　　她问盛岚晚上留不留宿。
　　这是陆雪吟的娘家。
　　有这个概念在，盛岚少有的不好意思，“家里人多，我留下可能不太方便。”
　　“那就住下，”卫婉帮她决定，“你也跟她二叔二婶还有堂弟堂妹熟悉熟悉。”
　　盛岚已经熟悉了一路。在人家有意透露的情况下，连家里吃哪个牌子的大米，用哪个牌子的油都一清二楚。
　　回家见面，执手相看泪眼。
　　卫婉跟杨琳拉着手只顾抹眼泪，招呼着开心点，也缓不过来。
　　有十几年没见了，各自都变了样。
　　卫婉是生病自然憔悴的，杨琳是生小达礼时身体一下空了。
　　钟点工已经到家里来，开始做饭。
　　刘姐作为护工，只要一个工作，照顾好卫婉的起居，别的不用她费心。现在在盛岚授意下，可以回房间跟家人视频，晚饭会叫她。
　　陆雪吟到晚上九点半才回来，这个点，小达礼已经睡了，卫婉跟杨琳也撑不住，眼皮子直打盹儿。
　　杨琳觉着大老远过来，不见见主人，实在不好意思睡，等着人了，见面招呼过，才安心。
　　卫婉则是回家第一天，知道陆雪吟会回来，就想见着她人。
　　都吃过晚饭，在客厅简单聚聚，就各自先休息，多的话，明天再说。
　　陆雪吟让盛岚等会儿，先送卫婉回房间，等她睡了才出来。
　　和盛岚一样，听了满耳朵的“盛岚是个好孩子”。
　　陆雪吟出来，见没谁在外边，就对靠墙边等着她的盛岚道：“好孩子可不熬夜。”
　　盛岚跟她演上了，“好孩子要姐姐哄睡。”
　　目前的环境，可谓是“四面受敌”，随便拉开一扇门，都可能蹦出一个陆雪吟不熟悉的亲戚来。
　　她听不得调情的话，羞红一张脸，眼睛勾人，“走，回房间去。”
　　新买的房子大，却没盛岚家大别墅的面积与格局。
　　加上时间紧张，装修只微调，没正式试住，隔音效果不明，两人进屋讲话都悄悄的。
　　才一进门，陆雪吟就抱住盛岚。
　　克制了又克制，还是说了盛岚不爱听的“谢谢”。
　　盛岚让她收着点儿，“妈那边我不好说，你总不能只给我发好人卡吧？”
　　陆雪吟说：“我向你求婚吧？”
　　盛岚：？
　　“你的直球我果然接不住，这怎么就到求婚了？”
　　陆雪吟：“你这又婚宴又戒指的，不就差个求婚了？”
　　盛岚笑她：“哦，我都弄完了，你来摘果果？”
　　陆雪吟低头，往上顶，用脑袋轻撞盛岚的下巴，“你这一步不是留给我的？”
　　“当然不是，”盛岚很认真，“求婚这事儿怎么能让你来？”
　　陆雪吟立刻推开她，用盛岚没有反应过来的超强执行力对她说：“盛岚，我现在向你求婚。请你做我的妻子，我的爱人，我的家人。我在感情与家庭上还有很多需要学的地方，但我会尽我所能，满足你对家与爱人的一切想象。你给我个机会？”
　　盛岚被巨大的幸福冲昏头脑，迟钝的呆滞两秒，就再次将陆雪吟拥入怀中，紧紧抱着她，也像傻了一样，只会重复“我很愿意”。
　　陆雪吟支配这个眼前这个傻子，“你的戒指呢？”
　　盛岚瞬时冷静：“在我家的房间里……”
　　暖融融的小房间里，仿若吹过了一股寒风，又飞过了几只乌鸦。
　　盛岚临时补救，从兜里摸了支水笔出来，“你先给我画一个，我保证不洗手，明天回家替换。”
　　陆雪吟抿抿唇，接过笔，被盛岚推至梳妆台前坐着。
　　盛岚从半蹲改为盘膝而坐，将手搭她腿上，“可以画了，随意发挥。”
　　陆雪吟画不出凤凰，只能画个扁扁的圆环，在盛岚指肚写字母时，被提醒道：“L在前面，我那枚戒指，你的姓氏在前面。”
　　盛岚看着陆雪吟的眼睛道：“这是归属，你属于我，我也属于你。”
　　作者有话说：
　　or2


第92章 她比我还腻歪
　　求婚的气氛在, “四面受敌”也挡不住浓情蜜意。
　　这一晚是小心翼翼的缠绵，睡前种下了要早起的心理暗示，次日没等闹钟叫唤, 就相继睁开眼睛。
　　对视间，都带有不明笑意。
　　陆雪吟先坐起来, 抓过盛岚的右手检查，无名指上被画出来的戒指还在, 一晚上过去, 丝毫没花。
　　这让陆雪吟回忆起某些时刻, 缺少一根手指抚摸的触感。
　　原来人的皮肤可以这么敏感，又或者是她提前知道，才能精准判断出来少了什么。
　　盛岚在她手背落下一吻。
　　她白皙匀称的手上，有一枚金戒指, 纹路华美而低调。
　　盛岚顺势目移, 对这枚戒指越看越满意。
　　《试恋期》拍摄期间, 她用头发系出一个圈, 当做临时的戒指。
　　后来请设计师设计对戒，很多图稿都被她否决。
　　不是不美, 也不是不够独特，是盛岚总觉得差点意思。
　　她怕是图纸压了实物的风采，还让人做了一对宝石款。
　　璀璨有余, 少了内涵。
　　当时设计师给她说：“任何宝石, 只要你觉得不值得，那它就是破石头。可你给它赋予了意义，那破石头也是无价之宝。”
　　婚戒的意义, 在于结合双方有没有倾注幸福与期待。
　　盛岚勉强听了, 后来陆雪吟准备进《囚凰》剧组, 她才陡然有了构思，又找了个非遗老金匠来设计制作，这才有现在的对戒。
　　换衣服时，她当小故事说给陆雪吟听。
　　陆雪吟说：“万一我俗气，更喜欢宝石呢？”
　　以婚戒为主题设计的戒指，用不上也不可能拿去送人，所以宝石也有。
　　“在我房间里，你要是能找到，就是你的。”盛岚道。
　　而要找到，就得去她房间，这就是今天的事儿了。
　　这间房没有配洗手间，两人洗漱要在外面，出门就跟陆家姐妹撞上。
　　在多年没见过，现在已经是大明星的亲戚家做客，她俩有压力。
　　听着外边钟点工开始做早饭的动静，还故意拖延了一会儿才出来。
　　现在遇上人，看见盛岚真是从陆雪吟房间出来的，结合网上的动向，姐妹俩都是眸光闪动。
　　盛岚一路跟她们聊得多，当下主动招呼，请她们先用洗手间。
　　陆雪吟最近人变得活泼了点，待人不那么冷淡，也跟她们打招呼，话题就比较客套，什么“有没有休息好”“会不会不习惯”。
　　盛岚扶着她肩，带她往客厅沙发那边去，“都是自家姐妹，不用客气。”
　　她回头说：“有什么需要直接说就好。”
　　陆知画冲她比个“ok”的手势，再闪回洗手间，跟她大姐陆知书小声道：“她们真的挺熟的。”
　　陆知书淡定：“你跟你室友一周就熟得睡一张床，她俩都认识多久了？”
　　她俩嗓子都发哑，要么昨晚着凉，要么用喉咙过度。
　　她们是后者，也都压着嗓子说悄悄话。
　　同样不知道隔音效果，为保险，还是盖着被子说。
　　说的话题，全是这对新婚妻妻。
　　在收到请柬后，她们就从网上查了N多资料，最佩服的当然是包成志事件里，盛岚私下敢正面怼沾屎的拖把，挪到台面上也敢跟人硬碰硬的魄力。
　　这一度影响到陆知画的择偶观，“我也要找一个愿意为我去拖把沾屎的人。”
　　她畅想着还害怕起来：“姐姐，你说要是这个人是拿拖把怼我，那我怎么办？”
　　陆知书的Alpha思维上线：“那就把那个人的脑袋摁进马桶里。”
　　姐妹俩私下聊天，没什么顾忌。
　　凑近脑袋小声而兴奋道：“那我到时候叫你来帮我！”
　　客厅的盛岚，自来熟，很把这里当自己的家。
　　先调整室内温度，又开电视机，找电视看。
　　她真的很厚脸皮，这么多亲戚在，她竟然点播《试恋期》，还是她们俩参加的那期。
　　被陆雪吟扫一眼，盛岚挑衅般，把音量加大了。
　　陆雪吟先是让她换一个，又是指明自己想看什么，最后急了，跟她抢遥控器。
　　盛岚都没跑着躲，人窝沙发里，懒洋洋的大佬坐姿，两条手臂完全舒展，用身体距离加上挪转手臂的动作来躲她。
　　陆雪吟起初不好意思跟她太亲近，只敢从左追到右，又从右挪到左。
　　盛岚给她提建议，“坐我腿上，两边都能拿。”
　　陆雪吟回敬：“我要是有这么厚的脸皮，还怕你放《试恋期》？”
　　盛岚装出一副伤心模样，“啊，那怎么办？我还想把这节目拿到我们婚礼现场放呢。多甜宠、多恩爱、多般配啊！”
　　知道她们关系的亲属，或多或少都会因为这这那那的原因关注到网上信息，《试恋期》还是大爆综艺，看过的人更是多。
　　能被邀请来现场的，八成都已经看过，甚至还混迹超话，给她们的cp超话打榜过。
　　可这私下自己看的，跟当着她们的面看，哪里一样啊？
　　两人闹了会儿，陆雪吟为了速战速决，还是单膝抵在盛岚腿间空隙的沙发上，先行抢过了遥控器。
　　但她已经错过了最佳时机，起身的时候，她先看见了被刘姐搀扶出来的卫婉。
　　目光一凝，刚要站正，又看见了随后走向客厅的二叔二婶。
　　此时此刻的陆雪吟热气直冲脑门，她忘记换台，还又延续了两秒，才站起来，顶着一张红扑扑的脸，镇定自若的用往常的清冷样跟他们打招呼。
　　一个个的喊人，然后道：“你们起得好早。”
　　盛岚在她之后站起来，招呼他们过来坐，“早饭快好了，昨晚都睡得习惯吗？我没听见什么动静，小达礼也没哭，真是乖。”
　　抱着杨琳大腿的小达礼从她腿侧探出半个脑袋，一清早就笑声满屋，“大力乖乖，姐姐带大力去堆雪人~”
　　两岁多点的小孩子，发音不清晰，咬字重，名字就从达礼变成大力。
　　这是陆雪吟见他的第一面，很有眼缘。
　　去洗漱时，达礼还跑过来抱她腿，叫漂亮姐姐。
　　陆雪吟跟小孩子打过交道，多数是剧组的小演员，生活里少见，这么亲近她的更少。
　　盛岚乐得她被小孩子缠上，陆雪吟不好意思，对小孩子的耐心也足，相较而言，比起与亲戚尴尬的拉家常，她更愿意和小孩子咿呀学舌。
　　不过陆家姐妹都有张利嘴，尤其是陆知书，做销售出来的，情商没得说，见过各类型的刁难客户，陆雪吟这种不善言辞，却愿意与她们亲近交流的，很简单就搭上话题。
　　话题有针对性的带一带，互相都说点自身的事。陆知书还往喜好上引导，很快双方就有了基础了解。
　　一早上过去，午饭时间，餐桌上气氛就融洽热闹许多。
　　没意思的是，这么多人，明明都看见了盛岚手指上画的戒指，愣是没有一个人问，让盛岚感觉无趣。
　　婚宴在明天中午，只邀请了部分亲友，地点选在了盛岚家。
　　她的房间都能划分个三室一厅出来，还和姐姐同楼层，整栋房子有多大，可见一斑。
　　已经入冬，后院的花园不好利用，太冷了。就把一楼客厅收拾出来，当大宴客厅。
　　正值小年夜，亲戚聚集，算半个年夜饭。
　　盛岚还邀请他们多留几天，过年一起去庄园玩玩。
　　那边是仿欧式农村建筑的联排房屋，房间配有壁炉，庄园里有酒坊酒窖，还有面包房。都是庄园自产。
　　内部还有温泉、马场等设施，目前是在盛岚名下，不对外营业。
　　一般就亲友去玩玩，盛岚也常过去骑马。
　　大人们默契的希望小辈在这次见面里能培养起感情，小辈们熟悉过后，欣然接受。
　　所以庄园之行，定在了婚宴之后。
　　下午她们几个带着小达礼下楼堆雪人，等这孩子玩累了，她们又分两组打雪仗。
　　盛岚带着陆雪吟，跟陆家姐妹俩打，一连三局，输了请喝奶茶。
　　陆雪吟开始还放不开，怕把人砸了，游戏一会儿，见识了自己的准头，就放开了，真砸到她还开心。
　　这一下午过去，才是彻底熟悉了。
　　今晚盛岚不在这边留宿，晚饭过后，就回家，约好明天来接。
　　这是仪式感。
　　从娘家接陆雪吟去她家，见她的亲朋好友。
　　陆雪吟综合考虑，只邀请了姜凌一个朋友。
　　这和平时相处不同，盛岚很看重，委托了她刚回国两天的大姐盛楚去接人。
　　今晚回家，盛家特热闹。
　　她妈妈江溪点数冰箱和冷库的食材饮品，母亲盛焰无奈的二次跟人电话联络，要他们明天一定过来。
　　盛楚忙着装点客厅，为了摆下四桌酒席，客厅挪得空荡荡，放上桌椅后，没点喜庆的装束，显得冷清。
　　盛岚进门，就被盛楚拉去帮忙，她还没走两步，又被江溪叫去，“那几个阿姨不够你使唤的？岚岚你过来，我问点事。”
　　问的都是陆家的事。
　　盛家发家以后，各类亲戚也见了不少，江溪是应付怕了。
　　盛岚中途打过电话，发过信息，江溪见了她的人还要问。就怕明天出岔子，弄得两边都尴尬难堪。
　　但江溪一视同仁，“我们这边也都挑拣着请的。”
　　反正以后会补办婚礼，到时候再广发请柬不迟。
　　盛岚再次夸了又夸，顺道跟江溪提了一嘴陆知书的销售范围。
　　江溪点头，“知道了，年后我跟我朋友们联络联络。”
　　做生意，到处都是人情关系。
　　机会给了，能不能做成首单，又能不能做成长线生意，就各凭本事。
　　说完，盛岚跟着看了眼菜单。
　　她已经把陆雪吟亲友的过敏食材打听清楚，里面没要去掉的。
　　她又去盛焰那头，帮着打完电话，最后才在她大姐幽怨的眼神下，小跑过来给她一个紧紧的熊抱。
　　“你可真是心狠啊，一走这么久，想死我了，让我看看，又漂亮了，美得很！”
　　盛楚嫌弃死了，“你老婆知道你这么腻歪吗？”
　　盛岚嘿嘿嘿，给她看手指上还残留着一圈痕迹的假戒指，给陆雪吟扣一口黑锅：“她比我还腻歪呢。”
　　盛楚无情拆穿：“傻妹妹，人家明摆着敷衍你啊，真腻歪早把戒指准备好了。”
　　盛岚没被嘲讽到，抬手矫揉做作的挽耳边落下的发丝，跟戴了鸽子蛋一般，故意显摆手指，“你还单着吧？难怪你不懂，真戒指呢，要讲究仪式感，这是明天的事儿。她已经迫不及待了，所以给我画了一个。”
　　盛楚五官皱起，一副没眼看的表情。
　　客厅早就开始装点，是盛楚吹毛求疵，下午这里挑挑，那里嫌嫌，增增减减搞出个四不像，挨了一顿骂，拆了重来，现在可得加班加点。
　　因为她太挑剔，妈妈们不给她请人帮忙，只叫家里几个阿姨帮她。
　　盛岚可不想明天没弄出来，只好拆了光秃秃的接客，现在任劳任怨的一起加班。
　　姐妹俩快一年没见面，平时联系有时差，现在话也多。
　　盛楚就特好奇，她俩那个稀烂的婚姻开局，怎么走到今天的。
　　盛岚一听就乐了，“大姐，你要听我细细说还是慢慢说，我们好久不见，不然今晚……”
　　盛楚抢话：“你只能说三句话。”
　　这就没想认真听。
　　盛岚翻个白眼，“我爱她，她爱我，我们天生一对。”
　　作者有话说：
　　or2


第93章 改口费
　　同样的时间, 陆雪吟也在“姐妹夜话”，不过她是那个姐姐。
　　恋爱的细节她不好意思说，只会在聊天里带几句盛岚怎么怎么。
　　次数多了, 陆雪吟都察觉到她下意识的行为，旁听的知书知画又怎么可能没有听出来。
　　没人揶揄, 都兀自红了脸。
　　陆雪吟也有事情请教她们，主要是送礼问题。
　　给她的妻子, 她的Alpha, 应该送什么礼物。
　　投其所好是最基础的。
　　只是盛岚不缺钱, 自己还有本事挣钱，满墙唱片柜她有好几个，绝版唱片她都集齐，喜欢的乐器都买了, 其中限量版多得很, 上面的编号都还挺靠前。
　　所以音乐上, 陆雪吟钻不进空子。
　　陆知画很惊讶, “怎么会呢？你看书吗？哦不，就演电视电影, 应该知道很多经典会翻拍，那么多版本呢，播出来大家也没有都只看旧版啊。”
　　唱片重复没有关系, 盛岚家里不可能放不下一张唱片。
　　乐器重复更加没问题, 选材不同，制造的细微差异，都会让音质有微妙的区别。
　　“我们这些外行人感觉不到, 她那内行人肯定门儿清。”
　　陆知画笑道：“而且是你送的, 滤镜加三层, 保准她满意得不得了！”
　　陆知书同意这个观点，“而且你说盛岚满墙唱片柜好几个，是不同房子里摆着，说明她有收藏癖。乐器同样有收藏价值，比如她那个有编号的限量品，真给她集齐了，她不得满世界炫耀啊？”
　　陆雪吟听着缓缓点头，认为有理。
　　直到陆知画感叹：“这就是有钱人的恋爱吗？好烧钱好羡慕啊。”
　　陆雪吟瞬间清醒。
　　她预算有限。
　　她妈妈还病着。医药费之外的钱，她不介意都给盛岚花。
　　但限定预算后，限量版乐器她就不敢去想了。
　　这一刻，她甚至想起了姜凌的怂恿：“加个片酬，轻松你我她。”
　　真是至理名言啊。
　　明天还有婚宴，早上得起早打扮，三个姑娘为了皮肤状态，意犹未尽结束聊天。
　　陆雪吟趟床上睡不着，思绪杂乱。
　　她一会儿因为几人的对比，发现自己的年龄不小了，而忧郁孩子。
　　一会儿因为妈妈的病情，她没有安全感，既怕未来医药费不够，又很想给盛岚一个大惊喜。
　　还会紧张明天见盛岚亲友的表现，怕她不会说话给搞砸了。
　　几个念头轮流上岗。
　　先是孩子。
　　现代人类性别里，女A和男O类似，大部分都有两套生殖器官。但部分女A第二性的器官是隐性的，对外不显。也是因此，有许多女A是直到分化后，才知道是Alpha。
　　盛岚属于第二类，她没有第二性/./.器官。
　　受孕方式是永久标记后的信息素入侵，这会在Omega的身体里产生印记。会在Omega的排卵期期间进行结合。
　　一般持续时间三个月，三个月没有怀上，就可以二次标记。是个漫长的过程。
　　陆雪吟现在的身体已经调养过来，可以承担永久标记。
　　不过盛岚不想，因为她的医生朋友孟婵给出了建议：劣质抑制剂带来的影响是激素层面的，完全代谢掉需要很长的时间。身体报告健康，不等于影响消除。所以以信息素试纸为准，什么时候不发黑，什么时候完全代谢。
　　陆雪吟坐起，下床从包包里拆了一片试纸，贴到后颈上再躺下。
　　五分钟后，她撕下看了眼，有两块黑斑。
　　陆雪吟揉成一团，扔开后下一个念头挤上来。
　　这几年下来，她对卫婉每年的医药费花销有数，但总怕个万一。
　　而盛岚礼物的数额……陆雪吟想了想，她并不知道好的乐器需要多少钱。
　　了解的内容不包含私人定制的限量款。
　　她有孟晴的联络方式，同是不差钱的音乐人，孟晴又是盛岚的好朋友，问她应该能问出不少东西。
　　陆雪吟组织语言，编辑了一条信息发过去。
　　然后忧虑她今晚最不想去想的婚宴应对问题。
　　盛岚和她心有灵犀，这个问题才闪入脑海，盛岚的消息就发过来了，是条语言，语调懒懒的。
　　“姐姐睡了吗？你不会在辗转反侧的想明天应该怎么办吧？”
　　陆雪吟这次没跟她拌嘴，直接承认了。
　　盛岚又是一条语音过来：“想多了啊，瞧不起谁呢？有我在，我会让人为难你吗？再说，有我在，场面能尴尬吗？”
　　换言之，能让陆雪吟尴尬的情况也会被她杜绝掐灭。
　　陆雪吟对她的控场力自信，听了放心许多。
　　第三条语言紧接而来：“而且我还在叫你姐姐诶，你没发现有哪里不对吗？你现在该思考给我多少改口费，毕竟我可是很想叫你老婆的，就看你给不给我机会了。”
　　从没有听说过改口费是新婚妻妻给的。
　　更没有听说过这个费用是Omega给Alpha的。
　　陆雪吟正敲着字谴责她，还没发出去，盛岚就给她转账￥10001。
　　万里挑一。
　　“你的改口费我给了，你叫声老婆我听听。”
　　这一瞬，陆雪吟什么紧张忧虑都没有了，她看着心动，但敲字过去：“我都没有喊过你几次妹妹。”
　　盛岚就更可惜了，“你现在错过了当妹妹的我，不过也许以后我会怀念，然后再给你发个改口费，让你喊我妹妹。”
　　陆雪吟点点手机，删除一行字，也发语音，轻轻细细的：“那我今天就不收了，这样你今天还是我妹妹。”
　　发完，补刀，连着喊了十几句妹妹发过去，一条语音点开，全是“妹妹妹妹妹妹”。
　　盛岚都听笑了，“你不会是害羞吧？”
　　陆雪吟反问：“你不害羞？”
　　这个问题，让盛岚难以回答。
　　她脸皮比陆雪吟厚，就单纯讲话而言，除了几次直球打得她绰手不及，其他害羞时刻都不是正经时候。
　　说害羞吧，那是撒谎。
　　除非现在陆雪吟真喊她老婆，不然就这种程度的聊天，不至于。
　　说不害羞吧，这就很容易联想到她的害羞情景，一分析就会得出盛岚不是个正经人的结论。
　　盛岚说她开心得很，没空害羞。
　　陆雪吟认为这是个学术问题，“你的开心和害羞是可以同时存在的，不然为什么人在羞涩的时候，大部分都是喜悦情绪呢？”
　　这个分析，是演员职业病。
　　盛岚告诉她：“因为我会情绪分区，你现在到我面前来，我给你看看我的眼睛，里面三分开心，两分高兴，五分狂喜，是个完美的饼状图。”
　　陆雪吟听懂了，“你不害羞。”
　　盛岚无奈承认，“就咱们现在的实际距离，以及脸都看不见的语音聊天情况而言，能让我害羞的只有一个方式，而你清楚是什么。”
　　陆雪吟听完这条语音，就跟身上长满了盛岚一样，被窝里漏风似的，从四面八方传来盛岚撒娇的声音：“叫我老婆叫我老婆快点叫我老婆姐姐姐姐求求你叫我一声老婆。”
　　她很富有挑战精神的选择了第二种方式：“如果我叫你姐姐呢？”
　　提问里的“姐姐”二字都给盛岚听得耳朵发烫了。
　　她明白了，一切非常规的称呼她都很有兴趣。
　　“可以，你再叫一声我听听？”
　　陆雪吟的情绪都在语调里展露，没有紧张忧郁，只有自信从容的妩媚，“姐姐，盛姐姐，盛岚姐姐，岚姐姐，好姐姐，情姐姐。”
　　依然是压着声音，这种轻缓让风情激增。
　　盛岚是宽慰人来的，被调戏一顿走的。
　　说晚安前，盛岚数次敲字，很想说陆雪吟可以自信的做她自己，不用紧张害怕，甚至自卑。
　　修改数次，盛岚最后还是删除。
　　她知道这是亲密关系带给陆雪吟的产物，工作中的陆雪吟可以镇定面对一切，即使明知山有虎的酒局也敢应约。
　　而亲密关系与家庭，是她接触不久的新领域，她需要适应，需要正式踏足里面以后，才能意识到这没有她想象中可怕。
　　就像她们私下相处一样，陆雪吟是鲜活的，各种情绪饱满，七情六欲俱全。
　　最后她如常说晚安，结束今晚的聊天。
　　盯着手机，等来晚安的陆雪吟松了口气，回应晚安。
　　是小范围内的婚宴，不用换婚纱。
　　盛岚准备的是一套日常款冬礼服，香槟金鱼尾裙和黑皮白毛的大衣搭配。
　　在外大衣御寒，室内礼服也足够典雅。
　　盛岚是和她同色系，但版型略有不同的礼服，她的礼服裙摆是抽褶设计。
　　这让她适合开车接人。
　　人必须她亲自接。
　　陆雪吟坐她的车。
　　劝了卫婉半天，她就是要跟杨琳一块儿。
　　她们三个大人一辆车，陆家姐弟三人也一辆车。
　　没人上来打扰她们。
　　盛岚启动车子前，陆雪吟给她一个红包。
　　触手一摸，挺厚一个。
　　盛岚挑眉：“改口费？”
　　陆雪吟点头，“你可以改口了。”
　　盛岚本性难改，这一刻还在浪：“你希望我改口叫你什么？”
　　陆雪吟侧目微笑：“你好像很喜欢在黑心工厂上夜班，以后就叫我陆老板，如果你叫腻了，我允许你叫我陆厂长。”
　　盛岚放好红包，笑眯眯开口：“好的，老婆。”
　　作者有话说：
　　or2


第94章 婚宴（修文）
　　婚宴中午开场, 亲友多数在十一点半左右抵达。
　　盛岚提早接来陆雪吟，给她点适应时间。
　　盛岚家里，只有刚回国的大姐盛楚还没正式认识陆雪吟, 刚好先认识认识。
　　两人互相神交已久，一个看的家庭相册, 一个看的网络照片，见面有盛岚介绍, 场面融洽。
　　早十分钟过来的姜凌, 面对这种场合不露怯, 看见熟悉的郁橙和孟晴以后，就过去与盛岚的朋友们聊天说话。
　　盛岚的圈内好友只邀请了孟晴一个，梁娇年底有事，她也信奉“公私分明”那套, 跟盛岚默认是分钱的搭档, 不要谈感情, 礼物送了, 人不到。
　　这么对比下来，姜凌在这堆人里显得孤零零的。
　　等陆知画和陆知书带着小达礼坐过去, 才不形单影只。
　　卫婉进门就被江溪挽着，连带着招呼陆二叔夫妻俩，到盛家亲戚那边。
　　各自介绍认识完, 也到点落座。
　　客厅顶上是收束的丝带和花球, 拥簇着水晶吊灯。
　　靠墙壁的位置渐次摆放高台架，上面各类花卉沿藤蔓盛开。
　　比不得酒店的婚庆布置，各处简约, 却保证目光所及, 都有点缀。
　　上空的花球是假的, 用丝绒做的仿真花。
　　下方的花都是真的，冬日里少见的百花齐放，色彩搭配和谐有序。
　　盛岚和陆雪吟给大家行礼，在没有主持的婚宴上，自己开场。
　　来的都是自家人，话说得家常。
　　感谢他们来，又表达自己的开心。
　　盛岚很会活跃气氛，知道讲什么话能博人一笑又无伤大雅，客气才两句，就把陆雪吟介绍给他们认识，笑道：“你们对她应该很熟悉了，不用我多说了，要是不熟的，待会儿可以找我了解，我跟你吹个七天七夜。现在嘛，都开吃吧，我知道的，婚宴最烦讲腻歪话，半天不开席的。”
　　她边说，下面人边笑。却不给面子，起哄要她现在就吹，“多的不说，七七四十九个优点，你要说不出来，今天还就不开席了！”
　　四十九个。
　　陆雪吟自认自己没有这么多优点。
　　盛岚却张口就来，从外貌美丽到气质优越，从性格笨拙温柔到为人坚韧独立，每一条里都能展开数个叠词，她还看陆雪吟眼色行事，间或夹杂几个实例说明。
　　在座亲友都在帮着数数，里边有同义词不计数，盛岚也不计较，满脸都是“我老婆不差这一个优点”的自豪感。
　　默默在心里数数的陆雪吟，越听越不好意思，演技都难压羞涩，耳朵尖在众目睽睽之下，一点点飞红。
　　到她发言，她同样先感谢大家能来，说自己很开心很幸福的时候，甚至能感觉到心脏在击鼓。
　　而后同样的夸夸环节，她竟然是需要挑出盛岚七个缺点。
　　亲友们乐不可支，“人贵有自知之明，可盛岚明显自恋过度，需要有个人点醒她。”
　　盛岚笑盈盈的目光落在陆雪吟脸上，满含威胁之意，“我有缺点吗？没有吧。”
　　陆雪吟诚恳点头。
　　并非情人眼里出西施，而是她认识的盛岚，在她看来，就是完美的。
　　或许冲动，或许自恋，又有一些恶劣趣味，可瑕不遮瑜。
　　正是这些品质，才让盛岚的完美显得真实。
　　盛岚都给惊到了，“不是吧？真没有啊？”
　　陆雪吟自然接话，“如果硬要说，那可能是还不够自信。”
　　盛岚差点露出不得体的笑，抬手微微挡住了嘴巴，眼睛都亮亮的。
　　落座前，妻妻俩每桌敬酒，一起喝，一桌一杯。
　　然后在亲属桌一个个认人喊人，照习俗，关系近的亲属同样要给改口费。
　　盛岚和陆雪吟以茶代酒，收了红包立马改口叫人。
　　这让她们都感觉怪怪的。
　　提前领证后，很多流程的省略，导致目前的一切都是补票环节。
　　都已经喊过叔伯婶娘了，结果到这里还得装一装从未改口过。
　　盛岚厚脸皮都绷不住。
　　落座后开席，就是随意聊天，再不必围着婚姻的话题无限展开。
　　人逢喜事精神爽。卫婉拖着病体前来，都满面春风。
　　她与江溪是旧识，两家孩子结婚后，江溪也常去疗养院探病，从前感情捡回来，现在坐一块儿，很有话聊。
　　没有冷落陆二叔一家，从两地气候习俗引入，也天南海北的说。
　　朋友那桌的年轻人，凑一起更不愁话题聊。
　　吃了一个多小时，饭后又坐着喝茶消食，然后散场。
　　卫婉不在这边坐，就像正常送嫁女儿的妈妈一样，临走前握着陆雪吟的手，絮絮叨叨嘱咐。
　　不舍的情绪，同样因为“补票”的流程被淡化。
　　她知道了她们婚后是怎样相处，盛岚的家人是怎样待陆雪吟，也知道盛岚对陆雪吟的在意与维护。
　　现在的絮叨，更像是怕两个年轻人把嘱咐都当耳旁风，好好的日子过砸了。
　　卫婉因病，身材消瘦佝偻，今天正装出席，也只穿平底鞋，比踩着高跟鞋的陆雪吟矮了一截。
　　她要仰头看已经弯腰的女儿，摸摸她头发，把后面的嘱托都咽回肚里，只余下一句：“你还是尽早给岚岚买个戒指，她现在都是你画的那个，不成样子。”
　　陆雪吟表情凝了凝。
　　她还以为卫婉又要“托孤”式发言，一颗心都揪着的。
　　听见这句话，复杂情绪对冲，她人没哭，但表情很像破涕为笑。
　　“戒指在她房里，她不好太早去接我，又说车里没仪式感，吃完饭就给她戴上。”
　　卫婉也哭笑不得，“胡闹。”
　　她再不多说，与陆二叔一家结伴离开，江溪送出门去。
　　盛焰盛楚母女俩主要送盛家亲戚，盛岚就来送朋友，因为跟姜凌熟悉，可以一并送送。
　　姜凌演她：“我家小雪不得了哦，这就把我狠心抛下了，我大老远来一趟，连她的面都见不着，我苦啊！”
　　盛岚不接招：“年后记得给她放假，谢谢啦！”
　　姜凌：“……”
　　没劲。
　　孟家姐妹俩，性格一冷一热。
　　热的孟晴是个笨蛋沙雕，今天来时兴冲冲，走时苦哈哈。
　　盛岚误以为自家哪里没招待好，特地来问。
　　结果是她姐姐，那位冷冰冰的医生孟婵的催婚更猛烈了。
　　盛岚很疑惑，看向孟婵道：“你自己都没着落，老催她干嘛？”
　　孟婵：“追我的人能把住院部挤满，她呢？”
　　孟晴小声bb，“我粉丝还数千万呢。”
　　盛岚：“……”
　　没事就好。
　　至于催婚，常态。
　　她还不是家里催着，然后真香了。
　　等人相继开车走了，郁橙磨磨唧唧，跟姜凌留到了最后。
　　盛岚没有过问郁橙的恋情，不清楚最新发展。
　　陆雪吟学会了灵魂拷问以后，贾甜也很少找她聊感情话题。
　　而郁橙现在没有要说的意思，她就跟姜凌说能顺路送她，“你回公司加班还是休假啊？”
　　姜凌得加班。
　　送走宾客，今天就结束了。
　　楼下场地有人收拾，用不上她们。
　　盛岚带陆雪吟回房间，带她数红包。
　　陆雪吟很喜欢这个环节，红包清点完毕，陆雪吟打开她的手机备忘录，惊喜道：“来回的机票钱有了。”
　　这是假期的蜜月旅行计划。
　　盛岚说要按照《和亲之路》的路线来，陆雪吟参演过，作为主演，对这部影片了解相当深，背后故事不用说，每到一个地方，背的台词，还有入乡随俗的与当地人接触，都是一个民俗的科普。
　　而这次旅行，是盛岚表现出兴趣，陆雪吟有意当做礼物送给盛岚的，全程攻略就由她来办。
　　盛岚还没有看过细节，闻言凑过来看，密密麻麻的站点，简单标注了上下站点的衔接，机票、车票售价写了区间，甚至还有船票。
　　盛岚问：“可以自驾游吗？”
　　陆雪吟说车票的价格是包车的价，“我们自己出车，请代驾，也差不多这个数。”
　　司机能兼职导游。
　　这些东西是她重新联络了导演，辗转问来的。
　　盛岚已经开始期待。
　　陆雪吟把现金收拢装好后，问盛岚戒指在哪里。
　　盛岚要她自己找，“你还能找到那对宝石对戒。”
　　陆雪吟不是第一次来，房间里外都熟悉，找东西的经验为零。
　　起身巡视一圈儿，她就明白盛岚的意思。
　　前几次过来，陆雪吟只开过音乐室和洗手间的门，抽屉则是床头柜。
　　室内摆件多，其他柜子抽屉，还有展架上的物品，她只是看着，从未触碰。
　　熟悉有余，亲近不足。
　　盛岚要让她找到当主人的感觉。
　　陆雪吟先从床头柜开始找起，知道盛岚的目的后，她不着急，慢慢翻找。
　　盛岚饶有兴致的跟在她身后，围着房间转圈圈，一样样介绍陆雪吟拿起的物品。
　　有一些是盛岚以前说过的，陆雪吟会抢答，盛岚就指着下一件考考她。
　　在找到戒指前，陆雪吟在阳台的小桌上，看见了两本精装书。
　　书名相当有意思，分别是《Alpha经验之谈》和《钓系Omega采访实录》。
　　这两本书没有任何掩饰，书名又直接，陆雪吟不难推出这是给她准备的东西。
　　当下也不着急找戒指了，屈膝跪坐，目光游移，拿起了《Alpha经验之谈》。
　　书籍内有书签线，线尾折至背后，吊着一枚金戒指。
　　凹陷暗纹流畅舒展，是一只振翅欲飞的凤凰。
　　盛岚坐她身侧，伸出右手，“恭喜你，找到你的宝藏。”
　　她手指上画出来的那枚戒指已经淡化，陆雪吟看了两秒，要先给她洗掉。
　　盛岚：“知不知道什么叫夜长梦多？”
　　陆雪吟看看已经有了暗色的天空，笑了笑，“你会跑掉吗？”
　　那必然不会。
　　陆雪吟先起身，然后拉起盛岚，就这么牵着她去洗手间，接了盆热水。
　　帮盛岚洗手前，陆雪吟摘下她的婚戒，放到盛岚左手上，请她代为保管。
　　这个过程，两人都很安静。
　　陆雪吟先用洗手液细细揉洗，余下的是用卸妆水擦除，拿毛巾擦干，又原路牵着她回去。
　　还是那张小桌边，两人再次席地跪坐。
　　陆雪吟解下戒指，朝盛岚伸手。
　　盛岚也是这时，朝她伸手的。
　　两人相视而笑，但互不相让。
　　陆雪吟：“我求婚的，理应我先给你戴戒指。”
　　盛岚：“求婚都让你抢先了，戒指当然是我帮你戴上。”
　　陆雪吟：“你已经帮我戴过一次，轮到我帮你了。”
　　盛岚：“正因此，所以我们应该保持顺序，我帮你戴。”
　　说着说着，她俩自己都笑了，决定一起戴。
　　各自抬一只手，另一手则戴戒指。
　　盛岚说：“这动作很像交杯酒，要不要来一杯？”
　　陆雪吟欣然答应，“可以。”
　　盛岚倒了两杯酒过来，半跪在陆雪吟身前，邀她共饮。
　　房间里的暧昧气氛骤然升温。
　　不论是含情的双眸，还是被酒沾湿的嘴唇，都在不动声色的散发诱惑。
　　连日的喧嚣忙碌在这一刻静止，认真而专注的对视里，彼此的身体坦诚靠近，互相吸引着缩短距离。
　　唇瓣相碰，才让她们注意到已经打破界限。
　　略一停顿后，盛岚很快占据主导，微微直立身体，抬起陆雪吟的下巴，亲得直接而深入。舌尖往里探索，扫过每一个角落，细致入微的舔.吻着。
　　陆雪吟被亲的迷糊，身体发软，腰肢后仰着展现柔韧度。
　　像从前的亲密经验都在今天被清空重启，反应生涩而缓，面对盛岚的步步紧逼，只能一退再退。
　　被她熟悉，被她认可，甚至被她依恋的龙舌兰信息素包裹而来，无孔不入的将她侵占，馥郁的玫瑰暖香随之释放。
　　她的信息素在被置换，属于盛岚的信息素在她体内寸寸标记，四处巡游。
　　她的骨肉皮肤给出实时反应，由柔软的白，转变为糜艳的红。
　　她的身体醉了。
　　被盛岚的信息素灌醉。
　　盛岚的手沿着脊骨往上挪，吻却一路向下。
　　她的指尖像□□，善解人衣。
　　却又欲盖弥彰的有所保留，将露未露。
　　她感到口干，又去找陆雪吟讨要津液。
　　陆雪吟偏过头，不给她亲，嗓音迷茫又委屈：“你把我信息素还给我。”
　　整个房间都是五月玫瑰的香味。
　　而盛岚的龙舌兰信息素丝毫不露，只在陆雪吟的体内盘踞。
　　盛岚被她逗笑，挨着她的侧脸贴贴诱引：“那你用什么来换？”
　　陆雪吟双臂松松搭在盛岚肩上，身体的醉意似乎也影响到了她的思考能力，笨拙而直接的模仿盛岚的动作，又在盛岚晦暗的视线下，胡乱亲吻，以表诚意。
　　盛岚夸赞引导，“对，做得很好，想再试试吗？”
　　陆雪吟用行动给予回应。
　　盛岚毫不掩饰自身的感受，一步步调整着陆雪吟的动作与力度，让她在犹疑中，缓缓突破底线，做着一个又一个尝试。
　　陆雪吟是个聪明的学生，她很快掌握技巧。
　　这种暧昧时刻，竟然还能露出纯粹的惊喜笑意，问盛岚她做得好吗。
　　这是诱惑，也是折磨。
　　盛岚的忍耐力很快见底，再次用力吻她，在她身上处处留痕。
　　信息素与她里应外合，抽丝剥茧的将理智驱赶，快感汹涌而来，将她们转瞬淹没。
　　……
　　台灯在地上滚了几圈，半掩在窗帘下，用橘色的光线照着地上散落的衣裙。
　　窗外不知什么时候起了风，在无节奏的敲打玻璃，探听着室内春光。
　　陆雪吟掌下湿黏，分不清是汗液还是亲吻的津液。
　　想洗澡，提不起力气，只拿一双盈盈星眼看着盛岚。
　　盛岚夜半抱她去洗澡，视线往外一瞥，看见了路灯下纷纷扬扬的雪花。
　　她低头在陆雪吟额上印下一吻，“下雪了。”
　　作者有话说：
　　or2


第95章 我可以为我老婆……
　　近墨者黑。
　　陆雪吟深深认同这句话。
　　因为她已经可以在盛岚家里赖床, 睡到中午。而在醒来的时候，不会紧张不安，着急忙慌的往楼下赶。
　　盛岚收拾好了狼藉一片的地面与皱乱不堪的衣裙。
　　她也洗漱完毕, 再次侧躺回来，单手支着脑袋, 不知道盯着陆雪吟的睡颜看了多久。
　　陆雪吟声音没恢复，哑得厉害。
　　盛岚把倒好的温水拿过来, 给她喝了半杯润喉。
　　然后听见陆雪吟连着骂她好几句混蛋。
　　盛岚放好杯子就戳她脸, 搂她腰, 埋头在她胸前蹭。
　　“过河拆桥是吧？”
　　陆雪吟说是，再补骂一声：“混蛋！”
　　没有临时标记的欢爱，让她始终正面应对盛岚的侵入。
　　身体被吻遍，体内还有潮热余留。
　　重回她体内的信息素在排挤龙舌兰的气息时, 产生的微弱交互, 都让陆雪吟发颤。
　　她的身体好像不属于她自己。
　　那种欢愉令人着迷又令人畏惧。
　　盛岚被骂也不恼, 还试图跟陆雪吟复盘, 总结经验。
　　陆雪吟瞬时就哑了。
　　盛岚抱着她一阵笑。
　　又腻歪一会儿，陆雪吟才从被窝里爬出来。
　　冬天时, 她会感慨暖气是世界上最伟大的发明。
　　这让她不用小心翼翼的探出手脚，挣扎着起床。
　　今天的精神也格外饱满，像吸足了阳气的小妖精, 满面红光。
　　不似以往, 像小妖精吸走阳气般恹恹疲惫。
　　陆雪吟问盛岚是不是在那两本书上学来的技巧。
　　盛岚点头，“对，娇娇姐高价佣金采访来的。”
　　陆雪吟懵懵的, “这种事儿还能采访？”
　　盛岚就跟她科普了灰色地带标记业务。
　　陆雪吟打开了新世界大门, 喃喃说了好几句可惜。
　　气得盛岚把她堵洗手间亲了好久。
　　今天她俩没事干, 下楼连吃带拿，又猫回房间里享受二人世界。
　　一人拿一本书看，但交换。
　　陆雪吟看《Alpha经验之谈》，盛岚看《钓系omega采访实录》。
　　另外一对系在书签上的宝石对戒被盛岚解下，给陆雪吟中指戴上，两枚婚戒挨着。
　　陆雪吟也给她戴上，笑道：“也许有一天，我们会戴满十个手指。”
　　盛岚同意，“毕竟你喜欢礼尚往来。”
　　你送我，我送你，无穷尽也。
　　陆雪吟就当没有听见。
　　次日清早，妻妻俩吃完早饭，与家人一起，前往盛岚的利斯庄园。
　　冬日窝在沙发躺椅上，烤着壁炉，拿一份报纸或捧一本书，小桌上放着热饮和甜点，脚边或膝上趴着只毛绒绒的黏人猫咪。
　　这是电影镜头。
　　盛岚很努力的想给陆雪吟拍一张有氛围感的照片，但初来乍到的糖球不给面子。
　　这小家伙从酒店离开后，就暂时由小雨照顾。今天来庄园，才让小雨一并送过来，后边就是盛岚跟陆雪吟自己养了。
　　它是第一次过冬，没见识，还跟个蛾子似的，总想往壁炉里钻。
　　壁炉有格挡，但缝隙大。猫的液体身躯，努努力可以钻进去。
　　所以陆雪吟跟盛岚几乎是全程盯着它，把它回拉，而它把这当成了游戏。
　　陆雪吟把它抱在膝上轻轻摁着，盛岚才得以抓拍到两张满意的照片。
　　“太不容易了。”
　　职业原因，放假期间得时不时上线营业一下。
　　盛岚有商业活动转发，陆雪吟这类活动少，赶上节气，就营业美貌，发发照片弥补。
　　发出前，盛岚检查得非常细致，先当了一回显微镜女孩，各种放大抠细节，确认无误后，转发给姜凌检查。
　　姜凌问她倒扣在桌上的书是什么。
　　这当然是AO的情趣指南书。
　　市面上没有出版，是梁娇独家制作。
　　倒扣过来后，背面是花纹绕四周，中间一段英文的现代诗。
　　盛岚说是自己打印的读物，“如果有人问，你就说是新剧本。”
　　问是什么剧本，那就是秘密。
　　反正陆雪吟会接到邀约，总有本子来。
　　饼子先画了，谁家先来，就算谁的预营业。
　　姜凌：“……”
　　这里结束，她俩才出门玩。
　　卫婉带了毛线过来，还有新买的布料和彩线。
　　现在不乐意出去受冻，就窝在壁炉前织围巾。
　　房间的窗户都很大，有一扇全景落地窗，坐沙发上，刚好可以看见外面的风景。
　　雪景看多了费眼睛，她是背靠窗户，偶尔才往外边看一眼。
　　陆雪吟跟盛岚过来陪她聊了会儿天，就被赶走，让她们出去逛逛。
　　两人又去找陆家姐弟玩，带她们逛酒坊酒窖，看酿酒的全流程，也拿了庄园珍藏，请她们品尝。
　　面包房里待的时间最久，这里更倾向于DIY型的创意面包制作，造型多，种类丰富。
　　陆雪吟手不巧，面团怎么捏，都没有精巧的花样。
　　盛岚教她捏毛毛虫，还问她要大的还是小的。
　　大的就是一整个面团给搓成大长条。
　　小的就是揪下一个个的小面团，比刀削面还小，搓出一个个细条。
　　大长条上盛岚用面刀斜切了口子，往里加肉松火腿丁，做了咸口面包，烤出来后味道还不错。
　　小细条一锅煮了，做成了汤面，用勺子舀着吃，汤鲜味浓，滋味绝美。
　　陆知画一个劲儿的夸她：“厉害啊，我看一顿操作，还以为你要做黑暗料理！”
　　“瞧不起谁呢？”盛岚推荐她去看看《试恋期》，“我可是大师级厨艺。”
　　陆雪吟在桌下给她踩了一脚。
　　盛岚装傻问：“谁踩我脚了？我这鞋子才第一次穿，踩脏了要抓回去给我刷鞋的。”
　　陆雪吟在其他人笑而不语的视线下，给盛岚补了第二脚。
　　“反正都要刷鞋了，你过来，我再踩踩。”
　　盛岚举手投降，“我错了，我给你刷鞋洗袜子。”
　　陆雪吟放过她可怜的新鞋子了。
　　她休息时间，进盛岚粉丝群的次数多。
　　里边好些人私聊加她，问她手里有没有其他人的签名周边。
　　在粉丝群里，“社恐姐姐”是个人狠话不多的人。看起来不混圈子，话也少，什么规则都不懂，也没参加过线下活动，可手里有的都是好东西。大家都猜测她认识圈内人，或者自己本身就是圈内打工人。
　　这毕竟是盛岚的粉丝群，要别人的签名周边，还是躲着点好。
　　问的时候，她们也忐忑。怕被一看就是盛岚死忠粉的社恐姐姐骂。
　　陆雪吟确实不混圈子，也没特地了解过这种情况是不是正常的，就觉得人不可能只听一个人的歌，也不可能只看一个人演的电视电影，喜欢很多个艺人是件很正常的事。
　　在这些喜欢的艺人中，她们最喜欢的那个通常就是愿意为之打榜做数据，关注各类代言与活动，甚至会去跟黑粉撕逼的人。
　　所以她回复时没带异样情绪，只说尽力。
　　这里边要她跟穆卿签名的人最多，因为演艺圈跟音乐圈有壁。她们最喜欢的歌手是盛岚，不耽误她们喜欢别的演员。
　　陆雪吟代表作多，现在还跟盛岚炒cp，本身人气在，抛开cp不谈，喜欢她的人都超多。
　　穆卿是新人，目前除了《囚凰》的女二号以外，只有包成志事件里，时空影业对她的谦卑态度吸粉无数。
　　强大和神秘，加上稀有的自然系信息素，老婆粉非常多。
　　陆雪吟开口要，穆卿给她签了五张，是定妆照签名。
　　作为朋友，她要留一张。其他四张寄出。
　　按照顺序，后来的没有，到付，不包邮。
　　就这四份签名，她收获了四个99+的彩虹屁窗口。
　　盛岚见她一直低头在手机上打字，凑过来一看，表情变得很微妙。
　　“你在帮她们爬墙？”
　　陆雪吟不承认，“我在帮你稀释女友粉。”
　　盛岚：“别以为你一本正经，我就会相信你。”
　　说完，她自己先笑了，“你这话回的很有水平，我要写进日记里。”
　　陆雪吟问她庄园里怎么寄快递，盛岚打电话，叫庄园的管家安排人送回市区寄。
　　盛岚的电子版专辑已经上线，实体唱片计划正月初一开预售，二月初二开始发货。
　　陆雪吟跟她预定过签名版，借机再提了一嘴。
　　盛岚答应下来，也想混到陆雪吟的粉丝群玩。
　　陆雪吟让她别去，“你不会开心的。”
　　盛岚更想去了。
　　有正主在旁边帮忙作弊答题，加上盛岚对陆雪吟作品及采访的补课，通过得很顺利。
　　她晒了票根、直播间打赏，表明她不是白嫖粉。继而晒出代言商品的购买量，进了一个较为正式的群。
　　然后看见满屏的“我老婆xxx”“我老婆balabala”。
　　盛岚：“……她们叫的比我还顺溜。”
　　盛岚想跟她们吵架玩，字还没有打完，水群的粉丝自己吵起来了。
　　【这是我老婆，你们都在妄想什么！】
　　【快别说这种话了，我生气的话我老婆又要哄我一晚上了！】
　　【我带着我老婆一起看你们做梦，笑.jpg】
　　盛岚：“……”
　　吵架吵着就升级了。
　　【我可以为我老婆xxx，你们行吗？】
　　【我可以为我老婆xxxx，你们行吗？】
　　……
　　盛岚：“……”
　　突然懂了陆雪吟的粉丝群体里为什么Alpha豪粉非常多。
　　这该死的攀比心。
　　陆雪吟靠她肩上，目光扫过群聊窗口，又看看盛岚变幻莫测的脸色，低笑：“你能为你老婆做什么？”
　　盛岚：“做个毛毛虫。”
　　春节档的电影已经在预告，陆雪吟有一场是除夕上映。
　　是部科幻片，陆雪吟在里面饰演的拟人化人工智能，也就是个机器人。
　　盛岚包场了，原计划两家人一起去看，但陆二叔一家只在庄园待一天就要走。
　　他们没有打算在津和市过年，回家还有其他事情。
　　陆知书的工作性质，让她必须二十四小时开机，人在外地，不能及时去公司，也有影响。
　　两个小的没事，但小达礼离不开大人。陆知画一看就剩她一个，也不留了。
　　走前，卫婉提前把红包给三个孩子。
　　他们要再给盛岚和陆雪吟，就被拒收，“我们结婚了，不算小孩儿，这不能要。”
　　要给的话，得给她们的孩子了。
　　推扯间，又被打趣几句。
　　卫婉手生，来庄园才开始织毛线，现在一个成品都没有，说过阵子织完了给他们寄去。
　　她以前是出了名的手巧，后来干活手糙了，这些就没再碰。
　　几年的住院生活，让她手上的茧子代谢完，又能做细活。
　　杨琳说回家给她寄自家做的熏肉腊肠。
　　外面买来的东西，总不如自家做的香。
　　盛岚跟陆雪吟一起开车送她们。
　　她一样希望陆雪吟能有新的羁绊，可以有其他血缘亲情维系，不让她总是害怕，总觉得孤零零的。
　　分两辆车，盛岚和二叔二婶还有小达礼一辆。陆雪吟和陆家姐妹一辆。
　　陆雪吟问陆知画毕业后的打算，有没有来津和的计划。
　　津和市是省会城市，离家不算远，发展前景好。这边有熟人亲戚，到这里有帮衬。
　　陆知画说还不知道，“我室友都准备考研，我有点想考，但又想早点工作，正为难呢。”
　　陆知书让她实习的时候体验工作就够了，毕业证拿到手，该考还是考。
　　“我们家指着你有大出息。”
　　把陆雪吟算上，陆家统共出了两个大学生，另一个就陆知画。
　　陆知书是高考成绩不理想，加上前几年家里困难，直接去工作了。
　　她很庆幸自己的选择，不然以家里的经济条件，她妈妈都没钱治疗，更别提现在还多养个小孩。
　　陆知画看姐姐厉害，一直挺想工作。
　　现在见到陆雪吟这个更能挣钱的姐姐，就更想了。
　　问她想找什么类型的工作，她很为难，“我学服装设计的……”
　　这行新人难出头，学生尤其。
　　没有门路，自己尝试原创品牌都得准备好大把的钞票打水漂。
　　陆雪吟听了却笑，“我能介绍你去一个工作室实习，你跟着学点东西，以后再考研学历镀金。”
　　表现好的话，她会争取到国外交流的机会给陆知画，让她去国际秀场体验学习。
　　陆雪吟想看看陆知画自己得到机会以后，会有什么表现。
　　陆知画惊喜得“啊啊啊”一阵，转头就说陆雪吟是她最亲的亲姐姐，“等开学了，我去找导员问问。”
　　她上大三，关于实习的事，还不是特别清楚。
　　最晚就大四毕业了来，等得起。
　　送走她们一家，新年也临近了。
　　今年就在庄园里过，市区禁烟花，没影响到她们。
　　大冬天的，雪下得厚，盛家姐妹俩还赛马。
　　马蹄踏雪，风声厉厉。两人都是一身红色骑马服，在银白的天地间，无比吸睛。
　　江溪叫陆雪吟也去玩玩，“骑慢点没事，这些马都训练过，除非你往下跳，它们很难摔着。”
　　陆雪吟确实心动，就去换了衣服。
　　她马术比普通人强，和盛家姐妹比还差得远，不托大，慢而稳的追上她们。
　　盛岚问她要不要去打猎玩，她指着前面的树林，“我让人投放了猎物。”
　　都是些山鸡野兔。
　　盛楚拿弓箭，试射一箭，射中了鸡翅膀。
　　“你再叫几个朋友来玩，我可不想当个孤独的电灯泡。”
　　盛岚让她自己叫，“你没朋友吗？”
　　盛楚朋友不比盛岚少，只是不方便叫来，谁让她妹妹找了个暂时没公开关系的大明星呢。
　　“算了，我约你朋友来。”
　　盛岚让陆雪吟也约朋友来。
　　陆雪吟想了想，点头应下。
　　姜凌年三十的机票回老家，她两年没回去了，今年陆雪吟有人陪，她要回家。
　　谢宥在津和市，但有个工作，下午的空闲不足以支撑整场狩猎，就不来了。
　　穆卿答应了过来，问需不需要带彩头。
　　陆雪吟看向盛岚。
　　盛岚记仇，对着话筒喊：“多带几张签名照，我这儿有爬墙的粉丝需要。”
　　穆卿还真答应了。
　　盛岚跟陆雪吟说：“等我赢了她，就去微博转发抽奖，奖品就是她的签名照。”
　　陆雪吟：“双厨狂喜？”
　　盛岚：“……”
　　盛楚打了几个电话出去，孟晴立马答应了，她姐姐也来。郁橙说要带个朋友，说大家都认识。
　　等人来了，盛岚跟陆雪吟都木了。
　　郁橙带来的朋友是贾甜，这两个不知道怎么联系上的，婚宴那天郁橙还没表现，这才几天啊，两个就腻歪得跟没有冷战过一样。
　　盛岚友情提醒郁橙，“今天穆卿也来。”
　　郁橙一下很有兴趣了，“那不得正面赢她一把！”
　　盛岚目光饱含同情，认真建议道：“撒娇Alpha最好命。”
　　也就是让郁橙做好输掉狩猎的准备。
　　穆卿的感情线被蝴蝶掉了，可在这个世界里，她依然是光环加身的女一号。
　　把光环扔开，以她家族对她的培养，和郁橙平时的懒散，用脚趾头都能下注最终赢家。
　　盛岚要赢她都要打起十二分的精神，还不好说结果。
　　郁橙不服气，但接纳了这个建议。
　　开局前，盛岚叫人再多放些猎物进去，给它们自由躲藏的时间。
　　她去酒窖挑了珍藏的红酒白酒做彩头，让人准备骑射服和弓箭，马厩里清理干净，马匹做检查。
　　三个家长不在下面影响她们玩，坐壁炉边喝茶看着。
　　大屏幕上，是无人机镜头传回的猎场景象。
　　下午一点，狩猎正式开始。
　　作者有话说：
　　or2


第96章 装伤钓老婆
　　庄园附带的林地茂密, 人工踩踏出来一条泥和草叶混杂的弯曲小路，在林间遍布，现在都堆满了积雪。
　　盛岚开场前, 话说得满，要赢了穆卿去转发抽奖, 实际开场以后，她和《试恋期》直播的表现同等。
　　“炫技的都是单身狗, 有老婆不陪去比赛, 傻子。”
　　比赛往中部靠拢, 盛岚带陆雪吟在边缘绕行，冬日林间漫步，见到了猎物就顺便射一箭。
　　陆雪吟花花架子一个，姿势神态看着十拿九稳, 实际十箭九空。
　　盛岚跟在后面, 像个箭童似的, 四处捡箭。
　　陆雪吟一直没能射中, 有挫败感，也不好意思, 就让盛岚别管她，“你自己去玩吧。”
　　盛岚说她这几天的书白看了。
　　陆雪吟立时想到《钓系omega采访实录》的专栏话题：和Alpha游戏时，是赢是输？
　　标准答案是：是互为教练。
　　核心思想是：时刻谨记自己的目标, 钓人, 你教ta，ta教你，都是拉扯。真竞争, 那是情敌, 那是兄弟姐妹。还有可能是下次见面的陌生人。
　　陆雪吟另类应用, “既然这样，那我教你如何在猎场放生吧。”
　　盛岚：“你教，我一定好好学。”
　　她们往前走，马蹄踩雪，发出“咯吱咯吱”声音。
　　盛岚先看见了一只灰毛兔子，给陆雪吟比划手势。
　　陆雪吟立即拿起弓箭，侧面郁橙追着穆卿跑来，竞争这只猎物。
　　陆雪吟就没想赢，她的目标是教会盛岚放生。
　　她神态散漫，以极其标准的开弓姿势瞄准，然后侧目看盛岚：“你看清楚了，我只教一次。”
　　盛岚看得很认真，憋笑也很辛苦。
　　陆雪吟一箭射出，正中兔子右眼。
　　陆雪吟：？
　　盛岚再忍不住，笑出了声。
　　前侧传出惊讶声：“草。”
　　这是郁橙。
　　穆卿的箭，看走势，是能射中灰兔后颈的，因为陆雪吟的箭先来，兔子倒地，她的箭就射空了。
　　郁橙的箭是单纯射空。
　　郁橙大力夸夸，“牛哇，你看着盛岚都能射中兔子，真厉害！不像某个大明星，刚才还跟我说她闭着眼睛都能赢我，你们看好了，她射空了，我也射空了，这说明了什么？她的水平等于我的水平，我们的技术是一样的！”
　　穆卿：“什么歪理？”
　　郁橙再拿一支箭，当指挥棒用，遥遥指着插树上的穆卿的箭，再指指落雪上的她的箭。
　　满脸正义：“这是真理。”
　　盛岚在她们吵吵时，捡了兔子，带陆雪吟走人。
　　陆雪吟很受打击，说要再教盛岚一次。
　　这片林地真是小。
　　二次教学遇见了大姐盛楚，她跟孟婵一起玩。
　　孟婵作为年轻有为的医生，因为智商高性格冷，朋友背后给她的标签是“腹黑”。
　　看起来人美心善，白衣天使，实际一肚子坏水。
　　盛楚跟她接触不多，还未进行深入了解。
　　她们找到了一只山鸡，盛楚对付有翅膀的猎物，都是攻击羽翼。
　　她拉弓搭箭，射出前，听见孟婵说：“我能一次射到它的两只翅膀。”
　　盛楚挑眉，当即放下弓箭，做出邀请手势，“请开始你的表演。”
　　孟婵射中了鸡胸腹。
　　盛楚：？
　　孟婵微笑：“我赢了。”
　　盛楚：“……”
　　陆雪吟抿唇忍笑，就看旁边的盛岚不讲武德，拉弓补箭，在山鸡扑翅蹦跶的时候，一箭射出，给它翅膀串上了。
　　“不好意思，看来是我赢了。”
　　盛楚和孟婵一起回头，对盛岚举弓。
　　盛岚举手：“我只是想给你们表演一箭射两只鸡翅的才艺。”
　　第二次教学场地有误，继续寻找。
　　陆雪吟总结了经验，她认为山鸡会扑腾，属于活动靶，大概会比兔子难猎杀一点，符合放生条件。
　　于是跟盛岚明确目标：“我要找只山鸡教你。”
　　盛岚嘴贫：“不要山鸡教我，要你教我。”
　　陆雪吟：“我用山鸡教你。”
　　她越认真，盛岚越想笑。
　　在雪地里，山鸡比兔子好找。
　　但骑马动静大，有些密集林区不好进，连着惊跑数只以后，她们的第三次教学，在听见呼救声后截止。
　　孟晴跟贾甜，稀里糊涂凑一组了。
　　因为贾甜有个不靠谱的Alpha女友，孟晴有个懒得看笨蛋的姐姐。
　　孟晴骑射都可以，贾甜不会射箭，骑术一般般。
　　孟晴本着照顾弱小的心态，跟她一起在林子里步行，误踩进雪坑。
　　坑不深，但侧面是个斜坡，两个人都崴到脚了。
　　贾甜比较惨，滚到了坡下。
　　孟晴喊人，只有一个原因：“我总不能下去跟她拉拉扯扯吧。”
　　林子空，大声喊话有回音，很快其他人也围了过来。
　　自己的女友自己救。
　　郁橙滑下去，把贾甜拉上来。
　　斜坡上都是雪，靠着坡上的枯藤蔓和树干借力，还往下又滑了数次才成功。
　　孟晴站坡上疯狂输出郁橙，“有病吧你，带女朋友来不熟悉的地方跟不熟的人骑马射箭，你居然能做出把她扔一边的事情？你这种人怎么会有女朋友的？”
　　孟婵围着旁边的树转了转，夸道：“说得不错，那我们的理论王者，感情专家的女朋友在哪里呢？”
　　孟晴咆哮：“我喜欢你行了吧，咱们凑一对，你省心我省事，绝配！”
　　孟婵重新戴上头盔，抬脚用力踹树，踢落了大片积雪，落得孟晴满头满身。
　　孟婵问她冷静了没有。
　　孟晴恹恹：“冷静了姐姐，我再也不敢了姐姐。”
　　盛岚趴陆雪吟肩头，笑得浑身发抖。
　　郁橙上来，理亏得很，没跟孟晴吵吵，看见她被孟婵血脉压制，笑得很大声。
　　“过年可是相亲旺季哦~”
　　然后她说：“我们先回去休息，你们继续。”
　　盛岚把她们背影看一阵，跟陆雪吟说：“撒娇Omega最好命。”
　　陆雪吟大致明白了，“贾甜没崴脚？”
　　盛岚：“不知道，但看起来是。”
　　狩猎继续。
　　队伍重组。
　　孟晴伤兵一个，死活不跟她姐姐一组，刚好穆卿的队友跑了，她俩凑对。
　　这种比赛，凑对的意义不大，但人多热闹，玩的就是气氛。
　　穆卿是谁来跟她讲话，她都给几分颜色。
　　没触碰她的雷区，都能维系一种“我们很友好”的氛围。
　　孟晴则是自来熟，过去就勾肩搭背，半点儿不客气。
　　再次开始后，盛岚另辟蹊径，带陆雪吟往中部前进。
　　中部林区密集，不好骑马，走半途，两人就下马步行。
　　雪很深，她们深一脚浅一脚的。
　　周围树上的积雪摇摇欲坠，有孟婵踹树的例子在前，她们讲话都小小声，怕惊落满头雪。
　　陆雪吟走着走着，意识到她应该进行互动技巧实践，连忙喊住盛岚。
　　盛岚扭头看她，“怎么了？”
　　陆雪吟其实想说这路难走，想要盛岚扶她。
　　这也是找机会亲密吧？
　　可她不擅长撒谎，在盛岚的目光下，人一慌张，想起来盛岚点评的“撒娇Omega最好命”，张口竟然说出：“我脚崴了，你扶我一下。”
　　说完她自己瞳孔地震，睁大双眼，脸上热气升涌，内心万马奔腾。
　　啊啊啊。
　　她说了什么。
　　脚崴了？
　　脚，崴了？
　　啊啊啊。
　　盛岚当真了一秒钟，然后伸手扶住她一条胳膊，眼底藏笑，努力憋回欠揍的拖腔带调，问：“哪只脚崴了？”
　　陆雪吟默了默。
　　演个崴脚的戏，她应该比贾甜擅长。
　　“左脚。”
　　盛岚低头看。陆雪吟左脚稳稳站着，右脚脚尖点地，摆出受伤的姿态。
　　她不是故意笑出来的。
　　陆雪吟把她推开，独自往前快步疾走。
　　盛岚只好自己上，跟在后面追一阵，很有技巧的摔了一跤。
　　踩在雪上都有声音，平地摔的声音当然更大了。
　　陆雪吟立刻回头，但没立马过来。
　　盛岚为了演得真实，都没有喊疼，笑嘻嘻说踩空了，然后想耍帅的站起来，结果又跌了回去。
　　陆雪吟不确定她是不是演的，就觉得盛岚跌回雪地的那个屁股蹲很真，那一瞬的表情，又是痛又是错愕，还无缝转强颜欢笑，宛若戏精大师附身。
　　盛岚拍拍腿，跟陆雪吟说：“雪太厚了，我起猛了。”
　　然后摔了第三次。
　　陆雪吟：“……”
　　她不再犹豫，连忙返回，蹲盛岚旁边问摔哪里了。
　　人过来了，盛岚就不放她走，翻身就把她扑雪里。
　　“我教你一招，这就是‘装伤钓老婆’。”
　　陆雪吟在她肩上捶打两下，正笑呢，看见头顶盘旋飞过的无人机。
　　她表情僵住，眼睁睁看着无人机下降一段，停三秒后转移。
　　陆雪吟懵懵问盛岚：“你放无人机录像了？”
　　她进场还没有抬头看过几次，没注意到无人机。
　　盛岚从她身上起来，仰头看，没看见，说：“可能是妈妈们无聊，把我们当戏看呢。”
　　陆雪吟的玩心被这消息击得稀碎，盛岚进入她一米范围内，她都眼神排外警告。
　　猎物还是找，却没有再提教她的放生的事，很有自知之明的让盛岚猎杀，她去捡猎物和箭。
　　盛岚哄了半天，还拉她破罐子破摔，“没事儿啊，前面都看见了，我俩又没怎样……”
　　陆雪吟表情严肃：“可是郁橙和贾甜也回去了，她俩总不能回房间亲热吧？可能在一起看。”
　　盛岚疑惑，“那又怎样？她们应该学着点。”
　　陆雪吟目光幽幽，不跟盛岚说了。
　　她学贾甜崴脚钓人，被贾甜在大屏幕上看见，这难道不够尴尬的吗。
　　盛岚懂了，“我从今天开始恨无人机。”
　　陆雪吟差点被她逗笑，克制住了。
　　冬天天黑得早，差不多见了暗色，四点半左右，她们就结束比赛。
　　大范围内，是分组定胜负。
　　小范围则是小组内搭档之间定。
　　最终赢家是穆卿和孟晴那组。
　　穆卿过来就是冲着狩猎的名头来的，她很喜欢这种运动。没有郁橙叽叽喳喳的打扰，稍微用点激将法，就能让伤兵孟晴闭嘴，赢得不要太轻松。
　　第二名是盛楚和孟婵。盛楚在见识到孟婵的108种优先射击理由后，不再礼让，竞争激烈。
　　吊车尾的是盛岚跟陆雪吟。
　　两个死要面子，力争第一的top强迫症患者，拿了倒数第一后，只有陆雪吟一个人羞愧得没脸见人。
　　盛岚说她就是没觉悟，“你跟我一起出来玩，居然不是把玩得开心放在第一位。”
　　陆雪吟检讨，“我要是会射箭就好了。又能得第一，又能玩得开心。”
　　盛岚无语。
　　看得出来是真的输伤心了。
　　小可怜。
　　“明天再来一场？”
　　陆雪吟改期，“明年吧，我要修炼一下技能。”
　　盛岚竖起大拇指：“有志气。”
　　晚上聚餐，三位家长只简单露面，跟她们打招呼说了几句话，就让她们自在玩。
　　郁橙扶着贾甜出来，两个人看来没有去观看大屏幕，腻歪程度更甚。
　　说是扶，其实是搂抱。
　　孟晴想膈应郁橙，捏着嗓子靠向身侧的穆卿，“哎呀~人家的脚脚也扭了呢，快，快来扶我~”
　　穆卿倒酒的手一抖，撒泼在桌上。
　　孟晴没看见，靠着她手臂挨蹭，撞洒更多的酒液。
　　郁橙顺手拿起桌上的橙子砸过去了，“你这是单身狗的嫉妒！”
　　孟晴翻白眼，“人家才不是单身狗，人家得了第一呢~”
　　穆卿单手点住她的脑袋，朝外推。
　　孟晴回头挤眉弄眼，满脸都写着“好搭档，快点配合”我的表情。
　　穆卿：“……”
　　“对，我们可是得了第一名的。”
　　孟晴转过身，微抬下巴，姿态倨傲，“某些半路退场的弱者，不能懂站在顶峰的寂寞。”
　　郁橙问贾甜：“你看她戏精不戏精？带她一起演戏得了，还唱什么歌啊。”
　　作为主人，盛岚得出来劝架。
　　“好了好了，郁橙小朋友去谈恋爱，孟晴小朋友去找医生看看脚，麻烦她的好搭档穆卿小朋友陪同。我，盛岚大厨，给你们做晚饭。”
　　孟婵就是医生，孟晴不想找她看，在眼神威逼下，屈辱的蹦跳过去。
　　穆卿和她搭档赢了比赛，知道她自己能行，没打算过去。
　　结果孟晴蹦跶两步，怂了，站原地催她，“快来啊，难道要我叫你大朋友？”
　　穆卿：“……”
　　今天就不该来狩猎。
　　盛楚去拿来了医药箱递给孟婵，手里一件新大衣给穆卿换上，她衣服上沾了红酒痕迹。
　　郁橙知道孟晴怕姐姐，带贾甜过来看戏。
　　盛岚跟陆雪吟挑拣了几只肥嘟嘟的猎物，抬着大竹筐去厨房处理。
　　庄园设施齐全，各类型工作人员齐备。
　　从管家开始，同样是欧式管理层分布，里边男仆女仆一堆，换身欧式礼服走进来，就像跨越了时空。
　　厨房里，年节上班的有五个人。
　　盛岚把杂活交给她们，只掌勺。
　　陆雪吟在里边转悠一圈，无所事事道：“那我回去看电视？”
　　盛岚：“我现在知道了，你的书没有白看，但是身上反骨多。你给我等着，晚上我就给你摸出来全敲了。”
　　周围这么多人呢，她就满嘴瞎咧咧。
　　陆雪吟瞪她。
　　视线一巡，发现这些人跟NPC似的，给指令就干活，其他的话听见了跟没听见一样。
　　盛岚说：“装聋作哑是基本招工要求。”
　　陆雪吟学会了。
　　她家里也需要这类型的保姆。
　　厨房杂乱，盛岚只留她一会儿，就让她去换衣服休息，“可以陪陪妈妈们。”
　　三个妈妈。
　　陆雪吟压力一下上来了。
　　作者有话说：
　　or2


第97章 学猫叫
　　三位妈妈在玩牌, 陆雪吟来了就补缺，从扑克改麻将。
　　陆雪吟打麻将也是花花架子，知道规则, 会玩，但不精。
　　放在这里的糖球很黏她, 搁在地上就顺着小腿往膝上爬。在膝上待一会儿，又探头探脑的想上桌。
　　本就技艺不精, 再时常分心把糖球的脑袋摁下桌, 输得更是惨。
　　好在与长辈打牌, 输就是赢。
　　到饭点，盛岚来叫她，顺道给妈妈们送饭。
　　江溪跟她交待，“这边离市区远, 大老远过来一趟, 晚上就别让人走夜路回去, 都留下住。我们买的烟花多, 你们吃饭的时候也放些看看。”
　　市区禁烟花炮竹多年，郊外还好。
　　庄园这边避开林牧区就可以, 在马场放。
　　盛岚叫管家去安排，再拿些小的炮竹仙女棒什么的，吃完饭, 她们能去玩玩。
　　晚上有三个硬菜是盛岚亲自做的, 其他是厨师弄的，不然一时半会儿吃不上。
　　她做了辣子鸡、干锅兔，另外一道是葱烧海参。
　　猎物都是新鲜食材, 海参是庄园采购的。
　　其他菜式则参考本地年夜饭的规格来, 荤素都有, 凉拌菜和汤类齐全，保证兼顾大部分人的口味。
　　酒有庄园特产的红酒，也有盛岚买来放在酒窖备用的白酒和其他品类果酒。
　　大客厅同样有一面落地窗，为取景，是朝内场平地开的。
　　外边路灯是庄园配置，灯关了以后，黑漆漆一片。
　　盛岚尊重客人意见，问她们先吃饭再看烟花秀，还是边吃边看。
　　多数人都说随意，贾甜有点想边吃边看。
　　她不好意思，拉了郁橙好几下。
　　郁橙给她当过数月的助理，秒懂意思，说要边吃边看。
　　盛岚就让人点了烟花。
　　孟家姐妹俩跟她们换位置，让出最佳观看视角。
　　孟晴的脚伤没有及时处理，后劲上来，肿得厉害，四十五码的拖鞋才能兜住。
　　她扶着姐姐肩膀蹦跶，看贾甜走路姿势自然，蹦跶也有，但却是表达兴奋的原地小小蹦跳，不由纳闷。
　　“贾甜，你的脚恢复够快啊。”
　　贾甜动作一僵，很快顺坡下，“我没多严重，下午一直静养，现在差不多好了。”
　　孟晴低骂：“早知道我也提前回来了。”
　　孟婵侧目，给出一个怜悯的眼神，起身舀一碗她点名要的猪蹄汤给孟晴。
　　“喝吧，形补。”
　　孟晴大口咕噜，“谢谢姐姐。”
　　汤是小碗，盛岚很有主人风范，后面一圈都是她盛的。
　　完事儿刚好孟晴喝完，盛岚再给她一碗，把预留下的最大块的猪蹄一并盛到碗里。
　　孟晴直夸她义气，“你居然没留给你老婆，受宠若惊啊。”
　　装崴脚不成反被骗的陆雪吟：“……”
　　猪蹄堵不住你的嘴是吧？
　　第一名有彩头，盛岚准备的酒类，孟家姐妹俩带的羊绒围巾，郁橙和贾甜则是经典单品——含有抑制功能的饰品。
　　小组是孟晴和穆卿赢了，内部pk是穆卿夺魁，奖品被她一并收下。
　　她应约带来的签名照得原样带回去。
　　盛岚想搞事情，让她贡献出来，“你带都带来了，还拿回去做什么啊？”
　　穆卿不想给她：“你的使用方式太不正经了。”
　　盛岚：“什么就不正经了，你这人说话怎么这么暧昧？”
　　郁橙问怎么使用。
　　她也想要。
　　她要拿来送给贾甜。
　　但她不说。
　　“给我一张呗，我有个朋友喜欢你，我拿来送人。”
　　盛岚为了表示自己很正经，跟穆卿这个Alpha不可能有关系，让陆雪吟代为发言。
　　陆雪吟说：“盛岚粉丝群里有几个妹妹喜欢穆卿，委托我帮忙要签名。”
　　在场人员：？？？
　　孟晴眼珠一转，开口截胡，歪过身体，跟坐她左手边的穆卿商量道：“你得小组第一，有我一半的功劳。因为我们一起拿了小组第一，你才能评单人第一。其他彩头给你我心服口服，但你准备的彩头，理应给我，你看是这个理吗？”
　　穆卿问她要签名照做什么。
　　孟晴正经的邪魅一笑，“拿来做不正经的事。”
　　孟婵的视线投了过来。
　　穆卿的回复在烟花炸响的声音里被覆盖，孟晴没听清楚，大声问她说了什么。
　　穆卿默了默，说：“你表演一下是什么个不正经。”
　　孟晴十分玩得开，当即拿手机出来，歪头靠近穆卿，拍了一张合影，发微博。
　　【低调猛A：@穆卿，今天的狩猎玩得很开心，在这里选十个幸运粉丝分享喜悦，各赠穆卿签名照一张+猎物一只o3o。】
　　发完，她给穆卿看。
　　穆卿看完，她让穆卿把手机传下去，“给盛岚看看。”
　　盛岚：“我请你来打我脸的吗？”
　　孟晴笑得拍桌，“谁让你坐我对面秀恩爱，活该！”
　　默默吃着盛岚夹了满碗菜的陆雪吟：“……”
　　穆卿悠悠道：“我只带了五张签名照。”
　　孟晴：？？？
　　盛岚无情笑话她，转头邀请陆雪吟一起玩。
　　陆雪吟的微博账号已经被姜凌改密码了，说怕她突然异变恋爱脑，假期官号秀恩爱。
　　盛岚听了，“那你跟我玩。”
　　有孟晴示范，这游戏就像大冒险一样，失去了暧昧含量。
　　盛岚发出合影，同样抽奖转发后。
　　孟晴跟穆卿达成合作，她用五十张签名，换穆卿再给她签五张。
　　孟婵都不稀得说她傻，转头跟盛楚碰杯，看起了烟花秀。
　　盛岚在饭间很照顾人，这里那里都兼顾，还不忘给陆雪吟的碗里满上。
　　陆雪吟在多人聚餐的场合，筷子伸不长，永远只夹面前的菜。
　　这间客厅的餐桌是长方形，没有转盘，面前就那两样，吃起来没意思。
　　场面一直热闹，陆雪吟没有外向的好口才，能跟人一起乐呵呵的开玩笑，也找不到合适的机会表达她已经吃饱了。
　　其他人边聊边说，一直没有放下筷子，她又不热闹，又放筷子，太奇怪了。
　　为了合群，她一直吃吃吃。
　　盛岚半途惊讶了会儿，特地空碗，结果陆雪吟还是会夹眼前那两盘菜，她就当今天狩猎消耗大，继续给陆雪吟满上。
　　等吃完的时候，陆雪吟站起来没走几步，就开始打饱嗝。
　　这对她而言是极其不雅的状态。
　　因形象问题，她参演的角色都没打嗝过。
　　一时尴尬，连忙又回桌倒了杯酒压下。
　　盛岚让她们先去玩，回来教陆雪吟各种压嗝的小窍门。
　　其中有一个是多说话，说着说着就不打了。
　　陆雪吟紧闭嘴巴，万万做不出来在喜欢的人面前，一边讲话一边打嗝的事。
　　盛岚戳戳她脸，“你这端着的小可怜样，还挺招人疼。”
　　等她们出去时，外面已经玩过一轮。
　　盛岚给陆雪吟点了一把仙女棒，火花呲得太大，木棒长她也不敢接。
　　盛岚分一半给她，她才拿了。
　　陆雪吟对这些东西表现出来十足的陌生，小时候接触的都是短短的细棒，点燃后，十来秒就燃尽，和她手里这个不太一样。
　　盛岚让她拿着晃一晃，她手臂伸得老长，惹得盛岚一直笑。
　　烟花炮竹采买的种类多，各色流行花样都有。
　　盛岚带她从引线长的炮竹玩起，玩到后面，陆雪吟也敢自己点火了。
　　胆子变大了，脸上表情也逐渐鲜活愉悦。
　　今晚娱乐活动结束后，盛岚给她们安排房间休息。
　　这里是联排房屋，庄园足够大，可以一人一间屋子。
　　“当然，你们半夜睡不着，想去别人屋里转转，我也不会拦着。”
　　说这话的盛岚，欲盖弥彰的给自己分房，进屋不到十分钟，又摸到陆雪吟那屋里，说她来上夜班。
　　陆雪吟就知道她会来，指指地上的猫窝，“今晚糖球跟我睡，你看看能不能将就一下。”
　　那必然不能。
　　糖球现在也没有睡，这小家伙养熟了以后很亲人，怕生都是暂时的。
　　这会儿舒服的眯着眼，任由陆雪吟揉rua，表现的得很乖巧。
　　陆雪吟单手撸猫，另一手拿手机上网。
　　这是职业习惯，一天不上热搜看看，总觉得缺了点什么。
　　春节档的影片开始轮流上榜，好评差评参半，包括陆雪吟参演的那部科幻片。
　　这部片子陆雪吟还人情拍的，片酬都低，她看了剧本不是很满意，还塞了几个人进来，对此更加不看好。
　　早有预料是烂片，看评论还乐呵呵的。
　　又跑去孟晴和盛岚的微博看评论区。
　　两个人相继发出抽奖动态，合影的场景一看就是同一个，不难看出她们在一起玩。
　　孟晴还转头把盛岚给卖了，说盛岚是给爬墙粉丝提供的签名照，被她截胡了。
　　笑得猖狂，附带指指点点，说盛岚最后为了挽尊，才拉老婆出来修修补补。
　　陆雪吟看见那句“拉老婆出来”就眼前一黑。
　　结果这条评论下边，全是“原来你也是cp粉”的复读词条。
　　陆雪吟虚惊一场，发现现在的粉丝是真的听不得真话。
　　盛岚的评论区因此沦陷，都在问她是不是在追求陆雪吟。
　　盛岚回复：没错，我是陆姐姐的老婆粉。
　　陆雪吟刷新出来这条，抬头看盛岚。
　　盛岚点了火不管熄，发完动态就收了手机，还从陆雪吟手里把糖球接走，对着糖球柔软的腹部猛吸两口，激得它瞌睡醒了，连声喵喵叫，才把它放到地上。
　　糖球摇摇身子，继续爬床。
　　它刚上来，盛岚就把它抓起猛吸，继而放地上。
　　这猫笨，直到重复了五次，它才明白过来盛岚不想它爬床。
　　歪歪扭扭走到猫窝里趴下，反应迟钝的蹿出，给盛岚的小腿呼了一爪子，又光速回到它的小窝里探头探脑。
　　盛岚：？
　　陆雪吟被逗笑，“你跟它计较什么？”
　　盛岚：“难道你想我亲你的时候，它睁着两个大圆猫眼目不转睛的看着？”
　　要这样说，那糖球都不能留在房间里了。
　　盛岚行动力超强，转身就要把糖球抱回来试试。
　　陆雪吟把她手腕拉住，对视里，她说：“上班不许带猫。”
　　但可以学猫叫。
　　盛岚学得很真，还一直哄陆雪吟也叫一声。
　　陆雪吟向来顶不住她撒娇，是个很心软的人，情浓时“喵”一声，将今夜缠绵延时。
　　次日，她自然赖床。
　　盛岚再次发挥她的夜班工人优势，下班后精神抖擞去送客。
　　年间大家都忙，早饭过后，盛岚给她们带了些庄园特产。
　　找孟婵问了孟晴脚伤情况。Alpha的恢复力超群，一晚上过去已经消肿。
　　她会经常跳舞，为职业前景，孟婵要带她回医院拍个片子。
　　盛岚点头，“那我就不过去探病，她今年的猪蹄我承包了。”
　　孟晴这位当事人在跟穆卿交换联络方式，确认签名照如何交接。
　　穆卿说让人去她公司拿。
　　非常公务。
　　孟晴很诧异，“太见外了吧？”
　　穆卿问：“那你觉得？”
　　孟晴正好借脚伤休假，年间闲得很，想想道：“我去你家拜年吧。”
　　在场被迫听了一耳朵的众人：“……”
　　穆卿显然被她的自来熟惊到，稍加思索才同意，“我等下发地址给你。”
　　送人有顺序，盛岚特地把郁橙留到最后，贾甜识趣的说忘了东西，回房去拿。
　　郁橙知道她想问什么，把盛岚委托她调查的视频进度讲了。
　　“之前说过，那个视频大概率不存在。所以现在我安排的人跟她们混熟以后，也没有办法拿到东西。我担心逼太紧，连续提及，会产生反效果，没有视频也给AI换脸P出个视频……虽然她们手里可能已经有这类视频了。所以进度停滞了。”
　　盛岚听完沉思一会儿，让郁橙把她安排的人都叫回来，双方分开一阵，等过完年再继续接触，到时候先不装黑粉，就当好朋友往来，试试能不能从情感上突破。
　　郁橙应下，这个好办，假装家长催促就行。
　　盛岚找她还有另外的事，感情上的。
　　郁橙看起来傻兮兮的，说话总显得脑子不太聪明的样子，为人却很有一套自己的原则底线。
　　一如最开始盛岚问不出贾甜的名字，现在问她们之间的事，郁橙也是笑而不语。
　　盛岚不强求，“你自己有分寸就好。”
　　郁橙说她现在明白了一件事，“感情这事儿，也是博弈，是拉扯。你强她就弱，你弱她就强。关键不是一味的示弱或者硬碰硬，是在气势转变间的乐趣。不用担心我，大不了就散了，恋爱嘛，开心最重要。”
　　然后她生硬转话题，问盛岚要穆卿的签名照。
　　“我打算送贾甜一张。”
　　盛岚：“……孟晴骂得对，你有病。”
　　郁橙拍拍她肩膀，“你出去旅游前给我，我有大用处。”
　　盛岚相信她不会拿人照片扎小人，说送贾甜就是送贾甜，就应下了。
　　把她俩送走后，庄园就只剩下家人，变得宁和温馨。
　　卫婉的身体状态有目共睹，盛岚的家人在年前几天都留庄园作陪，以免她感到寂寞。
　　等到过了大年初一，互相拜年以后，她们就不再留。
　　盛焰有合作伙伴需要拜访，江溪同样要在家里待客，盛楚刚回国不久，旧关系要趁机维系起来，并为年节后进公司做准备，空闲时要当盛焰的跟班。
　　她们三个一走，庄园一下冷清。
　　卫婉依然不让陆雪吟陪在身边，让她自己玩去。
　　盛岚就表现出对陆雪吟童年事迹的好奇，抱着糖球坐她身边，看她手里针织不停，跟她聊天。
　　陆雪吟这才合理留下，在旁边理线。
　　作者有话说：
　　or2


第98章 她与礼物
　　出院以后的卫婉, 身体没有像陆雪吟恐惧的那样日益恶化。
　　却也没有像盛岚期望的那样，日渐好转。
　　她始终恹恹的病着，食欲不振, 精力不佳，一天里睡觉的时间多。
　　可能是最近出来活动, 跟人聊天说话多，沾了人气生气。她有心思做点别的事, 比如毛织。
　　给陆家姐弟织的围巾快要完工了, 她找了样式, 还要给盛岚两姐妹织，然后给陆雪吟织。
　　布料和彩线，暂时没动，放在绣萝里, 被遗忘在角落。
　　盛岚听卫婉说过, 她要给小孩子做小衣服, 现在还没动静, 不知道做什么生肖的好。
　　盛岚希望她有事可做，这样子可以少操心其他, 对未来的期盼多一些，求生欲强一点，也许会迎来转机。
　　所以她建议做虎头帽、虎头鞋, 这种普遍流行的小物件, 衣服则看着来。
　　能配套的做老虎花样的，也能柔软一点，做成兔子花样的。
　　卫婉后面跟糖球处久了, 决定改成猫咪样式的。猫也能当虎嘛。
　　正月里, 盛岚和陆雪吟大部分时间都在陪卫婉。
　　卫婉后面也不再把她们往外赶, 愿意接纳她们守在自己身边。
　　元宵节这天，按照旧俗，是要扫墓祭祀的，通常是白天进行。
　　她们三人开车去了城郊墓园，去给陆雪吟爸爸扫墓。
　　破旧荒芜的墓园，到了祭拜的日子，也有几分颜色，多了人员走动。
　　陆雪吟想迁坟，换个地方。
　　卫婉说不用，“就这里挺好，老了的人念旧，都不愿意挪窝。这里也清净。有心的话，修修坟就好。我以后……也葬这里。”
　　陆雪吟的眼泪当即流下来。
　　卫婉没坐轮椅，也没跪，由盛岚和陆雪吟左右扶着，站在墓前好久，才开始讲话，絮絮叨叨说近况。
　　没有责怪，没有抱怨。就像在家等待丈夫多年的妻子一样，诉说家里的变化，孩子的成长。涉及她自己的，因为少了真正搭话提问的人，反而少。
　　她介绍盛岚，夸了又夸。眉目间皆是满意的喜悦。
　　直到烧纸钱的步骤，才掉下泪。
　　从墓园出来，就是回家。
　　卫婉回那套一人居住显得空旷的房子，让陆雪吟把她织好的围巾拿去邮寄了。
　　这次出门后，短期就不用回来，能直接开始蜜月旅行。
　　旅行计划延期半个多月，主要是在庄园里渡过。
　　盛岚想继续延期，她相信陆雪吟有同样的计划。
　　她们还年轻，旅行还有下回。
　　卫婉说：“你们休息一次不容易，真因为我不去了，我觉都要睡不好了。”
　　她知道陆雪吟介意生死一类的词汇，没说她现在死不了，但眼神分明是那个意思。
　　盛岚试探道：“您想出去走走吗？”
　　卫婉不想。
　　她只想离开疗养院的病房，可以不用在医生护士的监管下，像普通的、有慢性病的人一样，过着每天吃药，但人身自由的生活。
　　机票是用改口费买的。
　　起飞前，陆雪吟先后寄出了围巾和签名唱片。
　　盛岚的新专辑在元宵节当天正式发售，她本人早几天拿到了样品，给陆雪吟签了五张，让她寄给她的网友们。
　　等到专辑正式上线，就能寄出。
　　至于郁橙委托的签名照，盛岚转交给孟晴，让她要么暗箱操作，要么缠着穆卿再拿一张。
　　对她们来说，签名就是个顺手的事儿。
　　可是孟晴被她姐姐教育过，说穆卿是个有边界感的人，不能太过自来熟，把人当姐妹似的索取。
　　这件事拖着拖着，孟晴还是主动找穆卿开口了。
　　因为她觉着穆卿这人还挺好说话的，跟她说的事儿就没有办不成的，十分靠谱。
　　给盛岚交待完，孟晴也终于给陆雪吟迟来的回复。
　　这是婚宴前，陆雪吟找她请教的乐器问题。
　　做为好朋友，同为音乐人，孟晴对盛岚的乐器收藏一清二楚，对她的喜好也了如指掌，给陆雪吟发来了长篇大论的科普后，表示现在玩音乐的有钱人多，好的乐器一经问世，就是有价无市。
　　现在她知道的一个消息是，国外有位大师去世了，他的儿女为遗产分割打官司，珍藏乐器会进行拍卖处理。
　　但这个拍卖会的门槛儿高，一般人拿不到门票。
　　拍卖乐器主要是弦乐器，其中小提琴的数量最多，有五把。孟晴有两件眼馋的，并透露消息：“盛岚也馋得很。”
　　收藏级限量版乐器，加上拍卖性质，成交价不定，起拍价倒是意外的低，才十万。
　　每一件都是。
　　孟晴风格明显，打字跟她的人一样吵闹，消息长段而密集的一条条蹦出来。
　　陆雪吟求人办事，回应认真，收拾行李就松懈，没过一会儿，直接不装了，坐下专心聊天。
　　盛岚跟她说话，她从敷衍到听不见。
　　盛岚还以为是工作的事，耸耸肩，自己把两人的行李都收拾完了。
　　陆雪吟跟孟晴确认拍卖场地和时间后，约好各自动用人脉，找路子进场。
　　去的人要代为拍卖。也就是最低得拍下两件乐器。
　　陆雪吟的人脉，说窄也窄，她似乎不认识什么人。
　　说广也广，圈内常得国际大奖的导演她几乎都认识。其中不乏合作愉快，关系好的。
　　这些导演在国外自有圈子，陆雪吟逐一发去问候，比孟晴早一步拿到了入场券。
　　但她到时候可能没空去。
　　孟晴发来语音：“我去！我有空！我帮你去，你打钱，我拍，买来你先挑！”
　　陆雪吟：“……”
　　看得出来是真馋了。
　　思及盛岚也馋，陆雪吟就试探性问盛岚去不去。
　　盛岚没空。陆雪吟说她们可以改行程，去国外旅行。
　　盛岚也说没空。
　　陆雪吟盯着她看了数秒，知道盛岚是以工作推辞，实际是怕卫婉出事，她俩距离太远，赶不回来。
　　点头后，对拍卖预算再提升几个档次。
　　反正钱这种东西，时刻都在挣。
　　大不了她尝试一下商务活动，接代言周转。
　　她要了孟晴的地址，委托姜凌送去。
　　然后跟盛岚拿上行李箱，前往本次旅行的第一站：海源古城。
　　顾名思义，这是一个沿海城市。
　　距离津和不远，买票时根据最近出发时间，选择了机票。
　　旅行前几站，纯粹散心。
　　陆雪吟充当导游，把她拍戏时熟记的资料，用大白话讲给盛岚听。
　　到当地，她联络拍摄期间合作过的当地居民，品尝了地道的美食，在非节日期间，享受了节日同款的盛情招待。
　　期间凑热闹参加过婚宴，也意外误入过白事。
　　这条旅行路线，随着《和亲之路》下线，在各影视App上线后，更加火爆。
　　网络攻略多，导演有拍纪录片的打算，许多没有剪进正片的镜头，都当花絮放出。也因此产生了众多的网红打卡地。
　　陆雪吟知道的惊喜宝藏，都已经被人发掘。
　　这令她感到失望，盛岚不觉得，“你给我分享你的宝藏，这跟那里被人踏足过有什么关系？”
　　陆雪吟喝了这碗鸡汤，继续当导游。
　　她们走过大街小巷，大小店铺的音响里，总能听见盛岚新专辑的歌。
　　陆雪吟电子版和实体唱片都有购入，每一首都熟悉得听一段曲调，就能哼出后面的词。
　　整张专辑发出之前，陆雪吟只知道是甜蜜的恋爱主题。
　　过程里，她一首歌的名字都不知道。
　　而专辑里，排第一首的是《一见钟情》。
　　歌名的指向性太强，陆雪吟听见它，就仿佛听见盛岚对她告白一次。
　　说早就对她一见钟情，很抱歉，现在才说动心。
　　排末位的几首歌分别是《约会进行时》《恋爱狂想曲》《婚礼颂歌》。
　　网友们对这张专辑评价是：看得出来歌手的恋爱观是“以结婚为目的”。
　　短期爆热梗，带来众多慕名围观听众。
　　她们本次的旅行，时间比原计划短，行程却不赶，慢悠悠闲逛。
　　新的环境，拥挤的人群，新鲜的美食，别样的人文风情，都给她们带来了极好的体验。
　　没过渡伪装遮掩，若是有人认出她们，也会与人合影一张。
　　随着晒出合影的人越来越多，她们的旅游线路被扒出来，恰好也到假期结束时，后半段留待下回观光。
　　很多人挤在不相关的微博话题下，问她们是不是在一起了。
　　盛岚回复：想法再大胆一点。
　　cp粉冲到前排：是蜜月旅行！
　　盛岚给她竖起大拇指。
　　更多人反而失望：散了吧，她梦还没醒。
　　她把手机界面给陆雪吟看，陆雪吟沉默半晌道：“为什么会这样？”
　　盛岚：“可能我们太没有cp感了。”
　　陆雪吟看着高居cp超话榜首的“无情搓糖姬”陷入了沉思。
　　还要怎样有cp感？
　　回到津和，即开始工作。
　　盛岚商务活动需要清空，同期紧要日程是生日安排，过后才是演唱会筹办。
　　梁娇把她时间挤得满满当当，吃饭都要争分夺秒。
　　盛岚看得头疼，但这回没说分一部分给师妹庄蜜的话。
　　假期结束，该为事业奋斗了。
　　庄蜜是甜A类型，在她的MV拍摄中，忽略信息素，看起来比甜O还甜。
　　过年最好最密集的档期，让她各处刷满存在感，目前已经脱离新人行列。微博粉丝不知道有没有买僵尸粉，已经将近三百万。
　　现在就差作品巩固地位。
　　梁娇有整套的流程捧红她，刷曝光度的同时，把庄蜜的时间掰成两份用，同期开始录制新歌。
　　定位明确，不炒音乐才女人设，圈内不缺，上头还有一个近乎全才的盛岚压着，炒了白炒。
　　选用的是合作音乐人提供的词曲，庄蜜只负责唱。流水线分工，进度超快。
　　其中有两首是盛岚作词作曲，完成对这位师妹的二次扶持。
　　梁娇给盛岚倒一杯黑咖续命，“一般新人都像无头苍蝇似的乱转，撞到她出人头地的时候，灵气也散光了，哪有你俩的好运气。”
　　盛岚感恩她，“辛苦了。”
　　庄蜜的咖位突破，让梁娇精神极为满足。
　　盛岚的新专销量，让梁娇感受到了物质的迷人。
　　她目前精神处于亢奋状态，要把她年前说好的高奢珠宝品牌代言送给盛岚当生日礼物。
　　“迟则生变，现在就走，抓紧把合约签了。”
　　盛岚跟上。
　　这个代言，梁娇物用其极，人脉人情送礼请客，甚至私事代办，维系得稳稳当当。
　　盛岚目前有的黑料，都是她跟人硬碰硬，深究而言，不算黑料。
　　新专辑数据加成，演唱会筹办托底，目前活粉数量、粉丝转化度，她的个人形象，以及咖位，都足够。
　　合约是场面流程，签下来顺利。
　　生日会前官宣，粉丝们喜气洋洋。
　　盛岚跟粉丝们互动频繁，实际活动是根据当天的日程来。
　　太过紧密就只有微博感谢，会挑拣评论互动。
　　更多的是录制一个演奏或跳舞的视频发上来。
　　今年她的灵感多，不算新专辑pass的，旅行期又写了曲子。
　　利用下班时间，她在她的小音乐室录制完成。
　　没填词，是纯音乐，送给所有粉丝的一首《风声》。
　　作为流量型歌手，她的应援活动非常盛大，特别是盛岚所在的津和。
　　出门溜达一圈，抬头是她，低头还是她。
　　梁娇严格控制工作时长，这天只允许她早下班两个小时。
　　可能是近期跟姜凌联络多，加上网络上越来越多怀疑盛岚跟陆雪吟假戏真做的言论，她怕盛岚突发恋爱脑，打破她安排的官宣计划，强制下线了盛岚的微博账号。
　　“明天开工的时候还给你。”
　　盛岚真是服了。
　　跟陆雪吟见面，跟被棒打的苦命鸳鸯似的，未语泪先流，抱着陆雪吟控诉了两分钟才站好，擦擦根本没湿的眼睛，邀请她来切蛋糕。
　　盛岚是苦命打工人，衣服还没换，是薄款春装。
　　她今年的穿搭风格更加明显的往“酷A”方向走，偶尔会尝试的温柔知性风彻底断绝，因为她的师妹是个甜A。
　　但她有为晚上的约会做准备，外套之下，是条V领压褶的吊带裙。是让陆雪吟爱不释手的丝绸材质。
　　今天是红色系，性感里有几分娇俏感。
　　刚和时空影业传媒签订《囚凰》剧版女一号合约的陆雪吟，进组前比盛岚闲。
　　是为悦己者容，也是投桃报李。思及她生日时，盛岚忙前忙后的样子，陆雪吟打扮很仔细。
　　新做了一件旗袍，头发做了一次性造型，化了复古妆。
　　旗袍很显身材，她从前瘦得过分，腰部空空的。近段时间身材丰腴起来，风情便从眉眼扩大到身体。
　　静静坐那里，都足够勾人。
　　她与盛岚一起点燃蜡烛，在盛岚许愿时清唱《生日快乐歌》，吹灭蜡烛后，又是手叠手的一起切蛋糕。
　　送礼物前，有段友好聊天时光。
　　陆雪吟频繁打量盛岚，又在收回视线的那一刻不着痕迹的垂眸打量自己的穿搭。
　　这小动作瞒不过一直盯着她看的盛岚。
　　盛岚学了她一阵，被陆雪吟在桌下踢了一脚。
　　穿得如此美丽，下脚却不讲基本法。
　　盛岚模仿她在电视里看见的勾搭方式，用足尖在陆雪吟小腿上撩拨。
　　陆雪吟抿唇，终于说出她的心里话：“我感觉我俩穿得都不正经。”
　　盛岚：“……”
　　“这么漂亮，你说不正经？”
　　陆雪吟组织语言，“就是打扮得漂漂亮亮，但不做正经事。”
　　盛岚“哦哦哦”好几声，一声比一声的尾音长，揶揄道：“原来你想跟我做不正经的事。”
　　陆雪吟学着她的语调，同样“哦”个长长的尾音，反击回去，“原来你不想啊。”
　　盛岚立刻投降。
　　今天是个准备充分的烛光晚餐，美人在灯下，被朦胧修饰，被醉眼笼罩，如一坛后劲强烈的酒，越和她待在一起，就越是醉人。
　　盛岚想和她做点什么的时候，陆雪吟由她抱着，唇边勾起一抹玩味笑意，跟盛岚说：“我给你准备了生日礼物，你要不要先看看？”
　　盛岚大致能猜到礼物是什么。
　　可能是乐器，也可能是绝版唱片，还可能是更早期的珍藏版磁带。
　　乐器最有可能，价高，具有收藏意义。
　　她们旅行前，陆雪吟还问过盛岚要不要出国。而盛岚也很清楚有场拍卖会。
　　不过陆雪吟能委托的人不多，加上陆雪吟的消费观，盛岚对此持保留态度。
　　余下的最可能的是磁带。
　　唱片她不缺，而孟晴常炫耀的收藏品里有她喜欢的磁带。陆雪吟可以去谈价购买。
　　盛岚在她脸上亲了下，“行，我先看看。”
　　要是磁带，那正好是今晚的BGM。
　　按照陆雪吟的指路，盛岚在酒柜下方的置物柜里找到了一个大乐器包。
　　盛岚惊讶回头。
　　陆雪吟起身，朝她走过来，“不打开看看吗？”
　　盛岚内心正在天人交战。
　　她怕自己瘾上来了，只顾着把玩乐器，冷落了陆雪吟。
　　又怕自己克制住了对乐器的喜爱，让陆雪吟觉得她不够喜欢这份礼物。
　　归根究底，是她现在内心出现了动摇。
　　“这个是拍卖会上买的？”盛岚问。
　　礼物送出，陆雪吟便不瞒着了，“对，我委托孟晴帮忙拍到的。”
　　盛岚骂了孟晴两句，“我让她帮忙，她花式拒绝我。”
　　又得意，“不过最后还是我的。”
　　她的喜爱纠结溢于言表，不敢拆包，手在上面来回抚摸，眼睛里都有小星星了。
　　不需要华丽辞藻，陆雪吟就感受到这份生日礼物选对了。
　　陆雪吟再次让她拆开看看，“万一不是你期待的那个呢？”
　　盛岚眼神胶着，艰难从上移开视线，“我很喜欢，你费心了。”
　　陆雪吟上身前倾，逼得盛岚后仰，躲开她的灼灼视线。
　　陆雪吟眼底都是兴味，似乎在为盛岚目前的状态感到好奇。
　　“你为什么不敢拆开？你觉得你会抵抗不住诱惑？”
　　她伸手，压在盛岚手背，手把手带她拉开乐器包拉链，散漫里隐含俏皮的威胁，“还是你已经判定输赢，认为我的魅力不如它？”
　　盛岚当即否认。
　　“不可能。”
　　盛岚定定神，低头看。
　　色泽温润的小提琴安静的躺在包内，每一根弦都有源自灵魂深处的颤鸣，它丝毫未动，却像深海海妖一样，唱出直击心灵的，满是诱惑的歌谣。
　　盛岚的手指不知道什么时候已经触碰到它，琴身如色泽，触手温润。在背部有一串雕刻在上的字符。
　　KK.09
　　这个编号是这系列的终止。
　　盛岚决定不抵抗它的诱惑了，她抱琴而笑，“给你演奏一曲助助兴。”
　　陆雪吟挑眉，随口说了句不知道存不存在的曲子，“听《见异思迁》。”
　　盛岚听了就笑，“行啊。”
　　见异思迁是陆雪吟讽刺她拿到乐器的心境态度，这很好表演。
　　盛岚就按照她拿到乐器前的笃定，和拿到乐器后的真香来表演。
　　最后的尾声，又转向，回到她的坚定选择上。
　　唯一的观众陆雪吟，拿一杯红酒轻摇慢饮，坐沙发上，欣赏寿星的表演。
　　盛岚放下琴，三两步走过来，夺过她手里的红酒，灌进嘴里，又低头吻住陆雪吟的双唇，将酒渡过去。
　　溢出的液体顺流而下，从嘴角到下巴。有的滴落到锁骨胸脯上，有的顺着脖颈继续下滑。带起一阵冰凉痒意。
　　盛岚重重亲她，嘴里含糊谴责，“你怎么这么坏？居然想考验我。”
　　陆雪吟不敢开口，第一次在接吻中，反复吞咽。明明是酒水做怪，但暧昧水声显得她急色贪婪。
　　她脸上迅速飞红，不知是醉还是羞涩，眼神直勾勾的，“那你想怎样？”
　　盛岚的手掐着她的细腰，笑意带三分邪气，单手一抄，将她搂过翻转，从座靠沙发，改为跪趴，毫不客气在她臀上拍了一巴掌。
　　“我想这样，”盛岚朝她背部压去，使她无法直立翻身，在方寸之地内的所有挣扎扭动，都化作的暧昧摩挲，“你同意吗？”
　　陆雪吟不想回答，盛岚的手便在那处蜜桃之上流连忘返。
　　陆雪吟的脸红欲滴血，从唇齿间挤出“不同意”。
　　盛岚硬要她说个理由，“是谁说我们穿的不正经的？这不就是很理想的不正经？”
　　她的体温高于陆雪吟，她的信息素完全隐藏，在五月玫瑰浮动空气里，不露分毫。
　　她在快速的用信息素引动快感，让人沉于原始的欲望。
　　她们有着一样的身体构造，但她们还没有在细微处寻找差别。
　　已做过标记的敏感地带被多次忽略，盛岚领着她向未开发的地方探索。
　　陆雪吟翻来又覆去，被客厅的灯照迷了眼。
　　“关灯，太亮了。”
　　盛岚不关，“那我怎么看你？”
　　她照顾陆雪吟的羞耻心，从散落在地的衣裙上，大力扯下一块布条，“我给你蒙眼，你假装灯是关的。”
　　这布条的红像极了玫瑰。
　　陆雪吟的信息素也将这里充斥满了玫瑰香味。
　　她又一次找寻起盛岚的信息素。
　　同样也不肯吃亏，“凭什么我不能看你？”
　　盛岚总能为她突如其来的嘴硬心动。
　　“那你对这个房子熟悉吗？”
　　陆雪吟下意识摇头。
　　这个动作，让她后来再也不愿意踏足这里。
　　盛岚以带她熟悉房子为由，与她在各处她想都不敢想的位置留满了欢爱痕迹。
　　天将将亮时，盛岚的信息素才趁人不备，倾巢而出，把陆雪吟疲累湿黏的身体紧抱安抚。
　　盛岚低头，在她发红的腺体上，留下细浅的标记牙痕。
　　作者有话说：
　　or2


第99章 祸不单行
　　盛岚生日刚过, 她努力规避，费心想藏的雷，在悄无声息中被引爆了。
　　一段女Omega澡堂更衣区的视频在网上, 从发出到删除，短短两分钟时间里, 由其他看见的网友保存二发，再删再发, 不到十分钟里, 冲上热搜, 在相关人士未反应过来前，进入广大网民视野，引爆更大更广更恶劣的后果。
　　这条视频的标题是“陆雪吟高中澡堂视频流出”。
　　郁橙第一时间给盛岚打了电话，交待了原委。
　　安排去查视频事件的人, 接近了陆雪吟的老同学, 多番排查, 最后锁定了人选。
　　年前时, 调查进入瓶颈期。或许是没有视频，或许是她们想留待他用。
　　当时盛岚说可以适当松一松, 别逼太紧。
　　过完年，调查的人更换计划，适当露富, 逐渐用金钱占据主导, 地位反转以后，这两个手里可能藏着视频的人为了“争宠”，在若有若无的激将法之下, 怒而将视频发到了网上, 请网友看看, 这是不是陆雪吟，她到底有没有陆雪吟的黑料视频。以此讨好陆雪吟的“黑粉”富二代。
　　这个操作出乎所有人的意料之外，那头当即就拦截了，可有陆雪吟的名字引流，两分钟足够发生很多事情。
　　到郁橙电联盛岚，原视频被删除后，更多的网友加入了分享行列。
　　其中零散的黑粉，和大批的职黑联合水军下场，咬死陆雪吟曾经只有谣言，但没具体照片视频的黑料——她腿上有红痣。以此攻击她爬床多的黑点不是空穴来风。
　　这条热搜爆得太快。彼时，陆雪吟正在去剧组的路上，姜凌半途接到电话，立刻让车子调头，先跟公关部联络，又给导演打电话推迟几天进组，然后带陆雪吟回公司处理这次的舆论问题。
　　路程中，热搜广场上有大批澄清的发言汇集成浪潮，与狂欢的人群对抗。
　　视频很明显的一个问题是，被指为“陆雪吟”的女生，只露了背面，不能证实这就是陆雪吟本人。
　　单纯以腿上红痣判断也有失偏颇，毕竟谣言一直说的大腿内侧靠近□□的位置有红痣，而非大腿后面、靠近臀部的位置有红痣。
　　最具有分辨性的是体型。视频里的女生，在高中时期，骨架就比成年的陆雪吟大。
　　如果一个连背影都不像的人，就可以录出假视频来污蔑人的清白，那其他人都岌岌可危了。
　　今天脏水能泼到她身上，明天就能泼到你我身上。
　　低俗性新闻，能最大程度激起人们的好奇心，从而使他们参与进来。
　　真相与否，他们并不关心，他们只想吃瓜开心。
　　即使这个瓜的汁液，是活人的鲜血。
　　正值《囚凰》开机前，许多竞争过女一号的人也跟着下场，想借现在的舆论，彻底将陆雪吟拉下马。
　　盛岚让梁娇配合姜凌，一方澄清，一方警告。
　　她则启动备用方案，将之前暗访过澡堂偷拍事件的线索拉出来，找到有印象的联络人，请她们辨认后，从早早列出的校友名单里，打电话，重金求证人。
　　并不是每个人都有勇气站出来，但只要有一个人指证偷拍，泄露私隐，这件事就赢了。
　　遗憾的是，那位只露背影，被指证成陆雪吟，四处被人截图的女生不愿意为此暴露在公众视野中。
　　盛岚理解她的顾虑——站出来，她的样子就在这次事件里广为人知，她的现实生活会受到极大影响。
　　而愿意站出来的受害人，发出声明和起诉函以后，事件还在发酵扩散。
　　公关从这一刻开始，不再忙着撤热搜、删视频，免得激起大众的逆反心理。
　　盛岚盯着未解锁的手机屏幕，上面映出她的样子。从那对模糊的双眼里，看见了卑鄙。
　　她闭闭眼，解锁手机跟梁娇打电话，“后续引导到弱势群体在日常中受到的猥亵和怎样自我保护上。”
　　因信息素驱使，很多Alpha会利用体能和信息素压制Omega。
　　长相清秀点的Omega在成长过程中，或多或少的会面临这样那样的骚扰。
　　最令人绝望无力的是，她长大了，恶魔也长大了。
　　这是很有共鸣性的话题，同样将社会里大批量隐形人的beta卷入其中。
　　澄清的声音开始占据主流，理性的发言成为主导，更多的人对偷拍者的恶劣进行谴责，而非要求受害人完美。
　　事件到这里，已经过了半个月。
　　陆雪吟期间尝试去剧组上工，因为媒体围堵而半路返回。
　　再次出发，是盛岚来家里接她。
　　盛岚很遗憾她没能如计划的那样，将这个雷悄悄排掉。更遗憾这件事的处理不那么光明磊落。
　　只能以现在的好结果来安慰自己，事件反转，曾经只有谣传的言论被推翻，陆雪吟身上的脏水洗刷大半。
　　毕竟她的谣言里，太多太多沾染了黄色。
　　陆雪吟看得出她眉眼间的郁郁神色，轻轻抱住她，“谢谢你。”
　　陆雪吟说：“你教会我勇敢，我也会将这种力量教会别人。”
　　盛岚有种奇妙的感觉，像是冥冥之中，有条线被牵动。
　　这条线无色无形，从她的四肢里伸出、碎裂。
　　“炮灰”的命运是提线木偶。
　　从这一刻开始，她是自由身。
　　盛岚因此明白，所谓“炮灰改命”，不是讨好“女主”，不是抢夺“女主”，不是与她相爱，不是让她爱上自己。而是救赎，是让她获得新生。
　　从脑海中被塞进原书剧情后，盛岚一直以为自己是只“蝴蝶”，能改变许多人命运的蝴蝶。到这一刻才发现不是。
　　她摇摇头，带陆雪吟上车，侧身对她说：“我有一种‘祸不单行’的预感。”
　　陆雪吟问：“为什么不是好事成双呢？”
　　盛岚只是笑。
　　她们启程前往乌庄影视城，车子在马路上疾驰。
　　一架飞机滑翔落地，抵达津和机场。
　　下机的乘客中，有一个包裹着头巾，只露出一双仓皇大眼睛的干瘦女人。
　　她紧张的四处乱看，认为身边的每一个人都会加害她。
　　她连机场都不敢出，在距离安保很近的椅子上坐下，神经质的巡视周边后，拿出摔出裂纹的手机开机，将早就编辑好的短信发出。
　　陆雪吟跟盛岚聊天时，手机震动。
　　她那台旧手机，在旅行时已经更换，现在是和盛岚同款的机型。
　　重要的是内存大，还能外置内存卡。存图存视频用。
　　现在这部屏幕更大更清晰的手机亮起，上面显示出短信内容。
　　【速到城郊兰庄别墅区，你一个人来，不许告诉其他人，不然我就把你跟盛岚结婚的消息告知各大媒体！】
　　同样的短信，陆雪吟在新婚之初也收到过。
　　那时候她真的独自赴约，还因为一条并不知真假的视频，交出手机，失去了联系外界的机会，将自己置身险地。
　　要不是盛岚夜半赶来，把她带离毒房子，送她去医院，她不知道自己现在会是什么样子。
　　点进去完整的看过一遍后，陆雪吟立即猜出这就是冯芝桐发的。
　　那个逃到国外，盛楚遍寻踪迹，找到又再失踪，从此杳无音信的冯芝桐回来了。
　　陆雪吟不再怕她了，“你真是乌鸦嘴。”
　　然后把手机递给盛岚，“不过她好像没有上网。”
　　盛岚垂眸一看，往前调转车头，“看来你今天又去不了剧组了。”
　　“毒房子”事件还没结案，是线索中断后放置。
　　冯芝桐回国，线索重新续起来，能继续追查。
　　跟警方联络过后，他们转而联系机场方，从乘客信息筛查，锁定了努力掩藏自己，但形象和行迹都十分可疑的冯芝桐。
　　她发完信息又关掉手机，在里面绕圈子，好似想甩掉什么人，然后才往外跑，准备坐车走。
　　人还没有出机场，就被抓了。
　　她甚至没有反应过来是陆雪吟她们报的警，连原地大喊大叫的机会都没，就被押送警局。
　　盛岚跟陆雪吟已经在警局等待，姜凌接到电话就赶过来了，盛岚没叫梁娇来，倒是她大姐盛楚打电话说在路上，马上到。
　　冯芝桐的精神状态不是很好，看见盛岚和陆雪吟，更是疯疯癫癫，时哭时笑。
　　还不到一年的时间，不知道她后续又经历过什么事，变成这个鬼样子。
　　录口供之前，她还原地晕倒，先把自己送进了医院。
　　一通检查治疗，最终结果让盛岚瞳孔一凝。
　　冯芝桐的腺体有不可逆的电击伤。
　　诊断说，这至少是被人电击了三个月以上。
　　而冯芝桐醒来以后，很恐惧医院病房环境的状态，也让盛岚的某个猜测得到了证实。
　　原来属于渣A的悲惨结局，在命运轮转里，落到了冯芝桐头上。
　　是她动手制造了毒房子，把陆雪吟叫过去，不给人求救机会。
　　也是她被人关进了精神病院，当做精神病人，但唯一的治疗方式，是每日多次电击腺体。
　　有了医院坏境做对比，冯芝桐再次回到警局，人都变得安静乖巧了。
　　身体还是抖个没完，问什么说什么，多的一个字没有。
　　偶尔会看向监控摄像头，眼神怨毒。
　　盛岚和陆雪吟也再次录口供，这一次陆雪吟对交手机的原因不再隐瞒，同时说出了几个有可能这样对付她的人。
　　盛岚提供的新信息则是她账号里莫名多出来的群聊，以及她后续查出来的些东西。
　　这个需要时间排除确认，录完就能先走。有新进展会再打电话。
　　姜凌去问了下大致需要陆雪吟配合做什么，建议陆雪吟还是尽早进组。
　　“再拖下去，真换女主了。”
　　女主的戏份重，其他角色的档期也有限，她能自己加班补回来，不能要求其他人一起推档期来补。能早回去就早回去。
　　盛楚说她会跟这个案子，“你们该忙什么忙什么，有必须要配合调查的事再说。”
　　这一天都耽误完了，要忙也是明天的事。
　　梁娇打电话来问情况，她跟盛岚说：“我感觉不太好，姓冯的还知道威胁人，肯定不止那一条短信，我还是做好你们明天就被迫官宣的准备。”
　　刚挂断，她又约姜凌去加班商量方案。
　　姜凌应下后，嘱托盛岚：“明天一定得把人送到剧组了，或者我安排司机来接也行。”
　　盛岚怕出现狗血的绑架、车祸等事件，要亲自送，“没事，一定送到。”
　　盛楚不跟她们一块儿吃晚饭，说要跟国外的朋友联系，看看那边的精神病院有没有线索。
　　这里离星海娱乐近，盛岚最常住的一套江景大平层在五分钟车程内。
　　她开车带陆雪吟回去，越靠近，陆雪吟越沉默。
　　这套房子是她们第一次“同居”的地点。
　　盛岚还给房间换了门，装了智能锁。
　　同城快递，当天送到。
　　她目光幽幽看向盛岚，盛岚笑道：“早换了，现在就是个普通门，你想怎么进就怎么进，想什么时候进就什么时候进，非常自由。”
　　而陆雪吟第一次踏足盛岚的房间，是清晨的睡衣诱惑。
　　她自己称之为试探。
　　作者有话说：
　　or2


第100章 撕协议
　　故地重游, 思绪纷飞。
　　陆雪吟想到她第一次来这里时，满心不情愿，还是姜凌做主。
　　她不敢示弱, 有求于人，寄人篱下, 也努力摆出镇定自若理所应当的姿态。
　　心里的紧张不安还有无所适从，都化为那几天短暂相处里的各种微妙试探。
　　客厅格局未变, 细节增添许多。
　　格子柜满满当当, 放满了房屋主人喜欢的物件。
　　有几张碟片随手放在茶几上, 遥控器在旁边，像是观影的人随时会回来，很有生活痕迹。
　　这套盛岚最常住的房子里，收藏品数量远低于其他随机居住的房屋, 更多的展现她生活的喜好与情调。
　　细看, 又会在里面找到与陆雪吟有关的东西。
　　除开她影视作品的碟片、海报, 还有她喜欢的酒品、花束、香氛, 以及属于童年回忆型的各类卡通形象的周边。
　　这是她很隐晦的爱好，因为怎么看, 一个高冷女神，都不该喜欢年代古早的卡通人物。
　　可她内心始终住着一个小女孩，停留在十岁的夏天。
　　盛岚没改造装修风格, 从摆件、挂饰、立牌、抱枕等开始, 在一个个的小格子里挤挤塞塞，使它们与“原住民”友好相处，变得拥挤而温暖。
　　盛岚爱喝酸奶, 冰箱里常备。
　　她拿了两盒出来, 给一盒陆雪吟。
　　盛岚揭开盖子和里层包装, 见陆雪吟看着她，笑笑，把手里打开的酸奶递过去，但陆雪吟没接。
　　她突然跟盛岚说：“我其实给你买过酸奶。”
　　盛岚愣了下，简单回忆没想起来。
　　这个品牌的酸奶是她从小喝到大的，现在成为代言人，品牌方每个月都送很多给她，她自己都喝不完，会分给工作室的人。
　　盛岚想，她喜欢喝酸奶是公开的喜好，或许某一次喝的酸奶，就是陆雪吟看她喜欢，给她补的货。
　　所以她说：“那我应该喝完了。”
　　陆雪吟浅笑，看着盛岚，有几分怀念神色，“准确的说，不是我给你买过酸奶，是我帮你买过。”
　　一字之差，区别很大。
　　给是主动，帮是被动。
　　盛岚从她神情里察觉到了些许异样，一勺酸奶慢慢品，拖延着时间仔细思索，也没有想出来这是什么时候的事。
　　陆雪吟道：“是我第一次去乌庄的时候，你给我五百块钱，让我帮你跑腿，买一盒酸奶。”
　　这在盛岚的生命里，是一个极其微小的插曲。
　　她这辈子，有过很多艰难时刻。但真正意义的缺钱，缺到无法正常度日，需要为生存而算计的时候，几乎没有。
　　而类似的事情，从她第一时间的讶异里，也表明了她做过很多次。
　　这个数额，对生活困苦的人来说，足够她们一个月的生活费，对她而言不过指缝里漏一点。
　　盛岚也恍然大悟，“难怪你在《试恋期》直播的时候，面对突袭采访，表现得跟个铁粉一样，原来你早就关注我了。”
　　陆雪吟坦然承认，被挨着挤过来的盛岚揶揄问：“那你是不是很早就喜欢我？”
　　陆雪吟不知道。
　　盛岚又问：“那你是来报恩的啊？”
　　陆雪吟再次摇头。
　　买酸奶这件事，让她跟盛岚有了交集。
　　后来盛岚出现在选秀节目里，她不自觉多了几分关注。
　　当时因为曾经的酸奶缘分，才往节目里投去的视线，不知道在哪一期，变成了她私人的在意。
　　不可否认的是，盛岚很适合舞台，她天生光芒万丈。
　　陆雪吟想到她确定结婚对象是盛岚时的心情。
　　抗拒变弱变微小，有些期待，更多的还是紧张。
　　直到领证那天双方冷漠走流程，她就想，相敬如宾，也比强行亲密好。
　　失望也是有的，尤其是她一个人待在那栋郊区别墅的时候。
　　求路无门，也不知道自己将会面临什么。
　　沉默里，盛岚同样想起她当初想要远离陆雪吟保命的口是心非。
　　明知危险，明知继续下去可能会万劫不复，依然一步步试探，忍不住靠近。
　　盛岚让她等等，“我要给你看个东西。”
　　起身走两步后，盛岚又回来拉她一起，“走。”
　　东西在盛岚房间的小保险柜里，里边都是她签下的合同。
　　内部用文件盒做了分区，合约期、已过期。
　　最显眼的是一份用文件袋装着的合同。
　　盛岚把它抽出来，“年后拿了新代言，专辑也有相关合约，我整理的时候发现它的，很有意思。”
　　她脸上笑容邪气，满满的玩味。
　　陆雪吟突的想到某个可能，伸手去抢。
　　盛岚早有防备，手往后撤，躲开后站起来，快速打开文件袋，拿出里面的离婚协议书。
　　这份离婚协议上，她们两人已经签字，只等送去公证，就能拿到绿本本。
　　盛岚快速扫一眼：“一年之约快到了哦。”
　　这是陆雪吟被盛岚送医院后，她主动找盛岚协商的。
　　为了不让她妈妈担心，协议一年后离婚。婚约期间，希望盛岚配合她，在她妈妈面前适当秀恩爱，实在不行，表达一定的善意也可以。
　　她会在这一年里，慢慢跟她妈妈说她和盛岚没有感情，性格不合，喜好不合，观念相悖，再暗示双方各有事业，以及对爱情的理想型。
　　花多一点时间，让她妈妈自然接受她们的婚姻破裂，她们不合适。
　　现在全推翻了。
　　盛岚把协议给她看，“这算不算另一种欲擒故纵？”
　　陆雪吟接过，但不看，颇有几分恼怒的以吻堵她的嘴，又咬她的唇，“你想执行约定？”
　　盛岚摇头。
　　陆雪吟把协议撕掉，随手扬了，纸片纷纷落。
　　她再次吻上的盛岚的唇，眼里是压着羞窘的大胆试探，“那你该履行妻子的义务了。”
　　“标记我。”
　　自从得到那两本书以后，标记就不再在欢愉里占据主导，更加倾向于身与心的体验，脱离信息素，有意识的探索身体的神秘与心灵的欲所。
　　□□尾声的标记，更像是一种记号，一种仪式感。
　　陆雪吟将头发松松挽起，露出白皙的腺体。
　　她已经足够适应，不再倔强的仅靠双腿站立。
　　会微微躬身，会用双臂另找支撑。
　　她丽质天成，不需要在过程里调整出妩媚惑人的姿势，很普通的一回眸，就足以勾人心魄。
　　盛岚从后拥住她，眼看着那片白皙皮肤缓缓变红，散发出诱人的玫瑰暖香。
　　她低头亲吻，有惯性动作的，用舌尖轻舔。
　　感受着身下人的颤栗，她收紧手臂，牙尖往里咬。
　　临时标记是一个具有暧昧气息，但可以标完止步的动作。
　　她们最初都是这样，给出可以亲近的信号，安抚完信息素的躁动，就能冷漠的把人推开。
　　盛岚这次没松手，沿着标记痕迹，在她后颈密密麻麻的亲吻，由下而上，亲到耳朵。又由上而下，亲到她上衣能露出的那一节脊骨。
　　她像一位优雅的美食家，慢条斯理的解着陆雪吟的衬衣纽扣。
　　依着色香味的顺序，先看后闻再品。
　　衬衣被她从后往下扒，带动陆雪吟的两条手臂向后，然后恶劣的停住，用衣袖把她困住，任人予取予夺。
　　陆雪吟皱眉回头，盛岚也不改，顺势与她接吻。
　　裸露的皮肤让人不安，除非大家都不穿。
　　陆雪吟挣开她，回身看盛岚的衣服，呆了呆。
　　今天盛岚穿的是修身短T，近乎无袖的设计，衣服贴合身材，只在行动间，隐约露一截细腰。
　　无扣可解。
　　盛岚想笑，跟她耍流氓，“我身上是有纽扣的，你仔细找找？”
　　那枚纽扣，正在肚脐下方，是她的裤子纽扣。
　　陆雪吟手抖抖，迟迟未动又被吻。
　　像以脱衣为局的游戏，她没动手的勇气，所以节节败退。
　　要到一无所有□□的地步，才绝地反击。
　　盛岚永远都不会吃亏一样，有饱食的餍足，等着被钓进她主场的陆雪吟，一样样的“报复”回来。
　　今天真把她惹恼了，连亲带咬，处处留痕。
　　次日清早，她们被姜凌的连环call吵醒。
　　姜凌没有别的事，就想叫她们起床上班。
　　衣物全在地上，洗完澡后，也没有穿。
　　陆雪吟不好意思先起，催盛岚动一动。
　　盛岚往她身上动，挨了一脚。
　　钻到被子里胡闹一通，才光裸着溜走。
　　陆雪吟抓过被子，没好追去，看她一样样的拾起地上衣物，脸色愈发红。
　　盛岚像是入门清洁的外来客，捡衣服只用两根手指，拈起一点点布料，又夸张的高高举起，不言不语，但表情丰富的频繁朝陆雪吟投来视线。
　　陆雪吟被看得羞恼，“都是你脱的，你看我做什么？”
　　盛岚笑嘻嘻：“我欣赏一下我的犯罪现场，不行么？”
　　什么犯罪现场。
　　淫/./.乱现场才是。
　　陆雪吟骂她色胚。
　　盛岚谢她夸奖。
　　她进了洗手间，陆雪吟才敢爬出来。
　　将就着先把衬衣披上了，胡乱扣了几颗纽扣遮体。
　　这个打扮，盛岚的评价是：“穿了不如不穿。但你这样穿更性感。”
　　陆雪吟让她快闭嘴，“你今天说的话我都不爱听。”
　　盛岚不踩她雷点，去衣帽间换衣服。
　　她今天要自己开车送陆雪吟去乌庄，以防路上出意外。
　　在原书剧情里，《囚凰》是现实与戏剧的双向救赎，拍摄结束以后，就回归现实线，给官配cp感情收尾。
　　接收的剧情不详细，最准确的参考物是卫婉病逝，这显然被蝴蝶掉了。
　　另外一项则是二期合作开始。意味着官配cp已经渡过重重难关，开始了新阶段的幸福生活。
　　二期合作，因为假视频的事，推迟到现在，陆雪吟还未进组。
　　接下来所有事，都没有暗示提醒，全靠她们自己走。
　　盛岚想，目前最坏的结果是她的演唱会和陆雪吟的女一号被影响。
　　而根据她在娱乐圈混迹多年的经验来看，一次的失利，不能决定以后的成败。
　　做好会失去什么的准备，那就无所畏惧。
　　陆雪吟穿好内衣裤，找了件睡裙穿着，找到了衣帽间。
　　她在房间独处一会儿，有了新想法，要盛岚换一套穿搭。
　　盛岚随她搭。
　　出来的成品是A字牛仔裙，和褶袖衬衣。
　　盛岚拿着在身上比划，对镜数扣子，一颗一颗的数出声，被陆雪吟拿手捂嘴，不然她出声。然后被盛岚舌尖舔了掌心。
　　陆雪吟蹙着眉间，眼尾都羞红了，“你换不换？”
　　盛岚当然换。
　　她很大方的展示自己的身材，嘴里叭叭叭：“反正你该看不该看的都看了千百次了，我也没什么不能给你看的。”
　　不像陆雪吟。
　　昨晚光溜溜的睡一起，今早就裹得严严实实，眼睛往那边扫一下，都要被瞪。
　　陆雪吟全当听不见。
　　盛岚展示，她就看。
　　她还上手帮盛岚穿衬衣，咬字清晰的学盛岚数扣子。
　　她越数脸越红，因为盛岚身上的痕迹很多。
　　远观和近看的感觉完全不同，配合她给人穿衣的动作，一处处掩盖起来，像是在掩盖犯罪现场的人犯。
　　这件衣服不适合扣满，领口得松一点才好看。
　　可盛岚锁骨侧上方，有一处明显的吻痕。
　　陆雪吟盯着看了两秒，抿唇又给她往上扣了一颗。
　　有点怪，但盛岚的美貌会让人忽略这种怪。
　　出门后，陆雪吟总是不放心，又从包里拿出她的肤色抑制贴，剪了一小块下来，找机会给盛岚贴上了。
　　盛岚被她逗得不行，“早知今日，何必当初。”
　　陆雪吟恨不得掀开上衣给她看看自己胸腹上的痕迹，“没你经验丰富。”
　　就知道亲这种私密地。
　　盛岚以此为荣：“我愿意倾囊相授。”
　　作者有话说：
　　or2


第101章 吻痕
　　盛岚今天有个广告拍, 挪到了下午四点整。
　　她从乌庄回来后，直接过去。
　　小陶在外等她，老远就遥遥招手。
　　这一期的广告很巧, 是她代言的酸奶品牌，重新构想了广告创意, 要替换掉旧版，同时包装也有更新。
　　内容很短, 只有三十秒。
　　拍完以后, 会再拍多组照片, 更换全系列包装样式。
　　因为昨晚得知她跟陆雪吟还有一个“酸奶奇缘”，盛岚现在看到场地里摆放的各系列产品，神情是发自内心的喜悦喜爱。
　　品牌方负责人见此笑容更加真诚，主动过来打招呼, 给她看新包装设计图。
　　原来的老包装上, 盛岚的照片是被他们放进一个椭圆形的框框里, 地方不大, 像个证件照特写。
　　一直被朋友们笑称很像某辣酱的包装样式，还因此有了一个“酸奶公主”的外号。
　　那个包装设计, 真的很像盛岚的宠女狂魔家长为了宣传宝贝闺女，做出来的设计。
　　现在则是改为更加传统的盒装设计，人物放大了, 类似海报, 占据四分之三的幅面。
　　负责人笑呵呵的，“这样大家都能看得清你了。”
　　不会被人笑话，说他们家请个代言人不好好用, 藏着掖着浪费代言费。
　　盛岚忍笑, 很给面子的商业互夸起来。
　　配合系列配色, 服装有八套。
　　拍摄难度低，操作繁琐。
　　盛岚一次次进出更衣间，锁骨上方的胶带早在汗液与摩擦里翘了边。
　　服饰都能遮住，盛岚直接扯下扔了。
　　拍完换自己的衣服后，与人合影了两张，就去下一站——试衣服。
　　演唱会筹备接近尾声，这一次的服饰都是找工作室单独设计的，成衣出来，需要试穿再根据效果微调。
　　盛岚问小陶：“你有没有觉得我今天换衣服的频次很高啊？”
　　小陶疑惑：“没有吧？就是正常频次。”
　　盛岚活动多，连轴赶场子的情况，她也会在车上换一套衣服，以示尊重。
　　场地近，时间紧，才会将就。
　　除却参加活动外，她自己练习，出了汗也会换，一天不会少于三套。
　　小陶说：“可能是这次拍摄的服装太多了。”
　　盛岚抬手摸领口的纽扣，“有道理。”
　　合影有概率被发到网上，广告现场的合影就被发上去了。
　　除却正面的合照，还附带了一张第三视角的照片，是旁边工作人员拍的。
　　加了词条，这条动态很快来了热度。
　　被粉丝们多次转评点赞后，又被推广场，获得更大曝光。
　　看的人多了，就有了细节怪。
　　有个显微镜女孩指出，盛岚的锁骨斜上方有颗小草莓。
　　这个痕迹是侧面第三视角拍出来的，根据清晰度，合理怀疑是摄像师公器私用，拿镜头怼着拍的。
　　衬衣版型宽松，侧面微翘起一点的缝隙，能看见皮肤上的痕迹，在高清画面里，明显是绯色，而非阴影。
　　再加上她把宽松衬衣系到顶格的行为，很难说不是想要遮掩。
　　吻痕的热度比合影高了不止一个层次，很快出现在热搜上。
　　梁娇看见这条热搜时，还以为是冯芝桐那边爆了什么了不得的照片，让盛岚提前公开关系。
　　点进去以后：“……”
　　她都懒得公关，截图给盛岚看。
　　盛岚：“多大点事。”
　　然后转发给陆雪吟看。
　　陆雪吟：“……”
　　她很实诚的给盛岚道歉。
　　盛岚说她没诚意，她又写了电子版检讨书。
　　检讨书分为三个部分，首先写阐述事件，再自检行为，最后给出改正方案。
　　陆雪吟检讨，由于她经验不足，导致留痕明显。
　　为了杜绝这种事再次发生，她决定减少与盛岚的亲密次数与程度，从根源上断绝暴雷可能。
　　盛岚：？
　　她打电话过去，陆雪吟还在笑，“你满意吗？”
　　盛岚不满意，“你重写，经验不足才需要多多实践啊。”
　　陆雪吟故意道：“哦，可是你不在，那我去找别人实践？”
　　盛岚当即叫道：“你完了，你的检讨书再加一份。”
　　陆雪吟笑：“我知道了，我要再多找几个人试试。”
　　盛岚：“老婆，对不起我错了，都是我不好，都怪我没有好好穿衣服，你早上放我出门的时候还好好的，不到二十四小时我就给你弄出了大事情，都是我的错，我下次再也不敢了！”
　　她这一长串，把陆雪吟都给听愣了。
　　而此时，网友们没等来官方回复，风向自转。
　　【奇怪，难道是蚊子咬的？】
　　【也有可能是她自己揪的】
　　【为什么不能是胎记？她天生就有一颗小草莓！】
　　【楼上不要太离谱，谁家好人二十多岁才长胎记啊】
　　……
　　在吻痕事件两天后的清晨，一个才注册几天的小号，定时发送了一条视频。
　　画面很抖，光线偏暗，一眼就看出来是包间里的偷拍视角。
　　正对着镜头的，是盛岚。
　　她懒散坐着，手里把玩着一枚硬币，指尖挪转又上抛接住，唇边带笑：“我马上就要结婚了，请柬暂时不发了，今天你们随便点单，记我账上。”
　　旁边有人调笑道：“哦哦哦，记你账上，以后你老婆来还？哈哈哈哈。”
　　还有人起哄：“娶到娱乐圈最美omega，让国民女神给你当老婆，你当然舍不得带她出来见我们咯。”
　　盛岚再次抛飞硬币，没等它下落至掌心，就伸手抓住。
　　她垂眸看硬币的朝向，语调悠悠，看不出喜乐，“老早定下的娃娃亲，这种缘分你们羡慕不来的。”
　　视频到这里就戛然而止。
　　里面透露了盛岚即将结婚的消息，表明她妻子也是圈内人士，却没直接点名道姓。
　　动态没有配文字，只有一条视频冷硬放出来。
　　可经历过陆雪吟那个假视频事件的网友们，这一回没有头脑发热的立马进入吃瓜模式，反而质疑起了真实性。
　　【p的吧，你别说，技术挺好的】
　　【这个假盛岚好bking的样子，她用力过猛，演砸了吧？】
　　【草，你什么意思？盛岚就不能bking了？】
　　【她也帅不过三秒啊，这视频都多少秒了……】
　　……
　　【所以说为什么一直p她俩的视频，这是什么恶毒的商战吗】
　　【明显是商战啊，陆雪吟的《囚凰》女一号，够她吃几年了。盛岚演唱会在即，流量登顶，该鲨了】
　　……
　　【姐姐妹妹们！黑子把糖送嘴里了，你们还不快吃？！】
　　【事业粉的事儿，cp粉少来掺和。还有，你都不知道国民女神是谁，真不怕吃错了糖？】
　　【当然是陆姐姐！她还给盛岚亲出小草莓了！】
　　【又疯了一个cp粉，跨栏继续，这视频p的真好，我的大佬朋友说看不出来p过的痕迹】
　　……
　　看不出来p过的痕迹，也没几个人当真的时候，盛岚和陆雪吟出来认领官宣了。
　　盛岚转发：别误会，这是真的。@陆雪吟，我们结婚了[爱心]
　　陆雪吟转赞盛岚的动态：我作证，这是真的。@盛岚，我们结婚了[爱心]
　　吃瓜网友们：？？？？？
　　捡糖嗑的cp粉们：草，搞到真的了！
　　网站崩得厉害，主要战场已经不在微博，而是其他各交友平台，各处新帖子层出不穷，截图被传到包浆，一连带动数个app崩掉，全在间歇性的网络里，见证她们在一起的事实。
　　从前的许多事情都被拉出来说。
　　原来盛岚一直在讲真话，但是没人信；
　　原来她俩真的很熟，不是演戏；
　　原来《试恋期》不是人工糖精，是装得像人工糖精；
　　原来专辑《定情》是真的告白；
　　原来旅行确实是蜜月；
　　原来那枚吻痕，也是陆雪吟留下的印记；
　　……
　　最初的官宣计划是循序渐进，至少让大众对她们关系好，感情深的印象有半年以上的认知，再转到友情以上的舆论引导，逐次加深展现出来的亲密度，自然水到渠成。
　　照她们的预期，目前可以进行最后一步的过渡。
　　是因为盛岚的演唱会筹备，而自然延期。
　　现在被冯芝桐一条定时微博打乱计划，而公关方案未做大调整。
　　婚姻是她们的私事，在这方面，已经做足了努力，接下来谁接受，谁反对，都不能改变现状，她们能做的，只有继续生活工作。
　　盛岚的上班环境很机动，不如陆雪吟在剧组好堵。她受到的骚扰多，甚至有记者买通内部工作人员，故意套话录音。
　　她和姜凌一起从草根走到今天，处处挖坑的采访陷阱，她防不胜防，多年下来，也有了自己的应对方式，加上早有预案，大部分人都能被姜凌带人挡住，少数难应付的，她可以沉默，可以当复读机。
　　相较于这两天涌过来抢一手消息的杂乱人潮，陆雪吟更加担心盛岚的演唱会。
　　盛岚会如期举行。
　　官宣后，双方粉丝的震惊错愕都在网站的持续崩崩崩里，由烦躁过渡到理性，初期掉粉不多，两天后才缓缓下降。
　　陆雪吟的粉丝群体，受到的影响不大，祝福偏多。
　　早在她生日开始，粉丝们就私下讨论过，怎样的伴侣更加适合她。
　　现在宣布，反而有了种“果然如此”的淡定。
　　她商务活动少，一直专注演戏，出了名的劳模，荧幕霸主，说她是演员里的顶流，但她确实是靠实力吃饭，流量高低，于她而言，不会影响作品质量。
　　又综合与她合作的性价比，事业前途上，最会受到影响的是现在的《囚凰》女一号。
　　这个项目是时空影业传媒启动，此次态度坚定，凤梧就得陆雪吟来演，解决了后顾之忧。
　　而盛岚决意如期举行演唱会，暂未开放售票，不知最终结果。
　　她掉粉比陆雪吟多，相较于塌房的明星，又显得少。
　　做歌手，她是职业的，有过硬的专业水准和才华，更有与生俱来的表现力，是为舞台而生的璀璨明星。
　　但她确实吃流量这碗饭，会因此而失去什么，她再清楚不过，因此接受良好。
　　开放售票前，冯芝桐在连日的审讯中，精神不支，口供前后矛盾，被找到了突破口，结合最终锁定的几人口供，拼凑出了真相。
　　冯芝桐家是做的建材生意，规模不算大，只在本省内小有名气。
　　对懂行的人来说，建材的报价都是透明的。他们家的核心竞争力弱，占一个本地企业的优势，有固定客户群。
　　近几年愈发不景气，生意难做，资产缩水。
　　有一次，冯芝桐跟去见客户，第二场的应酬里，有人带了个小明星作陪，众人交谈里，她得知他们家争取的大客户也有这方面的兴趣，思及她跟盛岚好歹是从小一起长大的交情，也算圈内有人，就以此为切入点，跟人聊起娱乐圈的事。
　　结束后，这位客户明示他被陆雪吟拒绝多次，问冯芝桐有没有熟人去劝劝那位冰山烈女。
　　就那么巧，她去找盛岚，碰到盛岚组局，宣布婚事。
　　她立即就知道这事成不了，只下意识录了像。
　　娱乐圈美人那么多，有了威胁，盛岚或许会帮忙介绍一个。
　　哪里知道她那位客户铁了心，非要陆雪吟。
　　当时这位客户刚竞标了个20亿的大项目，冯家能拿下建材合约，他们家就能起死回生，再上一层楼。
　　合约上，客户已经签名，只差盖章。
　　冯芝桐拿着它，才下狠心有了计划。
　　接下来就是毒房子事件，并非是她心软没联络人去郊区别墅，是那位客户在半路出了小车祸，而盛岚又去得太早，还报警了。
　　冯芝桐与人刚联络，就被送去国外。
　　那个人承诺会给她家订单，算作她办事的酬劳。
　　可那份订单太大，她家吃不下，被违约金压得几近破产，以极低的价格，被对方收购。
　　他说，这是办事不利的惩罚。
　　而盛岚提供的群聊，里面大部分人账号是冒名顶替的，并不是圈内某个人在使用。
　　少部分查证过的，也就是群聊组建者。他们承认是收了好处，故意拉群，但当时不知道目的。
　　现在事情明了，这位幕后大佬，从冯芝桐那里得知盛岚跟陆雪吟已经结婚的消息，故意拉群，反复挑拨，破坏她们婚姻。
　　盛岚家也是做房地产发家的，跟对方是同行。
　　在原书里，只交待了盛家破产。
　　现在从这些信息里，盛岚推断，她和陆雪吟的婚事，应该只是其中一环。
　　绕来绕去，结果是商战。
　　冯芝桐关押候审，要等进一步的取证抓捕。
　　盛楚说：“后面就是我跟妈妈的事了。”
　　盛岚之前跟盛焰说过，家里生意可能会有影响。
　　以她妈妈的才干，应该早就有所猜测，现在只等收尾。
　　盛岚应下：“等你好消息。”
　　目送盛楚离开，盛岚回身看向陆雪吟：“我们回家吧。”
　　作者有话说：
　　or2


第102章 她是我的妻子（完结章）
　　真相在意料外, 又很情理之中。
　　路上陆雪吟发呆了好一阵，跟盛岚说：“我当时应该主动打个电话回家问问。”
　　她们刚领证，就冷漠散场。
　　冯芝桐来找她, 以盛岚的名义，盛岚又不出现, 让陆雪吟有几分赌气。
　　盛岚拍拍她头，“是我没担当, 我应该送你回家的。”
　　而且剧情使然, 陆雪吟有此一难, 没外力破局时，她的选择是多方面因素影响，不能全赖粗心大意。
　　今晚她们大被同眠，纯聊天。互相说了许多突然被结婚的心情和转变, 第二天一起敷眼膜消黑眼圈, 拍照留念。
　　演唱会一共13站, 首站津和, 8月2号早十点正式售票。
　　场地已经提前定下，容座区间是4到6万座。津和站是四万六。
　　官宣后, 演唱会热度同期上升，看戏观望者众多。
　　一来看首场售票率，二来看首场效果。
　　三则是依照前两项的数据, 看盛岚会不会将场次腰斩, 又或者更换容座人数小的场地举行。
　　粉丝群体在这几天里，已经趋于稳定。
　　脱粉进入停滞，回踩的热度在目前局势下, 发帖必火, 但评论区走向慢慢变得理智平静。
　　因为分享的内容, 多是情绪发泄，实在说不出大的黑料八卦，供人娱乐。
　　而在粉丝与偶像之间的关系处理上，盛岚问心无愧。
　　留下的人转入祝福，重新关注起了娃娃亲。
　　cp粉将她们重新“考古”的细节糖发出，邀请更多的“福尔摩斯”入场，发现了令她们大跌眼镜的事——貌似，可能，也许……陆雪吟来看过盛岚的演唱会。
　　陆雪吟参加音乐节的时候，是自己购票，位次不在前排，镜头扫过，也难以在暗色环境里，认出层层包裹的她。
　　但在热心粉丝甜甜的随手拍里，与她一起看音乐节的“社恐姐姐”侧脸优越，眉目含情，眼睛如烟似水。少了标志性绿眸，也能看出点陆雪吟的影子。
　　假设社恐姐姐真是陆雪吟，然后再去找证据，就怎么看怎么像。
　　结合大家对她在圈内很有人脉的印象，加上她连神秘的新起之秀穆卿的签名都能搞到，是陆雪吟的概率就更高了。
　　这个讨论只是众多cp糖点里的一项，因为没露脸，光线实在不好，无法有更多的线索证实。
　　这期的演唱会，陆雪吟想去看。
　　她同样找了热心粉丝甜甜，问她有空没有，一起抢票去看。
　　甜甜试探她：“你圈里有人，搞不到内场票吗？”
　　陆雪吟搞得到，但她不想掉马甲。
　　到时候人那么多，万一跑不了怎么办。
　　陆雪吟一本正经道：“我想给她花钱。”
　　甜甜：[大拇指.jpg]
　　开售进入倒计时，陆雪吟心绪不宁。
　　怕等下抢不到，不能去了。
　　又怕太容易抢到，这个演唱会搞砸了。
　　对自己的低谷，她限定难过时间，会很快脱离，进行下一项工作，继续奋斗。
　　是盛岚的事，她理智上知道操心没用，也忍不住为此担忧耗神。
　　当事人盛岚看得很开，坐梁娇办公室，看着她在大屏幕前来回踱步，还有心情说笑：“你放心。我有一个绝佳方案，腰斩后续12站，首站一票卖不出去，也能成为经典场，前无古人，后无来者。”
　　梁娇揉太阳穴，“你要真有想法，我们就提早执行，现在就锁票，你就开专场演唱会，你看陆雪吟来不来听。”
　　实在看不惯盛岚懒散的样，梁娇怼道：“她一个劳模，看得上你摆烂？”
　　盛岚的粉丝基数在，再惨淡，也不至于零蛋。
　　盛岚耸肩笑笑，给陆雪吟发去一条信息：来看演唱会吗？
　　忙着抢票的陆雪吟看到手机上方弹出来的消息，惊了下，暂时没理。
　　等时间跳到十点整，她购票支付，在卡卡的界面上看见购票成功的信息，高兴截图，发给盛岚。
　　盛岚挑眉，保存图片，“怎么买两张票？”
　　陆雪吟说会跟上次看音乐节的热心粉丝一起去看。
　　盛岚说她心大，然后上微博，找到粉丝们猜测社恐姐姐是陆雪吟的言论截图给她看。
　　“你再跟她一起，马甲就穿不住了。”
　　陆雪吟进组晚，现在又请假，所以平时拍戏很拼，玩手机的时间少，除却联络妈妈和盛岚，只有一点点的空闲，全用来搜演唱会的舆论，没有注意到这个。
　　她早跟甜甜约好了，现在放人鸽子也不好。
　　盛岚给她发语音，“我帮你换个位置吧，到前排，然后你和她分开进场，到时候你走员工通道。”
　　陆雪吟答应了。
　　演唱会一般是开售比较猛，大家都怕来晚了抢不到。
　　要看实际销量，还得往后等等。要么快速清空，要么过了迅猛增涨期后，看时段涨幅。
　　梁娇盯着大屏幕，看余票成百成千的降低，突停一下，数据猛跳清零，重重呼出一口气。
　　一分钟内结束，完美。
　　小陶一直关注演唱会的词条广场，进去唱衰的声音只能昙花一现，转瞬就被购票粉丝压下。
　　当前的主流声音是：不是都说了不买吗？原来都是骗人的！
　　盛岚抬眸看一眼，对陆雪吟的手速再次进行夸夸，让陆雪吟很有点骄傲。
　　她买到的票就不退了，转送给粉丝群的朋友，从社恐姐姐，变成神仙姐姐。
　　演唱会这天，陆雪吟早早就背上了她新买的双肩包，再次挂满了各类周边，走出去就是最亮眼的真爱粉。
　　包里装了些拿来与人交换的周边，依然是买一部分，从盛岚那里薅一部分。
　　至于她尝试做的手工品，因为太丑，拿不出手，被盛岚收藏，没带出来。
　　盛岚上赶着把能签的地方都给她签了名，“毕竟你都是神仙姐姐了。”
　　而走员工通道的陆雪吟，失去了与其他粉丝交换的机会。
　　她早早坐位置上，陷入了沉默。
　　好在甜甜来得早，知道陆雪吟的社恐，不会跟其他人主动搭讪，所以提前帮她拿了一堆各站点的小礼物。
　　有些东西没有量产，是粉丝手作，部分精品买都买不到。陆雪吟都很喜欢。
　　她把包内清空替换，手里拿着灯牌。
　　灯牌是超闪款，但字样保守，就“盛妹妹”三个字。
　　甜甜神秘兮兮的给她另一个灯牌，“拿到赠票的姐妹送你的，你用这个吧。”
　　陆雪吟接过来，打开闪了眼。
　　她闭闭眼，眯着看，上面同样是超大三个字：我爱你！！
　　细看才发现两字的缝隙上，有小小的“盛岚”，合起来是五字灯牌。
　　陆雪吟：“……”
　　会不会太张扬了？
　　她迟疑着侧目，甜甜已经用上了她的“盛妹妹”灯牌，笑得牙不见眼，“我的坏掉了，刚好用你这个。”
　　陆雪吟下意识摸了摸戴得牢固的口罩，想到了盛岚截图给她发来的“社恐姐姐马甲”截图，只觉得今天是完了。
　　开场前期，后台忙乱，陆雪吟没去找盛岚。
　　她用贴了防窥膜的手机，给盛岚拍了张灯牌照片。
　　盛岚忙里偷闲回复：我要让人多给你几个特写，我要给你拍照裱起来。
　　陆雪吟快速给她打过去一条长长的消息。
　　【我进来后听见其他粉丝聊天，对我们的事都挺友善的，不像我在网上看见的那样。她们都很期待，你不要紧张。】
　　盛岚少有的几次紧张都给了陆雪吟，舞台上，她还没有过。
　　至于网上的评价，她只有一句：“趁机浑水摸鱼的多，不用在意。”
　　结束聊天前，盛岚告诉她：“我有惊喜给你。”
　　这让陆雪吟一颗心提起来。
　　前奏音乐戛然而止，全场灯光暗下，聚在舞台边缘，紧跟着盛岚。
　　她穿一身银白流苏裙，闲庭信步抱琴而来，步伐慵懒优雅，眼神睥睨神秘。身披粼粼波光，飘逸灵动，摇曳生姿。
　　演唱会开场，是盛岚写给粉丝的曲子，小提琴独奏曲《风声》。
　　第一排的位置，与她近乎面对面。
　　陆雪吟感觉到她扫来的视线，被她的光芒晃花了眼。
　　在曲调里，陆雪吟心绪逐渐平静下来。
　　她想起很多逆风而行的清晨，也想起很多被顺风推行的黄昏。
　　早餐摊热气腾腾，身边人潮滚滚，她听见了风声。
　　在这个夜里，舞台上的盛岚是永不西落的太阳，吸引着所有人的目光。
　　她的心脏蠢蠢欲动，想去追逐太阳。
　　她想到盛岚说的惊喜，又在盛岚自信张扬的眼神里受到鼓励，不再害怕出现在这里会被辱骂攻击。
　　她摘下口罩，愿意在网络之外，承认她与盛岚的关系。
　　她们是妻妻，她也有承担批评的勇气。
　　盛岚的声音立体环绕：“晚上好，欢迎你们来到我的世界。今天有个特别的人来到现场，我想把她介绍给你们认识……”
　　话落那一瞬间，无数目光看向大屏幕，上面是扶着“我爱你”灯牌的陆雪吟。
　　欢呼声层叠，一句句变得整齐，四面八方都在喊陆雪吟的名字。
　　盛岚朝她伸手，声音温柔坚定，“对，她叫陆雪吟。”
　　“是我的妻子，也是我相濡以沫的爱人。 ”
　　作者有话说：
　　o3o，写到这里，感觉是很合适完结的点，就选定这章了
　　正文后，会再写几篇番外，补全没交待完的事情O(∩_∩)O~~


第103章 番外1.我们结婚了
　　3月1号早上, 《试恋期》官微发布一条动态，圈出《我们结婚了》的官微，做出第一期直播宣传：
　　《试恋期》首期联动综艺《我们结婚了》将在3月3号下午两点整正式开播。
　　直播分为筹备期和婚礼过程, 线上剪辑版将分为上下两部。
　　本期参与嘉宾是@盛岚@陆雪吟, 敬请期待。
　　《我们结婚了》官微公布直播平台和房间号, 以及分镜计划。
　　筹备期：
　　①选址盖房子（纯古风四进宅院从无到有）
　　②嫁衣被褥制作（从织布开始的重工绣制）
　　③首饰制作（打造头面，但不止是头面）
　　④家具（包含千工拔步床）
　　……
　　部分直播内容，会根据流程调整。
　　例如园林景象布置、室内装点等会接替一号直播间；
　　例如中式婚礼的三媒六娉, 将会在良辰吉日上线, 全程直播（隐藏彩蛋）。
　　……
　　婚礼期：
　　①两位新娘打扮时刻+嘉宾堵门分镜
　　②拜堂+洞房布置
　　③送入洞房+婚宴现场
　　……
　　部分镜头会因宾客露脸意向调整。
　　高亮一条友情提示：请大家不要对洞房抱有期待[抱拳]
　　诚邀各位共同见证她们的幸福[玫瑰]。
　　*本期全部主题曲、BGM, 由@盛岚无偿提供。
　　动态发出, 全网震惊。
　　【草, 定制综艺啊？】
　　【这么高调我是真的没想到……】
　　【这不是见证幸福, 这是骗狗进来杀，太过分了汪】
　　【婚不婚礼的不重要, 筹备期真是太迷人了】
　　【谁说不是呢】
　　【壕无人性】
　　【谁能告诉我这得多少钱？】
　　【她们没有粉丝吗？cp粉呢？？怎么半天一个祝福都没有啊！】
　　【楼上新来的吧？我们炫狗粮已经炫麻了，让我们歇会儿】
　　【行行行, 走今日流程：好了好了, 知道你有老婆了】
　　【好了好了，知道你有老婆了】
　　……
　　【不追星的路人一枚，真心疑惑, 娱乐圈结婚不都悄摸摸的吗？这是在做什么啊？[挠头]】
　　【不用问了，可能这种高调婚礼将成为常态[叹气]】
　　【大人, 时代变了】
　　【好好好, 见证历史是吧？】
　　……
　　热议两天后, 《我们结婚了》正式开播。
　　观众蜂拥而入。
　　【她们不拿一个传统文化宣传大使奖，我是不服气的】
　　【选地还有这么多讲究, 小本本记下来】
　　【这里以后会出租吗？给节目组后期继续拍？】
　　【这话问的，你会出租婚房吗？】
　　【嫁衣居然是真的从织布开始……】
　　【家具还是从砍树开始呢】
　　【没人看首饰制作吗？】
　　【被这里的珠光宝气闪瞎了眼，看不见了】
　　【什么，哪里有首饰，没有嘛】
　　【那个床你们看见了图纸上的尺寸标注没有？比我的房间都大[大哭][暴风哭泣]】
　　【楼上姐妹别哭了，也许你家房子是盛岚家造的呢】
　　【三媒六娉不得搞一年啊？】
　　【那又怎样，这些工序哪个不得搞个一年半载……】
　　事实上，真不用那么久。
　　各项工序同时动工，人力多到排班以后还有剩余，三班倒的流水线，观众一觉睡醒，进度条都在飞一般的前进。
　　【看样子，我们现在就得准备份子钱了。】
　　【已随份子，闹洞房资格获取】
　　【已随份子，看洞房资格获取】
　　【已随份子，加入洞房资格获取】
　　【已随份子，抢婚资格获取】
　　【已随份子，现场参加婚礼资格获取】
　　【楼上靠谱，随了，现场参加婚礼资格获取】
　　【+1】
　　【梦就梦大的，已随份子，让我去现场参加婚礼，就算你让我抢婚，代替你洞房我也可以的！】
　　【好梦，随一个】
　　【好梦，加我一个】
　　【好梦，我来了】
　　【随了，今晚老婆入梦来！】
　　……
　　筹备期，各直播间各显神通，吸引了无数对工艺感兴趣的人，里边不乏专业人士，对工艺名称、历史由来、各时期演变，传统样式与时代差异对比做了科普讲解。
　　甚至有人认出，参与制作的人，很多都是行业内名头响亮的大师。
　　翻车的言论，随着婚房逐渐成型，而消弭不见，只剩全网夸夸。
　　三媒六娉作为彩蛋，在直播间隙里插播，被人做成合辑，供人考据观赏。
　　据说盛岚抱来的大雁是真的雁。
　　在某动物园高价聘请的，出场费高达数万。
　　聘礼仪式后，盛岚和陆雪吟也将成为这只大雁的“认养人”，由她们承担这只大雁一生所需的开销。
　　而这次盛岚和陆雪吟似乎只想拍一个纯粹的婚礼纪录片，两人在此期间，发言极少，除却必要营业动态，只有一两条配合流程的信息发出。
　　所以认养动物园大雁，给高价出场费的事，只能用“传说”来形容。
　　筹备期的最后阶段，是婚房装点，其中剪纸大大出了一把风头。
　　上部分结束，是宅院全景拍摄，这同时也是后续的宣传片。
　　正式婚礼无缝衔接，有良辰吉时，等待期间，分三个直播画面。
　　两位新娘各一个，另外则是愿意露脸的宾客通道。
　　【两个美女为什么不能一起化妆，美得我到处爬来爬去，太漂亮了！】
　　【陆姐姐的古装yyds】
　　【之前不敢想盛岚穿古风嫁衣的样子，果然脸漂亮，穿什么都好看】
　　【美人都需要衣装首饰加成，看客们长点心吧】
　　【？？？我们只是网友，你越界了】
　　【吃狗粮还被骂呜呜呜呜呜谁来评评理啊】
　　【没人看宾客吗？草，全明星阵容】
　　【她们自己明星，朋友当然也是明星，主要是愿意露脸的是明星】
　　【原来这不是婚宴，是人情世故】
　　【没想到有生之年能看见她们同框出镜，新娘们功德无量！】
　　【快快快快闭嘴，接亲了！】
　　……
　　好友堵门，不让接亲。
　　孟晴拿了一盒签筒，将签上的字样都展示给观众看。
　　理所应当，都是上上签，签文则被各种小游戏替代。
　　有说出陆雪吟饰演的所有古装角色名；
　　有讲出某年某月里她俩被粉丝偶遇时的穿搭；
　　还有她俩的第x次同框时，各自讲了什么话。
　　全是提问，问题也特别刁钻。
　　【这个签文没审核过吧？这是正常人能答出来的问题吗？】
　　【放心，不可能在这里翻车的。我爬去看看盛岚有没有偷看剧本】
　　【没有，她还在臭美】
　　【感谢姐妹，那我就不去看了】
　　……
　　签文有难有易，刁钻问题后，是常规的秀恩爱环节。
　　有深情表白，取“长长久久”之意，需说出新娘九个优点；
　　有互动游戏，两位新娘以“良缘”为题，玩诗词接龙，输者献吻一分钟；
　　还有寻物环节，门锁的钥匙沾了新娘信息素，就藏在某位嘉宾身上，需要在人多味杂的环境下，限时找出。
　　孟晴将所有竹签都放回签筒，胡乱摇几下，递给盛岚。
　　盛岚珠帘遮面，右手无名指上，凤栖梧桐指环正对着侧面镜头。
　　她双手捧着签筒，凤冠霞帔加身，动作也难掩散漫，眉眼间尽是春风得意。
　　三支上上签。
　　第一支签寻找钥匙。
　　她双手负于身后，缓缓而行，绕庭一圈，最后回到原位，指了指同样换上了古风服饰的孟晴，看向她腰间悬挂的香囊。
　　“放那么多香料，过分了啊。”
　　孟晴哈哈一笑，把香囊解下递出。
　　【祈祷接吻一分钟，这可能是我们今晚唯一能看见的亲密戏份了】
　　【她们变了，不用搓糖敷衍我们了，出门小手都不拉了】
　　【有理，祈祷献吻一分钟】
　　事与愿违。
　　第二支签是道刁钻问题：请说出你的接吻意愿。
　　弹幕都笑疯了。
　　【恨不能用眼睛吻她千百遍！】
　　【笑死，她眼睛好有戏，突然就色眯眯了？】
　　【草，神色眯眯，明明是贪婪！】
　　【同意，这不是色眯眯，我看见红烧肉就这样！】
　　【食色也是色嘛】
　　……
　　盛岚翻了个漂亮的白眼，“废话。”
　　孟晴和一众堵门的起哄，“那你倒是说啊，是非常想亲呢，还是没有亲她的欲望呢？不说是不是怕她面子下不来？”
　　盛岚说：“如果不是你们这些人挡着道，我俩已经亲一起了。”
　　场内笑作一片。
　　【报！陆姐姐动了！在门后偷听！】
　　【再报！她脸红了！非常红！还瞪眼睛了！】
　　【草，姜姐用手指在窗纸上戳了个洞】
　　【？？纸糊的窗户？】
　　【……这不是我的高冷女神，她为什么会从那个洞里往外看……】
　　【你们这些陆雪吟粉丝太过分了，我承认，我被吸引了，容我爬去看看】
　　【看看+1】
　　……
　　【她们刚才是不是看对眼了？】
　　【我作证，是真的，你没眼花】
　　【不愧是《试恋期》的主创团队，太会找镜头太会拍了】
　　【盛岚老早就预约程导拍婚礼录像了，程导估计没想到是这种拍】
　　【被坑还这么敬业，嗑cp她是专业的】
　　【陆姐姐是不是演的？为什么我从个纸洞里都觉得她那眼睛贼勾人……】
　　【如烟似水，脉脉含情。你当这是彩虹屁啊】
　　【真羡慕盛岚……】
　　……
　　第三支签是深情表白。
　　观礼者们都觉得这是一个很简单的事，尤其孟晴参加过之前的小型婚宴，所以立刻锁死了范围，不允许盛岚夸样貌。
　　“大家都长了眼睛，不需要你再说一次。”
　　【赞成！】
　　【确实！】
　　【不过盛岚经常在超话出没，粉丝写给陆姐姐的彩虹屁，她应该倒背如流了】
　　【要是背超话彩虹屁，这就是她洗不掉的黑历史！】
　　【在录屏了[盯]】
　　【[盯]】
　　盛岚在万众瞩目中，注视着窗纸上小小的孔洞，开口道：“我爱你的细腻敏感，也爱你的笨拙勇敢；爱你的坚韧独立，也爱你的知足上进；我爱你的真诚善良，也爱你外冷内热的心肠。我爱你身处黑暗，却向阳而生。也爱你底线清晰，千磨万击不退步。更爱你初心不改，始终做自己。”
　　“我很感谢你将这么优秀的自己送来我身边，也谢谢你对我毫无保留的信任。我从前觉得爱情很麻烦，爱一个人更加麻烦，但爱你却是一件很轻松愉悦的事情。你不会让我感到孤单，你总会给我回应。
　　“你渴望被爱，却能将你所拥有的爱都给我。你常说无以为报，而我想告诉你，你能爱我，是我最大的荣幸。”
　　“我希望你能允许我陪你走过年年四季，与你岁岁相伴到永远。”
　　【好哭，为什么我的眼泪一直掉】
　　【呜呜呜呜呜我又相信爱情了】
　　【我作证，她说的是真的】
　　【从前羡慕盛岚，现在希望我能遇见自己的“盛岚”】
　　【原来是双向奔赴[大哭]】
　　盛岚开锁，接陆雪吟出门去拜堂。
　　陆雪吟也是珠帘遮面，泪痕在下若隐若现。眉眼弯出笑意，眼睛湿润晶亮。
　　拜堂后送入洞房。
　　镜头随后而来，幔帐一层层落下。
　　直到进入那张如小房间一般大的拔步床上坐下，妻妻俩举杯共饮交杯酒。
　　画面定格，直播间转为婚宴。
　　【？？？有什么是我不能看的！】
　　【我份子钱都随了！】
　　【不就为了这个来的！】
　　【你们能不能假装误开直播？就当是为了我……】
　　【马上开直播，给我科普传统洞房是怎样的，不要逼我跪下来求你qaq】
　　【有人组队去看《试恋期》吗？果然是得到了就不珍惜，以前还擦边球，现在喝个交杯酒都不让看……】
　　【人心不古……】
　　【我攒了上万朵小花花，还没发出来怎么办啊，开直播给我个送礼物的机会，球球了TOT】
　　【婚宴散场的时候一起送出吧】
　　婚房里，陆雪吟将一枚纯白试纸放在了盛岚掌心。
　　这是可以永久标记的信号。
　　她说：“你爱我，也是我最大的荣幸。”


第104章 番外2.郁橙&贾甜
　　今天是贾甜的生日。
　　早在几个月前, 她就暗示过郁橙她想去玉狮会所过，最近更是多次明示。
　　玉狮会所占地面积极广，是个超大型的一体化俱乐部。
　　休闲娱乐, 美食美酒, 甚至配套有体育馆和星级酒店设施。
　　会所不对外营业, 实行会员制，由老客推荐新客。
　　内部会员涵盖各行各业，包括娱乐圈的明星艺人。
　　玉狮最无可代的是人脉资源。
　　这里可以见到各种只在新闻报纸上出现的人。
　　在郁橙答应带她来玉狮过生日后, 贾甜进一步表达了对礼物品类的期待。
　　她想要玉狮的会员卡。
　　郁橙听懂了, 也说知道了。
　　但她在小小的礼物盒里放了一张穆卿的签名照。
　　盒子是纯金打造, 细腻精巧的工艺做出浮夸的图纹, 让这个盒子有种又俗又阔的美感。
　　郁橙把盒子拿手里把玩, 靠在驾驶座上, 目光看向会所外的小广场上。
　　玉狮配有停车场，客人上门, 门童会接待，司机将车子开走停好。
　　小广场上时刻开阔干净, 站上面的人显得形单影只。
　　贾甜不觉孤单, 眼睛被目之所及的繁华挤满。
　　她矜持的没走远，克制着手机角度，假装在看时间、在刷网页, 间或做出发语音、拍照当前所在地给人看坐标的动作。
　　郁橙足足在车上等了五分钟，看贾甜拍够了照片小视频, 才把车子往前开一段, 抵达玉狮门口。
　　贾甜的生日在正月里, 这个月份的津和，还在冬季。
　　今天小雨。
　　郁橙刚下车, 贾甜就迎了过来。
　　她先是一个大大的拥抱，再自然挽上郁橙胳膊，笑容明媚，眸光欣喜、激动，还有几分势在必得的功利，看向郁橙的眼神，就愈发满意。
　　多种情绪混杂，配上弯弯笑眼，谁还能分清那是欲望还是爱情。
　　她讲话带点夹子音，开口就是撒娇，“路上堵车吗？我等你好久了。”
　　郁橙偏过头，闻到了蜂蜜奶香。
　　贾甜的信息素很接近蜂蜜奶香，却要更淡一些，甜度不足，这是先天基因决定的。
　　而食物品类的信息素，香水难做。
　　她从前会故意在同类食物香气里泡一泡，再出门。
　　前段时间被人嘲讽，说她要么是邋遢，要么是心怀不轨。
　　她自觉两样占齐了，现在散发的味道，只能是自己的信息素。
　　郁橙笑而不语，目光落在她贝雷帽上微潮的痕迹——这是拍照时跑到了广场外，淋过雨的印记。
　　“抱歉，让你淋雨了。”
　　贾甜笑容僵了下，说没有，“我没等多久，而且这里淋不到雨。”
　　玉狮会所是郁橙家里开的，她常来，刷脸进。
　　路上遇见她的员工，都恭恭敬敬喊她大小姐。
　　这是郁橙特地交待的。
　　此时此刻，她看见贾甜眼睛与唇角抬起又压下，压下又忍不住抬起，笑意难以掩藏，有种奇怪的爽感。
　　“你第一次来，我带你到处转转。”
　　会所很大，郁橙以前和朋友来玩，各处走走玩玩，半个月才把所有项目都体验遍。
　　现在是走她划出来的路线，根据贾甜喜好选择的。
　　越往里走，贾甜的喜悦度就越高，继而又沉淀，转为遗憾。
　　会所内不允许对人拍照，这是规定，也是全体会员默认的潜规则，是对私密性的强力保护。
　　走了约莫半小时，她就问郁橙有没其他安排。
　　郁橙带她去吃饭。
　　这里有一座小型的空中花园。
　　细细的塔身，大大的圆盘，透明的穹顶。
　　空中花园是预约制，一天只接待一桌客人。
　　贾甜重新找回了快乐，从小包里拿出手机，精而少的拍了几张照片。
　　她给郁橙的人设是：我从小就喜欢拍照。
　　拍完通常会腼腆而羞涩的笑笑，讲述她喜欢某某地方的某某设计、某某画面感。
　　照片只会发在朋友圈，她说这是低调。
　　郁橙将菜单推给她，“我点了几样招牌菜，你再看看有没有喜欢吃的。”
　　与此同时，郁橙在心里给出回答：这个是什么？我没吃过……可以尝尝吗？这又是什么？不好意思，我不太会点菜……
　　贾甜不出意外，给出了意思一致的答复。
　　她拿起骨瓷杯，小抿一口，在上留下了浅淡的唇印。
　　似小鹿受惊，看一眼郁橙，又慌张挪转杯身，涨红了脸。
　　郁橙笑笑后靠，姿态散漫随意，“你不用紧张，我也不会把你怎么样。”
　　自从年前贾甜表达出对穆卿的强烈兴趣以后，她们关系经过一段时间的“冷静”，再次复合后，相处模式就又怪又多变。
　　腻歪的时候非常腻歪，仿佛没产生过隔阂。
　　日常相处就大大不一样，郁橙只要表现出一丁点的冷淡疏离，贾甜就会很小心翼翼。
　　有所求时，更是如此。
　　郁橙含笑打量她。
　　她把羊绒大衣脱了，只剩下内搭。
　　多色条纹毛衣，配长款纯白吊带裙，踩一双黑紫配色运动鞋。
　　长及肩下的小卷发披散，扎了两束装扮性的小辫子用来加发饰。
　　她从不走性感风，服饰妆容都很有少女感。
　　郁橙最喜欢的这个类型的妹妹。
　　但却是她第一次选择与这类型的妹妹谈恋爱。
　　从前追星、追素人，很容易三分热度，接触几回就淡了兴致。
　　太傻太纯的，她有罪恶感，也嫌人蠢。
　　太精明太功利的，眼神里又少了她喜欢的纯粹。
　　于外貌而言，这个样子的姑娘不难找。
　　于气质而言，元气难逢，少女难寻，二者并存，十不足一。
　　有元气少女的气质，有恰到好处的聪明，有适当的野心与机敏，就是眼前的贾甜了。
　　欲望写在眼睛里。
　　小聪明都浮于表面。
　　笑起来有憨憨的钝感。
　　偏偏她还能很努力的去算计，又再很努力的自然掩饰这种心机。
　　郁橙又闻到了蜂蜜奶香。
　　“你易感期到了？”
　　贾甜的易感期在月中，刚过不久。
　　当时郁橙没去找她。
　　这才过去半个月。
　　贾甜隔着头发，摸摸后颈，浅笑道：“上次使用的抑制剂快过期了，可能效果不是很好。”
　　话落，服务员来上菜。
　　两人沉默下来，贾甜这期间没再拍照
　　等菜上完，她从包里拿了一张抑制贴，绕桌坐到郁橙身侧，将抑制贴递给郁橙。
　　“你帮我贴？”
　　郁橙没拒绝。
　　也没多余的动作。
　　贴完，她们在同侧吃饭。
　　郁橙跟她说：“我今晚还有事，等下吃完饭，是送你回家还是？”
　　她将留宿会所的选项排除了。
　　贾甜皱了下眉，小脾气差点就上来了。
　　她垂眸压下情绪，试探道：“我听说这家会所也能留宿？”
　　郁橙笑吟吟的：“对啊，但只留会员。”
　　她把贾甜后面的话堵了回去，“你如果不想回去，我可以开间房给你住。”
　　贾甜嘴巴微张，目光往郁橙放桌上的小袋子上看了两回，不敢相信这么个小袋子里，装的居然不是会员卡。
　　她控制表情，给郁橙夹菜，管她爱吃不爱吃，统统以关心分享之名，结结实实喂她吃了两大碗冒尖尖的菜，临走前，还看着郁橙吃了一大块蛋糕，才笑眯眯放人走。
　　她把郁橙送到门口，言笑自然，表情灵动，眼睛里却没有满溢而出的汹涌喜悦。
　　郁橙试图亲亲她脸，被贾甜抬手推开。
　　那两根抵在郁橙肩上的纤纤玉指没丝毫威胁，全靠自觉。
　　贾甜抬眸，唇角两侧笑出小梨涡，可爱又妩媚，“你今晚来见我，你想怎么亲都行，要是不来……”
　　她哼一声，秀目圆瞪，直接转身走了。
　　住宿都是套房，配置按照五星级酒店的标准来。
　　贾甜进门没打量，径自走到沙发边坐下，拿出袋子里的礼盒。
　　盒子只有巴掌大，里面装着一只纯金的盒子。
　　贾甜先被闪了眼，笑容还没扩散开，又看见了金盒子里的签名照。
　　照片上的穆卿正在调酒，抓拍的静态照片都很有动感。
　　贾甜没闲情欣赏，连盒子带照片一起给扔开了。
　　她第一时间拿手机编辑信息，打字几次又再放下。
　　巴结穆卿的事，她的确做了，还做得很过分。
　　可是郁橙明明说了，这件事翻篇不提。
　　她眉头紧锁，脑海里浮现出郁橙今天的绿色打底衫。
　　冬天穿得多，一件毛衣说明不了什么，可配合这张签名照，就很有意思了。
　　仔细回忆，剧组杀青以后，她只在盛岚的庄园见过穆卿。
　　当天她和穆卿连眼神交集都没有，反而是郁橙跑去跟穆卿玩得很开心。
　　那一天，郁橙好像要了穆卿的签名照，说有用。
　　贾甜再次看向砸地上的金盒子，眼里有几分心疼。
　　她过去捡起来，仔细检查盒子周围，庆幸地毯毛长厚软，没把盒子磕碰坏，再才拿出照片，然后看见里照片下，四角固定在小扣子里的玉狮会员卡。
　　黑金色卡身，编号是1314。
　　是否有这么多位会员不得而知，编号她是满意的。
　　笑一阵，惊觉她跟郁橙的“不欢而散”，立刻回了个电话过去。
　　郁橙接了，“我晚上过不去。”
　　贾甜把手里的卡片举高，目光紧盯着看，笑道：“那你几点忙完？我去找你吧……谁让我这个闲人无所事事呢。”
　　郁橙轻笑：“如果你不介意来我家的话，我可以去接你。”
　　谁家不正经的恋爱把女朋友往家里带？
　　贾甜沉默数秒，问郁橙：“哪个家？”
　　郁橙：“我妈妈家。”
　　这个不能去。
　　贾甜很有分寸：“今天没做好准备，就不去拜访了，下次有机会再去。既然你忙，那我就不打扰你了，礼物很喜欢，谢谢啦~”
　　郁橙问：“喜欢哪一份礼物？”
　　贾甜半点不做作：“会员卡，我很喜欢，这正是我想要的，你和我心有灵犀。”
　　这迟到的腻歪感。
　　郁橙追问：“那你和我？”
　　贾甜夹子音：“我爱你。”


第105章 番外3.卫婉
　　作为当红女星的妈妈, 卫婉被保护得很好，鲜少在公众面前露脸。
　　早期流传出来的照片，与她病态憔悴的脸差异很大, 她逐渐能出去转转走走, 跟同小区的人说笑谈天。
　　新结识的朋友都可怜她病痛缠身, 常隐晦的说卫婉口中的孝顺女儿不来探望，是个假孝心。又叹息她这身体，估计活不长。
　　活不长这话, 卫婉听了将近十年。
　　远在陆雪吟发现她的病情前, 她就因为腹痛难忍去医院看过病。
　　但她还活着。
　　她又进过疗养院两次, 死亡离得那么近, 可她又脱离的那么轻巧。
　　于是她开始相信, 她不是患了什么不治之症, 她或许只是操劳过度，身体比平常人虚弱。
　　每当这时, 她就会看见盛岚露出些微异样，与欣慰欣喜的表情。
　　所以卫婉又想, 或许是盛岚找到了奇怪的医生, 开了奇怪的药，给她死马当活马医，才有了如今的成效。
　　总之她还活着。
　　早前居家照顾她的护工刘姐已经被辞退, 换成了普通的住家保姆。
　　她更喜欢被当成正常人看待，而不是时刻需要被照顾的病人。
　　而她今年, 打算回老家。
　　回老家这件事, 还是她找盛岚说了很多次, 才劝服陆雪吟同意。
　　她已经很久没有与亲朋往来，与女儿相依为命多年, 女儿在哪里，哪里就是她的家。
　　可是她想回老家，想和现在维系起关系的杨琳做邻居，希望自己能开始新的生活。
　　同样，也想两个孩子少在她身上费心，不要一年到头忙忙碌碌，剩余一点空闲时间，都急赶赶的花费在她这里。
　　年中时，盛岚和陆雪吟开车送她。
　　暂住陆二叔家，与二婶作伴。房屋是原址，楼下餐馆应她要求改成了小卖部，她平时就看看店，货物配置请了人手帮忙。
　　装修妥当，她住回去，还是请了个保姆，安女儿的心。
　　老家的人有好有坏，小卖部开着，有人闻着味儿过来，同样有好有坏。
　　寒暄有，照顾生意有。借钱不成翻脸的有。说忘带钱，以赊账名义强拿货品的也有。
　　卫婉独自拉扯女儿长大，病弱面容下，并非一颗软弱无能的心。
　　有一个算一个，她全报警，提供监控录像。
　　折腾数月，店里生意才算安稳下来。
　　期间不乏有人用陆雪吟做威胁，被陆知书解决。
　　陆知书参加婚宴后，从盛家的关系，间接搭上了数个大客户，新官上任，原有对她不满的同事，都被接连而来的业务砸得心服口服。
　　本来有机会再次升职，但她不想离开家乡。目前是这个区域的一把手，自由度更高。
　　妹妹陆知画毕业后，应约去津和找陆雪吟，先去一间工作室过度，脱离学生思想，熟悉职场环境，再被带着去各大秀场开阔眼界，回国继续读研深造。
　　弟弟陆达礼入学，还是那个活泼傻样。
　　卫婉与杨琳结伴，一起带孩子多，杨琳会问起陆雪吟和盛岚的打算，卫婉说随缘。
　　她在陆雪吟的婚姻大事上插手一回，悟出了很多道理。
　　其中最紧要的一条是：上天不会永远眷顾她。
　　这一次是好的结果，下一次就不一定了。
　　所以她不会再催着盼着陆雪吟做什么，顺其自然就好。
　　今年过年，她不回津和。
　　与杨琳一起带着孩子们去采买年货、酒菜，年夜饭在她家吃了，除夕夜只开灯，不守夜。她的身体熬不住夜。
　　盛岚和陆雪吟回来的稍晚，津和那边亲友走完，才回来这边给她拜年，能在这里留三天。
　　陆知书邀她们去家里吃饭，又是一席酒菜上桌。
　　卫婉很受照顾，左边盛岚给她夹菜，右边陆雪吟给她盛汤。
　　今年的陆雪吟又变得开朗了些，假期间隙处理工作时，眉眼冷色涟涟，与亲人相处，又言笑晏晏。
　　从前都是盛岚拆她的台，不让她强撑着说不累不辛苦，今年也轮到她说盛岚工作拼命，阳奉阴违。说好了会注意休息，转头就连轴转。
　　“一点都不把我的话放心上。”
　　卫婉听着笑，同样也很心疼盛岚。
　　盛岚比陆雪吟还小几岁，那样富裕的家庭，那样优越的成长环境，都这样拼命。
　　盛岚自罚两杯茶赔罪，“我那个师妹势头太猛，我总不能做被拍死的前浪吧？”
　　她也表达诚意，“今年就好了，我新的工作计划定下了。一定听话。”
　　卫婉只摇头，跟陆雪吟眼神对视了下，就知道这都是虚话。
　　还是陆雪吟从前常说的虚话。
　　年间没外出游玩，盛岚跟陆雪吟一起上下跑动，收拾家里和店铺，各空了一块地方出来种花花草草，优选容易养活的品种，每天都能看见，心情会好一些。
　　今年他们回来，还带了一只丑猫咪，模样比糖球好一些，毛色是一样的杂乱，卫婉很喜欢。
　　盛岚说它叫奥利奥。
　　“毛色很像。”
　　陆雪吟扭头看别处，假装没有听见。
　　卫婉表情复杂。
　　盛岚说：“可以改名，它现在还没有听习惯，是吧，奥利奥？”
　　奥利奥喵了声。
　　在她们走之前，卫婉成功给这毛孩子叫顺了：“奥奥。”
　　“喵呜~”
　　此后卫婉给她们发出的照片里，就经常有只毛色杂乱的猫，窝在花盆里，伪装成待发芽的花，在花香里沐浴暖阳。

　　（全书完）



