


　　书名：我的影后绯闻cp掉马了
　　作者：辞旧迎卿
　　简介：
　　娱乐圈打工人阮惊鸿，被网友评价“顶着张女娲亲传的脸，却沉迷在烂剧中打滚。”
　　因为一个娱乐盛典的三秒同框，阮惊鸿与高岭之花影后温瑾的新兴CP在网上迅速崛起。
　　P图剪辑、同人文集、漫画表情，应有尽有。
　　看着【温香阮玉】超话的5000+粉丝，阮惊鸿十分困惑：我明明与她，一句话都没说过啊。
　　阮惊鸿接到当红综艺《度假星期六》的邀请，影后温瑾也在。
　　小笨蛋阮惊鸿难得聪明：那节目不会是想炒CP吧，我只是个拿基本工资的，不炒CP嗷。
　　经纪人黑脸：拒绝通告，基本工资也没了。
　　阮惊鸿为五斗米而折腰，心想：大不了我上节目后，注意避嫌。
　　阮式避嫌一，保持距离，避免亲密。
　　CP粉：喜欢是放肆，爱是克制。她脸红了，她好爱她！
　　阮式避嫌二，称呼敬语，显示生疏。
　　CP粉：“温老师”这是什么情侣之间的小情趣，已脑补一万字师生play！
　　阮式避嫌三，缺乏默契，表现不熟。
　　CP粉：世另我，我和我对象就是这样毫无默契却又十分恩爱，温香阮玉szd！
　　吃瓜群众：本来之前还觉得她俩之间是假瓜，没想到在这节目上这么好磕。
　　阮惊鸿：网友叛逆伤我心。她掏出了手机，点开熟悉的头像，手指在屏幕上敲敲点点。
　　软软：最近老被起哄和一个同性前辈是一对，怎么解释都没人信。大哭.jpg
　　怀瑾握瑜：你很讨厌那位同性前辈吗？
　　软软：那倒没有，她特别厉害，跟我传绯闻是在拉低她的逼格，我怕她会因此讨厌我。猫猫哭泣.jpg
　　怀瑾握瑜：那她有表现出讨厌你吗？
　　软软：那也没有，人家涵养好，就算讨厌也不会表现出来。委屈.jpg
　　怀瑾握瑜：没表现出就是没有，大大这么可爱，如果我是你那位前辈，一定会很喜欢你。
　　软软：但你又不是。不过跟你聊聊后，心里还是好受些了，谢谢你。猫猫撒娇.jpg
　　怀瑾握瑜：狗狗微笑.jpg
　　温瑾发出表情包，端起保温杯抿了一口枸杞茶，手机适时弹出了推送：你关注的UP主更新啦[温香阮玉  前世500次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过]
　　温瑾面无表情，默默打开视频点了个赞。
　　***
　　软软：友友，我来报喜了，之前跟你提的那位前辈，现在是我女朋友啦！我连做梦都不敢想，她真的是人间理想！％#￥％&*％￥#……
　　正准备爆马的怀瑾握瑜：……
　　软软：我这样秀恩爱是不是太烦人了，对不起，我刚是太兴奋了。
　　怀瑾握瑜：没有，我喜欢听，你继续说。
　　阳光软萌小笨蛋vs腹黑钓系影后
　　阅读指南：
　　1、年龄差6岁
　　2、同性可婚背景
　　3、双初恋，1V1，HE
　　4、纯甜无虐，两颗恋爱脑的双向奔赴
　　封面是约的手绘，画的阮猫猫。

　　内容标签： 豪门世家， 情有独钟， 娱乐圈 ，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：阮惊鸿，温瑾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你我本无缘，拉娘一线牵
　　立意：积极向上，努力生活

　　简评：
　　娱乐圈小透明阮惊鸿，在一次盛典中与高岭之花影后温瑾有了一面之缘。只因一个三秒同框，“温香阮玉”CP从此在网上迅速崛起。之前从未有过交集的两人，因为网友的努力，在超话里一起度过了三生三世。两人一块儿录制综艺，只想安分打工的阮惊鸿在节目上努力避嫌，却引得缺德CP粉磕上头。软萌小笨蛋与腹黑钓系影后的脑回路总不在一条线上，却也在一次次哭笑不得的交锋中，彼此生出了情意。
　　本文行文流畅、文笔轻松细腻、情节引人入胜，人物形象刻画生动，女主间的互动日常总能让人不自觉生出姨母笑。就如一道制作精致的小点心，含在嘴里化掉后，散开丝丝清甜，是一部难得的佳作。


第1章 
　　晚上七点，漫风娱乐盛典的嘉宾终于开始直播入场。
　　快一日未进食的阮惊鸿看着前方排着长龙的明星们，忍不住打了个呵欠，抬手拭掉眼眶渗出的泪水。
　　这次盛典可算得上是娱乐圈一年一度的大事，各位大咖云集。
　　阮惊鸿作为一个入行不足两年的小透明，因为最近上演的电视剧热度不错，也有幸收到了邀请。
　　经纪人对此十分重视，一大早便将正在休假的她从被窝中挖出，嘱咐她早早打扮好入场候着，万不可失了礼仪。
　　或许是因为阮惊鸿是公司里头一个有机会参加这样盛典的人，是以经纪人也没弄清楚漫风盛典的直播是从晚上七点开始。
　　于是只在早上啃了两片面包的阮惊鸿，便饿着肚子在现场等到现在。
　　盛典的入场是讲究顺序的，走在最前面的都是些在娱乐圈享誉多年、硕果累累的老艺术家，然后是中青年的影帝、影后，再之后实绩斐然的青年演员、当前顶流小花小生……
　　待轮到阮惊鸿这样的镶边小透明，估计，还得有一两个小时。
　　像阮惊鸿这样没什么咖位的新人，自然要也不会有专门的休息室，此时百无聊赖的她只能悄悄摸出手机，寻了个摄像机拍不着的角落悄悄刷起微博。
　　反正这会儿经纪人芸姐已经出去吃饭了，只有还在实习期的小助理乐乐陪在身边，不用担心有人会在她耳边唠叨有失礼仪。
　　阮惊鸿趁摸鱼打开微博app，搜索着关键字“沐晴”，浏览着网友们的评价。
　　“沐晴”是她在新剧《高冷校花爱上我》里面饰演的女二号，本身是个白富美，却因为对男主爱而不得，做下许多恶事，最后被女主打脸，落了个身败名裂的悲惨结局。
　　角色是挺脑残的，但这个女二号已经是她当前能接触到的最好资源。
　　她自认有认真对待这个角色，正好今晚播到这个角色的重头戏，便想抽空看看观众们对她演技的评价。
　　[沐晴这个心机女能不能去死啊，离我家川宝远一点]
　　[不想再看到沐晴这张整容脸了，只想看男女主]
　　[其实沐晴还是挺漂亮的，但是角色真的太脑残了]
　　[沐晴脑残，求赶紧下线]
　　[看到沐晴就跳过，怎么会有这么恶心的人啊]
　　[跳过沐晴+1]
　　[跳过沐晴+10086]
　　……
　　助理乐乐见阮惊鸿盯着手机屏幕半晌不吱声，探过头瞅了一眼，瞬间便明白了。
　　“阮姐，网友们就是情绪化，一个个敲键盘不过脑子的，你别看了，为他们生气不值得。”
　　阮惊鸿手指划过手机，用小号将零星几个夸她漂亮的留言点了赞，这才收起手机，一脸的无所谓。
　　“我才没有生气，他们说我整容，那是在夸我好看，我天生就这么好看。他们骂沐晴心机脑残，那是在夸我演得好，沐晴本来就爱耍心机又脑子不好。”
　　本来还在纠结该如何安慰人的乐乐，见阮惊鸿确实没有半分怒气，这才松了口气：好好好，你长得好看，你说得都对。
　　这时前方人群突然出现一阵骚动，阮惊鸿纵是隔着一段距离，也能听见此起彼伏的吸气声惊呼声。
　　原本只是在后方拍摄的摄影师，此时都一个个扛着摄像机恨不能飞到最前面。
　　这是哪位大人物降临了？
　　阮惊鸿有些好奇地探出颗脑袋，还未待她瞧清，一旁的乐乐双手掐住她的胳膊激动不已，“啊啊啊！温瑾……是温瑾来了！”
　　阮惊鸿抽出自己被掐得生疼的胳膊，幽幽地瞅了乐乐一眼：你好像，是我的助理吧。
　　乐乐意识到失态，缩回两只激动到颤抖的手，“阮姐，对不起对不起，但是前面是温瑾哎！”
　　谢谢，我有眼睛，我看得见。
　　温瑾往旁边走了两步。站在阮惊鸿现在的位置，便正好能瞧见面对摄像头接受采访的温瑾侧身。
　　此时温瑾被簇拥在人群中心，穿着一件剪裁讲究的纯黑色长裙，裙尾曳地，如层层波纹漾起。
　　裙子后方开得有些低，露出一片耀眼的莹白。黑与白、光与影，此时在她身上呈现出极致的诱惑。
　　可她偏偏长了一张冷淡禁欲的脸，便是连眉间那颗痣也带上些清冷意味。
　　那如点漆般的目光虚虚扫过镜头，带着一股女王睥睨天下的气势。
　　被温瑾视线扫过的那一瞬，阮惊鸿承认自己有些被震住了。
　　眼前这个站在娱乐圈顶端的女人，不到三十岁便摘得双料影后。
　　女娲在创造她时似乎格外偏心，明明都已经给了她如此优越的容颜，却还要赋予她出神入化的演技。
　　她只需要安安静静地拍戏，出席之处便永远不缺鲜花和赞誉。面对这样的传奇人物，也难怪乐乐刚才表现失态。
　　单人采访的时间已经过了，但这么多话筒摄像头却完全没有要放温瑾离开的意思。
　　阮惊鸿看着温瑾脸上至始至终都挂着矜贵从容的笑意，不禁在想：被这样拦着，她都不会生气吗？
　　阮惊鸿此时无所事事，索性在心里揣摩起温瑾的情绪，却不知何时察觉到一注视线向自己这边投来。
　　温瑾唇角弯起一个好看的弧度，朝着阮惊鸿的方向勾了勾手指。
　　那一双美目宛若星辰，映得眉间那颗痣熠熠生辉，举手间携着一股勾人的风流。
　　阮惊鸿有些不明所以，却还是被乐乐推攘着向前走了两步。
　　有摄像机的闪光自她眼前闪过，阮惊鸿微眯了一下眼，很快便适应过来。
　　“我的入场采访到此结束了，接下来，你们来采访这位小姐吧。”温瑾朝阮惊鸿的方向走近两步，声音如空山冷泉般沁人心脾。
　　众人还未反应过来，只见温瑾勾住阮惊鸿的衣袖将她往前一带，随即顺着临时被让出的通道，一阵风似的离开了，只留下一个黑裙雪肤的绝美背影。
　　不愧是温瑾，踩着九公分的高跟鞋依然如履平地。
　　因为温瑾的缘故，此时许多摄像头都聚集到了阮惊鸿身上。
　　阮惊鸿浅棕色的长发微卷，在镁光灯下像是被镀上了一层蜜。
　　她那一双棕色的瞳孔瞪得有些圆，小而挺秀的鼻子微耸，带着幼猫一般的无辜和警惕。
　　她今日穿的是一件金粉针织薄衫，领口开得有些低，棕底黑字的dior缎带搭在锁骨上，随之微微起伏着。
　　缎带的末端，是一抹漂亮的雪白细腻。
　　本是带着一丝欲的装扮，衬着一张过分年轻无辜的脸，便显出几分清纯的性感。
　　纯与欲，两个截然相反的词汇，此刻却在她身上得以完美融合。
　　待众人近距离瞧清阮惊鸿的模样，不由得暗自惊叹：这是哪里来的小明星，娱乐圈何时又新出了这样一位绝色美人？
　　这些摄像记者向来喜欢追逐娱乐圈的顶流大腕，对阮惊鸿这样的小透明自然没多少了解。
　　况且她之前在那些雷剧里的角色造型与此刻差距颇大，众人一时没有认出来倒也情有可原。
　　因为有了这样一位新鲜亮眼的美人入境，众人心里因为不能继续采访温瑾的遗憾也消减了不少，纷纷开始围着阮惊鸿，认认真真地采访起来。
　　阮惊鸿作为被温瑾亲自点名的采访对象，记者自是不会放弃这种现成的话题，进行完例行公事的采访后，有人提问，“请问阮小姐对温影后是如何看待的呢？”
　　谢邀，我和你们一样，今天是第一次看见她真人。
　　“温老师是很出色的前辈，也是我学习的榜样。”阮惊鸿回答得相当官方，心道还好来之前有背过类似的模板。
　　记者显然不满意这样寻常的回答，继续追问道：“那阮小姐以前看过温影后的剧吗，她有没有哪个角色是让你印象深刻的？”
　　以温瑾的国民度，应该没几个人没看过她的剧吧。如果说没看过，也未免显得太过狂妄不礼貌了。
　　从未体会过记者这般热情的阮惊鸿，只能傻乎乎地顺着问题回答：“看过温老师的《惊鸿》，她在里面演的红衣女侠扮相很漂亮，打戏也很厉害。”
　　……
　　场面突然安静了一瞬，小笨蛋阮惊鸿后知后觉：我刚刚是不是说错什么话了？完了完了，芸姐要是看到又该说我了。
　　那一脸懵逼的神情配上一张年轻无辜的脸蛋，就像是一只犯了错的小猫咪，十分的懵懂可怜。
　　或许是因为她此时的样子太过惹人怜爱，又或许是因为记者得到了意料之外的收获，总之这会儿没有人再继续为难她，入场采访很快有惊无险的结束了。
　　阮惊鸿自以为已经平安过关，殊不知因为她刚才的采访，直播盛典的帖子高楼里此时热闹非常。


第2章 
　　[刚那个是哪里来的小新人啊，怎么看着傻乎乎的有点萌啊]
　　[那牌子上不是写了吗，叫阮惊鸿，温老师有这么多剧她偏偏点名《惊鸿》，是故意的吧]
　　[我看她刚那反应也不像是故意的，不然有这演技，早该火了]
　　[2333一时看不出楼上是在夸还是在嘲]
　　[阮惊鸿嘛，不就是现在播的那个校花雷剧里的恶毒女二。顶着张女娲亲传的脸，沉迷在烂剧中打滚]
　　[我艹，还真是同一个人。她真人比剧里也好看太多了吧]
　　[楼上英雄所见略同，我刚刚就想说，她跟温影后牵手对视那一幕好养眼]
　　[温影后？牵手对视？我刚来的，错过了什么？]
　　[楼上你错过了宝藏。图片1 图片2 图片3]
　　[大佬神速啊，这么快就把图都P出来了，双神颜666]
　　[我只是简单把旁边的人去掉了一下，美人之间就是有氛围感]
　　[话说当时现场那么多人，温影后偏偏就勾住了她；温影后拍过这么多剧，她偏偏就脱口而出《惊鸿》，我嗅到了一丝宿命的气息，脑子里面开始有故事了]
　　[顶流影后落跑的小娇妻]
　　[天降影后竟是青梅]
　　[小透明为追爱逐梦娱乐圈]
　　……
　　[给楼上各位大佬递笔]
　　[哈哈哈你们好土啊，但是我喜欢]
　　美人总是能令人赏心悦目，帖子里此时有一搭没一搭的调侃着，谁也没有真的当回事。
　　阮惊鸿结束了前面的个采，后面便又开始漫长的陪跑。虽说漫风盛典也是个分猪肉的盛典，但这猪肉也一时分不到她头上。
　　一直到晚上十一点，盛典才正式落下帷幕。
　　阮惊鸿虽然没分到猪肉，却也作为陪跑上台美美的亮了个相，按经纪人沈芸的说法，像这种场合，上去刷到脸就是赚到。
　　盛典刚一落幕，饿了一天的阮惊鸿以百米冲刺的速度朝出口处奔去，那宛如饿虎扑食的架势让周围陆续散场的嘉宾们不禁为之一愣。
　　牛肉面、肉夹馍、大排档，我来了！
　　阮惊鸿一边跑一边在心里滴着口水，却在会场出口处撞上一个熟悉的人影。
　　经纪人沈芸隔着老远便瞧见狂奔而出的阮惊鸿，上前将面包递到她手里，“小阮，盛典结束了吗，我刚吃完饭想去找你，结果被人拦在外面了。哎不对，你怎么第一个就出来了，走的时候有跟周围的前辈们打招呼吗？”
　　我又不认识他们，为什么要打招呼？
　　阮惊鸿接过面包，一口咬掉一大半，吃得那是相当狼吞虎咽。
　　“哎你慢点吃。”沈芸将矿泉水瓶盖拧开递给阮惊鸿，“看你这样子就知道肯定又无视周围的人了，怪我，后面没能跟进去。你先漱漱口，我们这会儿去找你座位旁边的几位前辈们道个别，基本的礼貌还是要有的。”
　　我座位旁边是谁来着，人家估计也不认识我吧。
　　阮惊鸿灌下一口水矿泉水，皱着张小脸可怜巴巴道：“芸姐，我肚子疼。”
　　“哎哟怎么突然就肚子疼了呢，是不是刚刚吃东西太急了。”沈芸一脸忧心地替阮惊鸿拍着背，唠叨着：“我跟你说过多少次了，空腹吃急食不好，严重吗，要不要去医院？”
　　“不了不了。”阮惊鸿一颗脑袋摇得像拨浪鼓，“我就是刚刚吃太急胃抽着了，乐乐送我回家休息会儿就好。这么晚了，芸姐你也快休息吧，明天公司还有其他事情需要你忙呢。”
　　沈芸见阮惊鸿看着不像有大碍的样子，这才放心让乐乐送她回家。
　　她确实还有不少工作要忙，手底下除了阮惊鸿，还有其他几个小新人。
　　她现在所在的公司叫星星娱乐，大老板是个房地产的富二代，玩票似的投了几百万注册了个小公司，瞅着个长得好看的小年轻便三言两语给忽悠进来。
　　公司早期签过很多人，每个经纪人手下工作量都不小。但老板实在没有经营娱乐公司的经验，时间一久便也就放弃管理，只留下一大堆签了长期合同的员工在公司里混吃等死。
　　沈芸不想手下的年轻人被白白给蹉跎掉，整天跟个陀螺似的四处替他们找资源寻机会，就之前在会场外面等阮惊鸿的功夫，手机就打了不下三十通电话。
　　她对阮惊鸿确实多一分偏心，但也不能全部精力都投在她一个艺人身上。
　　“那你早点休息，晚上别再吃东西了，虽说现在是你的休假期，但作为女艺人还是要随时注意身材管理。”沈芸又嘱咐了几句，才先一步匆匆打车离开。
　　阮惊鸿回到自己的小公寓，放乐乐回去休息，这才全身放松地一头栽倒在自己的小床上。
　　这一整天真的好累好饿啊，比拍戏时还要累上许多。
　　阮惊鸿在心里为自己刚才辜负了沈芸的好意而默默愧疚了一分钟，她知道沈芸一心都是为着她好，但她真的不习惯与人为了说话而说话。
　　肚子传来的咕噜声适时打断了她的愧疚，阮惊鸿揉了揉自己被饿到生疼的小肚子，脑海里一连串闪过了牛肉面肉夹馍大排档。
　　她默默咽下一口口水，古人有望梅止渴，她也可以思肉充饥！
　　阮惊鸿在脑海里将各种食物勾勒一番，然后感觉更饿了，只能起身去厨房冲了一包麦片。
　　芸姐只是说晚上不能吃东西，但我是用喝的，这不算是没听话吧。
　　勉强告慰好五脏庙，阮惊鸿打开电脑进入绿江小说网，登陆上自己的作者号。
　　她有一个小秘密，连芸姐和乐乐都没有告诉。平时除了在娱乐圈拍戏走通告，闲暇时间她在绿江注册了个笔名，悄悄更新了一年的小说。反正像她这样的小透明，休假时间也挺多。
　　她现在手上正在连载的这篇文叫《驸马是个娇气包》，故事讲的是侯爷家的小郡主打娘胎出生便体弱多病，家里听了道士的算命让她自小扮作男孩。
　　小郡主成了小侯爷，因为过分娇惯，这小侯爷比一般人家的女儿还要娇气许多，加之不学无术，成了京城内有名的纨绔。
　　小侯爷到了适婚年龄，皇城内的权贵没有一家愿意把女儿嫁给她，这反而正中侯府下怀。
　　却不想小侯爷一次外出游玩，邂逅了凯旋归京的长公主。
　　长公主年龄二十有七，是先皇唯一嫡女，战功硕硕，手握重兵。
　　当今天子多次向她施压，逼迫她纳驸马，想借此收回她手中兵权。长公主这次回京主要也是为了应付此事。
　　本来她准备继续与自家亲弟弟硬刚到底，却在得知小侯爷的身份时心生一计。
　　小侯爷成了长公主的准驸马，这个消息一时震惊了皇城内外。
　　纨绔娇气小侯爷和手腕铁血长公主，这样的组合实在奇葩。
　　她们一开始彼此不喜，长公主被驸马爷气得想揍人，驸马爷被长公主整治得哭唧唧。
　　到后来彼此懂得，驸马爷看见了长公主的心怀天下，长公主看见了驸马爷的真诚善良。
　　再后来相互支撑，长公主为保驸马一家带兵入疆场，驸马爷为消长公主后顾之忧请命入朝堂。
　　她们一起度过了重重难关，也成为对方的心之所系。
　　故事的最后，驸马爷依然娇气，但她却用稚嫩的肩膀为长公主撑起最坚实的后盾；长公主依然铁血，但已经登上皇位万人之上的她，却将所有的柔情赋予一人。
　　总的来说这就是一篇常规古偶文，跟别的古偶唯一的区别便是，两个主角都是女孩子。
　　自从一年前阮惊鸿在片场，近距离目睹了两个女演员之间氛围感极佳的对手戏后，她脑子里的灵感便是源源不绝。恋爱经验为零的菜鸟，写起女孩子之间的爱恋倒是有模有样。
　　她这篇文断断续续的连载了小半年，因为更新很不稳定，读者寥寥无几，但她自得其乐，偶尔有个别读者小天使给她留言也能让她乐上半天。
　　阮惊鸿纤巧柔白的手掌握住鼠标划拉，浏览着近些日子小天使们的留言，大多是一些[好甜啊想冲进屏幕给公主驸马按头]之类的，也有那种比较奔放的读者留言[一人血书求长公主爆炒驸马爷]。小扑街文一共也没两个读者，竟然在下面+1加出了话题楼。
　　阮惊鸿以手扶额：爆炒，应该是怎样炒？
　　在这些留言中有一个ID叫J的读者画风与众不同：好久没看见大大了，是遇到什么事了吗，这是我的联系方式，********
　　这个J是阮惊鸿最初的老读者了，从她刚发文的第一个月起，便一路给她留言鼓励，隔三差五还给她投鱼雷催更，让她心里觉得特别受之有愧。
　　那会儿阮惊鸿仗着发文没人看，索性把作话当成了自己的小树洞，常常哭唧唧地发一些诸如“今天又加班了五小时但是没加班工资”“已经八小时没吃东西了饿到昏迷”此类毫无营养的废话。
　　然而J不仅没有嫌她烦，还会很耐心地关心她鼓励她。虽然后来随着有新读者加入，阮惊鸿在作话中有所收敛，但她却一直记得J在她低潮时的陪伴关怀。
　　最近这两个月她忙于连轴拍戏确实疏于更新，没想到竟让老读者担心了。
　　阮惊鸿打开企鹅，搜索出J留下的号码，发送了添加好友申请。
　　还是亲自去给她报个平安吧。
　　阮惊鸿发送出申请后，又在文案上报了个平安，这才放心地冲了个澡扑进温暖的被窝。
　　累了一日的阮惊鸿睡得很是香甜，丝毫不知情自己已经一夜间在网上热搜登顶。
　　--------------------
　　


第3章 
　　凌晨一点，正是夜猫子活跃的时间，词条#温瑾女朋友阮惊鸿在微博上引起关注，热度一路飙升。
　　起因是豆瓣上那个漫风盛典的直播讨论贴，连续几百楼都在讨论温瑾与阮惊鸿个采的那一段。
　　一开始网友只是单纯好奇这个小新人的来头，加之被双神颜冲击，便自发开始P图写小段子娱乐。
　　这本身在网上是十分寻常的事，怪只怪在温瑾本身太过传奇，阮惊鸿这个难得参加活动的新面孔又太过惊艳，偏偏还有了“牵手对视”、“《惊鸿》”这般“宿命的缘分”。
　　一时间点燃了众多网友的CP魂，一个个恨不得她俩之间能有点什么故事。
　　于是这个帖子被营销号搬运了，一开始带的词条是#宿命般的CP感，博主将经几位大佬修过的图整整齐齐地排了一页九宫格。
　　从温瑾目光扫过人群、勾起手指，到阮惊鸿凝视沉思、一脸懵懂，再到两人牵手对视，简简单单几幅截图，愣是被神通广大的网友P出了故事感。
　　下面还配了许多网友写的小段子，就之前大家随口胡诌的“顶流影后落跑的小娇妻”、“天降影后竟是青梅”、“小透明为追爱逐梦娱乐圈”等等，都被扩成了段子。
　　土到掉渣的梗配上或沙雕或清新的文字，竟意外的受欢迎。
　　这个营销博主本身就有百万粉丝，平时经常发一些娱乐圈的拉娘配，大晚上的微博下面也是热闹非常。
　　[我以前一直觉得温瑾气场太强大，在剧里总是独美，原来她不是没有CP感，是对象性别不对啊]
　　[楼上怎么说话的，温女王出道至今拍的都是文艺片、大荧幕、大女主，又不是拍脑残偶像剧的，要什么CP感]
　　[楼上又是哪里来的逼格癌，还瞧不起偶像剧，美人就是要和美人一起贴贴]
　　[怎么还吵起来了，专注看美人不香吗。话说这个叫阮惊鸿的妹纸，颜值真的好高啊，站温影后的身边居然完全没被压住]
　　[握爪，作为一个资深颜狗，我刚就想说，这是我第一次在看见温瑾照片时，还能注意到她身边的人。这种宝藏级别的美女，我以前怎么就没发现呢]
　　[话说以温影后的性格，很少会在公共场合主动牵人吧，要说她俩没点什么故事，我是不信的。狗头.jpg]
　　[楼上少YY了，没准温影后只是单纯的见色起意呢。狗头.jpg]
　　[被楼上这么一说，感觉更不清白了，你干脆直接说阮惊鸿就是温瑾的小女朋友得了]
　　[哈哈哈，其实她俩要是真谈恋爱的话，也不是不可以]
　　[什么，她俩现在在谈恋爱？那我去把民政局搬来]
　　[份子钱我出九块]
　　……
　　于是一条嗑颜嗑CP的微博，便成了“温瑾有女朋友了”的流言发源处，其他博主看到热度纷纷转发，带的词条也一个比一个凶残。
　　关注度高了，自然是各路人马都混进来了。
　　有看热闹不嫌事大强行扒她俩之间联系的；有对直播盛典逐帧分析言之灼灼咬定她俩有私情的；有怒骂阮惊鸿想红想疯了登月碰瓷的；有部分温瑾唯粉刷美图作品控评女王单身的；有嘴上说着吃瓜不信瓜实则悄悄点了一百多个赞的……
　　总之，在各路网友的推波助澜下，#温瑾女朋友阮惊鸿这一词条成功热搜登顶。
　　第二天早上七点不到，天刚蒙蒙亮，阮惊鸿就被一阵急促的敲门声吵醒。
　　在敲门声锲而不舍的连续响了三分钟后，阮惊鸿终于艰难地从温暖的被窝中蠕动起身，揉了揉困出泪意的眼眶，顶着一头凌乱的长发，趿拉着拖鞋朝门口挪动。
　　待她通过猫眼看清来人，这才把门打开，掩嘴打了个呵欠，“乐乐，不是说这几天给你放假吗，怎么一大早就来这儿了？”
　　乐乐看见阮惊鸿这睡眼惺忪的模样，一步跨进屋将门带上，“阮姐，你手机是不是没电了，芸姐让你醒来赶紧给她回个电话。”
　　“你等一下。”阮惊鸿回屋拿出手机一看，果然电量耗尽，昨晚太困忘了充电。
　　她赶紧将充电器插上，又回屋简单洗漱了一番，这才拿着手机去招呼沙发上的乐乐，“这里只有矿泉水，你自己开。芸姐有说找我什么事吗？”
　　“关于你热搜的事，你还是直接问芸姐吧。”
　　热搜？阮惊鸿闻言一愣，第一反应是：我们公司什么时候这么大方了，居然还会给我买热搜！
　　阮惊鸿拿起手机拨通了沈芸的号码，电话刚响了一声便被接起，中气十足的女声从手机中传出。
　　“小阮，你手机终于通了。就你那个热搜，千万不要慌，现在也不要用你的个人账号发表任何言论，一切交给我来处理。你这几天就好好休假，尽量别上网了。”
　　阮惊鸿顺着沈芸的话乖巧回答，“好的芸姐，没有问题。所以，我是上什么热搜了？”
　　“你还不知道你上了什么热搜？不知道正好，别去看了，那就先这样，挂了。”
　　阮惊鸿看着手机被挂断的界面，手指熟练地点开了微博app。
　　氛围都渲染到这个份上了，不去看一眼就不礼貌了。
　　经过了一晚上的发酵，#温瑾女朋友阮惊鸿词条后面直接多了个“爆”。
　　看见自己的名字和另一个传说中的名字同时并列在热搜第一，阮惊鸿吓了一大跳：居然去碰瓷温瑾，我们公司现在这么勇了吗？
　　显然有这样想法的人并不止她一个，从凌晨到现在，嘲讽阮惊鸿自不量力登月碰瓷的声音就没少过。
　　网上的人什么成分都有，不会像磕CP爱好者那么单纯，有颜便能产粮。
　　在娱乐圈，糊是原罪，这一波属实是阮惊鸿高攀了。
　　[这小糊逼的公司到底下了多少水军，捆绑温瑾她也配]
　　[每年都有那么一波人想攀着温瑾炒作，哪一次成真了，但是水军嚣张成这样还真是第一次见]
　　说这些话的倒也没几个真是温瑾粉丝，有些网友只是单纯痛恨糊逼炒作，逮着机会正好发泄一通，不仅骂了阮惊鸿，还把那些磕CP的网友通通打成了水军。
　　这一波骑脸攻击彻底惹怒了磕CP的网友们：我就磕个CP凭什么就成水军了？
　　于是纷纷反击。
　　[本自费水军宣布，温瑾和阮惊鸿已经领红本本了，拿我的二级建造师证随个份子图片]
　　[本自费水军在此恭贺温瑾阮惊鸿新婚大喜，就拿这注册会计师证随个份子吧图片]
　　[楼上好强，不像我，只有X大的本科学位证，她们结婚我是不是只能坐外桌了图片]
　　……
　　一时间，大伙儿为了证明自己是“小破公司不配拥有的水军”，纷纷晒出各种证书、证件，画风逐渐跑偏，吸引了越来越多的吃瓜路人前来围观。
　　这时有人趁机打起了广告。
　　[前世500次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过。双神颜的对决，宿命般的爱恋。温香阮玉诚邀您的加入。链接]
　　阮惊鸿顺着这个链接点了进去，竟然是个CP超话，封面就是昨日温瑾勾着她衣袖对视的图片。
　　这个超话建立不过短短几个小时，都已经分出好几个板块了。
　　P图剪辑、同人文集、漫画表情，应有尽有。
　　阮惊鸿昨日仅仅与温瑾见过一面，在这个超话里，她俩却已经一起度过了三生三世。
　　看着超话上显示的5000+粉丝数，阮惊鸿十分困惑：我明明与她，一句话都没说过啊。
　　乐乐刚才也点开热搜看了好一阵，见阮惊鸿一脸茫然的表情，安慰道：“阮姐，你别担心，骂你的声音已经被压下去许多了，芸姐会处理好的。”
　　阮惊鸿其实倒也没有怎么担心，她之前演烂剧女配的时候被骂得比这厉害多了，就算骂声压不下去她也没这么脆弱。
　　只是这次影响到了温瑾，虽然不是有意为之，但心里多少有些过意不去。
　　但芸姐说得对，现在这种情况下，她还是先不发言为妙。
　　阮惊鸿收起手机，笑得阳光，“乐乐，我没事，辛苦你一大早跑一趟，接下来几天你也回去好好休息吧。”
　　在阮惊鸿再三表示“确实不需要人陪”后，乐乐总算离开了。
　　小公寓里又只剩下阮惊鸿一个人，她给自己简单煮了碗面，打开了电脑。
　　昨天发送的好友申请已经通过了，阮惊鸿点开J的头像，是一幅雕花白玉图，看着好有格调的样子，不像自己，头像是一只张着圆眼的小白猫。
　　怀瑾握瑜，这名字真好听。
　　软软：猫猫探头.jpg
　　怀瑾握瑜：狗狗挥爪.jpg


第4章 
　　阮惊鸿大学毕业以后，就很少用企鹅聊天了。之前这上面加的都是一些以前三次元的老师同学，像J这样完全没见过面的网友，还是第一个。
　　软软：我前些日子工作有些忙，没来得及更新，让你担心了。
　　怀瑾握瑜：大大没事就好，看不见大大的文，一日不见如隔三秋，转眼间我们都隔了一百八十秋了，打滚求抱抱。可怜.jpg
　　阮惊鸿看着对方生动可爱的表情，心想J一定年纪不大，多半还在读书。她脑海里浮现出一个扎着双马尾的小姑娘，眨着大眼睛求更新的模样，有些被萌到了。
　　软软：猫猫抱抱.jpg
　　怀瑾握瑜：狗狗抱抱.jpg
　　软软：我平时工作时间有些不稳定，以后再有这种情况会挂请假条的。还有你看文的时候能给我留言，我真的已经很开心了，以后就别再砸雷了。
　　学生党不要这么大手大脚花父母的钱。后面半句话阮惊鸿没打出来，怕伤了J的自尊心。
　　怀瑾握瑜：好哒，我听大大的。大大现在休息了吗，最近没再被饿到哭鼻子了吧。
　　我什么时候被饿到哭鼻子了？
　　阮惊鸿想起自己早期那些放飞的作话，脸颊微红。她这么一个成年人，却因为饿肚子而哭唧唧，还老让一个学生小妹妹来安慰，实在是有些丢人。
　　第一次与自己的读者一对一交流，阮惊鸿莫名多了一丝身为作者的偶像包袱。尽管对面不会看到，她还是直了直身子，手指快速在键盘上敲击。
　　软软：我之前是跟你开玩笑的，其实你大大我，是个很坚强的人。
　　怀瑾握瑜：那大大是跟小驸马一样坚强吗？
　　阮惊鸿想了想《驸马》那篇文的主角，小驸马一开始的确是个娇气纨绔，但是在后面与长公主共同对抗风波时，逐渐成长了起来。直到最终让自己成为长公主的后盾，亦是后路。
　　虽然现在她还没写到那儿，但纵观全文，小驸马确实算得上是个坚强的女主。
　　软软：是的，没错，我们一样坚强。握拳.jpg
　　怀瑾握瑜：狗狗捶地笑.jpg
　　软软：你发错表情了？
　　怀瑾握瑜：没有，我只是觉得不愧是我喜欢的大大，这么坚强这么棒，好开心。狗狗咧嘴笑.jpg
　　阮惊鸿愣了一秒：你这笑得也太开心了，年轻人果然情绪饱满。
　　阮惊鸿与J又闲聊了几句，这才与她告别。
　　怀瑾握瑜：大大再见，能跟大大聊天好开心。大大以后有空可以随时找我当树洞哦。狗狗打滚.jpg
　　温瑾的助理小元在她身边站了十多分钟，见她一直拿着手机神色认真的模样，心想她一定是在处理什么很重要的事情，于是在一旁安静如鸡。
　　认真的女人最迷人，即使小元已经在温瑾身边工作多年，也不得不感慨：这气质，这颜值，进入娱乐圈简直是下凡救世。
　　温瑾这两年已经十分低产，一年只拍一部电影。
　　但这并不代表她的日子就很清闲，作为众所周知的国民影后，她还有另一层不为人知的身份。H城首富温氏的嫡千金，耀世娱乐的第一大股东。
　　平日里她除了拍戏，还有其他许多事情需要处理。
　　小元身为温瑾助理对此多少有些了解，看着眼前这个容颜绝绝的女人无比专注的模样，也不禁在心里猜想：是最近公司要推进什么大项目？还是股价又出现了波动？
　　正在小元猜测之际，却见眼前那张向来清冷矜贵的脸上闪现出一抹笑意，如昙花绽放般转瞬即逝，却又惊艳人心。
　　小元仿佛发现新大陆一般：老板居然笑了，还笑得这么开心。那得是遇到多好的项目，又或是耀世的股价准备要攀新高了？
　　温瑾又一连发了好几个狗狗表情包，这才依依不舍地退出了聊天界面。
　　她平时极少用企鹅聊天，日常琐事会口述交代给小元；至于工作上比较重要的事，自有自家堂妹，也就是她的现任经纪人温清会给她打电话。
　　为了跟她家大大聊天，这一堆狗狗表情包还是她今早临时下载的呢。
　　因为她觉得性子那么软萌，就连笔名都叫软软的女孩子，一定会很喜欢小动物。
　　说起她与软软的相识，也颇有些缘分。
　　一年前她刚接手耀世，前任董事给她留了一堆烂摊子，让她整天忙到焦头烂额，各种负面情绪憋在心里。
　　旁人看她一如既往的从容冷静，只有她心里清楚自己隐隐有了抑郁倾向。
　　那会儿她正处于看什么都不顺眼的阶段，却在有一次看见自己小侄女电脑上的封面图时，心里突然感受到一抹明媚。
　　那是一个撞色特别夸张的封面，上半部分是一片金黄，下半部分却是深蓝底色，属于第一眼看过去就能亮瞎眼的那种。图正中有两个简笔画的火柴人，一人拿着一把让人看不懂的武器。
　　温瑾一眼瞧见文名，记忆尤深：《我上天界斗地主》
　　晚上回家后她鬼使神差地在电脑上输入了这本书的书名。她并不是喜欢看小说的人，但是那个封面却让她心情明媚了十分钟，这对当时的她而言，是件极其奢侈的事情。
　　然后她看见这本书的作者笔名叫软软，封面也是作者亲手画的。这文在网上发表了几万字，每章点击个位数。
　　出于不知道是什么样的心情，温瑾点进了第一章 。
　　女主是个狸猫精，作为精怪长期受天上神仙压迫。终于有一天她忍无可忍，决定揭竿起义。
　　但上天之路困难重重，首先她便需要先丰富自己的修为。而女主作为一只天生脑干缺失的狸猫精，在历练之路上便发生了许多啼笑皆非的故事。


第一章 女主为了筹集灵石，干起了卖骨灰盒的生意，还特别有商标意识地把自己头像画在骨灰盒上做LOGO。
　　温瑾在看这段的时候正在喝水，差点没能兜住。
　　她觉得这个作者最厉害的一点就是，完全没有以搞笑的心态在写文，而是一本正经地把这故事当作一部正剧在写。
　　从遣词造句中能看出作者写得十分认真，但她看着就是非常的想笑。
　　温瑾发现自己在看这篇文的时候，心情异常放松，这是之前朋友给她推荐了多少相声段子都不能达到的效果。
　　于是她用了两个小时将这篇文追平，心里的抑郁神奇地消减许多。
　　因为作者文下实在太过冷清，她担心作者万一不写了，自己便少了一个乐子。于是专程注册了一个读者号，挨着每章留评，还一连投了好几个鱼雷。
　　那时候留评的读者只有她一个，作者每一条都很认真地给了她回复，两个人直接把绿江网站当成版聊。
　　在聊天过程中她猜测作者应该是个刚毕业没多久的社畜，工作时间比较弹性的那种，忙的时候好长时间不见人，闲起来却能连续爆更十几章。
　　除了发文，作者还很喜欢在作话里面碎碎念，一边哭唧唧喊着加班好累肚子好饿，一边又鸡血满满地给自己打气。
　　从那时起，温瑾便能感觉到在地球的另一端，有个陌生人与自己一样在忙碌着困扰着。但对方却能勇于释放自己的情绪，她虽然时常哭诉，却并不丧气，字里行间中总能够感受到她对生活的积极。
　　温瑾逐渐喜欢上与对方聊天的感觉，两人的对话中看似她一直占据着安慰开导的那一方，实际上她却一直在对方身上汲取能量。
　　温瑾兀自陷入回忆半晌，直到小元第八次探出脑袋看着她，一脸的欲言又止，她才注意到房间里还有另一个人的存在。
　　“找我有事吗？”温瑾敛了神色，声音清冷。
　　小元见自家BOSS终于注意到自己，忙不迭道：“老板，清清姐说你又上热搜了，让我来问问你的看法。”
　　温瑾一脸疑惑地看向小元，神色仿佛在说：上热搜这种小事，也需要专程来问我？
　　小元秒懂，将手机点进热搜词条界面，递给温瑾，“这次情况有些不一样，要不你先看看。”
　　#温瑾女朋友阮惊鸿
　　不就是个绯闻吗，几乎每年都有，有哪里不一样了？
　　“你去把温清人喊过来，现在连这种小事都要来问我，她这个经纪人是不是做得太轻松了。”
　　小元将温瑾原话传递到位，温清不敢懈怠，火急火燎地从公司赶到温瑾住处。一进屋，便对视上温瑾那双看不出喜怒的眸子。
　　“姐，我这次真没偷懒，一上午都在处理你绯闻的事情。你看，现在已经从热搜第一降到第十了。”温清点开手机界面，忙不迭道。
　　所以你一上午就只为折腾一个子虚乌有的绯闻，并且到现在还没折腾干净。
　　温瑾没有说话，但神色并不愉悦。
　　温清见温瑾沉默，继续解释，“小元没告诉你吗，这次绯闻来势汹汹，并不是有哪家公司在下水军。而是广大网友自发炒起来的，这种真实的热度，最不好压了。
　　“我已经在给别的明星词条加热了，也联系了那几个流量大的营销号删词条，但一直有网友在自发带词条，我总不能直接把词条给屏蔽了吧，这样不就显得很欲盖弥彰。
　　“所以才想征求下你的意见，要不，咱正式发个声明？”
　　完全没影的事你还专程发个声明，那以后再有类似事情，不发声明是不是就表示默认了？
　　“现在网上什么反应？”温瑾看不得自家堂妹那瞻前不顾后的样子，询问道。
　　“从凌晨到现在，经历了近十小时的网上混战，这会儿网友大多以磕CP为主。之前也有浑水摸鱼带节奏引战的，被磕CP的声音压下去了。现在网上传得一板一眼的，好像你真的跟那个叫阮惊鸿的小明星地下恋好久似的。”温清如实回答道。
　　我要是真想谈恋爱，犯得着地下恋？
　　“也就是说，虽然现在这个绯闻热度很大，但目前并没有直接的负面影响。”温瑾一下抓住信息关键。
　　“话是这么说没错，但是被人造谣有恋情，姐你不生气吗？”
　　温瑾闻言轻笑，“身在娱乐圈，为这么点小事就生气，那心理素质也太薄弱了。
　　“再说，我也没打算去立什么单身人设，只是现在暂时没空谈恋爱而已。
　　“网友愿意磕，就让他们磕去，只要不触及底线，没必要这么大动干戈地去捂嘴。
　　“你最近注意点网上的动向，要是有人想借机挑事，及时处理一下就好。其他时候，不用这么紧张。”
　　温清闻言长吁一口气，自己紧张了一上午的事，原来在自家堂姐看来根本就不算个事。不禁感叹还是堂姐心胸开阔。
　　“哦对了，那个叫阮惊鸿的，到底是什么人来着？”温瑾疑惑道。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　阮猫猫：你当初追文追得那么认真，是不是觉得我写得超级棒，简直文曲星下凡？
　　温瑾：没错，写得超级棒，尤其是那个脑干缺失的狸猫精，刻画得最为生动形象。
　　阮猫猫：？
　　阮猫猫：可我明明写的是性格坚毅、不畏强权、智勇双全的大女主狸猫精啊！


第5章 
　　温瑾话音刚落，便见小元瞪着双眼睛看着自己，神情颇有几分控诉渣女的意味。
　　“你那是什么表情？”温瑾眉头微蹙。
　　你昨天才主动牵了人家手，今天就连人都不记得了，果然美人多薄情。
　　当然这话小元只敢在心里默默吐槽，面上还是十分配合地拿出手机，点开一张温瑾与阮惊鸿的牵手照片放大。
　　“老板，昨晚你牵的那个小姐姐，就叫阮惊鸿。”
　　“原来是她啊。”温瑾想起那晚的情形，轻笑一声，看着照片上神色懵懂如幼猫的女孩子，评价道：“长得是挺可爱的，怪不得网友们爱磕。”
　　站在一旁的温清眼观鼻、鼻观心：姐这话看似在夸阮惊鸿，实则不动声色地也夸了自己，果然高明。
　　绯闻的小插曲暂告一段落，温清想起另一件事。
　　“姐，闻导那档综艺，下月初就开拍了，他们今天上午把修订后的方案给我了。这是你近两年来参加的首档综艺，你看下对这方案还有什么意见。”
　　温瑾从温清手里接过策划书，素手随意翻了几页。
　　《度假星期六》是青年导演闻多多策划的大型户外真人秀休闲综艺，选景在W国的一个小镇，让嘉宾们在异国他乡享受假期的同时，通过完成一些小任务，弘扬中华文化。这里就需要嘉宾之间合作互动，节目组邀请的所有嘉宾都是难得一见的高颜值，每人一个摄像跟拍，旨在拍出俊男美女间最真实亮眼的互动。
　　温瑾第一次接到策划方案时，就毫不留情地吐槽“缺乏创意”。但耐不住好友闻导的软磨硬泡，并再三承诺这一定会是一场非常轻松愉快的度假之旅，才答应下来。
　　这次修改后的方案，主要是增加了一个分组模式，这样在嘉宾做任务时，便多了一个合作竞争的噱头。
　　温瑾修长莹白的手指落在策划书页上，“不是说好的休闲度假吗，怎么还要合作竞争？”
　　“就是些小游戏，小游戏。”温清想起闻导之前那郑重托孤的模样，帮忙解释道：“你之前不是嫌方案太无聊吗，所以闻导那边才说给嘉宾增加互动的机会。她再三跟我保证过，这些游戏都很休闲。”
　　温瑾闻言点了点头，能看出来闻多多有认真修改这份策划书，她也不能表现得太过挑剔。
　　“所以，我的搭档是谁？”
　　温瑾这些年在娱乐圈是有名的独行侠，与圈内许多人似乎关系都挺和谐，但也全都只是泛泛之交。她天性不爱主动与人攀谈，大家面对这朵高岭之花，心里更多的也是敬畏。
　　温清早就等着回答这个问题，“这次节目一共准备邀请六位嘉宾，现在还剩最后一位嘉宾没邀请，最后那位嘉宾就是你的搭档，闻导想问你心里有没有中意的人选。”
　　中意的人选，温瑾在脑海里快速过滤一圈，发现自己在娱乐圈真的没有关系特别好的艺人，她摇了摇头。
　　“我没什么中意人选，让闻多多看着定吧，安静一些的就好，我不喜欢太吵。”
　　谁敢在你面前吵啊。
　　温清在心里吐槽：看着好像没提什么要求，实际上这种最难定。
　　温清离开后，温瑾接到一通电话，是好友沐笙打来的。
　　沐家与温家也算是世交，沐笙作为沐家长女与温瑾年纪相仿，这些年交情还算不错。
　　如今沐笙在A大任校长，为了给学校撑招牌，便将温瑾拐去做了名誉教授。
　　沐笙原话：“保证不忙，你就来帮我挂个名，每年给学生们演讲一次就好。”
　　温瑾按下接听键，甜到腻的女声从手机中传出。
　　“亲爱的温温，好久不见，我好想你啊……”
　　“有事说事。”温瑾受不了沐笙那故作腻歪的模样，冷淡道。
　　“没事就不许我思念你一下吗，你这次出差我们都有两个月没见了，难道你都不思念我吗？”沐笙语调哀怨，泫然欲泣，比温瑾这个娱乐圈的影后还会演。
　　“不思念，既然你说没事，那A大下周的周年校庆看来不用我出席了。”温瑾对待腻歪精沐笙如秋风扫落叶般无情。
　　“好好好，不逗你了，既然你都知道了，那下周一定要来啊。”
　　“记得的，我先挂了。”见识过沐笙犯戏瘾时的恐怖磨人，温瑾果断挂掉了电话。
　　“嘟嘟嘟……”沐笙听见电话中传来的忙音，笑得无奈，“还真是个冷漠的女人。”
　　#温瑾女朋友阮惊鸿的热搜，在网上挂了一天一夜，热度才渐渐降下去。
　　前来吃瓜凑乐子的人不少，因为有温清背后监控提防那些想浑水摸鱼的营销，这个热搜下面多数时间都挺和谐。
　　其实大多数网友们未必真的就觉得她们两个之间有什么，不过是氛围感+CP感可以给人带来开心罢了，难得有个这么好的磕CP环境，不磕白不磕。
　　阮惊鸿假期第一日过得相当惬意，一口气把《娇气包》爆更了三章。看着评论区的读者关注点终于从“爆炒”转移到后续剧情发展，她心中亦是成就感非凡。
　　阮惊鸿靠躺在椅子上，如猫一般放松伸了个懒腰，皓白的手腕在镁光灯下白得发亮。这伸懒腰的动作幅度有些大，她不慎闪着了腰。
　　“撕……”阮惊鸿揉着自己抽疼的小腰，心道：果然不能长时间坐电脑前，明日约乔芯出去逛逛好了。
　　乔芯是阮惊鸿大学时期的好友，两人大一便相识，算是一见如故，情分一直延续到现在。虽说毕业后两人工作性质有所不同，但每次拍完戏的放假期间，阮惊鸿都会找个时间与乔芯约着小聚一番。
　　阮惊鸿拿起手机，正要给乔芯打电话，熟悉的名字却出现在来电显示上。
　　不愧是多年好友，确实心有灵犀。
　　阮惊鸿接通电话，便听见乔芯有些疲惫却难掩兴奋的声音。
　　“阮阮，我刚上完一天班，本来打算随便刷刷微博放松，没想到竟然刷到你和温影后的恋情瓜，我家孩子现在真的出息了啊！”
　　你这反射弧可真够长的，这绯闻都在热搜上挂一天快降下来了，你才看到。
　　阮惊鸿想要开口，却根本无法在乔芯的兴奋中插话。
　　“快跟我说说，你跟温影后认识多久了，感情怎么样，打算结婚吗？”乔芯被微博热赞上的CP粉言论荼毒，思维直接开了火箭。
　　阮惊鸿沉默三秒，“话说，你不是直女吗？”
　　“那当然，我铁直。但要是对象是温影后，也是可以礼貌性的弯一弯。”
　　哈？你可真有原则。
　　“所以，作为操心你终身大事多年的好友，我申请吃正主颁布的一手瓜，你就当全了我这颗老母亲的心吧。”
　　“没有瓜可吃，一场误会而已，网友们闹着玩的。”阮惊鸿无情浇灭了乔芯的幻想。
　　“这样啊，那太可惜了。”乔芯不无遗憾道：“那可是人间扳手温瑾啊，一看就是你喜欢的类型。现在是假瓜，但是只要你努力争取下，没准以后就是真瓜了呢。”
　　还知道“人间扳手”，现在的直女都这么懂吗？唉不对……
　　“什么叫‘是我喜欢的类型’，我什么时候说过喜欢女生了？”阮惊鸿一脸疑惑。
　　“我们俩都认识这么久了，有些话你不用说，我懂的。”
　　“你懂什么了，我跟你一样，我也铁直！”
　　虽然我喜欢看女孩子谈恋爱，也喜欢写女孩子谈恋爱，但那又不代表我自己就要找个女孩子谈恋爱啊！
　　“好好好，我们都一样直。”乔芯见阮惊鸿是真急了，转移话题道：“话说，下周就是我们学校校庆了，到时候我俩一起回去？”
　　阮惊鸿看了一眼日历，果然三日后就是A大七十周年校庆了。
　　阮惊鸿当初学的是舞蹈专业，成绩尚可，本来打算毕业后当个舞蹈助教或者考个编制什么的，却在大四阴错阳差地进了娱乐圈。
　　虽然如今她的专业与事业联系不大，但对她而言，大学时光是她生命中最美好的时光。那里有心思尚算单纯的同窗，也有关心照顾她的教授。
　　母校校庆，阮惊鸿自是不会推脱，当即与乔芯约好了时间一同出发。


第6章 
　　A大是H市首屈一指的名校，各行各业的大佬都有从A大走出的，是以这次七十周年校庆便显得格外隆重热闹。
　　各种豪华轿车从学校东门停到了北门，这时一身学生装扮徒步入校的阮惊鸿便显得格外低调。
　　阮惊鸿今日只着淡妆，微卷的浅棕色长发被简单束起一个马尾，露出光洁饱满的额头。
　　她上身穿着一件白色收腰泡泡袖衬衣，下身是一条浅蓝色裹腿七分牛仔裤，简单清纯的打扮却将纤细玲珑的身段勾勒到极致，没有布料遮掩的手腕脚腕在阳光下白到发光。
　　学生装束的阮惊鸿不如盛典时那般艳光四射，但依然夺人眼目。
　　负责在校区招待的学生会干事看见阮惊鸿，很是积极地来到她身前，热情道：“同学，你是大一的学妹吧，演讲厅往那边走哦。”说着指了一个方向。
　　阮惊鸿其实没打算去听演讲，只想故校重游，四处逛逛。但耐不住干事这般热心肠，只能随之掉转了方向。
　　阮惊鸿拉着乔芯来到了演讲厅，此时厅内里三层外三层已经挤满了人。
　　她俩在二楼大后排寻了个座位，根本看不清台上的情况。所幸还有投影仪，台上演讲之人的形象被放大数十倍投在大屏幕上。
　　这会儿在台上演讲的人正是A大的名誉教授温瑾。
　　不同于几日前在盛典上的婉转风流，此时的温瑾穿着一身做工精致的修身浅灰色女士西服，袖口微微卷起，长发束起一个髻，颇有几分学究气息。
　　温瑾在读书期间，各门学科成绩都是一骑绝尘。如今她在台上，与这些后生小辈随意聊聊心得，自是游刃有余。
　　她的演讲并不像有的教授那般枯燥理论居多，而是以实际生活举例，寓教于乐。再配上那一副如空山冷泉般的好嗓音，此时演讲厅的人数突破了新高。
　　亏得A大校庆是封闭式的，谢绝外人采访，不然此时热搜又得再“爆”一次。
　　阮惊鸿仰望着大屏幕上光芒耀眼的温瑾，又看向旁边座位一脸憧憬的学弟学妹们，有一种梦回学生时代的错觉。
　　身在象牙塔的孩子总是保留着几分单纯，那时的阮惊鸿整日沐浴在学术氛围浓厚的A大，一心只想好好学习，将来找份稳定的工作发挥所长，成为一个对社会有用的人。
　　然而在大四的时候，她却因相貌出众被星探挖入了娱乐圈。
　　相熟的同学很不解，以她这般性格，根本不适合娱乐圈的生存。
　　很多之前与她关系尚可的同学前来询问原因，她只是温和笑笑敷衍过去。
　　哪有什么复杂的原因，无非是因为演戏是她能够找到的薪酬最高的工作，而她当时正好，需要那笔薪酬。
　　周围一阵雷鸣般的掌声将阮惊鸿从回忆拉回现实，原来是温瑾的演讲结束了。但学生们此时似乎都意犹未尽，争先恐后地举手提问。
　　阮惊鸿默默离开了座位，等会儿学生问完问题一起出厅就会很拥挤了。
　　之前乔芯接了个电话表示要先离开，这会儿演讲厅的通道上便只剩阮惊鸿一个人。
　　“小阮，这里。”阮惊鸿刚走出演讲厅，就被人叫住，她转身一看，是在A大教文化课的江教授。
　　江教授今年五十七岁，可以说大半辈子都奉献给了A大，她对教书育人的热忱很少有人能望其项背。
　　阮惊鸿是舞蹈生，与她同班的同学多少有些重艺轻文，像阮惊鸿这般文化课上得比舞蹈课还认真的，全班再也找不到第二个。
　　阮惊鸿自认没有偏颇，她对每一门学科都是一视同仁的认真努力，她知道自己才智天赋不如有的同学那样出众，便只有加倍努力。
　　然而她这样的行为在旁人看来，就成了“一个舞蹈生偏偏爱好文化课”，十分奇怪。
　　不过江教授对此倒是乐见其成，还让阮惊鸿做了她这堂课的科代表。
　　大学四年，江教授对阮惊鸿也是青眼有加，虽然最后对她没有留校而是选择步入娱乐圈有些不解，却也并未因此影响到师生情谊。
　　阮惊鸿与恩师久别重逢，心中自是欣喜，她几步来到江教授面前，乖巧得一如读书时期，“江教授。”
　　江教授笑得慈眉善目，年近六十依然神采奕奕，“你也来参加校庆了，有好些日子不见你了，最近工作还顺利吧？”
　　“工作都还挺顺利的，我现在业务水平比以前进步了，经纪人还夸我呢。教授您身体看着还是一如既往的康健。”
　　老学者不会懂娱乐圈的弯弯绕绕，阮惊鸿尽量挑轻松的话说。
　　两人寒暄一阵后，江教授道：“等会儿演讲结束后学校举行了餐会，小阮你可得来啊。这次我们学校来了个名誉教授做演讲，叫温瑾，她也是拍电影的，你们还可以认识认识。”
　　老教授不刷微博，她说者无心，阮惊鸿心里却莫名有些心虚：温瑾，最近这名字的出现频率可真高啊。
　　江教授见阮惊鸿有些支吾的模样，只当她和学生时代一样脸皮薄，羞于主动攀谈。便自行做主道：“你呢，现在就跟我一块儿，等会儿去认识认识温教授。”
　　江教授不混娱乐圈，却也知道这社会哪里都需要人脉，对于自己曾经的爱徒，想着能帮衬一点，便帮衬一点。
　　阮惊鸿心里尴尬，却又不能弗了江教授的好意，只能硬着头皮随她去了餐会，想着届时趁人多再溜掉。
　　A大的校庆餐会办在大礼堂，上下两层楼，一楼大多是在校师生，二楼则主要是返校校友。
　　阮惊鸿被江教授领着到了二楼，看见许多平日里只能在电视杂志上瞧见的人物，感觉有些格格不入，丝毫没意识到她自己也是刚从热搜一号位下来的人。
　　在二楼聚餐的年轻人有几个人认出了阮惊鸿，向她投以善意的微笑，却碍于她旁边的江教授，并未上前攀谈。
　　“我们小阮还是一如既往的受欢迎呢。”江教授注意到周围人的目光，笑得慈祥，领着阮惊鸿直接往礼堂最里面的座位走去。
　　“妈。”
　　阮惊鸿随江教授停下脚步，只见一个身材高挑、打扮精致的女士朝自己这方走来，来人正是A大如今的校长：沐笙。
　　沐笙任职A大校长的时候，阮惊鸿已经毕业，因此她并不认识沐笙。
　　但沐笙可是认识阮惊鸿的，作为一个三十出头的年轻人，她闲暇时间冲在了微博吃瓜第一线，尤其是自己青梅竹马好友的瓜，那可吃着更带劲了。
　　沐笙与江教授打完招呼，便将注意力转向一旁有些局促的阮惊鸿身上，目光带着四分打量、三分好奇、三分审视。
　　江教授自是注意到自家爱徒和闺女的反应，轻拍了一下沐笙的胳膊，嗔怪道：“这是我学生，你别吓着人家。对了，小瑾人呢，不是你去邀请的吗，她没跟你在一块儿？”
　　“她就坐那桌，我带你们过去。”想着即将吃到第一手的现场瓜，沐笙表现得十分积极。
　　温瑾生性喜静，沐笙专程给她安排了礼堂里边人最少的一个小桌，此时她正一人站在桌前，手持红酒瓶往杯子里倒酒。
　　“温温，你看我带谁来了。”
　　温瑾闻声抬头，心道：除了江伯母，你还能带谁来？却在抬头的一瞬间对视上一双熟悉又陌生的眼睛。
　　这不是我那绯闻女友吗。
　　温瑾顿时有种破次元壁的感觉，只见江教授牵着她的绯闻女友上前，一脸慈祥道：“小瑾啊，最近真是难得见你一面，又长漂亮了。这个是我的爱徒，名字叫阮惊鸿，她跟你一样也是拍戏的，你作为前辈，有机会可以带带她。”
　　我这绯闻女友，还真有几分本事。
　　温瑾平时很少主动与人交谈，但世交江伯母的面子，还是得顾着几分。
　　“幸会。”温瑾修长漂亮的手掌悬在空中，主动招呼道。
　　“温老师，你好。”阮惊鸿此时心里尴尬得能抠出三室一厅，脸上的红霞都漫到了耳根。她硬着头皮将软白如玉的手掌搭在温瑾手上，指尖相触时有种触电般的心悸。
　　这个礼貌性的握手并没有持续太久，很快两人便松开，各自规矩站着。
　　江教授见状终于放心，“你们年轻人有共同话题，在这儿好好吃好好玩，我去隔壁桌与那几个老家伙叙叙旧。”
　　席间只剩下三个年轻人，气氛更是尴尬。
　　邻桌一个影后、一个校长，气场最弱的阮惊鸿将头埋得很低，努力降低着自己的存在感。
　　温瑾本来不喜有陌生人打扰，不过见自己这绯闻女友如此窘迫的模样，不禁生出几分恻隐之心。
　　终归是因为我在盛典上的无心之举，才闹了这么个乌龙，不然她也不必如此紧张。
　　温瑾这样想着，难得体贴地倒了一杯果汁搁在阮惊鸿座位前。
　　“谢谢。”阮惊鸿应得很斯文，心想总算有个东西能在前面挡一下了。
　　席上唯一的长辈离开后，沐笙终于暴露了本性，见状一脸调笑道：“温温，平常你对我们这些一起长大的小伙伴总是冷心冷肠的，原来是喜欢这种小朋友类型的啊。”
　　“咳……咳咳”正在喝果汁掩饰尴尬的阮惊鸿被沐笙一句话呛了个正着。
　　温瑾神色冷淡地抽出两张纸巾递给阮惊鸿，觑了沐笙一眼，“前些日子沐伯父还向我打听你的近况，我正琢磨着该如何告诉他，你跟那个十八岁小妹妹的事儿。”
　　阮惊鸿没想到在这儿吃个饭还能听见一个惊天八卦，她忙用纸巾挡住嘴，尽量不让自己表现得太惊讶。
　　“我跟她真没什么事儿！”沐笙被蛇掐七寸，举双手投降，“得，从小到大我就别想在你这儿讨着便宜。你俩慢慢联络感情，我去别桌应酬了。”
　　许是为了报复，沐笙将“联络感情”四个字说得特别咬牙切齿。
　　作者有话说：
　　阮惊鸿：应酬好尴尬，这会儿玩手机会不会不礼貌？
　　温瑾：应酬好无聊，浪费时间，还不如跟我家大大聊天。


第7章 
　　这会儿餐桌上只剩下阮惊鸿与温瑾两人。
　　邻桌好些人认出她俩便是前两天热搜上的主角人物，大家到底还是年轻，掩不住心里熊熊的八卦之魂。但又碍于场合，不好直接上前打听，只能竖起一只耳朵，不时将目光扫去。
　　这桌旁边分明还有许多空位，但过往之人却像是约定好一般，纷纷坐在了隔壁。
　　阮惊鸿此时不仅要承受与绯闻对象单独共处一桌，还要承受自四面八方投射而来的无形目光，简直如坐针毡。
　　如何才能够不失礼貌地化解尴尬，阮惊鸿纠结得在唇上印出一排牙印。
　　“抱歉。”温瑾拿出手机，声音清冷，“不介意我发会儿消息吧？”
　　“您随意。”阮惊鸿如蒙大赦，甚至用上了敬语。
　　温瑾点开手机，神色专注，阮惊鸿见状，心里反而松了一口气。
　　这个时候我也玩下手机，应该不算不礼貌吧。
　　阮惊鸿行为先于意识，手指随意在手机中的联系人名字上划过。
　　这么尴尬的场面，真的需要找人倾诉一番。
　　找乔芯？她要是知道此时在我旁边的人是温瑾，一定又会兴奋地追着吃瓜。
　　阮惊鸿思索片刻，再次打开不常用的企鹅APP，点开那个雕花白玉的头像。
　　软软：人在餐会，旁边坐了个冰山美女，压力山大。猫猫发抖.jpg
　　怀瑾握瑜：大大这会儿也在外面吃饭吗，我也是。周围全是不熟的人，好无聊。
　　软软：嗯，今天是我们学校校庆，我故校重游，结果被拉来餐会。要只是不熟还好，但跟我同桌那个美女，气场太强了，她又算是我前辈，总之现在就是……特别紧张。
　　也是校庆，这么巧？
　　温瑾盯着手机屏幕，神色无波，发出的文字却和她面上表情完全对不上号。
　　怀瑾握瑜：大大莫慌，你这么可爱，没有人能够拒绝你。勇敢坳上去，拿下她。加油.jpg
　　哈？你是不是误会什么了，现在的小姑娘思维都这么跳跃吗？
　　软软：你别瞎说，我们不过第二次见面，总共也没说过两句话。之前还发生了一些误会，总之就是……真的非常尴尬。
　　第二次见面？发生了一些误会？
　　温瑾脑海里突然有个奇怪的念头闪过，她抬眼扫了眼一旁红着脸低着头的阮惊鸿，摇了摇头。
　　这么容易害羞的小姑娘，怎么可能是脑洞清奇的软软呢。
　　怀瑾握瑜：她要是不好说话，咱就不理她了，我来陪大大聊天，正巧我这会儿也无聊得很。
　　软软：同是天涯沦落人.jpg
　　怀瑾握瑜：狗狗抱抱.jpg
　　这边阮惊鸿还在和温瑾专注地互发消息，邻桌一直悄悄注意着她们动静的嘉宾却是有些按捺不住了。
　　嘉宾甲：“难得在这里能碰到大影后温瑾，要不我们过去打个招呼？”
　　嘉宾乙：“你怎么这么没眼力劲啊，没看到她正在跟小女友发消息发得火热，这个时候凑上去，不是惹人嫌吗？”
　　嘉宾甲：“小女友，哪个啊？”
　　嘉宾乙：“你不看微博吗，就她旁边那个啊，小情侣面对面还要用手机交流，这是什么隐晦的情趣啊。”
　　嘉宾甲：“啊，我怎么看她俩的样子好像一点都不熟，坐那儿各玩各的。”
　　嘉宾乙：“你懂什么，这叫情趣，面上装作不熟，私下打得火热。我要是不看微博，都能被她俩忽悠过去了，磕死我了。”
　　嘉宾甲：“你注意下场合啊，怎么来参加个校庆也不忘磕CP。”
　　……
　　阮惊鸿沉迷在企鹅上发消息，并未意识到CP粉就在身边。
　　软软：终于熬过去一小时了，再熬一小时我就能去跟教授告别了。猫猫加油.jpg
　　怀瑾握瑜：这么难熬吗，你可以先去室外天台之类的地方吹吹风，一个小时后再回来。
　　软软：我倒是想，这不同桌的前辈都还在嘛，总觉得我先提出离席不太好。
　　怀瑾握瑜：我有个办法，你手边有饮料之类的吧，可以装不小心洒些到衣服上，然后借口去清洗。你同桌跟你又不熟，自然不会盯着你什么时候回来，哪怕在室外被撞上了，你也可以说正在风干衣服。
　　软软：真的唉，我怎么就想不到，你真聪明！老实交代，你以前是不是常用这招？
　　我倒也犯不着用这种方法。
　　怀瑾握瑜：大大放心，这招包准百试百灵。加油.jpg
　　温瑾刚发出信息，便听见玻璃杯与桌面相撞的声音，她应声抬头，只见同桌的绯闻女友一手握住倾斜的玻璃杯杯脚，气泡饮料顺着杯口被倒在白色衬衣衣角。
　　阮惊鸿见温瑾看过来，嘴里飞快说着刚刚已经默背好的台词，“温老师不好意思，我不小心把饮料弄洒了，我出去清理一下。”说完，疾速拎包跑向洗手间。
　　温瑾：……
　　亏得这桌就只有我一个人，你那动作是生怕别人看不出来是你自己故意倒的吗。
　　如此一来，温瑾心中微妙的疑惑一下被证实了九成九，她拿起手机，正好瞧见自家大大又发来了消息。
　　软软：友友我逃出来啦！终于不用跟气压迫人的冰山前辈共处一桌，空气一下变得好清新！话说我刚刚为了避免走光，洒的位置特别有技巧，只湿了衣角，给棒棒的自己点个赞。点赞.jpg
　　好的，这下百分之百确定了。
　　呵，气压迫人的冰山前辈。
　　原来你管刚刚那握着杯子直接倒的动作叫作“洒”，这种演技是怎么在娱乐圈存活的？
　　温瑾随手把点赞的表情包复制发送回去，起身离开座位。
　　阮惊鸿此时正独自一人在天台上吹着风，这个点礼堂内厅的人忙于觥筹交错，唯有天台十分清静。
　　晚上七点，夜来得有些早，一阵凉风拂过，将她微卷的发梢带到脸颊边。
　　“啊切！”穿得单薄的阮惊鸿揉了下微红的鼻头，眼眶都泛着泪意。
　　虽然只是做样子弄湿了部分衣角，但就这样直接贴在肌肤上还是挺冰凉的。
　　阮惊鸿衣服没兜，只能搓着双手在天台上蹦跶着取暖，那模样活像一只被踩到尾巴的小松鼠。
　　温瑾来到天台时，便正好瞧见这样一只蹦蹦跳跳的小松鼠。
　　阮惊鸿跳着转了一圈，突然瞧见一截修长秀美的颈脖映入眼帘，她惊讶抬头，入眼的正是那张才见过不久的冰山女王脸。
　　“温……温老师！”阮惊鸿后退两步，差点咬着舌头。
　　“不是去清洗吗，怎么上天台来了。”温瑾明知故问道。
　　“我……我衣服湿了，上……上来风干一下。”阮惊鸿有些结巴道。
　　很好，学以致用，关键词都不带改的。
　　温瑾没有拆穿，脱下西装披在阮惊鸿身上，“里面太闷了，我也出来吹吹风，天热，你帮我把外套披着下。”
　　被带着成熟女性幽香的外套笼罩，阮惊鸿身上泛起一股暖意。她就算再迟钝也能看出，温瑾此时是故意这么说，为了照顾她。可她……怎么敢啊！
　　“温老师，我不冷。”
　　阮惊鸿手哆嗦着想将外套脱下，却被一只带着温度的手掌按住。
　　“可我热，你瞧，手都是热的。”
　　阮惊鸿一只手被按住，绵延的热意自手背传来。
　　确实挺热的。
　　阮惊鸿被这样的热意传染，面上红霞漫布到耳根，眼尾泛着的泪意在夜色下闪烁，活像是一只受到欺负的小猫咪。
　　温瑾看着眼前之人，心底一片柔软：这般软萌好欺负的模样，不就是软软吗。
　　温瑾行动先于意识，一只手在阮惊鸿毛绒绒的脑袋上撸了撸，“既然都来到这儿了，不如好好观赏下夜景。我听说，在A大礼堂的天台上，能够收揽整个校区的景色。”
　　作为在A大读书四年的学生，阮惊鸿对这里再熟悉不过，很自然地介绍道：“没错，你看那边最高的那一栋楼就是明德楼，每个大一新生都在那里上过课；旁边是图书馆，每天上午8点到晚上8点开放，需要在校师生持证件才能进入；还有介于女生宿舍和图书馆之间的那个小树林，从这里看过去就是个月牙形状的……”
　　一提起自己的母校，阮惊鸿就仿佛有说不完的话，与之前的腼腆害羞判若两人。她是真的，很爱很爱这个陪伴自己度过大学四年光阴的地方。
　　温瑾嘴角擒着笑，看着身边小姑娘眼中泛着光亮的模样，突然感觉这个自己之前从未仔细留意的A大，一下子也变得顺眼许多。
　　阮惊鸿兀自说了许久，才注意到一旁笑而不语的温瑾，急刹车似的咬住下唇。
　　“温老师，你会不会觉得我话太多了？”
　　“不会，你介绍得很棒，我现在脑海里都已经能勾勒出A大的全景了。”温瑾伸手将阮惊鸿头顶那根翘起的呆毛捋顺，很早之前她就想拍拍软软那颗天马行空的小脑袋瓜，如今也是一点没打算克制。
　　被温热柔软的手掌抚上头顶，阮惊鸿心跳加速了两拍。
　　好奇怪，明明在半小时前还是连同处一桌都会觉得十分尴尬的冰山前辈，为什么这会儿突然变得……这么温柔？
　　作者有话说：
　　作者：阮猫猫这智商，在温瑾面前马甲分分钟掉得透透的。
　　阮猫猫：你礼貌吗？


第8章 
　　明月的幽光洒落一地，夜风习习如情人的低喃亲昵，两个女子一高挑一纤细咫尺对望，气氛很是美妙。
　　“啊切！”阮惊鸿一手掩住口鼻，快速低头转身，连连道歉，“对不起对不起！”
　　“感冒了？”温瑾一手递过纸巾，另一只手背顺势搭在阮惊鸿额头，温度着实不低。
　　“我叫人送你回去。”温瑾拿出手机，看见阮惊鸿眼中的迟疑，安抚道：“放心，江教授那边我去告别。”
　　温瑾拨通小元的电话，报了A大东门的地址。小元表示还有十五分钟赶到。
　　当小元开车赶到时，正好瞧见站在路边的温瑾替阮惊鸿拢好外套。
　　女人纤细修长的手指从少女脸颊划过，勾起一缕调皮的发丝替她别到耳后，指尖掠过之处，带起阵阵红晕。
　　两人都长着一副受上苍眷恋的容颜，在月光下与天地融为一景，如此近距离观看，视觉冲突尤为强烈。
　　小元在原地愣了几秒，才想起下车招呼，“老板，这里。”
　　温瑾闻声转头，领着阮惊鸿来到车前，将她塞到车后座。
　　阮惊鸿想将外套脱下来还给温瑾，却被一手按住。
　　“这会儿着凉感冒的人，似乎不是我吧。”
　　温瑾说完，将阮惊鸿往车内赶了赶，就着她让出的位置坐进后座。
　　“温老师，你……”阮惊鸿看向隔自己距离不足一尺的温瑾，欲言又止。
　　温瑾猜到阮惊鸿未尽之言，神色自然道：“我现在就只有这一辆车，另一辆车还在保养。”
　　阮惊鸿了然，“那等会儿麻烦在附近的车站让我下车吧，我住那个小区隐私保护不是特别好，以您的知名度万一被狗仔拍到……”
　　“说得确实有道理。”温瑾点了点头，不待阮惊鸿松一口气，便吩咐在前排开车的小元道：“去君山别墅。”
　　君山别墅是温瑾在H市的住所，安保措施一流。温瑾喜欢清净，平时不忙的时候，一个人待在别墅里，除了温清和小元，很少有旁人来打扰。
　　小元在温瑾身边做了几年助理，这是她第一次见自家老板带与工作无关的人到别墅，不禁暗自腹诽：果然网上说的那些都是真的，老板前几天还装作跟人家小姐姐不熟，今天就把人往家里拐了，真是有一手。
　　阮惊鸿诚惶诚恐，她与温瑾才见面不到两个小时，这就要……登堂入室了？
　　阮惊鸿坐在车后座，眼光偷瞄着旁边这个成熟优雅的女人，对方不仅是娱乐圈的传奇，是她仰望的前辈，也是前几天才跟她闹出乌龙的绯闻对象，不管是哪种身份，她俩都不合适共处一室吧。
　　“温老师，其实不用这么麻烦的，我现在已经没事了，回去休息休息就啊……啊切！”
　　“逞强的孩子病好不了哦。”温瑾将一盒抽纸放到阮惊鸿手中，又对前座的小元吩咐道：“暖气温度再调高一点。”
　　阮惊鸿病来如山倒，本以为只是个小小的感冒，却是折腾得她面色潮红，身软头晕。此时车内的温度升高，她便更觉困意涌升，脑袋搭在后座的靠垫上，一搭一搭地点着头。
　　温瑾从后座取出一条围巾，绕着阮惊鸿细弱的脖颈缠绕一圈，然后将围巾巾脚垫在她的后脑勺。为了防止她脑袋掉下来，还拿一只手在旁边托住做支撑。
　　温瑾端坐在一旁，神色无波，除了单手托举的姿势略显怪异，倒也符合她向来高冷的形象。
　　小元在前座充当着忠实的司机，正巧遇到红灯，便通过后视镜悄悄观察着后排的动静，暗自咋舌。
　　啧啧啧，看不出来老板还有这么温情的一面，但是你只出一只手算怎么回事啊，直接把她脑袋扶过来啊，按头啊，上啊！
　　小元作为温瑾的助理，自是要替自家老板盯着些网上的动静。这几天她盯着盯着一个不慎就入了温香阮玉的坑，她用自己的私人小号关注了CP超话，还悄悄进入了一个CP粉群。
　　因为是几百人的小群，那儿比超话更加百无禁忌，各种18X的同人文、同人漫画都能在里面找到，产粮十分丰富。
　　小元想起之前看到的同人文里一段不可描述。
　　“温瑾弯腰向前，将阮惊鸿笼罩在身下，两人之间的距离极近。
　　“阮惊鸿被迫躺在真皮坐垫上，起身有些艰难，她慌乱伸手一推，却触碰到一片软绵，耳根瞬间红到滴血。
　　“温瑾轻笑一声，捉住前方的玉手，贴在自己轻薄的衣料上，‘阮阮想要帮我脱掉吗？’
　　“清冷的声音带着一丝沙哑，一丝蛊惑人心。
　　“阮惊鸿便是这样被蛊惑了，不知是谁先动的手，碍事的遮掩被一层层除去，温润如玉的细腻紧贴在一处，两具同样妙曼的身体彼此纠缠，恨不能与对方融为一体……”
　　理想很丰满，现实很骨感，小元再次瞄了一眼后座位置中央能划出一条三八线的两人。
　　绿灯了，她还是继续好好当司机吧。
　　这个时间点难得没有堵车，小元将车开回君山别墅一共只用了一个多小时，但天色还是暗了下来。
　　温瑾侧身，换掉自己被压得有些酸麻的手臂，拍拍阮惊鸿红得有些病态的脸颊，“我们到了，要我抱你出去吗？”
　　昏睡得迷迷糊糊的阮惊鸿闻言一个激灵，从梦中睁开了眼，“温老师！”
　　“还好，没烧糊涂。我屋子里有药，你自己能走吧？”
　　“能。”被烧得晕乎乎的阮惊鸿只想着不可能真让温瑾抱自己，顺着她的话答应道。
　　温瑾率先下了车，伸手扶住车门，盯着阮惊鸿跌跌撞撞地探出颗脑袋。
　　生病时人总是容易昏沉无力，浑身发软，阮惊鸿也不例外。她艰难地迈步下车，第一脚差点没踩实跌倒。
　　小元对自家老板对待病患如此袖手旁观的模样，心中很是谴责：人家都病成这样了，说是能自己走，你就真的不搭把手？
　　最后还是小元看不过眼，上前搀住阮惊鸿。
　　“谢谢。”阮惊鸿看向伸出援手的小元，见对方是个比自己大不了几岁的女孩子，很是友善的模样，便也不像面对温瑾时有那么多拘谨顾虑，朝她展开一个真诚的笑颜，被脸上的坨红衬得又憨又可爱。
　　近距离被美颜暴击的小元心里冒起了粉红泡泡：啊啊啊阮宝冲我笑了，好漂亮好可爱好萌，妈粉心醉！突然觉得老板这太冷漠了不太配我女儿怎么办？
　　别墅的大门是人脸识别，室内很是空旷。阮惊鸿软着身子被小元搀进别墅客厅，还有一种踩在云里的不切实际之感。
　　“你先这里坐会儿，我屋子里有感冒药。”温瑾指着客厅正中的乌木沙发，对阮惊鸿示意道。
　　小元身为温瑾助理，自然不能什么都让自家老板亲力亲为，很是有眼力劲地主动进储物室找药。
　　客厅中便只剩下阮惊鸿与温瑾两人，空气一下子有些安静。
　　阮惊鸿头晕得厉害，偏偏下车时吹了一会儿冷风，此时又睡不着，这般不上不下最是难熬。此时她小小的一只窝在宽大的沙发里，就像是一只乖巧懵懂的小猫，才刚刚脱离猫妈妈的怀抱，便缩在一处，哪里也不舍得去。
　　温瑾看着一旁乖巧的小猫咪，心情突然涌起几分恶作剧般的愉悦，她知道这个女孩子十分敬畏自己，便故意绷着张脸不说话，悄悄观察着她的反应。
　　本来别墅的客厅这么空旷就显得有些冷，阮惊鸿病得无力吱声，温瑾更是静得下来，一时间空气十分安静，此时哪怕是一根针落地，都能清晰听见。
　　阮惊鸿打了个冷颤，下意识地将脖子上的围巾裹紧些，才注意到这条围巾并不属于自己。
　　她偷瞄一眼旁边的温瑾，脸颊红得更厉害了，不知是烧的，还是如何。
　　阮惊鸿手里捏着围巾一角，迟疑片刻，最后决定装傻到底，当成自己的围巾裹了。
　　反正都已经戴这么久了，这个时候解下来反而显得欲盖弥彰。
　　阮惊鸿这些小动作自然没有逃过温瑾的眼睛。
　　怎么会有这么别扭的小孩儿。
　　温瑾在心中轻笑，殊不知她自己也未能好到哪里去。
　　这样相顾无言的独处并没有持续太久，小元很快拿着感冒药和矿泉水回到客厅。
　　看着沙发上的小偶像如此虚弱的模样，小元不禁妈粉之心泛滥，体贴道：“这个是胶囊，有安眠效果，平常感冒吞下两粒睡一觉就好。要是一小时后还是不能睡着，这里还有冲剂，也可以冲一包。”说着小元倒了一杯水递到阮惊鸿手中，怕自己小偶像没力气拿不稳，还特意帮她托着点。
　　阮惊鸿面对小元便自然许多，她接过水杯，和药吞掉。
　　“麻烦你了，我可以叫你小元姐姐吗？”她之前听温瑾唤过小元。
　　阮宝要管我叫姐姐唉，她好甜！
　　小元心花怒放，正要开口答应，耳边传来自家老板那清冷得不带任何情绪的声音。
　　“小元，你也辛苦一晚上了，回家好好休息吧，明天上午可以不用过来了。”


第9章 
　　小元离开后，偌大的客厅便又只剩下阮惊鸿与温瑾两人。
　　温瑾随意拿了本杂志，坐在沙发上翻阅着，不离开，也不吱声。
　　阮惊鸿服下药，坐了片刻，感觉恢复了些力气，于是鼓起勇气开口。
　　“温老师，我现在已经好多了。”
　　所以我可以自己回去了。
　　温瑾闻声抬头，目光从阮惊鸿脸上扫过，平静道：“既然已经好多了，那自己去洗澡没问题吧？”
　　没问题。哎不对？
　　阮惊鸿正要回答，抬头对上温瑾矜贵冷淡的容颜，对方神色自然，似乎在说着一个再普通不过的提议。
　　“温老师，我在这里，会给你添麻烦的。”阮惊鸿小心措辞着。
　　“你现在这个样子从我这里离开，要是出了什么事，才是真给我添麻烦。还是说，你想让我送你回去，或者是把小元再叫回来？”
　　阮惊鸿：……
　　温瑾趁阮惊鸿愣神的工夫，起身去取了一套睡衣和内衣递到她手中，不给她机会再说出什么不令自己欢喜的言语，自顾道：“这一套是新的，消过毒。浴室在二楼左拐第一间，你洗澡不用我搭手帮忙吧？”
　　“不用不用！”阮惊鸿一颗脑袋摇成了拨浪鼓，忙不迭接过睡衣朝二楼奔去，直到离开温瑾气息笼罩的范围才松了一口气。
　　直到阮惊鸿将自己整个人浸泡在浴缸里，戳着漂浮的泡泡，还有一种恍然不真实之感：事情怎么就，发展成这样了呢？
　　温瑾看着阮惊鸿仓惶逃跑的模样，心里轻笑：真是个小笨蛋。
　　温瑾自己也到另一间浴室去冲了个澡，因为是淋浴，速度快上许多。
　　待阮惊鸿洗完澡将浴室收拾整齐，才猛然想起：温老师好像没有说，让我接下来待哪儿。
　　怀着有些忐忑的心情，阮惊鸿一步一顿地磨蹭到客厅。
　　许是被嫌弃太亮，客厅顶上的大吊灯被关掉了，只留下沙发旁一盏雏菊台灯悠悠发着光。
　　温瑾在雏菊灯光下，不紧不慢地翻阅着一本杂志。她那纤长的手指仿佛被釉上一层白光，在色彩斑斓的书页上划过，犹如艺术家在展示着最精美的工艺，让人不忍惊扰。
　　温瑾长发被束起，发梢还泛着湿意，银灰色的真丝睡衣服帖地包裹着如白釉一般的肌肤，这一切都彰显着她也刚刚沐浴完的事实。
　　所以，她是在这里等我吗？
　　阮惊鸿被自己的猜测暖到，她放轻步子来到温瑾身边，轻声唤道：“温老师。”
　　温瑾其实在阮惊鸿下楼的那一刻便察觉到她的存在了，她知道这个女孩子性子拘谨，便故意装作专心致志地看书，听着她一步步小心地朝自己靠近。
　　“嗯，洗完了？”温瑾抬头阖上书页，一副刚刚从书中世界抽离出来模样，在看清眼前的女孩时，眼睛微微眨了眨。
　　阮惊鸿此时穿着一套浅粉色的棉质睡衣，这是当初一个品牌商送的，温瑾嫌太少女了一直放着没穿，没想到让眼前之人穿来却刚好合适。
　　温瑾的个子比阮惊鸿高个几公分，是以这套按温瑾尺码定制的睡衣，在阮惊鸿穿来便显得有些长。于是她便将袖口卷起，露出皓白如玉的手腕。
　　女孩子到底还是年轻，即使不用如何精心保养，那纤薄幼嫩的肌肤依然白得透亮，甚至都能隐约瞧见手腕处细细的血管。
　　那样细弱的手腕，若是被人捏在手中，怕是能被轻易折碎。
　　女孩儿这会儿卸掉了脸上的妆，她不施粉黛的模样不似白天那般精致，却更显年幼，真真像是一只才懵懂睁眼的小猫，且是一只极漂亮的小猫。
　　温瑾在娱乐圈见惯了精致美丽的明星，他们镜头前艳光四射，卸妆后却判若两人。
　　但眼前的女孩子不一样，无论有没有化妆，她的五官都是一如既往的恰到好处、赏心悦目。
　　若非要说有什么区别，或许便是少了妆容的遮掩，这张漂亮脸蛋的主人便显得多了一分不谙世事，多了一分懵懂天真。
　　这会儿温瑾才深切理解到，为什么娱乐圈里美人如云，自己身边也从来不乏接触对象，网友却偏偏对撮合自己与眼前这个女孩子如此上头。
　　温瑾的目光第一次在旁人身上停留许久，这让阮惊鸿有些不好意思，细声细气道：“温老师，今天晚上我住哪个房间？”
　　“哦，你跟我来。”温瑾收回视线，将杂志随手放在茶几上，踏着拖鞋朝楼梯走去。
　　阮惊鸿连忙跟上，她微低着头看向地板目不斜视，眼角余光却正好扫过温瑾如羊脂凝玉般的脚踝，随着主人踩踏拖鞋的动作若隐若现。
　　阮惊鸿心底惊艳于这堪称女娲创世之作的美妙，又觉得自己这样的目光实在冒犯，便偏过头瞧向一旁的墙壁。
　　温瑾在旁人看来就像是个极简主义者，这栋市值天价的别墅内，没有任何奢华装饰，或是名家字画。很宽的一面墙，却是干干净净一片，墙纸上的图案也是十分简单素雅的云锦。
　　或许是阮惊鸿看墙面看得太过专注，竟未注意到温瑾何时已经停下脚步，她就这样偏着脑颗袋，隔着光滑柔软的丝绸料子，撞上一片温热。
　　身后的女孩太过安静，这让温瑾不得不转身关心一二。见到的却是一个歪着头，仿佛神游天外的小傻瓜。
　　温瑾站在原地，想要看小傻瓜什么时候才能发现自己，却不料被结结实实地撞了个满怀。
　　温瑾深呼吸一口气，忍受着着身前突如其来的生疼冲击，伸手去扒拉怀里那颗罪魁祸首的小脑袋。然而这颗脑袋看着不大，分量却不轻。
　　阮惊鸿脸颊埋进一片绵软，当她意识到前方是何物时，整个人都石化了。如果此时地上有个坑，她一定会毫不犹豫地钻进去。
　　在巨大的羞耻感和前方柔软阻碍带来的呼吸不畅感双重作用下，她的脑子出现了短暂的宕机，此刻她只想当一只鸵鸟，不看不听便可以不用面对这般社死的场面。
　　于是任凭温瑾一双手拨弄半天，阮.鸵鸟.惊鸿愣是梗着个脖子，一动不动。
　　“我说，你到底准备这样埋多久？”温瑾徒劳半天，终于耐心快要耗尽，忍无可忍道。
　　“我……”阮惊鸿弱弱地开口，温热的呼吸喷在温瑾暴露在领口外的雪肤上，柔软与柔软隔着衣料产生轻微的摩擦。
　　突如其来的刺激让温瑾一股激灵，从尾椎骨直达后脑勺。她下手不再客气，直接扶住阮惊鸿的肩膀往后猛退两步，终于拉开两人之间的距离。
　　重获自由空气的阮惊鸿脸上一片火烧云，耸着鼻子汲取着氧气。
　　温瑾此时状态也自然不到哪里去，她指着二楼左转第三间房间，语气生硬道：“客房房门没锁，自己进去。”这次，她离开得比阮惊鸿还快。
　　阮惊鸿被独自一人被留在空旷的别墅过道，恍恍惚惚地根据温瑾所指的方向来到客房。
　　屋子布置很简洁，只有床和沙发这样最基本的家具，但却十分干净，看样子是经常有人打扫。窗户是半敞开的，通风也很好。
　　阮惊鸿收起铺在床上用于遮挡灰尘的床罩，下面便是柔软的棉被。
　　折腾了一整日的她其实早已精疲力尽，这会儿药劲上来，便连平时有些认床的毛病都给治好了。
　　她晕着脑袋扑倒在床上，很快被扯入梦乡。心里隐隐约约觉得还应该有些什么事情，却已无力思考。
　　天大地大，睡觉最大，旁的事情，明天再说。
　　而隔壁屋子的温瑾，却是没这么好运了。明明是自己熟悉的屋子，熟悉的床，却是怎样也无法入眠。
　　温瑾走到窗前，拉开窗帘，看向漫天星辰璀璨。
　　漆黑的夜空那样静谧，可空中不停闪烁着的星星点点，却像是要调皮的破坏掉这样的静谧。
　　之前那颗莽撞的小脑袋已经被温瑾挪开，可残存于胸前的微痒还在。
　　温瑾活了近三十年，有时候拍戏时与对戏演员或是道具也多少会有些近距离接触，她作为一个专业的演员，并不会因为那些不算越界的触碰而觉得如何。
　　方才那一番意外触碰，其实时间并不算长，中间还隔了一层衣料，照理说这在她的人生经历中并算不得什么。
　　可那样转瞬即逝的冲击却像是在她心底播下一颗种子，悄无声息地生根发芽，那初生的新芽还会时不时地探出个脑袋在自己心里撩拨一下。
　　这样的感觉很新奇，但却并不讨厌。
　　从一开始，那个女孩子就是合自己眼缘的，所以自己才会在漫风盛典那么多人的直播现场，一眼便看到了她。
　　她也是合自己脾气的，所以自己才会在网上茫茫文海中，不知不觉地成为她的忠实读者。
　　温瑾是个聪明且擅于自省的人，她很快察觉到自己对阮惊鸿的另眼相看，于是欣然接纳了这种不同。
　　弱者恐惧改变，强者无惧一切。
　　生活不是总一成不变，有时候也可以有些小惊喜。


第10章 
　　清晨的阳光透过窗户溜进，撒满一室。阮惊鸿便是在这样明媚暖和的光照中醒来。
　　经过一晚好眠的休养，她那来也匆匆的感冒头疼，去得也是匆匆。此时她身上除了还有少许无力，旁的难受症状一并全消。
　　阮惊鸿闭着双眼，习惯性地在床上打了两个滚，准备扶着床沿来个鲤鱼挺身。
　　床沿呢，这床怎么突然变大了？
　　阮惊鸿揉开惺忪的睡眼，转头打量着周围全然陌生的环境，一时陷入了迷茫。
　　我怎么会在这里？
　　阮惊鸿努力调动着晨间还未完全苏醒并不太活跃的脑细胞，回忆起昨晚种种。
　　她昨晚在校庆宴上突然生病了，被温瑾带回了家，不仅在人家家里睡了一夜，还埋了人家胸。
　　Amazing！
　　阮惊鸿低头看着自己身上这套粉色棉质睡衣，对了，她原本穿的那件衬衣已经在昨晚顺手洗干净晾在浴室了。
　　所以她昨晚是病糊涂了吗，怎么就敢把温瑾家当成自己家啊！
　　阮惊鸿将一颗毛绒绒的脑袋埋进枕头，当起了鸵鸟。然而脸前那柔软的触感，那带着太阳气息的芳香，却让她脑海里不由自主地闪过一些昨晚的尴尬片段。
　　这鸵鸟也当不成了，阮惊鸿认命起床，收拾好床铺后去洗手间洗漱。还好这一路上没有碰上温瑾，不然这般邋遢的模样被主人家瞧见就更尴尬了。
　　冷水浇上脸颊，阮惊鸿总算彻底清醒，不管怎么说，昨天自己突然发病也多亏了温瑾的收留照拂。两人不过萍水相逢，人家能做到这个份上真的是仁至义尽，虽然过程有些尴尬，但无论如何离开前也该跟主人家好好道个谢。
　　别墅一共两层楼，阮惊鸿在二楼没有找到温瑾，便下了楼梯。没走几步，就被一阵食物的香气吸引。
　　阮惊鸿寻着味道找去，只见在半开放式的厨房中，温瑾穿着居家常服，身前挂了一件白色的围裙，手中正拿着一把锅铲，翻转着锅中的食材。
　　为了避免油烟，温瑾将长发扎成了丸子型，露出修长白皙的脖颈，在晨光下泛着玉一般的莹润。
　　阮惊鸿被眼前的美色蛊惑，一时不忍出声惊扰。
　　而看似专注于手上烹饪的温瑾，其实早已察觉到阮惊鸿的到来。她手上动作未停，嘴上招呼着，“你醒了，早点很快就好。过来帮我将围裙绳子系紧些，我现在手上拿着铲子不方便。”
　　语气自然熟稔，仿佛老友般的闲聊。
　　阮惊鸿愣了一瞬：她是在跟我说话吗？
　　“愣在那里干嘛，过来啊。”温瑾再次催促道。
　　这里好像也没有第三个人了，确认温瑾的确是在与自己说话的阮惊鸿乖乖上前，来到温瑾身后，手指搭上围裙的绳子。
　　的确系得不够紧，但也不能弄太紧给打成死结，阮惊鸿准备凭着自己闲暇时玩编织的手艺，给打上一个蝴蝶结活结，这样既不会松散，也方便解开。
　　因为系围裙的缘故，两人的距离一下子又变得很近，已经跨过了普通人与人之间的安全距离。
　　阮惊鸿手指绕着绳结，鼻息间是厨房的烟火气和成熟女性身上好闻的香气，这让她一时有些恍惚：这样的情景，怎么像是同居许久的亲密之人。可我与她，才认识不过一天。
　　温瑾将火调小，用筷子夹起锅中的烤火腿片，转身递到阮惊鸿嘴边，“帮我尝尝，煎熟没有。”
　　“啊？”阮惊鸿诧异张嘴，带着热气的火腿片顺势进入口中。她不好意思只咬一半，只能整片吸入口中，一时间被烫得泪花子流了出来。
　　温瑾见状急忙撤下筷子，倒了一杯凉水喂到她嘴边，嗔怪道：“我只是让你咬一口尝尝，谁叫你整片都吃进去了，烫着了吧。”
　　阮惊鸿伸手去接水杯，指尖与温瑾的相触，微颤一下，还是扣紧了杯身，咕噜几口吞着凉水。
　　呜，舌头都要起泡了。
　　温瑾手指在水杯上停顿两秒后撤去，抽出一张纸巾替阮惊鸿擦掉眼角的泪花，“疼吗，我这儿有治口腔疼痛的药，等会儿给你擦一点？”
　　阮惊鸿没有说话，就着凉水将火腿片嚼碎，腮帮子微微鼓动，跟个小仓鼠似的。
　　温瑾安静地欣赏着阮惊鸿吃东西的模样，也不着急催促。
　　阮惊鸿被这样直视的目光看得有些窘迫，加快了吞咽的速度，又喝了两口水，确认口腔干净才开口说话。
　　“不用了，已经不疼了。”
　　温瑾笑了笑，不再多说，转身继续翻转着锅中的火腿。
　　阮惊鸿这才想起温瑾让自己尝火腿的初衷，连忙打补丁道：“已经煎熟了，很好吃。”
　　温瑾每个月都会抽空给自己做做顿早餐，火腿什么时候会熟，自然是再清楚不过。
　　她将火腿铲入一旁的餐盘，交到阮惊鸿手中，“把这个先端去客厅饭桌上，我马上就过去。”
　　阮惊鸿听话照办，不多时温瑾也一手端着煎蛋，一手端着吐司生菜，来到了餐桌前。
　　温瑾将盘子放在桌上，又拿出一罐沙拉酱打开盖子，示意阮惊鸿道：“三明治，自助。”
　　阮惊鸿看向餐桌上的瓷碟：煎蛋和火腿好像是一人份的？
　　温瑾看出阮惊鸿眼中的疑惑，“我早餐一般就吃面包沙拉，这些是给你准备的。”
　　所以，刚刚那个火腿，是专程为我煎的？
　　阮惊鸿顿时生出一种“我何德何能”的惶恐，可看向桌上的高热量食物，又不禁有些纠结：不是只有你一个人是女艺人需要保持身材的。
　　阮惊鸿在巨大的罪恶感之下，给自己夹了个三明治，咬上一口。
　　火腿鲜而不腻，生菜生脆新鲜，煎蛋恰好七分熟的蛋心最是美味，真香！
　　可是这热量好高啊。
　　算了，主人家的招待要是不吃完就太不礼貌了，我是为了礼貌才吃完的。
　　温瑾瞧着阮惊鸿一会儿纠结一会儿陶醉的模样，觉得很是好玩，过了半晌才状似无意地提起：“对了，我刚在煎蛋和火腿的时候没有放油，所以这些热量不是很高。味道还习惯吧？”
　　非常习惯！
　　阮惊鸿嘴里塞着食物，只能用狂点头来作为回答。
　　早说嘛，刚罪恶了老半天。
　　不过温老师好厉害啊，不仅演戏厉害，连做早餐也这么厉害。她要是以后失业了，去开个早餐店一定也超级受欢迎！
　　不对，以人家的本事，怎么可能会失业。我要是不好好努力，会失业倒是真的。
　　阮惊鸿思维信马由缰，一会儿点点头，一会儿又摇摇头。
　　晨间的阳光很暖，屋外枝头的小鸟很是活跃，叽叽喳喳地叫着。
　　温瑾慢条斯理地嚼着沙拉面包，就着眼前小傻瓜那变化万千的表情下饭，突然觉得这空旷许久的屋子多了一丝鲜活。
　　阮惊鸿兀自神游半天，抬头发现餐桌对面吃相优雅的温瑾，这才意识到自己方才的失态，十分懊恼：明明已经改好了在不熟之人面前神游的坏毛病，怎么突然又犯了？
　　温老师这会儿一定觉得我很没有礼貌，我得做点什么。
　　“温老师，感谢你的早餐，特别美味。吃完饭我来洗碗吧。”
　　温瑾咽下最后一小块面包，不紧不慢道：“有洗碗机。”
　　“那……我来收拾桌子？”
　　“好。”温瑾抽出纸巾擦了擦手指，起身离桌坐到沙发上……接着翻杂志。
　　还是昨天那本，这杂志有那么好看？
　　阮惊鸿将目光重新聚集在餐桌上。刚才两人吃东西时都十分文雅，几乎连一点面包屑都没能掉在桌上。此时桌上一共摆着三个空碟和一瓶沙拉酱，这……属实没太多需要收拾的。
　　阮惊鸿本想让自己表现得勤劳一点，但这三个碟子也没法收拾太久，索性一鼓作气地将碟子重在一起，抽出湿巾擦完桌子后端着碟子进了厨房，整个过程耗时不到一分钟。
　　阮惊鸿来到厨房，一眼就看见水池旁的那个洗碗机，看着挺新的，也不知道被主人家用过几次。
　　三个碟子，就不用洗碗机了吧？
　　阮惊鸿总算找到自己的用武之地，她拧开水龙头，仔仔细细地亲手擦着三个瓷碟，直到最后，每个碟子都透亮得可以当镜子使。
　　我还是有点用的。
　　阮惊鸿满意点头，下意识转身想要像温瑾邀功，又被自己这突如其来的念头给幼稚到。于是抿着唇克制着心里那点小欢喜，偷偷朝沙发上的温瑾瞧去。
　　温瑾将杂志翻到最后一页，刚好抬头，与阮惊鸿的目光撞个正着。
　　偷瞄被正主逮住的阮惊鸿脸上一红：她刚刚杂志不是才翻到一半吗，难道后面都是插图，这么快的？
　　温瑾来到厨房，看向被整整齐齐堆成一叠的三个碟子，点点头，“洗得真干净，很厉害。”
　　被表扬了，开心！
　　解决完早餐，阮惊鸿才想起正事，措辞道：“感谢温老师收留病患，打扰了你一晚上，我……”
　　“小元今天休假。”
　　啊？
　　“我等会儿出门有点事，可以顺便开车送你一程。”温瑾提出合理建议。
　　作者有话说：
　　小元：我应该在车底。


第11章 
　　君山别墅位于城区外，从这里到城区有一条长长的弯道，为了保证住户的隐私和清净，出租车不得进入。所以这会儿如果没有车相送，阮惊鸿就只能靠一双腿走回去了。
　　虽然心里很是过意不去，阮惊鸿还是与温瑾一同来到地下车库，眼睁睁地看着温瑾将一辆蓝色的兰博基尼的车门拉开。
　　这跟昨天那辆好像不是同一辆啊？
　　“昨天那辆车让小元先开走了，总不能让她走着回去。”温瑾仿佛会读心术，解释道。
　　可你昨晚不是说别的车拿去保养了，就只剩下一辆了吗？
　　阮惊鸿难得记忆上线，她看向温瑾神色自然的模样，想了想：是了，像温老师这样的大忙人，怎么可能随时记得清车什么时候保养好这种小事，她一定是忘了。
　　温瑾看着阮惊鸿的表情从疑惑转为了然，暗自松了一口气：这波大意了，不过好在小傻瓜没觉得有什么不对。
　　阮惊鸿这次没太扭捏，主动坐到了副驾，虽然觉得跟刚接触不到一天的温瑾靠这么近有还是些拘谨，但她总不能坐后排把大影后当司机使。
　　温瑾唇角勾起一个满意的弧度，开车上路。
　　出门的前一段路是私人领域，交通十分通畅。两边绿植郁郁葱葱，很有春天的气息。
　　阮惊鸿看向车窗外飞速后退的绿影，手里捏着临出门前温瑾塞给她的口腔药膏，仍然有种恍然不真实之感。
　　温瑾的车技很稳，没用很长时间便将车停在了阮惊鸿所在的小区。
　　这里的房子是星星娱乐给阮惊鸿租的员工公寓，阮惊鸿在娱乐圈虽然只是个三流小演员，但在这个十八线的公司里已经算得上是一姐了，是以享受了公司内部最好的待遇。
　　跟阮惊鸿住一栋楼的大多是白领租户，这里物管保安还是有的，当然论隐私保障程度自然不能与温瑾所住的地方相提并论。
　　好在这个点社畜们都去上班了，是以小区内十分清净。
　　温瑾将车停在小区花坛旁边，看着一旁的小傻瓜有些笨拙地对付着安全带纽扣。
　　奇怪，刚刚系的时候都还好好的。
　　阮惊鸿咬着唇，纤细的手指被纽扣印出了白色的痕迹。
　　连个安全带都解不开，温老师一定觉得我笨死了。
　　阮惊鸿心里懊丧，扯安全带的动作变得有些急躁。
　　“莫急，按这里。”温瑾俯身向前，手指在安全带的一侧轻轻一按，绳扣顺势被解开。
　　阮惊鸿看向突然凑近的温瑾，第一次如此近距离的瞧见那张清冷绝色的容颜。
　　那应该是集女娲毕身心血的得意之作，目若辰星，面若银月，尤其是那眉心上的一颗痣，此时仿佛能滴出血来。
　　还有那般好闻的香气，离得这么近，那蛊人的芬芳便像是一丝丝渗入了空气，织就成一张细密的网。
　　阮惊鸿耸了耸鼻子，小脸一红。
　　好在这次温瑾动作的很快，不过也就短暂地停留了两三秒，随后便起身坐回自己的位置。
　　风过了无痕。
　　短暂的插曲后，阮惊鸿戴着口罩下了车。H市的雾霾有些重，她戴个口罩倒也不算扎眼。
　　温瑾这张脸毕竟国民度太高，此时隔着车窗的单向透视镜坐在车里。
　　阮惊鸿看着棕灰色的车窗玻璃，知道此时温瑾在车内能够看见自己，于是使劲挥了挥手，“温老师，那我先回去了，麻烦你了。”
　　温瑾瞄了一眼副驾驶座位，上面遗落了一只真空袋子，里面装着还未干透的白色泡泡袖衬衣和七分牛仔裤。
　　“好的，注意安全，再见。”温瑾声音清冷，说完便踩动油门离开了。
　　阮惊鸿回到家中，第一件事便是将从温瑾那里借穿的一整套衣服脱下来。
　　她昨晚烧得迷迷糊糊地将自己的衣服洗了，早上不能穿着湿衣服出门，便只能从温瑾那里借了一套衣物。
　　这件衣物款式很简单，上面连个LOGO都没有，但阮惊鸿明白能出现在温瑾衣柜中的衣服，自然不会是寻常之物。
　　她不敢怠慢，将这套衣服小心叠进收纳袋中，准备晚些时候拿去专门的洗衣店清洗。
　　接下来，就是把自己昨晚洗的那套衣服拿出来晾干。
　　哎不对，她的上午出门时装进收纳袋中的衣服呢？
　　阮惊鸿在房间里找了半天，一无所获。回忆许久，才猛然一拍自己脑门。
　　哎，肯定是糊里糊涂地落在温老师车里了。
　　阮惊鸿拿出手机，在联系人里找到出门时新加上的温瑾，编辑着短信：温老师，你的衣服我拿去洗干净后再寄给你，是寄到君山别墅还是别的哪里？
　　她没有提自己落下的衣服，她那些不过是普通的衬衣牛仔，价值倒也不高，不敢给影后添麻烦。只是穿了许久，多少还是有些舍不得。
　　阮惊鸿发出短信，倒也没有指望温瑾能马上回复，开始收拾起了屋子。
　　怎么说呢，这一天一夜的经历有些魔幻，她需要通过劳动来梳理思绪。
　　待全部忙活完，已经快到中午。虽然她什么思绪都没有梳理出来，但是劳动之后，脑子变得空旷了，舒坦了。
　　阮惊鸿到厨房给自己煮了碗清水面，舌尖上被烫出的水泡这会儿还隐隐作疼，她决定午餐后试试温瑾塞给她的药膏。
　　阮惊鸿一边吸拉着面条，一边打开了已经失宠一整天的电脑，她今天没有心情码字，只想找个人聊聊天。
　　几乎没有犹豫，阮惊鸿点开了桌面上企鹅的图标，一眼看见好友列表中最上方的雕花白玉头像。
　　她这会儿在线呢。
　　说起来阮惊鸿与怀瑾握瑜加上好友也没有两天，可她却总是很愿意与对方倾述。
　　或许是因为她们这一年来在绿江交流和谐，又或许是因为怀瑾握瑜让她有了难得的投缘感。尽管知道对方大概率只是个在校学生，应该比自己要小好几岁，但她就是觉得对方身上有种莫名让她信任的气质。
　　阮惊鸿点开怀瑾握瑜的聊天弹窗，手指灵活地敲击键盘。
　　软软：友友，你知道昨晚我按你说的办法逃离宴席后，发生了多么离奇的事情吗？
　　软软：！！！
　　怀瑾握瑜：发生什么了，大大快说来听听。好奇.jpg
　　消息回复得很及时，很好，要的就是这种现场倾述的效果。
　　软软：昨晚我逃去了天台，又碰到同桌的冰山前辈了，其实她有时候还挺温柔的，也没有那么冰山。那会儿我突然就生病了，居然迷迷糊糊去了她家里，还过夜了！早上还吃了她做的早餐，还坐她的车回家！就觉得……特别特别魔幻，你懂吗？有种她人设开始OOC的感觉。
　　阮惊鸿这一番话说得没头没尾的，但她觉得怀瑾握瑜跟她心有灵犀，一定能明白她想表达的意思。
　　对方自然是明白的。
　　怀瑾握瑜：那大大觉得你那个前辈本来应该是个什么人设呢？
　　她刻意隐去了“冰山”两个字。
　　软软：要形容的话，她应该就是那种神级存在，高岭之花，冰山美人，生人勿进。总之就是跟我等凡夫俗子完全不在一路上。
　　怀瑾握瑜：所以这些人设都是你给她安上的，有可能并不是她真实的模样呢。
　　她真实的模样？
　　阮惊鸿有些恍惚：奖项大满贯的温瑾，不苟言笑的温瑾，好心收留她的温瑾，时而冷淡时而温柔的温瑾……哪一个才算是她真实的模样呢。
　　这样的问题对阮惊鸿的脑容量而言着实有些为难，她甩了甩脑袋决定放过自己。
　　她真实的模样如何，与我又有什么关系呢。
　　软软：其实这些人设也不算是我给她安上的吧，毕竟在很多人眼里她一直都是这个形象来着。
　　怀瑾握瑜：人云亦云，看人只看表象，大大你这是偏见！
　　阮惊鸿愣住：啊，我怎么就偏见了？
　　软软：你今天怎么有点奇怪，好像很在意我对那个前辈的看法。
　　怀瑾握瑜：因为我有个很喜欢的小朋友，想要与她多多亲近。但她好像对我有偏见，跟我特别生疏。所以刚刚有些激动，大大你不会生我的气吧？狗狗卖萌.jpg
　　阮惊鸿心想：你自己不也是个小朋友吗，成年人的世界和你们小朋友的不一样。
　　软软：我哪有那么容易生气。其实你那个问题挺简单的，小朋友最好哄了，你给她买些糖啊、玩具啊，她能一天24小时黏着你，如果这些还不够，那就带她去游乐场！猫猫冲啊.jpg
　　怀瑾握瑜：学会了学会了，不愧是大大，就是点子多。
　　温瑾跟阮惊鸿聊完天，才开始清理旁的未读消息，只见温清连着给她发了一连串的文档。
　　温清留言：姐，这些都是我和闻导一起筛选出的《度假星期六》第六个拟邀嘉宾的资料，全部符合你所要求的“安静”。你看看，觉得哪个最顺眼。
　　温瑾随意点开一个文档，是娱乐圈某个当红小花的个人档案，这位走的是清纯玉女路线，平时在宣传采访时都惜字如金，遇到任何为难的问题，统一报以微笑。
　　的确足够安静，但是有些无趣。
　　温瑾想了想，直接拨通了温清的电话。
　　“你发的消息我看到了，《度假星期六》的第六个嘉宾，我想到了一个人选。”


第12章 
　　闻多多听到温清传来的消息，有些不敢相信自己的耳朵，于是谨慎地与她再次确认。
　　“阮惊鸿，你说的是星星娱乐的那个阮惊鸿？”
　　“对，就是星星娱乐的阮惊鸿，我姐亲自点名的，请务必邀请到她来参加这档综艺。”温清耐心重复了一遍。
　　闻多多这下终于相信，一口答应下来，心里仍然觉得不可思议。
　　作为长年在娱乐圈打工的文娱工作者，闻多多随时上网冲浪在吃瓜第一线，自然也知道温瑾与阮惊鸿那条登顶热一的绯闻。
　　说实话，这两天在筛选拟邀嘉宾时，她心里还真有想过阮惊鸿。
　　虽然那个小演员咖位还差一大截，但人长得是真漂亮，又有绯闻加持，要是她来综艺里与温瑾做搭档，那《度假星期六》一官宣便有了天然的话题可以讨论。
　　当然这样的念头只是一闪而过，温瑾是她好不容易请来的大佛，在老虎嘴巴上拔须的事儿她可不敢做。
　　但万万没想到，温瑾竟然亲自点名要让那个小姑娘来参加综艺，还要和她做搭档。
　　所以，网上传的绯闻其实是真的？她俩这是准备借节目公费谈恋爱？
　　闻多多在心里琢磨着，决定亲自去联系阮惊鸿的经纪人沈芸。
　　沈芸一开始接到电话，说是要邀请阮惊鸿参加《度假星期六》，她还当对方是骗子，果断挂机拉黑。
　　开什么玩笑，像那种定级为S+的综艺，怎么可能会邀请我们小阮做常驻嘉宾。
　　闻多多话还没说完，就听见手机里传来的忙音，再次拨过去，对面却没有任何反应。
　　我这是被拉黑了？
　　无奈之下，她只能翻看朋友圈，找到一个她与沈芸共同认识的经纪人，拜托对方作为中间人传话。
　　沈芸从好友那儿了解到事情的来龙去脉后，忙不迭将闻多多从黑名单中解放出来，第一时间打电话过去道歉。
　　闻多多对此倒并未介意，只是奇怪：竟然连阮惊鸿的经纪人都不知道她谈恋爱的事儿，看来她俩现在是打算先地下恋，瞒得可够深的啊。也就是我，能够明察秋毫。
　　闻多多在心里为自己的机智点了个赞，并约了沈芸见面，详谈合约相关。
　　***
　　阮惊鸿白天给温瑾发出的那条询问邮寄地址的短信，直到晚上才收到回复。
　　温瑾：[抱歉，刚刚才忙完，发现你的衣服落在我车上了。]
　　阮惊鸿心里感动：温老师竟然主动提起，她这么忙都没有将车上多出的东西随意处置了。
　　阮惊鸿：[没事的温老师，是我给你添麻烦了，那可不可以再麻烦你，把我的衣服也寄过来？]
　　温瑾：[你寄给我，我寄给你，确实挺麻烦的。]
　　阮惊鸿：哎？
　　温瑾：[我明天正好要去华新街办些事，那儿离你住的地方不远，最好当面交换吧。你明天有空吗？]
　　阮惊鸿现在休假期，自然是有空的。可是……
　　阮惊鸿：[我有空的，但你的衣服，我还没来得及拿去清洗，你着急要吗？]
　　温瑾；[不用清洗，那套衣服材质特殊，是需要专门护理的，你明天直接拿来给我就好。]
　　既然温瑾都这样说了，阮惊鸿自然没法拒绝，她生性害怕给别人添麻烦，尽管心里认为邮寄比当面交换更省时，但还是依着怎么方便温瑾怎么来。
　　阮惊鸿刚结束与温瑾的对话，便听见一阵敲门声。
　　大晚上的，是谁啊？
　　阮惊鸿伸手随意拨弄了两下蓬松的头发，不情不愿地走到门口，透过猫眼往外瞧。
　　是芸姐。
　　阮惊鸿忙将门打开，“芸姐，这么晚过来，有什么事情吗？”
　　“天大的喜事！”沈芸脸笑成了一朵花，她关上门一把拉住阮惊鸿的手，“你知道我今天白天去见谁了吗？”
　　“去见……你男朋友？”阮惊鸿瞧着沈芸那满面春风的模样，歪着颗脑袋认真思索道。
　　“呸呸呸，你在瞎猜些什么啊。我白天去见了闻导，就是那个制作出大火综艺《我们恋爱吧》的导演闻多多。她最近的新综艺《度假星期六》邀请了你去做常驻嘉宾，这可是S+项目，我了解过，除了你，别的嘉宾全是一线，这可是天上掉馅饼的大好事啊！”沈芸一大段话不带喘气，说得眉飞色舞。
　　“既然是这么厉害的综艺，为什么会邀请我呢。芸姐，你不会是被骗了吧？”阮惊鸿一脸认真地分析道。
　　“我一开始也是这么以为的，但是白天我刚去和闻导本人见了面，还现场签了合同。闻导本人也和网上资料中的照片长得一样，一看就是年轻有为。”
　　“相貌一样，那万一是易容术呢，听说现在有些骗子可厉害了。”阮惊鸿自认非常机警。
　　阮惊鸿话音刚落，头上便吃了一个爆栗，她吃疼地捂住脑袋，泪眼汪汪的，“芸姐，你干嘛打我。”
　　“敲的就是你这颗奇葩脑袋，跟你说了多少次，休假期间也可以精进一下业务能力，不要只会看小说。还易容术呢，你可真会想。”沈芸恨铁不成钢道。
　　呜，我有努力精进业务啊，这几天观众们还夸我演的沐晴让人恨得牙痒痒呢。
　　还有，我才不是只会看小说，我还会写小说呢。
　　阮惊鸿眼里包着泪，敢怒不敢言。
　　沈芸见阮惊鸿那眼角含泪、我见犹怜的模样，也反省自己刚刚是不是下手稍微重了点，伸手替她揉了揉额头上被敲打的部位。
　　“好了，别这么可怜巴巴的模样。总之你相信姐，这次如假包换就是闻导本人亲自邀请你去上的综艺，合同我都签好了，你瞧。”
　　阮惊鸿接过合同，半信半疑地浏览上面的内容：《度假星期六》第一季，已定常驻嘉宾：温瑾……
　　看见这两日高频出现在自己生活中的名字，阮惊鸿诧异抬头，“温老师也会参加？”
　　“对啊，就是国民影后温瑾，跟你参加同一档综艺，你就说你有多幸运吧。说起来，你能接到这次邀约，估计就是因为跟温影后的绯闻效应，我起初看见热搜时还担心你会被黑得翻不了身，没想到……也算是因祸得福吧。”
　　不同于沈芸的兴奋，小笨蛋阮惊鸿这次难得聪明一回，“啊，如果真是因为这样的话，那节目不会是想要炒CP吧，我只是个拿基本工资的，不炒CP嗷。要不……咱还是不去了吧。”
　　沈芸一听脸黑成一片：“我合同都签了，你是要让我毁约，让公司毁约？这现在算是公司安排给你的通告，你要是拒绝，可是连基本工资都没了。”
　　连基本工资都没了，这问题有点严重。
　　阮惊鸿秀气的眉头蹙成一团，很是认真地纠结了几秒。
　　“那好吧，芸姐，我去参加就是了。”
　　沈芸满意点头，“这才乖嘛，你也别担心那些有的没的，真要是想炒CP，也还得要人家温影后答应呢，说得好像是你吃亏了似的。”
　　她说着又拿出一本小册子，“这是这次综艺的一些相关介绍，你这两天好好看看，要打有准备的仗。我们小阮，以后一定会大红大紫的。”
　　阮惊鸿接过册子，乖巧点头，心想：的确是会大红大紫，我额头每次都被你敲得大红大紫。
　　沈芸又对着阮惊鸿嘱咐了好一番，这才终于放心离去。
　　阮惊鸿拿着手里的资料小册子，并未着急翻看。而是转动着她那颗不算很灵光的小脑瓜，很是认真地思考。
　　这个节目组一定是为了蹭温老师的热度，故意搞炒绯闻CP的营销，还要拿我当工具人，真是太可恶了。
　　温老师平时那么沉浸式地专注演戏、专注艺术，难得上一次综艺，就遇到这种糟心事。
　　像温老师这样高风亮节的人，根本想不到娱乐圈的复杂，太容易被利用了。
　　不行，我这次上了综艺，一定要全方位地避嫌辟谣，不能因为我，给温老师抹黑。


第13章 
　　昨日温瑾说她大约下午六点能办完事情，阮惊鸿想着反正现在自己闲人一个，不能让大忙人等，于是便提前一小时到了到了约定地点附近。
　　阮惊鸿进了一家奶茶店，点了一杯芋圆波波，一边咬着吸管一边翻看沈芸昨天交给她的综艺资料小册子。
　　进店前她在四周张望了一番，意料之中的没有看到温瑾的人影。她没有这么早发信息去打扰温瑾，给手机调了10分钟响一次的闹铃。
　　华新街又名“娱乐街”，不是因为这里娱乐设施多，而是因为这里出入的娱乐圈人士很多。光是在这个奶茶店旁边，就有一家杂志拍摄公司，和一家广告拍摄公司。
　　所以像阮惊鸿这种小透明到了这里，连口罩都不必带。
　　这个时间点是普通上班族快下班的点，但对于作息不太规律的娱乐圈人士而言，这会儿是他们正在忙碌的点。
　　是以偌大一家奶茶店里，统共也没两个人，唯一的店员在柜台埋头玩着手机，一副心不在焉的模样。
　　阮惊鸿挑了个靠窗的位置，拿笔在资料上自己认为需要重点注意的地方做下标记。
　　虽然她对节目组想炒CP的行为很生气，但是接了的工作还是要认真对待。
　　阮惊鸿看资料看得专注，隔一会儿才拿起芋圆波波吸上一口，没注意到有人从她身边经过，在她手肘上重重撞了一下。
　　阮惊鸿一个不防，手臂应激缩回，芋圆波波却很是不幸地洒落在地。
　　我还没有喝完呢。
　　阮惊鸿看着洒落一地的紫色果汁和白色团子，一脸心疼。
　　还未等她缅怀完无辜逝去的芋圆波波，便见一个金毛耳钉、打扮时尚的小鲜肉横在她面前，两指捻走她手中的资料，很是不屑道：“奶茶店里看资料，装什么用功。”
　　阮惊鸿抬头望向来者不善的小鲜肉，一脸懵逼：你谁啊，我们认识吗？
　　小鲜肉名叫邓云，是去年年初出道的练习生，因为唱跳不错且长相优越，快速吸了一大波粉。他家境其实很不错，进娱乐圈有大半原因是为了追星。
　　他想追的那颗星星便是温瑾，他从中学时期便开始喜欢温瑾，为此不顾家人反对硬是签约了晨光娱乐做了练习生，只为了能离自己的偶像近一些。
　　一开始他还是单纯的小粉丝心态，但随着他粉丝的飞速增长，知名度的快速提升，他膨胀了，开始肖想得更多了：或许我以后也能成为巨星，能够配得上温瑾。
　　于是他开始不满足于只是跟温瑾在一些年度盛典中擦肩而过，他想要的更多。
　　为此还专程买过水军营销号去炒自己和温瑾的绯闻，然而他花大价钱买的热搜却根本没几个人当回事，不仅热度下降得飞快，自己还收获了一堆嘲讽。
　　所以当他看见阮惊鸿与温瑾那条绯闻热搜登顶热一时，便从此对阮惊鸿记恨上了：我一个这么受欢迎的流量都没能与温瑾扯上关系，她一个十八线的小糊逼凭什么！
　　邓云见阮惊鸿那傻乎乎的模样，心里更是生气，面上发狠道：“我警告你，做人还是要本分点才行，少整天在那儿痴心妄想。”
　　邓云一边警告一边双手使劲揉着资料册子泄愤，本来就不算厚的一本小册子差点被他揉成一团。
　　“哎，你先别揉了。”阮惊鸿一脸紧张，生怕晚点沈芸回来看见册子变成这样，把自己给敲一顿。
　　邓云一听，揉得更使劲了。阮惊鸿急得伸手去夺，但在力量悬殊面前却是徒劳无果。
　　“哎，你直说吧，你到底想干什么？”阮惊鸿就算再迟钝也知道对方恶意很大了，但她真的不知道是为什么。
　　如果对方是个女艺人，还有可能是因为资源冲突或者比美通稿结仇。可对方是个男艺人，还是个与自己没有任何交集的男艺人。
　　阮惊鸿委实想不起来自己到底哪里得罪他了。
　　邓云见阮惊鸿拿自己没办法，很是得意，威胁道：“我要你以后离温瑾远远的，不许跟她出现在同一个场合。”
　　阮惊鸿：啊？
　　“这个要求不行，昨天我刚接了新通告，即将与温老师上同一档节目，想要不出现在同一个场合有点难度。要不你再换一个要求？”阮惊鸿真诚地与对方商量着。
　　谁料邓云听完，脸都气绿了。
　　“什么，你说你要和温瑾上同一档节目，就凭你，也配？”
　　说完他突然想到什么，展开刚从阮惊鸿手里夺走的资料册子，第一页赫然写着：《度假星期六》第一季，已定常驻嘉宾为温瑾……
　　阮惊鸿见邓云脸色一会儿青一会儿白的，小小的册子被他捏得“咯咯”作响。
　　她怂怂地后退半步，小心道：“我看你情绪不太稳定，你是不是有狂暴症，要靠捏东西才能缓解？要不我找店员要两个纸杯子，你换那个来捏？”
　　邓云气得“啪”地一下将册子扔在地上，脸色阴森得可怕。
　　你才有狂暴症，你全家都有狂暴症！
　　阮惊鸿这次反应异常敏捷，她光速半下弯腰一手扯回册子，一手勾走桌上的包包，转身疾步朝店门口冲去。
　　邓云愣了一下，随后气急败坏地追过去，“你给我停下，你还没答应我的要求。”
　　我又不是傻的，你让我停我就停啊。跟狂暴症的人待在一起太危险了。
　　阮惊鸿心里这样想着，跑得更快了。
　　因为害怕，阮惊鸿跑出了以前在学校跑八百米都跑不出成绩。
　　但毕竟两个人体能存在着天然差异，彼此之间的距离正在逐渐缩短。
　　阮惊鸿只想着让自己能跑得快一些，故意往空旷的地方跑，一路窜到奶茶店旁边的地下停车库。
　　要不我躲车后面去？
　　想法很美好，但后面穷追不舍的邓云，让她这一念头实际操作起来有些困难。
　　这时一辆银灰色的法拉利从两人身边经过，没有开去车位，而是直接横在车库的过道上。
　　阮惊鸿让法拉利挡住去路，被紧随其后的邓云一把捉住手腕。
　　“臭丫头，你还挺能跑的，是不是想找打？”
　　阮惊鸿使劲挣扎，细弱的手腕上被勒出一圈红红的印子，眼见挣脱不掉，她只能缩起颗脑袋，“要不，我们再商量一下？”
　　“商量个屁！”邓云被阮惊鸿一而再再而三的挑衅搞得满心怒火，他高高举起手掌，就要往阮惊鸿脸上扇。
　　阮惊鸿被吓得闭紧双眼，她所担心的火辣疼痛感却迟迟没有降临。
　　就这样等了两三秒，她悄悄睁开一条眼缝。
　　只见温瑾单手扣住邓云的手腕，轻轻一掰，便让邓云吃痛惨叫，差点当场跪了下去。但他因为手腕现在被温瑾扣着，想跪又跪不下去。
　　温瑾刚刚开车的时候就已经瞧见，有个小傻瓜被人追得慌不择路。她用最短的时间停车、下车，但那两人对峙得太过投入，并未注意到她的存在。
　　邓云看见从小到大的偶像出现在自己面前，还未来得及开心，就被偶像捏碎了手腕骨，整个人痛得失去了表情管理。
　　温瑾面上泛着冷意，下手十分凌厉。
　　她像扔破布般扔掉邓云被掰折的手腕，还未等对方松口气，就以手肘狠狠撞在他小腹上，将人击倒在地。完了还嫌不解气，再次拽着邓云的衣领将人提起，来了一个过肩摔。
　　整套动作行云流水一气呵成。
　　“仗着点体能优势，就来欺负女孩子。那比你体能好的，自然也可以欺负你。”
　　温瑾站在邓云前方，居高临下地看着他，神色仿佛在看一只令人憎恶的蟑螂。
　　温瑾今天没有穿高跟鞋，个子没有邓云高，但此时的她在阮惊鸿眼里，气场有两米八！
　　被从小到大爱慕的偶像憎恶，这让邓云心里十分难受，他艰难地从地上爬起，讷讷道：“温前辈，我……”
　　“滚。”
　　温瑾只吐出一个字，不愿再看他，转身扶住被人欺负狠了的小傻瓜，声音一下柔软了好几度，“疼吗，跟我去车上看看。”
　　说完也不管旁边还有第三个人的存在，打开车门示意阮惊鸿坐进法拉利的副驾。
　　车窗玻璃是单向透视的，邓云看不见车里的情况，被狂揍一顿后又被无视了个彻底，只能灰溜溜地离开了。
　　此时在车内，温瑾抬起阮惊鸿一只手腕，只见原本白皙剔透的肌肤上被布了一圈深红的指印，让原本就脆弱易折手腕看起来更显娇弱可怜。
　　温瑾没有说话，心疼地揉着那手腕上的红痕，替阮惊鸿舒筋活血。
　　空气有些沉默，又有些微妙，阮惊鸿不愿见温瑾担心，开口安慰道：“温老师，我皮肤颜色浅，这个印子只是看着比较吓人，但其实不怎么疼的。”
　　温瑾没有听信阮惊鸿的话，又继续揉了一会儿，才让她坐好在副驾上并系好安全带。
　　“我先把车停好，然后带你去买药。这么漂亮的手腕，留下印子就不好了。”温瑾尽量克制着语气中的心疼。
　　温老师她刚夸我漂亮耶！
　　阮惊鸿总能抓到自己想抓的重点，心里翘起了小尾巴。
　　待温瑾把车开到车位上，阮惊鸿才后知后觉想起什么。
　　“温老师，这个车库好像有监控，你刚刚……”
　　“没事，我能处理。”温瑾语气寻常，她那从容自信的模样让阮惊鸿放下一颗心。
　　是了，温老师这么厉害，一定不会让人抓住把柄。何况，她刚刚明明是见义勇为。
　　方才脱离危险的阮惊鸿在温瑾这里得到充分的安慰，完全不知道后怕为何物。
　　许是刚刚温瑾那一波表现太过帅气，让阮惊鸿不知不觉忘了自己与她之间的距离，这会儿跟个小麻雀似的叽叽喳喳。
　　“温老师，我看你刚身手好厉害啊，你以前是有练过武术吗？”
　　“练过。”温瑾踩好刹车，转头对视阮惊鸿饱含崇拜的目光，“以前为了拍一部武打电影，跟武术师父学了半年功夫。那部电影你看过的，名字叫《惊鸿》。”


第14章 
　　温瑾说“惊鸿”两字时语气很轻，带着一丝不易察觉的蛊惑。
　　阮惊鸿脸有些微微发热，就好像温瑾刚才说的不是电影，而是在叫她的名字。
　　明明是以前在学校被老师点名时常会被提及的名字，如今从温瑾口中说出来，却好似多了一丝缱绻。
　　温老师不过是在说电影，我在自作多情什么？
　　阮惊鸿甩了甩脑袋，看向温瑾，尽量让自己表现得自然一些。
　　“嗯，电影很好看，温老师在里面扮演的红衣侠女打戏超级飒，我之前还以为有些镜头是替身。”
　　“我几乎不用替身。”温瑾解开安全带，靠在座椅靠背上，并未急着下车。她说完这话，愉悦地在阮惊鸿眼中看到激赏赞叹的目光。
　　作为一个演员，她从来不觉得不用替身亲自上阵有什么了不起的，不过就是最基本的职业素养而已。可如今这话却能让某个小傻瓜对自己另眼相看，这感觉倒也不赖。
　　在心里第N次感叹“温老师好敬业好了不起”之后，阮惊鸿觉得不能让自己表现得太失态，于是换了个话题。
　　“对了，今天温老师也是自己在开车，小元姐姐没有来送你吗？”
　　小元姐姐？
　　温瑾微不可查地蹙了下眉，随即恢复自然，“小元她前段时间太辛苦了，我给她放了几天假。”
　　如果心情是有形状的，那阮惊鸿此时心中定然是一堆星星眼。
　　温老师自己还在工作，却愿意给员工放假，真的是中国好老板！
　　温老师不仅工作能力强，敬业爱岗，身手一级棒，还体贴员工，宁可自己辛苦一点也要给助理放假，世上怎么会有这么完美的人！
　　阮惊鸿的眼睛太过明亮，就和夜空中闪烁的星星一般，调皮地撩拨着人的心弦。
　　温瑾鬼使神差地，横过一只手掌捂住了她的眼睛。
　　阮惊鸿：？
　　“你昨天离开时感冒还没有全好，我探探这会儿温度降下去没有。”
　　可是，测温度不是一般都摸额头吗？
　　阮惊鸿不敢有异议，由着温瑾的温润沁凉的手心在她眼前搁了好一会儿，直到眼前原本的凉气温度逐渐升高，灼热了一双眼眶，那双手才总算撤去。
　　“嗯，恢复得不错，烧已经全部退掉了。”温瑾语气自然道。
　　其实我昨天烧就全退了，温老师真是个善良体贴的人。
　　阮惊鸿心里这样想着，朝温瑾展开一个特别纯粹的笑，看得温瑾差点又想将她的嘴给捂住。
　　温瑾发现自己能够从容应对各种复杂的人，但对于眼前这个简单到极致的人却仿佛失去了一切招架之力。
　　温瑾拉过阮惊鸿的一只手，那抹印染在皓白手腕上的深红指印再次刺激了她的眼睛。
　　“之前那个人，他为什么会找你麻烦？”被小插曲打扰了一番，温瑾这才想起问正事。
　　这要怎么说才好呢，如果直接说那个人是为了让我不要再靠近温老师，那温老师万一觉得是她给我带来的麻烦，从而感到自责怎么办？
　　可是也不能撒谎。
　　阮惊鸿想了想，选择了一个温和折中的陈述方式，“可能是什么误会吧，他应该是温老师的粉丝，比较激进的那种。”
　　“我没有这种粉丝。”
　　阮惊鸿这话说得委婉，但温瑾是何许人也，很快便猜出其中八九分原由，此时她一张脸绷紧得可怕。
　　阮惊鸿见温瑾这样，心里有些发憷，小心翼翼地扯了扯她的衣角。
　　那怯怯的模样仿佛是一只捣蛋闯祸后的小猫咪，正可怜兮兮地卖萌乞求主人不要责罚。
　　温瑾意识到自己的失态，赶紧收敛起刚才不自觉发散出的迫人气场。她伸出手掌在阮惊鸿毛绒绒的头顶旋涡上碰了碰，语气十分温柔。
　　“没事了，我这就带你去买药。”
　　“那衣服……”阮惊鸿并没有忘记她这次来与温瑾见面是为了交换衣服的。
　　“衣服我给你带来了，先放在车里，等会儿再来拿。”
　　虽说这条街是“娱乐街”，但温瑾下车时为了避免不必要的麻烦，还是戴上了口罩。
　　她带着阮惊鸿到了最近的一家药店，买了消肿祛瘀的药膏，顺带还买了一些搭配口服的胶囊、冲剂。
　　那阵仗，让阮惊鸿恍惚觉得自己好像不是伤着了手腕，而是全身上下都伤筋动骨了一般。
　　“温老师，只是手腕上的捏伤，不至于吃药吧？”阮惊鸿皱着一张小脸，苦巴巴地商量着。
　　“害怕吃药？”温瑾刚划完卡，转头看了阮惊鸿一眼。
　　那眼神，让阮惊鸿莫名想起自己高中时某个代课老师，年纪不大，但每次只简单看她一眼，她就得乖乖把作业补齐，半点偷不得懒。
　　“没有没有。”阮惊鸿一小颗脑袋甩得飞快，“我喝药就跟喝水似的。”
　　曾经因为药太苦而在大庭广众之下嚎啕大哭，这种糗事是绝对不能让温老师知道的。
　　“那就好，其实人身体的各个组织结构是相通的，外伤配合口服也可以好得更彻底一些。”
　　这口服药说明上写的是饭前服用，温瑾找药店的店员借了纸杯和热水，监督着阮惊鸿当场把药服下去。
　　胶囊还好，但是这冲剂，闻着就一股苦味。
　　阮惊鸿漂亮的五官纠结成一团，端起纸杯拿眼神偷偷瞄向一旁的温瑾。
　　盯得这么紧，想要将药偷偷倒掉根本不可能。
　　既然刚刚已经将豪言壮语放了出去，这个时候想要临阵逃脱已是不可能。
　　阮惊鸿决定豁出去了，就是喝个冲剂嘛。
　　她双眼紧闭，一脸的视死如归，仰起脖子，“咕噜咕噜”几口就将药水全部灌入口中，她这辈子都没喝药喝得这么快过！
　　因为喝得太急，她还小小地打了个嗝，苦涩的滋味溢满口腔，让她眼泪花子都蹦了出来。
　　温瑾见阮惊鸿喝个药喝出了英勇就义的气势，心里想笑又不好意思笑。
　　明明就这么怕喝药，却偏偏要装作一副勇敢的模样。
　　不过这样倒是很让人省心，毕竟我也不知道该如何哄怕苦的小孩喝药。
　　话说，这药真的有那么苦吗？
　　温瑾接过阮惊鸿手中的纸杯，就着残余的药渣，送嘴里尝了一口。
　　确实稍微有点苦，但也还好。
　　阮惊鸿目瞪口呆地看着温瑾拿与自己同一个杯子喝药，其震惊程度不次于见到哈雷彗星撞地球。
　　温瑾这才察觉到自己刚刚那个下意识的动作有些逾矩，但面上的镇定不能丢。
　　“我刚刚动手时拳头也有些擦伤，也需要喝药。”
　　“其实，我们可以再泡一副。”阮惊鸿终于忍不住说出了心里的吐槽。
　　“我得先试试这个药苦不苦，我怕苦，药如果不苦我再重新冲一杯。”温瑾继续面不红心不跳道。
　　所以苦的你就让我喝！
　　这时阮惊鸿不仅是眼角含泪，连心里也是泪水横流。
　　“刚试过了，这药确实苦，我就不喝了。”温瑾得出总结。
　　K.O！
　　阮惊鸿伤心了，她有小脾气了，“温老师，谢谢你替我买药，那我先回去了。”
　　“等一下。”温瑾叫住阮惊鸿，拿出手机看了一眼，“马上六点了，先一起吃个饭再回去。”
　　“不用了，我其实现在还不饿。”阮惊鸿这会儿嘴里还一把苦味，何况她昨天才在人家家里蹭过一顿早餐，这会儿实在不好意思再蹭一顿了。
　　“可我饿了，你衣服还在我车里。”温瑾说完，不由分说地朝药店门口走去。
　　阮惊鸿看着温瑾逐渐远去的背影，咬了咬唇，也拧着一袋药追了上去。
　　温瑾找了一家私房菜馆，店内面积适中，一共摆放有五张桌子，其中两张桌子前已经提前坐了客人。
　　温瑾让阮惊鸿先去找个位置坐下，自己则去柜台点餐。
　　是的，这家私房菜馆就是这么有个性，没有菜单，每天上菜不定。客人要是想吃东西，就自己去柜台问老板今天有什么菜可点。
　　阮惊鸿这次挑了个转角的座位，闲来无事，便打量起店中装潢。
　　这家菜馆的地板墙壁都是原木所砌，每张桌子上方有个类似屋顶一样的遮挡，上面缠绕着蜿蜒的藤蔓。
　　菜馆中央的空地处有一个小型喷泉，下面是月牙形状的池子，几条白底金纹的鱼在池子里游来游去。
　　整个菜馆透露着一股自然原生态的气息，又带着几分“小桥流水人家”的寓意。
　　看得出来店主是个对生活和艺术都很有要求的人。
　　阮惊鸿看得入神，没察觉到温瑾何时来到了自己身边。
　　“这里的环境还喜欢吧。”温瑾在阮惊鸿旁边，拉出一把椅子坐下。
　　“嗯！”阮惊鸿重重点头，她要是以后能在这样诗情画意的地方工作生活，就此生无憾了。
　　“这个给你。”温瑾不知从何处拿出几颗巧克力糖，放在阮惊鸿桌前，见她不解，又补充道：“刚点餐时找老板拿的，尝尝看。”
　　我又不是小朋友，干嘛给我糖？
　　阮惊鸿心里这样想着，手上已经自觉地拿起一颗糖，剥开糖纸，放入口中。
　　哇，巧克力好香醇，好好吃！
　　阮惊鸿舌头卷着巧克力，表情活像是一只餍足的猫咪。
　　温瑾看着眼前的小猫咪，心里很满意。
　　小朋友最好哄了，比如给她一颗糖。
　　这话果然没错。


第15章 
　　阮惊鸿吞掉一颗巧克力糖，还想再吃，却被温瑾制止。
　　“马上就要上菜了，旁的你拿回家再吃。”
　　如此贪吃被抓个现形，阮惊鸿面色微赫，乖乖点了点头。
　　没过太久，服务员便呈上了红枣桃仁粥。
　　这类食物阮惊鸿之前尝过不少，但都不如此时眼前的来得色香味俱全。
　　粥的色泽明艳微黄，如被镀上朝阳的金光。深红色的红枣、米色的桃仁点缀其上，色彩明丽非常。
　　一看便让人有了食欲。
　　粥是用一只陶瓷小锅盛着，分量很足，客人想吃多少便自己舀。
　　阮惊鸿作为后辈，这次很懂事地先给温瑾舀了一碗。
　　她将碗递给温瑾后，一双亮晶晶的眼睛盯着小锅眨也不眨。
　　温瑾舀了一勺粥放入口中，故意表现夸张了几分，一副很享受的模样，“嗯，味道很香，你自己尝尝。”
　　小家伙眼馋又故作矜持的模样实在是太可爱了。
　　见温瑾已经开动，阮惊鸿也不再客气，替自己盛上大半碗，漂亮纤细的手指捻起小勺，一勺一勺地往口中送。
　　若不是那送入口中一勺装得太满，整个过程倒也还算得上是矜持文雅。
　　入口顺滑，甘甜入味，枣香浓郁，真的好棒！
　　全然忘了不久之前是谁自己说不饿来着。
　　粥被喝掉小半碗，又是一道鲤鱼跃龙门被呈上桌。
　　椭圆状的白底兰花瓷盘中央，卧着一条被涂上金色料酱的鲤鱼。
　　鲤鱼昂首盘中，栩栩如生，仿佛欲一跃而起。
　　旁边以碧绿菜叶点缀，如青山环绕，状似门阙。
　　温瑾见阮惊鸿明明眼馋得不行，却又处处有些拘谨，于是依然是自己主动先下了筷子。
　　阮惊鸿紧随其后，用公筷在鱼腹上剃下一小块肉。
　　肉嫩味美，汁鲜醇正，这是什么神仙饭馆！
　　这家私房菜馆温瑾有空便常来光顾，对店中食物的口味也很是满意。
　　但从未有哪次像现在这样，让她觉得自己正在吃的不是家常菜肴，而是神仙佳肴。
　　阮惊鸿一双漂亮的猫眼微微眯起，可爱的腮帮子因为咀嚼而抖动，像是一只偷偷消化屯粮的小仓鼠，整个人身上都洋溢出一股幸福满足感。
　　温瑾嘴角不自觉地勾起，半晌才想起提醒道：“你先慢点吃，这家店的招牌菜还没上呢。”
　　什么，还有招牌菜？
　　阮惊鸿嘴里塞着食物不便说话，一双眼睛瞪得圆圆的，看向温瑾。
　　说是迟那时快，阮惊鸿刚将口中的食物咽下，便见一只底盘宽大的铁锅被端上桌，中央放着一颗晶莹剔透的大白菜。
　　服务员将锅放置妥当后，拎起一只壶，从高处将汤汁从白菜中心浇下。
　　原本闭拢的白菜叶子随着汤汁浇入，如花朵盛开一般，层层绽放。露出中心处那一粒鲜红的枸杞，像花蕊一样。
　　“请品尝本店老板亲自烹饪的招牌菜，开水煮白菜。”
　　开水煮白菜，阮惊鸿很早便有耳闻，如今却也是第一次通过网络视频以外的方式得见。
　　那可是国宴级别的佳肴，一家私房菜馆的菜谱上竟然也有这道菜？
　　面对这道传说级别的名菜，阮惊鸿多了一分敬畏之心，没有着急下筷子，而是略带些好奇询问：“温前辈，这家老板不会是什么隐藏大佬吧，竟然能做开水煮白菜。”
　　温瑾笑了笑，回答道：“老板确实算个人物，十多年前也是拿过金鹿奖和金熊奖的影后。”
　　阮惊鸿：啊？
　　我以为的大佬指的是国宴大厨、米其林名厨之类的。
　　温瑾看出阮惊鸿的诧异，解释道：“说起来这个老板算是我的前辈，生平只两大爱好，一是演戏，二是做菜。她在演戏之路上获得巅峰成就时选择了退圈，开了这家店。按她当时的说法是‘前半生做演员，为了能创造出打动人心的角色；后半生做厨子，为了能烹饪出让人幸福的食物’。”
　　阮惊鸿听完敬佩不已：怎么哪儿都是这种奇才，能够把方方面面都做到极致？
　　温瑾见阮惊鸿半晌没说话，用公筷替她夹了一叶白菜。
　　“你是不是觉得老板很傻？在最成就非凡的时候却舍弃了原本拥有的一切，去选择重新开始。”
　　阮惊鸿吞下白菜叶，感受着那爽到天灵盖的鲜美清香，很是认真地摇了摇头。
　　“不会啊，能够一生都遵随心意做自己热爱之事，永远拥有不灭的梦想和希望，是一件非常幸福的事情。”
　　阮惊鸿话音刚落，便听一个爽朗浑厚的女声从一旁响起。
　　“好一个遵随心意做自己热爱之事，这个小丫头倒是对我胃口。”
　　一个穿着居家，气质从容的中年妇人来到餐桌前，被岁月沉淀下的内蕴让她身上有种说不出的风情。
　　向来被人视为高岭之花的温瑾，这会儿在妇人面前便是一个活脱脱的年轻姑娘。
　　妇人带着笑意的目光扫过阮惊鸿，最终落在温瑾身上，“温丫头，这个就是你新认识的小朋友？”
　　“顾姐，您忙完了？”温瑾放下筷子，招呼道。
　　顾锦容拉了张椅子坐在温瑾旁边，将做菜时卷起的衣袖放下，开口道。
　　“今天店里预约的五桌客人主菜都上齐了，剩下的小蒋她们招呼就好。你难得过来一趟，我来找你唠唠嗑。之前你说要带个朋友过来吃饭，便是这个小丫头？”
　　阮惊鸿坐在一旁安静地喝着粥，听见这话，眼睛微微眨了眨。
　　原来来这家店还要预约，温老师并不是临时起意才来这里的。
　　温瑾被人如此直白地拆穿了自己那点小心思，倒也丝毫不觉窘迫，大方承认道：“是啊，过几天她还要与我一起上综艺，闻多多导演的，我这不是想着和自己的搭档，提前联络下感情吗。”
　　顾锦容这些年生活一切从简，远离电子设备，对于温瑾和阮惊鸿的绯闻不久前才登顶热搜一事并不知情。
　　温瑾知道阮惊鸿脸皮薄，便也故意没有提绯闻一事，而是避重就轻地拿了工作一事来做搪塞。
　　然而这话在阮惊鸿听来却是变了一层意思：芸姐昨天才和闻导签约的合同，温老师今天就知道了？看来温老师对自己的合作同事很在意啊，她要是后面发现节目组有意炒CP，心里会怎么想，会因此……讨厌我吗？
　　顾锦容闻言回忆了片刻，“哦，是小闻啊，前些日子她不是还在折腾恋综吗，那你和这小丫头……”
　　“咳……咳咳。”默默喝粥的阮惊鸿听到这话被呛了个正着，脸都憋红了。
　　她从温瑾手里接过纸巾，胡乱擦拭一番，也顾不得在前辈面前要谨言慎行的礼仪，着急解释着：“不……不是的，前辈您误会了，我们这个是正经综艺，是休闲类的真人秀。”
　　顾锦容好笑道：“瞧你这话说得，恋综也是正经综艺啊。还有你不用这么紧张，一口一个‘您’，一口一个‘前辈’的。温丫头她没跟你说吗，我都退圈好多年了，现在就是个颠勺的。你就跟温丫头一样，管我叫顾姐好了。”
　　阮惊鸿被顾锦容的慈善温和所感染，虽然看不出对方年龄，但想着女人都不愿意被叫老，于是从善如流，“顾姐。”
　　“哎，乖。”顾锦容说着从口袋中掏出一个同心结，放到阮惊鸿手中，“这是顾姐送你的见面礼，温丫头那儿我也送过一个，这玩意儿吧，心诚则灵。”
　　阮惊鸿迟疑：第一次见面就拿人礼物，这……不太好吧。
　　温瑾看出阮惊鸿的犹豫，在一旁开口，“你就拿着吧，顾姐平日里没事就喜欢编些这种小玩意儿送人，你要是不收，她会很没成就感的。”
　　“那……谢谢顾姐了。”阮惊鸿收下同心结，珍重地收进衣兜里。
　　顾锦容又与温瑾闲聊了一会儿，突然心有灵犀般转头看向门口，便瞧见一个金色长马尾的女生，正倚在门框上笑着朝她招手。
　　顾锦容笑得开怀，一下竟似年轻了好几岁，她转头匆匆朝同桌的两人告别。
　　“先不跟你们说了，我老婆来接我了，有机会下次再聊。”
　　说完竟放下刚闲聊到一半的话题，头也不回地起座离开了。
　　阮惊鸿目瞪口呆地看着之前还成熟稳重的顾锦容，此时抱着一个女子笑得像孩子般开怀，快活得仿佛完全无视周围其他人的存在。
　　邻桌的食客瞄过一眼，很快收回目光，对此似乎早已见怪不怪。
　　“那位是顾姐的夫人，比顾姐小七岁。”温瑾在一旁适时解释道。
　　“她们……是怎么认识的啊？”
　　“因戏生情。”


第16章 
　　两人一起用完晚饭，阮惊鸿回到车中拿回自己的衣服。她不好意思再继续打扰温瑾，礼貌道：“温老师，今天又给你添麻烦了，那我先自己回去了？”
　　“等等，我俩正好一个方向，我开车送你一程。”温瑾并没有打开车门，扭头看向坐在副驾上的阮惊鸿，“还有，你不用觉得自己给我添麻烦，我们很快就要一起录综艺了，到时候少不了会多多接触，就当是提前熟悉联络感情了。”
　　阮惊鸿心里窜过一股暖流。
　　以前在网上看见的温老师总是不苟言笑，没想到她私下竟然这般好相与。果然之前J说得对，看人不能只看表象。
　　阮惊鸿心里感激，但并没有一口答应下来，“可是我记得，君山别墅和我住的那个小区不在同一个方向啊。”
　　温老师是个热心肠的好人，但我也不能因此理所应当地去麻烦人家。
　　温瑾瞄了阮惊鸿一眼，眼神带着些许幽怨，似在埋怨她在不该聪明的时候瞎聪明。
　　阮惊鸿被这一眼看得莫名心虚，不自觉地缩了缩脖子。
　　“我这会儿不回别墅，去耀世娱乐还有些事要处理。”温瑾神情自然，让人看不出分毫破绽。
　　耀世娱乐，那是温老师的老东家。
　　阮惊鸿不疑有他，只在心里敬佩不已。
　　都这么晚了，温老师还要去公司工作，实在是太敬业了！
　　人家都已经这么优秀了，却还是这么努力，咸鱼感到压力好大。
　　温老师平时工作这么忙，还专程迁就我选了个离我家近的地点碰面，明明她可以叫我自己送去公司前台的。
　　呜，敬业爱岗，平等待人，还总是站在别人的角度着想，温老师这样的神仙是真实存在的吗？
　　温瑾见眼前的小傻瓜满眼星光的模样，不知道她那颗小脑袋里又脑补了些什么内容，但庆幸的是，她总算没再反对让自己送她回家了。
　　小家伙什么都好，就是有时候太客气了。
　　因为两人在私房菜馆用餐的时间有些久，待温瑾将车开到阮惊鸿的小区时，已经接近晚上八点。
　　这个时候那些单位较远的上班族，才刚刚下班到家。小区中稀稀疏疏的有住户路过，并不像上次到来时那般清净。
　　阮惊鸿坐在车上，向温瑾告别。
　　“温老师，停在那个路口就好了。你别下车，这会儿人有些多。”
　　我都来这里两次了，你也不说请我上去坐坐，哪怕客气一下也好啊。
　　温瑾面色如常，掩饰住心底的幽怨。全然忘记两次都是她自己说的要办事顺道路过。
　　阮惊鸿这次没忘记拿装自己衣服的袋子，她一手握住车把手，突然想到什么，转头向温瑾展开一个特别阳光灿烂的笑颜。
　　“温老师，谢谢你，你是我进娱乐圈以来，遇见过最好的人。你真的跟网上说的一样好，不对，你比网上说的还要好，好一百倍！”
　　阮惊鸿说完，趁温瑾愣神的功夫，打开车门跑掉了。
　　温瑾透过车窗看向那个充满活力的背影，心里像是被投入一束阳光，刚才那点小幽怨一扫而空。
　　小家伙虽然有时候傻呆呆的，但她真的好可爱。
　　阮惊鸿回到家中，将衣服拿出来准备晾晒一番，却发现衬衣和牛仔早已被熨帖妥当，不仅干燥整洁，上面还散发出淡淡的阳光香气。
　　阮惊鸿将脑袋埋在衬衣上，小脸不自觉的红了红。
　　温老师真的是难得一见的大好人！
　　阮惊鸿再次在心里感慨道。
　　收拾完衣服，阮惊鸿从兜里拿出了顾锦容赠与的同心结。
　　之前在店中没来得及仔细看，如今细细瞧来，编织得当真巧妙。
　　这结选用了红、橙、黄三色编织绳，采用了平结和金刚结两种编织手法。绳与绳之间交织紧中有细，穿成了一个十分精巧的爱心，下方流苏长短也是恰到好处。
　　阮惊鸿看着喜爱，便将它挂在了自己常背的包包上。
　　阮惊鸿在拉包包时看见自己手腕上的红指印，看着还是挺吓人的，但其实已经没那么疼了，看来是之前吃的胶囊和冲剂起了作用。
　　过几天就要恢复工作了，这个模样确实不适合出现在镜头前。
　　阮惊鸿拿出温瑾带她买的药膏，挤出一点，均匀地涂抹在纤细皓白的手腕上。
　　药膏是透明的，她给自己涂了厚厚一层，冰冰凉凉的十分舒适。也不知是不是心理作用，看着印子都变得浅一些了。
　　阮惊鸿满意地点了点头，拿出手机开始刷微博。
　　她这两天休假，忙着码字，忙着去校庆，倒是很少刷微博。
　　如今接了份新工作，多少还是要关注下网络的动向。
　　阮惊鸿刚打开微博，首页就给她推送了#度假星期六#的热搜词条。点进去一看，原来是综艺的官博已经开始在预热了。
　　苹果卫视度假星期六：漫长的旅途，都是为了与你重逢。一路前行，一路拾光，一同在星空下看月亮，一同在山顶上看朝阳，一切都只为记录你最美好的模样。
　　后面官博又连着发了四条，每条@一个嘉宾，还都带上了#度假星期六神颜荟萃#的词条。
　　被@的四个嘉宾中有当红小花金子怡，流量女爱豆钟漫云、势头正猛的小鲜肉尹翔以及金牌编剧霍一桐。
　　四位嘉宾和导演闻多多分别转发了官博第一条。
　　苹果卫视+闻多多+娱乐圈当红帅哥靓女，无疑就是流量密码。一时间无论是粉丝还是路人，都纷纷涌入吃瓜。
　　[头一回见综艺还没开拍就上前排热搜的，苹果卫视也太有钱了吧]
　　[不要什么都说是苹果卫视，也可能是闻多多或尹翔团队有钱呢。狗头/]
　　[话说这个度假星期六，名字听起来倒挺像休闲生活综艺的，怎么官博这条文案看着跟恋综似的？]
　　[你这就不知道了吧，闻多多导演的代表作不就是恋综《心动信号》吗，我感觉啥综艺到了她手里，最后都能被拍成恋综]
　　[就冲这次嘉宾的颜值，神颜荟萃，拍成恋综也不是不可以，嘶哈嘶哈]
　　[嘉宾颜值是都还可以，但是说神颜荟萃就夸张了吧，神颜至少也得是温瑾那种级别的吧]
　　[至少……楼上这标准也太高了吧，整个娱乐圈也就一个温瑾，人家哪儿有空来拍综艺？]
　　[现在这年头的宣传，哪次不是夸大其词，就这颜值也吹神颜，已经能预料到时候这个综艺五分料吹出九分响了]
　　[楼上也不要这么偏见，不是还有两个嘉宾没有官宣吗，没准真是神颜呢。狗头/]
　　[那我们就期待下另外两个“神颜”吧。狗头/狗头/狗头/]
　　阮惊鸿没想到看个热搜还能吃瓜吃到自己头上，作为还未被官宣的两个嘉宾之一，顿时感觉压力很大。
　　人在有压力的时候就需要找小伙伴聊天，于是阮惊鸿登陆企鹅点开了怀瑾握瑜的聊天框。
　　软软：猫猫可怜,jpg
　　怀瑾握瑜：大大，怎么了？
　　软软：马上要开始一个新项目了，同事大多是很厉害的前辈，压力好大。
　　怀瑾握瑜：不要方，我之前也有过类似的经历，大大可以去找一个相对较熟的前辈搞好关系，平时跟在她身边多多学习，这样就保底不会出错。
　　软软：你不是还在读书吗，这么年轻也有参加过项目？
　　原来你是这么以为我的。温瑾想了想，手指在手机屏幕上划动。
　　怀瑾握瑜：是学校的课题项目啦，每次都是好几个人一个小组，未必都很熟。
　　温瑾这说的倒也是实话，她以前确实有和其他同学一起进行过课题项目，不过她从来都是作为别人前辈的那一个。
　　软软：那要是，都不是很熟呢？
　　阮惊鸿想着这些嘉宾中她唯一认识的只有温瑾，可她势必是要避嫌的。
　　对面半天没有发来消息。
　　阮惊鸿不知道的是，在温瑾看见那句“都不是很熟”时，兀自生气了好一阵。
　　好一个没良心的小家伙，刚刚才一起吃完饭，分开还不到两小时，这会儿就“不熟”了。
　　软软：友友，你还在吗？
　　回应她的是更长久的沉默。


第17章 
　　阮惊鸿等了好一阵，对面都没有回应，她觉着或许人家是临时有事，便也没有多想。关上电脑去洗漱准备睡觉。
　　而另一头的温瑾却没这么能放宽心。
　　她盯着聊天框老半天，等着那个气人的小家伙来主动解释解释何为“不熟”。
　　对方却像没有知觉似的，问了一句“还在吗”，然后就、这、么、下、线、了！
　　退一步风平浪静，忍一时越想越气。
　　温瑾深呼吸一口，拿起手机拨通了闻多多的电话。
　　“闻导，现在《度假星期六》不是还有两个嘉宾没宣吗。在宣传策略上，我有一些小建议……”
　　竟然说我们“不熟”，很快全网都会知道我们很熟了。
　　温瑾挂了电话，银牙暗咬，全然没有意识到此时自己的心理变得有多么幼稚。
　　阮惊鸿是被沈芸的夺命催魂CALL闹起床的。
　　她接起电话，迷迷糊糊地揉着眼睛，“芸姐，不是说今天还算是我假期吗，这会儿才不到八点……”
　　“小阮，快看热搜，你要火了！还有别忘记转发官博啊。”沈芸像是踩着风火轮，打断了阮惊鸿慢吞吞的说话。
　　什么啊？
　　阮惊鸿听话打开微博，只见大清早的前排赫然挂着两条“热”。
　　一条是#度假星期六全员集结#，一条是#温瑾阮惊鸿疑似公费恋爱#。
　　第一条很好理解，但第二条是什么鬼？
　　阮惊鸿先点进第一条热搜，在官博下找到@自己那条微博进行转发。然后开始浏览词条下的滚动评论。
　　[卧槽，节目组六啊，竟然真的请来了温瑾！]
　　[有温瑾的话，那之前宣传的神颜，倒也称得上是名副其实，希望节目组给力，不要辜负了这个神仙阵容]
　　[我没记错的话，温瑾有五年没参加综艺了吧，这次居然突然愿意出山，是有什么内幕吗？]
　　[内幕的话，或许你可以看下这个词条，指路#温瑾阮惊鸿疑似公费恋爱#狗头/]
　　阮惊鸿本来还想接着浏览下别的评论，手指一滑，却直接点进了新的词条。
　　#温瑾阮惊鸿疑似公费恋爱#下面评论滚动得更快，言论也不像前一个词条下那样单纯，各种声音层出不穷。
　　主持人是一个大V营销号，上次给#温瑾女朋友阮惊鸿#热度推波助澜的就有她的一份功劳。
　　娱乐是个圈：近日，某知名影后与闺中密友约会，相处甜蜜。图片1 图片2 图片3……
　　博主没有直接指名道姓，但那些图片很多人一眼便看出说的是谁，这条微博直接显示在词条关联的最前面。
　　阮惊鸿点开图片放大一看，有自己朝着蓝色的兰博基尼车窗挥手的，有温瑾戴着口罩与自己去药店买药的，有两人并行一起从私房菜馆出来的，都是近期的照片。说亲密委实有些夸张，但至少能看出两人关系熟稔。
　　本来好姐妹一起逛个街也不是什么大不了的事儿，但因为当事人之一是温瑾，娱乐圈有名的高岭之花独行侠，关注度便起来了。
　　又因为另一个当事人是阮惊鸿，前些日子才在热搜上被热讨过一波的温瑾的绯闻女友，事情便开始有些暧昧。
　　也不知道是哪个缺德人才联系《度假星期六》成员官宣，带上了#温瑾阮惊鸿疑似公费恋爱#的词条，然后这个词条就被更多的缺德网友给顶成了“热”。
　　上次两人的绯闻热度好不容易才刚淡下来一些，这下随着这两个热搜又被推到了一个新的高度。
　　[不会吧，不会吧，上次那个绯闻不会是真的吧。我不能接受，温瑾不是我一个人的老婆吗。狗头/]
　　[楼上别光顾着喝了，来吃颗花生米]
　　[其实温瑾单身这么多年了，她要是真恋爱的话，本路人粉表示支持]
　　[不是，这真的不是《度假星期六》为了宣传搞事情吗？以温瑾的地位，真的会看上一个十八线？]
　　[楼上你这么说就太俗了，爱情是没有理由的，再说两个美女颜值很登对啊]
　　[楼上你个颜狗你不俗？她俩能登对的也就只有脸了，CP粉磕着玩也就算了，怎么还当真了。温瑾才不会是那种以貌取人的人]
　　[可是这些照片都拍出来了，情侣和包养，总得认一个吧]
　　[不是，就不能是闺蜜吗，博主不也是写的闺中密友嘛]
　　[她俩这气场，硬要说是闺蜜，我还是宁愿相信是情侣]
　　[宁愿相信是情侣+1]
　　[+2]
　　[+3]
　　……
　　[+10086]
　　此时度假星期六官博那条全员集结的微博，因为关联了两个热搜词条，#度假星期六全员集结##温瑾阮惊鸿疑似公费恋爱#，热度涨得飞快，转眼间点赞就破了一百万。
　　闻多多看着综艺未拍先火，笑得合不拢嘴，这时却接到来自温瑾的质问电话。
　　“我想你需要给我一个解释，热搜是什么情况？”温瑾的声音冷得像是被沁了一层冰渣子。
　　闻多多略有些心虚地刮了刮鼻子，想着又没有人能看见，又壮了两分胆。
　　“这不是你之前自己说的，官宣时要让大伙儿都觉得你和那个叫阮惊鸿的小明星很熟嘛。我专程找温清要了那些照片，还找大V发了微博宣传你们之间的‘闺蜜之情’，现在这效果还不够熟吗？”
　　“我的意思是，那个热搜词条是什么情况，造谣是违法的。”
　　“我发誓那词条绝对不是我让人带的，我一开始真的是想把你俩的感情往闺蜜情上面宣传，但谁让你自己和人家有前科呢。网友要想歪，我也不能控制人家的思想啊。再说，网友宁愿相信你谈恋爱也不愿意相信你这种性格的人有闺蜜，你是不是……”应该反省一下自己，最后几个字被闻多多硬生生给吞进了肚子里。
　　温瑾沉默了：果然，我就不应该对一个只导演过恋综的人报有什么期待。
　　闻多多见温瑾半晌没开口，安慰道：“其实你也不用太担心了，现在不过是网友口嗨，你要是暂时不想恋情曝光，死不承认就好了。”
　　“你刚说什么，恋情曝光？”温瑾一下子抓住了重点。
　　糟了，说漏嘴了。
　　闻多多心里暗自嘀咕：你跟那个叫阮惊鸿的小明星不就是正在地下恋吗，不然你巴巴的要跟人家上同一个综艺，巴巴的要在综艺宣传上表示熟稔，宣誓主动权。这会儿大家说你们好登对你又不乐意，真是口嫌体正直。
　　当然这些话，闻多多是决计不敢在温瑾面前说出来的。
　　“口误、口误，你瞧我这嘴。我的意思是，你要是不想和这些花边新闻沾上边，到时候录综艺的时候我也可以把你俩分开，时间久了，网友自然就淡忘了。”闻多多嘴上这么说着，但直觉告诉她温瑾不会喜欢这个建议，果然……
　　“不必，越是有谣言，就越是应该要正面面对。照片都被拍了，要是在一个综艺上还要装作不认识，反而显得心虚了似的。”温瑾拒绝得斩钉截铁。
　　看吧，口嫌体正直。
　　热搜上面虽然很热闹，但好在所有负面声音都被温清和节目组控制了下来，现在网上讨论的声音大多是围绕着“吃瓜看戏”和“缺德磕CP”。虽然过程中出了一些小意外，但不得不说，这一波宣传效果是真的不错，《度假星期六》节目组或成最大赢家。
　　这头闻多多好不容易安抚好了温瑾，而另一头阮惊鸿的心情就没有这么轻松了，此时她那张漂亮的小脸纠结成了一团。
　　都是因为我突然生病，温老师好心收留我去她家，才会引发后面这么多事情，给了狗仔可趁之机。
　　温老师这么风光霁月的一个人，一而再再而三的被莫须有的绯闻缠上身，两次都与我有关联，她会因此讨厌我吗？
　　怎么办，要不要去跟她道个歉？也不知道她现在还想不想见到我。
　　哎，愁苦！
　　阮惊鸿登陆企鹅，怀瑾握瑜还是没有回她的消息，但她已经习惯有什么心事都与这个素未谋面的网友倾诉。或许正是因为隔着一层次元，心里反而没有挂碍。
　　就算对方暂时回复不了也没关系，有个树洞也是好的。
　　软软：我可能犯错误了。猫猫大哭.jpg
　　软软：因为我的一些不懂事，可能得罪了一个很重要的前辈，也不知道她现在还愿不愿再见到我。
　　软软：如果我想表示歉意的话，有什么办法比较好呢？
　　阮惊鸿连着发了几条消息，并没有指望怀瑾握瑜会很快回复。只是一股脑都发出来后，心里便舒坦多了。
　　温瑾将软软的企鹅号设置成特别关注，是以每次阮惊鸿给她发消息，她都能第一时间看到。
　　看到这一连串的消息，她心中心潮起伏：很重要的前辈，是在说的我吗？她什么时候意识到自己得罪我的，难道我掉马了？
　　温瑾思前想后，还是回了阮惊鸿的信息。
　　怀瑾握瑜：大大对不起，之前家里断网了，我刚刚才看到你的消息。你说的那位很重要的前辈，和上次你生病时收留你的那位是同一人吗？
　　软软：友友你终于回来了，我想死你啦！猫猫抱抱.jpg
　　软软：就是同一个前辈，我总觉得她可能会生我的气。我想跟她道歉又拿不准主意，现在好纠结。
　　她这是什么意思？
　　怀瑾握瑜：既然她能被你看作是很重要的前辈，一定不会是个小气的人。虽然不知道大大是因为什么原因想与她道歉，但是如果你是真的想要让她原谅你，只要展现出自己的真心就可以了。毕竟在这个世界上，真诚是最可贵的宝物。
　　真心？真诚？
　　阮惊鸿思索片刻，开心敲字：我明白啦，友友，谢谢你！猫猫抱抱.jpg


第18章 
　　阮惊鸿决定给温瑾送一份礼物致歉。然而跟什么都有的温瑾比起来，她便显得身无长物。
　　于是她决定采纳怀瑾握瑜的建议，送出真诚。
　　她这两年除了演戏，便只剩下码字画图这点单薄的爱好。
　　要说演戏嘛，自然是不能在影后面前班门弄斧。
　　所以她打算亲自画一册连环画送给温瑾，一定要表现出自己的真诚。
　　说干就干，趁还有最后几日休假，阮惊鸿找出彩笔和卡片纸，当场作画。
　　她准备以连环故事的形式来展现并歌颂温瑾前半生的辉煌，由此表达自己发自真心的崇拜与敬佩。
　　因为画人体实在复杂，主角就用狸花猫来代替吧。
　　阮惊鸿伏笔作画了一天一夜，直到眼睛都快睁不开了，才满意地将自己已经完成的大作展开，细细欣赏。
　　这册连环画一共有十三张插图，她一点没有偷懒地统统上了颜色。
　　每张图上的狸花猫都穿着不同的服装，对应温瑾每一部代表作中的经典角色造型。
　　有学生校服的清纯女同学，有西装长裤的精英女强人，有丝带长裙的天宫仙女，还有……《惊鸿》中运剑如风又帅又飒的红衣女侠。
　　因为主角是只狸花猫，剧中很多繁复配饰没法在她身上做到一比一还原，但是阮惊鸿自认很用心地画出了每个角色的精髓。
　　重点不在于外形，而是从这么多百变的角色中可以看出温老师是多么的敬业与成就辉煌，令人景仰。
　　温老师这么聪明，她一定能够通过这些插画感受到我的真心的！
　　阮惊鸿满意地点了点头，找了一个小礼盒将这些卡片小心地装好，还专程拿彩带在礼盒上系了一个蝴蝶结。
　　温瑾晚上回家，接到取快递通知时，心里还在纳闷：是谁把东西直接往君山别墅寄？
　　还没等她细细琢磨，就又收到一条短信。
　　小笨蛋：[温老师，之前打扰你多次。我有一个亲手做的小礼物想送给你，东西现在已经到君山别墅了，可以麻烦你抽空去取一下吗？]
　　小礼物？亲手做的？
　　温瑾“蹭”的一下从沙发上站起来，拿着手机就出门了。
　　温瑾将系着彩色蝴蝶结的小礼盒拿回家时，心里不免有几分小激动。
　　这样的礼物盒她刚出道时收到过不少，都是粉丝们的小心意，那里面装着小卡片、小零食、小玩偶，什么都有。
　　后来在她一再强调不许粉丝们再破费后，粉丝们都乖乖听话，这些礼物盒也就逐渐减少了。
　　温瑾的别墅里有一间房，专程用于放置以前粉丝赠送的小礼物，满满的堆了一整间屋子。
　　然而面对眼前这个粉粉的礼物盒，温瑾心里却生出一丝忐忑与期待。她好久都没有过，这样期待一份礼物的心情了。
　　温瑾小心地解开蝴蝶彩带，将盒盖移开，一叠画着狸花猫的彩色卡片出现在她眼前。
　　这些狸花猫动作各异、憨态可掬，让她不由得想起之前在《我上天界斗地主》里看见的那只脑干缺失的狸花猫。
　　温瑾拿出其中一张卡片，上面是一只穿着广袖仙裙的的狸花猫，曳地的长裙与狸花猫那胖呼呼的身子形成一种诡异的和谐，像是一个小孩偷穿了大人衣服般滑稽。
　　温瑾看着图中的狸花猫瞪着一双圆溜溜的大眼睛，模仿着仙女的姿势跳舞时，不禁“噗嗤”一声笑出声来。
　　她又拿起另一张卡片，上面那只狸花猫身着红衣，手持长剑，肥嘟嘟的身子腾在空中，整个一个猫形陀螺。图片旁边还被特意画出了两股风，以此显示它扑腾得特别卖力。
　　“好傻的狸花猫。”
　　亏得此时温瑾旁边没人，不然若是被熟人瞧见她那如此自然开怀的笑颜，怕是会怀疑她被鬼缠身。
　　温瑾一边笑着一边依次欣赏着每一张卡片。
　　有一身西装假扮精英的狸花猫；
　　有学生校服故作文静的狸花猫；
　　有穿白大褂玩COSPLAY的狸花猫；
　　……
　　这么多狸花猫，每一只都穿着不同的服装，做着不同的动作，却又是如出一辙的憨头憨脑、令人捧腹。
　　温瑾一口气翻完十三张卡片，看见这么多傻乎乎的狸花猫，心情一下子变得很明媚。
　　看得出来小家伙有很真心地在搞笑逗乐了，既然如此，我也就大人大量不再计较她之前的童言无忌。
　　不过，这些狸花猫的服装怎么看着有点眼熟？
　　有可能是我平时见过的戏服太多了，校服西装的款式本来就大同小异。
　　温瑾拿起手机，拨通了“小傻瓜”的电话。
　　发出短信后一直紧张待命的阮惊鸿第一时间按了接听。那清冷蛊惑的声音通过电子设备传出像是被裹上一层雾。
　　“礼物我收到了，我很喜欢。”
　　阮惊鸿心中一喜：果然温老师感受到我的真心了，她主动打电话过来这样说，应该是不生我的气了。
　　“温老师，你喜欢就好，我所有心意，都画在里面了。”
　　阮惊鸿本来想用直白的语言来表达一下自己的景仰之情，想了想还是作罢。
　　类似的彩虹屁温老师肯定早就已经听腻了，一切都在画中，一切都在不言中。
　　此时气氛刚好，不适合再提绯闻一事来扫兴。
　　反正温老师现在已经原谅我了，成年人的世界，需要一些心照不宣。
　　温瑾握着手机，声音温柔，“看得出来，你很用心，画得很棒。”
　　所以我们现在算是很熟了对吗？
　　阮惊鸿被夸得有些嘚瑟，嘴上谦虚道：“其实这些都是闲暇时我自己琢磨的一点小爱好了，温老师要是喜欢的话，我以后还可以画别的。”
　　“那我很期待。”
　　两人又简单聊了几句，阮惊鸿不好意思打扰温瑾太久，主动道了晚安。
　　温瑾心里虽然不舍，但她不愿表现得自己多黏人似的，也有些不情愿地道了晚安。
　　短暂的通话结束，两个人心里各有所思。
　　阮惊鸿耳边还缭绕着刚刚那句清冷中带着蛊惑的“晚安”，脸颊不自觉微红，心中也是思绪颇多。
　　温老师真是一个人心胸宽广、不计前嫌的大好人，这么轻易便不生我的气了。
　　我也应该要自觉一点，不能仗着人家脾气好，就一而再再而三地给人添麻烦。
　　过几天上了综艺，我务必要千万避嫌，不能再让人有机会，拿我俩的绯闻去做文章，给温老师添乱了。
　　温瑾听着从电话那头传来的忙音，心里有些怅然若失。
　　小家伙是在意我的，只是平时太客气了一些，确实我们之间认识的时间还太短了。
　　没关系，等之后上了综艺，有大把的时间可以待在一起，相处久了自然就熟悉起来了。


第19章 
　　托温瑾的福，《度假星期六》短短几日便成为当前待播综艺的期待榜榜首。
　　很多人都好奇从来行事低调，被评价为“娱乐圈最难企及的高岭之花”的温瑾，在真人秀中将会作何表现。
　　这些人中不仅有温瑾的影迷、路人粉，更多是爱瞧热闹的吃瓜群众。毕竟八卦吃瓜是人之天性。
　　综艺官博每天就跟挤牙膏似的放一点小物料，直把网友们勾得抓心挠腮。
　　在众人的各种期待中，终于迎来了《度假星期六》正式开拍的日子。
　　这日正好是星期六，普通上班族的假期开始，也是阮惊鸿的复工第一天。
　　因为这是一款真人秀综艺，旨在展示明星在镜头前最真实的一面，所以经纪人沈芸无法陪同。
　　这是第一次在没有沈芸陪伴下，阮惊鸿独自参加重要工作。
　　老妈子沈芸为此操碎了心，节目开拍的前一日，便赶到阮惊鸿家中，苦口婆心地给她交代了整整五个小时的注意事项。
　　“其他几个嘉宾都是你的前辈老师，一定要注意礼貌。”
　　“面对摄像头，要时刻保持得体笑容，主动配合节目组的工作。”
　　“作为后辈，要勤劳一点，有什么活儿都要主动积极去完成。”
　　“综艺上不能太搏表现，让别人觉得你一个新人浮躁，不过你这点我倒是不太担心。当然也不能太安静，彻底沦为背景板。”
　　“还有，千万别走神，就算是录播，你也不知道哪个镜头会被剪辑到成片中，不能给人留下不敬业的恶感。”
　　“认真听节目组规则，不要老是傻乎乎的，不然容易被喷。”
　　……
　　阮惊鸿一颗小脑袋点得似小鸡啄米，心里早已经泪流满面。
　　为什么同样是拿基本工资，以前不说话当背景板就可以，这次却这么难？
　　走神这种事我也不想的，可那要是能随意志控制，还能叫走神吗？
　　我以前每次都有很认真地在听节目规则，可要是节目规则说得让人听不懂，那要怎么办嘛？
　　一直到晚上九点，沈芸才颇为不情愿地离开。留下阮惊鸿一个人在家中，心情一整个大写的“EMO”。
　　这时手机铃声响起，阮惊鸿看见来电显示的“温老师”，还没有从刚才的“EMO”中走出，战战兢兢地接起电话。
　　“温老师，您找我有事？”阮惊鸿不自觉地又用上了敬语。
　　“没什么事，明天就要一起在综艺上见面了，来问问你准备得怎么样了。”
　　温瑾刻意让自己的语气显得平静一些，在阮惊鸿听来便是分外清冷。
　　得，现在连温老师也来敲打我了。
　　阮惊鸿深呼吸一口气，尽量让自己声音听起来活力满满。
　　“温老师你放心，我已经准备得很充分了，到时候看我表现，包你满意。”
　　从明天开始，我们两个就保持至少三米距离，就好像之前完全不认识，你不用担心再被绯闻缠身了。
　　温瑾听见阮惊鸿的话，很是愉悦，“这样吗，那我就期待你的表现了。”
　　两人又聊了几句话，阮惊鸿挂了电话，决定早早休息，周六开始迎接自己的魔鬼工作。
　　节目组说的是早上八点会派车来接各位嘉宾前往集合。
　　阮惊鸿头天晚上已经提前打包好所有行李，她估算了一番自己的洗漱效率，定了早上七点的闹铃。
　　谁知她刚到洗手间，将带着牙膏的牙刷放进嘴里，还没来得及多捣鼓两下，泡沫都没完全散开，就听见“咚咚咚”的敲门声。
　　阮惊鸿到门口通过猫眼一瞧，工作人员正扛着摄像头等在门外，摄像头上还贴着《度假星期六》的LOGO。
　　难道我记错时间了？
　　阮惊鸿心里一惊，低头打量了一眼自己的衣着，还算得体。她不敢将人关在外面，连忙拉开了门。
　　事实上阮惊鸿并没有记错时间，而是闻多多玩了个小花招。
　　她故意把集合时间说晚一小时，然后让摄像提前到各位嘉宾家里搞突袭，搞了个临时直播通道，就为了能够拍到嘉宾们平时在家中最真实的状态。真人秀嘛，观众就爱看这种出其不意的真实。
　　这个直播通道是周六晚上凌晨一点才宣布开启的。也亏得是周六，夜猫子比较多，还是有不少人注意到这条临时的消息。加上《度假星期六》前期关注度足够高，此时不过早上七点，直播间里也稀稀疏疏蹲了好些人。
　　选了个这么阴间的时间搞直播，闻多多倒也没有指望现场热度能高到哪儿去，反正以后还能重播嘛。
　　六个嘉宾有六个直播间，分别由一位跟拍进行实时拍摄。
　　阮惊鸿作为嘉宾中咖位最低的一位，这会儿直播间的人数自然也是最少。大多是一些被前两天热搜吸引来的露水颜粉和吃瓜路人。
　　现在嘉宾还没有露脸，这些观众也不像别的嘉宾粉丝那样翘首以盼，而是以嗑瓜子的姿态在直播间有一搭没一搭地闲聊着。
　　[一来就搞突袭，闻导这招够损，要是等会儿被拍到没化妆就好玩了]
　　[明星应该不会这么傻吧，一般对这种突袭都会防一手的]
　　[无情颜党，无所畏惧，要是这一个翻车，下一个更乖]
　　[哈哈哈楼上你够冷酷]
　　……
　　“阮老师，我是《度假星期六》的跟拍小陈，先来这儿给你拍个出发VLOG，你随意活动就好。”小陈一边解释着，一边将摄像头对准阮惊鸿。
　　阮惊鸿是从洗手间直接出来的，此时她手里还握着一把牙刷，嘴边是还未冲刷干净的白色泡沫。她瞪着一双圆溜溜的猫眼，微乱的长卷发显出一些毛绒绒的可爱，在清晨的阳光下，便像是一只初生的小猫，懵懵懂懂地步入外面的世界。
　　小陈一边用摄像机将这幅画面毫无保留地收录进镜头，一边在心里感慨：果然是天生的美人胚子，素颜都这么能打。
　　家里突然多出一个人，阮惊鸿自不可能真能随意，刻在骨子里的礼貌提醒她客人来了得招待。
　　“泥清桌（你请坐），幺豁谁马（要喝水吗）？”
　　她说完才发觉自己嘴里还含着口泡沫，小脸一下就蹭红了，“杠菜折短（刚才这段），阔以补啵马（可以不播吗）？”
　　不好意思，这是直播，现在已经播出去了。
　　小陈忍俊不禁，好心提醒道：“阮老师，要不你先去涮个口？”
　　连着丢人两发的阮惊鸿顶着张大红脸重新冲进洗手间。
　　摄像头自然不能跟进洗手间，可弹幕这会儿却一下子热闹了许多。
　　[哇，刚刚那个真的是素颜状态的阮惊鸿吗？太可爱了，好想rua！]
　　[温瑾向你发出死亡凝视]
　　[她那一头毛绒绒真的跟我家猫猫一模一样哎，想冲进屏幕里去偷猫猫]
　　[素颜不仅没翻车，居然比化了妆还可爱，我宣布她就是我新女鹅了，本颜粉决定从这一刻起晋级为妈粉]
　　[楼上我认得你，你刚刚还说“下一个更乖”，哈哈哈翻脸这么快真的好吗]
　　[我不管，她现在就是我女鹅，我才不是贪图她漂亮的皮囊呢，我是欣赏她有趣的内在。毕竟一般人不会在直播上说出“这段不播”狗头/]
　　[再次感慨，闻导是真的损，直播就直播，还骗人说是拍VLOG。不知道将来我女鹅自己看到这段作何感想]
　　[什么情况，一时间竟然有这么多人出来跟我抢女鹅]
　　[其实我本来想管她叫老婆的，这不是想着还有温影后吗]
　　[所以你们这是在占温影后的便宜吗233]
　　……
　　阮惊鸿不好意思让人久等，在洗手间传来一阵兵荒马乱的“乒里乓啷”声后，她又重新回到了客厅，此时不过才过去五分钟。
　　此时的她已经清了口、洗了脸、梳了头，脸上还给涂了一层霜。她天生皮肤就极好，这样简单清理后，便很适合出现在镜头前了。
　　小陈看着与方才判若两人的阮惊鸿，心里暗自咋舌：这就是女艺人的效率吗？
　　阮惊鸿谨记沈芸的提醒，对着镜头展开一个十分得体的微笑。
　　“欢迎来到我家，初次见面，我是阮惊鸿。现在要我带你去四处参观一下吗？”
　　礼貌、得体、落落大方，芸姐看到一定会夸我的！
　　阮惊鸿在心里给自己点了一个赞。
　　小陈见阮惊鸿一副“这才是我们首次碰面情景”的表现，只能用强大的职业修养克制住不笑。
　　我要不要告诉阮老师，其实我们这是在直播。
　　小陈是有工作在身不得不克制，可弹幕的观众们就不用克制了。
　　[哈哈哈哈我要笑死了，她到现在还以为自己是在拍VLOG]
　　[平时看那些大明星们个顶个的精，难得出来一个这种憨憨美人，还挺清新脱俗的]
　　[重点是她一点都没觉得自己憨，她还觉得自己表现得很棒的样子，你们看到她刚才那个嘚瑟的小表情了吗]
　　[不许你们说我女鹅是憨憨，她不过就是单纯了一点。狗头/]
　　[开局就被节目组套路，提前同情小美人]


第20章 
　　小陈在阮惊鸿家中又拍了二十多分钟的“VLOG”，才接她正式出发。
　　阮惊鸿给沈芸发短信报备后，便收起手机，与坐在副驾的小陈闲聊。
　　“小陈姐姐，你们今天早上几点出发的？吃早饭了吗，我这里有小零食。”
　　第一次被艺人叫“姐姐”的小陈有些受宠若惊，客气一番后还是接受了阮惊鸿的小零食，顺带分了一些给旁边的司机。
　　她在心里默默感慨：这孩子虽然看着有些憨憨的，但是心肠真挺好的。像这会儿镜头没开，平时有几个艺人会注意到我们这些工作人员。
　　阮惊鸿见小陈接过了自己的小零食，露出一个开心的小酒窝：这样我就可以名正言顺地在车上吃零食了。
　　周六早上的路段很通畅，车子开了半小时便到了机场，阮惊鸿在这期间抓紧时间告祭好五脏庙，随小陈一起过了安检。
　　这次节目组的拍摄地点在W国的一个小镇上，也是各位嘉宾初次碰面的地方。
　　为了拍到嘉宾们第一次碰面时的真实反应，大家在抵达途中是不会碰面的。
　　阮惊鸿这会儿身边只有小陈一人，因为是在机场，小陈也收起摄像设备，主动表示可以替阮惊鸿拖行李箱。
　　阮惊鸿婉言拒绝，从小到大，姥姥都教育她“不可麻烦他人”，小陈是节目组的工作人员，不是她的助理，她实在不好意思给人添加负担。
　　“小陈姐姐，其实我这箱子很轻的，我自己就可以了。”
　　小陈瞅了眼阮惊鸿的行李箱，确实只有粉粉小小的一只，轻便得不像是个女艺人的行李箱。
　　像他们这样的摄像跟拍，看着貌不惊人，其实都是有几分力气在身上的。因为经常会碰见来参加节目的艺人拖上十只八只箱子，连助理都不够用。
　　飞机飞了五个小时，总算到了W国。
　　阮惊鸿坐着节目组的山地车到了镇上，来到一个像是四合院的小院子里。她推门而入，此时院子里正站着一个妆容精致、打扮时尚的年轻女子。
　　阮惊鸿昨晚刚恶补了一番其他嘉宾的资料，一眼认出眼前之人就是当红小花旦金子怡。
　　她比阮惊鸿早出道几年，演过不少女主，年初刚凭借金牌编剧霍一桐亲手操刀的古装剧《风流》火了一把，如今商业价值直线上升。哦对了，等会儿霍一桐也会过来。
　　金子怡作为最早一个到达的嘉宾，身前堆着七八只箱子，此时她正靠在其中一只大箱子上，百无聊赖地刷着手机。
　　院子四周都布置了摄像机，金子怡无所畏惧、自得其乐。
　　阮惊鸿正捉摸着要不要主动上前去打个招呼，便见金子怡抬头，恰好望向自己这边。
　　阮惊鸿抬起手，刚作出半个打招呼的手势，却是金子怡抢先一步开口。
　　“你就是那个阮惊鸿，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　阮惊鸿：？
　　我就是阮惊鸿，有这么好笑吗？
　　金子怡兀自笑了好一会儿，才举着手机走到阮惊鸿身边。
　　“我刚才正在看我们几个出发时的直播重播，六个嘉宾，只有你一个人真信了是在拍VLOG。”
　　直播？！
　　阮惊鸿顺着金子怡的话垂头看向手机屏幕，正好瞧见自己顶着一头呆毛，含着满口泡沫口齿不清地问“杠菜折短，阔以补啵马？”
　　这么社死的场面，居然被直播出去了？！
　　阮惊鸿不可置信地转头看向小陈，小陈扛着摄像机憋笑耸肩的模样说明了一切。
　　很好，人与人之间的信任没有了。
　　金子怡嘲笑够了，见阮惊鸿一脸的生无可恋，这才没啥诚意地安慰道。
　　“你也不用沮丧，真人秀嘛，就是要真实才对。要是个个都像我们这样聪明，一眼就看穿节目组的阴谋，那还有什么意思？总得有人，来给观众们带来欢乐嘛。这就叫，牺牲你一人，欢乐千万家。”
　　阮惊鸿抬头看了金子怡一眼，可怜巴巴的嘴唇被咬出了牙印。
　　谢谢你的安慰，感觉更难过了呢。
　　然而此时的阮惊鸿并没有太多兀自悲伤的时间，随着四合院大门再次被打开，又有一男一女谈笑风生着走了进来。
　　正是嘉宾之二的热门女爱豆钟漫云和势头正猛的小鲜肉尹翔。
　　他二人与阮惊鸿年龄相当，具是去年选秀第一出身，最近合作拍的青春偶像剧《她的云海》刚热播完不久，云翔CP现在依然是炙手可热的大势CP。节目组请他俩一同出现，用心很是明显了。
　　阮惊鸿之前有看到过一些《她的云海》剪辑CUT，男帅女美，还挺好看的。只是接下来两人的操作让她有些迷惑。
　　这两人瞧见了先一步到院子里的金子怡和阮惊鸿，视线从阮惊鸿身上掠过，笑着向金子怡打了个招呼，便挤到一边如胶似漆。
　　这倒也没什么，只是……
　　钟漫云说嗓子不舒服想喝热水，尹翔忙叫工作人员去取，捧着杯子亲自送到钟漫云手中。
　　谁知钟漫云刚喝下一口，便吐着舌头散气，娇滴滴道：“好烫啊。”
　　那泪眼汪汪的样子，可让人心疼了。
　　“乖了乖了，我去给你倒点冷的。”
　　尹翔那模样也的确是心疼万分，仿佛此时钟漫云烫到的不是舌头，而是一整片肌肤。
　　他端着冷水递给钟漫云，转头看向刚刚送热水的工作人员，脸色十分严肃。
　　“你们怎么这么不小心呢，要是把漫漫烫伤了怎么办？”
　　好家伙，一整个偶像剧中的富二代霸总附身。
　　被点名的工作人员一脸懵逼：我刚刚端着杯子，感觉不烫啊。
　　在一旁围观的阮惊鸿也一脸懵逼：他俩这是在……现场上演偶像剧吗？
　　金子怡抬头乜了一眼，继续见怪不怪地玩着手机。
　　这波小插曲并没有持续太久，下一位来到院子里的嘉宾是金牌编剧霍一桐。
　　霍一桐一入场，整个场上的气氛便有些不一样了。
　　如果说之前只是一些演戏的小年轻在自娱自乐，那么此时面对一个资历咖位都高出许多的前辈，大家不由得多了几分尊敬与谨慎。
　　霍一桐既是编剧也是作者，她的小说是所有S+项目争相抢购的IP，她的粉丝比有些小明星还多。
　　有人戏称“在这个流量为王的时代，别的剧里，流量最大的是男女主；霍一桐的剧里，流量最大的是她本人。”
　　这话倒也经得起市场验证，很多人，不是书粉也不是演员粉，但就是会冲着霍一桐的名号去瞅一眼剧。
　　她所有影视化的小说，拍一部火一部，火一部就捧红一对男女主和若干配角。
　　因此，在以她原著为IP的S+项目中，她拥有直接定主角的话语权，所有原著影视化也必须由她本人亲自担任编剧。
　　《度假星期六》第一期，不仅请到了温瑾，还请到了霍一桐，许多人都在心里感慨：闻多多是真有两把刷子。
　　金子怡与霍一桐曾在一个剧组里一起待了五个多月，说起来她的走红还要全仰赖霍一桐的知遇之恩，两人关系自然也比别的嘉宾更熟悉些。
　　可金子怡却莫名有些怵霍一桐，每次看她总有一种看到自家班主任的感觉。
　　霍一桐本人倒是很温柔，一点架子都没有。
　　她看着院子里一群小年轻，一个个站那儿跟小鹌鹑似的，于是很主动地与他们都打了招呼。
　　不像有的作者会轻微社恐，霍一桐的性格很是健谈，她见这些小年轻还有些拘谨，便主动暖场。
　　应付完尹翔和钟漫云的恭维，霍一桐注意到一旁话最少的阮惊鸿。
　　“你就是阮惊鸿吧，我刚刚看完你的直播。”
　　真是哪壶不开提哪壶，这开场白，让阮惊鸿一时不知道该如何接茬。
　　霍一桐笑得温柔，“我觉得你好可爱，你不用这么紧张，我跟温瑾那个冰山脸不一样，相信接下来的日子我们一定会相处得很愉快。”
　　说曹操曹操就到，院子大门再次被推开，“冰山脸”进场了。


第21章 
　　因为几个人的站位是背对着大门，直到温瑾走进好一会儿，来到人群旁边才被发现。
　　霍一桐是几个人中眼睛最尖的，看到久别重逢的老友，欣喜招呼道：“阿瑾，你什么时候来的？”
　　“在你说‘冰山脸’的时候。”温瑾面无表情地吐出这几个字，身上仿佛还冒着寒气。
　　几个小辈站得近，都不由得感到脖子一冷，唯有始作俑者霍一桐毫无知觉。她与温瑾认识多年，在进娱乐圈之前就没少领教过她的脾气，对此早已免疫。
　　“我又没有瞎说，你看你现在这样子，还说不是冰山脸，别把人家小朋友们吓着了。”
　　霍一桐说着还故意意有所指地往阮惊鸿站着的方向瞅了瞅。
　　阮惊鸿今日穿着件纯白色的毛线衣，高领将纤细的脖子遮得严严实实，安安静静地站在一旁，让人不由得想起毛还没长齐的小白猫。
　　她双手抓住行李箱拉杆，行李箱也是粉粉小小的一只，就和主人一样，努力缩减着自己的存在感。
　　温瑾心里一片柔软，感叹着：这小可怜的，一定是因为刚才没有熟人在，才会这么拘谨。
　　她自打进了院子，便一眼瞧见自家小朋友，若不是霍一桐出来打岔，她俩早就搭上话了。
　　温瑾前方拦着个霍一桐，若是此时绕过她直接去找别人，在节目里又显得太落她的面子。
　　于是温瑾站在原地，心中带着几分期待、几分愉悦，等着自家小朋友主动上前来跟自己打招呼。毕竟自己可是她在这节目上唯一的“熟人”了。
　　谁知道阮惊鸿看了她一眼，只是非常客气地点了点头，然后后退两步，站、到、金、子、怡、旁、边、去、了！
　　温瑾：？
　　什么情况，连第一次见面的尹翔和钟漫云都比你热情！
　　温瑾保持着客套的笑容应付着尹翔和钟漫云的殷勤，心情变得不太美妙。
　　而还在献殷勤的两个人并没有意识到，他们此时已经把温瑾心中那点小火苗惹得快要熊熊燃烧。
　　好在这时从喇叭中传出的话外音打断了场上众人的寒暄。
　　“欢迎各位嘉宾来到我们的度假小屋，接下来你们将在这里一起享受为期六天的度假之旅。
　　“在此期间，你们所有自己带来的钱财都将被禁止使用。如被发现有违规行为，将会受到节目组的惩罚。
　　“为了让各位享受更高质量的度假生活，你们需要通过自己的努力，完成节目组颁布的一系列任务，从而获得货币，换取自己需要的资源。
　　“注意，任务是获取货币的唯一正规途径，如果大家无法完成任务，将会面临风餐露宿的风险。
　　“为了让大家能够更效率的完成各自的任务，节目组将采用分组合作的模式，六位嘉宾，两人为一组，搭档完成任务。
　　“那么现在，我们便开始进入分组环节。”
　　广播声完，并没有得到想象中的嘉宾捧哏，而是一片沉寂。
　　金子怡第一个反应过来，“那啥，这确定我们是来度假的，而不是来参加变形记？”
　　霍一桐嗤笑，“分组任务，赚取货币，怎么听起来像是某个荒野求生综艺的剧本？”
　　温瑾冷笑，“呵，之前策划案说的‘轻松愉快’‘休闲娱乐’，闻导似乎对轻松休闲有什么误解。”
　　尹翔和钟漫云这两个相对咖位低的，心里也是敢怒不敢言。
　　这里面接受度最好的就是阮惊鸿了，毕竟在出发的前一晚，沈芸给她打了整整五个小时的预防针，让她有了充分的心理准备：来参加集体综艺，就是来吃苦受难的。
　　阮惊鸿难得一次性听懂了节目规则，扬着一张纯真无辜的小脸，望着喇叭问道：“那请问我们是根据什么来分组呢？”
　　被吐槽了半天的导演组泪流满面：终于有个嘉宾配合走流程了，这个小姑娘能处！
　　“分组规则很简单，现在各位前方有一只纸箱子，里面放着六句诗句。每人从中抽出一张写有诗句的纸条，由一人念出自己所抽诗句，若另一人所抽诗句能与前一人的凑成一句，念出下句后，则两位嘉宾自动凑成一队。”
　　阮惊鸿竖着双又白又尖的耳朵，仔细听了半天才琢磨明白：不就是抽签吗，说得这么复杂。
　　众人虽然对节目组的规则有所埋怨，但人都到这儿了，此时也只能配合着走流程，纷纷走到箱子前取出一张纸条。
　　这里说是靠抽签随机分组，其实对于哪两个人应该在一组，节目蓝本早有安排。
　　箱子底下有个暗格，由导演组的遥控器操纵，是以每个嘉宾分别会抽到哪句诗句，其实一早就已经安排好了。
　　众人对此也心照不宣，第一个念出诗句的是钟漫云，“借问酒家何处有？”
　　尹翔展开纸条，只瞄了一眼便很快接住下一句，“牧童遥指杏花村。”
　　他俩快速地组成了一队。
　　接下来轮到了阮惊鸿，“最是人间留不住”。
　　温瑾看了一眼自己手中的纸条，正要搭话，却见金子怡举着手突然窜了出来。
　　“我的，我的，一枝红杏出墙来！”
　　最是人间留不住，一枝红杏出墙来？
　　阮惊鸿一脸懵逼地看着金子怡，只见对方得意地展示着手中那张写着“红杏出墙”的纸条，几步跃到自己跟前，开心道：“姐妹，我俩一队。”
　　阮惊鸿看了看自己手中的纸条，又看了看金子怡手中的纸条，好像还挺通顺的，但又好像，有哪里不对？
　　金子怡悄悄绕到阮惊鸿身侧，关掉麦克风在她耳边吹气，“我刚看出来了，你其实也挺怕温影后的吧，不如我俩一组，让她们大佬跟大佬玩去。”
　　说得好像很有道理。
　　阮惊鸿想起自己身上的“避嫌重任”，认真地点了点头。
　　她一手举起自己手中的纸条，一手举起金子怡抓着纸条的手，抬头对着摄像头道：“导演，我俩分一组了。”
　　至始至终温瑾都一言未发，静静地看着这两人作妖。
　　这……属实超出了节目组的计划。
　　导演无奈，只能通过麦克风干涉，“你俩这拿的句子不是出自同一首诗，不能凑成一队。”
　　金子怡不服气，“明明是你们刚刚自己说的，若两个人所抽诗句能凑成一句，念出诗句之后两人便自动组成一队。并没有说过两个句子必须要出自同一首诗。‘最是人间留不住，一枝红杏出墙来’这对账难道不工整吗，还是说你们节目组要出尔反尔，暗箱操作！”
　　节目组本来就是在暗箱操作，被金子怡这么一说，便显得有些心虚。他们万万没想到，这么一个走过场的抽签分组环节，还能出幺蛾子。
　　看见节目组被怼得哑口无言，金子怡很是得意，一手搭在阮惊鸿肩上，笑出一口大白牙，“那就这么说定了，我跟阮惊鸿小姐姐一组。”
　　霍一桐瞄了一眼站在自己旁边的温瑾，那张向来风轻云淡的脸此时快要黑成了碳，只能在她发作之前笑着来到阮惊鸿身边。
　　“子怡说得有道理，对仗工整即成一句。但要这么说的话，我手中这句，似乎更工整呢。”
　　她说着亮出自己手中的纸条，与阮惊鸿手中那张拼接在一处。
　　“春色满园关不住，最是人间留不住。”
　　金子怡一瞧，这两句从格式上来说，好像的确是比她手中拿的这句，对得更为工整。可若是这样一来，自己岂不是得和温影后组成一队了？
　　金子怡瞬间急了，反驳道，“光是格式整齐有什么用，这两句上句是讲的春景，下句是讲的岁月，意境都不一样，哪里工整了？”
　　霍一桐似笑非笑地看向金子怡，认可道：“子怡说得对，意境不同，不算工整。”
　　得，又挖个坑把自己给埋了。比起那仿佛一脸与自己有仇般的温影后，硬要选个人组队的话，那还是霍一桐吧。
　　金子怡像只斗败的孔雀，来到霍一桐身边，与她一起将诗句重新念了一遍。
　　“春色满园关不住。”
　　“一枝红杏出墙来。”
　　金子怡、霍一桐第二组嘉宾组队成功。
　　阮惊鸿捏着手中的纸条，有些心虚地看了温瑾一眼，她深呼吸一口气，再次念出手中的诗句。
　　“最是人间留不住。”
　　“朱颜辞镜花辞树。”温瑾的声音还是那样如空山冷泉般沁凉悦耳，阮惊鸿却莫名感受到一丝寒意。


第22章 
　　六位嘉宾以小组为单位，两两站在一处。大喇叭又适时响了起来。
　　“各位现在已经分好了组，接下来便颁布本次度假的第一个任务。
　　“请各组成员以自己手中诗句为主题，烹饪一道菜，由当地居民品评。
　　“评选结果将直接关系你们今晚的居住条件。
　　“这些菜的采购和烹饪都需要各小组成员合作完成，不可借助外力。现在节目组将给各位发放任务的启动资金。”
　　三组嘉宾在节目组处领到启动资金后，开始了各自的采购环节。
　　钟漫云组与霍一桐组的菜肴主题都很明确，一个是“酒”，一个是“春意”，唯有温瑾与阮惊鸿这组的题面相对玄乎。
　　眼见另外两组嘉宾已经陆续离开了院子，温瑾捏着写有诗句的纸条来到阮惊鸿身边，表情很是和善，仿佛之前那一瞬间的寒意不过是阮惊鸿的错觉。
　　“这两句诗，你是怎么理解的？”
　　阮惊鸿见温瑾已经开始投入任务，不敢怠慢，凭借自己读书期间成绩尚可的语文知识，认真回答道：“诗中说的是，世间最难留住，便是那一去不返的时光与落花离树。岁月易逝，美人迟暮。”
　　温瑾点了点头，“的确，岁月不可以被留住，但可以被纪念。有话说‘唯有岁月与美食不可辜负’，做一道能够能够让人感觉到岁月静好的食物，也算是切合主题了。”
　　阮惊鸿认真思索着，“可是……什么样的食物能让人感觉到岁月静好呢？”
　　“什么都可以。”
　　温瑾说着，心中已经有了主意，几步走到院子门口，转头看向还呆愣在原地的阮惊鸿，催促道：“愣在那儿干嘛，跟过来啊。”
　　阮惊鸿看了一眼旁边的摄像头，略微上前两步，礼貌道：“温老师，麻烦您带路了，我会跟好您的。”
　　这会儿温瑾要是还看不出来小家伙是有意在跟自己保持距离，那她便也白活这么许多年了。
　　她心里又是莫名又是憋屈，但又不能在镜头前发作，索性扭回头自己一个人走。
　　她一边展开地图察看，一边状似无意道：“这边的地形还真是复杂，要是谁没有地图自己走丢了，那可麻烦了。”
　　轻微路痴的阮惊鸿闻言有点慌，不由得追上前两步。
　　两人来到了农贸市场，四处都是琳琅满目的瓜果蔬菜。
　　这里空地面积有限，阮惊鸿不好与温瑾站得太远，她主动上前询问：“温老师，我们要买点什么啊？”
　　温瑾见与自己相顾无言走了一路的阮惊鸿，此时主动前来搭话，心情稍微好了一些，但不多。
　　“想想你小时候印象最深刻的是哪些食物，跟随自己的心意买。”
　　温瑾说完将刚节目组给的装钱信封放到阮惊鸿手中，淡定表示道：“我刚负责看地图寻路了，现在想休息一会儿。”
　　阮惊鸿接过信封，小小的脑袋顶着大大的问号：这是让我自己想，自己去买的意思吗？
　　很少身处异国他乡的阮惊鸿此时表示头很大，但是人家影后表示累了要休息，她也不能有半点异议。
　　温瑾看着阮惊鸿苦着一张小脸来到卖食材的摊位前，心里莫名有些恶作剧得逞的愉悦：叫你刚才避着我。
　　这里卖东西的大多是当地土著，英文并不是十分流利。
　　这对于温瑾这般精通多国语言的人而言，自然算不得是什么问题。但对于阮惊鸿那样小半辈子都待在国内的人来说，却是有很大的问题。
　　温瑾倒也不是真的打算撒手不管，她想着等小家伙吃了瘪碰了壁，自然会主动回来求助自己。
　　跟随自己的心意买。
　　阮惊鸿想起自己小时候常吃的鸡汤面，彼时她正处于长身体的时期，消耗大。小时候的她也不像成年后这般安静省心，有段时间跟个皮猴似的到处跳，每次回到家中总是感觉饥肠辘辘。
　　那时姥姥就会给她煮上一碗鸡汤面，老母鸡和中草药一起熬的烫，可以存放好几天。
　　每次捞上一把挂面、一碗鸡汤，将汤汁煮进面中，配上大块的鸡肉，又香醇又管饱。
　　岁月静好，或许便是记忆中能够被勾起的馋虫，是幼时难以忘怀的滋味。
　　阮惊鸿决定先去买只老母鸡，只是……
　　这里的家禽怎么与国内的长得有些不一样呢？
　　她来到一个卖家禽的的摊主面前，先用英文询问了一遍有无老母鸡，成功收获摊主一个疑惑的眼神。
　　阮惊鸿以为自己口语有问题，又转变语序问了两遍，换来摊主满脸的不解。
　　她这才意识到摊主可能听不懂英文，但她必不可能轻易放弃，便决定换一种表达方式。
　　于是在一旁等待求助的温瑾便瞧见了这样一幕，此时站在摊位前的阮惊鸿，正双手作翅膀状扑腾，一边扑腾还一边嘴里模拟出“咕咕咕”的叫声。
　　她似乎嫌这样还不够生动形象，双手做了一会儿小翅膀，又在嘴前并拢呈尖角状，换了好几个声调在“咕咕咕”，那卖力劲，全然忘了自己还是一个处于摄像头前的女艺人。
　　温瑾被眼前这突如其来的一幕震得久久说不出话来：这是在……模仿？平时那些电视剧只让你演人，真的是屈才了。
　　皇天不负有心人，在阮惊鸿卖力的肢体语言之下，摊主总算领悟了她的意思，从一旁的笼子里拎出一只老母鸡，用不太流利的中文问道：“妹子，你是想买鸡吗？”
　　什么，这摊主会说中文？！
　　阮惊鸿一脸尴尬地点头，在用中文与摊主友好交流一番后，成功买下一只老母鸡。
　　接下来还需要一些草药和面，阮惊鸿请卖家禽的摊主帮自己做一下临时翻译，接下来的进展很顺利。
　　没过多久，阮惊鸿便带着满满的战利品来到温瑾面前，一张小脸洋溢着喜悦，“温老师，东西我都买完了，你看还差点什么吗？”
　　温瑾看着眼前的小家伙，左手一只鸡，右手拎一袋调料草药和挂面，头发上还插着跟鸡毛。
　　温瑾猜到她是想要做鸡汤面。
　　“这些就够了，可以回去了。”温瑾嘴上说着，脚步却未曾移动，她等着小家伙开口拜托她……
　　“好的，那我们走吧。”阮惊鸿说着，也不等温瑾，两只手各拎着一大堆食材，一蹦一跳地往回走，头上那根鸡毛随着她的动作一翘一翘的。
　　温瑾长吁出一口气，站在原地。
　　这时阮惊鸿突然想到什么，转身回头，退回几步来到距离温瑾一米远的位置。
　　“温老师……”
　　终于，还是忍不住了吧。温瑾心里这样想着，手指默默掐了掐指尖。
　　“你可以把节目组给你的地图，拿给我看看吗？”
　　温瑾：？
　　你两只手现在这样，哪儿来的手拿地图？
　　再说，就节目组那画地图的水平，你确定自己能看懂？
　　就算是这样，也是不愿意拜托我吗？
　　阮惊鸿并不知道温瑾此时心中所想，不然她定然会觉得十分冤枉。
　　她是想要避嫌不假，可刚才这一番行为，纯粹是为了让自己这组能够更好的完成任务。
　　阮惊鸿此时两条细细的胳膊上各挂着十几斤的食材，其实手也挺酸的。
　　但她心里想着：这综艺才刚开始，节目组安排的任务就这么累人，后面还不知道会弄出点什么。
　　这次任务奖励与之后的生活条件挂钩，温老师一看就没吃过什么苦，我必须得多努力一些，好好完成任务，不能让她在节目里受委屈。
　　温老师之前照顾我这么多，就算是投桃报李，这会儿我也应该多出些力。
　　如此思维，阮惊鸿感觉自己一下又充满了力量。


第23章 
　　最后还是温瑾认输，她从衣兜里拿出节目组给的地图，将其展开，引阮惊鸿上前来拿。
　　阮惊鸿见温瑾并没有要主动把地图递给自己的意思，只能再走近两步，将袋子挂在手臂上，伸手去够。
　　温瑾趁阮惊鸿伸手取地图的功夫，松手让地图到了她的手中，并顺势勾走她胳膊上挂着的袋子。
　　阮惊鸿拿到地图，感觉手臂一轻，再抬头时，老母鸡和装着调料挂面的袋子都到了温瑾手中。
　　“温老师，还是我来拿吧。”阮惊鸿知道那些东西有多重，实在不好意思让温瑾受累。
　　“专心看地图，不要把路带偏了耽搁了任务。”
　　温瑾对阮惊鸿的提议置若罔闻，她将所有东西腾在一只手上，另一只手勾住阮惊鸿一条胳膊。
　　“东西重，扶着我点。”
　　阮惊鸿：？
　　东西这么重难道不是一手拎一半比较轻松均衡吗？
　　阮惊鸿伸手想接过袋子，却被温瑾轻松避开，在一夺一让的推拉中，两人间的距离还因此贴得更近了些。
　　因为角度问题，阮惊鸿此时像是一头埋进温瑾脖子里，实际情况与之也大差不差。
　　又是那般蛊人的香气，盖过了周围一切驳杂的气息。
　　阮惊鸿不由得小脸一红，慌忙后退一步，也顾不得此时温瑾一只手还挽在自己胳膊上，强迫自己专注研究起手中的地图。
　　得赶紧回到院子里，不能让温老师拎东西拎太久。
　　抱着这样的念头，路痴阮惊鸿看地图看得尤其认真。
　　可是，这个地图怎么画得这样复杂，之前明明没有走很久啊。
　　阮惊鸿秀气的眉毛轻蹙，漂亮的小脸绷得十分严肃。
　　温瑾手臂勾着条细细的胳膊，站在一旁欣赏着小家伙纠结为难的模样。她倒是十分的气定神闲，不提示也不着急催促。
　　阮惊鸿看了好几分钟的地图，忍不住抬头看了温瑾一眼，眼里的求助意味十分明显了。
　　温瑾只是笑了笑没有说话，略微抬了抬自己拎着口袋的那只胳膊。
　　阮惊鸿见状惭愧低头：说好的小组合作，温老师来时负责看地图，回去时又负责拎东西。我要是连半程路都带不好，岂不是太没用了。
　　既然没能出力气，那就应该动脑筋，嗯……就往这个方向走吧。
　　温瑾见阮惊鸿终于迈出步伐，展开一个浅浅的笑容。
　　她之所以能够如此放心，不作半句提示，是因为在来的时候就已经看明白地图。
　　此处地形虽然复杂，岔路颇多，但不管选择哪条岔路，最后都会通往同一个方向，顶多也就是相差个二十多分钟的路程。
　　小家伙一心想要好好表现，自然得给她一个表现的机会，不然以她的个性，估计又会因为觉得自己不中用而沮丧。
　　事实正如温瑾所料，阮惊鸿埋头盯着地图，战战兢兢地往回走。
　　她每到一个岔路口，都双眼紧闭，跟作法似的念叨好一阵后才选出前进的方向。
　　那小心翼翼又严阵以待的模样，莫说是一旁的温瑾，就连跟在后面的跟拍人员都忍俊不禁。
　　终于，在阮惊鸿几次三番的祷告之后，眼前的路段逐渐变得熟悉，那个装修得像四合院一样的院子再次出现在眼前。
　　人生第一次看地图寻路成功，阮惊鸿不由得双眼放出兴奋的光芒。
　　“温老师，我们回来了！”
　　阮惊鸿像只快活的小松鼠，蹦跶着转了个圈，却让温瑾挽住自己的手臂圈在了腰间。
　　这姿势，实在是太像投怀送抱了。
　　温瑾察觉到空着的那条胳膊上突然加沉的重量，宽了宽手臂，让怀中的小家伙可以待得更舒适些。
　　阮惊鸿之前一直专注于看地图，没能注意到两人之间距离已经如此贴近。
　　近在咫尺的温热让她后知后觉地想起一旁的摄像机，于是猛的后退几步拉开了距离。
　　她努力换上一副平静寻常的表情，若不是耳边的绯红将她出卖，两人便不过是一起出门买了个菜的普通搭档。
　　“温老师，我们现在就去厨房开始行动吧。”
　　阮惊鸿说完，一把夺过温瑾手中的口袋匆匆跑进院子里，一时间竟是忘了平时最为在意的礼貌，任温瑾落在后面。
　　温瑾看着那个仓惶逃窜的背影，手臂间的温热尤在，嘴角的弧度却只勾到一半便被定格。
　　我有这么可怕吗？
　　温瑾来到厨房，阮惊鸿已经烧着开水在给老母鸡去皮下油脂。
　　这只鸡之前摊主已经帮忙割喉去血，但接下来的清理工作就得嘉宾自己来做。
　　温瑾见阮惊鸿如此熟练料理母鸡尸身的模样，神情是与她那乖萌模样毫不相干的果断专注，倒是对她有些刮目相看。
　　已经平复些心绪的阮惊鸿注意到温瑾的到来，招呼道：“温老师，我先来清理这只鸡，可以麻烦你将那些调料都拿出来打开吗。”
　　温瑾从善如流，从袋子中将各式调料草药一一取出，分类、装碟。
　　“不用这么客气，我们现在是搭档。”
　　温瑾手上动作不停，眼光却时不时朝阮惊鸿那边瞄去。
　　“搭档”二字让阮惊鸿手上一顿：是啊，我们现在是在同一个小组合作的两个人，就算要避嫌，也不能表现得跟陌生人似的，太不体面了。
　　阮惊鸿一边在心里反省着自己的不妥，一边熟练地将母鸡放进装有开水的盆里去毛。
　　她不是第一次做鸡汤面，对整个流程早已烂熟于心，只是这次在她料理母鸡时，却总感觉有一股目光黏在自己身上，如有实质一般。
　　阮惊鸿转头望去，正好与温瑾的目光相接，这让她有些不好意思，明明她才是被偷看的那个人。
　　“温老师，我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有，只是看不出来你下手还挺果断的。”温瑾丝毫没有偷窥被抓包的羞愧感，实话实说道。
　　毕竟她最初在瞧见阮惊鸿这张脸时，脑海里还不由得浮现出一个梗。“兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔？”
　　阮惊鸿闻言一时没反应过来。
　　下手果断？是指处理这只老母鸡吗？可是如果不处理好它，要怎么做鸡汤面呢？节目组又不让借助外力。温老师的关注点好奇怪哦。
　　阮惊鸿将鸡肉切块洗净后，放进装了大半锅水的砂锅中大火开煮。另一边用温水将草药香菇分别泡发洗净。
　　她动作如此娴熟，倒是让一旁的温瑾显得有些无所事事。
　　阮惊鸿注意到这点，取出之前购买的面条，示意温瑾道：“温老师，麻烦你将这些面拿去那只锅里先煮熟。”
　　在这个小厨房里，她仿佛成了运筹帷幄的主厨。
　　温瑾难得见小家伙如此沉稳自信的模样，倒是乐意配合。她一边架锅烧水一边道出疑惑，“不用把这些面放鸡汤里煮吗？”
　　“不用，等会儿鸡汤上还有一层油需要滤走，先将面用清水煮熟后晾冷比较好。”阮惊鸿将洗干净的草药去水放进碗里，准备晚点倒入鸡汤中。
　　离水烧开还有一会儿，温瑾并不着急将面下锅，而是看着一旁有条不紊的小家伙，闲聊着。
　　“看你动作挺熟练的，以前经常给自己做鸡汤面吗？”
　　“也不是经常了，小时候我姥姥做这个做得比较多。后来我一个人到H市念大学，姥姥不在身边，才偶尔会自己做一下。”
　　温瑾第一次听阮惊鸿提起关于她家里的事，不由好奇。但想着现在还在摄像头前，不好太挖人隐私，只能挑一些表面的话题询问。
　　“你跟你姥姥感情一定很好吧？”
　　“嗯，姥姥是我最亲的人，我最大的心愿就是要让姥姥过上好日子。”阮惊鸿关注着砂锅中的鸡汤，心无城府地回答。
　　最亲的人？
　　温瑾点到为止，没有再继续这个话题，与阮惊鸿闲聊了一些她最近工作中的事。
　　令她欣慰的是，忙起来的小家伙，似乎不再像之前那般拘谨，处处避着自己。其实只要不越过她的安全界限，她还是挺健谈的。
　　因为时间有限，鸡汤不能像平常那般小火慢炖，但用大火煮开的，也是别有一番风味。
　　阮惊鸿与温瑾闲聊了足足一个多小时，全然不知自己傻傻的被套出了多少信息，直到最终将鸡汤与面煮成一锅，彼此融合，才算结束了这一工作。
　　阮惊鸿取出一只干净的瓷碗，夹了一筷子面放入碗中，覆盖上一勺鸡汤。
　　她将瓷碗往温瑾身前递了递，“用的都是刚在市场新买的食材，不知道味道怎么样，温老师你要不要先尝尝？”
　　温瑾收拾着桌上的厨具，示意自己手上没空。
　　阮惊鸿有些失落，正想将碗放在一旁，却见温瑾脑袋凑近，檀口轻启。
　　“啊……”
　　啊？
　　阮惊鸿愣了一下，在温瑾催促的目光下，有些不确定地用筷子挑起一根面条，送到温瑾嘴边。
　　温瑾一口将面条吸入，舌尖从唇边扫过，细嚼慢咽后，笑得很开心。
　　“味道非常好。”
　　得到夸奖的阮惊鸿也很开心，但眼前温瑾那狐狸般的笑容却让她不禁有些羞涩。
　　吃个面而已，用得着这么……勾人吗？
　　阮惊鸿正想换双筷子也尝尝自己的劳动果实，厨房中却来了一个不速之客。
　　“哇，你们煮的是什么，怎么这么香？”
　　是金子怡。
　　阮惊鸿有些好奇地看着这个几小时前还差点成为自己搭档的家伙，疑惑道：“你怎么来这里了，不用去完成任务吗？”
　　“我们的菜已经做完了。”
　　金子怡几步窜到阮惊鸿跟前，“我刚听见节目组偷偷在说，这次比赛第一名，晚上会有一个惊喜奖励，特别惊喜的那种。所以来观察一下敌情。”
　　以节目组的尿性，不为难人就不错了，还惊喜奖励呢。
　　阮惊鸿对此不以为然，但耐不住金子怡兴致高昂。
　　“你看，我把这么大的秘密都无私分享给你了，这煮的东西，不分我一口不合适吧。”
　　得，把蹭吃蹭喝说得如此清新脱俗。


第24章 
　　阮惊鸿做的鸡汤面分量准备得很充足，考虑到在之后的综艺拍摄中，金子怡也会是一起朝夕相处的伙伴，便没有拒绝她蹭吃蹭喝的请求。
　　阮惊鸿将砂锅盖子揭开，重新取出一只瓷碗，替金子怡舀了小半碗鸡汤，和上面。
　　金子怡看清锅中之物，眼睛闪闪发光，一点不知道客气为何物，“原来是鸡汤面啊，我爱吃，那个，你再给我夹两块肉呗。”
　　阮惊鸿依言给她夹了肉，将碗递到她手中，“喏，吃吧。”
　　“谢谢小姐姐！”一大早出门只在飞机上吃了点乘客餐的金子怡，这会儿饿得真情实感，接过碗吃得那叫一个狼吞虎咽。
　　阮惊鸿见自己手艺如此受追捧，心中也不由得有几分小得意。只是……金子怡现在这吃相也太不女明星了吧。
　　“嗯嗯……”阮惊鸿哼哼两声，趁金子怡抬头时伸出手指，指着自己的嘴唇做提醒。
　　“什么？”金子怡一时没领悟到，“你嘴唇不舒服啊，我那儿有唇膏，等我先吃完面给你拿。”
　　怎么会有这么迟钝的人？
　　阮惊鸿无奈，从衣兜里拿出纸巾，递到金子怡手中，“你嘴上，一圈油。”
　　金子怡这才后知后觉地意识到还有两台摄像机在旁边，连忙接过纸巾擦了擦嘴，哂笑着，“都怪你做的面太好吃了，让人简直停不下来。”
　　阮惊鸿自然是知道自己手艺不差的，但还是第一次遇到有人捧场得如此到位，不禁弯了弯眼角，“那你还要吗，我煮了挺多的。”
　　还可以再要一碗吗？
　　金子怡兴奋抬头，正要答应，却突然感到后颈有一股凉飕飕的感觉。
　　她疑惑转头，见温瑾站在灶台前，不知道默默盯了自己这边多久。
　　糟了，一进来只顾着跟小姐姐聊天和吃东西，竟然忽略了前辈，实在是太不应该。
　　金子怡后知后觉，来到温瑾跟前，扬起一张自认是人见人爱的笑脸。
　　“温老师，这个鸡汤面是你和阮惊鸿小姐姐一起煮的吧，你们真厉害！”
　　“过奖。”温瑾回应得冷淡，眼神从金子怡脸上扫过，又补充了一句，“不要叫我温老师。”
　　金子怡：？
　　不要叫温老师，那叫什么？娱乐圈最是讲究辈分，要是直呼其名，那也显得太不礼貌了。
　　金子怡顶着一头大大的问话，小心道：“那……温前辈？”
　　“嗯。”温瑾简单应了一声，一个多余的字都没有。
　　这是表示，可以叫“前辈”？
　　金子怡就算再迟钝，也感觉到温瑾不太待见自己了。
　　想她一个人见人爱花见花开的美少女，才上节目第一天，就被前辈不待见，不由得悲从中来。
　　此时她迫切需要与一个小姐妹来倾诉心中的苦闷，可是她的小姐妹都不在身边。对了，这旁边不是就有个现成的吗？虽然四周还有摄像头，不过……
　　“哎哟！”金子怡突然捂着肚子，哼唧道：“刚吃得太急了，我想去洗手间。”
　　一旁的工作人员站出来给她指了指洗手间的位置。
　　“你们这地形七拐八拐的这么复杂，得有个人陪我一起去，就阮惊鸿小姐姐吧。”
　　金子怡说完，也不管阮惊鸿是何反应，就拽着她往外跑。
　　跑了十几步远，她还特别谨慎地转头叮嘱，“美少女上洗手间时间，不许跟过来哦。”
　　跟拍人员：……
　　我们虽然是真人秀，倒也不至于在洗手间放镜头。
　　而被突然拽着跑了好一段路的阮惊鸿，心里也是大惑不解：我俩的关系，什么时候已经好到可以一起去上洗手间了？
　　金子怡拽着阮惊鸿到了洗手间旁边的一个拐角，确定没有跟拍人员跟过来后，才松了一口气。
　　“被那个方框框镜头盯了一路，终于暂时摆脱掉了。”
　　“你把我拉这儿来干嘛啊？”阮惊鸿疑惑。
　　“没事，就想跟你唠唠嗑，不想被摄像头拍到。”金子怡伸手拍了拍阮惊鸿的肩膀。
　　阮惊鸿：？
　　你这话说得，好像我俩有什么见不得人的关系似的，还不能被摄像头拍到。
　　心里吐槽归吐槽，阮惊鸿心里对于这个自来熟的女明星，印象其实还不坏，于是配合道：“那你说吧。”
　　金子怡在心里斟酌了一番措辞，开口道：“你跟温前辈一组，感觉她是什么性格啊。我怎么总觉得，她好像不太喜欢我呢？”
　　“不会的，温老师虽然平时看着比较高冷，但是她人很好的，不会轻易不喜欢谁的。”阮惊鸿下意识地替温瑾辩解。
　　“我以前才遇到温老师的时候，也挺怕她的，接触以后才发现，她并不是表面看上去那么难以接近，她其实特别热心肠。等之后多接触下来，你就会感觉到她的好的。”
　　是这样吗？金子怡摸了摸自己的后颈，那凉飕飕的感觉仿佛还在。
　　她见阮惊鸿一副如此郑重其事的模样，开始反省是不是自己多心了。
　　毕竟她在娱乐圈待这么些年，听到的关于温瑾的传闻，除了被人说高冷，还从来没有出现过“耍大牌”“不好相与”这种负面内容。
　　她想起之前在热搜上吃瓜过的绯闻，当下她能搭得上话又与温瑾最为熟悉的人，便也只有阮惊鸿了，于是试探道。
　　“冒昧打听一下，之前我在网上吃瓜，你与温前辈好像有些瓜葛，不知道……当然，你要是不乐意说可以不说。”
　　阮惊鸿见金子怡一副想要吃瓜又瞻前顾后的模样，不由得好笑。她本来上这节目就是打算要辟谣的，自然也没有什么不可以说。
　　“那些都是网上瞎传的，我跟温老师在节目之前，一共也没见过两次面，我和她其实不怎么熟。”
　　毕竟这还是在节目上，为了避免节外生枝，也为了温瑾的声誉着想，阮惊鸿省略了自己生病到温瑾家里那一段，重点解释了漫风盛典上的那个大乌龙。
　　金子怡听完后了然点头，“原来如此，我就是说，你俩性格完全就不是一卦的，怎么可能会是一对嘛。这话要是别人告诉我，我可能还会有几分怀疑，但你一看就是一副老实模样，我相信你。”
　　受到信任的阮惊鸿很是感动，“对嘛，人云亦云不可取，谣言就是这么产生的，要是个个都像你这么人间清醒，这个世间能少多少误会。”
　　阮惊鸿见金子怡也是个好说话的模样，反客为主道：“既然我都满足了你的吃瓜欲望，那你可不可以帮我一个忙？”
　　金子怡大方点头，“没问题，四海之内皆姐妹，姐妹有事相求，我自当万死不辞。”
　　阮惊鸿：……
　　倒也不必万死不辞这么夸张。
　　看来金子怡刚从古装剧组杀青，这后遗症有点严重啊。
　　阮惊鸿思忖片刻，难得认真道。
　　“就是……我总觉得这节目组故意让我和温老师一组，就是想借之前那个热搜瓜的热度，来炒CP博流量。
　　“我倒是无所谓，可温老师洁身自好这么多年，要是因为上个综艺被绯闻黏上，坏了名声，就太得不偿失了。
　　“如果那个绯闻对象还是我，那我会感到特别特别愧疚的。
　　“所以你作为综艺嘉宾，又是知情人，要是后面节目组搞什么操作，我像你求助的时候，你能不能出来打断一下？
　　“如果遇到有别的人前来吃那个造谣瓜，最好你也能帮我们做个证辟个谣？
　　“如果能够从这个综艺中全身而退，我和温老师一定都会很感激你的。”
　　金子怡摸了摸下巴，“我可不指望温前辈能够感激我。”
　　她见阮惊鸿一脸失落的模样，话音一转，“不过嘛……我刚说了，你就是我姐妹，姐妹这个忙我帮定了。”
　　阮惊鸿与金子怡两人相见恨晚，聊得很是投缘，若不是节目组的喇叭广播突然响起，她俩还能够再扯上一阵。
　　“第一轮任务时间已到，请各组嘉宾带上自己的小组作品，到院子中央集合。”
　　遭了，两人听到广播这才想起现在还处于任务时段，匆忙分手回去找各自的搭档。
　　阮惊鸿来到小厨房时，温瑾已经将煮鸡汤面的砂锅放在托盘内，托盘上还摆放了好几只小碟子，用于盛放调料和配菜。
　　又让温老师干这么多活儿。
　　阮惊鸿愧疚上前，想要端起托盘，“温老师，我回来了。”
　　“嗯。”温瑾先一步将托盘端起，示意阮惊鸿道：“把桌子上的调料带上。”
　　托盘中都是砂锅与瓷碟，阮惊鸿不好争抢，按照温瑾的吩咐抱起一大堆瓶瓶罐罐。
　　温瑾两臂端着托盘，步伐稳健，盘中之物如扎根般不动如山。
　　阮惊鸿跟在温瑾身后亦步亦趋，生怕一不小心撞着了她。
　　“你跟金小姐好像很投缘。”走在前方的温瑾突然冒出了这样一句话。
　　“嗯。”阮惊鸿下意识点头，“子怡是个自来熟，性格很好相处。”
　　子怡？
　　温瑾抿嘴不语，脚下的步伐更快了些。
　　阮惊鸿：？
　　“温老师，其实节目组还给我们留了点时间，不用这么……”
　　着急的。
　　阮惊鸿在接收到温瑾转头投来的冷凝目光后，默默将最后三个字咽回口中。
　　四合院的中央，是由几张方桌拼接成的一条长桌。长桌两侧各摆放了五张椅子，坐着节目组请来做点评的当地居民。
　　就三个小组每组一个菜，怎么还搞出了满汉全席的阵仗。
　　阮惊鸿在心里吐槽，将手中的瓶瓶罐罐放在节目组指定的小组位置上，开始同温瑾一起将托盘中的碗碟取出摆放。
　　金子怡霍一桐已先一步到自己的小组区域就位，阮惊鸿朝她们前方的大瓷碟中瞄了一眼。
　　原来是做的春卷，倒也切合主题。
　　金子怡瞧见阮惊鸿，向她发送出一个大大的WINK以示友好。结果这WINK的发送方向有点偏，对上了温瑾冷箭般的目光。
　　金子怡缩了缩凉飕飕的后颈，退回到霍一桐身边，陪她一起摆放春卷。
　　钟漫云和尹翔是最后赶到的一组，他们带上来的也是一只砂锅，却是比阮惊鸿炖鸡汤的锅要小上许多。
　　嘉宾聚集，大喇叭又开始尽职尽责地CALL起了流程。
　　“现在三组嘉宾的主题菜肴已就位，节目组特邀请了十位当地居民，对各组作品进行两轮评比。
　　“第一轮，评比主题契合度，即各组菜肴与所获诗词的意境关联性，评比结果将决定各组的积分系数。
　　“第二轮，食客满意度，十位居民将在品尝完菜肴后，根据个人喜好，给出1~10分的一个评分，十个评分的平均数即为各组的积分基数。
　　“系数乘以基数将作为最终结果进行排名。
　　“各组成员今晚的住宿条件将由本次任务排名决定，同时，节目组还为第一名的小组准备了特别惊喜奖励。”
　　阮惊鸿为了这次任务，可是拿出了看家本领，她对什么特别惊喜奖励没有兴趣。
　　但一想到若是排名落后，就会害温瑾与她一同挤在不知道什么条件的屋子里过夜，便不得不全力以赴。
　　阮惊鸿瞄了眼新结识的小姐妹金子怡，见对方也是一脸认真。
　　就算之前众人再怎么在心里吐槽闻导不靠谱，可一旦开始了竞赛，人类多少都能被激起一些好胜心。
　　这也是为什么综艺里面分组竞赛模式经久不衰的原因。
　　第一轮的主题契合度是嘉宾之间互相评分，毕竟涉及中国古诗，让国外原住民来评也很难说出个所以然。
　　嘉宾互相评分，这便是节目组故意整的微妙之处。
　　这是一个真人秀综艺，对于竞赛，各组自然得摆出全力争胜负的姿态，若是你好我好大家好，很容易被观众吐槽无聊。
　　对于别组的评判，自是不能一味客气恭维，何况若是对面组的成绩高了，也就意味着自己组的排名会下降。
　　因此，如何在节目中给出公正能服众的评判，在彰显自己聪慧的同时也为自己组挣得利益最大化，便显得尤为重要。
　　霍一桐金子怡组拿到的诗句是“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”，对应的题面是春意。
　　她们的参赛作品春卷，在国内本身就是公认的能够代表春天的食物，另外两组找不到给这个主题扣分的理由，不约而同地给了她们1.0的满分系数。
　　接下来是温瑾阮惊鸿组的鸡汤面，相较于前一组那般明显的题面，她们这组的主题便显得有些模糊暧昧了。
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
　　尹翔第一个提出质疑：“阮小姐组拿的那句诗是叹流年的经典之句，而你拿出的这道鸡汤面，是我们平时随处可见的寻常食物，跟流年易逝有什么关系呢？”
　　他不敢直接怼温瑾，所以这话是对着阮惊鸿说的。
　　这样既显得他认真对待比赛，又不会给人留下不尊重前辈的坏印象。
　　这道菜温瑾全程默认让阮惊鸿随着自己心意为之，所以此时解释的担子自然落到了阮惊鸿肩上。
　　她结合之前温瑾的那套说辞，坦然自若道：“我们组这句诗确实有感慨岁月不可留，但古往今来，也没有哪道菜肴本身蕴含的意义是‘逝者不可追’。
　　“先人凝结智慧结晶，创造出堪比艺术作品的各种佳肴，本身也不是为了让我们去缅怀逝去的，而是让我们来纪念并享受已拥有的。
　　“岁月不可以被留住，但可以被纪念。所以我们做了这道鸡汤面，希望能勾起大家记忆中岁月静好的回忆。
　　“这道菜是很寻常，但也很悠久。它可以在时光的长河里，陪伴着一个人度过生命中的每一个阶段，又如何不能代表‘岁月’本身呢？”
　　阮惊鸿被比赛激发出了好胜心和集体荣誉感，一时间竟忘了低调苟命的宗旨，一番话说得条理分明、情真意切。
　　“好一个‘岁月不可以被留住，但可以被纪念’，我认为这个主题非常契合，可以给满分系数。”
　　霍一桐第一个双手阖掌，给出了自己的打分。
　　“嗯，很好，很棒，满分，满分！”金子怡对自己新认识姐妹的口才也表示心服口服，当即附和了霍一桐的给分。
　　钟漫云见霍一桐和金子怡已经开口表态，且刚才阮惊鸿那一番慷慨陈词，也让人一时找不到可以反驳的点，只能不情愿道：“系数1.0。”
　　最后只剩下尹翔和钟漫云组做的菜还未揭晓。
　　他们组的诗句是“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村”，那这其中最适合用于入菜的便是“酒”了。
　　这个题面倒是比上一个“岁月”要清晰许多。
　　已经有人在心里默认第一轮评比就是走过场，只要能说会道，最后大家都是1.0。
　　他俩将砂锅的锅盖揭开，一锅由酿酒和糯米煮成的酒酿丸子呈现在众人眼前。
　　小小的一只锅里挤满了密密麻麻的白丸子，倒也与“酒”这主题密切相关。
　　两人站在锅前，均是一脸自信，准备迎接1.0的满分系数。
　　酒酿丸子，杏花酒，他们这组也是1.0？
　　金子怡在心里嘀咕着，但见一旁的霍一桐还未吱声，于是决定先观察观察。
　　阮惊鸿看着桌上的酒酿丸子，欲言又止，目光悄悄瞄向一旁的温瑾。
　　“你心里怎么想的，就尽管去说，你的意见就是我的意见。”温瑾注意到阮惊鸿的犹豫，温声鼓励道。
　　得到鼓励的阮惊鸿心里莫名生出了勇气，大着胆子第一个开口。
　　“这组的酒酿丸子，对于‘酒’这个主题是扣题的，但是……”
　　什么，还有但是？
　　正等着夸赞的钟漫云，听见这个转折，瞪大一双眼睛瞧向一旁“大言不惭”的小透明阮惊鸿。
　　阮惊鸿接受到钟漫云的目光，往温瑾身旁挪了一步，没有停顿，继续道：“你们那句诗中的‘杏花村’地处池州秀山，现在我国安徽一带。而酒酿丸子产自江南，虽然都是酒，却是完全不同的酒。”
　　什么鬼哦，酒还要分产地，钟漫云对此很不服气，“既然你觉得我们做的酒酿丸子所用的酒，与诗中的酒不相符，那你倒是说一个相符的。”
　　阮惊鸿没想到钟漫云还会反将一军，思索片刻道：“比如徽州蒸鸡？这道安徽名菜是以母鸡、酱油和黄酒一道烹饪而成，而在安徽许多地方，也盛产黄酒。”
　　钟漫云不过是随口一问，没想到阮惊鸿真能答得出来。她但凡知识渊博些，还能反驳说“黄酒又不是只有安徽能产”，再行与之辨上一二。
　　可她不知道这些，她只知道诗中有酒，那就做一道以酒为配料的食物。
　　她这会儿被阮惊鸿怼得哑口无言，只能用目光向一旁的搭档尹翔求助。
　　尹翔耸了耸肩，回以她一个爱莫能助的眼神。
　　不就是一个综艺里的小组比赛，至于扯这么远吗。
　　钟漫云组在与阮惊鸿的辩论中败下阵来，最终只得到0.8的积分系数。
　　一共三组，第一轮就只有一组没得到满分系数，尹翔有些怨恨地看了阮惊鸿一眼。
　　阮惊鸿意识到对面组两人的情绪不佳，刚刚还能言善辩的她又恢复一惯怂怂的模样，站在温瑾身边小声问道：“温老师，我刚刚是不是，有些过分？”
　　“不会，你说得很棒。”温瑾趁阮惊鸿主动靠近，拍了拍她的脑袋。
　　嘉宾互相评分的环节本来就需要有质疑有辩论才会有看点，这个环节本身并没有一个固定的评判标准，比的不过是谁更会说而已。
　　之前尹翔也有主动质疑过阮惊鸿，只是最后在口才上败下阵来。之后钟漫云也在常识上技不如人，怨不得他人。
　　温瑾看着自己身边的小家伙，目光充满了欣赏：没想到你平时看着呆呆的，还能有这么能言善道的一面。
　　就连金子怡也朝她投去崇拜的目光：姐妹，真人不露相啊！
　　而一旁的霍一桐只是目光在温瑾与阮惊鸿两人之间逡巡片刻，笑而不语。
　　阮惊鸿哪知道自己这一番发言，会引得这么多人不同的心理活动。
　　她平日不爱与人多交流，读书期间便是如此。只一头埋进书本里，沉浸在自己的小世界中。也因此看见了许多，思考了许多。
　　她方才不过是再次重归自己的小世界，将心中一直装载的内容一股脑的说了出来，一时倒也来不及思虑旁的。
　　主题契合度的积分系数出来后，接下来便是让在此等待已久的原住民，对各位嘉宾的作品进行品尝点评。
　　各组嘉宾将自己准备好的瓷碗摆开，把自己的参赛作品均分成十等份，送至各位评审桌前。
　　国外的原住民对中国古诗意境什么的并不了解，他们只管东西好不好吃。
　　得益于此时恰好晚餐时间，评审们也都还在空着肚子，于是作为主食的鸡汤面大受好评。
　　汤汁鲜醇，鸡肉滑嫩，面条劲道，让人大呼畅快。唯一的缺点就是每人只有一小碗，分量显得有些少。
　　因此同为粮食的春卷也还算受青睐，每个评审一小碗鸡汤面搭配一小只春卷，吃完只觉意犹未尽。
　　与前面两组作品的受欢迎相比，作为饭后甜点的酒酿丸子便显得有些被冷落了。
　　毕竟主食都还没吃饱，谁又会太在意饭后甜点呢。
　　最终评分结果出来，鸡汤面8.9×18.9分，春卷8.6×18.6分，酒酿丸子7.2×0.85.76分。
　　CALL流程的大喇叭再次响起。
　　“恭喜各组嘉宾已经完成本次度假的第一个任务，接下来节目组将根据本次任务排名，宣布各组嘉宾今晚住宿的地方。
　　“第三名，尹翔钟漫云组，获得农家乐小屋居住权一晚。”
　　排名垫底的尹翔钟漫云闻言松了口气，还算节目组有良心，没让垫底的睡大街。
　　“第二名，霍一桐金子怡组，获得四合院套间居住权一晚。”
　　刚刚还因为与第一失之交臂而遗憾的金子怡，对此表示很满意，好歹也是一人一间屋子。
　　“第一名，温瑾阮惊鸿租，获得别墅山庄大床房居住权一晚。”
　　第一名的条件自然是最好的。
　　等一下，别墅、大床房、一间房？
　　阮惊鸿怀疑自己耳朵听岔了，弱弱提出质疑，“导演，第一名晚上是只有一间房吗？”
　　大喇叭耐心回答：“是的，虽然你们晚上只有一间房，但是这间房间的日租费用比第二名和第三名两套屋子加起来还高。节目组绝对公平公正，确保每一位嘉宾都是一分成绩，一分待遇。”
　　这是费用高低的问题吗？万一第一名是尹翔钟漫云组，你们节目组就不怕出事？
　　阮惊鸿瞬间有种拼了老命拿第一，最后却被节目组摆一道的痛心疾首。
　　然而她这顾虑实在有些多余，之前节目组迟迟藏着最终排名奖励不宣布，就是因为最终解释权归节目组所有啊。
　　闻多多通过镜头瞧见阮惊鸿一脸懊丧的模样，拿起麦克风传声安慰。
　　“你先别觉得不满意，这次我们节目组还专程为第一名的小组准备了特别惊喜奖励。”
　　我不想要什么特别惊喜奖励，你们可以再提供一间房间吗。
　　深觉被坑的阮惊鸿敢怒不敢言。
　　“本次第一名小组不仅可以在顶层套房中夜观星空，还能享受由温泉别墅山庄提供的私人温泉汤浴，这可是镇上的一大旅游特色。度假嘛，节目组自然是不会亏待各位的。”
　　私人、温泉、汤浴？
　　你们确定这是惊喜而不是惊吓吗。
　　阮惊鸿苦着脸缩了缩脖子：虽然一开始也没有对所谓的惊喜奖励抱有期待，但没想到还可以这么不靠谱。
　　而一旁的金子怡在听清第一名小组的待遇后，之前那点排名落后的意难平荡然无存。
　　她一手拍了拍胸口，长吁出一口气：好险好险，幸亏没拿第一名。
　　因为真人秀需要保证素材，各个嘉宾的房间里还是会有摄像头，但在晚上九点之后嘉宾可自行覆盖摄像头。
　　这会儿离晚上九点还有一个小时，阮惊鸿与温瑾来到了节目组为第一名准备的温泉别墅大床房。
　　房间的确布置得很漂亮，云锦般的壁纸和地毯，星型的大吊灯为房间洒下一片橙黄，透过落地窗能一眼看见不远处的假山林木。
　　当然房间中最显眼的还是当属正中央那一方大床。
　　2.5米宽的大床上覆盖着特别喜庆的大红色被褥，连床头都是两颗心的形状。
　　阮惊鸿：……
　　为什么她总感觉这不是个什么正经的节目组。
　　对于拍恋综起家的闻多多能搞出这种手笔，温瑾倒是见怪不怪。虽然她之前一直全方位的觉得闻多多各种不靠谱，但不得不说，这次安排得还挺用心的。
　　距离关摄像头还有一个小时的时间，阮惊鸿此时与温瑾同处一间房中，自是不能再和之前那样装作十分不熟，总得找点什么事情来做。
　　温瑾坐在床边，看着小家伙站在床头一脸的欲言又止，几次三番想要开口却又踌躇得不行。
　　那模样又是有趣又是好玩，温瑾不愿出声打断，索性默默欣赏起这一出免费的川剧变脸。
　　终于，只见小家伙深呼吸一口气，像是下了很大决心，开口道：“温老师，你要打牌吗？”
　　温瑾：？
　　“就我们两个，打什么牌？”
　　“七鬼五二三？”
　　两个女明星，在真人秀综艺上，温泉别墅大床房，玩七鬼五二三？
　　这次换温瑾踟躇了，她看着眼前的小家伙咬着唇一脸可怜巴巴的模样，终于还是心软了。
　　“好吧，你带牌了吗？”
　　“带了带了！”阮惊鸿闻言如蒙大赦，忙从粉粉的行李箱中取出一副崭新的扑克牌。
　　呵，准备得还挺充分。
　　温瑾眼见着阮惊鸿乐呵呵地拿着牌坐到床边，一副往后时光都要与这副牌消磨下去的架势，懒懒道。
　　“就我们两人干打牌，多没意思，要不再加点彩头吧。”
　　“什……什么彩头？”阮惊鸿弱弱开口，心里很是心虚。
　　她不过是想找点法子磨过这一小时的摄像时间，怎么还赌上了呢？就她这点身家，怕是还不够给温瑾塞牙缝的。
　　温瑾笑容和煦，“你不用紧张，我俩玩牌以娱乐为主。要不这样吧，等会儿输的次数多的人须答应赢家一个要求，自然这个要求不能超出输家的能力范围之外。”
　　听着好像还行。阮惊鸿犹犹豫豫地看了温瑾一眼。
　　温瑾神情很是和善，“你放心，摄像头还在那儿呢，全国观众见证，我是不会坑你的。”
　　什么叫“不会坑我”，说得好像输的那个就一定是我似的。
　　阮惊鸿被这句话激出了好胜心，重重点头，“没问题，来吧！”
　　七鬼五二三，这牌玩法极其简单，一人抽五张牌，比大小，拿积分。
　　最大的五张牌即名称上的“七鬼五二三”，余下的牌大小排序同斗地主。
　　其中“K”和“十”各代表10分，“五”代表5分，这三种积分牌各四张，合计一百分。
　　这牌阮惊鸿从小玩到大，自认对规则烂熟于心。
　　就算温瑾看上去一副聪明模样，也未必能在这种规则固定、很吃运气的牌局中讨得多大便宜。
　　想通这一层后，阮惊鸿心中便多了几分底气。
　　她开局手气不错，抽到一对七，分别压下温瑾的五和二，狂揽二十积分。
　　出师大捷的阮惊鸿很是得意，手里的牌花花地往外抛。
　　阮惊鸿：“对十。”
　　温瑾：“对K。”
　　阮惊鸿：“对二。”
　　温瑾：“对七。”
　　阮惊鸿：？！
　　你刚才不是把抽的牌直接打出来了吗，哪儿来的对七？
　　温瑾淡定取回属于自己的四十积分，仿佛有读心术一般，“对七是之前抽的，跟你一轮，这牌洗得也太不干净了。”
　　阮惊鸿：你有对七，刚刚为什么宁愿丢分也不跟？
　　第一局结束后清算，温瑾65分，阮惊鸿35分。
　　阮惊鸿手里洗着牌，并在心里反省：刚刚主要是我不会留牌，下次这种大的对子要留在关键时候拿大分用。
　　于是第二轮。
　　温瑾：“K。”
　　阮惊鸿：“5。”
　　温瑾：“鬼。”
　　阮惊鸿捏着手里的一张七，想着再抽一个凑成一对，“过。”
　　……
　　一直到第二局结束，阮惊鸿都没能抽到第二个“七”，看着温瑾零零碎碎收走的那一大堆积分，这是她第一次玩“七鬼五二三”被剃了个光头。
　　阮惊鸿心里哭了，她不想玩了，然而一瞧手机，时间才过去十分钟。
　　温瑾将牌洗好后递到阮惊鸿手中，见她一张小脸快要哭出来的模样，安慰道：“没事，继续，你前面运气差两轮了，后面一定会否极泰来。”
　　真的吗？
　　阮惊鸿将信将疑地抽了第一张牌，嘿，是张七。
　　诚如温瑾所说，她这轮运气果真好到爆，七五二三各四张以及两个鬼几乎全到了她手中，而温瑾抽到的不外乎全是“十”和“K”这种送分牌。
　　阮惊鸿这局出牌如流水，轻松揽获九十积分，差一点点，就能剃对面光头了。
　　运势逆转的阮惊鸿重新恢复了信心，不等温瑾开口，她便迫不及待地又开了一局。
　　第四局阮惊鸿虽然运气不如刚才，但依然还是险险获胜。
　　一个如此简单的游戏，却因为有了之前的一波触底反弹，激得阮惊鸿斗志昂扬。
　　越战越勇的阮惊鸿，此时已经开始在心里琢磨，等会儿该向温瑾提一个什么样的要求了。
　　然而就如能量守恒一般，一个人的运气似乎也是守恒的。
　　在之后的牌局中，阮惊鸿开始了一负一胜、一负一胜的循环之旅。
　　场面开始变得焦灼，不知不觉已经到了晚上九点，是可以关摄像头的时间了。
　　温瑾将牌收拢，笑容仿佛带着蛊，“六比五，还要来吗？”
　　自然，阮惊鸿是那个五。


第25章 
　　阮惊鸿盯着温瑾手里的那副牌，模样像是一只战斗中的孔雀，正想说“还来”，门外却突然响起了敲门声。
　　“谁啊？”阮惊鸿起身来到门口。
　　“是我是我，你们现在方便吧。”
　　是金子怡的声音。
　　阮惊鸿打开门，见金子怡站在门口，双手各拿着一只丑丑的小黄鸭，举到自己耳边一捏。
　　“嘎！嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　阮惊鸿顿时感觉眼前开始冒金星。
　　金子怡见阮惊鸿呆在原地，将一只小黄鸭塞到她手中。
　　“白天吃了你的鸡汤面，我来还礼了。你别看这玩意儿样子丑丑的，捏起来可解压了。”
　　她说着又将自己手中那只小黄鸭死劲捏了两把。
　　“嘎！嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　阮惊鸿看着自己手里张着红唇的小黄鸭，尴尬道：“你这礼物还挺……清新脱俗的哈。”
　　得到称赞的金子怡很是得意，“那可不，我才不像有的人那么俗送什么包包面膜化妆品，咱作为女明星谁缺那玩意儿了。礼物就是要实际管用让人印象深刻才好。你快捏捏，感觉真的很爽！”
　　阮惊鸿耐不住金子怡的盛情相邀，手指在小黄鸭肚子上捏了两把。
　　“嘎！嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　别说，手感还挺不错。看别人捏和自己亲自捏确实是两种感觉。
　　阮惊鸿这一玩便有些停不下来，配合着金子怡的二重奏，鸭子的尖叫声此起彼伏。
　　整个房间一时间充满了“嘎嘎嘎嘎嘎”。
　　两人在门口玩得兴起，没察觉到温瑾走了出来。
　　熟悉的冷香逼近，阮惊鸿停下对尖叫鸭的摧残。
　　“温老师，你什么时候过来的？”
　　“在你俩刚才‘嘎嘎嘎嘎嘎’的时候。”温瑾的声音一如既往的如山泉般清冷，这幅嗓音在说出“嘎嘎嘎嘎嘎”的时候，滑稽与蛊惑交织，却又形成一种别样的和谐。
　　意识到自己刚才太吵的金子怡连忙道歉：“温前辈，我们刚刚是不是太吵了，这只尖叫鸭是送给你的，你不会嫌弃吧。”
　　温瑾看着金子怡举到自己眼前的那只小黄鸭，绿豆眼、烈焰红唇、一身土黄。
　　她很嫌弃。
　　温瑾张口正要拒绝，眼角余光瞄到一旁的小家伙紧张兮兮又小心翼翼的模样，话风一转，“谢谢。”
　　她伸手接过金子怡手中的丑鸭子，见门口两人明显都松了一口气的模样，在心里无奈叹气。
　　这么丑的鸭子，我才不要捏。
　　阮惊鸿见温瑾接受了金子怡的礼物，心里很开心，朝金子怡悄悄抛出一个WINK，眉目传话：我就说嘛，温老师是好人，才不会不喜欢你呢。
　　金子怡回以一个WINK以示了解。
　　“嘎~~~~~~~~~~~~~”
　　鸭子的尖叫声再次响起，阮惊鸿一头雾水：我刚才没捏啊？
　　转头一瞧，竟是温瑾绷着一张脸，面无表情地将尖叫鸭捏出了山路十八弯的声调。
　　温瑾捏尖叫鸭的方式与她俩有所不同，她俩捏的时候都是捏一下放一下，所以鸭子的叫声是一声接一声的。
　　而温瑾却是捏住了就不放，不仅不放，她还要拧，因此鸭子一声尖叫特别持久，还高低起伏不平。
　　阮惊鸿见温瑾捏鸭子捏得手背上经脉都鼓起，对待一只无辜的小黄鸭宛如秋风扫落叶般无情，不由得缩了缩脖子。
　　她怎么感觉，自己才是温瑾手中那只可怜的小黄鸭呢。
　　不能让温老师在门口继续捏下去了。
　　阮惊鸿转头看向同样一脸懵逼的金子怡，笑着招呼道：“子怡，你先进来坐吧。要不要吃点小零食，我从家里带来的，节目组没有哦。”
　　“好啊好啊！”金子怡忙不迭点头。
　　只要不用再看温前辈现场凌迟鸭子，干什么都可以。
　　阮惊鸿邀请金子怡坐到沙发上，从自己那只粉粉的小箱子里取出各式各样的小零食。
　　有辣条、跳跳糖、小饼干等等。
　　别说，这只小粉箱子还挺能装，估计那小小的肚子里有一半空间都来装零食了吧。
　　金子怡看着沙发上的一堆小零食，不由佩服道：“阿阮，你是把整个小卖部给搬过来了吗？”
　　阮惊鸿嘿嘿笑了笑，“因为想着要在国外待好多天，担心在饮食上会水土不服，所以提前做了些准备。”
　　金子怡暗自吐舌：好家伙，别人出国担心饮食口味水土不服都是带辣酱、面条、腊肉这些调料主食，你倒是好，带小零食。
　　吐槽归吐槽，对于这些小零食，作为女明星的金子怡倒是十分受用。
　　她晚饭吃的是当地小吃，口味不太习惯，如今瞧见小时候熟悉的零食，倒也觉得有几分亲切。
　　她从众多零食中挑出一包辣条，撕开封袋，挤出一根送进嘴里。
　　辣味刺激的条状零食一下子在她唇瓣涂上一层红油。
　　“唔，这味够正，你尝尝。”金子怡爽得眯起了眼睛，反客为主地邀请道。
　　阮惊鸿见状也撕开一包辣条，挤了一根放到嘴里嚼。
　　确实还不错，这个辣条她只随意买了两袋，之前还没来得及尝味道。
　　阮惊鸿嘴里嚼着辣条，抬头瞄见温瑾不知何时坐到床边的书桌前，正手里把玩着手机，眼神却是朝自己这边瞧来。
　　不知道为何，阮惊鸿竟从那眼神中瞧出几分落寞。
　　我这样只顾着与子怡聊天，是不是有些冷落温老师了。
　　阮惊鸿兀自在心里反省着。
　　在她心里，金子怡是与自己同龄且有共同爱好的小姐妹，两人自然有许多话题可以聊，许多共同爱好可以分享。
　　而温瑾却是德高望重、事业有成的前辈，眼界喜好定是与自己不一样的。
　　像她这样的人，应该有许多有意义的事情需要她去处理，自是不可能与自己玩到一处的。
　　是以不管是捏尖叫鸭、还是分享小零食，她都没有想过要叫上温瑾。
　　这样的小玩意儿，温老师一定会觉得很幼稚吧。
　　这是阮惊鸿心里下意识的思维。
　　可如今她瞧见温瑾那幽幽的眼神，神色像是在控诉着某个抛妻弃子的负心汉。
　　阮惊鸿不由得一个激灵，也不知道自己为何会想出这种比喻。
　　现在房间里一共三个人，其中两人在一起聊得热闹，只留一人在一旁好像确实不太好。
　　就算温老师对这些小儿科的零食没兴趣，还是礼貌性地询问一下吧。
　　于是阮惊鸿挑了两袋看起来包装最干净的小零食，走到书桌前，小心翼翼道。
　　“温老师，我带了些小零食，你要吃一些吗？”
　　“要。”
　　啊？
　　已经做好被拒绝准备的阮惊鸿闻言一愣，她展现出几只不同颜色的包装袋，再次试探道。
　　“那你是想要跳跳糖、小饼干，还是……”
　　“我想要吃辣条。”温瑾缓缓打断了阮惊鸿给出的选择。
　　辣条？这好像与您的形象不太符合啊。
　　阮惊鸿虽然心里纳闷，但还是乖乖回去给温瑾找辣条，结果翻找了半天，竟然没有了。
　　阮惊鸿在准备小零食的时候雨露均沾，她并没有特别偏爱某一种零食，也没注意辣条一共才只带了两包。
　　“温老师，辣条已经没了，你要不……”
　　阮惊鸿抬头望向温瑾，想要建议她另外挑选一种零食。
　　“可我现在就只想吃辣条。”温瑾淡定说出这句话，语气竟然带着几分委屈。
　　错觉，这一定是错觉。
　　阮惊鸿摇了摇脑袋，想要把那奇怪的想法给甩出脑海，却莫名被温瑾那如有实质般的目光瞧得有几分心虚。
　　那模样，就好像如果你不给她吃辣条，便是个天大的罪人一般。
　　可是温老师啊，现在我们人在国外，我上哪儿给你买辣条去？
　　阮惊鸿顿时感觉有些头大，回以温瑾一个无奈的目光。
　　然而温瑾并没有如她所愿妥协，而是目光虚虚地扫向她手中那个已被撕开的包装袋，神色带着几分期待。
　　阮惊鸿顺着温瑾的目光瞧去，看看自己吃到一半的辣条，又看看一直盯着这袋辣条的温瑾，有些不太确定她的意思。
　　就……这么想吃吗？
　　阮惊鸿在心里简单做了一番思想斗争，最后长呼出一口气，对温瑾道。
　　“温老师，你稍等一下，我去找把剪刀把袋子剪开，把剩下的辣条倒出来。”
　　“这房间里没有剪刀。”温瑾淡定抛出这句话。
　　阮惊鸿：？
　　那你是打算不吃了？
　　“所以你直接把这袋给我就好。”
　　温瑾说着，向前走近两步，就着阮惊鸿的手将袋中的辣条挤出，叼进嘴里。
　　阮惊鸿一只手被温瑾握住，看着那向来凉薄的唇上此时被涂上一层红油，像是一点火星落入冰山，冰凉中混合着热烈。
　　阮惊鸿感觉自己心跳变得有些不规律，明明吃辣条的人是温瑾，可为什么她却感觉被辣到了。
　　“好吃。”
　　即使是在吃辣条这样的廉价小零食，温瑾的模样也丝毫不损优雅，她细嚼慢咽地将一整根辣条咽下，才满意地给出评判。
　　那双承载着星辰的眸子微微眯了眯，模样餍足得宛如一只偷腥的狐狸。
　　温老师还真是容易满足。
　　这一刻阮惊鸿在心里推翻了一些过往对温瑾的刻板认知。
　　终于哄好了温瑾，阮惊鸿又转头去看沙发上的小姐妹金子怡。
　　她怎么突然生出一种此时自己正在另外两个人之间端水的错觉。
　　所幸暂时被冷落的金子怡并没有像温瑾一般幽怨，她坐在沙发上欢快地挑着小零食，这会儿工夫已经替阮惊鸿消灭掉了一支跳跳糖和半袋小饼干。
　　这是女明星应该有的食量吗？
　　阮惊鸿倒不会心疼她那些小零食，反而因为看到新认识的小姐妹与自己有着共同的爱好而感觉开心。
　　金子怡一边啃着小饼干一边称赞道：“阿阮，你这些饼干是在哪儿买的啊，口感还挺好的，回国后我也想买一些。”
　　对于自己的品味受到肯定，阮惊鸿很开心。
　　“这些都是在网上买的，是一家十年老店了，你喜欢的话，我把链接发给你啊。”
　　“好啊好啊，你还没加我微信吧，来我们扫一下。”金子怡点出二维码将手机举到阮惊鸿眼前。
　　“咳……咳咳！”
　　阮惊鸿正要拿出手机扫码，却被两声轻微的咳嗽打断。
　　她转头，见温瑾一手覆在脖子上，似乎有些不舒服的模样。
　　她当下顾不得与金子怡加微信好友，放下手机，几步跑到温瑾跟前，紧张道：“温老师，你脖子不舒服吗，是不是刚才被辣到了？”
　　“没事，可能就是刚刚吃得有些急，缓缓就好了，你忙你的去吧。”温瑾声音沙哑，不紧不慢道。
　　这怎么能没事呢，被辣椒呛到，可大可小。
　　阮惊鸿赶紧去找水，手忙脚乱半天才看到放在房间床头的矿泉水。
　　她将瓶盖拧开，一脸担忧地看着温瑾将水喝下去。担心她会气不顺，又在一旁替她拍着背。
　　“温老师，感觉好一点了吗？”
　　温瑾看着身边小家伙紧张的模样，眼睛微微眯了眯，没有说话，继续专注喝水状。
　　一旁的金子怡见状也上前关心，她将一只跳跳糖送到温瑾手中，“温前辈，要是喉咙觉得辣的话，可以含点糖。”
　　“多谢。”温瑾接过跳跳糖，并未拆开，语气自然道：“这么晚了，金小姐一个人在外面待这么久，你的室友会担心吧。”
　　她才不会担心。
　　金子怡想起此时还一个人在房间里的霍一桐，莫名有些心虚。
　　“那我先回去了，就不打扰温前辈了。阿阮，拜拜。”
　　“子怡，拜拜。”
　　阮惊鸿正忙着照顾被辣到的温瑾，也顾不上与金子怡多说两句，匆匆与她告别。


第26章 
　　金子怡离开后，阮惊鸿一边替温瑾拍着背，一边盯着她手中的水瓶。
　　她盯了足足有大半分钟，也没见里面的水减少多少，不由得苦口婆心劝说。
　　“温老师，喉咙辣要多喝水，把辣椒冲下去就好了。”
　　温瑾却没有如她所想地乖乖喝水，而是伸手从她手中取过瓶盖，将盖拧上。
　　“我现在喉咙觉得不辣了。”温瑾语气淡定。
　　啊，这么快就好了？
　　阮惊鸿盯着温瑾，目光从那弧线优美的脖子移至模样矜贵的面容，确定她的确没有异样，这才放心。但想着温瑾刚刚那难受的模样，仍是有些后怕。
　　“温老师，以后像这种刺激性的小零食还是别吃了，女演员的嗓子伤不得。”
　　“这辣条，你吃得，金子怡吃得，我吃不得？”温瑾的声音很轻，听不出喜怒。
　　这不是你的嗓子比较金贵嘛。
　　阮惊鸿心里嘀咕一句，没有与温瑾辩论，而是换了个话题。
　　“温老师，既然你已经没事了，那我们早些休息吧。是你先去洗澡还是我先？”
　　这才九点多一点，休息？
　　温瑾懒洋洋地往沙发靠背上一趟，叹了口气道：“你先去洗吧，我手酸，不想动。”
　　温瑾话说到这份上，阮惊鸿要是真抛下她自己去洗澡，那也未免显得太无情了。
　　于是本来已经打算去洗澡的阮惊鸿重新坐回沙发上，关心道：“温老师，你手怎么了，是白天太忙累着了吗？”
　　温瑾语气幽幽的，眼神从阮惊鸿那张素白无辜的小脸上瞟过，“可能是之前拎的东西太多，闪着了胳膊。”
　　阮惊鸿闻言愧疚不已：果然那些东西就应该我来拎的，温老师身子这么金贵，怎么能干得了重活儿呢。要不是我看地图速度太慢，也不会让温老师受累那么久。
　　阮惊鸿经过这一番自我反省，心里越发觉得过意不去，便想着该要做些什么来弥补才好。
　　“温老师，我以前常帮姥姥按摩，手艺还行，你需要我帮你按摩一下手臂吗？”
　　温瑾眸中闪过一丝光亮，随即恢复惯有的平静。
　　“需要。”
　　她说着主动脱下外套，露出白皙修长肌肉匀称的两条胳膊。
　　阮惊鸿被那两条白得发亮的胳膊闪到了眼，下意识转头去寻摄像头的位置。
　　“别怕，摄像头我刚刚已经关掉了。”温瑾的声音冷清清的，却又带着一丝蛊意。
　　我怕什么，露胳膊的是你又不是我。
　　阮惊鸿在心里吐槽，待真要替温瑾按摩时，心里却有些七上八下。
　　“温老师，要不你先将外套穿上，我先去用温水净下手。”
　　“你去吧，这屋里挺暖和的。”温瑾双臂扒在沙发沿上，一副比阮惊鸿这个负责按摩的还要专业的模样。
　　话虽如此，阮惊鸿自是不敢磨蹭。她用最快的速度将手洗净弄热后，重新回到沙发前。
　　此时温瑾已经摆出一副标准的等待按摩的姿态，根本不需要她再多指挥什么。
　　阮惊鸿俯身，手掌顺着温瑾双臂下移，从手臂到胳膊肘，从上往下，循环往复。
　　她手掌移动的速度很慢，大拇指经过那两条手臂的每个穴位，都会不轻不重地按下，给人带来一种酸酸麻麻的感觉。
　　温瑾之前说手酸不过是随口编出的理由，可如今经阮惊鸿一双巧手这样一按，还真叫她有种又酸又爽的滋味。
　　“嗯~~~哼~~~”温瑾眯着一双眼，鼻息间不由得发出舒服的哼哼声。
　　阮惊鸿听得耳朵有些热，小声抗议道：“温老师，你可以……不发出声音吗？”
　　温瑾转过头对上阮惊鸿的眼睛，因为刚才的刺激让她眼眶多了一抹生理性的泪意，眼波流转间似有万种风情。
　　阮惊鸿被这目光瞧得手一抖，下手的力道一时没有控制好，略微重了些。
　　“唔~~~嗯~~~”温瑾穴位突然受到刺激，完全没有控制地哼出声来。
　　末了她还一脸无奈道：“我也不想发声的，可是，有些疼。”
　　“那要不，我轻点？”阮惊鸿小心翼翼道。
　　“轻了效果就不好了，就这样吧，挺舒服的。”温瑾一口否决了阮惊鸿的提议。
　　于是，在接下来二十多分钟的按摩中，阮惊鸿充分感受到了什么叫人生的煎熬。
　　她不是第一次给人按摩，却是第一次有种在演限制片的感觉。
　　像温瑾这样一个模样好、身段好、声音妙的人间绝色，此时趴在沙发上，在自己手下哼哼唧唧。纵使她自诩钢铁直女，也很难做到毫无感觉。
　　此时的温瑾在阮惊鸿心中哪里还是什么德高望重的前辈，那根本就是一个盘丝洞中出来勾引人的妖精，真要命！
　　阮惊鸿在心里狠狠唾弃着自己不受控制的心神荡漾：人家温老师白天为小组任务辛苦了一天，这会儿不过是让你替她按摩按摩，你却在这儿想入非非，实在是龌龊！
　　终于，在温瑾的允诺下，阮惊鸿得以结束这一“酷刑”。
　　“温老师，你现在手不酸了吧，可以去洗澡了吗。”阮惊鸿看着眼前温瑾那媚眼如丝的模样，差点在心里哭出来。
　　温瑾抬起被按到发红的胳膊，甩了甩，“是舒服许多了，如果这个时候能去泡个温泉就更好了。正好这次节目组不是给第一名提供了私人温泉汤浴吗，我们一起去吧。”
　　泡温泉？
　　阮惊鸿脑海里突然闪过两人只着轻薄泳衣，肌肤相贴的画面，不由得缩了缩脖子。
　　“温老师，泡温泉你一个人去就好了，我就不去了吧。”
　　温瑾盯着阮惊鸿的眼睛，声音十分冷静，“你刚才玩牌输了。”
　　阮惊鸿恍然回神，刚才被金子怡来还礼一打断，她差点忘了这茬。
　　“你还欠我一个要求。”
　　阮惊鸿：哎？
　　“所以陪我去泡温泉。”
　　***
　　阮惊鸿站在独立洗浴室里，任水流顺着花洒从身上浇过，直到这时心里依然有种不踏实之感。
　　“等会儿真的要……一起泡温泉吗？”
　　阮惊鸿在浴室里洗得有些久，水雾缭绕间只觉脑子有些晕乎乎的。直到温瑾在门外询问，才赶紧关掉花洒擦干身子。
　　“温老师，你先去泡着，我马上就过来。”
　　阮惊鸿从小在南方长大，从来没有经历过公共澡堂。是以即使同为女生，要在浴池这种比较私密的地方坦诚相见，也多少会觉得有些不自在。
　　若不是因为她输了打牌，有言在先不可食言，她是万万不可能答应与温瑾一同去泡温泉的。
　　她在上综艺之前做过功课，知晓W镇的温泉汤浴很是有名，为此还专程准备了一套泳衣，想着有机会自己一个人去体验一番。
　　却不曾料到，这体验的机会来得如此之快。泡温泉，还附赠一个活色生香的顶级大美女队友。
　　她若是一早知道会同旁人一起泡温泉，一定不会准备现在这套泳衣。
　　可这会儿若是后悔，却是已经来不及了。
　　阮惊鸿兀自做了好一番心理斗争，才终于穿上泳衣，披上浴巾，磨磨蹭蹭地来到了汤池间。
　　这个汤池修建在室内，四周假山林木环绕，路面是深浅不一的鹅卵石地，光脚踩上去有按摩之功效。
　　总之，环境不错，私密性也极好。
　　雾气缭绕间，阮惊鸿瞧见温瑾大半个身子都已经浸泡在池中，那一头乌黑的长发此时被挽成一个髻，只余几缕湿哒哒的发丝滑落在白皙的肩头。
　　此时她正懒懒地靠在汤池的石壁上，眼神正好瞧向自己走近的方向。
　　阮惊鸿被那带着些意味深长的目光瞧得有些莫名心虚。她小跑两步来到池边，解开浴巾坐在石板地上，探出细长莹白的小腿准备下水。
　　“噗！”
　　温瑾一声嗤笑打断了阮惊鸿的动作。阮惊鸿一脸莫名地瞧向在一旁笑出声来的温瑾。
　　“没事，我只是觉得，你这泳衣，有些……可爱。”
　　温瑾忍着笑意将话说完，目光在阮惊鸿那画着小猪佩奇图案的泳衣上逡巡几番。
　　阮惊鸿顺着温瑾的目光低头，她有些不好意思地下意识护住胸。转而发觉这个动作更显尴尬，索性也顾不得水温和深浅，直接撑着池壁滑入池中，将大半个身子没入波光粼粼里。
　　虽然有了汤池的遮挡，但那小猪佩奇的鲜艳的色彩依旧在水中若隐若现。结合一旁温瑾那“不怀好意”的眼神，让阮惊鸿总有一种自己被她看穿了的错觉。
　　不就是泳衣上面画了个小猪佩奇吗，我这还是限量款呢，有什么好笑的。
　　阮惊鸿气哼哼地咬唇抬头，勇敢迎向温瑾打量的目光，却被对方眼神中莫名溢出的宠溺灼伤了眼。
　　这池子的雾气有些太重了，阮惊鸿被熏得眼眶有些湿。
　　她战战兢兢地后退两步，将背贴在池边的石壁上，与一旁的温瑾拉开些距离，默默地泡起了温泉。
　　一旁的温瑾看着她这怂怂的模样笑而不语，从池边取过一杯事先准备好的橙汁，小口小口地饮着。
　　阮惊鸿不经意转头，只见那只透明高脚玻璃杯中的橙色液体正在逐渐减少，顺着那嫣红的唇瓣，一路流向那弧线优美的颈脖。
　　她不由得舔了舔有些干涸的唇，在这池子里泡着，确实容易口渴。
　　温瑾注意到阮惊鸿的目光，捏着杯脚将杯子举在前方示意。
　　“要来喝点饮料吗？”
　　阮惊鸿下意识狠狠地摇了摇头，她现在宁愿渴着，也不想过去拿饮料。
　　“呵。”
　　温瑾轻笑一声，没作勉强，她将手中这杯饮料喝完，放下杯子，逆着池水几步走到阮惊鸿身旁。
　　“温……温老师，怎……怎么了。”阮惊鸿没意识到自己说话变得有些结巴。
　　“没什么，就想来夸夸你之前的按摩手艺挺棒的。”温瑾说着，拉着阮惊鸿的手放到自己腰间，“我现在腰也有些酸。”


第27章 
　　阮惊鸿的一只手被温瑾握住，隔着泳衣的布料触碰到带着湿意的柔软，她不禁手指一哆嗦，想要将手收回，却又有种被定身的感觉。
　　“温老师，我头晕。”阮惊鸿背靠池壁，只觉一股热气窜上脑袋，一瞬间将大脑中的氧气全部挤走。
　　眼前的温瑾站在水雾之间，模样显得有些模糊，又有些焦急。
　　“你先别动，仰头！”温瑾突然撤回了捉住阮惊鸿的那只手，转而双手扶住她的后脑勺，托着她一颗脑袋向上仰起。
　　“怎么了？”阮惊鸿紧张地张口，却感觉有股液体顺着人中流进嘴里，味道还有点腥。
　　阮惊鸿抬手去擦，一抹鲜红呈现在眼前。
　　居然流鼻血了！
　　阮惊鸿这鼻血来得又凶又急，顷刻间将鼻子以下小半张脸都染上了红色，乍看过去像是受了什么重伤似的。
　　从小到大极少流鼻血的阮惊鸿，看着自己满手的血，吓得快要哭出声来，“温老师，我是不是快要死了？”
　　“瞎说什么呢！”温瑾此刻也没了挑逗的心思，一手托住阮惊鸿的后背，一手勾住她的腿弯，将人抱出了温泉池子，平放在供人休息的小榻上。
　　此时的阮惊鸿还沉浸在自己流了很多血的惊恐中，乖乖躺在榻上跟个鹌鹑似的，动都不敢动，唯有那微微颤抖的长睫毛出卖了她的紧张。
　　温瑾瞧她这般模样，又是心疼又是好笑，取来毛巾用清水洗净拧干后，按在她鼻翼下吸血。
　　一旁的水盆里备着的水是凉的，温瑾换了几次帕子后总算将阮惊鸿那来势汹汹的鼻血给止住。
　　“好了，没事了。”温瑾看着紧闭双眼在榻上“挺尸”的阮惊鸿，柔声安慰道。
　　没事了？
　　阮惊鸿颤颤巍巍地伸手在鼻翼间碰了碰，果然没有新的鼻血流出了，不由得长松了一口气。
　　她睁开眼看向一直在旁边忙碌着的温瑾，后知后觉地开始难为情。
　　“温老师，刚刚麻烦你了，我可能是刚来这里，有些水土不服。”
　　“不用这么客气。”温瑾微微叹了口气，“这本来，也是我的不是。”
　　是我自己体质差水土不服，怎么能怪温老师呢。
　　阮惊鸿着急撑起身子，想要反驳，却被温瑾一手按回榻上。
　　“鼻血才刚止住，你再躺会儿。”
　　阮惊鸿听话地躺回榻上，眼角余光追随着温瑾在鹅卵石地上来回的背影。
　　温瑾此时只穿了一件黑色的蕾丝泳衣，剪裁得恰到好处的布料勾勒出那独属于成熟女性的妙曼曲线。在布料来不及遮掩的地方，是大片大片的雪白。
　　室内的暖光似乎为之镀上了朦胧的滤镜，为这黑与白的视觉冲击平添了一分说不清道不明的暧昧之色。
　　话说，温老师的泳衣好漂亮好性感啊。
　　阮惊鸿正想再瞧一瞧那泳衣的款式，却感觉鼻尖又是一阵微痒，于是赶紧将脑袋放平，眼观鼻鼻观心，宁心静气。
　　温瑾拿着一张浴巾来到阮惊鸿躺着的榻边，替她擦着身上的水珠。
　　“夜里风凉，别感冒了。”
　　阮惊鸿哪里好意思再让温瑾为自己服务，想说自己来就可以，但她刚一转头就被温瑾一手按住。
　　“还乱动，是嫌鼻血没有流够吗？”
　　阮惊鸿被温瑾蛇掐七寸，又乖乖怂成一团。
　　温瑾手上动作未停，嘴角微微勾起：小怂包还真好唬。
　　温瑾替阮惊鸿擦好身子后，将另一张干净的浴巾披在她身上。
　　“看你这模样是无福消受这温泉汤浴了，回去吧。”
　　终于，劫后余生。
　　夜里十一点，洗完澡的阮惊鸿躺在房间里唯一一张双人床上，脑子依然有些混混沌沌。短短的一天里，她感觉自己经历了好多。
　　温瑾此时还在洗手间沐浴，待在阮惊鸿这个位置，还能听见淅淅沥沥的水声。
　　以前刚出道的时候，她也有与同公司其他女艺人共挤一间宿舍，但那会儿住的都是双人标间。像此时这般与血亲以外的人同床共枕，这还是她从小到大第一次。
　　阮惊鸿身体很疲乏，神经却莫名有些亢奋，明明已经到了该睡觉的点，却是怎样都睡不着。
　　要不，来数一下绵羊吧。
　　一只绵羊、两只绵羊、三只绵羊……六十七只绵羊。
　　闭着眼睛的阮惊鸿突然感到一旁的床榻一沉，原来是温瑾不知何时坐在了床上。
　　此时的温瑾穿着一件银灰色的真丝睡衣，模样带着几分慵懒随性。略微湿润的长发这次没有任何束缚，服帖的搭在肩头。
　　温瑾手中拿着一只吹风机，看向眼睛睁开一条缝偷瞄着自己的阮惊鸿。
　　“洗手间的插座有些潮，不介意我在这里吹下头发吧？”
　　躺在床上的阮惊鸿赶紧摇了摇头。
　　温瑾打开吹风机，开的是中档，她一手拿着吹风机往发梢送风，一手做梳子状在长发间穿梭。
　　阮惊鸿头靠在枕头上，耳边是呼呼的风声，鼻息间是混合着沐浴露与洗发露气息的陌生体香。
　　明明自己刚刚也是用的房间提供的沐浴露与洗发露，之前却并未觉得这种香气如此蛊人。
　　阮惊鸿将半张脸埋在枕头里，小巧的鼻翼微微耸了耸。
　　温瑾虽然一直在吹着头发，但视线却一直关注着床上的小家伙。她见阮惊鸿此时这样，关心道。
　　“鼻子又痒了吗，是不是还想流鼻血？”
　　“没有没有。”阮惊鸿慌忙应道，她怎么好意思说是因为温瑾吹头发带来的香气太好闻了，总感觉自己现在这样十分奇怪。
　　温瑾目光在阮惊鸿脸上仔细端详片刻，直到看得小家伙不自在地将整张脸都藏进被子里，才笑着放下吹风机，半个身子趴在被子上。
　　“你这样捂着自己，是想把自己憋死吗？”
　　阮惊鸿面上盖着缎制的被褥，她以为自己这样捂住脸当个鸵鸟便可万事大吉。
　　谁知某人偏偏不让她如意，不仅会趴在被子上发出蛊人的声音，还要去拉扯她的被子。
　　阮惊鸿力气敌不过温瑾，三两下就让人把被子揭开。她顶着一张被憋到红扑扑的小脸，闷声道：“温老师……”
　　温瑾瞧着阮惊鸿那小可怜的模样，突然间便起了逗弄之心，她笑着应道。
　　“哎，温老师在这里，温老师也是不想你把自己憋死。不然明天的娱乐板块头条就是：当红女明星参加度假综艺，竟猝死他乡，背后原因令人震惊。”
　　“噗！”
　　阮惊鸿没想到从来都绷着一张脸的温瑾，竟然还有这样幽默的时候，忍不住笑出声来。
　　她只笑了一声便很快收住，软绵绵道：“我哪里是什么当红女明星啦。”
　　这个头条的重点是当红不当红吗，你这小脑瓜的关注点还真是。
　　温瑾宠溺地摇了摇头，伸手揉了揉阮惊鸿那颗毛绒绒的脑袋，手感还真是很好。
　　“我相信软软以后一定能成为最红的女明星的。”
　　阮阮……
　　自打成年以后还没有人再这样叫过她了。
　　阮惊鸿不由得耳朵一红。
　　因为有了这一波插科打诨，阮惊鸿脑子里紧绷的情绪突然消减不少。
　　在感觉到温瑾躺在自己身边后，她不仅没有想象中的那样紧张，反而像是松了一口气，莫名安心了不少。
　　其实这张床的尺寸足够宽敞，即使两人一起躺下，中间也有足够的空间。
　　阮惊鸿与温瑾盖着同一床大红色的被褥，竟不用再数绵羊，就这样轻易地进入了梦乡。
　　温瑾躺在床的另一侧，将床头灯的光线调至最弱，她看着躺在一侧呼吸均匀的小家伙，目光充满了宠溺与欣然。
　　这次的综艺录制，与自己事先想的有些不一样，但却似乎，更为美妙。
　　一夜好梦。
　　温瑾睡眠浅，早上六点便醒来。不像一旁的某个小懒猪，身在异国他乡，倒是一点都不认床。
　　眼见时间还早，温瑾轻手轻脚地到洗手间洗漱一番，换上了运动装，准备出门晨跑。
　　谁料刚一开门，便瞧见跟拍小陈和小杨扛着摄像机蹲守在门口。
　　温瑾瞧见那两人，当即便猜到他们的动机，她看了一眼手机上显示的“6:21”，略微皱了皱眉，“闻多多让你们这么早就过来拍摄？”
　　小陈看见开门的是温瑾，不由得有些紧张，赔笑道：“那啥，闻导说需要拍点第一天嘉宾起床的素材，好剪辑进先导片中，我们这会儿来不会打扰到你们吧。”
　　我要是说打扰，你们难道就不拍了吗？
　　温瑾目光从两台摄像机上扫过，轻声道：“进来吧，你们就在门口拍摄好了。软软还在睡觉，我去叫她起床。”
　　阮阮，她俩关系已经这么亲密了？原来之前网上传的绯闻都是真的。
　　小陈与小杨闻言互相对视了一眼，彼此都在对方眼里瞧见了心照不宣。
　　温瑾重新回到床边，将那捂住阮惊鸿半张脸的被子扯开，伸手拍了拍那张被捂得红扑扑的小脸，温柔道：“起床了，太阳都晒屁股了。”
　　“唔……嗯……”阮惊鸿感觉到面上的被子被扯开，一抹光亮投入眼睑，于是下意识地翻了个身，将头埋进枕头里。
　　综艺流程说的是早上八点开始录制，她给自己定了七点钟的闹钟，闹钟不响，她的生物钟也不响。
　　温瑾拍她左肩，她便往右边滚；温瑾拍她右肩，她便往左边滚。如此几个回合下来，她硬是将自己裹成了一条蚕宝宝。
　　居然还是个喜欢赖床的小懒猪。
　　温瑾笑了笑，坏心眼起，伸手在阮惊鸿那张嫩得能掐出水来的小脸上捏了捏，换来小懒猪不满地两声“哼哼”。
　　都这样了还能不醒？
　　温瑾无奈，只能拽着被子两端，将被裹成蚕宝宝的小懒猪连人带被子地从床上提拎起来。
　　被强行扰了清梦的阮惊鸿很是不爽，嘴里含含糊糊地嘟囔着：“好讨厌啊。”
　　她不情不愿地睁开双眼，不看不知道，一看吓一跳，“温、温老师？！”


第28章 
　　床上的阮惊鸿裹着一条特别喜庆的大红色被褥，顶着一头有些凌乱的浅棕色长发，棕色的瞳孔瞪得圆圆的如杏仁一般。那懵懂又惊讶的模样，活像是一只偷吃小鱼干却被主人逮到的小奶猫。
　　温瑾心下一软，很自然地伸手替小猫咪捋了捋毛发。
　　她看着床上那个小家伙依旧是一副呆呆的模样，莞尔一笑，走开两步让出大床正前方的视线范围，使得跟拍的小陈与小杨暴露在刚刚醒来的阮惊鸿眼前。
　　阮惊鸿看着屋子里突然多出的两个人，还有那两台黑黝黝的摄像机，脑海里有一万只草泥马奔腾而过。
　　比起节目组的工作人员，与自己同组且同住一间房的温瑾此时便显得尤为亲近。
　　阮惊鸿拉紧被子把自己裹得严严的，她才不要衣冠不整地出现在镜头前呢。
　　“温老师，她们怎么也在这里啊？”阮惊鸿看向一旁的温瑾，清晨略带鼻音的语调显得有些委屈巴巴。
　　还是个挺认生的小猫咪。
　　温瑾察觉到小家伙下意识的信任依赖，心情大好，语气是自己都未觉察到的温柔。
　　“闻导让人来拍点嘉宾早上起床的素材，说是准备剪进先导片里。”温瑾将之前小陈所说的话又复述了一遍。
　　可……可我现在这样，怎么好意思嘛。
　　刚醒来脑子还有些晕乎乎的阮惊鸿可怜巴巴地看了温瑾一眼，求助意味十分明显。
　　温瑾心领神会，转身来到小陈与小杨跟前。
　　“早上人醒来的镜头你们现在已经拍得差不多了吧，麻烦你们先让摄像镜头休息一会儿，等会儿我们出门时还可以再拍点素材。”
　　既然是温影后亲自发话，小陈和小杨不敢有异议，何况她们这一趟来已经收获颇丰，当即配合地当着温瑾的面关掉了镜头。
　　但小杨留了个心眼，录音没关，女明星起床洗漱的样子不想被拍到，那录点音频总没问题吧。
　　温瑾确认摄像机都关严后，重新回到床边，撸猫般地揉了揉阮惊鸿露着被子外面的小脑袋，轻哄道：“现在她们什么都拍不到了，小懒猫，起床吧。”
　　长这么大还被人当孩子哄的阮惊鸿十分难为情，但也不好再磨蹭。
　　她动作利索地从被子里面梭出来，趿着拖鞋“哒哒哒”地冲向了洗手间。
　　“我才不是小懒猫。”
　　洗手间门被关上的前一瞬，离得不远的温瑾听到这样一句小声嘀咕。
　　因为知道还有人在外面，阮惊鸿洗漱的动作极快，漱口洗脸擦脸梳头这一套动作下来也不过十多分钟。当她自认面容整洁地出现在人前时，心中总算多了几分底气。
　　阮惊鸿洗漱好后，温瑾也刚好从一旁的衣帽间出来，此时已换上了一身常服。
　　录制综艺，不可穿得太随性，但也不必太正式，毕竟闻导随时可能脑子一热让嘉宾混入人群中去做任务。
　　温瑾这会儿脚下踏着一双黑色的女士马丁靴，牛仔蓝的裹腿裤用金属环的皮带扎起，她上身穿的是一件蓝白格子的小背心，外面搭了一件米白色的长风衣，又黑又长的秀发被浅蓝色发带简单扎在一起，一下子显得年轻了好几岁。
　　阮惊鸿见识过温瑾优雅的模样、气场强大的模样、蛊人的模样，却还是第一次瞧见她如此年轻鲜活的模样，不由得多瞧了两眼。
　　温瑾这次特意换了一种穿衣风格，对于阮惊鸿的此时反应很是满意。她站在衣帽间门口，调笑道：“小傻子，怵在那儿干嘛，学做‘望夫石’吗？”
　　正盯着温瑾出神的阮惊鸿脸蛋一红，心里不服气道：什么“望夫石”啊，好看还不许人多看两眼吗。再说，你也是女的，我就算望，也该是“望妻石”啊。啊呸呸呸，我胡思乱想些什么。
　　为了掩饰尴尬，阮惊鸿拖着自己的小粉箱子，小跑来到了衣帽间。
　　“温老师，我要去换衣服了。”
　　或许是温瑾这身装扮一下子拉近了两人之间隐形的距离，阮惊鸿在与温瑾说话时不知不觉地比以前随意了许多。
　　温瑾让开两步，见阮惊鸿进了衣帽间，还贴心地替她将门关上，随后转身看向一旁的小陈与小杨，对她们投以一个很是友善的微笑。
　　一旁默默围观许久的小陈此时早已一脸姨母笑，只恨现在没能开着摄像头。
　　而小杨却是在心中暗暗为自己的机智点赞：还好刚才没关录音。
　　阮惊鸿看着从自家带来的几套为数不多的常服，没做太多纠结，挑了一件粉白色的针织毛衣，搭配银灰色紧身裤和小白鞋，整个一青春洋溢的大学生模样。
　　阮惊鸿本来也想将头发扎起来，可发带在手中头捆头发时却突然断掉了。
　　于是她只能拉开衣帽间的小门，探出颗脑袋，瞧向等候在外边的温瑾。
　　“温老师，你这里还有多的发带吗？”
　　温瑾瞧着阮惊鸿那披散着一头微卷长发的迷糊模样，笑了笑，“有的，我来替你扎吧。”
　　啊，这怎么好意思呢。
　　阮惊鸿站在原地有些犹豫。
　　温瑾哪儿能瞧不明白阮惊鸿心里的那点顾虑，故意道：“小陈和小杨可是在这儿等半天了，我们再不出门怕是要耽搁拍摄了。”
　　生性最怕影响别人和给人添麻烦的阮惊鸿闻言光速妥协了，“那麻烦温老师了。”
　　想着衣服已经换好了，为了节省时间阮惊鸿便没再重新回到衣帽间，她几步走到床边坐下，瞪着一双圆溜溜的猫眼等着温瑾。
　　温瑾手里挽着两条浅粉色的发带来到床头，接过阮惊鸿手中的梳子替她将几缕顽皮的发丝梳到一处。
　　这头浅棕色长发的微卷是天生的，并没有经过物理烫发，是以发质十分柔顺，温瑾趁机在那一头毛绒绒上多撸了两把。
　　阮惊鸿被撸得脑袋有些痒，红着脸问道：“温老师，我这头发很不好梳吗？”
　　“还好，别动。”
　　温瑾一句话成功阻止了阮惊鸿想要转头的动作。
　　她用梳子将阮惊鸿的头发从中间分成两股，分别用发绳系住，还浅浅挽了个结。
　　温瑾还是第一次给人梳这种发型，效果嘛……她自己十分满意。
　　“梳好了。”
　　没花多大工夫，温瑾便完成了自己杰作，她还贴心地拿了面镜子让阮惊鸿自己瞧。
　　阮惊鸿一看镜子，秀气的小脸立马皱成了一团，“温老师，这怎么是……双马尾啊？”
　　“双马尾不好吗，不是挺可爱的嘛？”温瑾转头看向一旁的小陈与小杨，询问道：“你俩说说，这可爱吗？”
　　“可爱可爱！”被点名的小陈与小杨忙不迭点头。
　　阮惊鸿的心情并未因此变得晴朗：可爱有什么用啊，我一个成年人，谁要梳双马尾啊？
　　她银牙咬着唇，委委屈屈地看着温瑾。
　　温瑾被小家伙这模样猝不及防地萌到了心窝，但她并不打算妥协。
　　“就这样吧，这可是我亲自梳的呢。再说马上就要开始进入今天的拍摄了哦。”温瑾说着还故意装模作样地看了看手机时间。
　　最后阮惊鸿还是屈服于温瑾的“淫威”，顶着一头蓬松的双马尾，搭着颗脑袋，一脸郁闷地来到了早餐用餐点。
　　节目组将各位嘉宾的早餐安排在一个小院中，那处有个一个临时搭建的凉棚，便是唯一的遮风之地。看上去还真是特别的……原生态。
　　尹翔和钟漫云是最早到达凉棚就位的嘉宾，因为这凉棚四面漏风，尹翔此时正一脸凝重地站在钟漫云身后，展开大衣挡住她的后背，看上去真是好生深情。
　　阮惊鸿见此画面，脑海里突然闪过《步步惊心》里的四爷，明明应该是很唯美伤感的画面，为什么到他俩这里，就显得有些……奇奇怪怪的呢。
　　旁人的事也与她没什么关系，阮惊鸿与那两人打了个招呼，便寻了个座位坐下。
　　温瑾见阮惊鸿目光在尹翔和钟漫云身上停留了几许，坐在她旁边柔声问道：“你觉得冷吗？”
　　“不不……不冷。”冷不丁被点名的阮惊鸿慌忙摇头。
　　清晨的阳光很和煦，她又是穿着一身毛线衣，就算有微风拂过，也是恰到好处的舒适，一点都不会觉得冷。
　　“那样便好，我穿着风衣倒是无妨，本来还在想要不要借一件外套给你。”
　　节目组的工作人员陆续将各式早餐摆放上桌，具是当地的一些特色小吃。
　　阮惊鸿默默看着桌上各式各样的早餐点心，不由得食指大动，但她并未放下一颗警惕的心。
　　根据以往经验，真人秀综艺，导演怎么可能不搞事情就这么直接让嘉宾好好吃饭呢。
　　阮惊鸿等啊等，没有等到大喇叭出来CALL流程，却等到姗姗来迟的金子怡与霍一桐两人。
　　说起来也是奇怪，金子怡与霍一桐现在明明是一个队的，之前两人还在大火电视剧《风流》里有过合作。
　　此时她俩却像不怎么认识似的，各走各的，中间足足隔了有一米远。
　　阮惊鸿想起自己昨日一起与温瑾去农贸市场买菜时，似乎也是这么个模样。
　　明明是一个小组的，却还装作不认识，确实有些太奇怪了，看来得换种方式避嫌才对。
　　阮惊鸿心里这样想着，举手向金子怡招呼示意。
　　金子怡瞧见熟悉的小姐妹，一扫刚才那懒洋洋慢吞吞的模样，几步跨到阮惊鸿身边，一手把玩着她头上的马尾巴，眼里闪着兴奋的光，“阿阮，你这个双马尾好可爱啊！”
　　阮惊鸿：……
　　不要提这个双马尾。
　　“子怡，你们怎么这会儿才过来呢？”阮惊鸿努力换转着话题。
　　金子怡果然轻易被转移注意力，滴溜着眼睛道：“刚刚遇到点事情，我正想要告诉你呢，就是我经过节目组的时候，发现他们背着我们在搞事情哎！”
　　为什么你每次经过节目组都能发现点什么消息，你是包打听吗？
　　阮惊鸿在心里吐槽，面上却是十分配合地捧哏，“什么事情啊，说来听听。”
　　金子怡等的便是这句问话，她顺着话头继续，“昨天我们各自回房后，不是九点就能关摄像头了吗。结果……我刚刚才知道，他们在走廊上还安装得有摄像头，还把这些镜头片段当路透给透出去了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　阮惊鸿了然点头，这也算不得什么大不了的事，很多节目组在正式播放之前，为了前期搞热度，都会自己主动透一些路透出去，引起关注，吊下胃口。
　　再者说走廊本来就属于公共区域，即使没有摄像头在，各位嘉宾在那里也不会有什么见不得人的镜头。所以，节目组想透就透吧。阮惊鸿对这倒是看得很开。
　　“你怎么表现得这么淡定，就一点不惊讶不生气吗？”
　　金子怡没有得到预期的反馈，不甘心地拿出手机点开微博，点开一个视频播放着，“这个路透视频里可是你和温前辈呢。哎等下，怎么还出现热搜词条了？”


第29章 
　　“#温瑾_尖叫鸭#”
　　金子怡顺口读着热搜上的词条，感觉脖子有些凉飕飕的，她抬头撞见温瑾凉凉的眼神，哂笑道：“温前辈，我这是读热搜词条呢。”
　　她说着翻转手机，亮出屏幕，以证清白。
　　阮惊鸿这时也拿出了自己的手机，点进这个有些莫名其妙的热搜词条，瞧瞧到底是怎么回事。
　　词条主持人是个大V营销号，微博首条顶置视频就是节目组给出的别墅走廊路透片段。
　　从那个摄像头的角度刚好能够看到站在房间门口的金子怡、阮惊鸿、温瑾三人。
　　这个视频可谓是把金子怡拿着尖叫鸭敲门，到她与阮惊鸿一起捏尖叫鸭，再到最后温瑾出现，将整个尖叫鸭捏出山路十八弯的调调，一整个过程全部记录了下来。
　　娱乐天天有：#温瑾_尖叫鸭#这就是女明星的下班日常吗，好休闲好解压。狗头/
　　这样一个普普通通的视频，却因为带了个特别夺人眼目的词条，评论区很快挤进来各式各样的吃瓜路人。
　　[这是在拍《度假星期六》吗，我买到昨天的通告，温瑾她们现在应该已经到W镇了]
　　[昨天的通告今天就有了吗，闻导的节目组还是一如既往的是个大筛子啊]
　　[这个视频估计就是闻导透给我们的福利吧，她是懂观众的。筛子就筛子，我不介意，多来点]
　　[金子怡还是一如既往的搞笑啊，送人礼物送尖叫鸭哈哈哈哈哈]
　　[金子怡会捏尖叫鸭我一点都不觉得奇怪，但是温影后居然也会跟着一起捏，还捏得那么余音缭绕的，实在是让人跌破眼镜啊]
　　[这才是第一天，温影后就被逼到捏尖叫鸭，这到底是一个什么样的节目组啊]
　　[你们都只看到了尖叫鸭，就我看到了温影后和阮猫猫住在一间房吗，温香阮玉CP粉过年了]
　　[人家真情侣住一间房怎么了，还不许人家小两口公费度蜜月啊。狗头/]
　　[楼上为什么管阮惊鸿叫阮猫猫啊，是个什么梗吗]
　　[梗指路CP超话温香阮玉链接/]
　　[你们有注意到吗，温影后一开始拿着那鸭子是没准备捏的，结果金子怡和阮惊鸿在那儿互相wink]
　　[楼上这么一说我也看见了，怎么办我嗅到了一丝修罗场的气息]
　　[打起来打起来，只会欺负尖叫鸭算什么好汉]
　　……
　　这条微博只发了短短不过几个小时，就转赞评过十万。许多别的大大小小的营销号即使没有节目组打点，也纷纷主动转发。有白给的热度不蹭是笨蛋。
　　随着#温瑾_尖叫鸭#词条热度的快速上升，原视频博主又趁热打铁地放出了另一段走廊录像，关联词条#温瑾阮惊鸿深夜外出#
　　这个视频只有短短数秒，只拍到房间门被打开，温瑾和阮惊鸿各拎着一只袋子出门便结束。
　　视频的内容单独看十分寻常，但博主是个会带节奏的。
　　娱乐天天有：#温瑾阮惊鸿深夜外出#有人注意到那袋子里装的是什么吗？狗头/
　　于是便总有闲着无聊的网友会试图列文虎克，这其中以“温香阮玉”CP粉热情最高。
　　[我看那两只袋子体积都不大，难道是小零食，她俩要出门去约会？]
　　[夜晚、星空、啤酒、天台、谈心，我已经脑补出一整个浪漫画面了]
　　[我说，你们要磕CP的也不用这么硬磕吧，温影后那袋子里明显是什么黑色的布料，这都能被看成小零食？]
　　[虽然我很想看她俩约会，但是阮猫猫那袋子里的粉色布料确实也不像是零食包装袋，我的星空下谈心没了。哭泣/]
　　[所以有哪位大佬来解码，她俩的袋子里到底装的是什么]
　　[等一位大佬]
　　[等一位大佬]
　　[等一位大佬]
　　……
　　如此复制排队了近百楼后，终于有人打破了队形。
　　[解密了，阮猫猫那只袋子里装的是小猪佩奇限量款纪念泳衣！你们看，这图案，这布料，一模一样的！图片1 图片2]
　　[卧槽，真的是，大佬牛批，膜拜大佬！]
　　[泳衣！大晚上两个一起带泳衣出门，想要干什么？狗头/]
　　[大晚上的带泳衣出门当然是为了在星空下谈心啊，我又可以了！狗头/]
　　[233楼上你是对星空下谈心有什么执念啊]
　　[节目组不要只放走廊镜头吊胃口，有本事把后面的一起放出来啊，有什么是本尊贵VIP会员不配看的吗？狗头/]
　　[节目组你这个镜头的位置属实有些见外了啊。狗头/]
　　当然了，闻多多就算再怎么想搞热度，也不可能真的在温泉室内安镜头。
　　阮惊鸿这一点开热搜，便足足看了十多分钟。
　　闻导这一波路透实在是高啊，看似没有播什么劲爆的镜头，却是吊足了网友的胃口。
　　既能引起期待，又能炒一波热度，最后还把我与温老师之间子虚乌有的绯闻顺势给加了一把火。
　　阮惊鸿心里对闻多多又是佩服又是气愤，她一口银牙紧咬，半晌不知该说什么才好。
　　她抬起头，见温瑾还在专注地看着手机，因为想起现在还是在综艺录制现场，不得不轻声提醒。
　　“温老师？”
　　因为声音太小，温瑾对她的话毫无反应。
　　阮惊鸿不得不将座位挪近一些，想要在摄像头看不到的角度悄悄碰她一下以作提醒。
　　然而她还未有所动作，便听见温瑾对着手机屏幕轻声念叨着什么。
　　清冷含糊的女低音瞬间而逝，阮惊鸿没能听得太清楚，刚那两个字听着好像是“约会”？
　　阮惊鸿一根手指借着温瑾风衣的阻挡，悄悄碰了碰她的胳膊肘。她自认这个角度很完美，摄像头一定拍不到她的手。
　　一点温热的触碰转瞬即逝，温瑾一个激灵，从沉迷手机中回过神来。
　　温瑾瞧见一旁的小家伙悄悄朝自己眨眼，再次被萌到心坎。
　　但这一波提醒也确实让她想起了当下的情景，她握着手机，仿佛解释一般，随口道：“我刚就想看看热搜里网友们的评论，毕竟闻导费这么大力气搞的路透，总不能没半点水花吧。”
　　阮惊鸿：……
　　虽然这路透是闻导主动透的，已经是心照不宣的事实，但你就这么直接拆闻导的台真的好吗？还有刚刚子怡说的那段，这些应该都会被剪掉吧。
　　许是因为路透的原因，闻导也不知是因为心虚还是满意，这次早餐竟然一反常态地没有搞出任何花样来折腾嘉宾，她让所有人平平安安地吃完了一顿饭，才拿起麦克风来宣布接下来的流程。
　　“现在各位嘉宾已经用完了早餐，想必对当地的美食已经有了一定的了解。
　　“今天是各位来到W镇的第二天，节目组为了让各位嘉宾在享受一个愉快度假的同时，又能够亲自领略W镇的风貌，今天给各位颁布的任务十分轻松。
　　“在W镇有一条百乐街，那里有各种网红特色主题店，浓缩了整个W镇最热闹的地方，也是往来游客的必经打卡之地。
　　“接下来就请各位嘉宾，亲自进入百乐街，以小组为单位，挑选一家你们觉得最感兴趣的店铺进行打卡光顾。
　　“嘉宾们在店铺中体验完毕后，需各自录一段VCR，这段VCR将由节目组官博放出，24小时内视频获得点赞最高的小组，将获得由节目组提供的惊喜奖励一份。”
　　又是惊喜奖励，节目组天天搞这一套，不会最后又变成惊吓吧。
　　阮惊鸿还在心里吐槽，工作人员已经拿着装钱的信封上前。
　　“这是你们今天一天的小组活动经费，如果你们的消费大于这个金额，就需要自己想办法在W镇赚到钱。再次强调，使用节目以外的货币是违规行为。”
　　阮惊鸿看了看那薄薄的信封，心中腹诽：节目组，真抠门！
　　温瑾与阮惊鸿拿着节目组给的经费来到了百乐街，这条街看着十分现代时尚，红砖地的街道两侧到处是闪着荧光广告牌的各种网红店。
　　今天是周日，街上少不了往来行人，这当中以年轻人居多。得亏是在国外，不然现在两个人就这样没有任何武装地走在街上，怕是能引起不小轰动。
　　阮惊鸿一边四处打量，一边小心跟着温瑾生怕跟丢她的脚步。
　　这里的人实在有些多，她不敢与温瑾离得太远，怕被冲散。不为别的，主要是现在装钱的信封在温瑾手里啊。
　　这条街麻雀虽小，却是五脏俱全。美食店、手工店、汉服店、VR店应有尽有。
　　平时除了拍戏便是宅在家里写小说的阮惊鸿，难得一次性看到这么多有意思的店铺，一时间心痒难耐，哪一家都想要进去瞧瞧，但想想节目组给的那抠门的信封，似乎哪一家都消费不起。
　　两人一起在街上溜达了小半个小时，不知不觉间竟在周围引起一阵小小的骚动。
　　阮惊鸿走着走着便感觉有越来越多的目光朝自己这边投来，不时还能听见手机拍照的“咔嚓”声。
　　好吧，这条网红街上确实有许多值得游客拍摄的地方。
　　可是怎么老有闪光往自己这边闪啊，还有那听不懂是什么语言的轻声低语。
　　生性敏感的阮惊鸿不由得朝温瑾靠近，小声道：“温老师，我怎么感觉他们好像在谈论我们啊？”
　　“对啊，他们都在夸你的双马尾好可爱。”温瑾惯来清冷的声音中带着几分得意。
　　阮惊鸿抬头，果然瞧见两个欧洲人模样的小姐姐一脸兴奋地盯向自己的头顶。
　　不太习惯受人如此关注的阮惊鸿落了个大红脸，随意走向离自己最近的一家店铺，急促道：“温老师，我们进这家店打卡吧。”
　　温瑾顺着阮惊鸿的话抬头看标牌，店名和宣传语都是变形后的美术字体，但那一颗颗表情各异的猫猫头倒是十分好辨认。
　　猫咖？


第30章 
　　温瑾、阮惊鸿与跟拍小陈三人经过一条铺着暖色地毯的走廊，站在画着猫猫头的玻璃门前，正要敲门，就看见一个头顶戴着猫耳的小姐姐，正抱着一只橘色的大肥猫，替它梳理身上的毛。
　　猫耳小姐姐听见脚步声，转头看向门外的客人，一手抱着猫咪，一手按下门边的开关，热情道：“欢迎光临皮皮虾猫咖。”
　　还好，小姐姐说的是英文。
　　三人在小姐姐的指引下，做了手部清洁，换鞋进入了猫咖。
　　阮惊鸿简单与猫耳小姐姐说明了她们的来意，小姐姐听后非常开心，表示十分欢迎。
　　像她们这样的网红店，时不时就会有博主、记者什么的来打卡，也算是免费宣传了。
　　这家猫咖从外面看不出什么风采，里边却是别有洞天。
　　各式各样的猫窝、猫爬架、猫沙发、猫玩具，错落有致又形态各异，俨然一个小型的猫咪游乐园。
　　从门口的角度看过去，大约有七八只猫咪。布偶、金渐层、蓝猫、波斯猫、橘猫什么品种都有。
　　店长小姐姐给她们一人送了一小袋免费的冻干，介绍道：“我们店里一共有十五只猫猫，还有几只藏在猫窝里睡觉，你们走进去就能看见。但是不能强行抱猫猫哦，猫猫会生气的。”
　　几人来到客人专属的卡座，隔着一小段距离观察着这些憨态可掬的毛绒绒们。
　　喵星人都特别高冷，看见有新的客人进来，只是很随意地瞄了一眼，又继续各玩各的。
　　阮惊鸿不甘心受到冷落，拿出小姐姐送的冻干放在手上，摊开手唤着：“咪……猫咪。”
　　附近几只小猫咪看见心爱的零食，一扫刚才不理人的姿态，争先恐后地朝阮惊鸿的手掌扑去。那架势，堪比百米赛跑。
　　阮惊鸿手中那几粒少得可怜的冻干，不过几秒便被一扫而空。
　　有只大橘不甘心地舔了舔她的手掌，“喵喵”叫了两声，见没有新的零食投喂，一扭屁股，无情转身。
　　这么快就走了，我还没撸到呢。
　　阮惊鸿委屈咬唇，下一秒，摊开的手掌心上又多了几粒冻干。
　　阮惊鸿惊喜抬头，只见温瑾正折叠着空空的冻干包装袋，笑容带着宠溺。
　　“谢谢温老师。”
　　阮惊鸿难得没有客气，口中继续“喵喵喵”地唤着小猫咪。
　　猫咪嗅觉十分灵敏，它们离开得快，回头得更快。
　　五粒冻干，换来五秒钟的掌心温存。
　　阮惊鸿这次眼疾手快地勾着那只橘猫的下巴，抓紧机会撸了两把。自打一进门，她就相中这只胖家伙了。
　　许是阮惊鸿撸猫的手艺还算不错，这次大橘吃完冻干，没有像上次那般立刻扭头走猫。而是仰着下巴，恩赐般地任眼前的两脚兽撸它的脖子，肚子里还发出“呼噜呼噜”的声音。
　　阮惊鸿这次撸得很满意，一双眼睛眯成了月牙形。
　　你蹲在猫咖看猫咪，看猫咪的人在猫咖看你。
　　阮惊鸿撸了大橘好一阵子，很有自觉性地认为“光撸不喂是白嫖”，于是询问一旁的店长小姐姐，“你们这里除了冻干，还有哪些猫咪喜欢的小零食吗？”
　　眼见生意上门，小姐姐介绍得十分热情，“我们店里根据猫咪的喜好，准备了广受各只猫咪欢迎的猫罐头、猫零食条等等。每只猫咪的偏好不一样，像你刚才撸着的那只橘猫，它最爱吃的就是进口深海小鱼干。”
　　“那小鱼干多少钱一袋啊？”
　　小姐姐报出了一个令阮惊鸿吓了一跳的数字。
　　怎么一只猫咪吃的零食小鱼干比一个人的正餐还贵啊，不愧是网红猫咖。
　　若是在平时，阮惊鸿自然还不至于因为一袋小鱼干的价格而纠结，可现在抠门的节目组给她们的活动经费实在有限，要是买了小鱼干，她和温瑾两个人的晚饭钱便不够了。
　　阮惊鸿看了一眼已经与她有些亲近的大橘，深觉十分对不起它。
　　“要一袋小鱼干。”温瑾将阮惊鸿的一脸纠结尽收眼底，说话间已经将一张纸币递到店长小姐姐手中，换得巴掌大小的一袋小鱼干，大概有个八条的样子吧。
　　温瑾将小鱼干放进阮惊鸿手中，换来她又是惊喜又是为难的表情，安慰道：“想要喂猫就去喂吧，晚餐我有办法的。”
　　得到温瑾的承诺，阮惊鸿莫名感到了安心，她开心地打开小鱼干的封袋，拿出一条。
　　还未等她呼唤，一直在旁观测着她动静的橘猫，已经两只前脚搭着她的腿上，尾巴甩成了一个花圈。
　　阮惊鸿动作稍微慢一点，大橘差点扑到她身上来，如此热情，让人有些招架不住。
　　果然如店长小姐姐所说，这小鱼干是大橘的心爱之物。
　　食指长两指宽的小鱼干被大橘一口叼住，一边啃还一边发出“呜呜”的声音。
　　它吃得好香啊。
　　一旁看着的阮惊鸿耸了耸鼻子，隔着一段距离都能闻到小鱼干散发出来的香味。
　　店长小姐姐特别会察言观色，一眼看穿阮惊鸿的心思，介绍道：“我们店里这种小鱼干是用深海鱼烘烤而成，一切所用原料都经过了食品安全检测，不仅猫咪能吃，人也是可以吃的。”
　　“真的吗？”阮惊鸿闻言眼睛一亮，她其实刚才就想试试了，但是又不好意思明说要跟一只小猫咪抢吃的。
　　“是真的，我们店里的许多客人都亲自品尝过这种小鱼干。”
　　店长小姐姐的话打消了阮惊鸿心里最后一层顾虑，她取出湿巾擦干净左手，挑了一尾个头看着挺大的小鱼干放进嘴里。
　　尝着特别鲜，还带着一点咸，是她喜欢的口味。
　　阮惊鸿眯着眼睛嚼得一脸满足，鼻息间发出轻微的哼哼声，与一旁的大橘简直像是失散多年的亲姐妹。
　　温瑾瞧着心软，禁不住伸手在阮惊鸿毛绒绒的脑袋上撸了撸，那手法与刚刚阮惊鸿撸大橘时如出一辙。
　　“温老师？”
　　还沉浸在小鱼干美味中的阮惊鸿猛然睁眼，面色不解。
　　“你头发上沾了猫毛，我替你拿下来。”温瑾说着展开手掌，果然有几根橘黄色的细毛黏在手上。
　　应该是刚刚大橘扑过来的时候蹭上去的。
　　阮惊鸿了然点头，被这么一打岔，倒也不好意思继续再与喵星人抢小鱼干。
　　她又想着不能自己一个人吃独食，于是问一旁的温瑾和小陈要不要来些小鱼干，两人均摇头表示不需要。
　　于是她将袋子中剩下的小鱼干一尾尾取出，平分给早已在身边围绕多时的毛绒绒们。
　　她虽然最偏爱大橘，但也不好太过厚此薄彼，顶多……给其他猫吃一条，给大橘吃两条好了。
　　事实证明，小鱼干的吸引力确实比冻干要强，这一次，阮惊鸿成功撸到了每一只猫。
　　她感觉自己就像是一个海王，沉浸在猫咪的海洋里。
　　“很喜欢猫？”温瑾见阮惊鸿自打一进猫咖，便整个人都神采奕奕的模样，含笑问道。
　　“嗯！”阮惊鸿重重点头，“我从小到大就最喜欢猫了，一直希望能够拥有一只自己的猫。”
　　猫咖里的这些毛绒绒，可爱归可爱，但终归还是薄情了些。
　　就比如现在，阮惊鸿手里的小鱼干已经被瓜分干净，它们“喵喵”一阵无果后，便也不会再继续围着你转，各自玩自己的去了。
　　“我也喜欢猫，那以后养一只吧。”温瑾在说这句话的时候，目光在阮惊鸿的侧脸停留了几秒。
　　“没错，温老师，我们以后一定都能拥有属于自己的猫！”阮惊鸿的目光追随着大橘，未曾注意到温瑾上句话的逻辑关系，想着自己从小到大的养猫心愿，不禁捏拳在胸前作打气状。
　　阮惊鸿喂完了猫，坐回卡座上观赏一群毛绒绒自娱自乐。小猫咪也需要有自己的空间，作为一个成年人，不能太黏猫。
　　这些猫咪有的抓猫沙发，有的跳爬架，有的追小玩具，倒是各得其乐，十分和谐。
　　唯有一只蓝猫和一只金渐层你追我赶，像是有一言不合便要动手的架势。
　　阮惊鸿起初以为它俩想要打架，打算上前劝阻。
　　却见两只猫咪扬起爪爪你来我往地交手一会儿后，蓝猫占据了优势，竟然骑在了金渐层身上。
　　金渐层在打滚的过程中四爪朝天，被蓝猫两只前爪按在地上，毛绒绒的脖子上面全是蓝猫的口水。
　　阮惊鸿：……
　　这两只猫，大庭广众之下，这样有伤风化吧。
　　她看向一旁的店长小姐姐，有些担忧道：“这里的猫都绝育了吗？”
　　“公猫都绝了，母猫有的还没绝。”店长小姐姐顺着阮惊鸿的目光瞧去，“那两只猫啊，都是小母猫，同一批来这儿的，从小到大就爱追着玩。”
　　听到店长的回答，阮惊鸿稍微放心了一些。
　　不过，两只小母猫，也能玩得这么狠吗？
　　虽然店长小姐姐说了是两只小母猫闹着玩，但阮惊鸿眼见金渐层被蓝猫咬得喵喵叫，还是忍不住出手干预。
　　她拿了一个手臂长的布偶鱼玩具，将蓝猫拨开，救金渐层脱离魔爪。
　　蓝猫正闹得兴起，见有人打扰了它的好事，很是不爽，拱起身子正要发狠，瞧清是刚才给过自己小鱼干的两脚兽，倒也稍微收敛了两分脾气。
　　阮惊鸿瞧见蓝猫一脸不爽的模样，拿布偶鱼轻轻敲了敲它的脑袋。
　　“哪儿有你这么跟人家交朋友的，要温柔懂吗？”
　　“下嘴这么狠，旁的小猫咪是不会喜欢你的。”
　　“你刚才把人家咬得这么凶，毛都给咬秃了，你要去跟它道歉，说‘对不起’。”
　　阮惊鸿说着捏着蓝猫的后颈，将它捉在金渐层面前。
　　蓝猫屈服于她的“淫威”，不得不喵了一声。
　　阮惊鸿满意点头，伸出另一只空着的手撸了撸金渐层的脑袋，“它已经跟你道歉了，你就好猫有好量，回答它说‘没关系’，以后都要文明友好相处，知道吗？”
　　“喵~”


第31章 
　　两人在猫咖待了几个小时，拍完VCR离开时已经到了下午。
　　午饭是在猫咖随意用了些快餐，节目组要求嘉宾整个白天都需要在在百乐街内活动，但此时两人都身无分文，连晚上吃饭都成了问题。
　　阮惊鸿看见温瑾将空着的信封丢进垃圾箱里，想起之前自己撸猫撸得快活，如今却是两袖清风，不由心虚。
　　她一双圆溜溜地眼睛偷偷瞄着温瑾的下巴，小心问道：“温老师，接下来我们要去哪里啊？”
　　“先四处逛逛，找地方打工赚钱。”温瑾一边踩在红砖地上，一边浏览周围的建筑，回答得十分轻松。
　　打工？赚钱？你认真的吗。
　　阮惊鸿没想温瑾说的“晚餐我有办法”，办法是在这里打工赚钱。
　　想起刚刚看到的打工人模样，她脑海里浮现出这样一幅画面：温瑾头戴猫耳，一边抱着大橘，一边热情洋溢地招呼道：“欢迎光临皮皮虾猫咖。”
　　“噗！”有点违和。
　　温瑾听到阮惊鸿的轻嗤声，转身勾了勾她的下巴，“小傻猫。”
　　干嘛啊，我又不是大橘。
　　阮惊鸿缩了缩脖子，有些心虚地瞄了一眼拿着摄像机的小陈。
　　小陈单手稳稳地把控住镜头，朝阮惊鸿笑出一口白牙，示意她放心，已经都拍下来了。
　　阮惊鸿：……
　　几人没走太久，就看见一群人围在一间大屋子门口。
　　阮惊鸿有些好奇，上前询问，才知道这里面是一个民间自建的冰场，等会儿正要进行一场花滑比赛，想要参赛的或者观看的都需要在门口排队买票。
　　“这地方居然还有冰场？”阮惊鸿听着吃惊，那场所造价可不菲。
　　一旁正排着队的小姐姐横竖闲来无事，耐心与她聊着，“这家店的老板家里是做钻石生意的，老板本人是个花滑狂热份子，却一直无缘国家队，于是就自费在这里造了一个大型冰场。一来可以自娱自乐，二来也为了能吸引同好，他每年都会在这里举行一次花滑大赛，冠军可是能得到1000H币呢。”
　　1000H币，那可是1000袋深海小鱼干啊！
　　阮惊鸿在脑海里迅速换算后，深深感慨着老板的财大气粗。
　　好想去看看花滑表演赛，可惜没钱买门票。
　　此时之前一直默不作声的温瑾突然转身询问一旁的小陈，“节目组有说过，只要是我们在这里赚到的钱，就都可以用对吧？”
　　小陈点头。
　　温瑾心中有了主意，笑得狡黠，“节目组不会让工作人员跟着饿肚子的，所以小陈，你身上应该有带钱吧？”
　　小陈突然有种不祥的预感，“有是有，但根据节目规则，除了初始活动经费和你们自己赚到的钱，不可以使用其他来源的任何货币。”
　　“我知道，所以我没打算使用，我只借用，你先垫钱让我们进去参加比赛，等会儿我赢了比赛赚到钱再还给你。”温瑾一番话说得理直气壮。
　　小陈：……
　　这不还是使用吗？而且你怎么能保证就一定能拿冠军？
　　阮惊鸿见温瑾有了主意，当即附和道：“对啊对啊，节目组只说不能用别的钱，没说不能借。我们这也是符合节目规则的。再说，你也不想接下来都扛着摄像头跟着我俩在街上瞎晃悠吧。”
　　小陈单口难敌四唇，终于屈服于温瑾与阮惊鸿的“淫威”之下，乖乖地贡献出自己的钱包。
　　她看着两人排队买票的背影，心里还忍不住嘀咕：平日里一个看着那么清冷，一个看着那么乖巧，结果忽悠起人来都是一套一套的。
　　这里参赛选手和观众都是买的同一种门票，有意愿参赛的人在进入屋子后需要去找店员报名，先在小冰场里试滑一圈，初试通过即可领取自己的参赛号码牌。
　　这场花滑比赛将持续两个小时，阮惊鸿她们进去的时候已经有选手在冰场上开始表演了。
　　虽然都是业余选手，但能够上大冰场的还是都有两把刷子，一个个都身姿矫健、姿态流畅。看得出来老板有很用心地在经营这个冰场和比赛。
　　温瑾来到比赛报名的地方，将长风衣脱下交到阮惊鸿手中，“先帮我抱着下衣服。”
　　阮惊鸿乖巧接过那件带着余热与体香的风衣，抱得规规矩矩，像个等待家长接着放学回家的小朋友。
　　温瑾挑了一双合适的冰鞋换上，单脚点地在小冰场内快速滑过一圈，如轻风拂过湖面，转瞬无痕。
　　初试进行得太快，阮惊鸿还未来得及看清，便已经结束。
　　工作人员瞧见温瑾的身姿，眼睛微微一亮，随即恢复初见时的认真严谨，拿出一个号码牌递到温瑾手中。
　　十一号，很后面的数字了。
　　距离温瑾上场还有一会儿工夫，几人便先在冰场欣赏别的选手表演。
　　这家冰场经营得十分红火，连观众席也是座无虚席，还好温瑾作为参赛选手，有专门的等待区域。
　　阮惊鸿以前只在网络视频上瞧见过花滑表演，如今近距离观看却是别有一番体会。
　　因为处在冰场里面，周围温度自是有些低，但怀里的长风衣却给她带来些许暖意。
　　选手们穿着冰鞋依次上场，在场上表演滑3分半钟便为结束。这里的重点并不是滑冰，而是表演。
　　看谁的姿态更优美，舞蹈更动人。
　　像阮惊鸿这样穿着冰鞋在冰上站都站不起来的人，此刻看谁都像是大佬。
　　那个小辫子女生，看模样才读高中吧，那速度快得，动作溜得！
　　那个矮个子男生，真的是人不可貌相，在冰上跳得好灵活！
　　还有那个短发姐姐，是练健美体操的吧，动作怎么可以这么帅！
　　此时的阮惊鸿活像刘姥姥进了大观园，一双又大又圆的眼睛闪闪发光，口中不禁发出“哇”“天”这样的气呼声。
　　温瑾瞧着一旁小家伙那看别人看得两人放光的不争气模样，鼻息间很轻地发出一声“哼”声，在一旁扭了扭脖子作舒展运动。
　　终于，等前面十个选手均表演完毕，轮到了温瑾上场。
　　温瑾穿着冰鞋单脚着地入场，如一只正在翱翔的飞鸟在空中旋转出优美的弧度。
　　在她进入冰场的瞬间，周遭的气场似乎都发生了变化。那一刻阮惊鸿在她身上看到了许多词：优美、优雅、故事。
　　交错、下腰、展臂、背手，每一个动作都是从容，每一个动作都仿佛是自然而然。
　　场内的响起了《错位时空》的BGM，与冰场上孤独的王者相得益彰。
　　普通的观众看不懂多么专业复杂的技巧，但却会为这场美到极致的艺术呈现而动容。
　　在冰场中起舞的温瑾，不似平日那般或清冷或温柔，而是有一种别样的气质在身上。
　　她是这冰上的精灵，自带氛围感，周身的故事都让她演绎得优美动人。
　　她也是这冰上的女王，全部生命都在热烈的绽放。
　　阮惊鸿看得痴迷，只见温瑾双手比“一”，在空中挽出一颗爱心，那如有实质的目光，像是跨越了千年万年，隔着茫茫人群，朝自己这方投来。
　　这让她有一种，整个场上，自己是唯一观众的错觉。
　　此时的阮惊鸿已经忘了这其实是一场比赛，只单纯地为这样纯粹的艺术之美而震撼。
　　3分半钟的表演时间很快就结束，随着《错位时空》的最后一个音调落下，冰上的温瑾也双臂抱肩，做出了谢幕的姿态。
　　观众席上响起了雷鸣般的掌声，这是自比赛开始到现在，大家情绪反应最强烈的一刻。
　　无论是那令人心折的优美身姿，或是那登峰造极的精湛技巧，亦或是那令人共情的故事感，都说明着同一个事实。
　　今天的比赛，温瑾是当之无愧的冰上之王。
　　温瑾从场上谢幕，阮惊鸿第一时间抱着风衣迎了上去。她一张小脸兴奋得红彤彤的，漂亮的双眸闪闪发光。
　　“温老师，你真好看！”
　　阮惊鸿恨自己此刻词汇的匮乏，亏她还是一个写小说的，在经历了这样极致的震撼之后，却脑子空白到只能夸出一个“好看”。
　　这亦是她内心最真实的感受。
　　体态之美、艺术之美、故事之美。太多太多的美，让她不知道该从何说起。
　　温瑾对阮惊鸿这般简单的夸奖却很是受用，不是为她的词汇，而是为她此刻落满星辉的眸中只有自己一人。
　　后面还有几个选手参赛，但在见识过温瑾那样极致的表演后，观众们的眼光似乎一下子也被拔高了。对于后面的比赛再难提起热情。
　　比赛的结果出来得很快，是场内观众投票评选，整个过程公平公开，温瑾拿到了冠军是毫无争议的结果。
　　“你好，请问你有兴趣加入我们的花滑俱乐部吗，待遇从优。”老板亲自将冠军奖励的1000H币现金交到温瑾手中，同时抛出了橄榄枝。
　　“抱歉，我们是来这里旅游的游客，过些日子就要回国了，对于你的邀请，只能表示遗憾了。”温瑾礼貌婉拒了老板的招揽，牵着阮惊鸿离开。
　　老板虽然爱才心起，但人各有志不好强留，只能在一旁扼腕叹息。
　　两人差两步踏出冰场的大门，这时一个蓝眼睛的小女孩追上前道。
　　“姐姐、姐姐，我可以和你们一起拍张照片吗。我第一次看到这么漂亮的姐姐，还一次有两个，你们是两个是一对吗？”
　　小女孩看着不过十二三岁，正是天真无邪的年纪。
　　“瞎说什么呢？”阮惊鸿被小女孩的童言无忌闹了个大红脸，慌忙用英文解释道：“我跟旁边这个姐姐是朋友，好朋友（good friend），懂吗？”
　　“女朋友（girl friend）？懂的，懂的。”小女孩认真点头。


第32章 
　　阮惊鸿跟小女孩解释了半晌，也不知道是她口音不标准，还是小女孩听力出故障。
　　总之，她越是解释，小女孩就对她与温瑾之间的女朋友关系越是深信不疑，还一脸天真地献上了好些祝福。
　　第一次发觉小鬼头这么难缠，阮惊鸿咬着唇，一副要哭出来的模样。
　　“好了，你不是想拍照吗，那过来拍吧。”温瑾对这个陌生的小女孩态度很是和善，全然没有平日里对待生人的那般高冷姿态。
　　“温老师？”阮惊鸿闻声诧异转头。
　　像温老师这种级别地位的，也可以在路上随便与人合照吗。
　　温瑾看出阮惊鸿的疑虑，笑了笑，“没事的，让小朋友开心嘛。”
　　她说着朝小女孩招了招手，“用你的手机拍吧，你要站中间吗？”
　　“嗯！”小女孩重重点头，开心地跑到两人身后，跟个小摄影师似的指挥，“你俩再靠近一些，可以比个‘心’吗？”
　　小鬼头怎么要求这么多，阮惊鸿站在原地，扯出一抹略带尴尬的微笑。
　　“OK”温瑾对小女孩特别有耐心，还一脸认真地教育一旁勉强的阮惊鸿。
　　“配合一点，不要扫了小朋友的兴嘛。”
　　阮惊鸿无奈，只能手掌置于胸前，拇指与食指交错，比了一颗小心心。
　　而一旁的温瑾，却是手臂弯曲，偏头侧腰，比出半颗大心心。
　　“咔嚓！”
　　手机拍照声响起，一张各比各心的合照便由此诞生。
　　温瑾接过小女孩的手机瞧了瞧，对此照片很不满意，“这张没有拍好，要不重新再拍一张吧。”
　　“还可以再拍一张吗？”小女孩闻言眼前一亮。
　　不可以。
　　阮惊鸿在心里嘀咕，却见温瑾将手机递还给了小女孩，“来吧，再拍一张。”
　　说完还转头特意叮嘱阮惊鸿，“你得像我刚才那样比心，这样才能合成一颗心。平时没有粉丝让你比过心吗？”
　　我平时给粉丝比心，都是两个指头比啊，一个人怎么比大心？
　　阮惊鸿在心里吐槽归吐槽，但还是按照温瑾的指示，手臂弯曲，偏头侧腰，指尖与温瑾的指尖相接，一起比了一颗大大的“心”。
　　这次的照片拍出来很完美，温瑾看了看小女孩的手机屏幕，很是满意地点头，“摄像技术不错，你加一下我微信，把这照片也发我一份吧。”
　　对于漂亮姐姐的这个要求，小女孩自是十分乐意，麻利地加上温瑾微信，把高清照片发送给她。
　　一旁的阮惊鸿看得暗自咂舌：温老师的微信唉，这要是国内的哪个粉丝，不得乐疯了。
　　“漂亮姐姐再见，祝你们百年好合。”小女孩传完照片后，朝两人挥手道别。
　　阮惊鸿见温瑾一脸如沐春风的模样，不由得好奇，“温老师，很喜欢小孩吗？”
　　温瑾目光与阮惊鸿的视线对上，停留一秒后，淡淡道：“嗯，喜欢可爱的小孩。”
　　阮惊鸿听见这话，不知为何心里突然有些沮丧：温老师这样温和有耐心，以后一定会是个很好的母亲吧。就不知道谁有这个福气做她的伴侣和孩子了。温老师这样优秀，完全想象不到以后什么样的人才能够配得上她。这么完美的女人，为什么要找对象！
　　阮惊鸿想完才惊觉自己思想有些偏激，怎么跟个毒唯粉似的。
　　再完美的人，也有追求幸福的权利啊。应该要祝愿温老师以后能遇到一个跟她同样完美的人才对。
　　温瑾不知道阮惊鸿那颗小脑瓜，在这么短时间里已经跑了十八个弯，她扬了扬手中的奖金，“走吧，温老师带你去吃好吃的。”
　　百乐街的餐厅多种多样，韩式料理、日式料理、中式料理、法国大餐，应有尽有。
　　温瑾领着阮惊鸿路过许多家，最后征求她意见后，两人进了一家海鲜店。
　　比起别的网红店门口那些五彩闪光灯标语的广告牌，这家店的纸质立牌便显得简单许多。
　　店里的最佳招牌，是新鲜的食材。
　　顾客站在外面就能通过店面的橱窗，看到置于门口两侧的大型水缸，一只缸里游着个头不止一臂长的活龙虾，另一只缸里爬着个头快有人头大的大闸蟹。
　　几人刚走进店里，便有专业有礼的服务员上前招待，领着她们到了一个邻窗方便观赏风景的座位。
　　温瑾接过服务员递来的点菜册子，上面排布着各种海鲜美食的照片，摄像师和厨师看着像是有几分专业，光看照片便让人食指大动。
　　虽然这些照片旁边没有写价格，不过此时温瑾作为手握1000H币的富婆，对此丝毫不慌。
　　她先点了一只招牌清蒸大龙虾，然后将菜谱拿给阮惊鸿看，让她点自己喜欢的。
　　想着毕竟赚钱和请客的都是温瑾，阮惊鸿不好意思太奢侈，她翻了几页后，点了一盘什锦饭，还不忘抬头问问温瑾，“温老师，需要帮你点饭吗。”
　　温瑾看了眼照片中的什锦饭，分量似乎有些多，她摇了摇头表示不用。
　　眼见小家伙点菜点得如此单一，温瑾不得不拿过菜单接着点。
　　她根据刚才阮惊鸿的目光在菜谱照片上停留的时间判断，勾下了水果布丁、扇贝、炸牛奶，还替一旁的摄像小陈也点了一碗海鲜面。
　　阮惊鸿的目光不由得追随着温瑾在菜谱上敲击的手指，看着她点的每一道菜都是自己喜欢的口味，眼睛不由得亮了亮。
　　温瑾将点好的菜谱交给服务员后，目光转向旁边一直悄悄盯着自己手指的小家伙，将她刚才的反应尽收眼底。
　　明明就想吃，又不知道自己点，真是个别扭的小家伙。
　　等待上菜的时间，未避免因沉默而尴尬，阮惊鸿开始主动寻找话题。
　　“温老师，想不到在这国外的餐厅，还有唱中文歌的，声音还挺好听的。”
　　“嗯。”温瑾顺着阮惊鸿的话，竖耳聆听，果然在店里的东北角，有沙哑中带着故事感的女声响起。
　　“我主张克制不了就放任
　　“悬上该有的天真
　　“起伏在于喜怒哀乐
　　“松了绳
　　“大不了无人问……”
　　是《悬溺》，之前温瑾有在国内听过，调子还挺好听的，刚才点菜的时候歌手正好唱到英文的副歌部分，以至于她一时没能辨别出是一首中文歌。
　　“是唱得不错，不过我怎么觉得声音有些耳熟？”温瑾说着起身朝东北角望去。
　　阮惊鸿不明所以地也跟着起身：耳熟吗，应该是所有唱这首歌的歌手声线都差不多吧。
　　她顺着温瑾的目光展望，在那小高台上站着唱歌的人，何止耳熟，还眼熟呢。
　　这不就是早上才一起吃过饭的霍一桐吗。而她旁边那个正拉着提琴伴奏的，不是金子怡是谁？
　　她们两个不是也要去打卡网红店录VCR吗，怎么跑到这个店里来卖艺了？
　　等到一曲毕了，阮惊鸿才到台前朝金子怡招手。
　　金子怡看见熟悉的小姐妹，眼前一亮。但突然又想起什么，犹豫着没有离开座位。
　　温瑾找来店长交涉一番后，金子怡与霍一桐才从表演台上走下。
　　“子怡，你们怎么会在这个店里表演啊？”回到吃饭的座位上，阮惊鸿终于问出刚刚便憋在心里的疑惑。
　　“害，别提了，我也想不到，我好好一个女明星，来店里吃个饭，就沦落到要靠卖艺抵债的地步。”
　　见到熟悉的小姐妹，金子怡终于有了宣泄的机会，竹筒倒豆子似的将她与霍一桐如何找到这家海鲜店准备打卡，又如何在点餐结账时被告知余额不足，最后不得不留下来卖艺抵债的详细经历一股脑全倾述出来。
　　阮惊鸿听完暗自感慨：就节目组给的那个薄薄的信封，你们也敢进这种海鲜店，真的是不当家不知道柴米贵。
　　刚点菜时看这家店的菜谱上都没标价格，也不知道最后消费下来是多少。
　　“那你俩还欠这家店多少钱啊？”阮惊鸿小心试探道。
　　“87H币，我都没点他们店里的招牌龙虾，就点了一些寻常海鲜，没想到……”金子怡一回想起就懊悔不已。
　　87H币啊，那还好，温老师身上带的钱应该足够买单。
　　阮惊鸿闻言稍微松了一口气。
　　一直没有吱声的霍一桐看见金子怡这傻样就没好气，“你还好意思说，我之前就说找个手工陶器店打卡一下挺好的，你非要来什么海鲜店，还挑了一家这么贵又不标价格的海鲜店，你不卖艺抵债谁抵债？”
　　金子怡自知理亏，小声嘟囔着，“我这不是想着找个餐厅打卡，又能吃饭，又能完成任务，一举两得挺好的吗。谁能知道这家店价格这么高啊……”
　　她越说越没底气，越说越没声音。
　　“所以，你们一整个下午都在这家海鲜店里卖唱吗？”温瑾的声音带着一丝轻微的嗤笑，不仔细听还真难发觉。
　　“准确的说，是从中午12点半卖唱到现在。”霍一桐长吁了一口气。
　　“别苦着个脸了，我刚刚赢了个比赛，现在有1000H币，这次就做点好事，帮你俩的帐一起结了吧。”温瑾拿出奖金摇了摇手，颇有几分炫耀的意味。
　　金子怡看着温瑾手中那厚厚的信封，眼里全是惊叹的目光。
　　我和霍姐姐在这儿卖了一下午的唱，还没能挣够87H币。温前辈就这么一会儿工夫赢个比赛，居然就能有1000H币！这对比有点惨烈。
　　显然有这种想法的并不止金子怡一个，阮惊鸿眼里再次燃起崇拜的光芒：一直都知道温老师很厉害，对比之下，才知道原来她比想象的还要厉害！
　　与温瑾相识多年的霍一桐心里有些郁闷：要不是在这儿唱歌唱得我嗓子都快哑了，我才不想欠冰山脸这人情，回头她又要得意了。
　　温瑾替空着肚子卖艺一下午的两个人又加了两个菜，闲聊一阵后，菜便陆陆续续地被端上桌来。
　　龙虾、闸蟹、扇贝，一看就让人很有食欲。
　　打工抵债一下午的金子怡与霍一桐此时饿得最凶，想着横竖都已经欠了人情，便也不打算再客气，纷纷开动起来。
　　一旁的阮惊鸿瞧着桌上这么多珍馐佳肴也是觉得口齿生津，但她低头瞧着自己面前那一大盘什锦饭，不由得苦了一张小脸。
　　这饭闻着香是挺香的，可怎么这么大一盘啊，这要是全部吃下去就吃不了别的了，可是不吃完又很浪费粮食。
　　温瑾看见阮惊鸿的反应，心里早有预料，她状似随意地开口，“我这会儿想要吃点粮食，软软，你这盘饭分我一半可以吗？”
　　阮惊鸿一听求之不得，也没在意温瑾刚刚那声称呼，忙不迭点头，“当然可以，正好我还没吃，温老师我这就拿碗给你分一半。”
　　一旁的霍一桐看着这个与温瑾传过绯闻的小姑娘，正十分积极地往一只空瓷碗里分饭，那红扑扑的小脸上满是藏不住的喜悦。
　　还真是个，心思单纯的人啊。
　　霍一桐转头，瞧见温瑾一脸宠溺的模样，心下有几分了然。
　　她打量的目光正好与温瑾抬头时的目光相接，两人短暂对视一眼，彼此眼中都是心照不宣。
　　这一顿饭吃得也算是宾主尽欢，在温瑾的友情资助下，还完债又填饱肚子的金子怡和霍一桐两人，一直快到晚上，才在店中录下VCR。
　　四人一起回到节目组指定集合的院子中，正好碰见尹翔和钟漫云组已经将VCR上交给节目组。
　　后到的两个小组也将各自的VCR上交后，迎来了大喇叭的新一轮CALL流程。
　　“今天各组嘉宾都在百乐街度过了充实的一天，现在节目组已收到各组录制的VCR，这些将会在节目播放第一期的当天同步在网上发布。
　　“在这之前，嘉宾在W镇的度假之旅还要继续。
　　“在今天一天快要结束之际，还需要各组嘉宾一起参加一个小游戏。
　　“游戏名称叫作‘你演我猜’。
　　“节目组将给出一些词语，每组两个嘉宾，一人负责根据词语进行表演，另一人则根据搭档的表演进行猜词。
　　“表演者不可直接说出词中字眼，每组嘉宾在规定时间内猜对词语最多者，即为获胜。
　　“考验各组成员默契值的时刻来了，最终排名第一的小组将获得特权，可以指定排名最后的小组做一件事情。
　　“现在，请各组嘉宾确定猜词的人和表演的人，并来抽取出场顺序。”
　　第一组上场的是金子怡霍一桐小组。
　　金子怡负责演，霍一桐来猜。
　　她们组抽到的词语大多是一些经典影视剧的角色和剧名。
　　金子怡不愧是小花中的实力派，模仿的每个角色都是惟妙惟肖、入木三分。
　　而霍一桐很快便能get到她的意思，总能在她做出动作的第一时间准确给出答案。
　　答得最快的一道题，用时不过三秒钟，金子怡不过是刚做了个双臂展翅的动作，霍一桐居然能猜出是《神雕侠侣》。
　　一旁的阮惊鸿看得瞠目结舌：她们这组不会是……偷题了吧？
　　平时看起来这么不感冒的子怡和霍老师，是怎么做到共享大脑的？
　　三分钟猜词结束，第一组一共猜中了十个词，平均十八秒猜出一个词！
　　这让排在她们后面上场的阮惊鸿顿时感觉压力山大：已经不指望能拿第一了，希望不要是最后一名。
　　相比之下，温瑾倒是显得成竹在胸，淡定道：“没事，我肯定比霍一桐聪明，你尽管放心演就是。”
　　鉴于温瑾一直以来的靠谱，得到允诺的阮惊鸿多了两分信心，她上前接过节目组准备的词板。
　　第一个词：骨质疏松
　　阮惊鸿想了想，先比了比四个字，她一手轻轻敲着胳膊，然后作瘫软无力状朝地下倒去。
　　温瑾看完后，笃定道：“奄奄一息。”
　　阮惊鸿摇头，亮出自己的手腕骨敲了敲，希望温瑾能联想到骨头。
　　温瑾的目光凝结在那皓白如玉的手腕上，脱口而出道：“手如柔荑？肤如凝脂？”
　　阮惊鸿：……
　　这一波夸奖来得猝不及防，但是不是偏题偏太远了？
　　眼见温瑾离题千里，阮惊鸿有些着急，更加卖力地敲着自己的胳膊，摇晃着身子下坠。骨质疏松被她演成了骨头散架。
　　连续答错几次，温瑾表情也开始严肃：这个形态，看着有些眼熟啊，莫非是……
　　“植物大战僵尸！”
　　四个字啊！
　　阮惊鸿欲哭无泪，说了一声“过”，迎来第二个词语：孔武有力。
　　这个简单。
　　阮惊鸿想了想，卷起衣袖露出细瘦的胳膊，一手握拳，努力鼓着肌肉，另一只手指了指自己。
　　温瑾看着那条白嫩漂亮的胳膊，半天不解其意，于是决定干脆采用广撒网的模式，跟报菜名似的一口气说出来一串词汇。
　　“纤纤玉手、洁白无瑕、出水芙蓉、天姿国色、弱柳扶风、秀色可餐、沉鱼落雁、闭月羞花……”
　　阮惊鸿：？？？
　　我们理解的是同一个意思吗？
　　阮惊鸿又换着方式努力比划了半天，但温瑾的理解方向总与她所想表达的南辕北辙。一题过掉又是一题，三分钟的时间很快便到了。
　　最后一看成绩，猜中词语数量：零。
　　这也算是另一种意义上的破记录了。
　　最后上场的尹翔钟漫云组表现得不功不过，一共猜对三道题，位列第二。
　　大喇叭响得很及时。
　　“本次游戏结果已经出来：第一名是猜中十个词的霍一桐金子怡组，第二名是猜中三个词的尹翔钟漫云组，第三名是……猜中零个词的温瑾阮惊鸿组。
　　“现在，排名第一的霍一桐金子怡组，可以指定排名垫底的温瑾阮惊鸿小组，完成一件事情。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　喇叭声音落下，场上四道目光两两互相对视，眉目传话。
　　阮惊鸿向金子怡发送wink：你是我的好姐妹对吗，一定不会为难我的是吧？
　　金子怡向阮惊鸿回以wink：放心姐妹，我这个人最讲义气了，一定给你指定个轻松的。
　　温瑾目光淡淡扫过霍一桐：白天的事情还没失忆吧，现在你还人情的机会来了。
　　霍一桐对温瑾的扫视坦然自若：你那点小心思我还能不明白？放心，我从不爱欠人人情。
　　短短几秒钟，四人互相脑电波交流后，均胸有成算。
　　需要给第三名组指定一件什么事呢，霍一桐与金子怡进行着商讨。
　　金子怡身负姐妹期待，率先开口，“都这么晚了，就别太折腾了，何况人家白天还帮过我们，就指定个轻松的，让她们讲一个笑话？”
　　在金子怡的认知里，最轻松的惩罚就是讲笑话了，这就跟说话一样简单。以前每次轮到她表演节目，而她又想摆烂的时候，就会选择讲笑话。
　　霍一桐神色镇定，“节目组要求的是指定小组做事，也就是说两个人都需要参与，你确定讲笑话对阿瑾而言，是一件轻松的事？”
　　金子怡闻言抬头瞅了瞅温瑾那副没啥表情的面容，眨了眨眼睛。
　　这个对温前辈而言好像确实不太轻松啊，可能一不小心就给讲成了冷笑话。
　　于是金子怡虚心求教，“那还有什么比讲笑话更轻松的事情吗？”
　　霍一桐目光从一旁的温瑾与阮惊鸿两人之间穿梭过，状似认真思索后开口，“你说得对，这会儿这么晚了确实不好再折腾，所以我们可以提个能让她们晚些完成的要求。比如让她们学跳一支舞，这种任务肯定不能现场完成，这样她们就有喘息的空间了。”
　　金子怡目光存疑，“跳舞？这会不会有些太专业太难了啊？”
　　霍一桐淡定解释，“我们可以选一个好跳的舞种让她们去跳，再说，你不知道你那好姐妹阮惊鸿大学就是学的舞蹈专业吗？”
　　金子怡：这我还真不知道，所以你是怎么知道的？
　　金子怡见霍一桐的模样似是很认真地在替对面组着想，但又觉得哪里不对，一时有些犹豫。
　　霍一桐见状趁热打铁，“我们要是这会儿指定她们马上完成一件事情，人家没有准备，就容易措手不及。所以这重点其实不在于跳舞，而在于给了她们拖延准备的时间。”
　　金子怡作为一个拖延症晚期患者，闻言顿时觉得霍一桐所言非虚。
　　能晚些完成的事情肯定是比需要马上完成的事情要轻松啊。
　　于是她下定决心地点了点头，“那就按你说的办。”
　　她说完立刻向节目组举手示意，“导演，我们想好要让她们完成什么事了。”
　　阮惊鸿见举手的是金子怡，眼前一亮，不由得向她投去满怀希望的目光。
　　金子怡微微朝阮惊鸿点了点头，认真开口道：“我们决定让她们一起跳一支双人恰恰舞！”
　　她说完冲阮惊鸿笑出一口大白牙：姐妹，这样你们今晚就能逃过一劫了，看我对你好吧。
　　双人？恰恰舞？
　　阮惊鸿闻言顿时感觉眼前一黑，她扭过头，不想再看金子怡。
　　金子怡被阮惊鸿突如其来的冷漠弄得有些莫名，好在一旁温瑾对她赞许的点头让她心里得到了稍许安慰。
　　导演组同意了金子怡的建议，给阮惊鸿和温瑾几天时间回去准备恰恰舞的编排学习，要求在节目结束之前完整呈现出来。
　　节目一整天的流程走完，嘉宾各自回到了房间休息。
　　这次六位嘉宾都被安排住在了这个院子中，每人都有自己独立的房间。
　　回到自己的独立空间，在外面活动了一天的阮惊鸿跟没骨头似的趴在床上，恨不得就此与床缠缠绵绵到天明。
　　然而还没等她喘过气来，便听见门外传来敲门声。
　　这会儿还没到关摄像头的时间，她自是不能不管不顾地闷头睡觉，只能踩着双粉色猫猫拖鞋悠悠地摇到门口去开门。
　　“温老师？”
　　阮惊鸿看着门外换上一身运动装的温瑾，没想到才分开这么一会儿她就又来找自己。
　　“你不会忘了我们现在还有个任务没有完成吧。”温瑾淡淡开口。
　　OMG，是说那个跳恰恰舞的任务吗？
　　一想起那个阮惊鸿就觉得头疼，恨不得现场与金子怡绝交。
　　这才第一天晚上，温老师要不要这么积极啊。
　　温瑾没有给阮惊鸿犹豫的机会，进屋关上房门。
　　“我这个人喜欢今日事今日毕，早点完成任务，也少了一桩心事。”
　　阮惊鸿看着温瑾挺直的背影，深呼吸一口：在外面奔波了一整天，还这样有精神，这就是强者的世界吗？
　　温瑾是个行动派，她拿出手机播放刚刚下载好的恰恰舞舞曲，“我刚选了几首节奏感强容易上手的曲子，你听听，喜欢哪一首，先定曲子，再敲动作。”
　　见温瑾如此上心，阮惊鸿也不敢懈怠，她接过手机将里面的四首曲子挨个都听了一分多钟，最后挑了一首时长最短节奏明快的英文的歌曲。
　　“就这首吧。”阮惊鸿按下暂停键，她记得以前有看见少儿恰恰就是搭配的这个伴奏，应该……挺简单的吧。
　　温瑾瞧清阮惊鸿选中的曲子名称，点了点头，“那好，我们就按照这首曲子来编舞，要不你先去换双鞋？”
　　待阮惊鸿换上一身运动装束重新回到客厅时，温瑾已独自将客厅中央的沙发移开，把所选曲子的恰恰舞MV投影到电视机上。
　　温瑾见阮惊鸿出现，向她招了招手，“我们先来看看这段舞原舞，这本来是段集体舞，如果要跳成双人的，势必要做一些改编。”
　　阮惊鸿目光投向电视机的大屏幕，上面六个人两两一组，那贴身，那后抱、那火花，看得她目瞪口呆：这怎么跟我之前看过的少儿恰恰舞不太一样呢？
　　温瑾看着一旁小家伙时而惊讶时而认真的表情，心里若有所思。
　　阮惊鸿吃惊归吃惊，但她也没有忘记正事，记动作记得很是认真。她本是舞蹈专业出身，虽说在学校里主攻的舞种与这个不同，但舞蹈本身便是一通百通。
　　事实上这个视频中的大部分动作对她而言并没有什么难度，就是个别双人交互让人有些难为情，不过这个是可以改编的嘛。
　　阮惊鸿看完了整支舞曲，转头对温瑾道：“温老师，我大概知道要怎么跳了，要不我先跳一遍给你看看？”
　　只看了一遍就会了？
　　温瑾压下内心的惊讶，微微点了点头。
　　阮惊鸿走到客厅中央，将歌曲点了从头播放。她凭借记忆将刚刚MV里舞者的动作复刻了80%，还有20%双人互动比较热切的部分，她给改成了别的单人动作。
　　一曲毕了，一旁观舞的温瑾托腮凝思，“大体上是这样跳没错，但你好像改了一些动作。”
　　“嗯，我觉得改成这样更自然一些，你刚刚也说集体舞变双人舞，是可以有一些改编的。”阮惊鸿自然不好意思说，是她觉得那些互动太亲密了，才自作主张做了改动。
　　温瑾对此没有直接评价，而是问道：“那你改的那些部分，我那一part该要怎么跳呢？”
　　阮惊鸿自然也有想过这点，她开口道：“温老师，你这part的变幻部分我也有些设计，你看一下如果可以的话我们就先合一遍？”
　　阮惊鸿说着又将温瑾那part的动作重新演绎了一遍。
　　不得不说专业对口的人就是不一样，这么短的时间里，她不仅记下了整套舞曲的动作，还给两个不同的身位做出了赏心悦目的改编。
　　此时的阮惊鸿只是穿着一套简单的运动装，在温瑾眼里却是闪闪发光。
　　原来平日里看起呆呆的小家伙，认真的时候是会发光的。
　　“温老师，你看这样怎么样？”阮惊鸿将全部动作演绎完一遍后，急于征询温瑾的意见。
　　刚刚这套动作，漂亮是漂亮。就是……双人互动被削得所剩无几。
　　温瑾来之前还想着借自己教阮惊鸿跳舞之便，两人能够更亲近一些。如今看来，她却有了另一个主意。
　　“你刚跳得很好看，就是……有些动作看着挺复杂的，我怕我可能学着有些困难。”温瑾挑了下眼睑，一本正经道。
　　啊？
　　阮惊鸿刚才一直是以一个学生交作业的心态在努力表现，一心期待着温瑾的评判，完全没想到会得到这样的回复。
　　毕竟，在她心里，强大的温老师无所不能。
　　阮惊鸿眨了眨眼，小心道：“那要是温老师不介意的话，我替你拆一下动作？”
　　“那就麻烦你了。”温瑾笑得很是友善。
　　曾经在学校担任过领舞的阮惊鸿，并不是第一次替人拆动作教人跳舞。可如今因为教学的对象是温瑾，是那个样样优秀让她全方位崇拜着的人，让她心中突然多了一丝压力与慎重。
　　她一边向对待初学者那般，将每一套动作拆分成几个最基础的姿势，仔细给温瑾做讲解示范；一边又小心翼翼地观察着温瑾的反应，生怕自己哪里教得不好遭温瑾嫌弃。
　　这般心态，也不知到底谁是老师谁是学生。
　　温瑾学得倒是很认真，只是每次跳到那种需要大幅度位移的动作时，总是有些磕磕绊绊。
　　阮惊鸿怎么也想不到，在冰上可以舞得如鱼得水的温瑾，一回到陆地上踏起舞步竟然跟个企鹅似的。
　　所以这个世界上，谁都有不擅长的事情对吗。
　　想着自己终于能在一件事情上充当温瑾的老师，阮惊鸿生出一种前所未有的责任感与自豪感，这竟让她一时忘记屋子里的摄像头还没关。
　　她一手握住温瑾的手，耐心道：“温老师，这段要先往左边走三拍，再往右边走两拍。我来打节拍，你跟着我的脚步走。”
　　“一二三、一二三……”
　　两人一同反复练习了几个回合，温瑾脚上的动作是流畅了一些，可加上手上的动作却似乎又有些不协调了。
　　阮惊鸿示范两次后，甚至还握着温瑾的手，手把手地拉着她做了两次。拉着手做的时候倒还算流畅，可每次等她一放手，温瑾却又再次恢复了原样。
　　从来无往不利的温瑾，似乎偏偏在跳舞这件事上缺了一根弦。
　　几次失利后，阮惊鸿不禁在心里反省：是不是我刚刚改编的动作太难了，不适合初学者学习？
　　温瑾见阮惊鸿停下了教学，抬了抬眼睑，状似沮丧道：“我发现，每次你拉着我手的时候，我还能跳得不错。但你一放手，我就会开始手足无措。果然，还是我在这方面天资太差了。”
　　“温老师你千万别这么说，是我动作没有设计好。”阮惊鸿见不得如此优秀的温瑾竟然因为一支舞而自我否定，急忙反驳道。
　　“这怎么能怪你呢，明明你自己可以跳得这般好看，我却非得要人手把手地牵着跳。”温瑾说着，似乎心情有些低落。
　　阮惊鸿见状急了，安慰道：“很多初学者都是这样的，这么短的时间，温老师已经做得比许多人都好了。没关系，我可以把动作再改一下，改成双人牵手一起跳。”
　　“那真是太麻烦你了。”温瑾抬头，朝阮惊鸿投去一个略带歉意的笑容。
　　“不麻烦不麻烦，很快就好。”
　　阮惊鸿何时见过温瑾这般委屈模样，当即把所有相对复杂或需要走位的part全部改成了双人牵手互动。
　　她重新示范后，又牵着温瑾的的手替她从头到尾地抠完全套动作。这次比起之前倒是顺利了许多。
　　单人part结束后，两人开始合舞。
　　为了重塑温瑾在刚才练舞阶段流失的信心，阮惊鸿在合舞阶段便主要以她为主，所有的动作都尽量配合着她来施展。
　　踱步、旋转、扭胯、十指交握。在阮惊鸿的“手把手”教导下，温瑾将这一系列动作都完成得很好。
　　初次合舞效果不错，阮惊鸿由衷夸赞道：“温老师真棒！”
　　温瑾“谦虚”地笑了笑，“多亏软软老师教得好。”
　　阮阮老师。
　　阮惊鸿被这样别致的称呼逗得耳朵一红，但心里又有些止不住的小雀跃。
　　温瑾看着阮惊鸿那张因运动而微红的小脸，按下心里的旖念，建议道：“可互动全是牵手会不会显得太单调了些，现在时间还早，我感觉这会儿状态也难得的好，要不软软老师再给加点动作？”
　　这要是换作旁人提出这个要求，阮惊鸿一定会在心里吐槽：才刚学会走，就想着要跑。
　　可提出这要求的人是温瑾，一切都变得理所当然。
　　温老师不愧是一个精益求精的人，哪怕只是一个节目惩罚的小环节，哪怕是对于初次接触的舞蹈，也想着要尽力做到最好，这就是强者的世界吗。
　　眼见温瑾难得有了信心，阮惊鸿自然不愿扫了她的兴，于是想了想上前示范道。
　　“温老师，那你看在第一段收尾这儿，再加一段双人后背隔空相贴的POSE，就像这样，会丰富一点吗？”
　　“试试看。”
　　温瑾将手机点开摄像，竖在一旁的电视柜上。
　　她上前按照阮惊鸿的示范与她重新合了一遍舞，这会儿的她如同开窍一般，顺利进展完前面的所有动作。只是在最后本该后背相贴的Part，她突然转身，单手搂住阮惊鸿的细腰，在她身前旋转了一圈。
　　腰间搁着纤长手指的阮惊鸿：？
　　第一段合舞结束，温瑾看向一脸震惊的阮惊鸿，淡定道：“我这会儿跳着跳着突然就有了些心得，刚刚灵感乍现，也不知道效果好不好。”
　　她说着拿过一旁摄像的手机，“要不我们一起来看看？”
　　阮惊鸿探头看向手机屏幕，不得不说，刚那套动作经温瑾这样“灵感乍现”地一个改编，确实更流畅更有美感了，也……更欲了。
　　因为角度问题，视频中的自己，像是一只野性的小猫，却在主人收拢怀抱时，乖顺地依偎在主人怀里。
　　她看完红着一张脸，不好说“好”，也不好说“不好”。
　　“改得不好吗？”温瑾垂下眼睑，神情似乎带着几分落寞，“我也是突发奇想，可能确实没有你那样专业，难登大雅之堂罢了。”
　　“怎么会呢，改得非常好，非常的……好看。”阮惊鸿不愿温瑾丧失信心，着急地安慰声中甚至带着点结巴。
　　“那我们这段就可以这样定下了？”
　　“可以。”
　　“那我后面如果还有灵感乍现也可以作为参考吗？”
　　“可以。”阮惊鸿差点没咬着自己的舌头，如果她能提前预知温瑾有那么多的“灵感乍现”，一定会后悔此时答应得这么爽快。
　　在后面的排舞中，一开始跟个初学者一般，连基础动作都做得磕磕绊绊的温瑾，却像是突然“开窍”了一般，频频增加双人互动。
　　贴面，搂腰，下腰，后抱。所有双人恰恰舞里能够有的元素全部来了一遍。
　　其实两人之间大多时候还是隔了一线距离，只是在镜头的视角下，看着便像是零距离接触，十分的……色气。
　　一曲舞蹈三分多钟，阮惊鸿几乎大半时间都被温瑾牵着搂着。
　　其实温瑾的动作并没有十分逾越，都是在正规恰恰舞的合理范围内。
　　可阮惊鸿却觉得连掌心都起了一层汗，似乎连周围的空气都变得热烈起来。
　　果然是运动太久太热了。
　　一曲毕了，温瑾一手扣着阮惊鸿的软腰，埋首在她颈间固定了一个ENDING POSE，连呼吸都带着热气。
　　“软软老师，好棒！”


第34章 
　　软软老师，好棒！
　　阮惊鸿听见这句话的时候脚下一软，差点不慎跌入温瑾怀里。
　　一旁的温瑾早已做好等君投怀的准备，却见身前的小家伙在最后一秒又稳住了脚步，不由得在心中遗憾地叹了口气。
　　阮惊鸿略微扶住温瑾一只胳膊借力，站稳身子，有些气息不匀道：“温老师今天辛苦了，这舞现在完成度很高了，要不今天就先到这会儿？”
　　温瑾看着阮惊鸿收回的手掌，残存在胳膊上的温热尤在。
　　她略有些遗憾地用目光描绘了一番小家伙的眉眼，心知不可将人逼得太急，于是微微颔首，“那好吧，你早些休息。”
　　“嗯，温老师也早些休息。”
　　阮惊鸿告别了温瑾，转身回房时才发现房间内的摄像头一直没关上，这会儿早就已经过了晚上九点。
　　她慌忙扑上前将摄像头关上，脸上还带着些心虚。
　　明明白天已经很累了，可阮惊鸿洗完澡后却觉得睡意全消，于是她躺床上玩起了手机。
　　她先是登陆绿江APP看了下读者的留言。
　　在来参加综艺前，她就已经挂了长期的请假条，读者对她这种三天两头请假，偶尔诈尸爆更的行为早已见怪不怪。只有少数几个小天使表示期待大大回归，更多的人都安静如鸡。
　　评论区一下子变得十分冷清，就连每隔几天就会固定来打个卡的J也没了踪影。
　　也不知道J最近怎么样了。
　　阮惊鸿登陆上企鹅，正好看见不久前J还给她发来一条信息。
　　怀瑾握瑜：大大最近新项目进展得怎么样了，和同事相处还好吗？
　　新项目？
　　阮惊鸿想起，她上综艺之前有告诉J，自己准备进行一个新项目，对于艺人而言，上通告倒也确实算得上是完成工作项目。
　　软软：进展还算顺利，结交到一个很有趣的小姐妹，一起工作的前辈也比想象中的脾气好很多。
　　阮惊鸿不好意思说这个前辈不仅脾气好，还特别会蛊人，总是让人脸红心跳。这般隐秘的心事，即使隔着网线，她也没法做到一下子全盘道出。
　　温瑾盯着手机屏幕上的消息回复，微微皱眉：竟然把前辈说在小姐妹之后。
　　她思考片刻，手指在手机屏幕上敲点。
　　怀瑾握瑜：那大大是更喜欢你那个小姐妹，还是更喜欢你那个前辈呢？
　　更喜欢谁？
　　阮惊鸿看见这个问题微微一愣，这两个人怎么会一样呢？
　　软软：如果是说同龄人之间的相处，那自然是与小姐妹在一起更自在了。就像我们两个也是一样的，虽然你比我小，但在我心里也是把你当成同龄人看待。我俩交流起来不会有什么拘束。至于前辈，她……她是不一样的。
　　怀瑾握瑜：她哪里不一样呢？
　　软软：前辈她很优秀，也很温柔，就像是天上的月亮，可望不可摘，我心里对她满是景仰。我告诉你哦，我发现前辈不仅是在工作上的业务能力强，她还会滑花滑耶！你是没眼福瞧见，她当时在冰上，那姿态、那技术，简直绝了！世界冠军也不过如此！世上真的会有这么完美的人啊！
　　连续三个感叹号，昭示着阮惊鸿此刻激动的心情。
　　温瑾看到这段描述，心里又是得意又是无奈。
　　没想到我在小家伙心目中的形象这么好，可这怎么跟设想的有些偏差呢。
　　怀瑾握瑜：你会不会对你前辈戴了滤镜，她就没有什么不会的，与普通人一样的地方吗？
　　阮惊鸿看着手机歪了歪脑袋：不会的事，比如说跳舞吗？可是经过这么短短几个小时，她就已经学会了。不仅进步飞速地把自己那part跳得十分流畅，还能举一反三地进行编舞。虽然那些动作……让人实在有些不好意思，但是她真的很厉害了。
　　阮惊鸿思考了半分钟，笃定地发送出消息。
　　软软：她没有不会的，前辈无所不能！
　　温瑾：……
　　眼见着自己喜欢的小家伙，跟个小粉丝似的在心里将自己神化到这样的高度，她一时不知道是该哭好，还是该笑好。
　　为了纠正小家伙的盲目崇拜，温瑾决定适当自曝其短。
　　怀瑾握瑜：你有没有想过，在你看不到的地方，你那个前辈也有许多缺点。比如让人不愿靠近，沉浸于工作中就会忽略了其他，有话不敢当面说等等。
　　软软：前辈她就是最好的，友友你都没见过她，就在背后说她的不是，这样一点都不好。
　　得，还是个听不进去劝的毒唯粉。
　　温瑾无奈，赶紧就刚才的言论先道歉，她怕惹毛了小家伙，以后都不与她在网上谈心了。
　　怀瑾握瑜：大大我错了，我刚才只是举例猜测，没有要诋毁你前辈的意思。我相信能够让你这么崇拜的人，一定很棒。
　　软软：我没有怪你，你是因为没有见过她，才不知道她有多好。真希望以后有机会你可以与她见一面，这样你就会知道我刚刚说的那些，一点都没有夸张。
　　温瑾心想：呵，我天天见。
　　怀瑾握瑜：好的，我也期待有机会可以与大大面基！
　　两人在企鹅上闲聊了小半个小时，阮惊鸿困意袭来，想着明天还要早起拍综艺，遂与怀瑾握瑜告了别，裹紧了被子会周公去了。
　　晚上十一点，《度假星期六》官方在番茄平台上放出了第一期的先导片。
　　网友们一边在嘴上骂着“周日晚上放先导片阴间作息”，一边又身体很诚实地点了进去。
　　先导片时长大约半个小时，主要剪辑了一些较为有趣的短镜头作为宣传。
　　因为前期闻导做的噱头够足，这个时间点除了粉丝，仍然有不少吃瓜路人点进视频观看。
　　才开播几分钟，弹幕便布满了视频。
　　[金橙粒儿打卡 +1161]
　　[小云朵打卡 +892]
　　[应天府卫打卡 +1334]
　　[温影后呢，怎么还没出来 +2771]
　　……
　　2分多钟的开场音乐结束后，打卡便少了许多。
　　第一个镜头给的是金子怡，是初次见面直播时的场景。
　　跟拍小明突击上门告诉她要拍个VLOG，谁知金子怡一脸耿直道：“少唬我了，每次都来这一套，这会儿铁定又是在悄悄直播吧。嗨，镜头前的朋友们大家好。”
　　社牛属性展现无疑。
　　当时看直播的只是一小撮人，这会儿数百万观众蹲在官方先导片前，不由得哈哈哈起来。
　　[别看金子怡平时憨憨的，关键时候她竟然有智商]
　　[哎，人被套路多了，总是会变精的。人都是要成长的]
　　[虽然我们都知道是节目组的套路，但是她真的好不给节目组面子哈哈哈]
　　[话说节目组工作人员这种演技，真的会有人被骗到吗]
　　[看过全部直播回放的人表示，还真有]
　　继金子怡跟个主播似的独自面对镜头隔空与观战互动后，画面切到阮惊鸿那边，开场就是她的社死名场面。
　　“泥清桌（你请坐），幺豁谁马（要喝水吗）？”
　　“杠菜折短（刚才这段），阔以补啵马（可以不播吗）？”
　　[哈哈哈我不行了，这个就温影后的绯闻女友吗，她怎么比金子怡还要憨]
　　[哈哈哈前面是怎么做到一句话同时AOE到三个人的]
　　[我已经开始有一种预感，这几个人在一起会很好玩]
　　[这还用预感，前面是不是也看过她们三人那个走廊修罗场路透]
　　弹幕对话并没有延续太久，毕竟每个嘉宾出场镜头只有半分多钟的时长。
　　出现在阮惊鸿后面的依次是钟漫云、尹翔和霍一桐。
　　温瑾是最后一个出场的，在她露脸的瞬间，弹幕便被刷屏了。
　　[好难得看到生活中的温影后，她不拍戏的时候状态也这么好吗]
　　[这别墅让我开了眼了，也太漂亮了吧，你影后还是你影后]
　　[平时只能去电影院才能看得见温影后，而现在看这个综艺竟然是免费的，突然有一种自己占了便宜的感觉]
　　[前面不用着急，以闻导的尿性，后面多的是花絮彩蛋等着尊贵的VIP去解锁。狗头/]
　　嘉宾各自开场亮相后，画面一转，场景便切换到了W镇。
　　后面的镜头就是打散混剪，而非按时间顺序出现了。
　　有尹翔钟漫云现场上演偶像剧，被网友吐槽为戏精夫妇。
　　有金子怡霍一桐各自在车上看其他嘉宾直播，发出几乎一模一样的评论，被网友戏称为“共享脑电波”。
　　还有温瑾叫阮惊鸿起床时的温柔宠溺，以及阮惊鸿那一声带着鼻音的抱怨“好讨厌啊”。
　　这一句话让刚才冷静一会儿的弹幕再次进入沸腾状态。
　　[天呐，这是什么温柔影后迷糊小娇妻的剧情，你们这么现场杀狗真的好吗？狗头/]
　　[我第一次看到温影后脸上出现这么温柔的表情，没有演技，全是感情！]
　　[阮猫猫这么可爱，我要是温影后，我一定比她还温柔]
　　[阮猫猫裹着被子的样子好像小宝宝哦，想rua]
　　[前一秒还睡得哼哼唧唧，后一秒看见老婆直接给吓清醒哈哈哈]
　　[很难想象温影后平时都对阮猫猫做了啥，为什么阮猫猫在看见她的时候一脸震惊？]
　　[还能够做啥，不过是一些妻妻paly罢了。狗头/]
　　[这个是全网播放，你们就这样开车真的好吗？狗头/]
　　[现在已经是晚上十一点过了，我终于明白闻导在这会儿放先导片的用意了。狗头/]
　　然而数百万的观众，不是所有人都会“哈哈哈”地磕CP，在原本一片和谐的玩梗中，突然出现了越来越多的质疑声音。
　　[嘉宾里最糊的那个，直播不在状态，综艺早上赖床，当艺人的就这工作态度？]
　　[六个嘉宾中唯一一个代表作为零的糊咖，成天就知道捆绑影后炒作，欺负人家影后脾气好不计较]
　　[糊咖的水军能不能消停点，我是来磕势均力敌的云翔双强CP，不想看登月碰瓷]
　　这些人似乎戾气都很大，一口一个“糊咖”，虽未指名道姓，但明眼人都知道说的是谁。
　　这些人这次都很聪明，全部矛头直指阮惊鸿，一点不敢得罪温瑾的粉丝。
　　阮惊鸿没有两个唯粉，新入坑的露水CP粉会维护她两句，但她没有代表作和咖位低也的确是不争的事实。
　　对面像是有组织有预谋似的全方位狙击阮惊鸿，还有意联合了钟漫云和云翔的唯粉和CP粉。
　　毕竟纯流量粉多少都有些心高气傲、唯我独尊的心态，谁乐意看见自担的热度被一个小透明压。
　　弹幕陷入混乱，一时间几乎满屏幕都是在喷阮惊鸿的。
　　所谓物极必反，阮惊鸿短时间内得到了超越自身实力的热度，自然也要承受与此热度相对应的质疑。
　　有些聪明的观众都看出来这个小透明这次是被人针对了，论吵架，他们自然不是“专业人士”的对手，反正又不是自家本命，该闭麦时就闭麦。
　　好在节目组事实监控着弹幕，清掉了一波言辞过激的弹幕并禁言。
　　但事情的影响并未因此结束，又蔓延到了微博和论坛。
　　被禁言的那些账号中有收钱骂人的水军，也有别家粉丝和跟风喷的杠精观众。
　　后者觉得被剥夺了言论自由，自是满心不服，激情开贴。
　　[被封我也要说，那个叫阮惊鸿的糊咖到底是什么背景，还说不得了]
　　[《度假星期六》请这么一颗老鼠屎，不怕败坏口碑吗]
　　[一人血书请节目组换掉阮惊鸿，不想看组一群大咖就为了捧一个糊咖]
　　……
　　一时间，前几天路人缘还算不错的阮惊鸿，仿佛突然就成了什么罪大恶极的人一般。
　　沈芸在网络那头急得团团转，她担心会影响阮惊鸿的拍摄状态，并没有给她打电话。
　　她联系了之前认识的营销号，尽量把节奏往好的方向带，然而就她那点资金人脉，在这波有组织有预谋的狙击前，简直就是杯水车薪。
　　闻多多本想着快速把先导片剪出来能预一下热，没想到会出现这波变故。这会儿已经是凌晨一点，网上质疑节目组和阮惊鸿的声音还在继续。
　　现在这些质疑零零碎碎的，还没能形成话题冲上热搜。如果引导粉丝去反驳，若不能做到一击将这些声音全部压下去，反而会给这些质疑添加热度。
　　但也不能放任不管，这样会影响节目的口碑。
　　闻多多连夜招来副导演一起商量，最终决定让工作人员加班，把第一天和第二天的内容作为正片第一期给剪辑出来，并在负面舆论发酵到不可收拾之前将之播出。
　　正片上线一般会带来先导片十倍的流量，只要节目质量过硬，到时候成千上万真实观众的声音，自然能压过这些搞事情的质疑。
　　早上七点，阮惊鸿手机闹铃一响，她便一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。
　　刚一睁开眼，她便条件反射一般环顾四周，还好，无事发生。
　　连续两天早晨被节目组突袭的她，此时已经对节目组的出其不意有些PTSD了。
　　她一路洗漱完毕换好衣服，都不见有人来敲门。
　　如此平静的早晨，跟节目组的画风有些不符啊。
　　阮惊鸿一边在心里吐槽一边打开了房门，正好瞧见跟拍小陈扛着个摄像机安静守在门外，小陈旁边还站着个高个子。阮惊鸿叫不出那人名字，但能认出他也是节目组的工作人员。
　　小陈看见阮惊鸿，笑出一口大白牙，“阮老师，早啊。”
　　阮惊鸿，“小陈姐姐，早。”
　　阮惊鸿与小陈打过招呼后，见对方也不说话，就一个劲地冲她笑。
　　这让她心里有些毛毛的：你今天，客气得有些不正常啊。
　　这时，还是旁边那个高个子工作人员率先开口。
　　“你好，我是副导演的助手小刚，因为今天的节目录制内容比较特殊，所以麻烦嘉宾先暂时将手机交给节目组保管。”
　　要没收手机啊，怪不得小陈姐姐一副欲言又止的样子。
　　阮惊鸿的手机有设置指纹密码，倒也不怕临时上交会暴露隐私。但她作为一个现代青年，要一整天都没有手机陪伴在身边，感觉还真有些不习惯。
　　“可以问一下今天的录制内容是什么吗？”
　　“等嘉宾集合后，导演会宣布录制流程。”小刚生着一副不苟言笑的模样。
　　阮惊鸿没再多问，配合地上交了手机，到达餐厅等候其他嘉宾。
　　这次最早到餐厅的人是金子怡，她一看见阮惊鸿就跟个金毛似的扑上前，全然忘了昨晚阮惊鸿不想理她的冷淡模样。
　　“阿阮，你昨晚休息得还好吧。我昨天本来想来找你玩的，结果碰上温前辈，她说要与你一同练舞，我就没好来打扰你。其实我昨晚指定你们跳舞，只是想找个理由让你们可以拖延一下。没想到你们这么认真，练了那么久。”
　　阮惊鸿本就不是记仇的人，她见金子怡一副心无城府的模样，没有与她再置气，回答道：“还好，昨晚我们基本上把舞练出来了，温老师走后我就睡下了。”
　　金子怡闻言开心点头，“那就好，那我今晚来找你玩吧。我前几天下载了一个手机游戏，可好玩了，正愁没人陪我一起玩。汰，一说起来这个就生气，一大早的，手机就被没收了。”
　　同样上交了手机的阮惊鸿，自然能理解金子怡此刻的心情。她看了看金子怡旁边空着的座位，好奇道：“霍老师人呢，她不是住你隔壁吗，你们没有一起过来？”
　　金子怡无所谓地挥了挥手，“嗨，她一大早就去找温前辈了，两个人也不知道在密谋些什么。”
　　说曹操曹操就到，金子怡话音刚落，就见霍一桐与温瑾一起出现在了她眼前。


第35章 
　　金子怡见到来人，心虚坐回座位上，也不知道她刚才背后议论人，有没有被听见。
　　好在一向对旁人没有太多表情的温瑾只是淡淡看了她一眼，并未多说什么。
　　倒是平日里与她并不是很和谐的霍一桐，笑着来到她身边，“早餐看上去还不错。”
　　“嗯啊，闻导最近突然良心发现对我们好了。”金子怡有些敷衍地点头，目光却不时朝温瑾与阮惊鸿那方瞄去。
　　她只见刚刚还与自己有说有笑的小姐妹阿阮，一瞧见温瑾便像是被施展了定身术一般，一手握着个叉子呆呆地直视着餐桌，连话也不知道说了。
　　“昨晚休息得好吗？”温瑾将一块面包放进阮惊鸿的餐盘中，语气寻常道。
　　“啊，很好啊。”恍然回神的阮惊鸿愣了一下，答道。
　　怎么一个两个都来问我“休息得好吗”，我看上去像是没休息好的模样吗？
　　阮惊鸿低头叉起面包咬上一口，小脸露出苦色：榴莲味的。
　　温瑾看着眼前小家伙“强颜欢笑”的模样，心里很是心疼：她一定是看见昨晚那些评论了吧，才会这样难过。
　　阮惊鸿打算先假装咬两口，再悄悄将面包放置一边。却见温瑾用“充满怜爱”的目光正目不转睛地盯着自己，仿佛自己若是不能吃完她亲手夹过来的面包，便不愿就此罢休一般。
　　阮惊鸿心里无奈，强忍着难受吞下了整个榴莲味的面包。
　　众人吃完早餐后，导演并没有急着发布今日的任务，而是让所有人各自到更衣室去换造型，在这期间所有嘉宾互相之间不可接触。
　　“搞什么啊，神神秘秘的。”只看过台本大纲的金子怡一头雾水地嘀咕了一句。
　　她见身旁另外两位大佬都是一副见怪不怪的模样，就连平日里总是呆呆的小姐妹也表现得很是镇静。她不愿自己看上去与那两个年轻小流量一般没见识，于是也装作很淡定的模样随工作人员一起去了化妆间。
　　阮惊鸿进的是左边第三间化妆间，她原以为节目组会让她换上什么运动装，好方便等会儿参与一些极限运动项目。却没想到让她换的是……古装。
　　橙黄色的缎面上是锦绣花纹，华丽中不失少女清新，看上去这衣袍的主人非富即贵。
　　阮惊鸿曾在古装剧组演过女配，接触的戏服都是横店中被穿过许多次的那种。像这般做工精致的戏服她还是第一次上身。
　　嗯，戏服？
　　闻导不会是想让大伙儿在综艺中一起来排个戏吧。
　　阮惊鸿怀着满心疑惑，乖乖配合换上衣裳，任由工作人员在她头上扮上朱钗，面上点缀粉黛。
　　如此经过了一小时的工夫，阮惊鸿看向落地镜中的自己，明明是与平常一样的脸蛋，气质却是大不相同。那活脱脱就是一个从小生长在皇宫中养尊处优的小公主。
　　阮惊鸿以前接的角色，几乎是清一色的恶毒女配，即使有的是千金小姐的角色，化妆师也会将她的眉眼刻意勾勒得锋利刻薄些。
　　而这次化妆师却保留了她身上原本的特制，只用亮色淡粉给她面上提了提色，让她整个人显得更有精气神一些。
　　阮惊鸿看着镜中的自己，不禁小自恋发作，她嘴角扯开一个甜甜的笑容，心想：我真好看。
　　“阮老师生得真好看。”一旁负责化妆的小姐姐替阮惊鸿说出了她的心声。
　　“我从业这么多年，很少遇见皮肤这么白皙水灵的，连粉都能少上两层，特别省事。”
　　“谢谢姐姐。”阮惊鸿朝一旁的化妆师小姐姐眨了眨眼，笑容中软萌中又带着点小骄傲。
　　小姐姐被这一眼一下给萌到了心窝，她想起晚上刷微博时看到的评论，十分不明白，这么漂亮可爱的小姑娘，为什么会有人对她恶意那么大。
　　小姐姐见阮惊鸿一脸心无城府的模样，也不知道她有没有看到那些负面的评论。
　　阮惊鸿见化妆师小姐姐一副很好交谈的样子，遂打听道：“姐姐，我扮成这个样子等会儿是要去演戏吗，是要演公主吗？”
　　化妆师小姐姐笑了笑，“你到那儿就知道了。化好了，走吧，车子在门口等你。”
　　阮惊鸿：……
　　这个节目组的人都是从保密局出来的吗？
　　所以子怡之前是怎么连续两次探听到节目组消息的？
　　车辆载着阮惊鸿行了一个多小时，她下车时看见眼前的宫殿，差点以为自己穿越了。
　　这时出现一个工作人员上前递给她一个本子，叮嘱道，“请在20分钟内记下这上面的信息，然后走进宫殿。”
　　没有大喇叭CALL流程还真是有些不习惯。
　　阮惊鸿接过本子，只见封皮上写着《和亲公主》。她翻开封皮，里面写着：你的身份是辰国小公主阮阮，西境公主此番前来大辰与你的太子皇兄和亲，却在成亲前意外亡故。你作为西境公主生前的密接者之一，也成为了被怀疑对象。你的任务是，在接下来的探索中带领大家找到真正杀害西境公主的元凶。
　　原来是剧本杀，阮惊鸿往后翻页，想要得到更多关于辰国公主的身份信息，却见上面写着：你的角色已失忆，请在接下来的游戏流程中找回自己丢失的记忆。切记，不要让别人发现你失忆了。
　　阮惊鸿：？
　　这真的是她有生以来见过的最短的剧本，记这点内容根本不需要20分钟。
　　阮惊鸿作为第一个看完剧本的嘉宾，早早走近了宫殿，却不想还有人比她更早入场。
　　一身宫女打扮的金子怡匍匐在雕花床榻前，哭天喊地道：“公主啊，您死得好惨啊，奴婢一定会找出真凶，为您报仇雪恨。”
　　若不是她脸上一滴眼泪都瞧不见，倒也颇有几分情真意切。
　　而一身官服的霍一桐则是站在床榻前，神色凝重：“西境公主在我大辰遇害，此事关乎关两国邦交，兹事体大。”
　　看着快速入戏的两人，阮惊鸿暗自咋舌：这就……已经开始演上了？
　　好羡慕她们这些有剧本的，不像我，只是一个失忆的人。
　　而此时穿着一身浅黄色长袍的尹翔，与一身嫔妃宫装的钟漫云也一同进场。
　　尹翔看向一旁安置西境公主尸身的床榻，努力想让自己面上表情显得悲恸一些，“公主，是本太子福薄，今生与你无缘，惟愿来世再续前缘。”
　　钟漫云在一旁安慰道：“太子不要再伤心了，姐姐走了，您还有妾身。”
　　可以看出这两个选秀出身的流量，第一次扮起古装，也是十分努力了。就是，脸上绷着的表情有些好笑。
　　大家都这么努力了，阮惊鸿觉得自己也应该说点台词，表明一下身份。没有剧本就自己编好了，总之不能被人看出失忆。
　　于是她来到棺材前，认真道：“公主，你在下面吃好喝好，不要害怕会孤单，没准要不了不久我皇兄就过来陪你了，该续的姻缘在哪儿都能续上的。”
　　尹太子：？
　　你这一张口就直接把我给送走！
　　最后一个出场的人是温瑾，她一身素色长袍，手持羽扇，装束是在场诸人中最朴素的，却让她扮出了一股雌雄莫辩的美，周身自带风流。
　　她摇着扇子走入人群，对屋子里的另外几人道：“西境公主无故在我大辰境内遇害，我奉陛下之命前来查询她的死因。诸位都是公主生前的密切接触者，请诸位说说在公主出事的戊时至卯时阶段，你们各自都做了些什么？”
　　好家伙，一来就给自己拿了DM剧本。霍一桐是这几个人中最不容易被忽悠的，当即反问道：“你是何人，声称自己奉陛下之命调查，可有凭据？”
　　毕竟其余几人的身份从装束和台词来看都很容易辨别，金子怡是西境公主身边的宫女，尹翔是西境公主的和亲对象大辰太子，阮惊鸿是大辰公主，钟漫云是太子侧妃，霍一桐自己拿的是太傅身份。唯有温瑾这个素衣人士在皇宫诸人之中显得最为格格不入，也最是神秘可疑。
　　温瑾对于霍太傅的质问，丝毫不方，淡定道：“我是辰国一闲散人士，曾在陛下御驾亲征时为其做过谋士，如今奉急诏入宫调查和亲公主遇刺案，这是陛下御赐予我的金牌。”
　　众人看向温瑾手中的金色小牌牌，看做工还挺精致的，应该不是温瑾自己临时造出来的，估计是节目组提前制作好的。便也暂时认同了她谋士的身份。
　　此时六位嘉宾均表明了身份，那便进入各自的不在场证明阐述阶段。
　　温谋士的不在场证明在刚才表明身份时就已经进行完毕，毕竟她才刚刚进宫。
　　根据宫人回报，最后一次看见西境公主活着出现在人前是在戊时，而发现公主尸首却是在卯时，这中间隔了快四个时辰，时间跨度比较大。
　　金宫女根据拿到的剧本，回忆道：“公主昨日说身子乏了，想要早些休息。便早早免了我的工作，独自回房歇下。我初到大辰，对一切都充满了新鲜感，得了空便到御膳房去学人做小点心，我还亲自做了两块想带给公主尝尝，没想到……公主，您死得好惨啊。”她说着说着就戏精附体。
　　霍太傅第一个看不过眼，“先停一下，你说你晚上到御膳房去做小点心了，可有证明？”
　　“当然有啊。”金宫女说着从衣兜里掏出两块绿豆糕，上面还冒着热气，“新鲜的，你们要尝尝吗？”
　　在场诸人只有早饭因为榴莲面包没吃饱的阮惊鸿给了她面子，她从金宫女手中接过绿豆糕，借机吃起了道具，“嗯，好吃，没毒，她应该是清白的。”
　　其余四人：……


第36章 
　　因为有阮公主的掩护，金宫女轻易通过了第一轮问询。
　　接下来是尹太子的供述，“本太子昨日一直与几位臣子一同饮酒，根据辰国律例，大婚前一晚，未婚夫妇是不可以见面的。”
　　云侧妃的理由是，“我确实有在戊时去给西境公主请安，我想着大家以后都是一家人，要和睦相处，但进去只待了很短的时间就出来了，离开时是西境公主亲自相送，有宫人作证。”
　　霍太傅的不在场理由也十分充分，“本官作为迎亲官员，只在未时与西境公主见过一面，向她宣读我大辰的礼仪。戊时，所有外臣都需要出宫门，有守门护卫的口供作证。”
　　最后便只差阮公主的证词，完全没有剧本的她当然也可以现编，可一旦编的说辞与后面众人查到的事实有出入，她就能直接被打成凶手。
　　既然如此，就不能说得太详细，也不能有人证，在什么都不了解的情况下，多说多错。
　　阮公主没想太久，开口道：“昨天宫内准备婚礼，一片热闹。我闲着无聊，就四处走了走，逛乏了便回宫，具体时辰记不清楚了。”
　　阮公主这番话说得含糊，轻易被云侧妃抓住了漏洞，“也就是说，现在在场所有人中，只有阮公主没有完美不在场证明？”
　　事实的确如此，这时温谋士插话道：“根据我多年勘察案件的经验，真正的凶手往往在第一轮都会拥有完美的不在场证明，因为他们擅于伪装。而越是无辜的人越是不知道提前准备不在场证明，因为他们并不知道之后会发生的事情。”
　　温谋士这番话得到了在场另外几人的认可，毕竟以阮公主那呆头呆脑的模样，的确也不太像是凶手。云侧妃刚才也并非真的十分怀疑于她，她只是需要积极参与表现一下。
　　毕竟现在只是第一轮。
　　当所有人进行完第一轮的不在场证明阐述，一个身着白袍、手持星星棒的小孩出现在众人面前，让人不禁感慨：在古代还能有这么潮流的装扮呢？
　　白袍小孩转了一圈手中的星星棒，“诸位，我是这个世界的时空传送官，得知你们正在寻找杀害西境公主的凶手，特前来相助。
　　“本传送官窥得一些过往碎片，得知西境公主生前有个写日记的习惯，并喜欢将写好的日记分散藏在日常活动的各个地方。
　　“现在本传送官将把诸位送往西境皇宫，只要诸位在规定时间内寻得公主藏于各处的7页日记，便可获得一些线索，这些线索有的与凶手身份密切相关。
　　“寻得日记最多的人，将会在之后的情节中，获得一项专属特权。
　　“其中部分成员将会接到隐藏任务，完成隐藏任务的成员可以选择隐藏关于自己的线索。
　　“现在，请诸位一起戴上眼罩，随本传送官一起前往西境皇宫吧。”
　　传送官说着将眼罩递给众人。温谋士接过眼罩，并未着急戴上，而是反问道：“你刚说集齐7页日记便可获得凶手线索，那真正的凶手岂不是找到其中一页日记将之销毁就可以了？”
　　传送官淡定解释道：“在我们传送时空局有许多‘天眼’，监视着各位的一举一动，若发现有人出现破坏日记的行为，将全场通报。
　　“真正的凶手唯一有效隐藏自己身份信息的办法，就是完成隐藏任务。
　　“但并不是只有凶手才需要完成隐藏任务，因为阶段性线索会让无辜之人也陷入被怀疑的境地，即使是好人也有可能替凶手背锅。所以大家在寻找日记的同时，也需要积极完成各自的隐藏任务。”
　　众人得到解释后纷纷戴上眼罩，牵着左右同伴的手，由传送官领着到了西境皇宫。
　　左右也就两分钟的路程。
　　当众人按传送官指示摘下眼罩后，只见周围一片漆黑。
　　稚嫩的童声再次响起。
　　“现在是西境皇宫的丑时，各宫各殿都已经熄了蜡烛。
　　“在这个宫殿的某些角落，散落了一些闲置的蜡烛，如果诸位能够寻到，也可以自行使用。
　　“接下来请各位抓紧时间寻找日记，我的时空之力只能维持半个时辰。”
　　六位嘉宾：……
　　合着从大辰皇宫到西境皇宫就是关了个灯，节目组真是好盘算。
　　传送官说完这段话便离开了，他戴了夜视镜，倒是走得飞快。
　　“我们现在该怎么办？”有些不适应黑暗的金宫女不自觉地眯了眯眼睛。
　　“他说要让我们在半个时辰内找齐7页日记，为了提高效率，我建议分组行动。”温谋士在一旁建议道。
　　“可以，那就按原本的分组来划分吧。”尹太子在一旁表示附和。
　　其他人对此建议都没有异议。
　　阮惊鸿松开了牵着金子怡的左手，而一只右手还被温瑾握在掌心。
　　“温老师，我们现在先去哪儿找日记？”黑暗和未知让阮惊鸿下意识依赖起身边最熟悉的人，此时的她张目不能视物，便潜意识觉得周围也没有旁人能看清自己的动作。
　　因为无人能看见，便也不需要避嫌，因此她一只手被温瑾拽了许久，也未觉得有什么不妥。毕竟这周围一片乌漆嘛黑的，两个人若不牵得紧些，实在是太容易走散了。
　　温瑾作为最后一个入场的人，其实是有原因的。
　　节目组给每个人的剧本，最后一页上都画着本次活动场所的地图。其他人想着反正是集体行动，又有DM带领，没有将地图看得太仔细。
　　而阮惊鸿作为六人中唯一一个拿失忆剧本的嘉宾，她是根本就没有翻到最后一页，发现其实有地图。
　　只有温瑾，将最末页的地图牢记在心。她习惯无论做什么事，都要做最充分的准备。
　　“这里离御花园最近，我们先去那儿看看。牵着我的手，不要走散了，我的公主。”
　　温瑾并没有忘记自己此刻扮演的角色，她一手牵紧阮惊鸿，与之十指相扣，另一只手则是缓缓摇了摇羽扇。
　　我的公主。
　　阮惊鸿闻言耳朵一红，心尖像是被一只小鹿撞上，砰砰乱跳。
　　温老师也实在是……太入戏了吧。
　　温瑾牵着阮惊鸿的手，步子走得很稳，与在白天没有什么不同。
　　阮惊鸿感觉着掌心的温热，心里莫名觉得十分有安全感。
　　节目组把场景造得很真实，两人进入御花园时，鼻息间还缭绕着新鲜泥土的气息。
　　阮惊鸿感觉到温瑾一路熟练地曲折前行，似乎避过了不少障碍物，让两人的前路都畅通无阻，不由得好奇。
　　“温老师，你能视夜物吗？”
　　“嗯。”温瑾点了点头，声音如清泉一般，“我从小就是夜视眼，在晚上看东西与在白天没太大区别。”
　　“哇，好厉害的特异功能。”阮惊鸿由衷地感叹道。
　　温瑾在阮惊鸿看不见的地方笑了笑，“有时候拥有常人没有的能力未必就是好事，能够看见的东西也未必都是想要看见的。”
　　阮惊鸿：……
　　没想到如此厉害的温老师也会有这些烦恼，阮惊鸿拧着一双秀气的眉头，正在心里琢磨该如何安慰温瑾，却听对方话音一转。
　　“不过，我现在发现有这等特殊能力也挺好的，它能让我看见一些……有趣的东西。”
　　比如……某个小家伙之前在黑暗中偷偷做了好几个鬼脸的模样。虽然这些在节目播出后也能瞧见，可那怎么会有现场近距离观察来得有趣。
　　阮惊鸿：哎，不用我安慰了？
　　阮惊鸿看向温瑾模糊的身影，一脸崇拜与感动：温老师真是一个坚强乐观的人！
　　她仗着黑暗掩护，面上任何表情都不加遮掩，殊不知那堪比川剧变脸的的鬼脸、纠结、崇拜，都被尽收于四周的摄像头中，以及一旁温瑾的眼中。
　　“那边石头下面好像压着什么东西，我们过去看看。”
　　温瑾牵着阮惊鸿来到一口人造石井旁，只见一旁的大石下似乎有纸张的一角露出。
　　她暂时松开了握住的阮惊鸿的手，想要将石头搬开瞧个究竟，却见石井底下突然冒出一个白衣长发、吊着根长舌头的女鬼，哀嚎着在井中狂抖。
　　温瑾一眼瞧出扮鬼的便是副导演的助手小明，嘴角勾起一抹冷笑：呵，节目组还要搞点惊悚元素。
　　相较于温瑾的淡定，被女鬼突然吓了一跳的阮惊鸿整个人都不好了。
　　她站的位置离石井最近，黑暗中被一个披头散发的长舌鬼迎面冲来，耳边还缭绕着鬼哭狼嚎，那冲击力，丝毫不亚于在3D混响电影院中看恐怖片。
　　当然，这只是打个比方，毕竟像阮惊鸿这样的胆小鬼，连在大白天开灯看恐怖片都不敢，更别说到3D混响电影院去看恐怖片了。
　　女鬼嚎得卖力，可阮惊鸿比女鬼嚎得还要大声。
　　“救命啊！哇~~~~~~~~~”她一头扑进离得最近的温瑾怀中，被吓到沙哑的嗓子还带着哭腔，倒是把井里的女鬼反过来给吓了一跳。
　　温瑾一手揽住主动投怀送抱的小家伙，另一手拿着羽扇在女鬼肩上敲了一下，无声的口型说着两个字：下去。
　　带着夜视镜扮女鬼的小明：……
　　这两个人，一个不怕鬼，一个吓死鬼，让她生平第一次扮鬼生涯惨遭滑铁卢。
　　她看着温瑾那冷凝的目光，不敢逞强，“呜呜”叫着缩回了井中。
　　温瑾看着女鬼乖乖缩回井中，将羽扇别在腰间，一手抚住阮惊鸿的后颈，让她能离自己更近一些。
　　“那鬼还在后面，抱紧我，她不敢把你怎么样。”温瑾低头，以气声在阮惊鸿耳边呼吸着。
　　被鬼吓得三魂去了七魄的阮惊鸿哪里顾得了其他，就算温瑾没有发话，她也抱得足够紧了。
　　温瑾抚在阮惊鸿后颈的那只手，隔着头发的遮掩，肆无忌惮地揉按着那处的软肉，似安抚，又似撩拨。


第37章 
　　阮惊鸿不知在温瑾怀里待了多久，身后女鬼的哀嚎声似乎已经渐渐隐去。她拥着身前唯一熟悉的温暖瑟瑟发抖，小心问道：“温老师，那鬼还在吗？”
　　温瑾没有回答，揽着阮惊鸿后背的右手上似乎拿着什么东西，正漫不经心地在勾勒着什么。而左手的手指却从那细腻的后颈肉一路滑到绵软的耳廓，轻轻捏了捏。
　　阮惊鸿：……
　　刚刚她太过害怕没有察觉，如今没有鬼叫声的干扰，身体的每一处器官感知力仿佛都被放大了十倍，温瑾那尤带凉意的手指从她耳后滑过，能够带起星星火种。
　　心里那只小鹿被撞得更厉害了，但好像并不像刚才那般害怕。
　　阮惊鸿从温瑾怀里起身，鼓起勇气眯起一只眼睛微微转身，朝石井口瞄去。
　　那上面空空如也，哪里还有什么女鬼的身影。
　　阮惊鸿长吁出一口气，后知后觉地“噌”地一下从温瑾怀里抽离。
　　温瑾看着突然变得空落落的怀抱，压下心里刚被激起的波涌，面色自若道：“在你转身的时候，那鬼就消失了，现在没事了。”
　　夜风袭来，吹走阮惊鸿心中的恐惧与旖旎，她伸手拍了拍被闷得红扑扑的脸颊，恢复了平日里的礼貌与矜持，“刚才让温老师见笑了，那我们赶紧继续找日记吧。”
　　至于那个女鬼是为什么出来，又为什么离开，她一点都不想关心。
　　“好。”温瑾看着面上一副认真模样的小家伙，心想：还是刚刚那般模样更可爱一些。
　　她若无其事地收回双手，同时将方才右手上拿着的东西收进了衣袍。
　　没有了别的干扰，两人轻松搬开了井边的大石，果真在石块下寻得一页宣纸。
　　温瑾拿起宣纸，凭借良好的夜视能力辨认着上面的字迹，“四月初七，晴。今日外出踏青，遇见一个如阳光般明媚的少年，他有着最灿烂的笑颜，比草原上的鹰还要自由。我看着这样一个鲜活的生命驰骋在天地间，心里很是羡慕。”
　　“这个格式，应该就是公主的日记吧。”阮惊鸿歪着脑袋玩笑道：“虽然只是第一页日记，我怎么有种预感，我皇兄可能头顶青青大草原。”
　　顺利找到第一页日记，温瑾心情也带着几分轻松，打趣道：“尹太子那发型，确实挺适合染成绿色。”
　　尹太子：啊嚏！
　　拿到第一页日记后，温瑾果断决定转战御膳房。
　　不得不说，节目组的道具做得很逼真，御膳房的案台上，还摆放着几碟小点心，用透明的罩子罩住。
　　温瑾指着案台上的一碟桃酥笑道：“这些都没毒，你要试试吗？”
　　阮惊鸿：……
　　别以为我看不出来，你在取笑我之前不在场阐述时替子怡辩护。
　　阮惊鸿目光从碗碟间扫过，透过罩子的光亮，还能瞧见那些食物的精致。
　　她悄悄咽了口口水，大义凛然道：“我不饿，我们还是仔细找找日记吧。”
　　温瑾将阮惊鸿那逞强的模样看在眼里，笑了笑，没再打趣她，开始认真留意起御膳房里的线索。
　　阮惊鸿在心里反复提醒自己要专注寻找日记，可目光却时不时朝那盛放点心的碟子上瞄去。
　　闻导在道具细节上太用心了，这些点心，它们甚至还散发着香气！
　　阮惊鸿悄悄揭开杏仁酥上面的罩子，想仔细瞧瞧这糕点的模样，却见其中一块杏仁酥的个头尤其大。
　　阮惊鸿好奇取出那块杏仁酥，嘴上小声嘀咕道：“我只是想瞧瞧糕点师傅的手艺，没有打算吃。”
　　“瞧出什么了？”温瑾不知何时走到阮惊鸿身后。
　　“啊？”阮惊鸿“做贼心虚”地手一抖，杏仁酥落在碟中，裂成两半，宣纸的一角从中展露。
　　前一秒还因为被抓包而心虚的阮惊鸿见状眼前一亮，兴奋道：“公主的日记！”
　　阮惊鸿说着小心将糕点弄碎，拿出藏在其中的纸张，果然与之前在御花园寻到的那页日记看上去一模一样。
　　闻导也是够贼，将日记藏进糕点肚子里，这黑灯瞎火的，要不是个吃货，还真的很难找出来。
　　房间里依然光线微弱，阮惊鸿那点视力，在这里看点心还行，读文字却是没办法了，于是她将宣纸交到温瑾手中。
　　温瑾接过宣纸，抖掉上面的点心碎末，读道：“四月十三日，小雨。今天我又看见了上次那个少年，他这次没有在草原上骑马，因为天公不作美。他蹲在雨中，怀里抱着一只小猫咪，那只猫瘦瘦脏脏的，在他精致的缎袍上蹭了好几个黑印子，可他脸上却至始至终都带着温和的笑意。我想，他一定是个十分温柔善良的人。”
　　“这和之前那张剧情还是连上的，不会这七页日记中写的都是西境公主的单恋心事吧？”阮惊鸿听完，绷着张小脸认真分析道。
　　“说不准，这些日记多半与公主遇害一事有关系，时空管理员特意要我们寻找日记，总是有缘由的。”温瑾说着将第二页日记叠好，收入衣襟。
　　阮惊鸿闻言如醍醐灌顶，“对哦，温老师好厉害！话说，你是怎么知道御花园和御膳房这些地方会藏有日记的？”
　　阮惊鸿第一次在游戏中享受到平推任务的体验，此时她心中对温瑾的崇拜又增添了几分。
　　“因为本谋士能掐会算啊。”温瑾看着眼前的小家伙，那双闪着光亮的眸子在黑暗中尤其夺目，于是故意开口逗她道。
　　因为我之前看过地图，日记有七页，而西境皇宫有标注的场景一共才六个。之所以先去御花园和御膳房，是因为这两个地方一般不会有蜡烛，不会是另外两组的首选，便省得花时间争夺。
　　阮惊鸿轻易便相信了温瑾的任何说辞，一脸佩服地点头，“不愧是温老师，连玄学算术都会。”
　　温瑾：……
　　若不是小家伙脸上的表情太过真诚，她差点以为这是在反讽。
　　温瑾被阮惊鸿那炽热的崇拜目光看得有几分心虚，但她又不能自己打脸，于是将注意力转向一旁碎掉的杏仁酥，故作可惜道。
　　“这么好的点心，就这样碎了，真是可惜。”
　　“不可惜不可惜。”阮惊鸿闻言，眼疾手快地捡起碟中被摔碎的杏仁酥碎片，塞进嘴里快速咀嚼着。
　　她鼓着腮帮子，进食的模样活像是一只过冬的小仓鼠，微眯着眼睛道：“我把它们都吃掉，就不可惜了。”
　　终于，这盘杏仁酥还是没能逃过她的五脏庙。
　　此时七页日记，温瑾手中已经拿了两页，她估摸着另外两组这会儿至少也都各自寻到了一页。
　　场上剩余的日记已然不多，那她便至少还需要再找到一页，才有可能成为第一。
　　温瑾回忆着之前所看见地图上的内容，从之前几组人的传送点往别处寻，无论走哪个方向，处于最中心位置的御书房应该都是最晚才能到达的地方。
　　温瑾在心里快速分析完毕，看着阮惊鸿将一整碟杏仁酥极其效率地解决掉，还笑着问她要不要打包另外两碟点心。
　　阮惊鸿：……
　　温老师，看不出你还……挺幽默的哈。
　　打包是不可能打包的，原则上来说，她们能够从西境皇宫带走的，只有公主的日记。
　　温瑾牵着阮惊鸿，抄最短的小道一路到达御书房，与之前其他场景的漆黑一片不同，这间房里的光亮很明显。
　　看来已经有人先一步到这儿了，不过看样子他们还没有离开。
　　温瑾在心中思忖着，领着阮惊鸿一起踏入了御书房。
　　她俩一进门便瞧见金子怡与霍一桐各自手里举着一支蜡烛，四处翻找着什么。
　　“好巧。”都这个时候了，温瑾也不怕与她们撞见，大大方方地招呼道。
　　金子怡瞧见突然进屋的两人，面色一下子警惕起来，干笑两声道：“呵呵呵，是很巧，你们不会也是来与我们抢日记的吧？”
　　这个“也”字就很微妙，看来她们这组之前已经与尹翔钟漫云组碰过面了。
　　“日记无主，各凭本事。”温瑾说完，也开始在御书房中翻找起来。
　　金子怡一看急了，“不带你们这样的，先来后到懂不懂，而且这些蜡烛可是我们带来的。”
　　“你们也可以将蜡烛熄灭。”温瑾淡定应对，她这话倒是说得出自真心，真要熄灭蜡烛，那霍一桐和金子怡两人找日记的速度肯定没她快。
　　金子怡朝自己的“同盟”霍一桐投去求助的目光，而霍一桐只是加快了翻书的速度。
　　“抓紧时间找日记吧，你再磨蹭，等会儿尹翔他们也过来了。”
　　于是一间屋子四个人，都陷入争分夺秒地寻找日记中。生怕自己一个落后，被对面组抢了先。
　　这其中最淡定的当属温瑾，一边找还一边有空与旁边的金子怡闲聊，“你们现在手上有多少页日记了？”
　　“一页。”这倒也没什么好隐瞒的，金子怡一说起这个就来气，“本来我们可以拿到两页的，在冷宫的时候半路杀出了尹翔和钟漫云。”
　　冷宫，古代皇宫旅游必备景点，热门场景就是这么容易撞到一起。
　　温瑾闻言点了点头，“我们这边已经有两页了，尹翔钟漫云手里至少也有了一页，你们现在想拿第一，怕是不容易啊。”
　　温瑾这话说得委婉，金子怡却是不服气，“不带这样玩心理战术的啊，不争馒头争口气，我们哪怕不是第一，也不能垫底不是！”
　　金子怡虽然平时也有些憨憨的，但却没有阮惊鸿那样好忽悠。
　　温瑾倒也没有真的指望让她就此放弃，不过是趁机气她一气。
　　说话间，温瑾瞧见前方一本书页里夹着宣纸一角，而与此同时，距离她最近的金子怡自然也看见了。
　　两只手同时扯住书册一角，谁也不愿松手。
　　若是在平时，金子怡还会讲究下尊重前辈，可一旦PK起来，便让好胜心占了上风。
　　一时间两人僵持不下，这时只听在御书房另一角的阮惊鸿欢喜道：“温老师，我找到公主的日记了。”
　　温瑾一眼扫过阮惊鸿与霍一桐各自所处的位置，只用了一秒钟时间便在脑海里盘算清晰，她快速松手，将书让给金子怡，自己则跑到阮惊鸿身边，护住她新寻到的那页日记。
　　此时温瑾这一组已经持有三页日记，而霍一桐金子怡组寻到了两页，最后一页，只要不落入霍一桐组，那第一便该是温瑾组了。七页日记、六个场景，现在这个场景里出现了两页，那剩下的最后一页，应该就是在别的场景中了。
　　温瑾想明白这一层，决定原地拖延时间。
　　她站在阮惊鸿身边，瞧向还在出神的金子怡，劝道：“得了，现在我们两组四个人，一组一页也算公平，就别抢了。”
　　霍一桐巡视一番房中的另外三人，也明白此时自己这组无论是在体力上还是在智力上，都没有很大优势，想要一组独吞这屋中的两页日记，不太现实。她当即决定省点力气，答应了温瑾的建议。
　　温瑾见霍一桐准备离开御书房，继续游说道：“这么辛辛苦苦寻找一番，你们就不好奇这日记上的内容吗，要不我们交换一下各自寻得的内容，没准这上面写的与公主遇害一事有关呢。我们先短暂战略合作一番，至少在信息上能有些优势不是。”
　　这话说得倒是不差，金子怡本就是个爱八卦的性子，其实在刚刚她就对温瑾那组拿到的日记内容很好奇了。
　　霍一桐却是不为所动，“不了，我们还要抓紧时间去找最后一页日记。”
　　温瑾再接再厉，“我们四个人这会儿在一块儿，就算你们真能找到最后一页，也未必能夺到手，还不如先停下来看看已有日记的内容。这样吧，只要我们在这儿把日记看完，我让你们先行动3分钟。”
　　霍一桐陷入了沉思。
　　这条件听上去倒是蛮动人，但阿瑾向来狡诈。
　　温瑾见霍一桐动摇，为表诚意，主动先念起自己那页日记上写的内容，“四月十七日，多云。今天是我第一次与他说上话，本公主把毕生演技都用在了今天。一向乖顺的烈风要表现出发狂噬主也颇不容易，回去一定给它多喂些上好马草。他有着极高超的御马之术，也有着极单纯易信任人的心。原来他是大辰人，大辰的儿郎，都这么优秀美好的吗？”
　　金子怡是个爽快人，眼见温瑾主动念出了她们那页日记，于是也展开自己刚得到的日记念出声，“五月十一日，晴。今天我去拜见父王，竟不想又遇见了他。在大殿上的他紫带金袍，笑容温文，整个人似乎都在发光。我今日才知道他就是大辰的太子。”
　　在一旁默默听完全部日记内容的阮惊鸿，突然觉得有些怀疑人生：大辰太子？阳光明媚？鲜活？温柔善良？单纯美好？发光？
　　她脑海里闪现过尹太子的模样。
　　所以到底是这西境公主眼神太差，还是尹翔的演技实在太拉？


第38章 
　　还未等在场几人从日记中分析出个所以，久违的大喇叭声隔空响起。
　　“现在七页公主的日记已全部收集完毕，请所有人速速到时空传送点集合。”
　　看来尹翔他们已经得手了，霍一桐这才反应过来，刚才温瑾一直在故意拖延时间，气得在心里骂了句“老奸巨猾”。
　　四人一起回到了时空传送点，见尹翔、钟漫云以及时空传送官已经先一步在那儿等候。
　　阮惊鸿抬头瞧去，只见尹太子一脸绿色，而云侧妃却看似有些幸灾乐祸。便猜到他们所取得的那两页日记内容，应该也与自己这组的相差不大，均是西境公主的暗恋心事。
　　尹太子自觉头顶青青大草原，这一刻倒是很有演员的信念感。
　　时空传送官从各组手中收回七页公主的日记，快速浏览一番后，开始宣布。
　　“现在西境公主的七页日记已全部在此处，依照约定，本时空官将向各位提供一些凶杀案发生之前的线索。
　　“在这次寻找日记的过程中，温谋士与阮公主合作寻得了三页日记，并列第一，她们将在之后的情节走向中各自获得一次特权。
　　“同时这次有两个人完成了隐藏任务，其中一人选择了隐藏关于她自己的个人线索。另一人则是杀害西境公主的凶手，她强行指定了一名成员作为同盟，所以接下来便是四人破案团对抗两人凶手团。”
　　时空官这话一出，众人哗然：这凶手怎么还带同化的啊。
　　每个人脸上都写着诧异，就连一向表情稀少的温瑾与霍一桐两人，也是一个挑眉，一个托腮。
　　似乎每个人都很无辜。
　　而这其中表情最为夸张的便是尹太子了，毕竟他的身份与死者关系匪浅，怎么着情绪波动也该大一些。
　　只是这波动得一时过大，便显得有些用力过猛，“演”的痕迹十分明显，让人不禁怀疑他便是那个凶手。
　　时空官等各自表演完，继续道：“现在，我们重新传送回到大辰皇宫，请大家一起来看本次行动获得的线索，请务必仔细观察思考，在这些线索展示完毕后，各位将进行第一轮的推凶。”
　　这时房间的灯被打开，众人才瞧见屋里一直被忽视的大屏幕，上面正一个个地蹦出来汉字。
　　线索一：太子曾在饮酒时与友人们抱怨，“西境那般边陲小国，让他们的公主做我的正妃实在是有失体统。”
　　这条线索一出，金宫女立刻戏精附体，谴责道：“我家公主金枝玉叶，你竟然还瞧不上她，莫不是对陛下赐婚不满，于是心生歹念？”
　　尹太子没想到第一条线索就直指自己，尬笑解释道：“这上面都写了是饮酒时说的醉话，醉话怎么能当真呢。”
　　金宫女气势不减，“哼，谁不知道酒后吐真言。果然，男人要是靠得住，母猪都能爬上树。”
　　尹太子：……
　　怎么还带人身攻击呢？
　　云侧妃见尹太子被金宫女怼得毫无招架之力，维护道：“要不我们先看看另外几条线索，再下定论？”
　　线索二：西境公主的贴身侍女金子在入宫前曾是官宦之后，父亲获罪被西境王满门抄斩，年幼的她侥幸捡回了一条命。
　　尹太子一看见这条线索顿时神气起来，“好哇，你刚刚还说我，原来你家跟西境皇室还有着血海深仇，你处心积虑潜伏在公主身边这么久，便是为了等一个报仇的机会。怪不得刚刚这么激动，原来是着急找替罪羊！”
　　没想到现世报来得这么快，金宫女极力辩解道：“那都是上一辈的事了，无论西境王曾做了什么，公主一直待我亲如姐妹、恩重如山。我心里对她绝无二心。”
　　尹太子：“哼，漂亮话谁都会说，知人知面不知心。”
　　霍太傅见这两人跟小学鸡一般，互踩起来便没完没了，转头向时空官问道：“还有别的线索吗？”
　　“还有最后一条。”
　　线索三：大婚前日酉时，西境公主曾独自到阮公主的寝宫拜访，待的时间不短。
　　这条线索一出，众人一时间都陷入沉思：她一个西境公主，大婚前日跑去未来小姑子房间干嘛啊？
　　而此时拿着失忆剧本的阮公主本人更是一脸懵逼：怎么还有我的事，所以那晚房间里到底发生了什么？
　　这条线索，将原本看似最无辜的阮公主，一下子推到了风口浪尖，酉时和戊时十分接近，就当前的所有线索看来，阮公主成为了西境公主遇害前的最后一个密接者。
　　被五道目光齐刷刷地看过来，阮公主不得不开口解释，“那个，西境公主远道而来，她一个女儿家独自在异乡，便想寻人聊聊天。我与她年纪相仿，又即将成为一家人，所以她便想到来找我了。”
　　“那她可有与你聊些什么？”云侧妃见阮公主语焉不详，自是不愿让她轻易糊弄过去。
　　“就一些西境那边的趣事啊，她也向我打听了一番大辰的习俗。”
　　“大辰的规矩习俗，本官已在白天就已经与西境公主禀明。”霍太傅也适时插话道。
　　二对一，阮公主见状一咬牙决定豁出去了，“有些话，闺房女儿之间说得，可与外臣如何说得。我不能说了，再说就不能播了。”
　　众人：……
　　所以你俩还聊了什么不能播的内容？
　　一直沉默不语的温谋士不忍见阮公主被继续围攻，再次主动拿起DM剧本，“好了，现在线索已全部展示完毕，我们现在是不是要开始进行推凶了？”
　　“没错，推凶。”尹太子第一个应和道：“本太子觉得凶手一定就是金宫女，她身负血海深仇，作案动机最明显。作为凶手她还完成了隐藏任务，选择用这个机会拉来一名同盟，这个同盟之前或许是好人，应该是按她的喜好来拉的，就暂定为阮公主吧。”
　　云侧妃也紧接着发表了自己的看法：“我倒觉得凶手就是阮公主，她与西境公主的接触最没有道理，又距离案发时间最近，如果她不能就两人当时交谈内容给出能服众的说法，那她身上的嫌疑最大。至于她拉的同盟，肯定是她熟悉之人，金宫女与温谋士都有可能。”
　　金宫女见自己已经一票半了，不甘示弱道：“我觉得凶手是尹太子，你们可别忘了，我们刚才找的是什么，公主的日记。那上面记录了许多公主女儿家的心事，尹太子本就对这幢赐婚有所不满，若是他提前看到一两页这个日记的内容，自觉头顶绿帽，岂不是恶向胆边生？”
　　金宫女之前听见过最后一页日记的内容，自然知道西境公主日记中所写之人，就是尹太子。但尹太子没有拿到那页日记，他不知道啊。现在七页日记都在时空官那里，内容暂时并不会公开，金宫女便趁这个信息差反将尹太子一军。
　　金宫女见尹太子张口想要辩驳，没有给他说话的机会，继续小嘴叭叭的，“所以我投尹太子一票，就像云侧妃所说，同盟一般会选熟悉之人，所以尹太子的这个同盟，自然就是云侧妃了。”
　　阮公主看着场上唇枪舌剑，仿佛在进行着一场没有硝烟的战争，好佩服这些口才好的人。不像她，失忆了还脑子慢。
　　于是她弱弱道：“我觉得金宫女说得对，那就我皇兄和皇嫂一伙，杀害的西境公主。”
　　金宫女：……
　　你不要直接点我名啊，这样人家更觉得我俩是一伙了。
　　温谋士：……
　　我都还没说话，你就去跟别人的票。
　　现在场上已经发表完观点的四人，呈两两互咬姿态，关键的两票便落到了温谋士与霍太傅手中。
　　温谋士与霍太傅互相对视了一眼，其实刚才她俩心中最想要指认的人都是对方，只是目前场上这情况……
　　“我也觉得目前尹太子与云侧妃的嫌疑最大。”
　　“尹太子，云侧妃。”
　　两人暂时战略性达成了统一。
　　目前场上投票四比二，情形对尹太子和云侧妃而言很不利。
　　这时尹太子难得聪明，“从线索上来说，出现谁的线索，谁就被怀疑。毕竟作为六个密接者之一，不可能一点剧情都没有，但现在还有几个人的线索一点都没出来呢。”
　　“是的，还有人的线索没有出来，就比如，太子你的侧妃。所以也可能侧妃是真凶，你是同盟。”
　　金宫女想着自己横竖已经被那两夫妻针对了，也不给他留面子。
　　“没出线索的又不止我一个。”被点名的云侧妃想说霍太傅和温谋士此刻也将自己藏得死死的。
　　“好了。”温谋士适时出声扮演起和事佬，“目前只是第一轮指认阶段，并不是最终定论，光看线索动机的确不足以出结论，应该，还有其他什么证据吧。”
　　时空官继续CALL起了流程，“诸位第一轮的指认已结束，接下来便进入搜证阶段。
　　“大家可以选择回到案发之前的任意相关场景搜查证据，活动时间为一个时辰。
　　“在搜证结束后，每个人都有一次无损更改投票的机会。
　　“再次强调，现在是侦探团四人对凶手团两人，侦探团必须最终推出真凶及其同盟各自是谁，才能取得最终的胜利。否则，则是凶手团获胜。
　　“搜证过程中大家可以自行寻找盟友，也可以单独进行。”
　　尹太子和云侧妃作为被针对的众矢之的，急于洗脱自身嫌疑，自然是选择继续抱团。他们第一组出发前往搜证，选择直接去死者西境公主的房间查看。
　　剩下四个人，照理说刚才阮惊鸿与金子怡两人也被组团狙击了，这会儿抱个团倒也合情合理。
　　金子怡也是这样想到，她主动来到阮惊鸿身边，邀请道：“阿阮，要不这次我俩一道？”
　　阮惊鸿看向一旁的温瑾，对方只目光淡淡略过，并未出声相阻。
　　要换组吗？阮惊鸿低眉稍作沉思，却听一旁的金宫女惊讶道：“闻导给我们搞的服化道还挺别出心裁的啊，阿阮你背上居然还画着只Hello Kitty！”
　　Hello Kitty？
　　阮惊鸿转身借一旁的落地镜观看自己的后背，果真见上面用荧光笔画着一只Hello Kitty，笔画寥寥，但特征很是明显。
　　她明明记得之前换衣服时这上面没这图案啊。
　　难道……
　　这时阮惊鸿脑海里闪过之前与温瑾短暂相拥的片段。
　　那会儿温老师似乎拿着什么东西在我背上画画。
　　所以，这其实就是温老师的隐藏任务，她才是凶手，而我已经被拉成同盟了？


第39章 
　　阮惊鸿越想越觉得自己的猜测正确，如果是这样的话，她现在岂不是已经和温瑾绑死在一个阵营了？
　　又是失忆又是凶手同盟的，第一次玩剧本杀的阮惊鸿表示压力好大。
　　她看向一脸等待自己答复的金子怡，尽量扯出一抹自然的笑，“我刚刚与温老师合作时已经磨合出默契了，要不还是维持最初的分组不变吧。”
　　遭到小姐妹拒绝的金子怡有些失落，但也没有太过在意，转头奔向一直盯着自己这边瞧热闹的霍一桐。
　　“好吧，我俩继续一组。”
　　霍一桐倒也没有计较金子怡碰到钉子后才想着来找自己，率先走向阮公主的寝宫，“那赶紧走吧，不争第一也别落了最后。”
　　这话似乎意有所指。
　　落在最后的温瑾并没有像前面两组那样着急，她看向一脸忐忑的小家伙，哼笑一声，“你刚才选搭档，似乎挺犹豫的哈。”
　　“哪有哪有。”阮惊鸿见另外两组已经走远，贼兮兮地凑到温瑾跟前，压低声音道：“温老师，我刚已经想明白了，我俩现在是一伙的。”
　　温瑾，“嗯？”
　　阮惊鸿见温瑾不为所动，转身背对着她，展示出宫服上那只简笔画的Hello Kitty，一脸自信道：“这就是你的隐藏任务吧，我俩现在已经是在同一艘船上的凶手了，说吧，接下来你想栽赃谁？”
　　第一次拿到凶手剧本的阮惊鸿此时显得跃跃欲试。
　　温瑾看向阮惊鸿那兴奋的小脸，神色十分淡定，“既然你都已经知道了，那接下来就与我好好配合，想办法给霍一桐定罪吧。”
　　阮惊鸿：哎？
　　“可是，现在的局势，不应该是栽赃尹太子或者云侧妃更容易一些吗？霍太傅看上去最清白吧。”阮惊鸿歪着头，对此提议很是不解。
　　“他俩太笨，栽赃起来没有成就感，倒是很适合哄成同盟。走吧，我们也去西境公主的房间瞧瞧。”温瑾话音落下，很自然地牵着阮惊鸿去往搜证场景。
　　阮惊鸿对温瑾向来都是充满了信任，一边走还一边在心里佩服不已：不愧是温老师，玩游戏不仅要赢，还要赢得有挑战性。
　　待阮惊鸿与温瑾来到西境公主生前的寝宫时，尹翔与钟漫云已经在屋子里翻找了一阵子。
　　瞧见屋子里又多出两人，尹翔与钟漫云均面色有些尴尬，毕竟在不久之前，他们还互相指认过。
　　倒是温瑾面色难得和善，主动打破僵局，“你俩不必这么紧张，我相信你们是清白的。之前我与霍一桐她们一起在御书房寻日记时，便瞧着她最为可疑，但是现在没有证据。所以，我们其实是可以合作的。”
　　可我还是觉得阮惊鸿才是最可疑的。
　　钟漫云在心里暗自嘀咕，但见温瑾一副护崽的架势，没有直接将心声说出。
　　毕竟这会儿她和尹翔才是众矢之的，此时好不容易有人主动抛出了橄榄枝，她是信也得信，不信也得信。
　　尹翔见风使舵得最快，当即应和道：“谋士此言有理，那我们现在便一起来抓一抓霍太傅的小辫子。”
　　温瑾嘴角微微勾了勾，既然表面和平已经达成，那暂时也不需多言其他，抓紧时间找证据才是关键。
　　至于尹翔和钟漫云，他俩现在心里是不是真的相信自己并不重要，只要他们暂时别来捣乱便好。
　　一时间房间中的四个人都陷入争分夺秒地搜证中，两组人各自占据一角，互不干扰。
　　温瑾选择先从榻上西境公主的尸首上入手。
　　这个尸首自然是节目组做的人偶，还颇有几分逼真，头发上有水滞，身上有剑伤，面容却是已经被钝器砸破，很难分辨得清。
　　阮惊鸿见状倒吸一口气，“又是溺水又是锐器又是钝器的，多大仇啊，这人是铁了心要至西境公主于死地啊。”
　　面对一个人偶尸身，温瑾倒没有那么多感性的情绪，她将尸首的衣服解开，仔细勘察着对方身上的伤势。
　　尹翔见温瑾与阮惊鸿围在死者榻前老半天，有些好奇地探去一眼，却被阮惊鸿发现，挡在了西境公主尸身前。
　　“非礼勿视，你转过去。”
　　尹翔：……
　　谢谢，我倒也不至于对一个人偶的身体感兴趣。
　　尹翔没再看床榻，来到自己同伴钟漫云身边，正好见她拿着一个小匣子往柜子底下藏。
　　这一幕也被正盯着尹翔阻拦的阮惊鸿瞧见，她当即出声询问，“云侧妃，你往柜子底下藏的是什么啊？”
　　正在查探西境公主尸身的温瑾闻言转头，见钟漫云一脸紧张的模样，几步上前，找出刚被藏于柜子下面的小匣子，瞧见匣子底部与云侧妃宫装上如出一辙的标志，一脸了然。
　　“这个匣子，是你送给西境公主的？”
　　钟漫云读过自己的剧本，自然知道里面装的是什么，在温瑾的强大气场面前，她不敢撒谎，只能苦着张脸辩解道：“西境公主真的不是我害死的。”
　　温瑾打开匣子，只见里面装着几块糕点，看模样却像是被取走了几块。糕点上还搁着张字条，写着：慢性毒药。
　　温瑾：……
　　虽然知道节目组不可能真的在糕点中下毒，但这也太……简单粗暴了吧。
　　温瑾将匣子阖上，说出自己的推测，“你一心想升上正妃之位，如今见太子要迎娶西境公主，眼见自己前途无望。于是心生歹念，借拜访送礼之名，将慢性毒药藏于糕点之中，想要神不知鬼不觉地将公主毒害。因为这些毒药都是慢性的，你算计着等公主真正毒发身亡时，这些糕点早就已经寻不到了，却没想到公主去世得这么突然。”
　　钟漫云眼见自己的剧本一下子被温瑾猜出个七八分，不敢全然反驳，只能捡情节轻的承认道：“我承认我确实在这些糕点中放了些不好的东西，但这些糕点吃下去，顶多会影响子嗣，它不致命啊！”
　　“致命不致命因人而异，反正这会儿西境公主已经身亡，而她房间里又恰好有你送的毒糕点。”温瑾语气凉凉地道出事实。
　　钟漫云见凶手的帽子就要扣到自己头上，着急道：“西境公主的尸身你们查得怎么样了，致命伤可是因为中毒？之前你说怀疑凶手是霍太傅，愿意与我们合作，还当真吗？”
　　她潜意识将尹翔也拉到了自己阵营。
　　眼见目的已经达到，温瑾笑得人畜无害，“当不当真，就要看你们配不配合了。”
　　尹翔看了看自己的CP，知道她若是被指认为凶手，自己也逃不过同盟之嫌，很是识趣，“谋士你有什么需要我们配合的但说无妨。”
　　“麻烦你们现在转去那边，寻找一物。”温瑾站在门口指了指斜对面的场景。
　　……
　　待尹翔与钟漫云离开后，阮惊鸿好奇道，“温老师，你把任务交给我皇兄和皇嫂，这靠谱吗？为什么我们不自己去找？”
　　“放心，他们现在为了洗脱自身嫌疑，必须靠谱。”温瑾笑得从容，“至于我们，这会儿还有更重要的任务，你过来瞧。”
　　她说着再次来到西境公主的尸身旁，解开尸首肩上的衣领让阮惊鸿来瞧。
　　“她肩上，有个梅花的标记，这与她的死因有关系吗？”阮惊鸿一双大眼充满了无辜。
　　“与她的死因有没有关系不好说，但一定与她的身份有关系，找张纸把这个图案临摹下来吧。”
　　她的身份，不就是西境公主吗？
　　阮惊鸿一头雾水。
　　温瑾拿着画着梅花的图纸，算了算时辰，“抓紧些时间，我们还有两个场景要去搜寻。”
　　她们第一个转战的场景，是大辰的刑部宗卷室。
　　阮惊鸿看着架子上稀稀疏疏的卷宗，奇怪道：“西境公主才刚刚遇害，这桩案子怕是还没来得及记录在案吧。”
　　“找找有没有记载梅花图案的，你只需要看图案就好。”温瑾一边说着，一边快速翻着每一本卷宗。
　　这些卷宗看着不薄，但其实内容并不是很多，她重点搜寻图案，翻起来倒也挺快。
　　“找到了！”阮惊鸿捧着一本卷宗，指着上面那个大大的梅花图案，快速念到，“大辰五十七年，皇后在坤宁宫遭遇行刺未遂，刺客已伏诛，身上有梅花标记。”
　　“还有这本，大辰六十一年，太子在东宫遭遇行刺未遂，刺客已伏诛，身上有梅花标记。”
　　“大辰六十五年，太后在慈宁宫遭遇行刺未遂，刺客已伏诛，身上有梅花标记。”
　　阮惊鸿：……
　　这些梅花刺客，好执着于行刺皇家啊。
　　哎，等一下，那西境公主岂不是也成了刺客，她千里迢迢来和亲，就为了行刺我一个大辰公主，什么仇什么怨啊！
　　温瑾点了点头，“很好，把这些卷宗全都带上，我们去下一个场景搜证。”
　　温瑾回忆着之前看到地图上的标记，想起还有一个NPC到现在都没有人去拜访过。
　　节目进行到这会儿，那个NPC估计已经孤零零地等好久了吧。
　　温瑾与阮惊鸿来到冷宫，在那里寻到一个正在清扫的老嬷嬷。
　　她从怀中取出那张画着梅花的图纸，递到嬷嬷眼前，“你好，请问这个图案你可识得？”
　　嬷嬷看了一眼图纸，戏感十足，她双眼微眯，似乎昏昏欲睡，“老身年事已高，记忆不好，如今什么都记不得了，记不得了……”
　　温瑾见她如此反应，心中一下有了八层把握，“那老人家可有什么心愿，不妨一说，我们一定尽力替你完成。”
　　温瑾本来以为老嬷嬷会让她们再去寻找些什么物品，毕竟这是一个破案类剧本。
　　结果当她听到嬷嬷的要求时，忍不住在心里发笑：闻导还真是，时刻不忘做恋综的初心。


第40章 
　　“老身在进宫前曾得遇一良人，感情甚笃。如今时光久远，他的容颜已然模糊。如若你们能够重现我俩当年相处时的画面，待老身心愿得偿，或许便能想起些什么。”
　　老嬷嬷说着，将一册画本递到温瑾手中，“这是老身凭借记忆画出的场景，后边的宫殿中有道具，你们可以在那处表演。”
　　阮惊鸿探头看着本子上的图画，大多是一些才子佳人的情节，不禁在心里感慨：这年头上个综艺也不容易，还得演戏中戏。
　　两人根据老嬷嬷的带路来到了冷宫宫殿，刚一推门进屋，便瞧见在屋子的西南角，安置着一个梳妆台，台上竖着一面立式铜镜，镜前摆放着各式胭脂水粉。
　　这冷宫，道具还挺齐全。
　　本子上的内容很简单，基本全是图画，温瑾只用了一分钟便将整个本子浏览完毕。
　　她将画本递到阮惊鸿手中，关心道：“你有没有问题？”
　　都走到这一步了，怎么能有问题，大不了就是把在剧组里磨炼出的毕生演技，都奉献给这个综艺罢了。
　　阮惊鸿接过画本，仔仔细细地翻看了近十分钟，红着张小脸坚强道：“温老师放心，我没问题！”
　　待两人都记下画本上的内容，便各自酝酿情绪，准备重现本子上的场景。
　　温瑾牵阮惊鸿坐在梳妆台前，一手持起妆台上的木梳，一手轻柔挽起那匍匐在后背上的长发，语调温和中带着蜜意，“夫人，今日就让为夫来替你梳妆吧。”
　　夫人？
　　阮惊鸿想起那本画本上并没有写称呼，连文字注释都是极少。不过以两人之间的亲密程度，说是伉俪，倒也合理。
　　她这次接戏很及时，小脸红扑扑的，脆弱的眼睑微微垂着，牵动着那长而密的睫毛如蝶羽般振翅。
　　“那便劳烦官人了。”
　　三分靠演技，七分靠体悟。
　　温瑾执木梳的手从阮惊鸿柔顺的长发间划过，触碰到柔软的头皮时，还轻轻揉了揉。
　　阮惊鸿只觉头顶一股电流窜过，下意识地抬头看向镜中的温瑾。
　　镜中的少年谋士，一身素色长袍，腰间挂着羽扇，黑亮整齐的长发直直垂下，不仅有着古代才子的风流，更兼具一股阴柔的美感。
　　阮惊鸿这样近距离无遮掩地瞧着温瑾的扮装，一时呆愣了片刻，却不知此时在摄像头中的自己亦是一派娇羞。
　　温瑾并没有将阮惊鸿的发髻解开重梳，只是理了理零散部分的青丝，便开始执起眉笔，对着铜镜替阮惊鸿画眉。
　　虽然只是戏中戏，但温瑾却将这一动作做得无比认真细致。
　　笔尖擦过眉梢，像是有魔力般，让原本带着几分可爱的月牙眉，变成了秀气细长的柳叶眉。
　　阮惊鸿忍着眉头微微的痒意，抬眼看着镜中气质突然改变的自己，心中也不由得微微惊奇：温老师这手艺，莫不是以前练过的？
　　温瑾满意地欣赏着自己的杰作，见阮惊鸿一副乖巧配合的模样，不知不觉入戏愈深。
　　她将手中的眉笔换作胭脂花片，宠溺道：“夫人，接下来我要替你上胭脂了。”
　　阮惊鸿没有说话，一双无辜的大眼睛即使隔着铜镜，也能窥见其中星辰。
　　温瑾将胭脂花片折叠，放到阮惊鸿唇边，待她抿住几秒，才将花片撤走。
　　温瑾转身来到阮惊鸿跟前，免了铜镜这个媒介，更能瞧见此时小家伙面若桃李的模样。
　　她伸出食指从阮惊鸿柔嫩鲜艳的唇边划过，勾起一抹鲜红，喃喃道：“这胭脂的颜色，可是有些深了。”
　　阮惊鸿看着如削葱般修长白皙的手指上沾着一点夺目的红，这红色来源于自己的唇。
　　她克制住心中的羞意，接词道：“官人的手艺自是好的，这颜色我很是喜爱。”
　　“夫人喜爱么，那我也想要沾上一沾。”
　　温瑾话音落下，一手扣住阮惊鸿的后脑勺不让她后退，一手勾住她的下巴使之抬头。
　　阮惊鸿就这样眼睁睁看着一张绝美的容颜朝自己逼近，一时忘了所有动作。
　　唇间似乎有一抹微凉转瞬即逝，再分开时，温瑾唇上便带了与她一般的胭脂色彩。
　　妆容素雅的少年唇间带了一点红，在那眉间一颗痣的映衬下，便像是一个雌雄莫辩入了凡间的妖孽。
　　此时阮惊鸿一张脸红得像是煮熟的虾米，入行快两年演了一堆女配的她，万万没想到，有一天自己的初吻会这么猝不及防地奉献给一个综艺。
　　但其实说是初吻也有些不大准确，毕竟刚刚那一下不过是蜻蜓点水的小半秒。
　　温瑾很有风度，用食指在两人唇间隔了一下，那唇间的一点红，大约也是从指尖上抹上去的。
　　但那猝然逼近的炽热气息，却仿佛瞬间让阮惊鸿整个身子都软了下来。
　　不过就是场吻戏，还是借位的，我干嘛这么逊？
　　阮惊鸿在心中死劲暗骂着自己，但这样并不能使她陡然僵硬的四肢能因此变得灵活些。
　　温瑾看着眼前小家伙跟个小呆猫似的模样，察觉到她似乎对自己的接近很有反应，但这并不是排斥的反应。
　　这个认知让温瑾的心情不自觉变得明朗。
　　其实在刚刚演戏的一瞬间，她有想过干脆不要用手指阻挡，就这般肆无忌惮地贴上去，尝一尝那让自己肖想已久的滋味。
　　一定会，如蜜一般甜吧。
　　不过这样的念头也只是一瞬，她可不愿意人生这么值得纪念的时刻，便这样草草葬送在一个综艺的戏中戏里。
　　如今虽然没有直接尝到那仿佛涂了蜜一般的薄唇，但也似乎，足够甜了。
　　此时温瑾一只手扶在阮惊鸿坐着的椅子扶手上，另一只手还维持着托住她后脑勺的姿势未放。
　　从摄像头的角度看过去，便像是温瑾借着椅子，将阮惊鸿整个人都拥进了怀中。
　　两人四目交接间，似乎都带上些别样的意味。
　　这个时候，似乎不需要太多的演技。
　　这样无声的对视不知道持续了多久，直到老嬷嬷再次出现。
　　“很好，这的确是当年老身与谭郎相处时的画面。至于你们之前询问的梅花图案，老身也想起了一些过往。这件东西，或许对你们会有帮助。”
　　老嬷嬷说着，将一卷羊皮卷轴交到温瑾手中。
　　温瑾打开卷轴瞧了瞧，确实是她正在寻找的关键线索。
　　她转头看向还呆在椅子上的小家伙，故意打趣道：“一个时辰快到了，我们现在得回时空传送点，你还能站起来吗，需不需要我搀着你？”
　　“不要！”刚刚还四肢软着的阮惊鸿，闻言瞬间从椅子上弹跳而起，顶着张大红脸，同温瑾一起回到了时空传送点。
　　这次第一个到点的组是霍一桐与金子怡。
　　金子怡瞧见了自家熟悉的小姐妹，模样似乎带着几分纠结。霍一桐却是至始至终都一脸胸有成竹的淡笑。
　　温瑾与阮惊鸿刚到没多久，便见尹翔与钟漫云也出现了，他们手里还拿着一封书信，看样子是已经得手了。
　　温瑾与他俩简单招呼示意后，便见时空传送官又拿着个星星棒开始CALL起了流程。
　　“一个时辰时间已到，诸位想必已经找到了足够的线索，现在，便进入我们的终极推凶环节。
　　“各位需根据自己找到的线索，说出心目中的凶手及同盟人选，并阐述理由。
　　“侦探团需要正确投出凶杀案的真凶，且找到相应证据，才能迎来最终的胜利。
　　“自然，凶手团也可以根据自己找到的线索，想办法混淆视听，以保证自己这方的成功隐藏。”
　　游戏进展到这一步，大家对规则都已经十分熟悉。
　　尹太子与云侧妃最为积极，作为第一组开始推凶。
　　从众矢之的到咸鱼翻身，成败在此一刻。
　　云侧妃拿出一封书信，开口道：“我认为，凶手是霍太傅。这是我与太子之前在霍太傅房中搜到的书信，她野心勃勃，图谋大辰江山已久。”
　　她说着将信展开，展示于众人眼前。
　　信上的字写得个顶个的大，即使隔着两米距离，也能轻松看清。
　　[吾儿亲启，大辰皇帝昏庸无能，吾儿可寻机取而代之。父字]
　　好家伙，这是想造反啊。
　　“霍太傅，这可是令尊的笔记。”温谋士看向一旁处变不惊的霍太傅。
　　被指认造反，霍太傅却不见惊慌，“是又如何，家父年事已高，臆想症有些严重。且不说本官从来一心为着朝廷，就算哪日真生了他心，你们也不能光凭这封书信，就说杀害西境公主的凶手就是我，公主出现意外时，本官可不在宫中。”
　　霍太傅将自己摘除后，又将矛头直指阮公主，“其实我们刚才在阮公主房间也有所查获，阮公主之前，似乎说谎了。”
　　她说着将手上的包裹解开，从中取出一套男装和一块玉佩。
　　“阮公主以前，似乎颇爱扮作男装。还有这块玉佩，你们瞧上面的花纹，分明就是西境之物，有西境特有的标记。她一个大辰公主，为何会有这个东西？”
　　霍太傅看向表情陷入迷惘的云侧妃与尹太子两人，乘胜追击道：“西境公主的日记，大家之前都有读过几页，那日记中令西境公主倾慕不已的大辰太子，会不会就是阮公主男装假扮的呢？”
　　没有读过日记最后一页的尹太子闻言一脸诧异，“什么，那西境公主日记中所载的少年，竟是本宫。可本宫怎么不记得自己曾去过西境呢？”
　　“这便对了，既然太子本人没有去过西境，那么之前到西境的大辰皇室还会是谁呢？”霍太傅说着疑问句，但这个答案在场诸人都心知肚明。


第41章 
　　场上安静了大约三秒，尹太子后知后觉，恍然大悟，“哦，所以你刚才是说，我的皇妹，在背地里给本宫戴了绿帽子，真是岂有此理！”
　　其余五人：……
　　男人的关注点果然与众不同。
　　霍太傅没有给太子眼神，继续阐述。
　　“其实事情到现在便已经很明朗了，我来捋一下故事线。
　　“阮公主曾女扮男装前往西境，得到西境公主倾心，被误认为是大辰太子。
　　“西境公主满心欢喜地来到大辰和亲，却发现此太子非彼太子，她真正倾心的人是大辰公主。
　　“于是生性刚烈的西境公主在大婚前一日来到阮公主的寝宫，与她诉说衷肠，希望与她一同私奔。
　　“阮公主没有答应，但西境公主表示坚决不愿再嫁，于是两人一同策划了这出假死。
　　“真正的西境公主此时已经逃出了宫外。
　　“我向守宫门的侍卫打听过，在西境公主出事的当晚子时，附近出现异常，守卫曾离开岗位了小半刻钟。”
　　温谋士等霍太傅说完，鼓了鼓掌，“精彩的分析，这其中大部分的猜测符合事实，现在身亡之人，的确并非真正的西境公主。
　　“但至始至终，阮公主从未杀害西境公主，也未与她一同策划出什么假死。
　　“事到如今，我也没必要再隐瞒，上一轮完成隐藏任务并隐藏个人线索的人，是我。
　　“如今可以将线索放出来给大家看看。”
　　大屏幕再次亮起，同时显现的还有一段文字。
　　线索四：温谋士在被请入宫前曾短暂离开了一会儿，再次出现时却似变了个人。多年前，温谋士与西境王室有所纠葛。
　　大家看完这句话，目光通通投向一旁的温谋士。
　　她依然神色自若，“我自爆，真正的西境公主并没有死，因为……我就是西境公主。”
　　此言一出，场上四人皆惊，尤其是阮公主，看她的神情满是震惊与崇拜。
　　为了栽赃霍太傅，温老师竟然不惜冒充死者，这招实在是太高了！
　　温谋士瞧见阮公主惊叹的模样，给了她一个安抚的眼神，继续道。
　　“真正的谋士曾在西境时蒙受过我父王恩惠，我在她奉旨入宫调查时，与她互换了身份。
　　“为的，便是换个更方便的身份，亲自查出那晚想要杀害我的凶手背后是谁。
　　“那人故意选择在阮公主的寝宫动手，只要我一死，便能顺理成章地嫁祸于阮公主。
　　“届时便可轻易挑起大辰与西境之间的兵戈，破坏这来之不易的和平。
　　“我承认我确实倾心于阮公主，但我同时也在乎西境的安危，自不会让心怀叵测之人在暗中搅弄风云。”
　　霍太傅适时插话，“温谋士，哦不，现在应该称呼为温公主，既然都已经承认了自己的身份，便是替本官证实了前面的推测无误。
　　“你倾心西境公主，查案过程中又时刻与她一同行动，早就已经将她拉成了同盟，自然会百般狡辩，维护于她。”
　　尹太子与云侧妃一旁闻言不自觉点头：这个好像说得很有道理。
　　温公主笑容不屑，“霍太傅何必如此着急？
　　“你可记得之前时空官曾说过，第一轮完成隐藏任务的有两人，凶手指定了同盟，另一人隐藏了个人线索。
　　“我既是隐藏了自己的线索，自然不会再是凶手。”
　　尹太子与云侧妃一脸若有所思：这个好像说得也有道理。
　　温公主拿出之前画了梅花的图纸与刑部卷宗。
　　“这是我们在假公主的尸身上发现的标记。
　　“根据卷宗记载，这些年频频有刺客行刺皇家，身上都画着这样的梅花印记。
　　“你们一定好奇这些刺客背后之人是谁，又是怀着什么样的目的？
　　“这便是我此次进宫查案的主要目的。”
　　她又拿出老嬷嬷所给的羊皮卷轴，“这卷轴上，记录了一段数十年前的大辰皇室密辛。
　　“当今圣上有个兄弟，就是当年的恭亲王，他曾深受先帝喜爱，是大家心中继承皇位的热门人选。
　　“然而恭亲王却犯了糊涂，与先帝最宠爱的梅妃私通。
　　“先帝发现后，深觉有失国体，将恭亲王发配去了荒芜的北方，而那个梅妃也被打入了冷宫。
　　“梅妃在无人知晓的冷宫诞下一女，而她自己也因此难产去世。
　　“那个孩子后来被恭亲王派人接走，而那个被派来接孩子的属下手腕上，也有一个梅花标记。
　　“这或许便是恭亲王纪念梅妃的一种方式，他的所有亲信，身上都要刻画一个梅花标记。
　　“这一切都被当时冷宫中一个小宫女默默窥见，记录在卷。”
　　金宫女听故事听得津津有味，忙不迭追问。
　　“你的意思是，这个梅花刺客才是真正要杀害西境公主的凶手，她是恭亲王的人。所以我们之间有人是恭亲王易容的？那这里唯一的男人便是尹太子了！”
　　正在吃瓜的尹太子：……
　　怎么又往我身上扯？
　　温公主看向对金宫女一脸赞同的阮公主，心里感慨：我现在终于有些明白，你俩为什么能聊得来了。
　　温公主摇了摇头，没有让金宫女将自己带偏。
　　“真正的幕后凶手确实与恭亲王及梅花刺客都关系匪浅，但她并不是恭亲王本人。
　　“按照时间年龄推算，当年那个在冷宫中被带走的孩子，如今也与霍太傅一般年纪了吧。”
　　霍太傅闻言挑眉，“就凭这么一个卷轴编出来的故事，以及随处可见的梅花图案，你便想要污蔑本官？”
　　温公主来到霍太傅身前，一把抓住她的手，将衣袖卷起，“是否是污蔑，一验便知。”
　　霍太傅被温公主的动作搞得猝不及防，衣袖被卷起，小麦色的胳膊上赫然显现出一个梅花印记。
　　温公主拿出卷轴对比，“大家请看，霍太傅胳膊上的印记，是否与当年那个孩子身上的印记如出一辙？不过这个应该不是被刻画上去的，应该是胎记。”
　　金宫女闻言看向霍太傅，一脸的痛心疾首，“你之前言之凿凿地说我俩是一头的，我竟然还相信你，原来你才是藏得最深的那个凶手！”
　　如今证据确凿，霍太傅的辩驳便显得苍白无力，待时空官让大家票选真凶时，霍太傅以五票高票出位。
　　除了她自己，全部投了她。
　　霍太傅走上验证真凶的高台时，毫无意外地触发了光晕。
　　时空官的声音再次响起。
　　“恭喜侦探团成功找出本次杀害西境公主的真凶，但你们还没能取得全部的胜利。
　　“你们还需要找出被凶手同化的同盟，才算彻底击溃凶手团。”
　　霍太傅的同盟，本来之前大家都怀疑是与她一起行动的金宫女。
　　可见金宫女刚才的表现，又让人有些不确定了。
　　以大家平日里对金子怡的了解，她的演技似乎还没有出神入化到如此地步。
　　剩下的五个人中，演技最好的自然就是温瑾了。
　　可她刚刚一手将霍太傅捶死的姿态，难道为了保全自己这个同盟，可以互咬到这个地步？
　　霍太傅身份已经败露，但她还需要尽职尽责地走完剧情。
　　“就算你们抓出了本官，但只要本官的同盟一日还在，便会让皇家一日不得安宁。”
　　皇家？
　　金宫女闻言一脸顿悟，“她这话的意思就是自己与皇家势不两立，该不是想反向操作保全她在皇家的同盟！我觉得她的同盟是尹太子！”
　　尹太子：……
　　我招你惹你了？
　　熟悉的场景再次重现，尹太子一脸愤慨，“金宫女与霍太傅待一处时间最长，且她又与西境皇室有血仇，太傅的同盟，选她最合适不过。”
　　话虽如此，可他心里也明白，真凶挑同盟，全凭自己喜好，不需要其他附加条件。
　　其实之前他的第一怀疑对象是温公主。可既然现在自己被指认了，怎么也得礼尚往来一番。
　　云侧妃几乎全程与尹太子站在同一阵营，加上之前接过了温公主的同盟橄榄枝，在节目中两面三刀的总是不太好，于是她也投了金宫女一票。
　　这三人的表现太过自然，如果有谁真是同盟，在这儿演大家，那演技也着实厉害。
　　阮公主陷入沉思：从头到尾都是温老师在掌控全程，之前她向我承认她就是凶手，而我是她的同盟，如今看来也是哄我的了。
　　到目前为止，除了做任务的当事人，谁都不知道真正隐藏任务的内容是什么。
　　所以她之前在我背后画Kitty猫，也有可能是障眼法，毕竟那女鬼的出现纯属意外。
　　以前看别人玩剧本杀，一般最后都有真凶互咬的环节，以此来迷惑旁人的视线。
　　这样看来，无论是智商、演技，还是对全局的把控度，温老师都是最像同盟的那个人。
　　可现在场上只剩两票，温老师肯定不会投她自己，我其实也不想投温老师。子怡肯定是无辜的，那要不就……
　　“我也觉得太傅的同盟是我皇兄，凶手指定同盟，全凭自己心意，或许霍太傅就是抱着与皇家共沉沦的心态。”
　　被针对了一晚上的尹太子：……
　　阮公主投完票，凑近到温公主身旁，悄声道：“温老师，我知道你才是那个真正的同盟，你赢了，现在2:2，你想栽赃谁就栽赃谁吧。”
　　温公主淡淡看了阮公主一眼，将自己手中的票投给了金宫女，并未多说其他。
　　五人投票完毕，时空传送官提示道：“凶手同盟投票结束，目前尹太子2票，金宫女3票，请得票最多的金宫女走上验凶台。”
　　当验凶台上光晕再次亮起的时候，场上除霍太傅与温公主以外，其余四人都觉得有些不可思议。
　　其中最为震惊的当属金宫女本人了。
　　“我我我……”
　　金宫女手指指着自己，半天才将舌头捋顺。
　　“我是凶手同盟，怎么连我自己都不知道？”
　　此时大局已定，霍太傅也不用再隐瞒，淡然开口道：“你脸上表情太浅，藏不住心事，让你提前知道了容易露出破绽。”
　　其余三人：原来这就是她演技超神的原因。结果根本没有演技，全是感情。
　　霍太傅转头看向一旁的温公主，“所以，你是怎么知道的？”
　　此时除了霍太傅，其余四人也很是好奇：所以这次，是恰巧运气好懵中了，还是有别的什么原因？
　　温公主不紧不慢地开口，“之前在西境御书房找日记的时候，我看见你在金宫女头上隔空敲了三下，我当时就在想，那会不会也是什么隐藏任务。
　　“直到后来时空官说到，凶手完成了隐藏任务并指定了同盟，我便知道你就是凶手，而金宫女便是你指定的同盟。
　　“所以之后的搜证环节，我只需要一心一意地寻找你作为凶手的证据就好。”
　　阮公主听完又是佩服又是疑惑，“既然你早就知道凶手的同盟是谁，为什么刚刚投票环节不说话？”
　　“你们都在怀疑我，不是吗？”温公主转眼看向阮公主，眼神颇有几分哀怨。
　　“即使之前我一个人拿出霍太傅是真凶的全部证据，都有人怀疑我们是凶手互咬。
　　“你们是没有吱声，但脸上的表情说明了一切。
　　“因为我话最多，演技最好，所以就算有证据都会被怀疑。
　　“那若是提早说出那套没有证据的说辞，你们更会觉得是我在瞎编。
　　“横竖之前金宫女也得到了两票，那我自然不需要再出声干预，以免弄巧成拙。”
　　阮公主听完这番话，有些惭愧地低下了头。
　　时空官再次刷起了存在感，“恭喜侦探团推凶成功，获得最终胜利。现在有请大家一起进入推凶成功的结局。”
　　一旁的大屏幕上播放起剧情回顾及结局动画。
　　霍太傅原本是恭亲王与梅妃的私生女，这些年她继承恭亲王遗愿，一直处心积虑意图颠覆大辰皇室。
　　她偶然发现温公主与阮公主的私情，故意指引温公主前往阮公主的寝宫，欲在那里暗下杀手，借之挑起两国战乱，自己坐收渔翁之利。
　　温公主确实是去找阮公主表白，两人之间说了许多话。杀手出现的时候，两人正陷入僵持。
　　打斗中阮公主头撞桌角，失去记忆。
　　温公主自幼习武，反杀了杀手。
　　为了能转到暗处查出杀手背后之人，她给那女杀手套上自己的服装，毁了面容，抛入池中，留下痕迹。
　　这样第二日自然会有宫人将杀手尸体打捞起来，并认为是夜不归宿的西境公主。
　　而她自己则在子时偷溜出了皇宫。用了一些西境的小手段，让守卫离开了小半刻钟。
　　如今霍太傅已认罪伏诛。
　　而在温公主身边潜伏多年的金宫女，也一直纠结着要不要对公主动手，报自己全家血仇。她最终，还是没来得及真正动手。
　　公主心慈，恢复了她的自由身，让她离去。
　　云侧妃想用糕点加害西境公主一事败露，念其初犯，且还没来得及造成恶劣影响，罚禁足闭门思过三个月。
　　一切尘埃落定，西境公主安然无恙，和亲继续进行……
　　“等一下。”温公主示意时空官暂停动画，“我们推凶成功的胜利结局就是和亲继续进行？可是本公主不喜欢大辰太子啊，还有没有别的结局？”
　　再次中枪的尹太子讪笑道：“公主言之有理，本宫也不想夺人所好。”
　　代入一下剧本中的太子，这种武艺高强、心思缜密、且心不在他身上的外邦公主，他也不太敢娶。
　　时空官一边翻看着手中的小册子，一边道：“别的结局也是有的，之前在寻找公主的日记环节，阮公主与温公主并列第一，各获得一项特权。
　　“现在，你们可以利用这个特权，来改写自己在剧本中角色的命运。”


第42章 
　　时空官按动手中遥控器，屏幕上的动画消失了，取而代之的是两排道具图标。
　　“这是时空局筛选出符合两位公主角色身份的改写命运道具，你们可以各自选择其中一物。时空局将根据两位最后的选择，重新制作角色专属结局动画。”
　　时空官说着选中第一个道具，方便在场嘉宾浏览每个道具的功能。
　　1、假死药。物品描述：分为黑白两半，服用黑色部分可令人进入假死状态，服用白色部分即可恢复神志。
　　2、长生不老药。物品描述：服之可延年益寿，青春永驻。
　　3、通商协议（已盖章生效）。物品描述：西境与大辰新签订的通商协议，在未来二十年对两国经济发展均有益无弊。
　　4、时空令。物品描述：得此令牌可获此世界最强的神秘势力相助，相传他们可以达成人的一切心愿。
　　5、黄金万两。物品描述：世间俗物，俗人皆爱。
　　6、传国玉玺。物品描述：失传已久，相传得玉玺者得天下。
　　7、大辰的声望。物品描述：可以获得大辰臣民的信服与爱戴。
　　8、西境的声望。物品描述：可以获得西境臣民的信服与爱戴。
　　……
　　18、时空秘宝。物品描述：时空局的神秘宝物，效果未知。
　　长生不老药、传国玉玺、黄金万两……参加个综艺真好，还能做梦。
　　当每一个道具的介绍全部显示完毕后，在一旁吃瓜的尹太子彻底羡慕了，“我可以申请用太子之位来换一次特权吗？”
　　“不可以，只有之前活动环节获得第一的嘉宾才有此特权。”
　　时空官冷漠地拒绝了尹太子的请求，继续公事公办道。
　　“现在，请两位公主在纸条上写下你们想要选择的物品编号，并将你们的选择交给本时空官。如果两位选择的物品有关联，还有机会出现联动结局。”
　　阮惊鸿看着满屏的物品，陷入了苦思：这么多宝物，该选什么才好呢？
　　虽然只是个综艺剧本的戏中戏，但难得有个能做梦的机会，还可以有角色专属结局动画，可得好好把握。
　　长生不老，当女皇，万两黄金。每个看上去都好诱人，好难抉择！
　　阮惊鸿悄悄转头瞄向一旁的温瑾，对方几乎在时空官介绍完所有物品的同时，便果断低头写下了编号，交到时空官手中。
　　如此果断，与阮惊鸿的选择困难症形成鲜明对比。
　　阮惊鸿见状，也不好意思表现得太过墨迹。
　　赌一把了，她闭着眼睛快速写下选择，迅速交到时空官手中，仿佛怕一秒自己便会后悔一般。
　　时空官看了一眼手中的两个编号，并未向大家展示，“现在我手中拿着的是两位公主的最终选择，此选择暂不公开，角色专属动画将会在本期综艺播出时同步播放，敬请期待。”
　　得，还卖了个关子。
　　阮惊鸿自是知道自己选的是什么，此时她最好奇的便是温瑾的选择，不知道会不会出现联动结局呢。
　　虽然她只扮演了短短几个小时的阮公主，但这却是她遇到过服化道最好、剧情待遇最好的角色了。
　　对于这个角色，她多少产生了些感情，希望可以善始善终。
　　最后，六位嘉宾身着戏服，在大辰皇宫中进行了合照，离开时天色已暗。
　　节目组见每位嘉宾此时都累得不轻，难得良心大发没有继续折腾，晚餐后就让大家各自回到自己房间休息。
　　院子中的大喇叭再次响起，这次却不是为了CALL流程。
　　“各位嘉宾今天辛苦了，晚上回去好好休息，为明天的活动养精蓄锐。
　　“今晚八点，我们《度假星期六》第一期将在番茄平台准点播放，各位有时间也可以去看看哦。”
　　怪不得今晚这么良心，原来是让大家去给节目贡献播放量。
　　不过嘉宾们倒是乐见其成，自己这几天一直在镜头前被监视着，还不知道最终呈现效果会是什么样呢。
　　第一次参加S+综艺的阮惊鸿尤其震惊，她以前上过的综艺，从开拍到播出中间可能会间隔几个月，听说后期制作流程特别复杂。
　　像这种大型综艺，不应该后期工作量更浩大吗？
　　现在嘉宾们还在录制的第三天，竟然就把第一期给剪出来了，这是正常节目组的效率吗？
　　她并不知道的是，闻多多一开始策划这个真人秀时，便是想要大胆尝试边拍边播的模式。
　　这样可以让观众与嘉宾隔着一层时空互动，上期观众的反应，或许会在下期被节目嘉宾点名。真正实现“观众坐在电脑前看综艺，却不知道自己何时也进入了综艺。”
　　别的综艺中拍摄的素材与最终呈现出的故事线，经常会是截然不同的两个内容，这样也在无形中增大了后期的工作量。
　　而闻多多把多数工作做在了前期，后续剪辑她主张尽可能原汁原味呈现嘉宾最真实的模样，后期只做筛选修饰和锦上添花。
　　除以上这些因素，能激发出节目组后期这样堪破记录效率的，主要便是昨晚先导片放出后的波折了。
　　作为波折主人公的阮惊鸿本人，早早与周公会面，一大早又被收走手机，沉迷了一日的剧本杀，倒是免了一个白天的糟心。
　　此时她从节目组工作人员处拿回自己的手机，正准备上网看看综艺，熟悉的敲门声再次响起。
　　敲门的人没有说话，可从那短暂干脆的节奏中，阮惊鸿直觉猜到了门外之人是谁。
　　她前去打开房门，再次见到熟悉的面孔时，没有了昨夜那般惊讶。
　　“温老师，是来找我排舞的吗？”
　　温瑾昨夜便看见了网上那些人对阮惊鸿的攻击，担心她一个人待房间里会难受，便来瞧瞧情况。
　　如今见她这模样，倒像是没事人一般，还替自己寻好了窜门的理由。
　　“嗯。”温瑾微微点了点头，就着阮惊鸿让出的通道进了她的房间，顺势开口道。
　　“昨晚我们已经排练得差不多了，今晚再合两遍，没问题的话明天就可以表演了。”
　　对于温瑾做事认真严谨的态度，阮惊鸿早已习惯，当即以最快的时间回房换上运动装，打开MV与温瑾合舞。
　　许是有了这几日来一同行动的默契与熟悉，合舞的过程进行得很顺利。
　　虽然近距离的贴合还是不免会让阮惊鸿觉得面红心跳，但这并不影响她将自己的part完美完成。
　　可不知道是不是错觉，阮惊鸿总觉得今晚的温瑾有些心不在焉，虽然做出的每一个动作依旧恰到好处，可周身散发出的那种强烈蛊人的气息却淡了许多。
　　当然，她绝对不是怀念昨晚那般迫人蛊惑的气息！
　　她只是，有些担心温老师的状态。
　　“温老师，你是有什么心事吗？”音乐暂停，阮惊鸿小心询问道。
　　该有心事的人应该是你吧。
　　温瑾目光从阮惊鸿面上扫过，那白皙中透着薄红的肌肤上还渗着细汗，白炽灯将那脸蛋上的细小绒毛都映衬得清晰可见。
　　如此青春无辜的模样，倒衬得担忧了一天的自己像是在杞人忧天。
　　温瑾不愿主动提起令人扫兴的事情，便故意寻了个旁的话题。
　　“今日玩的剧本杀，感觉怎么样？”
　　一提起这个，阮惊鸿便一下有了兴趣，一双漂亮的大眼睛泛起了光。
　　“很过瘾，这是我第一次扮演公主这样的角色呢，作为好人阵营还获得了游戏胜利。两个公主的剧本反转也很有趣，比我以前看过的剧本杀本子多了一丝……一丝人情味。”
　　阮惊鸿其实想说的词是“浪漫”，但想着另一个公主的扮演者此时正在自己身边，为了避免误会，便临时换了个词。
　　温瑾看过阮惊鸿写的每一篇小说，了解她一定会对这样的剧情感兴趣，有心试探道。
　　“这个剧本有些细节并不完整，比如那夜西境公主前去找阮公主的时候，在刺客出现之前，到底发生了什么？”
　　这个问题其实阮惊鸿之前也有疑惑，可能节目组觉得这part与真凶追查无关，便给略去了吧，要是让她来编剧的话……
　　“我想，当西境公主前去找阮公主表白时，阮公主的内心一定十分纠结。
　　“这个剧本对西境公主的描述极多，整整七页公主的日记，诉说了她喜欢上阮公主的整个心路历程。
　　“就连整个案子，西境公主也是作为灵魂人物的存在，这个角色的主观能动性很强。
　　“但阮公主作为一个失忆的角色，就连拿到她角色剧本的我本人，一开始都不知道她内心的真实想法。
　　“但后来，随着整个案子的推进，我可以从细枝末节处窥见，她心里其实也是心悦西境公主的。
　　“不然，她不会轻易收下西境公主赠与的玉佩，更不会珍而重之地收藏在寝宫中。
　　“剧本说阮公主是因为撞到桌角失忆的，我其实对此存疑。
　　“撞到桌角会头晕，会脑震荡。但她还记得自己是公主，只是恰好失去了与西境公主对话当晚的记忆。
　　“这种选择性失忆，更像是受了某种刺激。
　　“身在皇家，遇见刺客算不得是太大的刺激。而珍视之人遇险，却是很大的刺激。
　　“所以，当她发现所喜欢之人也喜欢着自己，内心定是有着极大的惊喜。
　　“可那个人又即将成为自己的亲嫂子，从小在礼教中长大的阮公主，心里定是会有一道跨不过去的伦理坎。
　　“这个时候，无论是抛下至亲、抛下国家，与心爱之人一同私奔；亦或是隐忍断情，眼睁睁看着她成为自己的嫂子，和自己的兄长琴瑟和鸣。似乎都不是一个完满的选择。
　　“如果不是突然之间出现刺客打断了这一切，我一时之间也未想到该如何破局。
　　“这或许便是节目组让阮公主失忆，选择留白的原因吧。”
　　温瑾看着眼前的小家伙，那谈论起剧本中角色神采飞扬的模样，不禁在心中感慨。
　　不愧是小绿江百合区的作者，追查真凶追偏了十万八千里。但分析起角色的情感内心，倒是颇有见解。
　　如果什么时候，你能把这种分析能力，用在自己身上就更好了。
　　谈及到感兴趣的话题，阮惊鸿便一口气说了许多话。
　　待她说完，抬头瞧见温瑾面含微笑、默默倾听的模样，才后知后觉的有些害羞。
　　“温老师，你会不会觉得我这想法有些幼稚啊？”
　　温瑾伸手在阮惊鸿柔软的毛发上碰了碰，“不会，你对人物情感剖析得很细腻。感知力、共情心都是十分宝贵的能力。”
　　得到表扬的阮惊鸿笑出半口白牙，似乎她已经习惯温瑾抚摸她脑袋的动作，这在她看来更像是一种长者的亲近与疼爱。
　　阮惊鸿看了一眼手机时间，转身将摄像镜头关掉，与此同时胆子也大了几分，敢于主动向温瑾提问。
　　“温老师，现在摄像机拍不到了。你可以给我说说，今天结局的时候，你选的道具是什么吗，我现在就很好奇西境公主的结局。”
　　温瑾见阮惊鸿一脸间谍谨慎探听情报的模样，就觉得有趣。
　　其实你关不关摄像头都没差别，又不是直播，节目组不想提前播出的内容，自然会剪掉。
　　眼前的小家伙眨巴着一双亮晶晶的眼睛，整张小脸都写满了好奇，要是她背后能有条猫尾巴，此时一定能摇出一个花圈。
　　温瑾却故意使坏卖起了关子，“我选的是……等第二期播出时你就知道了。反正，一定会出现关联结局。”
　　阮惊鸿被温瑾这半遮半掩的话勾得愈发好奇：你都不知道我选的是什么，怎么能肯定会出现关联结局？
　　阮惊鸿不甘心，还想再问，却见温瑾不知何时取来平板打开。
　　“8点过了，要不我们一起来看看节目的第一期。”


第43章 
　　说话间温瑾已经点开《度假星期六》正片第一期的视频，她靠在沙发背上，一手搭着沙发扶手，一手托住平板，一副闲散随意的姿态，给阮惊鸿留下了半张沙发的空位。
　　其实阮惊鸿本来就打算今晚独自看节目正片，毕竟，谁不想第一时间看见自己的表现成果呢。
　　可这会儿，温瑾仿若一副主人翁的姿态，邀她一起看综艺，她总不能将人赶走。
　　再说，此时温瑾手中拿着的，是她的平板。
　　她转头瞄向已经被关上的摄像头，替自己壮上几分胆。
　　反正这会儿房间里的情况也没旁人知道，再说同小组组员之间，一起看个综艺，也没什么大不了的。
　　阮惊鸿这一番心理斗争看似波折，其实也不过是短短两秒。
　　片头歌曲刚唱了两句，她便坐到温瑾身旁预留的空位上。
　　本来想着这布艺沙发足够宽敞，即使坐着两个人，也能够保持一线距离。
　　但为了看清同一个平板，这隔的距离着实有限。
　　阮惊鸿在坐下的瞬间，因为人体的重量，使得沙发往下陷了一截。
　　她身子往下一滑，猝不及防的，大腿便与温瑾贴在了一处，连带着半截身子也倾倒在温瑾的右胳膊上。
　　温瑾拿着平板的右手被压着，维持着姿势不变，稳稳地悬在半空。左手却从一旁伸过，稳住阮惊鸿倾斜的肩膀，看似在帮她坐直，却不知为何让人离自己更近了些。
　　“温老师，对不起！”阮惊鸿一手扶住沙发靠背，一手撑着沙发垫，好不容易才坐直身子，忙不迭为自己刚才的冒犯道歉。
　　“你便打算这样撑着看视频吗？”
　　温瑾的声音清冷悦耳，似乎丝毫没有被刚刚的小意外所影响，她看向阮惊鸿有些别扭的坐姿，揶揄道。
　　阮惊鸿也察觉到自己此时姿势的诡异，但她又不敢轻易松手，害怕刚才的尴尬再来一次。
　　天知道这房间里的沙发怎么承重效果这么差，之前她一个人坐的时候还未觉得有什么。
　　她哪里知道，这本来就是单人沙发，只是做得比较宽敞。
　　温瑾见一旁的阮惊鸿纠结得眉毛都拧一处了，没有再继续逗弄她。
　　这个小家伙，有点什么心事，倒是统统都写在脸上了。
　　温瑾嘴角扯过一抹微不可查的笑，一手扶住扶手，身子放松向后靠了靠，示范道。
　　“像我这样，把大部分重量交托给靠背，垫子便不会陷那么下去了。”
　　阮惊鸿照着温瑾的示范如法炮制，果然坐垫没有再往下陷。两人之间保持了一线安全的距离，她的坐姿也比刚才那别扭模样舒适自然了不少。
　　温瑾见阮惊鸿即使靠在沙发上也是一副乖巧模样，像是一只等待主人撸毛的的小猫咪。
　　她心里一软，抬起左手在小猫咪柔软的毛发上揉了揉。在其反应过来之前，右手拖着平板横在两人眼前，若无其事道。
　　“快看，正片马上开始了。”
　　经过刚才这个小小的波折，片头曲已经播放过半。
　　她们并不是第一时间点开的视频，此时视频上方已经密密麻麻布满了各种弹幕。
　　阮惊鸿平时设置的是顶上五行显示弹幕，下面空白处多数时候还能看清人脸。
　　她平日一个人放松的时候，便喜欢开着弹幕看视频，甚至会开小号加入弹幕大军中。
　　不过此时温瑾在一旁，她自是不敢轻举妄动。
　　第一次与人坐一起开着弹幕追视频，且心知自己与对方很快就会在这视频中一同出现，这体验还真有些怪怪的。
　　“温老师，你要是嫌这些弹幕挡画面的话，可以关掉。”
　　阮惊鸿小心观察着温瑾面上的表情，提议道。
　　一般像温老师这样德艺双馨的高岭之花，应该不会喜欢看见网友们各种稀奇古怪的言论吧。
　　阮惊鸿的心事几乎毫无保留地在脸上展现，温瑾被她那仿佛看长辈般的眼神弄得有些郁闷。
　　“不用关。”温瑾神色无波，一本正经道：“我平时看视频挺喜欢看弹幕的。”
　　温瑾刚才已经快速浏览了近百条弹幕内容，大多是粉丝在打卡期待，并没有出现昨日先导片播出时那样糟心的弹幕。
　　看来节目组昨天封了一大批号还是管用的。
　　阮惊鸿看着温瑾那神色有些严肃的模样，小小的脑袋冒出大大的问号：温老师真的也会喜欢看弹幕吗？怎么看这模样不太像啊。
　　当然，这个疑问阮惊鸿也只敢在心里吐槽。反正这会儿温瑾说怎么着，那就怎么着吧。
　　全然忘了她才是这间屋子和这个平板的主人。
　　现在还在唱主题曲，弹幕上并没有太多实质性的内容，基本都是在刷各位嘉宾的名字，这其中自然以温瑾的名字出现频率最高。
　　温瑾之前很久没有上过综艺，这刚一出山便非同凡响。
　　阮惊鸿看着满屏的弹幕，感觉自己快要不认识“温瑾”“温影后”这几个字了。
　　她心中暗自咋舌：早就知道温老师受欢迎，但没想到人气竟然高成这样，在长年隐身状态下，粉丝居然比流量粉还能打。
　　要知道，温瑾作为一个电影演员，路人盘巨大，并不需要靠粉丝为她冲锋陷阵。
　　她在多年前便已经解散了官方粉丝后援会，温清的经纪人工作中也从不包含替她运营粉丝这一项，但还是耐不住剧粉颜粉路人粉的热情高涨。
　　想低调，但实力不允许。
　　因为正片是在番茄平台首页推送播放，观众中路人数远大于粉丝数，所以“温影后”的出现频率大于全部嘉宾名字出现总和。
　　观众不知道做数据，他们只是单纯地表达期待。
　　阮惊鸿盯着满屏弹幕，想要试图找找有没有自己的名字，盯了大概十多秒，终于让她看到了几条，还是连着出的。
　　[这节目的嘉宾基本都是我喜欢的，除了阮惊鸿那个爱蹭的糊咖]
　　[这么好的阵容混进阮惊鸿这颗老鼠屎，真晦气]
　　[阮惊鸿快滚，不想看她捆绑温影后炒作]
　　阮惊鸿：……
　　得，还不如没有呢。
　　温瑾自然也注意到了这些弹幕，她眉头微不可查地皱了下：怎么回事，之前不是让闻多多已经把带节奏的相关IP账号全部给封了吗，还有漏网之鱼？
　　她看似专注地盯着屏幕，眼角余光却瞄向一旁的阮惊鸿，时刻注意着对方的一举一动。
　　小家伙应该也是看到这些弹幕了，她这么一脸无所谓的模样，一定是在故作坚强。
　　温瑾心里难得纠结，她没有安慰过人，不知道该说些什么才能让小家伙开怀。又怕轻易开口提起，让人更为尴尬伤心，只能暂时装作一切如常，不动声色地继续观察。
　　然而事实上是温瑾想多了，像她这种出道即王者，一路从鲜花赞誉中走过的人，自然不明白许多糊糊小艺人刚出道时，会遭遇多少恶意与白眼。
　　阮惊鸿只是这众多糊糊小艺人中的一员，她境遇还不算最差，虽然公司不给力，却有个真心关心她的经纪人。
　　她从小到大日子过得并不算十分顺利，相比之下，娱乐圈中的那些恶意，倒是显得没那么可怕。
　　她生性乐观，凡事乐意往好的方向想，珍视着生命中一点一滴的美好。
　　她有疼爱她的姥姥，有照顾她的师长，有真心相待的好友，有总为她操心打算的经纪人。她觉得自己已经非常幸运了。
　　所以那些不好的，便随他们去吧。人不能这么贪心，什么都想要好的。
　　片头曲播完，终于进入了正片内容，之前那满屏的嘉宾名字也少了许多。
　　基本上是谁出场，谁的名字便多，大多观众还是讲究弹幕礼仪的。
　　正片就是按顺序剪辑的了，阮惊鸿看着自己出场时把直播当成拍VLOG的社死场面被一再提及，一颗饱受打击的心已经坚如磐石。
　　不过这会儿的弹幕倒是友好了许多，基本都是讨论综艺内容的。
　　她的这个出场，也带来一片“哈哈哈”的欢声笑语。
　　镜头很快转到了W镇，念诗分组的乌龙被节目组剪成了一个名场面，弹幕气氛肉眼可见的欢快了许多。
　　[哈哈哈金子怡和阮惊鸿强行抱团一组的样子，是什么小学生躲避班主任的既视感]
　　[有没有人觉得，金子怡和阮惊鸿，像是一对失散多年的亲姐妹？狗头/]
　　[低情商：都脑子不太好使。高情商：像亲姐妹]
　　[其实我还挺期待阮和金一组的，不知道两个笨蛋美人一起会产生什么化学反应]
　　[大概是一起出任务会迷路吧。狗头/]
　　[先看的后面拖进度条回来，前面预言家刀了]
　　[拒绝□□，我就要温香阮玉和金桐玉女，百合摩多摩多]
　　[温香阮玉？金桐玉女？纯路人求问，这里嘉宾分组是按平均年龄来分的吗？]
　　[纯路人表示，应该是按平均智商来分的。狗头/]
　　分组结束后，是各组嘉宾依次商讨买食材的镜头。
　　前面两组都是搭档间正常合作的情景，然而到了阮惊鸿与温瑾这组……
　　[这一前一后隔了都有一米远，这两人是在玩潜行追踪吗？]
　　[让之前那些键盘侠乱喷阮猫猫炒作，结果人家实力演绎什么叫同组也陌路，CP粉暴风哭泣]
　　[前面先别着急哭，依我看喜欢是放肆，爱是克制。她脸红了，她好爱她！]
　　[可能我比较叛逆，我就喜欢这种需要自己细抠的糖，比直接炫嘴里的工业糖精有味道]
　　[“跟随自己的心意买”，是错觉吗，我怎么感觉温影后好宠？]
　　[前面你不是错觉，我们温影后就是世纪宠妻狂魔，温香阮玉入股不亏！]
　　[刚还夸温影后宠妻呢，现在就让阮猫猫自己一个人去买菜，不怕媳妇累着吗？狗头/]
　　[我怎么觉得这是温影后在报复阮猫猫刚刚故意离她一米远呢，这是什么小情侣之间的打情骂俏！]
　　……
　　网友们磕起CP来百无禁忌，本来就传过绯闻的两人，因为在节目中多了许多同框互动，直接在CP粉颅内快进到结婚多年。
　　一般情况下，唯粉会压制CP四处乱舞。
　　但温瑾的粉丝以剧粉和路人粉居多，即使有部分死忠唯粉，大多也粉随正主，偏向大龄佛系。
　　所以即使温瑾是节目中流量最高的嘉宾，她的CP磕起来反而是受到阻碍最小的，谁不爱看成熟大姐姐和可爱小妹妹相互贴贴呢。
　　阮惊鸿看着弹幕内容越发离谱，而正主此时就坐在她旁边，与她一起观看这些弹幕。
　　察觉至此，她不由得耳根红了一片。
　　她悄悄转头观察着温瑾的反应，目光恰好与温瑾对上个正着。让她顿时有一种偷窥被抓包的心虚感。


第44章 
　　“怎么了？”温瑾看向阮惊鸿，嗓音依旧如空山冷泉般清凉悦耳。
　　阮惊鸿想要糊弄过去，可温瑾落在她脸上的目光如有实质一般，实在难以忽略，她只能艰难地开口。
　　“温……温老师，看这么久视频渴了吧，要喝水吗？”
　　温瑾瞄了一眼视频进度条，才二十分钟不到，很久吗？
　　她按下暂停，专心应付着阮惊鸿的问题，“是有些渴了，那麻烦你给我一杯水。”
　　视频被暂停，少了节目播放的背景音，周围一下变得安静了许多。
　　阮惊鸿也不知道自己为何莫名紧张，只能强作镇定道。
　　“那……那温老师想喝点什么，咖啡？茶水？还是……”
　　“白水就好。”温瑾打断了阮惊鸿有些发颤的提问。
　　“好的，马上就好。”阮惊鸿终于得到片刻解脱，跟只小兔子似的窜进厨房。
　　温瑾瞧向那抹仓惶逃窜的倩丽背影，眼睑微阖，唇角挑起一个愉悦的弧度。
　　阮惊鸿来到厨房，打开冰箱看见那崭新得如同商品预览的内部，无比庆幸刚才温瑾没有提旁的要求。
　　这种条件下，也只有白开水了。
　　节目组之前有送过矿泉水，已经被她喝掉了，好在还留了一个烧水壶。
　　在等待烧水的过程中，阮惊鸿渐渐缓冲过来，在心里反省自己刚才的临阵逃脱。
　　不就是网友口嗨吗，这搁平时看的那些视频弹幕里也很正常啊，之前我磕别人CP的时候，不也挺欢乐的吗？
　　温老师也是当事人之一，她都表现得这么淡定，我要是反应太过强烈，岂不是显得十分在意？
　　本来只是正常的综艺合作，我要是表现得很在意，万一让温老师误会我对她有想法，吓着人家该如何是好。
　　阮惊鸿将烧开的水倒入透明玻璃杯中，为了让水快些降温，便将杯子放入装着冷水的大碗中。
　　她看着水杯中的热气渐渐消散，同时在心里给自己反复做了几轮的心理建设。
　　十分钟后，阮惊鸿终于捧着一杯热开水回到了客厅。
　　“温老师，久等了，因为水是现烧的，所以耽搁了些时间。”
　　“多谢。”温瑾收起正在看的手机，从阮惊鸿手里接过装着大半杯水的玻璃杯，漂亮的手指扣着杯壁，透过杯身看过去，仿佛手指在水中摇曳。
　　阮惊鸿的目光不自觉地被那只骨节分明、形状漂亮的手所吸引，她盯着看了两秒后意识到冒犯，低下头像做错事般搅弄着自己的手指。
　　温瑾将一旁小家伙的一举一动都看在眼里，并未多说什么。
　　她仰头喝下两口水，修长的颈脖如天鹅般伸展，连吞咽都是优美的弧度。
　　“刚刚只顾着我，你自己有喝水吗？”
　　温瑾出声，将阮惊鸿那被折腾得泛出红痕的手指从主人的摧残中解救出来。
　　“温老师，我不口渴。”
　　喝水不过是阮惊鸿临时想的逃离现场的理由，她刚刚只顾着做心理建设，倒忘了自己也是需要补充水分的。
　　“那就是还没喝了。之前排舞运动量挺大的，你也应该要补补水。这杯我刚喝过了，你不会嫌弃吧？”
　　温瑾说着将杯子转了半圈，递向正垂着头自己“罚站”的阮惊鸿。
　　“当然不会！”
　　温瑾话说到这份上，若是阮惊鸿还坚持不喝，便是落实了“嫌弃”。
　　阮惊鸿抬头接过温瑾手中的玻璃水杯，就着对准自己那方的杯口，“咕噜”几口将剩余的水全部喝下。
　　之前没觉得有什么，这会儿还真觉得有几分口渴。
　　温瑾瞧见阮惊鸿漂亮的粉唇与自己刚喝过水的位置贴在同一处，眼角愉悦地弯了弯。
　　“既然水也喝过了，那我们接着一起看综艺？”
　　“嗯。”相处几日，阮惊鸿习惯了顺从温瑾的安排，当即放下水杯，重新靠坐在沙发上。
　　温瑾按下播放键，此时综艺正好播到阮惊鸿如何运用肢体语言，在异国他乡与老外沟通买老母鸡。
　　阮惊鸿之前买的时候没觉得有什么，如今看着视频中的自己，那像个多动症儿童一般，分分钟能直接拉上春晚演小品的模样，才后知后觉地感觉有些社死。
　　旁边有人陪着一起欣赏黑历史什么的，最讨厌了！
　　因为阮惊鸿这出人意料的表现，弹幕的风向也被成功带偏。
　　[阮猫猫，喜剧界一颗冉冉升起的新星，继憨憨美人后，又向我们展现了沙雕这一全新形象]
　　[我感觉要彻底爱上这个女人了，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一]
　　[虽然但是，阮猫猫这皮囊可不算千篇一律。她明明可以靠脸吃饭，却偏要靠沙雕。狗头/]
　　[可你们别说，这方法虽然搞笑，还挺有用的，店主去拿鸡了]
　　[哈哈哈，店主不仅看懂了，人家还会说中文，我一个爆笑]
　　[阮猫猫：演了个寂寞]
　　[阮猫猫也没有白演，喜剧界不能没有你。剪刀手们冲啊！]
　　阮惊鸿用着毕生的功力，强忍心中的羞耻，总算等到买菜part结束，两人一起回院子。
　　这会儿剧情比较平淡，网友们除了笑话她路痴，倒也还好。
　　阮惊鸿在心里暗自庆幸：尴尬终将过去，愿后面内容岁月静好，愿世界和平。
　　然而当她看见接下来的镜头时，宁愿将进度条拉回刚才COS母鸡买菜那里，让大伙儿“哈哈哈”得了。
　　镜头播到阮惊鸿看地图寻路成功，一脸兴奋地转着圈滚进温瑾臂弯里，后期还搞事般的配上四个大字，“投怀送抱”！
　　此时弹幕中一片“啊啊啊”的粉红特效飘过，隔了好一会儿才能瞧见其他字幕内容。
　　[贴贴了贴贴了，家人们，温香阮玉同组到现在，终于迎来了第一个贴贴！]
　　[我宣布，四舍五入她俩在这里do了，温香阮玉现在已经洞房了！]
　　[这个节目又名“妻子的蜜月”或者“温香阮玉的婚后日常”狗头/]
　　[她俩去做菜了，可我现在不想看做饭吃饭，我只想看温影后吃阮猫猫]
　　[我发现从上节目到现在，阮猫猫一直管影后叫“温老师”，这里只有她一个人这么叫哎]
　　[“温老师”这是什么情侣之间的小情趣，已脑补一万字师生play！]
　　如果表情有温度，阮惊鸿觉得自己的脸此时可以直接去烧开水。
　　这次她学聪明了，无论弹幕多么狂风海啸，她自巍然不动。腰板笔直，目光如炬。
　　绝不东张西望，也不表现出一丁点的心虚，不然或许会更尴尬。
　　但她却忘了一件事，就是这个布艺沙发的承重能力不太好。
　　她此时坐得太过端正，没有了沙发靠背分担重量，那垫子再次深陷。
　　她身子一滑，再次落入温瑾臂弯中。
　　温瑾右手上的平板不知何时被转到了左手，她空着的手臂一弯，刚好便接住阮惊鸿靠过来的腰肢。
　　此时屏幕外的两人似乎正在重现刚刚视频中播放的内容。
　　腰上的手臂很温暖，可阮惊鸿心里却差点哭出来。
　　如果我有罪，可以直接惩罚我，而不是让我在同一个晚上，不断突破社死的极限。
　　阮惊鸿这会儿也不要面子了，她又想同视频中那个胆小鬼一般逃掉算了。
　　可这里是她自己的房间。
　　如果这会儿不由分说地请温瑾离开，会不会非常、极其的不礼貌？
　　正在阮惊鸿进退两难之际，温瑾体贴开口。
　　“我看你坐这个沙发有些不习惯，既然你不喜欢靠着的话，要不把靠枕拆下来垫着，这样就没这么容易塌陷了。”
　　阮惊鸿闻言如蒙大赦：对啊，都是沙发的问题，又不是我的问题！
　　她按照温瑾所说的方法，将靠枕垫在垫子上，果然这会儿坐着稳了许多。
　　恰到好处的体贴将一场尴尬化解于无形。
　　温瑾将阮惊鸿的所有反应看在眼里，见她这会儿神情放松许多，便重新按下视频播放键。
　　“那我们接着看了，还挺好看的。”
　　阮惊鸿微微点头，心想：温老师，真的好爱看这个综艺。
　　视频正播到阮惊鸿将被割脖的母鸡放进装有开水的盆里，动作娴熟地去毛，弹幕之前的粉红泡泡被满屏的“666”所取代。
　　[我艹，给鸡去毛这种镜头也要拍出来吗，害怕]
　　[给母鸡去毛这种事情是小猫猫能干出来的吗，阮妃，你还有多少惊喜是朕不知道的？]
　　[阮猫猫这熟练的手势跟我姥姥好像，可她为什么做出来就这么漂亮？]
　　[社会你猫姐，人美路子野！]
　　[路过，为什么你们这么多人爱管阮惊鸿叫猫猫啊？]
　　[既然有人问了，这个时候就必须来一波广告了，一切谜底敬在超话“温香阮玉”]
　　厨房是阮惊鸿的主场，如果说她之前给人的印象都是“憨憨美人”“沙雕猫猫”，那这会儿，可谓终于让她一展雌风。
　　随着她有条不紊地调料、炖鸡、指挥，当热腾腾的鸡汤被烧熟后，观众似乎都能隔着屏幕闻到锅里的香气。
　　[我去，我这确定是在看度假综艺，而不是“舌尖上的中国”？]
　　[投诉节目组深夜放毒，肚子咕咕叫的我这就去煮一碗鸡汤……泡面]
　　[我明明是来磕CP的，可这会儿想叛变了，阮猫猫可以跟我回家煮鸡汤面吗？]
　　[温影后发来死亡凝视。虽然……我也想]
　　看见自己的厨艺得到认可，阮惊鸿很欣慰。
　　甚至在播放到温瑾试吃时那又美又欲的蛊惑表情时，大部分弹幕的注意力依然集中在鸡汤面上。
　　直到蹭吃蹭喝的金子怡出现，弹幕中开始哀嚎遍野。
　　[可恶，她为什么可以吃得这么香？这一刻，我想魂穿金子怡]
　　[想魂穿金子怡+1]
　　[+2]
　　[+3]
　　……
　　[+10086]
　　弹幕后面点+1是可以发送同样内容的，此时满屏的“想魂穿金子怡”，竟是因为一碗鸡汤面。
　　看到这里，阮惊鸿心中不禁有些小得意，第一次觉得这些弹幕还是很可爱的。
　　不过视频播到现在，阮惊鸿心里升起了一个小小的疑惑：怎么自从分组以后，就全是我和温老师的镜头？
　　直到她看到视频右下角亮起的“只看TA”三个字。
　　温老师，还挺自恋的哈。


第45章 
　　[阮猫猫对金子怡好温柔啊，站一秒冷门]
　　[你们都只顾着看鸡汤面，没看见温影后都快将“护食”写在脸上了吗？]
　　[哈哈哈难得看见温影后这么“哀怨”的表情，没有演技，全是感情]
　　[这么好的鸡汤面，哦不是，这么好的阮猫猫，我要是温影后，我也护食啊]
　　[哈哈哈看见小金被影后怼有点暗爽，“不要叫我温老师”]
　　[前面就有人提到了，这里只有一个人能叫“温老师”。狗头/]
　　[师生play好香，温香阮玉午夜小剧场安排！]
　　眼见弹幕上这些人越扯越不靠谱，阮惊鸿脸上赤橙黄绿青蓝紫，跟个霓虹灯似的。
　　她一双薄唇紧抿，心里却有个小人早就忍不住叭叭叭吐槽个不停。
　　你们把我拟猫化也就算了，居然还把我和鸡汤面相提并论！
　　温老师那表情不是一如既往的高冷吗，你们是怎么脑补出这么多内容的？
　　还有我叫温老师是为了表示尊敬和礼貌好吗，和那些叫温前辈的有什么不一样？
　　这会儿还不到晚上9点，你们就在公共场合公然开车，有考虑过正主的感受吗？
　　好在金子怡将阮惊鸿拉走后，“只看TA”将进度条跳了一截，才看不见那些放飞自我的弹幕内容。
　　镜头一下子切到了烹饪评比，之前或寡言或憨憨的阮惊鸿，一反从前形象，解说起“岁月”主题谈吐得宜，质疑起尹翔钟漫云组的主题亦是言之有据。
　　逻辑清晰，知识面广，仿佛换了个人一般。
　　[惊呆，这还是我认识的阮猫猫吗？]
　　[以后都不敢说阮猫猫憨了，因为我的学识估计还比不过人家，哭泣]
　　[百变猫猫，在线蛊人]
　　[前面放心，聪明有学识的猫猫是一时的，在温影后那里乖巧憨憨的猫猫是一世的]
　　[就是就是，聪明和憨憨是相对的，站定睿智影后攻vs憨憨猫猫受一百年不动摇]
　　[口胡，明明是高冷影后受vs可爱猫猫攻]
　　[影后攻！]
　　[猫猫攻！]
　　[影后攻！]
　　[猫猫攻！]
　　……
　　阮惊鸿万万想不到，这一part弹幕打起来了，竟然是为了争攻受。
　　根本没影的事，大家都好真情实感。
　　尤其是被讨论攻受的对象，这会儿就坐在我旁边，这一part可以快进吗。
　　阮惊鸿双手撑了撑身下的靠垫枕头，正在心里琢磨着该如何说服温瑾快进，耳边却传来熟悉清冷的声音。
　　“我都可以。”
　　什么？
　　阮惊鸿抬头，见温瑾依然双目注视着屏幕，面色十分冷淡的模样。
　　可刚刚这里除了温瑾，总不能有别人说话吧？
　　阮惊鸿偷偷盯着温瑾看了好几秒，自以为掩饰得很好，却不知她的所有反应全部被温瑾纳入眼中。
　　温瑾并没有用视线去捕捉她，而是维持着原来的姿势，再次平静地叙述。
　　“其实他们讨论的‘攻’和‘受’，我都可以，只要是和喜欢的人，别的并没有那么重要。”
　　阮猫猫震惊！
　　她听到了什么！
　　温老师说她可攻可受！
　　机智的阮惊鸿一下子从这句话中抓住了重点。
　　这意味着什么？这意味着……温老师很可能喜欢的是同性。
　　怪不得她单身这么多年也没曝过什么恋情，难得闹一次绯闻还是个乌龙。
　　不对啊，同性婚姻合法化这么多年了，如果她真的有同性对象的话，也可以大大方方地承认啊。
　　哦，我懂了。温老师是思想开明，能够接受同性，但其实并没有遇到喜欢的人。
　　温老师这么好的人，也不知道将来哪家姑娘有这个福气。
　　阮惊鸿自昨天合照后与温瑾谈论过“小孩”的话题，当时她便在脑子里将已知出名的所有单身优质男青年过了一遍，发现没有一个能配得上温瑾。
　　这会儿她意外得知了温瑾的性取向，一时间又将认知中所有单身优质女青年给过了一遍，这次还真让她想出一个能配得上温瑾一丢丢的人物。
　　霍一桐。
　　同样是相貌好、气质佳、有才华，两人连性格都有几分相似。
　　之前看她俩在节目中的相处模式，应该是之前就认识。
　　温老师和霍老师以往都几乎不上综艺的，这次却一起上了同一个综艺，所以……
　　阮惊鸿越想越觉得八字有一撇，越想越觉得有些沮丧。
　　她也知道自己这样的心态不好：优秀的温老师，能有一个优秀的人与她匹配是好事啊，我应该为她开心才是。
　　可是……还是好沮丧。
　　温瑾借弹幕的争论，刚刚故意抛出那句话，想要试探下小家伙的反应，以此观察她对自己的感觉。
　　对于阮惊鸿可能出现的表情，她有过很多种设想：害羞的、窃喜的、无所谓的。
　　可现在……她那一脸难过的模样是什么情况？
　　温瑾调动着她那高效运转近三十年的精密大脑，仔细分析一波后，得到一个难以接受却又合情合理的结论。
　　结合小家伙之前在网上发表的那番充满崇拜的言论，她该不会是那种希望我孤老终身的毒唯粉吧？
　　温瑾深呼吸一口气，继续刚才的话题，“其实这些年我一直在想，自己独身这么久了，要是身边能有个人陪伴挺好的。对方不需要有很厉害的成就，只要是善良可爱合眼缘的就好。”
　　阮惊鸿一听这话，心里不由得咯噔了一下，她仰着脸，看着温瑾一脸含情脉脉的憧憬模样，此刻也顾不得太多礼貌尊卑，当即皱眉道。
　　“温老师你怎么能这么想呢，就算你真想找人陪，对方也一定得各方面都足够优秀才能配得上你。美好的感情应该是相互成就的，谈恋爱又不是扶贫！”
　　阮惊鸿是真的急了，一秒化身情感博主。
　　她万万没想到，像温瑾这般聪慧有思想的人，居然也会有这么恋爱脑的时候。
　　这样单纯，很容易被渣男，哦不是，被渣女骗啊！
　　什么叫对方不需要很厉害，只需要善良可爱？
　　那些个渣男渣女在追人的时候，谁不是表现得又善良又体贴，等真在一起后，才原形毕露。
　　可爱的话，一般一个人实在夸不出别的优点了，大家就会礼貌性地说一句可爱。
　　温老师这标准，四舍五入就是没标准啊。要是公开的话……
　　想到这里，阮惊鸿一脸严肃道：“温老师，你这择偶标准，没有大范围公开过吧？”
　　温瑾万万没想到阮惊鸿会是这般反应，有些郁闷道。
　　“没有。”
　　只告诉过一个小笨蛋，她还不领情。
　　“那还好那还好。”阮惊鸿闻言长吁了一口气，沈芸附体般苦口婆心道：“温老师，刚这番话我会替你保密的，但你最好还是不要让太多人知道了吧。”
　　“这对你……不太好。”阮惊鸿尽量措辞得委婉，理智克制住自己想要直抒胸臆的冲动，没有直接喊“女人一定要珍爱自己，决不能陷入恋爱脑啊！”
　　“放心，不会的。”温瑾语气有些凉。
　　只告诉了一个人，得到的反馈已经让我心脏不太好了。
　　这果然是个希望我孤独终老的毒唯粉！
　　“我回去了。”温瑾难得将“不开心”直接写在脸上，完全没有要掩饰的意思。
　　阮惊鸿也意识到自己刚才那番话或许有些过分了，感情之事如人饮水冷暖自知，最怕便是交浅言深。
　　她刚刚那整个就是一个看见优质女青年即将被渣女坑的下意识反应，如今回想起来……
　　刚才有多义正辞严，现在就有多心虚。
　　“那温老师你早些休息吧，如果我刚刚哪里冒犯了，你别跟我一般见识。不过找人陪的事你再多考虑考虑，你现在这么年轻，大好年华……”
　　“砰！”
　　阮惊鸿话还没说完，温瑾已经几步走到门口，门一开一关，屋子里瞬间少了一个人的温度。
　　她无奈地刮了刮鼻头：我好像被温老师讨厌了。但是这种情况真的很难忍住不劝。
　　阮惊鸿这般在意并不是毫无原因，她想起小时候陪姥姥看过一部电视剧，旁的记不清了。
　　她就记得女主原本是相府千金，家里千娇万宠，却因为恋爱脑爱上个甜言蜜语的穷小子，抛去原本的优渥生活。落得个在寒窑挖了十八年野菜的下场。
　　那个穷小子却在别处发达，另取娇妻，家庭美满。
　　那会儿阮惊鸿年纪小，却也觉得女主好不值。
　　温老师绝对不可以挖野菜，温老师搞事业！
　　而此时温瑾回到了自己房间，银牙紧咬。
　　本来想趁今晚有空好好一块儿看综艺的，顺便还能时不时逗逗小家伙，看看她的可爱反应。
　　谁知道……
　　可爱个鬼啊，现在看到她那张脸只觉得可恨！
　　温瑾做了半天深呼吸，随后拿出了自己的平板。
　　生气是不可能生气的，日子还需要接着过下去，如此忧伤的心情，只能依靠看看综艺来打发时光。
　　她将进度条拉到刚才暂停的地方，那张“可恨”的面容再次出现在眼前。
　　温瑾暗暗磨牙，将视频清晰度调成了蓝光4M。
　　视频播放到第一名的小组入住别墅大床房，大红的被褥，心形的床头，弹幕中满屏的鲜红“囍”字，让温瑾饱受创伤的心灵获得些许安慰。
　　[现在已经晚上了，我已经成年了，节目组你懂的。狗头/]
　　[这么快就要洞房了吗，给我锁起来大do特do！]
　　[兴奋地搓手手、尖叫、跑圈圈]
　　[土拨鼠尖叫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[激动人心的时刻到来了，阮猫猫给我1起来！]
　　[阮猫猫还是躺0好了，温影后1起来！]
　　[刚刚还在争攻受，这么快就要开局了吗，节目组是懂温香阮玉的]
　　[下注了，买定离手，买猫猫攻1赔5，买影后攻5赔1]
　　[前面下注怎么还夹带私货呢，来我这儿买猫猫攻10赔1，买影后攻1赔10]
　　温瑾勾着嘴角，用小号将好几条期待洞房的弹幕给连续点了赞。
　　弹幕太多，每条都飘得飞快，这让她点赞起来有一种打地鼠的爽感，轻松解压，让人欲罢不能。


第46章 
　　就在大家脑海里已经开出磁悬浮列车之际，只见阮惊鸿一副英勇就义的模样，问着“温老师，你打牌吗？”
　　整整齐齐地几排“……”飘过，迎来各种各样的吐槽。
　　[这节目走向，是我没想到的]
　　[温泉别墅大床房，玩七鬼五二三？这不是我小时候玩的游戏吗？]
　　[玩个七鬼五二三还诱着人下彩头，不愧是你温影后]
　　[有彩头？那我又有兴趣了]
　　[温影后嘴上说着“不会坑你”，可我怎么有种猫猫要羊入虎口的感觉]
　　[哈哈哈刚才还是学霸的阮猫猫这会儿又变成影后的呆猫猫了]
　　[虽然她俩一直一输一赢，可我怎么觉得阮猫猫被影后拿捏得死死的]
　　[阮猫猫玩牌上头的样子好像我玩游戏打输了的样子哈哈哈]
　　[就这被拿捏到这种程度，站猫猫1的良心不会痛吗？]
　　[只要没有良心就不会痛，弱攻也是攻，年下小奶猫yyds]
　　[六比五，继续啊，我要看彩头！]
　　[金子怡你这来得很不是时候啊。狗头/]
　　[原来之前路透的三人走廊修罗场就是这里，摩多摩多]
　　[哭泣，温影后怎么把摄像头关了，太拿我们当外人了吧]
　　[哈哈哈节目组还专程给了温影后关摄像头的镜头，求生欲拉满]
　　[广告时间：修罗场？彩头？超话“温香阮玉”竭诚为你解密]
　　阮惊鸿之前玩牌的时候好胜心起，便上了头。
　　如今从第三视角回顾，结合网友的弹幕，才后知后觉地发现，当时能够六比五，多半还是温瑾放了水。
　　亏她自己还一直傻傻的以为，有机会能翻盘。
　　既然都已经放水了，那就再放一点嘛，差一点就有机会向温老师提要求了。
　　时至今日，阮惊鸿一想起当时自己只差“亿点点”，就有机会让高岭之花温瑾答应自己的要求，就觉得非常遗憾。
　　她一想到如今的温瑾还被自己给得罪了，也不知道以后还有没有机会像之前那般友好相处，更觉得心中悲凉。
　　温瑾离开后，阮惊鸿看视频并没有取消“只看TA”，打牌之后的进度条直接跳到了第二天早晨。
　　看得出来观众对温瑾这种关键时候关摄像头的行为怨念颇深，隔了一大段内容，还有弹幕在惋惜昨晚。
　　不过当画面播放到温瑾温柔唤阮惊鸿起床时，弹幕又恢复了之前的一片粉红。
　　[哇哦，这种宠溺的语气眼神，还是我认识的温影后吗？]
　　[前面的，你认识的温影后，和阮猫猫认识的温影后，自然不是同一个温影后啊233]
　　[哈哈哈前面瞎说什么大实话]
　　[之前谁说她俩在地下恋的，纯属造谣！她俩这状态，分明隐婚多年。狗头/]
　　[我重点跑偏，赖床的阮猫猫好可爱啊，想rua]
　　[前面就想想吧，能够有机会上手的只有温影后。虽然，我也想……]
　　[好可爱好可爱，这样奶呼呼的小猫猫我能吃下一百只！]
　　[这种妻妻日常多来一点，摩多摩多]
　　[哭了，温影后怎么又让关镜头了]
　　[温影后，你媳妇就只有你能看是吧？你清高！你了不起！]
　　[温影后，节目组的镜头杀手]
　　[等一下，关了镜头还有内容？节目组这Q版小人画挺萌]
　　[这声音……看不到真人纯靠想象更带感了怎么办，给机智的节目组加鸡腿]
　　[“小懒猫”，甜死谁了？甜死我了！]
　　[这种妻妻之间的爱称，果然只有以为关了镜头才会出现对吗？]
　　[所以在镜头以外还藏了多少好东西，想偷节目组母带]
　　[醒醒，镜头都关了，哪儿来的母带]
　　[看得出来节目组尽力了，我这就去续三年会员]
　　[我听到了什么，“望夫石”！温香阮玉正主亲自官宣已结婚！]
　　[这一波是我们温攻党的胜利哈哈哈哈哈哈]
　　温瑾以前看视频很少开弹幕，她觉得不过都是一些无聊的话。
　　她万万没想到有一天，自己会与这些弹幕共情。
　　看到这么多陌生人真情实感地磕着自己与心爱之人的CP，让她有一种自己的喜欢是被祝福着的感觉。
　　现在看来，网友有时候也挺可爱的。
　　除了……那些想要抢猫猫和rua猫猫的！
　　不过节目组的人居然关了摄像头还偷偷录音，胆子倒是挺大。
　　镜头转到了餐桌前，阮惊鸿第一次以双马尾的造型在大众眼前亮相。
　　满屏的“卡哇伊”，让温瑾又是为自己的手艺自豪，又是因自己的宝贝被人觊觎而感到危机。
　　视频播到金子怡与阮惊鸿讨论节目组的路透热搜。
　　[金子怡不愧是星期六的百事通，消息一把手]
　　[她们拍那会儿刚好就是节目组放路透那天，原来才过去两天，我怎么感觉过去了好久？]
　　[同感，看不到温香阮玉的日子度日如年]
　　[#温瑾_尖叫鸭#，当时谁想的这热搜词条，好损好好笑]
　　[阮猫猫偷摸摸看热搜的模样好可爱，我那会儿也留言了，她有看到我吗？]
　　[阮猫猫眼熟我，以后我就是你的老粉了]
　　[阮猫猫看到什么了，怎么气到咬牙？戳戳猫脸]
　　[温影后看热搜的模样也好专注，我还以为她这么高冷的人不太关心八卦呢]
　　[前面你懂什么，别人的八卦，跟自己媳妇的八卦怎么能一样？狗头/]
　　[温影后看热搜的认真样子仿佛是在看文献，媳妇叫她都不理]
　　[阮猫猫这是在干嘛，你想碰你老婆就碰啊，还贼兮兮地借风衣遮挡]
　　[都老妇老妻了，你俩怎么碰我们都见怪不怪了，偏偏要搞得跟地下特务似的]
　　[本来没觉得有什么，阮猫猫硬是要做些让人遐想连篇的举动，生怕我们磕得少了]
　　[那对妻妻注意影响啊，录着节目呢，怎么还眉来眼去的啊。狗头/]
　　[哈哈哈温影后一出口就毫不留情地揭闻导老底，不过节目组居然敢全部播出来，点赞]
　　[开始分组打卡了吗，小情侣二人世界约会赶紧来]
　　阮惊鸿看见自己当初悄悄碰温瑾提醒的动作，竟然被节目组无处不在的摄像头给录了个高清，风衣隔了个寂寞。
　　亏她当时还以为自己找遮挡角度找得很好呢，早知如此，还不如坦荡一些。
　　就在她兀自懊悔不迭之际，镜头转到了百乐街。
　　她与温瑾的出现，仿佛一道靓丽的风景线，引起周围许多游客的关注。弹幕自然也注意到了这一点。
　　[哇，温影后和阮猫猫在国外也好受欢迎，我们华国的艺人已经红向世界了吗？]
　　[虽然我也希望我们华国艺人能红向世界，不过那些游客，可能只是单纯觉得她们好看]
　　[她俩在街上走了这么久，到底准备上哪儿约会嘛，急死了]
　　[干脆找个情侣饭店去共享烛光晚餐吧，虽然你们那儿是早上，但我们现在是晚上啊。狗头/]
　　[真人电动店也可以，只要能贴贴，我都可以。狗头/]
　　[猫咖？这约会地点挺别致啊。狗头/]
　　[猫咖也不错，大猫猫和小猫猫世纪会面，四舍五入就是阖家团圆]
　　[笑死，这些猫好现实，跟我家二喵一模一样，有吃的你就是老大，没吃的才不理你]
　　[看得出来阮猫猫好喜欢猫，果然是同类相吸吗]
　　[救命，为什么只是一起喂个猫，温影后都可以这么宠？]
　　[猫咖的猫：我们是来吃猫粮的，不是来吃狗粮的]
　　[猫咪吃的小鱼干竟然这么贵，土狗流下没见识的眼泪]
　　[阮猫猫听见价格被吓一跳的样子好萌，她肯定在想：同样是猫，为什么它们吃得这么贵？]
　　[正常，喵主子的开销有时候比人类还高，何况那是进口的]
　　[呜呜阮猫猫那可怜巴巴的小眼神，发出嘶吼：买给她买给她！]
　　[前面你的心愿温影后听见了，啧啧，不愧是宠妻狂魔]
　　[媳妇的心愿有些难办该如何？正确示范：当然是满足她了]
　　[“我有办法”，温影后安全感MAX]
　　[果然阮猫猫买那个小鱼干是因为自己想吃吧，笑死，她吃得比大橘还香]
　　[阮猫猫不服气：都是猫猫，它们吃得，我怎么就吃不得了？]
　　[这么可爱的阮猫猫不知道喜欢什么颜色的麻袋，我家小鱼干管够]
　　[哈哈哈前面带麻袋那个，温影后要报警了]
　　……
　　密密麻麻的弹幕飘过，温瑾的目光却一下被“麻袋”两个字吸引。
　　她不禁顺着这两个字往下思索：小笨蛋这么不开窍，要是能有个麻袋，那会……
　　那会犯法！
　　温瑾赶紧摇了摇头，把那不经意入脑的奇怪念头甩走，她也是被小笨蛋给刺激糊涂了，居然生出这么奇怪的想法。
　　温瑾看向视频中的阮惊鸿，蓝光4K的画质将她的天生丽质展现得淋漓尽致，白日阳光下，连脸蛋上的细小绒毛都清晰可见。
　　她手里拿着布偶鱼，教训着调皮的小蓝猫，可爱的脸蛋上摆着一板一眼的认真模样，跟之前劝自己“不要随便找人陪”时有异曲同工之处。
　　温瑾这般一联想，心中不由得生出几分郁气。
　　弹幕越来越热闹，《度假星期六》第一期的播出让阮惊鸿人气高涨。
　　[阮猫猫跟猫训话的样子好认真，猫语十级不愧是你]
　　[哈哈哈人家两只小猫咪联络感情，阮猫猫直接过去棒打鸳鸯]
　　[有没有可能，那两只小猫咪彼此不是好朋友，而是女朋友呢。狗头/]
　　[笑死，阮猫猫教育小蓝猫别欺负金渐层的模样，跟班主任教育学生不要早恋的时候好像]
　　[我以前要是能有这么可爱的班主任，我一定学习动力十足]
　　[怎么办，我竟然磕到阮猫猫和猫咖各只小猫咪的CP，怎么看着她对猫咪的在意程度比对温影后还要多啊]
　　最后一条弹幕爆冷，自然被群起而攻之，却也成功地让温瑾的血压又飙了几分。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气，最后温瑾终于决定顺着心意幼稚一把。
　　她切了个有管理权限的账号，找到那条磕ALL猫邪门CP的弹幕，禁言！


第47章 
　　阮惊鸿看综艺的进度比温瑾更快一些，这会儿她已经看到了花滑比赛。
　　虽然之前她已经在现场见识过了真人表演，可这会儿独自在屋里捧着平板，欣赏着高清缩进镜头下温瑾的绝美容颜，感受还是不一样的。
　　弹幕是意料之中的满屏惊叹和彩虹屁。
　　大家平时见惯了演技出神入化的温瑾，但这样运动细胞发达、在冰上游刃有余的温瑾，却是很难瞧见。
　　阮惊鸿看着各式各样的溢美之词，特别能够感同身受。
　　像温老师这样优秀全能的人，果然在哪里都是闪闪发光。
　　温老师一定要好好搞事业，不然真的是暴殄天物。
　　她想着反正这会儿没有旁人在身边，索性开小号也加入弹幕其中，还一口气发了好几条。
　　[温老师高帅，YYDS！]
　　[为温老师疯狂打CALL]
　　[温老师，被演戏耽误的花滑冠军]
　　[神：没有什么是完美的。我：温老师！]
　　[温老师搞一辈子的事业，永远支持温老师！]
　　她发出弹幕抒发掉情感后，便又继续往下看。
　　如果她晚些时候将进度条往回拉，便能看见旁的弹幕开的玩笑。
　　[前面那个管温影后叫温老师的，不会是阮猫猫的小号吧。狗头/]
　　不过好在弹幕刷新足够快，她发的这几条，自然也很快淹没进弹幕大军的汪洋中。
　　阮惊鸿不知不觉陷入事业粉的激动中，以至于后面好些内容都看得心不在焉，直到播放到高能场面“你演我猜”，她才多少回过些神。
　　一想起昨夜那零光蛋的战绩，她就有种想要将母带毁尸灭迹的冲动。
　　当然，毁尸灭迹是不可能的，节目组不仅会将这段播出给全网观众看，还要加大批注，大特效！
　　节目组根据每组嘉宾之前的相处情况，给各自标注了初始默契值。
　　金子怡霍一桐组的初始默契是五十，随着她们俩天衣无缝的配合，默契值“蹭蹭蹭”窜到一百，旁边“心有灵犀”的特效能亮瞎人眼。
　　前一组表演的时候，镜头几次三番切到阮惊鸿那一脸惊叹的脸上，节目组故意埋伏笔呢。
　　果然，当猜词组换成温瑾阮惊鸿后，之前满屏的“666”变成了满屏的“哈哈哈”。
　　阮惊鸿当时一心想着好好表演，争取游戏胜利，压根不知道自己是个什么形象，如今第三视角看来，颇有些公开处刑的意味。
　　[哈哈哈阮猫猫表演个词都这么受里受气的，温攻党再拿一分]
　　[“奄奄一息”都能猜成“肤如凝脂”，这波是我想象力浅了]
　　[你们懂什么，温影后哪儿是来猜词的，她分明是来夸老婆。狗头/]
　　[这两妻妻一个表演得受里受气，一个一心只想夸老婆，这样真的能猜出来吗？]
　　[“植物大战僵尸”哈哈哈哈哈，温影后的脑洞我笑死]
　　[她俩都好不正常，好般配，给我锁死！]
　　[前面磕CP就磕CP，怎么还带骂人呢。狗头/]
　　[默契值已经从40掉到0了，那个“貌合神离”的特效字体，节目组好损]
　　[她俩越这样我反而越认定她俩是真的，我和我对象也是毫无默契，但一直十分恩爱]
　　[路人，之前看热搜还觉得她俩是假瓜，没想到在节目上这么好磕]
　　……
　　阮惊鸿看着这些弹幕，小小的脑袋顶着大大的问号：默契差成这样都能磕？现在的网友都这么叛逆吗？
　　阮惊鸿觉得这一届网友实在是太奇怪了，她委实不能理解各位的脑回路，于是决定先去冲个澡冷静冷静。
　　而另一间屋子的温瑾却至始至终都没放下过平板，她一边追着综艺，还一边顺手给那些夸般配的弹幕点赞。
　　在阮惊鸿洗澡的工夫，她已经看到了1对1教学恰恰舞的part。
　　她承认自己在这个地方使了些小心机，而这些小心机此时在全网观众面前无所遁形。
　　[天呐，我温竟然说她不会跳舞，十年老粉表示震惊]
　　[温瑾说她不会跳舞！合着当年校园舞蹈大赛冠军那人不是你对吧？]
　　[我一直以为我温从来不会说谎，没想到……狗头/]
　　如果说之前弹幕中发言的都是路人粉和CP粉居多，如今温瑾这一波操作彻底炸出许多默默追综艺的老粉。
　　毕竟在老粉眼中一向是德艺双馨、高岭之花的自家偶像，这波反差实在太大了。
　　不仅是老粉，就连新来的许多观众也都很是诧异。
　　[虽然不知道温影后之前跳舞水平如何，但就从之前的花滑表现来看，协调性不会差吧]
　　[所以这么拙劣的谎言，就真的一个敢说，一个敢信]
　　[她好爱她，她也好爱她，我真的哭死]
　　[贴贴了，贴贴了，这真的是正主拼老命把糖炫嘴里啊，就问你磕不磕！]
　　[之前说阮猫猫捆绑炒作的出来受死，没看到温影后为了和老婆贴贴有多努力吗]
　　若要论心理素质，温瑾自是比阮惊鸿强上百倍不止。
　　她前一天晚上刚撒下的谎，第二天就在全网观众面前被大家毫不留情地拆穿，对此她的表现是……
　　心平气和，接着往下看。
　　她不仅一口气看到了第一期结局，还顺着节目的关联链接跳转到了VCR。
　　这个VCR是当初各组嘉宾去百乐街打卡时录的，随第一期同步放出。
　　刚好第一段VCR便是她与阮惊鸿在猫咖录的。
　　视频中的阮惊鸿手里拿着猫零食，被一群不同的品种的毛绒绒簇拥在中间，好不快活。
　　节目组还搞事情地在她头上P了一双猫耳朵，随着她点头的动作一展一展的，特效很是生动。
　　而温瑾身边却只有一只布偶猫蹲在一旁，一人一猫大眼对小眼，表情均是带着几分嫌弃。
　　嘉宾这样自然的状态，比直接说一长串广告词给店铺打广告更为受人欢迎，短短三分钟的VCR，弹幕间依然充满了欢乐。
　　[阮猫猫这模样哪里是来录VCR的，分明就是来猫咖开后宫的吧]
　　[我之前一直在想温影后平时那表情怎么有些眼熟，直到看到她旁边那只布偶]
　　[前面这么一说还真是，她俩的表情都好嫌弃，以前都没发现温影后这么像布偶]
　　[前面怎么说话的，怎么说也得是那布偶像温影后。狗头/]
　　温瑾点开时有些晚，此时这条VCR已经有近十万的点赞。
　　之前节目组说过VCR24小时点赞第一的小组，可以获得一项惊喜奖励。
　　温瑾向来对节目组弄的这些花里胡哨的噱头不怎么感兴趣，如今却也鬼使神差的被激起一丝好胜心。
　　她切去另外两个视频那儿瞧了一眼，那两组的VCR点赞数加起来还不到10万，不出意外的话，她这组的第一应该是稳了。
　　《度假星期六》这次提前上映，反响很是火爆。周一工作日，两小时在线观看人数，比许多综艺周末时还多。
　　《度假星期六》作为国内首档边拍边播、与观众实时互动的综艺，嘉宾阵容也足够新鲜强大，在拍摄之初便受到巨大的关注。
　　如今成品第一期的播放也算是不负众望。
　　大量观众真情实感的讨论声，将昨夜那些下水军带节奏攻击的声音全然压下。
　　即使现在还有零星几个不死心、想挑事的，也都通通被封号禁言。
　　这一波节目组可谓不战而胜。
　　引战掐架的声音被压下，便给CP粉们留下足够宽松优渥的空间。
　　此时无论是在论坛、超话、还是B站，随处可见温香阮玉CP粉狂欢的身影。
　　节目才上映没两个小时，已经有同人太太产出了温瑾与阮惊鸿的漫画小剧场。
　　被画上猫耳朵的Q版阮惊鸿，一时间成为许多CP粉的新头像。
　　温瑾的助理小元，便是拿Q版阮猫猫做头像的众多CP粉之一。
　　小元发现，自从自家老板谈恋爱之后，她的假期就开始变多了。
　　先是前两周莫名其妙的多了好几天带薪休假，如今老板在国外录综艺，她又空闲了起来。
　　这么长时间的光拿工资不干活儿，让小元颇为良心难安。
　　其实她这会儿也挺想到老板身边，近距离的磕CP，哦不是，是近距离的工作。
　　然而现实是她只能在家里，捧着手机混迹于温香阮玉的各大组织基地，与同好们一起啊啊啊啊啊啊。
　　这会儿时间尚早，好多剪刀手太太的视频都还没来得及与大家见面。
　　小元在各大基地混迹了一圈，发现暂时没有别的新粮可以磕，便切进群里去看大伙儿聊天。
　　群名叫“爱猫联盟”，是她前两天新加的，阮惊鸿个人粉丝群。
　　群主算是阮惊鸿的的老粉了，近两年来在她那没几个活人的个超里，硬是靠坚持签到和产出成为了粉丝大咖。
　　小元刚进群时那里面人数才堪堪过两位数，如今节目刚播出没多久，群内人数便一下子突破了三位数大关。
　　看着群里各位踊跃发言，真情实感地表达着对阮猫猫的喜爱，这让小元心中突然生出一种“吾家有女初长成”的欣慰感。
　　什么，你问她身为温瑾的助理，为什么会偷偷加入阮惊鸿的粉丝群。
　　那当然是……替老板关注她的另一半啊！这也是她的工作！
　　助理的工作就是这么杂七杂八的，老板的情感状态自然也不能忽视。
　　哎，谁让她是这样一个对工作尽心尽责的好员工呢。
　　然而此时作为“好员工”老板本人的温瑾，并不知道她的助理“为了她”付出了何种努力。
　　她正百无聊赖地将手机翻转了几十圈：这都过去一个多小时了，小笨蛋也不说主动来找我，她难道没看出来，之前她那番话得罪我了吗？


第48章 
　　不过这次温瑾却是错怪阮惊鸿了。
　　虽说阮惊鸿平日里神经比较大条，可这次对于温瑾离开时的小情绪她还是察觉到了的。
　　并非不在意，她甚至在洗澡时心里都还在惦念着这事，错将洗发露用作了沐浴露。
　　阮惊鸿自知之前自己那番话是出于好心，但或许在温瑾看来却十分逾矩。
　　都怪我，仗着温老师脾气好，就什么想法都叭叭地往外倒，太忽略别人的感受了。
　　阮惊鸿站在花洒下冲洗着身上的泡沫，真情实感地反省着。
　　她想要去道歉，却又不知道该从哪里先开口。
　　她裹着一身居家的浴袍，手法敷衍地将湿淋淋的长发随意揩了揩，打开微博，行动先于意识地输入“温瑾”两个字搜索。
　　每当她心里拿不准主意时，便会习惯性地想要依赖万能的网络，然而这次她却失算了。
　　这会儿《度假星期六》第一期正片刚播上线没多久，正是网友们磕CP磕得最嗨的时刻。
　　虽然多数人都习惯称呼“温影后”，但却不妨碍“温瑾”广场的实时前排也被占领了。
　　阮惊鸿看着网友们一派欢乐的模样，就连最后那段默契为零的猜词游戏都能被强掰成“小情侣的特别情趣”，深觉自己与广大网友的脑沟脱节。
　　她不仅没有在这里得到想要答案，反而被满屏的磕CP搞得莫名紧张。
　　至于这紧张感从何而来，她心里也说不太明白，或许潜意识里是害怕这些言论也被温瑾看见。
　　我之前才因为在情感向问题上多嘴而遭温老师厌烦，要是这会儿让她看见这些言论，岂不是会被提醒想起不久前的不愉快，连带着更讨厌我了怎么办？
　　阮惊鸿越想越觉得是这么一回事，越想越觉得心里想哭。
　　她掏出了手机，点开熟悉的头像，手指在屏幕上敲敲点点。
　　软软：最近老被起哄和一个同性前辈是一对，怎么解释都没人信。大哭.jpg
　　她在潜意识里规避了自己的责任，将锅更多地扣给了狂磕CP的网友们。
　　这个时间点她并没有想过能得到J的回复，只是潜意识里把她当成一个安全无害的树洞。
　　有什么心事，能有个地方释放下，终归比一个人憋着要强。
　　只是她没有想到，几乎就在发出消息的同时，对面便显示“消息输入中……”
　　阮惊鸿盯着手机屏幕等了足足快有一分钟，才瞧见对面发过来一句话。
　　怀瑾握瑜：你很讨厌那位同性前辈吗？
　　我怎么可能会讨厌温老师呢，她不讨厌我就好了。
　　阮惊鸿一只手揉了揉有些发红的鼻头，另一只手单手点着手机小键盘。
　　软软：那倒没有，她特别厉害，跟我传绯闻是在拉低她的逼格，我怕她会因此讨厌我。猫猫哭泣.jpg
　　温瑾看见这条消息的时候愣了一下：小笨蛋心里原来是这么想的吗？
　　她思忖再三，每一个字都敲得分外认真。
　　怀瑾握瑜：那她有表现出讨厌你吗？
　　软软：那也没有，人家涵养好，就算真讨厌也不会表现出来。委屈.jpg
　　对于某个小笨蛋一向喜欢在心里给自己加滤镜的行为，温瑾已经见怪不怪。
　　不过这会儿可不是该得意的时候，她还得费心思哄人，明明她才是被得罪的那个。
　　怀瑾握瑜：没表现出就是没有，大大这么可爱，如果我是你那位前辈，一定会很喜欢你。
　　可你又不是。
　　阮惊鸿在心里小声嘀咕着，但J的开解还是让她感到了安慰。
　　软软：跟你聊聊后，心里好受些了，谢谢你。猫猫撒娇.jpg
　　怀瑾握瑜：狗狗微笑.jpg
　　温瑾发出表情包，端起保温杯抿了一口枸杞茶，手机适时弹出了推送：你关注的UP主更新啦[温香阮玉前世500次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过]
　　这个UP主算是温香阮玉的元老粉了，几乎从她俩第一次传绯闻的时候，就在B站上剪辑温瑾和阮惊鸿的拉娘向视频。
　　但那会儿素材实在有限，阮惊鸿拍的那些垃圾网剧跟温瑾拍的电影完全不是一个画风，也亏了UP主一帧一帧地调滤镜。
　　温瑾关注这个UP主有一些时日了，见她每次都冲在产新粮的第一线，这次正片上映，果然也没有让她失望。
　　她面上没有太多表情，默默点开了视频。
　　有了综艺里的大量同框，这次UP主可谓是海阔凭鱼跃，将两人之前的古装镜头和综艺同框两条线穿插剪辑，竟剪出了前世今生的故事感与宿命感。
　　短短三分钟的MV，剪出了两人从古代到民国的无奈错过，BE两世，直到在现代被命运牵引再次遇见的故事。
　　UP主选用的综艺镜头几乎都是昨日先导片的素材，所以故事开展不是很长，最后的HE也只是点到即止，80%的成分还是虐的。
　　但这个视频从剪辑手法，到滤镜调整，再到故事叙述和BGM搭配，都非常成熟巧妙。
　　才刚发布一会儿便有5000人同时观看，四处找粮的温香阮玉CP粉很快将这里当作又一个同好欢聚的地点。
　　温瑾将这个视频默默循环播放好几遍，直到都能够将MV中每段情节画面全背下来，才大方地点了个赞。
　　她还想将视频再循环一遍，却突然听见了敲门声。
　　都这个点了，谁这么讨厌。
　　温瑾放下手机，细长的眉头微蹙，来到门口开门。
　　阮惊鸿与J聊完天后，做了好久的心理建设，才鼓足勇气敲开温瑾的房门。
　　此时她瞧见温瑾一副神情不悦的模样，心里更紧张了。
　　“嗨，温老师，你还没休息吧。”阮惊鸿扬起一抹可爱的笑容，明知故问地说着废话。
　　温瑾瞧见门口那张心心念念的面容，心情一下明媚了许多，可面上还是一如既往的高冷。
　　我才不要让她以为好像我一整晚都等着她似的。
　　“还没有，有什么事进来说吧。”温瑾此时语气有多平静，心里便有多激动，多年练就的职业素养让她可以做到心情与表情相分离。
　　阮惊鸿听话地低头走进屋子，心里暗自思忖。
　　温老师这会儿好像还在生气，不过她既然请我进屋了，就说明还有转圜的余地。
　　来都来了，伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　加油，我可以的！
　　进屋子几步路的工夫，阮惊鸿在心里给自己鼓足了勇气。
　　她抬头盯着温瑾神色无波的面容，小心措辞道：“温老师，今天晚上的时候，是我的不对，你要是不开心的话，就骂我两句。你别憋心里不开心，也别……”
　　也别以后就不理我了。
　　这样藏于心底的恐惧，阮惊鸿没有说出口。
　　难得见小家伙“开窍”得如此之快，这倒是有些出乎温瑾的意料。
　　她抿了抿唇，让嘴角不要一下子翘得太高，故作平静道：“那你说说，你今晚哪里不对了？”
　　阮惊鸿一见有戏，积极主动地承认错误，“我不应该对温老师的感情需求妄加置喙，温老师就是最厉害的，无论怎么想的都是对的！”
　　尽管，我心里依然希望温老师不要恋爱脑，最好专注搞一辈子事业！但我以后一定努力把这些想法憋在心里，不当面说出来讨人嫌。
　　温瑾：……
　　这波道歉，好像有认识到错误，但好像又有哪里不对。
　　温瑾顿时有种一拳打在棉花上的无力感，她在心里叹了口气，盯着阮惊鸿水灵灵的小脸，强忍住想要去掐一把的冲动。
　　最终还是恢复了惯有的温柔，“好了，我不怪你。”
　　“真的吗？”阮惊鸿欣喜抬脸，一双漂亮的大眼睛布灵布灵的，“那我们还可以像前几天那样吗？”
　　阮惊鸿在心里小声祈祷：温老师一诺千金，她既然亲口说不怪我了，那是不是说明她不会不理我了。
　　温瑾有一瞬间差点被那双盛满星辰的双眸灼伤了眼，她微偏过头，心道：可我不想一直像前几天那样。
　　阮惊鸿见温瑾半晌没有答复，一双漂亮的眼睛急得险些蹦出泪花。
　　温瑾见不得她那可怜巴巴的模样，那会让她有一种，将人揉进怀里狠狠欺负一番的冲动。
　　最后她不得不妥协，“嗯，就像前几天那样。”
　　终于吃下定心丸的阮惊鸿显得非常开心，她露出一口洁白的牙花子，眼睛弯成了新月。
　　“就知道温老师人最好了，我好开心。那我这会儿就不打扰温老师休息了，温老师拜拜。”
　　温瑾一听这话，刚刚才软下来的心又裹上一层乌云。
　　你就过来说这么两句话，就又要走了？
　　“等一下。”温瑾反应迅速地拾起一旁的手机。
　　“之前闻导说要给每组嘉宾配一首专属的BGM，她刚发了几个曲样过来，你既然来了，就一起听听吧。”
　　刚刚才得到温瑾“谅解”的阮惊鸿，自然不会拒绝这般合理的请求。
　　她心里对温瑾这么晚了还要工作的敬业态度，也早已见怪不怪，当即坐在一旁乖巧地听起了曲子。
　　闻导传过来的单曲小样一共有五首，有欢快的、文艺的、舒缓的、甜蜜的、田园的。
　　她其实是打算不同的场景配合不同的BGM，温瑾作为节目组最重量级的嘉宾，自然是所有节目相关都需要从她那儿先过一遍。
　　温瑾平日里对BGM这种事并不是十分在意，如今也不过是临时找了一个理由，希望将阮惊鸿留下来久一些。
　　为了更好的听出每首曲子的效果，温瑾还特意拿出一副立体音效果的耳机，分给了阮惊鸿一只。
　　阮惊鸿并不知道温瑾此时心里那些小心思，她接过耳机，每一首曲子都听得分外专心。
　　虽然她音乐造诣有限，但这既然是工作，又是她最尊敬的温老师亲口交待的，那她必然拿出十二万分的认真劲！
　　阮惊鸿一边听着曲子，一边在心里默哼，并在脑海里构思着不同的曲子配合不同的综艺画面大概是个什么效果，并不觉得这一切其实不需要她一个嘉宾来操心。
　　因着耳机的牵引，两颗脑袋越凑越近，温瑾瞧着近在咫尺的那颗毛绒绒的脑袋，上面有个璇儿特别圆。
　　她悄悄冲那璇儿上吹了一下，几根可爱的呆毛调皮地翻了个跟斗。
　　阮惊鸿感到头皮有些凉，抬头瞧了一眼身旁的温瑾，见对方还是万年不变的冷淡平和模样，有些不解地眨了眨眼。
　　“轰隆隆！”空中不知何时一串惊雷响起，紧接着便是淅淅沥沥的雨声。
　　这雷雨来得突然又猛烈，震得屋子里的吊灯都晃了一下。
　　暖色的灯光打在温瑾骤然苍白的脸上，阮惊鸿第一次在那向来从容淡定的面容上，瞧见了惊惶。


第49章 
　　“温老师？”
　　阮惊鸿看着仿佛被定住在沙发上的温瑾，伸出手小心翼翼地碰了碰她的肩膀。
　　谁知温瑾却似受惊一般，身子猛烈一颤。
　　“抱歉。”温瑾看着眼前有些不知所措的阮惊鸿，强自镇定道：“这么晚了，你先回去吧。”
　　她说完也不等阮惊鸿答复，撑着沙发起身，脚步趔趄地走向卫生间。
　　阮惊鸿：……
　　屋外的雷鸣依旧阵阵作响，阮惊鸿意外地瞧见了温瑾藏于从容优雅之下的另一面。
　　脆弱、防备、拒人千里。
　　阮惊鸿的理智告诉她，每个人都有自己的小秘密，温瑾明显是不愿意让人看见她自己此时这样的。
　　作为一个懂事的成年人，这时候就该识趣离开，尊重别人隐私，保持人与人之间的安全距离。
　　但她脚下却像灌了铅一般，始终无法挪动半步。
　　要不我再坐会儿，等温老师从卫生间出来，要是她状态好些了，我再离开。
　　阮惊鸿不知道自己在沙发上坐了多久，直到卫生间的门再次被打开。
　　温瑾穿着一身深黑色的绸制睡衣，泛着湿意的头发披散在后背，留下一片水滞，看样子是刚沐浴完毕。
　　可她脸上的表情却看着比之前更为虚弱几分，就仿佛一个刚从重症手术床上醒来的病患。
　　温瑾扶着墙，看见依旧待在屋子里的阮惊鸿，蹙着眉头很是难受的模样。
　　“你怎么还在这里？”
　　这话，有点情商的人都能听出是逐客令了。
　　阮惊鸿此时却也顾不得会讨人嫌，她几步上前扶住温瑾摇摇欲坠的身子，请求道：“温老师，我可以再留一会儿吗？”
　　她没有说“我来照顾你”，这样会将对方放在一个相对弱势的位置，看得出来温瑾不喜欢这样。
　　温瑾没有说话，任由阮惊鸿将她扶坐在沙发上，取出一旁的吹风，站着替她吹起潮湿的长发。
　　平时一直在两人相处时占据主导的温瑾，此时却像是一个任由阮惊鸿摆弄的瓷偶娃娃。
　　近十分钟的吹头发过程，她始终都安静得可怕。
　　阮惊鸿起初还试着寻些话题来引起温瑾的注意，想要以此打破尴尬，却没有得到任何回应。
　　她本来就不是什么社交小能手，强行尬聊，只能让尴尬更加尴尬。
　　于是便干脆闭上嘴，专心致志地替温瑾吹着头发。
　　阮惊鸿以手指为梳，穿过顺滑的长发，直到指尖的发丝逐渐干燥，她才关上了吹风。
　　“温老师，吹好了。”
　　没有得到回应的阮惊鸿低头瞧去，温瑾不知何时已然神游太空。
　　“啊嚏！”
　　正在阮惊鸿纠结该再说点什么时，一个突如其来的喷嚏打破了沉默。
　　阮惊鸿手掌触到温瑾泛着湿意的后背，暗恼自己大意。
　　她低头商量与温瑾道，“温老师，之前头发把衣服给打湿了，要不还是重新换一件吧，不然容易感冒。”
　　“嗯。”这次温瑾总算回过神来，回应了她一个字。可那架势，完全没有要起身的意思。
　　阮惊鸿回想起温瑾刚出浴室时的状态，估摸着她此时应该很难独自起身回屋。
　　于是她自觉弯下腰，将温瑾一条胳膊搭在自己肩上。
　　为了减少温瑾的不自在，她故意玩笑道，“温老师，你就把我当手杖使好了。我看我这个样子，是不是很像手杖，‘登登登’。”
　　她说着还故意双脚并拢，跳跃前行，模仿了几下手杖杵地的模样。
　　温瑾被阮惊鸿可爱的模样逗到，脸色总算不像之前那样绷得紧了。
　　她任由阮惊鸿将她扶进卧室，指挥着她替自己寻来另一套睡衣。
　　她在阮惊鸿担忧的注视下，便要毫不避讳地脱下身上湿着的那件。
　　阮惊鸿见温瑾双手如此灵活，完全可以自行搞定的模样，慌张转身。
　　“那……温老师，我先出去了。我就站门口，有什么需要，你再叫我。”
　　她说完就跟个小兔子似的三蹦两蹦地真的站在了门口。
　　温瑾看着屋外那个纤瘦的背影，心里却感到难得的安心。
　　外边依然雷声不停，不断的轰鸣声依旧刺耳、让人厌恶，可她这会儿却再不像之前那般不适。
　　之前突然听见雷声时，她便像是被人掐住七寸的蛇，惊惶、失控。
　　她不愿意自己最难堪的模样被人瞧见，尤其还是被自己在意的人瞧见。
　　只能用尽全身的力气，将自己严严实实地武装起来。
　　只是没有想到，向来都怂得不行的小家伙，这次却没有被自己给唬走。
　　她如此勇敢，亦如此温柔，有她在身边，便有一种难得的心安。
　　是你自己不愿意离开的。
　　温瑾指尖掐着手心，在心中暗自道。
　　阮惊鸿在屋外站了三分多钟，便听见熟悉又好听的嗓音响起。
　　“我换好了。”
　　阮惊鸿进屋，此时的温瑾已重新穿上一件银灰色的真丝睡衣。而被换下来的那件黑缎睡衣则是躺在一旁的床上，暴露在最上方的那块还能瞧见一片深色的水滞。
　　阮惊鸿自觉上前抱起黑色睡衣，朝卫生间方向走去。
　　“你上哪儿去？”温瑾出声叫住了她。
　　“温老师，我替你把衣服放洗衣机里。”
　　“不用，放那儿就好。”温瑾说着指了指床边的椅子。
　　阮惊鸿按照指示将衣服放下，转头小心瞧着温瑾的脸色。
　　面色还是很苍白，但看着好像比之前正常一些了。
　　温瑾自是知道阮惊鸿心中所想，低声开口，声音尤带着六分虚弱：“其实我很怕打雷。”
　　阮惊鸿：我看出来了。
　　“每次我遇到打雷，晚上一个人就睡不着。”
　　阮惊鸿：温老师好可怜。
　　“所以你今晚能一直留在这里陪我吗？”
　　阮惊鸿：哎？
　　“可……可以！”
　　阮惊鸿过来的时候穿的是居家常服，若是要一起睡觉的话，还得换身衣服。
　　“那温老师，我先回自己宿舍换套睡衣，马上就过来。”
　　温瑾看见阮惊鸿匆忙离去的背影，耳边的雷鸣声似乎又一下子被放大了数倍。
　　她刚刚告诉阮惊鸿的那些话，其实都是实话。
　　不过是借着对方是个小笨蛋，借着那分与众不同的亲近感，借着自己的私心，才毫无顾忌地说出来罢了。
　　阮惊鸿只是说去换套衣服，一般也就几分钟的时间，此时她的心里却饱受煎熬。
　　她害怕着被欺骗，害怕着自己被丢下。
　　熟悉的惊惶、恐惧、不安再次欲将她拉入深渊。
　　原来刚才的镇定安心只是一时的，少了那味镇定药，便复发得如此之快。
　　她心里有两个小人正各执一词在疯狂拉扯。
　　背着恶魔羽翼的小人说着：她骗你的，她走了就不会回来了，你就一个人享受黑暗与孤独吧。
　　头顶天使光环的小人说着：她不会骗你，她很快就会回来了，她是可以信任的。
　　恶魔小人：她骗你的！
　　天使小人：她会回来！
　　恶魔小人：她骗你的！
　　天使小人：她会回来！
　　……
　　两个小人越吵越凶，隐隐还有了要动手之势。
　　温瑾脑海里天人交战，头疼得快要炸开一般。
　　就在这时，卧室的房门被推开了。
　　阮惊鸿穿着一身可爱的粉色猫猫睡衣，在室内暖光下，仿佛头上顶了一个小光环。
　　温瑾人靠坐在床上，在看见来人的那一瞬间，一扫之前的痛苦神情，苍白的面容中透着笑意。
　　然而这笑在阮惊鸿看来，却颇有几分病西子的意味。
　　她咬着漂亮的薄唇，心中不解：怎么才几分钟的工夫，温老师看上去更虚弱了。
　　
　　阮惊鸿不敢怠慢，她来到床边，蹬掉拖鞋，跪在床铺上朝温瑾探去。
　　“温老师，要关灯吗？”阮惊鸿单膝跪床，征询着温瑾的意见。
　　“留一点光。”
　　“好的。”阮惊鸿根据温瑾的指示，调整着灯光的亮度，一边调试一边观察着温瑾脸上的表情，直到对方露出舒适松缓的神情，她才罢手。
　　“温老师，睡吧，我会在这儿的陪着你的。”
　　阮惊鸿替温瑾将枕头放下，又将被子往她身上掖了掖。
　　害怕打雷的温瑾，此时在看她看来就是一个需要人照顾的小朋友。
　　温瑾头靠在枕头上，一双美目瞪得大大的，似乎要将阮惊鸿的每一个动作都捕捉进眼里。
　　阮惊鸿见状，耐着性子哄道：“温老师，闭眼睡觉了。”
　　“你坐在那儿，我睡不着。”
　　阮惊鸿闻言赶紧钻进被子里躺下，生怕慢了一秒会影响到温瑾睡眠。
　　“靠近一些，冷。”这会儿的温瑾仿佛是个大龄儿童，任性地提着各种要求。
　　阮惊鸿对这些要求照单全收，她往温瑾那头蹭了蹭，直到两人之间只隔了一层被子。
　　阮惊鸿伸手隔着被子拍了拍温瑾的背部，轻哄道：“睡吧，睡着了就听不见打雷了。”
　　温瑾这次没有再说其他，这一晚上她精神消耗极大，很快便在阮惊鸿的轻拍下进入了梦乡。
　　阮惊鸿听着耳边逐渐平缓的呼吸声，看着眼前双目轻阖的绝美容颜，心里总算是舒了一口气。
　　温老师，好像并不是想象中的那样无所不能。
　　可是，这样的温老师，却让人好想抱抱她。
　　阮惊鸿侧着身子，伸出一只胳膊，隔着被子圈住温瑾的肩膀，在看到睡梦中的温瑾眉头舒展后，心里亦是十分满足。
　　温瑾夜里做了一个很长的梦。
　　梦中的自己回到了七岁的时候，父母在家里争执，吵得异常激烈，陶瓷玉器摔了一地，各种谩骂层出不穷，都仿佛与对方有着不共戴天之仇。
　　没有人注意到年幼的她悄悄将自己锁在房间里，抱着细弱的胳膊，蹲在床脚瑟瑟发抖。
　　正值天空惊雷响起，“轰隆隆”的一声又一声接连不停，震得她仿佛整个人都与房间一同在颤抖。
　　似乎从那时起，雷声便是刻在她生命中抹除不掉的噩梦。
　　每当她陷入这个噩梦时，整个人都会陷入一种十分虚弱的状态，一整晚一整晚。
　　这次雷声依然持续得很长，然而在她抬头之际，却见一个如小猫咪一样可爱的女孩，伸出双手拥抱着她。
　　“别怕，我会在这里陪着你的。”
　　女孩的出现，就像是黑暗中被投入的一束光。
　　小小的温瑾伸手紧紧拥住这束光，好温暖，好柔软。
　　这样安宁美好的感觉持续了一夜。
　　清晨当温瑾睁开眼时，屋外的雷雨早已消停。
　　床上原有的两条被子其中一条不知何时被踢到了床脚，另一条则虚虚搭在两具玲珑妙曼的身躯上。
　　温瑾双手维持着梦中的姿势，拥抱着……她的光。
　　被睡梦中的温瑾闹腾了大半夜的阮惊鸿，此时还未醒来。
　　不施粉黛的洁净小脸在晨光下如出水芙蓉般美好，蝶羽般的长睫毛在眼睑处投下一抹阴影，那被蹭得红红的鼻头显得十分可爱娇憨。
　　温瑾拥着怀中的美好，不舍得松手。
　　在这之前我一直很喜欢你，但是现在，我好像已经离不开你了。


第50章 
　　说起来这是两人第二次从同一张床上醒来，和上次有所不同的是，此时的温瑾双手圈住怀中的温软，距离近得能清晰听见另一颗心脏在胸腔中跳跃的声音。
　　温瑾伸出一只手，描摹着熟睡中人儿的模样，指尖勾勒过光洁细腻的额头、秀气整齐的眉毛、小巧挺秀的鼻子、嫩滑Q弹的脸蛋，最后停驻在那柔软娇嫩的唇瓣。
　　睡着的小家伙也好可爱，简直像个洋娃娃。
　　温瑾小时候没有洋娃娃，过分早熟的她以前觉得那些东西太过幼稚。
　　如今却对着这样一个真人版的洋娃娃爱不释手，趁着对方睡着没有察觉，手指在人脸上抚摸揉按许久，直到在那嫩白的肌肤上留下浅浅的红痕。
　　温瑾也意识到自己此时行为有些怪异，强迫自己收回手。但面对那张恬静的睡颜，又总觉得心痒痒的不甘心。
　　于是她一手维持着拥着阮惊鸿的姿势不变，一手撑着床，做贼一般地，侧着头在那软滑的脸蛋上印下一吻。
　　温热的细腻贴在唇边，鼻息间是少女身上独有的清香，混合了一些香草洗发水的味道。
　　毫无间隔的触碰，让温瑾的心有一瞬间颤栗，心中发出满足的喟叹。
　　软软真的好软，比棉花还要软。
　　温瑾自认这个吻落得极轻，可在她抬头时还是瞧见，原本干净的那半张脸蛋也多了一抹红印子。
　　两边脸蛋一边一团红扑扑，看着倒也挺对称。
　　看着自己的杰作，温瑾不由得有几分心虚，毕竟趁人睡着了偷亲脸蛋这种事情，委实不太光明。
　　搁以前她是绝对不屑于做这种偷偷摸摸的事情，可昨晚都打雷了，她脆弱的心灵受到了惊吓，这会儿想要讨一个安慰，不过分……吧？
　　温瑾看着那漂亮小脸上痕迹十分明显的两抹红晕，掩耳盗铃般地凑近吹了吹，想要以此掩盖罪行，然而根本于事无补。
　　挫败感让她蹙起眉头，心道：皮肤怎么这么娇，轻轻碰一下就红了？
　　这时阮惊鸿放在床头的手机闹钟响起，温瑾眼疾手快地起身按掉。
　　然而这一波动静下来，人自然也醒了。
　　温瑾发现阮惊鸿醒来，心虚感更重，慌忙收起方才偷香窃玉的模样，故作淡定道：“早。”
　　阮惊鸿看着与自己近在咫尺的温瑾，愣了两秒，脑海里闪过昨晚的种种回忆，理清了当前的处境。
　　“温老师，早啊。”早晨刚醒来的阮惊鸿，说话还带着一丝软糯的鼻音。
　　“离节目录制还有一会儿，你就在这边洗漱吧，我先收拾下屋子。”温瑾这一番话说得有条不紊，镇定的外表下掩藏着一颗波潮起伏的心。
　　迟钝如阮惊鸿，也看出来温瑾此时的状态多少有些不自然，有些……强作镇定的模样，像是在努力掩饰着什么。
　　对此她表示十分能够理解，毕竟昨晚才被人瞧见那般脆弱失常的模样，是谁都会觉得不自在。
　　经过了昨晚，阮惊鸿对温瑾的认知也悄然发生了转变，不再单纯地将她敬若神明。
　　温老师也会有脆弱的时候，会有需要人保护的时候。这样的温老师，仿佛更接地气更可爱了呢。
　　阮惊鸿并没有拆穿温瑾的心虚，而是乖巧地按照她的安排去洗漱。
　　卫生间的洗漱台前。
　　阮惊鸿看着脸上突然新增的几抹红痕陷入迷惘。
　　好好的怎么脸上红了这么一大片，难道有蚊子，可是也不痒啊？
　　那就是过敏了？当时来的时候也没想到有这一茬，什么药都没备，要不等会儿问下温老师好了。
　　阮惊鸿洗漱完毕，顶着一张红彤彤的脸蛋重新回到卧室时，温瑾已将床铺收拾妥当。
　　温瑾瞧见穿着粉红色猫猫棉睡衣，顶着一头微卷浅棕色长发的真人洋娃娃，就这样猝不及防地站立在自己眼前，站在光辉下，带着一脸毫不设防的笑意，只觉得心里似乎更痒了。
　　“温老师……”
　　洋娃娃说话了，还是在叫自己。温瑾舌尖顶住上颚。
　　“你这里有治疗过敏的药吗？”
　　温瑾：？
　　阮惊鸿见温瑾不解，上前指了指自己脸上的红痕，解释道。
　　“我早上起来，发现脸上红了一片，怎么都消不掉。所以想着是不是过敏了，我没带药，温老师你这儿有吗？”
　　温瑾来录综艺之前，小元给她做的各种准备是很齐全的，这其中自然也包含了治过敏的药。
　　可阮惊鸿此时脸上这些红痕是怎么来的，她心知肚明，药可不能乱用。
　　“没有。”温瑾回答得斩钉截铁。
　　“那……”比如其他替代的……
　　“都没有，录制要开始了，你快回自己屋里去换衣服吧。”温瑾快速打断阮惊鸿的话，几乎是推着让她离开了卧室。
　　阮惊鸿：？
　　没有就没有，温老师为什么这么奇怪。
　　可能是昨晚还没有休息好吧，怕打雷也确实挺可怜的，那我还是先不打扰她了吧。
　　阮惊鸿在心里体贴地为温瑾找好了理由。
　　第四天节目将嘉宾们带到与W镇相邻的G城，给各组嘉宾分别发了一张地图，让他们到达地图上所圈住的地点，进行拍照打卡。
　　G城也算是此处的名胜古城，阮惊鸿以前就对这里心向往之，如今得到这样的机会，自是十分惊喜。
　　古城的建筑交错纵横、高低嶙峋，自是不像之前从农贸市场到小院子那般容易寻路，看地图的任务便落到了温瑾头上。
　　梳妆整齐站在镜头前的温瑾，恢复了一向惯有的从容不迫，两人都心照不宣地没有提之前共处一屋之事。
　　这会儿还是上午，温瑾并没有着急奔向第一个景点，而是与阮惊鸿并肩走在石板路上，悠然欣赏着周围的景物。
　　一阵暖风拂过，将两人的长发缠绕在一起。
　　阮惊鸿感觉头发被扯住，歪着头拽了拽想要脱离束缚，却是不慎让头发缠得更紧了些。
　　为了不扯着头皮，她不得不与温瑾贴得更近。
　　“别动。”温瑾一手托住阮惊鸿的脑袋，在两人发丝交汇处仔细查看一番。
　　原来是自己有几丝头发落入了阮惊鸿的发卡，才让两人彼此纠缠在一处。
　　温瑾将阮惊鸿头上的发卡取下，将自己的头发一根根从发卡里拯救出来，这才让两人从短暂的纠缠中分开。
　　头发是分开了，人却还贴得极近。
　　温瑾借着地理位置的便利，一手顺势牵住阮惊鸿，一手将刚取下的发夹放进自己衣兜里。
　　“你其实这样不戴发夹也挺可爱的。”
　　阮惊鸿对此没有异议，可不可爱倒是其次，主要是不想再经历一遍头发被缠在一起的尴尬了。
　　可是，发夹可以还给我啊。
　　阮惊鸿看着已经落入温瑾衣兜中的发夹，又觉得在跟拍镜头前，专程索要一只发夹显得有些小题大做。
　　温老师应该是顺手忘记了，回去再找她要好了。
　　两人在路上遇见一个小女孩，手里正挎着一只篮子，里边装着新采摘的鲜花。
　　温瑾上前用当地的语言跟小女孩交流一番后，用之前冠军获得的H币从她手里换过一束鲜艳的玫瑰，只收了小女孩6枚找零的硬币，告诉她剩下的是小费。
　　小女孩很开心，来到阮惊鸿跟前，用她听不懂的语言笑着说了好些话，最后还将手放在胸口，中指相碰，朝她比了一个爱心。
　　听不懂当地语言的阮惊鸿对此表示一头雾水。
　　温瑾上前拍了拍卖花小女孩的肩，待女孩离开后，她将手中的玫瑰递向阮惊鸿。
　　阮惊鸿接过玫瑰，有些疑惑，“温老师为什么要买玫瑰送给我啊。”
　　“因为……小家伙很可爱啊。”温瑾嘴角扬起一个愉悦的弧度。
　　阮惊鸿思索着眨了眨眼。
　　小家伙……是指刚那个卖花的小姑娘吗？确实笑容甜甜的确实很可爱。
　　温老师真是一个有爱心的人，就这也不忘照顾小朋友的生意。
　　阮惊鸿双手捧着玫瑰，笑容十分纯真，“谢谢温老师送的花，特别漂亮，温老师眼光真好。”
　　温瑾以前收到过无数的玫瑰，但是送人玫瑰却还是第一回 。
　　对比自己每次收到玫瑰都全部交给小元处理掉的行为，小家伙此时给出的反馈应该算是……挺正面的吧。
　　第一次给人送花就收到如此正向反馈，温瑾对此也十分满意。
　　她重新牵起阮惊鸿的手，另一只手握紧刚得到的六个硬币，“走吧，前面就是第一个打卡景点了。”
　　她们的第一个打卡景点是特什维尔喷泉，G城的必达旅游景点之一。
　　喷泉位于圣亚广场南方，是以古神话中海神战胜归来为主题，用大理石砌成的巴洛克风建筑雕塑。
　　喷泉四周矗立着古代战士的雕像，线条流畅亦充满力量。
　　中央处那气势磅礴的大型喷泉，仿若是被镶嵌在此处的碧蓝宝石，被周围的灯光映射得波光粼粼。
　　无数许愿的钱币堆满在喷泉池底，在阳光下反着光，似乎要照亮整个G城。
　　是的，许愿的钱币，这个喷泉还有一个别称，叫作许愿池。
　　相传只要手持一枚硬币，闭着眼睛抛入池中，若能成功沉底，便可心愿得偿。
　　阮惊鸿这才明白刚刚温瑾换硬币的缘由，她歪着头看向温瑾，乖巧道：“温老师，给我一枚硬币？”
　　温瑾展开手中的六枚硬币，缓缓道：“看过《特什维尔恋歌》吗，相传若是在此处投下一枚硬币，将来有一天就会再次回到这里。如果投下两枚，就能遇到理想的情人。若是一口气投下三枚，便能有情人终成眷属。”
　　想不到这样一个许愿池还有这么浪漫的说法呢，阮惊鸿眨了眨眼，一双漂亮的大眼睛望向温瑾。
　　“那我要一枚。”


第51章 
　　阮惊鸿说着取走温瑾手中的一枚硬币，双目微阖，双手合十，面向许愿池默默祷告后将硬币抛出。
　　“温老师，沉底了！”阮惊鸿探出一颗脑袋，望向自己刚抛出的那枚硬币，兴奋道。
　　温老师的心情就快要沉底了。
　　温瑾瞥了一眼池底的那枚硬币，颇有些不甘心道：“其实我这儿硬币还有多的。”
　　阮惊鸿露出一个甜甜的笑容，“像‘有情人终成眷属’这种愿望，更适合两个心意相通的人一同来许愿。这里景色这么美丽，若是将来能有机会再来一次，那也算得上是一桩幸事。或许将来我再次来到这儿的时候，就已经寻到我的有情人了，那时候再补两个硬币来还愿也是一样的。”
　　呵，你这算盘倒是打得还挺精。
　　温瑾将多余的四枚硬币收进衣兜，将剩下一枚硬币，一抛抛入池底。
　　“温老师，你刚刚都没闭眼。”阮惊鸿小声提醒道。
　　“不必，心诚则灵。”温瑾淡淡瞄了阮惊鸿一眼，淡定开口。
　　不愧是温老师，连许愿都比别人洒脱。
　　阮惊鸿在心里暗暗叹服。
　　不过温瑾最后只抛下一枚硬币，倒是令她想不到的。
　　毕竟按她以为的，像温老师这般恋爱脑，至少也得抛三枚才对。
　　两人许愿后，在此处拍照打卡。接着开始寻找下一处合影点。
　　两人下一处要前往的景点是圣佩依罗大剧院，在途径天使桥时，却碰见两张熟悉的面孔。
　　金子怡与霍一桐一前一后出现在桥上，两人不像是一同来完成任务的队友，倒像是恰好走在同一段路上毫不相识的陌生人。
　　走在后面的霍一同几次上前欲与金子怡说些什么，而金子怡却仿佛对霍一同的靠近避如蛇蝎。每次霍一桐凑近一些，她的脚步便加急一些。
　　她俩现在的状态也太奇怪了。
　　阮惊鸿在心里暗暗嘀咕：虽然她俩之前也没表现得有多么熟稔，但如今这般她逃她追的模式，倒是第一次瞧见。
　　“子怡。”阮惊鸿上前，与离得相对较近的金子怡招呼道。
　　“阿阮！”金子看见阮惊鸿，仿佛瞧见了救星，她双眸一瞬间一亮，疾走几步上前，挎住了阮惊鸿一条胳膊，完全无视了场上另外几人。
　　“你这是什么情况啊？”阮惊鸿被金子怡拽着一路狂奔，直到彻底把跟拍甩在后面，才终于问出心中的疑惑。
　　“嗨，别提了。”金子怡一副往事不堪回首的模样，但她其实这会儿最想做的便是找个人倾诉，人就是这样矛盾的动物。
　　果然不需要阮惊鸿接着再往下问，她便自顾自地打开了话匣子。
　　“昨晚不是咱综艺的第一期播了吗，她来我房间说要与我一起看，来时还带了两瓶小酒。
　　“所谓伸手不打笑脸人，出于我们在一个组的人道主义精神，我便让她留了下来。但这与她那两瓶拉菲有好些个年头没关系啊。
　　“看完综艺，时间都已经很晚了，又碰上打雷，她竟然赖在我这里不走了。
　　“孤女寡女共处一室，我们当时又都喝了不少酒，就稀里糊涂地做了一些成年人该做的事。哎，事情大概就是这样子了。”
　　“啊？”阮惊鸿听金子怡说着说着，突然来了个180度的大转折，不禁一双眼睛瞪得浑圆。
　　成年人该做的事，是她想的那种事吗？
　　“你那是什么表情啊？”
　　金子怡见阮惊鸿这般模样，羞恼道：“虽然我们之间是做了一些成年人才会做的事情，可我们两人之间的关系绝对是纯洁的，相当纯洁！”
　　或许是为了增强说服力，她还五指并拢向上，做出个对天发誓的手势。
　　阮惊鸿对金子怡这般掩耳盗铃的举动嗤之以鼻。
　　都做成年人才会做的事情了，这还纯洁？我与温老师昨晚也睡一块儿了，就什么都没发生，那才叫真纯洁。
　　阮惊鸿在心里吐槽归吐槽，但见金子怡此时一副手足无措的模样，却也不好当真开口刺激她。
　　于是她顺着金子怡的话道：“反正你俩关系如此纯洁，那你刚刚干嘛还避着她？”
　　“我哪有……好吧，我确实有点避着她。就我俩这纯洁的关系吧，天知地知你知我知，可她好像对此事的认知有些偏差，今早一起来吧，她整个人都有些怪怪的。”
　　金子怡说着，满脸的惆怅。转而又改为一脸的愤愤不平。
　　“你说大家都是成年人了，意外发生点什么事，就不能心照不宣地揭过吗，非要显得很在意似的，怪不怪？”
　　明明是你表现得更奇怪吧。这种事情能轻易揭过吗？
　　若不是对面说话之人是自己相熟的小姐妹。阮惊鸿一定会朝她翻个大大的白眼。
　　金子怡还欲继续倾诉，却见几个熟悉的身影渐行渐近。
　　欲言又止的霍一桐，神色淡漠却能目光杀人于无形的温瑾。
　　两个大佬走在一起，气场翻倍。
　　金子怡刚才在拍摄过程中，拽着人突然跑掉的行为多少有些不妥。
　　考虑到她此时刚经历了人生的重要阶段，陷入了思想迷惘期，阮惊鸿还是好心开口帮她解围。
　　“霍老师，好巧啊，你们正要去哪个景点打卡呢？”
　　霍一桐目光在金子怡脸上停驻几秒，见对方完全没有要搭理她的意思，于是转头看向一旁的阮惊鸿，回答道。
　　“汉科大广场。”
　　“我们要去的地方是圣佩依罗大剧院，好像是同一个方向呢，要不，一起走？”阮惊鸿说着，还悄悄朝温瑾递过去眼色。
　　是不是同一个方向她不知道，不过眼下这种情况，她自是不能对两人的尴尬处境袖手旁观。
　　温瑾对阮惊鸿使过来的眼神仿若未见，但对她的提议倒也未表示反对。
　　于是就在阮惊鸿一人表示赞同，其他三人均保持沉默的状态下，最终以一比零通过提议，四人一同前往下一个打卡点。
　　温瑾看出阮惊鸿的小心思，索性收起地图，慢悠悠地跟在队伍后面。
　　她很不爽，两人组变四人组后，金子怡就时刻把阮惊鸿黏得死死的，那架势，就好像她俩才是真正一组似的。
　　睡你的人是霍一桐，你有本事去黏她啊，干嘛老黏着我家小猫？
　　温瑾心中暗自愤愤不平。
　　然而她的表情管理功夫极其到位，那点隐匿在内心深处的不平衡，就连凑得极近的跟拍摄像头也未能捕捉到分毫。
　　四人没多久便到达了汉科大广场，这是G城最大的广场，长140米，宽80米，要是搁在古代足以容纳一只小型的军队。
　　广场四周均是由白色大理石砌成的伟人雕像，庄严而肃穆。
　　广场中央是13根圆柱形成的弧形立面，台阶下有两组喷泉竞相喷涌，分别象征途经并孕育着G城的两大海洋。
　　对于这般富有人文气息的建筑，在场诸人却都似乎兴致缺缺。
　　一向性格内向的阮惊鸿，万万没想到，有一天需要由自己来担任CALL流程的一角。
　　“霍老师，子怡，你们就是在这儿打卡对吧，我来替你们拍照吧。”她说着将金子怡拉到弧形立面前方站好，又伸手冲另一旁的霍一桐招手。
　　霍一桐抬头瞄了她俩一眼，没有吱声，动作倒是十分配合，几步间便站到了金子怡身边。
　　金子怡感受到霍一桐的靠近，有些不自在地往后退了两步，却被阮惊鸿一把抓住。
　　待两人站到一起后，阮惊鸿掏出手机，半蹲到她俩正前方，开启相机模式，表现得十分专业。
　　“你们两个再靠近一点，中间都能再加一个人了。”
　　“对对对，就是这样，子怡你可以稍微把头往霍老师那边侧一点，这样更能显头小。”
　　“OK，姿势完美。表情，表情要开心一点哦，笑一下，茄子！”
　　在阮惊鸿的一番折腾之下，终于连拍出好几张她自认很完美的打卡照片。
　　当她将这些照片通过微信全部传送给金子怡时，对方看她的眼神已经失去了光彩，而是一脸的生无可恋。
　　被迫与霍一桐贴贴半天，还得再次回顾这些照片的金子怡：……
　　被全程无视了个彻底，还眼睁睁看着两人加上微信的温瑾：……
　　东边日出西边雨，几家欢喜几家愁。
　　至少此时阮惊鸿对自己的杰作还是十分满意的，此时的她仿佛闻导上身，尽心尽力地CALL着流程。
　　“打卡完成了，但是你们还有没有什么相关的小任务？没有也没关系，嘉宾之间多多互动就好，这样节目组才有更多有效素材可以拍。”
　　言语间都为节目组操碎了心，闻导若是此时听见，真应该给她加个大鸡腿。
　　阮惊鸿说完，也不管还在一旁使劲朝她使眼色的金子怡，几步退到温瑾身边，给她与霍一桐两人，留下了充足的独处空间。
　　温瑾见小家伙总算还能想得起自己，心中的郁气稍微消去那么一些。
　　她对一旁的的跟拍小陈道：“既然都来这儿了，你也去拍点附近的景物素材吧，我们就待这儿歇一会儿，暂时不会离开。”
　　弦外之音：我们有悄悄话要说，你别跟着。
　　小陈是个心思玲珑之人，自是十分配合，扛着摄像头到雕像附近晃悠去了。
　　“温老师，有话想说？”这会儿的阮惊鸿似乎格外聪慧。
　　“你对她俩之间的事，貌似很上心。”温瑾望着不远处还在别扭着互动的霍一桐与金子怡二人，表情看不出喜怒。
　　像是突然找到一个可以共同吃瓜的人，阮惊鸿一双大眼睛布灵布灵的闪着光。
　　“温老师，你没觉得她们两个之间，其实感情很不一样吗？”
　　不就是睡了吗，有什么不一样？我总因为自己还不够禽兽，而显得与她们格格不入。
　　温瑾鼻息间发出一声轻哼：“没觉得。”
　　阮惊鸿见温瑾一脸毫无察觉的模样，叹息着摇了摇头：也对，像温老师这样平时大多数时间都用于忙事业的成功人士，可能对旁人的感情确实有些不太敏感。
　　阮惊鸿一脸过来人的模样分析。
　　“温老师，你这就不懂了。她们平日里看着好像不是很熟的样子，但其实彼此之间感情是有羁绊的。如今可能是刚好到了一个感情的转折点，接下来是更近一步还是渐行渐远，可能就是差一个外界的推动点。”
　　而我，将成为那个外界的推动点！
　　阮惊鸿十分自豪地在心里补充着。
　　“哦，你连这也能看出来？”温瑾淡淡觑了阮惊鸿一眼。
　　阮惊鸿闻言骄傲地挺起了小胸脯：“那是自然，我可精了。”
　　毕竟我可是在小绿江写百合文的作者，对这种女女之情一看便懂。
　　温瑾看向阮惊鸿自信满满的模样，表情复杂。


第52章 
　　阮惊鸿见温瑾一副欲言又止的表情，渐渐有些心虚。
　　“温老师，你觉得我刚刚说得不对吗？”
　　温瑾视线在阮惊鸿脸上停驻几秒后，收回了目光。
　　“你说得都对。”还未等阮惊鸿脸上的笑容展露完全，温瑾又继续道：“不过，你若是真心想要为她俩好，接下来我们还是各自行动吧，这样给她们多一些独处的空间。”
　　“可是……”阮惊鸿蹙着眉有些不解。
　　“没有可是。”温瑾难得主动打断阮惊鸿。
　　“感情之事应该要尊重当事人的心意，所以需得让她们自己去磨合。旁人的任何干涉，都可能会她们后续的行为偏离最初的本心，自然得到的结果也不是最顺应心意的结果。”
　　温瑾这番话说得是出于真心，虽然这里面多少有些嫌弃金子怡处处电灯泡的私心在，但更多的还是真心为着好友霍一桐的情感问题在考虑。
　　她现在应付金子怡那个大傻蛋已经够不容易了，要是再加上小笨蛋的助攻，两个笨蛋在一起讨论的威力，天知道能想出个什么好主意。
　　阮惊鸿听完后若有所思。
　　温老师与霍老师在上节目之前就认识，她对霍老师的了解肯定比我多得多，既然她都这样说了，那自然是没错的。
　　阮惊鸿对温瑾的决定从来都是无比信任，这次自然也不例外。
　　于是待小陈拍完附近的雕像回来后，几人便直接离开此处，前往下一个打卡点——圣佩依罗大剧院。
　　“温老师，我们不用去向她俩告个别吗？”阮惊鸿出门在外，时刻将“礼貌”二字刻在脑门上。
　　“放心，她俩现在应该没有多余的心情关心我们在哪里。”温瑾说话时目不斜视。
　　前往大剧院，有温瑾负责看地图，寻路自是不需要费多少功夫。
　　这不禁让阮惊鸿觉得，这应该是节目录制迄今为止，她过得最轻松最划水的一天。
　　两人隔着老远便瞧见了剧院的轮廓，露天的半圆剧场依山而建，观众席呈阶梯状层层收缩。
　　看台面积颇大，能同时容纳数千人。
　　舞台正面有一堵高墙，长百米，宽半百。墙两侧则是古代伟人的雕像，记录着G城的历史。
　　这个大剧场在G城古时候皇帝统治时期就被建成，如今依然保存十分完好。
　　剧场有着很棒的音响效果，时常会有歌剧和音乐会在此处上演。
　　不过此时她们前来打卡的时间却有些不太巧妙，偌大一个剧场，却只有稀稀疏疏的十余人，多少显得有些冷清。
　　阮惊鸿拿着手机，与温瑾在舞台上打卡拍照。
　　她有些不甘心这般“寻路半小时，观光两分钟”的旅程，遂寻了一个观众席的位置坐下，准备换一个角度来欣赏此处的风景。
　　温瑾心知阮惊鸿那娇弱的小身板，跟着自己几乎脚不停歇地走了一上午，也确实是有些累了。
　　于是也不着急催促，来到她身旁的座位一同坐下。
　　虽说这会儿是带着任务来录综艺的，不过也确实没必要太赶，反正时间还很充足。
　　这个剧场十分空旷，各种声音即使隔着老远，也能清晰传入耳中。
　　阮惊鸿闭着眼，静静数着周围声音的类型。
　　有风吹过树叶的声音、有小鸟在枝头的鸣叫、有小情侣彼此之间的喃喃私语、有孩童的欢笑、……
　　各式各样的声音，交叠出一幅午间的浮世绘。
　　而这当中，有一个声音的存在感尤其不容忽视，像是穿过层层叠叠的纷杂，直直飘入阮惊鸿的耳中。
　　那是一个成年女性一边拨弄乐器，一边唱着歌。
　　她唱的是一首阮惊鸿以前从未听过的曲子，隔得太远听不清歌词，但依稀可以判断出唱的是中文。
　　女子声音清透中带着一丝暗哑，音色听上去年纪不算大，却愣是将一首歌唱得十分有故事感。
　　这声音初时极其微弱，但当你闭上眼静下心倾听，便会发觉这股声音越发清晰，直到最后掩盖掉其他所有声音的存在。
　　阮惊鸿静静聆听了好一阵，直到一曲毕了，才猛然睁开眼睛，正好对上一旁温瑾若有所思的眼神。
　　“温老师，你刚刚也听见了吧。”阮惊鸿用肯定的语气道出了疑问句。
　　“嗯，想不到这里还有华人女歌手。你若是好奇，我们便前去瞧瞧吧。”
　　温瑾此言正合阮惊鸿心意，她当即从观众席上起身，可在起身的那一刻，眼里又重新写上了茫然。
　　刚刚闭着眼睛时听着是挺清楚的，可这会儿一睁开眼睛，就听不出那声音是从哪里传来的了，难不成要闭着眼睛去寻路？
　　温瑾看出阮惊鸿的为难，眼角携起笑意，“跟我走。”
　　她说着朝阮惊鸿递出了一只手。
　　两人牵着手沿着观众席一圈一圈地向下前进，倒是与路上遇到的两对小情侣形状别无二致。
　　温瑾发现了这个小秘密，至始至终，嘴角一直扬得很高。
　　在温瑾的带领下，两人很快寻到了歌声的来源地。
　　一个身着米白色长风衣的女子，正抱着一把吉他，站在剧场的大门旁边弹唱。
　　她里面上身穿的是一件蓝白相间的格子衬衫，下身则穿着银灰色的收腰喇叭裤，脚上蹬着一双黑色高筒靴，站着时看上去身形尤其漂亮。
　　一头褐色的长发未经任何修饰，若不是有一顶牛仔帽压住，估计这会儿长发全都能随风扬起。
　　如此洒脱随性的模样，倒是与那歌声主人的形象十分贴合。
　　阮惊鸿走得近些，发现女子身前还放着一只草帽，里面零零散散的放了好些钱币。
　　原来竟是在这里弹唱卖艺的吗？可看她的穿着，并不像十分落魄的模样啊？
　　阮惊鸿心中不由得疑惑。
　　女子瞧见阮惊鸿的出现，拿出歌单问道：“这位漂亮的小姐姐，你有想要听的歌曲吗，这上面的歌，我都可以唱哦。”
　　或许是一眼瞧出阮惊鸿的同胞身份，女子直接用华国话与之交流。
　　阮惊鸿接过歌单一瞧，见上面还真的林林总总的写满了歌曲，每首曲子的曲名都分别用三国语言写明，上面还贴心的画了许多可爱的小动物。
　　看得出来歌手小姐姐是个心思很细腻的人。
　　可是……这上面写的曲子，我怎么一首都没听过啊？
　　女子看出阮惊鸿的纳闷，在一旁解释道：“这些都是我个人的原创曲目，小姐姐直接挑名字看着顺眼的点就好，独家放送，保证不亏。”
　　二十多首曲子，全部原创？
　　阮惊鸿看向女子的眼神不由得带了三分崇拜：作词作曲自弹自唱，这是什么才女啊！
　　阮惊鸿努力按捺下心中的震惊，指着歌单上的一首曲子道：“那麻烦唱下这首吧，《梦中的蝴蝶》。”
　　“好咧。”
　　女子简单调试了一番吉他，进入弹唱状态时便像是换了一个人。
　　在音乐的世界里，她是自己的王者，自信洒脱，整个人仿佛不是在卖唱，而是在叙说一个个用心编织的故事。
　　“远峰的世界有攀援，
　　“碧海的世界有杨帆，
　　“天空的世界有翱翔，
　　“梦中的世界有蝴蝶。
　　“……
　　“但是蝴蝶何尝不会做梦？
　　“但是蝴蝶何尝不会做梦。”
　　一曲毕了，阮惊鸿鼓掌鼓得手都快红了。她不是音乐专业人士，评价不出这首歌的好赖，只是单纯的觉得女子的声音莫名的打动她。
　　之前远远听着便觉得受吸引，如今近距离听来更是效果翻倍。
　　女子难得看见如此捧场的客人，笑着挑了挑眉，不卑不亢地指了指身前装钱币的草帽。
　　未能将经济大权捏在手中的阮惊鸿朝温瑾投去求助的目光。
　　呵，小家伙这个时候总算想起我了。
　　温瑾之前花滑大赛赢的奖金还剩许多，她也没打算将这些带回华国，如今见阮惊鸿听得这般开心，直接大方地拿出一张面值100的H币放入草帽中。
　　女子第一次遇到出手如此阔绰的客人，看得出来年长的那个十分宠年纪较小的那个。
　　女子笑出一口白牙，“漂亮的小姐姐，你还有想听的歌曲吗？”
　　另外两人都以为阮惊鸿会接着点歌，谁知她却是摇了摇头，“不用了，刚刚那一首就已经很棒了。”
　　珍馐佳肴虽美味，却不可暴饮暴食。
　　世间任何美好的事物亦是如此，水满则溢，过犹不及。
　　阮惊鸿从小就明白，对待喜欢的事物要随时保留克制，这样这份喜爱才能维持得更长久。
　　女子见状并没有勉强，她今天提前赚够了钱，也没有着急开始唱下一首招揽客人。
　　她见阮惊鸿暂时不打算离开的模样，便索性与她交谈道：“你俩是华国人吧，来这边……录节目？”
　　她说着意有所指地瞅了瞅，一直跟在后面扛着个摄像头的小陈。
　　“嗯。”许是在异国见到老乡倍感亲切，阮惊鸿难得主动愿意与陌生人交流。
　　“那姐姐你呢，为什么要要来G城这边来弹唱呢？”
　　女主笑得落落大方，“其实我是来G城旅游的，不过不幸将钱包弄丢了，证件手机现金全没了，我身无分文，只好前来卖艺了。”
　　“啊！”阮惊鸿瞪大了一双眼，都二十一世纪了，还有这么古早的剧情呢？
　　“那姐姐你报警了吗？”阮惊鸿一脸关切道。
　　“报了啊，各种登记都做了，不过G城办案的效率嘛，估计还得再等两天。
　　“我可不想去挤那招待所，又古板又无趣。
　　“索性吉他还在，倒不如先凭自己的手艺挣点钱，也算是体验一番不同的生活了。”
　　女子虽然落魄，但说话时脸上随时闪烁着自信的光，倒显得阮惊鸿刚刚那番自作多情的担忧有些多虑了。
　　女子见阮惊鸿一张小脸随着她的话，晴转阴又转晴，活脱脱一个川剧变脸，心觉十分可爱有趣。想了想从怀中掏出一张名片放在她手中。
　　“你不用担心我，没准很快我们回国就又碰面了。像你这样可爱的小姐姐，我可是很愿意多多接触的。我叫萧倾茗，这是我的名片。”
　　阮惊鸿收下名片，正要自我介绍：“萧姐姐，我叫……”
　　这时手腕却被温瑾一把拽住，“我们还有几个景点需要去打卡，得抓紧下时间了。抱歉。”
　　温瑾说着便拽着阮惊鸿头也不回地急速离去。
　　话说到一半的阮惊鸿一头雾水：刚刚不是还不急吗，怎么突然就这么着急了？
　　萧倾茗看着匆忙离去的两个背影，嘴角勾起一抹意味不明的笑意。
　　不用介绍，我也知道你们是谁，我在国内也是会上网的好吗。
　　若不是亲眼瞧见，还不知道温影后竟是这么护食的人呢。


第53章 
　　阮惊鸿一手捏着刚萧倾茗给她的名片，一手被温瑾拽着，踉踉跄跄地走出老远，手腕上的压力才逐渐减轻。
　　见温瑾总算没再急着赶路，缺乏锻炼的阮惊鸿一边微微喘气，一边拿目光打量着刚拿到手的名片。
　　她手上这张与平时那些印刷得一本正经名片有所不同，名字是手写的艺术字体，没有过多title，旁边还手绘了一排憨态可掬的小企鹅排着队前行。
　　这就是艺术家的品味吗，阮惊鸿看着名片上那群画风有些幼稚的小企鹅，不禁笑出声来。
　　银铃般清亮的笑声将周围的安静衬托得更加明显。
　　阮惊鸿如有所感地回头，只见温瑾的目光不知在她手中的名片上停留了多久。
　　阮惊鸿举起名片，试探道：“温老师，想要这张名片？”
　　“不想要。”温瑾一口回绝道。
　　阮惊鸿闻言松了一口气：还好还好，这毕竟是别人所赠，若是温老师当真想要，到时候少不得还要向萧姐姐解释一番。
　　温瑾瞧见阮惊鸿松口气的模样，心里觉得更气了。早知道刚刚还不如直接把名片要过来了。
　　两人之后又一起去了布莱斯钟楼和伲卡罗斗兽场，总算打卡完节目组指定的所有景点。
　　小陈见温瑾与阮惊鸿两人已完成节目组的指定任务，于是第一时间拿出对讲机沟通。
　　没多久，几人面前便出现了一辆面包车。
　　司机是之前见过的节目组工作人员，对方一边打开车门一边解释道。
　　“今晚闻导请所有嘉宾一同聚餐，上车吧，我送你们过去。”
　　我们不是每天早上都有一起“聚餐”吗？
　　阮惊鸿一边心里吐槽，一边乖乖跟着上了车。
　　面包车在小道上行了一路，载着人到了一座山上。
　　众人上车时天色还十分明亮，此时却是恰好追逐到夕阳的尾巴。
　　车停在了靠近山顶的位置，从这里往四周望去，是一片一片的绿色与泥土色交替着倾斜向下，此时却又都被落日的余晖镀上了一层金色。
　　这座山周围还有旁的几座小山，但规模都不及脚下这座。
　　阮惊鸿站在最高的这处山顶环顾四面，当真有种“会当凌绝顶，一览众山小”之感。
　　人一旦站得高了，空气也变得清新了，视野也觉得开阔了。
　　阮惊鸿闭着眼睛，迎着风，肆意感受着大自然的气息。
　　温瑾站在她身边，用手指替她将被风带得有些凌乱的长发捋顺，“喜欢这里？”
　　阮惊鸿点头，“嗯，很喜欢这样自由的空气，让人仿佛身心都沐浴在风里，就算不是为了拍综艺，这里也是值得一游的。”
　　温瑾拍了拍阮惊鸿的脑袋，笑了笑，没有多说什么，只在心中默默做起了笔记。
　　几人在司机的带领下，徒步走到山顶闻导安排聚餐的地方。
　　最中央的空地上已经架起了篝火，火星子裹着柴火烧得滋滋作响。
　　第一组到达山顶的小组并不是阮惊鸿这组，而是霍一桐与金子怡小组。
　　这两人自与她们分别后，就马不停蹄地打卡完每一个景点，到一个地点就拍照，拍完照就走入，一句多余的废话的都没有。
　　完美诠释什么叫做“只要没有互动，就不会出现尴尬。”
　　这般公事公办的态度，倒也是出奇效率。
　　金子怡瞧见阮惊鸿的到来，下意识地想与她打招呼，随即想起什么，收回刚抬到半空的手臂，扭过头装对她视而不见。
　　阮惊鸿：……
　　她这是在怪我之前不辞而别？
　　可明明温老师当时说“她俩现在应该没有多余的心情关心我们在哪里”来着。
　　阮惊鸿这才发现：原来有时候，连温老师的话也不一定百分百都是对的。
　　阮惊鸿这组到了没多久，尹翔与钟漫云两人也紧随而至，六位嘉宾至此全部就位。
　　与他俩一起到的，还有已经切片穿好的各式生肉、海鲜、点心。
　　这里除了点心是熟食，别的都是最原始的食材状态，却也看得阮惊鸿腹中馋虫蠢蠢欲动。
　　这个地方位置极好，依山傍水，高山畜牧的牲畜、海中遨游的鲜货，都是地地道道的本土特色。
　　这会儿本来就是吃饭的时间点，美食当前，自是很难不动心。
　　嘉宾纷纷拿出餐碟装起自己中意的食物。
　　就连与霍一桐“冷战”一天的金子怡，此时也顾不得继续坳姿态。
　　她端着个碟子在霍一桐身边来来往往好几回，不多时便将一只空碟堆出一座小山丘。
　　阮惊鸿一手持餐碟，一手持钢叉，先是挑拣了几样最寻常的食材，然后向一旁的温瑾询问道。
　　“温老师，我替你烤个肉串？你吃得辣吗？”
　　“少点辣椒，谢谢。”温瑾朝她莞尔一笑。
　　看看另外两组的年轻人，各个都只顾着自己盘中的食物。
　　美食当前，就连之前一心想着炒CP的尹翔钟漫云，也难得没有继续再上演偶像剧。估计演了好几天都觉得有些累了。
　　再看看自己组的小朋友，明明是个小吃货，却第一时间想到了自己。
　　温瑾觉得自己白天所有的不爽，都在这一瞬间一扫而光。
　　她颇有些得意地朝一旁备受冷落的霍一桐瞅去，向人投去一个炫耀的眼神。
　　被金子怡全程无视的霍一桐，此刻还要被温瑾补刀，若不是考虑到这会儿旁边还有好几个摄像头在录着，她已经一个白眼翻过去了。
　　阮惊鸿烧烤的技术不赖，不多时，一整碟香气四溢的肉便烤好了。
　　她还另外烤了五只虾，都没怎么放辣椒，只撒了一些盐和孜然，闻着便足以令人食指大动。
　　阮惊鸿将自己的成果端到温瑾面前，让她先挑。
　　温瑾捡了两串肉串和一只虾，细细地嚼着。
　　小家伙的手艺确实不错，看样子平日里没少在“吃”上面下功夫。
　　温瑾的涵养是刻在骨子里的，即使再美味的食物，她的吃相也极其斯文。
　　这番斯文却是差点让阮惊鸿误会了。
　　“温老师，我烤得不好吗？”
　　阮惊鸿心里纳闷：不应该啊，以前同学聚餐时，大家都可喜欢吃我的烤的烧烤了，难道是这里的调料有问题？
　　阮惊鸿想着也拿起一串肉串放嘴里尝着。
　　味道不错啊。
　　“没有，你烤得很棒。不过，这会儿先简单吃两口垫垫，不要着急吃太饱。”
　　温瑾伸出没拿食物的那只手安抚性地拍了拍阮惊鸿的脑袋瓜。
　　阮惊鸿对温瑾这般时不时的亲昵早已习以为常，她只是纳闷：难得导演请吃烧烤，为什么说不要吃太饱？
　　阮惊鸿心中的疑惑很快便得到了解答，在她刚刚咬下第二串肉串上最后一块肉的时候，一个特别人物出现了。
　　闻多多披着件深蓝色风衣，戴着个金丝眼镜，手中举着个话筒，风尘仆仆地站在了中央处的篝火旁。
　　“各位嘉宾，欢迎来到今晚的篝火晚会，我是你们的主持人闻多多。”她说完故意停顿了一会儿，等待着大家的鼓掌。
　　一直在一旁充当人形雕塑的霍一桐：……
　　解决完烤肉正在吃点心的金子怡：……
　　烧烤烤得正欢的尹翔钟漫云：……
　　阮惊鸿将口中的烤肉咽下，悄悄问一旁的温瑾，“闻导以前拍综艺的时候，也会这样自己出境吗？”
　　温瑾端起水杯喝了口水，“是的，她一向很有镜头表现欲，能抓住一切机会亲自出境。”
　　场下嘉宾各个都无动于衷，这让闻导有些许尴尬，最后还是阮惊鸿象征性地鼓了两下掌，让她得以继续演讲。
　　“转眼间，大伙儿来到《度假星期六》，已经度过了四个日日夜夜。
　　“在这四天当中，大家有竞争PK、有任务合作；有享受美食、有游览名胜；有温馨日常、有惊险解密。
　　“在异国的四天朝夕相处，让原本疏离的两颗心逐渐靠拢。
　　“……”
　　那厢闻多多在中央演讲得声情并茂，这厢阮惊鸿却越听越觉得一头雾水。
　　让原本疏离的两颗心逐渐靠拢？
　　尹翔钟漫云不是上节目之前就是一起拍过戏的大热CP了吗？
　　还有霍老师和子怡，她俩现在这状态确定是逐渐靠拢，而不是逐渐走远？
　　她忍不住小声嘀咕：“今天不过是节目拍摄的第四天，为什么闻导刚刚那番话讲出了收官的架势？”
　　距离阮惊鸿最近的温瑾听见了她的疑惑，面无表情道：“大概她准备卷款潜逃了吧。”
　　阮惊鸿：哈？
　　看不出温老师，还会讲冷笑话。
　　嘉宾私下吐槽归吐槽，闻导的演讲还是要继续。
　　“为了犒劳各位嘉宾这几日以来的辛苦，今天我特在此做东，请大家好好享受一番当地的特色美食。
　　“同时，节目组也为各位嘉宾准备了各项荣誉嘉奖，以表彰各位这几日来的突出表现。”
　　荣誉嘉奖？
　　这下阮惊鸿不得不认真怀疑了，她凑近温瑾悄声道：“怎么突然就快进到总结颁奖了，难道真的是节目组经费不足，后面几天的拍摄准备砍了？”
　　如果最后几天不拍了，那报酬还是按合同上一开始写的那么多吗？
　　这是打工人阮惊鸿最为关心的问题。
　　温瑾见小家伙一脸真情实感的担忧，“噗嗤”一声笑出。
　　“怎么可能，你怕不知道这节目拉到了多少赞助，要不是后面的策划还没做出来，闻多多恨不得一口气能拍个十天半个月。”
　　听见节目拍摄不会被砍，阮惊鸿这才松了一口气，这也意味着，她上综艺的报酬不会被砍。
　　在两人低语之时，闻多多已经从工作人员手中接过一个装满徽章的托盘。
　　“我现在来颁发第一个荣誉，吃嘛嘛香好胃口奖，阮惊鸿！”
　　阮惊鸿：？


第54章 
　　阮惊鸿在“万众期待”的目光中，硬着头皮来到了闻导身边，眼睁睁瞧着对方将一个巴掌大的小人徽章，别在她左边衣领最显眼的位置。
　　小人一手拿鸡腿，一手抓包子，各自被啃掉一口。腮帮子塞得鼓鼓的，头上还缠着一条白巾，上面写着“吃即是正义”！
　　阮惊鸿低头看着衣襟上，那个用生命诠释着“吃货”二字的“荣誉徽章”，哭笑不得：这到底是谁想出来的啊？
　　闻多多亲自将徽章替阮惊鸿别好，仿佛是怕不严实，还特意用手拍了拍。
　　“让我们一起来恭喜阮惊鸿，希望你在接下来的节目录制中，继续发挥自身优势，吃出风格，吃出水平！”
　　很好，台下已经在开始笑了。
　　万幸闻导并没有让她就此“荣誉”发表获奖感言，因为……
　　随着闻导手中的遥控器被按动，被布置于嘉宾席对面的大屏幕突然亮起，而阮惊鸿的“吃货特辑”也如PPT般在屏幕上依次闪现。
　　这里面几乎收录了阮惊鸿自录节目到现在，所有吃东西的镜头。
　　集体早餐时、双人任务时、解密任务里偷吃道具时，面对各种不同的食物，她那享受的表情始终如一。
　　节目甚至还很鬼畜，将她张嘴咬食物的画面做了个十三秒的合集。整整十三秒，画面中的阮惊鸿嘴巴就没闭上过。
　　屏幕正上方还一直闪着四个金色的特效大字：荣耀时刻！
　　看得阮惊鸿想当场挖个地洞钻进去。
　　她欲哭无泪：我不就是趁着录节目悄悄多吃了两口吗，至于这样被公开处刑吗？
　　阮惊鸿被迫站在人群中央欣赏完自己的“荣耀时刻”，总算结束了这难熬的颁奖仪式，逃命般地回到自己的座位上。
　　温瑾见阮惊鸿回来了，还撅着个嘴兴致不太高的模样，于是主动递上她最喜欢的肉串。
　　“别郁闷了，要不再来个肉串？”声音中还带着掩饰不住的闷笑。
　　阮惊鸿咬着唇，难得硬气地决定不搭理温瑾一分钟。
　　如果我没有看错，刚刚嘉宾席中笑得最开心的那个人，就是温老师了吧。太过分了！
　　阮惊鸿对温瑾的“无视”并没能持续太久，因为下一个上台领取荣誉的人正是温瑾。
　　闻多多给温瑾颁发的是“神机妙算智多星奖”，大屏幕上播放的大多是昨日剧本杀时，温瑾智商在线大杀四方的片段。
　　阮惊鸿看着屏幕，更觉心酸。
　　看看人家温老师的，多么高光，多么正面！再看看我的……
　　闻导是不是对我有意见？难道是因为我吃太多给剧组伙食造成了压力？
　　其余四名嘉宾也都各有所得，金子怡是“探啥啥灵百事通奖”，霍一桐是“煎炒烹炸小当家奖”，尹翔钟漫云一起获得了“互助互爱情真意切奖”。
　　似乎除了阮惊鸿，别的所有人的荣誉都很正常。
　　这一通颁奖下来，顿时让阮惊鸿觉得手里的烤肉都不香了。
　　她看了看自己之前亲自烤好的肉串和虾，又看了看刚特意被挑出放在一旁的小点心，刚刚想要伸出的小手又缩了回来。
　　算了，就当今晚减肥，我要用实际行动证明，闻导给我颁的这个徽章，是名不副实的，哼。
　　看着另外两组都吃得津津有味的模样，阮惊鸿咽了口口水，再次大义凛然地拒绝了一旁温瑾的投食。
　　子怡这会儿都吃了七个肉串了，我才吃五串，明明这个“吃嘛嘛香好胃口奖”颁给子怡也很合适嘛。
　　在心里默默嘀咕的阮惊鸿，不料又被闻导给点了名。
　　“阮惊鸿，你这么快就吃好了，是想提前给我们大家表演节目了吗？”
　　阮惊鸿：？
　　我什么时候说过要给大家表演节目了？
　　闻导笑容和煦地提醒，“你这不还欠着一段恰恰舞吗，准备得怎么样了，还有温影后？”
　　这舞阮惊鸿与温瑾一起排练了两个晚上，跳应该是没问题的。
　　她抬头看向一旁的温瑾，对方用纸巾擦拭了一番嘴唇，朝她微微颔首。
　　温瑾将外套脱下放在座位上，起身牵住阮惊鸿一只手，在感觉到她手心处的微微颤抖时，附在她耳边轻声安慰道。
　　“别怕，就按我们之前准备的那样放松了跳，在跳舞一事上，现场没有人比你更专业了，所以就算挑错了也没事。”
　　阮惊鸿深呼吸给自己打气，也对着温瑾小声咬耳朵道：“我不怕，我一定不会给温老师丢脸的。”
　　明明阮惊鸿才是更专业的那个，但她一想到温瑾为了这支舞，连续两个晚上主动来她房间排练，便担心自己做得不够好，辜负了温瑾的在意与努力。
　　温瑾笑着揉了揉她的脑袋，“你从来都不会丢脸，我以你为荣。”
　　BGM已经被切换成恰恰舞的背景曲子，闻导看着还在观众席上“你侬我侬”的两人，忍不住咳嗽一声，对准话筒道。
　　“接下来由温瑾、阮惊鸿带来恰恰舞表演《玫瑰之夜》，大家掌声欢迎！”
　　真的好像中学生开晚会哦。这是阮惊鸿上台前心里最后一句吐槽。
　　不过很快她便没有心思再想其他的了。
　　同样一支舞，两人在房间里排练，与此时在众目睽睽之下表演，其实差别还是挺大的。
　　这舞本就热烈，这会儿表演地点又在篝火旁边，一股股席卷而来的热浪，让她生出种云里雾里的感觉。
　　然而这些都还不是最大的不同，这里最不同的是……是温瑾。
　　如果说前两日排练时，大部分时间里阮惊鸿都是作为主导的那一个，或者说至少明面上如此。
　　那么现在，脑子彻底宕机的阮惊鸿，几乎全程被温瑾把控着，做出她想要的一切姿势。
　　这舞蹈阮惊鸿也排练了许多遍，身体也早已形成了肌肉记忆。
　　可这些肌肉记忆此时在温瑾手指的点拨下，全部化作了无声的配合。
　　阮惊鸿感觉自己此时就像是温瑾手中的一团云，任由着她捏圆搓扁，变幻出一切符合出她心意的形状。
　　三分多钟的舞蹈，阮惊鸿的身子便仿佛一直漂浮在空中，从温瑾的掌心、到臂弯、到怀抱，四处穿梭，却又难以停歇。
　　直到曲子的最后一个音符落下，阮惊鸿终于在温瑾合拢的双臂间得到短暂的休息。
　　台下掌声热烈非常，三分热闹，七分真心。
　　温瑾任阮惊鸿靠在她怀中，手臂上多出一个人的重量，她却也丝毫不嫌重。
　　她低头在阮惊鸿耳边夸赞道：“你都不知道，你刚才表现有多棒。我说过，我以你为荣。”
　　阮惊鸿得到温瑾的表扬，心里总算松了一口气。
　　她撑着温瑾的手臂想要起身站好，却发现自己周身的力气，都在曲子结束的那一瞬间被抽走。
　　她的这个动作，非但没能从温瑾的怀抱中站起，反而更深的跌了进去。
　　完了，大庭广众之下，全身软了。
　　原本在一旁看热闹磕CP的闻多多也察觉到不对劲，上前关心阮惊鸿的身体情况。
　　此时在窝在温瑾怀里的阮惊鸿，看见旁边又多出一人，顿时心中尴尬加倍。
　　她心里恨不得立刻起身下台，身体却给了完全相反的反馈。
　　温瑾看出阮惊鸿的尴尬，打住了闻多多的嘘寒问暖，一手圈住阮惊鸿的肩背，一手捞起她的腿弯，将人打横抱回了嘉宾座位上。
　　人群中响起了轻微的“嗷”声，不知道是谁发出的。
　　阮惊鸿闭着眼睛掩耳盗铃地自我安慰：长痛不如短痛，还好观众席上镜头没那么多。
　　她在位置上坐了整整一分多钟才缓过来，面对一旁闻多多、金子怡等人关切的目光，尴尬解释道。
　　“没事了，我刚刚可能就是，在篝火旁边跳舞有些缺氧，你们看现在不就好了？”
　　金子怡甚感疑惑：跳三分多钟的舞，也能缺氧得这么厉害吗？
　　温瑾顺着阮惊鸿的话解释道：“这篝火烧得是挺旺，把周围氧气都给烧干净了。”
　　阮惊鸿向温瑾投去感激的目光，然而还未等她完整地表达出感激之情，又见温瑾话锋一转。
　　“不过软软身子这么虚，才三分钟就软得不像话，以后可要加强锻炼才行啊。”
　　阮惊鸿：……
　　什么叫才三分钟就软得不像话，你真的是来帮我解围的吗？
　　我刚刚变得那么奇怪，不也有你的功劳，跳舞就跳舞，怎么还带给人点穴的？
　　阮惊鸿没看完第一期正片的后半部分，自然不知道温瑾被自家亲粉丝吐槽“舞林高手装菜鸟”。
　　这会儿直到一曲舞毕，她才终于后知后觉地发现了问题。
　　“温老师，你其实跳舞一直都挺厉害的吧，所以之前说不会都是骗我的？”
　　温瑾：……
　　原来你之前还不知道的吗？
　　我还以为昨晚你就知道了，所以才没演了，这波我又失算了吗？


第55章 
　　就在温瑾为自己的失算而懊恼时，一旁的闻多多见阮惊鸿已无大碍，于是又开始拿着她那麦克风开始清着嗓子试音，吓得一旁正在吃东西的钟漫云，手中的肉串差点掉地上。
　　“感谢温瑾与阮惊鸿，给我们带来了如此精彩的恰恰舞表演，接下来，将正式进入本次晚会的游戏环节，敢做敢言！”
　　刚缓口气的阮惊鸿：……
　　她算是明白了，闻导今晚就是来充当人形大喇叭的。
　　闻多多无视诸位嘉宾脸上敷衍的笑意，激情洋溢地介绍着她精心构思的游戏。
　　“大家请看我手中这张地图，三组嘉宾将分别从三个不同的起点出发。
　　“每组嘉宾分别轮流投色子确定前进的步数，率先到达终点的小组即为冠军。
　　“在这些小格子里对应了许多事件，如果嘉宾停留在事件格中，则需要先完成相应任务才能继续出发。
　　“规则很简单是不是，大家都听明白了吗？”
　　金子怡第一个上前凑近瞅了瞅格子事件。
　　“初恋发生在第几岁？最受不了前任的哪一点？与现场一名嘉宾深情对视二十秒……闻导，在全国观众面前玩这个土不土帽啊？”
　　被质疑土帽的闻多多并没有气馁，而是继续卖力宣传。
　　“这哪里土了，我们做真人秀的，最重要的便是‘真实’二字。
　　“从子怡的的反应可以看出，我们的嘉宾对这个游戏事先是没有心理准备的。
　　“屏幕前的观众朋友们，你们很快就能看到他们最真实的一面了，大家期不期待？”
　　闻多多不愧是做导演的，此时镜头前一个观众都没有，她也能自嗨得厉害。
　　自然这个时候没有人会回复她“期待”，闻导只能坚强地一个人继续CALL流程，卖力推销着她的小游戏。
　　“大家不要只看这些格子事件，就觉得这只是一个很普通的真心话大冒险。
　　“事实上我们这个游戏还加入了探险元素，大家每次掷出不同的数字，都会面临不同的挑战。
　　“率先完成挑战的人也更有机会率先达到终点。
　　“你们的命运是掌握在自己手中的，是不是觉得很惊喜？”
　　真心话大冒险套皮大富翁，惊喜个鬼哦。
　　几位嘉宾均对闻多多的游戏表示不太感兴趣，唯有阮惊鸿最给面子地举手提问。
　　“闻导，那如果第一名到达终点的小组，是有什么奖励吗？”
　　比如可以给我换一个荣誉徽章吗，像霍老师那个“煎炒烹炸小当家奖”，我觉得就挺不错。
　　阮惊鸿在心里美滋滋的憧憬着。
　　闻多多看向阮惊鸿，笑得和颜悦色，“年轻人不要总是这么功利，玩游戏老是想着奖励。
　　“能够获得第一名的荣誉，本身不就是一种奖励吗？何况你还享受了游戏的过程呢。
　　“这么喜欢奖励，你可以把你那个‘吃嘛嘛香好胃口奖’多戴戴嘛。”
　　阮惊鸿：……
　　可以不要提那个“吃嘛嘛香好胃口奖”了吗？
　　还有这种只有导演可以感到快乐的游戏，可以申请不玩吗？
　　不玩是不可能不玩的，这会儿离一天录制结束还有好几个小时，果然闻导请客的聚餐是没有那么容易消受的。
　　第一个上去丢色子的人是阮惊鸿，闻多多原话“介于你们之前打卡猫咖的VCR24小时获赞第一，本次游戏你们将获得连抛两次色子的特权”。
　　哇，真是好大一个特权呢！
　　阮惊鸿第一次将色子掷出三点，格子事件：后退三步。
　　阮惊鸿：……
　　这特权真是如昙花一现，转瞬即逝。
　　阮惊鸿将色子递向温瑾，不自信道：“温老师，要不你来？”
　　“没关系，反正我们都是一组的，你抛就等于是我抛了，我相信你。”
　　温瑾拍了拍阮惊鸿的脑袋，示意她放心大胆玩。
　　阮惊鸿大受感动，这一次她将色子抛出了六点。
　　然而还未等她来得及开心片刻，闻多多那如影随形的声音便飘然而至。
　　“事件格：双手后背，‘呱呱’叫着蛙跳五步。”
　　阮惊鸿无语：我都掷出六点了，怎么还是这么坑？
　　她这才仔细看了一眼前五格的事件：
　　一、学狼狗叫；二、讲述自己的初恋经历；三、后退三步；四、仰天长笑十秒；五、喝芥末水。
　　合着就没有一个是安全正常的，所以她刚才是不是感动得稍微有点早？
　　相比之下，这个蛙跳五步还算是好的了。
　　她没有矫情，爽快地完成了事件任务。
　　接下来是另外两组开始抛色子，无独有偶，钟漫云也丢出一个“后退三格”，但她却没有特权可以再来一次。
　　阮惊鸿这才总算感受到一点VCR点赞第一的快乐所在。
　　前面几轮事件下来，大多是学动物跑跑跳跳，阮惊鸿感觉自己白天一整天的运动量，都没有这半小时来得多。
　　好好的山顶篝火晚会，差点被闻多多搞成了动物园cosplay。
　　阮惊鸿一边投着色子一边在心里打着呵欠：这幼稚的动物cosplay游戏什么能结束啊，好想回房间睡觉了。
　　然而很快她便精神了，如果时间可以倒退，她情愿一整个晚上都在这儿cos动物。
　　“事件格：选择在场任意一名嘉宾，对其进行深情告白。”
　　闻多多依旧在那儿一丝不苟地宣读着事件，但任谁都能听出她此时声音中憋着的坏笑。
　　四周传来一阵“嘘”声，一个个看热闹不嫌事大的模样，刚刚才学完猩猩跳的阮惊鸿一下子就蒙了。
　　闻多多见阮惊鸿一副傻呆呆的模样，似在犹豫找谁告白才好，还继续坏心眼地拱火。
　　“小阮同学，你可要抓紧机会啊，现场嘉宾各个都是帅哥美女，有没有哪个是让你特别心动的？”
　　本来只是个游戏惩罚，被闻多多这样一搅合，倒给说得真有什么事似的。
　　要是搁之前，阮惊鸿自然是找金子怡，两人逢场作戏打个哈哈也就过去了。
　　可金子怡和霍一桐之间才发生了那样的事情，两人正陷入一种剪不断理还乱的纠葛之中。
　　阮惊鸿认为如此敏感时期，不该再将金子怡扯入奇奇怪怪的纠葛中。
　　她有一种很强烈的预感，如果今晚她真向金子怡告白了，那么之后金子怡将会被霍一桐修理得很惨。
　　尽管霍一桐在她心目中斯斯文文的，并不像是会修理人的模样，但她心里的预感就是莫名的强烈。
　　阮惊鸿自觉作为一个有义气的人，还是不要拉小姐妹下水好了。
　　在场的另外几个嘉宾，尹翔钟漫云与她也算得上是同龄人，可人家是大势CP，是个正常人都不会想要从中插一道。
　　那论熟悉程度和安全程度，这会儿唯一适合被告白的嘉宾就是温老师了。
　　可是以温老师的性格，因为一个游戏随随便便就对她告白，会不会显得太过冒犯了？
　　阮惊鸿悄悄拿眼神瞄了温瑾好几眼，企图能在她脸上捕捉到一丝情绪。
　　温瑾自阮惊鸿丢中告白事件，便一直不动声色地打量着她。
　　她本以为小家伙会毫不犹豫地选择向自己告白，毕竟于情于理，此处也没有别的更合适的人选了。
　　却见她面上表情千变万化，似在酝酿着什么人生重大抉择一般。
　　这搞得温瑾心里都莫名紧张：她这般认真，该不会……
　　阮惊鸿目光与温瑾对上，终于鼓起勇气凑近她耳边问。
　　“温老师，我可以向你告白吗？”
　　看看，连告白都要先征求下当事人的意愿，多么有礼貌。
　　温瑾深呼吸一口气，“不可以。”
　　阮惊鸿：啊。
　　果然，像温老师这样对感情认真的人，是不能接受游戏性质的告白吧。
　　阮惊鸿叹了一口气。
　　温瑾此时并不知道阮惊鸿心中所想，她只知道自己心跳得厉害，暂时还没有准备好。
　　若是任由小家伙当真大庭广众之下向自己告白，她很怕自己会失态。
　　闻多多见温瑾拒绝阮惊鸿拒绝得斩钉截铁，打哈哈道：“老温，你这就有点不近人情了哈，没看见人家小姑娘都要哭了吗？”
　　温瑾看了一眼阮惊鸿可怜巴巴的模样，快速将目光收回。
　　她向闻多多确认道：“你之前说我们这个是小组走地图，那这上面的事件，其实也都算是小组事件对吧。”
　　闻多多顺着她的话答道：“对啊，所以这可是你们的小组任务，小组成员之间有义务互相配合完成任务哦。”
　　闻多多为了给CP粉谋福利也算是操碎了心。
　　温瑾点了点头，“既然如此，那这个小组任务，由我来告白也是一样的吧？”
　　闻多多，“啊对……对？”
　　合着搞半天你不让人家向你告白，是准备亲自来？这就是你不喜欢被动的理由吗？
　　温瑾忽视掉闻多多的疑问语气，擅自将她刚才的回答作为肯定答复。
　　她转身牵起阮惊鸿的一只手，望进那略带懵懂的双眸，像是在月色下碎满的一滩星星。
　　阮惊鸿前一秒听着温瑾与闻多多的对话，还庆幸着自己终于摆脱了一口大锅。
　　下一秒手就猝不及防地被温瑾握住，心中如有所感。
　　温瑾凝望着阮惊鸿，声音如空山冷泉，不疾不徐，沁人心脾。
　　“第一次看见你的时候，你呆呆的，但却能将周围一切都衬托得黯然失色。
　　“每次与你遇见，都是惊喜，是满满的开心。
　　“相识不算深远，我却总是期待与你的见面。
　　“我们现在还未来得及分别，我却已经盼望着下一次与你见面。
　　“如果可以，我最大的心愿便是，往后余生，都能有你。”


第56章 
　　温瑾一番话说得猝不及防又情真意切，莫说是近距离接受她告白的阮惊鸿的本人，就连在一旁瞧热闹的金子怡也忍不住双手捂脸。
　　“看不出来温前辈平时不苟言笑的，这猛然一说起情话来，真是杀伤力MAX啊。这一段要是给掐头去尾地单放出来，得唬住多少人啊。”
　　这边金子怡还在摇着头啧啧感慨，那边阮惊鸿本人，还在深受震撼。
　　不过就是一个真心话大冒险，不过就是一段无实物即兴表演。
　　阮惊鸿却觉得，当接触到温瑾那盛满情意的双眸瞬间，自己一颗心也差点跌落进去。
　　温瑾长了一双极会说话的眼睛，就算没有前面那长长的铺垫，只被她专注地看上一眼，也足以让人沦陷。
　　这是阮惊鸿第一次亲身感受到什么叫做影后级别的演技，就是你明明知道她是在演，却还是会忍不住想要去相信。
　　阮惊鸿由着自己被温瑾带入了戏，仗着气氛被渲染上头，大着胆子主动伸出双手揽住了温瑾的一双胳膊，凑在她耳边一字一句认真道。
　　“遇见你是我此行最美的幸运。愿年年岁岁花相似，岁岁年年人依旧。”
　　温瑾闻言眼前一亮，那一刻，在那双琥珀色的瞳孔中，她只看到了自己的影子。
　　她本来以为，由自己来告白掌握了主动权，就不会紧张，可在刚刚等待反馈的那短短几秒钟，她却像是经历了一场无比漫长的审判。
　　从来没有这样紧张过。
　　而这一刻，她所有的紧张、期待、忐忑，都在这个柔软的怀抱中化作了江河，共同汇入生命的起源。
　　巨大的喜悦冲刷着温瑾脑海里所剩无几的理智，这一刻她不想管什么综艺，不想管什么游戏，她只一心想拥着怀中的人儿，长长久久不分离。
　　事实上她也的确是这样做了，她展开双臂回抱住阮惊鸿，将那一整个小小的身子都纳入自己怀中。
　　带着激动心意的温热呼吸，喷洒在那脆弱易折的颈脖间。
　　差一点，嘴唇就要行动先于意识地贴在那柔嫩的颈肉上。
　　阮惊鸿被温瑾抱得一个激灵，浑身都忍不住颤栗。
　　有那么一瞬间，她感觉温瑾似乎就要亲过来了。
　　而她，竟然完全没想过要躲。
　　这波“对手戏”就快要超出阮惊鸿的接戏范围，她双手拽着温瑾的衣袖，闭着眼，有些不知所措地站在原地。
　　闻导之前在一旁煽风点火得最卖力，这会儿她也是第一个发现温瑾异常的人。
　　虽然我们这个节目，力求创造一切机会让观众磕CP。可你俩这样搞，把观众齁死了怎么办？
　　而且我这节目明明是娱乐板块的，你给我硬生生地往午夜档拉扯，到时候播都播不出来。
　　就在两人险些擦枪走火之际，闻多多举着麦克风，声如洪钟，把周围的粉红泡泡一手碾碎。
　　“恭喜温瑾与阮惊鸿成功完成告白事件，现在她俩这一组进度第一，其他两组可要抓紧了哦！”
　　温瑾的动作被迫中断，她抬头看向闻多多那张笑得十分欠扁的脸，怎么就觉得，拳头有些痒呢？
　　告白戛然而止，游戏还得继续。
　　温瑾心中此时对这个无聊的游戏是又爱又恨。
　　与之前多数时刻她在一旁看热闹时有所不同，当再次轮到她这组投点时，温瑾一把拾过色子，展示出前所未有的参与精神。
　　“恭喜温瑾掷出六点，事件：唱一首抒情的曲子……”
　　“恭喜温瑾掷出六点，事件：喂同组嘉宾吃东西……”
　　“恭喜温瑾掷出五点，问题：描述自己的理想型……”
　　……
　　这一刻游戏仿佛在温瑾手中被按上了快进键，六步、六步、五步……
　　只见旁的两组还在为一些诸如“最受不了前任哪一点”此类的问题尴尬不已，温瑾这组已经如过关斩将一般直奔终点。
　　闻多多中途还特意换了个色子，就是怕温瑾悄悄做了什么手脚。
　　眼见原本设计流程为两个半小时的游戏，就要被提前结束，闻多多心里很是纳闷。
　　怎么每次老温丢点都跟开了挂似的？
　　这些事件让阮惊鸿来做或许还能有些难度，让老温来做简直跟放水似的。
　　她根本就是死劲逮着阮惊鸿一只羊在薅，这样疯狂撒糖会被观众嫌弃工业糖精吗？
　　齁死了！
　　阮.被逮着薅羊毛.惊鸿此时十分自觉，她从温瑾那如秋风扫落叶般地光速推游戏进度中，感受到对方迫切想要结束游戏的心思。
　　其实这个游戏，她也早就不想玩了，只是不敢如温瑾这般表现明显。
　　许是有了刚才表白事件的默契，此时阮惊鸿配合着温瑾，对方唱歌她打拍，对方喂食她张嘴，对方描述理想型，她直接主动上前一步当模板。
　　简直就是一对妇唱妇随的模范妻妻。
　　在两人的默契合作之下，闻多多不得不提前宣布游戏结束。
　　正在她绞尽脑汁想要再憋个什么招，来拖延一下录制流程时，却接收到一旁温瑾抛过来的眼刀。
　　那眼神很淡，闻多多却分明从中看出“不许再拖延”的威胁。
　　夜里的风真凉，连后颈都是凉飕飕的。
　　闻多多揉了揉后颈肉，心道：我今天，没得罪她吧？
　　节目组将嘉宾送回房间后自是不用再继续录制。
　　托温瑾的福，早早结束了游戏，今晚大家总算可以早些休息了。
　　阮惊鸿站在浴室的花洒下，任水流冲刷去一天的疲惫。
　　水流的温度恰到好处，大小力度也适中，仿佛一只柔软的手从肌肤上拂过。
　　阮惊鸿打了个颤栗，又想起在山顶篝火旁的那个拥抱。
　　温老师的演技，也实在太厉害了。
　　阮惊鸿第N次在心里默默感慨。似乎只有这样，才能解释自己由此产生的一切反应。
　　诸如心悸，诸如战栗。
　　温老师又漂亮演技又好，说起情话来眼睛眨也不眨，被这样的妖孽当面告白，有几个人能不动心啊？
　　所以，这根本就不是我的问题，是温老师太厉害了！
　　阮惊鸿在心里做完一番自我建设，坦然接受脑海里不时闪过温瑾身影这一事实。
　　阮惊鸿以前没有谈过恋爱，但这并不妨碍她弄清自己心里那点小悸动从何而来。
　　很多女生对于自己未来的恋爱对象，都会有一个理想型。
　　这样的理想型她以前是没有的，但是经过今晚，却好像有了。
　　什么是理想型，那是一切美好的化身，一切愿望的折射。
　　虽然她一向自诩钢铁直女，但此时却也并没有觉得，自己二十多年都不存在的理想型，甫一出现就是个女生，似乎有哪里不对。
　　理想型之所以是理想型，就是因为那不是具像的。
　　所以这个承载美好的载体，本身是个什么样的人，反而不那么重要了。
　　悄悄拿温瑾作为理想型的阮惊鸿对此看得很开。
　　有人的理想型是偶像、有人的理想型是学长、有人的理想型是姐姐，她的理想型不过刚好是与自己朝夕相处、温柔完美的温老师罢了。
　　阮惊鸿决定把这作为自己心中的小秘密悄悄藏好，虽然她自认行得正坐得端，并没有在心里对温瑾产生什么过分的YY。
　　但毕竟理想型当事人现在与自己还是同事，若是被人察觉到她这点小心思，多少还是会有些不好意思的。
　　一个人在房间里就是自在，阮惊鸿关上花洒，裹着件睡衣直接滚在了床上。
　　她摸出手机，正想与J聊聊天，同她分享一下自己的“理想型”，却听见一阵敲门声。
　　这个时间点睡觉确实还太早，有工作人员经过倒也不奇怪。
　　阮惊鸿踩着双kitty猫的凉拖鞋下了床，拉开门一瞧，理想型。
　　“温老师。”阮惊鸿用了好大的意志力，才没有将“理想型”三个字脱口而出，不然就真的是好大一个尴尬。
　　自篝火旁的告白被闻多多打断后，温瑾心里便一直吊着个小钩子，上不得下不得，轻不得重不得。
　　她用最快的效率结束了游戏，回到房间洗漱，又在自认仪容得体之时，第一时间敲开了心心念念房门，瞧见了心心念念的人。
　　门口的小家伙穿着一身粉色kitty猫的睡衣，缺少睡衣衣料遮挡的胳膊腿如玉一般莹润，就这样大喇喇地暴露在空气中。
　　那一双莹白的小脚藏在拖鞋里，蜷缩着的脚指甲就像是粉葡萄一般玲珑可爱。
　　温瑾感觉自己一颗心跳得更快了，就像是被打开了潘多拉的魔盒，各种欲望正争先恐后地往外涌。
　　原始的，纯粹的。
　　阮惊鸿被温瑾炙热的目光盯着，很是有些不好意思。
　　如前几个晚上一般，她面上很是自然地将温瑾邀请进屋，心里却也在对自己未经人允许，就悄悄拿人当了理想型而心虚不已。
　　果然理直气壮什么的，那是要在正主不在的时候。
　　温瑾前来寻找阮惊鸿，几乎是凭着本能。
　　不同于之前告白时的口若星河，此时房间中只有两个人，温瑾却难得地口舌笨拙了起来。
　　再难开口也得开口，不然还指望小笨蛋先开口吗？
　　“今晚，你……”温瑾正一个字一个字地斟酌着语句，却被阮惊鸿给抢了先。
　　“温老师，你今晚演技好棒！”
　　温瑾：？
　　阮惊鸿搓了搓自己有些绯红的脸蛋，三分害羞，七分崇拜。
　　“你今晚看着我说那些话的时候，我差点都被你那双眼睛给吸进去了，温老师不愧是天选演艺人！
　　“还有你随口说的那些话，说得比好多编剧都厉害，我当时都不好意思了。
　　“怎么办，我现在越来越崇拜温老师了。”


第57章 
　　阮惊鸿是被一阵剧烈的咳嗽声打断的。
　　刚刚在看到温瑾的一瞬间，她或许是为了隐藏心中那点隐秘的心虚，极力将心中那七分崇拜夸张成了十分，那模样说是狂热粉丝也不会有人有意见。
　　她刚说那番话的时候，眼睛并没有直视温瑾。
　　没办法，温老师太妖孽了，被她那目光一吸，什么话都说不出来了。
　　直到耳边响起温瑾连续而急促的咳嗽声，阮惊鸿那洋洋洒洒的崇拜之情才被迫中断。
　　她抬头望去，只见温瑾一手捧着心口，一手扶住墙壁，一副气息不畅的模样，似是十分难受。
　　这可让阮惊鸿急坏了，她连忙上前扶住温瑾，真情实感地担忧道：“温老师，是不是晚上吃坏肚子了。”
　　“咳……咳咳！”
　　温瑾咳得更厉害了，与上次在金子怡面前假装咳嗽不同，她这次是真的气儿不顺，哪儿哪儿都不顺！
　　这会儿阮惊鸿每多说一句话，温瑾便觉得自己心中的郁结加深了一分，如果不立刻咳嗽出来，她很快就能彻底喘不上气。
　　阮惊鸿自然怎么都想不到，自己才是害温瑾咳嗽不止的罪魁祸首。
　　她手忙脚乱地找到一瓶矿泉水，手忙脚乱地拧了半天瓶盖……没拧开。
　　“温老师，要不你自己拧一下瓶盖？”
　　这会儿阮惊鸿也顾不得客套了，她一脸真诚地建议温瑾自力更生。
　　温瑾看着阮惊鸿一脸纯真奉上矿泉水的模样，咳得眼泪都出来了。
　　温瑾生气归生气，但也知道这样继续咳下去的确不行。
　　她接过水瓶，气沉丹田，差点一下子将瓶口给拧断。
　　亏得此时她手中拿的只是矿泉水，若是气泡水，估计能飙一屋子的水花。
　　阮惊鸿亲眼盯着温瑾仰着脖子咕噜咕噜喝下大半瓶水，总算不再像刚才那般咳嗽不止，这才稍微放下心来。
　　被这样一番打岔，温瑾之前在心中酝酿许久的情绪，此时早就全部跑去了哇抓国。
　　只余下一肚子的水和气，提醒她刚刚那一切都是真实发生的。
　　阮惊鸿从温瑾手里接过她尚未喝完的半瓶水，目光由刚才的崇拜转为了同情。
　　温老师这身体，实在是太虚弱了，怎么就吃个烧烤，都能难受成这模样？
　　亏得温瑾没有读心术，不然若是被她得知此时阮惊鸿心中所想，估计还能再咳上一轮。
　　此时的温瑾被阮惊鸿扶坐在沙发上，因为刚才那番咳嗽，眼角还挂着生理性的泪水，一副病西子的模样，我见犹怜。
　　阮惊鸿替温瑾拍着背顺气，关心道：“温老师，时候不早了，要不你先回去躺着歇一歇吧，躺下来应该就没有这么难受了。都是我不好，我下次，不给你烤烧烤了。”
　　温瑾一听这话，不由得悲从中来。
　　我剖开心思与你说心里话，你当我是演戏不说，现在还要赶我走。
　　认识这么多天，你就替我烤过一次烧烤，现在还说连烧烤都不烤了，我就这么不招你待见吗？
　　生病的人总是比较脆弱，尽管她现在这般，也算不得是生病，顶多就是气不顺，但这并不妨碍她脆弱。
　　人生第一次表白受创的温瑾，这会儿陷入自我思维中，越想越不开心。
　　“好，那我回去了。”温瑾语气生硬，就差把“我不开心”四个字写在脸上了。
　　阮惊鸿只当温瑾这会儿不舒服，并没有计较她的态度，笑眯眯地与她挥手告别。
　　温瑾一步一步地走向门口，每走一步，心情便往下滑落一分。
　　“等一下。”
　　就在温瑾一只手艰难地伸向门把手时，阮惊鸿突然想起了什么，快速冲进了自己的卧室，没多久，又快速冲向站在门口的温瑾。
　　阮惊鸿将自己的彩色针织帽戴在温瑾头上，伸手将帽子中的两个绒球给扯了出来。
　　“虽然只有几步路，但温老师还是别再着凉了。”
　　温瑾伸手捏了捏帽子上的绒球，脸上看不出任何表情。
　　阮惊鸿以为温瑾嫌弃帽子幼稚，认真嘱咐道：“温老师，你别看这个帽子比较……比较可爱，但它真的很保暖。你在路上千万别取下来哦，护住脑袋别吹风，很多毛病自然就不会近身。”
　　毛绒绒的帽子裹在脑袋上确实很温暖，温瑾看着眼前笑眼弯弯的小家伙，都能脑补出她平日里顶着顶毛线帽子的可爱模样。
　　但这会儿，自己还真舍不得将帽子还给她。
　　阮惊鸿见温瑾没有抗拒这顶帽子，又将刚从卧室里一起拿出的暖宝宝塞到她手中。
　　“本来以为按照这两天的天气是用不上了，不过看样子它这会儿要立大功了。温老师把这个也揣手里，暖暖宝宝，病气消消。”
　　软软宝宝，病气消消？
　　温瑾捧着手中的暖宝宝，嘴角不自觉勾得很高，刚才心中那点小情绪，此刻全都一扫而空。
　　唉，她果然是一个，特别好说话的人。
　　“那温老师，明天见？”阮惊鸿将温瑾全副武装一番后，确认她不会在路上受凉，才再次与她告别。
　　“明天见。”
　　阮惊鸿看着温瑾顶着顶毛线帽消失在走廊，一双眼睛笑得亮晶晶的。
　　真好，她的理想型，这会儿正戴着自己给她的毛绒帽，捧着自己给她的暖宝宝。
　　待温瑾离开后，阮惊鸿心里依然亢奋，于是她再次摸出了手机，不忘初心地想着要与小伙伴分享一下自己的“理想型”。
　　那个雕花白玉的头像这会儿还亮着，阮惊鸿点进去直接开门见山地打招呼。
　　软软：友友，你睡了吗？
　　软软：我活了二十多年，今天好像第一次知道自己的理想型长啥样了。
　　软软：原来世界上真的有这种人，光是听她的声音，整个人都会沦陷进去。
　　软软：以前我这样写小说的时候，我自己都不信。果然艺术来源于生活。
　　软软：要不是因为她身体不好，我都不敢相信世上真的有这么完美的存在。
　　阮惊鸿一连发出好几句话，对方都没有回她。
　　这时她看见沙发上掉落了一只物件，一直在闪烁着微弱的光。
　　阮惊鸿前去拾起一看，是温瑾的手机。
　　温老师怎么，将手机落在这儿了？
　　手机的指示灯隐隐发亮，显然是有消息进来。
　　阮惊鸿没有按开屏幕去窥探别人的隐私，只想着得赶紧将手机送回去，别耽误温瑾的事情。
　　她拿着手机拉开房门，再次在门口瞧见熟悉的身影。
　　温瑾有按照阮惊鸿的吩咐，好好戴着毛线帽，手上揣着暖宝宝，那模样看上去又可爱又保暖。
　　阮惊鸿见状弯了弯眉眼，将手机递到温瑾手中，“温老师，怎么将这么重要的东西都落在这里了？”
　　横竖我还有更重要的东西落在这里呢。
　　温瑾接过手机，在心里默叹道。
　　阮惊鸿见温瑾半晌不语，提醒道：“我刚刚看见手机提示灯好像亮了，要不温老师看看是不是有什么重要消息？放心，我什么都没看。”
　　温瑾低头按开手机屏幕一瞧，上面顶置的第一条消息提示就是“软软”发的。
　　她算是相信阮惊鸿的“什么都没看”了，不然以小家伙的演技，又岂能做到如此淡定。
　　其实有时候温瑾还挺好奇，若是让软软知道她就是怀瑾握瑜，那将会是一副怎样的表情。
　　可小家伙自己，似乎从未朝着这个方向想过。
　　在她心目中，怀瑾握瑜和影后温瑾就是两个截然不同，但又都能让她十分信任的人。
　　这样的关系让温瑾在两人的相处中，占尽优势，也体会到一些前所未有的乐趣。
　　于是她便也不着急捅破，想着一切顺其自然就好。
　　温瑾这次拿了手机，并未多作停留，只伸手揉了揉阮惊鸿毛绒绒的脑袋。
　　“早点休息，这次是真的要明天见了。”
　　她不能再继续这样依依不舍，让小孩觉得自己离不开她。
　　温瑾回房打开手机，一连串的消息中，她一眼便瞧见了“理想型”三个字。
　　这让她心里不由得一咯噔：到底是哪里来的混蛋，来骗小笨蛋？
　　光是听她的声音，整个人都会沦陷进去。
　　温瑾脑海里浮现出白天在圣佩依罗大剧院自弹自唱的萧倾茗。
　　我白天看这家伙就觉得她不怀好意，没想到……可恶！
　　温瑾赶紧点开对话框，手指在小键盘上舞得飞快。
　　怀瑾握瑜：才看到消息，大大，你千万不能被声音蒙蔽了双耳。
　　怀瑾握瑜：这年头，一个人越会是巧言令色，就越是不靠谱。真正的理想型应该是富于行动，敛于表达。
　　怀瑾握瑜：大大千万不要只凭一时感性，就对人轻易动心。这年头人渣骗子可多了，最爱花言巧语哄骗小姑娘！
　　怀瑾握瑜：你才认识一个人多久啊，了解过对方是什么人吗？家住哪里做什么的？要理智啊大大！
　　阮惊鸿刷完牙回来，看见手机突然多了一连串的消息，她一连读下来后表示一头雾水。
　　软软：友友，你好像误会什么了。我只是说找到了心仪的理想型，并没有说要与她谈恋爱啊。
　　软软：而且她不是什么人渣骗子了，我们认识好些天了，就是我之前跟你说的那个冰山前辈。
　　软软：不过你说得对，我确实不能只凭一时感性，就对人轻易动心。我只是想感慨一下，她真的好好啊。
　　温瑾看着手机中最新的几条消息，好半天才回过神来。
　　等一下，小笨蛋刚刚说的她心目中的理想型，其实是我？
　　人生的大起大落来得太快，就像是龙卷风。
　　怀瑾握瑜：大大，原来你的理想型是你前辈？我刚表现有点激动，有的话也做不得准。像这种认识很久的前辈，其实也是可以动心的！
　　阮惊鸿：？
　　你是不是有毛病？


第58章 
　　阮惊鸿调的闹钟不知为什么失灵了，第二天早晨，当她迷迷糊糊睁开眼，拿过来手机一瞧，上面显示的“8:03”分让她一个激灵直接从床上蹦跳起来。
　　兴许是昨晚的聚餐有些消耗体力，又兴许是突如其来的“理想型”让她有些过于兴奋。
　　总之，在这个综艺录制的第五个早晨，她很不幸地起晚了。
　　阮惊鸿慌忙从柜子里扯出一套衬衣套在身上，单脚踩着一只拖鞋蹦去洗手间洗漱，大早上的房间里充满了兵荒马乱的气息。
　　阮惊鸿以最快的速度冲到了餐厅，只瞧见温瑾一人坐在靠背椅上，正优哉游哉地喝着牛奶。
　　“温老师。”
　　以为自己迟到的阮惊鸿，像个犯错误的小学生似的，站在温瑾身旁，低着头可怜巴巴地望着她。
　　温瑾昨夜心情跌宕起伏了一晚上，最终落在一个很兴奋的点上。
　　她做了一个美梦，早上也是所有嘉宾中第一个起床的。
　　这会儿她见自己的美梦来源正耷拉着颗脑袋，十分沮丧的模样，一时心中觉得有些怪异。
　　阮惊鸿没敢盯着温瑾瞧，却也能感受到她蹙着一双眉头，目光从自己脸上扫过，心中心虚更甚。
　　芸姐千叮咛万嘱咐让我在节目上要注意，我竟然犯下睡过头这样的低级错误。
　　这会儿都不用等芸姐看了节目来骂我，现在我在温老师心中的形象一定已经糟糕透了。
　　好好的早餐气氛突然变得有些凝重，阮惊鸿闭着眼，视死如归道：“温老师，我错了，你罚我吧，我都听你的。”
　　当以为自己犯错的时候，阮惊鸿便潜意识将温瑾放在了长辈的位置。
　　这会儿她心里也不敢再继续想入非非了，只盼着领了该领的惩罚后，可以掰回两分形象。
　　温瑾：？
　　你错了？错哪儿了？
　　“你刚才说，都听我的？”
　　温瑾仔细回顾了一下两人昨晚相处的细节，楞是不知道小笨蛋到底哪儿觉得自己做错了，但这不妨碍她敏锐地抓住对方话中的重点。
　　“嗯，温老师你说如何，我就如何，绝不忤逆。”阮惊鸿此时认错态度相当端正，只一心为了赎罪。
　　“那好，你先坐下来吃早餐。”
　　温瑾让开自己身边的位置，示意阮惊鸿坐下。看着小笨蛋亦步亦趋的模样，心中竟恶作剧地觉得有几分有趣。
　　阮惊鸿坐下后给自己夹了一片面包，同手同脚地一边对付着盘中的早餐，一边悄悄观察着温瑾脸上的神情。
　　也不知其他人是不是都出去拍摄了，为什么这会儿连个跟拍的工作人员都瞧不见？
　　温老师不说话的时候好可怕。
　　反正伸头也是一刀，缩头也是一刀。到底要怎样惩罚，能不能果断点？
　　此时难得没有其他人打扰，温瑾很是享受这般二人时光。
　　早餐的品种很丰富，她将每只碟子中的点心都夹了一块放进阮惊鸿的餐盘中。
　　“多吃点，长身体。”
　　阮惊鸿：……
　　我都不长身体好多年了，温老师的惩罚不会是想把我给撑死吧。
　　那这也……太温柔了吧。
　　对于温瑾亲自夹来的食物，阮惊鸿不敢浪费，她快速地解决完盘中的小山丘，终于忍不住问道。
　　“温老师，其他人都离开多久了？”
　　阮惊鸿心想：这会儿才不到九点，要是追上节目组大部队，应该能赶得上拍摄吧。
　　其他人都离开多久了，温瑾想起昨天早晨大家好像也是在这里吃的早餐，随口答道：“大概快有23小时了吧。”
　　阮惊鸿：啊？
　　温瑾拿出手机看了一眼，确认道：“其他人昨天吃完早餐后就没来这儿了，最后一名嘉宾离开这里至今刚好23小时15分钟。”
　　阮惊鸿闻言恍然大悟，“我今天是第二个来这里的？”
　　“嗯，我是第一个。”温瑾说这话时，语气中还带着点小得意。
　　阮惊鸿闻言气结，“所以我其实并没有迟到，那你刚刚……”
　　刚刚一直绷着个脸！
　　“我刚刚担心你早餐吃不饱，又像昨天一样，所以一直在关心你啊。”温瑾朝阮惊鸿眨了眨眼，模样又无辜又俏皮。
　　阮惊鸿见温瑾这样，哭笑不得之余也松了口气：真没看出来，温老师还有这般小孩子心性的时候。
　　温瑾见阮惊鸿不再像之前那般紧张，笑得如沐春风，“你之前说的，都听我的，这话可还算数？”
　　我那是以为自己迟到了，积极认错，主动接受惩罚，你也不把话说清楚。
　　“算数。”阮惊鸿在温瑾带着笑意的目光注视下，老老实实地点了头。
　　经过这样一个小插曲，两人直到在餐厅用完早餐，也没瞧到其他人出现。
　　温瑾瞧出阮惊鸿的疑惑，主动解释道：“闻导说昨天晚会大家都太累了，今天上午休息半天。下午去游乐园拍摄取景，你没看群消息吗？”
　　阮惊鸿拿出手机，打开微信群一瞧，果然看见今天凌晨的时候闻多多在群里发了消息。
　　她一大早误以为自己迟到，根本就没来得及细看手机，弄半天原来是虚惊一场。
　　不过闻导竟然良心发现让大伙儿带薪休假半日，这其中不会有什么阴谋吧。
　　温瑾见阮惊鸿一副紧张兮兮的模样，没好笑道：“闻多多虽然平日里奇奇怪怪的鬼主意多了点，但也不至于那么十恶不赦吧。人都是要休息的，再说我们这本来就是个休闲度假综艺。”
　　阮惊鸿一听觉得温瑾言之有理，点了点头朝自己房间走去，却被温瑾一把拽住了后衣领。
　　“温老师，不是说上午不拍摄了吗，我回去补个回笼觉。”被抓住衣领的阮惊鸿站在原地，弱弱开口道。
　　“这会儿都早上九点了，吃了睡可是容易长小肚子的，年轻人，生命在于运动。”温瑾看着阮惊鸿，笑容十分和善。
　　“可是……”好不容易有机会可以带薪睡觉，我为什么要运动？
　　“你刚刚还说都听我的。”温瑾一句话扼住了阮惊鸿命运的咽喉。
　　“好吧，温老师，你这会儿有什么吩咐？”
　　阮惊鸿耸拉着颗脑袋，心想：认错太积极，有时候也未必就是件好事情。
　　上午九点半，两人来到了W镇最大的游乐园。
　　阮惊鸿看着游乐园中粉刷一新的碰碰车、云霄飞车、月亮船，歪着脑袋不解道。
　　“温老师，不是说下午才来游乐园拍摄吗，我们为什么这么早就过来了？”
　　“下午是有拍摄任务在身，上午才是单纯地玩啊。”
　　温瑾牵着阮惊鸿来到云霄飞车和月亮船中间，笑着征询她的意见，“飞车和月亮船，你喜欢哪一个？”
　　正好这时云霄飞车从她俩头顶的轨道经过，游客的尖叫声不绝于耳。
　　阮惊鸿被吓得汗毛一颤：谢邀，都不喜欢，我可以选择旋转木马吗？
　　温瑾瞧着阮惊鸿一双眼睛直勾勾地盯着月亮飞船，会错了意。
　　“你等我一下。”
　　上午的游客人数不多，没过多久，温瑾便拿着两张月亮飞船的票来到阮惊鸿跟前。
　　“走吧，下一班就到我们了。”
　　阮惊鸿颤着腿脖子被温瑾牵到月亮飞船上，小心翼翼地与她商量道。
　　“要不温老师，还是你一个人坐吧，我可以在下面给你拍照。”
　　“不用你拍，这游乐园四周，到处都是摄像头。”
　　温瑾不喜欢阮惊鸿总是过分客气的模样，这让她觉得两人之间总是搁着一层距离。
　　到处……都是摄像头？
　　阮惊鸿一听这话，两眼一抹黑，正要不管不顾连滚带爬地逃离飞船，脚下的船舱却开始动了。
　　“别起身，系好安全带。”温瑾将阮惊鸿一把按回座位上，仔仔细细地替她将安全带系好。
　　如果时光可以倒退，回到飞船启动之前，温瑾一定不会将阮惊鸿紧紧绑在座位上，而是拽着她一起逃走。
　　月亮飞船起先只是小幅摇摆，随后一波高过一波，似在空中划出360度的圆弧，携着劲风直破云霄。
　　然而这些对温瑾而言其实并不是最刺激的，最刺激的莫过于耳边那惊天地泣鬼神般的惨叫。
　　“啊！！！！”
　　那一声声的惨叫带着凄厉的哭腔，和穿破耳膜的凌厉，怕是在3D电影院现场看恐怖片的配音，都没这个刺激。
　　月亮船在空中荡了多久，阮惊鸿就在船上嚎了多久，温瑾的耳朵就遭受了摧残多久。
　　待到最后船身终于停下，两人皆是面色苍白，互相搀扶着下了船。
　　此时两人心中的念头达到空前的一致：我以后，再也不要坐月亮飞船了。
　　今日的阮惊鸿可谓是让温瑾大开眼界，她怎么也想不到，那小小的身体，竟然可以有这么强的肺活量。
　　温瑾在洗手间外面等了足足十分钟，才瞧见阮惊鸿拿着个空矿泉水瓶，红着眼睛走了出来。
　　那模样无辜得，活像是一只被欺负狠了的小兔子。
　　而温瑾本人，便是那个欺负小兔子的罪魁祸首。
　　这样的认知让温瑾在愧疚之余，心里又夹杂着一丝隐秘的破坏欲。
　　这么可怜巴巴的小兔子，若是被欺负得再狠一些，将会是什么模样呢？


第59章 
　　阮惊鸿迎着温瑾那如有实质的目光，走到她身边有些不好意思道。
　　“温老师，对不起，我有点晕船。”
　　你这分明是恐高吧。
　　温瑾伸手将阮惊鸿有些凌乱的发丝从耳后拨出，“该说对不起的是我，是我刚刚没有注意到你的情绪。”
　　阮惊鸿哪里听得温瑾向自己道歉，慌忙摆手。
　　“没有没有，其实我平时不这样的，可能就是最近录制有些累了。我现在已经没事了，要不我们现在再去坐那个云霄飞车，我保证不会像刚才那样了。”
　　温瑾摇头，揉了揉阮惊鸿毛绒绒的头顶，“我们先去找个地方喝点东西，你刚吐了这么久，胃里都空了吧。”
　　阮惊鸿本想再客气一番，但胃却先于嘴巴“咕噜”一声给出了答案。
　　温瑾在游乐园中找到一家奶茶店，两人一人捧着一杯珍珠奶茶，坐在店里面对面咬着吸管。
　　从前温瑾是不爱吃这些垃圾食品的，但如今与喜欢的姑娘一起坐在游乐园里，手里捧着一杯奶茶，无需多言，四目相对间皆是熟稔。
　　只是这般简单的情景，却让她感觉自己仿佛一下子年轻了许多岁。
　　热奶茶下肚，滋养了阮惊鸿刚刚才惨遭摧残的胃部。她特别喜欢里面的珍珠，一颗颗□□弹弹的，咬起来特别有嚼头。
　　温瑾以前便注意到，每次阮惊鸿嚼东西的时候，腮帮子都会鼓起一个小包，她会慢慢地将口中的食物嚼细了才会咽下去，让每一口食物都在口中发挥到极致。
　　温瑾喜欢看阮惊鸿吃东西的模样，这让她觉得，手中这杯普普通通的奶茶，也因此变得香甜许多。
　　阮惊鸿眯着眼睛嚼完半杯珍珠，才发觉温瑾的目光一直落在她脸上若有似无。
　　被人看着吃东西，还是挺不好意思的。
　　“温老师，接下来我们去哪里玩？”
　　阮惊鸿看得出来，今早温瑾来游乐园的时候，兴致颇高。若不是自己那不争气的身体，这会儿应该都已经玩了许多项目了。
　　虽然她觉得就坐这儿偷懒喝奶茶也挺舒服的，却也不想因此扫了温瑾的兴致。
　　温瑾担心阮惊鸿又对什么娱乐设施应激，懒洋洋道：“我们就坐这儿看看风景吧，这游乐场附近修建得也挺漂亮的。”
　　阮惊鸿闻言探出颗脑袋朝四周望去：这外面到处都是娱乐设施和树木，风景还没昨晚在山顶上看的好看呢。
　　阮惊鸿自然知道温瑾说这话是在照顾自己，于是想了个折中的法子。
　　“温老师，这里有没有什么主题乐园之类的，就是那种可以让游客进去游览观赏一番，但不会出现特别刺激的活动。”
　　这样总比坐在游乐场外面看树强吧。
　　温瑾抬头看向不远处，主题乐园，倒还真有一个。
　　温瑾牵着阮惊鸿来到主题乐园售票处，一个南瓜人便上前热情行礼，“欢迎来到万圣节主题乐园。”
　　此处游客稀少，各种玩偶装扮的工作人员倒是挺多，南瓜人、小魔女、米老鼠，一个个看上去模样倒也挺卡通可爱。
　　“就这里吧，清净。”温瑾在阮惊鸿的点头默许下买了两张门票。
　　两人走近了主题乐园，工作人员给她们一人递上了一副3D眼镜，告诉她们千万不能摘掉，要戴着眼镜才能感受到主题乐园最真实的魅力。
　　阮惊鸿只当是来看一场真实的3D电影，心无城府地配合着戴上眼镜。
　　在她戴上眼镜的那一瞬间，周围的一切都变得鲜活立体起来。
　　这米老鼠，造型还挺逼真的哈。
　　工作人员见两人戴上了眼镜，只留下一句“接下来请两位在此尽情探索享受”，便从一旁的小门离开了。
　　随着房门被关上，屋内的光线一下子便暗了好几度，若不是一旁的米老鼠足够熟悉可爱，还真是有些阴森恐怖的感觉呢。
　　阮惊鸿以前只在图册上见过米老鼠，如今见着真人COS的，不禁有些好奇，上前捏了捏它的白手套。
　　她这不捏还好，一捏却像是触发了什么机关似的。
　　刚刚还憨态可掬的米老鼠突然发出一阵怪笑，脑袋在脖子上转了半圈，再见面时，面上竟挂着一口獠牙。
　　阮惊鸿被这一变故吓得猛退几步，正好撞在一旁温热的身体上。
　　她以为撞到的是温瑾，下意识地伸手拽住了对方的胳膊，谁知在她抬头时，瞧见南瓜人眼睛里闪着绿光，发出桀桀怪笑。
　　“温老师！”阮惊鸿环顾着四周，此处哪里还有温瑾的影子。
　　“我在这儿。”温瑾的声音从墙壁一侧传来，但却是只闻其声、未见其人。
　　原来在刚刚工作人员离开的瞬间，温瑾脚下的地面便发生了移动，待她回过神来，已经被隔到另一层空间。
　　换了灯光就画风突变的卡通人物，她自然也见识到了，这才意识到这个主题乐园并不像表面上看来的那样简单。
　　她本来以为两人之间相隔不远，却不想这小小的主题乐园中竟别有洞天，明明小家伙听声音就在不远处，可愣是在中间隔了一堵墙，怎样都过不去。
　　阮惊鸿听见温瑾的声音，仿佛见着了救星，她连忙朝声音的来源冲去，却不慎踩着了什么机关。
　　一群史莱姆不知道从哪里冒了出来，有几只还顺着她的小腿肚子往里钻，又冰又滑，可瘆人了。
　　“温老师，你在哪儿啊？”
　　未知的恐惧让阮惊鸿下意识寻找此处唯一熟悉的人，那一刻她声音都被吓出了哭腔。
　　温瑾从小魔女手中夺过发光的魔法棒，一边在周围寻找着机关，一边安慰着快要哭鼻子的阮惊鸿。
　　“我就在这附近，应该是被什么东西隔住了，你看看你那边没有类似机关什么的？”
　　“机……机关，我感觉我碰哪儿，哪儿都是机关，那个南瓜人一直在追我，还有……还有史莱姆。”
　　阮惊鸿一边躲避着一边有些语无伦次地回答道。
　　温瑾用魔法棒照明，将附近能按的地方都按了一遍，隔离的墙面依然纹丝不动。
　　于是她索性上前询问一直拿眼神控诉她的小魔女，“机关是在我这边吗？”
　　小魔女对着她翻了个白眼：我在很认真地吓唬你，麻烦给点面子，至少也要像对面小姑娘那样吧。
　　“那就是在她那边了。”温瑾自言自语道。
　　温瑾听另一侧的阮惊鸿被各种NPC追得哇哇叫，又是心疼又是好笑，冷静分析道。
　　“你还记得那些史莱姆是从哪里窜出来吗，去那边看看有没有机关。”
　　“可……可是，我害怕。”恐惧加上未知，让阮惊鸿此时也顾不得什么形象，下意识地依赖着温瑾。
　　“乖，不怕，我就在你身边。”
　　温瑾的声音有着能安抚人心的力量，阮惊鸿此时腿脖子还发着颤，但还是照着温瑾的指示，颤颤巍巍地寻到史莱姆的发源地。
　　她伸手朝下一通摸索，触手一片冰凉滑腻。
　　于是温瑾再次体验了一番，之前在月亮飞船上体会过的恐怖音效。
　　“其实你没必要这么害怕的，他们也很怕你，我旁边的小魔女被你吓得魔法棒都掉了。”
　　魔法棒分明是刚才温瑾主动夺走的，可她却故意这样打趣，安慰着花容失色的阮惊鸿。
　　此时的阮惊鸿却是神经紧绷，根本无心说笑。
　　在一堆冰冰凉凉的史莱姆中，总算让她摸到一个凸起。
　　她用力按下，有一丝光亮从墙缝中透出。
　　墙壁被推开，熟悉的容颜逆着光，站在一群打扮猎奇的NPC之间，让阮惊鸿心中的大石终于得以落地。
　　“温老师！”阮惊鸿猛扑上去，死死拽住温瑾的衣袖，一张漂亮的小脸哭得梨花带雨。
　　“呜呜呜我终于看到你了，我们赶紧走吧，我宁愿再坐一次月亮飞船，也不想再来这里了。”
　　宁愿再坐一次月亮飞船，看来小家伙这心理阴影不小啊。
　　怕高怕黑还怕鬼，以前怎么就没发现这还是个娇气包呢。
　　温瑾双手圈住怀中主动投怀送抱的柔软身子，宠溺地揉了揉她的后脖，安慰道。
　　“乖了，这会儿我们不会再分开了，有我在这里，没人敢欺负你。你看，我还把他们的武器给夺过来了呢。”
　　温瑾说着，炫耀似的摇了摇手中的魔法棒。
　　阮惊鸿摸着温瑾手中的魔法棒，抬头正好瞧见一旁妆容诡异的小魔女，正朝着她吐着长长的舌头，不由得吓得背脊一凉。
　　温瑾感受到怀中身体的僵硬，一手挥舞着魔法棒在小魔女肩膀上敲了敲，声音冷凝，“不许欺负她。”
　　小魔女后退两步，又不甘心地发出一阵恐怖的怪笑。
　　明明是你在欺负我好吧，一点不给面子害怕一下也就算了，还抢我道具。
　　你就不能学习下旁边那个小姑娘，尊重一下我们的工作？


第60章 
　　有了温瑾在身边，主题乐园的恐怖氛围一下减少许多。
　　阮惊鸿一手紧紧握住温瑾的手指，一边不住打气道：“温老师，不怕啊，我们一定能出去的。”
　　温瑾感觉到自己手指上全是细汗，轻笑出声。
　　我有什么好怕的。
　　因为之前那些装神弄鬼的NPC被温瑾赶跑了许多，此时四周安静得可怕，温瑾这一声轻笑便显得尤为明显。
　　此时两人正好踩在一座木桥上，旁边是一个喷泉形成的小水沟。
　　这水并不深，只是被周围的光照映衬得有些阴森。
　　阮惊鸿本来心里就慌得不行，温瑾这一笑顿时让她头皮发麻，脚下一颠簸，便不慎朝桥下跌去。
　　温瑾眼疾手快地拉住她一条胳膊，将人从水沟中拽起来，没有让她整个人当场大变落汤鸡。
　　但阮惊鸿的衣角还是因此湿了一大片。
　　阮惊鸿被温瑾拽着一只胳膊，并未注意到此时自己衣服的情况，哆哆嗦嗦道：“温老师，刚好像……有人在笑。”
　　那是我在笑，胆子怎么会这么小。
　　温瑾无奈地替阮惊鸿将衬衣衣角拧了拧，拧出一手的水。
　　“我扶着你吧，别再摔了。”
　　已经被吓成鹌鹑的阮惊鸿此时哪里还顾得上避嫌，横竖此处又没有跟拍摄像头。
　　温瑾话音刚落，她便跟个无尾熊似的的两只手紧紧抱住温瑾的一双胳膊，生怕她跑掉一般。
　　对于小家伙的主动亲近，温瑾甚感愉悦，只是……
　　“我这样抱着我的胳膊，我没法走路啊？”
　　阮惊鸿闻言依依不舍地松开温瑾的胳膊，改为扯紧她的衣袖。
　　温瑾任阮惊鸿扯住自己的衣袖，伸手从她腰间穿过。
　　“这样，就不会摔了。”
　　两人就这样拉扯搀扶着出了主题乐园的屋子，明媚的阳光让阮惊鸿顿时有种重获新生之感，突如其来的凉风却让她不经意间打了个喷嚏。
　　借着天然的光亮，温瑾这才注意到阮惊鸿的衣服湿了挺大一片，这样吹着风，很容易感冒。
　　“我们先回去换身衣服，当心别感冒了。”温瑾当机立断道。
　　“可是……拍摄……”这会儿已经临近中午，很快便到了今日的拍摄时间，打工人阮惊鸿自是不敢消极怠工。
　　“换了衣服再来拍。”
　　温瑾本来想说“先不拍了”，但又想着依小家伙的性格怕是宁愿自己硬抗，也不敢耽搁工作，于是话锋一转。
　　阮惊鸿想了想，“要不我自己跑回去，很快就好，温老师你先在附近拍着会儿？”
　　温瑾眉头一拧：怎么这个时候倒是这般有主意了？
　　阮惊鸿见温瑾神色不悦，心虚地缩了缩脖子。
　　正在她俩僵持之际，一个熟悉的面孔出现在两人眼前，是副导演的助手小明。
　　“温影后、阮老师，你们在这儿啊。我听说阮老师衣服湿了，还好之前导演让我们将嘉宾行李一并带过来，那边是更衣室，需要我带路吗？”
　　这可真是瞌睡来了递枕头。
　　温瑾挑了挑眉，暂时没有多问，接受了小明带路的好意。
　　阮惊鸿见不用耽搁节目拍摄，自是开心。心大的她并未觉得有疑，接过衣服便进了游乐园的更衣室。
　　此时更衣室外便只剩下温瑾与小明两人。
　　小明察觉到，自阮惊鸿一离开，温瑾身上的气场便整个发生了一圈变化。
　　“温影后，您要不，也换身衣服？”小明小心地察言观色道。
　　温瑾果断拒绝，“不用，我的衣服没湿。倒是你，出现得这样及时，准备也充分。”
　　小明自知瞒不过她，老实交代道：“我也是按导演的交代办事，那个主题乐园，本来是下午想让你们一起去拍摄的，摄像头都布好了。结果还没到拍摄时间，你们自己就先进去了。”
　　原来如此，温瑾嘴角笑意冷淡，“那你们在里面，岂不是还替我们准备了许多活动。怪不得那么大一个主题乐园，一个旁的游客都没有。”
　　小明不敢隐瞒温瑾，嘿嘿笑了笑，“本来确实有准备许多项目的，比如还有水枪射击什么的，不过阮老师那反应……我们好多准备都没用上，就这衣服用上了。”
　　准备没用上都把人吓成这样了，要都用上还得了。
　　温瑾了解清楚事情的始末，也没继续摆出副严肃模样，缓了缓语气道：“等会儿她换衣服出来，你别告诉她主题乐园里有摄像头。”
　　“保证守口如瓶。”小明识相地做了个封口的手势。
　　可是，为什么呢？
　　温瑾瞧见小明疑惑的眼神，勾了勾嘴角没有多言，一双眼睛专注盯着紧闭的更衣室大门。
　　我怕她知道她那些反应会被全国观众看见后，羞愤而死。
　　此时一门之隔的更衣室内，阮惊鸿正在专注地对付着自己身上这件连衣裙。
　　这件连衣裙是之前刚进公司的时候，沈芸亲自带着她挑选的，那个时候公司想将她往清纯小白花的方向打造，只是后来效果出现了一点偏差。
　　这次阮惊鸿出国，与一群大佬明星一块儿录综艺，沈芸看着她那一行李箱的衬衣牛仔，硬是将这件连衣裙给她一并塞了进去。
　　阮惊鸿见盛情难却，心里想着大不了就多带一件衣服嘛，也不重。
　　反正出国以后天高皇帝远，到时候要不要穿，就全凭她自己的意愿了。
　　谁知道，这么多的替换衣物，节目组旁的不带，偏偏相中了这件连衣裙。
　　阮惊鸿也不知道这件连衣裙到底有什么魔力，能够得到这么多人的青睐。
　　不过眼下却也不是她可以挑挑拣拣的时候。
　　阮惊鸿叹了口气，脱下身上被浸湿的衣物，整个人钻进了连衣裙里。
　　可这裙子，似乎是太久没穿，这会儿便像是与她作对一般，任她伸手在背后够了半天，那拉链硬是卡在中间处，不上不下。
　　阮惊鸿反扣着一双手，这会儿就算是想将裙子重新脱下来，也是困难。
　　无奈之下，她便顾不得背后空档了一大片，抱着湿润的衬衣遮在胸前，来到门口。
　　她先是敲了几下门，待听见有人靠近的动静，才小声道。
　　“温老师，可以麻烦你进来一下吗？”
　　一直守候在门外的温瑾听见动静，敏锐地挡住小明好奇的目光，“麻烦你先在外面等一下。”
　　温瑾从阮惊鸿留出的门缝进了更衣室，反手将门锁上。
　　虽然进来之前她就已经有心理准备，却还是在瞧见那半露出的白皙圆润肩头时，呼吸一窒。
　　女明星穿露肩晚礼服的多了去了，眼前的小家伙若是单纯穿个露肩的款式还好，偏偏身上套的是一件款式清纯的碎花连衣裙，衣衫不整又半遮半掩，分外引人遐想。
　　阮惊鸿瞧见温瑾一个人进来，松了口气之余，又被她那有些炙热的目光瞧的不大好意思。
　　她将湿淋淋的衬衣抱得更紧了一些，又觉得自己有些矫情，只能故作轻松道：“温老师，我背后的拉链好像是卡住了，要麻烦你一下。”
　　“好，我看看。”温瑾语气很平静，嗓子却突然有些沙哑。
　　心中小鹿乱撞的阮惊鸿，并未发觉屋中之人与她同样紧张。她乖乖地转过身，将大片肌肤雪白的背脊暴露在温瑾眼前。
　　温瑾很庆幸，这会儿前面没有镜子，不然此刻她的所有心思，都将在小家伙面前暴露无遗。
　　她缓缓来到阮惊鸿身后，手指搭上她背上的拉链，触手一片温热细腻。
　　两人皆是打了个战栗。
　　温瑾强制镇定地轻轻晃了两下拉链，判断道：“确实是卡住了，有部分衣料陷在里面了，我得把拉链先往下松松。”
　　“嗯，麻烦温老师了。”阮惊鸿红着耳根，声音十分斯文。
　　温瑾深呼吸一口气，一手捏住拉链往下一扯，另一只手牵住连衣裙的衣料让它与拉链分开。
　　衣料从拉链中被解放出来，与此同时，连衣裙的拉链被开到了腰间。
　　阮惊鸿只觉下腰一凉，小声问道：“温老师，拉链还卡吗？”
　　“不卡了，你别转身，我替你系上。”
　　温瑾尽量让自己语气平和些，但因为两人离得太近，说话间温热的呼吸便喷洒在阮惊鸿裸.露的背部。
　　她看着眼前的小家伙肩膀抖了抖，她的一颗心也随之颤了颤。
　　这样的机会，活色生香的美人近在眼前，对温瑾而言却是一种甜蜜的折磨。
　　她深觉自己意志力薄弱，想要将拉链一下系上，却又害怕会再次卡住。
　　便只能一手按住连衣裙的衣边，一手捏住拉链的一端，小心地、缓缓地往上拉。
　　空气安静得能听见两颗心跳跃的声音，短短的系拉链的时光，突然变得无比煎熬。
　　阮惊鸿感觉自己像是砧板上的一条鱼，就快要在温瑾手中融化。
　　她此时有些后悔请温瑾进来帮忙，如果此时站在她背后的人是小明，或许她还不必如此紧张。
　　阮惊鸿也弄不明白自己这念头从何而来，明明比起来小明，的确是一起朝夕相处的温瑾更熟稔一些。
　　终于，温瑾成功地将拉链给拉到了最高处。
　　纯白色的碎花连衣裙，便像是从一朵盛开的白莲，在她手中化作一朵含羞闭拢的花骨朵。
　　而那颗小小的、羞涩的花骨朵，在不久前，正朝她热烈的盛开过。
　　在这一刻，温瑾感觉到自己心中似有一只蛰伏许久的猛兽被唤醒，叫嚣着要将这颗脆弱的花骨朵吞入腹中，从此不让任何人染指。
　　这是一种极其危险变.态的想法，温瑾被自己这突然脱缰的念头吓了一跳，伸手扣在阮惊鸿不堪一折的腰上。


第61章 
　　阮惊鸿同温瑾一起从更衣室出来时，脸颊耳根都泛着红色。
　　在外面等候的小明见状，上前关心道：“阮老师，你脸色怎么这么红，不会是发烧了吧。”
　　她不提还好，一提这茬，阮惊鸿一张俏生生的小脸，更是像一只煮熟的虾。
　　“没事，就是天气有些热。下午的拍摄快开始了吧，小陈呢？”阮惊鸿机智地转移了话题。
　　小明这才想起自己的正经工作，憨笑道：“今天小陈去别处拍素材，阮老师和温影后这边暂时由我来跟。”
　　“那麻烦你了。”
　　对于跟拍换人一事，阮惊鸿并无太多在意，横竖就是一个移动摄像头跟在身边，这几日来她也习惯了。
　　然而一个下午下来，事情并不像她想象的那般简单。
　　同样是随行拍摄，小陈大多数时候都安安静静地跟在一旁，专注调着摄像头。
　　而小明却特别的……积极，也特别的社牛。
　　“阮老师，要不你们去试试那个云霄飞车吧，特别的刺激有看点。”
　　“阮老师，你和温影后再贴近一点嘛，这样显得同组关系更融洽。”
　　“阮老师……”
　　不愧是副导演的徒弟，人家的梦想不仅仅只是做一个跟拍，若不是还有温瑾在一旁压阵，她都能上手直接指导。
　　阮惊鸿被小明“建议”了一路，有些无奈地停下脚步，“我们可以先在这边随意逛逛吗，看到什么有趣的再去尝试。”
　　天地良心，她真的不想再去体验什么飞车飞船了，还要被人近距离拍下来。
　　“可是……”小明有些为难地抓了抓脑袋，随意逛逛镜头多平淡啊，没有故事性，到时候这些镜头导演看不上怎么办？
　　这时温瑾上前，指着不远处旋转着的摩天轮道：“旁边那个摩天轮，也是这里的特色景观吧，我们想上去坐坐。”
　　小明一听眼前一亮，摩天轮感情好啊，那故事性杠杠的，当即扛好摄像头一副摩拳擦掌的模样。
　　温瑾一手挡住想要上前的小明，“不过，摩天轮一般不带三个人一起坐的。”
　　言下之意很明显。
　　小明不甘心地半蹲，“我可以在旁边当隐形人，只安安静静地拍摄不吱声，你们当我是空气就好。”
　　你会安安静静地拍摄不吱声，我怎么就那么不信呢。
　　温瑾伸手取过小明的摄像头，通知道：“你不过就是想要拍点镜头，这样吧，这摄像头我先替你使会儿，保证让你可以交差。你就先找个地方好好歇会儿，我可不想摩天轮因为超重出现什么事故。”
　　温瑾这话说得实在夸张，摩天轮虽然是以双人乘坐居多，倒也不至于承受不住三个人的重量。
　　她这话驱逐之意明显，任小明脸皮再厚，也不敢强行忤逆温瑾，只是还有些犹豫，“那……这摄像头……”
　　“放心，我会替你好好使用的。”
　　温瑾说完，一手牵住阮惊鸿，一手拿着摄像头，去往摩天轮的售票处。
　　阮惊鸿悄悄瞄了一眼坐在后方树荫下的小明，佩服道：“还是温老师你有办法。”
　　之前她被人啊唠叨了一路，耳朵都快起茧子了，像是被摆布的玩偶娃娃般不自在。
　　可偏偏小明又是极其上进，一心为了节目，她也不好打击人家的热情。
　　温瑾揉了揉阮惊鸿的脑袋，笑道：“行了，我看你也累了一路，正好去摩天轮里休息休息。”
　　熟悉温热的手掌贴着自己的头皮，阮惊鸿愣了一下，随即装作若无其事地转开脑袋。
　　两人进去摩天轮，温瑾将摄像头固定在座位旁的支架上，悠闲地靠在靠背上，侧头瞧向窗外的风景。
　　摩天轮缓缓升起，周围的一切景致开始下降，眼前逐渐呈现出另一番风景。
　　两人进入摩天轮，虽说是为了躲清静，但此时在一个密闭上升的空间里瞧向远方，倒也别有一番滋味。
　　阮惊鸿起初还看窗外看得津津有味，可随着摩天轮越升越高，她那连自己都不太清楚的恐高症便开始发作了。
　　脑袋开始有些眩晕，连身子也不自觉僵硬起来。
　　反观一旁的温瑾，却是一副怡然自得的模样。
　　为了缓解身体的紧张，阮惊鸿主动与温瑾闲聊，“温老师以前也经常坐摩天轮吗？”
　　温瑾目光看似一直瞧向的窗外，实则眼角余光却一直悄悄黏在一旁的阮惊鸿身上。
　　之前更衣室里发生了一些小意外，使得两人此时再次同处一个密闭的空间，便多了一丝微妙的尴尬。
　　温瑾只能用看风景来掩饰心中的尴尬，实则她对这游乐园的布景，并无什么兴趣。
　　这全部的景致加在一处，也不如身边的小家伙动人半分。
　　如今听阮惊鸿主动与自己搭话，温瑾维持侧身的坐姿不变，脑袋却趁机转回，直视阮惊鸿的一双眼。
　　“我也是第一次坐，与你一样。”
　　“温老师怎么知道我也……”阮惊鸿说到一半，觉得自己有些没话找话。
　　“你在紧张。”温瑾一语道出了阮惊鸿的心事。
　　阮惊鸿没有说话，在温瑾面前，她总是像个毫无秘密的小孩。
　　“你手好凉。”温瑾握住阮惊鸿一只手，换了位置坐在她身边，“是恐高吗？”
　　阮惊鸿看向温瑾，眼神已经替她回答了一切。
　　高空的缺氧感让她觉得脑子晕得厉害，大脑不受控制地闪现出一些奇奇怪怪的片段。
　　那些片段其实距离这会儿也没过去多久。
　　之前在更衣室，温瑾好不容易将拉链拉上，阮惊鸿还未来得及松一口气，就感觉到一只纤瘦有力量的手掌突然扣在自己腰上。
　　突如其来的亲密接触教她心脏猛然漏跳一拍，但却并未做出任何行为来躲开这样陌生的接触。
　　她的潜意识里，竟然是……欢喜的。
　　那一刻，她甚至本能地差点卸下脚下的力道，倒进身后的怀里。
　　不过还好她当时控制住了，她一手按住温瑾的手，手心抖得厉害。
　　温瑾自然也察觉到两人之间的异样，她索性另一只也扶在阮惊鸿的腰侧，将那纯白的贴身连衣裙往上提了些，退后一步打量一番才松开手，语气平缓道。
　　“好了，这样打扮很漂亮。”
　　一切似乎都恢复了寻常，可方才猛然窜过的电流却是不会骗人。
　　两人离开更衣室后，彼此都心照不宣地没有再提那段小意外，却也在无形中拉开了一些距离。
　　这让急于拍出精彩素材的小明着急不已，恨不得给两人按头贴贴。
　　本就有些尴尬的氛围，在社牛小明的搅合下，更尴尬了。
　　此时若不是阮惊鸿恐高，她本想着就在此安安静静地歇上一会儿，与温瑾保持着安全的距离，避免尴尬重演。
　　可事情往往事与愿违，从小就未上过高处的她，连自己都不知道，自己这恐高的毛病竟然如此严重。
　　此时的温瑾再次离她极近，仿佛更衣室的情景重现。
　　可她却无力也不愿将人推开，脑海里还总不受控制地闪过那些刻意压制的画面。
　　她看向一旁温瑾近在咫尺地清冷容颜，张了张嘴，却未能如愿发出音节。
　　她手心冒着汗，本就不擅交际的她，此时显得尤为笨嘴拙舌。
　　温老师握住了我的手，温老师好温柔，可温老师为什么看上去好着急的模样？
　　阮惊鸿迷迷糊糊地靠在椅背上，脑子里开始天马行空。
　　她并不知道此时的自己已经是满头虚汗，面色苍白如纸。
　　温瑾见阮惊鸿状态越发不对劲，早已没了一开始的旖旎心思。
　　此时摩天轮快要升至顶处，里面之人根本无法离开，可眼前小家伙的模样却像是随时都要休克。
　　“闭眼。”温瑾的声音温柔响起，却又带着一丝不容置疑。
　　阮惊鸿感觉自己仿佛被催眠，听话地照着温瑾的指示去动作。
　　“想想你觉得开心的事，你有什么喜欢的小玩意儿，喜欢的人……”
　　开心的事……怎么画面又回到了更衣室？阮惊鸿感觉自己的大脑已经开始不受控制。
　　温瑾见阮惊鸿的呼吸逐渐平缓，伸手探了探她的额头，还好，已经没有再冒汗了。
　　就在这时，摩天轮升到了最高处，这时一阵大风经过，身下的座舱狠狠地晃动了一下。
　　本来已经快恢复平静的阮惊鸿，突然受惊，跌倒在温瑾怀里。
　　她自己都未反应过来到底发生了什么事，眼角的生理性泪意却是诚实地说明了一切。
　　温瑾搂着阮惊鸿僵硬发颤的身子，见她反应像是应激，情急之下伸出一只手遮住她的眼睛，在她额间落下一个安抚性的轻吻。
　　“不怕，我在这里。”
　　这样简单的一句话，却真的神奇的起到了安抚作用。
　　阮惊鸿靠在温瑾怀里，鼻息间是好闻的、令人安心的成熟女性的香气。
　　这样的香气与她平日里接触的所有香都不同，但它却令人觉得亲近，觉得忍不住想沉迷。
　　此时的阮惊鸿哪里还记得一旁的摄像头，她觉得自己像是一只被驱逐的小鸟，而身侧的怀抱，便是她的巢。
　　温瑾就这样静静地抱了阮惊鸿一会儿，感受到她身子已不像之前那般僵硬，可却还是像个小无赖般赖着不肯离去。
　　以前的小家伙，可从来不会这样主动。
　　毕竟是喜欢的人在怀里，温瑾此时也十分敏感，怀中小家伙喷洒的呼吸也让她觉得有些痒。
　　温瑾低头看向挨着自己衣料上那颗泛红的小鼻头，一耸一耸的甚是可爱，忍不住打趣，“你在嗅什么？”
　　“温老师，你用的是什么牌子的香水啊？”
　　此时的阮惊鸿脑子并未十分清醒，顺着温瑾的问题，问出了好奇许久的疑惑。


第62章 
　　什么牌子的香水？
　　温瑾闻言愣了一下，看向怀中之人的表情带着些意味深长。
　　“好闻吗？”
　　“好好闻。”似是为了证明这句话的可信度，阮惊鸿迷迷糊糊地又耸了耸鼻头。
　　她等了许久，也未等到温瑾的答复。于是疑惑抬头，正好撞上温瑾意味不明的目光。
　　阮惊鸿后知后觉地感觉有些不对劲，她顺着温瑾的目光，瞧见了一直架在一旁的摄像头。
　　完了，刚刚那么丢脸的一幕，全部都被录下来了。
　　可是恐高是人之常情吧，害怕也情有可原吧。
　　阮惊鸿试图在心里安慰自己，但无论如何说服自己，刚才她埋头在温瑾怀里努力嗅半天的模样，似乎都太登徒子了。
　　阮惊鸿一下子把自己吓清醒了，慌忙从温瑾怀抱中离开。
　　此时摩天轮正缓缓下降，她身上已没了最初时的战栗，却正襟危坐得如同一尊雕像。
　　温瑾见一旁的小家伙似乎已恢复意识，刚刚她有多无赖，这会儿就有多谨小慎微。一副恨不得将自己缩成一粒尘埃的模样。
　　温瑾勾了勾嘴角，没有再继续刚才那个让她窘迫的话题，而是温柔宽慰道。
　　“等会儿就要落地了，你身体感觉好些了吗？”
　　“我好多了，可能就是有些恐高，刚刚麻烦温老师了。”
　　这会儿阮惊鸿时刻谨记着一旁的摄像头，回答问题要多官方有多官方，要多营业有多营业。
　　温瑾见阮惊鸿突然正经得不像话，知她心中所想，也体贴地配合。
　　“不客气，没想到坐个摩天轮还解锁了你的小秘密，小明看到这段素材估计会很开心。”
　　暧昧紧张的气氛在这样的插科打诨中渐渐消去。
　　两人下了摩天轮后，温瑾将摄像头还给小明。
　　小明快速浏览了一下其中的镜头，再次抬头时，看向温瑾的眼神肃然起敬。
　　不愧是温影后，拍起素材来比我们这些专业的还厉害。
　　因为有了摩天轮的素材，小明在之后的拍摄中也少了许多“高见”，巴不得温瑾有机会能再次提出暂为代拍。
　　又能偷懒，又有绝佳的节目素材，何乐不为？
　　之后两人如愿以偿地在游乐园中随意闲逛，虽然缺少故事性，但两人自摩天轮上下来后，身上似乎便多了一层粉红泡泡。
　　仅仅只是走在一处，彼此之间的氛围感也是赏心悦目。
　　下午的拍摄顺利结束，嘉宾们回到节目组召集大家集合的院子中。
　　节目组让大伙儿平静地用完了晚餐，熟知闻导尿性的几个年轻人以为会被搞突袭，一顿饭吃得颇有些心惊胆战。
　　他们吃得谨慎，胃口却是一点不减，直到桌上的食物被一扫而空，熟悉的大喇叭才再次响起。
　　“各位嘉宾晚上好，今天是大伙儿在此处相聚的第五天，也是我们节目第二期播出的时间。
　　“为了让各位在第一时间能够清晰地看见自己在节目中的表现，节目组这次专程准备了超大液晶显示屏，力求给大家提供一个完美舒适的观看环境。
　　“同时，今天晚上需要大家再录制一个追综艺的rection，这也是我们第三期节目的隐藏环节。”
　　金子怡嘴里还塞着食物，听闻导将一段话说得如此弯弯绕绕，用胳膊撞了撞一旁的阮惊鸿问道：“闻导这是什么意思啊？”
　　“闻导说，今晚要加班录制，让我们一起看综艺。”打工人阮惊鸿对此很有觉悟。
　　“那她还说得好像给我们提供了什么福利似的。”金子怡快人快语吐槽。
　　吐槽归吐槽，嘉宾录rection倒也是许多综艺的常见环节。
　　节目组这次颇费了心思，专程临时布置了一间十分宽敞的观影室，三台超大液晶显示屏，立体音响，四周都是沙发，想坐哪儿坐哪儿。
　　六位嘉宾进了同一间观影室，也一点不觉得拥挤。
　　考虑到综艺播完会很晚，节目组给了各位嘉宾充足的洗漱准备时间，当大家齐齐聚集在观影室时，已经是晚上八点半了。
　　因为时长原因，第二期综艺开局两分钟介绍了剧本《和亲公主》的背景，镜头便直接切到换好戏服的嘉宾们在案发现场依次出场。
　　每个嘉宾出场时，旁边都有一张小卡片，介绍剧中人物的背景人设。
　　毕竟是综艺节目，悬疑氛围有限，弹幕大多开着上帝视角，嘻嘻哈哈地点评着每个嘉宾的演技。
　　[金子怡哭得好搞笑啊，之前在《风流》里没这么夸张啊，她这是本色演出吧]
　　[别说那两个爱豆穿起古装还挺有范儿的，如果他们能不开口就更好了]
　　[前面好损，不过我真没想到，目前为止进入角色最自然的居然是霍编剧]
　　[阮惊鸿怎么那么呆啊，不过倒是挺符合失忆人设的233]
　　[温影后出来了出来了，温影后一出场画风一下就不一样了，顿时有种看高质量古装剧的感觉]
　　做演员的，最在意的便是观众对自己演技的评价。
　　一开局，两个爱豆就被公开处刑，看见大屏幕上自己尴尬的演技，只能礼貌又不失优雅地微笑。
　　这里面最没心理负担的便是身为编剧的霍一桐了，她此时一脸怡然自得，仿佛在看别人拍的的综艺。
　　金子怡本来就是故意搞笑，剧里剧外一如既往。
　　温瑾对于大伙儿夸奖自己，早已见怪不怪，倒是每次切到阮惊鸿的镜头时，都会露出宠溺的笑。
　　阮惊鸿前面还看得津津有味，还觉得自己演挺好。
　　当播到她趁机吃道具为金子怡证清白时，弹幕差点被“哈哈哈”刷屏。
　　[之前那些说阮猫猫憨是人设的出来赔罪，憨得这么纯天然，你来演一个]
　　[前面好像是在维护阮猫猫，可我觉得阮猫猫看见了不会开心。狗头/]
　　[这种拼智商的环节，阮猫猫真的能活过第一集 吗？] 
　　[人家有老婆保护，温影后一开口，立刻帮她洗清了嫌疑]
　　[玩个剧本杀都要秀恩爱，冰冷的狗粮狠狠地往我脸上拍。冷漠/]
　　这些弹幕都是没经过过滤的，网友们嗨起来百无禁忌。
　　阮惊鸿之前被人“哈哈哈”的时候尚能故作淡定，可看着大家肆无忌惮地开着自己与温瑾的玩笑，当事人此时就坐在自己身边，白天还发生了一些小尴尬，耳根便不争气地以肉眼可见的速度染红。
　　阮惊鸿悄悄转头去看温瑾的反应，被对方的目光逮了个正着。
　　温瑾此时正伸手去够桌子上的矿泉水，瞧见一旁小家伙害羞躲避的模样，故意逗她道：“你也要喝水吗？”
　　“喝！”阮惊鸿每次心情紧张的时候，就需要借外物来分散一下注意力。
　　正好温瑾给了台阶，她便一把将水瓶接过，打开瓶盖“咕噜咕噜”地一口气喝了小半瓶。
　　待她好不容易顺口气再次抬头，只见温瑾笑得十分优雅，可说出的话却让她欲哭无泪。
　　“我本来还打算帮你再拿一瓶，不过既然你这样口渴，那我的这瓶也都给你喝吧。”
　　阮惊鸿这才发现这瓶水刚才便已经被喝掉一些，她后知后觉地反应过来：我刚才难道和温老师间接接吻了？！
　　想起四面八方的摄像头，阮惊鸿顿时有种在全国观众面前社死的感觉。
　　她低着一颗头，好想就此做一只鸵鸟将头埋进地里，可这会儿第二期的rection才刚刚开始。
　　温瑾见阮惊鸿脸红得快要滴血的模样，无奈地摇了摇头。
　　这会儿脸皮就这么薄，那等会儿怎么办呢？
　　她伸手摸了摸阮惊鸿头顶的旋儿，说了个善意的谎言。
　　“逗你的，刚刚那瓶水开的时候洒了一点，之前没人喝过。”
　　阮惊鸿闻言像是抓住了救命稻草，并没有刨根究底哪里有洒水，看向温瑾的目光带了三分嗔怨。
　　“温老师怎么可以这么逗人，太坏了。”
　　温瑾被阮惊鸿那如嗔似怨的眼神看得心脏漏跳一拍。
　　温老师刚刚不坏，温老师现在想变坏。
　　考虑到还要在此处录一个多小时，温瑾克制地清了清嗓子，提醒道。
　　“rection呢，专心一点。你看你，到晚上路都走不利索了，怪不得网友说你是呆呆。”
　　这会儿综艺已经播到嘉宾分组去寻找公主的日记，黑暗中阮惊鸿一路上走得跌跌撞撞，亏得后面被温瑾牵住。
　　弹幕早已磕得飞起，多数人根本不关心什么公主的日记，他们把剧本杀当成恋综在看。
　　尤其当温瑾那句“我的公主”出来后，满屏的粉红泡泡差点把人脸给遮得严严实实。
　　[路人不注意点进来的，这真的不是在拍古装偶像剧吗，温影后简直苏断腿，我人都站不稳了]
　　[坐下，温影后常规操作，新人建议去看第一期，还有更苏的呢]
　　[好羡慕温影后的夜视眼，那晚上do的时候岂不是……嘿嘿嘿]
　　[现在还没到午夜档呢，前面请穿好裤衩子]
　　[阮猫猫做鬼脸好萌，想rua，她自己夜盲就以为大伙儿都看不见吗]
　　[以阮猫猫的智商，她应该就是这样认为的]
　　被突然内涵智商的阮惊鸿：……
　　好气哦，但他们好像说对了。
　　当时拍摄的时候她只觉得四周一片漆黑，却没想到这会儿播放的时候镜头这么清晰。
　　阮惊鸿脸上一会儿红一会儿白的，跟走马灯似的，只能故作镇定地看着视频。
　　[就我一个人在认真看她们做任务吗，终于出现第一页日记了]
　　[我去，什么鬼东西啊，大晚上的拍女鬼这么吓人！]
　　[我没被女鬼吓到，我被阮猫猫的惨叫吓到了]
　　[阮猫猫这胆子，跟我一模一样啊呜呜呜]
　　[有什么可怕的，一看就是工作人员扮的，看看人家温影后多淡定]
　　[我不关心女鬼吓不吓人，我只关心我的CP又抱抱了，四舍五入就是do了！]
　　[很难不怀疑，节目组安排这个女鬼，是为了安排她俩多贴贴]
　　[她们两个人，一个胆大一个胆小，天生一对，绝配！]
　　[就没有人为女鬼发声吗，她俩一个命令鬼，一个吓死鬼]
　　[女鬼：你清高，你了不起！]
　　[温影后好贼啊，鬼都被她吓下去了，她还要趁机撒谎抱老婆。狗头/]
　　通过摄像头的呈现，阮惊鸿这才看到当初自己背后没有看到的画面。
　　彼时被吓破胆的自己依偎在温瑾怀中，背后的古井空空如也，哪里还有什么女鬼？
　　所以当时，温老师是撒谎了。
　　她是故意的吗？
　　阮惊鸿为自己生出这样的想法，莫名紧张了起来。


第63章 
　　镜头仿佛是故意的，明明隔着一段距离，却是将温瑾手指如何从阮惊鸿身上勾勒，又是如何在她耳边拿捏，全部拍得一览无余。
　　即使是远景，只要长了眼睛的人都能看出那会儿两人之间如何亲密，更何况CP粉向来列文虎克。
　　此时的阮惊鸿无心关注已经炸成烟花般的弹幕。
　　她当时夜里太过害怕，如今在灯火通明的室内，在第三视角看着视频。那些之前一直未去在意的事情，如今却教她不得不去在意。
　　她偷瞄向一旁坐姿放松的温瑾，在心里揣摩着她当时的心意。
　　明明只是安抚的动作，为什么看上去却那样……暧昧。难道我也被弹幕影响了？
　　阮惊鸿摸了摸自己发红的耳垂，一时间在“温老师就是故意的”和“是我自己心里有鬼”两者之间摇摆不定。
　　可貌似无论是哪个结果，都显得不是那样清白。
　　阮惊鸿目光似落在屏幕上，无意识地在唇瓣上印下了一排牙印。思绪早已飞到不知道哪里去了。
　　就在这时一张放大的脸突然出现在她眼前。
　　是金子怡，正盯着她发红的耳垂目不转睛。
　　“阿阮，我发现你耳朵长得好可爱啊，难怪温前辈这样喜欢捏，我可以也捏捏吗？”
　　阮惊鸿：啊？
　　金子怡盯着阮惊鸿，眼里露出纯洁又新奇的目光，似在很认真地征求阮惊鸿的意见。
　　阮惊鸿这下懵了。
　　怎么还有人有喜欢捏人耳朵的嗜好？难道温老师也是这样的？
　　“你为什么想捏我耳朵啊？”阮惊鸿奇怪道。
　　“因为可爱啊，QQ软软的捏上去一定很解压，我从小就对Q软的东西没有抵抗力，我就捏一下。”金子怡一脸兴奋，诚恳地商量道。
　　可我耳朵又不是东西。
　　阮惊鸿在金子怡期待的目光中，内心挣扎。
　　这时温瑾起身来到两人身边，拿了一瓶矿泉水，就势坐在两人中间的空位上，悠然拧开瓶盖，一口一口地喝着水。
　　这期间她一句话都没说，可那释放出的无形气场，却教方才还交谈自如的两个小姐妹，都像是被施展了定身术，动也不得，话也不说。
　　最后金子怡盯着阮惊鸿的耳朵看了好几秒，有些遗憾地叹了口气，“算了，我还是先回去看综艺吧，下次再捏。”
　　被突然撂在一边的阮惊鸿愣住：这还带预约下次的？
　　被金子怡这样一打岔，阮惊鸿刚才还纠结的情绪也很难再续上。
　　她抬头看向让自己心神不宁的罪魁祸首温瑾，对方正跟没事人似的，看个综艺看出了对待纪录片的专注。
　　就算是临时加班录rection，温老师都还是这样敬业。
　　阮惊鸿那根植于心底的崇拜又忍不住冒了出来。
　　阮惊鸿坐在温瑾身边，不敢再想入非非，也强迫自己继续认真观看综艺。
　　此时镜头已经播放到两人到厨房去寻第二页日记，吃货阮惊鸿在这一关立了大功。
　　“能掐会算”的温影后将小吃货忽悠得一愣一愣的，这样的二人组合似乎天生便是为了磕CP而生的。
　　[这些点心做得好用心，大晚上的给看饿了]
　　[阮猫猫那真香的模样简直世另我，点心瞧着瞧着就给瞧进嘴里去了]
　　[温影后好坏啊，悄悄在旁边看老婆半天了，偏偏刚好在阮猫猫拿点心那会儿出声，把猫猫吓得哦]
　　[憨憨孩子只是想吃口点心，又有什么错呢？狗头/]
　　[这道题是给她们组的送分题吧，换别人谁会想着在找任务道具的时候吃点心]
　　[233温影后居然还说要把这些点心打包带走，道具组哭晕在厕所]
　　[你就宠她吧]
　　[温影后也太会逗猫猫了，还能掐会算，真是一个敢说，一个敢信]
　　[我怎么觉得有时候阮猫猫看温影后不像是在看老婆，而像是在看老师啊]
　　[她俩在处一种很新的CP，师生play我可以！]
　　阮惊鸿对于自己崇拜温瑾一事倒是心知肚明、坦然接受。
　　毕竟温老师这么优秀，是个人都会仰慕她的。
　　可是，第几次了，网友到底对师生play有什么执念啊！
　　阮惊鸿有时候都不得不佩服网友脑洞太大，什么有的没的都能扯到谈恋爱上面去。
　　这么多恋爱脑，山上的野菜都不够挖了。
　　她想自己最近一定是看弹幕评论看太多了，以致于思想都开始跑偏了。
　　自己偷偷在心底拿温老师当理想型也就罢了，竟然也开始白日做梦、心生妄念了。
　　阮惊鸿死劲摇了摇脑袋瓜，想要把刚刚长出的恋爱脑给甩出去。
　　可她甩头幅度太大，直到把头都给甩晕了，各种念头依然如脱缰的野马般不受控制。
　　越是不想去想，温瑾便越是驻扎在她脑海里挥之不去，一颦一笑，如此清晰。
　　明明此时本尊就坐在她旁边，可她脑海里还能同时生出好几个模样一样，姿势不同的温瑾小人来。
　　这些小人或温柔或冷静或撩拨，撑得阮惊鸿一颗小脑袋瓜“嗡嗡”的疼。
　　“怎么了？”
　　一双带着凉意的手揉上了阮惊鸿的太阳穴，让她小脑瓜的胀痛得到片刻的纾解。
　　阮惊鸿抬头看着这双手的主人，心下很是窘迫。
　　我该怎么回答，我是想你想到头疼？这会被当做变态被打出去吧。
　　温瑾见阮惊鸿紧咬薄唇的可怜模样，没再继续追问，而是伸手在她下巴处轻轻捏了捏。
　　“再咬，嘴唇就破皮了。”
　　阮惊鸿闻言这才松开贝齿，放开被蹂.躏得鲜红可怜唇瓣。
　　“不舒服吗，要不我们等会儿就回去了。”
　　温瑾说的是“我们”。
　　阮惊鸿下意识摇头。
　　因为自己那点说不清道不明的小心思，影响节目拍摄，太不敬业了。还会影响温老师不敬业，更是不应该。
　　温瑾见状没再勉强，而是往阮惊鸿身边靠了靠，毫不避讳地轻抚着她的小脑袋瓜。
　　“不舒服了随时跟我说。”
　　“嗯。”阮惊鸿点了点头，装作若无其事地继续认真看着综艺。
　　在两人刚才交谈走神的工夫，视频这会儿都已经播到嘉宾寻齐七页公主的日记，到时空传送点集合。
　　观众各个上帝视角，看完了全部日记的内容，关注度终于分了一部分从磕CP转移到讨论案情上面。
　　[根据我长年玩剧本杀的经验，日记这么明显指向尹太子，那上面所提之人的真实身份，就肯定不是尹太子]
　　[另外五个嘉宾都有可能，女官X公主，女谋士X公主，公主X公主，太子妃X公主，宫女X公主，我都可以！]
　　[前面到底是吃了多少小绿江的百合本子，搞不好日记上真正写的那个人就是凶手啊]
　　网友们永远不缺脑洞，一个日记就让弹幕里编出了好多小剧本，甚至还玩起了故事接龙。
　　而这会儿时空官也开始CALL起流程并公布线索，成功让网上一众CP脑感受到了烧脑。
　　[事情开始变得复杂，每个人都不简单，怎么有种全员恶人的感觉]
　　[这会儿没有出现线索的人，才是最危险的人。嘉宾什么时候做的隐藏任务，也没个镜头播出来。]
　　[西境公主和阮公主密谈，我嗅到了百合的气息，她们居然有谈不能播的内容]
　　[前面的，阮猫猫胡诌的话你也信，你别忘了她还在失忆233]
　　[第一轮投票果真是人生如戏，全靠演技，有点同情没啥演技的太子和太子妃]
　　[阮猫猫背上那个hello kitty，我赌100个烧饼是温影后画的，虽然不知道她是啥时候画的]
　　[啥时候画的不重要，重要的是我的温香阮玉还是在一组，看金子怡抢人失败我好开心]
　　[金子怡：你礼貌吗？]
　　各组分别去不同场景找线索，节目组还将一些嘉宾之间的私下对话也毫无保留地剪辑进来，比如阮惊鸿指认温瑾的悄悄话。
　　[笑死，阮猫猫都开始带脑子分析了，可我为什么这么想笑]
　　[我觉得这次阮猫猫分析得还是挺有道理的，可我潜意识怎么不太相信她呢]
　　[阮猫猫这么憨厚的模样你还不相信她，你良心不会痛吗？狗头/]
　　[其实问题不是出在阮猫猫身上，是温影后看上去太精了，总给人一种她在哄着阮猫猫的感觉]
　　[前面的注意措辞，温影后只是“看上去”精吗]
　　[我发现我的脑子不适合分析这么复杂的案情，我就适合看温影后如何逗猫]
　　阮惊鸿见网友三番两次地拉踩自己的智商，很是不服，嘟囔着替自己辩解道：“其实我当时有分析对一半的。”
　　“嗯，你分析对了一大半。”温瑾宠溺地附和道。
　　明明是得到了赞同，阮惊鸿却面皮薄的脸红。
　　此情此景，就真的像是温柔包容的温瑾，在哄着她这个有些傲娇的小孩。
　　可我分明说的就是实话，是温老师实在太妖孽太会蛊人了。
　　阮.鸵鸟.惊鸿在心里将锅甩给了温瑾。
　　屏幕外坐着的温瑾，宠溺包容；屏幕里查案的温瑾，运筹帷幄。她几句话便将太子与太子妃两人拉到自己阵营，还给他们分配了找线索的任务。
　　在视频里，阮惊鸿这个一直状况外的失忆人士，在温瑾的带领下也逐渐成为她的得力助手。
　　两人一路搭档从西境公主房间查探到宗卷室，也是配合无间。
　　就在弹幕大呼古装探案版史密斯夫妇好甜好默契时，两人已经找到冷宫老嬷嬷答应达成她的心愿。
　　阮惊鸿知道接下来的内容是什么，莫名有些心虚地往沙发靠背那儿缩了缩。
　　坐得离她最近的温瑾，第一时间察觉到她的不自在，也往后靠着摸了摸她的脑袋。
　　“放心，那天软软表演得很棒。”
　　阮惊鸿闻言眨了眨眼睛，眼里泛着晶莹的泪意。
　　对啊，不过是表演而已，我在心虚些什么？


第64章 
　　闻导拍恋综出身，一旦拍起这样暧昧的镜头，总是能被激发出不一样的潜能。
　　自阮惊鸿与温瑾走进冷宫宫殿时，画风便开始不一样了。
　　抒情的BGM、暧昧的滤镜将效果拉满，不知道的还以为是在看古装偶像剧。
　　阮惊鸿当时演这段的时候，大多凭着本能，如今隔着屏幕看来，却是连自己都觉得有些陌生。
　　以前她演的角色许多是恶毒女配，主要任务就是给男女主的感情之路搞事情。
　　唯一一个有自己CP的角色，那CP还早早就下线了，两个人都还没来得及有更近一步的接触。
　　她也想不到，自己迄今为止演过CP氛围感最浓的角色，竟然是在一个综艺的戏中戏里。
　　可能也是因为之前的对手演员跟现在这个完全不在一个级别，表演过程中阮惊鸿几乎全程被温瑾带着走，激发出自己都未想象出的潜能。
　　屏幕中的温瑾，温文尔雅，举手投足中都带着爱恋。
　　屏幕中的自己，不胜娇羞，眉眼神情间都藏着情意。
　　那一刻阮惊鸿甚至在想，若不是屏幕中的人跟自己长着同一张脸，这样看上去还真的好配。
　　有这样想法的人自然不止阮惊鸿一个，此时弹幕早已化身饿狼，一片“嗷嗷嗷”。
　　[她叫她夫人，她叫她官人！温香阮玉正主官宣结婚了！谁说她们不是真的我跟谁急]
　　[是谁的眼泪不争气的从嘴角淌过，啊，是我！]
　　[今天也是来练习微笑唇的一天]
　　[嗷嗷嗷她们亲了她们亲了，四舍五入就是do过了！]
　　[前面不要激动，温影后那手指那搁在中间呢。虽然我也……斯哈斯哈]
　　[我不管，她俩就是do过了，吃胭脂这是什么小情侣瑟瑟啊]
　　[阮猫猫都被亲呆了，那个吻一定很甜，放开那个猫猫，让我来！]
　　[阮猫猫看起来好好亲的样子，妈粉变质，我现在是女友粉]
　　[前面的还想肖想阮猫猫，温影后第一个眼神杀死你]
　　屏幕中任务流程还在继续，可许多网友还沉浸在刚才的吻戏中狂欢不已。
　　虽然只是隔着手指的借位，却也被温瑾演得色气满满。
　　阮惊鸿看着屏幕，感觉脚趾都要抠到地下去了。
　　偏偏弹幕中的网友还一个个的看热闹不嫌事大，那起哄的架势，就跟两人拍的是激情戏似的。
　　温瑾对自己当时的表现倒是早有预料，如今第三视角看来，的确颇为赏心悦目。
　　她一边看着屏幕中两人的对手戏，一边眼角余光偷偷观察着一旁的小家伙。
　　不出所料，极易害羞的某人，此时已经红成了一只小虾米。
　　屏幕中的两人取得了羊皮卷轴，温谋士还在打趣着阮公主。
　　屏幕外的温瑾行为亦是如此。
　　温瑾手指勾起阮惊鸿头顶翘起来的呆毛，嘴角含笑，“软软是第一次拍这种戏吗？”
　　不知从何时起，她便已经习惯了唤她“软软”。
　　简简单单的两个叠字，此时听起来更是暧昧异常。
　　阮惊鸿自是知道温瑾所指的“这种戏”是什么，跟温瑾比起来，出道一年半的她，确实演戏经验显得太过贫乏。
　　阮惊鸿没有说话，温瑾却感受到手掌之下毛绒绒的小脑袋瓜轻轻点了点，于是嘴角笑意更深。
　　“第一次就演成这样，很有天赋。”温瑾对于心爱之人的夸赞，总是毫无保留。
　　阮惊鸿听见自己的专业能力受到肯定，一时心中欣喜。
　　可夸她的人偏偏和与她拍吻戏的是同一人，便是喜悦中夹杂着羞涩，纠结中夹杂着甜蜜。
　　阮惊鸿发现，自己最近在温瑾面前，情绪总是异常饱满。
　　温瑾看着眼前的小家伙，脸蛋红扑扑的，双眸亮晶晶的。
　　她想：若不是此时还在录rection，倒是很适合将当时戏中戏的内容给重现一番。
　　阮惊鸿兀自害羞窃喜片刻，也意识到一旁录着的镜头，于是礼貌回复道。
　　“谢谢温老师夸奖，是温老师当时带得好。”
　　温瑾对于小家伙给自己的恭维，倒是毫不客气地收下。
　　“确实，演戏这种事，有个好的对手的确可以事半功倍，擦出不一样的火花。那我以后，再带带你？”
　　阮惊鸿没想到温瑾会这样回答，一双漂亮的眼睛眨了眨，又是开心又是忐忑，“我……有机会吗？”
　　依照温瑾如今的咖位，就算是女配，也不是谁都能够轻易够上的。
　　“我说有机会，就一定有机会。”温瑾手指玩着阮惊鸿的头发，心里默默有了考量。
　　温瑾这句简单的承诺，从她口中说出无异于金口玉言，是让娱乐圈多少人求而不得的机会。
　　阮惊鸿也是俗人，骤然得到这个惊喜，心里的兴奋盖过了一切。
　　她的想法倒也简单，身为演员，有哪个不想进好班底，与好的对手演员合作出好的作品。
　　而温瑾本人，便是影视作品的金字招牌，有她在，似乎一切都得到了保证。
　　即使是在她的戏中饰演一个戏份很少的小配角，也是一个很好的学习机会，会让她的整个演绎生涯受益匪浅。
　　因为有了这个新惊喜冲击，倒是让阮惊鸿一时忘了刚才的尴尬羞涩。
　　她将目光固定在屏幕上，努力平复着内心的喜悦与激动。
　　综艺的流程已经进入了终极指认环节，主要便是温瑾与霍一桐两个高智商人士之间的较量。
　　随着所有线索一一浮现，人物的故事背景被逐渐揭开，之前还磕CP磕到牙疼的网友们，纷纷表示此时脑子已经不够用了。
　　直到看到西境公主与阮公主之间的私情，被智商压制小半天的CP粉才纷纷表示活了过来。
　　[虽然我别的好多地方没看懂，但我看懂了温香阮玉在剧本里是一对]
　　[前面是会抓重点的，闻导果然是懂我们的。狗头/]
　　[看到我的CP赢了，我就放心了]
　　[还能够自己改写人物命运，这互动我给99分，留1分怕你骄傲]
　　[选假死药你俩私奔吧，再来个长生不老药，永远在一起]
　　[选传国玉玺吧，我要看女帝女后]
　　[当皇帝多累，要我说选黄金万两，有钱才有好日子]
　　[选时空令也不错啊，自己悄悄到民间成立一个势力颇高的组织，要自由也自由，要权利有权利]
　　[就没有一个人好奇时空秘宝里面是什么吗？]
　　……
　　对于结局道具的选择，弹幕各位想法各不相同，于是纷纷将目光聚集在拥有决定权的两位主角，温瑾与阮惊鸿身上。
　　偏偏节目组最爱卖关子，将两人选择的过程表现渲染了个十成十，就是不让人看见她们写的是什么。
　　[阮猫猫纠结的样子简直世另我，没想到有一天会因为好东西太多而苦恼]
　　[她俩连做个选择都这么般配，一个雷厉风行，一个选择困难症，看来以后家里大小事还得温影后做主啊]
　　随着剧本杀的告一段落，第二期上便也进入了片尾广告。
　　这时闻多多来到播放室，告诉嘉宾们rection的素材已经录完，大家可以各自回房休息了。
　　一晚上大半时间都在心不在焉的阮惊鸿闻言如蒙大赦，打工人不用再继续加班，怎么想都是一件值得开心的事儿。
　　只是……
　　我还没来得及看到两位公主的结局呢。
　　没事，回屋子接着看。
　　不用继续工作，只单纯地看自己想看的综艺，倒是自在许多。
　　阮惊鸿趴在床头，手上捧着平板，点进了《度假星期六》的专栏。
　　关于和亲公主剧本的结局，节目组专程做了一个单独的视频接在第二期上后面。
　　是个互动小视频，原来当天温瑾与阮惊鸿都不约而同地选择了时空秘宝。
　　她俩之所以如此默契，是因为阮惊鸿选择障碍症，便索性选择赌一个未知。
　　而温瑾会如此选择，一来因为她对阮惊鸿性格的了解，二来是因为对闻多多套路的了解。
　　故意在一堆看似十分有吸引力的道具中间夹杂一个未知，不就是为了勾起人的好奇吗。好吧，我就配合一下。
　　视频中给时空秘宝编了一个很玄乎的传说。
　　相传在这个星球上有许多平行的位面，时空局穿梭于各个位面，修复各个小世界遭到破坏的故事线。
　　而时空局之所以能在各个位面自由穿梭，不受大世界规则影响，只因拥有一件秘宝。
　　此秘宝分为阴阳两半，当它们合二为一时，便能产生经天纬地的能量。
　　秘宝持有者可利用它来到任何世界，并且拥有超能力可以对这个世界做出改变。
　　因为两位公主都同时选择了时空秘宝，秘宝得以合二为一，平行世界开启。
　　那么现在，要让她们进入哪个世界，由你来选择。
　　也就是说，如果当时只有一个人选择了时空秘宝，那个选择就废了。节目组套路真的深。
　　视频跳转到问题选择界面。
　　在此之前，需要你回答几个问题。
　　1、你觉得阮公主是一个什么样的人？
　　2、西境公主到阮公主房间当晚，你认为她们发生了什么？
　　3、你认为西境公主对阮公主产生感情是因为？
　　……
　　阮惊鸿没想到为了看个结局，还要答这么多题。
　　她试着拉进度条直接跳去看结局，结果视频又弹回了最初的位置。
　　无奈之下，她只能老老实实地做题。
　　1、向往自由却被规矩所束缚之人。
　　2、互诉衷肠。
　　3、灵魂相吸。
　　……
　　阮惊鸿认认真真答了快十分钟的题，看了好几个小情景，终于迎来了结局。
　　恭喜你解锁结局之比翼双飞，跳转视频。


第65章 
　　阮惊鸿点进比翼双飞的结局视频，开局便是两个Q版小人携手站在一个纯白的空间，空间里竖立着许多椭圆形状的镜子。
　　两个小人的画风虽萌，但从服饰神态却能一眼看出，是当日剧本杀时她与温瑾扮演的阮公主与温公主。
　　小人手掌交握，将各自手中的那块时空秘宝合在一处，此时镜中便分别呈现出不同的影像，是一个个独立运行的世界。
　　她俩来到其中一面镜子面前，镜中山清水秀，一派世外桃源之像。
　　两人牵手对视一眼后，便一同走入镜中。
　　画面一转，在一个宁静的小村庄中，身着粗布衣的阮公主提着两条鱼，蹦蹦跳跳地来到正在做汤料的温公主跟前。
　　“阿瑾，今晚加餐，我要吃这个！”
　　“好，我给你做。”同样身着粗布的温公主眉眼温柔，即使五官已经被Q化了，也能教人从那细微神情处品到一丝宠溺。
　　两个女孩子，一个洗手做羹汤，一个在旁边叽叽喳喳地打着下手，在这与世无争的地方，显得分外和谐。
　　她俩居江湖之远，却也关心着庙堂之高，坐那儿一边喝着鱼汤，一边聊着村中的野趣，不时还夹杂着两句对朝政的分析。
　　话题如此跳跃，脑回路却也能神奇地对到一处。
　　Q版的阮公主在煮熟的鱼身上咬下一大口，一边砸么着嘴一边道。
　　“今天我去集市采购，淘到好些新鲜玩意儿。最近两年西境与大辰成功打开通商之道，互通有无，连这样的小村子也能跟着受益。”
　　Q版的温公主一边替阮公主添着鱼汤一边附和，“大辰陛下即位后，两国百姓的日子的确好上不少。陛下虽平庸，但贵在仁善，有隐元会的势力相助，定能享数十年河清海晏。”
　　阮公主一边吧唧着嘴一边点头，“哎，我俩真是操心命，如今在这儿能享安乐日子，便也不用还天天挂念着朝上那些事儿，横竖能做的，我们都做了。”
　　温公主闻言搂住阮公主的腰身，语气暧昧，“谁说能做的我们都做了，如此良辰美景，我们还有一事未做。”
　　阮公主脸蛋乍红，方才还大大咧咧的人突然娇羞，“讨厌，不是说到本月十五……哎等一下，好歹先回房间啊。”
　　镜头越拉越高，两只比翼鸟合在一处，在空中划出一条漂亮的弧线。
　　弧线下方，是一行小字：对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
　　小结局就此结束，结尾处满屏幕的打卡夹杂着“温馨、祝福”的评论。
　　[第一次选就进入这个结局我太满意了，感觉像是温香阮玉在平行时空的妻妻日常，又磕到了]
　　[这个结局深得我心，简简单单平平淡淡恩恩爱爱，别的结局我都不想看了]
　　[我是海王，所有结局都看了一圈，夸夸节目组用心了，每个世界的温香阮玉都很幸福]
　　[阮公主和温公主都已经do过800回了，什么时候温香阮玉也跟上啊]
　　[前面的你怎么知道温香阮玉私底下没有do过800回]
　　……
　　许是因为自己独自一个人在房间的缘故，面对这个Q版视频的各种骚话评论，阮惊鸿竟然觉得自己有些免疫了。
　　视频的主人翁是Q版小人又不是自己，她自然没有害羞的道理。
　　对于这么温馨可爱的动画结局，阮惊鸿表示，打算全部都看一遍。
　　于是她又重新回到选择界面，违心地依照顺序，把所有选项都挨着选了一遍。
　　为了满足不同观众的XP，节目组这次花了大手笔做了好几个版本的结局。
　　有女帝女后的，有富甲一方的，有长生相伴的，有神秘势力的。
　　无论在哪个平行时空，两位公主都在一起过得很幸福。
　　阮惊鸿全程扬着嘴角看完所有结局，发现自己还是最喜欢第一个结局。
　　看似拥有的最少，实则背负的也最少。最平凡，却也最顺心幸福。
　　视频播到最后一个结局的结尾处，屏幕跳出了彩蛋。
　　恭喜你已解锁所有结局，这是你的专属幸运码：XXXXXXX，到官方微博有惊喜哦。
　　什么鬼？
　　阮惊鸿嘴里嘟囔着，却还是不由自主地记下幸运码，打开微博点进官方主页。
　　阮惊鸿登录微博用的是大号，她想着只是去《度假星期六》官博看一眼，不回复不发博，倒也没必要切号。
　　她刚一点进官博，就看到那个幸运码的输入页面，想也没想就将自己刚才记下的字母输了进去。
　　这时中央处突然跳出一个特大的徽章，几乎占据了半个手机屏幕。
　　天赐良缘。
　　是阮公主与温公主两个Q版小人拥在一起的徽章。
　　这个徽章特别夺目，特别能亮瞎人眼，直接出现在阮惊鸿微博头像的旁边，任谁点进她微博，都能第一时间瞧见。
　　阮惊鸿这才有种做贼被抓包的窘迫感，后知后觉地开始研究要如何隐藏这个徽章。
　　研究了好半天都一无所获，毕竟这是节目组官方和微博联手推出的新功能，像阮惊鸿这样的微博轻度用户，确实玩不太明白。
　　于是她认命地叹了口气，放下手机决定去重新洗个脸冷静冷静。
　　这个徽章应该是所有看过视频的观众都有的吧，应该也没有很特殊吧。
　　阮惊鸿一边将清水拍在脸上，一边自我安慰道。
　　这几日早晨为了赶时间，她每次洗漱得都十分匆忙。
　　毕竟是女艺人，维护好自身形象也是职业道德的体现。
　　如今时候尚早，她便将之前带来的护肤品一一打开，依次涂在脸上。
　　拍打、揉匀、按摩，直到面部充分吸收，一晃便过去了大半个小时。
　　阮惊鸿将脸部清洗干净，回到卧室正要睡觉，又不自觉地点开手机看了一眼。
　　这一看，便没法轻易睡着了。
　　不过是洗个脸的工夫，#阮惊鸿_登月碰瓷#词条就出现在了热搜上。
　　这么不让人愉快的词条，阮惊鸿不想点进去的，但是词条上有自己的名字，她管不住自己的手。
　　词条主持人是个有近百万粉丝的大V，词条热度正以肉眼可见的速度飞速上涨着。
　　天天娱乐：某人平时暗搓搓下水军捆绑炒作还嫌不够，看到节目快结束还没炒起来，正主都忍不住亲自下场了，简直LOW穿地心。平日里给自己立着憨憨人设，实则心机和想红的野心全写在了脸上。建议喜欢炒CP也找个跟自己一样LOW的抱团取暖，一来就想登月碰瓷，也不看看自己配吗？图片/
　　图片正是阮惊鸿的微博头像截图，以及旁边那个亮瞎眼的“天赐良缘”徽章。
　　“某人”没有点名，但只要不眼瞎的都知道这是在说谁。
　　这事说起来也是凑巧，节目视频结尾那个“幸运码”，其实是个抽奖码。
　　大多数观众输入幸运码后，都会兑换到一些小礼品，诸如微博红包、充值抵扣券、会员等。
　　当然也有抽到徽章的，但那些徽章大多是“早安公主”“草原公主”等单人徽章，或者是“足智多谋”“富甲天下”“权倾朝野”等荣誉徽章。
　　像阮惊鸿抽到的那个双人徽章，中奖率不足万分之一，整个微博能够看到的都很有限。
　　所以她抽到了，别人不会觉得是她运气好，只会觉得她是故意为之。
　　毕竟她是节目组的嘉宾，想要黑幕一个徽章，轻而易举。
　　而她本人将这样一个暧昧不明的徽章，堂而皇之地挂在实名认证的头像后面，在有心之人看来，便是故意碰瓷。
　　对于没有官宣的绯闻恋情，网友怎么磕，那都是个人自发行为。
　　但若是正主故意暧昧不清，那性质便不一样了，很容易遭到一些“正义之士”的反感。
　　其实对于温香阮玉这个新兴大势CP，也不是所有人都在看好。
　　毕竟并不是所有人都爱磕CP，也有不少人是喜欢温瑾单人的，还有些人谁都不喜欢，只是单纯看不惯这样咖位天差地别的。
　　只是之前CP粉声量太大，不看好的声音便被压了下去。
　　如今终于让人逮着攻击的把柄，那些不爽这对CP的人，有了由头便像是找到了组织，全部聚集在一处对阮惊鸿大肆攻击。
　　这个大V平日里就言辞犀利，日常工作就是喷明星。号下面的腿毛大多生活中戾气满满，平时无处散发，就爱看他喷人。
　　他喷得越狠，腿毛们就越兴奋。
　　此时这条微博的评论区已经成了阮惊鸿黑子们的狂欢聚集地。
　　照理说像阮惊鸿这样的小透明，本来也不可能有这么多的黑子。
　　然而下面那一条条戾气满满评论的发出者，或许他们并不是有多么讨厌阮惊鸿本人，他们只是需要找一个出口来宣泄内心的不爽。
　　[我早就看这个小明星不顺眼了，长得一幅心机像，还老爱装可爱]
　　[温影后也是她配碰瓷的吗，之前下水军炒吃到甜头，这会儿想要上天了]
　　[从艺先从德，演技这么差不想着精进业务，净整些歪门邪道]
　　[别的艺人炒CP好歹还要点脸，只暗搓搓下水军，她直接本尊上，真的是人至贱则无敌]
　　……
　　阮惊鸿看着这一条条恨不得将她啖血食肉的评论，眼眶忍不住发酸。
　　她出道一年半，演的大多是一些不讨喜的角色，没少挨过骂。
　　可过去观众的愤怒，大多都集中在角色的人设上，顶多会迁怒着批判两句她的演技颜值。
　　但像如今这般，铺天盖地的恶意全部朝她本人涌来，还是第一次。
　　仅仅只是因为她没有切号，输入了一个节目组的幸运码。


第66章 
　　热搜的热度还在持续增长，这个词条下面不仅只是大V那条微博，还有许多专程喷明星反流量的小营销号，嗅着热度也跟风踩了起来。虽然阮惊鸿如今还算不得什么流量，但是她的名字与温瑾绑在一起，那流量自是不缺。
　　如今温香阮玉的CP粉已初具规模，自是见不得自家女鹅被人这么泼脏水，当即也撸起袖子与那些喷人的营销号键盘侠对战起来。
　　你来我往间，场面便越发失控，有心之人趁机浑水摸鱼矛头直指节目组。
　　[要我说《度假星期六》这个节目组就没安好心，一开始就不该请阮惊鸿那个糊咖]
　　[就是，这里面另外五个嘉宾好歹都是有名有姓的，阮惊鸿她凭什么，凭绯闻？]
　　[这节目一而再再而三地故意捆绑糊咖和温影后炒热度，就欺负温影后脾气好]
　　[这个节目组刻意炒CP想吸温影后血的心思都写脸上了，抵制垃圾综艺]
　　说这话的自然不会真的是温瑾的粉丝，没有任何一个智商正常的粉丝，会在正主与主办方关系和谐时，动不动就抵制正主正在拍的作品。温瑾的粉丝中老粉占主流，普遍智商都比较正常。
　　不过从这能看出，温瑾在网上的路人缘是实打实好，就算有些人故意借她当枪，也不敢踩着她分毫，不然太容易引起路人逆反了。
　　在娱乐圈，有作品有实力的人，自是有底气。
　　眼见着网上的风向已经从攻击阮惊鸿个人到攻击整个节目组，阮惊鸿这才意识到自己的无心之失，已经给节目组造成了麻烦。
　　她深呼吸一口气，努力平复了一下酸涩的心情，拿出手机拨通了闻多多的号码。
　　先是主动认错。
　　“闻导，对不起，我今天给节目组带来麻烦了。”
　　再是积极配合补救。
　　“现在节目组有什么需要我配合的吗，那个徽章我不知道该怎么隐藏。”
　　比起阮惊鸿的饱受煎熬，见惯了风浪的闻多多倒是淡定许多。
　　她做了好几年的综艺，自是少不了竞争对手，有时候对方的竞争手段可能不那么光明，现在这种程度不过毛毛雨。
　　她简单宽慰了阮惊鸿两句，告诉她不用担心，保持好的状态，后续拍摄继续正常进行就好。
　　至于那个徽章，这个时候隐藏反而显得欲盖弥彰，本来就是随机抽到的，继续挂着好了，等限定时间到了自然会消失。
　　阮惊鸿听出闻多多平和的语气下还是带着一丝急促，不敢再耽搁导演工作，只乖乖应下。
　　出了这种事情，阮惊鸿也不敢擅自发微博，只能找经纪人沈芸报备。
　　最近《度假星期六》热播，沈芸作为阮惊鸿的经纪人，自是随时关注着她的动态。
　　网上的热搜她第一时间便瞧见了，类似的事情在之前先导片播出的时候，也有过一波。
　　只是当时的热度规模远不如现在，第二天正片播出时，便被彻底平息了下来。
　　如今网上喷阮惊鸿的声音，比一年来喷她们整个公司所有艺人的加起来还要多。
　　阮惊鸿现在人在热度最高的S+综艺，搭档国民度最高的影后，一举一动带来的影响都是巨大的。
　　此时任何一点风吹草动，都能对她这个还未站稳脚跟的小艺人造成毁灭性的打击，教她从此在娱乐圈中万劫不复。
　　这个程度的网暴攻击，属实有些超出了沈芸的公关能力范围。
　　沈芸接到阮惊鸿的电话时，正忙得焦头烂额。
　　现在的情况她们都很被动，沈芸让阮惊鸿先按兵不动，以不变应万变，同时与节目组好好道个歉，积极配合接下来的工作。
　　后面一点阮惊鸿刚已经提前做了，在娱乐圈打工一年半的她如今也懂事不少。
　　即使再难受，也要先把自己的本职工作做好。
　　阮惊鸿一连打了两个电话，得到的嘱咐都是且先按兵不动。
　　即使她是这个事件的主人翁，如今却也是什么都做不了，一种无力感袭上心头。
　　这会儿天色已不算早，若不是这个突发情况，多数人都已经歇下了。
　　阮惊鸿鬼使神差地登录企鹅，看见那个熟悉的雕花白玉头像现在还亮着。她思忖片刻，发出一条消息。
　　软软：友友，我刚刚好像犯了一个错误，我想要补救，但是现在却什么都做不了。猫猫沮丧.jpg
　　温瑾收到这条消息时，也刚看完网上的热搜。
　　她也是万万没想到，有人为了拿她当枪踩小家伙，竟然将她塑造成一个毫无脾气谁都能拿捏利用的老好人，这些人是不是脑壳有泡？
　　这个大V营销号，她看着颇觉得眼熟，让温清一查，果然与上次在先导片带节奏的那几个主要营销号，是来自于同一个公司。
　　如果说上次不过是一些小打小闹，那么这次对方却是动了真格。
　　温瑾之前对那这公司不了解，还是那日问了霍一桐才得知。
　　这家公司养着许多靠“反流量”“喷明星”起家的营销号，职业接单帮忙黑人。
　　只要钱到位，下水军造谣带节奏一条龙服务。
　　温瑾上一次让温清联系微博那边，封了好些带节奏的小营销号。随着第二天综艺正片的播出，那波节奏也被快速地压了下去。
　　当时那波网络舆论来也匆匆去也匆匆，快到甚至没有引起阮惊鸿这个当事人的注意力。
　　温瑾看着这些拿钱办事的营销号，一个个被封号后安静如鸡，想着他们已经得了教训，那几天她忙着怕综艺，便也懒得赶尽杀绝。
　　却没想到还不过两日，他们竟然就卷土重来，还变本加厉。
　　这次的攻击比上次更为不堪入目，温瑾看着企鹅聊天框里那个沮丧的猫猫表情包，脑补着小家伙同款沮丧的表情，无比后悔自己当时的一时仁慈。
　　这一次，她必须让背后下黑手的人付出代价。
　　不过当务之急，自然是先安慰可怜巴巴的小家伙。
　　怀瑾握瑜：大大犯了什么错？
　　软软：我做事不谨慎，给一起工作的同事带来了麻烦，现在却是他们在处理那个麻烦。
　　若不是温瑾知道事情始末，光看聊天内容，还真会以为是她出现了什么工作失误。可这种抽奖概率的事情，怎么能怪得了她？
　　什么错处都喜欢往自己身上揽，这个习惯可不好。
　　温瑾摇了摇头，手指在手机屏幕上点击。
　　怀瑾握瑜：我想大大一定不是故意造成的错处，既然你的同事正在积极处理那个麻烦，可见他们也并不是在怪你。有的情景下，不作为也是一种有效作为。
　　不作为也是一种有效作为？
　　阮惊鸿暗自砸么着这句话，的确，这个时候她这个什么都不懂的当事人，无论做些什么，都很可能是在添乱帮倒忙。
　　论公关，节目组和经纪人都比她专业，其实理智也明白他们说得都对，可是……
　　软软：我自然不会擅自行动，可就是，心里十分过意不去。
　　温瑾万万没想到，这事让阮惊鸿耿耿于怀的，不是因为她自己被铺天盖地的攻击，而是因为她给节目组造成了麻烦。顿时心里柔软了一片。
　　真是个小笨蛋。
　　怀瑾握瑜：大大放心，我相信能和大大一起工作的同事，工作能力一定也是杠杠的。他们既然在处理，就一定能处理好。大不了等事情结束，你请他们吃顿饭作为赔罪道谢。
　　软软：你说得对，那我现在先默默许愿，希望他们能顺利解决麻烦。哎，这次麻烦真是有些棘手。
　　怀瑾握瑜：我帮大大一起许愿。大大先好好睡一觉，没准明天醒来就迎来转机了呢。
　　软软：谢谢你，有你安慰我，现在心里好受多了。你虽然比我小许多，但有时候看事情却更为通透，还这么乐观，我应该像你学习才是。
　　我比你小许多？
　　温瑾失笑，继续在手机上输入消息。
　　怀瑾握瑜：被大大表扬了。狗狗开心.jpg
　　软软：那这么晚了，不打扰你休息了，晚安。
　　怀瑾握瑜：大大晚安。
　　阮惊鸿结束了与J的聊天，决定不再让网上评论影响自己的心情，给手机调好闹钟后，直接关掉wifi，强迫自己进入梦乡。
　　事实上这个事情的解决并不需要等到第二天醒来，此时网上的舆论正悄然发生着逆转。
　　在温瑾与阮惊鸿企鹅聊天之前，她还做了一件事情。
　　阮惊鸿头像旁边那个徽章，她联系闻多多询问后才得知，是节目组设置的惊喜大奖，中奖率万分之一。但到目前为止，经后台统计，竟然只有阮惊鸿一个人抽到。
　　温瑾得知后，当即道：“那个徽章，我要黑幕一个。并且之后，你们把它从抽奖奖池里移除吧。”
　　当红影后主动要求黑幕，其目的竟是为了一个CP徽章。
　　正在忙着处理网上舆论的闻多多不明就里，“为什么？”
　　“照我说的做吧，帮你公关呢。”
　　于是此时，网友便发现，向来极少在微博营业的温影后大晚上的上线了，在那红V的头像旁边还多出一个徽章。
　　这个徽章很眼熟，此时还在热搜上挂着。
　　天赐良缘。
　　这一波操作一下子给之前还在网上激情狂喷阮惊鸿的营销号和键盘侠们整不会了。
　　他们之前攻击阮惊鸿的点，主要集中在：正主亲自下场炒作，单向登月碰瓷。
　　可这会儿温影后也挂了个同样的徽章，总不能说她也下场炒作吧，这也不是单向了吧。
　　温影后从前向来以低调著称，从不管这些网上是非，这一发属实出乎所有人的意料。
　　于是之前还气势昂扬喷得飞起的喷子们，一下子里外不是人，被那些得了天大鼓舞、斗志高涨的CP粉们击得溃不成军。


第67章 
　　温瑾这徽章一戴，之前很多跟风蹭热度喷的小营销号见势不对，便悄咪咪地删了微博，但最早主持词条的大V天天娱乐还在负隅顽抗。毕竟受人之托，忠人之事。
　　眼见上一条微博已经控不住评，他又重新编辑了一条新的内容。
　　天天娱乐：台上是戏子，观众是傻子。现在艺人接个综艺，不仅要忙综艺内，还得要忙综艺外。只能说钱难挣，si难吃。资源咖就是为所欲为，一群人陪着她演戏。
　　这条微博没有指名道姓，也没有配图，但结合刚才那条，谁都知道他阴阳怪气是什么。
　　无非就是暗示阮惊鸿是资源咖，节目组做大局来炒她，而温瑾为了工作，也配合节目组炒作。
　　这个大V也是被底下网友喷急了，为了挽尊嘴硬造谣，然而他新的一条微博发出来，却是踩了雷。
　　在很多路人网友看来：你喷节目组可以，喷小糊咖可以，但是暗讽德艺双馨的温影后为了钱配合节目组炒作演戏，那是对她人格的侮辱！
　　大V到底还是低估了温瑾的国民度和路人缘，尽管他没有直接说温瑾的不是，就是这么带着一点，也引得底下评论顷刻逆转。
　　[博主疯了吧，你想说谁在配合节目组演戏，以温影后的咖位还会被一个节目组拿捏吗？]
　　[路人，你要是喷一个十八线我也就吃瓜看戏，居然造谣温影后过分了吧]
　　[以前看这个博主还挺犀利清醒的，怎么突然就神志不清了，取关了]
　　[既然两个人都有这个徽章，可能人就是单纯关系处得好，拍综艺营业宣传下也很正常吧]
　　[我刚就想说博主太小题大做了，一个徽章而已，怎么就十恶不赦了？]
　　[这么上蹿下跳的，不会是收钱了吧]
　　[我知道你很急，但是你先别急]
　　……
　　因为大V的这波作死，都不用CP粉继续冲锋陷阵了，广大真路人一人一口口水，也快把这个大V博主淹死了。
　　而这时候温香阮玉的CP粉们在干嘛呢，他们在过年！
　　此时那个“天赐良缘”的徽章已经成为[温香阮玉]超话的新头像，短短两个小时不到，他们的经历从自己的CP被黑上热搜，到正主亲自下场发糖。
　　幸福来得太快，就像是坐过山车。
　　第二期正片和各个Q版剧本杀结局给同人太太们提供了充分的素材，刚才便有人开始激情创作，这会儿趁大伙儿普天同庆，正好将第一波作品分享出来。
　　大家一面在各个新出炉的作品下面点赞评论“过年好”，一面在CP群里讨论着今晚的风波。
　　[今天之前那一波，吓死我了，我还以为以后猫猫和温影后要避嫌了]
　　[真情侣避什么嫌，温影后亲自下场护妻是我没想到的，温影后V587！]
　　[哎，不过猫猫现在和温影后，确实差距挺大的，有时候磕CP磕得战战兢兢]
　　[真爱无敌，人家当事人都不介意，我们只要好好守护她们就是了]
　　[对，一起好好守护她们。不过也希望猫猫能快点成长起来啊]
　　[猫猫只做温影后一个人的小娇妻就好，但是对外也要A起来，不想再像今天这样看谁都能踩她一脚了]
　　……
　　这个群早已满了两千人，此时异常活跃，大家在真情实感磕CP的同时，也有不少人真情实感地为阮惊鸿的将来忧心。
　　一开始只是磕个热闹氛围，待到上心了，便也考虑得长远了。
　　在这个群的众多成员中，也包含了温瑾的助理小元。
　　这几天休假，她在家刷着各种同人粮，这会儿已经实打实地把阮惊鸿当做自家女鹅看待，把老板当做自家女婿看待。这样想好像有点大逆不道……
　　不过她习惯了潜水，只看着大家的发言，心里默默想着：等老板和女鹅这次回来，我一定要努力为她们的爱情保驾护航！
　　第二天阮惊鸿难得不靠闹钟就自己醒来，一看时间，6点31。
　　又是新的打工的一天，她强迫自己先不去看微博消息，趁着时间充足，来到洗手间仔细洗漱了一番。
　　最近习惯了动作效率，即使她很认真地做完整套护理，又换上了精心挑选的一套衣衫，也不过才7点15。
　　她想着正好自己早些到餐厅，不能每次都让别人等。开门没走两步，正好与同样这时候出门的温瑾撞了个正着。
　　“温老师，早啊。”
　　“早。”
　　温瑾目光从阮惊鸿脸上扫过，见她精神状态还算不错，略微放下了心。
　　她放慢脚步走到阮惊鸿身边，与她并肩而行，状似漫不经心，“今天就是节目录制的最后一天了，下午大家就要回国，你有什么打算吗？”
　　“最后一天了？！”
　　阮惊鸿真情实感惊讶的模样，让温瑾确信她的确是忘了这茬。
　　“今天第六天啊，上午室内拍摄，下午收拾回国，闻多多不是在群里说了吗。”温瑾耐心地解释着。
　　“呃，温老师，我昨晚睡得比较早，还没来得及看群。”阮惊鸿昨天心情多少还是受了些影响，竟然忘记这么重要的一茬，行李都完全没开始收拾。
　　温瑾看出阮惊鸿的懊恼，伸出一根手指，在她那软滑的脸蛋上轻轻戳了戳，轻笑。
　　“没事，上午录制完再回房间收拾也来得及，今天拍摄任务不重。”
　　阮惊鸿脸蛋被戳，愣了一下，见温瑾一副风轻云淡的模样，又觉得是自己太过敏感。于是也装作若无其事地继续闷头往前走。
　　“等一下。”温瑾将阮惊鸿叫住，指了指另一个方向的通道，“今天不去餐厅吃饭，去后采室。”
　　阮惊鸿窘迫回头，老实跟在温瑾身后，乖得像只小猫咪，一声不吭的，只拿一双带着疑惑的眸子盯着前方的背影。
　　温瑾故意停下脚步，差点与紧随其后的阮惊鸿撞个正着。
　　身后的小笨蛋扬着张漂亮的小脸，大大的眼睛里是满满的疑惑，看上去可爱极了。
　　温瑾克制住自己想要上手在那张小猫脸上蹂.躏一番的冲动，笑容得体，“你有什么想要问的吗？”
　　“温老师，你知道我们今天要采访哪些内容吗，我之前不知道有这个环节，没有准备。”
　　阮惊鸿之前也上一些小综艺镶过边，许是觉得没有必要，没有一个节目让她去备采、后采的。
　　温瑾看出小家伙的忐忑，安慰道：“别紧张，都是一些常规问题，诸如‘录节目的感受’‘对其他嘉宾的印象’等，你照实说就是了。放心，没有人会为难你。”
　　阮惊鸿看着温瑾亲和的模样，心里莫名安心。说话间，两人便来到了后采室。
　　后采室旁边的休息间准备了茶水点心，因为最后一日时间紧迫，嘉宾们的早餐便在这里将就。
　　因为是单人后采，温瑾第一个先进去。
　　阮惊鸿坐在外间，一边囫囵吞咽着茶水点心，一边在心里打着腹稿。
　　她算着时间快速填了填肚皮，抽空去淑了口，回来时正好与刚采访完出来的温瑾碰了个正面。
　　这么快？
　　阮惊鸿朝温瑾扯出一个不失礼貌的微笑，在对方安抚的眼神中镇定了心神。
　　两人擦肩而过，交换了所处的房间。
　　给嘉宾做后采的是一个小姐姐，三十岁左右，模样很是慈善。
　　阮惊鸿坐在椅子上，双手搭在膝盖上，模样规矩得像是一个听训的小学生。
　　后采小姐姐先是与她随意闲聊了两句，待她状态放松下来，便正式进入提问环节。
　　“阮小姐来这儿录节目有六天了，这些日子你感受如何呢？”
　　很好，温老师押题押中了。
　　阮惊鸿笑容有些羞涩地开口，“就感觉每天生活都特别充实，从早到晚，比之前拍戏还紧凑。”
　　“噗嗤。”小姐姐掩嘴，继续提问，“这期间有什么事是让你印象最深刻的吗？”
　　印象最深刻的事？阮惊鸿脑海里闪过许多片段，有雷雨夜与温瑾的相拥而眠，有游乐场更衣室的尴尬意外，有摩天轮上的紧张亲昵……
　　但这些，都不大方便说。
　　阮惊鸿思考片刻，一本正经道：“我觉得之前玩剧本杀印象蛮深的，感觉耗尽了我毕身的智商。”
　　小姐姐脸上的笑容更大了，但还是保持了应有的专业。
　　“那这些日子相处的嘉宾中，有哪位是让你印象最深的？”
　　印象最深的嘉宾？
　　阮惊鸿的理智告诉她，回答金子怡是最安全的，她个性鲜明又搞笑，粉随正主也大多是一群喜剧人，本身与自己也走得近，这时候提她再合适不过。
　　于是她眨了眨眼睛，认真开口道。
　　“印象最深的，是与我同组相处最久的温老师。
　　“刚开始的时候我以为她会很高冷，相处下来才觉得她是我遇见过的最温柔的人，事事耐心、细心，还多才多艺、无所不能。
　　“以前觉得网上描绘的温老师很完美，也很遥远。如今发觉在身边真实的温老师，比完美更完美，却又不那么遥远……”
　　阮惊鸿险些沉浸在回忆里，待她抬眼瞧见小姐姐笑意愈深的表情，才后知后觉地意识到自己刚才话有些太多。
　　等等，这怎么和之前打好的腹稿不一样呢。什么时候我也开始嘴在前面飞，脑子在后面追了？
　　小姐姐见阮惊鸿突然停了下来，继续CALL她提问。
　　“那你有什么话想对温影后说的吗？”
　　想说的话，好像很多。
　　阮惊鸿竭力让大脑控制住了自己的嘴，绝不能再长篇大论。
　　她想了想，抬头看向摄像头，眼里的光如星辰闪耀。
　　“温老师，能有机会认识你，是我最大的幸运。希望你以后可以诸事顺遂，所愿皆可得。”


第68章 
　　后采结局后，节目组让所有嘉宾一起录了个简单的告别仪式，大家纷纷给节目组留下了祝福小卡片。
　　忙完这一切，便已经到了中午，时间安排得很紧凑，下午回国的飞机便要启航。
　　阮惊鸿匆匆回到自己房间，收拾起行李。
　　她带的东西不算多，加之动作麻利惯了，所有物件都囫囵往那粉粉的小箱子里一塞，二十分钟搞定。
　　眼见离去机场还有一会儿时间，阮惊鸿这才释放了自己强忍了一上午的好奇，忍不住打开了微博。
　　昨天那事情，也不知道现在怎么样了。
　　阮惊鸿半眯着眼睛，点开微博时还有些战战兢兢，毕竟那些骂人的话属实太难听了。
　　经过了一晚上和一上午，#阮惊鸿_登月碰瓷#这个词条居然还挂在热搜上。
　　阮惊鸿心里一咯噔，还是鼓足勇气点了进去。
　　出乎她意料的是，这会儿词条上不仅半天翻不到一条骂她的评论，还满是一片欢欣鼓舞的粉红泡泡。
　　许多网友带着这个词条写着段子玩着梗，将温瑾写作月上嫦娥，而阮惊鸿则是地上一只努力奔月，想要与姐姐贴贴的小兔子。
　　这些网友很多换上了同一个头像，十分眼熟。
　　放大一瞧，正是之前那个“天赐良缘”的徽章。
　　这个最初的黑热搜此时已经完全被温香阮玉的CP粉占领了。
　　怎么回事？
　　阮惊鸿往下翻着评论，发现有个网友发博配图是她与温瑾的微博头像。
　　这两个头像乍看平平无奇，与平时没什么两样。
　　阮惊鸿眼尖，一眼瞧见两个头像旁边一模一样的徽章。
　　她心中如有所感，搜索出温瑾的微博，果然瞧见那清冷容颜旁的那个亮瞎人眼的CP徽章。
　　阮惊鸿昨日刷微博的时候，便已经了解到这个徽章是抽奖所得，且抽得概率极低。
　　不得不说温瑾这个徽章出现得十分巧妙，不发一文，却能轻易粉碎掉之前的各种抹黑造谣。
　　怪不得词条上的画风能逆转得如此之快。
　　万分之一的概率，世上真有这么巧的事吗？
　　阮惊鸿盯着徽章半晌，心中如有所感。
　　下午嘉宾纷纷乘机回国，阮惊鸿与温瑾因为同城，乘的是同一航班。
　　而金子怡则是在G城还有个代言，坐另一个航班。
　　机场处，阮惊鸿与金子怡这两个才认识几天的小姐妹，依依话别了好一会儿。
　　金子怡显得尤为不舍，“好不容易遇到个投缘的话搭子，这么快就要分开了，阿阮，回国后我给你打电话你可别不接哦。”
　　所谓话搭子，多半是金子怡一人絮叨，阮惊鸿默默倾听。
　　确实鲜少有人像阮惊鸿这般耐心，让金子怡称心。
　　“放心，只要我不是在上通告，你任何时候打来的电话，我都接。”
　　阮惊鸿总觉得如今金子怡嬉笑的外表下藏着一层心事，她与霍一桐之间多少有些纠葛，时间太短，自己也不便插话太多。
　　得了阮惊鸿的允诺，金子怡放心展开笑颜，当即给了她一个大大的熊抱。
　　才抱上不过两秒，刚才还在一旁聊天的霍一桐与温瑾两人便齐齐走了过来。
　　金子怡瞧见霍一桐，心里有些不自在，快速松开拥抱，拎着自己的行李箱朝登机处走去。
　　霍一桐在原地站了几秒，也跟了上去。
　　刚才还站着四个人话别的地方，这会儿便只剩下阮惊鸿与温瑾两人。
　　阮惊鸿抬头看向温瑾，心里有许多话，只是此时机场人来人往，不便言说。
　　“走吧，我们也快要登机了。”温瑾朝阮惊鸿露出一个柔和的笑。
　　她一手拎着箱子，一手牵住阮惊鸿柔嫩的小手，跟在了准备登机的人潮后。
　　飞机起飞，阮惊鸿与温瑾坐在了头等舱并排的两个座位上。
　　此时并不是旅游旺季，周围并没有太多游客。
　　窗外的景致快速移动，直至变化成一片纯色，进入云层了。
　　飞机上没有网络，为了打发时间，温瑾正拿着一本杂志，状似专心地翻看。
　　阮惊鸿悄悄偏过头，偷瞧着身旁之人优越的侧脸轮廓，在心里酝酿许久，终于开口。
　　“温老师，谢谢你。”
　　温瑾闻言侧头，微微挑眉，“谢我？”
　　“就……昨天晚上，那个徽章。”
　　飞机上毕竟还有旁人，虽然大多听不懂中文，但阮惊鸿还是下意识地说得言简意赅。
　　温瑾嘴角勾起一抹笑意：原来如此，看来小家伙也不是特别笨。
　　温瑾昨晚换上徽章后，便让温清设法给那些个营销号的公司一点教训。
　　公关之间也有一个圈，彼此之间都有着哪些不可告人的脏事，圈子里心知肚明。
　　那些靠下水军黑人的营销号，属于公关的最底层，温瑾平日里与这些人没什么交集，也不必搭理。
　　如今他们却是触了逆鳞，招惹了大佛。
　　那个专业黑人的公司叫恒鑫信息，平日里收钱造谣下水军带节奏一条龙，丧良心的事做多了，把柄是一抓一大把。
　　温清靠着这些年积累的人脉资源，只用了短短两小时，便掌握到想要的信息。
　　她随便将那公司干的阴损事儿在网上抖了几条，诸如“颠倒黑白为出轨男流量洗白，下水军网暴其女友”“造谣某女星被富商包养，害人黯然退圈”“评奖前夕批量下黑通稿P图恶剪，黑某实力小花演技，网友嘲了小花好几个月才发觉事有不对。”
　　这一桩桩一件件，不仅有录音和聊天记录，有的甚至还有合同，铁证如山。
　　一起被爆出来时，全网哗然。
　　早觉得网上有人在带节奏，原来竟是出自于同一家公司。
　　这公司平日里装得人模狗样的还上市了，背地里净不干人事。
　　一时间瓜太多，网友表示快吃不过来。
　　舆论从来都是双刃剑，恒鑫信息当初利用舆论当枪，达成自己的龌龊目的。如今事情败露，也被舆论反噬。
　　这公司不仅在网上被骂了个狗血喷头，股价更是直接跌停，这会儿估计早已忙得焦头烂额。
　　至于那些养蛊营销号的皮下，棋子罢了，赚了这么久的黑心钱，很快也要失业了。
　　网友声讨了半天恒鑫信息，这才有人想起当初那可怜的出轨男流量前女友，被造谣到退圈的女星，因为黑通稿被嘲还与奖项失之交臂的小花。
　　有人唏嘘有人道歉，有人默默亏心，然而已经造成的伤害却很难再弥补。
　　如果说这次事件，恒鑫信息是负责执行的乙方，那指使他们如此行事的甲方便更为可恶。
　　要查到这个甲方也不难，当天晚上，相关资料就被传入温瑾的手机。
　　温瑾看见照片时，不屑地嗤笑出声。
　　还以为是什么大佛，原来就是个小鲜肉，准确的说，是个富二代小鲜肉，一个很有钱的草包。
　　温瑾很快认出这个人，正是半个月前在停车库被她亲自揍过一顿的邓云。
　　之所以认出得这么快，是因为半个月前她便查过此人的资料。
　　得知他是自己的毒唯粉，上次他追着阮惊鸿不放，大概是因为脑子不太好使。
　　她当时悄悄给邓云公司施了压，给了他一些苦头。
　　想着以后由自己亲自看着阮惊鸿，让她离这神经病远些便是，横竖很难再有交集。
　　却不曾想到这人竟然丧心病狂到如此地步，竟然单单因为臆想，就要花大价钱将一个从未招惹过他的小姑娘往死里踩，恨不能从此断了人前途。
　　温瑾得知这事还是因自己而起，心中越是愧疚，行事便越是雷厉风行。
　　如果时间估算得不错，等到回国时，娱乐圈中便不会再有邓云这个人物了。
　　至于邓氏药业，听闻几年前就发生过好几起人命官司，是该一起好好查一查了。
　　飞机在云层中平稳行驶，坐在头等舱的阮惊鸿心里却一直不太平稳。
　　自她提及徽章后，温瑾便沉默不语了好半天，仿佛陷入什么回忆一般。
　　难道是我，会错意了？
　　阮惊鸿一双漂亮的大眼睛眨了眨，为了避免尴尬，便装作若无其事地扭头看向窗外的风景。
　　温瑾回忆结束，将眼前小家伙的反应尽收眼底。
　　她笑着勾起阮惊鸿一缕长发，绕在手指上把玩着。
　　“既然你都已经知道了，那不会对我的感谢，就只是口头上说说吧？”
　　阮惊鸿：唉？
　　我没有听错了，像温老师这般高风亮节、施恩不望报的人，现在是在找我……要谢礼吗？
　　阮惊鸿转头抬眼看向温瑾戏谑的笑容，顾不得自己一缕青丝还被对方缠在手指上把玩着，她轻轻咬了咬唇，一颗小脑瓜快速转动着，谨慎提议道。
　　“那要不回国后，我请温老师吃饭？”
　　华国人讲究礼仪，若是不知道该送些什么谢礼，没有什么是一顿饭解决不了的。
　　可阮惊鸿说完之后马上便有些后悔。
　　温老师又是影后又要操心公司的事，成天这么忙，哪里缺我这顿饭了。
　　温瑾见阮惊鸿表情变化之快，堪称川剧变脸，不待她改口，当即应道：“那好，就定在明天。”
　　今晚回国，明天吃饭，这么着急？
　　阮惊鸿愣了一下，一时没有反应过来。
　　温瑾见阮惊鸿那傻呆呆的模样，故意玩笑道：“怎么，舍不得请客了？”
　　“不会不会。”阮惊鸿一颗小脑袋摇得似拨浪鼓，刻意挺起了小胸脯。
　　“明天就明天，温老师想吃什么都可以的，我有钱！”
　　阮惊鸿说着，已在心里盘算着明天吃饭的地点，暗自做好了要大出血的准备。
　　因着要请的对象是她一直仰慕的温老师，小财迷阮惊鸿第一次觉得就算大出血，她也心甘情愿。


第69章 
　　两人回国的时候，时间已经到了晚上。
　　小元终于恢复了上工，她开着温瑾那辆蓝色的兰博基尼来接自家BOSS，不出意料地看见正安静跟在温瑾身旁的阮惊鸿。
　　穿着纯白针织衫的阮惊鸿，双手乖巧地拉住行李箱拉杆，显得真人越发小小的一只。
　　小元见状不禁妈粉心作祟：崽崽上个综艺人都瘦了一圈了，不过可爱程度依然一百分。
　　她见两人已经走出了通道口，便主动上前接住了行李箱，是阮惊鸿的行李箱。
　　阮惊鸿手中一空，愣了一下，小心口型道：“温老师在那边。”
　　小元回神定住：我怎么就鬼使神差地被可爱诱惑，把老板给落下了呢？
　　她赶忙用空着的另一只手去接温瑾的行李箱，却遭到了拒绝。
　　“不用了，你就拎现在这只箱子好了。”
　　小元用了两秒的时间来分析自家老板的微表情，确定她说这话的确出于真心，没有说反话的成分在里面。这才安心地拽着阮惊鸿那只小小的粉色箱子在前方带路。
　　反正崽崽现在是老板的女朋友，替老板的女朋友服务，也是一个合格的助理应尽的义务。
　　小元在心中为自己刚才的行为找到了合理解释。
　　温瑾瞧着那只正在地上颠簸着的粉色箱子，嘴角勾起一抹淡笑：看来小家伙比想象中的还要受欢迎。
　　此时作为后辈的阮惊鸿哪里好意思独自一人两手空空，她见自己的箱子已经被小元拎走，遂走到温瑾面前。
　　“温老师，要不你那只箱子，交给我吧。”
　　温瑾了解阮惊鸿的性子，若是让她一个人空着手，心里定会不自在。不过自己这个行李箱可是比她那个小粉箱子沉上不少。
　　“那你替我拎一半吧。”温瑾说着，让出了半截拉杆的宽度。
　　阮惊鸿看着温瑾紧紧握住一半拉杆的手掌，以为她是那种必须将自己的东西捏在自己手心的性子，没有异议，伸手替她分担了一半的行李箱重量。
　　行李箱的拉杆并不算宽阔，两只握杆的手掌不可避免地碰到一起，随着两人规律向前的脚步，产生着轻微的摩擦。
　　阮惊鸿觉得手背被摩擦得有些痒，却又不好在此时轻易将手收回，只能盯着脚下的石板路，专注地前进。
　　所幸从这里到停车处并不远，小元很自然地将手中那只粉箱子放入了车子的后备箱，又转头接过温瑾手中的箱子。
　　本来打算打车回家的阮惊鸿，看见自己那只安静躺在后备箱中的小箱子，这才后知后觉想要开口。
　　而温瑾却在她刚张口的瞬间就洞悉了她的心意，“顺路，送你一程。”
　　阮惊鸿自是不信：无论是温老师的公司，还是她住的别墅，和我那小区哪儿顺路了？
　　但温瑾既已放话，她也不能不识好歹，于是乖乖坐入后排里面的位置。
　　车开到阮惊鸿所在小区时，夜色已深，周围都看不到几个行人。
　　门卫看见是兰博基尼，直接放了行。
　　温瑾随阮惊鸿一同下车，将粉色行李箱递到她手中。
　　“别忘了，你欠着我的一顿饭。”
　　阮惊鸿想起这茬，连忙打听温瑾的口味。
　　“温老师在饮食上有什么偏好吗，我想明早先预定。”
　　“我没什么忌口，具体的，明天再说吧。”
　　借着夜色掩护，温瑾此时撸阮惊鸿脑袋的动作毫无半点避讳。
　　就这样持续了好几秒，待过足了手瘾，她才不舍道：“早些回去休息吧，明天见。”
　　阮惊鸿乖乖站在原地，任温瑾将自己一头柔顺的长发揉得乱蓬蓬的，心想：温老师这都是什么奇怪的癖好。
　　好不容易得了大赦，她一手拽着箱子，边往前走边朝温瑾挥手，“那明天见。温老师晚安，小元姐姐拜拜。”
　　“晚安。”温瑾看着那抹白色娇小的背影渐行渐远，直到彻底消失在楼道中，才转身对小元道：“我们也回吧。”
　　阮惊鸿回到自己的小屋子，几日不在，连桌子上都蒙上了一层灰。
　　她将房间简单打扫一番，暂且将行李箱放置一旁，待忙完后才想起应该给经纪人沈芸打个电话。
　　这会儿大多数人都睡下了，但阮惊鸿知道沈芸一定还在操心公司艺人的事。
　　果然她电话拨通没两秒，对面就传来熟悉的女声。
　　“小阮，你回国了？综艺拍得还顺利吗？和其他嘉宾相处还好吗？导演有没有说你什么……”
　　面对沈芸珠链炮轰的一串提问，阮惊鸿乖巧地一个个回答。
　　“芸姐，我刚回国到家。综艺拍得挺顺利的，和嘉宾们也相处和谐。至于闻导，她倒是没说什么……”
　　得到回复的沈芸吃下定心丸，这几日，她一边替手下那几个不争气的小艺人奔走，一边担忧着远在异国的阮惊鸿。
　　之前的黑热搜风波打了她一个措手不及，好在后来很快时来运转。
　　如今见阮惊鸿平安归国，也总算是了了一桩事情。
　　沈芸翻着这两日来陆续递到自己手中的剧本，都是指名要求阮惊鸿去试镜的。看来这短短几天综艺拍摄，的确给她带来了不少热度。
　　沈芸看着当初自己带的一群小艺人中，最迷糊的一个，如今却成了最有前途的一个，不禁也在心里替她开心。
　　待阮惊鸿一一报备完，沈芸才捏着自己手中的剧本开口。
　　“小阮，那你今晚先好好休息，明天来公司，我们商量下你接下来的行程。这几日有好几个角色邀你去试镜，姐有预感，你就要红了！”
　　红不红的阮惊鸿不知道，不过……
　　“芸姐，我明天可不可以休假一天啊？”
　　沈芸没想到以往一向拼命打工的阮惊鸿，会主动提出要休假，眉头微拧。
　　“休假？小阮，我知道你刚拍完综艺回国也挺辛苦，可你现在正是上升期，好不容易有这么多机会，必须要抓紧把握才是啊。”
　　阮惊鸿在电话那头忙不迭点头，尽管没人能看见。
　　“我知道，我就是答应了要请人吃饭，不好食言。后天，后天一早我就来公司。”
　　沈芸还是有些不甘心，“吃饭这种事，什么时候都有机会的。你那些朋友也知道你是什么工作，应该能体谅你的忙碌。哎，你到底是答应了请谁吃饭？”
　　沈芸语气并不严厉，但阮惊鸿还是感受到了教训，她咬了咬唇。
　　“就……是温老师，这几天一起拍综艺，她照顾我挺多的。”
　　沈芸闻言一愣，“和你一起拍综艺的温……温影后？这假期我批了。你可得好好感谢感谢人家，要是能够日后还保持一丝联系就更好了。多少人想攀上温影后都没机会，你这次也是撞了大运，难得她还愿意与你一起吃饭。明天一天假期够吗，不够我再给你多批两天。”
　　阮惊鸿没想到一提到温瑾，向来铁面无私的沈芸变脸如此之快，忙不迭道。
　　“够了够了，我们就在明天吃饭，之后我正常工作。”
　　其实不用沈芸时时督促，阮惊鸿本人还是挺有事业心的，或者说，努力赚钱的心。
　　结束了与沈芸的通话，阮惊鸿这才想起要为明天的请客做些准备。
　　虽然温瑾说过不忌口，但她也总不可能真就请人去吃路边餐馆。
　　于是她打开美食APP，将附近评价高、价位高的餐馆全都筛选了一遍，有许多还需要事先预约，只能先PASS掉。
　　看着网页上显示着的一餐饭抵自己半个月伙食费的人均消费，阮惊鸿强忍着肉痛，将这些店铺统统加入了收藏。
　　阮惊鸿瞄了一眼自己的存款余额，在心里对自己打气。
　　阮惊鸿，大气一点，温老师对你这么好，还帮了你这么大忙，请她好好吃一顿饭，让她开开心心的，比什么都值得。
　　于是她暂时忽略这些餐馆价格带给她的冲击，仔细比对它们之间的口味差异。
　　这里有日系料理、法国大餐、特色川菜、淮南小吃……
　　阮惊鸿针对每种不同风格的食物一一做了笔记，然而心里还是有些拿不准主意。
　　她看了一眼手机上的时间：这个点，温老师应该已经回到别墅了吧。
　　于是她认认真真地编辑了一条短信：温老师，我刚选了几家适合明天吃饭的餐馆，但不知道你更喜欢吃国内的料理，还是国外的？如果是国内的话，是更喜欢南方菜，还是北方菜？
　　阮惊鸿将短信发出，本以为温瑾可能没有这么快能看到，不料没过多久就收到一条短信。
　　“我更喜欢国内的料理，尤其是南方菜，最好是厨子娇小可爱。”
　　最好是厨子娇小可爱？
　　阮惊鸿盯着这条短信，有些怀疑自己的眼睛。
　　吃个饭还对厨子身材有要求，温老师也太讲究了。
　　阮惊鸿看了看自己的收藏，先把国外料理和北方餐厅都去掉，最后将目光停留在特色川菜和苏州小吃。
　　阮惊鸿满意地点了点头。
　　这两个都是南方菜系，应该符合温老师的口味，要不我明天起早些，先去踩个点，看看哪家厨子比较娇小可爱。


第70章 
　　考虑到两人的艺人身份，为了避免在人群中引起骚动，阮惊鸿筛选的餐厅全部都在华新街，上次她与温瑾一起用餐的地方。
　　第二天清晨，阮惊鸿囫囵吃了些早点，就早早来到特色川菜馆踩点。
　　她去得太过积极，以至于人到的时候，馆子还没开始营业。
　　老板娘正在前厅督促员工整理前台库存，看见阮惊鸿进店时，笑容爽朗，操着一口流利的方言，“妹儿，我们勒哈儿还没开业，你如果想吃饭的话，过一个小时再来。”
　　阮惊鸿听四川方言倒是没有障碍，她看着这老板娘，比自己还低小半个头的模样，动作精干，算得上娇小。
　　至于可爱……人家一看为人又热情又爽朗，倒也挺可爱的。
　　于是她礼貌询问道：“请问，你是这里的老板娘吗？店里的菜色你可以掌勺吗？”
　　老板娘哈哈笑道：“我逗是勒儿的老板娘，不过我们店里头请得有厨子，我弄不来饭。”
　　说话间，一个略微发福的中年男子来到了前台，跟老板娘说蔬菜该进货了。
　　老板娘指着男子介绍道：“勒个逗是我们店里头的厨子，他负责弄饭。”
　　大厨是男的啊，阮惊鸿看向男子略微发福的身材，怎么都跟娇小可爱沾不上边，有些失望地叹了口气。
　　“谢谢老板娘，我就是先过来了解一下，麻烦你了。”她说完离开了川菜馆。
　　老板娘看阮惊鸿见着厨子后，面上表情肉眼可见的失望，奇怪道。
　　“现在的小妹儿啷个都恁个神神叨叨的哦？”说完又打量了一旁的厨子一眼，“你长得有恁个得罪人嘛？”
　　阮惊鸿离开后，又马不停蹄地往苏州名菜店赶，却在路上接到了温瑾的电话。
　　“软软，起床了吗？”温瑾语气中带着温柔的笑意。
　　阮惊鸿被如此亲昵的称呼弄得耳根一红，乖乖回答道：“温老师，我这会儿在华新街，正在为今天的请客做准备呢。”
　　这么上心？
　　对此回答温瑾表示很满意。
　　她一手拿外套披上，一手握着手机不忘通话，“定位发给我一个，我开车过来接你，不然东西太多你一个人不方便拿。”
　　阮惊鸿还没选好用餐地点，但既然温瑾想来，她也很是配合地发了定位。
　　发完后才觉得有些奇怪。
　　温老师本来就要过来吃饭，为什么叫来接我？
　　东西太多我不方便拿？这是准备吃完打包的意思吗？
　　也对，温老师平日里工作太忙了，难得有自己的时间出来吃顿饭，自然要吃得过瘾。
　　我都没有告诉她在哪里吃饭，她就这么信任我的眼光，不仅人亲自来吃，还要打包带走。
　　我一定要好好甄选餐厅，绝不让温老师失望！
　　阮惊鸿又到了苏州名菜店，这家店为了让客人吃得放心，后厨是半透明式的。
　　即使人待在用餐的正厅，也能一眼瞧见正在厨房准备的厨师们。
　　根据着装不同，阮惊鸿一眼辨识出后厨有一个主厨和三个助手。
　　助手都是男的，不过这倒也不影响。
　　主厨倒是个女孩子，可与阮惊鸿印象中吴侬软语的江南女子不同，这个主厨可是个身高接近一米八的金发碧眼大美女。
　　这会儿店里没有客人，准备工作并不是很忙。
　　主厨注意到正厅中有个漂亮的小姑娘盯着自己瞧了好一会儿，交代助手几句后，遂走出了厨房。
　　她用蹩脚的中文招呼道：“小姐姐，你站这儿看我好半天了，你是对我感兴趣？”
　　外国人说话总是如此直接，这让习惯含蓄的阮惊鸿有些适应不过来。
　　但也的确是她悄悄打量人在先，于是她顺着话头接道：“嗯，我看这是个苏州名菜店，你是这里唯一的主厨吗？”
　　金发美女明白阮惊鸿的弦外之音，热情道。
　　“是的，主厨就我一个。我从小就仰慕华国美食，在此处拜师学艺十多年，前年就已经出师了。放心，我的手艺绝对不比任何苏州本地人差，小姐姐要试试吗。”
　　说完还笑着朝她发送了一个wink。
　　见主厨如此热情，阮惊鸿不好直接扭头走人。
　　对方虽然不够娇小，但性格很可爱啊。
　　要不，试一试？
　　正在阮惊鸿快要一口答应下来之际，温瑾不知何时也进了这家店。
　　她一手搂住阮惊鸿的肩膀，将人往自己怀里拢，面对热情邀请的金发美女，笑容得体优雅。
　　“抱歉，我们今天还有别的安排，就不在这里用餐了。”说完，便搂着阮惊鸿朝大门口走去。
　　金发美女无奈耸肩，在两人身后招呼道：“小姐姐，你要是哪天想来吃饭的话，随时欢迎哦。”
　　温瑾脚下走得更快了。
　　阮惊鸿脚下一个趔趄，有些迟疑地回头，然而头刚回到一半，就被温瑾冷凝优越的侧脸吸引住目光，没能彻底看向身后。
　　“温老师，我看这家瞧着还可以，真的不考虑吗？”
　　虽然厨子不够娇小，但是可爱啊。
　　“不考虑，厨子不够娇小可爱。”温瑾语气坚决，脚下未停。
　　备选二就这样被快速地否决掉，阮惊鸿无奈地叹了口气：温老师对厨子身材要求也太严格了，只能再抓紧时间找找了。
　　温瑾并不知道一旁的阮惊鸿心中所想，自她接到定位在苏州小炒店时，心里便有一种不祥的预感。
　　她将车速开到平时的1.2倍，堪堪卡在临近超速的点上。
　　待到匆匆赶来，她便瞧见一个金发碧眼的外国女人正在挑逗那个傻乎乎的小呆瓜。
　　而小呆瓜却是一脸懵懂，被撩而不自知，她要是再来得晚些，指不定会发生啥呢。
　　温瑾将阮惊鸿塞进保时捷的车座里，径直开车去了附近最大的超市。
　　阮惊鸿本来想说还有一家云南菜馆也很不错，却见温瑾一副心中有主意的模样，便索性闭嘴由她安排。
　　若是温老师已经有了心仪的去处，那我这个请客的就只用买单，倒也可以偷懒了。
　　却不料下车后，温瑾带她前往的地方不是任何一处餐馆，而是一家超市。
　　温瑾带着阮惊鸿来到食材选购区域，将手搭在购物车的扶手上，笑容如清风朗月。
　　“你来选吧，我的大厨。”
　　阮惊鸿这才意识到，温瑾让她请客吃饭，不是要自己带她上馆子，而是要自己亲自下厨。
　　阮惊鸿想起那句“娇小可爱的厨子”，不禁小脸一红，那模样活脱脱一个被阔少调戏的良家少女。
　　她心中暗恼：我怎么这么笨，竟然到现在才明白温老师的意思。
　　阮惊鸿读书后没少给自己开小灶，虽说厨艺与专业大厨没法比，但好歹也能入口。
　　也是，以温老师的身份，什么餐厅没去过。
　　道谢请客，自然是亲自下厨更能表达诚意。
　　阮惊鸿这次很快领悟过来，主动进入食材区，认真挑选起来。
　　温瑾推着购物车跟在阮惊鸿身后，见小家伙每次买个什么菜，都会选相似的两三个仔细比较一番，最后再择优选择，可谓是相当严谨了。
　　蔬菜与水果的区域是挨着的，阮惊鸿选完了蔬菜，想着饭后水果也应该来一些，站在一堆绿皮西瓜前，陷入了沉思。
　　温瑾见阮惊鸿面对一堆西瓜选择障碍，上前挑了个个头最圆的瓜，放在耳边拍了拍。
　　“要这个吧，这个成熟，还是成熟的好。”温瑾将瓜放入购物车，眼神却一直没有离开阮惊鸿的眼睛。
　　阮惊鸿瞧着温瑾简单粗暴的选瓜手势不由一愣，她怎么觉得，刚刚温瑾嘴上说着“还是成熟的好”，语气颇为意味深长呢？
　　两人逛完蔬菜区，又来到肉类区域。
　　阮惊鸿想着温瑾偏好南方菜系，准备肉菜做一个水煮肉片，再做一个辣炒基围虾。
　　待她认真地挑选完里脊肉和基围虾，却见温瑾站在一旁的货架前，手里拿着两瓶颜色鲜艳的饮料。
　　阮惊鸿平时饮料喝得最多的便是橙汁与奶茶，初见这么漂亮的饮料，也有些新鲜。
　　她上前拿过一瓶，看着瓶身上的简介：momo鸡尾酒。
　　“温老师，这个好像是酒啊，你是开车来的吧。”阮惊鸿将漂亮的饮料放回了货架。
　　“这是饮料酒，酒精浓度很低，而且我可以叫小元过来，你不必担心。听人说这款味道不错，试试？”温瑾手中握着两瓶鸡尾酒，很尊重地征询阮惊鸿的意见。
　　既然温老师都这样说了。
　　阮惊鸿伸手去取货架中另外几种颜色的鸡尾酒，各拿了一瓶放入购物车中。
　　“温老师喜欢的话，那就每个口味都试试。”
　　温瑾见眼前的小家伙一副豪气干云的模样，脑海里不合时宜地闪过以前路过休息室时，自己瞅见别人平板中播放的一个情景片段。
　　“这个鱼塘现在都被你承包了。”
　　莫名有画面感。
　　阮惊鸿奇怪地瞧着向来风轻云淡的温老师突然“噗嗤”一声轻笑出声，心下感慨。
　　只是几瓶鸡尾酒而已，温老师就这么开心。原来温老师看似拥有许多，底子里却是这样简单的一个人。
　　阮惊鸿这样想着，心里更觉得自己应该对温瑾再好一些。
　　毕竟，温老师是这样好的一个人。
　　于是在后面的购物中，但凡温瑾目光在货架上多停留两秒，阮惊鸿便二话不说直接拿过来放进购物车里。
　　她虽然平时财迷了些，但逛个超市，还是逛得起的。
　　不多时，铁质的购物车里便被塞得满满当当。
　　两人在超市逛了一个多小时，不像是选购，倒像是洗劫。
　　最后终于来到收银台结账，因为事先说好是阮惊鸿请客，温瑾并没有抢着付款。
　　阮惊鸿买完单后，发现刚买了这么多东西，居然还不到之前选的那些餐厅一个人的人均消费。
　　收银小姐姐自是认得阮惊鸿与温瑾两人，看着她俩一手推着手推车，一手十指相扣，在心里发出疯狂尖叫。
　　但本着职业素养，她还得面带微笑地扫码、收款，憋得好艰难。
　　阮惊鸿见这家超市的小姐姐笑容格外热情，不禁对此处好感再次上升。
　　物美价廉，小姐姐态度还好，以后我有机会再来光顾。


第71章 
　　两人买的东西不少，足足装了四只塑料袋。
　　阮惊鸿抬手想要去取结账台上的口袋，才发觉自己一只手不知何时与温瑾的黏在了一起，估计是在扫码的时候。
　　她低头，想要将手抽出，温瑾却先一步放开了她，拧起两只沉甸甸的袋子，径直走在前方。
　　阮惊鸿连忙拎起剩余的两个口袋紧随其后。
　　她这两只袋子看着不大，但也着实挺沉。
　　阮惊鸿“噗嗤噗嗤”地在后面走着，倒也无暇继续思考，自己的手为何会与温瑾的黏在一起这等小事。
　　还好超市出口距离停车位不远，保时捷内空间足够宽敞，两人直接将超市所购之物放在后座上。
　　看来之前温瑾那句“东西太多一个人不方便拿”，的确是颇有先见之明。
　　温瑾再次将车开往阮惊鸿所住的小区，已是十分熟门熟路，不需要她这个屋主人再给出一丁点指挥。
　　这是温瑾第一次进入阮惊鸿居住的地方，此处空间不大，却看着清爽明亮。
　　阮惊鸿昨晚才回屋，只简单清扫了一下灰尘。
　　两人初时进门那会儿她没觉得有异，直到看到沙发缝隙露出的布料一角，心中才大喊不妙。
　　她之前想着在外边请客，根本没想到温瑾会进屋子。
　　她平日里一个人居住得久了，多少有些散漫。
　　有的东西拆开也未必会及时归位，随手往哪儿一扔，待到需要时也能很快寻出。
　　沈芸和乐乐过来之前会给她打电话，那会儿她会意思意思收拾一下。
　　可是现在……
　　昨天那只粉色箱子，她睡前本想整理一番。
　　然而刚打开没多久，她看着被取出后散满一沙发衣服和瓶瓶罐罐，当即暂时放弃了这一想法。
　　休息一晚，再整理也不迟。
　　阮惊鸿将刚被拿出的衣物一件件往回塞，因为之前折叠好的被弄散，再想复原回原本的模样就有些麻烦，箱子的空间便显得有些不够。
　　装不下便不装了。
　　疲惫了一天的阮惊鸿将箱子闭上，没能装进去的bra被她随手给塞进了沙发里。
　　简单粗暴地完成了这一些列的动作，她便打着呵欠回屋休息了。
　　回忆完事情的前因后果，阮惊鸿自打进门，便不敢放下塑料袋到沙发那儿歇息片刻，刚换了鞋的她便拎着两只沉甸甸的袋子径直走向厨房。
　　温瑾自然也是跟在她身后。
　　两人来到厨房，将食材从袋子中取出，依次放在了灶台上。
　　饮料可以暂且放冰箱，至于林林总总的水果，若是不着急吃的话可以先拿去客厅，全部堆在厨房会影响厨师发挥。
　　温瑾抱着自己亲自挑选的西瓜，正要朝客厅走去，却被阮惊鸿慌忙叫住。
　　“温老师，要不西瓜……就放地上吧。”
　　放地上？这里来来往往的，放个西瓜在地上多容易绊倒人。
　　温瑾没有因为这等小事与阮惊鸿争辩，她思索片刻，将西瓜放在了离灶台最远的冰箱旁边。
　　安置完所有塑料袋里的东西，温瑾捏着因为负重有些酸疼的胳膊，“这会儿时间还早，要不我们先去客厅歇一会儿，等会儿再来做饭？”
　　阮惊鸿一听温瑾要去客厅，慌忙摇头，“不早了不早了，还有半个小时就到午饭点了，我怕我一个人弄不过来，温老师可以留下来帮帮我吗？”
　　照理说，阮惊鸿作为东道主，在进屋前她本是做好一人完成烹饪的心理准备。
　　然而此时，情非得已。
　　平日里饮食分量本就不多的温瑾，其实这会儿并不觉得饿，但她心里想着：可能是小家伙起了个大早，这会儿感觉饿了。
　　第一次登堂入室，就能在厨房中一起合作，如结婚多年的妻妻一般，倒也是件很浪漫的事。
　　于是本来刚进屋感觉有些累的温瑾，当即答应了阮惊鸿的请求。
　　女女搭配，干活不累。
　　说起来这已经是两人第二次在厨房中合作了，第一次是在《度假星期六》的厨艺PK环节。
　　阮惊鸿留下温瑾，却也不舍让她做太累的活儿，只让她洗洗蔬菜热热锅。
　　而诸如挑虾线、切肉这种比较辛苦的工作，她都自己一手包揽。
　　温瑾做完阮惊鸿交代的工作，也不着急离开。
　　她将之前买的橙子放水下洗净，去皮分开，择其中一瓣犒劳辛勤的大厨。
　　阮惊鸿穿着粉色的围裙，将辣椒放锅里炝炒，动作行云流水，颇有几分大厨风范。
　　她见温瑾递了一瓣什么东西到自己嘴边，想也没想便张了口。
　　酸酸的，还有点甜。
　　此时辣椒已被炒出味道，空气中的辣味熏湿了人眼，即使是开着换气扇也不能全部散尽。
　　可温瑾却觉得，这般烟火气息，是甜味的。
　　阮惊鸿手持铲子在锅里翻炒半晌，直到一叠冒着油辣子香气的辣炒基围虾起锅装碟。
　　“温老师，你要尝尝吗？”阮惊鸿捧着自己的得意作品，颇有些献宝的意味。
　　这炒虾里辣椒放得很足，每只虾都被细心地去了虾头虾尾和虾线，虾壳很薄，可以直接嚼碎了吞。
　　温瑾不常吃辣，却也还能吃辣，她用筷子夹了一只基围虾放入口中，在阮惊鸿期待的目光中细细咀嚼。
　　很辣，也很美味。
　　温瑾眼里噙着泪，冲阮惊鸿竖了个赞许的大拇指。
　　得到肯定的阮惊鸿很是开心，与温瑾一块儿端着做好的菜来到客厅。
　　四四方方的小餐桌位于沙发对面，这房子是租的，阮惊鸿也一直没有对屋里的布局大刀阔斧地改造过。
　　对于独居的她而言，这餐桌平日里一向形同虚设，如今却是派上了用场。
　　两人在厨房合作了四十多分钟，做出来两荤两素：炝炒基围虾、水煮肉片、炒时蔬、炒玉米粒。
　　时间有限，很多食材还未来得及派上用场，不过作为两人的午餐倒也足够了。
　　自从进了娱乐圈，阮惊鸿也很少有时间为自己亲自做饭了，如今倒是托了温瑾的福。
　　她尝了尝亲自烩制的水煮肉片。
　　肉质鲜嫩、滋味辣中带麻，余味无穷。
　　我果然还是厨艺不减当年。
　　阮惊鸿在心中自恋道，抬头打量着温瑾的反应。
　　对方吃相十分优雅，小口小口地细嚼慢咽，愣是将江湖气息浓厚的川菜，吃出了用法国大餐的气质。
　　然而碗中菜肴以肉眼可见的速度在减少，昭示着食客对食物的喜爱。
　　阮惊鸿做的分量并不是很多，她想着两个都是女艺人，肯定得保持身材，浪费食物是可耻的。
　　况且川菜这种菜系，就是要调料远多于内容，才地道，才够味。
　　如今看来，她却是低估了自己的厨艺对温瑾的吸引力。
　　温瑾给自己喂下半碗饭，注意到餐桌对面小家伙亮晶晶的眼睛，这才发觉自己吃得有些过分沉迷了。
　　她一开始，是想表现出极其享受的模样，给辛苦半晌的小家伙多些信心和成就感。
　　没想到，演着演着就成真的了。
　　奇怪，我明明没有很饿，怎么这么能吃？
　　温瑾扫了一眼餐桌，见识到自己远大于平时的食量，不禁有几分诧异。
　　阮惊鸿见温瑾停下，以为她在为自己吃太多而不好意思，忙劝道。
　　“温老师你要是喜欢的话就多吃些，厨房还有好些食材没弄呢，全部都是来招待你的。”
　　温瑾见阮惊鸿殷切的模样，也不再矫情，重新端起了瓷碗。
　　“一起吃。”
　　午餐的两荤两素，两人彻底奉行了光盘行动。
　　肚子述说着“已经吃饱了”，可嘴巴还叫嚣着“我还要”。
　　因为吃得太饱，事先买来的那一大堆五颜六色的鸡尾酒便暂时遭到了冷落。
　　温瑾坐在沙发上，按了按略有些撑起的小腹，心里嘀咕着：这好像与之前打算的，有些不一样啊。
　　好在阮惊鸿并没有说招待完这一餐饭，就让温瑾立刻回家。
　　“温老师，你要不忙的话就坐沙发上看会儿电视，我洗完碗就过来。”
　　“不忙。”
　　阮惊鸿安置好温瑾，便在厨房里刷起了碗，她很有作为东道主的自觉，这会儿勤劳得像只小蜜蜂。
　　两个人一餐饭并没有太多餐具，而厨房只有一个洗碗池。
　　温瑾作为客人，没有在这种无谓的地方硬要客气争抢。
　　她坐在客厅的沙发上，并未着急打开电视，而是闭上眼睛感受着周围小家伙生活过的痕迹与气息。
　　那是一种少女独有的气息，清清浅浅，夹杂在食物的残留气息中，却能散发出致命的吸引力。
　　温瑾觉得自己有些魇了，明明人就在一屋之隔，心里的肖想却抑制不住地肆意疯涨。
　　她一手扶在沙发扶手上，企图借外物让自己的心神宁静一些。
　　却不慎摸到了软软滑滑的布料。
　　这手感，与沙发的材质有些不一样啊？
　　阮惊鸿在水槽前一边洗着碗，一边看向旁边被堆得十分丰富的灶台，在心里琢磨着。
　　温老师看样子今天能多待一会儿，剩余这么多食材，晚上再重新做一顿吧，做些什么好呢……
　　阮惊鸿根据这些食材，在脑海里排列组合地报着菜名，在终于确定好晚餐的菜单后，才满意地吁了一口气，并在心里给自己竖起了大拇指。
　　阮惊鸿，你今天表现很棒，等会儿要再接再厉，务必让温老师感受到宾至如归！
　　也不知道温老师这会儿电视看得怎么样了？
　　阮惊鸿将碗碟擦干净，走向客厅准备去瞧瞧温瑾。
　　然而她人刚走到厨房门口，心中突然如有所感，因为吃得太嗨被她暂且遗忘的事情一下涌入脑海。
　　遭了！
　　阮惊鸿慌忙赶到客厅，正好瞧见温瑾手中举着自己的粉色兔兔bra，面上神色未明。
　　温瑾感受到阮惊鸿的出现，手维持着举起的姿势未变，两人四目相对，温瑾的笑容是平日里很难瞧见的风情。
　　“小兔子，挺可爱的。”


第72章 
　　如果尴尬有生命，那阮惊鸿觉得自己此时就是一只土拨鼠，尖叫着在草原上狂奔了800里。
　　可她面上还需挂着自认为得体的微笑，僵直着手脚，如同接受检阅的卫兵般一步一步走到温瑾跟前。
　　这样说或许拉低卫兵了，毕竟卫兵迈步时，步子虽然同样方正，但绝对不会出现同手同脚。
　　温瑾看着面前的小家伙踏出了一种唯我独尊的步伐，明明已经尴尬到耳垂快要滴血，面色却严肃紧绷得如雕像一般，嘴角还勾起十分诡异的弧度。
　　温瑾本来有心逗一逗眼前的小家伙，但见她面皮薄成这样，不好逗得太过火。
　　于是她好心肠地仅仅只是将bra展开，让上面的小兔子图案随着罩杯的鼓起，完整的展现出来。
　　最后面容优雅的，物归原主。
　　阮惊鸿接过曾与自己亲密无间的纯白色bra，只觉烫手得很。
　　上面那只曾与她朝夕相伴的小兔子，此时一蹦一蹦地似乎就要从布料中跳出来，嘲笑着她的大意与犯傻。
　　温瑾见阮惊鸿整个人都快要自燃，好意宽慰两句。
　　“看不出软软这般有童心，喜欢这些可可爱爱的东西，怪不得软软也是这般可可爱爱。”
　　温瑾故意表现得不太在意，如同女生之间极其正常的闲聊。
　　可即使如此，阮惊鸿脑海里还是有一根弦断掉了。
　　那可是她仰慕已久的温老师啊，是一向如天上明月般的存在，如今竟让她瞧见自己如此犯蠢的一面。
　　若此时对面换作沈芸、乐乐、乔芯等任何一个她所熟悉的女性，她都不会觉得有这般难堪。
　　阮惊鸿手中的布料软滑舒适，此时却像是烫手山芋，嘲笑着她的不堪。
　　她脑中神经被各种拉扯，一时忘记了从来都十分在意的礼貌，一句话没说地朝自己房间走去，还是同手同脚。
　　阮惊鸿动作很机械，内心却很活跃，沮丧的情绪如流水般蔓延。
　　呜，本来想今天好好表现的，竟然出了这么大的乌龙。
　　这会儿我在温老师心中的形象一定已经糟糕透了，她会不会以后都不想理我了。
　　温瑾见阮惊鸿如上了发条的机器人一般朝卧室移动，不好拦她，只在她人快与墙壁亲密接触时忍不住出声提醒。
　　“小心！”
　　然而还是晚了一秒，阮惊鸿额头上顷刻鼓起一个大包。
　　人倒霉起来，喝水都会塞牙缝。
　　阮惊鸿一手揉着额头上的大包，疼得眼泪花子直往外蹦。
　　温瑾见状忙上前将人扶住，搀着她进了离得最近的卧室床上坐下。
　　“家里有药酒吗？”温瑾握住阮惊鸿试图继续揉额头的手，制止了她的动作。
　　“有的。”阮惊鸿起身就想去取，却被温瑾按坐在床上，只能妥协地指了指装放药酒的柜子。
　　温瑾按照阮惊鸿的指示从柜子中找到药箱，里面装着药酒，还有一些纱布。
　　待她再次回到床边，之前那件惹人尴尬的罪魁祸首bra此时已经不见了踪迹，估摸着是被人顺手藏进了床铺中。
　　这小家伙，都被撞成这样了，还不忘顾及面子。
　　温瑾好笑地摇了摇头，并未拆穿阮惊鸿那点小动作。
　　她站在阮惊鸿跟前，取棉签沾了酒精，弯腰俯身替她额头上的大包消毒。
　　冰凉又刺激的感觉让阮惊鸿不禁长“嘶”一声，转而又是断断续续的哼唧，不是她想撒娇，这完全就是本能的生理反应。
　　温瑾之前便知道眼前这小家伙，平日里惯爱假装坚强，其实娇气得不得了，于是她动作越发怜惜起来。
　　她自认上药的动作已经极其轻柔，可小家伙口中的哼唧声，非但没有停止，反而越发娇气撩人。
　　那一声声婉转的嘤咛，仿佛带了蛊，饶是淡定如温瑾，也觉得十分招架不住。
　　尤其是这声音的主人此时还双眼噙着泪，一副可怜得不得了的模样。
　　温瑾很想开口说：你别再叫了，不知道的听声音还以为我把你怎么了。虽然我很想，但我现在分明还没有。
　　但是她不能，不然这个面皮薄的小家伙估计能将脑袋钻进被褥里，活活把自己给闷死。
　　温瑾靠着强大的自制力，好不容易将那额头上那一整个大包都进行了消毒。
　　见那个包还是红得厉害，不由得低下头朝肿起来的地方轻轻呼了呼。
　　“好点了吗。”
　　阮惊鸿仰头望着温瑾近在咫尺的完美容颜，没有张口，湿润的双眼眨了眨，衬得那又长又密的睫毛像是沾了露珠的蝶翅。
　　温瑾见此情景，心脏漏跳一拍，面上却看不出异常。
　　看这模样，应该是没那么疼了。
　　她取出纱布，仔仔细细地将那额头上的红肿处捂住，然后用胶布固定好。
　　原本漂亮勾人的小脸上，多了一方半个巴掌大的白色，又显得多了几分滑稽。
　　温瑾没有笑出声，而是温柔地拍了拍阮惊鸿嫩滑的小脸，“好了，伤口注意不要碰水。”
　　说着，她收拾起了药箱。
　　阮惊鸿见温瑾待自己一如往常，似乎并未因为自己之前的冒失而有微词。
　　加之那个令人尴尬的罪魁祸首bra已经被她悄悄藏好，如此心中便也去了几分沮丧，添了几分底气。
　　温瑾将药箱放回柜子，回头见小家伙还乖乖坐在床上，模样看起来还有几分呆。
　　不会是脑震荡了吧。
　　温瑾上前，扬起一只巴掌，问道：“这是几？”
　　“五。”
　　巴掌变成了剪刀，“那这呢？”
　　“二。”
　　剪刀又缩成了石头，“这个呢。”
　　“零。”
　　阮惊鸿一连识了三个数字，这才回过神来，“温老师，我没被撞傻，我就是坐这儿缓缓。”
　　“嗯，是没傻，软软可聪明了。”温瑾表情很愉悦。
　　阮惊鸿见温瑾如此开心，知她是真心关心自己，之前那个bra乌龙带来的阴影终于全部烟消云散。
　　阮惊鸿扬起一张漂亮的小脸，后知后觉地礼貌道：“刚刚辛苦温老师了，离晚餐还有会儿时间，温老师想看电视吗？”
　　温瑾看了看手机，确实时间还早。
　　她今天擅自给自己一整天的假期，不过有些事情还是需要处理。
　　“电视我们等会儿再看，可以借下你的电脑吗，我要回些邮件。”
　　“没问题。”阮惊鸿说着主动打开了电脑，输入开机密码后请温瑾使用。
　　温瑾看着眼前的猫咪壁纸，电脑桌面十分干净整洁，除了系统自带图标就是聊天工具。
　　她没有去探寻电脑主人的隐私，直截了当地打开了邮箱。
　　一周没回公司，这会儿有许多邮件需要她来处理。
　　投拍新IP的选择、公司头部艺人的续约条件、和院线合作的分成合约……
　　一桩桩一件件都得她亲自过目，没有一个省心的。
　　阮惊鸿坐在床边，目光悄悄打量着温瑾专注的侧脸。
　　都说认真的女人最迷人，这话果然不假。
　　温老师坐在电脑前工作的模样，与平日里瞧见的又有几分不一样。
　　此时的她从容、睿智、专注，仿佛一切都在她的掌控之中。
　　以前她刷B站看到一些热舞视频，弹幕一片刷“好A”。
　　那会儿她不理解，女人跟A有什么关系呢？
　　但这会儿她突然就理解了，温老师认真工作的样子就好A！
　　如果人的心声可以直接化作弹幕，那现在空气中一定已经飘满了“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　阮惊鸿在心中尖叫一番，回过神来轻轻给了自己一巴掌。
　　正经点阮惊鸿，温老师在认真工作，你却在这儿犯花痴，太堕落了！
　　于是她拿出手机，准备找点事情来分散自己的注意力。
　　明天她便要去公司报道了，作为打工人的她可没有温瑾那种当BOSS的觉悟，休息时间还不忘工作。
　　此时她只想躺在床上，舒舒服服地上网刷微博。
　　不过考虑到屋子里还有一个人的存在，她没能躺得太平，只乖乖坐在床边，玩起了手机。
　　她刚播了两期综艺，靠高颜值和可爱的性格吸了不少粉，之前的黑热搜也得到了有效反转，此时网上对她的评价普遍还算友善。
　　她登录自己的微博，见号上粉丝已经从五位数涨到了七位数，有不少新粉在她最近一条微博下评论打卡。
　　虽然只是关注堪堪过七位数，但这对进圈一年半的阮惊鸿而言，却是从未见过的阵仗。
　　她想起自己已经十多天没发微博了，索性拿手机对准脸蛋拍了一张自拍，配字：回国了，还是家里好。
　　虽然摄影技术一般，但胜在颜值抗打。
　　阮惊鸿的微博大号，多数时候是她自己在打理。
　　她所在的那个小公司，从未想过花钱请人替艺人运营。要是什么都指着沈芸一个经纪人，也不大现实。
　　好在阮惊鸿足够让人省心，她虽不温不火，但行为从不出格。
　　定期会给粉丝放一些福利自拍、生活分享，倒也让人抓不到错处。
　　这条微博一发，很快评论区就来了一群打卡说骚话的。
　　[女鹅终于发自拍了，可爱死了，让妈妈Mua一下]
　　[女鹅额头上的纱布是新的仿妆吗，好酷！]
　　[宝贝辛苦了，出国一周都饿圆润了]
　　[说饿圆润的那个损不损，女鹅怎么样都是最可爱的]
　　……
　　阮惊鸿看着这一条条留言，各种真诚大胆地表示着喜欢，这里面大多是第一次瞧见的生面孔，却也依然让她心里觉得暖洋洋的。
　　娱乐圈的辛苦和无奈有时候难以言说，每当她心情低落的时候，就看一看小天使们的鼓励，便又觉得充满了活力。
　　或许她们的喜欢只是昙花一现，或者她们将来还会去喜欢很多别人，从而忘记自己。
　　但无论如何，在这一刻，她们的喜欢，是发自真心的，是值得珍惜的。


第73章 
　　新发的这条微博下评论很多，难得受到如此爱护的阮惊鸿，想要每条都浏览一下。
　　她一连翻了几百条，难得瞧见一个熟悉的面孔，对方那个万年不变的叼着面包的布偶猫头像一下引起了她的注意力。
　　说起来这人也算是她的老粉了，从她刚开微博起就第一时间关注她，定期来她微博下露个脸。
　　不知道她最近过得如何。
　　阮惊鸿这样想着，点进了老粉的个人空间，一眼便瞧见她的最新关注那里多了一人，是温瑾。
　　真好，喜欢我的人也喜欢着温老师，她真有眼光。
　　阮惊鸿心里乐滋滋的，看了看老粉的微博动态，顺着她最近访问的超话点进了[温香阮玉]。
　　阮惊鸿之前很少进温香阮玉超话，毕竟作为正主其中一员，看别人磕自己的真人CP，心情多少有些微妙。
　　如今本着关心粉丝的心态点了进去，结果却让她大开眼界。
　　超话的头像已经换成了她与温瑾的双人Q版CP图，经过一段时间的运行，此处的管理已经十分的成熟。
　　各个分区下面都有顶置的精品汇总和新人引导，还有各种超链接。
　　无论是想独自找粮磕糖，还是与同好一起唠嗑灌水，都非常方便。
　　阮惊鸿想着来都来了，便随意翻看了一下CP粉们的最新发帖。
　　有搞同人创作的、有分享生活中与CP相关的、有对两人动态提出关心的……
　　在这当中有一条微博引起了她的注意力，发博之人与自己定位在同一个城市，没有配图，但她写的内容却非常眼熟。
　　温温亲秃阮猫猫：今天在超市，有幸看到温影后和阮猫猫本人，她俩比在屏幕前看着还要漂亮好几倍。两人买了好多东西，一半都是生的食材，dream一个两人回家亲自准备烛光晚餐，然后踉踉跄跄。哦对了，她俩还一直牵着手，十指相扣的那种，这老妇老妻的状态，绝对是瞒着我们已经扯过证了。
　　阮惊鸿见状愣了一下：这说的不就是上午的情况吗，没想到在超市中还能遇到CP粉，看来以后和温老师一起出门，得更加小心才是。这种花边八卦要是传出超话，总归是对温老师不太好。
　　她战战兢兢地点开下面的评论，心里祈祷着这事还没有传播开。
　　[感谢提供做梦素材]
　　[今日做梦完成]
　　[会做梦真好，我也要去睡一觉]
　　[我不管，我当时就在楼主旁边，我证明她说的是真的，温香阮玉锁死]
　　[楼主字多她说得对，温香阮玉同居石锤，她俩今晚就doi]
　　阮惊鸿：……
　　虽然CP粉们还是一如既往的骚话连篇，不过显然这样无图无真相的一段文字，没有人会当真。
　　阮惊鸿不知道的是，像这种程度的“做梦文学”，超话里边每天能出现几十篇。
　　阮惊鸿刚在心里松了一口气，熟悉清冷的声音钻入耳间。
　　“在刷微博吗。”
　　温瑾说的是疑问句，用的却是肯定语气。
　　阮惊鸿闻声，做贼心虚地将手机按成黑屏，心中暗自紧张。
　　不知道温老师有没有看见我在逛CP超话，我其实就是随便看看，但是……
　　万一说不清楚怎么办？
　　温瑾自然是瞧见了阮惊鸿刚刚在看什么，尽管隔得有些远，手机上的字幕不能完全看清。
　　可那超话上方的双人CP头像她却是再眼熟不过。
　　难得遇到这样的机会，温瑾有意试探。
　　“软软是在逛我俩的CP超话吗，你觉得怎么样？”
　　我觉得怎么样？什么觉得怎么样？我应该觉得怎么样？
　　被抓包的阮惊鸿脑子出现短暂宕机，大大小小的问号从脑海中飘过。
　　阮惊鸿尴尬地扯出营业式的微笑，自以为很镇定地回答。
　　“啊，我觉得很好啊，大家都很活跃有爱，创作也很有才华。”
　　温瑾嘴角微挑，坐在阮惊鸿一旁的床榻上，“创作很有才华？软软看过那些创作？”
　　阮惊鸿没想到自己随意客套的一句话，温瑾却较真起来。
　　若说没看过，那刚刚岂不是瞎胡说吗。若说有看过，那……
　　“之前有浏览到过，不过我看得囫囵，标题记不住了。”自己埋的坑，哭着也要填下去。
　　“哦，记不住标题了，那软软可有记得内容？”温瑾继续循循善诱。
　　“就是一些……影视化素材，主题好像是前世今生。”
　　阮惊鸿随口胡诌道，她想着：像这种大众梗，应该所有CP都有吧。反正我说一个，温老师又不会真去核查。
　　“前世今生，是这个吗？”温瑾拿出自己的手机，点开B站APP，将自己收藏的视频[温香阮玉  前世500次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过]，通过微信转发给了阮惊鸿。
　　阮惊鸿点开视频，没想到温瑾还真能找出自己胡诌的创作。
　　与另一正主一起看两人的CP视频，真是……好大的尴尬。
　　她按下了暂停，后知后觉地发觉不对劲：不对，温老师怎么也会看这种剪辑？
　　阮惊鸿的心思全部写在了脸上，温瑾见她这般疑惑，善解人意地开口解释。
　　“粉丝根据我以前的表演，进行了才华横溢的二创剪辑。
　　“这种视频我经常会抽空看看，不仅是为了尊重粉丝的心血，同样也是复盘自己过往的高光场景。
　　“看看曾经的哪些表演场景，是最能深入人心的，我当时又是如何表现的。
　　“那么在之后的表演中，我便可以精准找到自己的优势所在，并将之发扬。”
　　温瑾故意将理由说得十分的高大上，想要借此瞧瞧某个小笨蛋的反应。
　　一旁的阮惊鸿听完这番夸张的说辞，对此深信不疑，眼中的钦佩如有实质。
　　早就知道温老师敬业，却没想到她比我想象中还要敬业。
　　同样是在意粉丝，我就只会看微博的夸夸评论自得其乐。
　　温老师却会通过揣摩粉丝的作品，从而精进自己的业务。
　　她明明这么有天赋，却还是这么努力！
　　温瑾并不知道阮惊鸿此时心中在想什么，但那仿佛看圣母一般的虔诚眼光让她有些心梗。
　　她不会都信了吧？
　　很好，小笨蛋还是一如既往的小笨蛋，真的好气。
　　本来只是想逗逗人的温瑾，没想到搬起石头砸了自己的脚。
　　要是这会儿改口说出实话，不会被当做谦虚吧。
　　在心里将温瑾从头到脚赞叹了一番的阮惊鸿，深觉自己不能再如此堕落下去了。
　　再咸鱼的人，也禁不住身边有个如此优秀的人时时鞭笞。
　　阮惊鸿觉得自己也该抓紧时间精进一下业务水平了，正好身边有个如此厉害的老师，于是她……
　　“温老师，你忙完了吗？刚刚说要一起看电视的，我想看看你以前演的片子可以吗？”
　　温瑾没想到阮惊鸿的思维如此跳跃，不过自己之前好像确实没反对一起看电视。
　　既然小家伙对自己演的片子感兴趣，那便遂了她的心愿吧。
　　两人坐在沙发上，打开了电视。
　　温瑾拍的剧，从来都是影视热门常驻，甚至有一个按她名字分类的个人专辑，想要找剧很是方便。
　　对于自己曾经拍过的作品，温瑾没有王婆卖瓜的爱好，便由着阮惊鸿自行挑选。
　　阮惊鸿在浏览界面选了半天，选中一部都市女性群像剧。
　　那是温瑾刚出道不久时拍的作品，彼时不过二十出头的温瑾在剧中灵气十足，表演自然，完全没有被在影视圈沉浮多年的老前辈压住光环，被媒体夸为“天生电影人”。
　　阮惊鸿曾在网上有瞧过一些片段剪辑，当时就有感慨演员与演员的参差，只是一直没来得及看完全剧，不如趁此机会……
　　阮惊鸿将选择框停留在那部女性群像剧《W市女子图鉴》上，侧头瞧了瞧温瑾的反应。
　　见对方并无异议，便开心地直接购买了整部片子，点了播放。
　　故事讲的是四个不同背景的女孩子来到了W市，阴错阳差的成为了同租一层楼的邻居室友。
　　四个女孩为了各自的梦想在这座城市中打拼，她们遭遇坎坷、互相扶持、彼此鼓励。
　　因为各自背景性格不同，遇事选择不同，最终她们有人收获了爱情，有人收获了事业，有人远走他方，也有人回到了家乡打算平静度过余生。
　　这部剧叫“女子图鉴”，各种女性角色的出场率高达90%。
　　四个女主不过是四种不同典型的女子缩影，而剧中主角遇到的各种女子，或野心勃勃、或一心恋爱、或心机算计、或被人所累，共同组成了W市女子图鉴。
　　温瑾饰演的角色叫小雯，是一个从小县城考入W市大学，毕业后留在W市努力打拼搏未来的女孩子。
　　小雯长了一副好说话的相貌，心里却憋着一股不服输的劲头。
　　在她心里觉得：有些人生来就在罗马，我偏要靠自己的努力逆天改命。
　　这部影片编剧、演员水平都在线。
　　正片才播放五分钟，本着“向温老师讨教演技”思想的阮惊鸿便已被剧情吸引。
　　看着四个女孩发生争执，而后又互相理解，互相拥抱。她心中亦跟着一会儿喜一会儿忧。
　　剧情继续发展，小雯努力一个月的项目成果被心机小人设计夺走，所有的努力成了泡影。
　　痛苦不已的小雯在江边一口气喝了五瓶啤酒，借着醉意宣泄着自己心中长久的委屈和压抑。
　　这是一场高潮戏，也是一场爆发戏。
　　二十出头的温瑾将这个小镇女孩压抑委屈、半醉半清醒的情绪表现得恰到好处。
　　阮惊鸿看着屏幕中的女孩子，脚步趔趄、如醉如嗔，眼里的泪意与醉意交杂，摄人心魄。
　　直到这段情绪宣泄结束，阮惊鸿才不由得转头看向温瑾，眼里满是崇拜。
　　“温老师，你当时是怎么把醉酒的状态演得这么真实的，真的有喝很多酒吗？”
　　“你想学？”
　　温瑾看着一脸求学若渴的小家伙，笑容十分德高望重。


第74章 
　　阮惊鸿见自己那点想偷师的小心思被人一眼看穿，于是乖乖眨了眨眼睛。
　　“可……可以吗？”
　　温瑾笑得很和善，“软软想学，自然是可以的。不过我可不会平白教人，总得收些学费。”
　　阮惊鸿就算再不聪明，也知道温瑾这时说的“学费”定然不是指的金钱，以温瑾的身价还不至于落到教学赚外快的地步。
　　她转动着并不是很灵光的小脑袋瓜，努力搜肠刮肚。
　　“我晚上给温老师做很多好吃的，温老师想吃什么，我都能做。”
　　温瑾一手抚上阮惊鸿毛茸茸的脑袋瓜，温和道：“可是软软今天不就是请我来吃饭的吗，难道我不教，你就不做好吃的了？”
　　说得也是。
　　阮惊鸿再次提议，“那不然我可以给温老师展示才艺，我会模仿十多种动物的叫声，比如牛叫，‘哞~’。”
　　温瑾见阮惊鸿闭着双唇，以鼻息发声，还真有那么几分架势在身上，忍俊不禁。
　　“会学猫叫吗？”
　　“当然会了，这个是入门级！”阮惊鸿一听这招可行，顿时眼前一亮，吸了口气，从喉咙管发出小奶猫的声音。
　　“喵~喵喵喵~喵喵喵喵喵喵~”
　　不得不说阮惊鸿的口技还是有几分专业在的，可以算得上是个才艺。
　　此时若是闭着眼睛只听声音，脑海里便能想象出一只小奶猫离开猫妈妈的怀抱，正一边跌跌撞撞地往猫窝外扑腾，一边呼唤着妈妈的情景。
　　温瑾猝不及防的被这声奶猫叫给萌到，想着以后若是有机会，还可以哄小家伙多叫两声。
　　不过眼下可不愿意这么轻易遂了她的愿。
　　“小猫叫学得很不错，至于其他动物的叫声就不用了。不过我的学费可没有这么便宜，还需收点别的。”
　　“那温老师还想要什么，都可以提的。”
　　阮惊鸿心里也明白，能够有机会得殿堂级艺术家亲自指导演技，那是多大的殊荣。
　　若报酬仅仅是学个猫叫，也的确太敷衍了。
　　她总不能仗着与人亲近，便这样占人家便宜。
　　可眼下阮惊鸿也实在想不到别的点子了，干脆直接问温瑾的意愿。
　　“我想要的……”温瑾表情讳莫如深，在阮惊鸿期待的目光中突然话锋一转。
　　“现在暂时还没想到，要不你先欠着，待我想到时再找你索要，如何？”
　　阮惊鸿自是满口答应。
　　她想：温老师人真好，还没拿到报酬，就愿意先指点我。
　　至于温瑾将来想要的是什么，阮惊鸿并不担心。
　　横竖温老师是好人，肯定不会坑我。
　　两人达成了口头协议，温瑾便开始指点阮惊鸿演技。
　　虽然她心里抱了些别的目的，可一旦涉及专业领域，她教起人来也是尽心尽力。
　　“我演那场醉酒戏的时候，醉意三分是真，七分靠演。演员需要让自己保持一个微醺的状态，但同时又需留一分清明指引自己的动作。”
　　温瑾从冰箱中取出两人之前在超市买的鸡尾酒，打开一瓶递到阮惊鸿手中。
　　“这饮料带了酒精，不过度数不高，你先喝一些，找一找微醺的状态。”
　　为了能演好戏，阮惊鸿一口气喝下了整瓶，喝完还轻轻打了个酒嗝。
　　“嗝，温老师，我好像有点微醺的感觉了。”
　　温瑾坐在沙发上，给阮惊鸿让出表演的空地。
　　“那好，现在我们先随机模拟一段场景。
　　“你回忆着平日里生活中遇到的不如意，那些藏在心中有口难言的心酸，如今你醉了，正好借着酒意一并宣泄。
　　“体会醉酒给你带来的感觉，你要把三分醉演出七分醉。
　　“保持醉鬼的状态，但同时也不要忘记机位的存在。
　　“重点情绪表达时，一定要清晰的露出正脸。
　　“……”
　　不得不说，温瑾是个好老师，而阮惊鸿也是个好学生。
　　在温瑾将逐个情绪、动作拆解开的指导下，阮惊鸿也渐渐找到了感觉。
　　她想起了自己刚进圈那会儿的遭遇。
　　此时红着一双眼，醉眼朦胧地控诉着坑爹公司。
　　没有假期，饭都吃不饱，从早忙到晚还要被抽成抽去七成……
　　其实这些很多都已经是过去式了，阮惊鸿平日里并不觉得自己十分在意。
　　如今却是借着温瑾的引导，将曾经那些连自己都未怎么放在心上的压抑，借着三分酒意给统统释放出来。
　　她大概有点懂温瑾的意思了，在演戏的过程中，演员需要用不同的情绪来应对不同的场景。
　　如何将情绪尽可能展现得足够真实、足够令人共情，可以通过回忆自己过往的遭遇，提取相似的情绪。
　　若是需要表现自己日常生活中没有的情绪，那就可以通过想象来模拟构建场景，让自己与虚拟场景的主人公融为一体。
　　其实阮惊鸿知道，她现在所在的这家小公司，虽然时常不靠谱，但也没有那样不堪。
　　至少，从不会让自家艺人出去做不正当交易。
　　还会拿一笔基础工资养着一群没啥前途的花瓶。
　　不过既然是要表现难过压抑的情绪，自然需要把剧情更夸张一些了。
　　更难过的经历不是没有，但那样的情景不宜此时用来上表演课。
　　温瑾看着眼前的小家伙，将醉意与宣泄融合得很是自然。
　　虽说那台词听起来，更像是一个小孩在委屈控诉吃不到糖，不过整体情绪还算到位了。
　　这演技一看之前就没有经过正规培训，第一次能被教成这样，也算是可塑之才了。
　　阮惊鸿演完这一段，抹掉眼角的泪花，眼巴巴地望着温瑾。
　　“温老师，我刚才那样演，还可以吗？”
　　“情绪不错，但台词功底还需要加强。”
　　在专业问题上，温瑾向来一丝不苟。
　　“我刚刚也发觉了，我演着微醺的状态时，气息不是很稳，这样会让观众听不清台词吧。温老师你有什么建议吗？”
　　好不容易逮着这样个好老师，阮惊鸿自是求知若渴。
　　温瑾指点了阮惊鸿一些说台词的技巧，又让她将刚才的场景，反复进行表演练习。
　　这鸡尾酒毕竟只是酒精饮料，能给人带来的醉意也就那么一点，很快就过去了。
　　为了让自己一直保持微醺的状态，阮惊鸿每演一次场景，就要重新喝下一瓶酒。
　　终于，在长达两小时的一对一指导后，她的台词得到了温瑾的一句“合格”。
　　阮惊鸿闻言很开心，看着眼前这个终于对她努力给予肯定的女人，怎么看怎么觉得顺眼。
　　乌发雪肤，眉眼温婉，浑身上下都带着一股说不出的矜贵与诱人。
　　阮惊鸿脑袋凑近温瑾，笑容带着几分傻气，“你好漂亮，你是白雪公主吗？”
　　温瑾：？
　　阮惊鸿说着将鼻子凑在温瑾颈间嗅了嗅，小小的鼻头一耸一耸的。
　　“你身上好香啊，你们公主都是这么香喷喷的吗？”
　　几瓶鸡尾酒而已，不至于吧？
　　温瑾一手安抚着还在自己脖子上耸来耸去的小脑袋，一手拾起茶几上的空瓶，仔细阅读瓶身背后的说明。
　　用料都是常见的鸡尾酒材料，不过这下面还有一排小字。
　　注意：本产品为酒精饮料，请勿混合饮用，否则可能产生致幻反应。
　　致幻反应？
　　还未等温瑾来得及仔细观察更多，她的双臂就被人紧紧箍住。
　　某个小醉猫给她来了一个结结实实的熊抱，嘴里还念念有词。
　　“我最喜欢白雪公主了，可惜一直没有白雪公主的洋娃娃，你可以做我的洋娃娃吗？”
　　温瑾：什么鬼？
　　“你不说话就是默认了。”阮惊鸿吧唧一口啃在温瑾的左脸，“被我标记了，你就是我的了。”
　　这是什么霸总宣言？
　　温瑾怎么都想不到，平日里软糯乖巧的小猫咪，一旦醉酒，竟然是这般模样。
　　太……太让人把持不住了。
　　温瑾以前没有照顾醉鬼的经验，她自己也很少喝醉。顶多是带着几分醉意，睡上一觉就好。
　　还是第一次遇见这样闹腾的。
　　“回屋里躺着去。”
　　温瑾捉住阮惊鸿乱摸的双手，趁她发愣的瞬间，直接将人打横抱进卧室，小心放在床上。
　　替她除了外套和拖鞋，扯一床被子盖上。
　　温瑾将人安置好，正打算去厨房熬一碗醒酒汤，却被身后的小醉鬼一把拽住右手，顺势将她整个人都拽到了床上。
　　醉酒的人力气还挺大。
　　“不许走，我的……洋娃娃。”
　　阮惊鸿双手抱着温瑾不肯撒手，也不嫌身上被压得慌，愣是要抱着她的“洋娃娃”一起睡觉。
　　其实凭温瑾的身手可以轻易便将人制住，可她却蹬掉拖鞋，和衣同小醉猫一起躺在床上。
　　好吧，其实她心里还是挺窃喜的，毕竟小家伙主动抱她的时候……不多。
　　得了洋娃娃躺在身边的的阮惊鸿依旧不安生。
　　许是为了弥补童年的缺失，她将好不容易得来的“洋娃娃”抱得很紧，生怕被人抢走一般。
　　她将脑袋在温瑾身上来来回回地蹭了一番，终于寻得个最软绵舒服的位置靠下，嘴里喃喃自语。
　　“我早就想要你了，可惜一直没有机会。你比我以前想象的还要好看，还要香。
　　“虽然个头有点大，不过这样抱起来更舒服。”
　　个头有点大的温瑾：……
　　进入酒醉状态的阮惊鸿，心智仿佛一下倒退了十几岁，毫无保留的展露出以往不为人知的一面。
　　此时的她像是一个寻求安全感的孩子，抱着这个属于自己的漂亮洋娃娃又摸又蹭，直蹭得温瑾身上电流到处乱窜。
　　终于，忍无可忍的“洋娃娃”一把抓住了醉猫持续捣乱的爪子。
　　“够了，我可不是什么柳下惠，你之前还欠着我学费。这会儿闹腾了这么久，也该我来讨要些利息了吧。”


第75章 
　　或许是温瑾在说那句话的时候气势迫人，醉猫也是有危机意识的，当下竟然不闹腾了。
　　两只小爪子前一刻还十分不安分，这会儿却没再到处摸来捏去，而是牵起温瑾一条胳膊，抱在怀里。
　　温瑾一条胳膊被迫横在一片绵软之间，那个折腾她的小醉猫，这会儿却顶着一张红扑扑的小脸，闭着眼睛睡得舒适。
　　小嘴还砸吧两下，那模样可爱极了。
　　你以为现在卖萌装乖我就会放过你吗？
　　温瑾俯身趴在小醉猫身上，膝盖跪在人两侧的床榻上，避免将她压到，低头手口并用地讨起了利息。
　　少女的体香诱人，如雪的肌肤带着暖和的春意，被染上朵朵红梅。
　　小猫般的轻哼吐息，还带着水果味的酒意，明明很淡，却足够醉人。
　　小猫咪的身体又香又软，只是猫爪子有些利，掐在肩膀上，怪疼的。
　　公寓自带的单人床质量不是很好，随着床上两人的动作，发出了“咯吱咯吱”的叫唤。
　　这利息一讨，便是整整一个小时。
　　温瑾起身抬头，看着自己肩膀上新添的几个鲜红的指甲印。
　　又看看躺在床上，睫毛被生理泪意染湿的小醉猫，笑容又是无奈又是甜蜜。
　　“小磨人精。”
　　阮惊鸿醒来时，外边天色已黑。
　　她习惯性地展开胳膊，想在床上扑腾两下，伸手却触及到一片温热。
　　床上有别人！
　　这个认知让前一秒还在与周公依依惜别的阮惊鸿瞬间清醒，她赶忙撑床起身，按开了床头灯。
　　光亮驱散了黑暗，一旁的温瑾此时也醒了过来。
　　她一头乌黑的长发被压得有些凌乱，比起平日少了几分清冷，多了几分人气，便像是天宫的仙女步入尘世。
　　不过此时却不是花痴美女的好时机。
　　阮惊鸿瞧清温瑾的面容，还未来得及松一口气，就被她那垮了半截、露出整个肩膀的衬衣给刺激到了。
　　那圆润白皙的肩头肌肤胜雪，上面那几个新鲜的红色指甲印在灯光的照耀下尤为明显。
　　“温……温老师，我们怎么睡……睡一块儿了？”
　　阮惊鸿问得心虚，没有敢提温瑾的衣服。
　　女人的第六感告诉她，这可能与自己有关系。
　　“你说呢？”
　　温瑾神色看不出喜怒，没有正面回答阮惊鸿的问题，而是不紧不慢地将垮下半截衬衣袖子给拉起，双手将松开的衬衣扣子重新扣上。
　　简简单单的穿好衣服的动作，却仿佛变成了慢镜头。
　　阮惊鸿的目光一直随着温瑾的手指移动，短短的几秒钟，她脑海里已经闪现了无数念头。
　　之前温老师指导我演戏，我好像喝了几瓶酒，演完以后就觉得困了，看来是酒劲上来了。
　　温老师肩膀上那些红印子，多半是我的杰作没跑了，总不能是她自己掐的。
　　该不会是我被酒性激发出了兽性，把温老师给轻薄了吧？！
　　阮惊鸿被自己这个离谱又合理的猜测给吓到，继续小心翼翼地确认道。
　　“温老师，我喝醉酒后，没有做什么过分的事情吧？”
　　温瑾乜了阮惊鸿一眼，神色似乎有几分嗔怨。
　　“你自己的酒品如何，心里不清楚吗？”
　　自己酒品如何？
　　阮惊鸿想起在小时候，因为好奇将姥姥给客人准备的白酒喝下一大杯，醉了一晚上。
　　后来听姥姥说，那会儿她在阳台上唱了一晚上的青藏高原，边跑边唱，硬说自己是草原上的一匹野马，谁拦都不好使。
　　这酒品，好像确实是不太好。
　　从那以后，阮惊鸿就很注意尽量少沾酒，不让自己喝醉。
　　这次若非看着只是酒精饮料，若非看着学艺机会难得，她也不会这样轻易让自己喝醉。
　　却不曾想，这人年级越大，酒醉犯起浑来也越狠。
　　就算是发酒疯，也不能将温老师给轻薄了啊！
　　这还不如唱一晚上青藏高原呢。
　　阮惊鸿心里很崩溃，但她还是抱着一丝侥幸心理，最后确认道。
　　“温老师，我记性不太好，我喝醉酒以后，是不是就自己上床睡了，没怎么闹腾吧？”
　　温瑾目光在阮惊鸿一张忐忑的小脸上逡巡片刻，语气风轻云淡。
　　“是没怎么闹腾，也就是一直抱着我不撒手。”
　　阮惊鸿眼睛瞪圆。
　　“将我拽倒到床上不让我离开。”
　　阮惊鸿搅起了手指。
　　“把我当个物件似的又摸又亲。”
　　阮惊鸿咬紧了下唇。
　　“刚我肩膀上那些印子，是你留下的。”
　　阮惊鸿欲哭无泪。
　　完了，借酒行凶，轻薄温老师实锤了。
　　我怎么可以这么禽兽，就算觉得温老师再好看，再是理想型，也不该做出这种事啊！
　　阮惊鸿心中愧疚不已，一颗脑袋埋得很低，一时不知该如何面对温瑾。
　　温瑾本来只想逗逗她，坏心思地想看看小家伙害羞的模样。
　　却不曾想这一逗有些过火，都快要将人给逗哭了。
　　于是她赶紧见好就收，温声安慰道。
　　“其实这也没什么，你之前是喝醉了又不是故意的。何况大家都是成年人，有些擦枪走火也正常，我不会介意的。”
　　后面半句话，与其说她是在安慰阮惊鸿，不如说是在安慰自己所剩无几的良心。
　　温瑾将自己的良心安抚得很好，可阮惊鸿却不这样觉得。
　　怎么可能没什么，怎么可能不介意。
　　这要是在古代，只有夫妻才会做这等事。
　　就算是在现代，对人做了这种事情，正经人都该负责的。
　　可是以温老师的条件，似乎也轮不到我来负责。
　　这样一想，阮惊鸿心里更沮丧了。
　　人一旦陷入沮丧，就很容易饿。
　　阮惊鸿是被自己肚子的“咕咕”声打断了愁思。
　　温瑾见小家伙一脸可怜巴巴的模样，心软得不得了，伸手在她柔软的毛发上蹭了蹭。
　　“肚子饿了吧，你先去清洗一下，我来点外卖，今晚就不做饭了。”
　　阮惊鸿没有拒绝温瑾的提议，她现在的确需要一个人冷静冷静。
　　她在卫生间里淑了口，又不愿这么早出去面对，想了想，干脆再洗个澡。
　　在脱衣服的时候，她才发现，此时身上穿的这件，和之前回家的时候穿的似乎不是同一件。
　　就连贴身的bra，也从黄色狗狗被换成粉红猫猫了。
　　里面的裤子倒是没有换，就是感觉有些黏糊糊的不太舒服。
　　意识到什么的阮惊鸿，红霞以肉眼可见的速度漫布了全身，整个人都变成了一只红彤彤的小虾米。
　　亏得此时旁边无人，不然这幅模样若是被旁人瞧见，也太……太让人有食欲了。
　　阮惊鸿伸出一只手盖在眼皮上，此刻恨不得独自私奔到月球。
　　所以我之前，到底是发了多大的酒疯啊？
　　逃避不能解决问题，人生就是要靠自己迈过一个又一个的坎。
　　阮惊鸿打开花洒，任流水打湿了全身，整个洗手间也弥漫上了一层水雾。
　　她站在水雾中，一边将沐浴露涂抹在肌肤上，一边思索着等会儿出去该如何面对。
　　洗着洗着，她便觉得有些不对劲。
　　身上这对小兔子，怎么又胀又疼的，像是被人反复碾压揉捏过一般？
　　阮惊鸿低头往自己身上瞧去，被那雪白肌肤上大片深浅不一的红痕给吓了一跳。
　　完了，我不会又酒精过敏了吧？
　　阮惊鸿心中会有此担忧，并不是没有缘由。
　　小时候，在她偷喝白酒的几日后，身上便大片大片的起过红疹。
　　只是没想到，这次来得如此之快。
　　阮惊鸿站在花洒下，深深叹出一口气。
　　喝酒伤身，喝酒误事，酒这东西，以后还是尽量少沾为妙。
　　待阮惊鸿洗完澡换上睡衣来到客厅，温瑾点的外卖已经全数送到。
　　温瑾将外卖盒一一从袋子中取出，摆放在茶几上，转头便瞧见站在过道边的小家伙。
　　刚经过沐浴的肌肤又红又白，睡衣是无袖中长裙的款式，遮掩不住的小胳膊小腿俏生生白嫩嫩的，让人看着就想咬一口。
　　小家伙估计还未从之前的酒醉中释怀，脸上还带着窘迫。
　　温瑾朝她招了招手，语气自然熟稔，“过来。”
　　这家里，主人不像主人，客人不像客人。
　　阮惊鸿亦步亦趋地走到自家茶几前。
　　她原本心中对温瑾就十分仰慕尊敬，如今自觉干了浑事，心怀愧疚，对温瑾的话更是言听计从。
　　阮惊鸿肚子很饿，但她并没有着急去动用温瑾点的外卖，而是坐在沙发上，低头说出了刚刚自己准备已久的腹稿。
　　“温老师，我知道之前我喝醉的时候，我们之间发生了一些事。”
　　“嗯。”温瑾点了点头，示意阮惊鸿继续说下去。
　　她之前敢做那些事，便也抱着不怕被发现的决心，只是事到临头，心中还是不免有些紧张。
　　“我不知道你是怎么考虑的，但在我从小接受的教育里，对人做出这些事情，是应当要负责任的。”
　　温瑾听到这话，不由眼前一亮。
　　负责任，我乐意之至！
　　早知道这个小家伙思想这么传统，我就该早点把人灌醉。
　　不对，这是什么罪恶的思想。
　　温瑾脸上一向的风轻云淡再也端不住。
　　一句话的功夫，她已经把两人将来应该在哪儿举行婚礼、婚房该如何布置都考虑了个七七八八。
　　阮惊鸿说话时自始至终都低着头，不敢看温瑾的眼睛。
　　半天等不到回复她终于鼓起勇气，说出了此生最有担当的一句话。
　　“所以，如果温老师愿意的话，我希望能对你负责任。”
　　“愿……”温瑾答应到一半，突然发现哪里不对劲。
　　等一下，小笨蛋以为是她占了我便宜？


第76章 
　　“你对我……负责任？”温瑾看着阮惊鸿，目光灼灼。
　　“嗯。”阮惊鸿抬头，在温瑾再次开口之前，一股脑说出自己在洗澡时琢磨的说辞。
　　“我知道，跟温老师比起来，我本事不好，长得也一般，有时候还不够机灵。
　　“可能与温老师在一起，反而会成为累赘。
　　“但是人做了错事，总是要弥补的。
　　“所以温老师你可以把我当成是一个隐形的小尾巴，以后你有什么吩咐，只要我没在拍戏，都会尽力去满足。
　　“你忙起来或是嫌烦的时候，就当我不存在。
　　“我想要照顾温老师，直到……直到你遇到一个可以更好照顾你的人。”
　　温瑾安静地等阮惊鸿说完整段话，在心里默默数着。
　　小家伙刚刚，一共眨了五次眼睛。
　　还有她刚说长得一般是认真的吗，这是对自己的颜值有什么误解？
　　之前不还挺小自恋的吗，怎么一下子突然自卑？
　　见阮惊鸿一副愧疚卑微到尘埃里的模样，温瑾不愿再瞒着她，即使这是一次千载难逢的好机会。
　　温瑾牵住阮惊鸿的手，让她挨着坐在自己身边，声音放得很轻，像是怕惊到内心敏感的小家伙半分。
　　“你是不是以为，你喝醉后轻薄了我？”
　　阮惊鸿没有吱声，只咬唇看着温瑾，目光泪盈盈的。
　　答案很明显了。
　　温瑾轻轻拍了拍阮惊鸿的脑袋，温和道。
　　“其实你喝醉以后，虽然刚开始有把我当成洋娃娃玩耍，但是很快便睡着了，并没有做什么过分的事情。”
　　阮惊鸿不相信地眨了眨眼，“那你肩膀上的指甲印。”
　　“小醉猫睡觉时挠的，也就只是肩膀而已。”
　　其实温瑾腰上也有两个阮惊鸿喝醉酒时的“杰作”，但此时不宜说出来加深某人的愧疚。
　　得此答案的阮惊鸿长吁了一口。
　　万幸，我喝醉后没有对温老师不轨。
　　所以也不用负责任了。
　　想到后面这层时，她心中竟然觉得有些空落落的。
　　温瑾见阮惊鸿一副如获大赦又怅然若失的模样，捏起她白嫩的手掌放在手中把玩，调侃道。
　　“所以现在真相大白了，软软不用对我负责了。”
　　阮惊鸿窘红了一张小脸：这还真是，脑补了好大一出乌龙。
　　她朝温瑾扯出一个尴尬又不失礼貌的微笑，“原来是误会，温老师可不要笑我，就当我刚刚那些话没讲过好了。”
　　“怎么能当没讲过呢？”
　　温瑾将阮惊鸿柔若无骨的手掌包裹在手心里，一字一句认真道。
　　“你刚刚有句话我觉得说得特别对，你说‘对人做出这些事情，是应当要负责任的’。所以我现在有件事情要向你坦白。”
　　阮惊鸿心里突然有种神奇的预感，她下意识缩了缩手，却未能将被温瑾握住的那只手掌抽出。
　　“你喝醉酒以后，我未经你允许，对你做了一些过分的事。”
　　阮惊鸿再次想抽手，却被温瑾用巧劲扣在手中。
　　“我亲了你的小兔子，还抚摸把玩了许久。”
　　阮惊鸿震惊，眼睛瞪得浑圆。
　　“还亲吻了你的身子，留下许多属于我的印记。”
　　阮惊鸿脸烧红一片：大可不必，说得如此直白。
　　“虽然还没有到最后一步，但按照你的标准，是可以负责任的了。”
　　这信息量太大，阮惊鸿大脑陷入短暂的宕机。
　　此时比起害羞，她心中是震撼更多。
　　她的温老师，风光霁月的温老师、从容知礼的温老师，居然会对自己做出这种事情！
　　一时间觉得三观都被颠覆了。
　　温瑾见阮惊鸿愣了半晌，继续循循开口。
　　“软软不说话，是觉得我这样很糟糕，不配负责任，想要我接受别的惩罚？”
　　“不……不是，算……算了。”阮惊鸿被温瑾一句话给强行拉回神，结结巴巴道。
　　这事要是换作别人来做，阮惊鸿无论如何也不会善罢甘休。
　　可做这些事的却是她向来敬仰的温老师，开着十级滤镜的阮惊鸿潜意识觉得：温老师无论做什么，都不会错的。
　　至于对方为什么要这样做，她一时不敢深思。
　　“这怎么能就这样算了，软软刚才还信誓旦旦地说要对我负责，如今角色反转，又为何会这样双标？”
　　温瑾见阮惊鸿对此并无抗拒，便贴得更近了些，单手将人往自己怀里拢了拢。
　　“当然，作为责任方，我不会给你带来困扰。
　　“你就把我当成一条隐形的尾巴，召之即来，挥之即去。
　　“只要我没在拍戏，我一定会第一时间满足你的一切需求。”
　　这话，便是将阮惊鸿方才的说辞，又重新复述了一遍。
　　阮惊鸿闻言惶恐：对温老师召之即来挥之即去，我怎么敢！
　　“温老师，我真的没有介意，你其实不必这样……委屈自己。”
　　此时的阮惊鸿终于全然回神，她说这话也是完全出于真心。
　　她虽然思想比较传统，也严于律己，但却懂得宽以待人。
　　主要是因为做这些事的是温瑾，她并没有怎么感觉到被侵.犯。
　　反而在内心深处不为人知的一角，还藏着一丝小窃喜。
　　就好像是，在无意中，她离自己的月亮，突然更近了一些。
　　温瑾见身旁小家伙目光盈盈的模样，心里软成一滩水。
　　她单手改为双手，揽住阮惊鸿的纤细的腰身，将下巴搁在她瘦削的肩膀上。
　　“不委屈，如果我说，其实我心里很想对软软负责呢？”
　　温老师这话……
　　阮惊鸿整个腰身都被人禁锢在手中，听见这话时，脑海里的惊涛骇浪不亚于刚才得知温瑾对自己的轻薄。
　　“如果我说，即使没有发生今天的事，我也想要一直待软软好呢？”
　　阮惊鸿看着温瑾搭在背上的长发，眼眶酸酸的，却并不是因为难过。
　　“如果我说，那晚在山顶上篝火烧烤，我对软软的表白，皆是出自真心呢？”
　　温瑾此时看不见阮惊鸿的表情，却能清晰地感受到怀中的身子微微抖了抖。
　　我是不是，把人逼得太急了？
　　温瑾轻叹一口气，下巴离开了让自己眷恋不已的薄肩。
　　她伸手将阮惊鸿脸上还带着湿意的发梢撩到耳后，笑容轻松。
　　“软软不用着急回复，你可以慢慢想，我不会逼你。
　　“什么时候需要我了，一个电话，一条信息，我一定会出现。
　　“外卖都快凉了，先吃吧。”
　　这一定是两人一块儿吃过的，最寂寂无声的一餐饭。
　　阮惊鸿原本肚子觉得挺饿，此时却吃得心不在焉。
　　她脑海里翻来覆去咀嚼着温瑾刚才那几句话。
　　温老师刚刚，是在对我表白吧？
　　她不会是为了负责任，故意说这些话来哄我吧？
　　不对，她之前会主动亲我，其实应该是……喜欢我的吧？
　　可是像温老师这样好的人，为什么会喜欢我呢？
　　如果我答应，真的可以……做温老师的女朋友吗？
　　阮惊鸿在很小的时候，父母便留下她，各自重组家庭。
　　她是被姥姥一手拉扯长大的，姥姥对她很好，她的童年虽然没有父母的参与，但却并不缺爱。
　　她一直以为自己活得自信又阳光，即使周围出现再优秀的人，也从来不会觉得自惭形秽。
　　这两年因为频繁饰演恶毒女配的缘故，网上恶评不断，她却也善于自我开解。
　　在她的世界里，她可以勇往无前。
　　可如今，面对一个自己一直以来仰慕的人，面对那个自己只敢放在内心深处供奉却不敢肖想的人，那人突然说喜欢自己。
　　她却突然自卑了以来。
　　她不是没有想过将来会谈恋爱，也不是没有设想过另一半的模样。
　　可眼前这个，太完美了，她不敢。
　　她怕自己贸然答应了，随后才发现，一切如梦幻泡影。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　若是她真与仰慕已久的温老师在一起了，将来再分开，她一定会非常非常的难以适应。
　　阮惊鸿这才发现，原来对于爱情，她内心深处竟是抱着这样悲观的态度。
　　没有开始，便没有结束，也没有伤害。
　　其实在很早之前，在连她自己都不知道的时候，便已经形成了自我保护机制，屏蔽周围一切爱慕的信号。
　　否则凭她的相貌性格，又怎么可能不被周围之人疯狂追逐？
　　无非是，防爱慕的屏障，太强罢了。
　　现在的人，时间精力都很宝贵。
　　再火热的心，遇上一个不知爱为何物的木头，也会有冷却下来的时候。
　　阮惊鸿并不知道自己在外人看来，在情爱一事上有多么木头。
　　她只当自己不是在爱情上受欢迎的那种类型，如今活了快二十四年，好不容易终于有个人对她表示了好感。
　　而这个人，偏偏自己喜欢得不得了，各方面都完美优秀得不得了。
　　这就像是个一直以来都只能抽到R卡的非酋，连SR和SSR的面都未曾见过，突然有一天，却一发入魂，出了UR！
　　跳跃太大，是个人都得缓一缓。
　　温瑾手里端着饭，眼角余光却一直悄悄追随着一旁纤瘦的身影。
　　她刚刚一番话说得振振有词，如今冷静下来，竟有些后怕。
　　她怕自己遭到拒绝，怕自己忍不住对心爱的小家伙做出更过分的事。
　　旁人都当她克制守礼、高冷淡泊，只有她自己和极个别至亲至信知道，并不是这样的。
　　人伪装久了，连自己都会骗到。
　　刚说什么“你可以慢慢想，我不会逼你”，虚伪。
　　她先努力克制一些，再克制一些，至少让自己在小家伙心目中的美好形象，保持得久一些。
　　但她，只接受肯定的答复。
　　作者有话说：
　　上章同样的评论就不反复回复了，我这里统一说一下。（看到这里的小可爱别去回复盖楼）
　　前面裤子都没换不会有人真认为do了吧，虽然我也急，但温老师不至于。
　　有人觉得性别一换是xrs的，只能说不是啥都能简单粗暴性别一换的，现实闺蜜之间都经常亲亲，还互相摸胸，也xsr？这里非要较真起来也是猫猫先动的手，麻烦不要把架空世界两个互相好感的美女贴贴，随便更改重要条件乱代社会事件。而且人类的本质本来就双标，同样的事情，男的打死，但如果是漂亮姐姐我可以。
　　个人觉得，判断是不是xsr，是看当事人内心是否能接纳，而不是事先有没有答应。想当初我跟前女友还处于友达以上的时候，我大半夜被她亲醒（只是接吻），不仅没觉得xsr，还觉得很开心。我花了二十多万字来铺垫阮猫猫对温老师的好感递进，她是恋商低，也觉得自己配不上想象中完美的温老师，但不代表她对温老师不喜欢啊。
　　还有说温老师人设ooc的，真要是do了你说ooc我也认了。但是，作为一个马上30岁的成年女性，不管平时表现得多冷淡知礼，她也是有欲望的，对喜欢的人也是有亲近之心的，这种渴望日益增长，不越过底线的贴贴，怎么就ooc了。我反省了一下，可能是我写阮猫猫视角的温老师写太多了，让有的读者跟猫猫共享视角了。我也一再强调阮猫猫看温老师，是粉丝视角加了滤镜的完美幻想，事实上没有人是百分百完美的，温老师的缺点，我还没写到呢。真正美好的爱情，本来就是可以让人相互理解、相互成长，成为更好的自己。


第77章 
　　两人各怀心事地用完晚餐，阮惊鸿习惯性起身说出一句，“我去洗碗。”
　　回头便见温瑾坐在沙发一侧，看着她，表情似笑非笑。
　　后知后觉的阮惊鸿真想拍自己一个大脑瓜。
　　晚餐点的外卖，洗什么碗？
　　就在阮惊鸿站在原地兀自尴尬之际，温瑾已经动手将空掉的食盒装进外卖袋里，拎着袋子径直出门丢进楼道的垃圾桶里。
　　待她回到房间，阮惊鸿还维持着站在原处的模样，也不知道自己坐下，模样呆得不得了。
　　知她心里藏着心事，温瑾没有出声扰她，而是来到茶几旁拿起一瓶鸡尾酒，拧开瓶盖当饭后饮料喝着。
　　很快一瓶鸡尾酒便见了底，温瑾拿出手机，以退为进。
　　“天色不早了，我让小元来接我回去。”
　　阮惊鸿目光追随着温瑾拨号的手指，她张了张嘴，想要说些什么，可最终还是什么都没说。
　　温瑾当着阮惊鸿的面拨通了小元的号码，为了让她听清通话内容，还故意点开了扬声器。
　　电话刚一接通，便有虚弱的咳嗽声自话筒中传来。
　　“咳……老板……你有什么吩咐……咳咳！”
　　温瑾没有直接说明目的，而是关心起小元的状态，“感冒了？”
　　“咳……昨晚不注意着凉了，咳咳……不碍事，老板你忙完了，是要我来开车吗？咳咳咳！”
　　“没什么事，你都咳成这样了，先好好休息一天吧。”温瑾简单安抚了两句，果断挂掉了电话。
　　小元听着手机中传来的忙音，意犹未尽：这就结束了，我这演技才刚发挥十分之一。
　　好不容易复工的小元，第二天的主要工作，就是接一通电话，这工资拿着着实有些亏心。
　　温瑾将手机收起，有些遗憾地叹了口气，“没想到小元突然就感冒了，算了，还是我自己开车回去。”
　　“可是……”一直在旁听完全程电话的阮惊鸿终于忍不住开口，“温老师，你刚喝酒了。酒驾违规，还不安全。”
　　“你说得对。”温瑾顺势点头，“我们作为公众人物，更应该遵纪守法，以身作则。这还真是有些麻烦。”
　　“要不……”阮惊鸿咬了咬唇，好不容易鼓起勇气说出心中所想。
　　“温老师要是不嫌弃的话，就在这里休息一晚再走吧。明天早上起来，酒精也散了，到时候开车离开，应该不会耽误事。”
　　温瑾走到阮惊鸿身边，一手搭在她的肩头。
　　“所以你现在是在邀请我，在你家里过夜？”
　　阮惊鸿闻言差点咬着舌头：这话怎么听着，有些怪怪的？
　　但好像意思也没差。
　　她抬头望向温瑾，对方没说答应，也没说不答应，一双美目眼神如波，直勾勾地盯进自己眼里。
　　阮惊鸿又开始紧张了，她其实一直都记得，此时的自己还欠温瑾一个答案。
　　她低头踟蹰片刻，再抬头时，眼里多了几分清明。
　　“温老师，晚饭前你对我说的那些话，我都有好好思考。
　　“能够被温老师喜欢，我很开心，同时也很惶恐。
　　“我也很喜欢温老师，但……你就当我矫情吧，我现在还没做好谈恋爱的心理准备，对不起。”
　　阮惊鸿说着这几句话，有些忐忑地观察着温瑾的表情。
　　可是温瑾向来表情管理一流，即使是表白被拒绝，在她脸上也瞧不出任何异样的情绪。
　　温瑾将阮惊鸿按坐在沙发上，语气还是一如既往的温文尔雅，“你先在这儿坐会儿。”
　　说完，便径直走向玄关，打开房门离开了。
　　阮惊鸿看着温瑾消失在门后的身影，强烈的失落与委屈漫上心头。
　　温老师这样优秀的人，或许是第一次主动向人表白，我却拒绝了她，真是不知好歹。
　　她一定是不开心了，都不想再看见我了。
　　明明是自己造成的结果，可是心里，还是好难受。
　　还没有开始，就已经这样难受了。
　　阮惊鸿坐在沙发上垂着头，眼泪跟断线的珍珠似的不停往下落，不一会儿睡裤上便多了一滩水渍。
　　她正兀自伤心着，屋子的大门不知何时再次被打开，温瑾拎着一只封闭的袋子走进屋里。
　　“我刚借用了下你挂在玄关的备用钥匙，不介意吧？”
　　阮惊鸿抬头，精致的小脸上尤带着泪痕，她看着去而复返的人，模样带着几分呆滞，“不……不介意。”
　　温瑾见状急忙坐在沙发上，抽出纸巾替小哭猫擦拭着脸颊上的泪痕，一边擦一边心疼。
　　“我才离开这么一会儿，小猫咪怎么就哭成小兔子了，眼睛红成这样，嗯？”
　　温润的指腹隔着纸巾在那俏生生的脸颊上滑过，真实的触感让阮惊鸿感受到身边之人的温暖。
　　她吸了吸鼻子，模样又哭又笑，“我，我以为……”
　　“你以为，我被拒绝了，一怒之下就不想见你，就去酒驾？”
　　阮惊鸿睁着泪眼看着温瑾，模样又无辜又委屈。
　　“小笨蛋。”温瑾手指轻轻掐了掐阮惊鸿滑嫩的脸颊。
　　明明自己才是被拒绝的那个，结果她倒是哭得这样可怜。
　　温瑾一开始以为，若是万一被拒绝，她可能会控制不住地采取一些激进手段。
　　而事实证明，面对自己放在心尖上的人，她总是会无原则的心软。
　　刚被拒绝那一瞬间，她确实挺难受的，所以才决定独自出门冷静冷静。
　　不过她可没打算就此离开，不然也不会顺走玄关上挂着的钥匙。
　　她脑海里分解着阮惊鸿刚才的一字一句，虽说是在拒绝，可语气中分明带着依恋与不舍。
　　尤其是那句“我也很喜欢温老师”给了她无限信心。
　　温瑾盯着阮惊鸿那张梨花带雨的小脸，温和的表面下藏着势在必得的决心。
　　反正如今小家伙是喜欢我的，她只能喜欢我。
　　既然现在她心中还有所顾虑，那便由我来打破这层顾虑。
　　阮惊鸿好不容易止住了哭泣，才小心翼翼问道：“那温老师刚刚？”
　　她现在心中对温瑾有种莫名的愧疚心虚，连说话都不敢太大声。
　　温瑾自然地将人揽在怀里，举起手中的透明封闭口袋给她瞧。
　　“刚我去车里拿些备用的换洗衣物，要在这里睡一晚，我总不能不换衣服吧。借你的衣服，可能又穿不上。”
　　温瑾说着，还意有所指地朝那被睡衣遮挡的小兔子处瞄了瞄。
　　阮惊鸿注意到温瑾的目光，想起之前温瑾承认对醉酒的自己的所作所为，瞬间羞红了一张脸，活像个被纨绔调戏的良家少女。
　　方才还愧疚伤心的情绪瞬间被冲散。
　　是错觉吗，为什么突然感觉现在的温老师变得有些不一样了，有些……坏坏的？
　　阮惊鸿害羞归害羞，但当她琢磨出温瑾的言下之意，顿时又开心起来。
　　“所以温老师今晚，是愿意留下吗？”
　　“我当然得留下，不然某只小傻猫，独自在屋里哭鼻子怎么办？”
　　温瑾仗着小家伙现在对自己不排斥，行为越发肆无忌惮，搂着人将她每一根手指都细细把玩了一番。
　　脸蛋生得漂亮，连手也这样好看。
　　温瑾见怀中小家伙乖乖任由自己折腾的模样，心软得不得了，一扫之前的调侃模样，重新变身回温文尔雅的温老师。
　　她一手勾住阮惊鸿的下巴，将那习惯性垂着的小脸抬起来，与自己四目相对。
　　“软软的心意我明白了，你之前说‘暂时没做好恋爱的准备’，那我们就先不谈，先慢慢相处。
　　“我们之前一块儿录综艺时，不就相处得挺好吗。
　　“既然现在话已经说开了，那我也要开始追求软软了。
　　“可能有时候会有一些亲近的行为，软软要是不喜欢的话，随时可以说出来。
　　“我可没忘记刚刚软软还说过喜欢我的，所以不管我们有没有在谈恋爱，你也不可以再喜欢其他人，否则就是三心二意，明白吗？”
　　被勾住下巴的阮惊鸿，被迫盯着温瑾漂亮的薄唇，听她说完一整段话，脑子差点有些没转过来。
　　直到温瑾闭了嘴，盯着她瞧了好一阵，她才意识到最后一句话是个问句。
　　“明……明白。”阮惊鸿呆呆地想要点头，却发现下巴被人勾住，根本点不了头。
　　很好，谈判成功的温瑾对此表示很满意。
　　她大拇指在阮惊鸿光滑的下巴上摩擦片刻，才终于舍得放开，拿着换洗衣物走向洗手间。
　　不就是个名分吗，我迟早都会有的。
　　温瑾洗完澡来到卧室，见阮惊鸿已经吹干头发靠坐在床头。被褥不知何时被换成了新的。
　　床头边的小家伙将自己缩成小小的一只，空出的大半边床铺还够让人摆个“大”字形。
　　温瑾撩着头发走到阮惊鸿跟前，剪水目中含情脉脉，看得阮惊鸿胸腔中的小鹿“噗通噗通”跳个不停。
　　“我头发有些湿，不能直接就这样睡觉，软软帮我吹吹好吗？”
　　“好……好的。”阮惊鸿听话地去拿吹风筒，完全没有想过这么个大活人有手有脚的，干嘛不自己吹。
　　温瑾坐在阮惊鸿身边，任由她摆弄着自己乌黑的长发，中途借口太热故意将睡衣衣领往下扯了扯。
　　阮惊鸿本来就被温瑾身上的气息蛊惑。
　　如今一不小心瞄到大片晃眼的雪白，更是惊得身子一抖，只能目光专注地盯着温瑾头顶的璇儿，再也不敢乱瞄。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　温瑾感受着头顶上热风的变化，身后之人分明有片刻的触动，这会儿却又恢复了平静无波。
　　真是个木头！
　　明明温香软玉就在身边，可碍于两人之间隔着的那条线，她却不好占便宜占得太过明目张胆。
　　她这会儿才发现：有时候缺个名分，还是挺不方便的。
　　作者有话说：
　　谈判成功的温老师：不就是个名分吗，我迟早都会有的。
　　勾引失败的温老师：有时候缺个名分，还是挺不方便的。


第78章 
　　阮惊鸿手里拿着吹风筒，眼观鼻鼻观心，好不容易替温瑾将一头如泼墨般的长发吹得干燥又柔顺。
　　她关掉吹风，一脸乖巧小猫咪的模样，还带着几分讨要夸奖的意味。
　　温瑾的心思却不在头发吹得如何上，可这并不妨碍她看见小猫咪就心痒痒，就想撸撸那颗毛茸茸的小脑袋。
　　她也的确那样做了，伸手搁在那头顶上细软的毛发上，蹭了许久，末了还意犹未尽地捏了捏那如珍珠般小巧圆润的耳垂。
　　阮惊鸿喜欢温瑾对她这般带着温存的亲昵，即使有时会觉得害羞，但更多的时候却让她感受到被珍视爱护着。
　　温瑾看着眼前小姑娘又乖又软的模样，如星般明亮的眸中尽是自己的倒影，她就忍不住想将人揉进怀里，狠狠疼爱一番。
　　可是现在还不行，她还是个没有名分的人。
　　温瑾想起这层，不禁有些许委屈漫上心头。
　　她收回手，语气有些冷淡，“不早了，睡吧。”
　　说罢自己钻进了被窝一头。
　　阮惊鸿：？
　　前一秒还满眼温柔的温老师怎么突然说变脸就变脸？
　　阮惊鸿看着侧躺在床上背对着自己的温瑾，一脸莫名其妙地关了床头灯，怀揣着疑问躺下。
　　之前她又是醉酒又是哭鼻子，虽说中途睡了一觉，可睡眠质量却不太好。
　　一旦窝进温暖的被窝，困意很快就袭来。
　　夜色如墨，冷月如钩。
　　同一张小小的单人床上，有人在与周公专心约会，有人却在心里默默念着清心咒。
　　温瑾刚刚在心里自己与自己较劲，故意背过身不出声不理人。
　　但这点别扭劲来得快去得也快，还没过去三分钟，她便忍不住想要瞧瞧身后小家伙的容颜。
　　可是这样一声不吭地突然背过身又突然转回来，会显得很奇怪。
　　于是她在心中默默数秒，暗自期待着被冷落的小家伙会主动来与自己搭话。
　　结果……等来身后均匀的呼吸声。
　　温瑾也不装了，转过身子借着月光打量着眼前恬美的睡颜。
　　少女像是生来便受到女娲的眷顾，在被创造时格外上心。
　　精致得仿若被精心绘画出的五官，丝毫不会让人觉得有距离感，反而会因为一些憨憨的小动作而显得十分可爱。
　　也不知沉睡中的人是不是梦见了什么好吃的，小嘴吧唧了好几下。
　　温瑾眼睁睁瞧着那两片诱人的粉唇张张合合，忍不住伸出两根指头将两片唇瓣捏在一处。
　　“小没良心，你倒是睡得香甜。”
　　许是因为在自己家里十分适应有安全感，阮惊鸿这一觉睡得很是踏实，就算唇瓣被人捏住，也依然没有要醒来的趋势。
　　她迷迷糊糊间觉得脸上有什么东西拂过，有些痒，便抬手拍开。
　　被拍掉一只手的温瑾：……
　　这到底是睡着了，还是没睡着？
　　温瑾另一只手还维持着捏着人嘴唇的姿势不变，那两片薄薄的粉唇，看上去又水润又娇嫩，滋味很好的样子。
　　除了之前在剧本杀的戏中戏里有过借位拍戏，她还没有贴近过此处向往之地。
　　即使之前小家伙醉得人事不清，她分明有过许多机会，却唾手可得时，反而生出些近乡情怯。
　　越是渴望，越是向往，便越是应该要留在最合适的时机品尝。
　　温瑾内心在忍耐与放肆之间极限拉扯，最终以大拇指在那唇瓣中心狠狠揉了揉，才憋着一口气重新躺好。
　　夜风很凉爽，但有的人心里却烧着一团火。
　　温瑾本以为这夜会是个不眠之夜，却不想耳边均匀的呼吸声，竟有着神奇的助眠效果。
　　她往那声源凑近，将之拢在怀里，终于进入了梦乡。
　　阮惊鸿是在温瑾的怀抱中醒来的，抛开梦中有只大狗狗一直在往她身上拱，还伸出爪子按她嘴巴，这一夜她睡得还算踏实。
　　两人已不是第一次同床共枕，可如今却是与之前有些不同。
　　许是睡眠充足，阮惊鸿这次难得没靠闹钟便自己醒来，伸手拿过手机一瞧，6点45，时间还早。
　　身侧是温暖柔软的触感，阮惊鸿扬起脸，温瑾绝美的容颜便映入眼帘。
　　睡着时的温老师，少了一分高冷的气场，多了一分柔软与脆弱。
　　阮惊鸿将温瑾一只手拉起放在自己头顶，小心蹭了蹭，模拟着平日里温瑾揉她脑袋的姿势。
　　她的温老师，她最喜欢最仰慕的温老师，此时人就躺在自己身边，并且昨天还向自己表白。
　　这一切就像是做梦一样，阮惊鸿以前从不知道，自己竟然敢做这样大胆的梦。
　　会不会一旦自己答应与她在一起，这个梦就醒了？
　　以前这样的情况不是没有，梦中那些令人垂涎欲滴的美食、千方百计寻得的宝物，却都会在快要触手可及的时候，突然梦就醒来了。
　　如果这是一场梦，我一点都不想醒来。
　　温瑾其实比阮惊鸿醒得更早，只是见时间尚早，便索性搂着人假寐。
　　没想到这一装睡还装出了惊喜，小家伙难得主动与自己亲昵，这种待遇在两人都清醒时可是不曾有过。
　　掌心毛茸茸的手感十分舒适，只是……
　　都已经三分钟过去了，她怎么还只是用脑袋在蹭手掌心？
　　动作可以再大胆些嘛，这样我才能有理由“讨回来”啊。
　　温瑾又默默等了一会儿，见怀中的小家伙完全没有再更近一步的意思，只能装作刚醒的模样缓缓睁开了眼睛。
　　阮惊鸿见温瑾睁眼，有些心虚地停下蹭人手掌的动作，闭上眼睛装作熟睡。
　　温瑾却故意不肯轻易放过她。
　　她将那只被拉到头顶的手顺着人脸颊滑下，找到肉肉最软的地方轻轻捏住。
　　“刚才不是还挺大胆的吗，软软现在是想要赖账吗？”
　　被人揭穿的阮惊鸿可怜兮兮地睁开眼，“我没有。”
　　有些人的眼睛，天生就有吸引力。
　　温瑾看着那双漂亮的猫一般的眼睛，明明未含泪水，却仿佛带着泪意。
　　真要命！
　　她明明想着调戏调戏良家少女，却是自己先招架不住。
　　她收手放开了那俏生生的小脸，装作一副若无其事的模样。
　　“起床了，你这里有多余的牙刷吗？”
　　“有的。”话题有些跳跃，但阮惊鸿还是乖乖点头，批上外套去给温瑾找新牙刷。
　　她不明白为什么最近的温老师总是变脸比翻书还快，难道这就是演技派的实力吗？
　　阮惊鸿将新牙刷用清水涮洗一番，还贴心地挤上牙膏，接满水杯，一起递给来到洗手间门口的温瑾。
　　温瑾从她手里接过洗漱用品，嘴上说着为了节省时间，邀阮惊鸿一块儿漱口。
　　这倒也不算是什么大不了的请求。
　　阮惊鸿取出自己的牙刷，站在温瑾身边。
　　卫生间的洗手池前有一面半人高的镜子，此刻正清晰地映出两个人几乎同步的动作姿势。
　　清晨起来，两个人挤在同一个卫生间里一起刷牙，这似乎，像是一起生活许久的家人之间才会出现的场景。
　　两人几乎在同一时间吐掉了漱口水，将牙刷清洗干净。
　　温瑾将牙刷插进一旁的杯子里，看着一旁刚用帕子擦掉嘴上泡沫的阮惊鸿，开口询问。
　　“你今天有什么安排吗？”
　　阮惊鸿不知道温瑾是何用意，但还是乖乖回答。
　　“等会儿我就要去公司，芸姐说有些剧本要让我瞧一瞧。”
　　温瑾听完，面上表情不显，片刻后开口。
　　“这样也好，我上午也要去公司处理些事情，不过时间还早。等会儿一起吃完早餐，我开车送你。”
　　阮惊鸿哪里敢让日理万机的大忙人给自己当司机，下意识拒绝。
　　“不……不用麻烦了，我自己去坐地铁就可以了。”
　　“地铁？”温瑾目光落在阮惊鸿脸上，神色看不出喜怒。
　　阮惊鸿被盯得莫名心虚，她这才想起自己上了趟综艺，知名度与以前不同了，再也不是之前无人问津的十八线小糊糊了，现在就这样贸然去乘地铁，可能会引起不必要的骚动。
　　“那我……我打车过去。”
　　“打车？”温瑾看着她，模样似笑非笑。
　　阮惊鸿懵了，打车应该挺安全效率的吧？
　　“软软是不是忘记我昨晚说过的话了，那不然我来帮你回忆一下。”
　　温瑾朝着阮惊鸿步步逼近。
　　洗手间的空间本来就狭窄，阮惊鸿没退几步，后背就抵在了墙上的瓷砖上，冷冰冰的。
　　温瑾一手撑在墙上，将小家伙禁锢在自己圈出的小空间里，不让她逃跑。
　　另一只手却贴心地垫在她背后，隔绝了瓷砖上的冷意。
　　阮惊鸿感受着背心巴掌大的温暖，很快变成了火热。
　　两个人之间距离太近，温瑾身上的气息又太强烈，她感觉自己腿有些软。
　　温瑾看着阮惊鸿窘迫，还故意将脸凑近在她颈脖间。
　　“说好的，我现在是在追求软软。”
　　温瑾对着阮惊鸿细弱的颈脖呼吸，成功地看着那幼嫩的肌肤上被激起一阵小小的鸡皮疙瘩。
　　“还说好的，我们有时候会有一些亲近的行为。”
　　温瑾收回撑墙的那只手，转而捏住阮惊鸿的下巴，抬头在她嘴角浅浅印下一吻，“就比如这样。”
　　阮惊鸿长而密的睫毛一连眨了好几下，大清早刚起床，就觉得晕乎乎软绵绵的。
　　温老师的气息，是薄荷味的。
　　温瑾见小家伙此时一副乖得不得了的模样，笑容终于恢复了明媚。
　　“所以现在，软软还愿意让我送你去公司吗？”
　　阮惊鸿前后都被温瑾的手贴着，目光被温瑾的笑容蛊惑着，嘴角还是温瑾刚刚才留下的气息。
　　“愿……愿意。”她现在不敢说不愿意。
　　温老师好可怕，像是会吃人的妖精。


第79章 
　　阮惊鸿洗漱完，准备做早餐。
　　她平日里早餐吃得对付，时间宽裕的时候会亲自打一杯豆浆，要是来不及了就让乐乐在路上随意带一些。
　　不过此时屋子里还有一个人，总不能将人怠慢了。
　　阮惊鸿准备好好展示一番手艺，正好昨日才去过超市，当前食材贮备充足。
　　她问过温瑾的口味，对方总是一副不挑食的态度，于是她便决定自己拿捏着办。
　　考虑到女明星的身材管理，喝的部分她还是打了个核桃花生豆浆，然后用昨天买的各种水果做了两份水果沙拉。
　　当阮惊鸿把早餐端上餐桌时，温瑾已经换了一套正装坐在桌前，衣服是昨晚从车里拿的。
　　此时她手里正拿着手机发着信息，表情挺严肃的，似乎有事在忙。
　　阮惊鸿不好打扰温瑾工作，将吃的东西摆好，乖乖坐在一旁。
　　温瑾察觉到阮惊鸿的出现，很快收了手机，看着桌上简单的食物，表情一秒切换为如沐春风。
　　“这些都是软软亲自做的吗，软软真厉害！”
　　受到夸奖的阮惊鸿小脸一红。
　　我不过就是打了个豆浆、切了些水果而已，温老师真是有点夸张。
　　阮惊鸿瞧着温瑾夹了一颗小番茄放入口中，模样很是受用。
　　很久没有做沙拉了，看样子效果还不赖。
　　温瑾吃饭时，一般都是食不言，阮惊鸿平日里也不会主动去打扰她。
　　可是瞧她刚刚那神色紧绷的模样，还是有些让人不放心。
　　阮惊鸿往温瑾那儿瞄了好几眼，才斟酌着询问。
　　“温老师今天，是不是有很重要的事情要处理，要是……”
　　“不是什么大不了的事。”温瑾截住阮惊鸿的下半句，将叉子放进碗里，笑得温柔。
　　“送软软去公司的时间还是有的。”
　　她说的其实也是实话，刚刚无非就是下属汇报，公司有个一线艺人对待遇不满，提出要解约。
　　比较闹心，但算不得是很大的事。
　　阮惊鸿见温瑾话说得肯定，暂时放心。
　　但她也瞧出温瑾刚才确实是不开心的，于是这会儿表现得异常乖巧，想着法儿逗人开心。
　　她用叉子拨开自己面前的沙拉，叉起一块沾着酸奶的苹果丁。
　　“温老师，这个沙拉用的酸奶是你昨天亲自选的。听说这家供奶的牛都是天然敞开饲养的，每头牛都非常健康活泼，甚至还能爬树，你吃着有感觉吗？”
　　温瑾：噗！
　　我吃个沙拉，还能吃出奶牛是不是会爬树？
　　不过她见对面小家伙一脸认真的模样，让她不得不也很认真地对待这个问题。
　　于是她也叉起一块沾着酸奶的西瓜丁，放入口中嚼碎。
　　“嗯，味道是比我平日里吃的沙拉都香，没准那奶牛真会爬树。”
　　一个敢问，一个敢答。
　　两人吃完早餐，距离起床已经过去一个小时。
　　阮惊鸿回屋换了身轻便的着装，拿着两只口罩到了客厅。
　　温瑾从她手中接过其中一只口罩，笑了笑，“你现在倒是开始谨慎了。”
　　阮惊鸿之前糊，和朝九晚五的社畜们住在同一个小区，也不会有任何不方便。
　　可自从她出国录了一趟综艺回来后，短短两天，她就被同个小区的认出来好几次。
　　还好那些认出她的中年人和小孩都不追星，态度也很善意，才不至于造成麻烦。
　　可是今非昔比，再这样招摇下去总归不太妥当。
　　短期内搬家肯定是不现实的，于是她便在超市买了几只黑色的布口罩，想着尽量低调一些。
　　阮惊鸿没有说话，温瑾却明白她心中所想。
　　说起来，两人昨天从车库乘电梯到这层楼，没有碰到人也是运气好。
　　别看小家伙平日里迷迷糊糊的，关键时候还是很谨慎。
　　温瑾自己倒是不介意被人认出，大不了就是签会儿名。
　　但阮惊鸿平时长期一个人住在这里，还是多一事不如少一事。
　　两人戴着口罩出门，周六并没有太多人愿意早起，于是一路乘电梯和开车的路上都畅通无阻。
　　温瑾开车将阮惊鸿送到公司时，也才刚过8点半。
　　阮惊鸿与温瑾道了谢，正要下车，却被叫住。
　　温瑾俯身替阮惊鸿将安全带解开，撩起她扫落在前额的细发，顺势在她光洁饱满的额头上印下一吻。
　　“Goodbye kiss，好好工作吧。”
　　“温……温老师，再见。”
　　阮惊鸿几乎是结结巴巴地落荒而逃。
　　阮惊鸿下车时走得急，不慎与公司门口的一个年轻女子迎面撞上。
　　“对不起对不起。”
　　阮惊鸿忙不迭道歉，抬头一看竟然还是个熟人。
　　罗紫云，和她同期进公司的女艺人之一，早期有过资源冲突，不过现在已经处于半被放养状态了。
　　罗紫云见阮惊鸿道歉，并不打算善了，出口讽刺道。
　　“鬼鬼祟祟、冒冒失失，莫不是做了什么亏心事怕被人瞧见？”
　　阮惊鸿知道她向来看自己不顺眼，没打算搭理，径直朝经纪人办公室走去。
　　谁料这人也跟在她身后，说话声音大得很，隔着好几米都能听见。
　　“刚送你来公司的那辆保时捷我都看见了。
　　“有些人可是真厉害，一边捆绑着温影后炒绯闻，一边又傍着保时捷金主暧昧不清。
　　“这脚踏两只船的手段真是让人自叹弗如，怪不得公司有什么好资源都往你这儿倾斜。
　　“就是不知道要是哪天温影后或者保时捷金主知道了你的真面目，会作何感想呢？”
　　周六休息日并不适用于娱乐公司，这会儿公司里已经来了不少人，听见罗紫云的话，都止不住窃窃私语。
　　阮惊鸿：……
　　有没有一种可能，开保时捷的那位，就是温影后本人？
　　眼见与沈芸约好的时间点快到了，阮惊鸿不打算浪费时间与罗紫云掰扯，加快脚步将人甩在后面。
　　罗紫云见自己被无视了个彻底，气不打一处来，她小跑几步追上去，却差点与“砰”一声关上的办公室玻璃门撞个正着。
　　阮惊鸿进入经纪人办公室，沈芸正坐在皮椅上，查阅着办公桌上的资料。
　　沈芸瞧见阮惊鸿的出现，抬手指了指桌子对面的椅子，“阿阮，你来了，坐。”
　　阮惊鸿听话地来到沈芸对面坐下，额上渗出的几滴汗珠昭显着她刚刚的急促。
　　沈芸在办公室里处理事情，也略听到几分门外的动静，她简单安慰了一句。
　　“罗紫云的合同快到期了，她最近与公司闹得有些不愉快，正心情不好到处找人撒气，你别放在心上。”
　　阮惊鸿点了点头表示了解，对于不重要的人，她向来不会放在心上。
　　说起来罗紫云也是与她同期进公司的。
　　这家小公司别的地方不靠谱，但有一点很良心。
　　合同签订时间完全尊重艺人意愿，不像很多大公司恨不得将人捆绑个五年十年，在这里你想签一年两年也是可以的。
　　反正就是看谁好看就以基础薪资签进来，提供不了太多资源，也不需要花成本培养艺人。
　　阮惊鸿当初也是随大流签的两年约，还有半年合约就要到期了。
　　尽管如此，沈芸对她也算是尽心尽力。
　　在接活儿时并没有单纯只考虑公司的利益，也有时刻将她的诉求放在心上。
　　沈芸不愧是工作狂，简单地宽慰后便很快进入了正题。
　　她将桌上三本剧本递到阮惊鸿面前，“这些剧本都是这两日递来的，愿意让你去试戏，你看看有没有心仪的。”
　　阮惊鸿接过剧本挨个翻了翻，两个A级制作女主和一个S级制作女二，对之前只演过A级女配的她而言，算是很明显的资源升级了。
　　第一个A级剧本，《病弱校花爱上我》。
　　女主是个美丽的病秧子，得了一种看见红色就会晕倒的病，必须和男主亲亲才能好。
　　剧情又土又雷，吻戏还多得不得了，阮惊鸿当即PASS掉了。
　　第二个A级剧本，《萌猫探案记》。
　　女主是个来到地球的喵星人，因为伙伴的意外失踪，将她卷入一桩桩匪夷所思的案件中。
　　最后女主凭借着聪明机智，侦破了各种案件，将凶手绳之以法，也与小伙伴成功重逢。
　　看上去还比较有意思，就是拍摄期间有大半时间需要戴着猫猫头套。
　　第三个S级剧本，《破天》。
　　女主是个普通人家的女孩，父母双亡，机缘巧合之下拜入仙门，只一心专注修炼，以求窥得大道。
　　女主在凡尘历练，救下了灵猫化身的女二，将其收为灵宠，主宠二人一路降妖除魔。
　　邀请阮惊鸿面试的角色，就是灵猫女二，前期她的人际关系极其简单，只要一心仰慕主人、忠心护主就好。
　　阮惊鸿将三个剧本都各自浏览了几页，第三个不愧是S级制作，剧本文笔明显都比前两个更流畅。
　　她这是兼职网络写手的职业病犯了，旁的许多演员注意力并不会放在这个上面。
　　阮惊鸿看完后，表示最喜欢《破天》这个剧本。
　　沈芸听见答案后点了点头。
　　“这几本都是我筛选出的你当前能够上的最好资源，我也觉得《破天》最不错。
　　“猫奴虽然是女二，但她的戏份贯穿全剧80%，造型人设都不错。
　　“而且有流量女主带剧，不用自己扛剧。
　　“所以这个角色其实竞争还挺激烈，很多拿过奖的过气女演员都想争这个角色翻红。
　　“剧组虽然有邀请你去试戏，但能不能成还得看你自己。
　　“我个人觉得，《校花》和《萌猫》你可以选一个作为备选，另外一个我就先推了，这两个剧组倒是都很中意你。
　　“这两部剧一个可以靠病美人造型吸粉，一个承诺女主一番，要是你能够趁着现在热度高，自己扛剧成功，那就直接飞升。
　　“不过最后要怎么选，还是看你。”
　　阮惊鸿其实很想要专心只为《破天》的试戏做准备，但也明白沈芸的考虑更为周道。
　　她不愿忤逆沈芸的好意，于是选了《萌猫》作为备选。
　　反正那个要靠和男主亲亲才能好的病秧子校花，她光是看剧本就觉得脑壳疼。


第80章 
　　沈芸听了阮惊鸿的回答，思索片刻道。
　　“这样，这三个剧本你都先拿回去再仔细看看，这三部戏都是在下周试戏，时间是错开的。
　　“片方也不是只邀请了你一个，你先挑自己喜欢的角色准备着，过两天再给我最终答复也来得及。”
　　沈芸是怕阮惊鸿或许之后会改变心意。
　　这种情况在她平时带艺人的时候时有发生，一会儿看上这个，一会儿又看上那个。
　　为了给艺人最大的自主权的同时避免增加无谓的工作量，她一般会在最后时间点让艺人再做一次决定。
　　阮惊鸿明白沈芸的谨慎，乖乖收起了三本剧本。
　　两人又聊了聊之后一段时间对于阮惊鸿的工作规划。
　　其实最近除了剧本，还有一些广告也找上门来，不过大多是一些微商产品。
　　就自己录个小视频发发微博，广告费倒是给得还算可观，就是产品质量未知。
　　这个时候找来的，大多是想着是借阮惊鸿最近快速窜升的热度，捞一波快钱。
　　阮惊鸿平日里也会上网，知道这些微商产品出质量问题的概率不小，她表示不希望粉丝观众因为信任她而受到坑骗。
　　沈芸表示尊重她的意见，毕竟这会儿她处于关键上升期，爱惜羽毛很重要。
　　网友今天可以将你捧上天，明天也可以将你踩下地。
　　风险项目，不碰为妙。
　　阮惊鸿见沈芸答应得爽快，心里却是有些愧疚。
　　经纪人的绩效与艺人的创收紧密相关，沈芸每天起早贪黑地给自家艺人联系资源，却从来不会逼艺人去接不乐意接的赚快钱项目。
　　于是工作最勤劳的她，绩效反而是全公司经纪人中最低的一个。
　　“芸姐，我觉得这个彩虹糖的广告可以接，我小时候就吃过这个糖，挺好吃的。”
　　沈芸顺着阮惊鸿手指着的方向看去，是甜心彩虹糖的广告项目介绍，她点了点头。
　　“这倒是个老牌子，不过甲方有要求，拍摄广告时大半时间都得套上猫猫玩偶套，而且又要跳舞又要耍杂耍特技，拍起来最不容易，你确定要接这个？”
　　“我确定。”阮惊鸿认真点头，这一堆广告邀请里只有彩虹糖看上去最安全靠谱，不就是广告拍摄辛苦些，拍戏时更辛苦的她都经历过。
　　阮惊鸿与沈芸聊完所有工作，已经过了中午饭点。
　　彩虹糖的广告拍摄联系到了明天，就在H市内，道具齐全，就差人了。
　　考虑到过几日还要去试戏，沈芸暂时没有再给阮惊鸿安排别的工作，让她先回家自己准备一下。
　　阮惊鸿为了节省时间，打包了一份清汤米线就回到公寓。
　　正要开动，却收到一条微信信息。
　　温老师：阮阮中午有好好吃饭吗？
　　温瑾暂时还没有主动掉马的打算，输入的是“阮阮”而不是“软软”，可谓非常严谨。
　　阮惊鸿第一时间听到了消息提示音，她昨晚睡觉前鬼使神差地拿出手机，将温瑾的微信设置成“特别关心”。
　　以前温瑾很少会给她发微信，她觉得自己这个举动是在多此一举，却又会忍不住因此而开心。
　　没想到这个设置这么快便派上了用场。
　　阮惊鸿将这短短的一条信息看了好几遍。
　　她打开装米线盒的盖子，对着米线拍了几张照片，从中挑选出最顺眼的一张，加上层滤镜发送过去。
　　“正要开动，午餐吃这个。”
　　很快，温瑾那边也发了一张照片过来，是一份包装精致的盒饭。
　　阮惊鸿点开照片仔仔细细地看了看，荤素搭配，营养均衡，看背景像是在办公室。
　　她正要打字回复，却收到视频通话的邀请。
　　是温瑾打过来的。
　　阮惊鸿按下接听键，将手机举在面前，通过手机屏幕瞧见一张清冷美丽的容颜。
　　面对猝不及防的视频通话，阮惊鸿竟比平日里与温瑾面对面的交流还要紧张几分。
　　她抿了抿唇，模样乖得像是坐教师里听课的小学生，语气却又透着几分开心。
　　“温老师，也是这会儿才吃午饭吗？”
　　“嗯，刚开完会。软软将手机竖起来吧，别饿着了，我们一边吃一边聊聊天。”
　　温瑾的神色看上去有几分疲惫，但是说话的语气却温柔得仿佛透着水。
　　她将手机立在办公桌的架子上，正拿出筷子将盒饭中的香菜一根根挑出来。
　　这一举动自然被眼尖的阮惊鸿瞧见。
　　“温老师，你不吃香菜的吗？你之前不是对我说，你不挑食的？”
　　温瑾没想到第一次视频还没几秒钟，就漏了馅。
　　她沉默了两秒，继续将剩余的香菜也全部挑出，然后才若无其事道。
　　“是的，我不挑食，香菜除外。”
　　阮惊鸿：噗……
　　不就是有个忌口吗，还偏要做出这样一本正经的模样，温老师真可爱。
　　温瑾见屏幕中小家伙嘴角止不住的笑意，心里微恼。
　　小元就出去办事一小时，就有人送来了带香菜的盒饭，真是讨厌！
　　阮惊鸿见温瑾盯着屏幕不太开心的模样，没敢笑得太厉害。
　　她夹起自己的米线吸了一口，宽慰道。
　　“其实我也有忌口，我不太爱吃蒜，所以你看我之前做菜都没有放过蒜。”
　　温瑾听见阮惊鸿也有忌口，心里得到一种微妙的平衡感，刚刚那点莫名的别扭劲很快便消散了。
　　她这才想起现在都快两点了，自己是因为开会耽搁了时间，可是小家伙为什么也这么晚才吃饭？
　　她心中有此疑惑，便直接问了出来。
　　阮惊鸿拿纸巾擦了下嘴，简单提了下今天挑剧本的事，并告诉她自己下周就要去剧组面试的消息。
　　温瑾听完，并没有评论剧本的事，而是问道：“软软今天都会在家里排练吗？”
　　阮惊鸿乖巧应答，“嗯，接下来时间有些紧，我除了明天会出去拍个广告，其余时间估计都会在家里看剧本了。”
　　她后面半句话说得有些愧疚，昨天温瑾才刚向她告白，说要正式开始追求她，这会儿她就要因为忙工作将人晾在一边。
　　此时的她完全没有意识到，为什么一个被追求的人要对一个追求者愧疚。
　　温瑾对此并没有表现出任何失落，她盯着手机屏幕，一双漂亮的眼睛仿佛会说话。
　　“软软加油，你一定能进入心仪的剧组的。”
　　两人各自都还有事情要忙，短暂的午餐时间后，便结束了视频通话。
　　阮惊鸿简单收拾一番后，便迅速投入了准备工作。
　　比起拍戏，明天就要开始拍摄的彩虹糖广告更为紧迫。
　　这个广告需要她穿着一套几十斤重的玩偶套跳一段甩手舞。
　　跳舞对阮惊鸿而言不算难事，就是这几十斤重的玩偶套……
　　为了找感觉，阮惊鸿找来一床许久没用的旧棉被，将之简单剪裁成外套的形状，还给自己做了一个简易的头套。
　　重量不够，她便又拉开罩子拉链，将剪废掉的边角被中的棉花掏出来，统统塞进了自制外套和头套中。
　　阮惊鸿花了大半个小时的时间，做完这项折腾人的手工活儿。
　　她拿起自制的花花绿绿大外套瞧了瞧。
　　模样是奇怪了些，不过穿戴的负重感应该都差不多吧。
　　于是她穿上自制外套和头套，打开电视投影了一段基础甩手舞，观看一遍后开始跟着跳。
　　不得不说，平时一身轻松的跳舞与负重跳舞完全就是两种感觉。
　　原本看上去非常简单的动作，却因为有厚外套的阻碍，做出来显得极不协调。
　　现在这个状态去拍明天的广告可不行。
　　阮惊鸿将动作挨个拆解，几经调整，整整排练了三小时，才总算与身上的重量相适应。
　　终于也能负重几十斤流畅地跳出一段舞了。
　　阮惊鸿脱下自制外套，擦了擦满头的大汗，进浴室洗净一身燥热。
　　待她吹好头发回到客厅时，听见手机铃声响个不停。
　　阮惊鸿按下接听，熟悉的清冷声音自手机中传来。
　　“我在你家门口。”
　　温老师？
　　阮惊鸿急忙跑到玄关处，透过猫眼往门外瞧。
　　果然是那优雅高挑的身影，对方一只手拎着个与昨晚一模一样的密封口袋，另一只手拎着一个食盒。
　　阮惊鸿连忙开门，“温老师，你怎么来了？”
　　“不欢迎？”温瑾面上挂着撩人的笑，明知故问道。
　　“没有没有，温老师随时愿意来，我都是欢迎的。”
　　为了证明自己言论的可信度，阮惊鸿主动将人迎进屋子。
　　“温老师专程过来一趟，是找我有事吗？”
　　阮惊鸿将拖鞋摆到玄关，又主动接过温瑾手中的口袋与食盒，将之分别放在沙发上和茶几上。
　　温瑾换上拖鞋，盯着阮惊鸿勾起嘴角，“没事就不能过来找你？”
　　“不是不是。”
　　阮惊鸿恨不得给自己一个嘴巴子：还会不会说话？
　　温瑾没有故意为难她，来到沙发前坐下。
　　“白天将公司的事处理完了，我猜软软也忙了一下午，还没来得及吃饭，就专程带了些吃的来找你。”
　　阮惊鸿闻言看向温瑾笑意连连的脸庞，眼睛忍不住眨了好几下。
　　温老师这么忙，大老远的过来一趟，就是为了给我带吃的吗？
　　温瑾每次见阮惊鸿那呆呆的模样，就忍不住伸手撸她脑袋。
　　“愣这儿干嘛，不去拿碗筷吗？”
　　“哦，哦。”阮惊鸿回神，转身跑向厨房。
　　在温瑾面前，她好像总是表现得不够机灵。
　　阮惊鸿拿了碗筷回到客厅，将分层食盒中的菜肴分别盛出来。
　　食盒是保温的，食物都还冒着热气，不用麻烦再热一次。
　　盒中食物都是寻常的家常菜，却是卖相精致，香气扑鼻，是在寻常餐馆中难以瞧见的用心。
　　阮惊鸿将米饭分出两人份，与温瑾一起享用。
　　她一边吃一边忍不住感慨，“这家厨子做菜好用心啊，温老师你是在哪里买的？”
　　“小元要是知道你这么赞许她的手艺，一定会很开心。”
　　温瑾表情愉悦，一边嚼着米饭，一边注意着身旁的小家伙对不同菜肴的偏好。
　　阮惊鸿闻言一愣：原来是小元姐姐的手艺，温老师哪怕是身边的一个助理，都又会开车又精于烹饪，如此多才多艺。
　　温老师真厉害！
　　晚餐结束后，阮惊鸿去洗了碗，回到客厅见温瑾还坐在沙发上看着手机信息，于是心里升起小小的窃喜。
　　真好，温老师还在这里。
　　温瑾耳朵很尖，阮惊鸿还隔着自己好几米远，她便听见了动静。
　　她几乎是一秒收起手机，朝不远处的阮惊鸿招手，让她坐到自己身边。
　　阮惊鸿在温瑾面前，永远都是乖顺的。
　　她坐在布艺沙发上，扬着小脸任温瑾在自己脑袋上揉摸，看着温瑾漂亮的薄唇轻启。
　　“软软中午说拿了三个剧本回家读，剧本可以拿给我看看吗？”


第81章 
　　温瑾言下之意明显，有专业人士愿意主动提供建议，阮惊鸿自是乐意之至。
　　她几乎是一路小跑回到卧室，将白天从公司带回的三个剧本找出。
　　正要拿去客厅让温瑾过目，便见人已经跟到她身旁。
　　阮惊鸿将剧本递给温瑾，为了不干扰温瑾的判断，她没有开口说什么，而是静静等待着温瑾翻看。
　　温瑾看剧本的顺序与阮惊鸿有所不同，她先是翻开《萌猫》的剧本，只翻了几页，唇角微挑，并未表态。
　　然后是《破天》，这个本子的内容最为丰富，她看的时间有些久，表情若有所思，却是看不出太大波动。
　　直到翻开《校花》的剧本，阮惊鸿能感受到身旁之人的情绪产生了明显的波动。
　　阮惊鸿怎么也没想到，吸引温瑾看得最久的剧本，竟然是那个又土又雷的《病弱校花爱上我》。
　　就那个小学生逻辑、一集恨不得接吻五次的肥皂剧剧情，她居然可以看剧本一页看上好半天。
　　阮惊鸿不理解：那个雷剧到底哪里吸引温老师了？
　　温瑾终于将剧本合上，看向身旁一脸不解的阮惊鸿，询问。
　　“这三个剧本，软软自己是怎么看的？”
　　阮惊鸿像是被点名答题的乖学生，一字一句认真复述了她上午时的想法和选择。
　　《破天》首选，《萌猫》备选。
　　温瑾听完，嘴角扯起一抹风情万种的笑。
　　“哦，这样说来，软软是对《校花》这个剧本一点兴趣都没有了。为什么？我看女主人设也挺可爱的啊。”
　　“一点兴趣都没有，要不是芸姐交代，我都没打算拿它回来。”
　　阮惊鸿为表坚决，一颗小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　并且她还忍不住在心里吐槽：这个校花女主动不动就晕倒，动不动就要亲亲，可爱个鬼啊。
　　温老师的眼光，为什么会突然变得这么奇怪？
　　温瑾见阮惊鸿一副坚决要与这个剧本撇清关系的模样，仿佛来了兴致，故意追问。
　　“软软这么抗拒这个剧本，是因为有很多吻戏吗？”
　　阮惊鸿红着一张脸支支吾吾道：“也不完全是因为这个了，还有它的剧情也很幼稚啊，感觉一切都是为了让主角亲亲而设置的。”
　　温瑾笑了笑，“这种小年轻的甜宠剧，吻戏多一些倒也不足为奇。我见挺多年轻人就好这一口。”
　　“我就不好这一口！”阮惊鸿张着一双水汪汪的大眼睛，认真表着决心。
　　温瑾朝阮惊鸿凑近，一手搭在她腰间。侧身附在她耳边，声音暧昧又蛊惑。
　　“是不好这一口，还是软软根本就不会吻戏？”
　　阮惊鸿一张小脸憋得通红，她没法反驳这个犀利的提问。
　　她还真就不会吻戏。
　　温瑾见小家伙害羞得低头不语，继续逗她。
　　“这样可不行哦，吻戏可是每一个专业演员的必修课，要不，我教教你？”
　　阮惊鸿没有说话，她眼睁睁地看着温瑾那张绝美的容颜一寸寸朝自己凑近。
　　她此刻意识清醒，四肢也很灵活，温瑾搭在她腰间的手只是虚虚地扣住，并未使劲。
　　她有充足的条件可以躲避，可是她没有。
　　阮惊鸿心中那只小鹿，像是屁股后面着了火，狂奔不止。
　　可她本人却异常镇定，站在原地一动不动，似乎在等待着什么。
　　温瑾的鼻尖与阮惊鸿的鼻尖轻轻碰到了一起，她却停止了继续凑近，此时两人嘴唇之间的间隔不过一指宽。
　　隔着这么近的距离，阮惊鸿甚至可以清晰在对方眼中看到自己的影子。
　　清浅的呼吸挠得她有些痒，她眨了眨眼睛，仰头想要拉开些距离。
　　只是两人隔得太近，她这个动作正好将自己的唇送到另一片芳泽之间。
　　我这算什么？主动索吻？
　　柔软与柔软相触碰的瞬间，阮惊鸿在脑海里努力思索着，该如何解释自己刚才这般意外行径。
　　然后她悲催的发现，这颗本就不算灵光的脑袋瓜，宕机了。
　　温瑾像是蓄谋已久的猎人，耐心地等待着猎物主动落入自己精心布置的陷阱。
　　此刻她如愿以偿。
　　她扣在阮惊鸿纤腰上的手掌略微添了几分力，防止某个动不动就腿软的小家伙在这般关键时候滑倒。
　　另一只手则扶住了对方的后脑勺，加深了由这个意外带来的唇齿相依。
　　温瑾的唇在阮惊鸿的唇瓣上轻柔地摩擦，给她带来了触电般的颤栗。
　　阮惊鸿以前从来不知道，原来两个人平时吃饭的地方碰在一起，是会产生灵魂出窍的反应。
　　第一次接吻的她并不知道要闭眼，反而瞪大了眼睛，看着温瑾是如何衔着她的唇瓣在细细撩拨，脸上升起了一片火烧云。
　　温老师的气质，与平时好不一样。
　　阮惊鸿饱受刺激的小脑袋瓜，一时还未能想到什么合适的词汇来形容，便感到有一股头晕窒息袭来。
　　密切留意着身边人反应的温瑾，自是第一时间发现了她的呼吸不畅。
　　她停下继续撩拨那片水润的动作，略微将脑袋撤离了些，提醒道。
　　“又不是在潜水，你不要一直憋着气，鼻子是可以呼吸的。”
　　温瑾是好心在提醒，可阮惊鸿听到这提醒后，脸上烧得更厉害了。
　　她支吾着应了一声，趁着这会儿自由，大口呼吸上几口新鲜空气。
　　连周围的空气，也都全部染上了温瑾身上的气息。
　　温瑾见一旁的小家伙气息已顺，重新抚上她的脑勺，继续刚才未完成的教学。
　　带着触电感的柔软再次逼近，阮惊鸿长而密的睫毛抖得厉害，眼中的泪意凝结为实质。
　　怎么还来？
　　温瑾是个耐心负责的好老师，而阮惊鸿也算是个好学生。
　　这次她虽然还是紧张，却没有忘记呼吸。
　　温瑾看着眼前小家伙又乖又软的模样，用了很大的自制力，才只是将“教学”停留在了第一层。
　　两人如此厮磨了好一阵，直到温瑾单手托着阮惊鸿大半个身子的重量，感觉有些受不住力，才终于放开她，结束了这一漫长的教学。
　　温瑾瞧着刚才自己品尝许久的圣地，只见那一双漂亮水润的唇现在已被蹂.躏得不成样子，少了分平日里惯有的乖萌可爱，却多了分带着欲望的色气。
　　幸亏两人只是站在电脑桌前接吻，而不是坐在床上……
　　重获自由的阮惊鸿赶紧拉出电脑椅坐下，生怕慢一秒，自己就会腿麻跌倒。
　　她坐在椅子上抬头仰视着依然从容矜贵的温瑾，若不是那人眼角眉梢还带着红晕，连她这个当事人都不肯相信，看上去那样正经的温老师竟然……
　　温瑾被阮惊鸿盯着看了好几秒，那又纯又欲的小表情中似乎还带着几分控诉。
　　她轻咳一声，顺手拿起一旁的剧本卷成一个筒，一本正经道。
　　“吻戏大概就是这样的，你刚才表现不错，不用刻意去演太多，抓住这种感觉自然流露就很好。晚些时候进组了自然有机会实践，你再自己琢磨琢磨吧。我去切个西瓜。”
　　阮惊鸿看着温瑾仓促离开的背影，脸上红晕未退，面上十分疑惑不解。
　　进组了有机会实践？
　　我都说了中意《破天》，备选《萌猫》。这俩一个灵宠一个喵星人，哪儿来的吻戏实践啊？
　　意识到自己被忽悠的阮惊鸿，后知后觉地发现。
　　温老师说起吻戏来这么厉害，可我见她以前拍的电影里，从来没有出现过吻戏啊，所以她是上哪儿实践的？
　　阮惊鸿咬了咬唇，不再去想那让人心悸的吻戏教学，打开平板准备随便看点视频来分散下注意力。
　　这才发现《度假星期六》更新了。
　　对了，今天也是星期六，是综艺第三期播放的时间。
　　对于自己的第一个常驻综艺，阮惊鸿还是很在意的，这会儿即使没有导演拿着大喇叭要求，她也自觉地追起综艺来。
　　还是熟悉的片头曲，熟悉的开场。
　　阮惊鸿看着看着，却发现自己的心态与之前似乎有些不同了。
　　之前的她会关注综艺进程、节目剧本、观众弹幕，而此时的她，目光却总是不由自由地找寻着屏幕中温瑾的身影。
　　既然如此……
　　阮惊鸿看了看视频右下角，点了“只看TA”。
　　少了其他嘉宾的镜头，视频很快跳转到了游乐场。
　　阮惊鸿本来以为镜头会从中午遇见小明开始，却没想到游乐场的第一个场景竟然是万圣节主题屋，那个给她留下心理阴影的地方。
　　那个地方居然还有摄像头？！
　　阮惊鸿大惊，她有些想跳过这段，却又舍不得视频中温瑾帅气从容的模样。
　　于是只能怀着无比纠结的心情看了起来。
　　因为她与温瑾同组，镜头连得太密，所以即使是“只看TA”，她也将自己当时在那个小黑屋子里被吓得瑟瑟发抖的模样一览无余。
　　这可是全网联播啊！
　　有些人还活着，但她已经死了。
　　但人类的悲欢并不相同，弹幕里一片欢天喜地，没有人共情阮惊鸿此时的脚趾抠地。
　　有趁机吸猫的、有缺德磕CP的、还有笑得幸灾乐祸的。
　　五彩斑斓的弹幕让这个黑漆漆的场景中洋溢着欢乐的气息。
　　我不就是有些怕黑嘛，至于笑得这么开心嘛？
　　这些人，太坏了！
　　阮惊鸿气呼呼地鼓着脸，悄悄给那些起哄“节目组请多吓吓阮猫猫”的弹幕给点了个踩。
　　这时温瑾端着一盘切好的西瓜进屋，拿了一块递到阮惊鸿嘴边。
　　阮惊鸿眼睛还看着综艺，张口便咬下一块红瓤。
　　“在看什么呢，怎么气呼呼的？”
　　清冷中带着宠溺的声音响起，阮惊鸿这才意识到屋子里不止自己一人。
　　她想起自己还选着“只看TA”，莫名有些心虚，掩耳盗铃般地将平板往自己这边侧了侧。
　　温瑾察觉到一旁小家伙的紧张，只随意瞄了一眼平板，笑了笑。
　　“原来是看《度假星期六》啊，那你先看着，我去洗个澡。”
　　说着她将西瓜放在电脑桌上，再次转身离开。
　　看见温瑾离开，保住小心思没被发现的阮惊鸿长吁一口气。
　　好险好险，还好温老师没发现。
　　自认为逃过一劫的阮惊鸿此时已无更多脑细胞去思考，为什么温瑾又要在她家洗澡？
　　她啃了两瓣西瓜，擦了擦手，将平板抱去了床上。
　　这次她学聪明了，床头正对着卧室大门，要是有人进来，她能第一时间瞧见。
　　平板是背对大门的，一旦发现有人出现，临时取消“只看TA”，完全来得及。
　　很简单的一件事，被她搞得像是在做间谍一般。


第82章 
　　阮惊鸿看着主题屋中的自己惊慌失措，弹幕上欢天喜地。
　　她承受着强烈的社死尴尬，却又舍不得拉一下进度条。
　　好不容易熬到主题屋的part结束，阮惊鸿以为自己的社死也就此告一段落，殊不知……
　　画面转到了摩天轮内部，周围不停移动的风景昭示着座舱的缓缓上升。
　　恐高症的阮惊鸿坐在椅子上被吓成了一只小鹌鹑。
　　只是这样倒也还好，谁还能没点弱点啊。
　　前一秒弹幕还在为温瑾那个安抚性质的额头吻而发出疯狂姬叫，下一秒屏幕中刚从惊惶中回神的阮惊鸿，就跟个小动物似的扒在温瑾身上嗅个不停，还傻乎乎地问“是什么香水”。
　　此时阮惊鸿无比庆幸弹幕太密集，挡住了大半的画面。
　　不然她会无比想要穿越回去，一板砖拍死当初那个无知的自己。
　　[啊啊啊啊我受不了了，又是亲亲又是抱抱，现在还要闻一闻，正主发糖这么密集是想甜齁我们吗？]
　　[我记得温影后以前采访说过不喜欢用香水的，所以这是体香吧。狗头/]
　　[你身上有她的香水味，是你的基因选择了她]
　　[阮猫猫感觉已经被温影后身上的味道给迷醉了，有这么好闻吗，我也想闻闻。狗头/]
　　[正主亲口认证的“好闻”，一个敢问，一个敢答，感谢节目组一点没剪的播出来]
　　[不说了，我已经开始上头原地螺旋升天了]
　　[我这就去放个烟花给小俩口助助兴]
　　……
　　虽然弹幕一直都会见缝插针地自己找糖磕，但像现在这样五彩斑斓的刷屏却是少见。
　　即使已经设置了只显示最上面几行，也挡不住各种高级弹幕的遮挡。
　　阮惊鸿以前只当是网友们太无聊拿她和温瑾凑对找乐子，如今感受到大家快要溢出屏幕的强烈喜悦，心中不禁生出些别样的想法。
　　我跟温老师，真的很般配吗？
　　如果有一天我和温老师在一起了，是会被祝福的吧？
　　阮惊鸿发现自己最近越来越贪心了，肖想起来也越发大胆。
　　可这也不能全然怪她，谁叫温老师的温柔、网友们的热情总是在向她传递着一种信息。
　　一种，她和温老师真的可以是一对的信息。
　　阮惊鸿看着屏幕上各种形态的高级弹幕，心思却已经不在网友们的起哄上。
　　她兀自陷入沉思，直到房间外响起了由远及近的脚步声。
　　是温瑾，洗完澡后过来了。
　　阮惊鸿脑子还在神游，手指已经先于大脑取消了“只看TA”的选项。
　　这是她刚刚一早就给自己设置的条件指令，如今看来，执行得很好。
　　待温瑾擦着头发走到床边，居高临下地俯视着靠在床头的阮惊鸿，她刚因为视频弹幕而产生的，那些女孩的小心思也被掩藏起来。
　　阮惊鸿抬头看向温瑾，大大方方地把平板屏幕也转过来让她瞧见，礼貌打招呼。
　　“温老师，我在看我们录的综艺第三期，你要看吗？”
　　温瑾点了点头，在阮惊鸿身边坐下，她伸手将平板音量调大了些，看着显现出已经走掉一大半的进度条笑笑。
　　“软软是正常倍速观看的吗，我不过就去洗了个澡，这会儿都快播完了。”
　　阮惊鸿没想到取消了“只看TA”，还是被温瑾瞧出破绽。
　　她只能赶紧找补道：“我……我看得比较早。”
　　“哦，是吗。”
　　温瑾嘴角勾起意味不明的笑，“可我分明记得这节目是每晚八点准时更新，八点到我离开屋子那会儿，我们……”
　　后面的内容温瑾没有明说，但她砸么两下嘴的动作却已表明一切。
　　想起那个漫长无比又让人脸红心跳的“吻戏教学”，阮惊鸿更心虚了，但嘴上却不肯服输，又重新编了个理由。
　　“我……我想起来了，我是先从后面开始看的！”
　　“这样的吗？”
　　面对床上小家伙将心虚全然写在脸上的谎言，温瑾没再继续为难，而是顺着她的话继续。
　　“正好我也挺好奇最后的内容，今天时间也不早了，我们就一起看一下结尾吧。”
　　温瑾的善解人意让阮惊鸿如蒙大赦，她赶紧将进度条往前又划拉了一截，停在了快要结束的地方。
　　好巧不巧，这一拉进度条，画面刚好出现在离别日阮惊鸿接受后采的地方：记者小姐姐满面笑意地问及她在节目中印象最深刻的嘉宾。
　　阮惊鸿想起自己当初说出的那一长串对温瑾带着憧憬的评价，如今正主就坐在自己身边，总感觉有一种被公开处刑的窘迫感。
　　她下意识伸手想将进度条再往前划拉一些，却被温瑾伸手扣住了手腕。
　　温热的指腹在她透明的血管上轻揉，声音温和中又带着一丝浅浅的请求，“就这里吧，我想听。”
　　对于温瑾的请求，阮惊鸿很难拒绝，她红着脸缩回手，梗着脖子等待着自己被公开处刑。
　　反正一晚上都被处刑这么多次，也该习惯了吧。
　　温瑾目不转睛地盯着屏幕中的小家伙，她知道自己在小家伙心目中一向形象极好。
　　之前小家伙与作为怀瑾握瑜的自己聊天时，也没少在网上对自己发出溢美之词。
　　但知道归知道，如今亲眼看到她乖乖地坐在采访室中，漂亮的小脸上满是专注与认真，那总是引诱着自己的薄唇中吐露出最真诚的夸赞。
　　那样的感觉，让她心里又欣喜，又痒痒。
　　然而采访到这里还没有结束，当她看着小家伙抬头，载满星辰的双眸隔着屏幕与自己对视，对自己说出“所愿皆所得”的祝愿时，心里的情潮便终于按捺不住。
　　温瑾将阮惊鸿手中的平板取走，放在一旁的床头柜上。
　　她一手扶住阮惊鸿的肩膀，目光灼灼地与之对视。
　　“软软是真心希望，我能够所愿皆所得吗？”
　　阮惊鸿很难瞧见温瑾如此认真的模样，她默默咽了口口水，小声道：“自然是……真心的。”
　　“那软软可又知道，什么才是我心中所愿？”
　　温瑾另一只手抚上眼前小家伙俏生生的脸颊，这已经不是暗示了，这是明晃晃的明示。
　　阮惊鸿在感情方面开窍慢，但她自认不是真傻，面对温瑾这番动作，她就算之前不知道，现在也该知道了。
　　她抬着水盈盈的眸子与温瑾对视，紧张地在漂亮的粉唇上印下浅浅的牙印。
　　温瑾温和地冲她眨了眨眼，并没有更近一步动作。
　　卸去攻击性的温瑾让阮惊鸿感受到了安全感。
　　她在心里挣扎片刻，终于鼓起勇气跪坐在床上，抬头找到那双总能吐露出蛊惑之言的红唇，一下子贴了上去。
　　这一贴颇有些力道，两人嘴皮都磕在了门牙上。
　　短暂的刺痛让温瑾一下子清醒，下一秒只见那个搞突然袭击的小家伙已经快速撤离，跟个虾米似的缩在被窝里，只留下拱起的被子对着自己。
　　“温老师，晚安。”
　　温瑾抚上自己被“吻”出印子的唇，这真是一个有力度的吻。
　　小家伙总算开窍学会主动了，虽然这代价有些痛。
　　温瑾起身拿起电脑桌上未吃完的西瓜啃了起来，冰爽的凉意很好的起到了镇痛的效果。
　　她看着床上将自己裹成蚕宝宝的小家伙，好心询问道：“要起来吃些西瓜吗，镇痛的。”
　　“我已经……吃过了，这些是给温老师……留的。还有，我……我不痛。”
　　断断续续的声音从被子中传来。
　　温瑾没再吱声，站在桌前将剩余的西瓜啃完，收拾掉垃圾再次回到卧室。
　　进门的时候她瞧见了，床上那个蚕宝宝根本就没睡，一直扒拉着被子边瞧着门口的动静。
　　听见自己靠近，又快速将脑袋缩进被子里。
　　当然，其实这个距离温瑾是瞧不见她脑袋的，只是根据被子起伏的幅度，也能判断出个八九分。
　　她来到蚕宝宝身边，让自己的声音能够清晰的传入对方耳中。
　　“我刚在包里找到支唇膏，之前合作伙伴送的，是水蜜桃口味的，我用不合适，你要试试吗？”
　　阮惊鸿明白温瑾的用意。
　　力的作用的相互的。刚才那仓促的一贴，哦不，是一磕，温瑾会觉得疼痛，她自然也不会好受。
　　之前她嘴硬逞强，不过一会儿工夫，嘴皮儿就起了一阵火辣辣的感觉。
　　阮惊鸿没有说话，只有一条细白的胳膊从被子中探出。
　　温瑾翘着嘴角瞧着那只小胳膊在被子外边探索半天，才好心地将唇膏放进那柔嫩的掌心中。
　　阮惊鸿知道温瑾还在床头瞧着她，即使隔着被子都能感受到对方目光带来的热意。
　　她拿到唇膏，将手缩回被中，揭开盖子将膏体旋转出，均匀地涂抹在受伤的唇瓣上。
　　冰凉润滑，有着很好的止痛效果。水蜜桃的气息也十分香甜。
　　阮惊鸿抹完唇膏，嘴唇舒服了许多。
　　似乎觉得自己刚才“犯罪”的“罪证”得以消灭，她心中陡然多了几分底气。
　　她在被窝里翻了个身，俯趴的姿势改为仰躺，伸手将被子略微往下拉了拉，刚好露出两只圆溜溜的眼睛与床头的温瑾对视。
　　温瑾想起小时候家里曾养过一只小猫，很是喜欢藏在纸盒子里，只悄悄探出半颗脑袋，露出两只圆圆的眼睛窥视着周围的人类。
　　小家伙此时的模样就与自己当初的那只小猫一般，以为自己掩藏得很好，殊不知她们的一举一动，早已被狡猾的人类尽收眼底。
　　温瑾动作轻柔地在那毛茸茸的小脑袋上撸了撸，声音带着几分诱哄。
　　“之前听送唇膏的人说，这东西的润唇效果很不错，我也没用过，不知道是不是真的，软软可以让我瞧瞧吗？”
　　用了人家的东西，让所有者看一下效果，怎么说都是合情合理的。
　　阮惊鸿将被子又往下拉了一些，露出盈盈润润的、水蜜桃滋味的粉唇。
　　温瑾低头凑近，将阮惊鸿吓了一跳，差点以为她又要……
　　不过才半天时间，怎么就形成这种条件反射了？
　　然而温瑾弧线优越的鼻尖只是在距离她脸颊半掌远的位置停下，她眯着眼睛轻轻嗅了下，得出结论。
　　“果然是水蜜桃味的，涂出来的效果也与果肉一般，还是那种枝头新熟的水蜜桃。”
　　温瑾明明是在说着唇膏，阮惊鸿却仿佛觉得自己才是那颗水蜜桃，她躺在床上小幅度辗转，有些别扭。
　　她实在招架不住温瑾距离那样近的目光，伸出拿着唇膏的手挡在两人面颊之间。
　　温瑾从阮惊鸿手中接过唇膏，轻松揭掉盖帽，旋出一截自然地涂抹在自己唇上。
　　“之前我还不太喜欢用这种太少女的东西，不过偶尔试一试也还不错。”
　　阮惊鸿看着温瑾那被唇膏滋养得莹润光泽的红唇，一双猫眼瞪得浑圆。


第83章 
　　这一个晚上的梦，是水蜜桃口味的。
　　阮惊鸿早晨醒来时，身边已经没有旁人。
　　若不是床头柜上那支完整摆放着的水蜜桃唇膏，她或许真会一时恍惚将昨晚当成梦境。
　　她打开手机一看，不过才早上七点。
　　很奇怪，自从她录完综艺回国以后，竟然一连几天都没有靠闹钟而是自然醒。
　　这么早的时间，一旁的床铺却已经带着凉意，不知道对方是什么时候离开的。
　　阮惊鸿其实心里明白，连自己这种小透明在录完综艺回国后都被排满了工作，又何况是既要演戏、又要打理一家公司的温瑾。
　　她只会比自己这个小演员，更要忙上数倍不止。
　　一连两日，抽时间到这间小公寓来与她一起，怕已经是极限了。
　　人要养成一个习惯，只需七天。
　　从出国拍综艺到现在，一连八天，阮惊鸿似乎都时刻与温瑾待在一起。
　　接下来的日子，却需要她一个人开始投入新的工作。别说，还真有些不习惯。
　　阮惊鸿伸了个猫式懒腰，在心里替自己打气。
　　振作一点阮惊鸿，接下来还有许多工作需要全力以赴，不要整天只想着黏着温老师。
　　要是影响到温老师工作，被嫌弃了怎么办？
　　眼见时间还早，她准备亲自给自己做个早餐。
　　她踩着猫猫拖鞋来到厨房，正要拉开冰箱找寻食材，目光却落在灶台上的瓷碟上，被一只瓷碗倒扣盖住。
　　她伸手揭开瓷碗，取出被碗压住的便签纸条。
　　[温老师独家秘方爱心三明治，吃完活力满满：）]
　　阮惊鸿没想到温瑾这么早起床，竟还亲自为自己做了早餐。
　　纸条后面还画了个特别古早的笑脸，倒是与她心目中温老师的一贯画风很是贴合。
　　她摸了摸碟中的三明治，还是温热的。
　　咬下一口，熟悉的味道席卷味蕾，之前在别墅中尝过，如今却觉得更美味了几分。
　　她一连咬了好几口，才突然想起什么，重新将三明治放回碟中，将完整的那边对着自己，用手机拍下一张照片，点击发送微信。
　　[谢谢温老师的早餐，特别美味o( ∩ω∩ )m]
　　温瑾暂时没有回复，估计在忙。
　　阮惊鸿享用完爱心早餐，收拾一番后，坐在了电脑前。
　　彩虹糖的广告拍摄是在下午，她昨天已经将拍前准备做得差不多了。
　　一想到一周后可能就要开始漫长的剧组生活，她那已经连载几个月的《驸马是个娇气包》是得抓紧时间收尾了。
　　出国之前的假期她还码了不少存稿，如今也被存稿箱吐得差不多了。
　　还好故事已经接近尾声，接下来的一周她每天再码字个两小时，便能成功收尾。
　　码字前她先快速浏览了一遍评论区，看看有没有哪些细节被自己码着码着忘记了，被小天使指出来。
　　幸运的是，暂时还没有出现这个情况。
　　当然也有可能是她隔三差五的鸽子，小天使也记不住剧情了。
　　说起来自从J与她加上企鹅号后，就很少出现在评论区催更了。
　　阮惊鸿对此倒也看得开：现在是开学季，学生党估计都挺忙。
　　她用一上午的时间怒码六千字，丢进了存稿箱。
　　想到下午拍摄时动作较为剧烈，不宜吃得太多，便只囫囵吃了些点心，临近出门才收到温瑾回复的信息。
　　[时间仓促，只来得及做了三明治。今天的阮阮有好好吃午餐吗？]
　　配图依然是一份精致的盒饭，菜色与昨日却有所不同。
　　阮惊鸿看着照片中那营养均衡的午餐，又想起自己刚刚啃的那两个前天从超市里买的面包，略有些心虚地打字。
　　[午餐已经吃过了，现在要出门干活了。握拳.jpg]
　　这次温瑾消息回得很快。
　　[我吃完饭也要接着干活了，这几天好忙，都不能过来看阮阮了。狗狗难过.jpg]
　　阮惊鸿将那个“狗狗难过”的表情包翻来覆去看了几遍，难以相信这会是一向从容淡定的温老师会发出来的表情。
　　她会心一笑，发信息安慰。
　　[那等我忙完了来看温老师。我先出门了，拜拜]
　　两人现在似乎进入一种很新的交流方式，每个饭点“早安”“午安”，不出意外的话之后还会有“晚安”。
　　明明之前两人面对面的时候差一点就擦枪走火，如今互相发起信息来却是格外礼貌客气。
　　阮惊鸿不工作的时候就很宅，导致她与人面对面交流时偶尔会社恐紧张，但隔着网络发起信息来却十分自如。
　　若不是因为温瑾与她都还有事情要忙，她倒是很乐意互相发个上百条的信息。
　　阮惊鸿来到广告拍摄现场，瞧见那个几十斤重的猫猫玩偶服装，二话不说就钻了进去。
　　导演本来以为这种娇娇气气的女明星，可能不太能顶事。
　　为了能按时顺利拍完广告，他还专程找来个身形瘦小的男子作为玩偶替身，到时候摘下头罩的镜头再通过特效合成。
　　谁知道这个新签约的小明星却一个人拍下了全部镜头。
　　一下午长达5小时的拍摄，各个机位、各个动作，全部是她本人上阵，不仅减少了后期的工作量，成片效果也比合成的自然许多。
　　阮惊鸿本身就有舞蹈基础，加之昨晚自制道具做了一番特训，这会儿都不需要动作指导费太多唇舌，便十分顺利地完成了所有拍摄工作。
　　一开始厂家找她拍广告不过是看中了她最近的热度，如今见她如此敬业，连导演也不由得竖起了大拇指。
　　“非常愉快的合作，我相信阮小姐在不久的将来，一定会闪闪发光。”
　　阮惊鸿甜甜笑着谢过了导演的夸赞，礼貌性地与之交换了名片，终于结束了一天的工作。
　　她回到家中冲刷掉一身尘埃，开始抓紧时间看起了剧本。
　　虽说有《萌猫》作为备选，但她内心其实十分偏向剧本更扎实的《破天》。
　　接下来的一周，她准备将大部分精力都投入为“猫奴”一角的试镜做准备。
　　这个角色特别在于，前期大半戏份，都是半人半猫的形态，据说节目组有专程为这个角色做不同时期的猫猫造型。
　　这也就意味着，要想拿下这个角色，需要很好地演出猫态。
　　阮惊鸿回忆起平时在外面看见的小猫。
　　它们会睁着一双圆溜溜的眼睛好奇地打量着周围的世界；
　　会拼命追逐着自己的尾巴；
　　会东奔西窜，野外跑酷。
　　特性很多，却也很零散。
　　她看着剧本中的场景，对着镜子伸手为爪，用口技模拟着猫咪的叫声。
　　有几分像猫，却又似乎差了些什么。
　　这时手机微信提示音响起，是“特别关心”专属设置的提示音。
　　阮惊鸿急忙捧起手机查看温瑾发来的消息，果不其然，是问她晚餐吃得怎么样。
　　阮惊鸿其实也很想主动与温瑾联系，但又不清楚她那边具体在忙些什么，若是刚好打扰到人开会，岂不是很糟糕。
　　如今收到温瑾的信息，她心里总算踏实了。
　　她拿着手机与对方聊天。
　　[我晚点再吃，温老师忙完了吗？]
　　[中场休息，吃了些点心。你那边很忙吗，都七点半了还没乖乖吃晚饭？]
　　[我已经忙完回家了，就是刚在琢磨角色的时候遇到些瓶颈，暂时没有胃口。]
　　[瓶颈？说来听听。]
　　阮惊鸿不想老拿自己工作的事情打扰温瑾，对方已经够忙了。
　　她踟蹰了两分钟，正在琢磨该如何回复，手机铃声却突然响了起来。
　　她按下接听键，温瑾清冷好听的声音从电话那头传来，还带着一丝轻微的沙哑。
　　“软软，现在在看剧本？”
　　“嗯。”
　　其实刚刚那两分钟，阮惊鸿一直在拿着手机盯着聊天记录。
　　但这实在不好解释为什么不回信息，于是她只能硬着头皮应下。
　　“刚刚软软提到的角色瓶颈，我想听听。”
　　温瑾的声音即使是隔着电子设备，也是那样温柔好听。
　　阮惊鸿根本无法拒绝，何况，她也还没想好拒绝的理由。
　　于是只能用尽可能精练的语句，将自己琢磨猫奴一角时遇到的困惑道出。
　　“温老师，我不知道该如何真实地还原出一只猫的神态习性。”
　　不知道是不是错觉，阮惊鸿感觉话筒那端传来一阵轻笑，不过很快就恢复了一惯正常的语气。
　　“我发个视频给你，或许对你会有所帮助。”
　　阮惊鸿没想到温瑾还真有办法，开心道：“好，谢谢温老师。”
　　温瑾许是真有些累，说话慢吞吞的比平时慵懒许多。
　　“不用着急道谢，等你试镜成功，再谢我也不迟。赶紧把你那瓶颈突破了就好好吃饭，不然把人给饿瘦了，我找谁哭去？”
　　阮惊鸿握着手机，前半程一直在乖乖点头，只是后半句话让她有些不解。
　　为什么如果我饿瘦了，温老师会哭？
　　两人结束通话后，阮惊鸿打开微信，收到温瑾发来的视频。
　　点开一看，是当初在猫咖拍摄时，她教训蓝猫的一段剪辑。
　　她还记得那会儿蓝猫仗着体力优势，强行要骑在金渐层身上。而自己路见不平、出言相救。
　　阮惊鸿认真将视频看完一遍，在心里琢磨着温瑾的用意。
　　温老师给我发这个猫咖的视频，莫不是想告诉我，想要真正演好一只猫，就应该去猫咪生活的地方，观察细节？
　　从来对温瑾深信不疑的阮惊鸿得到指点迷津，十分欣喜，回复信息。
　　[谢谢温老师的点拨，我明白了，这就去猫咖]
　　温瑾一直盯着手机，几乎秒回。
　　[这么晚了，你去猫咖干嘛？]
　　阮惊鸿疑惑。
　　[不是你发猫咖视频告诉我，要去猫咪生活的地方观察吗？]
　　两人脑回路如此对不上，温瑾有些哭笑不得。
　　[我是让你看看你当时的状态，那会儿你没有在演猫，一举一动却让人觉得你就是猫当中的一员。因为那会儿你是把自己和猫平等地在看待，平等地在交流。不管是演什么角色，真正能出彩的表演都不是“如何能模仿得像”，而是表演者首先自己要从内心相信“我就是这个角色”，这就是演员的信念感。]
　　阮惊鸿仔细看着温瑾发来这一长串信息，感觉智商有些跟不上，却又觉得她说得好有道理。
　　我就是猫，猫就是我？
　　温瑾发完这条消息，似乎是为了给她时间消化，没有再多说其他。
　　阮惊鸿想着温瑾等会儿还有工作，为了让她放心，脑子晕乎乎地回复。
　　[我明白了温老师，我这就去让自己变成一只猫]
　　[明白了就好，那我先去忙了，一定要快些吃晚饭哦]
　　阮惊鸿盯着最后一条信息，迷迷糊糊地打开跑腿软件，给自己下单了一包妙鲜包。


第84章 
　　楼下超市卖的妙鲜包，配送很快，是热销的鸡肉+金枪鱼口味。
　　阮惊鸿以前买过这款去喂楼下的流浪猫，见小家伙们都吃得挺香，这会儿她肚子也“咕噜”叫了起来。
　　她撕开包装袋，将里面的汤汁肉粒尽数倒进碗里，深棕色的肉粒，看上去不像人类的食物那样丰富多彩。
　　盛肉粒的瓷碗冰冰凉凉，她本来想放进微波炉中加一下热，但又想到猫咪一般都怕烫偏爱冷食，便索性拿了个勺子直接开动起来。
　　她只尝了第一口，漂亮的眉头就瞬间拧在了一处。
　　调料有些奇怪，带着股诱食剂的味道，肉也没有完全煮熟，还有点腥。
　　阮惊鸿将包装袋拿来瞧，是有正品商标在的，那么这袋猫粮应该没有什么问题。
　　明明之前看楼下那些小猫吃得很快乐，那一定是自己吃的方式有问题。
　　应该要“呼噜呼噜”着吃？
　　阮惊鸿努力将自己当做一只猫，幻想眼前这个是世间难得的美食。
　　她一边从腹部发出“呼噜呼噜”的声音，一边拿勺子舀着肉粒和着汤汁往嘴里塞。
　　一袋妙鲜包的分量本就不多，很快这一碗就全数进了她腹中。
　　阮惊鸿肚子还是觉得很饿，可此时嘴巴已经不想再吃任何东西。
　　她看着眼前重重叠叠的影子，脑子晕得不行，心想：当猫真难。
　　虽然这袋妙鲜包让她吃得十分难受，但她也没忘记自己这样做的初衷。
　　她摸索着从桌上拿起剧本，从那带着重影的印刷字体中，艰难地辨别着猫奴的戏份。
　　[凌云欣救下初入世的小猫妖，小猫妖为认其为主，使出浑身解数。彼时还未完全开化的小猫妖兽.性大于人性，却歪打正着地让不爱与人接触的凌云欣接纳了她这个小尾巴]
　　[场景一：花式甩尾]
　　[场景二：呼噜呼噜蹭胳膊]
　　[场景三：敞开肚皮主动求撸]
　　……
　　温瑾这次出国，本该是堆下不少活儿。幸而在她长期以来的鞭笞下，温清也成长了不少。
　　这次她回到公司，只余下最重要的几件大事，需要亲自过目。
　　如今将公司的大事处理好了，她便也要开始为自己的事做打算了。
　　此时温清正抱着一叠资料走到温瑾的办公桌前。
　　“姐，你昨天让我去整理的IP资料都在这儿了。不过现在我们公司的一线艺人档期都很满，你确定要现在启动这些大IP吗？”
　　温瑾接过温清手中的资料，悠然道：“没说要现在全部启动，我是想从中选一个有意思的，我亲自来拍。”
　　温清闻言一副看新大陆的表情瞪向自家堂姐。
　　“不是吧姐，这些IP都是热门长篇小说，当初拟立项的就是电视剧，每部少说也得拍上小半年，你现在还有空拍电视剧？”
　　温瑾笑得谦虚，“你别忘了我可是个演员，电视剧电影都是艺术呈现的方式，说起来我也好些年没拍过电视剧了，不知道现在会不会生疏。”
　　温清心想：我没听错吧，出道第三年就拿下视后的人会担心自己演电视剧生疏？这重点是生不生疏吗？
　　她看向自家堂姐一脸认真的模样，不得不小心提醒，“那……你拍电视剧这半年，公司呢？”
　　“公司不还有你吗。”
　　以为终于可以结束陀螺般打工生活的温清顿时两眼一抹黑。
　　温瑾将所有IP挨个翻看了一遍，心中大致有了主意。
　　凌晨11点，她拿手机给心心念念的小家伙发去晚安，并没有收到回复。
　　这个点，她估计已经睡了吧。
　　温瑾在心中安慰自己，让小元送自己回别墅休息。
　　因为今天一整天的高效工作，她给自己攒下了明天半天的假期。
　　第二天温瑾醒来，第一件事便是拿起手机查看微信消息。
　　还是没有回复。
　　这会儿是早上6点半，或许某个小懒猫还没有起床。
　　温瑾洗漱用餐完毕后，一看手机才过去半个小时。
　　亏得此时屋里没有别人，不然若是让以前那些被她批评总是离不开手机的员工瞧见，不知道会作何感想。
　　温瑾换了外套，大步流星地来到车库。
　　不等回复了，反正今天上午她休假。
　　她来到阮惊鸿家门口，敲了许久门也没人回应，打电话也没有人接，这时她心中才觉得有些不对劲。
　　从昨天下午阮惊鸿最后一次回她信息，距离现在已经超过了12小时。
　　虽然这样做违法，但是非常时期，只能晚些时候再解释了。
　　温瑾从钱包中取出一张银行卡，掰断成条，伸进门锁里捣鼓了一阵，门开了。
　　有时候真应该感谢演员这个身份，演过这么多人的人生，人也变得多才多艺。
　　第三次登门拜访的温瑾也算是熟门熟路，不需要主人家指引她便自己开始查探着每个房间。
　　这间单身公寓的布局并不大，很快她便找到了卧室，一眼瞧见身子歪倒在被子上的小家伙。
　　温瑾急忙上前将人扶住，一只手在那软软的带着热意的小脸上轻拍着。
　　“软软，醒醒。”
　　独自排练一晚上的阮惊鸿刚睡着没多久，就感觉身边有人在摸她的脸。
　　她有些费力地睁开眼，只见那人一身纯白的装束，面容如冷玉一般美丽，眉眼间满是对自己的关心。
　　这不就是剧本中的主人凌云欣走出来了吗？
　　她用毛茸茸的脑袋蹭着温瑾的手掌，并伸出舌尖从温瑾露出的半截羊脂般细腻的腕上滑过，脸上带着乖巧卖萌的笑意。
　　“喵~”
　　温瑾：？！
　　手腕处的痒意让她差点没能撑住床，人直接跌下去。
　　阮惊鸿见一旁的“主人”没有反应，改蹭为抱着她一只胳膊，发出“呼噜呼噜”的声音。
　　温瑾看着床上神志不太清醒的小家伙，一脸的一言难尽。
　　这表情在阮惊鸿看来却成了冷漠拒绝，凌云欣一开始坚决拒绝收灵宠，任猫奴如何撒娇卖萌总是一脸冷漠。
　　不过没关系，她还有绝招。
　　她躺在床上打了个滚，敞开自己的猫肚皮。将自己最柔软的地方敞开给人类，是不设防的表现。
　　一旁的人类无动于衷，她便主动牵着人类的手，放在自己柔软的小肚肚上。
　　温瑾：……
　　一大清早的，非要这么考验人性吗？
　　最终，十分有“人性”的温瑾并没有对一只小猫咪下毒手。
　　她一手按住床上小猫两只不安分的小爪子，一手拿着手机单手拨通了私人医生的电话。
　　20分钟后，穿着白大褂拎着医药箱的中年女医生出现在了阮惊鸿家卧室。
　　阮惊鸿瞧见又有一个一身白衣的女人出现，心道这不会是凌云欣那个恶毒师姐吧。
　　这个师姐表面纯善，她嫉妒着凌云欣，却又拿自家师妹没法子，背地里没少悄悄折腾她的灵宠。
　　阮惊鸿作为一只有危机意识的小猫咪，当即躲在了主人身后，狐假虎威地呲着牙发出“嘶~”的恐吓声。
　　正准备给病人做检查的女医生：？
　　“她这是什么情况，脑子受刺激了？”
　　温瑾抱着自家小猫，一脸心疼地替她顺毛。
　　“我就是不知道是什么情况，才让你过来瞧瞧。”
　　女医生一边从医药箱中取出工具，一边嘱咐道：“那你可得把她按住啊，我可不想被咬一口去打狂犬疫苗。”
　　女医生虽然嘴毒，但专业上没话说，没过多久，她便得出诊断。
　　“是食物中毒产生的致幻反应。”
　　食物中毒？
　　温瑾想起这两天，阮惊鸿几乎每顿都有给自己拍照，除了昨晚和今早。
　　她揽着阮惊鸿的肩膀，温声询问道：“软软，昨晚到现在，你都吃了些什么？”
　　阮惊鸿：“喵~”
　　温瑾着急，“别喵了，说人话！”
　　阮惊鸿见主人生气，有口难言：小猫咪内丹受损，没有主人运功帮忙修复，是没办法开口说人话的。所以她才这么着急认主嘛。
　　猫猫很委屈，眼泪跟不要钱的珍珠似的，啪唧啪唧往下掉。
　　温瑾见自己把人凶哭，赶紧抱着又是一顿哄。
　　她从来就没有这么狼狈过。
　　一旁的女医生看着这搞笑的一面，肩膀止不住打颤。
　　她是专业的，除非忍不住。
　　温瑾好不容易将人哄好，又好声好气解释了半天，终于让某只小猫咪接受了她的道歉，并明白了她的用意。
　　阮惊鸿五指蜷曲，以手作爪，指向电脑桌旁的垃圾桶，“喵~”
　　温瑾被小猫缠着不方便离开，女医生会意将垃圾桶拎过来。两人一眼瞧见被丢在最上方的妙鲜包包装袋。
　　女医生拾起包装袋，嗤笑，“猫粮。”
　　她说着又将包装袋转了一面，看着上面的生产日期，“过期的猫粮。”
　　找到了发病的根源，后面的事情便容易了许多。
　　女医生用带来的仪器替阮惊鸿洗了胃，又留下两瓶药，嘱咐了一番服药的时间和方式，便离开了。
　　温瑾遵医嘱喂阮惊鸿服下两粒药，看着此时躺在自己臂弯中睡得一脸惬意的小猫，哭笑不得。
　　“你就是这样，让自己变成猫的吗？”
　　阮惊鸿是在小米粥的香气中醒来的，她感觉自己做了一个很长的梦。
　　在梦中，她成功通过试镜拿下猫奴一角，在之后的拍摄中，她似乎与猫奴融为一体，真切地感受着猫奴的喜怒哀乐。
　　还有她的主人凌云欣，真的就如同剧本上说的一样，容颜绝绝，外冷内热。
　　怪不得猫奴这样倾慕她的主人，以至于醒来发现主人消失了，还觉得有些怅然若失。
　　阮惊鸿觉得自己通过做这个梦，似乎真的找到几分猫咪的感觉。
　　她急不可耐地起身想去拿剧本，再仔细瞧瞧。却发现浑身虚软无力，只做了一个简单撑床的动作，又重新跌回床铺。
　　肚子适时发出“咕噜咕噜”的声音，似在为主人对它的怠慢提出抗议。
　　是了，从昨天午饭后到现在，接近二十个小时，她便只吃了一袋妙鲜包。
　　的确吃得有些少，早知道便该多买两袋。
　　不过那滋味……
　　小米粥的香气越发浓郁，阮惊鸿抵不住肚子里馋虫发出的抗议，放弃了继续下单买妙鲜包的念头，遵循本能一步步朝香气的发源地走去。
　　从卧室到厨房，不过十几步路的距离。但阮惊鸿身子虚，走得慢。
　　于是在这段足够长的步行中，她便来得及思考一些事情。
　　不对，我家一共就两把钥匙，一把在我包里，一把挂在玄关处。
　　所以没有我开门，旁人是怎么进来的？
　　家里不会是遭贼了吧？
　　我起来便觉得脑子晕乎乎身体软绵绵的，不会是被人下药了吧？
　　阮惊鸿越想越觉得有此可能，心下警惕，于是折返了步伐，回房寻找着能够抵抗的工具。


第85章 
　　阮惊鸿回到房间，第一反应是拿手机拨打110报警，她还是没有独自制服歹徒的自信。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，她找到手机按开一瞧，刚好最后一格电量耗尽，关机。
　　算起来也有超过一天没给手机充电了。
　　阮惊鸿无奈，赶紧给手机插上充电器，将之藏在床铺里。
　　她想找个棍棒之类的钝器，学着电视剧里的模样，趁歹徒进屋不备，给他后脑勺来一下子，直接将人敲晕。
　　然而她在卧室里快速浏览一圈，完全没有找到合适的替代品。
　　唯一有杀伤力的武器，还在厨房。
　　阮惊鸿急得额上冒汗，这时她突然想起昨天练习广告甩手舞时，用被褥自制的套装。
　　等会儿歹徒进屋，她就从后面扑过去，用头罩给人捂住，再用被单把人给绑起来。
　　趁歹徒视角受限、手脚不便，她就赶紧拿着手机跑出屋子，将门反锁，这样就能来得及报警了。
　　计划很完美，刚睡醒还觉得浑身无力的阮惊鸿因为突如其来的危机感，生出了超强的行动力。
　　她取出放在柜子中的简易头套，徒手用床单撕出几条布条。
　　自制的玩偶服装被她塞进了床上的被子里，伪装成还有人在睡觉的假象。
　　阮惊鸿捏着头套和布条躲在门后，密切注意着门外的动静。
　　此时厨房中粥香扑鼻，温瑾将火关上。
　　不知道小家伙这会儿醒来没有？
　　温瑾洗了手，取下围裙挂在厨房的门上，朝卧室走去。
　　她来到卧室门口，瞧见床上鼓起的小山包，只当阮惊鸿还未睡醒。
　　小懒虫。
　　她舍不得扰人清眠，进屋的脚步声放得很轻。
　　这却逃不掉躲在门后的阮惊鸿竖着的耳朵。
　　阮惊鸿听着越来越近的脚步声，脑海里一根弦绷得不能再紧。
　　对方落地很轻，搞不好还是个练家子。
　　正面对上完全没有胜算，偷袭的机会只有一次。
　　成败在此一举！
　　阮惊鸿根据地上的影子判断着对方靠近的距离。
　　当高挑的背影落入视线，她便第一时间双手撑着头套跳着往人脑袋上罩去，并借由跳跃和身体的重量将人压倒在床上。
　　温瑾走在路上突然感觉眼前一黑，下意识就打算给偷袭之人来个过肩摔。
　　然而身后传来的熟悉的哼哧声却让她很快收了手势。
　　小猫咪又在搞什么名堂？
　　她没有反抗，任由身后软绵绵的身子将她压在床上。
　　然而下一秒她就双手被反剪，被人用布条死死绑在了一起。
　　温瑾想转头让身上的人别闹了，只是头才转到一半，脖子上也是一紧，头罩被死死固定束缚在头上。
　　温瑾无比后悔没有第一时间反抗，她现在脖子被勒得难受，差点没能喘过气来，连发声都困难。
　　看不出来平时又软又萌的小家伙，还真有几分战斗力。
　　阮惊鸿很聪明的将头罩转了一圈套上去，之前她剪出来用于目视和出气的孔都在后脑勺。
　　这会儿歹徒双手被缚，视角盲区，暂时不能拿她怎么样。
　　她也没想到自己制服“歹徒”的过程会如此顺利。
　　她按原计划取走充电到一半的手机，正要逃脱，却被“歹徒”双腿一勾，整个人给重新带到床铺上。
　　阮惊鸿连忙在铺上滚了几圈，避开了“歹徒”的攻击范围。
　　亏得那人现在双手双眼都不方便，不然就凭人腿上那一下，自己是真的很危险。
　　不过这一滚，倒是让她有机会瞧见“歹徒”正面的模样。
　　虽然对方脸被遮住了，但那玲珑有致的身材却无比夺目。
　　是个女人。
　　这个发现让阮惊鸿心里稍微松了一口气：对方应该只是为劫财。
　　年纪轻轻做点啥不好，学别人入室抢劫。
　　不过，这女人的身材怎么有些眼熟？气味也十分熟悉？
　　温瑾之前练过听声辩位，她趁阮惊鸿发愣的工夫，一个打滚将人压在了身下。
　　两人面对面离得这么近，头罩也隔档不住的温热呼吸落在阮惊鸿脸上。
　　这种感觉太熟悉了，阮惊鸿瞪大了眼睛，“温……温老师？！”
　　呵，原来你还认得温老师。
　　“你……再不解开，我就真的要被……勒死了。”
　　熟悉的声音还是那般清冷动听，不过此时还带着几分气虚。
　　阮惊鸿忙不迭解开温瑾脖子上和手上被绑得死劲的床单，在瞧见人脖子上那圈红痕时，愧疚得咬破了唇。
　　温瑾一手扯掉头上那个差点让她窒息的罩子，睁眼便瞧见眼前小家伙一副难过得要哭出来的模样，刚被偷袭的满腔愤懑顿时卸掉一大半。
　　她伸出手指揉着那被咬得泛白的薄唇，无奈道：“你偷袭我，下手还这么狠，我都没哭，你哭什么？”
　　阮惊鸿见温瑾不仅没有与她发火，还反过来安慰自己，更愧疚了。
　　“温老师，我还以为……”
　　“以为什么？以为家里进贼？谁家贼这么好心，还要在厨房替你熬粥？”
　　温瑾想起自己放在厨房里已经熟了好一阵子的粥，起身离开床铺，“先吃饭，吃完再哭。”
　　一句话让阮惊鸿还包在眼眶里的泪珠，被硬生生的憋了回去。
　　温瑾煮的是常见的青菜廋肉粥，她想着阮惊鸿好长时间没有正经吃东西，不宜一下子吃得过腥过腻。
　　这会儿她盛了两碗，端到客厅时，便见小家伙手里拿着支药膏，一脸犯了错误的小心翼翼。
　　“温老师，我先替你抹点药吧。”
　　温瑾脖子上的红痕，看着骇人，不过她解开束缚后得以呼吸新鲜空气，此时已经无甚大碍。
　　但她见小家伙一脸自觉罪孽深重的模样，心知若是不让她来涂这药，必定会觉得不得安心。
　　温瑾斜靠在沙发上，仰起脖子，示意阮惊鸿上前。
　　阮惊鸿见状如蒙大赦，乖乖跪坐在沙发垫子上，挤出药膏在手上抹匀，搓热。嘴上还小心解释着。
　　“我刚刚已经仔细洗过手了。”
　　“嗯。”温瑾不置可否地点点头，难得小家伙如此乖巧主动的服务，她自要好好抓紧机会享受。
　　温热的药膏随着柔荑被涂抹在脖子上的伤痕处，初时有些刺痛，但很快便被软滑舒适所取代。
　　温瑾半眯着眼，愉悦地哼出声来。
　　阮惊鸿小心观察着温瑾的反应，见她这样不像吃痛，便也放心地继续涂抹下去，并附带轻柔的按摩。
　　温瑾被阮惊鸿服务得很舒服，没有半分不适。这让阮惊鸿心中的愧疚多少得以消减一些。
　　虽然温老师被上药时断断续续发出的声音，实在是令人有些难为情。
　　不过作为伤人的罪魁祸首，此时的阮惊鸿没有资格有意见。
　　温瑾见阮惊鸿突然停手，她转了转刚才被摸得很舒服的脖子，此时一点痛意都感觉不到了。
　　阮惊鸿吁了一口气，正要收起药膏，却见温瑾向她伸出双手，露出两截如羊脂般的手腕。
　　手腕上还有一抹浅浅的红痕，情形比脖子上的要好许多，若是再慢一会儿，就得消肿了。
　　但阮惊鸿并没有这样觉得，她只觉得自己罪无可恕，竟然让温老师身上多处挂彩。
　　阮惊鸿重新挤出药膏，像刚才对脖子上药那般，握住了温瑾的手腕。
　　温瑾有一双极漂亮的手，比任何艺术家都不遑多让。
　　指节修长匀称、肌肤素白细腻，阮惊鸿将之捧在手心，不由得多打量了两眼。
　　这样的小动作自然没能逃过温瑾的眼睛，她嘴角挑起笑意，漫不经心道。
　　“软软喜欢这双手？”
　　“温老师的手，不输任何艺术家。”阮惊鸿一边抹着药，一边真诚地夸奖。
　　“嗯，软软喜欢就好。”温瑾语气中带着明显的愉悦，还有一丝意味深长。
　　这本是十分寻常的一句话，却因为温瑾特别的语气让阮惊鸿不得不回味起来。
　　她作为小绿江的百合写手，虽然没真正写过脖子以下的情节，但她以前看过。
　　温老师刚才那句话的意思，不会是我理解的那个意思吧？
　　阮惊鸿悄悄甩了下脑袋，想要将自己脑海里突然冒出的不纯洁思想给甩掉。
　　待她回过神来，才发现自己已经将温瑾一双手腕握上了老半天。
　　她慌忙将双手缩回，有些心虚地转移话题，“温老师现在手腕还好吗，拿碗会不会有些不方便。”
　　这点小伤，对温瑾而言自然是不碍事的，之前拍打戏的时候，比这严重的伤多了去了。不过……
　　“嗯，的确是有些不方便。”温瑾垂着双手，一副虚弱无力的模样。
　　“那……我喂温老师喝粥？”
　　“嗯。”温瑾没有多言，但脸上的表情却是对这个提议十分赞同。
　　阮惊鸿从茶几上端起一只碗，用勺子将粥拌匀，舀起半勺粥米混合着半勺蔬菜廋肉，轻轻吹了吹，递到温瑾嘴边。
　　温瑾瞧着眼前小家伙如此仔细小心的模样，仿佛在将她当做一个小朋友对待。
　　她还从来没有被人这样对待过，即使在她还只是一个真正小朋友的时候。
　　粥水入口，米粒香甜、蔬菜清新、瘦肉鲜美。
　　明明是自己煮过许多次的青菜廋肉粥，这次滋味却格外不同。
　　温瑾初时只是借口故意装虚弱，想要讨些便宜。而这一刻，她却觉得自己仿佛真的脆弱起来。
　　一口口温热的粥水入口，她心里突然觉得有些酸酸的，而后，却是回味无尽的甜。
　　阮惊鸿动作很细心，并没有因为重复工作而感到不耐烦。
　　她将每一勺米粥都与肉菜拌得恰到均匀，温度吹得不冷不烫，才会递到温瑾嘴边。
　　温瑾喜爱着阮惊鸿，每次与她待在一起都会感到发自内心的愉悦。
　　而这一刻，心里却无比迫切地想要赶紧与她组成一个小家。
　　不多时，一碗粥被喂下了小半碗，温瑾虽然很享受此刻的温存，但她并未忘记小家伙自己此时也是腹内空空。
　　温瑾抽出纸巾擦了擦嘴，温和道：“我吃饱了，你自己也吃些吧。”
　　阮惊鸿见状，没再客气，伸手端起另一只碗，咕噜咕噜地就将粥往嘴里塞。
　　隔了一天，她真的好饿。
　　温老师煮的粥，也太香了吧！
　　阮惊鸿自己喝粥，便少了许多讲究，转眼间一碗粥全祭了她的五脏庙。
　　她舌尖扫过嘴唇，有些意犹未尽。
　　于是端着碗又去了趟厨房，很快却垂头丧气地回到客厅。
　　没了。
　　温瑾见状，暗恼自己煮得有些少。
　　她是觉得刚洗过胃的人不宜暴饮暴食，谁知道却是低估了小家伙的食量。
　　阮惊鸿坐到沙发上，看了看温瑾，又看了看茶几上还剩下的半碗粥，有些不好意思道。
　　“温老师，你真的吃饱了吗？”
　　小家伙的目光太过热切，温瑾顺着她的目光点了点头，“吃饱了。”
　　阮惊鸿听到这个回答，十分开心，她端起剩下的半碗粥，换上自己的勺子尽数赶进口中。
　　末了还吧唧吧唧小嘴，一本正经道：“浪费粮食是可耻的。”


第86章 
　　待到喝完了粥，阮惊鸿才后知后觉地想起什么。
　　“温老师，你是怎么过来的啊？”
　　“打你电话没人接，我就用银行卡撬开门自己进来了。”
　　若说之前温瑾还对自己破门而入一事存着一分愧疚，然而此时被当窃贼教训后的她，回答起来那是相当的理直气壮。
　　阮惊鸿：！
　　温老师竟然还会自己开锁，实在是太厉害了！
　　阮惊鸿嘿嘿笑着摸了摸后脑勺，“我在家里自己试戏呢，可能是累着了，睡太沉没能听见。”
　　“你那不是累着了，而是食物中毒。”
　　温瑾将阮惊鸿吃过期猫粮一事道出，并将她之前醒来时各种神志不清的反应都给描述了一遍。
　　阮惊鸿刚开始还仔细听着，随着温瑾将她食物中毒后的糊涂反应细数得越发清楚，她一颗小脑袋便埋得越低。
　　这还真是，出了好大一桩糗。
　　原来之前自己那个梦境，很多情景都是真实存在的。
　　一个大活人，竟当真跟个猫似的，将温老师当主人缠住。
　　阮惊鸿尴尬得很，在心里发誓以后再也不吃猫粮了。
　　温瑾说这些，倒也不是故意想让小家伙社死，而是想教她明白，乱吃东西的严重性。
　　眼见如今效果已达到，她便收起了唬人的架势，换上一副语重心长的模样。
　　“可能是我之前讲话没讲明白，我告诉你要从内心相信‘你就是猫’，并不意味着你就要和猫过完全一样的生活。
　　“若是什么都要靠百分百真实体验还原，那像一些违法犯罪的角色就没法演了。
　　“你需要做的是，在内心给自己树立信念，告诉自己就是这个角色，然后站在这个角色的身份，去思考和行为。
　　“你要改变的是思维习惯，说得粗浅一些，演员每一次融入新的角色，都是一次给自己的催眠。”
　　阮惊鸿似懂非懂地点点头：改变思维习惯，在表演时，我是只猫。而出了表演，我还得是个人。
　　温瑾见阮惊鸿思考得认真，拿来剧本让她随机选一个场景进行表演。
　　阮惊鸿跳过了让她刚刚才社死过一次的初见认主场景，选择了后面猫奴守护主人的那一段。
　　彼时凌云欣重伤，落入妖界地界，她一身灵气，周围各个妖都恨不得将之啖血食肉，唯有灵宠猫奴忠心耿耿地护在她身边。
　　这段需要表现猫奴对主人不离不弃的忠诚，以及面对众大妖以卵击石的悲怆。
　　阮惊鸿在沙发上摆了个枕头，来充当受重伤的凌云欣。
　　她双手成爪护在枕头前，环视了一圈四周，眼中带着仇视与警惕。
　　为了主人她不能退缩，但在各个大妖面前，她这样一只小猫妖又显得太过弱小。
　　前方诸妖似在步步逼近，猫奴退无可退，喵叫着将双爪舞成了残影。
　　她的身子似乎遭到重击，几次三番差点跪下，却又不屈地站了起来。
　　她面上气息不匀，眼眶又红又湿润。身子有些摇晃，似乎承受着重击，却又固执地站在原地不肯让开一步。
　　这会儿没有武术指导，动作都是阮惊鸿自己瞎比划的，不过神态气势却也像那么回事。
　　温瑾赞许地点点头。
　　“就是这种感觉，剧本中的猫奴一心向主，她身上有着天然的兽性，而主人却是她人性的体现。
　　“你弄明白这个角色的感情思维，自然就能演出贴合的情绪。
　　“你就先抓住这种感觉多多练习，问题不大。
　　“当前的你重心就先放在情绪表达上，至于具体武术动作，到时候进组自然会有专人指导。”
　　得到肯定的阮惊鸿表示很开心，并且机智地抓住了重点。
　　“到时候进组……温老师觉得我这样去试镜没问题吗？”
　　“保持现有感觉去练习，没有问题。你是有天赋的。”
　　温瑾说这话倒不是为了哄阮惊鸿开心，而是经过了一番专业的评判。
　　向来对温瑾深信不疑的阮惊鸿得此肯定，心中信心倍增，看起剧本来也更有劲头了。
　　温瑾只有上午半天假，她虽然不舍，下午还是按时回到了公司。
　　阮惊鸿继续在家里琢磨剧本，两人又恢复了之前“早安”“午安”“晚安”的微信聊天模式。
　　两个人都在为各自的事业忙碌着，虽然不能像之前那般天天见面，却也在每日的文字语音交流中形成了一种独属于彼此的默契。
　　时光如梭，转眼间便过去了一周。
　　这天，是阮惊鸿前往《破天》剧组试镜猫奴一角的日子。
　　沈芸这些日子手下艺人事故不断，忙得抽不出身。
　　乐乐作为阮惊鸿的实习助理，本身还是大学在读的学生，如今开学了，便也不能再像之前那般陪在阮惊鸿身边。
　　对比旁的都是几人一车来到剧组试镜，独身一人的阮惊鸿显得格外孤单。
　　今天来的人很多，为了节省时间，《破天》剧里好几个主要角色都是安排在这一天当中试镜。
　　为此，剧组还借来整栋办公楼作为试镜场地。
　　阮惊鸿排的号码比较靠后，她一早来到剧组，估计得等到下午才能轮得上她。
　　她自认这一周以来自己准备得足够用心，背后又有名师指点，本是很有底气。
　　但却在瞧见前面排队着乌泱泱的人群时，被感染上几分紧张的情绪。
　　正如沈芸所说，猫奴作为不用带剧的红利角色，竞争激烈，来此面试的不乏娱乐圈中的熟面孔。
　　出道即巅峰的最佳新人女演员A，“金牌女二”戏骨B，选秀人气上位圈流量C……
　　这一个个面孔，阮惊鸿虽不能一一叫出名字，却都觉得眼熟。
　　和这些竞争者比起来，她便只是一个和影后传过绯闻的万年雷剧女配D。
　　这些人之间似乎彼此都很熟悉的模样，脸上都挂着十分客气的笑，可阮惊鸿却从中看出一丝皮笑肉不笑。
　　继续待在这里太压抑，她决定先出去透透气。
　　她来到顶楼的天台上想吹吹风，却不想在这儿瞧见一个熟悉的面孔。
　　金子怡。
　　说起来自综艺录制结束，两人已有一个星期没有见面，不过这期间确有互相发过几次微信，分享一些小零食和搞笑段子。
　　如今再碰面，倒也丝毫不觉生疏。
　　金子怡瞧见阮惊鸿的出现，也十分开心。
　　昨日她俩还说即将开始试镜，还互相打气来着，没想到今天竟在同一个剧组现场碰面。
　　“阿阮！”金子怡看见站在天台门口的阮惊鸿，主动上前牵她手。
　　“你也是来《破天》剧组试镜的吗？”
　　阮惊鸿点头，“嗯，我来面试猫奴，子怡你是准备要演凌云欣？”
　　金子怡叹了口气，“我的确是打算来试一试凌云欣的，不过刚刚已经试镜结束了，看导演的反应，估计没戏。算了，本来我也不是非要这个角色不可。看来我俩之间‘主仆缘分’终究还是浅了。”
　　阮惊鸿不知道该说些什么，只能轻轻拍拍金子怡的腰，以示安慰。
　　“我去，别碰我的腰，疼疼疼！”金子怡五官拧成一团，嗷嗷叫唤着。
　　阮惊鸿：？
　　我刚没有用力啊？
　　“子怡，你腰怎么了，是扭到了吗？”
　　“别提了。”金子怡面上升起可疑的红晕，“被狗攻击了。”
　　阮惊鸿：啊？
　　难道是腰被狗咬了？这也太不小心了。
　　阮惊鸿见金子怡一副不想再提的模样，贴心地转移了话题。
　　“对了，之前我看你和霍老师之间，好像总是若即若离的，回国以后，你俩和好些了吗？”
　　“你别提她了！”金子怡像是一只被踩着尾巴的兔子，差点一蹦三尺高，满脸的忿忿不平，“我这腰就是让她给害的，个黑心鬼！”
　　阮惊鸿：你俩这是……一言不合还动手了？
　　她不好再继续多言触金子怡的雷，拿出随身带的药膏，推销道。
　　“我这儿有个药膏专治肌肉损伤，你要不要试试？”
　　金子怡倒也没有与她客气，仗着天台上没别人，直接就将衬衣撩起一角，让阮惊鸿替她上药。
　　阮惊鸿刚替金子怡抹上要药，天台的门又被推开了。
　　一个长相明艳、衣着时尚的年轻女人站在门口，带着一脸的来者不善。
　　阮惊鸿认得这个女人，傅梓晏，现当红四小花旦之一，出道时间与金子怡差不多，不过她无论是自身流量还是热剧代表作，都比金子怡更胜一筹。
　　傅梓晏目光落在阮惊鸿手上，脸上一副要吃人的表情。
　　阮惊鸿不明所以地缩回手，出于礼貌，客气招呼道：“你好，你也来天台吹风？”
　　对于阮惊鸿的示好，傅梓晏直接无视，她鼻间发出一声轻哼。
　　“哼，我可不像某些人这么闲，成天不是勾三搭四就是吊儿郎当，活该这次试镜又得陪跑。”
　　说完便头也不回地转身下楼。
　　阮惊鸿：？
　　合着您专程来一趟天台，就是为了阴阳怪气的吗？
　　金子怡见阮惊鸿一副无语的表情，宽慰着拍了拍她的肩。
　　“别理她，老阴阳人一个了。其实就是个受迫害妄想症，总爱拿我当假想敌，你估计是被无辜迁怒了。”
　　阮惊鸿心想：她那是拿你当假想敌吗，我怎么感觉她恨我比较多一点。
　　想到这里，她不禁脖子一寒，“她也是来《破天》剧组试镜的吗？”
　　金子怡点头。
　　“没错，她可是凌云欣的热门人选。
　　“你也别哭丧着张脸，又不是现在就让你俩去搭戏，最终剧组也不一定就非得选她。
　　“况且，也有可能是你被选不上呢。”
　　阮惊鸿：……
　　谢谢你，你可真是个会安慰人的小天才。


第87章 
　　阮惊鸿来到房间里试镜时，前方导演、副导演、编剧、制片等人整整齐齐坐了一排。
　　以前她试镜网剧女配时，哪里遇见过这等阵仗。
　　好在她当年在校演讲时，见过的阵仗不少，此刻表现得还算得体。
　　导演见她进屋，眼前微微一亮。
　　这个女孩子，不仅是漂亮，真人比照片上长得还要像猫。
　　之前副导看中她的流量，向他推荐这个演员时，他还不大乐意。
　　如今看来，只要对方演技能过得去，也不失为一个不错的选择。
　　之前面试了一堆人，也不乏有几个演技到位的，可却总是觉得差些感觉。
　　导演是个实干派，瞅了瞅手中的演员资料，没有多作寒暄，直接指了一个片段让阮惊鸿进行现场表演。
　　好巧不巧，导演指的恰巧便是猫奴在万妖谷中声嘶力竭护主的片段。
　　也是阮惊鸿最初用于找角色感觉练习最多的片段。
　　其他几个评委只当导演一上来，就让人演情绪化这么强的重头戏，有些为难人家小姑娘。
　　只有阮惊鸿本人知道高考场上蒙中大题是个什么感觉。
　　她将椅子拉在身后充当受伤的主人凌云欣，眼睑微垂三秒，再睁眼时，便换上一副截然不同的气质。
　　孤注一掷、宁死不退。
　　她知道自己武打招式不规范，便尽量简化动作，着重突出气势和情绪的表达。
　　不得不说这一周以来她在家里共情角色，颇有成效。
　　明明此时她身上还穿着人类现代的服装，却给人感觉猫态十足，仿佛真的被百年猫妖穿越附身。
　　三分钟的独角戏，她一气呵成地全程撑了下来。
　　虽说台词不多，但好几次的情绪转换，姿态变换，也是颇耗心力。
　　屋内的暖气很足，表演结束的阮惊鸿额上还挂着汗珠，她悄悄抬眼去瞧各位评审的反应。
　　从进门起就一直板着一张脸的导演，难得露出一丝笑意，其他人也都点了点头。
　　此时大家心里或多或少都有着同样的想法。
　　本来以为是个花架子，没想到还真有两把刷子，年轻人中还有这般模样好又有灵气的演员，以前竟然都没有发现。
　　此时导演心中已经有了主意，但按照规矩还是又点了两个片段让阮惊鸿进行表演。
　　分别是猫奴初见主人的情景以及和主人的吃饭日常。
　　相对第一场戏，后两场的分量便轻了许多，阮惊鸿意料之中地交出了令人满意的答卷。
　　最后导演笑容和善地让她回家等消息。
　　阮惊鸿走出试镜教室，才惊觉身上出了一身的汗。
　　长达一周的准备与紧张期待，似乎在这一刻都统统落了下来。
　　无论结果如何，她自认已经尽了全力。
　　阮惊鸿向沈芸报告了试镜的情况，回家洗了个澡，然后坐在电脑前码起了《驸马是个娇气包》的大结局。
　　之前她写到两个主角好不容易在一回回交锋中对彼此生出情愫，才刚刚定情，却因为突如其来的动乱不得不分隔两地。
　　分别前夕，两人互换信物，许下承诺。待一切事了，便做一对平凡妻妻。
　　之后两人一个纵疆场，一个坐朝堂，事业线走得风生水起。几经生死连环，急得读者嗷嗷叫“她俩啥时候在一起？”
　　如今叛乱已平，长公主得胜归朝，小驸马出城相迎。
　　眼见还有6000字大结局，阮惊鸿善心大发，让她们在举国上下的祝福中厮守在了一起。
　　Happy ending！
　　至于日常番外，等她以后拍完戏有空再说吧。
　　又算完成了一桩事情，阮惊鸿敷了个面膜，想着后天下午还有《萌猫》的试镜，捧着剧本却有些静不下心。
　　正在这时，她接到一通来电，是《破天》剧组的孙导，通知她白天的试镜已经通过，三天后就可以来剧组报道了。
　　若不是沈芸将孙导的手机号告诉过阮惊鸿，她都不敢相信这事竟然如此顺利，不过短短半日的工夫，就拿到了心仪的offer。
　　以前她试镜一个网剧女配等结果都能墨迹上一两个星期，只能说这个剧组的效率的确高到让人震惊。
　　阮惊鸿向沈芸汇报了这个喜讯，心里却还觉得不够，这种得偿所愿的开心，她想要与更多人分享。
　　她第一个想到的人便是温瑾，拿起手机看了一眼时间，晚上9点。
　　这会儿不知道温老师是在忙，还是准备休息了？
　　阮惊鸿只在心里犹豫了一秒，手指就自觉在手机屏幕上编辑起微信消息。
　　[温老师，我今天去《破天》剧组面试，刚导演告诉我面试通过了。多亏了温老师这段时间的帮助指导。猫猫开心.jpg]
　　明明知道对面秒回的几率不高，阮惊鸿发出信息后仍是不死心地盯了聊天框好几秒，直到手机铃声响起。
　　她按下接听，对面的那清泉般的声音她再熟悉不过。
　　“我看到消息了，软软真棒！你接下来两天有安排吗？”
　　只是一句简单的夸奖，也会让阮惊鸿开心不已。
　　她捧着手机，乖巧道：“导演说三天后让我去剧组报道，后天本来还有一个试镜，不过现在不用去了。接下两天应该没有特别重要的事，就看芸姐那边……”
　　“让她给你放假。”温瑾脱口而出，随即缓了缓语气，“明天我要去参加一个很重要的酒会，需要有个伴，这会儿也没个熟悉的人在身边，软软可以陪我去吗？”
　　阮惊鸿不太喜欢酒会这般热闹的场合，但因着是温瑾的邀请，她犹豫了一秒，小心确认道。
　　“是什么样的酒会，需要打扮得很隆重吗？”
　　温瑾听见阮惊鸿语气松动，笑得很轻。
　　“不算什么盛大的酒会，就家里人要聚聚，推脱不掉，穿着轻松随意就好。你知道，我平时身边也没个交好的人……”
　　最后半句话，语气还带着几分可怜。
　　阮惊鸿回忆着印象中的温瑾，似乎的确很喜欢独来独往。
　　身边出现得最多的，也就是助理小元和经纪人温清。
　　既然是家里亲戚举办的酒会，自然不可能带这两人。
　　阮惊鸿自行脑补着酒会的场景，只见别的人都是呼朋引伴，只有性子高冷的温瑾孤零零地独自进屋，好不可怜。
　　“那好吧，温老师，明天我们在哪里见面呢？”
　　“下午四点，我来你家接你。”
　　阮惊鸿与温瑾互道了晚安，挂了电话。
　　她想着明天要去见一堆毫无交集的陌生人，心里不免有几分紧张。
　　温老师家里的人，会不会很严肃啊？
　　我只是作为朋友去蹭个饭，应该……不会被怎么注意到吧。
　　阮惊鸿一边紧张，一边翻起了衣柜。
　　虽说温瑾告诉她“穿着轻松随意”就好，可那是酒会！
　　就算没吃过猪肉，她也见过猪跑。
　　怎么可能真的就穿一套日常休闲服装过去。
　　阮惊鸿之前参加盛典的造型还算不错，可那些大多都是品牌方租借的。
　　如今衣柜里属于她自己的……
　　她的手指从一排排特别显人青春靓丽的衬衣、连衣裙中掠过，停留在一件剪裁精致的礼裙上。
　　纯白色系燕尾长裙，抹胸上衣叠加了一层花边，前短后长的裙摆充分展示腿部曲线，里层裙摆的材质接近丝绸缎面，面料中添加闪闪的亮片，模拟璀璨闪耀的星空效果。
　　这是她最奢侈的一套装备，当初忍痛花了小几千，虽然款式已经不是最新，但却保养得很新。
　　阮惊鸿将之取出来在身上比划一番，满意点头：就这件了。
　　她这一周以来与温瑾都是通过电子通讯在联系，彼此之间似乎越发默契熟稔。
　　但想着一下子又要真人见面，竟不禁有几分近乡情怯。
　　明明之前早在一块儿见过不知道有多少面了，隔了一些日子，那感觉竟像是网友奔现。
　　辛苦了一天的阮惊鸿此时大脑很兴奋，根本睡不着觉，于是她决定看会儿电视。
　　她打开电视，毫不犹豫地点进温瑾的个人专辑，在一众经典电影中挑挑选选。
　　之前她与温瑾一起在家里看过《W市女子图鉴》后，她便想着有机会能将她敬爱的温老师全部的作品都补一遍。
　　只是之前一直有事耽搁，如今倒是得了空闲。
　　温瑾进圈十余年，几乎每年都能贡献至少一部口碑热剧。
　　这么多年的作品累积下来，倒是让人一时真不知道该先看哪一部了。
　　阮惊鸿最后将选择光标停留在了那部红极一时的大女主武侠剧上，也是那部让她与温瑾有着神奇缘分连接的剧：《惊鸿》。
　　这部剧阮惊鸿之前在网上看过一些片段，因为三次元太忙，没能来得及看完。
　　难得此时得闲，她在电视上付费后，连片头都不舍得放过。
　　这部剧以女主的名字命名，讲的是身为武林名宿萧白燕之后的女主萧惊鸿，因父母怀璧其罪，小小年纪便全家惨遭灭门，不得不孤身流落江湖。
　　她天赋极佳，遇得高人习得一身好武艺，她一袭红衣，惩恶扬善，短短几年便在江湖中打出名堂。
　　人称红衣罗刹，却很少有人知道她就是当年萧家幸存的女儿：惊鸿。
　　惊鸿故意在江湖中掀起动静，为的是查探当年父母被谋害的真相。
　　在这个过程中，她结识了许多好友，也顺手荡尽了许多不平。
　　随着谜底一层层揭开，惊鸿终于查到当年害自己全家的幕后真凶，竟是与自己出生入死、谈天说地的至交好友的父亲。
　　面对惊鸿的质问，至交也有着自己那一番向着大义的理念。
　　两人谁也无法说服对方，约定在雪山顶展开生死抉择。
　　……
　　这部电影有明暗两条线，明线是女主惊鸿的人生轨迹，暗线是以女主视角展开的江湖百态。
　　手法高级，置景惊艳。
　　这部剧的女性配角颇多，不同于一般电视剧的配角工具人，她们各个都人设丰满、有独立高光。
　　尤其是最后与惊鸿决斗的至交乾达婆，也是让观众又爱又恨。
　　恨她对无辜之人下手狠心，爱她美丽、且有一瞬间真心对女主舍命相护。
　　阮惊鸿记得以前B站有个五百万播放的官推视频，标题[盘点那些年古装剧中的惊艳女配]。
　　十个里面有六个出自《惊鸿》，可以说那一部剧里面的女配全部上榜。
　　当然，这也并不妨碍温瑾的女主永远是最夺目的存在。
　　但这部剧之所以会成为难以逾越的经典，却并非只靠女主一人。
　　随着娱乐圈中的“艳压”通稿层出不穷，很多主角对配角都存着很强的戒备心。
　　一部剧中，配角为主角让装的情况比比皆是。
　　但凡能演到主角的，很多都生怕自己吃不到最大红利，担心配角踩着自己上位。
　　所以一部剧能火一个主角已是不易，若还能火一堆配角，堪称是奇迹。
　　但阮惊鸿发现，在温瑾的剧里，似乎从来就没有出现过配角“让装”的现象。
　　一枝独秀不算春，百花齐放才是真。
　　能够善待配角的主角，是源于她本身拥有着足够的底气和远大的格局。
　　很多人都说，能在温瑾的剧里演女配是一种福气，人设饱满、造型美丽，很多不温不火的女演员一辈子的经典高光就在那里面了。
　　所以阮惊鸿其实在刚进圈没多久的时候，就很想有机会能与温瑾搭戏，演她的女配。
　　哪怕是五番六番，都比她之前那些网剧工具人女配好上千百倍。
　　如今她虽然还没有机会与温瑾同演一部剧，但却似乎已先一步走进了对方的生活。
　　生活……有时候就真的好奇妙，曾经觉得那样高不可攀的人，突然之间就可以离得那样近。


第88章 
　　第二天下午，阮惊鸿在温瑾到来之前，提前一小时将仔细熨齐的燕尾礼裙换上。
　　又专程对着镜子给自己化了个淡妆，比起平日里的敷衍两笔，这次她仔仔细细在脸上涂抹了半小时，算得上是非常上心。
　　第一次给人做女伴参加宴会，她也不知道还有哪些注意事项。
　　阮惊鸿长吸口气，将腰间的蝴蝶结系起：只能到时候见机行事，尽量别给温老师丢脸。
　　当温瑾瞧见一袭纯白长裙的阮惊鸿出现时，不由眼前一亮。
　　眼前的小家伙，一改平日青春可爱的形象。
　　剪裁恰到好处的燕尾长裙勾勒出玲珑妙曼的曲线，丝绸缎面的裙摆上亮片如漫天繁星，映照得裸.露在外的腿部线条也仿佛莹蕴着白光。
　　那一头平日里总是被束缚的长发此时被彻底释放，乖巧又随性地搭在肩头两侧。浅棕色的长发带着微微的卷，优雅中又不失灵动。
　　那张漂亮的小脸上应该是上了些妆，更加显得唇红齿白、神采奕奕。
　　温瑾脸上勾起温柔的笑意，下车牵着阮惊鸿的手欲将人带进车里。
　　阮惊鸿则像是搞侦查似的，十分警惕地打量一番周围，然后以迅雷不及掩耳之势溜进了副驾驶座。
　　眼见车窗升起，才敢将口罩摘下。
　　温瑾见阮惊鸿这幅紧张兮兮的模样，不由打趣，“打扮得这样隆重，你就算戴上了口罩也照样引人注目。”
　　阮惊鸿听出温瑾的言外之意，有些不自信道：“温老师，我这样穿是不是不太合适？”
　　之前温瑾电话中告诉她，“穿着轻松随意就好”，她只当那是句客气话。
　　可如今瞧来，温瑾自己倒是穿得十分轻松随意。
　　泼墨般的长发被扎成了最轻便的丸子头，深蓝色的丝绸衬衣搭西装长裤，虽说能显得身姿笔挺，却也给人一种分分钟就要回家里倒沙发上的感觉。
　　温瑾伸手，本想像往日一般撸下阮惊鸿毛茸茸的小脑袋，但一想到这是她精心弄好的发型，只能略有些遗憾地缩回手。
　　“没有，软软今天这样很漂亮，我很喜欢。”
　　温瑾的声音又轻又柔，仿佛带着魔力，那一句“我很喜欢”，教阮惊鸿耳根又不自觉的红了起来。
　　温瑾喜欢瞧小家伙容易害羞的模样，不管换了怎样的装束，内核都是一只软萌萌的小猫咪。
　　她替阮惊鸿将安全带系上，体贴道：“地方有些远，你要是无聊的话，我放点音乐？”
　　“好。”阮惊鸿乖乖点头。
　　温瑾的歌单中，都是一些舒缓的轻音乐，没有歌词，但作为背景音听着却十分舒适。
　　车辆启动，阮惊鸿望着温瑾弧线漂亮的侧脸，好奇询问道。
　　“温老师，今天这个酒会，是你家里的亲戚有喜事吗？”
　　温瑾握着方向盘，目不转睛道：“算不上多大喜事，庆生宴而已。”
　　原来是主人家过生日，阮惊鸿顿时为自己双手空空而感到失礼，她张了张嘴，忍不住继续询问。
　　“是哪位亲戚过生日啊，那人平日与你关系近吗？”
　　“我。”
　　？
　　！
　　阮惊鸿将温瑾这一个字反复咀嚼了几秒，才反应过来她所表达的意思。
　　一石激起千层浪。
　　“温老师，今天是你的生日？！”阮惊鸿此时也顾不得形象矜持了，声音一下子提高了八度。
　　“声音轻一些，我方向盘差点打歪了。”
　　温瑾嘴上这样说着，其实车子在道路上行驶平稳得很。
　　阮惊鸿看过温瑾的资料，上面明明写着她的生日是在一个月后。
　　温瑾感受到阮惊鸿的疑惑，耐心解释着。
　　“我们家里情况比较复杂，为了避免一些麻烦，我的资料上写的是身份证生日，我的实际生日是在今天。你不用紧张，就当吃个普通便饭。”
　　怎么可能不紧张？
　　怎么可能是普通便饭？
　　阮惊鸿之前以为，自己只是作为宾客女伴去别人家的宴会上蹭饭凑人头，都已经很紧张了。
　　这会儿才知道自己充当的是宴会主人公的女伴，那一定会被很多人注意到。
　　光是想想就头皮发麻。
　　阮惊鸿在心里琢磨着临阵脱逃的可能性，可只一秒便在心里否决了。
　　温老师三十岁生日，我没有提前准备礼物已经够不应该了。
　　怎么可以答应了主人家的邀请，又出尔反尔。
　　尽管压力山大，此时也只能舍命陪君子了。
　　阮惊鸿望着车窗外的景色，想看看附近有没有商场之类的地方，能停下来去买些礼物。
　　可此时车子已经上了高速，道路两边除了江，就是树。
　　温瑾瞄到一旁小家伙懊恼的神色，明白她心中所想，体贴道。
　　“你能来，就是最好的礼物了。”
　　阮惊鸿：……
　　温老师，你是在我脑子里安装有监控摄像头吗？
　　温瑾将车开进一处老宅，此处远离城郊，远远望去，面积比君山别墅还大上数倍不止。
　　大门处是电子监控，温瑾通过人脸识别，直接将车开入。
　　温瑾牵着阮惊鸿下车，解释道：“里面不方便开车，得走一小段路。”
　　阮惊鸿乖巧点头，然后她领略到了，什么叫做“一小段路”。
　　宅子中像是修建了一个小型庭院，曲折的鹅卵石道路两旁是亭台水榭。
　　因为想着要参加酒会，阮惊鸿专程挑出一双水晶高跟鞋来搭配身上的燕尾裙。
　　这“一小段路”，她跌跌撞撞地走了近十分钟都未能看的尽头。
　　若不是有一旁的温瑾扶着，她都不知道能摔多少跤。
　　温瑾搀着阮惊鸿，一脸内疚。
　　“是我考虑不周，没有提前准备合适的鞋子。要不是马上就要见到我姥姥，我就抱着你过去了。不过你放心，等会儿离开这里去酒会的时候，可以不走这条路。”
　　阮惊鸿忙不迭摇头，表示是自己要穿高跟鞋的，让温瑾不必愧疚。
　　末了她又后知后觉道：“温老师，我们这会儿，就要去见你家人啊？”
　　“嗯，酒会要到晚上才开始，我先回家换身衣服。这会儿应该就只有我姥姥在家，你放心，她一定会很喜欢你的。”
　　阮惊鸿从温瑾的语气中，感受到她对自己姥姥的亲近。
　　她深呼吸一口气，告诉自己一定不能怯场。
　　这个宅子很大，人却很少，一路上除了看见个打扫的阿嬷，和一个修剪花枝的大爷，就再无旁人。
　　“温老师，这宅子里平时都只有这么少人吗？”
　　温瑾见阮惊鸿一脸好奇地四处环视，笑了笑。
　　“这里平日里就住着我姥姥、母亲、和叔叔，全部在东边那排房间。还有一些照顾他们的人，住在西面。
　　“不过这会儿大伙都在酒会那儿帮忙呢，应该只有我姥姥在，晚些时候她与我们一起去酒会。”
　　阮惊鸿注意到温瑾提及的主人家里并不包括她父亲，她有些奇怪，但第六感告诉她这个问题或许会得到什么不得了的答案，于是懂事地闭紧了嘴巴。
　　说话间，两人来到了屋子正厅，一个慈眉善目的老太太正在一个大型盆栽前仔细打理。
　　老太太听见动静，转头扶了扶脸上的老花眼镜，她目光落在两人牵在一处的手上，笑得眉眼都眯成了一条缝。
　　“温丫头，这就是你要带回家的小朋友？”
　　小朋友，这个称呼带着一丝亲切，又有一丝微妙。
　　阮惊鸿笑得腼腆，心想：朋友就朋友，为什么还要加个“小”字。
　　温瑾上前替老太太捏着肩，一扫平日里的高冷作风，模样乖巧得差点让阮惊鸿都不认识。
　　“姥姥，她就是我之前跟你提过的小朋友，这次专程陪我一起，你可得对人家好一点。”
　　老太太拍拍温瑾搁在自己肩上的手，“瞧你这紧张模样，我又不会欺负了你家小朋友。”
　　她说着看向一旁略有些拘谨的阮惊鸿，和善道：“小姑娘，听说你跟我家温丫头是同行，她平时没少给你添麻烦吧？”
　　阮惊鸿忙不迭摇头，“怎么会，温老师特别厉害，也特别会照顾人，大家都非常喜欢她。”
　　老太太一听，笑得十分乐呵，“我还是第一次听人说，温丫头是个会照顾人的。你管她叫‘温老师’？现在的年轻人可真是有情趣。”
　　阮惊鸿：什么情趣？
　　老太太见阮惊鸿一脸呆萌的模样，觉得有趣。
　　她平日里见得最多的人，不是谄媚便是精明，年轻时她还乐于与这些心思各异的人周旋。
　　年纪上来后，便也觉得头疼。
　　人呢，还是单纯一点的人好。
　　老太太乐呵呵地朝阮惊鸿招手，“小姑娘，过来陪老太婆说说话，这屋子里好久没来年轻人了，至于温丫头，你先去忙自己的事儿吧。”
　　温瑾瞧出来自己姥姥是真心喜欢小家伙，便也放下了心。
　　她路过阮惊鸿身边，悄声道：“我先去换件衣服，很快回来。”
　　阮惊鸿见老太太模样慈善，与自己姥姥竟有几分相似，便也少了几分初见时的紧张。
　　她听话坐到老太太身边，几乎是老太太问什么，她便乖乖回答什么。
　　温瑾回到自己房间，挑了一件浅金色的长礼裙换上。
　　她本来对生日酒会没多大兴趣，想着浅浅应付一番即可。
　　此次答应参加，主要也是想着趁机让阮惊鸿与自己家里人都见个面，是以一开始打扮得十分简单。
　　可如今见小家伙如此盛装美丽的模样，她便不得不上心，让自己能够与之登对。
　　她本就天生丽质，只是换了一条裙子，整个人便熠熠生辉。
　　温瑾的房间距离大厅隔着几百米，她动作很快，生怕小家伙一人招架不住姥姥的热情。
　　可当她换完衣服急匆匆赶回客厅时，眼前却是一副婆慈女孝、谈笑风生的场景。


第89章 
　　老太太坐在正厅的椅子上，瞧着正在修剪盆栽的阮惊鸿满面慈爱，口中还不时给出建议。
　　阮惊鸿也有耐心，对于老太太的建议一一应下，仔细修剪一番后，将盆栽抱到老太太跟前，笑容谦虚腼腆。
　　“老太太，我还是第一次遇见这种品种的盆栽，弄得不好，您别见怪。”
　　老太太瞧着眼前的盆栽，连脸上的皱纹都带着笑意。
　　“阮丫头可真是手巧得哩，这枝叶修得，连我这个天天摆弄这些的老太婆都自叹弗如，你以前弄过这个？”
　　阮惊鸿诚实回答，“嗯，以前有段时间，我姥姥也对这些花花草草感兴趣，我便跟着她学了一些。”
　　老太太拍着阮惊鸿的手背点头。
　　“我刚记得你说你也是从小被姥姥带大的，这点倒是跟温丫头很像。她小时候，可没少让我操心。”
　　这一老一少聊得投机，连温瑾走进正厅都未能第一时间发现。
　　直到温瑾走到老太太的座位旁，轻轻拍了拍阮惊鸿的后背。
　　阮惊鸿转身，在瞧见身后之人时有一瞬间呆滞。
　　今天的温老师，也太好看了吧。
　　浅金色长礼裙曳地，缎面裙摆上点缀着薄纱装饰，流光溢彩。
　　束腰装饰将她本就优越的身材勾勒得更加高挑挺拔，半透明金纱袖下的手臂如莲藕般白皙细腻。
　　发型还是之前那个简洁的丸子头，将优越的天鹅颈展露无疑。
　　阮惊鸿注意到温瑾脖子上多了一条钻石项链，星形的钻石，贴在莹白的肌肤上，闪烁着不灭的光。
　　温瑾注意到阮惊鸿盯着自己胸前的项链看了好几秒，不动声色地将钻石装饰摆正，好教她能看得更清楚些。
　　老太太看着这俩年轻人之间的有趣互动，也不出声打断。
　　直到阮惊鸿意识到自己目光所盯之处，才猛然一点头，故作镇定地打招呼。
　　“温老师，你回来了。”
　　温瑾饶有兴趣地瞧着眼前小家伙面红耳赤的模样，明明自己才是被目光“非礼”的那一个，这会儿倒像是她被调戏了一般。
　　若不是考虑到一旁还有姥姥在场，她还真想好好逗逗这个爱害羞的小家伙。
　　温瑾心里恶趣味，面上却是一派正直，她点点头，轻轻拍拍阮惊鸿的肩膀。
　　“嗯，你俩聊什么呢，这么投入？”
　　老太太适时插话，“我们刚在聊阮丫头小时候的事儿呢，原来她也是从小被姥姥带大的，怪不得你俩这么投缘。”
　　“哦，是吗。”
　　温瑾看向阮惊鸿，这个她还真不知道，她之前隐隐约约有感觉小家伙的家庭或许有些不一样，但出于尊重对方隐私，并未进行调查。
　　没想到她对只有一面之缘的姥姥，倒是无所不言。
　　“是的。”阮惊鸿点头，真诚道。
　　“老太太很亲切，与她在一起，我总会想起我姥姥。说起来，我都有好些日子没去瞧姥姥了。”
　　阮惊鸿说着说着，语气有些失落。
　　老太太刚刚了解到阮惊鸿的姥姥患了病，长期在外地疗养院接受护理，不忍她难过，于是乐呵呵插话道。
　　“阮丫头既然都这样说了，那便也别再管我叫老太太了，你就和温丫头一样，也叫我‘姥姥’好了。这样的乖孙女，我巴不得多来几个。将来有机会我与你姥姥见见面，还能一起交流下育孙心得。”
　　阮惊鸿：第一次见面就叫姥姥？
　　她转头去瞧温瑾，只见对方挑了挑眉，笑容不置可否。
　　她又回头看了看满面慈爱的老太太，对于老人家的请求，她总是很难拒绝。
　　“姥姥。”
　　阮惊鸿声音很轻，然而大厅很安静，旁边两人都听得足够清楚。
　　阮惊鸿看着温瑾脸上明显的笑意。
　　是错觉吗，怎么感觉温老师比姥姥还要开心？
　　“哎，乖。”
　　老太太被哄得很开心，从手上退下一只玉镯子放到阮惊鸿手中。
　　“你既然叫我一声姥姥，老太婆也没有什么好送你的，这玩意儿你就戴着，护平安的。”
　　阮惊鸿捏着玉镯子有些慌，这镯子通体碧绿，材质温润晶莹，一看便价值不菲。
　　哄老人家开心改个称呼也就罢了，怎么能收人这么贵重的礼物。
　　“姥姥，这个我不能收，今天是温老师生日，我来做客没带礼物本就失礼，怎么能还收您的礼物呢？”
　　老太太若有所思地瞄了温瑾一眼，回头看向阮惊鸿，慈爱道。
　　“你能过来，就是最好的礼物了。温丫头这个人，性子孤僻，没啥人爱搭理她，难得会带小朋友来家里。”
　　温瑾任由自家姥姥将自己形容成“狗见嫌”，不仅不出言反驳，还在一旁帮腔。
　　“你就收下吧，这可是姥姥的一番心意，你要是拒绝，姥姥会伤心的。”
　　老太太见阮惊鸿面色踟蹰，朝温瑾使眼色道：“温丫头，还不快替阮丫头将镯子戴上。”
　　这婆孙俩一唱一和的，阮惊鸿哪里推脱得了。
　　她摸着手腕上那质地温良的镯子，只能反复道谢。
　　老太太打量着阮惊鸿戴着镯子的手腕，满意点头。
　　“果然这玩意还是让年轻人戴着好看，阮丫头皮肤白、模样也俊，到时候在酒会上，一定会惊艳全场。”
　　此时在距离宅子不远处的一栋别墅内，装饰得灯火通明。
　　不少宾客已陆陆续续入场，一场即将举行的盛大酒会正在如火如荼地进行着准备。
　　温家是H市有着百年传承的世家，作为温家这一代唯一嫡女的温瑾，三十岁的生日自然是不可轻怠。
　　温家与别的家族不同，是母系世家，男子皆是入赘。
　　温老太太年轻时从一众表姊妹中脱颖，掌权三十年，让温氏企业成功成为H市的龙头企业。
　　温氏旗下产业众多，餐饮、房地产、娱乐、电子……各有涉略。
　　温老太太退休后，将权柄交给女儿温夫人。
　　然而温夫人既不像她母亲那般果敢拼搏，也不像她女儿那般细致缜密，她打理温氏那几年，是温氏最低谷的几年。
　　不过好在年仅二十多岁的温瑾接手得快。
　　温瑾本一心专注演绎事业，但温老太太见不得偌大的家业被亲生女儿糟践，硬是将外孙女给拎了回来。
　　温瑾刚上任的时候，圈内几乎无人看好。
　　尽管年纪轻轻的她在娱乐圈中成就斐然，又刚摘得影后桂冠，风头无两。
　　但演戏和打理企业根本就是风马牛不相及的两回事。
　　当时一群看热闹不嫌事大的人都等着瞧她如何翻车时，温瑾却以雷霆手段让众人看到，她是如何做一行，能一行。
　　她亲入基层，检查各个环节运行细节。
　　招聘专业团队，对公司上下进行了全面查账。
　　甘当黑脸，将总公司中高层以上半数换血。
　　不过半年，她便收拾掉绝大多数母亲之前遗留下的烂摊子。
　　从此之后，商业圈子中提及温瑾，便不再只是个混娱乐圈的戏子，而是在整个产业链中值得大伙巴结的存在。
　　温瑾平时为人低调，各种宴会是能避则避，之前几年也从未办过生日宴。
　　如今她三十岁大生日，好不容易人能出来亮个相，许多提前得到消息的人便费尽心思地想要争取一个宾客席。
　　但温家请帖发得严谨，这次除了邀请温家三代以内直系亲属和家族世交，就是一些在生意上往来颇多的重量级企业。
　　即便如此，此时三层别墅的大厅内还是来往了不少人。
　　此时宴会还未正式开始，宾客们便已各自寻得熟人，三三两两闲话起来。
　　这次来的大多是H市中有头有脸的人物，此处也是众人社交的绝佳场所。
　　大厅的东北角，聚集着几个衣着时髦的年轻女子，算起来都是温瑾的隔代表姐妹。在独身子女政策下的今天，也算是比较近的亲戚。
　　亲戚A端着酒杯，一脸八卦神色，“你们听说了吗，这次三姥姥家那个，不是一个人出席，似乎还带了个伴儿。”
　　三姥姥，便是指的温老太太，她在她们那一辈的姊妹中，排行老三。
　　亲戚B不信，“你这是从哪儿听来的消息，谁不知道三姥姥家那个性格最不好相处，这么多年了，男色女色都不近。她还是公众人物，真要有什么风吹草动，我们还能一点动静都瞧不着？”
　　亲戚C哂笑，“小B你也太不关注外界新闻了，人家这些日子都闹上好几次热搜了，这叫没风吹草动？”
　　亲戚B反驳，“你管热搜叫新闻？我现在就能找家媒体，分分钟给你安排上十个热搜。热搜这玩意儿，不就是钱到位，想怎么编排就这么编排吗。”
　　亲戚A抿下一口酒，“小B你也太天真，热搜是可以随意编排，可谁这么没眼力劲无中生有去编排她啊。真当那人是吃素的吗，我看啊，等会儿怕是有热闹瞧了。”
　　亲戚C凑热闹道：“说起来，她和那个小明星的超话我还去瞧过一眼，叫什么……温香阮玉。别说，还挺像那么回事的。你们别看三姥家那个平日里人模人样的，搞不好她还真耐不住寂寞去包养小明星了，还是个女明星，啧啧啧。”
　　虽然现在同性婚姻已经合法化多年，但在直如钢管的亲戚C看来，包养同性还是很奇怪的做法。
　　一直沉默寡言的亲戚D忍不住道：“你们别一口一个‘三姥姥家的’，一口一个‘她’，‘温瑾’又不是什么禁忌词。再说，好歹今天是人家的重要日子，我们就安心来吃顿饭就好了。”
　　亲戚A悻悻道：“嗨，我们这不是等着无聊，闲聊吗。要是她带的伴儿真是那个不入流的小明星，那可是上不得台面的哩，到时候可别丢脸丢得太难看哦。”
　　亲戚D与她们话不投机，低头装作专心拿点心。
　　这些人嘴上说着好奇，其实心里还是藏着嫉妒。
　　都是温氏一脉的后代，偏偏只有温瑾从小到大就是“别人家的孩子”。
　　鲜花是她的，赞誉是她的，仿佛在她身上，永远都是一切美好的代名词，永远找不到半点错处。
　　如今好不容易让人有机会揪住她的“错处”了，那可不得好好宣扬期待一番。
　　这几人还在有一搭没一搭的闲聊，大厅正门处突然出现了不小的动静，站在二楼的她们跑到栏杆处往外望去，原来是主人家进场了。
　　一身旗袍的温老太太走在正中央，年逾七十的她精神不减，从容得像是在走红毯。
　　她左手边扶着的是一身浅金色长裙的温瑾，高挑挺拔，如天鹅般高贵优雅。
　　她右手边扶着的是一身纯白燕尾礼裙的阮惊鸿，纯真靓丽，如波斯猫般可爱华丽。
　　这里许多人都难得见一面温瑾本尊，只觉大明星近看比在视频上更加有视觉冲击。
　　大家也不敢仅仅只将温瑾当做一个明星看待，毕竟她的一个决策，可能就会影响自己企业接下来几年的生意。
　　同时走在右手面的阮惊鸿也引起了不少人的好奇，并不是每个商圈人士都有兴趣关注娱乐八卦。
　　这是哪家大小姐，竟然能走在温瑾和温老太太身边？
　　这时已经有个别眼尖的人士瞧见，那白裙姑娘手腕上的玉镯似乎十分眼熟。


第90章 
　　那只镯子，在场的年轻人或许不觉得有什么，毕竟今日到场之人非富即贵，戴些贵重首饰也不足为奇。
　　但上一辈曾经与温老太太打过的交道的人却识得，这是二十年前在蒂斯慈善拍卖会上，温老太太以高价拍下的一对碧玉镯，以天然极品和田玉打磨而成。
　　老太太很是喜爱，出席许多重要场合都会戴着。
　　这镯子本是一对，另一只有人隐约瞧见在温瑾手上出现过一回。
　　能够得老太太赠予这只镯子，说明与温家关系匪浅。
　　人靠衣装马靠鞍，在场一些大佬即使并不知道阮惊鸿的来头，此时也在心里对她另眼相看。
　　温老太太走到大厅中央的高台上，作为主人家发表了感谢致辞，开启了酒会的序幕。
　　这次酒会的主人公毕竟还是温瑾，尽管她生性高冷，仍旧有许多人上前与她攀谈。
　　这些人倒也狡猾，知道直接与温瑾本人敬酒，她多半会推脱，于是便对她身边影形不离的阮惊鸿着手。
　　阮惊鸿第一次被这么多陌生人关注，虽不习惯，却也始终保持着礼貌得体的微笑。
　　短短十几分钟，她感觉自己跟站游戏里招待的NPC似的。
　　温瑾了解阮惊鸿的酒量，亲自将周围这些人敬下的酒全部挡下，倒也正中那些人的下怀。
　　几杯酒下来，阮惊鸿也意识到自己站在温瑾身边反而会成为她的拖累，她看着在一旁悠然吃着点心的温老太太，凑近温瑾耳朵道。
　　“温老师，我过去陪会儿姥姥。”
　　“嗯。”
　　温瑾点了点头，这酒会才开始十几分钟，她这么喝下去也不是办法。
　　她本来想将人带来宣誓一波主权，不过眼下得先把周围这些烦人的家伙解决掉。
　　温老太太几年前便已全部放权，这会儿虽有个别老友前来寒暄，但多数时间都乐得清静。
　　她瞧见阮惊鸿前来，面容慈爱，“你们年轻人尽管去玩，不用搭理我这个老太婆。”
　　阮惊鸿倒也诚实，“我在那儿，害温老师喝了不少酒。旁的人我也不认识，还是觉得姥姥比较亲切。”
　　温老太太倒也看出来，眼前这个小丫头性子软，为人又腼腆。
　　有些家长喜欢小辈八面玲珑、长袖善舞。
　　但她年纪大了，就喜欢这样乖巧省心的，当即便允了她在自己身边聊天。
　　之前那些八卦的亲戚，目光一直锁定在温瑾与阮惊鸿身上。
　　她们本想趁着她俩分开的间隙，上前探听一二。
　　此时却碍于有温老太太在旁边，只能暂且按下八卦之魂。
　　阮惊鸿发现她来此处算是来对了，此时全场就温老太太这块儿最清净。
　　她本以为自己可以在这里安安心心地聊天吃点心直到宴会散去，却不料有一对穿着西装礼服的中年男女朝自己这边走来。
　　中年妇人穿着棕色礼服，眉眼与温瑾有几分相似。
　　她手中端着高脚杯，里面装的却像是果汁饮料。
　　她对着温老太太举杯，喊了一声“妈”。
　　温老太太点头，并没有要碰杯的打算，转头向一旁的阮惊鸿介绍。
　　“这位是我女儿，也是温丫头的母亲。旁边这个，是她的现任丈夫。”
　　现任丈夫？
　　阮惊鸿记得下午温瑾与自己说过，这边宅子里除了她姥姥，还住着母亲和叔叔。
　　之前阮惊鸿还以为温瑾口中的“叔叔”是温老太太的儿子，没想到竟是温母的丈夫，温瑾的继父？
　　这突如其来的信息量有点大。
　　阮惊鸿心里震惊，面上却是乖巧礼貌，赶紧招呼道：“阿姨好，叔叔好。”
　　温瑾这个继父，看上去还挺年轻，不过三十几岁的模样，戴着无框眼镜，一副彬彬有礼的模样。
　　阮惊鸿跟她打招呼时，他也朝着阮惊鸿点头，模样似乎还带着几分讨好。
　　而温母的反应便冷淡了许多，她默不作声地盯着阮惊鸿打量许久，末了才“嗯”了一声，算是对她的招呼作出反应。转而又面向温老太太闲话了几句。
　　阮惊鸿看出来，温老太太和温夫人之间的关系，似乎并不像一般母女那般亲厚，与下午祖孙会面时的情景截然不同。
　　果然有些家庭是隔代亲。
　　温夫人简单与温老太太说了几句话后，便带着她丈夫离开了。
　　看着温夫人离开的背影，温老太太轻轻地叹了口气。
　　阮惊鸿乖巧地没有多嘴，默默走到老太太身后，替她捏肩。
　　老太太反手拍了拍阮惊鸿搁在自己肩上的手背，缓缓道。
　　“温丫头也挺不容易的，姥姥我年纪大了，也陪不了她多久了。你平时与她在一起多，有机会便多关心关心她。”
　　这语气，跟临终托孤似的。
　　阮惊鸿忙不迭应道：“姥姥，您精气神这么好，一定能长命百岁的。至于温老师，只要她不嫌我烦，有什么需要我一定赴汤蹈火、在所不辞！”
　　老太太被阮惊鸿这严肃认真的模样逗笑，“不需要你赴汤蹈火，只要她身边有个信得过的人陪伴，老太婆我也就放心了。”
　　这边阮惊鸿与温老太太落得清闲，而另一边作为宴会主人翁的温瑾却是应接不暇。
　　她平日鲜少社交，现在好不容易被大家逮着，是要让她一晚上补足一年的人情往来。
　　她费了好大工夫才将平日里的合作伙伴、亲戚好友应付了个七七八八，本以为可以歇口气去找小家伙聊聊天，却见一个西装笔挺的年轻男子端着自信满满的笑容朝自己这边走来。
　　跟屁虫！
　　温瑾一眼认出这个从小学到大学就没少缠在自己身边，给自己添麻烦的家伙。
　　要不是这会儿宴会还在进行，自己又是主人家，她恨不得立刻转身便走。
　　年轻男子名叫林牧，是温瑾姥爷老友的孙子，小时候与温瑾在同一处上学。
　　温瑾从小便生得好看，像陶瓷娃娃一般，可却因为过于优秀，又性子高冷，另许多人望而生畏。
　　但林牧和旁人不同，他早熟且脸皮厚，仗着自家与温家的交情，总是百折不挠地去招惹温瑾。
　　不过他与别的调皮小男生不同，不会去搞那种欺负小女生的低劣手段来搏注意力。
　　毕竟他亲眼见识过温瑾练跆拳道的模样，那可不是虚的。
　　他也就跟个跟屁虫似的，温瑾走到哪儿，他就跟到了哪儿，甚至一路跟到同一所中学、大学。
　　温瑾对这个跟屁虫自是不耐烦，但碍于人家也没有做出什么过分的行为，且他爷爷与自己姥爷的关系不错，便也只是冷着张脸尽量不搭理他。
　　读书期间，林牧几乎就是温瑾的小尾巴，还总是故意让同学们知道两家交情匪浅。
　　久而久之，大家便也默认这两人将来很可能会走到一起，这倒也无形中替温瑾挡掉许多不必要的桃花。
　　直到毕业后，两人有了各自的事业，林牧这跟屁虫才好似稍微收敛些。
　　可也依然会隔三差五、见缝插针地凑到温瑾跟前，就比如现在……
　　林牧端着一杯红酒，风骚地在温瑾跟前一个转身，自以为笑得风度翩翩，“阿瑾，你今天真漂亮。”
　　“叫我‘温瑾’。”
　　温瑾将酒杯放在一旁的桌子上，并不打算去碰他的杯。
　　她看着林牧那张人模狗样的脸，心道：之前还不觉得，怎么这人年纪越大，看着越发油腻了？
　　碰灰碰到习以为常的林牧不以为意，他望着温瑾作深情款款状。
　　“说起来我这次出差，我俩都有两个多月没见面了。这次知道你生日，我把Y国的项目交待给手下，马不停蹄就赶回来了。”
　　温瑾低着头认真挑选着桌上的点心，懒得看他，“工作要紧，你其实可以不用来。”
　　“那怎么行？”林牧绕到温瑾跟前，一副对天发誓的模样。
　　“在我心里，你永远都是第一位的，任何工作都没有你重要！”
　　温瑾：……
　　你在发什么癫？
　　林牧见温瑾不说话，以为她是被自己感动了，再接再厉道。
　　“前几天爷爷还说我也老大不小了，也该让他抱曾孙子了。”
　　温瑾，蓄力中……
　　“我知道你工作也忙，所以我们以后有了孩子可以多请几个月嫂，替你分担分担。”
　　林牧说得信誓旦旦，他之前表示过无数次好感，不是被无情拒绝就是被彻底无视。
　　可他心理素质超强，只当女孩子在害羞、欲拒还迎。
　　所以这次决定趁此重要日子，干脆一步到位，让喜欢的人看到自己对未来生活的规划。
　　他之前自然也瞧见过温瑾与阮惊鸿的绯闻热搜，为此他还暗地里去探查过阮惊鸿的背景。
　　查完之后他便放心了。
　　不过是个爹不疼妈不要的小糊逼，就只剩一个半死不活的姥姥待在疗养院里，莫说她与阿瑾之间差距十万八千里，根本很难产生什么交集。
　　就算真有交集，阿瑾也不过是玩玩罢了。
　　他本是十分自信，可这些自信却在瞧见阮惊鸿与温瑾同时搀扶着温老太太进场时，产生了一丝动摇。
　　他觉得是自己与温瑾之间分开太久，才会出现一些不可把控的变数。
　　不过没有关系，他会将这些变数掰回正轨。
　　温瑾见林牧越说越离谱，之前只是缠人她也就忍了，现在竟然还异想天开，不由心中怒火中烧。
　　她拧起酒杯杯脚，正要发作，却见不远处的阮惊鸿正拎着燕尾裙朝自己这边走来。
　　“温老师，姥姥有事找你。”阮惊鸿从林牧跟前经过，主动牵住温瑾一只手。
　　温瑾满腔怒气在瞧见阮惊鸿那一刻均化为柔情，她正要跟人离开，一旁被彻底无视的林牧却不识趣地插话。
　　“是温姥姥吗，正好我也好久没见她了，正想去拜访一二。”
　　温瑾刚消掉的气又一下被他给激起来了，她还没来得及开口，耳边便响起斯文却坚定的声音。
　　“这位先生，姥姥有很重要的事，只想与温老师一个人说。”
　　阮惊鸿说完，牵着温瑾头也不回地离开了，只留下不明所以的林牧一人，望着她俩背影，碰了一鼻子的灰。
　　温瑾感觉到小家伙对自己的在意维护，刚刚所有的不愉快终于烟消云散，嘴角勾起一个连自己都未察觉的笑意。
　　“姥姥呢？”温瑾被阮惊鸿牵到别墅阳台，明知故问道。
　　刚刚还气势如虹的阮惊鸿，这会儿又恢复了一贯乖巧害羞的模样，她放开抓着温瑾的手，低着头小声道。
　　“对不起温老师，刚刚我撒谎了，其实姥姥并没有要找你。”
　　“为什么撒谎？”温瑾凑近阮惊鸿问。
　　“我看温老师和那位先生聊天不太愉快的样子，以为你不想和他继续待在一起。”
　　“你以为？”温瑾故意挑起阮惊鸿的下巴，让她直视着自己的眼睛。
　　阮惊鸿被温瑾看得有些紧张，小心解释道：“我看你都不是很想搭理他，我是征求了姥姥的意见才过来的，我是不是……做错了？”
　　“你做得很好。”温瑾愉快地揽住阮惊鸿的腰，俯身在她耳边低语。
　　“他应该要感谢你，让他逃过一劫。”


第91章 
　　别墅阳台上视野宽阔，漫天繁星在空中眨着眼睛，围观着星空下两个玉一般的姑娘，如情人般低语。
　　阮惊鸿感觉到温瑾凑得极近，谈吐间似乎还有轻柔的风从她耳边拂过。
　　之前她答应姥姥以后会多关心关心温瑾，作为一个信守承诺的好青年，她在应下请求后便一直密切“关心”着温瑾身边的情形。
　　在人群中从容慵懒的温瑾、优雅高贵的温瑾，即使对谁都不太热络，也依然挡不住有那么多人趋之若鹜。
　　那一刻阮惊鸿心里甚至觉得与有荣焉：温老师果然是这样优秀、这样受欢迎。
　　只是有时候，人太受欢迎也未必就是好事，容易招来某些没眼色的家伙扫兴。
　　那个缠人的西装男便是如此。
　　初见时阮惊鸿甚至还觉得此人形象不错，只是还没过去两秒，她就恨不得为自己刚才的眼瞎在脑海里扇自己两巴掌。
　　同样是上前搭讪，这个男的就显得格外没有分寸，没看出温老师都不开心了吗。
　　阮惊鸿心里也不开心了，她把原因归咎于见不得有人如此强人所难。
　　于是她很快坐不住了，跟一旁的姥姥打了招呼，想也没想就冲上前去打断了两人的交谈。
　　她将温瑾带走时勇气满满，凭着一腔孤勇将人拉到了无人的阳台，直到周围没了旁人，才后知后觉的生出几分忐忑。
　　万一那个人是温老师的重要合作伙伴怎么办？
　　温老师一直忍着没有黑脸会不会有什么隐情？
　　我刚刚这样冲动有没有给温老师添什么乱子？
　　她本是一个行为谨慎的人，这些顾虑应该是在出发前就思考的，现如今木已成舟，不知还能否来得及亡羊补牢？
　　可是温瑾没有怪她，还很温柔地夸她“做得很好”。
　　得到肯定的阮惊鸿放下了一颗心，又雀跃了一颗心。
　　这样说，她刚刚的行为，不仅没有添乱，还是成功解围了。
　　事情至此似乎便可以完美收官，只是当下气氛突然变得有些微妙。
　　明明阳台的面积很宽阔，说话间温瑾却似乎快要与她贴在了一处。
　　两人都穿着材质轻薄的礼裙，这样近的距离能够将对方身上的体温感受得一清二楚。
　　温瑾一只手始终扶在阮惊鸿腰间，不轻不重的力道，却仿佛将她定在了原地。
　　而她另一只手勾着阮惊鸿的下巴，迫使人不得不抬头看她。
　　“软软刚刚表现得这么棒，应该要有奖励才对。”
　　月光下，温瑾的面容如月一般皎洁。
　　阮惊鸿眼睁睁瞧着这张绝美的面容一寸寸朝自己凑近，那专注凝视着自己的双眸中，似乎盛满了漫天的星辉。
　　接下来即将发生的事情，两人心中都心知肚明。
　　没有醉酒，也不是拍戏。
　　阮惊鸿依着温瑾的动作，如有所感地闭上了眼睛。
　　“嗨，找你们两个半天了，原来你们在这儿啊。”
　　略带戏谑的女声打破了月色下的旖旎。
　　发现此处还有第三人的存在，阮惊鸿慌忙睁开眼睛，不知为何会生出一股被捉奸的心虚感。
　　此时温瑾唇瓣距离自己肖想已久的芳泽，不过一寸。
　　她维持着搂住阮惊鸿纤腰的姿势不愿松手，面有不虞地转头，瞧见沐笙戏谑的笑容，心里十分不爽。
　　阮惊鸿低着一颗脑袋，此时她若不是被温瑾搂着，估计已经尴尬得躲人身后去了。
　　朗朗乾坤之下，旁边正厅还有那么多人在为今天的寿星庆生，而自己却和寿星在这里……
　　还好巧不巧被自己母校的校长瞧见，哎……
　　沐笙目光落在阮惊鸿那羞得通红的小脸上，像是在看一颗被月光洗涤的红苹果，心觉十分有趣。
　　她刚刚受温老太太之托前来寻人，来到阳台隔着老远便瞧见这两人在卿卿我我。
　　她在一旁饶有兴趣地瞧了好几秒，故意等到两人快要擦枪走火时才出声打断，想要瞧瞧万年冰山脸的好友在这种情形下会作何反应。
　　然而她发现自己低估了温瑾的心理素质，那人不仅没有一丝一毫的尴尬，看模样似乎还嫌自己打断了她的好事。
　　倒是一旁的小朋友，害羞的反应十分有趣。
　　“找我们有什么事？”
　　温瑾面无表情地吐出几个字，好好的事情被打断她本就不悦，偏偏那罪魁祸首还老盯着自己怀中的小家伙看。
　　沐笙瞧出温瑾是真的不开心了，耸了耸肩。
　　“还能有什么事，马上就要进入酒会交谊舞环节了，你这个大寿星不在，后面的流程怎么往下推？”
　　温瑾想了想，好像确实有这么回事，每次家里无论举办什么宴会，都喜欢搞交谊舞这一套，美其名曰“年轻人之间联络感情”。
　　温瑾没有兴趣跟旁人联络感情，不过与一旁的小家伙倒是可以多联络联络。
　　至于刚刚欠下的奖励，只能晚些时候再补回来了。
　　温瑾牵着阮惊鸿回到大厅时，方才还热闹喧嚣的人群中似乎一下子安静了几分。
　　大家的目光都不由自主地落在两人紧紧握在一起的双手上。
　　温瑾牵着阮惊鸿走到正中央的高台上，阮惊鸿本想离开，无奈一只手被握得实在有些紧。
　　温瑾一手牵人，一手持话筒，简单致辞几句，开启了酒会的交谊舞环节。
　　这短短几句话的工夫，阮惊鸿一直站在温瑾身边，站在众目睽睽之下，内心慌得一批，面上优雅有礼。
　　直到灯光暗下，音乐响起，她心里才有种如释重负的放松感。
　　温瑾将她拉入舞池，修长柔白的手掌重新搁在她腰间，温柔的声音带着蛊意。
　　“软软不介意与我跳一支舞吧。”
　　说的是疑问句，用的是肯定语气。
　　这个舞池中有这么多年轻的俊男靓女，但温瑾却是阮惊鸿唯一熟悉的人，她自然没有拒绝的道理。
　　温瑾搂着她穿梭在舞池，犹如两尾游鱼游曳在江河里。
　　背景中除了立体环绕的音乐声，还有周围宾客的嬉笑私语，与之前寂静的阳台上情景截然不同。
　　可却又那样相同。
　　一样的带着温度的触碰，一样的暧昧撩人的气息，一样的似乎下一秒两人之间便再无间距。
　　阮惊鸿双手搭在温瑾的肩上，舞蹈专业毕业的她此时竟像是个初学跳舞的小朋友，就连最简单的交谊舞也连着跳错了好几处，还险些踩着了温瑾的脚尖。
　　“呵。”
　　近距离的轻笑声传入阮惊鸿耳中，她意识到自己刚刚的出糗，显得颇有些窘迫。
　　“不要紧张，我带着你。”温瑾的声音一如既往的温柔，似乎在对待阮惊鸿的时候，她总有用不完的耐心。
　　阮惊鸿深呼吸一口气，想起周围还有许多温瑾的熟人，强迫自己打起精神认真起来。
　　就算不为自己，也不能害温老师丢脸。
　　专心起来的阮惊鸿在温瑾的带领下，终于逐渐进入了正轨，步子动作也开始流畅起来。
　　阮惊鸿想起几日前在录综艺的时候，还是自己在一点点地帮着温瑾如何扣舞蹈动作。
　　那个时候的自己，竟然还傻傻地相信温老师以前是真的不会跳舞。
　　如今，竟然风水轮流转得这般快。
　　阮惊鸿心思恍惚，全凭肌肉记忆跟随着温瑾的节拍。
　　转眼间，背景音乐换了一曲又一曲。
　　原先说好的共跳一支舞，这会儿已经不知道一起跳了多少支舞。
　　意识到自己霸占寿星已久的阮惊鸿小声开口，“温老师，我们好像一直都没换过舞伴……”
　　尽管她心里不舍，但也明白，温瑾作为这次生日宴的主人公，舞会上全程不换舞伴，于情于理，似乎都有些不妥。
　　“我不想换舞伴，软软想换舞伴吗？”
　　温瑾一个舞步转到阮惊鸿身后，双手从背后揽着她，低头轻语，连呼吸都带着蛊人的气息。
　　阮惊鸿想摇头，她当然不想，可有时候，事情不是单单只看想与不想。
　　温瑾见阮惊鸿不吱声，揽着她转了个圈，让她视线看向离在不远处虎视眈眈的林牧。
　　“那个人盯着我们好久了，我们若是现在换舞伴，他能第一个凑上来，软软可是见过他的缠人模样，忍心将我往火坑里推吗？”
　　当然不忍心！
　　阮惊鸿使劲摇头，幅度大到旁边的人还以为她俩开发了什么新型的舞种。
　　她可是答应了姥姥要好好关心温老师的，怎么能够让讨厌鬼在自己眼皮底下去惹温老师不开心呢。
　　温瑾见小家伙反应如此激烈，心里很是愉悦，揽着她一直跳到舞会环节结束。
　　宴会一直到晚上11点才彻底落下帷幕，附近连着三栋别墅都是温家的房产，给大老远来庆生的宾客们预留了充足的客房。
　　从跳舞到落幕，后半场温瑾几乎一直将阮惊鸿牵在身边。
　　能来此处的人个顶个都是人精，自然能瞧出温瑾心中的用意。
　　即使有些人认出阮惊鸿正是那个与温瑾闹绯闻热搜的小明星，门不当户不对的，但见温老太太都对她俩乐见其成，自然也不敢多嘴说什么。
　　就连之前那几个等着看小明星害温瑾丢脸的八卦亲戚，此时也不得在心中叹服温瑾的魄力和小明星的手腕。
　　竟然如此轻易地搞定了温老太太，还敢在这样的场合半公开，也是很厉害了。
　　要知道，年轻时的温老太太外号“铁娘子”，是个眼里容不得沙子的女强人。
　　明星演员，在这些大家族看来就是个戏子，私下可以玩玩，但若要正经在一起，就是连一些普通世家都不会接受，又遑论像温氏这样的H市龙头、百年世家。
　　温氏当前掌权嫡女，和一个除了绯闻糊到快查无此人的小明星，这么魔幻的组合，温家家长居然没有一个有意见。
　　旁人再怎么想要瞧热闹，此时也只能尊重、祝福。
　　若说在场还有谁心中不忿，那便只有从小将温瑾视为自己唯一婚配对象的林牧了。
　　以前温瑾从来没给过他好脸色，他可以不在乎，毕竟以前的温瑾也没在意过别人，而他自认是距离温瑾最近的人。
　　他们从小相识，门当户对，他一直以为，总有一天温瑾会与自己结婚。
　　不然她还能嫁给谁？
　　万万想不到，这次他刚一回国，就被人拦腰截胡，对方还是个什么都算不上的小糊逼，这让他心里如何能甘心？！
　　正所谓几家欢喜几家愁，那边林牧快要将自个儿气炸了，这边温瑾的好心情却从阮惊鸿拉走她那一刻起，一直持续到现在。
　　作为寿星的她配合着走完宴会最后的流程，第一时间便带着阮惊鸿溜回温家老宅。
　　现在时间太晚，她们只能在这边留宿一夜再回H市。
　　阮惊鸿是温瑾亲自带来的，自然没有与那些不认识的宾客同住隔壁别墅。
　　反正温宅足够大。
　　阮惊鸿乖巧坐在椅子上，等待着主人家给自己指定一间客房，这时温老太太率先发话。
　　“自从隔壁修了别墅，这宅里的客房就许久没打扫过了，横竖就一个晚上，要不阮丫头你就住在温丫头的房间吧。”


第92章 
　　温老太太盛情难却，阮惊鸿只能乖乖接受安排。
　　她不是第一次与温瑾同处一室过夜，在国外录综艺时有过一次，在自己家里有过两次。
　　同床共枕，似乎已经成了一件稀松平常的事，只是这次，空间换成了温瑾从小长大的屋子。
　　感觉有些微妙。
　　温瑾怕阮惊鸿不自在，将自己卧室的浴室让给了她，自己则去了客房的浴室。
　　浴室空间宽阔，玻璃门的一侧安装着一个豪华按摩浴缸。
　　阮惊鸿心里紧张，不敢磨蹭太久，只在花洒下匆匆清洗了一番。
　　她用浴巾包裹着沾着水珠的身子，伸手拿起浴室案台上的贴身衣物。
　　丝质的贴身衣物都是全新的，与她的尺寸恰好相符，看来主人家早早便已经料到了她今夜必定夜不归宿。
　　阮惊鸿换上干净的内衣裤，不知道是被浴室中的蒸汽热的，还是因为别的什么，精致秀气的小脸染上一层绯红。
　　她用崭新的浴袍严严实实地包裹起满身绯红，又在浴室里快速吹干头发，最后将浴室收拾一番后来到卧室，仍未见到主人家的身影。
　　她微微松了一口气，安静坐在一旁的沙发上等待，在这过程中还拿出手机上随意上了会儿网，却总是心不在焉。
　　于是她抬头打量起眼前的环境。
　　这间卧室的空间比起她刚才无意中瞧见的客房，并不算特别大。
　　但仅仅只有床铺与沙发这两大件的布置，让这个房间显得无比空旷。
　　整个房间都是冷色系的，地板、墙壁、窗帘、床铺，不是黑色就是白色，简洁到极致。
　　这就是温老师从小长大的地方吗？
　　阮惊鸿在心里琢磨着，很难想象一个人将自己的小窝布置成这个画风，是出于什么心态。
　　窗户没有关紧，夜晚的寒风灌进屋子，阮惊鸿不禁打了个寒颤。
　　卧室的的房门半开着，门外许久都没有动静。
　　温瑾还没回来。
　　距离两人上一次见面已经过去了三十七分钟，在这样陌生的环境中，阮惊鸿既害怕太快见着温瑾，又害怕见不着她。
　　阮惊鸿独自在沙发上坐了一刻钟，终于忍不住决定出门瞧瞧。
　　她经过卧室外的走廊，碰见一个戴着无框眼镜的男子，正是今晚在宴会上瞧见的，温夫人的现任丈夫。
　　对了，宅子东面这一排房间都是主人家居住的地方。
　　说起来这人也算是温瑾的继父，算是长辈，只是模样太过年轻。
　　阮惊鸿有些尴尬地冲他点头，唤了一声“叔叔”。
　　何源被一个比自己小十来岁的姑娘叫作叔叔也不恼，他作为长辈加主人家，很是客气地寒暄了几句。
　　阮惊鸿能感觉到，对方似乎也有些尴尬，只是出于礼貌硬站在此处与自己客套，言语中似乎还带着一丝讨好。
　　这种感觉太奇怪了。
　　阮惊鸿不讨厌他，但也不想与他说太多话，因为两人之间似乎也没到可以侃侃而谈的交情。
　　这时楼下传来的动静打破了两人间的尴尬。
　　阮惊鸿站在栏杆处往下望去，是温瑾与温夫人站在偏厅门前，各自站得笔挺地对峙着。
　　因为距离有些远，她并听不清两人之间说了些什么。
　　只是站在阮惊鸿的位置，恰好能瞧见温瑾脸上的表情，呃，好像是没有表情。
　　一般人哪怕是面对普通同事时也比这模样热络。
　　这两个真的是亲母女吗？
　　阮惊鸿转头看向一旁的何源，张张嘴想问又担心不妥。
　　何源自然也注意到了楼下的动静，他像是习以为常，面上没有一丝波澜，只留下一句“早些休息”就转身离开了。
　　阮惊鸿一个人站在二楼走廊上，理智告诉她此时也应该回屋等着，脚下却像生了根一般始终未挪动半分。
　　不多时楼下两人分道扬镳，温夫人出了偏厅，只温瑾一人独自上楼。
　　温瑾身上自始至终都笼罩着一层强烈的沉寂感，直到她在走廊上瞧见熟悉的娇小身影，面上才露出一丝笑意。
　　“软软洗完澡了，是专程来找我的吗？”
　　阮惊鸿感觉到温瑾此时所表现出来的开心，并不像往常那样纯粹，她主动上前牵住温瑾的手。
　　“温老师你家屋子太大了，我一个待着觉得凉飕飕的。”
　　温瑾任阮惊鸿牵着，轻笑，“刚才有些事情耽搁了，现在有我陪着软软，就不会再凉飕飕了。”
　　两人回到卧室，阮惊鸿为了能让温瑾开心，难得主动开口。
　　“温老师，我给你讲个笑话吧。”
　　温瑾抬眼看着眼前的小家伙，表情不置可否。
　　阮惊鸿当她是默认，努力在脑海里搜索着看过的为数不多的段子。
　　“有一只北极熊很无聊，就开始拔身上的毛来数，一根、两根、三根……最后拔得一根不剩，然后它把自己冷死了。”
　　温瑾：……
　　阮惊鸿见温瑾没有反应，再接再厉。
　　“北极熊觉得雪地太亮了，于是戴上墨镜。有一天墨镜不见了，它就趴在雪地上到处找，把身上爬得脏兮兮的，终于找到了墨镜，它戴上墨镜往河里一照：‘耶？原来我是只熊猫啊’。”
　　温瑾：“呵呵。”
　　阮惊鸿见温瑾反应冷淡，有些失落，她努力转动着小脑瓜，还欲再开口，却见温瑾竖起一根手指挡在她唇边。
　　“软软刚才是不是看见了？”
　　微凉的手指封住上下两瓣唇，阮惊鸿张口不便，只能乖乖地点了点头。
　　温瑾撤开手指，笑得温柔，“那软软不好奇吗？”
　　阮惊鸿眨了眨一双小猫似的圆眼，认真道：“温老师要是不想说，我就一点都不好奇。”
　　“可我现在有些想说了。”
　　温瑾坐在床边，将阮惊鸿拉到自己腿上，胸前的柔软隔着睡衣丝质的衣料贴上了前方纤瘦的后背。
　　若是平时，阮惊鸿还会因为这突如其来的暧昧亲近而害羞窘迫，可她现在迫不及待的想听温瑾主动袒露心事，竟也在那双大腿上坐得十分习惯。
　　说不好奇，是假的。
　　温瑾将阮惊鸿搂得很紧，她将下巴靠在前方单薄的肩头上，似乎这样便能汲取到温暖。
　　“你今天见过那两个人了吧，你猜那个女的，今年多大岁数？”
　　那个女的，应该是指的温夫人。
　　阮惊鸿回忆着印象中温夫人的模样，光看皮肤状态说她30+都有人信，不过这些有钱人一般都很会保养。
　　她试探着猜了一个年龄：“五十五？”
　　温瑾摇了摇头，“她今年四十九岁。”
　　阮惊鸿：？！
　　四十九岁，温老师今年刚三十岁，那……
　　温瑾见阮惊鸿愣住，握着她的手背轻拍。
　　“那你要不再猜下那个男的，今年多大岁数。”
　　那个男的，说的是温瑾的继父。
　　那人看着更年轻了，阮惊鸿不敢猜。
　　温瑾见怀中的小家伙不吱声，也不勉强，她转头凑在人耳边，道出答案。
　　“那个男的今年三十五，比我大五岁。”
　　比温瑾大十九岁的生母，以及年长她五岁的继父。
　　只这两条信息，就足够阮惊鸿自行脑补一出豪门狗血大戏。
　　怪不得温老师与她母亲看着一点都不亲厚，十九岁的姑娘，自己都还是个孩子，如何能够适应做一个母亲？
　　阮惊鸿不知道该如何表达对温瑾的心疼，只能转身搂住她的脖子，在她额头上留下一个轻轻的吻。
　　温瑾感受到额头上转瞬即逝的暖意，笑着将人搂紧。
　　“其实也算不得什么大不了的事，以前在我需要她的时候，她人不在。而现在的我已经能够独立为自己的人生负责，自然也就不需要她了。这栋宅子，我也就是回来瞧瞧姥姥。”
　　阮惊鸿伸手拍了拍温瑾的背，一整个身子都靠在她怀里，比任何时候都要乖顺。
　　清泉般的笑声灌入耳，阮惊鸿听见身边之人开口。
　　“我还以为，软软应该会劝劝我，毕竟许多人在得知那个人与我的关系时，都会劝上两句。”
　　“为什么要劝？”阮惊鸿仰头望向温瑾，神情是与可爱面容不相符的认真。
　　“每个人都有自己独一无二的人生，旁人没有参与，如何能懂得。
　　“不痛不痒的道理谁都可以说，可终究是如人饮水冷暖自知。
　　“我相信像温老师这样好的人，自己认真做出的每一个决定，都是正确的。”
　　卧室里灯光明亮，温瑾注视着眼前那双如星辰般闪耀的眼眸，里面是自己的身影。
　　她心念一动，之前那点小插曲带来的不快早已烟消云散。
　　今天是她的生日，也是她将心爱之人带到众人面前的大好日子。
　　如此良辰美景，又岂可辜负？
　　她伸出手掌挡住眼前那双过分明亮的双眸，以防自己控制不住地乱了心性。
　　她低头咬住那小巧饱满的耳垂，向来温柔的声音中此时带着一丝欲.念的沙哑。
　　“软软今晚是想安慰我吗，可只是亲额头还不够哦。”
　　刚刚还带着淡淡忧伤的气氛突然画风直转，温瑾只这样简单一句话，便将两人拉入之前在宴会阳台时的气氛。
　　甚至，有过之而无不及。
　　阮惊鸿绯红着一张脸，看向温瑾的目光不躲不避。
　　温瑾每次见小家伙这样乖巧的模样都会心软，可此时，又不仅仅只是心软。
　　她将脸凑近，两人鼻尖似乎都快碰到一处。
　　“今晚在宴会的时候，我说过‘软软刚刚表现得这么棒，应该要有奖励才对’。其实，是我想要奖励。”
　　阮惊鸿如此近距离地观察着温瑾清冷绝美的容颜，那如花瓣般漂亮的唇瓣所吐出的每一个字，似乎都在蛊惑人心。
　　她用意志力控制住自己不要眨眼，眼眶却早已氤氲着泪意。
　　“今天是我的生日，我想要讨一件礼物，软软可否许我一个名分？”


第93章 
　　名分。
　　阮惊鸿想起自己喝醉酒的那晚，温瑾曾向她表露过心意。
　　她拒绝过一次，以为会从此会失去喜爱的温老师，为此还一个人默默哭泣。
　　可是温瑾非但没有离开，还说会正式开始追求她。
　　两人这些日子聚少离多，但每日与对方联系问候，似乎已经成了生活中的一种习惯。
　　这样的相处模式，若说只是朋友，委实不太清白。
　　而此时，她所爱慕的温老师，如明月般高洁的温老师，似乎无所不能的温老师，正在小心翼翼地同她商量着，向她讨要一个名分。
　　是作为女朋友的名分。
　　而她自己又何尝不渴望拥有这个名分呢，只是心里有太多的顾虑，不敢肖想太美好的梦。
　　可是这一次，她实在舍不得再拒绝一次。
　　阮惊鸿抓住温瑾挡在自己眼前的手掌，埋着头，咬了咬唇开口道。
　　“温老师，其实我有一个秘密，一直没有告诉你。
　　“我可能，命里带着不祥，会克家人。”
　　虽然温瑾此时只是在讨要一个作为女朋友的名分，但以阮惊鸿的传统思想看来，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，有些话，还是提前说清楚些好。
　　温瑾万万没有想到，小家伙会搬出这样一套说辞，这话若是从别人嘴里说出，她只会当那人是在忽悠自己。
　　但根据她对阮惊鸿的了解，知道对方此时定然是认真地想与自己坦白心事。
　　于是她用空着的那只手摸了摸阮惊鸿的脑袋，眼神鼓励对方继续说下去。
　　阮惊鸿见温瑾态度如此温和，多了几分安心，回忆起自己不愿触碰的往事。
　　阮母刚怀上孩子时，这个小家庭对即将出生的小生命是很期待的。
　　只是在阮惊鸿刚出生时，就让她的母亲经历了一场大劫。
　　难产加上大出血，差一点就去了鬼门关。
　　后来阮母一条命是捡回来了，但就医却花掉家里几乎所有的积蓄，还因为身体虚弱丢掉了原本待遇不错的工作。
　　这个小生命的到来，不仅没有给这个家庭带来新生和活力，反而让这个家庭从此厄运连连。
　　阮惊鸿一岁的时候，阮母抱着她在门口晒太阳，遇到一个路过的江湖算命先生。
　　那人指着小小年纪的阮惊鸿，说她命里带煞，会给家人带来不幸。
　　阮母很生气地将人赶走，却也从此在心里种下了芥蒂。
　　在阮惊鸿幼年阶段，阮父的事业也屡遭不顺，还在她三岁生日当天，出了场小车祸，瘸了半条腿。
　　每当这种时候，家里就会想起那日那个江湖算命先生的批命。
　　贫贱夫妻百事哀，原本感情还不错的阮父阮母在财米油盐的折磨下，生出越来越多的间隙。
　　自阮惊鸿懂事起，父母之间的争吵似乎就从未停止过。
　　终于，在阮惊鸿六岁的时候，她的父母到民政局办了离婚手续。
　　两个人在女儿的抚养权上都不约而同地选择了放弃，小小的阮惊鸿就像个皮球一样，被两个最亲近的大人踢来踢去。
　　最后，还是阮惊鸿的姥姥出现，领走了自己的外孙女。
　　分别时，阮惊鸿还记得阮母抱着自己哭得很伤心，她说。
　　“不是妈妈不想要你，但妈妈实在是怕了啊。”
　　六岁的年纪，已经足够懂一些道理。
　　小小的阮惊鸿那会儿便知道，自己的存在会给亲近之人带来不幸，就连邻居的小孩瞧见她时，也总爱嘲笑一声“灾星”。
　　阮惊鸿跟了姥姥后，日子变得稍微好了些。
　　姥姥身体一直不好，但却对她很是疼爱。
　　老人的退休工资微薄，但还能做上一些手艺活儿，倒也勉强够供她一个小孩子上学。
　　阮惊鸿童年的日子虽然过得清减，但也至少不像幼年那般总有大人在自己耳边吵架谩骂。
　　在这期间，阮惊鸿的父母也各自重组了新的家庭，听说日子也逐渐步入正轨。
　　虽然她的父母似乎已经遗忘了还有她这个亲生女儿，但是得知至亲尚好，她心中也还是有所安慰。
　　不过这似乎也从侧面论证了她的确是个不祥之人。
　　看吧，亲生父母离了她，日子过得越来越好了。
　　阮惊鸿高考以优异的成绩考入A大，学习不错，深得老师喜爱。
　　她学的是舞蹈专业，本来想着毕业后留校先从助教做起，或者争取考入哪个舞蹈团，有个正规编制，有份稳定工资，然后就可以就近好好孝顺姥姥。
　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　就在她大四准备毕业的时候，家里再次传来噩耗。
　　年逾七十的姥姥在给她做点心时突然中风，被送进医院抢救。
　　老人这些年身体本就不好，但阮惊鸿孝顺乖巧，但凡有空就会替老人分担家务，按摩肩背。
　　她本以为自己可以好好孝敬姥姥一辈子，却没想到在毕业前夕，出了这等事情。
　　这也更让她觉得，是自己的不祥，再次给最亲近的人带来了厄运。
　　老人倒下得突然，需要去大医院疗养，还得有专门的护工看护。
　　阮惊鸿请假去亲自照顾了几天，一连近百个小时几乎不敢合眼。
　　而此时比起护工，还有一个更现实艰巨的问题摆在她面前，医疗费。
　　仪器、用药、手术，每一项都价格不菲，以老人的退休工资加医保根本无力承担。
　　阮惊鸿申请了助学贷款和奖学金，依然是杯水车薪。
　　那个时候的她需要钱，需要很多很多钱，等着毕业后考校考公那点死工资是根本不够的。
　　那也是她人生最黑暗的时候，似乎用尽一切办法，却还是深感自己的渺小与无能为力。
　　不过幸运的是，这个时候星星娱乐的星探挖掘了她，将她带入了娱乐圈。
　　公司老板是个房地产的富二代，虽然经营公司不靠谱，但为人却是大方，签完合同便将承诺给艺人的第一笔费用直接打进了她的账户。
　　之后阮惊鸿便成了公司里的拼命三娘，但凡有通告，不管多苦、多累、人设多不讨喜，她都来着不惧。
　　她虽然只是个非科班出身的小糊糊，可凭着一张无比惊艳的脸蛋，人又肯吃苦，倒也不愁没有活儿接。
　　虽然这样没啥口碑，前途似乎也很渺茫，但她经过一年多的奋斗努力，至少还清了当初为治疗姥姥的各种贷款，之后的日子，应该会更好一些。
　　只是姥姥的身体，再也回不到从前了。
　　阮惊鸿每次给疗养院打钱的时候都会在想，如果当初姥姥没有带走自己，没有这般劳心劳力，会不会更健康长寿一些？
　　阮惊鸿说这些的时候，一直都低着脑袋，她怕自己一旦瞧见温瑾的反应，便会失去坦白一切的勇气。
　　将自己的不堪如此细致地剥开给最在意的人看，其实需要很大的勇气。
　　尤其是当她问出最后一个问题时，感觉便是耗尽了全身的力气。
　　“所以，即使是这样，温老师也还是想要一个名分吗？”
　　温瑾静静听着怀中的小家伙回忆完那段辛酸往事，觉得又荒谬又心疼。
　　原来这便是她如此“不开窍”的原因。
　　或许迟钝内敛只是她在恶劣环境下形成的应激保护色，即使是她本人可能都未意识到这一点。
　　人生在世，本就可能遭遇各种不顺，哪有什么天煞灾星带来厄运？
　　封建迷信真的是害死人，初降临到这个世界的小孩，什么都不懂，怎么可以将各种不顺怪罪到她头上？
　　她双手捧起怀中小家伙的脸蛋，迫使她的目光直直看向自己，一字一句道。
　　“就算是这样，我也还是想要一个名分。
　　“我很早之前便想讨要这个名分了，很想很想要。
　　“我很贪心，这会儿可以先只讨一个女朋友的名分，但是将来还想要讨更多的名分，等到软软愿意给我的时候。
　　“我希望以后的日子，都可以与软软在一起。
　　“我从小命就很硬，任何厄运撞见我都得乖乖散去，所以软软跟我在一起，不需要有任何顾虑。
　　“我没有软软这般坦诚，可以把自己的劣势毫无保留地坦白。
　　“因为我怕一旦说了，软软就会不喜欢我了。
　　“我也很自私霸道，一旦有了名分就不会给你后悔的机会。
　　“但我可以保证，我会一直一直好好爱你、疼你、好好待你。
　　“所以，对于这样一个有着未知缺点，但却真心喜爱着你的人，软软愿意给她一个名分吗？”
　　温瑾的这一番话，像是一束光，驱散了阮惊鸿心中聚集的阴霾。
　　她明明知道自己很不幸，却仍然不由自主地陷入这温柔里。
　　这些日子，她贪恋着这温柔，却又不敢靠近，不舍放手。
　　之前那一番剖析秘密，看似在将人推远，其实她在说每一句话的时候，都在心里祈求对方不要放手。
　　如今，终于得偿所愿。
　　温老师说她也有劣势，但她却不知道，她在自己心里，一直都是最明亮皎洁的月亮。
　　阮惊鸿双手勾住温瑾的脖子，勇敢主动地送上自己的唇瓣。
　　不是拍戏，没有醉酒，也非浅尝辄止。
　　阮惊鸿双唇贴着温瑾的，尽管一颗心狂跳不已，也舍不得离开半分。
　　这便是她的答案。
　　双唇相贴间，她尖嫩的指尖在温瑾脖子上一笔一划地写着字。
　　我愿意。
　　温瑾唇心微痒，脖子微痒，一颗心也是微痒。
　　不得不说，一个从来没有恋爱经历的小家伙，只是这般无意识地撩拨，也能让她生出无尽的欲念。
　　当她读清楚脖子上所写的答案时，内心一阵狂喜，便也再也不愿意克制。
　　她一手搂住阮惊鸿的细嫩的腰肢，让人能更舒服地坐在自己腿上。另一只手则按住那颗毛茸茸的后脑勺，加深了这个停留在嘴皮贴贴的吻。


第94章 
　　温瑾的唇霸道地叼住那柔嫩的双唇，温柔又仔细地呵护。
　　此时的阮惊鸿仿佛是一只被拎住命运颈脖的小猫咪，断断续续地发出类幼猫般的喵呜哼唧。
　　温瑾嘴上衔着两瓣粉唇不肯放开，她伸手将身上之人扶稳，让人不至于因为身体失衡而摔倒。
　　此时阮惊鸿大半个身子都待在温瑾腿上，刚吹干的发丝被折腾得有些凌乱。
　　尽管之前温瑾带她试戏时便已教过她如何接吻换气，可这次唇瓣相贴的时间实在有些长久。
　　不知不觉间，阮惊鸿一双眼眶都染上了醉人的红晕。
　　就在她以为自己快要窒息之时，那个绵长又炙热的吻终于停了下来。（以上全部动作都在脖子以上！）
　　阮惊鸿睁开眼，不解地看向眼前的温瑾，脸上因为刚刚的接吻还带着红潮，晶莹湿润的双唇透着蜜一般的光泽。
　　温瑾看着身上小家伙诱人的模样，深呼吸一口气，抱着她单手去够床头柜中的头绳。
　　她将一截红色的头绳交到阮惊鸿手中，诱哄道。
　　“软软替我把头发扎起来吧，扎一个髻。”
　　为什么要这个时候扎头发？
　　阮惊鸿不明所以，但还是照着温瑾的意思去做。
　　她先双手穿过温瑾的颈脖，揽起那一头乌黑秀丽的长发，用手指将之理顺。
　　因为她是坐在人前方的姿势，多少有些别手，弄起来便有些慢。
　　偏偏这个时候温瑾还不老实，空出的那只手还在不停撩拨着。
　　阮惊鸿身子一颤，正在扎髻的手一松，泼墨般的长发又滑落下来。
　　她咬着唇瞪向捣乱的罪魁祸首，目光中带着嗔怪：明明是你叫我替你扎头发的。
　　然而捣乱的某人却毫无自觉，她轻笑着，声音带着蛊意。
　　“软软可要扎好一些，不然等会儿头发掉下来了，你会不舒服的。”
　　这跟我有什么关系？
　　阮惊鸿只当温瑾在唬她，但对于这个并不过分的要求，她本就没打算拒绝。
　　只是……
　　现在这个情形真的很不好扎！
　　温瑾兀自逗弄了身上的小人儿一会儿，才恋恋不舍地暂时住了手。
　　她先提前讨些甜点，晚些时候才是正餐。
　　阮惊鸿趁着人消停的工夫，终于成功替她扎好发髻，使之露出纤细修长的颈脖。
　　她停下手，为了防止自己坐不稳掉下去，双手勾在了温瑾的脖子上。
　　她扬着头看向温瑾，模样像极了一只讨要夸奖的小猫咪。
　　温瑾摸了摸自己头上被扎好的髻，发出一声轻笑。
　　“软软真棒。”
　　下一秒，她便双手勾住怀中之人的腰身，一个俯身将人带到柔软的床铺上。
　　黑色的床单还透着夜的寒意，阮惊鸿只感觉背心一凉，弱弱地哼了一声：“冷。”
　　“我很快，就会让软软暖和起来。”
　　……
　　“软软，真可爱。”
　　还是那如清泉般动听的嗓音，此时更带着温柔的亲昵。
　　阮惊鸿装作鸵鸟，将整张小脸埋进枕头间。
　　夜空如洗。
　　漫天的星星调皮地眨着眼，像是在窥视着这世间有情之人的爱恋。
　　月亮的一角光泽渐暗，似乎因为害羞躲进了云里。（这里写的就是天上的星星和月亮，没有比喻！）
　　阮惊鸿夜里做了个很长的梦，梦中有无数个温瑾。
　　大屏幕上风华正茂的温瑾；
　　盛典采访时朝自己勾手指的温瑾；
　　校庆时与自己还不太熟悉的温瑾；
　　晨间系着围裙在厨房做早餐的温瑾；
　　揍起人来身手利落帅气的温瑾；
　　录综艺时处处照顾自己的温瑾；
　　害怕打雷偶尔会脆弱的温瑾；
　　默默在背后帮她度过难关的温瑾；
　　目若星辰对她袒露喜欢的温瑾；
　　……
　　做梦实在太过消耗心神，以至于她第二天早上醒来时还觉得有些困。
　　她闭着眼睛打了个呵欠，闭上嘴时鼻息间是熟悉香气。
　　她睁开眼，眼前是熟悉的绝美容颜，在清晨阳光的沐浴下，少了一分平日里的矜贵高冷，多了一分亲近时的温馨柔和。
　　阮惊鸿很少离得这样近打量温瑾，平日里她总是被打量的那一个。
　　眼前的人有着玉一般的肤，柳叶般的眉，丹朱似的唇。
　　阮惊鸿想，古代故事中的，美人姿容可倾国，说的便是如此吧。
　　这样好看的人，有时候却……
　　阮惊鸿思绪飘到昨晚，面颊染上绯红。
　　虽说昨夜发生的一切都是她心甘情愿，是情到浓时的水到渠成。
　　可这会儿青天白日的，要面对起来，难免会十分害羞。
　　于是她打算趁着温瑾还未醒来，自己先悄悄穿好衣服。
　　之前贴身的睡衣裤全部被丢到了床脚，她想起身去够，动身之间却感觉有些不适。
　　她刚只是一个抬腰，便像是被什么给拦住，只能重新倒回床榻间。
　　她这才注意到，两人一晚上的睡姿，着实有些不雅。
　　阮惊鸿很尴尬，她双手握住那只“罪魁祸手”，想要将之拿开。
　　她又是害羞又是小心，一颗心跳得“扑通扑通”，生怕一个不注意扰醒了身旁之人，到时候就从一个人的尴尬变成两个人的尴尬了。
　　可是天不从人愿，就在她绞尽脑汁想着如何不动声色地抽离时，睡在一旁的温瑾，醒了。
　　“软软，早。”
　　装睡许久的温瑾在此刻将影后的演技发挥得炉火纯青。
　　她微眯着双眼似乎还在享受着被窝的温暖，原本搭在身侧的手顺势搂在阮惊鸿细软的腰间，将两人之间本不宽裕的距离拉得更近。
　　因着这个动作，阮惊鸿刚好不容易抽出了温瑾的半截手，一下又功亏一篑。
　　阮惊鸿：……
　　事已至此，想要不惊动人悄悄起床是不可能的了。
　　阮惊鸿只能红着一张脸，弱声弱气地打着商量。
　　“温老师，你可不可以先松手让我起床。”
　　“嗯……”温瑾从鼻息间发出睡音，“可是我现在还有些困，软软多陪我躺会儿好吗？”
　　一向早起的温瑾此时竟然像是个赖床的孩子。
　　阮惊鸿看了一眼床头的挂钟，6点40，时间还早。
　　再睡一会儿也不是不可以，可你这手能换个地方搁吗？
　　阮惊鸿咬着唇，思索着如何才能不尴尬地让温瑾收手。
　　温瑾见身旁的小家伙暂时没了反应，她半张脸埋在枕头里，嘴里勾起一抹得逞的笑。
　　她仗着自己此时“迷糊不清醒”，将人圈在怀里，“无意识”地吃了好些豆腐。
　　昨晚熟悉的感觉再次袭来，被温瑾抱着占了半天便宜的阮惊鸿，终于意识到事情有些不对劲。
　　这连瞌睡都没睡醒的人，怎么这么会？
　　“温老师！”
　　这一声音量十足，温瑾睁开眼，瞧见阮惊鸿满面怒容的小脸。
　　完了，小家伙这会儿好像是真生气了。
　　***
　　意识到自己有些过分的温瑾赶紧老实，只将人揽在怀里轻哄。
　　“软软别生气了，我也不想一大早这样的，谁让软软这么可爱，让人困在梦里都把持不住。”
　　阮惊鸿顶着张红扑扑的脸蛋：……
　　你刚才那样谁信是困在梦里，骗子，大骗子！
　　阮惊鸿捞起温瑾搭在自己腰间的那只手，想要在那腕上狠狠咬下一口。
　　却在真将手凑到嘴边时，舍不得下重口，小奶猫似的在上面留下个轻轻的齿痕。
　　温瑾宠溺地瞧着身前的小家伙，似乎经过昨晚，她便有些变了，变得愈发娇气，也愈发真实，愈发让自己喜爱了。
　　她配合地将另一只皓白的手腕也送到心上人嘴边，哄道。
　　“软软要不要这边也咬一口，对称。”
　　阮惊鸿囧。
　　温瑾越是这般对她娇宠，越是显得她像个无理取闹的小朋友。
　　阮惊鸿按下眼前皓白的手腕，故作大方道：“算了，起床吧。”
　　阮惊鸿大度地表示不再与她计较，可温瑾却想她再与自己多计较一会儿。
　　她反手扣住细嫩的手掌，将之往自己身边牵引，诱哄道。
　　“软软心里还有气，不能这般算了。你要是觉得我欺负了你，不如，你也欺负回来？”
　　阮惊鸿：……
　　我生气哪里是因为这个，我生气明明是因为你拿演技诓我。
　　不过，这个提议好像……也可以试试？
　　阮惊鸿的一只手被牵着，指尖触及到一抹羊脂凝玉般的细腻，她心里小鹿乱撞，此时受到的震撼不亚于昨夜温瑾碰她。
　　温老师的皮肤真的好好。
　　她像是初生的幼猫，跌跌撞撞且毫无章法。
　　温瑾包容着她的一切，对于心爱之人，她永远有着无尽的耐心与宠溺。
　　这时门外传来一阵敲门声，阮惊鸿一个激灵，急忙用被子将两人裹紧。
　　被撩拨到一半的温瑾面色自若，还有闲暇摸了摸阮惊鸿毛茸茸的脑袋。
　　门外的人很规矩，并未推门入内，而是站在外边问道。
　　“小姐，您醒了吗，老太太问你们是去餐厅用餐，还是将早餐给你们送屋里来。”
　　平时这个时候，温瑾早就已经起床，她一向早起生活自律。
　　不过此时……
　　总算明白古代为什么总有君王不早朝了。
　　她瞧了瞧身上的小家伙，对方眼巴巴地望着她的模样，可怜极了，也可爱极了。


第95章 
　　温瑾手指捏着阮惊鸿嫩生生的耳垂，思忖片刻道。
　　“你告诉姥姥，我们等会儿就下来吃饭。”
　　佣人离开的步伐渐远，阮惊鸿裹住被子往后缩了缩。
　　刚刚好险。
　　明明刚刚她才是“欺负”人的那一个，这会儿却比谁都心虚。
　　因着被褥让阮惊鸿给裹走大半，致使温瑾半边身子都晾在了外面。
　　白天的阳光很温暖，即使没有被子也不会觉得有多冷。
　　坦诚相见的温瑾表现得十分自若，她凑到阮惊鸿身边，笑得勾魂夺命。
　　“软软就这样喜欢看我？”
　　阮惊鸿抬眼瞧见一旁白得亮眼的身子，肌肤匀称得毫无一丝赘肉，身材比例恰到好处，只是慵懒地倚在床上，便不输任何卓越的艺术品。
　　她有一瞬间被迷了眼。
　　温瑾也不遮掩，大大方方地任由她看。
　　心爱之人也痴迷着自己，这本就是一件值得骄傲的事情。
　　阮惊鸿目不转睛地盯着看了两秒，意识到自己最近突然色得离谱，她有些慌张地低下头，分出一半的被子递给温瑾。
　　温瑾仍旧懒懒地坐在一旁，完全没有要接过来盖住自己的意思。
　　阮惊鸿虽然低着头，但此时两人待在一个铺上，旁边的动静她都能感受得一清二楚。
　　她感受到温瑾半天这样露着也没个动静，自个儿表现得比当事人更为害羞，小猫似的弱弱开口讨饶。
　　“温老师……”
　　温瑾手指勾着她的下巴，撸猫似的逗了一会儿，才终于起身去捡被丢在床脚的睡衣。
　　“等会儿还要下去和姥姥一起用早餐呢。软软莫急，要是觉得这次没能‘欺负’够我，下次还是有机会的。”
　　阮惊鸿被这一句话调笑得红了脸，这说得好像她刚刚央着温瑾进被子，是因为急着做那种事一样。
　　丝绸的睡衣因为昨夜的折腾，被揉得有些凌乱，好在只用穿着去洗漱，便也没有那么多讲究。
　　温瑾套上睡衣，见一旁裹着被子的小家伙还是低着头，一副眼观鼻鼻观心的模样。
　　于是上前就着被子将人抱住，“软软动作可得快些，别让姥姥久等了。”
　　阮惊鸿知温瑾已经套上睡衣，抬起头弱弱道：“那温老师先去洗漱。”
　　她想着，等会儿温瑾进到浴室，自己便刚好出来穿衣裳。
　　可温瑾对于这个提议却不是很认可。
　　“这间卧室只连着有一个浴室。”
　　阮惊鸿疑惑眨眼，温瑾继续开口。
　　“我俩现在这副模样，若是出门去隔壁房间，路上撞见人就……”
　　温瑾这话说得很有道理，阮惊鸿小心询问道：“那温老师最快要多久？”
　　温瑾无奈摇头，“我也想快，可昨晚折腾出了一身汗，这会儿身上腻得慌，怎么也得沐浴一番，加上别的洗漱，最快的话20分钟。”
　　20分钟的洗漱，对一个讲究的女性而言确实算很快了，但如果一人20分钟的话……
　　温瑾瞧见阮惊鸿面露为难，下一秒便给出了完美的解决方案。
　　“所以，我们一块儿的话，便可以节省20分钟。”
　　听上去很合理，可是……
　　还没有等阮惊鸿说出可是，她便感觉身上一凉，下一秒，身子便悬在半空。
　　温瑾只是半跪在床上，便轻而易举地将她打横抱起，甚至还有余力俯身勾起散落在铺上的睡衣。
　　练过武术的人就是不一样。
　　悬空的失重感让阮惊鸿有些紧张，下意识伸出双手勾住温瑾天鹅般的颈脖。
　　那脖子又细又长，弧线优美，阮惊鸿有一瞬间都在心里担心给她勾折了。
　　不过温瑾显然不像她所想象的那般脆弱，有了阮惊鸿的配合，她得以更加轻松地抱着人下了床，踩着拖鞋进了浴室。
　　浴室的位置背着光，不像卧室那般暖和，浑身光.裸的阮惊鸿刚一进去，就忍不住打了一个激灵。
　　温瑾将人放下，让她暂且踩在自己脚上，打开一旁的花洒，温度调试得刚刚好。
　　水蒸气的热气很快弥漫了整间浴室，同时还为这个空间添加了一层朦胧的雾气。
　　这厢温瑾已经脱下睡衣，她将自己的拖鞋让给阮惊鸿，自己则光着脚去门口另外取了一双，然后回来抱着人站在花洒下。
　　因为时间因素，只能选择更为效率的淋浴。
　　两人一开始都是想着单纯清洗一番，只是洗着洗着，走向便开始有些不可控制。
　　初尝禁.果的温瑾哪里还有平常半分的高冷姿态，这会儿黏人得说是个金毛都没能冤了她。
　　哪怕人家只是洗澡抹个沐浴露，她都非得亲力亲为，比替自己清洗都要上心许多。
　　她发誓，她一开始真的单纯是想服务一下心爱之人。
　　哪曾想这么快就变了味道。
　　阮惊鸿一身肌肤原就娇.嫩，又是初经历一夜的爱惜，身上本就有着深深浅浅的的痕迹。
　　温瑾手心经过之处，总能在她敏感万分的身体上激起一阵阵刺激。
　　幼猫般的哼唧声，便情不自禁的从口中溢出。
　　温瑾被引诱着，心里更是难熬，手指划过的区域愈发禁.忌。
　　她现在，想更深的服务一下心爱之人。
　　不过好在阮惊鸿还是个有时间观念的，她按住温瑾意图作乱的手，声音娇气得不行。
　　“温老师，姥姥还在等着我们呢。”
　　“五分钟。”
　　温瑾说的五分钟，就真的是恰恰好好的五分钟，一秒不超一秒不少。
　　这五分钟，阮惊鸿感觉自己就像是坐了一趟过山车，被高高抛起，而后急急摔下。
　　好在有一个人总会在下面接住她，让她不至于跌落得太过狼狈。
　　若不是有温瑾一直托住她的腰，恐怕她现在早已整个人落在了浴室的大理石地板上。
　　五分钟后的温瑾，十分守信地没有再继续折腾人，安分地替两人一起清洗。
　　她倒是餍足，却害阮惊鸿本就酸软不已的腿.间更加泥泞。
　　不过这会儿也不是兴师问罪的时候，刚刚已经耽搁掉五分钟，接下来得快些动作才能弥补回来。
　　好不容易两人终于清洗干净，短短的20分钟，阮惊鸿感觉自己像是经历了一场生死浩劫。
　　她下次，一定一定，不会再与温老师一同沐浴了！
　　两人简单地擦了擦头发，来到房间里挑选衣物。
　　这会儿出去肯定是不合适穿礼裙了，阮惊鸿出门时没想过会留宿，所以也没带多余的衣物。
　　不过好在温瑾这里服装还算齐全，小一些的尺码也有。
　　她虽常年不住老宅，但各种属于她的东西都还是有备着。
　　有时候就连家里人也不是特别清楚她当前的尺寸，便索性一样都备着一些。
　　她看上一条纯白色的连衣裙，拿到阮惊鸿身前比划一番。
　　然而阮惊鸿想起刚刚自己在浴室的落地镜中不经意瞥到的风光，那遍布全身有深有浅的痕迹，随便一道都能令人遐想，她哪里敢穿这样露背又露腿的裙子。
　　虽然这条裙子款式尚算传统，露得部位并不算多，可是万一呢。
　　温瑾见她红着脸直摇头，心领神会地从柜子中取出一套米白色针织线衫搭配浅棕色长裤。
　　款式有些旧，还是家里人在她读书时添置的，柜子中的衣服有定期保养，却根本没来得及穿。
　　阮惊鸿看着那长腿长袖的款式，很是满意。
　　她接过来打算换上，见温瑾完全没有要离开的模样，只能抱着衣物朝浴室走去。
　　不料手腕却被温瑾一把抓住，“浴室里湿，地滑。”
　　一句话让阮惊鸿顿在原地。
　　就算她有自信能把控好平衡不摔倒，但若是将裤子打湿也是不好的。
　　阮惊鸿望着温瑾，溜圆的猫眼一连眨了好几下。
　　温瑾看懂阮惊鸿的意思，故作不知，转身捡起摊放在床上的Bra，悠然自得地换了起来。
　　又是被迫让眼睛享艳福的一天。
　　阮惊鸿匆匆转身，趁着温瑾背对着她瞧不见，也抓紧时间换起了衣服。
　　身后传来窸窸窣窣的穿衣声，温瑾嘴角无声地勾起。
　　其实这间卧室衣柜后面就连着更衣室，她不想说。
　　小家伙虽然每次害羞腼腆的模样都十分可爱，但自己作为她有了正经名分的女朋友，怎么着也得努力为自己多争取些福利才是。
　　阮惊鸿正在穿的那件针织线衫，从外面看款式很是寻常，但里面设计还是有些机巧的。
　　她穿得着急，一时竟错将袖口当作领口，衣服半挂在身上，脑袋被套在里面。
　　阮惊鸿着急，想要先将衣服退下来，却是越急越乱。
　　“我来帮你。”
　　温瑾不知何时出现在她身后，伸手按住她那两只不安分挣扎着的小胳膊，生怕她一个不注意将自己给闷死。
　　阮惊鸿脑袋被套在线衫里面，瞧不见外面的情形，温瑾的出现，给她带来了熟悉的安全感。
　　温瑾让她举高双手别动，而后自己勾起线衫边缘，一点一点地将人从衣服中解救出来。
　　重获自由的阮惊鸿猛地呼吸了一口新鲜空气，一张通红的小脸看模样是憋得不清。
　　她心里很不好意思。
　　这么大人了，穿个衣服还差点将自己憋死，真是太丢人了。
　　不过很快她就发现，还有更丢人的。
　　这件针织线衫是贴身的款式，也就是说她现在，上身仅着一件小兔兔款bra。


第96章 
　　两人在卧室中一番折腾，终于卡在正经餐点到达了餐厅。
　　温老太太戴着一副老花眼镜，看见来人时放下手中的报纸，笑容很是和善。
　　“两个丫头来了，阮丫头过来，坐姥姥旁边来。”
　　温瑾见姥姥待小家伙比待自己还上心，心中很是宽慰。
　　最亲的人和最爱的人能彼此接纳、和睦相处，人生之幸事也。
　　阮惊鸿在姥姥左侧的椅子上坐好，下腰时一不当心，肌肉被拉扯到。
　　她咬了咬唇，尽量表现得若无其事。
　　睿智的老太太却看明了一切，她吩咐一旁的佣人取来靠垫，让阮惊鸿垫在身后的椅子上。
　　“年轻人精力旺盛是好事，但也要注意分寸啊。”
　　温老太太说这话时，眼光是瞧向的温瑾。
　　阮惊鸿道谢着接过靠垫，听见老太太的叮嘱，面上的绯红又深了几分。
　　反观被叮嘱的当事人温瑾，倒是一派淡定自若，对于长辈的嘱咐，她沉稳应下，也不知道究竟有听进去几分。
　　温家的早餐说丰盛也丰盛，说简单也简单。
　　烘焙蛋挞、煮鲜牛奶、水果沙拉、红米薏仁粥……
　　都是些常见的吃食，分量不多，却胜在精致。
　　阮惊鸿专注地享用着餐桌上的美食，与长辈一同用餐的她将“食不言寝不语”这一美德发挥到极致。
　　倒是一旁的温瑾与温老太太，祖孙俩难得碰见一面，在餐桌上便不时闲聊着。
　　她们聊天的话题基本都是围绕着公司事宜，老太太经营半生，如今虽已放权，但对于自己一手撑起的事业，和后辈如今的发展，还是挺上心的。
　　这些话题有些深奥，阮惊鸿也听不太明白，但在用早餐时耳边伴随着温瑾的声音，是可以增强食欲的。
　　今天是工作日，两人用完早餐后，还得回H市。
　　温老太太在与两人送行时，再三嘱咐温瑾要将小姑娘照顾好，弄得阮惊鸿颇不好意思。
　　“姥姥，温老师一直都很照顾我，我也会好好照顾温老师的。您放心，以后我俩有时间了，再回来这儿让您瞧瞧。”
　　阮惊鸿这番话并不完全只为宽慰老太太，也是她自己的真实心声。
　　回H市时，温瑾为了和自家小女朋友多相处片刻，便让司机代为驾驶。
　　而她自己则坐在车座后排，揽着阮惊鸿纤软的腰肢，极尽全力地讨着便宜。
　　刚刚开荤的温瑾精力十分旺盛，亲身演绎什么叫作“女人三十如狼，四十似虎”。
　　白色的保时捷在高速路上行驶，窗外两侧风景飞速后退。
　　因为挡板的遮掩，司机并瞧不见后座的动静。
　　但阮惊鸿却知道这个密闭空间里还有旁人。
　　她被温瑾抱着上下其手着，有一种白日宣淫的心虚感。
　　因为是在车上，温瑾自认有听进老太太的叮嘱“注意分寸”。
　　所以现在那件米白色的针织线衫还完好地在阮惊鸿身上套着，只是因为她刚才那番动作，生出一种凌乱的美感。
　　阮惊鸿整个身子被温瑾把控着，因为害怕惊扰了前方开车的司机，本就斯文的声音此时压得极低。
　　“温老师……”
　　“嗯，温老师就抱抱你。”
　　温瑾也配合着阮惊鸿，将性感沙哑的声音压得很低，仿佛两人之间正在密谋着什么，这让她心底生出一种隐秘刺激的禁忌感。
　　她十分喜爱小家伙管自己叫“温老师”，尤其是在这种时候，这种专属的称呼便像是一颗火种，足以在自己心底燎原。
　　今日是阮惊鸿新剧进组的日子，剧组也在H市，时间定在下午。
　　为了节省时间，温瑾便没有送阮惊鸿回她之前居住的小公寓，而是直接将她送去了剧组。
　　司机将车停在了剧组外的车位，即将与小女友分别的温瑾还抱着人十分不舍。
　　“真的不用我陪你进去？”温瑾口中叼着阮惊鸿细嫩的耳垂研磨着。
　　“不……不用了。”被撩得浑身虚软的阮惊鸿尚存一丝清醒，坚定地拒绝。
　　开玩笑，以温瑾在娱乐圈的影响力，她要是跟着进了剧组，今天可能就直接从开机仪式变成她的个人欢迎会了。
　　阮惊鸿以前在别的剧组里打酱油时，就见识过这种景象。
　　当时也是有个新晋影帝前去探班主演，结果那剧组的工作人员半数以上都去围观影帝，导致当天拍摄进度落下一大截。
　　那个影帝的影响力还远不如温瑾的一半。
　　“小没良心。”
　　温瑾嘴上嗔怪着，还是尊重了阮惊鸿的意愿。
　　她心里明白小家伙的顾虑，尽管刚刚得到正经女朋友名分的她，恨不得立刻向全世界分享这一喜讯。
　　但还未将一切准备好时，这会儿并不是最佳的时机。
　　温瑾按住阮惊鸿，留下一个绵延深长的吻，才将人放走。
　　面色通红的阮惊鸿在卫生间里整理了好一会儿，确认状态无恙，才来到剧组邀请各个演员进行剧本围读的房间。
　　剧本围读是从下午一点开始，她到达的时间有些早，这会儿偌大的会议厅里就只有她一个人。
　　阮惊鸿拿出手机，将电子版的剧本又仔细浏览了一遍，确认上面的重点情景自己都已仔细揣摩过，才放心地舒了一口气。
　　此时周围没有旁人，卸掉压力的阮惊鸿便不由自主地思绪乱飞。
　　经历昨天一个晚上，其实不止是温瑾，在她心中又何尝不是心潮澎湃？
　　或许每一个刚陷入热恋期的人都会有很强的分享欲，巴不得教全世界都知道自己此刻很幸福。
　　可是两人身为艺人的身份特殊，昨日刚确定名分今日就公开官宣这种事，显然是不符合实际的。
　　于是阮惊鸿苦恼地发现，自己明明认识了许多人，这喜悦却一时半刻不能分享出去。
　　她望着手机屏幕苦思良久，突然心有所感：有了！
　　她登录了许久不曾光顾的企鹅，点开那个万年不变的雕花白玉头像。
　　软软：友友！猫猫探头.jpg
　　温瑾此时正坐在车上，拿手机查看着温清昨日给她发的邮件，突然瞧见手机企鹅跳出了一条特别关注的消息。
　　她瞧见生动可爱的猫猫头像，这才发现自己这两天太过开心，竟然差点遗忘了一件事。
　　小家伙还不知道我一直是她的忠实读者呢，是得找时间给她一个惊喜。
　　温瑾面上带着舒展的笑意，指尖在手机屏幕上点击。
　　怀瑾握瑜：大大！狗狗拥抱.jpg
　　阮惊鸿没想到对方回复得这么快，很是开心。
　　两人一番简单的寒暄后，她终于迫不及待地进入了正题。
　　软软：其实我想跟你报喜，之前我经常与你提的那位前辈，她现在是我女朋友啦！我连做梦都不敢想，她真的是人间理想！％#￥％&amp;*％￥#……
　　阮惊鸿因为太过兴奋，一连发出好几段信息，愣是将自己女朋友夸得天上有地下无的。
　　她平日里在三次元言辞少、语速慢，但用电子设备打起字来手速却不是盖的。
　　短短十多分钟，一篇主题为“我的完美女友”的近千字小作文就形成了。
　　温瑾盯着聊天框中那即将溢出屏幕的赞美之词，一时陷入了沉默。
　　“如明月般皎洁”、“笑容有使万物复苏的神力”、“冬日里的一抹晴”……
　　不愧是写小说的人，颇有几分文笔。
　　温瑾表示连自己都不知道：我还有这么完美呢。
　　不过还有诸如一些“高山仰止景行行止”、“如明亮的灯塔般照亮前方的路”……
　　这些词汇确定是用来形容女朋友的吗，怎么感觉有点怪怪的？
　　以阮惊鸿的性子，这辈子怕是都难当着温瑾面前如此夸她。
　　正是因为这个歪打正着的马甲，让她得以窥见小家伙腼腆害羞的外表下，一颗火热的内心。
　　于是她收回了准备爆马的心思，默默瞧着聊天框中还能蹦出哪些自己从不知道的言语。
　　阮惊鸿兀自发出好长几段话，见对面没有反应，才后知后觉地意识到有些不妥。
　　以前她就在网上见许多人吐槽过“小情侣旁若无人秀恩爱，完全不考虑他人感受真的很烦。”
　　她是不是，无意间做了一个烦人的家伙？
　　于是她赶紧在手机上敲字道歉。
　　软软：我这样秀恩爱是不是太烦人了？对不起，我刚是太兴奋了。
　　温瑾这才发现是自己长时间没回复，让小家伙产生了误会。
　　这种千载难逢能瞧见女朋友吐露心事的机会，她自是得好好珍惜。
　　怀瑾握瑜：没有，我喜欢听，你继续说。
　　阮惊鸿很开心，终于有合适的人愿意看她夸夸自己的女朋友，还不用担心会暴露身份。
　　她拿出身为小绿江作者的手速，无比顺序地生产着“夸妻小作文”。
　　这次对面也很捧场，不时发出“狗狗鼓掌”“狗狗雀跃”的表情包鼓励她说下去。
　　不过这番几乎是单方面长篇大论的交谈并没有持续太久，很快会议厅的大门被拉开，有人陆陆续续地走了进来。
　　前几个都是年轻的生面孔，阮惊鸿猜测他们应该也是《破天》中的重要配角。
　　几人礼貌性点头招呼后，都各自坐在自己的位置上，等待重量级的人物出现。
　　这一届的年轻人，都比较拘谨。
　　***
　　没过多久，会议厅中便人数过半，阮惊鸿认得其中一人，正是前天自己面试时，坐在评委席上的编剧。
　　这次《破天》主打青春仙侠剧，演员中大量启用年轻靓丽的生面孔，阮惊鸿好多都不认识。
　　这当中唯一一个她叫得出名字的年轻演员，正是那日在面试大楼天台上有过一面之缘的傅梓晏。
　　这部剧的女一号最终还是落在了她手里。
　　傅梓晏也瞧见了阮惊鸿，她的座位在阮惊鸿的斜对面，目光落在阮惊鸿脸上好几秒，带着些审视的意味。
　　不知道是不是错觉，阮惊鸿两次遇见傅梓晏，都觉得对方似乎有些不喜欢自己。
　　不过她并未来得及深想，随着导演、制片等人全部入场，第一次剧本围读开始了。
　　这次剧本围读来的主要都是些青年演员。
　　《破天》虽然是青春仙侠剧，但好些个重要角色都有着自己的人物弧光和完整成长线，演员如何理解并表现角色便显得至关重要。
　　导演怕这些小年轻拍戏时流于表面，才专程将他们召集起来一起围读。
　　现在很多年轻演员很小便进入娱乐圈，在经纪人的安排下四处跑通告，文化水平并不是很高。
　　因此当前面几个演员聊及自己的角色时，多少有些磕磕绊绊、词不达意，听得导演眉间能夹死一只苍蝇。
　　他当场将人毫不留情地训斥一番，并给他们布置下高强度的“家庭作业”。
　　轮到阮惊鸿时，因她事先做了充足准备，谈及对自己角色的理解，便显得十分言之有物。
　　至此导演拧紧的眉头才稍微舒展一些，只在几个关键处提点了几句，便点头让她过了。
　　阮惊鸿刚发言的时候没觉得有什么，直到坐回座位，才感觉四周有好几道目光朝她投来，各种意味不明。
　　这种感觉有些熟悉，小时候在读书时，成绩好被老师夸奖的学生便很容易招到成绩差的不待见。
　　就仿佛是大家都在一起挨骂，你却得了夸，便像是一个战壕里出现了叛徒，自然会遭到其他人同仇敌忾地排挤。
　　意识到自己刚刚有些出风头的阮惊鸿，后半程尽量乖乖倾听减少发言。
　　围读直到下午六点才结束，导演对这次整体围读情况并不是很满意，告诫表现最差的几人务必尽快完成他布置下的“作业”。
　　导演主演等人最早离开，之后是小演员们三三两两地结伴离开，阮惊鸿独自走在剧组的走廊上，像是被众人隔离出一道结界。
　　不过生性喜静的她对此倒是不太在意。
　　也不知道温老师这会儿忙完没有，给她发条信息好了。
　　阮惊鸿低着头，一边走一边用手机编辑着微信消息，却冷不丁被前方的女声打断了思绪。
　　傅梓晏，她不是最早与导演他们一起离开的吗？
　　傅梓晏站在走廊拐角，手中握着手机，不知在聊什么，神色莫名。
　　阮惊鸿无意探听别人的隐私，正打算绕过。
　　这时傅梓晏也瞧见了她，匆匆说了两句便挂了电话，踱步拦在阮惊鸿跟前。
　　“你都看见了。”
　　阮惊鸿：？
　　看见你在打电话，怎么了？
　　傅梓晏见阮惊鸿一副装傻的模样，索性与她摊牌。
　　“你猜刚给我打电话的人，跟我说了什么？”
　　阮惊鸿：……
　　我又不是你肚子里的蛔虫，这怎么猜？
　　傅梓晏看不惯阮惊鸿装哑巴的模样，拦在她身前不让她离开。
　　“啧啧啧，真是一副讨人厌的模样，看来讨厌你的人还不止我一个。
　　“刚有人联系我，让我想办法把你从剧组踢出去。
　　“其实就算他不说，我心里也十分不想看见你。
　　“所以你要是识趣的话，现在就自己去跟导演找个理由说退出，我也不想晚些时候做出让自己都讨厌的事情。”
　　阮惊鸿无语：你哪位？我准备这么久才通过试镜加入的剧组，凭什么你说退就退？
　　无缘无故被针对，兔子急了也会咬人。
　　阮惊鸿面上尽量保持着得体的微笑，心里却也难免不耐烦。
　　她伸手想拨开傅梓晏拦在她前方的手臂，同时说出一句以她的性子能讲出的最有杀伤力的话。
　　“麻烦让一下，好狗不挡道。”
　　傅梓晏的手臂没能让她给拨掉，但是她趁人不备从手臂下方的空隙中钻走了。
　　别说，就她这样怂怂跑路的模样，还真把傅梓晏给气着了。
　　竟然敢骂我是狗！
　　阮惊鸿匆匆跑出好远，见傅梓晏没有追上来，才总算松了一口气。
　　虽然之后进了组也会抬头不见低头见的，但到时候周围还有旁人在，她也不能把我怎么样吧？
　　既然对方已经明确表表示不喜欢自己，那之后便尽量避免单独相处好了。
　　阮惊鸿回到家中，先将手腕上的玉镯子退下，小心收进锦盒里，妥善保管起来。
　　这镯子太过贵重，后面在组里少不得有许多打戏，若是不慎摔碎了，便是辜负老人家的一番心意。
　　还是等以后休假的时候再戴上好了。
　　她之前给温瑾发了“围读完剧本回家了”的微信，还未收到回复。
　　她再次将微信聊天框点开，拿着手机翻来覆去地瞧了好多遍，直到手机自动黑屏，才微微叹出一口气。
　　两人不过才分别短短几个小时，阮惊鸿便发觉自己心里对温瑾的想念开始抑制不住。
　　她以前没有谈过恋爱，并不知道这个样子是否正常。
　　只能弱弱在心里反思着：我这样是不是太黏人了？温老师工作也是很忙的。
　　她有些不甘心地将手机放在桌上，想着要不先去洗个澡。
　　手机却像与她有心电感应一般，适时响了起来。
　　是她设置的专属铃声！
　　阮惊鸿兴奋地接通电话，将手机贴在耳边，声音软糯乖巧。
　　“温老师。”
　　“刚看见软软发的信息，软软这会儿到家了？吃饭了吗？”
　　温瑾清冷的音色中带着一丝宠溺，一丝愉悦。即使是最寻常的问候，从她口中说出，也带着一丝缱绻的意味。
　　阮惊鸿藏着满心的欢喜，乖巧作答，“刚到家，还没来得及吃饭，温老师这会儿忙完了吗？”
　　“嗯，刚开完会，晚上没什么重要的事了。软软在家里等我一下，我大概还有半小时过来。”
　　半小时，这么快？
　　阮惊鸿疑惑道：“温老师这会儿已经在车上了吗？”
　　“嗯，小元在开车，我先再处理一点事情。宝贝，回见。”
　　温瑾那边似乎有什么急事，说完便直接挂了电话。
　　这一声“宝贝”成功让阮惊鸿再次绯红了脸，亏得此时屋里没有旁人，不然就能瞧见一只红彤彤的小苹果。
　　温瑾时间把握得很精准，半个小时，如约而至。
　　阮惊鸿拿毛巾擦着刚沐浴完还有些湿漉漉的头发，在门铃响起的第一时间便去开门。
　　白衣长裤的温瑾站在门边，似乎是觉得有些热，便将外套退下搭在胳膊上，双手还一边拎着一只保温盒，看样子又是来投食了。
　　阮惊鸿忙不迭接过温瑾手中的保温盒，将人迎进屋子。
　　走到门口时，她一颗小脑袋还往外探了几番，“小元姐姐呢，她开车没有上来？”
　　温瑾进屋自顾将外套挂在衣架上，面色从容，“这会儿是下班时间，我可不是那种剥削员工的老板。”
　　阮惊鸿：？
　　这年头明星助理也可以这么早下班吗？突然有点羡慕小元姐姐的工作了。
　　温瑾趁阮惊鸿摆桌的时候，绕到她身后将人抱住，“宝贝，今天有没有想我？”
　　又叫宝贝。
　　阮惊鸿一双耳朵以肉眼可见的速度染上绯色，她手上动作未停，义正辞严道。
　　“温老师，你要是闲着没事的话，可以去厨房拿两个盘子，你这样捣乱会把饭菜弄撒的。”
　　有名分了就是不一样，都开始指使人干活儿了。
　　温瑾对自己小女友的这一改变乐在其中，她揽着怀中的小人儿，轻轻在那粉红的耳垂上吸吮着。
　　“遵命，我的女朋友。”
　　温瑾拿来餐具，配合阮惊鸿一起将菜肴盛入瓷盘中。
　　忙了一天的她此时并不是十分有胃口，但一想到自己小女友的吃货属性，便让小元拿出看家的本领，变着法儿的替自己投喂女朋友。
　　小元得知自己的手艺，最终都将祭了小偶像的五脏庙，表现得越发卖力。
　　作为一个尽职尽责的助理，负责老板娘的饮食健康她义不容辞！
　　阮惊鸿对小元的手艺自是满意，连带着心里对温瑾的喜爱又加深了一分。
　　自从在一起后，好像每一刻都会多喜欢温老师一点点。
　　不过这可不能告诉她，不然她又该很得意。
　　温瑾看着小家伙秀色可餐的模样，终于也感觉到了几分饥饿。
　　不过与女朋友在一起的时光这样宝贵，她舍不得将目光从阮惊鸿漂亮的小脸上移走片刻。
　　阮惊鸿在温瑾眼巴巴的注视下，快速解决着碗中的米饭。
　　她总有一种奇怪的预感，当只有两个人在一起的时候，她吃饭速度若是不快一点，可能一不小心就会饿上很久。
　　一碗白米饭很快见了底，阮惊鸿抬头看向目光快要在自己身上扎出洞来的温瑾，颇有几分无奈。
　　“温老师，你都不饿吗？”
　　“饿。”温瑾说这个字时，面上神情可怜巴巴的，与她向来清冷的容颜可谓毫不相干。
　　阮惊鸿突然脑补：这样的温老师若是头上搭着两只小狗耳朵，那还真是十分的……可爱。
　　看穿温瑾小心思的阮惊鸿拿起对方桌前的碗筷，夹上一筷子清炒时蔬递到她嘴边。
　　“饿就快吃菜，不许挑食。”


第97章 
　　阮惊鸿将碟中的菜食相继送到温瑾嘴边，服务得十分周道仔细。
　　温瑾得女朋友如此贴心照顾，本该乐在其中。
　　只是为什么，送过来的全是素菜？
　　温瑾表示不是很满意，决定主动给自己找点荤腥的尝尝。
　　碟子中的京酱肉丝还剩下一小半，葱绿与金黄搭配的绝佳卖相并不能使它获得某食肉动物的青睐。
　　温瑾目光落在递至嘴边的一抹莹白，心情愉悦。
　　还是生的更能教人勾起食欲。
　　一餐普普通通的晚饭，最后两人足足吃了一个小时。
　　阮惊鸿这一波喂食十分实在，一小时下来只觉得腰酸腿软。
　　温瑾体贴地将人抱进卧室，轻拿轻放地搁在床铺上。
　　她在那光洁的额上落下一吻，之后主动承担了收拾洗碗的活计。
　　阮惊鸿抬眼望着温瑾离去的背影，抚在额上的手掌滑落在眼睑前，挡住眼眶的一抹绯色。
　　温老师真的是，越来越让人招架不住了。
　　温瑾做完饭后收尾工作，又回到卧室来取换洗的睡衣。
　　上回来这儿的时候，她便留下了多余的衣服，如今留宿起来，也是越发的轻车熟路。
　　阮惊鸿靠在床头装作在看手机，实则竖着耳朵留意着周围的动静。
　　明明昨晚才表白正式确认关系，可两人如今的相处模式却像是结婚多年的老妇老妻。
　　而温瑾，俨然已经是这间屋子的另一个女主人。
　　这个认知让阮惊鸿心里升起一丝雀跃的小欢喜。
　　她手上胡乱滑动着手机屏幕，装作不经意地提起。
　　“温老师，要不这屋子的钥匙，我给你留一把吧。这样下次你来之前，我就不用随时守在门口等着开门了。”
　　“你是说这个吗？”温瑾靠近床边，竖起手掌，亮出挂在指尖上的一把钥匙。
　　“我刚刚就想找软软讨要，没想到我们这般心有灵犀。”
　　温瑾一边说着一边凑近阮惊鸿俏生生的脸颊轻嗅，语气暧昧旖旎，仿佛在述说着两人之间什么不可告人的小秘密。
　　阮惊鸿被温瑾近距离的吐息弄得脸颊微痒，不好意思地缩了缩脖子。
　　“温老师，你不是要去洗澡吗？”
　　温瑾闻言抬起自己一只胳膊轻轻嗅了嗅，故作委屈道。
　　“是得去洗个澡了，不然软软该嫌弃我了。”
　　阮惊鸿：……
　　哪儿有！
　　温老师身上的气息永远都是最好闻的。
　　不过这样的羞人的话她才不会说出来。
　　温瑾浅浅逗了逗自家小女友，便拿着睡衣去了卧室。
　　是得抓紧时间才是。如此良辰美景，带着一身尘埃，就算小家伙不嫌弃，她自己也会嫌弃的。
　　阮惊鸿趁温瑾洗澡的工夫，点开了剧组的微信群。
　　明天就要正式开始拍摄了，剧组前期的拍摄是封闭式的，虽然地点仍然在H市内，但估计人好长时间都不能出来了。
　　或许，今晚便是近期她能与温瑾相处的最后一晚。
　　是以她明明知道温瑾这次来家里，绝不仅仅是吃个饭这样简单，也依然温柔默许了一切。
　　这个微信群是今天剧本围读时大家新加的，剧组工作人员和各个演员加起来有近百人。
　　此时群里正在热火朝天地发着红包，庆祝着开机大吉。
　　阮惊鸿点开聊天框时，刚好点着了最下面那个红包。
　　好巧不巧，还是手气最佳。
　　按照惯例，手气最佳的那个得继续发下去。
　　于是她只能一边心疼着小钱钱，一边发了个金额同上的红包。
　　在群里气氛组一片复制粘贴的感谢中，突然有群友向她发出了微信好友申请。
　　阮惊鸿刚打开群，也分不清谁是谁，想着之后都是要一起相处的同事，出于礼貌通过了申请。
　　虽然是对方主动加的她，但阮惊鸿还是礼貌地发了一个笑脸过去，对方却没有理她。
　　真是个怪人。
　　阮惊鸿并未将这个小插曲放在心上，继续潜水看群里的聊天信息。
　　有的人天生就是社牛，打听消息水平一流。
　　阮惊鸿从群友的谈话中，才知道明天第一天就先拍威亚戏。
　　对于拍摄顺序阮惊鸿从来不太在意，横竖导演让按照什么顺序拍，她便乖乖听话配合就是。
　　说起来这还是她第一次在古装剧里担当重要角色，第一次有机会接触威亚。
　　现场有专业的防护人员，安全方面应该没什么问题。
　　至于恐高症，迟早都得迈出这一步的。
　　阮惊鸿还在继续刷着聊天消息，不知何时温瑾已经洗完澡，穿着一身勾显身材的酒红色蕾丝睡衣，大咧咧地在卧室中晃悠。
　　阮惊鸿抬起头，差点被眼前的美色冲击得流出鼻血。
　　不过她这次反应很及时，迅速扯过一旁的纸巾掩住了鼻孔。
　　温老师什么时候，还有这种睡衣呢？
　　轻薄的衣料，酒红色的花边，将那白生生的大腿衬得十分晃眼。
　　偏生那双腿的主人还十分不自觉，在这小小的卧室中招摇着，恨不得将每一处都染上独属于她的气息。
　　阮惊鸿见温瑾从屋子这头走到那头，又从屋子那头走回这头。像是一只骄傲的孔雀之王，逡巡着属于自己的领地。
　　终于，阮惊鸿忍不住开口询问，“温老师，你是在找什么东西吗？”
　　温瑾走向靠坐在床上的阮惊鸿，目送秋波。
　　“我想找下吹风机，刚洗了头，有些湿。”
　　她一边说着，一边轻甩着湿漉漉的长发，任由几滴调皮的水珠顺着锁骨滑下。
　　阮惊鸿的目光随着发梢滴落的水珠移动，意识到它们没入的区域是哪里后，闹了个大红脸。
　　她低着头，一把捞起放在床头的吹风机，递到温瑾跟前。
　　“吹风机不一直都放这儿吗，给。”
　　温瑾握住阮惊鸿递吹风机的手，嗓音如空山冷泉般动听。
　　“还是软软眼神好，我刚站着沐浴完有些累，软软可以帮我吹吹吗？”
　　又来了。
　　与温瑾相处多时的阮惊鸿，如今也多少有些明白她的心思。
　　这就是个妖精，勾引死人不偿命。
　　可她知道归知道，还是心甘情愿束手就擒。
　　阮惊鸿一双膝盖跪在床头，这样的姿势比坐在床边的温瑾还能高出小半个头。
　　她任由温瑾半边身子靠在自己肩头，温热的身子还带着些微潮意，惹得她心尖的小鹿“砰砰”乱撞。
　　这不是她第一次替温瑾吹头发，之前在录综艺同房时就有过类似的经历。
　　可她还是会不由自己的心动，这样的心动让她恍然生出一种时光交错的感觉，过去与现在相重叠。
　　原来是很早之前，她便已经被眼前之人吸引而不自知，当时只傻傻以为那是对于完美前辈的崇拜。
　　现在回想起来，从小到大，她分明遇见过许多人，可所有的心动，都全部倾注于眼前一人。
　　吹风机的声音“嗡嗡”响着，空气中是温热的芬芳。
　　阮惊鸿纤细白皙的手指从温瑾泼墨般的长发间穿过，带着近乎膜拜的心情：为什么会有人每一处都生得这般完美？
　　只是她表现得太过镇定，镇定得差点让温瑾产生了自我怀疑。
　　温瑾见自己施展了半天魅力，小女友竟还能跟个唐僧似的平心静气，心里十分不服气。
　　她不服气，自然便不肯老实，趁小女友专心替自己吹头发的工夫，双手闲不住地上下其手，在人身上讨尽了便宜。
　　阮惊鸿一双小兔子被温瑾把控着，差点跪坐不稳。
　　她担心自己一不小心拿吹风烫着了温瑾，慌忙一手撑住床沿，模样又娇又嗔。
　　“温老师！”
　　“温老师在这儿，你继续。”
　　温瑾手指撩起薄薄的睡衣一角，面如冷玉，可眼下所做之事与面上气质毫不相干。
　　阮惊鸿身子本就敏感，哪儿经得住温瑾这般故意折腾。
　　虽然她早有心理准备，可这会儿不还在吹头发吗？
　　好在那一头秀丽的长发，在她刚才的仔细打理下，已经干了个七八分。
　　眼下情形无奈，她只能急急关掉吹风机，搁置在一旁的床头柜上。
　　下一秒，她便感到腰间一紧，随着温瑾的施力，直直滑落在床榻的被褥上。
　　夜色撩人，暧昧的气氛中是属于成年人的心照不宣。
　　阮惊鸿害羞地闭上眼，默许着温瑾接下来的动作。
　　温瑾双手圈住自家小女友，动作霸道又温柔。
　　一个个充满爱意的吻，经过额头、眼睑、脸颊、唇角，如云朵般轻柔。
　　这时一连串急促的提示音，打断了两人差点就擦枪走火的氛围。
　　是微信在响，阮惊鸿刚刚登录微信，临时开放了提示音，还未来得及关上。
　　她在身上之人的猛烈攻势下，伸出一只手去够床边的手机。
　　她点开聊天框，一连接收了十几条信息。
　　当她看清信息内容时，一张小脸顿时煞白。
　　温瑾注意到刚刚还在自己身下软成一滩水的小人儿，突然之间便身子僵硬了起来。
　　她攀附上阮惊鸿瘦弱的双肩，侧躺在人身后将人抱住。
　　“怎么了？”
　　阮惊鸿捧着手机没有说话，因为她一时不知道该如何说才好。
　　温瑾见小家伙不吱声，低头瞧向她手中那个坏人好事的手机屏幕。
　　在看清上面的内容时，面色也霎时严肃起来。


第98章 
　　聊天框的信息中十条有九条是各剧组的现场事故照片，还有一条是事故新闻。
　　也不知道对方上哪儿搞的这些图源，一张张的清晰无比。
　　照片中的演员有从威亚高处摔下来的，有从水里打捞上来的，还有从火场抢救出来的。
　　伤状可怖，堪比恐怖现场。
　　温瑾察觉到怀中的身子微微发抖，她一手遮住阮惊鸿的眼睛，一手伸出想取过手机仔细查探一番。
　　阮惊鸿却固执地没有放手，她咬着牙朝对方发送出一个“？”。
　　红色的感叹号十分扎眼，对方发完这些恐吓内容后便已经第一时间将她拉黑。
　　阮惊鸿瞧着那个半小时前才通过剧组群向自己发送好友申请的头像，返回群里查看成员列表。
　　列表拉到最下方也没有找到那个头像，看来是已经退群了。
　　所以ta是怎么进群的？费这么大周折就是为了给我发这些恐吓图片。
　　温瑾瞧见阮惊鸿小脸煞白、蹙眉凝思的模样，用大拇指轻轻揉着她的眉心，另一只手将人整个身子都揽进自己怀里，温声询问。
　　“软软这几天可有遇见什么奇怪的事，或是有什么奇怪的人对你说过什么奇怪的话？”
　　奇怪的人，奇怪的话。
　　阮惊鸿回国以后，出门的时间屈指可数。她除了与温瑾待在一起，便是独自去剧组。
　　非要说有谁奇怪的话……
　　她想起下午撞到的那通电话，还有傅梓晏那番莫名其妙的恐吓言论。
　　刚开始她以为那人只是单纯看不惯自己，她并不知道其中原因，只想着多一事不如少一事，当避则避。
　　如今看来，或许不仅仅只是看不惯这般简单。
　　是什么仇什么怨，就一定不愿意让自己好过？
　　阮惊鸿不忍惹温瑾担心，斟酌一番后措辞。
　　说是今日自己在剧本围读时或许有些出风头，惹得同组演员不快，私下威胁让自己退出剧组。
　　这些照片，应该也是发来恶作剧想来吓唬自己的。
　　温瑾掰过阮惊鸿半边身子，将她一颗脑袋按进怀里，不让她再看手机，自己则将其中一张照片点开放大。
　　照片中人从高空坠落，脑浆迸发、眦目欲裂，形状十分骇人，直接拿去做恐怖片的宣传图都不用P的。
　　如此恶意满满，可不是简单的恶作剧吓唬这么简单。
　　温瑾迅速将那些照片全部删除，并将那个来路不明的微信号截图发送给了自己。
　　阮惊鸿一颗脑袋被温瑾按住，鼻息间是柔软的起伏。
　　明明周围还有些微间隙，她却觉得有点透不过气来，差点被闷死在这温柔乡里。
　　她在温瑾怀里小幅度扑腾，因为怕伤着人，没敢用全力。导致那点小猫似的力气跟撒娇没有两样。
　　温瑾雷厉风行地处理完微信，这才发觉刚顺手将小家伙的脑袋按得有些不是地方。
　　她笑着瞧小猫咪一副溺水的模样，好心地将那颗毛茸茸的小脑袋从怀中给拨了出来，手指抚过那因为憋气而微湿的眼睑，思索着。
　　“你们这剧组瞧着不是很太平，软软明天还打算过去吗？”
　　“当然要去，我们可是签了合同的。”
　　打工人阮惊鸿很有契约精神，毫不犹豫地答复。
　　“那个合同不算什么大事，软软若是不想去，可以不去。”
　　温瑾指尖从阮惊鸿脸颊滑过，落在那白嫩的耳垂边，轻轻捏了捏。
　　她其实挺支持小家伙去闯荡自己的事业，年轻人就是得多闯多拼。
　　但心底又舍不得自己的宝贝受到半分委屈，实在是很矛盾。
　　“可我想去。”阮惊鸿被温瑾逗弄得面皮微痒，却还是迎着她水波般的目光，坚定地道出自己内心所想。
　　温瑾闻言微微叹了口气，每次小家伙用这般透亮的双眸望向自己时，自己总是止不住的心软。
　　她揽住怀中人儿的腰身，在对方额上落下轻柔一吻。
　　“既然是软软想去，那便去吧。不过，我得让小元陪着你一起。”
　　小元姐姐？
　　“可是，小元姐姐来陪我的话，温老师你怎么办呢？”
　　阮惊鸿一想觉得不妥，微微摇头，却被温瑾擒住。
　　“我最近有别的工作要忙，暂时用不着她。软软一个人去那么危险的地方，有她在你身边，我才能放心。”
　　阮惊鸿囧，正经拍戏的剧组被温瑾形容为“那么危险的地方”。
　　不过她也明白温瑾的顾虑，刚刚那些照片，确实将自己吓了一大跳，没准温老师的胆子也很小呢。
　　于是她乖乖点头接纳了温瑾的提议。
　　只是……现下便有些头疼，到时候该如何跟人解释，影后的助理为什么跟在自己身边。
　　事情已经敲定，温瑾看不得小家伙皱眉思索的模样，惩罚性质地在她耳边轻咬。
　　小小年纪就老爱皱眉头，生皱纹了怎么办？
　　阮惊鸿身子许多地方都十分敏感，耳垂便是其中一处。平时捏捏也就罢了，怎么还咬？
　　她抬眼瞪向使坏的某人，目光又嗔又娇。
　　温瑾很容易就被人勾引得心尖微痒，她口中叼着人耳边一片嫩肉摩挲着，还坏心眼地朝那可爱的耳洞中吹气。
　　阮惊鸿被激得连连后退，却被枕边之人一把捉住。
　　温柔的低语自耳边响起。
　　“软软明天几点到剧组？”
　　“十……十点半。”阮惊鸿气息不匀，好不容易说出了半句话。
　　“那时间还早，到时候我开车送你过去。”
　　温瑾说着，勾住怀中之人的腰身，在那一抹细腻上仔细绘制着图案。
　　夜风徐徐，如情人间温存的亲昵。
　　刚陷入热恋的小情侣，转眼便分别在即。
　　汹涌的情潮让她们竭尽全力将对方融入自己的骨血里。
　　考虑到阮惊鸿之后要开始拍摄，温瑾自认下手很有分寸，尽量不去折腾人的腰腿，就连爱的印记都只留在换戏服时绝对瞧不见的地方。
　　嗯，她真是一个体贴的女朋友。
　　阮惊鸿被温瑾折腾得迷迷糊糊的，半梦半醒间才感受到有冰凉的毛巾在腿间清理。
　　困意袭来的她此时也顾不得更多羞耻，但凭身上之人作为。
　　温瑾清理完战场，重新躺回床上，将一旁可爱的小女友捉进怀里。
　　劳作到半夜的她此时也觉得疲惫，却仍是不舍得合眼。
　　屋里的台灯已经关闭，但夜视能力极佳的温瑾依然可以将床上小家伙的眉眼瞧得一清二楚。
　　我的宝贝真可爱。
　　温瑾心中发出满足的喟叹，转念又觉得：昨夜才表明心意，不过两日光景，明早天就要分别，真讨厌。
　　她活到三十岁第一次体会到有爱人的感觉，就连突然生出的恋爱脑也比普通人强悍十倍。
　　若不是想着应该要尊重对方的事业，她恨不得现在就去找根绳子，将人每时每刻都栓在自己身边。
　　她想起之前看到的照片，心中又生出担忧。
　　那个剧组也不知道有什么幺蛾子，要是有人欺负我家宝贝怎么办？
　　算了，还是先给小元发条信息吧。
　　还有新IP立项的事也得加速了，小家伙下部戏的对手演员只能是我。
　　于是凌晨两点半，小元和温清各收到一条来自温瑾的工作短信。
　　休假许久的小元还好，一看短信内容是要去给自家小偶像做贴身保镖，当即表示一定不辱使命。
　　而这两天没少被温瑾丢活儿的温清，此时顶着一双熊猫眼，无语凝噎。
　　大半夜的让我赶紧把新IP项目的导演、编剧等人确定下来，你当这个点人家都不睡觉的吗？
　　温清觉得不能这样惯着自家堂姐，当即打电话过去准备反驳。
　　温瑾手机这会儿调了静音，她怕扰着怀中宝贝的清眠，当即挂断了来电，然后没多久便收到温清发来的长达百字的诉苦短信。
　　对自家堂妹性情了如指掌的她，很快又发了一条短信打补丁。
　　[0.5%的股份]
　　温清瞧见这条信息，确认是自家堂姐发过来的没错。
　　她一下子腰不酸了，腿不疼了，精气神也足了！
　　对高级打工人而言最诱惑的是什么，不是涨工资，而是给股份！
　　这意味着她离提前退休躺平数钱又近了一步。
　　她光速给出回复，生怕慢了一秒温瑾会后悔。
　　[好的老板，没问题老板。我现在就去整理拟邀导演、编剧们的信息，明天一大早就一个个依次约出来谈]
　　她只有在极其兴奋的时候，才会管温瑾叫老板。
　　第二天一大早，小元就开着温瑾的兰博基尼，来到了阮惊鸿所住的小区楼下。
　　她一手提着牛奶糕点，一手提着豆浆包子，按响了小偶像家的门铃。
　　说起来自从老板回国后，她便开车将人送来这里过两次，可每次都刚到楼下就被老板请了回去，连一次老板娘的面都没见着。
　　其实她作为一个尽职尽责的打工人，也不是这么着急下班的好吧。
　　如今终于有机会可以近距离接触老板娘，哦不，是近距离认真工作。
　　她特地起了个大早，还专程做了小姑娘喜欢的糕点，兴冲冲地前去博表现。
　　门铃响起的时候，不过早上八点，被折腾半宿现在只认闹钟的阮惊鸿，此时还困在被窝里不肯起来。
　　温瑾被吵得半梦半醒，一边习惯性地在身侧的柔软上揉捏着，一边伸手去够震动的手机。
　　她瞧见小元发来的短信，无奈起身穿衣，走到玄关处去开门。
　　她见小元一手拎着一个食品袋，困着打了个呵欠。
　　“不是告诉你九点钟开车过来接就可以了吗，还专程带了早餐？”
　　小元笑得元气满满，“食君之禄担君之忧，负责老板的身体健康我义不容辞！”
　　她说着朝屋子里望去，“老板娘呢？”


第99章 
　　这一声“老板娘”叫得十分动听，温瑾勾了勾唇，让开半边身子让小元进屋。
　　“我去叫她起床，你先在这儿坐会儿。”
　　温瑾回到卧室，见到的是在床上把自己裹成一条的蚕宝宝。
　　厚厚的被子里只露出了半张巴掌大的小脸，红扑扑的，十分可爱。
　　温瑾来到床前，静静欣赏了一分钟自家女朋友恬静的睡颜，还悄悄伸出手指在那长而翘的睫毛上拨弄了两下。
　　她看了看一旁的闹钟，终于十分不舍地开始了叫女朋友起床的大业。
　　犹记得之前在拍摄综艺时，小家伙也是这样睡得一副雷打不动的模样，当时还是用摄像机将她吓唬起床。
　　这会儿小元还在客厅，小小的卧室中只有两人，着实找不到吓唬人的理由。
　　温瑾一手轻轻扯了扯床上的被子，反被睡梦中的人更加用力地拽了回去。
　　她舍不得用力，只能选择采用其他更有效的方法。
　　她俯下身，伸手剥开散落在那白生生小脸上有些凌乱的发丝，找准那吧唧着的嫣红小嘴便落下一吻。
　　阮惊鸿在睡梦中感觉被夺了呼吸，原本拽着被子的手伸出，推拒着在她身上掠夺的人。
　　温瑾见状，顺势一手将被子全部扯掉，柔软与柔软相贴的部位却未移开半分。
　　晨间的阳光充足，即使没有被子也不至于着凉。
　　只是身上的重量突然卸掉一大半，加之嘴里的空气越发稀薄，睡梦中的阮惊鸿有些不习惯地睁了眼。
　　温瑾见床上的小家伙终于被自己唤得睁开眼，舌尖在那柔嫩的唇瓣上浅浅勾勒一番后，才笑着起了身。
　　阮惊鸿眼睛是睁了，脑子却还迷迷瞪瞪的，她瞧着上方温瑾那张有些朦胧的笑脸，一时还有些没反应过来。
　　她无意识地抿了抿被吸吮得嫣红的唇瓣，懵懵懂懂地转身去够床头上的闹钟。
　　才八点零五分，不过也可以起床了。
　　阮惊鸿手肘撑着床铺坐起，意识到温瑾的目光一直落在她身上，且似乎带着些不怀好意。
　　她疑惑地顺着温瑾的目光往自己身上瞧去，不瞧还好，一瞧之下整张小脸跟个霓虹灯似的，赤橙黄绿青蓝紫变换不停。
　　她这会儿居然……没、有、穿、衣、服！
　　阮惊鸿平日里没有裸睡的习惯，醒来看见熟悉的环境，只当自己还穿着睡衣。
　　她昨晚后半夜一直迷迷糊糊的，也不知道什么时候被扒得这么干净。
　　虽然两人之间该看的不该看的，早就都已经看过了。
　　可这样青天白日地盯着瞧，真的好吗？
　　阮惊鸿无意间瞄到自己白皙之间的一抹暗红，不忍直视。
　　她闭着眼，伸手去够一旁的被褥，企图遮掩一番，却被温瑾一把捉住手。
　　“还扯被子？起床啦”
　　阮惊鸿光裸着身子，还被人捉住手，窘迫得一双漂亮的猫眼差点盈出泪来。
　　她咬着唇愤愤地瞪了一眼将自己扒光的罪魁祸首，目光中满是控诉。
　　做就做了，只管扒不管穿，还故意在这儿看笑话，过分！
　　阮惊鸿现在的模样太娇羞，看得温瑾又想抱着她重温一番昨夜的美妙体验。
　　不过此时还有正事，她是一个有分寸的人。
　　她一手勾起昨夜被抛到床脚的睡衣，展开上面被弄得有些褶皱的布料，态度端正地亲自替人去穿。
　　“你上午不是还要去剧组吗，小元已经过来了，等我们吃早餐呢。”
　　阮惊鸿一听家里还有旁人，纵使心里有不满也只能乖乖配合。
　　她几次伸手想要夺过温瑾手中的睡衣自己套上，温瑾却似有什么“喜爱服务女朋友”的癖好，非得自己动手一番。
　　当然，在服务的过程的，也会趁机为自己讨些福利。
　　阮惊鸿面红耳赤地任温瑾在自己身上折腾完，总算穿好了衣服。
　　她在心里打定主意：进组以后，至少一整天都不要再想这个坏人了。
　　两人共用一个卫生间，洗漱得很效率。八点二十分，一起准时出现在了客厅里。
　　等待的时间里，小元已经将早餐装入碗碟，放在火上煨着。
　　看见两人出来，小元热情地迎了上去。
　　“老板，老板娘，早餐我都热好了，你们现在吃吗？”
　　老板娘？
　　阮惊鸿刚刚才平复好的心情，被这个突如其来的称呼给闹了个大红脸。
　　她一张口便有些紧张，“小元姐姐，你就叫我名字好了，或者叫我阮阮也行。”
　　小元见自家小偶像一副羞答答的模样，心里疑惑：什么情况，老板还没有将人拿下？
　　她张了张嘴，正打算着要不要改口，却感觉到来自一旁老板投来的颇有威慑力的目光。
　　她偏过头，正好瞧见小偶像锁骨上的一抹暗红，蔓延至衣襟里，顿时福至心灵。
　　“好的老板娘，没问题老板娘。”
　　阮惊鸿：？
　　三人一同用完了早餐，温瑾抱着小女友旁若无人地亲昵一会儿后，独自去了公司。
　　小元负责与阮惊鸿一同去剧组。
　　小元平时常常跟随在温瑾身边，除了普通助理的工作，也会帮忙处理一些简单的人际，因此圈里有不少人认得她。
　　甚至于，她在圈里的地位，比一些小明星还要高。
　　毕竟她不仅仅只代表了她自己，还在一定程度上代表了背后的温瑾。
　　因此在场务瞧见跟在阮惊鸿身边的人是小元时，很是诧异，热络地上前打招呼。
　　“小元姐，你是来我们剧组探班吗？”
　　小元摆摆手，指向一旁的阮惊鸿，“我是陪阮小姐一起过来的，这段时间我就是她助理。”
　　在外人面前，称呼还是正式一些好，毕竟老板和老板娘现在还没正式官宣呢。
　　小元给这个小演员当助理？
　　场务纳闷地瞪大眼睛，“那温影后那边……”
　　小元叹了口气，一本正经道：“我最近休年假，你也知道，现在生活不易，我这不是趁着有空闲出来做点兼职吗，横竖都是擅长的工作。”
　　小元自认为了帮老板保密，还要名正言顺地跟在老板娘身边，也是操碎了心。
　　场务闻言像是发现了新大陆。
　　开什么玩笑，温影后的专人助理已经沦落道出来兼职给小演员服务了吗，难道之前传影后和这个小演员之间的绯闻是真的？
　　接下来小元又与剧组的其他工作人员纷纷打了番招呼，且拿出事先准备好的点心和礼物送给大家。
　　就连剧组的总导演，之前也是与她同桌吃过饭的。
　　她这个助理，做得比艺人本人还要有派头。
　　《破天》是个S级项目，面向年轻人，吸粉能力强。
　　很多大厂都把自己重点培养的艺人塞了进来，于是这当中出生于小破公司，身后没个靠山的阮惊鸿便显得最为好拿捏。
　　尽管她凭自己的实力拿到了这部剧的女二号，一开始也没几个人真将她当回事。
　　但现在有了小元这一出，大家对阮惊鸿的态度也微妙地发生了改变。
　　就连昨天在剧本围读会上对她目光不善的几个同组演员，此时也主动上前，客气朝她打招呼。
　　大家不看僧面看佛面，谁知道小元此时的种种行为，背后是不是有温瑾在授意？
　　阮惊鸿没打算记仇，这些人对她而言不过是萍水相逢，之后会共事一段时间的同事。
　　既然现在这些人不再打算与她为难，她也乐意往后一起好好合作，谁又乐意工作时还老遇见糟心事呢。
　　不得不说温瑾这一招四两拨千斤实在高明，虽然看着有些狐假虎威的意味。
　　阮惊鸿此时独自在剧组，却也能感受到温瑾对她的关心。
　　两人分别不过一个多小时，温瑾在她心目中的形象又从一个“只会欺负人的坏人”，变成“温柔体贴会照顾人的完美女朋友”。
　　阮惊鸿这些年大多是一个人走来，她之前一直觉得一个优秀的人应该要独立，要靠自己的力量去解决所遇到的困境，而不应该去想着依赖别人。
　　从小的经历让她以为，没有人是可以依赖的，姥姥虽然真心照顾她，但毕竟年事已高。
　　而如今她与温瑾不过才相识不足一月，相恋不过两日，她竟敢放下心去相信、去依赖。
　　或许是温瑾的包容与毫无保留的爱意，给了她足够的安全感。
　　让她相信即使自己弱小、不完美，她的女朋友也不会因此弃她而去。
　　白发如新，倾盖如故。
　　人与人之间的交心与否或许并不在于认识时间的长短，而在于气场是否相合、心灵是否相通。
　　阮惊鸿觉得自己长这么大，一直没有对旁人动过心，或许就是在等待着此刻，等待着出现一个让她愿意真正交托自己的人。
　　现在她等到了一个值得交付的人，也让她荆棘满布的前路上洒满了光辉。
　　曾经的担忧与不确信被扫释一空，余下的是满满的自信。
　　她开始相信自己也是优秀的，不然不会出现一个这样完美的人来爱着她。
　　她会快快成长起来，总有一天也能成为爱人的依靠。
　　怎么办，现在就好想温老师。
　　明明之前打算好要一整天都不去想她的。


第100章 
　　导演是个行动派，见所有演员都已到齐，上午便安排大家试演第一场戏，也是《破天》中主要角色出场最多的一场打斗群戏。
　　暂时不着急换装，先试试各个演员在威亚上的表现。
　　导演之所以这样安排，是因为《破天》作为一部大型青春仙侠剧，里面有许多绚丽的打戏。
　　虽然多数时候可以用特效展现，但演员在空中飞来飞去的镜头也是少不了的。
　　这些年轻演员许多是各个大厂输送过来的太子公主，大半以前并没有吊威亚的经验。
　　导演是想过高难度动作可以找替身，但要是有人连上威亚时最基本的形态都无法保持，他还是得趁早换人。
　　这场戏是几大修仙门派之间的百年大战，出战的除了修仙者，还有他们的各个灵宠。
　　因为主要是为了看形态，武术指导只教了每个演员一些最基础的手势动作，便让他们上了威亚。
　　演员们分组对战，阮惊鸿饰演的猫奴是在第三组，与主人凌云欣一起并肩作战。
　　此时阮惊鸿正在镜头外观察着别的演员吊威亚时的状态，并根据旁人的表现，在心里默默记下一会儿需要注意的点。
　　目前对战的主要是三类主体：修仙者、飞禽组、走兽组。
　　阮惊鸿饰演的猫妖，应该是属于走兽组，离地高度十米之内。
　　还好，这样的高度虽然会让有些微恐高的她精神紧张，但不至于肢体失常。
　　阮惊鸿一面在心里努力调节情绪，一面反复重复刚刚武指所教的动作，希望能快速形成肌肉记忆，到时候就算脑子没转过来，也能自然地比划出来。
　　她比划得很是卖力，不一会儿额上便渗出细汗。
　　“呵。”带着轻蔑的笑意传入耳中。
　　阮惊鸿转头，正好瞧见站在自己身旁的女主傅梓晏，神色中带着些讥讽。
　　她知道傅梓晏对自己不满，但马上就要经历第一场重大考验，此时没有时间与她纠缠。
　　阮惊鸿眼神从对方不屑的脸上瞄过，并无多大触动，转身继续练习动作。
　　傅梓晏却主动走到她身边，凑在她耳边，用只有两个人才能听见的声音悄悄道。
　　“挺努力的嘛，不过就算你再努力，最后也得乖乖滚出剧组，谁让你非得得罪不该得罪的人。哦对了，听说你有恐高症？”
　　阮惊鸿：？
　　我得罪谁了？
　　傅梓晏恶意满满的威胁让阮惊鸿练习的动作稍慢了半分，但很快又恢复了正常的频率。
　　虽然此时她心中堆满了疑惑，但也分得清轻重缓急，马上就轮到自己上场了。
　　有什么事，等工作结束再说。
　　第二组演员试戏结束，副导上前通知阮惊鸿这组，准备十分钟后上场。
　　这会儿场务正在例行检查现场道具，每场戏结束后，他们都会重新整理现场。
　　一般来说极少会出问题，但是过场还是得走的。
　　终于轮到阮惊鸿上场，工作人员将钢丝绳绑在她身上，让她自己活动一下。
　　阮惊鸿配合着伸展手臂，有些勒，但不影响动作，她向工作人员道谢后，便争分夺秒地在心里默背剧本上的内容。
　　工作人员见她这边没什么问题，便去关照下一位。
　　这时小元出于对老板娘的关心，也亲自上前查看。
　　这一检查，便发现了问题。
　　“等一下，这个绳扣怎么是松的？”
　　工作人员闻声回头瞧，见小元手中拿着绑威亚的绳扣，另一只手将其轻轻一掰，就掰开了。
　　小元为了让他瞧明白，还专程当面掰开了好几次。
　　工作人员接过手中一看，果然，之前瞧着很结实的绳扣，像是被什么利器划开了一条极细的口子。
　　肉眼看着不明显，但若是就这样吊上去，在重力拉扯下，很容易高空脱落。
　　差一点就出了工作事故，工作人员忙不迭向小元道谢，重新换了一个绳扣替阮惊鸿绑上。
　　这次他检查时每个都用手掰了掰，确定都十分牢固。
　　阮惊鸿看见这一幕，倒吸一口气。
　　她望向小元的目光中充满了感激。
　　小元宽慰地替她将身上的绳索扯直，小声鼓励道：“没事了，老板娘加油！”
　　试戏即将开始，唯留刚经历虚惊一场的工作人员暗自纳闷。
　　奇怪，之前这威亚一直都很稳的，怎么突然就松了？
　　待第三组的所有演员都绑上了威亚，试戏便开始了。
　　初时钢丝绳升起带来的失重感，让阮惊鸿出现了短暂的心跳加速，不过很快，绳子便在悬空十米的时候停住了。
　　她因为之间做了足够多的心理建设和练习，第一套动作比划下来还算顺利，甚至比一旁许多没有恐高症的演员表现得都要好。
　　这是一场群戏，试戏过程中除了要吊在空中自己做动作，还要与其他演员对戏。
　　和灵猫对打的是一只朱雀，对方需从高处滑落对她进行攻击。
　　阮惊鸿仰头朝上做出防御姿态，这时突然感觉腋下一紧，吊着她的钢丝绳猛然上升了几十米，瞬间从低空升到高空。
　　在场工作人员都被这突如其来的变故吓了一跳，威亚吊到几十米的高空并不稀奇，但一般都是缓缓升上去的，而不是这样突然一下窜上去。
　　工作人员赶紧检查升降机，原来是有个地方被卡住了，才出现了失灵。
　　于是只能临时关掉升降机，几个工作人员扯住钢丝绳，一点一点将人放了下来。
　　阮惊鸿在工作人员的搀扶下双脚落地，她刚刚经历了一场比云霄飞车还要刺激十倍的高空作业，此时出了满头的虚汗。
　　这里许多人并不知道她有轻微恐高症，但换作是谁突然被一下拽到高空也都挺吓人的。
　　好在威亚足够结实，人没出什么意外。
　　导演贴心地给了她十分钟的休息时间。
　　后面的试戏过程就顺利许多，阮惊鸿刚经过一场小意外，惊魂未定，好在临时练出些肌肉记忆，后面的表现算是不功不过。
　　导演看完全部人的表现后勉强点了点头。
　　这一届的年轻演员虽然普遍文化水平不高，但在威亚一块儿倒是都还算合格。
　　他让演员们去做造型，准备下午的正式拍摄。
　　第一天的拍摄直到晚上十点多才结束。
　　阮惊鸿作为女二号，按剧组标准有一个独立的休息房间。
　　小元为了就近照顾老板娘，也在她附近自费开了一间房，反正老板会报销。
　　忙碌一天的阮惊鸿简单冲了个澡，才有空在睡前看一看手机。
　　点开微信，一眼瞧见温瑾发送过来的满满关心。
　　从衣食住行到拍戏需知，洋洋洒洒打了好几段话。
　　两人自从表明心意后，腻歪在一起的时间不少，却几乎都耽于亲热，没能说上几句正经事。
　　如今她俩刚刚分离半天，浓浓的思念便化作一个个关心的文字，通过冰冷的电子介质传送给有情之人。
　　阮惊鸿脑海里浮现出了画面。
　　温瑾坐在会议厅里，面容一本正经，一手握着手机，一手在在飞速敲击着叮嘱的文字，一敲便是好长时间。
　　温瑾在外人面前惯会掩饰自己的情绪，或许她那架势还能唬得旁人以为是发生了什么大事，但应该不会有人往她在谈恋爱这方面想。
　　阮惊鸿脑补着，心情舒朗起来，她勾着甜甜的酒窝，也拿起手机开始发送信息。
　　“收到，一定好好践行领导嘱咐。”
　　几乎是下一秒，电话铃声便响了起来。
　　阮惊鸿听见熟悉的专属铃声，按下了接听键。
　　清冷中带着蛊意的女声从那小小的电子设备中传出。
　　“软软现在忙完了吗？我听小元说你们是十点十六散的场。”
　　十点十六，好精确的时间。
　　阮惊鸿乖巧点头，才意识到对方根本看不见，于是对着手机报告。
　　“嗯，刚回房间洗了个澡。温老师这会儿是在家吗，今天累不累？”
　　不知道有谁说过，热恋中人在交流时，说的话有百分之九十都是废话，但他们却乐此不疲。
　　就如此时，明明没有十分重要的事，两人也能你来我往地互相关心好久，并一点都不会觉得无聊啰嗦。
　　温瑾耐心回答着，“我可不像我们的大忙人，我今天下午六点就下班了，回到家里孤独寂寞，一直眼巴巴地等着我女朋友搭理我。”
　　阮惊鸿对温瑾那句“一直眼巴巴地等着女朋友搭理”的可信度表示存疑。
　　像温老师这样的能力越高责任越高的人，上次来家里吃饭都不忘借电脑工作。
　　但她还是不由自己地被勾起几分内疚。
　　“对不起，温老师。今天是进组的第一天，工作有些满，我一直都没来得及看手机。下次我只要得空，一定第一时间给你发消息，我保证！”
　　“呵。”温瑾被阮惊鸿信誓旦旦的保证给逗乐，她心血来潮撒个娇，效果还挺不错。
　　“逗你的，工作要紧，有小元在现场照顾你，我还是放心的。”
　　阮惊鸿闻言咬了咬唇：温老师真坏，不知道你说的每一句话我都会当真吗。
　　于是她带点报复性质地回复，“温老师说得对，我一定要做一个敬业爱岗的好演员，我这就去把剧本再温习温习，那先挂了？”
　　温瑾见女朋友来了小脾气，赶紧转移话题。
　　“先别挂，我女朋友第一天进组拍戏，我还想听听她感受如何呢。”
　　说起来这是阮惊鸿第一次进S级剧组出演重要角色，和之前在那些小剧组的体验截然不同。
　　感觉很新鲜，也很……刺激。
　　尤其是今天威亚事故的时候，差点将她心脏病给吓出来。
　　不过她并不打算拿这事来让心爱之人担心，只挑了新鲜有趣的事情与温瑾分享。
　　其实就算温瑾不问，她也早就分享欲爆棚了。
　　一向寡言的她发现自己不是不爱交谈，只是得看交谈的对象是谁。
　　“我今天是第一次吊威亚，刚上去的时候还挺紧张，但全部动作都没有出错，武指老师还夸我有天赋呢。”
　　“下午拍群戏打戏，每个演员都穿得花花绿绿的，在那儿一通比划。但是又没有特效，场面又壮观又搞笑。”
　　“晚上我去拍了定妆照，我这个角色还有专程定制的猫耳朵呢，遥控的，可以变换形态，特别好玩！”
　　……
　　温瑾听着小女友兴致勃勃地与自己讲述着剧组的经历，声音充满了阳光活力，让听她说话的人心情也不自觉的明媚起来。
　　只是她听着听着便觉得有些不对劲。
　　小家伙与自己讲了这么多事，连剧组盒饭里有几根青菜几块肉这种细节都没遗漏，怎么偏偏有件最重要的事只字未提？
　　温瑾安静听完阮惊鸿一口气说了许多话，不时捧哏几句，直到人终于停了下，才温柔开口询问。
　　“想不到软软一天的拍摄经历，就这么丰富多彩，那还有别的印象深刻的事吗？”
　　别的印象深刻的事？
　　阮惊鸿在大脑中快速回忆一番，确定所有大大小小的趣味点她都毫无遗漏地分享了出来。
　　于是她摇了摇头，“今天暂时就这些了，明天要是有别的好玩的，我再告诉温老师。”
　　温瑾眉头微不可查地皱起。
　　两人在电话中又闲聊了几句，便互道了晚安。
　　温瑾挂了电话，心里却有些不是滋味，于是她鬼使神差地登录了企鹅，点开那个让人又爱又恨的小白猫头像，思索片刻后发出了消息。
　　怀瑾握瑜：才看到大大的文完结了，恭喜恭喜。
　　阮惊鸿本来正准备睡下，但看见自己头牌粉丝发来道贺，自是不能不搭理。
　　两人简单寒暄叙旧一番，阮惊鸿说起自己最近在参加一个户外工作，估计暂时不会再开新坑了。
　　这句话正中某人下怀。
　　怀瑾握瑜：大大，我最近也在户外运动，玩极限攀岩，那岩壁好高，还得吊缆绳，刺激！
　　阮惊鸿一听，顿觉两人有了共同语言，手指在屏幕上敲击得飞快。
　　软软：我今天也有被吊到高空作业，本来说好绳子只吊到十米，结果那机器突然一下就发生故障，给我吊着飙升了几十米，差点吓死。而且之前那个绳扣还不稳，幸亏最后关头换掉了，我真是福大命大。话说你被吊到高空时有害怕吗，是怎么克服心理恐惧的？
　　温瑾看着聊天框里的消息，脸色冷得可怕，原来这就是小元所说的“之前试威亚戏的时候发生了些小意外，不过有惊无险”。
　　机器故障、绳扣不稳，这么多巧合叠在一起，也只有那个小笨蛋才会以为真的是意外。
　　更气人的事，发生这么严重的事，她竟然只字不提，宁愿向网上一个从未见面的网友吐露，也不告诉自己这个正牌女朋友。
　　小家伙这样不乖，这事得记下来，将来好好教育教育才是。
　　不过当务之急，是先查清楚拍摄现场的故障源头。


第101章 
　　阮惊鸿见对方许久没有回应，试探性地发了一个“猫猫窥探”的表情包过去。
　　温瑾这才意识到自己正披着马甲和女朋友聊天，她赶紧将人安慰一番，又分享了一些自己吊威亚时的经验，当然，她将这些说成了吊绳攀岩。
　　一番专业性极强的经验看得阮惊鸿佩服连连。
　　软软：想不到你小小年纪，竟然懂这么多，果真是英雄出少年。我在这方面就是个菜鸟，以后可能还要多多向你请教。
　　温瑾看完在心里哼了一声：宁愿这样曲折地向一个网友请教，也不跟你正牌女朋友请教，不知道你女朋友才是最专业最厉害的吗？
　　她越想越气，全然不觉得现在这样自己吃自己的醋有哪里不妥。
　　两人结束聊天后，温瑾立刻拨通了温清的号码。
　　十分钟后，《破天》剧组今日的现场监控视频便传到了她的电脑。
　　温瑾记得小元说，剧组是在上午就开始让演员们依次试威亚戏。
　　于是她将视频打开，从最开始那里，一帧一帧地仔细查看着。
　　她在剧组浸淫多年，对于现场工作人员的道具检查流程也了解有七八分。
　　很快便让她在视频中瞧见了异常，有个穿着蓝色马甲的寸头，在一个威亚附近鬼鬼祟祟地徘徊了好几圈，也见他做什么正经工作。
　　温瑾将视频往后拉了一截，果然那个威亚就是阮惊鸿之后吊着的。
　　她将视频进度条重新拉回马甲寸头那儿，按下暂停后截图。
　　但因为拍摄距离较远，截图的人像不是十分清晰。
　　温瑾将截图发给温清，让她去查这个人的来历，半小时后收到了答复。
　　这个人是剧组今日请的临时场务，因为开机这天工作量比较大，所以请了许多临时工。
　　这人据说在今天晚上就已经结完工资走人了，剧组那儿也没留下他的任何资料。
　　线索暂时就在此处断了。
　　温瑾让温清尽快找到这个临时工，同时让《破天》剧组遣散还未离开的临时工，如果他们缺人手的话，自己这边可以帮忙。
　　温瑾这一波清掉了剧组中所有身份不明的人士，有人再想安插人手去神不知鬼不觉地搞些小动作便没有这样容易。
　　但一日未找到幕后之人，这隐患就一日不能真正根除。
　　温清被自家堂姐一天催促不下三次，整个人一个头两个大。
　　但她一听到“事成之后再加0.3%的股份”，立刻喜笑颜开马不停蹄地去张罗。
　　阮惊鸿在剧组安安稳稳地度过了一个星期，这期间她与傅梓晏一起，一共拍了二十几场戏。
　　值得庆幸的事，傅梓晏虽然将对她的不喜摆在了脸上，一下戏便找着机会就对她阴阳怪气。
　　但她作为四小花旦之首还是十分敬业的，每次一入镜便跟换了一个人似的，专业程度令阮惊鸿也不禁心生佩服。
　　如果她不是这样讨厌我的话，或许我们是可以友好相处的。
　　所以我到底哪里得罪她了？
　　傅梓晏对她没有好脸色，她自然也不会去热脸贴人家冷屁.股。
　　可傅梓晏却像是有什么毛病，只要在镜头拍不到的时候，她就会争分夺秒地对阮惊鸿进行语言输出。
　　这不，两人刚结束了一场在藏书阁的对手戏，场务刚收拾完道具离开。
　　傅梓晏见此时房间里只有她与阮惊鸿两人，又准备要发作了。
　　阮惊鸿见傅梓晏张嘴，很有先见之明地退后离她两步远。
　　这姐到底是有多能开嘲讽？耳朵都要起茧子了！
　　就在这时，傅梓晏身旁的书架突然开始剧烈晃动，眼见着就要倒下。
　　傅梓晏的站位背对着书架，此时的她毫无察觉，还在搜肠刮肚地准备发出言语攻击。
　　阮惊鸿见状，来不及多想，上前一步扯住傅梓晏的衣袖，一把将人拽了出来。
　　“你干嘛！”傅梓晏还没开始施法就被打断，大怒。
　　下一秒却听见“砰”的一声巨响，铁质的书架倒下，在水泥地上砸出了明显的裂纹。
　　阮惊鸿见傅梓晏不识好人心，松开手转身离开，懒得搭理她。
　　傅梓晏瞧着这个还套着戏服的纤瘦背影，瞧着这个让自己讨厌至极嫉妒至极的人，却也是刚才救过自己一命的人，一时心情有些复杂。
　　这个动静很快惊动了场务，检查一番后发现是书架一脚高低不匀，刚又出现了局部地震，才会出现这样的意外。
　　所幸无人伤亡。
　　这日拍摄还算效率，下午六点导演便让大伙儿收了工。
　　这一周拍完了大多数的群战戏，为了庆祝第一阶段工作顺利完成，导演决定请全组一起去吃顿好的。
　　剧组里大多是年轻人，一听见有免费的大餐都很是开心。
　　阮惊鸿想着大好的可以跟女朋友聊天的时光就这样没了，很是忧郁，却也只能乖乖配合集体活动。
　　坐在车上时，她悄悄给温瑾发了一条信息。
　　[今晚剧组聚餐，可能要很晚才能回来了。大哭.jpg]
　　对面暂时没有回复，更忧伤了。
　　而此时的温瑾，坐在办公室自带的休息间里，难得给自己画了一个十分亮眼的妆。
　　刚进入热恋期的她就和女朋友“异地恋”了一个星期，这是什么人间疾苦。
　　所以当她好不容易将公司的事情处理得告一段落了，便决定无论如何都得去剧组探个班。
　　两人现在都没有公开的打算，所以她准备武装一下，低调潜去女朋友的房间，给对方一个惊喜。
　　为了防止自己太兴奋在与女友交谈时提前走漏了消息，她便直接将手机网络给断了。
　　反正真有急事的人，自会给她打电话。
　　这不，她还没出门，就接到了一通电话，只是这来电的对象，多少让人不太愉快。
　　林牧花孔雀般的声音从话筒一端传来。
　　“阿瑾，我听说你之后两天都没有会议安排，是忙完了吗。我这儿知道一家新开的观景餐厅口碑很不错，要不我们一起去？”
　　温瑾闻言眉头微蹙：听说，听谁说的？这小子竟然敢把眼线安插到我公司里，越来越作死了。
　　“没空，很忙，我现在要去接我女朋友。你以后要是没有重要的事情，就别再给我打电话了。”
　　温瑾自认上次在生日宴会上立场已经表达得足够清晰，既然有的人如此油盐不进，那她不介意再多强调两次。
　　她说完，便毫不迟疑地挂了电话，为了防止某人再继续骚扰她，便先暂时将人拉进了黑名单。
　　见女朋友的时间是很宝贵的，不能随便耽搁。
　　她出门时给温清打了个电话，质问自己的行程单到底有经过哪些人的手。
　　拎出随意对外泄露老板行程的人，开除。
　　林牧听见话筒中传来的忙音，不可置信地重新拨了回去，占线。
　　阴郁的表情布满整张脸，让原本尚算俊美的面容瞬间显得十分可怖。
　　阿瑾以前从来没有这么狠心过，都是因为那个该死的小糊逼！
　　他愤恨地拨通了一个熟悉的号码。
　　《破天》剧组旁的一家大型餐厅里，导演财大气粗地包下了最大的包厢，说是要犒赏一下这几日来辛苦了的演员们。
　　傅梓晏作为本剧的大女主，平日里对剧组中除阮惊鸿以外的所有人都还算友好，因此她人缘十分不错，被一众年轻演员围着敬饮料。
　　就在她喝下第五杯饮料时，手机响了。
　　她本想挂断，但看清来电显示后神色一顿，跟桌上的其他人打了个招呼，便拿着手机去了隔壁的空包厢。
　　略带暴躁的男高声从手机那边传来。
　　“我现在就要让那个小糊逼没好果子吃，你设法将她带出剧组，具体地点我微信发给你。”
　　傅梓晏愣了一下：这人吃炸药了，突然这么暴躁？
　　“抱歉，我们的合作就此终止了。”
　　今日第二次碰钉子的林牧不可置信地对着话题大吼。
　　“你什么意思，我们可是一条船上的人，你说不干就不干？”
　　相较于林牧的急躁，傅梓晏不急不缓地回复。
　　“我们可从来都不是一条船上的。
　　“我是讨厌她，想要将她赶出剧组，可没想过要伤人性命。
　　“命案这么大的官司，我一个小演员背不起。
　　“之前的事我还没找你算账，说好只是松半边锁扣，吓唬她一番。你却还偷偷派人去对升降机动手脚。
　　“本来十米的高度，就算半边锁扣不稳，另一边的锁扣也足够支撑人安全落地。但四十米的高度就很难说了。
　　“你想要害人性命，还谋划着让我替你背官司，这合作对象，我担当不起。”
　　被人揭穿阴谋的林牧，非但不觉得理亏，还骂骂咧咧地说了好些不堪入耳的话。
　　傅梓晏嫌他吵闹，索性挂掉电话将人拉黑，耳不闻心不烦。
　　好好的聚餐被一通电话扰了兴致。
　　傅梓晏结束通话后，没有第一时间回剧组包厢，而是去一旁的卫生间重新补了下妆。
　　作为一个流量花旦，偶像包袱已经被刻在了骨子里。
　　折腾了好一会儿，她才回到包厢，此时桌上的菜都已经被换了一轮。
　　大家虽然都没喝酒，但看模样却像是被撑得有些晕。
　　傅梓晏目光在包厢中扫视一圈，突然发现这里少了个熟悉的身影。
　　她坐到一个对她很是殷勤的小演员身边，若无其事地问。
　　“阮惊鸿人呢？”
　　这还是她第一次叫那个讨厌鬼的名字。
　　小演员闻言愣了一下，剧组里明眼人都能看出傅梓晏不太喜欢阮惊鸿，想不到她此时竟然会主动关心。
　　不过纳闷归纳闷，小演员还是乖乖回答道。
　　“副导演刚刚说今天的拍摄还有些镜头要处理，需要她去补两个镜头。所以他俩一块儿走了。”
　　傅梓晏皱眉不语：副导演，就是那个平时带着个黑框眼镜跟笑面虎似的。说起来自己会和林牧有交集，还是他牵的线搭的桥。
　　等一下，林牧，副导演，阮惊鸿。
　　女人的第六感让她心中警铃大响。
　　小演员见傅梓晏一副神色严肃的模样，以为她是对副导给别的演员开小灶而心生不满，宽慰讨好着。
　　“姐你别生气，像我们这种小演员，只能多花时间多努力，才能不拖剧组后腿。不像您，天赋异禀，轻松一条过。”
　　而此时的傅梓晏根本无暇顾及小演员说了些什么，她打开手机微信，林牧的联系方式她还没来得及删除，头像旁的红点标示着未读信息。
　　她点开聊天框，是林牧给她发送的定位。
　　根据之前的通话内容判断，这或许就是林牧想让她将阮惊鸿引去的地方。
　　“我有点事得先行离席了，你们好好吃。”


第102章 
　　阮惊鸿随副导上了一辆灰色的大众。
　　副导为人沉默寡言，阮惊鸿本身也是个微社恐的性子，两人便安安静静地任车子行了一路。
　　前方是司机在开车，后座一旁坐着些微发福的副导演，占了接近一半的座位。
　　阮惊鸿见领导坐在自己旁边，不好意思玩手机，便悄悄将目光投向窗外的风景。
　　一瞧之下，便觉得有些不对劲。
　　“任导，这条路好像不是去剧组的路？外面的景色与我们来时一点都不像。”
　　副导正拿手机发送着信息，语气带着几分火气。
　　“去剧组又不止一条路，你个小丫头才来过几次，这儿地段是你熟还是我熟？”
　　阮惊鸿没想到自己简单的一个提问，能惹得副导如此不开心。
　　她乖乖闭上嘴不敢再说话，但心里总毛毛的有种不安的感觉，于是想从包里拿出手机自己导航一下。
　　结果她在包中翻找半天，手机竟像是不翼而飞。
　　奇怪，明明之前出门时还检查过，手机是放进包里的。
　　阮惊鸿努力回忆起自己从餐厅出来到现在的的每一幕情景。
　　她想起当时准备上车时，副导说车门太窄进去不方便，帮她拿一下包。
　　那会儿的副导还非常的和蔼可亲，与现在不耐烦的模样判若两人。
　　而在副导正准备上车时突然有人叫住他，于是他便去一旁搭讪了两句，他比阮惊鸿晚了足足一分钟才上车。
　　所以，我的手机是在那个时候就被顺走了？
　　阮惊鸿想明白这层，一时有些毛骨悚然。
　　她虽然平时傻乎乎的神经比较大条，但作为一个人起码的危机意识还是有的。
　　她自然不会傻得以为副导废这么大劲，是为了贪图她一个手机。
　　所以这会儿他把我骗去未知的地方，还弄走了通讯工具，不会是要拐卖人口吧？
　　这光天化日的，不会吧！
　　阮惊鸿将车窗打开一点，思考着自己跳窗逃跑的可能性。
　　然后当她看清两侧景物的后退速度时，怂了。
　　另一边温瑾兴致勃勃地来到女朋友休息的房间，却是扑了个空。
　　她遇见了隔壁屋子的小元，才知道这会儿整个剧组的演员都被请去聚餐了，大家都没有带助理，阮惊鸿自然也不能搞特殊。
　　温瑾点开微信一看，果然看到阮惊鸿给她发的信息，还拍了路上景色、餐厅和食物的照片，几乎每20分钟就会发一张过来。
　　照片许多都有些模糊，从角度上看像是悄悄匆忙拍下的。
　　她真的有将温瑾之前开的玩笑记在心里，不工作的时候便见缝插针地给自己女朋友发消息。
　　理智告诉温瑾这会儿应该待在房间里，耐心等待女朋友回来。
　　但热恋中的小情侣一日不见如隔三秋，已经隔了二十一秋的她连位置都没坐热，就开车驶向了剧组聚餐的餐厅。
　　她还机智地将小元也一起捎上，到时候再找个合适的理由将女朋友提前弄出来。
　　又不是开机和杀青，聚这么久干嘛？
　　这条路的路段不堵，白色的保时捷只用了半个小时就停在了餐厅附近。
　　温瑾心急难耐，但为了低调一些，只能在车里等待。
　　小元遵照老板的吩咐去包厢里捞老板娘，没多久便回来了，还带了一个消息。
　　“老板，刚老板娘剧组的同事说，她一小时前就已经提前离席了，说是与副导演去剧组补拍镜头。”
　　补拍镜头？
　　温瑾分明记得自己二十分钟前才开车路过剧组，那儿根本空无一人。
　　她拿出手机，打开微信聊天框，最后一条消息正是在一小时以前。
　　以小家伙那样爱报告行踪的性子，就算是在车上，也该抽空再给自己发条信息啊。
　　温瑾心里觉得有些不对劲，她拨了阮惊鸿的手机号码，对面却传来占线的忙音。
　　糟了！
　　温瑾正要联系餐厅，索要一小时前的顾客进出监控视频，却在此时收到温清打来的电话。
　　“姐，你之前让我查的那个开机日进剧组搞事的临时工，我查到了。在背后指使他这样做的人居然是林牧！”
　　***
　　灰色的大众开到有些破旧的小楼前，周围根本瞧不到什么活人。
　　阮惊鸿看着车两旁的景物后退速度变慢，还未等车完全停下，就打开车门往弄堂口子里钻。
　　只是这里的地形她实在太不熟悉，还没来得及跑两步，就让地上的一堆障碍物绊住，被从车里追上来的司机，像是拎小鸡仔一般拎住了后衣领。
　　阮惊鸿几乎是被人拽着拖进楼里的房间，司机下手没个轻重，直接将她丢在地上。细白的胳膊被擦出火辣辣的痛感。
　　副导演这会儿已经不知所踪，看来他的任务就是将人骗来这里。
　　房间里包括司机在内一共有五个成年男子，个个生得五大三粗，他们将摔倒在地的阮惊鸿团团围住，眼里带着贪婪的神色。
　　前所未有的压迫感吓得阮惊鸿声音发抖，“是谁派你们来的，如果是为了钱的话，我可以给你们双倍。”
　　虽然她未必能支付得起双倍的酬劳，但先将人哄住再说。
　　这时一阵放肆的笑声越逼越紧，一个穿着十分花哨的年轻男子走进屋子。
　　“哈哈哈哈哈，居然想跟本少爷比有钱，你这个小糊逼果然脑子不太好。”
　　阮惊鸿看向眼前这个脸上在笑，眼里却满是怨毒的男子，总觉得好像在哪里见过，这扑面而来的油腻感……
　　“你是……上次酒会上那个社牛的先生？”
　　阮惊鸿其实想说“那个脸皮厚的先生”，求生欲让她临时换了形容词。
　　林牧走到阮惊鸿身前蹲下，表情十分嚣张。
　　“眼神不错，但你就算认出本少爷也没用，因为事后就算你去报警，也没有任何证据。”
　　林牧一双手掐住阮惊鸿的脸颊，恶狠狠道：“你就是凭这副会装可怜的模样骗得阿瑾对你心软的吧，我本来想直接毁了你这张脸，不过后来觉得，应该要直接毁了你整个人，才足以解我心头之愤。这么有欺骗性的一张脸，是得让全国观众都仔细瞧上一瞧。”
　　巨大危机刺激得阮惊鸿一颗脑袋瓜转出了平时的五倍速：这个人应该是温老师的追求者，他对温老师求而不得，所以才来找我撒气。
　　可是光知道这些也没用，得想办法从这里逃出去。
　　此时林牧已经在一旁架起了摄像机，一副等着看好戏的模样。
　　这个架势让阮惊鸿一下联想到一些娱乐圈的丑闻，恐惧袭上心头。
　　强烈的求生欲让她开始胡言乱语。
　　“你是喜欢温老师吧，可你现在正打算伤害她的朋友，要是我出了什么事，就算她以前对你有好感，以后她也铁定不会理你了。”
　　林牧听见“就算她以前对你有好感”，脸上表情有一瞬间恍惚，但很快反应过来。
　　“你骗谁呢，你只是阿瑾的朋友？那温老太太的玉镯怎么在你手上？”
　　谎言一旦开头，便可以生出无数谎言。
　　“那是温老太太借给我充门面的，我作为陪温老师出席的好友，不能太落了她的面子。温老师之前三十年一直单身，所有追求者都被她拒掉三丈远，所以才只能找我这个好朋友陪她一起。”
　　林牧觉得阮惊鸿说得有几分道理，于是试探道：“你刚刚说，阿瑾以前对我有好感？”
　　“反正据我观察，温老师以前没有与别的哪个先生聊这么久的天。”
　　对不起了，温老师。
　　阮惊鸿一边编话应付着林牧，一边缓缓朝门边移去。
　　那几个大汉眼神一直在她身上乱瞟，让人很不舒服。
　　但他们没有林牧的指示，也不敢擅自行动。
　　这般拙劣的话术，是个正常人都很难上当，可林牧却偏偏真信了一点，或许在他内心深处便一直是这样给自己洗脑的。
　　阮惊鸿终于移到了门边，离她最近的那个大汉有近两米的距离。
　　她趁林牧恍惚的工夫，猛地窜出屋子，反手甩上房门，朝着楼梯口狂奔而去。
　　“砰”的一声巨响，打断了林牧意淫的美妙幻想，意识到上当受骗的他瞬间暴怒。
　　“都愣这儿干嘛，追啊！”
　　人的潜力果然是无穷尽的，阮惊鸿从来没想到，中学跑800米只能堪堪及格的自己，如今能跑出风一般的残影。
　　可即使如此，在巨大的体质差异前，她与身后之人的距离还是在逐渐缩近。
　　现在众人的位置应该是在七楼，已经被逮住过一次的阮惊鸿放弃了逃离这栋楼的想法，她找到一个就近的空屋子匆忙钻了进去，并在第一时间锁了门。
　　很快门外传来剧烈的撞击声，这栋楼实在太老，连门都是木质的。
　　阮惊鸿知道这样一扇门并不能护得自己太久，她将屋子里能寻到的桌子箱子统统推到门口抵住。
　　也算是她运气好，歪打正着进了一间储物室。
　　好几大箱的材料重量不轻，有铁质的，也有塑料的。
　　她一个人搬运得急，不慎被箱子中冒出头的钢片划破了好些皮肤。
　　雪白的肌肤上一条条鲜红的伤痕甚是骇人。
　　但她却顾不得包扎，瘦弱的背脊抵住门前剧烈晃动的钢材箱子，便已用尽了全身力气。
　　此时的她孤立无援，在这人生地不熟的荒郊野外，没有通讯工具可以联系他人，身后又是一群豺狼虎豹，没有任何可以脱身的法子。
　　阮惊鸿清楚明白自己要是被那些人抓到的下场，可她如今唯一能做的只是尽力拖延，能拖一分钟是一分钟。
　　她瞧向一旁微微敞开的窗户，心想。
　　如果这门实在守不住的话，我便从这里跳下去吧。
　　可是如果我离开了，温老师会难过的吧。


第103章 
　　傅梓晏按照林牧发给她的地址，一路开车来到一处破旧的小楼前。
　　然而这附近一个人也没有，若不是让她瞧见那辆灰色的大众发现十分眼熟，她差点就以为自己找错了地方。
　　大众旁边还停了两辆车，同样是只见车不见人。
　　这片地段老旧，自然也没有专程的车库，几辆车就这样不规矩地停在楼中央的空地上，砂质的地面上还有好些深浅不一的脚印，看上去人数不少。
　　傅梓晏盯着脚印，神色凝重。
　　找了这么多人，林牧这是要发大疯。
　　她这才意识到自己单枪匹马冲过来实在是有些莽撞了，这时候就算她出现在那群人面前，也只是会多一个人遭殃而已。
　　报警！
　　傅梓晏拿出手机，拨打了110，说自己同事被绑架了，精确报出了当前地址。
　　她怕那群人中途下来发现自己，于是便将车开到一旁的弄堂口等待。
　　只是没能等来警车，却是等来一辆白色的保时捷和两辆黑色的宾利。
　　温瑾之前接到温清的电话，很快将阮惊鸿失踪的事与林牧联系起来。
　　她一边去查林牧最近几小时的行程，一边叫上六个保镖跟上自己。
　　林牧或许没有想到有人会这么快去查他，这绑票干得大张旗鼓、有恃无恐。
　　温瑾轻易便锁定这片区域，带着保镖飞车赶到。
　　眼前这一辆停着的大众，与温清刚传来监控视频中的一模一样，地方没找错。
　　然而有一件事却让她犯了难，此处有好几栋老楼房，他们到底会在哪一栋呢？
　　若是一栋一栋挨着找，必然会耽误不少时间。
　　她拖不起。
　　这时从弄堂口走出一个年轻女子，温瑾一眼便认出她是与自己女朋友同一个剧组的傅梓晏。
　　“你们也是来找阮惊鸿的？”
　　傅梓晏这话是对着温瑾身旁的小元说的。
　　这几日小元时刻跟随在阮惊鸿身边，她们这回儿出现在此的用意并不难猜测。
　　“也？”温瑾看向傅梓晏，眼神怀疑。
　　“我知道她在哪栋楼，你们想救她就跟我来吧。”
　　林牧之前给傅梓晏发过详细地址，但她现在跟那人不在一个阵营，不敢孤身前往。
　　如今她看见温瑾身边六个牛高马壮的保镖，心里终于有了底气。
　　傅梓晏出现得古怪，温瑾自是不肯轻易信她。
　　据她所知，这人在剧组里与自己女朋友好像不是很和睦的样子。
　　傅梓晏见温瑾还在怀疑，急了，“你就信我一次，如果我骗了你，随你们处置。”
　　温瑾见她孤身一人，应该也耍不出什么花招，横竖现在没有更好的方法，于是答应让傅梓晏在前方带路。
　　***
　　七楼储物室外，几个彪形大汉将一扇小木门撞得哐哐作响，仿佛人为制造了一场小型地震。
　　好在阮惊鸿寻来堵门的箱子被装得足够重，愣是护着一扇小破门半天屹立不倒。
　　阮惊鸿纤薄的背脊抵着纸箱子，被撞得全身发颤。
　　她小心托住头顶上那个箱子，尽量不让箱中的铁片被撞出来划伤自己。
　　地震持续了许久，却突然消停了。
　　她正要松一口气，却听见门外林牧暴躁地怒吼。
　　“一群废物，让开，本少爷找来钥匙了！”
　　果然下一秒，便听见钥匙钻进锁孔的声音。
　　阮惊鸿心里一寒：完了！
　　没有了门锁的阻碍，几个大汉很快便破门而入。
　　用作抵挡的纸箱子被撞翻，铁皮、塑料制品稀里哗啦的掉了一地。
　　林牧第一个冲进了屋子，“人去哪儿了？”
　　这时他抬头瞧见敞开着的窗户，窗框上还夹着半片衣服的布料。
　　林牧扯过布料一瞧，有些不确定，“跳楼了？”
　　他还没来得及仔细思考，背部便遭受一击重踢。
　　“哎哟！”
　　他惨叫着趴在地上，连翻身都困难，下一秒便被人拽着衣领扯了起来。
　　他看着眼前令自己魂牵梦绕的容颜，却是第一次见她如此可怖的模样。
　　温瑾手里拽着林牧，一双向来清明的眸子此时红得可怕，哪里有平日里的半分从容知礼。
　　明明是这么漂亮的一张脸，却让人生出瞧见地狱修罗的恐惧感。
　　她红唇轻启，一字一句冷如寒冰，“人呢？”
　　林牧被吓得瑟瑟发抖，他抬头刚想呼救，却见自己请来的混混，已经被几个穿着西装的保镖通通制住。
　　他只能笑着装傻，“什……什么人啊？”
　　温瑾仿佛耐心耗尽，修长素手从林牧的衣领移到他脖子上，改拽为掐。
　　“我最后问你一遍，我女朋友人呢？”
　　她每多说一个字，手上的力道便加重一分。
　　就连在一旁围观的傅梓晏都吓出了一身冷汗：温影后这么搞不怕出人命吗？幸亏我没得罪过她。
　　林牧被温瑾掐住脖子根本说不出话，他手里还捏着刚捡到的衣服布料，颤颤巍巍地指向一旁开着的窗户。
　　温瑾红着眼一把扯过布料，在瞧清楚布料的花色后，神色悲恸。
　　她将林牧一颗脑袋狠狠往地上一摔，转身冲去了窗边。
　　林牧当即脑袋撞在地上，发出“咚”的一声闷响，晕了过去。
　　短短不到半分钟的时间，他便惨遭几连暴击，差点去掉半条命。
　　温瑾站在窗前，低头望向楼底，那么高。
　　她一手紧捏住布料，一手抠在窗柩上，修长的手指抠得发白。
　　几个保镖各押着一个人，恭恭敬敬地等待老板发号施令。
　　此时空气中安静得连一根针落地的声音都能听清。
　　就在大家都默契地进行着“我们都是木头人，不许说话不许动”时，屋子的货架后面传来一声极其微弱的声音。
　　“温老师。”
　　温瑾像是被摄去心神，她慌忙跑到货架旁，挪开好些杂物，终于瞧见自己放在心尖尖上的的人。
　　她上前半跪在杂物上，像是终于寻得失而复得的珍宝，小心翼翼地将阮惊鸿拥入怀里，连声音都在颤抖。
　　“软软，对不起，我让你受苦了。”
　　阮惊鸿伸出一只手想要拍拍温瑾微颤的肩膀，以示安慰。
　　却因为牵动到伤口，忍不住“嘶”了一声。
　　温瑾松开怀抱，这才注意到阮惊鸿的胳膊小腿上，都挂着大大小小的血痕，人也一直维持着半倚靠墙壁瘫坐的姿势。
　　阮惊鸿见温瑾脸上的表情越发难受，笑着自我打趣道：“没想到这货架后面还有个能绊倒人的机关，温老师会不会觉得我太笨了？”
　　温瑾瞥了一眼地上那个绊倒自己女朋友的“机关”，一脚将其踹出老远。
　　她一手揽住阮惊鸿的后背，一手勾住她的膝弯，分外小心地将人抱起，重新回到敞亮的屋子中央。
　　阮惊鸿见屋子里乌泱泱地站了十多个人，有小元，有傅梓晏，还有十多个牛高马大的陌生男子。
　　而害自己变得这样惨的罪魁祸首，此时已经倒在地上，人事不知。
　　她被温瑾像抱小朋友一样抱在怀里，周围还有那么多人，意识到危机解除，便开始后知后觉地害羞起来。
　　可这会儿她连靠自己站起来都很难做到，自然也说不出“我自己走”这样的大话来，便索性将一颗脑袋埋进温瑾怀里，看不见便当不存在。
　　这时楼下响起了由远及近的警笛声，高鸣不止。
　　一直吃瓜看戏的傅梓晏弱弱举手发言，“那个……我之前拨打了110。”
　　“来得正好，省得还要我将他们一个个送过去。”
　　六个保镖押着五个混混，多的一个负责抗已经晕过去的林牧。
　　一行人来到楼下，与前来办案的警察迎面碰个正着。
　　“警官，我报的警。”
　　傅梓晏指着被押着的几个混混解释道：“这几个人参与绑架那位小姐，还有那个晕掉的先生是主谋，现在已经被我们制服了。”
　　一句话解释清楚当前复杂的人物关系。
　　“这……”身材精干的小警察第一次遇见这种情况，刚一出警歹徒就被制服了？
　　他看向这些人中受伤最严重的阮惊鸿，询问道：“她说的是真的吗？”
　　“是真的。”阮惊鸿虚弱点头。
　　“那这个晕过去的人怎么解释？”
　　“正当防卫。”温瑾回答得简洁干脆。
　　小警察目光扫向一旁被押着的几个混混，见他们都是鼻青脸肿的模样，却又不敢对另外几人的供词提出半分质疑。
　　开玩笑，他们刚刚亲眼目睹了温瑾那揍人的狠劲，便知道惹上了硬茬子，这会儿是半分腔都不敢开。
　　小警察见大家说词一致，点了点头，“带走，去局里录口供。”
　　温瑾见恼人的苍蝇已经被带上警车，便抱着阮惊鸿往自己车上走去，却被小警察叫住。
　　“等一下，你们也需要去局里录口供。”
　　“我得带我女朋友去医院。”温瑾说这话的时候，脚步未停。
　　傅梓晏适时跑了出来，“警官，我和她们是一起的，我去录口供，我去。”
　　***
　　温氏集团的私人医院里，阮惊鸿躺在VIP病房的病床上，腿上打着石膏，胳膊小腿上被里三层外三层的缠了好几圈绷带。
　　阮惊鸿抬了抬自己被缠成木乃伊的手臂，神色又无奈又好笑。
　　“温老师，我都说了这些伤口就是看着吓人，其实都是皮外伤，顶多就是小腿有一点点骨折，用不着包得这么……结实。”
　　温瑾揉了揉阮惊鸿毛茸茸的小脑袋，声音温柔而坚定。
　　“别闹，医生说你这些伤口得谨慎处理，一不小心就会出现感染。这些日子你就在这儿好好静养，一切都要听医生的话。”
　　享受着重症病人待遇的阮惊鸿：……
　　这哪里是医生说的，别以为我刚没听见，这些话分明是你在走廊对医生说的。
　　阮惊鸿还打算与温瑾商量两句，下一秒却落入一个柔软温暖的怀抱里。
　　她乖巧地将下巴搁在温瑾的肩膀上，两颗心一下子贴得很近，甚至能清晰听见几乎同步的跳跃声。
　　她双手勾在温瑾腰上，感受着爱人令人贪恋的体温。
　　下一秒，却感觉背上多了一滴滚烫的液体，透过棉质的病服布料，渗到自己肌肤里。
　　温老师，哭了？
　　“软软，我刚才差点以为，再也见不到你了。”


第104章 
　　背上的温度太过灼热，以至于阮惊鸿也被烫得红了眼眶。
　　这是她第二次见温瑾如此脆弱的模样，上一次是在那个雷雨交加的夜晚。
　　两次她都能感受到温瑾发自内心的恐惧，那是一种害怕被抛下的恐惧。
　　大难不死的小情侣劫后重逢，再多的语言都显得苍白。
　　此时的阮惊鸿便只能乖乖任由温瑾抱住，用陪伴来表示安慰，或者说是，彼此安慰。
　　两人抱得难舍难分，直到小护士端着个托盘进来。
　　“那个……病人需要换下绷带。”
　　其实阮惊鸿身上这些绷带是2小时前才缠上的，理论上并不需要换得这么勤。
　　但温瑾抱着人就医时，那一副仿佛天都要塌下来的模样着实吓人，搞得医生还以为需要临时出什么急诊。
　　结果一检查，划伤加轻微骨折……
　　医生本来想说，这种情况，开点药回家静养就好了。
　　但见自家大老板一副神经兮兮的模样，硬是说伤口要注意清洁护理、不能沾染细菌、不能感染、不能留疤……
　　就这么简单几句话，被她翻来覆去说了好多遍。
　　医生在这家医院工作了十几年，还是第一次见温瑾如此失常的模样，她很想说：要不我给您也开点药。
　　但是她忍住了，毕竟眼前这个抽风的女人，要负责给她发工资。
　　于是她干脆给阮惊鸿来了个全身包扎，还指派了医院最细心的小护士去给病人做专人护理，每两小时就要给病人换一次绷带，横竖保持伤口清洁干燥也没坏处。
　　这些绷带药酒，就当是治自家老板的心病好了。
　　温瑾见护士进来，虽然不舍，但还是十分配合地松开了怀抱。
　　她在一旁目不转睛地盯着小护士将阮惊鸿手臂上的绷带剪开，一层层拆掉，露出白皙细嫩的胳膊，那上面的红痕触目惊心。
　　紧张道：“护士，我女朋友手上的伤口恢复得还好吗，有没有什么为难的地方，要是有的话，一定要第一时间通知医生……”
　　“温老师。”阮惊鸿轻轻出声，打断了自家女朋友神经质的喋喋不休。
　　小护士之前就跟在看诊阮惊鸿的医生身旁，这会儿她对自家老板的持续性抽风已经有了一定的免疫力。
　　她抬起阮惊鸿被拆掉绷带的那条胳膊，仔细端详一番，在温瑾如有实质的目光注视下点了点头。
　　“恢复得不错，病人送医非常及时。”
　　小护士端着亲和的笑容，尽量表现出专业素养，心里却想：要是你们再晚些来，有的浅伤口都能自行愈合了。
　　这话在温瑾听来却是另外一层意思：差一点就酿成大祸，谢天谢地佛祖保佑。
　　唯物主义三十年的她在这一瞬间秒变唯心主义。
　　护士给阮惊鸿换完绷带后便离开了。
　　阮惊鸿因为受了惊吓，精神比较虚弱，没多久便靠着病床的床头睡着了。
　　温瑾小心揽住她的背脊，将她被绷带包裹得严严实实的身体放下摆平，仔细掖好被子。
　　她盯着那张令自己喜爱到心疼的小脸看了许久，确定人一时半刻不会醒来，这才坐到一旁的病床上，打开了之前带来的笔记本。
　　这次的事她决不会轻易罢手，所有伤害过她宝贝的人，都必须付出惨重的代价。
　　在阮惊鸿进医院的这几个小时，她已经让温清迅速查清楚了这次所有参与者的底细。
　　那个将阮惊鸿骗出去的副导演，之前因为赌博欠了高利贷，前些日子被追债的堵得狼狈不堪，才隐藏信息进剧组躲了几天清净。
　　林牧许诺了他一大笔钱，告诉他只要将人带到约定的地点，他便可以还了债，爱去哪儿去哪儿。
　　温清带人找到他时，他正拿着支票要去银行取钱。
　　对付这种赌徒，都不需要温瑾过多出手，她让温清先劫走支票，晚些时候拿去还给林家。
　　然后将副导此时的位置透露给一直在四处找他的高利贷。
　　往后的日子，就自求多福吧。
　　至于林牧雇的那五个混混，是让当地警局头疼不已的青龙帮帮会成员。
　　这些人本就劣迹斑斑，进局子更是家常便饭。
　　却因他们过分狡诈，警局人力有限，一直缺乏有力证据，关一段时间又得把人放出来。
　　温瑾直接打电话给自己在H市的上级公安局做局长的大表哥，请他拨派人手全力支援H市警局，搜寻青龙帮的犯罪证据。
　　如果人手不够，温家的顶级私人侦探团队也可以无偿帮忙，务必在最短的时间内将青龙帮连根拔起，相关成员从重判决！
　　大表哥虽然不清楚为何自家表妹会对一个□□如此上心，但她从小到大难得开口拜托一次人，他作为表哥的自是没有不答应的道理。
　　横竖这也算是在他的职责范围以内。
　　最后还剩下一个林牧，也是这件事情的罪魁祸首。
　　一想到自己放在心尖尖上疼的小家伙，被他害成这般模样，温瑾就恨不得拿刀捅他个十刀八刀。
　　但是不行，现在是法治社会。
　　温瑾知道，只凭这次报案的绑架一事，就算有自己这边的口供，他也估计被关不了几天就能被放出来。
　　没有勒索证据，也没有造成足以定罪的伤害量，他背后还有强大的林家撑腰。
　　不过她与林牧认识多年，其实很早便知道他不像表面上所表现出来的那样干净。
　　他背地里干的那些龌龊事，也就是被他侵害过的人扳不过林家，才让他可以安稳活到现在。
　　林家与温家的交情主要来自于爷爷辈，如今两个老人已逝，林家现在是林牧的大伯林肃在掌权。
　　这些年温家与林家道不同不相为谋，逐渐疏远了许多，但大家在一个圈子里，还是维持着表面的客套。
　　如果不是这次的事情，两家可能会长期维持着这样流于表面的友好。
　　林牧的问题要更难办一些，还需要花些时间。
　　温瑾心里愤怒，却也不得不耐下心来部署。
　　她在电脑前忙碌了一个多小时，抬头才发现已到深夜。
　　她去病房的独立卫生间简单清洗一番，又拿了条湿毛巾出来替阮惊鸿擦了擦那些没被绷带缠住的部位。
　　小家伙在病床上躺得十分安稳，不时还砸吧两下小嘴，也不知道梦见了什么好吃的。
　　温瑾瞧着自己的小爱人这般岁月静好的模样，这才感觉自己仿佛也跟着死而复生一般。
　　VIP病房的单人病床也还算宽敞，足够躺下两个人。
　　温瑾除了外衣，钻进一旁的被子里。
　　床上的阮惊鸿感觉到突如其来的凉意，翻腾了两下，随后很快寻到一处温暖的怀抱，习惯性地将自己整个身子都窝了进去。
　　温瑾小心搂着怀中娇小的身躯，像是捧着稀世珍宝，生怕稍一用力，便将她碰碎。
　　她一手放在阮惊鸿向前弯曲的大腿上，触碰到绷带的边缘，有些硌手，却足够温暖。
　　凌晨两点，夜深人静，窗外偶尔响起几声雀鸟低鸣，却衬得夜晚更加安静。
　　一夜好梦。
　　清晨，阮惊鸿在病床上醒来，被温瑾像是照顾重症病人一般，亲自伺候起洗漱。
　　温瑾倒掉了漱口水，捏着湿帕子只露出指尖那里一小块面料，在阮惊鸿脸上像是擦拭古玩似的，一点一点地沾着擦。
　　被包裹成木乃伊的阮惊鸿很想说，自己只是皮肤被划破了，不是瘫痪了。
　　但当她对上温瑾那双还泛着微红的眼眶，心软了。
　　唉，这次是我让温老师担心难过了。
　　好在这会儿病房中没有旁人，就算是被温老师当作不能自理的幼儿照顾，也不会有人瞧见笑话。
　　阮惊鸿正在心里庆幸着自我安慰，下一秒，病房的铁门便被推开。
　　还是昨天那个护士小姐姐。
　　阮惊鸿应声转头，在与小护士四目相对时，感觉到一丝微妙的尴尬。
　　护士小姐姐不愧是经过专业培训的医务人员，在瞧见病房中的两个成年人玩着家家酒一般的游戏时，面上依然挂着很有职业素养的微笑。
　　“病人可以换绷带了。”
　　按照医生的关照，阮惊鸿在清醒时，护士小姐姐每两小时就得过来这里替她换一次绷带。
　　而一旁的温瑾已经打包好电脑衣物，一副要长期在病房中陪床的模样。
　　这意味着什么？这意味着像刚才那样微妙的尴尬，每两小时，就可能出现一次。
　　阮惊鸿之前有好声劝过温瑾几回，说自己这个是轻伤，很快就会好，她可以先回公司处理更重要的事。
　　那时温瑾握住她一双手，神情是前所未有的认真。
　　“没有什么事，比你更重要。”
　　糟糕，突然就被撩到了！
　　阮惊鸿想起自己当初言之凿凿劝温瑾不要恋爱脑的模样。
　　然而现在是怎么回事？两颗恋爱脑。
　　既然劝不走温瑾，那若是想要减少尴尬出现的频率，就只能让护士小姐姐少过来几趟了。
　　阮惊鸿看向正仔细替自己拆掉旧绷带的小护士，夸赞道。
　　“小姐姐好厉害，手法这样专业，一定学了很久吧。”
　　没有人不喜欢被夸赞，尤其是被这样好看的小姐姐夸赞，小护士也不例外。
　　她呵呵笑道：“也没这么夸张了，这其实都是医护人员的基本常识，快的练习两次就会了。”
　　阮惊鸿睁着一双圆圆的猫眼，模样又惊讶又真诚，“练习两次就会了？小姐姐果然天赋异禀！”
　　温瑾微蹙着眉瞧着一旁两人有说有笑的模样，发现事情并不简单。
　　就在小护士正热心替阮惊鸿讲解拆绷带的细节时，她上前打断了两人的聊天。
　　“这个，真的很好学？”
　　“是……是的。”
　　小护士没想到自己医院的大BOSS也对这等基础护理感兴趣，愣了一下，有些结结巴巴地回答。
　　“那你现在教会我，以后就不用辛苦随时过来了。”


第105章 
　　在小护士再三确认老板只是单纯想要扩充一项技能，并没有要端掉自己饭碗的打算后，终于松了一口气。
　　给医院的大老板当临时老师，这以后说出去够在医院里吹几年。
　　确实如她之前所说，包扎是医护人员最基本的常识，多练习个几次就会了。
　　温瑾从小就聪明机智，学习能力不俗，此时在好胜心的作祟下，学习得更是效率。
　　不到半个小时，她便能替自己女朋友熟练地包扎好绷带了。
　　不仅如此，她还“锦上添花”地系了一个很对称的蝴蝶结，声称这样看上去更好看，更有利于改善病人心情，加速伤口愈合。
　　小护士留下了绷带和药水，空着手离开了病房。
　　她想起老板刚才学习包扎那个认真劲，不禁在心里感慨。
　　不愧是老板，随时都在努力扩充新技能，真的是卷死了，怪不得人家能成功呢。
　　此时病房中又只剩下两个小情侣，阮惊鸿默默看着温瑾替自己缠绷带时那个较真劲，嘴角抿着笑意。
　　温瑾抬头，正好与这抹狡黠的笑意撞个正着。
　　阮惊鸿见温瑾在看自己，连忙敛了笑意，恢复了一副乖巧的模样。
　　然而还是晚了一秒，她刚才那点细微的表情变化，被明察秋毫的女朋友尽收眼底。
　　温瑾看着自家从来乖巧的小女友快速变脸的模样，终于琢磨出有些不对劲。
　　“你刚才，是故意的？”
　　难得耍次小计谋就被秒拆穿，阮惊鸿也不否认，只是憋笑。
　　“我是真心觉得护士小姐姐很厉害啊，可谁知道温老师是个大醋缸。”
　　看来果然是故意的。
　　“你说谁是大醋缸？”温瑾一只手轻轻掐住阮惊鸿嫩得出水的小脸蛋，佯怒道。
　　“谁将人赶走谁就是大醋缸。”
　　如今的阮惊鸿在单独面对温瑾时，胆子比以前大了不少，反正她知道自己女朋友不会真的生气。
　　“我要是大醋缸，那你就是个小坏蛋。”
　　温瑾一只手探向阮惊鸿没包扎绷带的胳肢窝挠痒，她面上摆出一副要惩罚人的模样，心里却是甜滋滋的。
　　经历了这么大的惊吓，她还担心小家伙会留下什么心理创伤。
　　但看她如今的状态，会笑会闹会使坏，状态甚至比以前还要好。
　　温瑾被阮惊鸿这样一闹，倒也不再像之前那般杯弓蛇影。
　　她想着，既然自己已经学会包扎的手艺，到时候把小家伙带回家里调养也是可以的。
　　病房的大门再次被敲开，这次来的是来送早餐的小元。
　　她一推开门，就瞧见自家小偶像被包扎成木乃伊的模样，顿时心疼坏了。
　　居然严重成这样，我女鹅受委屈了。
　　阮惊鸿靠在病床床头，礼貌地招呼着“小元姐姐”，眼见她从一只大口袋里掏出了好几只食盒。
　　小元一边将食盒一只只摆放在病房的小桌子上，一边介绍着。
　　“这是鲫鱼汤，这是骨头汤，这是鸡蛋羹，这是蒸猪蹄……这些都是强补钙的，可以快些长好骨头。”
　　阮惊鸿看着快要放满一桌子的早餐，嘴巴不自禁张成了“O”型。
　　可是……我只是轻微骨折，不是骨头碎了啊。
　　小元瞧见阮惊鸿惊讶的表情，露出一个打工人的得体微笑，“这些都是老板交代的。”
　　一旁的温瑾满意点头，决定回去之后将小元的年终奖再提高一成。
　　阮惊鸿见眼前两人目光如此一致地盯着自己，委屈巴巴地向温瑾讨饶。
　　“温老师，我还是个女艺人。”
　　这样会长胖的。
　　温瑾表情宠溺，说出的话却不为所动。
　　“你不仅是个女艺人，你还是我女朋友，且还是个病人。你要是不乖乖吃饭快快恢复，身为你女朋友的我是会担心的。”
　　一旁的小元看着这对小情侣旁若无人地撒狗粮，差点闪瞎一双钛金狗眼。
　　天呐，没想到我这不苟言笑的老板，谈起恋爱时是这样直球的模样，看来超话里那些同人文99%都是OOC啊。
　　小元原本还想再近距离多观察会儿小情侣的恋爱日常，好拿到第一手资料去超话发同人帖子，这样将来两人公开后，自己就会被挖坟“预言家”。
　　结果她连一旁的凳子都还没能坐热，就被自家老板“礼貌体贴”地请回去休息。
　　这一大清早的，她一个打工人表示并不需要这早休息！
　　小元离开后，阮惊鸿在温瑾的目光“监视”下，以及“不可浪费粮食”的教育下，完美地践行了光盘行动。
　　她摸着被撑得圆滚滚的小肚子，为了把打嗝憋回去，眼角都渗出泪意。
　　她瞪着一旁心满意足的温瑾，眼神是满满的控诉。
　　坏人，说好的陪着我一起吃，结果你自己吃一口，盯着我吃三口。
　　再这样下去我不会连戏服都穿不进去吧？
　　阮惊鸿在心里嘀咕着，却一不注意说出了心里话。
　　温瑾将碗碟收拾到一旁，漫不经心道。
　　“没事，大不了等你骨头长好了，我再陪着你一起减肥，什么时候减肥成功，就什么时候穿戏服。”
　　阮惊鸿：……
　　温老师是认真的吗，那得要多久啊？
　　阮惊鸿拖着一条打着石膏的腿，从病床上站起来，竭力证明自己现在已无大碍。
　　“温老师，剧组现在每天还在拍摄中，我是这部剧的女二号，戏份很重的，其实明天就可以回剧组了。
　　“我记得以前看过温老师的采访报告，你在拍戏受伤时也从来都是轻伤不下火线。
　　“你还说过，演员是一份普通却又不普通的工作，要做好这行，不仅需要有和其他工作一样有责任感，还需要有一种特别强烈的信念感。”
　　温瑾见阮惊鸿站在地上颤颤巍巍的模样，一把将她按在床上坐下。
　　“都这样了还要逞强，你要是不喜欢医院，等会儿我们回家里养伤。
　　“至于剧组那边你不用操心，就算少了你一个人，拍摄照样也能正常进行，但你女朋友没了你就会整个人都不好了。”
　　阮惊鸿目光直直盯着温瑾，没有吱声。
　　什么叫“女朋友没了我就会整个人都不好了”，我是去拍戏又不是驾鹤西去。
　　温瑾坐在病床边上，伸手将阮惊鸿细软的发丝揉乱。
　　“你盯着我看也没有用，在心里骂我霸道也没有用。总之这一次你必须完全养好伤才能回剧组。”
　　阮惊鸿难得见温瑾态度如此坚决的模样，不想与她正面争执，只能委婉地提醒道。
　　“可是如果我临时缺席的话，会打乱剧组的拍摄计划，也会增加其他工作人员的工作量，场地租金也很贵。
　　“如果我明明有能力继续拍摄，却借故躲懒的话，这样会很没有契约精神。”
　　温瑾手指戳了戳阮惊鸿被石膏固定得僵直的一条腿，看着小家伙有些吃痛却动弹不得的模样，没好气道。
　　“你管这个叫有能力继续拍摄？你确定这样去现场就不会增加其他人的工作量？一颗小脑袋考虑了这么多有考虑过你这条腿吗？”
　　温瑾难得对自己女朋友表现出生气，见病床上的小人一副又可怜又纠结的模样，她气不过三秒，就赶紧将人搂在怀里轻哄。
　　“对不起，我刚刚语气不太好。
　　“但是我一想到我的宝贝要赶着回去受苦，还可能遭遇未知的危险，我就一下子慌了分寸。
　　“你放心，剧组那边我已经想好方案了。
　　“保证让他们拍摄顺利进行，保证不会影响这剧质量，保证不会增加拍摄成本，保证只会增加个别人很少的工作量，但我会对他们做出补偿。
　　“所以我的女朋友可以乖乖养伤，让我放心吗？”
　　温瑾一连四个“保证”，态度真挚，软化了阮惊鸿一开始的坚持。
　　阮惊鸿有些小心翼翼又有些好奇地开口询问。
　　“那……是什么方案啊？”
　　温瑾知道自家小女友责任心和道德感都极强，对于认定的原则，自己若是说不出个子丑寅卯，她是不会那样容易乖乖就范的，于是道出了一早就考虑好的方案。
　　“你这个角色，本来就是半人半猫的形态，之前很多露脸的重要镜头你都亲自拍过了。
　　“我看了你们的剧本，在后面一大段戏里，猫奴都是作为灵宠陪伴在女主身边的。这些镜头可以不需要真人，做一只特效猫跟随就好。
　　“正好我可以给耀世旗下的特效团队提供一个赚外快的机会。
　　“至于台词部分，你可以在家里录，君山别墅里正好有一套专业的录音设备。
　　“就是这样做会减少你露脸的戏份了。”
　　阮惊鸿倒也不是那种纠结戏份的人，得知自己的临时缺席不会给剧组带来负面影响，便也终于放下了心。
　　她听到温瑾的方案考虑得如此周全，原本两难的局面被她几句话便轻易化解，又感动又愧疚。
　　她主动将一颗小脑袋埋进温瑾怀里，撒娇似的拱了拱。
　　“温老师，谢谢你。”
　　她何其有幸，能拥有这样一个优秀又处处替自己考虑的女朋友。
　　温瑾顺势捏住阮惊鸿柔软的耳垂，轻哼出声。
　　“哼，刚刚还一副有理有据的模样，这会儿就知道撒娇了。”
　　温瑾嘴上怪罪，手上的动作却是又轻柔又撩拨。
　　初尝云雨的阮惊鸿，因为这样一点点故意的使坏，耳朵也能敏感得不行。
　　不过短短几秒钟，那羞涩的耳根便已红了一片，连带着一旁的脸颊，也染上了红云。
　　“温老师……”
　　阮惊鸿想叫温瑾停下，开口时声音却是又娇又媚。
　　温瑾低头，轻咬着那敏感得不行的耳朵吹气。
　　“温老师为了你这么辛苦，是不是可以讨要些奖励？”


第106章 
　　上次在温家老宅的时候，温瑾向自己的女朋友讨要一件礼物，这一讨，便讨了一整个晚上。
　　这一次，她又说要讨要些奖励。
　　两人离得这样近，气息交织间，阮惊鸿感到自己周围的空气在不断升温。
　　她双手虚虚扶在温瑾肩上，没说答应，也没说拒绝。
　　温瑾见自家小女友这幅又软又乖的模样，轻笑一声。
　　她一手扶住阮惊鸿的腰身，一手顺着人耳廓划到后脑勺，让人半边身子的重量都能交托给自己。
　　小家伙的脸蛋红扑扑的像是一颗熟透的小苹果，每次两人亲昵之前，她总是会露出这幅模样。
　　温瑾爱极了她这般可爱的模样。
　　她偏过头，在怀中小人儿无声的默许中，寻到那一片柔软粉嫩的芳泽，衔住轻轻研磨。
　　有些事情可以无师自通，比如接吻。
　　温瑾第一次与心爱之人唇齿相依时，便惑得阮惊鸿差点丢了一魂一魄。
　　如今得了练习，更是越发娴熟，轻易便撩起乖乖女心底最原始的渴望。
　　两人之前的数次亲昵，一开始似乎总是温瑾在起头。
　　可每到后面，阮惊鸿下意识的配合，总能让温瑾得到莫大的鼓励，因此越战越勇。
　　就比如此时，阮惊鸿一边承受着温瑾赋予她的亲昵，一边檀口轻启，无意识发出小猫般撩人的哼唧，总能教人恨不得将她就此揉进骨血里。
　　不过此时的温瑾尚存一分理智，她在女朋友软成一滩水之前，停下了攻城略地。
　　接吻突然中断的阮惊鸿顶着一张红扑扑的脸，张着一双水盈盈的眼。
　　温瑾将阮惊鸿刚被自己弄乱的发丝替她拨到耳后，温柔开口。
　　“奖励我先讨要一部分，剩下的分期付款。”
　　阮惊鸿又羞又囧：这居然也能分期？
　　如果可以的话，温瑾表示她也不想分期。
　　可这处虽是温氏的私立医院，但到底随时可能有医生护士等外人进入。
　　再加上这会儿小家伙腿上还打着石膏，她还没有禽.兽到让人带伤上阵的地步。
　　为了多些机会讨回属于自己的分期奖励。
　　当天下午，温瑾就给阮惊鸿办理了出院手续。
　　之前饱尝一星期“异地恋”之苦的小情侣，正好也趁这次阮惊鸿受伤被迫休假的时间，好好享受一下蜜月期。
　　这一个星期里，最开心的当属温清，她成功敲定新IP项目的导演编剧，还查到林牧背后的手段，得到了之前温瑾许诺给她的0.8%的耀世股份。
　　有了物质激励的温清最近干劲十足，就连温瑾表示最近自己都只能远程办公，让她多辛苦些，她也一口应下。
　　“能为老板排忧解难是我的荣幸。”
　　此时的温清与之前那个控诉“黑心老板压榨员工”的人，简直判若两人。
　　温瑾将阮惊鸿带回君山别墅，她喜欢清净，平日里这里除了定时上门打扫的阿姨，便再无旁人。
　　于是这会儿照顾伤患的大大小小事情，都需要她亲力亲为，这倒是正中了她的下怀。
　　阮惊鸿年纪轻、恢复能力不错，之前她身上那些看着恐怖的大大小小的划痕，还没到晚上，便已经淡得只剩下一抹浅浅的红痕。
　　于是她终于可以对木乃伊限定外观说再见了。
　　温瑾早上才学会的包扎新技能，不到一天时间，便失了用武之地。
　　不过好在，她在医院的时候还学了另一项新技能：如何照顾骨折伤患。
　　出院时医生仔细给阮惊鸿做了检查，腿上的石膏固定得很好。
　　“在之后的两周里，病人这条腿都不便挪动，更不能受刺激，任何类型的运动都可能导致伤口崩开，被动运动也不行。”
　　医生在嘱咐最后一句话时，很是意味深长地瞧了自家老板一眼。
　　这句话，没让被嘱托的温瑾觉得怎么样，倒是成功让在一旁接受检查的阮惊鸿尴尬极了。
　　虽说暂时做不得运动，但温瑾在家里照顾伤员时，总能时不时地寻着机会讨一些“分期奖励”。
　　总之，她一点都没有让自己吃亏。
　　阮惊鸿瘸着一条腿，却总是被温瑾借由“照顾”之名，给撩拨得面红耳赤，然后在她差点情难自禁的时候，戛然而止。
　　真的是太过分了！
　　等我腿好了，一定要报复回来！
　　兔子急了也会咬人，泥人还有三分气性。
　　在温瑾第五次将阮惊鸿撩到气喘吁吁后停手时，阮惊鸿趁温瑾离开房间去厨房看火的工夫，关门将人锁在了门外。
　　她需要静静。
　　温瑾端着新鲜的豆腐脑准备回房，便发现被关在了自己的卧室外。
　　是的，为了更加方便照顾伤患，她理所当然地将女朋友的行李搬进了主卧。
　　温瑾上前敲门，“我的小可爱在里面吗？”
　　“不在！”
　　屋子里的声音干脆果断，还带着一丝怒气。
　　温瑾笑了笑，继续诱哄，“我刚去厨房端了豆腐脑，特别好吃，你要尝尝吗？”
　　这次里面沉默了三秒，但还是非常有骨气地回复。
　　“不吃！”
　　得，看来自己刚才确实有些过火，把人给惹恼了。
　　温瑾将手中的卧室钥匙揣进兜里：先让小家伙自己待上一刻钟，我再去哄。
　　至于这碗豆腐脑，她也只能先自己品尝了。
　　趁两人独处的这段时间，温瑾去书房联系了温清。
　　电话刚一拨通，便传来温清佩服满满的声音。
　　“姐，你真的是太神机妙算了，我按照你给的那些资料去查，发现林氏旗下许多产业，居然真的跟黑.涩会有勾连。
　　“他们家的那个天空娱乐，一直是我们耀世最大的竞争对手，暗地里抢了我们不少资源。
　　“要是现在将这些资料公布出去，够他们喝一大壶了。”
　　相较于温清的兴奋，温瑾却表现得很平静。
　　“继续查，现在我将温家的私人侦探团全部交给你调控，不是只为了搞垮一个天空娱乐。
　　“据我推测，林家的恶事可能会牵扯上人命官司，你重点查一下他家的万隆药业，找一找证据。
　　“至少得让林牧被判个终身监禁。”
　　搞垮天空娱乐还不够，还要让人“至少”踩一辈子缝纫机。
　　温清心里嘶了一口气：我姐这个人，狠起来那是真的狠。
　　“保证完成任务。姐你这为民除害的节操实在是太高尚了。”
　　温瑾没有再听温清的继续奉承，她交代完一切后，果断挂了电话。
　　昨天她收到傅梓晏发来的消息，他们一行人去警局录完口供后，林牧和那几个混混被暂时收监。
　　不过因为没有造成严重后果，估计过不了几天就能放出来。
　　温瑾对此结果早有预料。
　　林牧的亲生父母已经不在了，现在家里与他亲缘最近的人就是几个叔伯和堂兄弟。
　　因为这等丢脸事被关押，他暂时没好意思声张。
　　所以林家根本就不知道，这眨眼的工夫，林牧便闯了一个大祸，导致自家现在正在被人抄家底。
　　一切都随着温瑾的计划顺利进行，接下来的日子，她只需要随时与温清保持沟通，跟进调查进展就好。
　　温瑾忙完这些杂事，刚好过去一刻钟的时间，接下来，便是正事了。
　　她来到卧室门口，心里想着该怎样说才能哄得女朋友消气。
　　说之后在她养伤期间都不折腾她了？
　　不行，骗人是不对的。
　　说给她做许许多多好吃的？
　　可是刚才的豆腐脑攻势都失败了唉。
　　说……
　　温瑾还在门外苦思，却见房门自己打开了。
　　阮惊鸿原本是想好好静静，可她独自一人在这陌生的大房间里待了十几分钟，还是觉得怪吓人的。
　　她是伤患，这会儿心理比较脆弱是正常的。
　　她杵着拐杖去开门，只是想去瞧瞧屋子别处还有没有活人的气息，才不是因为想要原谅某个大坏蛋。
　　只是没想到她刚一开门，便看见某个“大坏蛋”正一脸纠结地站在门口，瞧上去十分可怜的模样。
　　她刚不会是……一直都站在门口吧。
　　阮惊鸿忍不住心软。
　　要不说这俩是小情侣呢，自从表明心意后，总算能够偶尔共享一下脑回路了。
　　温瑾见小家伙一脸心疼的模样，当即get到她心中所想，顿时戏精上瘾。
　　她微垂着眉眼，委屈道：“软软要是生我气的话，我便一直站在这里。放心，只要你没说让我进屋，我就绝不进去，你愿意让我站多久都行。”
　　那可怜哀怨劲，说是封建家族里的小媳妇也不为过。
　　严于律己宽以待人的阮惊鸿立刻开始自我反省：我刚才，是不是有点太过分了？
　　其实温老师也没有做多过分的事，她照顾我这些时间本来就很辛苦了，现在在自己家里还得站着，都没法好好休息。
　　“温老师，你想进来就进来吧。”
　　阮惊鸿杵着拐杖挪开半个身位，给温瑾让出通道。
　　得了鸡毛当令箭的温瑾脸上一秒多云转晴，她上前搀住阮惊鸿的腰，温柔又体贴。
　　“那软软也别在这里站着了，不利于伤口恢复。”
　　女朋友生气自己都还没来得及哄，她就自行消气了。
　　温瑾嘴角勾起得逞的笑意：早知道这样容易，我刚刚还绞尽脑汁想什么说辞呢。
　　这会儿小家伙为了借力，半搭在自己身上的模样乖得不得了，哪里还有半点刚才的生气模样。
　　不过，只会与自己闹脾气的小家伙，也是很可爱的。
　　而此时专注走路的阮惊鸿，根本没察觉到温瑾心里那些小得意。
　　两个人三条腿，好不容易挪到床前。
　　重新坐下的阮惊鸿擦了擦额上新渗出的细汗，而后抬起头扑闪着一双亮晶晶的猫眼。
　　“温老师，豆腐脑还有吗？”


第107章 
　　豆腐脑？
　　原来你开门是因为豆腐脑吗？
　　温瑾坏心思地勾了勾唇角，“那碗豆腐脑让我给吃掉了，要不你来尝尝是什么味道？”
　　她说着，不待阮惊鸿反应，便单手扣住那颗毛茸茸的后脑勺，大方地与之“分享”刚刚那碗豆腐脑的滋味。
　　温瑾这样的突袭已经不是一次两次，阮惊鸿也在高频率的练习中学会了如何第一时间调整呼吸。
　　她从初时的被压着吸吮，逐渐寻到一个舒服的姿势，倒也当真认真品尝起豆腐脑的滋味来。
　　温瑾将阮惊鸿一双唇涂得又湿润又亮泽，研磨许久才将人放开。
　　“软软尝出是什么味道了吗？”
　　“甜的？”
　　阮惊鸿抿了抿唇，模样颇有几分遗憾。
　　也不知道是遗憾豆腐脑被吃掉了，还是遗憾豆腐脑是甜的。
　　温瑾瞧着自家小女友可爱的模样，心中欢喜，她伸手在阮惊鸿发顶揉了揉。
　　“答对了，奖励一碗豆腐脑。”
　　原来还有，阮惊鸿眼眸一亮，她看向温瑾走去厨房的背影叮嘱。
　　“不要放糖，多放辣椒。”
　　阮惊鸿如愿以偿地吃到了一碗辣豆腐脑，滑嫩爽快，辣香扑鼻。
　　她对温瑾的手艺给予了真诚的褒奖。
　　温瑾盯着眼前不停吧唧着的小嘴，那漂亮的唇形上仿佛被辣椒油上了一道亮眼的唇彩。
　　她歪着头，状似不经心地打趣。
　　“软软既然这样喜欢，那准备怎样回报我呢，总不能只是口头夸夸吧？”
　　阮惊鸿愣住：一碗豆腐脑应该要怎样回报？
　　她想起往后在自己养伤的日子里，可能还会吃掉温瑾家好多粮食，真要细算起来，岂不是卖.身都回报不了。
　　可不能轻易开这个口子。
　　阮惊鸿喝完辣汤，将碗放在桌上，又认真又一本正经。
　　“那要不等我腿脚方便了，也给温老师做豆腐脑。”
　　温瑾勾起阮惊鸿一缕发丝在手中把玩，凑近距离，笑得风情又撩人。
　　“可我不想吃豆腐脑。”
　　纤长手指放过发丝，抚上细弱的颈脖。
　　“我只想吃豆腐。”
　　……
　　阮惊鸿没想到就一个不留神的工夫，她就又被人压住吃了豆腐。
　　这距离她刚刚把人放进屋子才多久啊，有半个小时吗？
　　明明她之前还觉得这人好可怜，这会儿又觉得这人好可恶。
　　阮惊鸿废了老大劲，才将某人那双不安分的爪子从自己身上挪开。
　　她双手撑着从床上坐起，扯了扯衣领，漂亮的猫眼因为生气险些眯成了一条缝。
　　“温老师，我可还是个伤患人士呢。”
　　温瑾心中叹气：就是因为知道你受了伤，所以我才克制着自己，只吃了一点点豆腐。
　　阮惊鸿见温瑾不仅不觉得愧疚，还一副意犹未尽的模样，一怒之下，探头凑近那精致漂亮的锁骨，张嘴咬下。
　　她生气归生气，但下嘴还是很有分寸。
　　她想着不能真的伤人，只要略施小惩，教那人记住些教训就好。
　　谁知因为她太有分寸了，这点力道在之前为拍打戏真身上阵的温瑾瞧来，根本就没什么威慑力，甚至还有些享受。
　　“宝贝，那儿都是骨头，咬着磕牙，要不你往下一点咬，肉多。”
　　温瑾说着单手一颗颗解开自己的衬衣纽扣，露出了所谓肉多的地方。
　　白玉为肌，拥雪成峰。
　　阮惊鸿被眼前突如其来的的美景晃了眼，差一点就真的凑上前，待回过神来闹了个大红脸。
　　她本来是想教训人，此时却反遭调戏。
　　她扭过头，支支吾吾道：“我我我……我才没想咬呢。”
　　此时的温瑾衣襟半敞，风情无限。
　　她故意伸手拨过那张胀得通红的小脸，凑近诱惑道。
　　“是吗，可如果是我，想让软软咬我呢？”
　　竟然还有这种要求？
　　阮惊鸿下巴被捏住，被迫看向那优美诱惑的曲线。
　　同为女生，这样的弧度她在洗澡时自己瞧见过无数遍，觉得也不过就是多了二两肉。
　　可如今见这道风景出现在心爱之人身上，便像是有魔力般，吸引着她凑近。
　　阮惊鸿此时心里有两个小人正在天人交战。
　　天使小人说：“你要矜持一点，怎么可以生出这么古怪的心思呢？”
　　恶魔小人说：“食色性也，你们现在是正当情侣关系，再说这是她让你咬的。Keep your mind！”
　　最后恶魔小人战胜了天使小人，阮惊鸿“嗷”的一声，如幼兽般扑向了向往之地。
　　如果说一开始还是温瑾的刻意勾引，那后来的一切便都是十足的两情相悦，水到渠成。
　　阮惊鸿一直知道自己女朋友身上很香，可却从未像此刻这般觉得，原来可以有这样香。
　　冰肌雪肤，媚骨天成。
　　原来一切的华美辞藻，都是源于真实。
　　阮惊鸿觉得自己此时像是一只在百花丛中迷失的小蜜蜂，明明被困得找不着南北，却又被花的香甜美丽惑得想要永远留下。
　　此刻她总算有些能理解，温瑾为何那样热衷于吃她豆腐了。
　　原来有些事情，真的会食髓知味。
　　原来有的人身上，真的会被种下戒不掉的蛊。
　　温瑾瞧着怀中的小兽逐渐自如的探索，舒服地眯上了眼。
　　之前她害怕伤着自家宝贝的腿，一直都是浅尝辄止，强压着不敢进一步深入。
　　这不单是小家伙被撩得难受，她自己也憋得难受啊。
　　人都说女人三十如狼，四十似虎。
　　她这会儿正是精力旺盛的年纪，又才刚刚跟心爱之人陷入热恋。
　　有点需求什么的，很正常吧。
　　可偏偏现实总是坎坷，一会儿异地恋，一会儿人受伤不能运动。
　　不过这会儿她总算找到了一个两全其美的法子。
　　小家伙不能躺下面被压着，那她可以躺自己身上啊。
　　小家伙不能受刺激动到腿，但自己可以啊。
　　为了自己接下来一个多星期的幸福生活，或许可以稍微转变一下思路。
　　她双手兜住身上小家伙的腰身，让人可以更加自如地展开。
　　口中不时溢出魅惑的声音，给予正面的反馈。
　　一场由报复开始的啃咬，越发有些变了味道。
　　漂亮的雪山上添了一层湿漉漉的水迹，像是刚经历过一场春雨。
　　阮惊鸿抬起头喘气，却瞧见躺在床上的温瑾，眼角眉梢都泛着春意。
　　温老师是世间最会勾人的妖精。
　　这一点她一直深信不疑。
　　细腻的温存骤然停止。温瑾抬眼瞧向趴在自己身上，喘得比自己还厉害的某个小家伙，再次张口时声音都带着一丝媚意。
　　“怎么了？”
　　“有点喘不上气。”
　　阮惊鸿羞涩低头，她刚刚有学着温瑾之前对她那样，努力取悦对方，也不知道有没有做到让人满意。
　　温瑾在心里深呼吸一口气，有些无语凝噎。
　　小家伙这体质也太虚了。
　　等伤好后必须得好好锻炼一下了。
　　阮惊鸿瞧着温瑾那有些无奈的模样，努力回想着自己是哪里做得不够好。
　　哦对了，还有善后工作。
　　她伸手去够床头的拐杖，却因为重心不稳，整个人再次重重压住了身下的柔软。
　　“嗷呜……”
　　不设防的部位突遭罹难，温瑾霎时疼得泪花子在眼眶里打转。
　　“你干嘛去？”
　　发现自己闯祸的阮惊鸿身子不敢再乱动，她慌不迭地用手掌安抚着刚刚被自己压红的地方，就连回答时也带着几分气弱。
　　“我……我是想去洗手间，拿条毛巾替温老师擦擦。”
　　她觉得自己此时好歹也是个攻，应该要温柔体贴一些。
　　温瑾这会儿觉得又疼又敏感，偏偏此时折腾得她如此难受的罪魁祸首，还一脸呆萌无辜的模样。
　　她双手搂住那个小笨蛋的腰身，翻身将两人调转了个身位，无奈道。
　　“你还是好好躺着吧。”
　　她再怎么说，也不至于去奴役一个瘸子。
　　温瑾没能想到，自己打定主意躺平，结果竟是如此啼笑皆非。
　　她进入浴室打开花洒，打算冲一个凉水澡冷静冷静。
　　阮惊鸿这会儿腿脚不便，温瑾让她躺着，她也没敢到处乱跑，于是就靠坐在床头静静反思。
　　温老师刚才离开那样急，该不会是生气吧？
　　明明是她允许我咬的，我刚表现有那么差吗？
　　想她好歹也是个在小绿江写了好几本百合小说的人，哪对主角在她笔下不是琴瑟和鸣，HAPPY ENDING？
　　怎么偏偏轮到自己，就拉垮了呢？
　　之前温瑾折腾她时，她总是被弄得七荤八素、神志模糊。
　　如今好不容易有机会可以依瓢画葫芦，却总是不得要领。
　　阮惊鸿托腮沉思：或许我应该多补充一点理论知识，进行一番系统化训练。
　　可是上哪儿去补充理论知识呢？
　　她认识的一个个都是直得不能再直的直女，这些问题问她们也白问。
　　虽然之前金子怡和霍一桐有过酒后乱性，可善良的阮惊鸿觉得，这会儿去问人家这种问题，无异于揭人伤疤。
　　所以身边就真的没有一个人能够请教了吗？
　　阮惊鸿仰头望着天花板，突然脑海里出现了一个人影。
　　对了，她也是看百合小说的，说不定这方面会有些经验呢！
　　作者有话说：
　　阮猫猫：周围一个个都是直女好忧伤。
　　直女.金子怡：……
　　直女.霍一桐：……


第108章 
　　阮惊鸿这般想着，登录企鹅点开了雕花白玉头像。
　　温瑾冲完凉，用温水打湿一条毛巾拧干后，回到卧室。
　　阮惊鸿如今一条腿打着石膏，沐浴多有不便，便只能先拿湿毛巾替她擦拭。
　　无论是在上面还是在下面，都总是逃不过的劳碌命。
　　温瑾自嘲着摇头，走到床边时，却见自家小女友一条腿被固定住搁在床上，正双手捧着手机专注地输入着什么。
　　年轻人网瘾就是大。
　　温瑾上前拍了拍阮惊鸿的肩膀，下一秒却见床上的小人儿像是做贼心虚似的，慌忙将手机藏在了身后。
　　什么事情还得瞒着我？
　　温瑾心里好奇，但觉得应该要尊重女朋友的隐私，便装作没在意。
　　阮惊鸿刚正在给怀瑾握瑜留言，向她请教一些做攻的技巧。
　　这在旁人看来，本也算不得是什么见不得人的事。
　　但因为刚才那不太顺利的经历，若是此时被女朋友发现自己这些小心思，总还是会觉得有些难为情。
　　阮惊鸿在心里发誓：我要默默的学有所成，然后惊艳温老师。
　　因为她刚才打字时太过专注，都没注意到房间里何时又多了一人。
　　温瑾幅度不大的拍肩动作将她吓了一跳。
　　此时的温瑾手中扬着毛巾，面容一如既往的温柔。
　　“先别玩手机啦，过来擦擦身子。”
　　阮惊鸿瞧温瑾面上并无异常，悄悄吁了一口气。
　　看样子温老师还没有发现，好险。
　　阮惊鸿心里惦记着手机消息，此时就连温瑾替她解开衣服擦身，也忘记了害羞。
　　直到毛巾的位置逐渐下移，她才后知后觉地开始觉得有些不对劲。
　　“温老师，要不还是我自己来吧。”
　　温瑾手上动作未停，语气宠溺。
　　“那你身后自己也能够得着吗？”
　　阮惊鸿：……
　　够不着。
　　要不你先擦身后，我自己擦前面。
　　这样好像显得十分掩耳盗铃。
　　阮惊鸿深呼吸一口气闭上眼，让自己躺成一条没有感情的咸鱼。
　　反正两人之间，该看的不该看的都看了，该摸的不该摸的都摸了。
　　不就是擦个身子而已，有什么了不起。
　　温瑾瞧见小家伙这幅视死如归的模样，轻笑一声，倒也尽职地替她擦拭着身上每一处。
　　这次她难得没有起多少坏心，一是担心人敞开久了会感冒，二是刚才的失败经历让人心里多少起了些阴影。
　　瞧得见吃不着，也不能被吃，折腾到一半又被迫停下，受罪的还是她自己。
　　浴室与卧室的距离很近，温瑾在那儿打了一盆温水，放了两条备用的毛巾。
　　阮惊鸿瞧着温瑾进出几次的身影，脸上红红的，心里甜甜的。
　　她现在还真是，被女朋友当做残疾人在伺候了。
　　两人下午一起回的君山别墅，此时已经夜幕降临。
　　考虑到伤患需要多加休息，温瑾拧干净毛巾后，便熄了灯，抱着软软的女朋友一起休息。
　　温香软玉在侧，没了医院那挥之不去的消毒水味道，真是一个美好的夜晚。
　　除了……那还有十多天才能拆掉的石膏。
　　温瑾向来浅眠，第二天清晨不到七点便准时起床。
　　她往床上躺得迷迷糊糊的小女友额上落下一吻，起身时目光不经意瞥过被放在床头的手机。
　　小家伙昨晚神神秘秘的在搞什么呢？
　　温瑾心中好奇，想着要不等人醒来稍微打听打听。
　　不过此时，她得先去洗漱和弄早餐。
　　她想着正在长骨头的人应该多补些钙，便做了虾皮蛋羹、牛肉煎饼和牛奶布丁，全是高蛋白食物。
　　做这些食物一共只花了半个多小时，她将这些食物放保温锅里温着，然后回卧室去瞧某个还在睡懒觉的小懒猫。
　　床上的小人依然睡得安稳，看模样却是换了一个姿势，之前是摊平咸鱼状，这会儿是抱被子树赖状。
　　温瑾怕她乱动伤着了腿，上前将她整个人放平在床上。
　　阮惊鸿不满被扯掉怀里的被子，哼唧着伸手在空气中乱抓，正好捉住温瑾准备缩回的手，一把将人拉进怀里。
　　温瑾另一只手敏捷地撑住床沿，才避免了自己猛然倒下，将床上某个熟睡的小东西压成肉饼。
　　她侧了侧身子，调整了一个舒服的姿势让阮惊鸿抱着。
　　看着一旁小家伙霸道又依恋的模样，她心里又是开心又是哭笑不得。
　　你要是清醒的时候也有这等魄力多好。
　　温瑾躺在床上一根根数完女朋友的眼睫毛，上眼睑143根，下眼睑67根，合计210根。
　　数完还嫌不够，又拿出手机准备拍照。
　　某个小懒猫睡眠深，她调了静音倒也不怕将人吵醒。
　　所以说有的人就是天生丽质，即使不施粉黛也能美煞旁人，这说的便是她的宝贝女朋友。
　　温瑾怼着人脸不同角度拍了5张睡颜照还嫌不够，又主动将人两人脑袋紧挨在一起，拍下两张合照。
　　留个纪念。
　　温瑾打开wifi，准备将新拍的照片存进云端私.密相册。
　　许多消息提示从手机顶端弹出，其中一条企鹅的特别关注尤为显眼。
　　温瑾点开了那个熟悉的小白猫头像。
　　软软：友友，我想请教你一个问题。你知道女孩子之间嗯嗯，做上面那个有哪些注意事项吗？我实在想不到别人可以请教了，或者你知道哪里有这种相关的学习资料吗？
　　温瑾将这条消息翻来覆去看了许多遍，确定是自己亲爱的女朋友发来的没错。
　　原来这就是她昨晚小心翼翼藏着的秘密。
　　所以这个“嗯嗯”，就很灵性，她居然已经被逼到去向一个网友请教。
　　好巧不巧，这个网友就是她一心想要攻略的对象。
　　温瑾一时心中五味陈杂，不知道该说些什么才好。
　　这算什么事，女朋友请教我，如何才能攻了我？
　　温瑾看见这条信息，初时觉得荒谬，这会儿又觉得庆幸。
　　幸亏她问的不是别人，而是自己。
　　若是她亲爱的女朋友去跟旁人讨论这般私密的事情，她会吃醋的。
　　温瑾心思活络，很快便决定利用这个马甲的便利。
　　横竖这事教会了，都是自己受益。
　　有些话面对面的不好说，但隔着网络就方便许多。
　　女朋友找自己要相关学习资料，这还真没有。
　　毕竟她能有如今这般战绩，大多是随心而至，天赋异禀。
　　本来她之前也有下载过一些小视频，但只瞄了一眼便看不下去关掉了。
　　她也不想让自己女朋友去看别的女人裸.体。
　　所以这些便只能靠语言描述了。
　　为了方便教学，她将自己形容成一个与女朋友正在热恋期，身经百战的攻。
　　上千字的文字描述中，精准地指出不同部位应该用什么样的手法，应该用几分力道。
　　以及女生身上的敏感部位都有哪些，有些地方她甚至亲自给画了简笔画。
　　最后还再三强调，身体是革命的本钱，一个合格的小攻需要拥有强健的体魄！！！
　　最后三个醒目的感叹号表示重要性top。
　　她将这一长段消息全部发出后，又起身去厨房看火。
　　深藏功与名。
　　阮惊鸿在温瑾再次离开后不久便醒来了。
　　她睁开眼，看着空空如也的床榻一边，突然想起什么，悄咪咪拿过床头柜上的手机。
　　连起wifi，果不其然看见了怀瑾握瑜发给她的攻略。
　　好大的一段，还图文并茂的。
　　阮惊鸿心里十分感动，觉得这个网友交得值！
　　然而当她偷偷看完这一长段的描述，脸上顿时升起了火烧云，刺激程度堪比看完一篇小黄文。
　　但是不得不说这些内容写得真专业，阮惊鸿看完后，顿时感觉自己也成为了一个身经百战的小攻。
　　她在企鹅上对怀瑾握瑜的倾囊相授表达了真诚的感谢，然后在小脑瓜子里琢磨该如何将这些理论知识付诸实践。
　　她仔细思考了一番，觉得自己有了这些理论知识加持，在技术上肯定已经毫无问题了。
　　那么唯一剩下的问题，便只剩最后那三个感叹号。
　　她从小体质就比同龄人虚，别说这会儿还瘸着一条腿，就算是平日里全须全尾的时候，持久性也有待提升。
　　之前她负责躺平的时候，好几次温瑾兴致正起，她就直接晕了过去。
　　那会儿她还以为是女朋友太过放纵所致。
　　如今回想起来，可能她自己也存在有那么一丢丢的责任。
　　为了两人将来的和谐生活，突然之间升出当攻使命感的阮惊鸿，在这一刻下定决心：我一定要加强锻炼，早日康复！
　　今天的锻炼，先从自己练习走路开始。
　　阮惊鸿摸着拐杖下了床，单腿支撑着到洗手间进行了简单的洗漱。
　　过程虽有些艰辛，但好在有惊无险。
　　我还是挺厉害的嘛，之前确实是温老师过分担忧了。
　　阮惊鸿抹掉额上的细汗，杵着拐杖到屋外寻找温瑾的身影。
　　敞开式的厨房连接着客厅，并不难找。
　　温瑾瞧见小女友仪容整洁的出现在自己面前时，还有一分诧异，但没有表现得很明显。
　　“来了，那坐下吃饭。”
　　这次温瑾准备的都是高蛋白食物，虽品种不多，但分量却不少。
　　她还正琢磨着该如何哄着，让人乖乖将这一大堆口味偏淡的营养食物全部吃完。
　　下一秒，就见小家伙拿着汤勺，舀起虾皮蛋羹一勺一勺往嘴里塞。
　　这表情，多少有些嫉恶如仇了。
　　温瑾为了阮惊鸿的伤势恢复，膳食大多做得比较清淡，毕竟昨晚已经迁就她，让她吃过辣豆腐脑了。
　　知道这或许不太符合她喜辣的口味，可也不至于这么难吃吧。
　　阮惊鸿吃完虾皮蛋羹，又拿着牛肉煎饼开始啃，模样认真严肃，像是在完成某项艰巨任务。
　　女朋友吃饭如此配合，这让温瑾有些担心。
　　“软软，你没事吧。”
　　“我没事啊。”阮惊鸿咽下煎饼，抬头擦嘴。
　　“温老师，我决定了，我要好好补充营养，这样才能早日康复，身体强壮，成为一个优秀的攻……共产主义接班人。”


第109章 
　　君山别墅中专程布置了一间健身房，各种健身器材一应俱全。
　　阮惊鸿一心想要增强体质，在发现此处后，一下子便来了浓重的兴趣。
　　她目光落向屋子正中最显眼的那架豪华减震跑步机，跃跃欲试。
　　经历了一顿早餐，温瑾便已弄明白阮惊鸿那些小心思，想来是自己马甲号发的“攻略”起了效果。
　　小家伙想要主动锻炼，这是一件好事。
　　只是这会儿她拖着一条还打着石膏的腿，就往跑步机上冲的模样，也未免太过心急。
　　温瑾伸手拽住她一条胳膊，阻止了她过于自信的行动。
　　“你现在若是想锻炼，可以先练练手臂。至于腿上的功夫，还是等拆完石膏再说吧。”
　　温瑾说着从地上捡起一个哑铃，放在手里颠了颠，思索片刻后将扣在上面增重的哑铃片拆掉，只留下最原始的主干部分，递到阮惊鸿手中。
　　“温老师，其实可以再多加两片……的！”
　　阮惊鸿一边说着一边伸手去接，突然便感到手臂一沉，最后一个字差点教她咬住舌头。
　　还好她反应及时，另一只手也快速抓住，才不至于整个人都被拽下去。
　　她双手紧握住那只小巧的哑铃，面上表情肉眼可见的变得吃力起来。
　　这到底是什么材料啊？
　　温瑾见阮惊鸿拿得吃力，伸手暂时接过哑铃，让她坐下练习。
　　这哑铃是她当初拍需要耍武器的戏份前，为了快速锻炼臂力而特别定制的，的确比一般的哑铃更重。
　　但是见自家小女友举这种单手哑铃，用上两只手都觉得吃力，却也是让她没想到的。
　　温瑾摸摸阮惊鸿的脑袋，嘴上告诉她不要着急，量力而行。
　　心里却想着还是得赶紧再买副轻些的哑铃才是。
　　她说这番话本是鼓励，不想却激起了阮惊鸿那颗沉寂已久的好胜心。
　　主要是她前一秒还亲眼目睹，温瑾轻松单手拿起挂了好些哑铃片的家伙，不曾想待轮到自己时，竟连双手托举一个光秃秃的主干都这样吃力。
　　这对比委实有些惨烈。
　　阮惊鸿在心里暗暗嘀咕：作为一个优秀小攻的种子选手，再怎么说，我也得有温老师一半的水平……吧。
　　她心里憋着这样一股不服输的劲儿，锻炼起来，越发较真。
　　温瑾见小女友专心致志的模样，确认她不会弄伤自己后，便也拿了笔记本坐在一旁办公。
　　虽然这些日子她不打算去公司，能压榨温清的都尽量压榨温清，但这并不代表她自己就没事做了。
　　健身室里，两个人各忙各的，时间倒也过得挺快。
　　温瑾将最后一封邮件发出，再抬头时，已经接近中午。
　　她转头看向还在一旁专注与哑铃较劲的的小家伙，那张漂亮光洁的脸蛋上像是被淋了一场雨。
　　经过一整个上午的练习，阮惊鸿已经成功从最初的咬牙切齿状双手举哑铃，进化为如今的面色严肃状双手举哑铃。
　　进步可谓是肉眼可见。
　　温瑾上前，近距离瞧见小女友那漂亮的唇瓣上多了好些齿印，还微微渗出血痕。
　　应该是之前使劲的时候咬的。
　　这也太拼命了。
　　温瑾一手接过阮惊鸿正卖力托举着的哑铃，在对方惊诧的目光中，一手抚上那被蹂.躏得十分可怜的唇瓣，语气心疼。
　　“下次练习的时候，拿条毛巾咬着，别再咬自己了。”
　　柔软的指腹抚过唇瓣，阮惊鸿这才后知后觉的感到一丝疼痛。
　　但温瑾的动作太过温柔，这丝疼痛很快便被别的异样感觉所取代。
　　刚出了一身汗的阮惊鸿此时身体各处感官都被放大，不过是一个简单抹唇的动作，却也让她冷不丁打了一个激灵。
　　她举起一条胳膊挡在两人中间，掩饰性地转移话题。
　　“温老师，我现在身上好多汗，黏糊糊的，想去冲个澡。”
　　温瑾点了点头，“刚运动完，是得洗个澡，你等我一会儿。”
　　几分钟后，温瑾拿着一卷保鲜膜回到健身室。
　　她蹲下.身，用保鲜膜包裹住阮惊鸿腿上的石膏。
　　“你这条腿现在还不能沾水，只能先这样委屈一下了。”
　　温瑾动作温柔仔细，将石膏的每一处都裹贴得恰到好处，不漏缝隙，却也没有因此加重不透气感。
　　被人如此珍惜，阮惊鸿一点都不会觉得委屈。
　　温瑾将没用完的保鲜膜放在一旁的椅子上，双手熟练地勾住阮惊鸿的腿弯和胳肢窝。
　　身体突然悬空，阮惊鸿条件反射地勾住温瑾细长优美的颈脖。
　　“温老师，其实我现在已经可以自己走了。”
　　阮惊鸿挂在温瑾身上弱弱开口。
　　她作为一个优秀的小攻，要从自力更生做起。
　　温瑾一手绕过阮惊鸿的肩背承力，还有余力拿手指轻轻敲点着她身前的柔软。
　　“乖。”
　　一个字，让优秀的小攻一下子安静了。
　　浴室中安置有豪华按摩浴缸，体积很大，容纳下两个人绰绰有余。
　　温瑾调试好水温，蓄满半缸水，脱掉身上的衣物，抱着阮惊鸿躺了进去。
　　她让阮惊鸿躺在浴缸外侧，将打着石膏的腿搭在浴缸边沿。
　　而她自己则是躺在浴缸内侧，一手支撑着女朋友上半身的重量，一手在那不属于自己的细滑肌肤上抹着沐浴露。
　　温瑾本意是先替女朋友好好清洁一番，在抹沐浴露的时候也尽量不搞小动作。
　　奈何阮惊鸿的身子实在太过敏感，即使是最为单纯的触碰也让她嘤咛出声。
　　“嗯~温老师，要不还是我自己来吧。”
　　“好。”
　　温瑾这次破天荒地没有多说什么，她觉得自己刚才能做到动作那样“单纯”，都快要立地成佛了，这真是对人性的巨大考验。
　　阮惊鸿快速在自己身上擦着沐浴露，有温瑾在一旁替她托住身体的大半重量，她不用担心人会滑倒在浴缸里。
　　亏得此时有大半缸飘着泡沫的水做遮掩，不然在喜欢的人面前这样摸着自己，也实在是羞耻度爆棚。
　　阮惊鸿低着头让自己的动作再尽量快些，面上早已绯红一片。
　　待她好不容易洗完抬头，却见一旁的温瑾正美目微阖，面上的潮红与她相比有过之而无不及。
　　“温老师？”阮惊鸿试探着身子凑近。
　　“哼~”又御又欲的一声轻哼，打破了两人之间微妙的安静氛围。
　　温瑾有些后悔将阮惊鸿抱进浴缸一起洗澡了，她委实有些高估了自己的自制力。
　　香香软软的女朋友在身边，做着各种诱人的动作，即使看不清，却也能根据水中的波纹清晰感受到。
　　她闭上眼，想要眼不见心中静，却不料脑海中的画面更加清晰了。
　　偏偏这时候女朋友腿受伤了，她得克制再克制，憋死个人！
　　两人在一起时，温瑾多数时候都占据了主导的一方，但她不时流露出的诱人姿态，却也让阮惊鸿心动不已。
　　阮惊鸿性子矜持腼腆，但不代表她就是无欲无求。
　　有很多次她也想要主动亲亲贴贴心爱的温老师，却总是在一连串热切的攻势下失了抵抗之力。
　　而此时的温瑾，红着脸闭着眼躺在浴缸中的模样，不仅诱人，而且无害。
　　阮惊鸿心里被勾起了情潮，如涟漪般一层层漾开。
　　她侧过头，在温瑾脸颊上印下一吻，柔软细腻的触感通过唇瓣，传递到了心脏中央。
　　温瑾依旧是闭着眼，没有出声，微颤的睫毛彰示着她对此十分享受。
　　阮惊鸿意随心动，移动着嘴唇寻到温瑾唇边，空闲的双手也开始在水波中探寻。
　　水下的肌肤柔软细腻，有着最让人舒适的温度。
　　得了理论指导的阮惊鸿，不再像之前那般懵懂莽撞，她耐心仔细地寻到那会令人更快活的地方，略微施力。
　　她一边小心翼翼地回忆着攻略上的内容施行，一边仔细观察着温瑾的反应。
　　这时候的温瑾，克制又放肆，美得让人心惊。
　　攻略诚不欺我也！
　　得了鼓励的阮惊鸿心中激动，取悦起爱人来更是卖力。
　　她凭着本能与温瑾越发靠近，直至肌肤相亲。
　　而此时的温瑾也早已情难自抑，尽管阮惊鸿的动作生涩且笨拙，但此时无论是任何触碰，都能挑起她身上汹涌的情潮。
　　她已忍了太久，偏生那小家伙还一直在那儿不痛不痒不深入。
　　那人此时还一脸自信满满的模样，似乎还觉得自己做得很好。
　　温瑾牵住阮惊鸿在自己身上胡乱逡巡的手，顺着水波往下引去。
　　阮惊鸿这才想起，应该要换位置了。
　　她心神激荡，“嗷”的一声贴上去，在浴缸中激起大片水花。
　　“啊！”
　　叫出声的人，是阮惊鸿。
　　她因为太过激动，打着石膏的半条腿都没入了浴缸中。
　　还好温瑾反应及时，她一手将人抱住，从浴缸中坐了起来。一手打开水阀，将浴缸中的水放掉。
　　没多久，两人便顶着一身未冲净的泡沫，相拥坐在空荡荡的浴缸里。
　　两具光洁的身子贴合在一处，红得像是皮皮虾。
　　此时阮惊鸿那条打了石膏的腿，还虚虚横在两人之间。
　　温瑾前一秒还是情潮难耐，后一秒就被吓出了一身冷汗，真是太刺激了！


第110章 
　　君山别墅的主卧大床旁，温瑾正半蹲在地上，仔细检查着阮惊鸿那条浸过水的石膏腿。
　　幸亏她之前用保鲜膜将石膏包得足够严实，浸水时间也不是很长，这会儿看上去并不算严重。
　　不过为了保险起见，她还是开车将人带去医院重新又打了一次石膏。
　　一来一回，两人再次回到君山别墅时，又是一日晚上。
　　整个过程中，两个热恋期的小情侣都难得安静消停，毕竟不久前浴室中的那段经历实在是太过尴尬刺激。
　　这搞得在前面开车的司机，还以为老板和老板娘在冷战。
　　他也不敢多嘴，只安安静静地将人送到目的地。
　　这会儿温瑾正在厨房准备着两人的晚餐，阮惊鸿捧着手机，心不在焉地上着网，有种莫名的心虚。
　　她就这样对着手机屏幕神游了半个小时，直到温瑾做完饭来到她身边。
　　“在看什么，这么入神？”
　　温瑾的声音一如既往的温柔，但这会儿阮惊鸿一听见她说话就觉得心虚。
　　她慌张地将手机按成黑屏，开口有些结巴。
　　“在看……看小说。”
　　“嗯。”温瑾顺着她的话点头，“养伤期间确实应该多静养，要是看电子书觉得眼睛累的话，我书房里还有许多纸质书。”
　　温瑾将“静养”两字说得尤为强调，她现在已经后悔，让瘸着一条腿的女朋友着急锻炼了。
　　如果不是因为锻炼，就不会出一身汗；
　　如果不是出一身汗，就不用去浴室洗澡；
　　如果不是因为洗澡，两个人就不会……
　　总之，都是锻炼的错！
　　阮惊鸿此时也听出了温瑾的弦外之音，自知理亏的她埋着脑袋点了点头，不敢有异议。
　　在之后养伤的日子里，便总是温瑾在一旁用电脑办公，阮惊鸿除了给猫奴配音，就是安安静静地看小说。
　　温瑾依然会关心她的伤势，照顾她的一日三餐，体贴周道。
　　两人像是已经结婚几十年的妻妻，把日子过得平淡温馨，却很难激起一丝激情。
　　阮惊鸿以前会觉得温瑾有时太过纵.欲，随时随地的亲密让她十分招架不住。
　　可如今的温瑾仿佛一下子进入了贤者模式，对她除了必要的照料，连半分亲密一些的接触都没有，更别说像之前那样热情似火的亲亲抱抱了。
　　有几次她在温瑾靠近时，鼓足勇气想要主动亲亲，却都被不动声色地躲开了。
　　这巨大的转变让阮惊鸿很不适应，心里也有点委屈。
　　这日，温瑾接完一个电话，便换了一身大衣准备出门。
　　“今晚我可能会回来得有些晚，软软在家乖乖的，晚餐会有人送过来。”
　　阮惊鸿眼巴巴地瞧着温瑾离开的背影，大门关上，恢复一室寂静。
　　她终于忍不住拿出手机开始搜索：女朋友突然变得冷淡怎么办？
　　温瑾这次出门，是因为温清已经查到，林氏的万隆药业和不法分子勾结，走私d品的证据。
　　万隆药业是林牧直管的产业，很早之前圈里便有声音在传这里面不太干净。
　　那会儿温瑾听说了，只当他们是原材料不过关，销售不合格的药品牟利。
　　没想到查出来竟然还涉d，那问题就更为严重了。
　　温瑾坐在会议室里，看着私人侦探展示出最新查获的证据。
　　交易记录、通关凭证、幸存者供词，这些足以证明林牧与Y国某大型贩d集团有着密切勾结。
　　林牧前两年一直在Y国发展，最近回华国竟是为了扩大这些d品在华国的市场。
　　这事非同小可，已经不是民间可以担待的了。
　　温瑾拿着这些证据，立刻报了警。
　　正好之前做局长的大表哥派了人手来H市查青龙帮，这会儿可以临时支援H市警方的抓捕行动。
　　林牧刚从局子里出来，便察觉到周围的异常。
　　警方找到他时，他正慌忙抱着一包值钱的家当，在恒天机场准备登机。
　　他反侦查能力倒是不赖，在便衣距离他还有十米时，就果断丢掉家当开始跑。
　　然后被特警用枪击穿小腿，直接押去了特别监狱。
　　他被扣押时瞧见了站在不远处冷眼旁观的温瑾，竟还痴心妄想对方能看在往日情分上救他一回。
　　温瑾嘴角笑意凉薄，“我跟你从来没有情分，只有仇恨。”
　　她专程咨询了一下她那局长大表哥，像林牧这种情况，一般会怎么判。
　　“要是进去以后积极配合，戴罪立功的话，有机会减刑至终身监禁。”
　　这是大表哥的原话。
　　减刑以后也是终身监禁，那她就放心了。
　　林家这次被温瑾的私家侦探查了个底朝天，各种糟心事全部捅出来不死也能脱三层皮。
　　已经自顾不暇的各林氏子弟，这会儿也没谁有那闲工夫去管林牧了。
　　眼见伤害自己宝贝的罪魁祸首终于罪有应得，也算是几日来唯一一件能让温瑾感到开心的事了。
　　她回到君山别墅时，已近凌晨。
　　小家伙独自蜷缩在三米宽的大床上，秀气的眉头微皱，显得尤为幼小无辜。
　　温瑾俯身，借着夜视能力寻到那张秀气白皙的脸蛋。
　　她默默瞧了许久，却也没有再近一步的动作。
　　之前浴室里那一幕对她而言实在太过刺激，情到浓时突然受到惊吓，至今想来都还是心有余悸。
　　这导致之后她每次瞧见那双明亮无辜的猫眼时，都像是被人施了咒术一般，一下子就被洗去了红尘之人的七情六欲。
　　她的身体里像是被突然安装了一个警报器，一旦她与心爱之人靠得太近，就会发出SOS的警报。
　　于是便索性保持了距离。
　　两人这几日依然同睡一张床，只是中间宽敞得还能再多添一个人。
　　又是一夜无梦。
　　阮惊鸿养伤的第十二天，温瑾带她去医院拆了石膏。
　　去掉那笨重的累赘，漂亮纤细的小腿终于得以重见天日，光洁得连一丝痕迹都无。
　　连医生都忍不住夸护理得好。
　　这算是个好消息。
　　阮惊鸿在地上来回行走几步，初时有些不习惯，但已经没有任何疼痛的感觉了。
　　伤好了，也意味着伤假也要结束了。
　　“温老师，我后天就要回剧组了。”
　　阮惊鸿说这话时，表情又是开心又是惆怅。
　　“嗯，我让小元继续陪着你，你在剧组要多注意身体。”
　　温瑾站在一旁，嘱咐得事无巨细，又当着阮惊鸿的面给小元打了电话，交代了诸多注意事项。
　　如此细致，能看出她对女朋友的关心与在意。
　　可是，她却始终与阮惊鸿保持着距离，连最为寻常的摸摸头都没有。
　　阮惊鸿故意走到温瑾身旁，低着一颗脑袋，露出她以前最为爱不释手的头顶。
　　温瑾却似没有看见，借着与医生谈话的由头，往旁边走了两步。
　　阮惊鸿一双漂亮的圆眼中，折射出些许哀怨的光芒。
　　她像是一只失了宠的小猫咪，即使拥有许多的猫粮和猫玩具，却再也没人愿意抱抱她、摸摸她。
　　两人从医院回到君山别墅，温瑾和往常一样系上围裙进了厨房。
　　阮惊鸿如今腿脚已经便利，便想要前去一起帮忙。
　　却被温瑾言语温柔地“劝”回了沙发上。
　　这当中自然有因为关心，但阮惊鸿也看出，温瑾还是不愿与她离得太近。
　　我后天都要回剧组了！
　　阮惊鸿拾起茶几上的一本书，遮挡住此时因委屈而梨花带雨的小脸。
　　厨房中传来的菜香扑鼻，却熏得她眼里泪意更甚。
　　“软软，来吃饭了。”
　　温瑾将菜碟放在桌上，走到距离阮惊鸿一米的位置停下。
　　“把书先放下，吃完饭再看吧。”
　　阮惊鸿这会儿藏在书背后悄悄抽泣，温瑾就站在不远不近的距离，没有凑近，也没有离开的意思。
　　阮惊鸿想先拿纸巾擦擦脸，却发现纸巾被放在餐桌上，坐这儿够不着。
　　她只能将书放下，吸了吸红红的小鼻头，装作无事朝餐桌走去。
　　温瑾瞧小女友哭得这般伤心，也忍不住心疼。
　　她不动声色地将抽纸和湿巾都放到阮惊鸿触手可及的地方。
　　“宝贝怎么哭了？”
　　当然是你欺负我哭的！
　　阮惊鸿咬了咬唇，“刚刚看的那本小说，情节太感人了，忍不住就哭了。”
　　温瑾顺着阮惊鸿的话朝沙发上瞧去，浅蓝色的书封皮上写着五个大字：风月不识我。
　　这本正巧是她准备拍摄的电视剧原著小说，所以才能成为她书房中为数不多的小说之一。
　　这原著她之前也抽空看过，确实文笔挺好，也挺感人的。
　　既然小家伙这样能共情小说中的情节，那将来她理解剧本的时候，应该会十分顺利。
　　想到这里，温瑾欣慰地点了点头。
　　阮惊鸿努力压抑着眼泪，她不想在自己女朋友面前显得太过矫情。
　　不过就是没有亲亲抱抱，不过就是没有摸摸头，都这么大个人了，有什么好哭的？
　　她一边自己擦拭着眼泪，一边悄悄抬头去瞧温瑾的反应。
　　她想过自己女朋友可能会心疼，可能会不解，也可能会不悦。
　　但万万没想到，此时对方竟然笑得一脸开心。
　　哇，更想哭了！


第111章 
　　阮惊鸿到底还是忍着没有再哭，两人分别前的最后两天，她怎么也得想办法留下些开心的回忆。
　　仔细想来，温瑾对她态度改变，也就是从那日浴室意外开始的。
　　她曾在网上旁敲侧击地请教好姬友怀瑾握瑜：女朋友突然冷淡了怎么办？
　　当然，她在询问的时候技巧性地掩饰了一些细节，比如打着石膏do到一半掉水里，这种事是肯定不能往外说的。
　　当时怀瑾握瑜给她的回答特别真诚。
　　[不同的人有着不同的性格，有的人生性热情，有的人就是比较内敛，根据你之前的描述，你女朋友应该是属于内敛型的，所以她目前这些反应都在正常范围内]
　　阮惊鸿当时看着聊天框，小小的脑袋冒出大大的问号。
　　我女朋友是内敛型的？
　　她想起两人刚确定关系那几天，温瑾那副恨不得将她全身上下都扒拉一遍的模样。
　　这哪里内敛了？
　　算了，你根本不了解我女朋友。
　　在姬友那儿取经失败的阮惊鸿并未就此气馁，她又去各大网站论坛搜索。
　　女朋友突然冷淡了怎么办？
　　如何哄女朋友开心？
　　女孩子喜欢什么？
　　……
　　互联网鱼龙混杂，找到的答案也是五花八门。
　　[女生不就喜欢搞点小浪漫吗，烛光晚餐，情书表白]
　　[小孩子才去表白，成年人直接勾引]
　　[我女朋友喜欢可爱的东西，她每次生气，我就拿我家猫去当说客]
　　[哪儿那么麻烦，我媳妇每次跟我闹脾气，我俩一滚床单啥事都没了]
　　……
　　每个人都有自己的一套说辞，阮惊鸿认真记着笔记，筛选出几条自认可行的方案。
　　这会儿两人吃完午餐，正坐在客厅里消食。
　　温瑾今日其实并没有太多工作要忙，但她依然打开笔记本，装作在认真工作的模样。
　　心爱的女朋友就坐在不远处，她心里又想要亲近，又害怕亲近。
　　想着两人后天就要分开，她心里不舍之余，竟还有些松了口气。
　　我这到底是怎么了？
　　温瑾对着笔记本，长叹了一口气。
　　这时阮惊鸿接到电话，是快递打来的。
　　“温老师，我出门拿个快递。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，东西很轻，我去去就回。”
　　若是以前，两人在一起时，温瑾恨不得24小时都黏她身上。
　　如今两人之间多了一分客气，倒也方便了阮惊鸿的行动。
　　没多久，阮惊鸿便抱着一个包裹回到了君山别墅。
　　温瑾还是专注地对着笔记本，阮惊鸿瞄到她的电脑屏幕，还是自己出去时的那一幕。
　　她暂时没有拆穿，抱着包裹到卧室中去拆。
　　温瑾独自坐在客厅里望着笔记本发呆，突然客厅的灯光一暗，只留下一束橘黄色的吊灯光芒。
　　立体音响不知何时被打开，热情浪漫的曲调将空气都染上一层暧昧。
　　阮惊鸿穿着一身可爱又性感的猫娘装出现。
　　她一身黑白分明的短毛背心短裙，只刚好遮住重点部位。
　　双手双脚套着白底粉心的爪套，头上戴着一双毛茸茸的尖耳朵，腰上还缠着一条又白又绒的长尾巴。
　　她踱着猫步来到温瑾跟前，漂亮的猫眼顾盼生辉。
　　“温老师，我想跳支舞给你看。”
　　阮惊鸿见温瑾没有反对，在心中暗暗给自己打气。
　　她本就是舞蹈专业毕业，如今第一次跳这种猫系宅舞，在技术上毫无难度。
　　要是换作以前她还会有些难为情，但一想到被女朋友冷落了这么多天，还能有什么比这更可怕吗？
　　优雅的猫步每一步都踩在节拍上，也踩在温瑾的心窝上。
　　猫尾巴是电动的，可以随着舞蹈的动作摇摆。
　　音乐撩人，舞蹈销.魂。
　　温瑾看着自己的猫咪女友可爱诱人的模样，一时竟忘了困扰自己多日的心理阴影，情不自禁地想上前抱抱她。
　　阮惊鸿见状心中暗喜，但还不能结束得这样快。
　　她将毛绒绒的猫尾巴送到温瑾手中，却又故意与温瑾拉开距离。
　　她就像是温瑾手中的风筝，在一旁旋转起舞。
　　小猫娘腰间的肌肤细腻白皙，在暧昧的橘光下时刻诱着人去摸一摸。
　　温瑾好几次伸手想要触碰，却都被阮惊鸿灵巧躲过。
　　她这般刻意引诱，成功撩起温瑾心中那团熄灭已久的火。
　　好不容易待到一曲结束，阮惊鸿也终于停下踩着人心尖的舞步。
　　她被温瑾一把揽进怀里，好闻的成熟女性香气迎面而来，耳边响起略带沙哑的御姐音。
　　“软软是在故意勾引我？”
　　阮惊鸿眨着一双漂亮的猫眼，模样又无辜又诱人。
　　“那温老师有被我勾引到吗？”
　　温瑾没有回答她的问题，而是直接将她拦腰抱起，径直朝卧室走去。
　　她被温瑾放在柔软的大床上，眉心唇畔承受着如雨露般落下的轻吻。
　　一切都进行得很顺利，但阮惊鸿并没有忘记自己最终的目的。
　　万恶之源的浴室事件，哪儿跌倒的就得从哪儿爬起来。
　　她趁温瑾吻得忘情之时，伸出双臂勾住那纤细修长的脖颈，将人一并拉到床上。
　　这一刻她抛弃了所有羞涩，任由温瑾温润的手掌在她身上任意逡巡，顽强地主动献上香唇，想要夺回主动权。
　　但她实在低估了温瑾的体力，一不留神，猫娘小背心就已经被褪到了腰间。
　　这样下去不行！
　　她好不容易抽出双手，暂时按住温瑾不停作乱的手掌。
　　然后低头亲了亲温瑾的下巴，又萌又乖地商量道：“温老师，我想多亲亲你。”
　　温瑾自然听出她的言外之意，但想起之前两次不太愉快的经历，心里有些犹豫。
　　阮惊鸿见温瑾没有吱声，一鼓作气扑上去，捧着温瑾绝美的脸蛋，“吧唧吧唧”亲了好几口。
　　小家伙的目光太过真挚热切，温瑾不舍得让她失望，索性直接躺平，就当自己是条咸鱼。
　　阮惊鸿见机不可失，主动上前去解温瑾的衣衫纽扣，眼前的细腻白得晃眼。
　　她照着刚才温瑾对她的所作所为，全都依样画葫芦的来了一遍。
　　或许阮惊鸿本身对温瑾而言便是最为有效的催.情剂，她任何一个细小的举动，都能轻易将温瑾的感官放大数倍。
　　温瑾一开始是打着躺平赶紧遂了她心愿的心思，却也在一连串生涩稚嫩的撩拨中动了情。
　　沙哑动听的哼声自口中溢出，这无疑给了阮惊鸿巨大的鼓励。
　　她俯身在雪白的温润上探寻，却在不经意间仿佛触碰到哪个开关，惹得温瑾一阵痉挛。
　　阮惊鸿心里又是激动又是紧张，一鼓作气再而衰三而竭，这一次可千万不能掉链子。
　　她越是认真，就越是紧张，关键时刻大脑突然宕机，之前专心背诵过的“攻略”竟是一字也记不得了。
　　情急之下，她从床上胡乱拾起一片布料，盖在温瑾脸上。
　　然后则拿出手机，点开自己之前存下的“攻略”截图，开始临时抱佛脚。
　　温瑾此时正情.潮涌起，突然感觉眼前一黑，少女的体香钻入鼻息。
　　她抬手在布料上轻轻捏了捏，这个罩杯，是她亲亲女朋友的内衣吧。
　　她居然这么会！
　　温瑾开始有些兴奋。
　　她怀着期待的心情躺着等了两分钟，却不见身上之人有任何动静。
　　
　　于是有些不耐烦地伸腿一绊，将半跪在床上的小家伙勾倒在自己身上。
　　阮惊鸿将“攻略”背到一半，就与温瑾扑了个满怀。
　　柔软与柔软相贴，两人都不约而同地发出一声嘤咛。
　　阮惊鸿见温瑾一副要夺回主动权的架势，不敢怠慢。
　　此时她也顾不得还没看完的攻略，只能硬着头皮上了。
　　她刚摸过手机，现在再去洗手自然是来不及了，好在装备齐全。
　　一袋十二只装的LES指套，之前被用掉了四只，此时还剩有八只。
　　这个还是她无意中在床头柜里瞧见的，她记得之前温瑾曾在她身上用过两只，怎么一下就少了四只？
　　不过此时显然不是纠结这个的时候。
　　她快速拆开其中一只的包装，套在了食指上。
　　没想到从来如明月般皎洁的温老师，有一天也会因为她的举动而化成一滩水。
　　运动后的两人都出了一身汗，阮惊鸿摘掉指套，依偎在温瑾怀里。
　　她贪恋着温存，一动不想动。
　　温瑾很快从余韵中回过神来，她一手揽住瘫在自己身上的小女友，一手捞过被遗弃在一旁的另外七只套套，神色若有所思。
　　阮惊鸿跟小猫似的在温瑾脖子上拱了拱，小心翼翼中又带着些小得意。
　　“温老师，我刚刚表现得，没毛病吧？”
　　温瑾摸摸身上那颗毛茸茸的小脑袋，轻笑出声。
　　“没毛病，不过这儿还剩下七只，软软不给用了？”
　　七只，全部用掉？
　　阮惊鸿闻言吓了一跳，但她作为一个优秀的小攻，不能表现出怯场。
　　于是她捏了捏有些发酸的胳膊，伸手去够。
　　却不料温瑾抱着她身形一转，让她彻底平躺在床上。
　　小小的猫娘看上去无辜又可口，身下还压着一条又长又绒的猫尾巴。
　　“软软躺着用，更快一些。”


第112章 
　　两人到底还是没能用完余下的七个指套。
　　禁欲一个多星期的温瑾，被阮惊鸿一番刻意撩拨，欲.望便像是洪水开了闸，较之以前热情数倍不止。
　　阮惊鸿被她压着，承受了四个指套，还弄湿了一条猫尾巴，终于不堪重负地彻底晕了过去。
　　温瑾将剩下的三个指套收起，心想：看来这些日子我给小家伙调养得还不错，进步了两个。
　　阮惊鸿醒来时已经是第二日清晨，她这次昏睡的时间有些长，起身时屋子里只有她一人。
　　昨晚被蹂.躏得不成样子的猫娘装已经被温瑾收拾起来，床的一侧摆着一套干净整齐的睡衣。
　　阮惊鸿将睡衣套上，洗漱后出门，成功在一楼寻到正在做早餐的温瑾。
　　她轻手轻脚上前，双手搂住温瑾系着围裙的细腰，鼻腔中带着些撒娇的哼声。
　　“温老师，我好舍不得你。”
　　经过一番折腾，温瑾发现自己的小女友是越发黏人了。
　　若是在以前，她要是胆敢将人做得晕过去，至少得吃十分钟的闭门羹。
　　如今倒是塞翁失马。
　　她笑着将灶台的火关掉，转身捏了捏那水嫩的小脸。
　　“乖，去坐着准备吃饭。”
　　阮惊鸿对温瑾无所谓的模样有些不开心，她抱着人不愿撒手。
　　“我明天就要去剧组了，温老师就不会舍不得我吗。”
　　反正过不了几日就会再见面，倒也没有那样舍不得。
　　温瑾心里暗自盘算着，嘴上却从善如流。
　　“嗯，我也舍不得软软。”
　　这语气，好敷衍好冷淡哦。
　　阮惊鸿撒手转身，一边向餐桌走去，一边在心里嘀咕。
　　薄情的女人，把人弄得现在还腿软着，自己穿上衣服就不认账，下次我坚决不要再被她压了。
　　阮惊鸿想起那位在背后默默支持着她的名师，顿时决心更坚定了。
　　不管怎么说，她能与温瑾成功消了这一层隔阂，怀瑾握瑜的支招也算是立了大功。
　　于是她点开企鹅聊天框，趁着身旁没人，快速点击着手机屏幕。
　　软软：友友，我来道谢了，你之前给我发的那段攻略真的很有用唉。我如今能够成长为技术卓绝的小攻，多亏了你的点拨。
　　温瑾将早餐端上餐桌，见阮惊鸿还专注盯着手机，根本没有注意到她的出现。
　　她正想提醒说吃饭的时候别玩手机，正巧自己搁在桌上的手机就响起了消息提示音。
　　她解锁一瞧，就看见坐在对面的女朋友新鲜发来的信息。
　　技术卓绝的小攻？
　　温瑾抬头看向正一脸期待地盯着手机屏幕的阮惊鸿，一时间不知道该说什么才好。
　　你自己技术是什么样，心里没点数吗？
　　阮惊鸿这会儿还在继续打字。
　　软软：不过那个……你还没有其他什么绝招可以教教我，我觉得我还有一丢丢进步的空间。
　　温瑾嘴上勾起有些无奈的笑，心想：你那进步的空间广袤无垠，仅靠网络文字怕是难以教导。
　　她心里憋着千言万语，但此刻都不方便说出来。
　　毕竟现在可不是什么掉马的好时机。
　　她默默将手机调了静音，开始以网友的身份回应着女朋友的问题。
　　怀瑾握瑜：我已经将毕生所学都毫无保留地告诉大大了，余下的就需要靠大大自己多多领悟了。
　　软软：你的意思是我出师了吗？嘿嘿，我也觉得自己确实挺有天赋的。有你这句鼓励就够了，那剩下的我自己琢磨去。
　　温瑾愣住：我哪句话鼓励了？要不，你还是别琢磨了。
　　不过为了自己将来的□□生活，她还是不得不多嘴提了一句。
　　怀瑾握瑜：最后送给大大一句话，身体是革命的本钱。
　　阮惊鸿看着素未谋面的网友，如此真诚地关心着自己的身体健康，心里觉得暖暖的。
　　友友说得没错，我是得好好锻炼一番身体，尤其是腕力，下次至少要亲自用完两个套套！
　　***
　　阮惊鸿回到了剧组，这里除了换了个副导演，一切如常。
　　因为她休假期间有给猫奴配音，角色的进度倒是一点没耽搁。
　　她现在回来，正好开始接猫奴以人形出场的戏份。
　　一切都在按部就班的继续。
　　温瑾和剧组两边双双封锁了阮惊鸿被绑架的消息，所以剧组其他人只当她是意外受了伤。
　　大家友好关心两句后便也没有太多关注，毕竟剧组拍摄的工作争分夺秒。
　　不过这当中有个人的态度变化倒是挺大，傅梓晏这会儿看她没了一开始的敌意，甚至在对戏时也有意无意地主动与她搭戏。
　　阮惊鸿之前从温瑾那儿得知，上次自己遇难，拨打110的人正是傅梓晏，她一直还欠人一个道谢。
　　这日阮惊鸿瞧见独自走回酒店的傅梓晏，追了上去。
　　“傅小姐，你今晚有空吗？上次的事情，我想好好谢谢你。”
　　傅梓晏乜了阮惊鸿一眼，模样说不上友好也说不上有敌意。
　　“不必了，之前你救过我一次，如今我还你一次，也算是扯平了。”
　　傅梓晏脚步未停，但阮惊鸿却瞧见，对方冷淡的外表下较之前少了一分拒人千里。
　　于是她勇敢上前，“傅小姐现在应该没那么讨厌我了吧，其实我一直很好奇，我之前是什么时候得罪过傅小姐吗？”
　　傅梓晏瞧见对方顺杆子往上爬的模样，深呼吸一口气：我现在是不是看上去特别好说话？
　　不过这事说起来也的确是自己理亏，因为一个误会，将人平白无故针对了这么久。
　　既然她想要答案，那就给她一个答案好了。
　　傅梓晏停步转身，目光投向阮惊鸿亮晶晶的眼，声音无喜无悲。
　　“我第一次在天台看见你的时候，你在摸她的腰。”
　　这一句话拐了好多个弯，阮惊鸿足足回忆了老半天才想起。
　　第一次见面？天台？她？腰？
　　她是说我进组试镜前给子怡擦药的事儿吗？
　　傅梓晏见阮惊鸿一脸懵懂的样子，笑容有些自嘲。
　　“我跟她同校毕业，同时出道，可在一起说过的话不超过二十句。她看上去大大咧咧，却是很难亲近。你是我见过第一个可以直接上手摸她腰的人。”
　　这句话信息量太大，阮惊鸿嘴巴一下张成“O”型。
　　这傅小姐不会是喜欢子怡吧，不是传言她俩是竞争关系吗？
　　要是她知道子怡和霍老师……
　　算了，她还是先不要知道了吧。
　　阮惊鸿被人莫名其妙当成情敌，吃了好一顿针对，她感到又心酸又好笑，赶紧表明立场。
　　“傅小姐，我想你是误会了，那次我只不过是在帮她擦药。我有女朋友的，不是子怡。”
　　傅梓晏面色平静，“我知道，是温影后。”
　　她见阮惊鸿被吓了一跳的模样，继续开口。
　　“那天你和温影后的模样，傻子都能瞧明白。是我误会了，欠你一声抱歉。放心，你俩的事我是不会说出去的。”
　　阮惊鸿本来以为自己会在剧组被傅梓晏针对好几个月，如今两人误会消除，她也算是少了一桩麻烦。
　　傅小姐在不针对人的时候，人还不坏。至少在专业度上没话说。
　　两人后面就是主仆情深的戏份了，对手演员之间有默契还是很重要的。
　　许是对阮惊鸿心怀愧疚，傅梓晏在之后与她对戏时，总能有意无意给她不少提点，两人戏份的拍摄也越发顺利。
　　就这样过了一个星期，阮惊鸿迎来了自己在《破天》剧组的最后一场戏。
　　本来她作为这剧的女二号，是要跟组拍几个月的。
　　但因为受伤后改用特效来演灵宠姿态，需要她真人出现的镜头便被削减了许多。
　　猫奴作为背景板和兽态时全部以特效形式展现，剩下的人形怼脸重头戏前后拍了半个多月，便也差不多了。
　　顶多之后还需要她再补配一些角色配音。
　　剧组永远拥有最终话语权，为拍摄进度服务而临时修改演员戏份，这在当初签订好的合同上也找不到任何可以指摘的点。
　　不过她的片酬倒是结算得特别及时，剧都还没有杀青，帐上就多了一笔钱。
　　减少了工作量，还能一分不少的及时拿到工资，这对任何一个打工人而言，都是一件喜事。
　　只是阮惊鸿心里还是不免有些惆怅，她努力了这么久进入的S级剧组，首次出演重要角色，还没演过瘾，就结束了。
　　她前几日还在与女朋友依依惜别，这会儿就这么快迎来了假期，一时间竟有些无所适从。
　　阮惊鸿将打包好的行李放在小元的车上，没有随她一起回去。
　　她想在这剧组附近再多逛逛，待了半个多月，说长不长，说短不短，多少也有些感情。
　　下次再来，就不知道是什么时候了。
　　这里是H市最大的影视城，里边有好些个剧组，外人不能进去，但四周倒是热闹。
　　阮惊鸿这会儿不是剧组的演员，便也只能在周边晃悠。
　　这附近产业不少，餐饮住宿一应俱全，做的就是各个剧组的生意。
　　这会儿是工作日的白天，抬眼望去全是脸上写满操劳的打工人。
　　于是一个面容闲适的女生出现在此处，便显得格格不入。
　　女生看上去大约二十五六的年纪，有着一头金色的长马尾，手里举着个单反相机，跟旅游似的，这儿拍拍那儿照照。
　　可此处，也算不得是什么旅游景点啊。
　　阮惊鸿觉得好奇，忍不住多看了两眼。
　　女生放下相机，一双琥珀色的眸子直直朝阮惊鸿瞧来。
　　怎么有种偷窥被抓包的感觉。
　　阮惊鸿轻咳一声，装作不经意地转身。
　　不料女生却拎着相机几步走到她身边。
　　“你好，可以请你帮个忙吗？”
　　阮惊鸿不得不停步回头，眼前这个女生，她似乎在哪里见过。


第113章 
　　阮惊鸿晃神的工夫，金马尾女生已经站定在她身前。
　　“我最近才回国，对这周遭的一切都不太熟悉，这附近好像就你比较有空，可以麻烦你给我做个导游吗？”
　　阮惊鸿看向女生一头天然的淡金色马尾，颜色很自然，不像是染发。
　　看发色似乎是外国友人，但五官又是极为标准的华国人相貌，却又比比多数华国人温和的模样多了一分惊艳。
　　金马尾迎着阮惊鸿好奇打量的目光，笑容明朗。
　　“我是混血儿，身上有一大半华国的血统。”
　　她这是会读心术吗？
　　阮惊鸿讷讷点头，露出一个友好的微笑。
　　“我已经解答了你的疑惑，那现在该轮到你帮忙做我的导游了。”
　　阮惊鸿就这样莫名其妙地在影视城给人做起了导游。
　　这附近除了餐馆就是酒店，属实没什么好逛的。
　　于是她带人去了不远处的摄影体验基地。
　　“小姐姐，这里可以自由挑选服装cos不同角色，也可以自选剧本拍短视频做纪念，你要不要体验一下？”
　　阮惊鸿自己就是演员，对这些招揽游客的摄影倒是不太感冒。
　　但她想着这位从国外回来的小姐姐或许会有兴趣，之前她好友乔芯就对此处情有独钟。
　　金马尾进入摄影体验基地时，不像许多年轻女生那样兴奋，反倒是被阮惊鸿的称呼勾起了兴趣。
　　“你刚才叫我小姐姐？”
　　阮惊鸿纳闷道：“我看你与我年纪差不多大，你又没告诉我名字，我叫你小姐姐有问题吗？”
　　金马尾挑了挑眉，笑容愉悦，“没问题，你眼光不错。”
　　金马尾跟个花蝴蝶似的在基地挑出好些服装，纠结半晌从中选出装饰配色最华丽的一套，去了更衣室。
　　没过多久，阮惊鸿便瞧见眼前出现一个花枝招展得仿若孔雀开屏的的身影。
　　体验基地的服装材质自是不能与正经剧组的戏服相提并论，但此时这些颜色华丽的装饰配上金马尾那张明艳贵气的脸蛋，倒真有几分唬人的架势。
　　“小丫头，你来陪我搭段戏呗。”
　　被同龄人称作“小丫头”，阮惊鸿一时有些语塞。
　　但她想着可能人家在国外待久了，华语不太好，便也没有太多计较。
　　金马尾挑选了一段《女驸马》里的剧情，阮惊鸿自觉去挑选了一套男装。
　　说起来这还是阮惊鸿第一次扮上男装，即使换了身装扮，也依旧遮掩不住她那笼罩周身的软糯气质。
　　不过金马尾选的这段戏份也是凑巧，正是公主罚驸马头顶甘蔗罚站的“驯夫”场面，不需要有什么男子气概。
　　基地里道具齐全，但一般玩扮演的客人都只会将甘蔗捧在手中，不会真顶。
　　金马尾却故作不知，一连往阮惊鸿头顶上横放了三根甘蔗。
　　工作人员在一旁看得心惊胆战。
　　阮惊鸿倒是无所谓，她以前学舞蹈的时候，平衡力是基本功。
　　这段戏大多是公主在那儿发挥，阮惊鸿扮演的驸马只需要老实站在那里，承受着公主的怒火，不时给出一些顺从安抚的反馈就好。
　　这对阮惊鸿而言，不过是陪一个萍水相逢的小姐姐在这儿过家家。
　　尽管这个角色与她本身性格很不匹配，尽管只是临时起意没有太多准备时间。
　　但真当拍摄开始时，身为演员的信念感，便教她不由自主地去认真对待。
　　而扮演公主的金马尾，也不知是生性嚣张本色出演，还是天赋异禀，竟然可以做到一秒入戏，将公主的任性刁蛮刻画得入目三分。
　　直把在旁边拍摄的工作人员看得一愣一愣的。
　　阮惊鸿刚开始也被这突如其来的气势给唬住了，她还从来没有遇到过气场这么强大的对手演员，哪怕是之前在与傅梓晏合作时，都没有这样强烈被压住的感觉。
　　不过好在她反应够快，驸马亏欠公主，宠溺公主，表面上让着公主一头，但不代表她真正被公主压得死死的。
　　金马尾所表现出来的强势优秀，不仅没有吓到她，反而激起她隐藏在内心深处的好胜心。
　　她快速调整着状态，将对方想象成自己任性刁蛮的女朋友，看似凶狠，实则无害。
　　心理暗示很有用，此时她面上虽然还是那副软糯的模样，但却丝毫不见害怕，而是表现出角色应有的包容宠溺。
　　一段拍摄终于结束，这种一镜到底的即兴发挥少不了有许多瑕疵。
　　但两人所表现出的快速入戏能力，让在一旁拍摄的工作人员叹为观止。
　　阮惊鸿将头顶三根甘蔗取下，抹了一把额上新冒出的汗。
　　太累了，不比正经上班轻松。
　　对于金马尾这样带着些捉弄意味的角色扮演，她也丝毫没有生气，而是真诚地夸赞。
　　“小姐姐，我发现你演技好厉害，甚至比好多专业演员都厉害。”
　　“你也很厉害啊。”金马尾嘴角勾起坏笑，“我还是第一次看见这么傻的驸马。”
　　阮惊鸿：……
　　说好的友好商业互吹呢。
　　工作人员将刚才拍摄好的片段发送到两人手机上，两人结完帐后离开了影视体验基地。
　　金马尾看着手机中的视频，表情很是满意。
　　她抬头看向一旁的阮惊鸿，笑得很愉快。
　　“多谢你今天的招待，我很开心，可可爱爱的小姑娘果然能让人心情愉悦。”
　　阮惊鸿被同龄人这样当面夸可爱，有些难为情，她一半商业互吹一半真诚地回应。
　　“小姐姐，你也很可爱啊。我叫阮惊鸿，你叫什么名字呢？”
　　经过半日的相处，阮惊鸿觉得眼前这个笑容明朗的女生与自己十分合得来，加上对方年纪轻轻就演戏造诣不低，便难得生出主动结交的心思。
　　“我的名字嘛……下次再见面的时候你就知道了。”
　　金马尾说着朝阮惊鸿挥挥手，一阵风似的跑远了。
　　还有下次吗？
　　***
　　金马尾大名沈卿之，今年虚岁三十六岁。
　　在十多年前也是娱乐圈中红极一时的小花，她戏龄不长，没多久便转幕后做起了导演。
　　年轻人以前不怎么看电视的话，便很难认出她。
　　她这两年主要在国外发展，近期刚凭借导演的电影《瑞雪》入围德莱坞最佳导演。
　　《瑞雪》杀青的当天，她便毅然回国，与自己亲亲老婆结束了长达两年的异地恋。
　　回国休息了不到两个月，她就接到个大项目，投资方是国内最大的娱乐公司耀世娱乐，原著是有着千万粉丝的大IP《风月不识我》，主演之一是演技与国民度兼备的影后温瑾。
　　这配置，这阵容，一看制片方就是冲着收视与奖项齐揽开拍的，倒也配得上让她这个荣誉归国的最佳导演出手。
　　合同签订过程十分顺利，以至于当时她看见那条附加条款“耀世娱乐对另一主演人选拥有一票否则权”，也并未十分介意。
　　主演必须让最大投资方满意，这是合情的，合理的。
　　横竖主演之一已经定了是温瑾，照这规格，另一位也不会差到哪里去。
　　结果另一位还真就差了十万八千里。
　　阮惊鸿，这个名字让沈卿之愣是半天都提不起一点印象。
　　她一开始想着可能是自己这两年在国外待的时间比较长，没注意到国内娱乐圈发展的日新月异。
　　于是便抱着侥幸心理去网上搜索了一下“阮惊鸿”这个名字，好巧不巧在她的最新作品里，看到那部《清冷校花爱上我》。
　　沈卿之沉默了。
　　温瑾这丫头是被下降头了？怎么岁数越大越是胡来？
　　沈卿之在搜阮惊鸿资料时，自然也瞧见了温香阮玉的相关话题，不得不说，这CP还有点好磕。
　　但这不是重点！
　　温瑾要是想捧女朋友，想要公费谈恋爱，随便搭个班子找个商业导演，拍拍糖水剧不就好了吗？
　　搞这么大阵仗，结果是为了公费谈恋爱！
　　到时候要是搞砸了，全国人民都有热闹看了。
　　气不过的沈卿之当即进入耀世总部找温瑾对峙，这烫手山芋她不接了，不就是违约金吗，她也不差那点钱。
　　结果那罪魁祸首还倚在老板椅上说风凉话。
　　“沈导可想清楚了，这部剧是国内目前最大制作，有着最强班底，注定从开拍起就会备受瞩目。
　　“你刚签了合同，转脸就违约，这件事肯定是包不住的。
　　“到时候如果这剧拍砸了，观众会说你逃过一劫。
　　“但我有信心这剧一定会很成功，那时候观众看你的眼光就……”
　　靠，这阴险的丫头居然用激将法！
　　偏偏沈卿之就吃这一招。
　　她气不过，回家抱着亲亲老婆哭唧唧。
　　顾锦容捞起自家老婆没骨头似的身子，待她哭诉完了，才温柔安慰道。
　　“所以你是因为害怕失败，还是觉得阮惊鸿资质太差，栽培不起来？”
　　沈卿之仔细想了想，摇了摇头。
　　都不是。
　　她当初零基础孤身闯娱乐圈，踩着荆棘走到如今的地位，什么坑没跌过，什么嘲讽没经历过？
　　失败对她而言，不过是成功的伴生。
　　至于阮惊鸿的资质，她刚点进《校花》那部剧，看了个片头曲就被雷出来了，哪儿有心情去关注雷剧演员的资质。
　　她就是气不过，温瑾诓她做捧女朋友的工具人！
　　顾锦容拍拍自家老婆气呼呼的脸蛋，笑着哄道。
　　“我看你之前对那个项目挺有兴趣的，现在不过就是多了阮惊鸿这一个变数，要不你亲自去见见真人，没准那小丫头就合了你眼缘呢。
　　“要是见了之后还不满意，那咱就不拍了，犯不着受那温丫头的气。”
　　被人顺毛后的沈卿之没了一开始的忿忿不平，她抬眼乜了一眼顾锦容。
　　“我怎么觉得，你话里话外都在帮她俩说话呢，那个叫阮惊鸿的小丫头也给你下降头了？”
　　顾锦容失笑，“人家不过就是来我店里吃过一顿饭，那次你也来了。我只是觉得，那个小丫头与你年轻的时候有几分相似，或许能合你眼缘。”
　　沈卿之戏精附体，“我懂了，你这是在嫌我不年轻了。”
　　***
　　当晚顾锦容还在厨房里做着爱心晚餐，打老远便瞧见自家老婆一脸喜色地冲进来。
　　“我决定了，要好好拍摄《风月不识我》这部剧。”
　　顾锦容对此并不意外，她仔细看顾着炉火，“那小丫头合你眼缘了？”
　　沈卿之想了想，点头道：“天性纯良，信念感强，值得栽培。”
　　顾锦容很难在自己老婆口中听见这么高的评价，“你之前还说那丫头给我下降头，我看现在是你更喜欢她。”
　　“我的确是挺喜欢她的。”沈卿之突然想起什么，一脸认真地强调。
　　“不过我年轻时可与她不一样，我没那么傻。”


第114章 
　　阮惊鸿回到宿舍小区，在楼下遇见了经纪人沈芸。
　　沈芸手下一共带着三个艺人，阮惊鸿是最让她省心的一个。
　　《破天》这部S级制作，从试镜到杀青都没让她怎么费心。
　　这会儿阮惊鸿上部戏突然就杀青，她还没来得及去跑新资源，新的大饼就从天而降，将她砸了个晕头转向。
　　耀世娱乐最新准备开拍的S+项目《风月不识我》，邀请阮惊鸿饰演女主之一。
　　对方合作的诚意十足，将条件开得十分优越，还说有什么要求都可以尽管提，合同越早签越好。
　　沈芸看了一眼合同，哪里还敢再提什么要求。
　　要不是因为她恰巧见过这位耀世的高层，向来警惕的她差点就以为这是一场新型诈骗。
　　在巨大的喜讯前，她尚保持了一分理智。
　　“感谢贵公司的诚意，不过这事我家艺人还不知情，希望能给我们两天时间，待我了解完艺人的想法再做回复。”
　　沈芸心里想的是：我家小阮虽然优秀，但好像还没有优秀到这种地步。这突然一个天降大饼，她不会是傻乎乎地和谁做了什么交易吧？
　　对沈芸而言，带艺人虽然是一份工作，但她也是真心实意的把艺人们当自己孩子看待。
　　她手下的艺人虽然都不温不火，但都被保护得很好，没有被娱乐圈的阴暗面荼毒。
　　她刚接手阮惊鸿时，就知道那孩子家境有些困难，当时也是努力替她争取了最好的待遇。
　　沈芸踩在小区的石板路上，低头看着手中烫着金边的合同，眉头拧得能夹死一只苍蝇。
　　小阮这孩子最近不会又遇到什么困难了吧，都怪我这些日子对她疏于关心。
　　“芸姐。”
　　迎面而来的招呼声打断了沈芸的沉思，她将手中的合同收进包里，抬头对上阮惊鸿阳光灿烂的笑脸。
　　沈芸心中叹了口气：这孩子现在还在强颜欢笑，真是苦了她了。
　　她上前轻轻拍了拍阮惊鸿的肩，尽量收敛了异常。
　　“小阮，恭喜你杀青，接下来的日子你有什么规划吗？”
　　阮惊鸿心里暗暗咂舌，心想：芸姐不愧是工作狂，我这刚刚下班，她就想着让我上班。接下来我想放假几天去找温老师，这是可以说的吗？
　　“接下来都听芸姐安排。”
　　沈芸见阮惊鸿表情自然，稍微松了一口气：看来她还不知道此事，那还没到不可转圜的余地。
　　阮惊鸿正要去按电梯，却被沈芸拦住。
　　“走楼梯吧，正好锻炼锻炼。”
　　阮惊鸿一脸莫名其妙，但还是跟着沈芸去爬了楼梯。
　　沈芸跟在阮惊鸿身边，面上漫不经心。
　　“小阮最近这段时间，有认识什么新朋友吗？”
　　朋友？
　　“之前录综艺的时候，我跟子怡聊得挺好的。”
　　沈芸顺着她的话回想：金子怡，就是那个喜感十足的小花旦？
　　她摇了摇头，继续追问，“除了她，还有别的新朋友吗？”
　　别的新朋友？
　　阮惊鸿在脑海里仔细回忆：我写小说加网友的事芸姐应该不知道吧，再说这也没什么。
　　今天倒是见到个金马尾女生，感觉挺投缘的，可我连人家叫什么名字都不知道，应该也算不得是朋友吧。
　　“没有了。”
　　阮惊鸿刚才那番停顿思考，在沈芸看来却像是掩饰找托词，她索性问得更直白些。
　　“小阮，我的意思是，你最近有自己绕过公司去接触别的项目吗？”
　　艺人绕过公司接私活儿，这在娱乐圈可是大忌。
　　阮惊鸿当即也认真起来，“芸姐，我所有工作都是你安排给我的，我上哪儿去接触别的项目啊？”
　　沈芸瞧阮惊鸿言之凿凿的模样，不似有假。
　　这孩子天性纯良，应该不会撒谎。或许是中间哪个环节出错了。
　　两人来到宿舍门外，阮惊鸿拿出钥匙将门打开。
　　屋子里的白炽灯光明亮，温瑾穿着居家常服，手里拿着颗红苹果，与站在门口的两人碰个正着。
　　沈芸沉默了两秒，迅速反应过来，她拉着阮惊鸿进屋，关上了房门。
　　温瑾这次提前来到阮惊鸿家中，本想给她一个惊喜。却不料还撞上了女朋友的经纪人。
　　不过这也算不得什么大不了的事。
　　她面上波澜不惊，上前朝沈芸伸出一只手，表达友好。
　　“你好，我是温瑾，也是软软的女朋友。”
　　女朋友？！
　　沈芸脸上的商业微笑有些挂不住了，她机械地与温瑾握了手。
　　沈芸与温瑾年岁相仿，此时在气势上却被稳压一头，对方笑容优雅得体，但每一句话都能在她心中掀起惊涛骇浪。
　　“我跟软软恋爱快一个月了，之前琐事缠身，一直没来得及公开，很感谢你一直以来对我女朋友的照顾。”
　　沈芸尽量维持着面容平静，“不用谢，应……应该的。”
　　她心想：你们现在也不适合公开啊。
　　阮惊鸿见那两人一副要在玄关处驻足长谈的架势，就跟两尊门神似的，弱弱开口道。
　　“那个……要不你俩坐沙发上去谈？”
　　女朋友突然造访，被经纪人撞破恋情，最懵逼的人应该是她才对吧。
　　偏偏她这个主角当事人却被另外两人无视了个彻底。
　　两人听劝地坐在沙发上，四目相对，似乎都在打量着对方。
　　阮惊鸿觉得气氛太尴尬，主动溜去厨房削苹果。
　　待她终于磨磨叽叽地切好一碟苹果，端着来到客厅，却见两人之间仿佛达成了什么共识，气氛比她离开时缓和不少。
　　沈芸见阮惊鸿出现，上前接过她手中的果碟放在茶几上。
　　“不好意思，我与小阮单独说两句话。”
　　阮惊鸿被沈芸拉去了阳台，在她欲言又止的目光中终于忍不住先开口。
　　“芸姐，悄悄谈恋爱是我不对，你要骂就骂吧。”
　　沈芸笑着拍了拍阮惊鸿的肩，“骂你干嘛，你有温影后这么好的人照顾，我也就放心了。之前我还担心你误入歧途，如今看来倒是多虑了。”
　　她说着从包里拿出一份烫金的合同，“新项目，你有空就看看，我先回去了，晚些时候再联系。”
　　阮惊鸿将沈芸送出家门，转身便瞧见温瑾斜坐在沙发上，津津有味地品尝着她刚切的苹果。
　　这会儿没有外人，阮惊鸿也不必再绷得那样正经。
　　她靠坐在沙发上，一双手揽住温瑾的脖子，撒娇道：“温老师，你专程过来看我，怎么都不提前告诉我一声呀。”
　　温瑾将一块苹果递到阮惊鸿嘴边，“我本想过来给我女朋友一个惊喜，结果没给你带来惊吓吧？”
　　阮惊鸿一边嚼着口中的苹果，一边张着双圆溜溜的猫眼使劲摇头。
　　温瑾瞧她这样乖，忍住将人揉进怀里欺负的冲动，嘴上故意怪罪。
　　“小没良心，在剧组这两天不给我发信息，打电话也不接，还回家得这样晚。我要是不主动过来，你是不是都忘记自己还有个女朋友了？”
　　阮惊鸿一听急了，赶紧将苹果全部咽下，一五一十地解释。
　　“这两天我日夜兼程地赶杀青戏份，拍摄地点手机信号很不好，所以可能没接到温老师的电话。
　　“今天我本来想到家里再联系温老师，结果在摄影基地碰见个从国外回来的小姐姐，她让我给她当会儿导游，这一来一回的就耽搁了些时间。”
　　阮惊鸿怕温瑾不相信，还拿出手机调出之前在影视基地拍的视频，来证实自己的言论。
　　温瑾早就得了小元的报告，对这个中缘由，自然再清楚不过。
　　但她却对小女友此时认真解释的模样很是受用。
　　先让她紧张紧张，也算是小小弥补下自己这两天受到的冷待。
　　阮惊鸿抱着温瑾撒了好一会儿娇，她已经逐渐摸清楚自家女朋友吃哪套了。
　　温瑾被阮惊鸿蹭得眼尾发红，在自己即将失控之前，及时将人从身上拽了下来。
　　她指了指被搁在茶几上的烫金合同，“你经纪人给你的，不看看？”
　　阮惊鸿本来没想在这个时候还忙工作，不过既然温瑾提及了，她也便听话地打开合同看了起来。
　　她平时看合同习惯从中间翻，因为中间内容会介绍具体工作相关。至于常规的甲乙双方责任义务，这个有经纪人会把关。
　　所以当她一眼看到是个S+项目，并且邀请她担任女主时，震惊得揉了好几下眼睛。
　　她有些不可置信地将合同翻回第一页，甲方那里“耀世娱乐”四个大字十分抢眼。
　　阮惊鸿合上合同，心情有些复杂。
　　怪不得之前在爬楼梯时，芸姐会问那些奇奇怪怪的问题。
　　“怎么了，软软不喜欢？”
　　温瑾见自家女朋友沉默半晌，主动揉了揉她毛茸茸的脑袋。
　　阮惊鸿迎着温瑾的手势抬头，斟酌一番后开口。
　　“喜欢，可我觉得，现在的我还配不上这个角色。”
　　温瑾打开合同，指着上面印刷着的自己的大名。
　　“和我搭戏的女主，要是连你都配不上，还有谁能配得上？难道软软不想和我一起拍戏吗？”
　　阮惊鸿咬了咬唇，抬头望进温瑾的眼睛，认真道。
　　“是很想，可我如果就这样接下这个角色，心里就会有种……抢了别人机会的内疚感。不是有句话叫做‘德不配位，必有灾殃’。”
　　温瑾闻言轻笑，神色难得正经。
　　“我的女朋友好像误会了什么，这个项目是因为我想要和女朋友多些相处机会，才专程开启的。
　　“如果没有你，也就没有这个项目。
　　“所以，你不仅没有抢夺别人的机会。反而是因为你的存在，给这个项目的许多工作人员，创造了机会。
　　“如果因为你的拒绝，让这个项目黄了，那才会真的让人丢失了机会。
　　“而且我家软软一直都是最厉害的，就连最龟毛的沈导刚还打电话跟我说，她很看好你来饰演《风月》的另一女主。”
　　阮惊鸿被温瑾前面一番话唬得一愣一愣的，直到听见最后一句话，才眨巴着一双迷惘的大眼睛。
　　沈导是谁，我不认识啊？
　　温瑾在阮惊鸿懵懂的目光中，伸手拿过她的手机，重新播放着拍摄片段。
　　“沈导，就是今天与你一起拍视频的这位。”
　　阮惊鸿看向手机正在播放的视频，嘴里惊讶得能塞下一只鸡蛋。
　　“这么年轻的小姐姐，居然是导演！”
　　温瑾听出自家小女友语气中的惊讶与叹服，酸溜溜地接话。
　　“你那是被她的外表给蒙骗了，她年龄比我还大好几岁呢。”
　　之前温瑾与阮惊鸿谈恋爱时，偶尔也会因为觉得自己年长了好几岁，而暗自叹气。
　　万一以后女朋友嫌我岁数大了，转眼被年轻美貌的小妖精拐走了怎么办？
　　结果小妖精还没影呢，老妖精倒是出现了一个。


第115章 
　　两人小别胜新婚，当晚温瑾就抱着阮惊鸿上了床，空气中的暧昧一触即燃。
　　温瑾叼着阮惊鸿细嫩的耳垂研磨，一边撩拨，一边询问着她这几日在剧组的点点滴滴。
　　这些事情虽然之前小元都有报告过，但此时她想听女朋友用那娇得能滴水的嗓音，亲自述说一遍。
　　阮惊鸿想着自己这两日赶着杀青，怠慢了亲爱的女朋友。
　　她自知理亏，这会儿也乖得不得了，对女朋友的所有追问，都是有问必答。
　　“昨天下午集中补拍猫妖变身的镜头，光化妆就化了两个小时。
　　“晚上是和傅小姐的对手戏，拍主仆分别那一段。傅小姐拍戏的时候感情特别投入……啊嘶~”
　　阮惊鸿说到一半，便感觉耳垂被不轻不重地咬了一口，跟被小狗咬了似的，还有些刺刺的疼。
　　“温老师~”
　　阮惊鸿没再继续往下说，而是张着双圆溜溜的猫眼，泪汪汪地控诉。
　　温瑾见状赶紧贡献出手指，揉了揉那被自己摧.残得不成样子的耳垂。
　　“我不是故意的，乖，还有什么，接着说。”
　　你就是故意的！
　　阮惊鸿捂住自己饱受欺凌的耳垂，敷衍道。
　　“再之后就杀青了，我在摄影城给小姐姐当了会儿导游就回家了，没了。”
　　温瑾听见小女友提沈导，便又想咬人。
　　偏偏那两只白嫩的耳朵此时都被护得严严的，于是她只能挑别处去咬。
　　阮惊鸿身子本就敏感，任何部位被温瑾轻轻一咬，都能留下一抹鲜明的红痕。
　　“呜……温老师，你是属狗的吗？”
　　“对啊，还有六年到本命年。”
　　……
　　温瑾自认还是挺疼爱女朋友的，所有咬过的地方，都会去吹一吹、揉一揉。
　　只是小家伙的身子实在太娇了，她明明咬得就不重。
　　温瑾一边将人惹哭，一边又积极安抚。
　　原本白皙细弱的脖子，因为她的动作，添了许多斑驳。（谨记脖子以上）
　　床头搁置的东西候命已久，这袋是新买的，透气、舒适感高。
　　房间里淡香隐隐浮动，昏暗的灯光下暧昧如实质般流淌。
　　窗外的雀鸟跃上树梢，将一片树叶踩落。（纯写景，无比喻）
　　阮惊鸿哭着嗓子，一旁的温瑾却一直不依不饶，嘴上还一直念叨。（纯醋精碎碎念，无动作）
　　“是我年轻还是沈导年轻？”
　　“是我好看还是沈导好看？”
　　“是我厉害还是沈导厉害？”
　　又一只雀鸟落在同一枝树梢上，带来一阵窸窣。
　　两只鸟儿叽叽喳喳地不知在交谈着什么，好不热闹。
　　彼时阮惊鸿一整个大脑宕机：沈导，是谁啊？
　　她被温瑾欺负得实在没了力气，根本无暇思索其他，一边哭一边求饶。
　　“你最年轻！”
　　“你最好看！”
　　“你最厉害！”
　　“你停下啊~”
　　……
　　次日清晨，阮惊鸿是被一串电话铃声给吵醒的。
　　她伸出光裸的胳膊，好不容易才够着床头柜上的手机，此时顾不得因动作幅度过大而牵扯到的身体不适，按下了接听键。
　　沈芸精神十足的声音从话筒那端传出。
　　“小阮，昨天我给你的合同看了吗，你是怎么打算的？”
　　合同？
　　就是那个耀世娱乐邀请她做女主的合同。
　　昨晚温瑾与她头头是道地阐述了一番道理，倒也没有逼着她马上做决定。
　　阮惊鸿刚睁眼，脑子尚不算很清醒，只能沙哑着嗓子答复。
　　“芸姐，合同我昨晚看过了，我想再多考虑半日。哼~”
　　阮惊鸿话未说完，便被身侧之人拿捏揉搓着，她花了好大力气才将差点漫出口的呻.吟咽下。
　　沈芸听见那头声音有些不对劲，关心道。
　　“小阮，你没事吧，是身体哪儿不舒服吗？”
　　“没事，可能就是前几天太累了，晚上有点小感冒，休息休息就好了。”
　　阮惊鸿一手按住温瑾使坏作乱的手，一手握住手机，咬了下舌头，让声音尽量听上去正常一些。
　　沈芸不觉有异，顺着阮惊鸿的话道。
　　“你这几日确实辛苦了，先放你两天假好好休息，合同的事我完全尊重你的意见。还有……你这边有什么需要我过来帮忙的吗？”
　　“芸姐不用麻烦了，我自己休息下就好。合同的事我也会尽快答复你的。”
　　阮惊鸿说着便想要赶紧挂掉电话，她现在这个样子，委实不太方便被经纪人瞧见。
　　无它，只因身侧之人的魔爪已经探向她最为脆弱的地方。
　　她此时整个身子被人从背后抱住，双腿被人夹住，背后靠着一片柔.软，整个人就像是被架在烤架上待烤的小羔羊。
　　沈芸闻言还是有些不太放心，突然想到什么，问道。
　　“你生病的事情温影后知道吗，要不要跟她说一声？”
　　此时被提及的温影后正抱着怀中的佳人，专心致志地吃着豆腐。
　　阮惊鸿又羞又恼，偏偏对着电话那头的沈芸还不能发作，只能强制镇定道。
　　“她……她知道。”
　　沈芸脑海里浮现出温瑾成熟稳重的模样，稍微放心。
　　但她还是止不住一颗老妈子心发作，絮絮叨叨地交代了好些生病时需要注意的事项，生怕阮惊鸿不能将自己照顾好。
　　沈芸别的地方还好，就是一旦唠叨起来，那话头就很难止住。
　　阮惊鸿在她面前一向乖巧惯了，从来都是沈芸絮叨多久，她就默默倾听多久。
　　虽然她时常也会偷偷晃神，左耳朵进右耳朵出，但绝不会主动打断。
　　习惯使然的阮惊鸿此时正被温瑾压在床上舔咬着耳廓，话筒一端传来沈芸不知道什么时候才是个头的念叨。
　　她只能死死咬住自己一只手背，以此来抑制住各种可能溢出的声音，泛着红晕的眼眶早已泪意汹涌。
　　终于，仿佛过了一个世纪那样久，沈芸交待完了一切，主动与她道别。
　　“芸姐拜拜。哼~”
　　阮惊鸿用尽全身的力气说完这句话，快速按下了挂断键。
　　沈芸听着电话那头传来的忙音，心里奇怪：是幻听吗，怎么刚刚好像有什么奇怪的声音？
　　没有了电话那头的限制，阮惊鸿终于放任自己娇柔婉转的呻.吟溢出，间歇还夹杂着几句哭腔。
　　“呜呜呜，大坏蛋，我讨厌你！”
　　温瑾低头，温柔吻去女朋友漂亮小脸上的晶莹泪珠。
　　“可是宝贝，我好喜欢你。”
　　阮惊鸿被温瑾这样一边欺负一边哄着，弄得没了脾气。
　　她红着一双眼，模样委屈得不行。
　　“就不能歇歇吗，从昨晚到现在，我腰都要散架了。”
　　温瑾无奈停手，捏了捏那据说快要散架的小腰，叹了口气。
　　“年纪轻轻身体就这样虚，这样好了，从今天开始，我陪你一起锻炼。”
　　阮惊鸿气死了。
　　听听，这说的是人话吗？
　　从早到晚折腾人，还反过来嫌人身体虚！
　　两人彻底起床洗漱完毕，已近中午，直接省了一顿早饭。
　　温瑾昨晚过来的时候就带够了食材，这会儿正好展示一番手艺，慰问下自己“操劳过度”的女朋友。
　　阮惊鸿这会儿正坐在沙发上，拿靠枕垫着自己岌岌可危的小腰，手里捏着那份烫金的合同，蹙眉沉思着。
　　平心而论，这样好的机会对任何一个演员而言，都是可遇不可求的。
　　她现在一边是事业上升期，一边又舍不得女朋友，两人在一起拍戏，对她个人而言，似乎是百利而无一害。
　　可这对温瑾而言就没有那般简单了。
　　温瑾出道十余年，几乎部部作品都是精品，搭档的戏骨影帝不计其数。
　　如今突然下凡拍电视剧，搭档的还是她这样一个名不见经传的小演员，外界会怎么看？
　　人站得越高，就越经不起摔。
　　在娱乐圈走到温瑾如今的位置，任何一个微小的行为都会被放大十倍，又遑论是这般大阵仗。
　　阮惊鸿思前想后，觉得这事还是应该好好与温瑾再说道说道。
　　正巧温瑾将炒好的菜端上餐桌，就看见小女友坐在沙发上一副心事重重的模样。
　　她解了围裙，挤在沙发的单人座位上将人抱了个满怀，目光顺势落在了烫金的合同封面上。
　　“我亲爱的女朋友在苦恼什么呢，年纪轻轻就皱着个眉头？”
　　阮惊鸿转头，伸手勾住温瑾的脖子，放软声音道。
　　“温老师，我想了下，现在的我可能还是不太适合接这个项目。”
　　温瑾仿佛早有预料，她面上温柔不减，伸出手指勾了勾阮惊鸿小巧的下巴。
　　“软软在担心什么呢，是觉得突然之间压力太大，还是担心观众对你的不信任？”
　　阮惊鸿将下巴搁在温瑾手掌上，声音软糯却认真。
　　“温老师刚才说的那些，我是有过担心。但其实相比我可能受到的非议，温老师要承受的压力才是最大的吧。”
　　温瑾没料到会得到这样的答案，笑容如花朵般明媚。
　　“所以，软软不想接这个项目，是因为在担心我？”
　　“嗯。”阮惊鸿老实点头。
　　温瑾笑得很开心，双手搂着阮惊鸿，将自己脑袋埋进她肩窝。
　　她抖了好半天肩膀，才抬头咬住人耳朵。
　　“软软有些了解我，但还不够了解。
　　“这世上没有任何人可以影响到我，除了你。”


第116章 
　　温瑾认真起来的模样，眼睛里有光。
　　阮惊鸿总能轻易被她迷惑，临到嘴边的“可是”到底没能说出口。
　　柔软的唇瓣顺势贴上，言语无法传达的情意，那便让行动来传达。
　　两人这午餐吃得有些晚。
　　饭后，阮惊鸿主动承担起洗碗的工作。
　　她咬了咬些微红肿的唇瓣，脸色就快要与唇色一样红。
　　待她忙完回到客厅，正巧便见温瑾拿着响铃的手机递来。
　　“你经纪人打给你的。”
　　沈芸上午忙完了工作，想着独自生病在家的阮惊鸿，心里还是不放心，于是打电话来关心她的近况。
　　经过一上午的休整，此时阮惊鸿的嗓子已恢复许多。
　　她故意站在距离温瑾五步远的位置接电话，并用眼神制止对方上前捣乱的行为。
　　温瑾笑了笑，坐在沙发上假装在看手机，注意力却一直停留在小女友那边。
　　“芸姐，我身体已经好得差不多了。正好与你说下新剧合同的事，我愿意接这个角色。”
　　沈芸听见阮惊鸿声音无碍，便也放心许多，语气带着愉悦。
　　“你没事我就放心了，合同签订后续事宜就由我来负责。
　　“既然接下来的工作也敲定了，我就给你放个假。好好休息一下，为之后进组做准备。
　　“那个合同，是你送来公司还是我到你家里拿？”
　　阮惊鸿自然不敢麻烦沈芸跑腿，正想说自己去趟公司，手机就被不知何时上前的温瑾接过。
　　“合同我让人给你送过去，留个你方便的地址。”
　　沈芸听见话筒那端突然变化的女声，愣了一下，很快接话。
　　“原来温影后与小阮在一起啊，那合同就麻烦送到星星娱乐一楼前台处。”
　　不得不说耀世娱乐的办事效率一流，沈芸是下午拿到的合同，耀世的人下午就主动联系她完成了所有签约工作。
　　这剧前期的准备工作十分低调，没有任何物料，作为一个S+项目，连个像样的溜饼营销号都没有。
　　一是因为温瑾前期有意低调处理，封锁了消息渠道，她对溜饼炒热度那套从来嗤之以鼻。
　　二是因为这本小说影视化在几个月前才刚刚卖掉版权。
　　所以当大家得知买版权的是耀世娱乐时，第一反应就是：完了，不知道要积压到猴年马月才能开拍。
　　经常关注娱乐圈的人都清楚，耀世娱乐酷爱买大IP，但最终真正实现影视化的寥寥无几。
　　原因无它，只因耀世投拍的剧需要经过一系列严格的综合测评，IP被购买只是第一步，大IP在大IP之间，也需要努力杀出重围。
　　提前购买各种有意向的优秀IP，是为了能够主动掌握话语权和选择权。
　　即使明知如此，因为耀世出手爽快大方，许多作者还是愿意将版权卖出。
　　运气好的，被耀世选中开拍了，知名度从此更上一层楼。
　　运气一般的，也能得到一笔丰厚的版权费，等个几年版权到期，还能卖给别家。
　　因此，当这剧官博晚上突然官宣，《风月不识我》立项为S+项目，于次月三日正式开拍，无异于平地起惊雷。
　　短短不到半小时，便转赞评几十万，并且热度在快速蹿升。
　　这还只是小说IP与耀世娱乐强强联手带来的热度。
　　但事情才刚刚开始，项目官宣后，每隔半小时就放一波剧组工作人员。
　　先是分批宣演员，许多大家耳熟能详的名字一个个被官博@。
　　这部剧是双女主权谋剧，根据华国历史上两个传奇的女子故事改编。
　　在那个时代下，有许多大家熟知的历史名人都会一一登场，而扮演这些人物的演员也各个来头不小。
　　新晋视帝、实力小花、退役戏骨，每宣一批演员都能引起一波热烈讨论。这些还只是重要配角和友情主演。
　　接下来是编剧、造型、OST，这些幕后人员普通观众不认识，但却是许多生粉与花粉舔饼许久的合作对象。
　　当宣布到导演是入围德莱坞最佳导演的沈卿之时，#沈卿之_逝去的青春、#沈卿之_风月不识我，词条直接空降热搜第三和第五。
　　沈卿之转幕后近十年，现在仍然有一小波死忠粉，将她视为青春的记忆。
　　这些粉丝如今大多已过而立之年，看见自己当初追逐的偶像终于回国有消息了，依然激动得如孩子一般。
　　直接在这条热搜下面开始怀念起青春。
　　人的情绪是可以传染的，很快年龄30+平时习惯潜水的网友，此时也纷纷加入怀念青春的行列。
　　时间永远是最好的滤镜，当初被全网嘲的黑红小花，万万没想到就因为出国几年后取得点成绩，再回国拍个剧，就被人怀念得跟死了一样。
　　也不知道这群怀念的人里面，有没有当初骂过她的。
　　沈卿之看到这条热搜下的怀念，一整个大无语，当即就给温瑾拨了电话。
　　“我说温大老板，褥羊毛也不带这样的吧？我就拿一份导演的薪酬，犯不着被架在前排热搜上烤吧？姐还活得好好的，青春年少风华正茂，怎么就逝去了？”
　　温瑾将手机拿远一些，待沈卿之忿忿不平地输出完，才不急不缓道。
　　“沈导怕是对自己腥风血雨的体质缺乏正确的认知，如果我说现在这些都是正常热度，我没买过水军和热搜，你信吗？”
　　“我信你个鬼！#￥％#￥％&amp;……”
　　沈卿之还待再骂，声音却突然急转直下，变得哼哼唧唧弱气起来。
　　温瑾听着电话那头传来的忙音，一脸无所谓地挂断了电话。
　　阮惊鸿这会儿在家里捧着个手机在瞧热搜，她抬头瞥见温瑾嘴角勾起一抹坏笑，好奇问道。
　　“温老师，沈导那两条热搜，真的是自来水吗？”
　　“当然。”
　　温瑾笑得很坦诚，她的确没有买水军和热度，她只是修改了一下原本的词条。
　　#沈卿之_逝去的青春，原本自然搜出来的是#沈卿之_荣誉归国。
　　其实意思也差不多嘛，华国文化，博大精深。
　　温瑾坐回沙发上，抱着自己香香软软的小女友，与她一同看热搜。
　　她以前很少这样亲自关心网络上的评论，反正一切都有温清汇总报告。
　　但是女朋友爱看，她便爱陪女朋友一起看。
　　这会儿网络上一边将沈卿之怀念得恨不得给她拍个黑白照片供奉起来，一边对《风月不识我》这部剧的女主产生了空前的好奇。
　　[话说，这部剧连沈导都出手的话，得是S++吧，我都想不出耀世有哪个花旦适合出来当主演]
　　[楼上眼光放开阔一点，这么大的项目也许是耀世和哪个大佬的合作呢，一切皆有可能]
　　[跳出耀世的话，苏视后跟天盛公主的形象比较符合，37岁演19岁也可以……吧]
　　[可以个鬼哦，我宁愿咖位低一点也要年龄合适的，傅梓晏28岁演古代19岁刚好]
　　[傅梓晏的形象好像贴上官玥多一些，不过S+的一番她暂时还差点火候吧]
　　[抱走我家晏晏，敬请关注新剧《破天》]
　　[不是，耀世内部不就有个年龄咖位都对得上的大佬，为什么就没人提呢？]
　　[耀世，年龄咖位对得上，楼上想说温影后？]
　　[说温影后的在想什么呢，谁不知道影后现在半退圈状态，一年一部电影额度，怎么会下凡拍电视剧？]
　　[楼上这么说就不对了，沈导德莱坞都能下凡拍电视剧，温影后为什么不行，再说这不是她家的项目吗？]
　　[我赌一卡车烧饼，温影后不会演的]
　　[我赌两卡车烧饼，温影后会演的]
　　……
　　阮惊鸿见网友竟然拿烧饼给温瑾做赌注，忍不住偷偷笑出声。
　　被温瑾瞧见后，又借着“惩罚”之名将她圈在怀里揉搓了好一阵子。
　　待阮惊鸿好不容易从那魔爪中挣扎着脱身，她拍了拍红扑扑的脸蛋，再次去瞧热搜上的讨论。
　　这会儿是八点三十分，《风月》官博卡点宣布了第一位女主。
　　电视剧风月不识我：巾帼宰相展才华，蕙质兰心举世夸。辅政深得天子赏，满朝争拜上官家。@温瑾。
　　今夜注定是微博狂欢夜，#温瑾_时隔五年再拍电视剧，#温瑾_上官玥，#温瑾_风月不识我，三个词条的热度以肉眼可见的速度迅速蹿升，没多久就直接霸占了热搜前三。
　　这会儿不管是看古装剧的，不看古装剧的；不管是耀世的艺人粉丝，还是别家的艺人粉丝。
　　都纷纷涌上前吃瓜瞧热闹，实时热词下的评论直接滚动刷屏，不按住根本看不清。
　　[我靠，居然真的是温影后，预言家刀了]
　　[有一种既荒谬又合理的矛盾感]
　　[我记得温影后上部电视剧《横天》都播出五年了吧，当时那部剧和年度剧王平均收视率就差0.2％]
　　[温影后是电影圈的，《横天》虽然是特别主演，能取得那种成绩也相当牛了]
　　[我看好《风月》，年度剧王预定]
　　[我发现有件事很奇怪，一般一番主演不都是最后一个宣吗，现在先宣了温影后的上官玥，那天盛公主的扮演者是何方神圣啊？]
　　[我实在是想象力有限，放眼整个娱乐圈，四十岁以下的女演员，有谁能压番温影后？]
　　[官宣了温影后，我更好奇了怎么办]
　　阮惊鸿原本瞧热闹瞧得兴起，没想到突然吃瓜吃到自己头上。
　　她看见广大网友的关注点突然就从《风月》、沈导、温瑾那儿转移到自己身上，顿时感觉压力山大。
　　温瑾在一旁玩着阮惊鸿的一只手，感觉到她手心突然冒出的虚汗，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“别担心，我一直在你身边。”


第117章 
　　九点钟，《风月》官博发了最后一条微博：金枝出自帝王家，才干略韬天后夸。公主威仪闻四海，大瑭久绽盛世花。天盛公主@阮惊鸿。
　　此条一出，官博和实时讨论那儿飘过一连串的？？？
　　隔了足足两分钟，才出现文字打乱队形。
　　[我没看错吧，《风月》作为耀世开年的首个S+项目，大家好奇这么久的女主，官宣在温影后之后的女主，阮惊鸿？那个十八线？]
　　[楼上说十八线的过分了吧，阮猫猫上次在《度假星期六》中个人热度第二，好歹也二线了吧]
　　[楼上粉丝拿综艺洗什么洗，这剧里全是实力派，就她一个人格格不入，说她十八线还委屈上了]
　　[就上次综艺那个热度第二，不还是绑着温影后炒CP，捆绑吸血上瘾了是吧]
　　[但凡认真看过综艺，就知道阮猫猫自始至终都没有故意炒过CP，温影后就是喜欢她想提携她，你气不气？]
　　[失望，我收回之前年度剧王的预测，这剧抬走，一颗老鼠S坏了一锅粥]
　　[其实我觉得阮惊鸿也还好，反正之前这么久大家也没想出咖位年龄都和温影后匹配的人选，至少她俩颜值高CP感足]
　　……
　　之前这剧造势那么足，引起那么多关注，阮惊鸿对于自己官宣爆冷门后会被群嘲这件事，早有心理准备。
　　她本来想着等到九点一到就立刻断网，可好奇心就是害死猫。
　　不过比起预期中被一边倒的嘲讽，现在的情形其实比想象中要好很多，竟然有许多人在替她说话。
　　阮惊鸿最近一个月闭关拍戏，都没什么消息，但温香阮玉的CP粉却是不减反增。
　　《度假星期六》的长尾效应很好，她与温瑾两人之间的超高颜值和奇妙化学反应经全网播出后，吸引了许多姬圈同人大手子前去二创。
　　CP超话的管理井井有条，粮食充足，端水均匀，让每个CP粉在自律文明的基础上得到了最大的磕CP自由，这其中小元当属大功臣。
　　温香阮玉超话的粉丝数已经从最初的五千+涨到现在的六万+，就在刚刚官宣阮惊鸿饰演天盛公主不到半小时的工夫，又涨了八千+。
　　其实在半小时前官宣温瑾饰演上官玥时，就有不少CP粉在群里暗搓搓许愿，希望阮惊鸿也能有机会进《风月》客串一把。
　　反正同框即是糖，就算两人没有对手戏，只要她们在同一个剧组待过，就足够同人太太们脑补二创了。
　　甚至剧还没拍，就有粉丝提议，等温瑾的上官玥播出后，就可以拿这个素材和阮惊鸿演的猫奴剪辑拼凑个温香阮玉版的《风月》。
　　虽然画风差别有点大，但好歹都是古装嘛。
　　结果还没等CP粉们畅想完，官方直接平地爆惊雷，正主亲自发大糖，直接往大家嘴里塞。
　　几个千人大群从一开始的不可置信，到举天同庆也不过短短几分钟。
　　待几个群里消息瞬间变成999+之后，她们发现有些不对劲。
　　明明是件非常开心的事情，为什么有这么多人在骂阮猫猫？
　　那怎么办？撸袖子上啊！
　　温香阮玉的CP粉们此时一个个鸡血正盛，每个人舞出了以一当百的架势。
　　一时间竟与全网各处前来围观的网友和粉丝打了个有来有回。
　　#风月不识我|的相关词条热度还在飞速上升，这会儿热一的热度已经涨至平时热一的十倍不止。
　　娱乐圈处处都是利益纠葛，温瑾和耀世虽站得足够高，但暗处的敌人也多。
　　就光是《风月》这波要冲年度剧王的架势，就让别的同期S+电视剧项目一个个如临大敌。
　　人家正愁找不到理由搞《风月》呢，这不，把柄递上来了。
　　德不配位、资本喂S，多么现成的攻击理由。
　　于是第一波水军迅速到达，开始整齐有序地指责阮惊鸿就是强捧之耻，说她后面肯定有金主，不然她何德何能可以让一众实力派给她作配，还官宣在温瑾后面。
　　这些人还故意细数温瑾出道以来的各种成就，以此来对比强调阮惊鸿的“不配”。
　　他们将温瑾说得又努力又可怜，声情并茂地煽情，渲染资本的“可恨”，企图引起温瑾粉丝的共情。
　　这算是水军的常见招数，毕竟很多粉丝多少都有点受迫害妄想症，觉得资本在迫害自家弱小无辜的偶像。
　　但这招在温瑾的粉丝面前，一点用都没有。
　　这些水军都不用等耀世出手公关，就被温瑾数量庞大的粉丝给扬了。
　　[哪儿来的这么多低级水军，你们是一套模板说辞直接替换名字，都不做功课的吗？]
　　[说资本绑架的多少有点搞笑了，谁不知道温温自己就是耀世第一大股东，最大的资本]
　　[还想拿我们当枪使，不知道我们温家将都是高智商吗]
　　[温温拍啥我看啥，这电视剧有五十集，比电影长多了，好幸福]
　　[我相信温温的实力和眼光，温温出品，必属精品]
　　……
　　之前许多网友本来也痛恨资本强塞，但看见这群低级水军带节奏，反而逆反了。
　　[不就是有个主演咖位低吗，人家主演兼投资方的温影后都没意见，我们干嘛有意见]
　　[一部剧而已，好看就看，不好看就不看，至少演员颜值都在我审美上]
　　[哎，希望到时候阮惊鸿不要太拖后腿吧，我还是很想看这部剧的]
　　……
　　于是在数量庞大且智商在线的粉丝维护下，这次耀世没有用任何公关手段，第一波官宣危机就化解于无形。
　　当然，阮惊鸿作为娱乐圈里一个名不见经传的小透明，突然天降大饼，也难免惹得许多花粉眼红。
　　明明我家XXX比她红，她凭什么？
　　不过在当前的舆论环境下，她们也撕不动饼，顶多暗搓搓地酸两句，这个没办法完全避免。
　　《风月》这剧注定从官宣日起，直到播放日，伴随着阮惊鸿的质疑声都不会停。
　　这样的情形其实已经很好了，但温瑾见不得自家的宝贝被质疑。
　　她窝在沙发上抱着自己的女朋友，模样又生气又委屈：我女朋友就是全世界最好的，我都舍不得说她半点不好，你们凭什么说她？
　　她修长的手指在手机屏幕上滑动，将心里的想法尽数输入进微博消息框中，正打算按下发送键，被阮惊鸿眼疾手快地拦住。
　　“温老师，你在干嘛！”
　　阮惊鸿看着消息框中的“女朋友”三个字，一脸震惊。
　　她就是刷个热搜的工夫，怎么就差点被官宣恋情了呢？
　　温瑾完全没意识到自己刚才那个动作有多么骇人，一脸理所当然道。
　　“她们说你不好，我发条微博怼回去。”
　　这是只怼回去的事儿吗？
　　阮惊鸿指了指消息框，说话都不大利索。
　　“温老师，你这条一发……发出去，不等于是官……官宣恋情吗？”
　　温瑾回过神来，点了点头，“也对，那软软觉得这会儿官宣恋情可以吗？”
　　这会儿官宣恋情可以吗？
　　“当然不可以！”
　　阮惊鸿觉得自己看一晚上热搜的震撼，都没有此时听见温瑾这一句话的震撼来得大。
　　刚刚电视剧官宣才闹出这么大动静，现在要是猝不及防地官宣恋情，是生怕微博今晚瘫痪不了吗？
　　阮惊鸿自己倒是无所谓，她一个小透明，官宣了恋情，顶多也就是再被全网嘲一波“不配”。
　　可能再严重一些，就是从此她身上被贴上“温瑾女朋友”这个标签，世上再无“阮惊鸿”。
　　但温瑾就不一样，她走到今时今日的地位，依然保持零黑料。
　　她不仅是最年轻的影后，还是娱乐圈的资本大佬，已经被许多人在心里捧上了神坛。
　　神是不可以有瑕疵的。
　　温瑾的恋情公布，在任何时候都不会是小事，这不仅会影响她在娱乐圈的名声，更有甚者会牵扯到她公司的声誉。
　　阮惊鸿以前看过那么多商战小说，自认也不是白看的。
　　这会儿两个人不过只是官宣合作一部戏，就已经引起这么大波澜。
　　要真是官宣恋情，后果有些难以想象。
　　阮惊鸿之前也看到网上那些嘲讽她、酸她的言论，说实话，她并没有觉得很生气。
　　甚至在某种程度上，她觉得对方说得有一定道理。
　　现在的她，确实还需要再成长，成长到一个，足以与心上人比肩的位置。
　　她只是有些难过，难过自己成为了温瑾的弱点。
　　之前那波水军的架势她看得分明，明面上是冲着她，实际上是冲着温瑾和耀世。
　　记得以前在录综艺的时候，她就担心温瑾是个恋爱脑，谈恋爱的时候会吃亏。
　　如今一看，果不其然。
　　她得制止这种冲动的恋爱脑行为，不能让自己女朋友吃亏！
　　温瑾突然间头脑发热，恨不得向全世界秀出自己的女朋友。却遭到迎面一瓢冷水，有些失落。
　　阮惊鸿见温瑾抿着唇没说话，主动伸手勾住对方的颈脖，一颗毛茸茸的小脑袋在那精致分明的锁骨上蹭了蹭，声音软得不行。
　　“温老师~”
　　温瑾没有吱声，默默瞧了怀中的小家伙一眼，神色哀怨。
　　阮惊鸿见一招不行，再生一招。
　　她跪坐在沙发上将身子抬高，寻到那双紧抿着的漂亮红唇，凑上去就是一个波波，声音特别响。
　　她故意亲了一下就挪开，温瑾竟然没有追着亲上来，看来是真的很郁闷了。
　　她只能抱着自己女朋友，学着女朋友平时哄自己的模样那般摸摸她的脑袋，耐心安抚道。
　　“我也很想让大家都知道我与温老师在一起，想告诉所有人我有一个这么完美的女朋友。
　　“但现在还不是最合适的时候，这会儿新剧刚官宣，我的存在本来就已经有争议了。
　　“如果这个时候再突然爆出恋情，舆论是非常不可控的，会影响到温老师，也会影响到剧组。
　　“我希望有一天，可以堂堂正正地站在温老师身边，告诉大家，你是我的女朋友。
　　“我希望我们的感情能够得到祝福。”
　　这些问题温瑾又何尝不知，她就是看不得有人说她的宝贝女朋友“不配”，恨不得站出来打所有人的脸。
　　我俩情投意合天生一对，哪儿轮得到那些妖魔鬼怪反对？
　　但她冷静后也反应过来：一时冲动可能不仅没能保护好女朋友，还反而会将她推上新的风口浪尖。
　　这次软软会被人质疑，又何尝不是因为我的私心与一意孤行。
　　温瑾伸出一只手摸向阮惊鸿的右耳，轻轻捏了捏，心道：看不出来小家伙平时傻乎乎的，分析起问题来还头头是道的。
　　阮惊鸿见温瑾缓了颜色，主动献上自己的耳朵撒娇。
　　“温老师，你现在不生气了吧？”
　　温瑾闻言立刻绷起一张脸，“还有点生气。”
　　阮惊鸿也不急，抓起温瑾空闲的那只手，放在自己另一只耳朵上，一双圆溜溜的眼睛眨呀眨。
　　“那温老师要怎样才可以不生气呢？”
　　温瑾双手捉住阮惊鸿两只细嫩的耳垂，直到将它们都揉得通红。
　　这会儿阮惊鸿正跪在沙发上，而温瑾是坐着的，需要抬头仰视自己的女朋友。
　　这样的角度十分有趣，温瑾抬头向前，便能恰到好处地捕捉到一对可爱的小兔子。
　　“得这样，别动。”
　　阮惊鸿这会儿在家里还穿着睡衣，布料又轻又薄，被温瑾的唇舌一染，轻易便透出些颜色。
　　她身子一个激灵，差点跪坐不稳，被温瑾一只手及时扶住了后背。
　　长时间地跪着，双腿会有些酸。
　　她便只能一双手扶住温瑾的肩膀，以此借力。
　　这样的姿势却是让她更加毫无保留的，将自己送入温瑾口中。
　　这一场即兴安慰持续有大约十多分钟，直到阮惊鸿感觉身前湿了个遍，再也受不了地将在自己身上作乱的人推开。
　　再不赶紧打住，沙发都要湿了。
　　少了温瑾这个人形支撑，阮惊鸿直接瘫坐在沙发上，跟跑完马拉松一般喘着气，漂亮的眼眶周围都泛起了红晕。
　　说什么还在生气，根本就是想故意欺负人，坏人！
　　温瑾见小女友这般诱人的模样，再次不甘心地凑上前，诱哄道。
　　“其实，偶尔解锁一下新地点也是可以的。”
　　阮惊鸿惊恐地瞪大双眼：一张床都不够你发挥了吗，还要解锁新地点？！
　　她想着这个客厅来过不少人，一时间羞耻感爆棚，果断摇头。
　　“不可以！”
　　又是不可以，这已经是温瑾今天第二次遭到女朋友的拒绝了。
　　但见自家小女友一脸铁骨铮铮宁死不屈的模样，也只能无奈地叹了口气。
　　她一手将人拽进自己怀里，一手使坏欺负着那已经被润湿的小兔子，嘟囔道。
　　“既然我女朋友说不可以，那就只好下次了。才亲这么会儿就累成这样，软软真的需要好好锻炼了。”
　　阮惊鸿这会儿没多少力气，只能任由着温瑾胡作非为。
　　她一边喘气一边在心里忿忿：说让我锻炼身体，就是为了能让你多欺负会儿是吧。
　　当晚两人睡觉前，温瑾将昨晚没用完的小半袋指套全取了出来，眼里满是对没能解锁新地点的怨念。
　　阮惊鸿被温瑾那模样吓了一个激灵，强烈的危机感让她急忙夺过指套，套在自己食指上。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　温瑾见女朋友难得主动的模样，便也不与她争抢。
　　先躺着休息一会儿，等会儿再发力也可以。
　　阮惊鸿瞧明白温瑾心里的打算，愣是一晚上超常发挥用完了余下的五只指套。
　　最后当她瞧见温瑾面颊泛红、闭眼小憩的模样，总算长吁了一口气，一头栽倒在女朋友身旁。
　　这一晚上阮惊鸿虽然手快断掉了，但至少腰保住了。
　　优秀的小攻，加一分！
　　一刻钟后，温瑾起身，将昏睡得不省人事的阮惊鸿挪到床边。
　　她换了一床干净的床单，又拿湿毛巾替两人简单清洁了一番，心里暗自感慨：我可还真是个劳碌命啊。
　　第二天一大早，阮惊鸿是被温瑾从床上拽起来的。
　　阮惊鸿看了一眼手机时间，才七点一十，又迷迷糊糊地闭上眼，不情愿道。
　　“温老师，干嘛这么早就起来啊。”
　　这会儿她还在休假，只要愿意的话，睡到日上三竿都没问题。
　　“我约了沈导，上午见面谈事，你也一起。”
　　阮惊鸿一听是工作相关，不敢再赖床，揉了揉惺忪的睡眼，踩着床边的拖鞋起身。
　　两人早饭用得简单，待温瑾开车到目的地时，也不过上午九点。
　　阮惊鸿瞧着眼前熟悉的私房菜馆，疑惑道。
　　“温老师，我们不是说去见沈导吗，怎么来到顾姐的店里？”
　　“沈导就在里面。”
　　温瑾说着，牵着阮惊鸿走进了店里。
　　这个点，店还没有营业，但因为有事先招呼，给她俩留了门。
　　店内装潢一如从前，原木建筑营造的原生态环境，屋顶藤蔓蔓延，中央水池喷泉，游鱼相戏。
　　此时店中并无别的店员，只有顾锦容与沈卿之两人坐在东南角的方桌前，互相投食，好不恩爱。
　　阮惊鸿这才终于想起为什么之前会瞧沈卿之觉得眼熟，原来是在这里见过一面。
　　沈导，竟然就是顾姐的夫人。
　　沈卿之瞧见店里来了人，也不见外，跟没骨头似的靠在顾锦容怀里，懒洋洋地咽下口中食物，这才招呼道。
　　“嗨，小丫头，又见面了。”记仇的她直接无视了温瑾。
　　沈卿之今日一身休闲常服，配上浅金色的大马尾，一派青春洋溢的女大学生模样。
　　但阮惊鸿此时得知了她的真实年纪与身份，心中油然生出几分尊敬，“沈导好，顾姐好。”
　　沈卿之嗤笑，“别这样一副好学生见着老师的模样，温大老板让我今天给你提前讲下剧本，我们上那桌说去。”
　　她说着便拿着剧本带阮惊鸿去了隔壁桌，留温瑾与顾锦容两人叙旧。
　　《风月不识我》写的是历史上天盛公主与上官玥之间的故事。
　　她二人少年相识，一个位高权重，一个惊才绝艳，彼此惺惺相惜。
　　在当时以男子为尊的大瑭，她们凭借自身的才华手腕，在一干男子中脱颖而出，也在那个时代写下浓墨重彩的篇章。
　　而被旁人谣传关系不睦的两人，私底下却有着很深的羁绊，这份羁绊贯穿了两人的一生。
　　这里阮惊鸿所饰演的天盛公主，作为天后最疼爱的小女儿，自出生时便荣耀无限，享尽荣华与宠爱。
　　所以这个角色前期的形态，应该是阳光的，骄傲的，意气风发的。她甚至会有一些骄纵，有一些眼高于顶。
　　她对于身为罪臣之后却才华横溢的上官玥，有怜惜、有钦佩，又带着一丝不愿表现得太过热切的小傲娇。
　　这个角色光是前期形态就已经十分多元化，沈卿之抬头瞧了瞧正一脸乖巧听课模样的阮惊鸿，叹了口气。
　　论演员与角色共性，当前也就只占一个阳光了。
　　调.教主演，任重道远。
　　沈卿之将整个剧本人设剖开了与阮惊鸿分析，直讲得口干舌燥。
　　所幸阮惊鸿虽长着一副老实模样，在领悟剧本一事上也还不傻。
　　她虽不能像温瑾、顾锦容那样举一反三，但举一反一倒也绰绰有余。
　　两个小时下来，阮惊鸿在沈卿之的梳理下，自行替天盛公主写了个人物小记。
　　沈卿之拿来一瞧，倒也中肯，总算满意点头。
　　“看来你对人物理解得没问题，接下来这段时间你需要做的，就是快速找到天盛公主的感觉。
　　“演员在入戏期间，你就不再是你自己。
　　“希望下次见面的时候，你别再这么乖了，骄傲起来，自信起来。”
　　沈卿之说得激动，直接捏住阮惊鸿一只胳膊扬起，疼得阮惊鸿嘶叫出声。
　　她一脸懵逼地松手：怎么回事，我刚才没有很使劲啊？
　　阮惊鸿见沈卿之愣住，赶紧解释说。
　　“沈导不是你的问题，是我昨晚运动过量，胳膊拉伤了。”
　　沈卿之更疑惑了，“你在家里做什么剧烈运动了啊，举单杠？”
　　她见阮惊鸿脸上浮现一抹可疑的红晕，突然领悟。
　　“我有个好东西给你。”
　　说着她便从随身的包里拿出一支膏药和一个护腕，神秘兮兮道。
　　“这可是我的独家宝物，一般人我不告诉她。
　　“把这个药抹在手臂拉伤处，没两天就能恢复如初。
　　“还有这个护腕，也是保护手腕的，这个就送给你好了。
　　“行走江湖，猛攻必备！”
　　阮惊鸿：哈？
　　沈卿之将“猛攻必备”放在阮惊鸿手中，一脸认真地嘱托。
　　“好好康复，好好备戏。多向我学习，作为一个优秀的小攻，要做到工作生活两不误。”


第118章 
　　阮惊鸿挤了一些药膏涂在手臂上，清清凉凉的，还挺舒服，她向沈卿之投去感激的目光。
　　沈卿之见阮惊鸿一脸乖巧模样，觉得这孩子颇为投缘，心里叹息着：这么个老实孩子怎么就被温瑾那个坏心肝给拐走了呢。
　　她怕阮惊鸿受欺负，于是凑近窃窃私语。
　　“剧本先探讨到这儿，趁现在还没到饭点，我再传授你几招猛攻秘诀，保准你以后能将那坏心肝拿捏得死死的。”
　　阮惊鸿蹙眉反驳，“温老师心肠可好了！”
　　沈卿之气笑，“那你还要不要听？”
　　“听！”
　　这桌沈卿之与阮惊鸿两人凑得老近在咬耳朵，隔壁桌的温瑾一边与顾锦容闲话，一边时刻注意着一旁自己女朋友的动静。
　　她见两人越凑越近，眉头不自觉地拧起。
　　什么情况，聊剧本需要凑得这么近吗？
　　顾锦容见温瑾面色不虞，笑意从容地倒了一杯茶。
　　“看来卿卿是真的很喜欢你家小丫头，我还很少见她主动与人聊得这样热切。”
　　温瑾闻言回头，一脸被人欠钱不还的表情，“她这样，你就不吃醋？”
　　顾锦容轻笑，将装了茶的茶杯递到温瑾桌前。
　　“喝茶吗？”
　　温瑾一连喝了五杯茶，沈卿之才将“猛攻秘诀”全数传授完毕。
　　她说完后也不管阮惊鸿在一旁一脸醍醐灌顶的表情，径直走到顾锦容身边，跟无尾熊似的挂在她身上。
　　“老婆，我饿了。”
　　顾锦容宠溺地捏了捏沈卿之的手指，起身向温瑾招呼道。
　　“我去把午餐端出来，今天店里不开张，你们也留这儿一起用餐吧。”
　　顾锦容没多久便将菜肴端出，都是一些简单的家常菜，提前准备好的，用小火煨着。
　　只是寻常午餐，菜色都很常见，但经名厨之手烹出，皆是色香味俱全。
　　阮惊鸿这个小吃货瞧得食指大动，她看向解下围裙的顾锦容，感慨道。
　　“亏得顾姐今天不营业，我们才有口福尝到这么多老板亲自烹饪的菜肴。
　　“上次过来的时候，好像只有一道开水煮白菜是顾姐的手笔吧。”
　　顾锦容见阮惊鸿如此推崇自己，心下愉悦，她用公筷替阮惊鸿夹了一只醉虾。
　　“喜欢顾姐的手艺就趁现在多吃点，平时我在店里只会亲自做下招牌菜，并且周三周四固定休店。”
　　阮惊鸿将醉虾咬在口中，只觉口齿生津。
　　她将菜肴咽下，才来得及好奇，“开餐馆，也双休的吗？”
　　顾锦容笑容亲和，“其实我最初打算做四休三，但太多客人都是老熟人，硬是舍不得店里的菜，才改成一周休两天了。”
　　果然是，很有个性的老板，很有个性的一家店。
　　温瑾在顾锦容这里蹭了一顿免费的午餐，开车将阮惊鸿带回了君山别墅。
　　阮惊鸿窝在沙发上，手里拿着沈卿之临走时交给她的剧本，看得十分认真，一边看还一边拿笔做着批注。
　　温瑾见女朋友在用功，也拿了笔记本坐在一旁。
　　两小时后，阮惊鸿拿着自己做的笔记请温瑾帮忙过目，一脸的虚心求教。
　　温瑾接过剧本仔细翻了翻，给予了肯定。
　　“挺不错，第一天就理解到这个程度，很有悟性了。
　　“不过你也不要只流连于笔头功夫，想想该怎么去找角色情绪。”
　　阮惊鸿在一旁点头，“嗯，我知道的，沈导之前也是这样说的。”
　　温瑾闻言放下剧本，面色无波，“软软好像很听沈导的话？”
　　阮惊鸿顺着温瑾的话应答。
　　“嗯，因为沈导特别厉害，演技好、脑子也好使。
　　“本来我一开始看剧本还觉得挺复杂的，她一剖析，我一下子就感觉豁然开朗了。”
　　“哦？”温瑾嘴角勾起，脸上却无笑意。
　　“我看沈导不止与你讲了剧本，后面还凑近讲了好些悄悄话，她还说了什么，软软可以与我说说吗。”
　　阮惊鸿闻言咬唇，琢磨着该如何开口。
　　沈导后面的悄悄话，是她的独门绝技猛攻秘诀，再三嘱咐不可外传。
　　猛攻秘诀第一式：敌明我暗，攻其不备。
　　要的就是这种信息差的效果。
　　阮惊鸿深以为然：温老师已经够猛了，这些秘诀还是我私藏了吧。
　　温瑾见阮惊鸿支支吾吾的模样，暗暗磨牙。
　　这才出门多久，女朋友就当着我的面藏小秘密了。
　　都怪沈卿之那个老妖精！
　　阮惊鸿被温瑾盯得发毛，拿过桌上一只橘子转移话题。
　　“温老师，我给你剥个橘子？”
　　温瑾没有吱声，阮惊鸿便当她是默认。
　　她拿桌上的湿巾擦了擦手，纤细的手指划开橘子皮，从中摘出一瓣晶莹透亮的橘瓣。
　　橘瓣给挑去了经线，被漂亮白皙的手指捏住递到温瑾嘴边。
　　温瑾抬眼，见阮惊鸿乖巧的脸蛋上带着些讨好模样，又藏着明显的心虚。
　　她一口叼住唇边的橘瓣，连同那捏着橘瓣的手指一并吞入口中。
　　湿软的舌尖从指尖掠过，阮惊鸿只觉仿佛被电了一下，头皮都有些发麻。
　　她下意识想躲开，但在突然之间想起之前沈卿之的嘱托。
　　猛攻秘诀第二式：不动如山，以不变应万变。
　　沈卿之原话是“千万不可表现出心虚弱气，作为猛攻需要有沉着冷静的气质。你表现得越稳，对方就越会觉得你琢磨不透。这样就能在气势上占据优势。”
　　温瑾用舌头撩拨半天，见阮惊鸿杵在原地，眼皮眨了几下，却是一动不动，跟个小呆猫似的。
　　她便也懒得继续绕弯子，从阮惊鸿手里接过剩下的橘子放在桌上，直接将小呆猫拦腰抱起放在一旁的沙发上。
　　刚还站得好好的阮惊鸿，突感一阵天旋地转。
　　下一秒，人就被温瑾困在了沙发上。
　　她一时有些不知所措，只能在心里反复提醒自己“沉着冷静”。
　　她抬头望向逐渐逼近的温瑾，尽量沉着地开口，“温老师，你这样，我起不来呀。”
　　“那就不要起来。”
　　温瑾一边说着一边用湿巾擦干净手，俯身将阮惊鸿困在沙发逼仄的空间里，双手在柔软的布料上摩挲着。
　　“正好趁现在，解锁一下新场景。”
　　怎么就这么心心念念解锁新场景呢？
　　阮惊鸿想要拒绝，脑海里又回想起刚刚熟记的知识点。
　　猛攻秘诀第三式：万不可说“不”，要反客为主。
　　沈卿之当时说得铿锵有力，“只有小受才老爱说‘不要’，真正的大猛攻都是主动出击。”
　　于是她伸手主动搂住温瑾的脖子。
　　她还没做好心理准备被压在沙发上荒唐，所以决定先让自己取得主动权。
　　阮惊鸿的配合，正好如了温瑾的意。
　　没多久，两具妙曼的身躯便贴合在一起。
　　阮惊鸿被温瑾两下撩拨得软了身子，此时她一张小脸红得快要滴出血来，却始终不忘努力翻身向上。
　　温瑾见女朋友如此执着于体位，索性搂着她来了个一百八十度大翻转。
　　这会儿温瑾躺在沙发上，阮惊鸿正不偏不倚地骑在她腰上。
　　阮惊鸿担心会压着温瑾，便有意跪起来些。
　　她弯腰主动寻着那双漂亮的薄唇亲去，想着等会儿将温瑾亲得意乱情迷之际，自己就趁机撤离。
　　两人这样的姿势替温瑾省了不少力气，温瑾背靠在沙发垫上，一只手轻而易举探去。
　　正在努力亲亲的阮惊鸿：？！
　　屋外响起两声猫儿叫，许是临时路过此处玩耍的野猫。（纯写景，无比喻）
　　她万万没想到温瑾如此不讲武德，这会儿她人被拿捏着，是坐也坐不下去，起也起不了身。（没写脖子以下的动作）
　　阮惊鸿双手扶在沙发垫子上，声音都带着哭腔，“温老师~”
　　温瑾装作未闻，故意坏心眼地撩拨，“软软可要撑着些，你这一坐下来，我手可是会折的。”
　　半跪着是非常耗力气的，尤其是有人故意使坏，阮惊鸿没多久就抖个不停。
　　她实在支撑不住，在快要倒下之际，让温瑾一手搂住给侧放在沙发上。
　　此时的阮惊鸿已是泪水涟涟，眼汪汪地看着那坏人欺负人。
　　直到最后全身无力的被压在沙发上，不仅成功解锁了新地点，还在新地点上染上了浓烈的标记。
　　温瑾将软成一滩水的女朋友圈在怀里，嘴上还咬着人耳朵故意坏心眼道。（脖子以上）
　　“沈导今天是不是悄悄教你什么歪门邪道了？
　　“听我一句劝，除了演戏相关，其他的千万别跟她学。
　　“哼，还不让我知道。”
　　阮惊鸿将温瑾尤带着自己气味的手拦住，湿漉漉的，赶紧挪开，此时已泪流满面。
　　不用你说，我也不想学了。
　　要不是因为那个猛攻秘诀，我根本不会这么快被解锁新地点。
　　事后阮惊鸿总觉得有哪里不对劲，于是给沈卿之发过去一条微信。
　　[沈导，你上次告诉我的猛攻秘诀，有成功实施过吗？]
　　沈卿之的消息回得很快。
　　[你说那个啊，是我最新独家研究出来的秘诀，还没来得及实践，这不第一个就告诉你了吗，效果怎么样？]
　　阮惊鸿：……


第119章 
　　[效果非常好，建议尝试]
　　阮惊鸿发送出这条消息后，便将手机按了黑屏，深藏功与名。
　　温瑾坐在一旁的沙发上，手中捧着剧本，心里默默数着时间，都过去一分钟了。
　　“软软在和哪个小伙伴聊天呢，聊这么开心？”
　　阮惊鸿：？
　　你哪只眼睛看出我开心了？
　　“嗯，刚请教了沈导一些剧本上的事，这会儿已经问完了。”
　　阮惊鸿心虚眨眼。
　　横竖要她招出猛攻秘诀这件事，是万万不可能的。
　　“软软平时剧本有什么不明白的地方，也可以让我讲给你听。”
　　温瑾握了握手中的剧本，笑容温文尔雅。
　　她见阮惊鸿站在一旁不动，又拍了拍身旁的沙发垫子，“过来坐。”
　　阮惊鸿瞧了瞧深蓝色的沙发垫一眼，虽然是新换的，但一想到这地方不久前才……
　　她就觉得心有余悸，转身去拉了一把椅子放在沙发旁，却被温瑾一把拽在大腿上。
　　“既然软软不喜欢坐沙发的话，那就坐这儿好了。”
　　阮惊鸿一个没站稳，跌落个满怀，红着脸抗议道。
　　“温老师，你不是说给我讲剧本吗？”
　　温瑾一手翻开剧本，一手在阮惊鸿腰上逡巡，笑容纯良。
　　“讲啊，我们先从上官玥和天盛公主初相识说起……”
　　在接下来的日子里，两人便是在一边恩爱一边探讨剧本中度过。
　　许是考虑到进组后就不如在家里便利，这几日温瑾总是借着讲剧本之名极尽能事地讨着便宜。
　　不仅沙发被二次开发，就连落地窗前也被解锁了。
　　阮惊鸿觉得自己已经没法再直视君山别墅了。
　　她好几次想要与温瑾保持距离，偏偏这时候温瑾却又能及时恢复一派正经模样，认认真真地与她讲起了剧本。
　　温瑾认真起来的样子，还是很迷人的。
　　阮惊鸿就是被自己女朋友这幅德艺双馨的面孔，哄骗了一次又一次，往同一个坑里掉了又掉。
　　终于，来到了《风月不识我》开机的日子。
　　上午举行了简单开机仪式后，沈导当即让主演扮上妆开始走第一场戏。
　　第一场开拍的戏是天盛公主及笄，童时的剧情晚些时候会有小演员来拍，再以回忆的形式穿插。
　　天盛公主作为大瑭最为尊荣的小公主，她的及笄大礼盛大非凡，文武百官皆来朝贺，皇帝天后都亲赐大礼。
　　但寿星本人却很不开心，只因在最重要的日子里没能看见最想见到的人。
　　此时她正气冲冲地赶去女官房里，想寻上官玥讨个说法。
　　阮惊鸿第一场拍的这段，难度适中，主要是呈现出一个骄纵尊贵的小公主形象，把生气委屈的情绪表现到位。
　　她经过前些日子沈卿之与温瑾的双份名师指导，这会儿对天盛公主的前期情感也能拿捏得大差不差。
　　她此时换了一身朱红色纱裙，裙面上有金线织成的凤凰，这是最尊贵的女子象征，本来只有皇后才能有此殊荣，但她却理所应当地享有了这份特别优待。
　　阮惊鸿脸上被画上了那个时代流行的花钿妆，掩了几分原本的软萌乖巧，多了几分矜贵娇美。
　　十五岁的天盛小公主，已国色初现。
　　小公主提起裙角，在廊道间行步匆匆，面容三分生气，七分委屈。
　　宫女青禾提灯紧随其后，一边追一边劝，“公主，这会儿还有好些王孙大人候在殿内，等着向您贺寿呢，我们还是先回去吧。”
　　“别烦我！”
　　小公主步伐愈快，眼眶泛着红晕，一副气势汹汹的模样，直接杀到上官玥屋外，恨恨地扣响屋门。
　　这一段要求戏一镜到底。
　　温瑾此时已换上白紫相间的抹胸长裙，扮上大瑭少女的妆容，等候在剧组搭建的女官寝室里。
　　此时的上官玥已凭借过人的才识，成为天后身边最受重用的女官，她的穿着较普通宫人有着更为特殊的纹饰。
　　“砰砰砰！”
　　急而响的敲门声响起，屋内之人放下手中书卷，起身开门，在瞧见那张熟悉的面容时，并未表现出半分惊奇。
　　面容温婉的少女缓缓开口，声音不卑不亢，如空山清泉般动听。
　　“公主殿下，此时您应该在殿内接受大人们的祝贺，而不是独自来臣屋里。”
　　小公主听见这话，眼眶红得更厉害了，一副快要哭出来的模样，嘴上却是不饶人。
　　“你就巴不得见不到我是不是，我来这里是不是碍了上官大人的眼！”
　　这样的小公主就像是一只被遗弃的凶兽幼崽，只能“嗷嗷”叫着来掩饰自身的脆弱。
　　上官玥微叹口气，侧身让出半个身位，“殿下进来说话吧。”
　　小公主气哼哼地进屋，直接坐在上官玥刚才看书的位置上。
　　她伸手抓起一把碟中盛放的坚果，毫不客气地往嘴里塞，嚼得嘎嘣作响。
　　上官玥站在一旁静静瞧着，眼里闪过一丝宠溺，但很快便淹没在平静的面容底下。
　　“殿下若是爱吃这些，明日我便叫御膳房做些送你屋里去。”
　　小公主闻言，气呼呼地将手上未吃完的坚果砸进碟中。
　　“吃你这么点零食就心疼了，这么快就想赶我走。我不，我就要吃你的！”
　　上官玥上前，伸手想要搁在公主头上安抚，但她很快抑制住这种犯上的冲动，规矩站在一旁。
　　“臣没有这个意思，殿下若是喜爱，想吃多少都是可以的。”
　　这句话起到了一定的安抚效果，但并不多。
　　上官玥见小公主还兀自生着闷气，知道今日若不把这小祖宗哄好，她便不会罢休。
　　她一只手在兜里摸索片刻，“今日是公主生辰，臣身无长物，唯有编了个小玩意儿，聊表庆贺。”
　　小公主从上官玥手中拿过那个用红绳编制而成的花结，面上表情阴云转晴，“同心结？”
　　“只是普通的花结。”上官玥纠正道。
　　“我不管，这就是同心结。”
　　小公主喜滋滋地将红结系在衣襟处，抬眼炫耀道，“好看吗？”
　　上官玥眼中划过一抹惊艳，随即低头，“殿下怎样，都是好看的。”
　　小公主闻言面上一喜，但她很快想起自己此行是找人问罪的，随即死死拽着花结，追问道。
　　“你既准备了礼物，为何不来殿中送我，你可知……”小公主抿唇。
　　你可知，我在殿中等了你一整天。
　　上官玥僭越了一秒，伸手将花结从小公主娇贵的手掌中解救出来。
　　“殿下的生辰，自是热闹非凡。臣……不喜热闹。这等薄礼，哪日送都是一样的。”
　　小公主一听这话，气得将手中坚果砸去门上。
　　“不一样，我今日生辰，你便应该今日送礼。晚一日，晚一个时辰，晚一刻钟，都是不一样的！”
　　上官玥静静看着小公主撒气，直到对方气哼哼地停下手，才温柔开口。
　　“殿下，可消气了？”
　　自然是没有这么容易消气的，可小公主瞧眼前少女一副低眉顺眼的模样，又觉得自己仿佛是欺负了她。
　　小公主不愿当真欺负她，却又不甘就这样回去。
　　她跟没骨头似的趴在桌上，眼巴巴地瞧着上官，语气带着些撒娇道：“我手腕疼，你替我捏捏吧。”
　　上官玥瞧着小公主娇美的模样，身形未动。
　　“臣是皇后的女官，非是殿下的奴婢。”
　　***
　　“好，咔。”
　　沈卿之声音响起，第一场戏终于落下帷幕。
　　她上前拍了拍阮惊鸿的肩膀，肯定道。
　　“进步很快嘛，这么快就将天盛初期的形态拿捏妥当了。这段一镜到底能够一次过我也是没想到的，后面再补拍些近镜头就好了。”
　　阮惊鸿得到来自导演的夸奖，心里很开心。
　　她此时还是公主的妆容服饰，脸上却又恢复了惯常的乖巧。
　　“是沈导教得好，温老师带得好。”
　　“得了，别商业互吹了，先休息十五分钟，准备等会儿补拍镜头。”
　　沈卿之说完，寻了一张靠椅坐下，腰真酸啊。
　　她苦心研究的秘籍，真是教会徒弟饿死师父。
　　温瑾的妆容非常温婉，她已好久没演性格这样内敛的角色了。
　　出戏后的温瑾状态与戏中判若两人，她径自捞起阮惊鸿皓白的手腕放嘴边吹气。
　　“软软刚刚砸那么多东西，手腕可疼了吧，我替你揉揉。”
　　完全不顾旁边还待着一堆工作人员。
　　现场的工作人员，各个都是人精，这会儿瞧见主演兼最大投资人如此殷切的模样，手上都假装忙着各自的工作，心里却早已挂起了姨母笑。
　　倒是阮惊鸿不习惯在这么多人面前秀恩爱，毕竟两人这会儿的关系还没有对外公布。
　　她轻轻推了温瑾一把，眼神往四周瞄了瞄。
　　温瑾自是明白自家小女友的害羞，她却装作不知，自顾替人揉起了手腕子。
　　她已经很收敛了，若不是考虑到旁边还有许多人在，她便早已将女朋友抱在怀里狠狠欺负了。
　　天知道当她第一眼瞧见自家小女友扮上宫妆时有多惊艳，配上那又娇又美的模样，简直就在勾人魂。
　　偏偏她得在剧中扮演冷淡内敛，她突然觉得这个角色真是对自己演艺生涯的巨大考验。
　　阮惊鸿红着一张脸任由温瑾在那儿胡作非为，同时小心留意着周围的动静，掩耳盗铃般告诉自己“大家现在都很忙，不会注意到的。”
　　然而突然间一个清透中带着丝暗哑的女声，打破了她的自欺欺人。
　　“打扰一下，要是手腕疼的话，可以试试这个药。”
　　这个声音，有些熟悉。
　　阮惊鸿抬头，瞧见来人正是宫女青禾的扮演者。
　　“萧姐姐？！”
　　之前开机仪式进行得匆忙，拍第一场戏时阮惊鸿心里紧张，根本没来得及细瞧宫女的模样，如今听声音才识得故人。
　　这不就是当初录综艺时在圣佩依罗大剧院遇见的华人歌手，萧倾茗吗！
　　“可爱的小姐姐，又见面了。”
　　萧倾茗脸上挂着玩世不恭的笑，与身上的宫女装束格格不入。


第120章 
　　故人重逢，自是喜事，阮惊鸿短暂的惊讶后，又是开心又是好奇。
　　“萧姐姐，上次告别得匆忙，没想到会在这里遇见，原来你也是演员啊。”
　　萧倾茗笑着点了点阮惊鸿的额头，完全不受温瑾那恨不得将人盯出洞来的目光影响，解释道。
　　“你是没注意看这剧的工作人员名单吧，其实这部剧的OST大多都是我来负责的，来演宫女只是顺便客串一下。”
　　阮惊鸿恍然大悟，“怪不得，我就说像萧姐姐这样有才华的歌手，怎么突然就转行了。原来萧姐姐也对演戏感兴趣。”
　　“倒也不是对演戏感兴趣。”
　　萧倾茗迎着光，笑容十分灿烂，“之前我就说过，我们回国后很快就会碰面，你瞧，这不就碰见了。”
　　她说着再次扬起手中的药膏，推销道：“我之前玩乐器的时候，也很容易伤着手，这个挺好用的，你可以试试。”
　　阮惊鸿正要道谢，两只即将碰到一起的手却被温瑾从中拦住。
　　“抱歉，休息时间到了，我们现在要去补拍近镜头了。”
　　为了增加这话的可信度，她转头看向正兀自倚在靠背椅上揉腰的沈卿之。
　　“沈导，先拍完戏再慢慢休息可好？”
　　沈卿之闻言起身，开始指挥各工作人员就位，心里却忍不住嘀咕。
　　不是还差两分钟吗，我是导演还你是导演？
　　好吧，你是金主爸爸。
　　萧倾茗看向站在镜头前的主演二人，即使被故意冷落也嘴角笑意未减。
　　从国外到回国，还是老样子呢。
　　这日拍摄还算顺利，傍晚时剧组便收了工。
　　温瑾和阮惊鸿作为本剧唯二女主，房间顺理成章地被安排成隔壁。
　　这一日又是开机仪式、又是搞造型、又是反复走戏，过得十分充实。
　　阮惊鸿回屋简单冲了个澡，便瘫坐在沙发上，她手里还握着剧本，却是一动也不想动。
　　之前拍第一条的时候还觉得没什么，但沈导是个精益求精的人，每个角度的镜头都要求拍一条保一条。
　　这导致她即使没怎么NG，同样的镜头也反反复复拍了许多遍。
　　光是坚果砸门就砸了不下十次。
　　这个动作看似简单，却要求情绪气势到位，姿势优美，坚果必须稳稳砸在门上砸出声响。
　　阮惊鸿揉了揉有些红肿的手腕，还真的有些疼。
　　她从外套兜里摸出一支药膏，这是拍戏结束时萧倾茗塞给她的。
　　她正要挤出些来涂抹，却被几声节奏熟悉的敲门声打断。
　　三响一空接二响，是温瑾每次敲门时独有的节奏。
　　阮惊鸿起身开门，果然瞧见熟悉的身影。
　　两人如今就住的隔壁屋，温瑾会在此时造访倒也并不奇怪。
　　阮惊鸿侧身，将温瑾迎了进来，然后像个小尾巴似的跟在人身后。
　　“温老师，你过来找我有事吗？”
　　温瑾停下，目光扫向阮惊鸿手中的药膏，神色微暗。
　　“怎么，没事就不能过来找你吗？”
　　我哪儿有这个意思！
　　阮惊鸿随温瑾走到茶几前停下，伸手拿起一个苹果，乖巧道。
　　“温老师没事当然也可以过来，要吃苹果吗？”
　　阮惊鸿扬着手中红彤彤的苹果，映衬得腕上的肿痕也是红彤彤的。
　　温瑾一把抓住阮惊鸿的手臂，没有去碰她红肿的部位，语气很是心疼。
　　“这才第一场戏，手腕就肿了，就不知道多顾惜着自己。”
　　阮惊鸿乖乖随着温瑾坐在沙发上，亮出另一只手中的药膏。
　　“我这不刚正准备擦药吗，应该明天就好了，萧姐姐说这个药效果挺好的。”
　　“萧姐姐？”温瑾低头观察着阮惊鸿手上的伤势，让人瞧不清她脸上的神情。
　　阮惊鸿以为温瑾贵人多忘事，于是解释道。
　　“就是今天演我宫女的那个姐姐，之前我们在圣佩依罗大剧院还听过她唱歌呢。”
　　温瑾嘴角勾起，笑不至眼底：我当然知道她是谁，或许我比你知道的还要更多一些。
　　她伸手抽走阮惊鸿手中的药膏，从兜里另外摸出一支。
　　“她的那个不管用，用我这个。”
　　阮惊鸿愣愣地看着温瑾挤出透明的膏体，往自己手腕上涂抹，忍不住在心里小声嘀咕。
　　都没用过，你怎么知道那个不管用？
　　不过阮惊鸿从不喜与人在这些小事上争辩，既然温瑾说她的药膏更好用，那便是她的更好用吧。
　　药膏温度很低，初抹上时，阮惊鸿被冷了一个激灵。
　　她下意识缩了缩手，却被温瑾擒得更紧。
　　若是在平常，哪怕阮惊鸿表现出任何微小的不适，温瑾都会将人抱在怀里“亲亲宝贝”地好生哄上一番，再趁机替自己讨要些福利。
　　如今却是一言未发，只默默用指腹将药膏抹匀、揉散。
　　温瑾此时浑身上下都散发出一股强势的气场，只手上动作还是那般温柔细致。
　　阮惊鸿很快便感觉到手腕上的冰凉转为温热，酥酥麻麻的，竟然不怎么疼了。
　　她晃了晃被抹满药膏的手腕，开心道：“真的不疼了唉，温老师好厉害！”
　　“嗯。”温瑾淡淡应了一声，收起了药膏。
　　阮惊鸿尽管神经大条，此时也发觉温瑾情绪很不对劲。
　　其实温瑾从刚进门时便表现得有些怪怪的，她那会儿还只当人是拍了一整天戏累着了，便想着尽量顺着些自己女朋友。
　　可如今看来，事情好像并不这样简单。
　　阮惊鸿一颗小脑袋凑近，小心翼翼道：“温老师，今天不开心吗？”
　　“嗯。”
　　回答她的还是一个简单的音节。
　　阮惊鸿伸出手指勾了勾温瑾的衣角，眨着一双亮晶晶圆溜溜的眼，像是一只等待主人爱抚的小猫咪。
　　“那我要怎么做，才能让温老师开心呢？”
　　温瑾低头望向阮惊鸿的眼睛，目光中带着一丝哀怨。
　　阮惊鸿看不明白，她只能用温瑾平日里最喜欢的那种方式去哄人。
　　她主动伸手勾住温瑾的脖子，仰头寻到那片不苟言笑的红唇，送上水润。
　　温瑾初时还绷着一张脸，但她对自家小女友娇美乖巧的模样，完全没有抵抗力。
　　阮惊鸿不过探出小舌，在她唇珠上轻点一二，她便变了脸色，反客为主地将人揉进怀里。
　　阮惊鸿见温瑾仿佛不悦消了一些，便勾着她的脖子由着她亲。
　　只是她没想到这人竟然得寸进尺，越发放肆。
　　几番呼吸交换下来，阮惊鸿觉得自己嘴唇都快要被生啃掉了。
　　她伸手阻挡着这让人快要喘不上气来的霸道攻势，却似乎是起了相反的效果。
　　温瑾衔着她的嘴唇不肯放开，双手箍住那一抹细软，将人往一旁的床上带去。
　　床上的被褥有事先令人专程准备过，软滑蓬松。
　　两人齐齐倒下，便像是被埋在了松软的暖雪之间。
　　阮惊鸿一只手被压着，另一只被温瑾擒着，有些使不上劲。
　　她身上的睡衣是宽松居家的款式，轻易便能剥掉。
　　她被人压着侵略半晌，好不容易寻了间隙得以呼吸一口新鲜空气，忙唤道。
　　“温老师~”
　　想要阻拦的的话语配上如此娇弱的语气，便显得有些词不达意。
　　温瑾没有再给阮惊鸿多说话的机会，下一波侵袭很快降临。
　　期间阮惊鸿几次抢救出自己的半边身子，想要阻她。
　　却换来温瑾变本加厉的不依不饶。
　　阮惊鸿觉得自己的一双唇，仿佛成了什么有趣的玩物，才使得身上之人如此乐此不疲的捉弄。
　　待那人好不容易转移了些许阵地，她才终于有空出声。
　　“现在……不合适。”
　　温瑾这次没有再继续堵她的嘴，而是挑了别的脆弱之处撩拨，说出的话仿佛是在宽慰。
　　“我是洗了澡才过来的。”
　　不是这个意思……
　　阮惊鸿受到刺激，只能抬起一只手背捂住嘴。这酒店是剧组安排的，也不知道隔音效果好不好。
　　“手也仔细洗过了。”
　　也不是这个意思……
　　阮惊鸿一双睫毛抖得厉害，生理性的泪水染湿了眼睑。
　　“软软明天上午拍昏迷在床的戏份，躺着拍，不用起。”
　　都不是这个意思！
　　阮惊鸿实在不知该如何说了，几番沉浮下来，脑海里便只剩下混沌。
　　本就劳累了一天的她，最后只能昏昏沉沉地睡去，什么都不记得了。
　　惯例清洁之后，温瑾将熟睡中的小女友放进被子里，侧着身子躺在一旁打量。
　　细腻白皙的小脸上此时还泛着诱人的红晕，引人采撷；细密的睫毛又长又卷，像是沾上雨露的蝴蝶翅膀；挺翘的小鼻头红红的，是被欺负狠了的颜色；还有那水润薄唇上的浅浅齿痕，的确是被欺负得有些狠。
　　这般模样，真是可爱，又可恨！
　　温瑾用手指戳着那软滑脸颊上的小酒窝，忿忿道：“一会儿是小元姐姐，一会儿管沈导叫小姐姐，现在又来了个萧姐姐，你到底有几个好姐姐？”
　　然而此时陷入昏迷中的阮惊鸿，自是没法回答温瑾的问题。
　　以她那神奇的脑回路，怕是想破脑袋也很难想明白，今日这般遭难，皆是因为自己习惯性管年长些的女子叫“姐姐”。


第121章 
　　剧组一大早就要开始拍戏，阮惊鸿是被温瑾从床上捞起来的。
　　为了节省时间，两人洗漱都在一起。
　　这会儿温瑾站在洗漱台的梳妆镜前，手里拿着牙刷漱口，神色慵懒闲适，哪里还有昨晚半分冷漠模样。
　　阮惊鸿从早上起来腰就开始酸，她按了按被三番五次折腾得又酸又疼的部位，忍了又忍，还是忍不住。
　　“温老师，以后我们在剧组，可不能再这样了。”
　　虽说昨天是她主动安慰人不假，却也没想到代价会这般大。
　　温瑾不紧不慢地用清水冲掉口中的泡沫，这才抬头通过梳妆镜与阮惊鸿对视，眼波流转。
　　“哪样？”
　　阮惊鸿气得咬唇：这不是明知故问吗？
　　温瑾就是欺负她脸皮薄不好意思直说明白，故意逗弄。
　　阮惊鸿盯着眼前这坏人瞧了半晌，虽说气势不敌，却也不甘就这样吃哑巴亏，于是豁出去道。
　　“以后在剧组你都不能再折腾我的腰了，快断了，会影响拍戏的。”
　　温瑾闻言，故意笑着曲解道：“那好吧，今晚就不折腾软软的腰了，换个别的地方折腾。”
　　什么？今晚还要折腾？
　　阮惊鸿生气了，将人推出了洗手间，“砰”的一声关上门。
　　“今晚我们各住一屋，我不会给你开门了。”
　　温瑾被关在门外也不恼，回隔壁自己房间换了出门的装束。
　　古装造型做起来比较耗时，等两人各自扮好剧中的造型出现在拍摄现场时，已经是一个半小时以后了。
　　上午的戏如温瑾所言，阮惊鸿是躺床上拍的。
　　拍戏顺序并非播出顺序，而是导演根据剧组各方面情况进行调配。
　　这场戏的前提是：瑭皇病重，天后忙于政务，久不归宫看望。天盛公主心感天家亲情淡漠，心中郁结，出宫散心，遇刺受伤，只能卧于床榻。上官玥前往公主寝宫探望，遇见发火的公主，两人开始了一段对手戏。
　　公主寝宫内
　　天盛一袭单薄亵衣，支着胳膊倚在床头，娇美矜贵的小脸因受伤而显得十分苍白，可那愤怒的气势却丝毫不减。
　　“我都说了我不要喝这些药，你们都给我出去！”
　　宫女端着药碗，战战兢兢，进退两难。
　　既不敢怠慢了公主金贵的身体，又不敢忤逆了这正在发怒的小老虎。
　　此时一个身着青白襦裙的少女进屋，正是天后身边第一红人，上官玥。
　　她瞧见宫女如蒙救星的目光，说了一句“我来吧”，遂伸手端过药碗，走到公主踏前。
　　天盛瞧见来人，没再继续发火，只气哼哼地扭过脑袋，不想理人。
　　上官玥坐在天盛榻前半晌，只默默叹了一口气，道：“殿下，您也该懂事了。”
　　天盛闻言转头，瞧向这个与自己年纪相仿的少女，这个与自己青梅竹马的少女，这个深得母后赏识的少女，这个板着脸教训自己“要懂事”的少女。
　　她一双眼睛憋得通红，长久积压的情绪终于在这一刻倾数释放。
　　“是不是连你也觉得，我只是个不懂事的拖油瓶？我遇刺了，母后理都不理，你也不喜欢我！”
　　小公主还是以前被宠得太过了，所以一旦受到冷落，心里就会产生巨大的落差。
　　上官玥一手端着药碗，一手拨弄着调羹，面上不复以往温柔。
　　“陛下病重，政事堆积如山。天后一面要稳固朝纲，一面又要应付诸位大臣的弹劾。
　　“而您作为子女，不仅未能替她分忧，却在责怪她枉顾亲情。
　　“天后身后，背负着的是整个大瑭。她不光是陛下的妻子，殿下您的母亲，她更是千千万万大瑭子民的天后。
　　“您这次任性出宫，差些便遭了朝中右翼势力劫持，若不是宋统领及时出现，后果不堪设想。
　　“殿下，您已经及笄了，为何还和小孩子一样？”
　　这是上官玥第一次与天盛说这样长的话，也是第一次用这样严肃的语气说话。
　　她一口一个“您”，却字字句句都是责备，都是恨铁不成钢的痛惜。
　　对这个出身于罪臣之后，因天后赏识而得以施展才华的少女而言，天后是她的敬仰，公主却是自她童时起，温暖在身边的光。
　　如今她眼睁睁地瞧见这对天家母女间隙，瞧见敬仰被误解，瞧见暖光蒙尘，是真情实感地痛惜，一时竟忘了君臣之仪。
　　天盛长这么大，还从未被人如此劈头盖脸的教训过。
　　大家宠着她惯着她，即使是她那最为严厉的母后，也只会在她犯错得厉害时，简单下达惩罚命令，不会费如此多唇舌教训。
　　若是旁人敢如此大胆，骄纵的小公主早已命人拉下去打板子了。
　　可面对眼前这个娴静淑雅的少女，被指责后的小公主只是讷讷地张了张嘴，最后只说出一句话。
　　“把药给我。”
　　上官玥将药碗递过，看着公主乖乖喝下药后，从兜里取出手帕替她擦拭掉嘴角的药渍，面容又恢复了惯有的温柔娴静。
　　她没再继续多言，公主从小被宠得骄纵了些，却向来聪慧，如今这反应，便是已听进了劝。
　　小公主喝完药，抬眼看向上官玥，模样有些可怜。
　　“其实你说的这些道理，我都明白的。我只是害怕，害怕自己会像父皇一样，被母后给抛弃。
　　“我前天去看了父皇，他躺在床上的样子好可怜。
　　“我一想到自己或许就快要变成没爹没娘的孩子，一个人也好可怜。”
　　上官玥将小公主散落在额前的青丝勾去耳边，对于受伤示弱的小公主，她便多了一分心软，一时竟忘了这般举动于君臣已是逾矩。
　　“天后从未抛弃陛下，也不会抛弃公主。
　　“公主身边会有许多爱您的人陪着您，您从来都不会是一个人。”
　　天盛闻言看向上官玥，眼中泪光盈盈，荡漾着期盼的光，“那么你呢，你也会陪着我的对吗？”
　　上官玥静默两秒，颔首道：“臣，会一直陪在天后身边。”
　　***
　　“咔！”
　　这日第一场戏结束后，沈卿之将阮惊鸿叫到身边，让她看镜头里自己方才的表现。
　　“天盛公主在喝退宫人的时候，生气骄纵是有了，可委屈还差点火候，这个需要结合前情提要。”
　　“还有在被上官玥训话后，你表现得有些太愣了，那会儿天盛需要愣住，但又不仅只是愣住，她情绪比较复杂，是惊讶生气委屈又思考后的妥协。”
　　“还有最后你看向上官玥问‘你会陪着我的对吗’，你不要一副看女朋友的浓情蜜意。就算天盛对上官玥有情，但上官成年后一直对天盛若即若离，天盛面对上官是有些忐忑的。”
　　阮惊鸿演的时候还觉得挺有感觉的，没想到一下子被沈卿之指出这么多不足。
　　她一一记下，开始重新在心中梳理。
　　沈卿之见她紧张，宽慰道：“不过你今天第一场就走到这种程度也很棒了，整体状态是到位的，就是一些小细节还要再多注意注意。休息一下，再来一遍。”
　　这场戏虽只是两人之间一场简单的对话，却是承接整个剧情的重要场景。
　　这是天盛最后一次任性骄纵。
　　在这之后，瑭皇驾崩，天后登基，大瑭开启新篇章，女子地位在这期间飞速提升。
　　而天盛作为女皇唯一的女儿，成年后的她也开始接触政事，手握实权。
　　镜头一拉就是三年后。
　　之后当年近十九的天盛重新出现在镜头前时，便也真的如上官所言，“懂事了”。
　　因此在这场戏中，沈卿之将精益求精发挥到了淋漓尽致，任何一个微小的细节都要仔细抠上半天。
　　一场戏反复喊“咔”，沈卿之逐渐暴躁。
　　拍戏期间，导演最大，这一场戏反反复复拍到中午，才总算教导演心满意足。
　　午饭时间，阮惊鸿扶着腰靠在休息椅上，长长吁了一口气。
　　这躺着拍的戏，也不容易啊。
　　“软软叹什么气呢，被沈导教育了？”
　　温瑾端着盒饭来到阮惊鸿身边，上午沈卿之那严肃的模样，她也是有所见识。
　　不过她却并未前去插嘴，老妖精别的不说，导戏的专业水平是没得问题的。
　　温瑾自己宠爱女朋友，舍不得说重话。但只要有沈卿之在，就不怕不能将阮惊鸿教育成材。
　　阮惊鸿看见温瑾过来，坐直起身。
　　“沈导那是精益求精，是我自己还有很大的进步空间，明明之前有反复读剧本，现场表现还是不尽人意。”
　　温瑾也拉了张椅子坐在一旁，伸出手指捏了捏阮惊鸿懊丧的小脸，笑容有些幸灾乐祸。
　　“你别放心上，沈导拍戏的时候就是这样的，有些六亲不认，你现在是不是觉得她挺凶的，不再是可爱的小姐姐了？”
　　阮惊鸿想了想，抬头看向一旁正逗弄着自己的女朋友，对方还扮着大瑭温婉的女官装，举止却有些孟浪。
　　“可我怎么觉得，温老师训人的时候更凶呢。”
　　温瑾愣住，“我什么时候训过人？”
　　她心里想着：总不会是我在公司教训下属时被小可爱撞见了吧，这不能够吧。
　　“就刚刚啊，温老师一共训了我，五次。我每次对上你那严肃的表情，都觉得心肝颤抖。”
　　阮惊鸿看着温瑾，一副心有余悸的模样。
　　“那是拍戏，我在生活中一直脾气很好的，从来不训人，更不会训自己女朋友。”温瑾没想到这茬，急忙为自己辩解。
　　阮惊鸿闻言眨了眨眼睛，“可要是我有做得不对的地方，温老师也是可以训我的。”
　　温瑾突然凑近，笑容有些意味深长。
　　“软软说得对，你若是做得不对，我是得训一训，不过……得换一种方式训。”


第122章 
　　换一种方式训。
　　温瑾说这话时，语气太过暧昧，阮惊鸿条件反射的开始腿软。
　　青天白日的，都在说些什么骚话！
　　过分的是，她还听懂了。
　　阮惊鸿别过脑袋，假装和旁边这个光靠嘴就要上高速的女人不认识。
　　温瑾瞧她这样，坏心眼地还想乘胜追击。
　　没办法，女朋友太可爱，让人总是忍不住想要……吃掉她。
　　两人之间仿佛自成结界，旁的工作人员见状，一个个眼观鼻鼻观心，绝不上前打扰。
　　小元的出现打破了这层暧昧的结界。
　　“老板，外面探班的粉丝到了，你现在去见吗？”
　　阮惊鸿这会儿还拿后脑勺对着温瑾，却悄悄竖着一只耳朵，听着身旁的动静。
　　温瑾故意没有说话，等着阮惊鸿忍不住了回头看她。
　　“是《风月》的剧粉，软软你也是主演，和我一起去吧。”
　　阮惊鸿觉得有些奇怪，忍不住脱口而出。
　　“可我记得温老师以前，不是一直都不让粉丝到剧组探班吗？拍剧期间就属你个人物料最少。”
　　温瑾闻言挑眉，笑容愉悦，“哦，软软还去查过我以前的物料？”
　　被抓包的阮惊鸿别扭道：“我也是偶然听人这么说的，对了，是小元姐姐上次不注意提到的，对吧？”
　　她说话间朝小元盯去，目光灼灼。
　　小元先是疑惑，但很快反应过来，点头应道：“对对对，是我上次提的。”
　　反正老板娘说是，那就是。
　　温瑾将两人的反应瞧得一清二楚，也不拆穿，淡定解释道。
　　“之前倒也不是禁止粉丝探班，而是那会儿拍电影，待的地方都比较偏远，粉丝来一趟挺辛苦的，所以我便劝她们不要来。
　　“但这次我们剧组离市中心不远，粉丝想来瞧瞧也没事。让她们拍点物料，也算是提前给我们这部剧预热了。”
　　温瑾一番话说得言之凿凿，阮惊鸿深信不疑。
　　一旁被忽略的小元心里直犯嘀咕。
　　老板你以前可不是这么说的，以前你铁杆粉丝想来探班，你却说要她们“离作品近一点，离演员远一点”。
　　你就是高冷惯了，别人想见你一面都难，这才多久，画风就转变得这么快。
　　你俩不愧是小情侣，连睁眼说瞎话的模样都一模一样。
　　阮惊鸿见温瑾如此积极地要去接见粉丝，却没有一并跟上前去。
　　温瑾嘴上说着来的是《风月》的剧粉，但她心里明白，这剧才开拍两天，能有多少剧粉。
　　愿意花费力气来探班的，多少也得是真爱粉了。
　　想来，说那些人是温瑾的剧粉，或许更准确一些。
　　她虽在娱乐圈时间不算特别长，但也明白各家唯粉对别的艺人多少会存在一些排外心里。
　　很多人追星，都会觉得自己中意的那一个是举世无双的大宝贝，眼里瞧不得他人。
　　所以，她就不跟过去给唯粉添堵了吧。
　　温瑾走了几步，见小女友还愣在原地，复又折返。
　　“软软身为主演，营业不积极，这么不乖，莫不是晚上想‘挨训’了？”
　　阮惊鸿：……
　　这人又在说些什么骚话。
　　说得好像你以前有积极营业似的。
　　阮惊鸿最终拗不过温瑾，只能随她一起去见粉丝。
　　两人来到剧组大门口，瞧见一群人整齐有序地等候在那处。
　　粗略一数大约四五十人，以年轻女孩居多。
　　她们有的抱着鲜花、有的抱着礼物、还有的举着手幅，上面写着：温润而泽，怀瑾握瑜。
　　果然是温瑾的唯粉。
　　阮惊鸿往后退了一步，尽量降低着自己的存在感。却被温瑾一把牵住，来到站在最前面貌似粉丝头头的女孩跟前。
　　“你们是《风月》的剧粉吧，辛苦过来探班了，我给大家准备了一些小礼物，都过来吧。”
　　李萌见女神第一次这么近距离与自己说话，一时兴奋得有些不可置信。
　　她做了温瑾八年的粉丝，每次温瑾电影上线她都会冲在第一线，在后援会勤勤恳恳为爱发电，却是很少能有机会见到真人。
　　没办法，谁让她追了个全娱乐圈最低调高冷的主呢。
　　这次《风月》官宣拍摄，她作为后援会会长例行公事去联系温清，询问可不可以有一些粉丝福利。
　　她一开始想着，这是温瑾时隔许久再次拍摄的电视剧，若是能随便爆料点现场趣事、边角照片，便能让别的粉丝鸡血兴奋许久了。
　　然而没有想到的是，隔了一天，温清告诉她这次可以组织一个小规模的探班，但是得自称是剧粉。
　　李萌当即答应。
　　虽然后面这个要求有些奇怪，但一想到可以与偶像近距离接触，她哪里还顾得了这么多。
　　这次她见到的女神，与想象中的很是不同，不仅一点都不像平时那般高冷，还主动与大家互动，非常平易近人。
　　就是有一点，她做什么都得拉上旁边的小演员。
　　签名得带上她，合照得带上她，连给粉丝献祝福，都得一人一句。
　　这个小演员李萌自然也认识，和自己女神传绯闻传得最厉害的一个。
　　女神这么完美，就算有绯闻她也不会当真的。
　　如今看来，好像由不得她不当真了。
　　就女神现在这恨不得将整个人都黏在那小演员身上的模样，她就算自己没谈过恋爱，但也不是个傻子。
　　李萌初时有些心塞，她的女神，就这样被别家的猪给拱了。
　　只是之后她慢慢发现，她家女神，好像是负责拱别人的那一个。
　　这么一想顿时心里平衡了不少。
　　这么多年来，她还是第一次看见女神这么开心、这么平易近人的模样，其实谈谈恋爱也没什么不好。
　　与温瑾的铁杆唯粉李萌的纠结不同，一旁的陈思心里早已乐开了花。
　　她也是温瑾的剧粉，在《度假星期六》播出后转的温阮双担CP粉。
　　她和一群小伙伴在温香阮玉超话里搞了那么多同人创作，想象了两人在一起后的一千种可能，都没有在现场亲眼看见两人之间的浓情蜜意来得震撼。
　　她捧着手中新鲜出炉的两人的签名合照，顿时生出一种此生无憾的感觉。
　　阮惊鸿初时被温瑾拽着，一起给粉丝签名合照，还觉得有些尴尬。
　　但后来她发现，温瑾的这些粉丝，大多都是些很可爱的小姑娘，对待她也十分友善。
　　都说粉随正主，温瑾这些年在娱乐圈都是难得的佛系，于是她的粉丝便也同她一般，不仅佛系，还接受能力超强。
　　完全没有她一开始想象的那种，粉丝会把偶像恋爱对象生吞活剥的场景。
　　于是阮惊鸿逐渐放松：没准这里面真的有不少是剧粉呢。
　　两人一起给粉丝签名拍照发礼物，很快便过去了一个多小时。
　　下午还要继续拍戏，短暂的粉丝探班便只能到此结束。
　　这次探班时间虽短，但每个粉丝都非常满足。
　　告别时，李萌捧着手中的签名，献上真诚的祝福。
　　“女神拜拜，阮惊鸿小姐姐拜拜，祝《风月不识我》大爆，也祝你们百年好合。”
　　后援会会长已表态，其他粉丝也纷纷献上祝福。
　　她们这会儿也都琢磨过来了，万年低调的女神突然主动答应粉丝探班，还处处带着阮惊鸿，其实就是为了先提前小范围公开恋情。
　　她们作为温瑾这么多年的忠实追随者，自然会好好守护她和她所爱的人。
　　这天晚上，风月不识我的剧超中流出了一大堆探班合照，两个主演脸上还带着未卸去的剧妆，引起了一波关于大瑭时期妆容的讨论。
　　不过最重要的是，每张合照上，温瑾与阮惊鸿两人都紧紧黏在一起。
　　照片中的阮惊鸿像是一只懵懂的小猫咪，被温瑾牵着揽着，两人之间随时随地都在散发出暧昧的气息。
　　明明是三个人的合照，旁边的那一个粉丝却显得头顶锃亮。
　　于是就有缺德剧粉将这些被晒出的合照汇总在一起，做了个合集，名叫“电灯泡的一百种形态”。
　　剧中的天盛公主与上官玥两人本就暧昧，看过原著的都知道，两人之间的火花就一直在Biubiubiu闪个不停。
　　因此这些照片出来时，大家都口风一致地在夸主演好敬业，即使在戏外也保持着戏里的状态，这剧稳了。
　　但其实许多混迹其中的CP粉以及温瑾多年唯粉，一个个心里跟明镜似的，转头就跑回温香阮玉超话去大磕特磕。
　　喜欢是放肆，爱是克制。
　　CP粉们瞧见自己磕的CP越来越真，却开始小心翼翼起来。
　　正主还没有官宣，她们现在在外面得稍微低调一点。
　　不过等回到自家地盘上，随便怎么舞，那都是圈地自萌，谁也不能怎么样。
　　晚上拍摄结束，阮惊鸿累得倒在椅子上，暂时不想回屋。
　　她拿手机刷着微博，很快在首页刷到“电灯泡的一百种形态”那条博。
　　这条微博发出一个小时，转赞都过十万，关注过《风月》剧超的人随便刷刷就能看到。
　　阮惊鸿当时在现场还没觉得有什么，这会儿在照片中看见两人如此旁若无人的亲密形态，一时间脸颊绯红。
　　“这照片拍得挺不错，没有亏待我的美貌。”
　　温瑾不知何时出现在她身边，一本正经地点评道。
　　“温老师。”阮惊鸿瞧瞧温瑾，又瞧瞧手机，再瞧瞧温瑾。
　　“我们这样，是不是有些太明显了啊。”
　　温瑾与阮惊鸿挤在同一张靠椅上，认真地瞧了瞧手机里的照片。
　　“是挺明显的，要的就是这个效果。”
　　“可是，为什么呢？”
　　阮惊鸿不明白，这剧才刚开拍，她们又不可能现在官宣。
　　温瑾圈着阮惊鸿的腰，将脑袋埋在她单薄的锁骨间，声音很放松。
　　“因为……我希望喜欢我的人，也能够喜欢我喜欢的人。”


第123章 
　　“我希望喜欢我的人，也能够喜欢我喜欢的人。”
　　阮惊鸿回到房间，温瑾的声音言犹在耳。
　　两人不过才告别半个小时，那如玉般的绝美容颜却像是在她脑海里扎了根一般，如何都挥之不去。
　　阮惊鸿以前总担心自己女朋友太恋爱脑，但不知从何时起，她自己竟然也这般恋爱脑了。
　　她从洗手间沐浴出来，坐在沙发上将手里的剧本翻了又翻，直到将明日拍戏的台词都记得再熟悉不过，一看时间，竟然才过去一个半小时。
　　可为什么感觉已经过去了好久？
　　阮惊鸿抬头盯了盯紧闭着的房间大门，在内心自言自语：今天我说好的，不会给温老师开门。
　　她重新埋头看向剧本，心想：要不再揣摩揣摩角色情绪吧。
　　剧本的重点内容她早已用荧光笔做了记号，如今重温起来十分方便。
　　这当中有许多人物的内心描述，不需要把台词说出来，但需要把这种情绪表现出来。
　　[天盛此时正辗转反侧，心中万分纠结：阿玥今早说的那些话是何意思？她可是知晓了什么？平日每月十五她都会来华倾庭，为何今日却见不到人？]
　　[天盛在寝宫里踱步好些个来回，桌上新沏的茶被她几次三番拿起又放下，早已失了原有的温度]
　　……
　　阮惊鸿本想靠揣摩剧本，分散一下想念女朋友的情绪，结果此时，却更想了。
　　这次不需要有老师在一旁指点，她突然特别能够共情天盛公主当时的心情。
　　这剧本现在是看不下去了，阮惊鸿无奈拿起手机，进温瑾的微信朋友圈和新浪微博都逛了一圈，竟然好久都没有动态了。
　　这人的微信和微博都是摆设吗？
　　阮惊鸿叹了一口气，正要放下手机，却收到一条来自企鹅的消息，于是她点进了熟悉的雕花白玉头像旁的聊天框。
　　温瑾这次回屋，登录了微博小号，逛起了温香阮玉的CP超话。
　　傍晚时她在阮惊鸿的手机上瞧了个囫囵，但大多数网友态度为何，她可得再仔细瞧瞧。
　　以前的她很少在意网络评论，曾被温清取笑为“佛得可以进尼姑庵”。
　　但或许所有恋爱中的人都会有一种暗搓搓想要秀恩爱的心思，即使被视为高岭之花的温瑾也不能免俗。
　　她专程安排了这场粉丝探班，故意牵着女朋友在粉丝跟前晃悠。狠狠撒了一把狗粮的同时，也希望得到正向的反馈。
　　不出意料，CP超话里一片欢天喜地歌舞升平，温瑾在这里跟着磕了半天，点了一排赞，直到被限赞，还觉得不够。
　　她又转身去了#风月不识我剧组探班#的实时广场。
　　与全是粉丝的CP超话不同，这个广场下有各种各样的人，声音也更多元化。
　　有磕CP的，有期待剧播的，也有阴阳怪气泼冷水的。
　　[耀世是不是快不行了，现在就指着这部剧活命？这剧才刚开拍就营业得这么卖命，俩主演一看就貌合神离，还硬要装着关系很好的样子]
　　温瑾：？！
　　你若只是造谣耀世不行了，我可以不跟你计较。但你哪只眼睛看出我跟我女朋友貌合神离了？
　　这个忍不了！
　　温瑾没有去这条微博下面回复，这种杠精你越是搭理，它就越是来劲。
　　她看了一眼自己动态空空如也的小号，决定以剧组内部人员的身份，分享主演之间的趣事。
　　她把两人在剧组里关系亲密的一点一滴，全部记录下来。打算用事实让那些说“貌合神离”的人被打脸。
　　为了不暴露身份，她故意以第三人称叙述，洋洋洒洒写了上千字，将两人关系匪浅的细节一一细数，然后心满意足地点了发送。
　　只是等了许久，除了零星几个CP粉给她点赞，评论为零，转发寥寥无几，这条长微博很快便被铺天盖地的话题所淹没。
　　主要是她这个新注册的小号实在是太新太糊了，而温香阮玉的“捡手机文学”“剧组文学”同人创作又太多了。
　　平时极少发微博的温瑾，就连微博应该带话题和发超话里都不懂得。
　　因此她这一大段发出去，便如石沉大海，没能掀起一丝波澜。
　　温瑾盯着最新微博下面空荡荡的评论区陷入了沉思。
　　实在是太委屈了。
　　她这会儿想去找亲亲女朋友求安慰，但女朋友说了晚上不给她开门。
　　她退出了令人生气的微博，在看到桌面熟悉的企鹅图标时灵机一动：差点忘了这茬。
　　怀瑾握瑜：女朋友不理我了，怎么办？悲伤.jpg
　　阮惊鸿看到这条消息，愣了一下。她之前就知道J有个女朋友，却是第一次听她主动谈及。
　　J之前给她出过不少主意，此时好姬友有难，她必倾力分忧。
　　软软：你做了什么事让她不理你了？
　　怀瑾握瑜：其实我也没做什么，可能就是太热情了些，她嫌我太黏人。大哭.jpg
　　软软：就算是情侣，彼此之间也需要有私人空间，要不你晚点再去找她？
　　怀瑾握瑜：我给她私人空间了，她到这会儿都没个音信，我想见她。委屈.jpg
　　软软：那你就去找她，死缠烂打，她要是真的喜欢你，是没法狠下心不理你的。
　　怀瑾握瑜：死缠烂打真的可以吗，不会遭人嫌吗？
　　软软：应该……不会吧。其实我也不了解你女朋友，以上意见仅做参考。这事我也不是很有经验，毕竟我女朋友全世界最好了，她从来就没有不理我。得意叉腰.jpg
　　怀瑾握瑜：我女朋友才是全世界最好的，她虽然有时有些小别扭，但她真诚又可爱，阳光又善良，跟她在一起整个人都如沐春风。狗狗甩头.jpg
　　阮惊鸿本来还在很认真地替J出谋划策，但一见她突然秀起自己的女朋友，一时间竟被激起了好胜心。
　　这世上根本没有比我女朋友更好的存在！
　　软软：那还得是我女朋友更好，她美丽又温柔，优秀且低调，全身上下都找不到一处缺点。
　　怀瑾握瑜：我女朋友很有才华，她写的小说特别精彩。
　　软软：我女朋友更有才华，她拍的戏看过的人都说好。
　　怀瑾握瑜：我女朋友特别漂亮，谁看她一眼都会浑身冒粉红泡泡！
　　软软：我女朋友更加漂亮，大荧幕三百六十度无死角，完美的神颜！
　　怀瑾握瑜：我女朋友乖巧可爱，我不说话的时候她都会主动来哄我。
　　软软：我女朋友包容体贴，每次我跟她闹别扭，她从来不怪我。
　　怀瑾握瑜：我女朋友人见人爱，跟她相处过的人就没有不喜欢她的。
　　软软：我女朋友花见花开，见过她面的人就没有不夸她好的。
　　……
　　两个人跟小学鸡一般，就“谁女朋友更好”这个话题争论了好几十条。
　　最后还是阮惊鸿率先意识到了荒谬，主动打住了话题。
　　软软：我俩这样争执，是不是有点幼稚啊？
　　怀瑾握瑜：是挺幼稚的，但是原则性问题不能让，我女朋友就是最好的。
　　软软：那要不这样吧，我俩女朋友都很好。不跟你争了，我现在想我女朋友了。拜拜.jpg
　　阮惊鸿退出了企鹅，时间每过去一秒，她便觉得心中对温瑾的想念又加深了一分。
　　刚刚与J的一波争论，更是将她这种想念带到了极致。
　　她第N次抬头望向房门，在心里认真思索：我白天是说过今晚不给温老师开门，但如果是我去找她，让她给我开门，那就不算是言而无信违背原则了。
　　阮惊鸿在内心说服了自己，终于不再纠结。
　　她拿着手机出了房间，敲响了隔壁温瑾的房门。
　　温瑾见企鹅上小白猫的头像暗掉，心里便有所预感。
　　她理了理刚吹干的如泼墨一般的长发，倚靠在沙发上摆出一个十分优雅的造型，在心里默默数着秒。
　　一秒、两秒、三秒……五十七秒、五十八秒。
　　“砰砰砰”的敲门声如约而至。
　　温瑾这才意识到，刚刚太过兴奋，竟然忘记提前拧开门锁。
　　她现在得上前去开门，那岂不是，白摆半天的造型？
　　卧室的屋门被打开，温瑾毫不意外地瞧见站在门口那抹娇小可爱的身影。
　　阮惊鸿瞧着屋内女朋友阔别已久的容颜，心里总算回归踏实。
　　她握着手中的手机，咬了咬唇，抬头对上温瑾带着笑意的眼睛。
　　“温老师，我刚出门丢垃圾，不注意将屋门给锁上了，没有带钥匙。”
　　温瑾瞧着小女友一派心虚的模样，故意逗她。
　　“原来软软丢垃圾的时候，都习惯拿着手机啊。”
　　阮惊鸿眼见拙劣的谎言即将被拆穿，嘴硬道。
　　“刚我出门准备丢垃圾的时候，突然接到一个电话，所以就拿着手机出门了。都怪那个电话，才让我不小心锁了门，对，就是这样的。”
　　温瑾见小女友一副脸红逞强的模样，点到为止，没有继续再逗她。
　　若真将这薄脸皮的小家伙给气走了，那今晚可怜的人可是她自己。
　　她顺势而为道：“原来如此，那软软先来我屋里凑合一晚吧，明日我们再找剧组拿备用钥匙。”
　　计划通的阮惊鸿终于松了一口气，开开心心地走入这个充满了温瑾气息的私人空间。


第124章 
　　房间布置简洁明亮，四周的陈设干净整齐得可以去做样品房。
　　温瑾来这儿住了两天，白天时间大多都待在片场，昨天夜里又去了隔壁阮惊鸿房里，于是这间房间便显得有些过于整洁了。
　　阮惊鸿一时不太好意思破坏这份整洁，她刚在自己屋里热烈想念着温瑾，如今见着了人，却又开始矜持起来。
　　她没有去坐那个可以直接摆商场里做商品展示的沙发，而是站在屋中央无声打量着，终于在瞧见茶几上摆放整齐的剧本时，寻到了话题。
　　“温老师刚刚一个人在房里看剧本吗？”
　　温瑾顺着阮惊鸿的目光瞧去，看见被自己冷落许久的剧本，嘴角微微勾起。
　　不是，我刚在与你争辩谁的女朋友才是最好的。
　　这等实话当然不能直接说出来，温瑾接着阮惊鸿的话头，编话不打草稿
　　“没错，我们最近会连续拍摄天盛公主与上官玥情感处于追逃时期的戏份，我刚简单把两人在这期间的状态变化顺了顺。”
　　阮惊鸿闻言十分惭愧：温老师在认真为之后的拍摄做准备，而我却止不住想别的，原来恋爱脑只有我自己。
　　温瑾见自己女朋友不说话的模样，便知她心中所想，故意一派德高望重的模样提议道。
　　“软软这会儿，可是想找我走戏。”
　　走戏？
　　阮惊鸿忙不迭点头，“对对对，我正好想找温老师提前排练一番，这样明天也能更顺利些。”
　　温瑾随手翻开剧本，精准直到自己之前用荧光笔勾出的一段。
　　“那好，我们就来走走这段。”
　　阮惊鸿顺着温瑾修长白皙的指尖瞧去，看清印刷在A4纸上的字迹。
　　[天盛将上官玥逼至墙角，用还没受伤的那只手去捉她垂在身侧的腕子，却被上官玥反手擒住]
　　[上官玥抬头，双眸直直望进天盛眼里，面上不复从前惯有的隐忍内敛，那是一种被逼到忍无可忍的爆发前兆]
　　[此时破庙中再无旁人，上官玥站直了身子，比天盛要高出小半个头]
　　[她一手擒住受伤的天盛，一手摸去天盛腰间的细带，带着一股孤注一掷地决绝]
　　[“殿下一直以来步步紧逼，可是想要这般？”]
　　这段的背景是，天盛公主与上官玥两人为查徐州贪腐案一路南下，却在船上遭受刺客袭击落水。
　　两人寻到一处破庙烤火，月黑风高，孤女寡女，天盛身上分明还带着伤，却一直不死心地去招惹上官玥。
　　她俩自小便是青梅，但成年后，上官玥面对天盛的靠近，却是屡屡隐忍避让。
　　她越是避让，天盛便越要招惹，两人之间便像猫抓老鼠一般乐此不疲。
　　如今这庙中没有旁人，天盛便更加不管不顾。
　　但其实，上官玥从来都不是老鼠，她外表内敛贤淑，却心有猛虎。
　　这一幕，是两人短暂抛开了君臣身份，来了一波情形逆转。
　　阮惊鸿之前看过这段戏，可以说是全剧最激情的几场戏之一，也是两人间感情的重大转折点。
　　她咬着唇有些为难：一来就走这样的重头戏，是不是难度有点跳跃？
　　温瑾见阮惊鸿愣住，轻笑一声，“软软可准备好了？”
　　下一秒，她面上便换了一副神情，不再是宠爱女朋友的影后温瑾，而是隐忍内敛的女官上官玥。
　　这入戏速度如此之快，即使早已见识过许多次，阮惊鸿也还是会在心里忍不住叹服。
　　她最喜欢、也最敬佩温瑾专业起来的模样。
　　于是当下也不敢怠慢，迅速回忆起天盛平日里的状态。
　　阮惊鸿虽非天赋异禀，却胜在愿意下功夫琢磨戏。
　　她闭上眼酝酿了三秒，再睁眼时，便也如被天盛公主附身一般。
　　她一步步向温瑾走近，将人逼得步步后退，直到后背抵在墙上。
　　她伸出去捉人的手反被擒住，轻易便被制住。
　　宽松的睡衣上面并没有戏服所需要的细带，不过这无伤大雅，反正只是走戏。
　　不过这会儿的温瑾走起戏来似乎格外认真，当她说完那句“殿下一直以来步步紧逼，可是想要这般”，手指便已经顺着阮惊鸿的睡衣衣角探了进去。
　　好一个随机应变！
　　肌肤相贴的瞬间，阮惊鸿忍不住微微抖了一下，但并没有像平时那样躲避。
　　这段戏里的天盛惊讶于上官玥的突然转变，心里虽然有一丝恐惧，但更多的是兴奋。
　　她此时一只手受伤不便，另一只手还被擒住，整个人如一只待宰的小羔羊。
　　但在望向眼前这个突然变得强势的青梅时，眼里应该闪烁着渴望的光。
　　阮惊鸿目光灼灼地迎向温瑾，无声地邀请着她接下来的一切行为。
　　睡衣衣角被掀开，温润的指腹毫无间隔地摩挲着那一抹软滑细腻。
　　原本这段戏拍摄时还隔着两层衣料，但此时计划突然，没有那么好的条件可以挑剔。
　　阮惊鸿身子原本就敏感得不行，若是在平时，怕是早就忍不住想要逃掉。
　　但当她瞧见温瑾眼中那与上官玥一般的决绝目光时，生怕自己掉了链子影响到影后发挥，便硬生生忍了下来。
　　不过她此时面上自然绯红的模样，刚好与天盛原本娇艳的形象十分契合。
　　温瑾低头，寻着阮惊鸿娇嫩的唇瓣，径直轻咬住舔舐。
　　与此同时，她落在阮惊鸿腰间的手一把拽住衣料，向下一扯。
　　阮惊鸿吓了一跳，剧本里是有这一幕没错，可她现在，只穿了一件啊！
　　不过好在这次温瑾做的是假动作，并没有真将她的衣服扯落。
　　倒是因为她这个动作，让原本被揣在衣兜里的物什，“哐当”一声掉落在地。
　　阮惊鸿应声低头，正好瞧见那把之前据说被忘记携带的钥匙，正不偏不倚地躺在卧室的地板上。
　　原本暧昧得火花四溅的氛围被突然打断，阮惊鸿蹲身捡起钥匙，笑容有些尴尬。
　　“原来这钥匙被我揣兜里了，我还以为是忘带了呢。
　　“那既然现在找到钥匙了，温老师，我回自己屋了？”
　　她在说最后一句话时，语气中带着明显的不舍。
　　温瑾一把夺过阮惊鸿手中的钥匙，将之抛落在一旁的茶几上，声音中带着一丝不易察觉的急促。
　　“继续。”
　　阮惊鸿：欸？
　　温瑾一把将阮惊鸿勾起身，脸上属于上官玥的表情还未完全退去。
　　“一点点小意外就出戏，这个样子专业水平可是不过关的。”
　　阮惊鸿愣住：可是通常这种情况下，不是都会喊咔，再重新拍一条吗？
　　她见温瑾如此认真的模样，心里也有些不确定了。
　　永远专注于角色，不受外界影响。或许这就是大佬与普通人的差距吧。
　　阮惊鸿在温瑾的带动下，也很快重新找到角色的感觉。
　　此时她没有受伤的那只手早已被松开，但她却主动勾住温瑾的脖子，将人拉向自己。
　　两人像是较劲一般，一边忘情啃咬着，一边互相拉扯着对方身上的衣物。
　　最后还是温瑾占了上风，抱着阮惊鸿滚在一旁的沙发上，将人狠狠压住。
　　戏拍到这里就可以结束了，后面便是一些意象化的镜头，全凭观众想象。
　　但温瑾似乎完全没有要停下来的表现，反而更加变本加厉，一只手所经之处也越发百无禁忌。
　　啊这，剧本没写啊！
　　阮惊鸿终于后知后觉地感到有些不对劲，好不容易在绵长的接吻中找到机会呼吸，一句话说得飞快，生怕下一秒嘴就又被堵住。
　　“温老师，这播不了吧？”
　　温瑾气她这个时候还说话，惩罚性地咬了咬那不听话的粉唇，手上片刻没有消停。
　　“播不了，但可以私下走戏。”
　　谁家正经剧组私下走这种戏啊！
　　阮惊鸿这会儿要是再不明白，就是真傻了。
　　她又双叒被自家女朋友这一张德艺双馨的脸给欺骗了！
　　她双手撑着沙发垫，努力想要起身，小脸通红、眼泪迷蒙，“我要喊咔。”
　　“戏没结束，没有喊咔的选项。”
　　温瑾俯身压过，使出浑身解数，很快就让躺在沙发上的小女友再也没有办法喊咔。
　　再次将自己羊入虎口的阮惊鸿在心里泪流满面。
　　她以为已经足够了解自己这个女朋友了，没想到还是不够了解。
　　为什么随便做个什么事，最后都能发展成自己被压啊！
　　就算是过程确实很舒服，也不带这么突然的啊！
　　夜风入室，将茶几上的剧本翻开几页。
　　阮惊鸿被人禁锢在沙发上，眼角余光瞄到剧本上那被荧光笔标注的段落，突然福至心灵。
　　刚刚走的那段戏不是在中后期拍摄吗，明天又不拍！
　　又是温馨美好一夜，至少温瑾是这样认为的。
　　考虑到明天的戏份比较消耗体力，她自认这次行为十分有分寸，并没有很过火。
　　还顺带帮女朋友找了一下角色感觉，她可真是一个体贴的女朋友呢。
　　第一次试这种角色扮演PLAY，还挺新鲜的，超话诚不欺我也。
　　不过这段戏份感觉还是不够浓烈，古人情感还是太含蓄了，要不下次再拍部现代戏？
　　温瑾看向倒在沙发上，早已累得动也不动的小女友，开始在心里认真思索起拍现代戏的可行性。


第125章 
　　这会儿是《风月》开拍的第三天，剧中的天盛公主与上官玥还处于推拉初期，温瑾心中纵有再多能开火箭的念头，也只能先按捺一旁。
　　剧里又是骄纵任性小公主逼迫内敛温婉女官的一天。
　　当前这场戏的前提是，天盛路过御花园时，听见宫人私下议论上官玥与太子郎才女貌，或许不日便会成就一番姻缘。
　　天盛闻言将嚼舌根的宫人怒斥一番，走在去寻上官玥的路上，也是心中郁郁。
　　待她来到上官玥的小院前，正巧撞见太子将一物交予上官玥，心中更是委屈到极点。
　　年轻骄纵的公主殿下从来不会让自己委曲求全。
　　她上前对着自家亲哥一通阴阳输出，直到让太子一脸莫名地离开，然后开始了与上官玥的一场对峙。
　　第七场第三幕
　　“拿出来！”天盛见太子走远，转头朝一旁安静看热闹的上官玥伸出手，一副霸道强势的模样。
　　“什么？”上官玥明知故问道。
　　“我刚刚都看见了，我七哥给你什么了？”天盛一张小脸通红，看样子被气得不清。
　　“公主既已瞧见，便该知道，太子之物，不可随意假手旁人。”
　　上官玥握了握手中珠串。
　　太子仁孝，听闻天后近日总是头疼难眠，便请庙中高人替一串佛珠开了光，托上官玥转交给天后。
　　上官玥见天盛如此模样，知她心中有了误会，却并不打算解释。
　　现在是误会，可将来总有一天也会出现类似的事。
　　依公主的性子，不如让她提早误会了好。
　　天盛见上官玥如此重视太子之物，竟连瞧都不给她瞧。
　　她想起之前在御花园听见的八卦，一时间心里委屈极了，也气极了。
　　她心里不好过，自然也不肯让别人好过。
　　她几步逼近上官玥身旁，伸手狠狠捏住对方握着珠串的那只手，一字一句道。
　　“我一直以为，上官大人的心是铁石做的。今日才知，你不是没有心，你是有好大的野心。
　　“你想嫁入皇家，选我七哥可是打错了算盘。
　　“你祖父因大不韪获罪，而我七哥生性懦弱仁孝，若我母后不允，你猜他敢不敢为了你忤逆？
　　“但是我敢！你若爱权，我可以去争。只要你点头，便是公主妃，甚至皇太女妃也可做得！”
　　上官玥闻言瞬间额上遍布细汗，她急忙弯腰躬身，“殿下慎言！”
　　小公主实在是被宠得有些无法无天，她是受宠，学识也不输兄长。
　　可大瑭从未有过立皇太女的先例，她刚刚这番话，传出去可是冒犯天颜的杀头之罪。
　　比起上官玥的如临大敌，天盛却仿佛不知道自己刚说了怎样的惊人之语。
　　她一手抬起上官玥瘦削的下巴，削葱般的食指在她紧抿的唇上划过，“怕了？”
　　她低头凑近，两人之间呼吸交缠在一起。
　　上官玥抬头，直直望进天盛眼里，一丝不易察觉的欲.念被她掩藏进眸底深处。
　　这里天盛需要做出近一步的逼迫，这是两人第一次将话挑明，也是天盛野心初显。
　　但是阮惊鸿却在这时愣住了，本该是上官玥被天盛逼得退无可退的场景，如今却像是反了过来。
　　许是连续几夜的云.雨，此时温瑾眼中那一丝隐忍的欲.念，在阮惊鸿瞧来却仿佛被放大了十倍。
　　她脑海里不自觉闪过夜里荒唐的片段，条件反射的腿软了，一张小脸绯红，模样十分可怜。
　　***
　　“咔！”
　　沈卿之冲上前，看着阮惊鸿气不打一处来。
　　“这场戏你得让她脸红，你自己脸红个什么劲啊？前期天盛可是很强势的，怎么到你这儿就成个小媳妇了，前些日子让你揣摩人物情绪，就揣摩成这样？”
　　阮惊鸿瞧沈卿之如此生气的模样，自知自己刚才表现不佳，低头道歉。
　　沈卿之的气性来得快去得也快，她见阮惊鸿这般可怜巴巴的模样，不忍继续苛责，转而将炮火对向温瑾。
　　“还有你，你眼里的欲.望就不能收着点吗，前期就表现得这么明显，那到后期还不得把人吞了？
　　“我辛苦调.教的徒弟，就是让你给带坏了！”
　　温瑾：？！
　　我很收着了啊。
　　对于这场无妄之灾，温瑾并没有与沈卿之辩驳，只说先中场休息一下，找找状态。
　　沈卿之像挥苍蝇般朝两人挥挥手，又坐到监视器后去看镜头回放了。
　　意识到自己将戏演砸的阮惊鸿非常愧疚，垂头坐在小马扎上，默不作声地看着剧本。
　　温瑾来到阮惊鸿身边蹲下，自下而上地向那张写满愧疚的小脸看去，伸手轻轻在她并拢的双腿上拍了拍。
　　“没事，先让脑子休息会儿，别紧张。”
　　阮惊鸿看向温瑾，模样比平时还要乖顺三分。
　　“我真的有认真揣摩天盛公主的情绪，可我刚刚一对上温老师的眼睛，就控住不住自己。我……我太笨了。”
　　眼睛？
　　“软软刚看见我眼睛的时候，心里在想什么？”
　　“我……”阮惊鸿红着脸，做贼心虚地环顾一圈四周，没好意思继续说下去。
　　温瑾福至心灵，原来是自己影响了女朋友。
　　沈卿之刚责怪她两句也没冤了她。
　　温瑾演戏多年，本身就天赋极佳，自是很容易将私人情绪与角色情绪相分离。
　　但阮惊鸿的情况不同，她半路出家，当前演戏全靠体验，一旦演员情绪受到影响，那角色情绪也将必然受到影响。
　　在拍戏之路上一向畅通无阻的温瑾，之前却疏忽了这一层。
　　剧本是她挑的，公费恋爱是她计划的，结果现在害得女朋友入戏困难的也是她。
　　温瑾在心中叹了口气：选剧本时没考虑到这一波，大意了。
　　温瑾抬起阮惊鸿的下巴，让她直视着自己，目光一片幽静，如静水深流。
　　“那软软现在看我的眼神，还会不受控制吗？”
　　此时温瑾一双眸子如汪洋般海纳，里面仿佛藏了许多故事，同时将那抹令人遐想的欲.望深深藏进眼底，侵略性为零。
　　这样的目光与她平时任何时候所表现出的都很不一样，不会惹得人脑补那些想入非非的画面。
　　阮惊鸿眨了眨眼，“这样好多了，可是……”
　　“那就这样拍。”
　　十分钟后，温瑾牵着阮惊鸿找到监视器后的沈卿之。
　　“沈导，我觉得这里表现方式可以稍微改变一下。”
　　沈卿之听完温瑾的叙述，点了点头，让她们先走一场戏看看。
　　天盛朝上官玥步步逼近，两人之间呼吸缠绕。
　　上官玥在此时抬头，直直望进天盛眼里，不退不避，目光幽深如海，没有人知道她此时心里在想什么。
　　唯有一双微颤的手，出卖了她内心最真实的情感。
　　天盛被上官玥的目光所吸引，双手撑住前方女官单薄的肩膀，动作十分强势，带着天之骄女独有的自信。
　　“我刚与你说的每一句，皆是出自真心。玥儿，你应我一句，我便去争！”
　　“我不应。”上官玥默默拿掉搁在自己肩上的柔荑，站直起身，此时的她面颊染上一抹薄红，声音却冷如天上月。
　　***
　　“咔。”
　　沈卿之起身，面上终于露出笑意，“很好，这样一改，上官玥前期的隐忍内敛人设更能立住了。欲藏于心，不显于形，可以与后期形成鲜明的对比。”
　　她上前拍拍阮惊鸿的肩膀，给予肯定，“这次表现不错，再接再厉。”
　　阮惊鸿受这夸奖受得亏心，刚刚这场戏之所以能顺利通过，多亏温瑾随机应变。
　　论起专业能力，她还有很大的进步空间。
　　不过沈卿之也是老江湖了，自然也看出阮惊鸿的问题所在。
　　说完鼓励性的夸奖，她悄悄将人拉到一旁嘱咐道。
　　“你这性子还是得再练练，别每次温瑾表现出一丁点侵略性，你就怂了。
　　“这剧前期天盛强势主导，中期以后双强，现在前期还能让温瑾压着点演，中期怎么办？
　　“我之前不是还专程传授了你那个……”
　　沈卿之说到一半闭了嘴。
　　算了，那猛攻秘诀，不提也罢。
　　“总之，前期戏份还有一个月，这一个月里，你要抓紧调整状态。”
　　温瑾见阮惊鸿默着一张小脸独自回来，关心道：“沈导又教育你了？”
　　阮惊鸿老实回答，“沈导让我再找找感觉，要快速强势起来。”
　　温瑾摸摸自家女朋友那张人畜无害的脸蛋。
　　“要你一下子变得强势，确实挺难的。不过放心，我帮你一起想办法。”
　　“真的吗？”阮惊鸿抬头，眼里的光明亮如星。
　　“其实我想到了一个办法，需要温老师帮忙。”
　　温瑾听完阮惊鸿说完她的办法后，沉默了。
　　阮惊鸿其实自己也意识到，此时的她还很难将角色情绪与私人情绪完美区分开，所以只能用体验派这种速成的表演方法。
　　作为一个演员而言，确实是业务能力有待提高。
　　但作为一个剧组的主演，不可能让整个剧组等着她慢慢成长。
　　快速完成好自己的本职工作才是当前第一要务。
　　所以阮惊鸿提出了一个最效率稳妥的办法。
　　那就是在这之后的拍摄过程中，即使下了戏，温瑾也不能还像之前那样，分分钟饿狼扑食，影响她状态。
　　需得要含蓄、收敛，这样她只要一看见温瑾这张脸，就能条件反射想起上官玥，戏里戏外的状态就可以保持得很稳定。
　　翻译一下，就是要温瑾表现得和前期上官玥的伪装一样，受里受气的。
　　温瑾深呼吸一口气，对上女朋友那殷切期盼的目光，答应了。


第126章 
　　为了将这项计划落地到实处，阮惊鸿当即与温瑾约法三章。
　　甲方：阮惊鸿__乙方：温瑾
　　一、拍戏期间乙方不得主动亲近甲方；
　　二、即使是甲方主动去寻乙方，乙方也不可表现得过分热情；
　　三、严格遵守前两条。
　　乙方每违规一次，甲方有权在非工作时间与乙方断联一晚。
　　这是什么丧权辱国的不平等条约！
　　温瑾刚要出口反驳，就见阮惊鸿眼巴巴地望着她。
　　“温老师，你刚刚说的话，都算数的吧。”
　　“算数。”温瑾捏了捏自己的腮帮子，有点酸。
　　套路成功的阮惊鸿转过脸假装喝水，笑出了半口小白牙。
　　提出这个办法当然主要是为了拍戏着想，但也还有一点，这一连几个晚上，她那小腰实在是有些受不住了。
　　此时阮惊鸿得到了温瑾的保证，胆儿也变肥了不少。
　　午休时间她见温瑾默默坐在一旁独自郁闷，竟然主动招惹上去。
　　靠椅旁的小案几上摆放着一碟樱桃，是小元买来给她们打发时间的小零食。
　　这樱桃正当季，鲜嫩、娇艳、引人垂涎。
　　阮惊鸿用湿巾将手指仔细擦拭干净，削葱般的指尖捻起一颗橙红的樱桃，递到温瑾唇边。
　　“温老师，吃颗樱桃吗，可甜了。”
　　温瑾默默乜了阮惊鸿一眼，神情有些幽怨。
　　一整个上午，每到休息时间，她都被禁止主动与女朋友有任何亲近行为，公费恋爱变成了公费出家。
　　这会儿正郁闷着呢，那罪魁祸首的小家伙还主动送上门来。
　　阮惊鸿见温瑾不为所动，将那颗碰过温瑾薄唇的樱桃放入自己口中，小舌尖从唇边掠过，十分享受的模样。
　　“温老师不喜欢这颗的话，那……换一颗呢？”
　　她说着又从碟中重新挑选出一颗，引诱着。
　　阮惊鸿平日里害羞腼腆惯了，极少主动撩人。她本就比花还娇艳，若是有意撩拨勾引，没有人能扛得住。
　　温瑾心念一动，一口衔住那捏着樱桃的葱白手指，含在嘴里舔舐着。
　　阮惊鸿指尖一麻，匆忙抽出手指，板着一张小脸严肃道；“温老师，你违规了。”
　　即使是甲方主动去寻乙方，乙方也不可表现得过分热情。
　　温瑾愣住，“刚可是你自己来邀请我吃东西的，我只是接受了你的好意。”
　　“可我没有让你做别的动作。”
　　阮惊鸿一本正经道：“考虑到是初犯，这次就不惩罚了。温老师还要再接再厉啊，加油！”
　　温瑾默默咬牙：很好，这笔账先记下了。
　　晚上拍戏结束，温瑾敲开了阮惊鸿的房门。
　　她忍了一整个白天才没有违规，换得此时和女朋友共享良宵。
　　阮惊鸿应声开门，便见自己亲爱的女朋友穿着一件舒适的丝绸睡衣斜倚在门边，身上还带着刚出浴的芬芳。
　　睡衣最上面的两颗扣子被解开，露出一片耀眼的白。
　　阮惊鸿小脸绯红，低着头一时忘了说话。
　　倒是温瑾先开了口，“出门倒垃圾，忘带钥匙了。”
　　阮惊鸿：噗！
　　怎么有一种，被内涵到的感觉呢。
　　阮惊鸿将温瑾迎进屋子。
　　不知道是不是错觉，今晚的温瑾，似乎格外诱人，全身上下都散发出女性荷尔蒙的气息。
　　她只是从阮惊鸿身旁经过，便惹得人揉了好几下微痒的鼻尖。
　　温瑾径自坐在沙发上，毫不掩饰衣领前的风光。她抬手拾起茶几上的剧本，随意翻了两页。
　　“软软这会儿在看剧本吗，真是用功，可看出什么心得了？”
　　一提起剧本，阮惊鸿便来精神了。
　　她坐在温瑾身旁的坐垫上，将自己的所思所想一五一十道出。
　　“我发现初期的天盛每次在上官玥面前都叫嚣逼迫得特别厉害，但每当她一个人的时候，就又挺失落可怜的，总显得有几分色厉内荏。
　　“似乎在她内心深处，在上官玥面前有些缺乏自信。
　　“可是她那样的成长经历，怎么可能会缺乏自信呢，还是说我理解错了？”
　　温瑾有意勾引，没想到女朋友竟真的正经说起了剧本，于是叹了口气道。
　　“其实我在软软面前，也经常会缺乏自信啊。”
　　阮惊鸿不可置信，“温老师，你是在开玩笑的吗？”
　　温瑾摇了摇头，神情难掩失落。
　　“我说的是实话，我总担心被女朋友嫌弃年纪大，被嫌弃没有魅力……”
　　“怎么可能！”阮惊鸿连忙打断温瑾的自怨自艾，十分真诚地强调。
　　“温老师是我见过最美丽最优秀最有魅力的人了，要是你都缺乏自信，那别人还怎么过啊。”
　　温瑾面色依然失落，又叹了一口气。
　　“软软也就嘴上安慰安慰我罢了，我这会儿专程过来找你，你见着我却一点反应都没有。”
　　阮惊鸿眼神不经意瞄过温瑾领口的风光，小脸红了又红，小声道。
　　“我不是没……没有反应，是……是温老师太美好了，总让人心里觉得不该亵渎。”
　　她说着双手揽住温瑾的脖颈，将她整个身子拉向自己，在那薄红的嘴唇上落下蜻蜓点水的一吻。
　　“如果有一天我亵渎了温老师，温老师会生气吗？”
　　温瑾没有回话，抱着阮惊鸿加深了这个吻。
　　阮惊鸿得到鼓励，少了一分小心翼翼，多了一分努力探寻。
　　其实在温瑾敲开她房门的那一刻，她便已经被勾引到了，只是她天性比较能忍。
　　所以，是她的忍耐让心爱的女朋友产生误会了吗？
　　所以，天盛会在上官玥面前会缺乏自信，也是因为在意的人没有给到她足够的正向反馈吗？
　　这会儿似乎不适合多想别的。
　　窗外是良辰美景，身边是如花美眷，阮惊鸿很快便沉溺于温瑾亲手编织的温柔乡里。
　　热恋中的小情侣，热情总是来得很容易。
　　两人一路从沙发转移，阮惊鸿难得主动，幼猫一般在温瑾身上索取温暖。
　　温瑾眼尾泛着红晕，情不自禁地将手伸向那薄薄的衣料，正欲探寻。（还没碰到）
　　这时阮惊鸿却突然抬头，轻压住温瑾不规矩的双手，认真提醒道：“温老师，约法三章。”
　　情到浓时的温瑾有些不甘心，打算要凭借自己高超的技艺拉阮惊鸿就范。（只是打算，还没实施）
　　谁知这会儿的阮惊鸿也特别执拗，她低头轻咬着温瑾薄薄的耳垂威胁道。
　　“温老师若是执意违规的话，我可要实施惩罚了，我知道你有办法进隔壁屋的。”
　　真是个狠心的小家伙！
　　温瑾无奈了，撒手躺平。
　　受就受吧，总比孤枕难眠来得强。
　　终于完全拿到主动权的阮惊鸿非常开心，小野猫似的抱着怀中妙曼的身躯寻求亲近，直在那雪肤上留下自己爱的印记，这才心满意足地抱着人闭上了眼睛。（没写脖子以下动作）
　　温瑾正被这只偶然露出爪子的小野猫撩得起火，那罪魁祸首竟就丢下她不管不顾地睡着了。
　　她只能从兜里摸出还未拆封的那袋东西，拆开套指上。很快身上的温度便都热了起来，眼前一片如梦似幻。
　　温瑾仰头望着天花板上的吊灯，面上潮红未褪，心里却已经掏出小本本，又暗搓搓地记下一笔。
　　***
　　这些日子，阮惊鸿靠着约法三章，狠狠地实践了一番自己加强版的猛攻秘诀。
　　她最近整个人精神都十分良好，小腰保住了，演戏状态也有了，并不知道自己已经被温瑾暗搓搓地记了多少笔了。
　　这会儿是温瑾的单独戏份，暂时不用拍戏的阮惊鸿拉了张椅子，坐在一旁瞧得十分认真。
　　现在这场戏拍的是天后初登基，朝中一大波保皇派大骂“牝鸡司晨”，要求将皇位回归正统。
　　上官玥作为天后身边的第一女官，这时候站出来力挺天后、舌战群儒。
　　年纪轻轻的她在一众老顽固面前毫不怯场，引经据典、有理有据、铿锵有力。
　　年轻女官向来温婉的面容上，此时闪烁着前所未有的坚定自信。
　　震得戏里一帮老臣半晌吱不出声，也震得戏外在一旁看戏的阮惊鸿迷了眼睛。
　　温老师专注起来的时候果然会闪闪发光。
　　阮惊鸿正看着自己女朋友痴迷，这时萧倾茗不知从何处走来。
　　“又在看温影后拍戏吗？”
　　这两天拍上官玥初露锋芒，温瑾的戏份比较集中，阮惊鸿常在一旁默默围观，这个“又”字用得十分准确。
　　阮惊鸿闻声转头，露出一个谦虚的笑容，“温老师是演艺界优秀的前辈，能有机会多向她学习，是我的福气。”
　　她与温瑾两人之间的亲昵，虽说在剧组里是个人有眼睛便能瞧出端倪。但毕竟还未正式公开，面子功夫还是得做的。
　　萧倾茗轻笑，并未拆穿，她取出一只耳机，“新鲜出炉的上官玥专属插曲demo，要不要听？”
　　她在剧组客串宫女，戏份很少。但她作为ost的负责人，这些日子却是频频出现在剧组。
　　阮惊鸿一听上官玥的插曲出了，自是十分感兴趣，比之前天盛公主插曲demo出那会儿，还要激动。
　　她当即接过耳机戴上，一面道谢一面沉浸在舒缓的曲调里。
　　十多秒的前奏后，萧倾茗低缓且故事感十足的嗓音在耳机中响起。
　　上官玥身世坎坷，才华横溢。她有野心、有欲望，前期却惯会隐忍。待到时机成熟，却又展现出一个惊天反转。
　　所以这首demo前期调子很低，却又舒缓动听。第一part后调子陡然上升，不仅不会突兀，还能让人的整个情绪都被挑起，衔接得非常巧妙。
　　阮惊鸿一曲听完，毫不吝啬地夸奖，“太好听了，听完后我整个人都燃起来了，萧姐姐不愧是天才歌手。”
　　她话音刚落，眼角余光便瞄到还穿着戏服的温瑾，不知何时已经结束了拍摄，正朝自己这边走来。


第127章 
　　阮惊鸿看见温瑾，正要上前迎接。
　　然而温瑾竟像是没有瞧见她一般，直直从她身边掠过，坐在了一旁休息的靠椅上。
　　阮惊鸿：？
　　温老师或许是还没出戏，那我还是先不要打扰她了。
　　阮惊鸿懂事地坐在自己的椅子上，距离温瑾不远不近的距离。
　　此时她一只耳朵里还塞着萧倾茗给她的耳机，设置的单曲循环，demo暂且被当作背景音了。
　　萧倾茗站在她身侧，微笑着没有出声。
　　阮惊鸿的注意力一直悄悄放在温瑾那边。
　　只见她拿起案几上的矿泉水，拧开瓶盖，仰头将瓶中之水饮下。纤细白皙的颈脖在阳光下呈现出优美的弧度。
　　神情自然，状态正常，温老师也不像是没出戏的模样啊？
　　阮惊鸿心中困惑，待转过头，才注意到还一直停留在自己身边的萧倾茗。
　　“萧姐姐，你找我还有事吗？”
　　萧倾茗指了指阮惊鸿手中握着的属于自己的手机，笑容明媚。
　　“就这么喜欢听吗，要不我把这曲demo传给你。”
　　阮惊鸿这才注意到自己还一直拿着人家的手机没归还，忙摘下耳机，物归原主。
　　“那就麻烦萧姐姐了。”
　　虽然她只是一时看女朋友入了迷，忘记了摘耳机，但要是将真相说出来，就显得太不礼貌了。
　　在进组之初，萧倾茗就与阮惊鸿加上了微信，这会儿传一首demo，倒也方便。
　　只是片场没有wifi，用流量传送的时候信号总是断断续续的。
　　阮惊鸿见萧倾茗拿着手机皱眉折腾半天，贴心道：“萧姐姐，要不我把热点共享给你？我这个是新办的5G网，速度还可以。”
　　萧倾茗接纳了阮惊鸿的好意，贴身站在她身边，看着她倒腾。
　　为了方便即时查看共享进度，两个手机屏幕被摆在了一处，两颗脑袋也不知不觉靠近。
　　阮惊鸿意识到时，头往一旁偏了偏，正巧撞上温瑾直直探过来的目光。
　　但只是半秒，那目光便移开了去。
　　那目光的主人，开始拾起一只橘子剥开皮，而后将橘瓣一片片放进嘴里咀嚼，神情颇有几分嫉恶如仇。
　　阮惊鸿：？
　　那橘子，很难吃吗？
　　意识到身边还有一人的阮惊鸿，这次没有走神太久，很快便将自己的手机热点分享过去。
　　萧倾茗那边手机换了个网，传送速度果然一下子快了许多。
　　阮惊鸿点开新接收到的demo，舒缓的前奏响起，音质被保存得非常好。
　　萧倾茗将手机揣兜里，挥手向她告别，“那你慢慢听，我先过去了。”
　　阮惊鸿目送萧倾茗离开后，终于可以将注意力重新放在自己女朋友身上。
　　她刚刚悄悄观察许久，确认温瑾不是没有出戏，应该只是单纯的心情不好。
　　女人每个月都会有几天心情不好，这点阮惊鸿自己也深有体会。
　　她在心中默默算了一下，温瑾的小日子的确还有几天就快到了，难道这次是提前了？
　　很有可能，毕竟剧组的生活终归不是那么规律。
　　阮惊鸿想起之前还准备得有些红糖放在房里，于是趁着现在戏份少，一溜烟地朝自己房间奔去。
　　温瑾瞧着阮惊鸿窜得比兔子还快的背影，气得腮帮子都咬酸了。
　　她自下戏第一秒，便瞧见自家女朋友与那个歌手公然在剧组卿卿我我，还共享一只耳机，还贴得那么近！
　　她在一旁用眼神警示半天，女朋友竟然对此视若无睹，这会儿甚至还丢下她，一个人跑掉了！
　　好气哦，但还得继续拍戏。
　　正巧接下来几场戏，都是上官玥在朝中大放异彩，她手持女帝亲赐的尚方宝剑，上斩皇亲，下斩佞臣。
　　那一脸的刚正不阿嫉恶如仇，被刻画得入木三分，就连惯常与温瑾不怎么对付的沈卿之，也难得为她竖起了大拇指。
　　温瑾这两场戏下来，周围演员与工作人员的赞叹声此起彼伏。
　　“这么近距离瞧温影后演戏，太震撼了，刚她抽出尚方宝剑那一瞬，我是真的被威慑到了。”
　　“一直都知道温影后厉害，如今有幸看见现场直拍，才知道她比我以为的还要厉害。”
　　“不愧是国宝级演员，一镜到底直接就把我带入了戏。”
　　……
　　被这样多的夸赞围绕，温瑾心里却半分开心不起来了。
　　她抬起矜贵的下巴，如女王巡视般环顾了一圈四周，直看得周围一群人正襟危立。
　　很好，小坏蛋人还是不在。
　　温瑾咬了咬牙，想起之前自己拍每场戏时，女朋友都会守在一旁。可这会儿对方竟然就因为听了一首曲子，一下子消失得人影无踪。
　　果然，爱是会消失的吗。
　　她这些日子本就被那劳什子的约法三章逼得，心中十分委屈。
　　如今醋意上头，女朋友还在自己眼皮底下玩消失，更是委屈如浪潮般汹涌。
　　她坐在椅子上，泄愤似的将一瓣瓣橘子错骨分尸。
　　小元站在一旁瞧着自家老板抽风，机敏地往后退了两步，准备去寻老板娘前来解围。
　　她还没走出两步，便看见一抹娇小纤瘦的身影，捧着一只保温瓶款款而来。
　　小元见状如蒙大赦，急急将阮惊鸿迎来，凑她耳边悄声提醒，“老板这会儿似乎不太开心。”
　　阮惊鸿点头表示了解，生理期的女人，情绪低落很正常。
　　阮惊鸿上前，拿走温瑾手中的橘子，将剩下几瓣直接放进自己嘴里，嚼烂吞下。
　　“温老师，这橘子是凉性水果，不适合你现在吃。要不你尝尝这个吧，我熬的。”
　　阮惊鸿说着，祭出保温瓶，献宝似的拧开瓶盖。
　　温瑾终于瞧见想见的人，心中开心，但仍有余怒未消。
　　她目光淡淡从这粉色的保温瓶身上扫过，轻启薄唇。
　　“你这个，是单只我有，还是别的人也有？”
　　阮惊鸿很是疑惑。
　　哪个别人？也来生理期了吗？
　　“只有你有，这是我专程熬给你喝的。”
　　温瑾听见“专程”两字，总算舒展了眉头，愉悦地接过了保温瓶。
　　瓶盖被揭开，甜丝丝的气息钻入鼻息，尤带温热。
　　“红糖水？”
　　“嗯，这个喝了暖胃，温老师快喝吧。”
　　温瑾平日里并不是嗜甜，但女朋友心意珍贵，于是当即捧着瓶子咕噜咕噜尽数喝下。
　　别说，还的确是暖胃，喝完心情也好上一些。
　　“你刚刚离开，就是为了熬这个？”
　　“嗯，我看温老师好像不太舒服，所以有效果吗？”
　　女朋友亲自熬的爱心红糖水，自然是有效果的，只是……
　　“下次你离开时，要与我说一声。”
　　温瑾想起自己刚才那番胡思乱想，心中仍有些闷闷。
　　阮惊鸿乖巧点头答应，突然又想起什么，“那要是温老师正在拍戏呢？”
　　“那就等我拍戏结束。”
　　“那要是你拍戏的时候我有急事呢？”
　　“那就寻人给我留个口信，字条也可以。”
　　温瑾烟眉轻蹙：小坏蛋，哪儿来这么多“要是”。
　　阮惊鸿认真记下，随即笑出一口小白牙，“温老师，其实信息时代，我可以直接与你发消息的。”
　　“原来你也知道可以发消息。”
　　温瑾愤愤地两指捏住阮惊鸿脸颊旁的软肉，留下两抹红红的印子。
　　阮惊鸿也不反抗，由着温瑾的手指在自己嫩生生的脸蛋上蹂.躏。
　　她鼓着被禁锢着的腮帮子，一字一句道。
　　“其实我刚刚是想来寻温老师说话的，只是看着温老师好像情绪不太对，似乎不想与我说话的样子。”
　　温瑾沉默：我为什么情绪不对，你心里没点数吗？
　　阮惊鸿见温瑾又不说话，小小的脑袋大大的疑惑：沉默着的温老师，似乎格外神秘，格外喜怒无常。
　　温瑾见自家女朋友一脸无辜的模样，刚降下去的血压又升上来了。
　　她任命地叹了口气：算了，指望她这颗木头脑袋看懂暗示，怕是先教我自己郁闷死比较快。
　　她在心里斟酌一番，选了一个折中的表达方式。
　　“你不觉得，这些日子你与萧倾茗走得有些太近了吗？”
　　阮惊鸿歪了歪脑袋，“在这个剧组里，我最熟悉的就是你和沈导，然后就是之前在国外有过一面之缘的萧姐姐了。她又是演我的贴身宫女，我与她，确实比与其他工作人员更熟稔些。”
　　阮惊鸿说完，突然福至心灵，一脸恍然道：“温老师，你该不会是吃醋了吧？”
　　她的语气太过惊讶，以至于惹得离得最近的几个工作人员纷纷侧目。
　　阮惊鸿后知后觉地开始难为情，又凑近温瑾耳边，将刚才那个疑问句又小声重复了一遍。
　　温瑾：……
　　阮惊鸿见温瑾倨傲地抬起下巴，沉默着，终于肯定了这个让她意想不到的答案。
　　“可是，我与萧姐姐半点逾越行为都不曾有啊。”
　　温瑾闷闷地接话，“你与她是否逾越，与我是否会介意，这两件事情完全不冲突。”
　　阮惊鸿捏了捏自己发红的耳朵：温老师说话好深奥，感觉脑细胞有点跟不上。
　　但是为了哄女朋友开心，她还是积极地转动着小脑袋瓜。
　　“那要不，以后不拍戏的时候，我尽量不当着你的面，与她说话？”
　　什么，难道你还打算背着我的面，与她说话？


第128章 
　　温瑾很生气，直到拍戏结束，戏外都没与阮惊鸿再说上一句话。
　　突遭冷落的阮惊鸿不明就里，小跑着追上温瑾走得飞快的背影。
　　“温老师，现在时间还早，我们要不一起去剧组旁边那家新开湘菜馆吃晚饭吧，那儿开业好几天了，看着很不错的样子。”
　　温瑾：……
　　没有得到回复的阮惊鸿敲了敲自己脑袋，懊恼道：“瞧我这脑子，你这几天还是别吃太辣了，要不我们去吃东北菜，猪肉炖粉条可以吗？”
　　温瑾人高腿长，步子迈开速度飞快，阮惊鸿一边小跑一边说话，很快便有些气喘。
　　被女朋友再三冷落，就算是榆木脑袋也意识到有些不对劲了。
　　“温……温老师，我是不是哪里得罪你了，你理我一下嘛。”
　　温瑾突然停下，阮惊鸿来不及刹车，肩膀在她背上撞了个正着。
　　温瑾乜了一眼那个正揉着肩膀的的小坏蛋，语气凉薄。
　　“不是你让我配合，叫我在戏外收敛些、含蓄些。约法三章，我做得可还好？”
　　阮惊鸿一听，一张小脸顿时苦成了苦瓜。
　　约法三章的确是她主动提出来的不假，但像现在这样，女朋友与自己话都说不上两句，是不是有些……太夸张了？
　　温瑾见这个气人的小家伙支吾不语，更是气血上涌。
　　她这些日子本就被憋得上火，如今还被这个不开窍的小坏蛋反复挑衅，一颗心脏随时都在承受刺激。
　　阮惊鸿对上温瑾面色冷凝的脸庞，小心翼翼地打着商量。
　　“温老师，关于‘约法三章’的程度，我们可不可以再斟酌下？”
　　“不可以！”
　　温瑾拒绝得斩钉截铁，“规矩是你定的，我要是不遵守还得受到惩罚，现在你说改就改，哪儿有这么便宜的事。”
　　阮惊鸿难得见温瑾这般严肃的模样，一时间又急又委屈。
　　“那我们不要约法三章了可以吗，温老师你要是觉得我哪里不好就告诉我，我都听你的，你别不理我好不好。”
　　温瑾最见不得小家伙那副可怜巴巴的模样，被刺激得东南西北的一颗心说软便软了。
　　她伸手将那具单薄纤瘦的身子揽进怀里，轻轻替人揉了揉那刚被撞着的肩膀，心中默叹。
　　我不想看到你与别人谈笑风生，不想听到你用甜甜的嗓音管别人叫姐姐，不想看见你用洋溢着光的双眼去注视别人。
　　可是如果将这些都说出来，会不会显得占有欲太强了？
　　温瑾以前没谈过恋爱，但她多少见识过身边的人谈恋爱。
　　从前高冷如她，对那些热恋中的小情侣多少有些不能理解。
　　只是谈个恋爱就恨不得将心上人捆在身旁，但凡心上人有点什么正常社交都能计较上老半天，这也太不成熟了。
　　谁曾想，活了三十年的她，也会有这样不成熟的一天。
　　温瑾掐了掐埋在自己怀中的小脸蛋，细腻、嫩滑，手感极佳。
　　她认命地叹了口气，“刚是你自己说的，约法三章从现在开始取消了。”
　　阮惊鸿听见温瑾松了语气，开心点头，“嗯，取消了取消了，那我们现在可以去吃猪肉炖粉条了吗？”
　　“好。”温瑾的声音很轻，听不出喜怒。
　　虽然现在让她头疼的根源暂时还未能解决，不过没了那劳什子的约束，她总算是可以替自己前些日子受的委屈，讨回些利息。
　　两人吃完饭回房，这次阮惊鸿没有找任何理由，理所应当的跟个小尾巴似的随温瑾进了屋。
　　女朋友来小日子了，正是需要照顾的时候，她自然应该表现得多体贴一些。
　　只是进屋以后，她才发现忘带了东西，于是转身准备出门，却被身后的手一把拉住。
　　“来都来了，又准备上哪儿去？”
　　阮惊鸿耐心解释，“我回房间拿红糖，熬糖水给温老师喝，很快就好。”
　　温瑾并没松手，反而直接将人拉到沙发上，禁锢于双臂间，俯首出声蛊惑着。
　　“可我现在不想吃红糖水，我想吃你。”
　　女朋友的气息迫得太近，阮惊鸿小脸一红，虽说之前取消约法三章的时候就料到会有此一刻，但这会儿也太着急了吧。
　　阮惊鸿双手撑住沙发，小心滑出半截身子，生怕将自己那娇贵的女朋友撞着。
　　“温老师，你现在……不太方便吧。”
　　“我挺方便的。”温瑾见阮惊鸿还想要开口，直接双手向下探去，钻进那薄薄的布料。
　　“你前面不还说，都听我的。”
　　阮惊鸿半截身子被禁锢于温瑾掌间，一句话给说得磕磕绊绊。
　　“那……那要不，先洗……洗澡？”
　　“过会儿再洗，反正都要洗。”
　　温瑾憋了许多天，好不容易进入只有两个人的私密空间，连半分钟都舍不得浪费。
　　比起床上，她还是更喜欢沙发。
　　她被约法三章桎梏得太久，此时每一次贴近都恨不得尽情释放。
　　不过短短几分钟，就将自己心爱的小女友欺负得从眼角眉梢红到了脖子根。
　　且这漂亮的绯红，还在快速蔓延着。
　　阮惊鸿这会儿身上又热又凉，只能紧紧抓住温瑾的一角衣料，来汲取些许安全感。
　　温瑾低头衔住一抹软滑，正欲好好逗弄一番，突然鼻尖发痒，她快速转头扯出一张纸巾。
　　“阿嚏！”
　　阮惊鸿本被弄得泪眼迷蒙，却被这一声响亮的喷嚏给拉回了神。
　　她拢了拢身上松垮得不成样子的衣衫，此时也顾不得害羞，起身关心道。
　　“温老师，感冒了吗？”
　　温瑾将纸巾团成团，丢进一旁的垃圾桶里，回首便撞见小女友担忧的双眸。
　　这会儿的阮惊鸿，肉眼可见的肌肤全被染上了绯红，脸蛋俏生生的，眼睛水润润的，浅棕色的长发有些凌乱的散在肩头，又性感又可爱。
　　温瑾最爱瞧见女朋友在自己手上绽放的模样，又娇又柔，美得惊心动魄。
　　她心里痒痒，哪里还顾得上那点小小的喷嚏，拉过阮惊鸿就要继续。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　这次是一连三个喷嚏，若不是旁边就是纸巾，差点形象全无。
　　阮惊鸿直接从温瑾双臂间滑出，绷着张小脸严肃道。
　　“温老师，你肯定是感冒了，得好好休息，不然病情会加重的。”
　　温瑾心有不甘，眼睁睁地看着小女友理整齐衣服从沙发上起身。
　　病来如山倒，前一刻她还激情澎湃，这会儿居然一下就浑身无力，连个小家伙都制不住。
　　阮惊鸿问了温瑾放药的地方，又去厨房烧了水。
　　不多时，就将新冲的温水与感冒药放进温瑾手中，跟个小管家似的唠叨着。
　　“温老师先吃点药，看能不能好好睡一觉。晚些时候要是还不舒服，我们就去找医生。
　　“最近换季冷热交替，你每次都习惯穿这么少，一不注意就感冒了。”
　　温瑾在阮惊鸿的注视下乖乖吃了药，这会儿瘫在沙发上一动不想动。
　　造孽啊，好不容易免除了约法三章，关键时候竟让这倒霉的感冒扯了后腿。
　　她才不是因为什么衣服穿得少才感冒的，刚阮惊鸿去烧水的时候，她仔细回忆了一番最近的经历。
　　这一连许多个日夜，她被憋得虚火上升。
　　在夜里自给自足的时候，为了不吵醒睡着的女朋友，又总是偷偷摸摸的。
　　这一冷一热的，撞上换季，这才着了凉。
　　还有什么比珍馐美味在前，却突然发现失去味觉更令人难受的。
　　很好，小本本再记上一笔。
　　阮惊鸿进这屋子的时候，本就是打算好好照顾一下身体虚弱的女朋友。
　　如今虽然出了些小意外，但结果导向是一致的。
　　这时候的温瑾，少了几分人前的高冷，也少了几分欢爱的热情。只蔫蔫地倚在沙发上，目若点漆眉如烟，病若西子胜三分。
　　这模样只会让人心生爱怜，完全不可能猜到此时的她，究竟是如何满脑子的黄色废料。
　　阮惊鸿看着温瑾服了药，将她扶去床上躺下。
　　“温老师，你先歇会儿，等睡醒有力气了再去洗澡。”
　　她说着用额头探了探温瑾额上的温度，还好，不是很烫，应该不严重。
　　温瑾除了外套，睁着眼睛躺在床上，看着女朋友无微不至的模样，心里划过一丝暖流。
　　被喜欢的人在意着的感觉，真好。
　　她心中很是感动，当然，小本本上记的帐，是不会消的。
　　阮惊鸿拧干热毛巾放在温瑾额头，趁她闭目小憩的工夫又去浴室洗了个澡，出来时见人依旧是安安静静地躺在床上。
　　房间的窗户微敞，撒入一室月光，落在那沉睡中绝美优越的脸庞上，将美人勾勒到极致。
　　阮惊鸿坐在床头，盯着自己女朋友发了好一会儿呆。
　　平时两人在床上的时候，她总是先睡过去的那一个，很少有机会像现在这般，纯粹地打量着女朋友的睡颜。
　　温老师的皮肤，又嫩又滑，这状态哪里像是三十岁，说是刚过二十都有人相信。
　　不过她睁开眼的时候，气场太过强大，二十出头的年轻人，似乎又没有这样的气场。
　　温老师的眼睛，可以像天上最浅的云，也可以像地下最深的汪洋，蕴含着满满的故事，勾引着人去探索。
　　亏得她现在没有睁眼，不然每次目光交接时，总是令人不能自已。
　　还有温老师的唇，薄薄的，不熟悉她的人，可能会误会这样的人很凉薄。
　　只有自己知道，那双唇是怎样的热情似火，勾人沉迷……
　　阮惊鸿拍了拍自己热得红扑扑的脸蛋，在心里暗骂自己一句“花痴”，伸手探上温瑾的额头，想要取过敷在上面的毛巾换下。
　　这时本该熟睡的人却骤然睁开了眼睛，嘴角勾起一抹浅笑。
　　“看够了？”


第129章 
　　剧组拍摄现场
　　温瑾手里捧着保温杯，靠坐在椅子上，整个人都蔫蔫的。
　　昨夜她抓包到女朋友偷看，便仗着自己休息一会儿恢复了些许体力，愣是拿着鸡毛当令箭地拽着人好好“惩罚”了一番。
　　只是后来么……
　　在一片连续不断的喷嚏声中，她的病情又加重了。
　　这会儿刚结束一场戏，她便靠在椅子上动也不动。
　　沈卿之从一旁路过，瞧见脖子上围着一条长围巾、手上还抱着保温杯的温瑾，出口调笑。
　　“哟~你这是提前开始享受起老年生活了吗，我最近看见个很流行的广场舞，要不要分享给你？”
　　温瑾默默喝了一口保温杯中的枸杞茶，对沈卿之的调笑爱搭不理。
　　倒是一旁的阮惊鸿护起了犊子，虽说温瑾现在这样多少有些咎由自取，可谁家女朋友谁自己心疼啊。
　　“沈导，温老师感冒了，这会儿带病上岗很辛苦的。”
　　沈卿之自然也瞧出温瑾状态不佳，只是难得见她这样高傲的人虚弱一次。
　　她出于人道主义精神关心了一句，“我那儿有666感冒灵，要不给你拿点？”
　　温瑾倨傲地抬起下巴，面色潮红，嘴上却硬得很。
　　“不用，我马上就好了。”
　　她说完也不管休息时间还没结束，主动就要求开始拍摄下一场戏。
　　沈卿之想着早拍完早休息，于是叫工作人员准备就位。
　　距离开机到如今已经过去一个月了，《风月》的前期戏份基本拍摄完毕，现在进度进入到中期，主要拍摄天盛与上官玥奉旨到徐州查案，亲眼瞧见民生疾苦。后又回到波云诡谲的朝堂，意识到权力的重要性，开始联手争权。
　　因为场景原因，这会儿先拍的是比较靠后的宫内戏份。
　　第七十八场第二幕
　　女皇寿数将近，独诏上官玥到榻前。
　　上官玥看着病榻上这个全大瑭最为尊荣的女子，她曾杀伐果决，以一己之力将瑭朝女子的地位提升到一个前所未有的高度，也带领瑭朝迎来一个新的盛世。
　　如今却似风烛残年，脸上少了平日里的凌厉，却多了一分恳切。
　　上官玥眼睁睁瞧着女皇有些枯槁的手覆盖在自己手背上，听她气息虚弱地向自己开口。
　　“我今日独诏你前来，不是以大瑭天子的身份，而是以一个母亲的身份，有一事恳求。”
　　“陛下有命，玥儿但凭吩咐。”
　　“我这一众孩儿当中，只数天盛心气最高。我知她心有迷惘，玥儿，我希望你能够陪着她一直走下去，直到找到自己的路。”[1]
　　女皇紧握着上官玥的手，直到见她点了头，才终于松了一口气般闭上眼睛。
　　枯槁的手垂落，万籁俱寂。
　　上官玥独自走出女皇寝宫，她驻足回头，神色悲恸怅然。
　　这里后期会配上报女皇驾崩的太监声音。
　　***
　　“咔。”
　　这段戏份不长，戏眼主要在演女皇的老戏骨身上。
　　温瑾又完成了一场拍摄工作，继续瘫回椅子上作树濑状。
　　她入戏快，出戏得也快，倒是在一旁围观的阮惊鸿，这会儿正哭得真情实感。
　　即使已经进组拍摄有一个月了，她还是这样感性。
　　演女皇的老戏骨这会儿卸了脸上的病容妆，看上去精气神十足。
　　她见阮惊鸿哭得伤心，好笑道：“怎么，小阮是很舍不得我吗，哭得这样伤心？”
　　这一个月来，她对阮惊鸿这个小哭包也颇有好感。
　　《风月》里面刻画的亲情、爱情、友情都十分感人，原著就骗了读者不少眼泪。
　　不过她们这些老演员，对此倒是司空见惯，心态很稳定。
　　唯有剧组里成年演员中最年轻也是戏份最重的阮惊鸿，爱哭极了。
　　不仅拍自己的戏份哭，看别人拍戏也会偷偷抹泪，还非要一边哭一边看。
　　不过她这般梨花带雨哭法，配上那张我见犹怜的小脸，不仅不会惹人嫌，还很会讨人心疼。
　　共情能力本就是身为演员一种极为宝贵的能力，戏演得多了，这种能力反而会在一定程度上被削弱。
　　这个年轻演员，虽然演技尚显生涩，但胜在真情实感，演出的片段也颇能打动人。
　　阮惊鸿见自己剧中的母皇与自己说话，一边打着哭嗝一边道。
　　“我……我就是看见母皇直到生命的最……最后一刻，还还这么挂……挂念着我，心里好酸。我之前还与她争执，呜呜呜……”
　　老戏骨见阮惊鸿哭得更伤心了，笑着安慰道：“那你可要快些转换心态，毕竟我俩下午还有一场争执的对手戏呢。”
　　阮惊鸿擦了擦眼泪，与老戏骨道谢后寒暄了两句，这才想起被自己冷落在一旁的女朋友。
　　阮惊鸿的戏份集中在下午，她上午主要就是跟在温瑾身边当小丫头的。
　　但凡温瑾下戏，她便会殷勤地准备好热茶毛毯，伺候老佛爷也不过如此。
　　剧组对这俩主演随时随地乱洒狗粮的行为早已司空见惯。
　　温瑾靠在椅子上，享受着亲亲女朋友的殷勤关怀，心中十分舒坦。
　　她目光朝一旁身着宫女服饰的萧倾茗扫去，模样很是得意。
　　萧倾茗：？
　　感冒了也至于这么开心吗？
　　阮惊鸿下午除了与老戏骨的对手戏，还有一场与温瑾的重头戏，这是两人真正第一次在政治上交心，并结成联盟。
　　女皇驾崩，太子顺势登机，朝中格局大变。
　　一群守旧派此时站出来，诋毁抹杀女皇生前功绩，提出一系列建议，要求新皇重新树立李氏江山的威信。
　　新皇仁慈懦弱，他虽不满，却不敢太过强硬地驳斥。
　　而天盛作为镇国公主，在朝上看见这帮老顽固只因为她的母皇是女子，便如此诋毁她生前的功绩，心下震怒，当即抽出尚方宝剑想要杀鸡儆猴。
　　最后被新皇派人劝下，一场闹剧才草草收场。
　　这场戏开始于闹剧后，上官玥前来探望震怒中的公主殿下。
　　第八十一场第三幕
　　天盛下朝后回到寝宫，憋了满肚子的气，她将自己关在屋子里，吩咐任何人都不见。
　　宫人尽责地守在门口，但在瞧见款款前来的上官大人时，并未阻拦。
　　寝殿内的天盛坐在桌旁，背对着大门，拧起茶壶倒了一杯又一杯，上好的龙井被她如清水般牛饮，也依旧浇不灭心中那团熊熊怒火。
　　她听见身后传来的推门声，大呵，“不是说过了，本宫这会儿谁都不见！”
　　她怒而转头，在瞧见门口上官玥温婉的面容时，敛了几分气势，面上依旧不悦。
　　“你也是来教训我的？”
　　上官玥不急不缓地来到天盛身边，语气清冷，不急不躁。
　　“不，我觉得殿下今日做得很对，侮辱先皇者，当斩！”
　　天盛眼里有了光彩，抬头目光灼灼地望向上官玥恬静的容颜，语气带着几分讥讽。
　　“他们都说我太过鲁莽，还说朝上那些老顽固讲的道理自古便是如此，自古……自古便是对的么？”
　　上官玥拉出一张凳子坐下，默默地倾听着，温和的目光鼓励着天盛继续倾诉。
　　天盛得了安抚，倒也不像之前那般急躁，她低头沉思片刻，再抬头时却湿了眼眶。
　　“以前母亲曾问过我，什么才是我想要的路。就在方才我已然找到了自己想要的路，若是女子的光辉不能一直照耀，我便将它刻进铭文里，让它流传千年万载，直到后世的某一天，有一个人能够读懂，读懂玥儿，读懂我，读懂母亲缔造的盛世。”[2]
　　上官玥默默拍了拍天盛因激动而捏紧的小拳头，自徐州共同查案归来，两人之间比刚离宫时多了层亲近，似乎又恢复了几分童时的两小无猜。
　　“殿下甘心吗，仅仅只是后世流传，却在当下望洋兴叹？”
　　天盛在上官玥眼中瞧见了从未见过的坚定眼神，愣了一下。
　　“你……”
　　她还记得当年因为误会上官玥与太子有染，曾动了争皇太女的心思。那会儿谨小慎微的女官似乎被吓得不轻。
　　如今太子登机，一切尘埃落定。上官玥却仿佛突然变了个人一般。
　　她是什么时候开始变的呢，是母皇驾崩，是徐州归来，还是更早？
　　上官玥勇敢迎向天盛打量的目光，说出了曾经恭敬的女官永远不会出口的大不韪之语。
　　“殿下所在之处，便是光辉照耀之处。我相信终有一天，殿下的光辉能够照耀整个大瑭。”
　　曾经的她也是恪守本分，敬畏皇权。
　　曾经的她在女皇的羽翼下活得太过舒坦，便想着安分守己，安稳此生。
　　可自从她出了这座宫殿，亲眼目睹民间的种种，看到腐朽制度下的民不聊生，心态也发生了很大的转变。
　　尽管女皇在位期间一直在很努力地推行新政，惠及子民。
　　但贪污腐败的根盘根错节，许多是几十年前数代相传留下的沉疴，仅凭女皇在位的这短短年份，是没办法彻底根除的。
　　新皇仁善懦弱，只会被一帮子倚老卖老的大臣牵着鼻子走，指望他进行大刀阔斧的改革，无异于天方夜谭。
　　而皇室的所有子女中，最有才华和魄力的一人，非天盛莫属。
　　上官玥不知道自己这个选择掺杂了几分私心，但她相信如果天盛登基，一定会是比当今圣上更了不起的君王！
　　天盛默默看了上官玥几秒，终于不再隐藏自己的野心。
　　刚才她说的那番话，有真心，也有试探，如今得到了令自己满意的答案，笑得很是开怀。
　　“玥儿，可愿助我照耀整个大瑭？”
　　“臣愿为殿下殚诚毕虑！”
　　聪明人之间达成共识，不需要更多的言语。
　　***
　　“咔。”沈卿之看完监视器中的镜头，对阮惊鸿给予了高度夸奖。
　　“不错嘛，这个月进步很大，气势越来越有那么回事了，我本来还以为这场重头戏你至少得NG几次呢。”
　　这一个月的约法三章果然有效，如今在戏中，阮惊鸿已然不会被温瑾的气场所影响，饰演起天之骄女镇国公主也越发得心应手。
　　阮惊鸿得到导演肯定，心里美滋滋的，与沈卿之又是一通商业互夸，看得一旁的温瑾十分眼热，一连掩口咳嗽了好几声，才将女朋友的注意力拉回。
　　阮惊鸿见温瑾的病情似乎越发严重，漂亮的小脸上写满了担忧。
　　“温老师，要不今天下戏后，我们还是去看下医生吧，你这个样子咳下去，很容易转肺炎的。”
　　温瑾别扭地转过脸，“不去医院，我已经快好了。”
　　见识过温瑾十八连咳的阮惊鸿自是不信。
　　“可你刚咳成那样，不像是快好了。温老师，你该不会是怕打针输液吧，你要是执意不去医院的话，那以后晚上都隔离吧，省得交叉感染。”
　　阮惊鸿气温瑾不拿自己身体当回事，便故意这样说激她。
　　激将法果然有用，只见温瑾脸上面色红了又白，白了又红，过了好几秒，才咬牙切齿道。
　　“不就是医院吗，去就去。”
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　一旁目睹着这一幕的沈卿之早已笑得抖肩不止。
　　作者有话说：
　　[1][2]改自游戏《忘川风华录》文案


第130章 
　　拍戏结束后，由小元开车，阮惊鸿陪同，将温瑾送去了距离剧组最近的一家私立医院。
　　这日是工作日，此时医院里并不是很拥挤。
　　小元去挂了号，阮惊鸿则陪着温瑾在病房中等待。
　　没过多久，一个身着白大褂的中年女医生走了进来。
　　女医生自是认得温瑾的，但良好的职业素养让她在替病人做检查自始至终面色平静。
　　阮惊鸿瞧着女医生神色严肃、一丝不苟的模样，好半晌都不吱一声，不由心中担心。
　　“医生，温老师病情是很严重吗？”
　　女医生沉默几秒，这才下了结论，“不严重，打一针就差不多了。”
　　她刚才不说话只是单纯纳闷：就这么点小感冒也至于专程开个病房？
　　但想着公众人物身上或许会有点别的什么隐疾，出于谨慎，她又仔细地多检查了两遍。
　　阮惊鸿闻言，心里终于松了一口气，之前见温瑾咳嗽那般厉害，她是真担心人会感冒转肺炎。
　　倒是一旁的温瑾，自始至终都一派高冷姿态，却在听见医嘱后，微不可察地瑟缩了一下。
　　她眼睁睁地瞧着女医生从医药箱里拿出针管，从中注入药液，转头看向一脸期待的阮惊鸿，矜持开口道。
　　“我有些饿了，要不我们先去吃点东西。”
　　阮惊鸿眼见医生已经将针管中的药水兑匀，并推动针尾挤出针管中的气泡。
　　她守在温瑾身边不肯离开半步。
　　“温老师，我们刚来的时候才吃过东西啊，你要是觉得没吃饱的话，等打完针我们再去吃吧。”
　　温瑾见一计不成，又生一计，“我去瞧瞧小元人在哪儿，她方向感不好，莫不是挂号走丢了。”
　　阮惊鸿疑惑地拍了拍脑袋，“可是温老师，这会儿医生都过来了，小元姐姐应该不会走丢到哪儿去吧。”
　　一旁的女医生也附和道：“放心，我打针很快的，扎进去几秒就抽出来了。这个药水已经被打开了，不能暴露在外面太久。”
　　女医生说“扎进去”和“抽出来”的时候，温瑾削尖的肩膀又抖了两抖。
　　这次阮惊鸿瞧见了，她安抚性地握住温瑾的一只手，柔声劝说。
　　“温老师，感冒打针不疼的，我试过，真的。”
　　她说话间朝女医生递了个眼神，女医生麻利地卷起温瑾手上的衣袖，迅速在胳膊上找准位置，一针扎了下去。
　　温瑾一只手被握着，一只手被针扎着，一切发生得太快，她连挣扎都还来不及，就这么眼睁睁地看着针管扎进自己的皮肤。
　　一瞬间那长而密的睫毛像是被雨露沾染的蝶翅，扑闪着眨个不停。蝶翅旁大片的红色眼晕，如花丛般绚丽。
　　她不怕疼，但她晕针！
　　女医生动作极其熟练，短短几秒便将针管中的药液尽数推进温瑾体内。
　　这几秒对温瑾而言，却像是过了一个世纪那样难熬。她上一次打针，距离如今都有二十几年了。
　　她见医生将针管抽出，一时间像是被卸去了全身力气，整个人就如针管中的药液一样被抽空，无力地瘫倒在阮惊鸿肩上。
　　这一幕差点把女医生给干蒙了，她行医也有好些年了，害怕打针的也见过不少，但反应这么强烈的倒是头一回见。
　　阮惊鸿眼疾手快地将快要倒下的女朋友扶住，一脸担忧地看向医生。
　　“医生，她这个样子没事吧，刚那针会不会有什么副作用啊？”
　　打个治感冒的针，能有多大副作用。
　　女医生扶了扶鼻梁上的眼镜，沉着冷静道：“我们医院的用药都是经过严格检测的，病人只是暂时没缓过来，等会儿就好了。”
　　阮惊鸿半信半疑，“那她现在这样，多久能康复啊？”
　　“明天吧，如果还想再快一些，可以输个液，这样可能半夜就好了。”
　　温瑾一听“输液”二字，刚刚还软趴趴的身子仿佛瞬间活了过来，她双手紧握住阮惊鸿的双臂，模样十分委屈。
　　“我不输液。”
　　此时的温瑾依旧红着一双眼，漂亮的眼睑边尤带泪痕。
　　阮惊鸿难得瞧见女朋友如此示弱的模样，心里一下就软了。
　　之前她说温瑾害怕打针输液的时候，不过是出于玩笑心理。
　　如今看来，对方是真的很怕。
　　果然不管是再强大的人，也都会有弱点。
　　她不忍见温瑾如此委屈，于是问医生道。
　　“医生，如果不输液的话，明天也可以好吗？”
　　“好好休息就没问题。”
　　女医生作为一个大龄单身狗，实在不想再看这对小情侣继续腻歪下去。
　　她一边说着一边快速在本子记录着什么，很快便撕下一页纸递到阮惊鸿手中。
　　“这些药对她的病情恢复很有效果，没病的人吃了也可以提前预防。最近换季，她这种情况挺常见的。”
　　阮惊鸿谢过医生，接过那页“药方”一瞧。妈呀，这笔记整个一龙飞凤舞顶天立地，她一个字也不认识。
　　算了，等会儿直接拿给抓药的护士看好了。
　　两人从医院离开后，回到了平时休息的房间。
　　温瑾自被扎了一针后，整个人显得更加病恹恹了。
　　阮惊鸿心里担心她，在房里鞍前马后地照料着。
　　“温老师，你把这个药吃了，就早点休息吧。”
　　阮惊鸿将从医院里开的药倒出两粒，就着温开水递给了温瑾。
　　温瑾默默瞧了眼那躺在细嫩掌心间的两粒药丸，抿着唇没有吱声，生着病还被扎了一针的她，这会儿显得脆弱又娇气。
　　阮惊鸿平日里被温瑾哄惯了，如今反过来哄自己女朋友也颇为得心应手。
　　她见温瑾半晌没有动作，干脆将药丸放在唇边衔住，抬头迎上便是一个柔软的亲亲。
　　只是蜻蜓点水的一个吻，两粒药丸被顺势过渡到温瑾口中。
　　阮惊鸿立刻趁热打铁地又给人喂了一口水。
　　“咕噜。”吃药也没有这么麻烦嘛。
　　温瑾其实并不怕吃药，不过是想趁机讨些甜头，来弥补刚刚自己被针扎到饱受创伤的心灵。
　　只是这个蜻蜓点水的吻太快太浅，她还未来得及细细品味，就转瞬即逝。
　　这让她心里十分不甘心，鼓着脸坐床上生起了闷气。
　　阮惊鸿自然明白温瑾那些小心思，不过这次可由不得她胡来了。
　　昨晚若不是……
　　本来她这会儿都该痊愈了。
　　阮惊鸿拍拍温瑾的肩，像是哄以前隔壁家养的小金毛那样，柔声安抚了几句，之后转身进入卫生间去洗澡了。
　　温瑾这会儿一个人靠在床头，浑身无力，却又一时半刻睡不着觉，只能拿出手机随意消遣。
　　她刚连上wifi，便收到一条推送[鸿晏于飞你是她毫不犹豫的偏爱]
　　什么鬼？
　　温瑾微博小号将阮惊鸿设置为特别关注，所以一打开微博就看见自家女朋友那张漂亮的小脸蛋并不奇怪。
　　只是旁边这女人，似乎有些眼熟……
　　傅梓晏。
　　原来是《破天》拍摄过半，剧组放出了第一版预告。
　　这是一部大女主仙侠剧，预告自然也是以傅梓晏饰演的女主凌云欣为主。
　　而阮惊鸿饰演的猫奴，作为与女主影形不离的灵宠，自然也“蹭”到了不少镜头。
　　这两人的角色一主一宠，关系本就令人遐想。
　　加之两个女演员都是青春靓丽，颜色绝佳，在万物皆可磕CP的互联网网友这儿，被拉娘组成新CP再正常不过。
　　《破天》本就是S级项目，女主女二都是最近很有热度的演员，对于卖CP这种事情，剧组也是乐见其成。
　　于是趁热打铁发了不少两人在剧组中的花絮，虽然两人在剧组中大多数时候只是公事公办，私交甚少，但耐不住网友们都有一颗爱脑补的心。
　　很快，鸿晏于飞的CP超话也建成了，距离预告发出不过两日，超话粉丝都有6K+了。
　　温瑾点进超话，看着那扎眼的6K+粉丝，气得默默磨牙。
　　想当初她刚进温香阮玉超话时，才只有5K+粉丝呢，这《破天》剧组到底是买了多少僵尸粉啊，实在可恨！
　　更让人气的是，她竟然还在这个超话中看见了个别熟悉的头像。
　　[之前一直觉得阮猫猫和温影后是最般配的，如今看到这俩，也性张力好足好好磕]
　　[之前说好温香阮玉一生一世一起走的，现在……我良心有点痛]
　　[只要我没有良心，就不会感觉到痛，双倍磕CP，双倍快乐]
　　……
　　温瑾给这些评论一一点了踩。
　　很好，竟然在她眼皮底下爬墙，节操呢，良知呢！
　　其实爬墙的人毕竟只是少数，这世上总不缺花心博爱的颜狗。
　　更多温香阮玉的元老级CP粉还在自己家里，守着枯水期嗷嗷待哺。
　　出于一种不知道什么样的心理，温瑾又点进了温香阮玉的超话。
　　很好，活跃人数依旧比隔壁多很多。
　　只是最近有质量的二创，大多停留在半个月以前了。
　　自她们进组后，便一直低调拍摄，鲜有物料放出，原先的那些物料早已被粉丝们盘包浆了。
　　缺少新的物料，自然也会打击大家的创作激情，这对任何一个粉圈而言，都是很正常的周期。
　　温瑾之前并不在意这些，可如今，新浪竟然如此大胆，给她推送她女朋友和别的女人的CP向剪辑，这不是公然挑衅么！
　　温瑾捧着手机，一脸的嫉恶如仇。
　　不就是CP物料吗，她亲自来放，绝不能让隔壁给比了下去。
　　阮惊鸿从卫生间沐浴出来，便见温瑾摁着手机，脸色快黑成了包公碳。
　　她忍不住打了个喷嚏：是谁又惹到温老师了？


第131章 
　　阮惊鸿走到床边，正琢磨着该如何哄哄自己这个正病重发小脾气的女朋友，却见温瑾脸上突然多云转晴，前一秒还是包公碳，这一秒却如同春风拂面。
　　阮惊鸿：？
　　这是在练习变脸吗？
　　“温老师，你这会儿身体还虚弱着，去洗个澡歇了吧。”
　　温瑾盯着手机屏幕看了两秒，终于退出了微博，她如今任务已完成，对于小女友的管束，也是十分配合。
　　阮惊鸿见温瑾进了浴室，贴心地在门外等了一会儿，在确认暂时不需要自己搭手时，才打了个呵欠，靠在床头小寐。
　　忙碌了一个白天的她，此时只觉困意袭来。自是无暇再看手机，于是也错过了一场正在上演的热闹。
　　刚刚阮惊鸿在洗澡的时候，温瑾切换登录回自己的微博大号。
　　她的粉丝见消失一个多月的女神突然上线，大晚上的像是打了兴奋剂一般，奔走相告，纷纷猜测是否会有什么惊喜。
　　要知道温瑾平日里是很少登录微博的，上一次是登录是在《风月不识我》官宣时，也不过短短几分钟，转发了官博微博。
　　这倒也符合她一贯高冷的人设。
　　毕竟人家实力派影后，不靠粉丝经济，不需要时时营业。
　　所以粉丝们平时想要蹲她一点物料，比登天还难。但是没办法，谁让自己就喜欢上这么个才色双绝的女人呢。
　　所以如今温瑾难得登录一次，粉丝们都在猜测是否会有惊喜奉送。
　　毕竟温影后，可是从来都“无事不登三宝殿”的。
　　五分钟以后，惊喜来了，温瑾破天荒地发了一条微博，从设备显示和IP地址来看，是本人原创。
　　微博的内容是几张天盛公主与上官玥在戏里的对手戏截图。
　　有天盛凑近上官玥耳边说悄悄的，有两人隔着女皇视线悄悄对上的，还有上官玥主动去扯天盛腰间系带的……
　　整整九张，凑齐一个九宫格。
　　她当时在监视器里看这几幕画面觉得特别有感觉，于是便向沈卿之要了这几段戏的母带，拷贝到自己手机里慢慢欣赏。
　　本来这些她打算先自己私藏的，不过如今……
　　算了，她便大度的让粉丝们提前饱一饱眼福吧。
　　温瑾V:我的公主。
　　这条微博一发，评论区立刻热闹起来。
　　[女神终于出现了，想死我了啊啊啊]
　　[女神造型好好看，上官大人正面艹我]
　　[楼上穿条裤衩子吧，这是评论区不是无人区]
　　……
　　以温瑾如今的影响力，随便发一条微博都是会上热搜的，何况这还是《风月》第一次透出物料。
　　很快在一堆营销号和自来水的转发下，便冲上了热搜前排。
　　#温瑾_我的公主#风月不识我_剧照#，将#破天_鸿晏于飞#等相关词条稳稳地压在后面。
　　[盼星星盼月亮，终于盼到《风月》一点物料了，保密局都没有你们能藏]
　　[温瑾：你们都不行，还得我亲自来]
　　[又是“我的公主”，好甜啊，梦回《度假星期六》]
　　[我要是没记错的话，这是温影后第一次拍剧主动cue对手演员吧，以前她都只转发，温香阮玉磕到了！]
　　[温影后这次既是主演又是制片，对这剧上心点不挺正常吗]
　　[这剧的服化道果然没有令我失望，上官大人和公主之间氛围也好绝绝子]
　　[你们好双标啊，这种行为不就是正主亲自下场炒CP吗，这样是可以的吗？]
　　[因为她是温瑾]
　　[因为她是温瑾+1]
　　……
　　[因为她是温瑾+10086]
　　在大家心目中，温瑾作为实力与颜值绝佳的国民影后，娱乐圈的高岭之花、大众女神，怎么可能跟个小明星似的亲自下场炒CP嘛。
　　她一不缺资源、二不缺流量，和谁炒CP都是在做慈善。
　　不需要，也犯不着。
　　所以即使她这条微博内容如此暧昧，如此其心昭昭，也不会有几个人当真认为她是为了炒CP。
　　她肯定只是对这部戏过分投入与热爱，才沉浸戏中，想与大家分享拍戏时的心情罢了。
　　如此沉浸于演绎事业，不愧深受群众喜爱的国民影后。
　　当然，尽管大家都知道温瑾没有想炒CP，也并不妨碍温香阮玉CP粉过年啦。
　　来自正主的亲自喂糖，九张新鲜的同框素材，让枯水已久的同人太太们瞬间重拾创作热情。
　　一张图一篇同人小作文只是入门级，而当大家一旦开启了脑洞，新鲜的古装MV便出炉了。
　　温瑾的任何素材都从来不缺，而阮惊鸿的古装素材则主要来自于《度假星期六》的剧本杀及《破天》流露出的片花。
　　这可气到一些单纯磕鸿晏于飞的CP粉，拿我们家的素材，剪你们家的CP剪辑，土匪啊。
　　但无论如何，如今沉寂一些时日的温香阮玉CP又在各大平台活跃起来了，温瑾深藏功与名。
　　温瑾与阮惊鸿这晚休息得很早，次日醒来时精神十足。
　　果如医生所言，休息一晚，感冒全消。
　　阮惊鸿需换一身干净外套，便先回了自己房间。
　　眼见时间还早，温瑾拿出手机，开始欣赏自己昨晚的战果。
　　很好，#温瑾_我的公主#热搜词条这会儿还在前面挂着，温香阮玉的粉丝又增加了一万。
　　看到这么多人期待天盛公主和上官大人，她开心之余又有些不服气，怎么就不期待下温瑾阮惊鸿呢，是我放物料还不够努力吗？
　　不过她还没来得及纳闷多久，便接到了来自温清的电话。
　　对面大清早的，声音十分清亮。
　　“姐，你那条微博是什么情况，这个时候宣传怎么也不通知我一声啊？”
　　温瑾一手握着手机，神色淡淡。
　　“给大家发几张剧照而已，没说要宣传。”
　　温清愣了一下，没好气道。
　　“这都已经热三了，还叫没打算宣传，您可真谦虚。”
　　“没办法，谁让我天生自带流量。”温瑾语气中带着丝小得意。
　　温清感觉后颈一凉，有些不确信道。
　　“你这突然发条微博，不为宣传，总不能真是为了炒CP吧。”
　　“正儿八经的恋爱关系，不算炒CP。”
　　温清这会儿琢磨过味儿来，她之前以为是温瑾临时有了什么新的营销策略，原来只是恋爱脑上身想暗搓搓秀一波恩爱，只是大多数网友没能get到，于是阴错阳差地被当成了宣传剧。
　　“好的，我明白了。姐，我拜托你一件事啊，下次你要是还想炒……想秀恩爱，你提前知会我一声，公司公关也能及时监控舆情，若是有个万一，也能及时应对。”
　　温瑾沉默几秒，这次她的确是稍微冲动了些。她微微颔首，对温清的尽职尽责给予赞同与鼓励。
　　“好的，后面的确还需要辛苦你，《风月》正是上映后，你的年终奖金再提高一成。”
　　时光荏苒，白驹过隙。
　　秋风迎来，红了枫叶，黄了金桔。
　　《风月不识我》的拍摄不知不觉已进入后期，此时的天盛公主与上官玥携手在朝经营多年，手中已掌握足够的实权。而登基不算太久的皇帝，却在皇后的暗中操作下，短短几年，便虚了身子。处理起政务，也越发力不从心。
　　朝中如今大权分落两端，一端是以天盛公主与上官玥为首的保皇派，一端是以皇后为首的野心派。
　　如今的大瑭，表面平风平浪静，内里却暗涛汹涌，即将迎来一场巨大的政治变革。
　　这会儿拍摄的，正是天盛公主与上官玥在发动政变前的最后一场私人对话。
　　第一百五十三场第三幕
　　天盛站在案几前，仔细分析着上面摆放着的皇宫地图。
　　岁月洗去了她脸上原本的青春稚气，却添了几分天皇至尊的气势风度。
　　天盛手指指向地图一角，“我已探听到，庄后如今已收服萧统领麾下的御林军，待我皇兄驾崩，便要直入上阳宫取而代之。我们需得先下手为强，这处，我已安插了一队暗卫，每日辰时，萧统领会在这条道上巡逻……”
　　天盛一口气道出自己全部的计划，此时她丝毫不用再掩藏自己的野心。
　　身边这个女人，是幼时便与她相识的人，也是她最为亲近和信任的人，在她面前，不需要有任何保留。
　　上官玥站在天盛身侧，默默倾听着，目光悄悄落在那张自信贵气的面庞上，眼中深藏着眷恋与不舍。
　　“玥儿，你觉得怎么样？”
　　天盛说得有些口干，抬头端起茶杯抿了一口茶，征询着上官玥的意见。
　　上官玥欣慰开口，“殿下思虑周全，此番定可成事。”
　　如今的天盛，再也不是当年那个被父母兄长宠溺着的骄纵小公主。
　　这几年来，她建立势力，恩泽百姓，树立威信，成长速度令人望尘莫及。
　　她本就天资聪慧，不输任何皇子，一旦认定一件事情，自然也能做得比谁都漂亮。
　　上官玥庆幸自己当年做出的决定，大瑭的将来交到天盛手中，必将迎来全新的盛世。
　　如此，她也可以放心。
　　天盛得到最在意之人的肯定，心中欣喜，如今万事俱备，成败在此一举。
　　但她天盛，定不会败！
　　她伸手握住上官玥的双手，认真道。
　　“好玥儿，这些年辛苦你了，待到事成，你我将真正成为整个大瑭最顶端的两人。我们一起，完成所有的心愿。”
　　天盛早已在心里做好成算，若他日自己若能登机为女皇，那上官玥必定是大瑭第一任女皇皇后。
　　谁说女皇便不能立后，她有信心能够登上这九五之尊，便也不怕再开创个先河。
　　上官玥瞧向天盛认真的模样，心中又甜又涩。
　　如果之前上官家被流放时，她没有被饿上五天五夜；
　　如果当初徐州遇险时，她没有放血两日为天盛续命，等待救援；
　　如果去年与庄后较量时，她没有遇险被抓入暗牢承受酷刑；
　　如果……
　　如果没有这么多如果，她本可以长命百岁，可以陪着心爱的公主，一直走下去，看这盛世繁华。
　　与太医前几日的对话言犹在耳。
　　“气虚入肺，血脉亏损，药石难治。大人需早做后事安排。”
　　“那我最多还有多少时日？”听到这个意料之中的答案，上官玥表现得异常平静。
　　“好生休养，切勿操劳，或许，还能再有三个月。”
　　三个月么，算算日子，倒也足够。
　　可如今箭在弦上，又怎可能不操劳？
　　上官玥低头沉默两秒，掩饰住心中万千情绪。
　　再抬头时，她朝天盛展露出笑容，一如少年时的温婉，却又添了一分情深。
　　“殿下受真龙庇佑，定可福寿延绵，带领大瑭走向长治久安。”
　　作者有话说：
　　网友：温影后这样德艺双馨的高岭之花，怎么可能亲自炒CP嘛。
　　温瑾：不，你们误会我了，其实我就是想亲自炒一炒CP。


第132章 
　　最近《风月不识我》临近杀青，剧组为了营造出一种萧瑟的气氛，在宫殿的置景周围移植了好些树。
　　温瑾将休息椅般在树下，手里接过一片迎着风落下的黄色树叶，微微叹了口气。
　　说起来这次她精心筹划的公费恋爱，还真是有些命途多舛。
　　前期拍摄，女朋友以无法入戏为由，与她约法三章。
　　好不容易解除了约法三章，又遇上换季，生了一场病。病好以后，女朋友担心她再度生病，每次情到浓时总是能找到各种理由停下。
　　再之后，拍摄进入了紧张的杀青冲刺期，两人白天工作的时间越来越长，晚上待一起的时间越来越短。
　　原本设想美好的公费恋爱差点成了公费出家，她感觉自己一个名正言顺的正牌女友，剧外待遇甚至还不如剧里无名无分的上官玥呢。
　　若不是提前知道了上官玥的结局，她感觉自己都快要嫉妒起剧中自己的角色了。
　　上官玥的最后一场戏在半小时前已经拍摄结束，这会儿温瑾靠在椅子上，心无旁骛地欣赏起不远处女朋友的表现。
　　说起来阮惊鸿也是颇有灵性，短短几个月，似乎已与天盛融为一体。
　　温瑾坐在一旁瞧着，也偶尔会生出些恍惚之感。
　　阮惊鸿是剧组最后一个杀青的演员，今天下午的所有戏份，全部围绕着她来拍。
　　在天盛与上官玥的联合部署下，成功击破庄后阴谋，在皇帝驾崩时，完全掌握了局势。
　　天盛顺利登基，乃是民心所向。那些路上残留的小小荆棘，也被上官玥暗中一一拔除。
　　两人携手筹备多年，如今功德圆满。
　　天盛继位的第一个月，一连颁布数条国法：犒劳军士以稳边疆；开启与邻国的通商之路；土地承包减税一年；科举扩招人才引进……
　　这些政策皆是利国利民，虽然一开始有因为动到别人的蛋糕而遭受阻碍，但天盛向来心念坚定、手腕铁血，恩威并施间却也将这一条条政策顺利推行下去了。
　　短短不过一个月，以都城为中心向外扩延，都比以往更添生机。
　　宫里的政变并没有影响到民间。
　　对于百姓而言，他们不在乎谁能当上皇帝，他们只在乎谁能让自己过上好日子。
　　天盛继位后给他们带来了更好的生活，他们便也发自真心地歌颂赞扬这位新皇，以及新皇身边的得力干将，上官宰相。
　　一时间，天盛与上官玥在大瑭的名望，到达一个空前的高度。
　　一切都在往好的方便发展，只是……
　　在天盛登基的第二天，便兴高采烈地与上官说了自己想要立后的打算，她迫不及待地想与心爱之人分享成功的喜悦。
　　然而让她没想到的是，上官玥当时十分恭敬地与她行礼，“臣曾在佛前立誓，要将一生奉献大瑭繁荣，终身不考虑儿女私情。”
　　天盛不解，大瑭繁荣与女大当婚冲突吗。
　　但当时上官玥脸上表情太过坚决，她一时也无可奈何。
　　她已不再是当初那个懵懂莽撞的少女，对于心爱之人，舍不得用太强硬的手段去逼迫。
　　如今国事繁多，只能晚些时候再徐徐图之。
　　那日本来欢好的气氛最后给弄得不欢而散，上官玥的拒绝，到底还是让天盛有些伤心。
　　两人在朝堂上依旧默契十足，是最为合拍的君臣。只有她们自己知道，此时心里都多了一层隔阂。
　　自立后被拒，这一个月来，两人私下一起说过的话，不足十句。
　　这日新政推行取得了阶段性成效，礼部尚书奏上了万民对新皇的感恩书。
　　天盛十分喜悦，她第一时间想要分享的人，是上官玥。
　　想想前几日上官玥称病避朝一事，天盛无奈地叹了口气：算了，冷战这种事，总得有一个人先低头。
　　以前每次两人闹了不愉快，最后上官玥总是先低头服软的那一个。
　　天盛这些日子有在心里好好反省自己的过往种种，确实有些被偏爱得有恃无恐。
　　两个人在一起，又怎能永远只让一方低头呢。
　　这一次，换她来低头。
　　只是这人生的第一次低头，到底没来得及低下去。
　　当天盛来到上官玥府邸时，听见的第一句话是“上官大人病逝了。”
　　她最后瞧见的，是与自己纠葛多年的女子，此时正静静躺在床榻上，早已没了生气。
　　一旁的下人递来一个信封，她拆开细瞧，是一首诗。
　　叶下洞庭初，思君万里馀。
　　露浓香被冷，月落锦屏虚。
　　欲奏江南曲，贪封蓟北书。
　　书中无别意，惟怅久离居。[1]
　　第两百场第二幕
　　瑭盛元年，宰相上官玥病逝。瑭皇哀伤，将其葬于皇陵，赙赠绢两千匹，亲往吊祭，词旨绸缪。[2]
　　此时的天盛已人过中年，发间的一缕银丝似乎来得有些早，却也无损她与身俱来的天皇贵气。
　　如今的她再不像年少时那样肆意洒脱，却多了一分沉稳与端庄，像极了年少时相识的那个人。
　　大家都说她这个一国之君做得极好，如今的大瑭在她的治理下繁荣昌盛，百姓家家户户安居乐业，边境诸国往来友好，已多年未曾出现大的战事。
　　今日是上官玥的祭日，天盛同往年一样，屏退宫人，独自坐在她的墓前。
　　这个地方天盛每隔几年便会让人修葺一番，那历经数年的石碑，如今依然保养完好。
　　天盛虚虚靠在石碑旁，絮絮叨叨地与那地下之人说起最近的心事。
　　“两个月前我又微服私访去了一趟徐州，那儿如今与我们当年瞧见的模样已大不相同。现在那里的官员都是我的人，之前让我们头疼许久的如何让百姓按劳所得人皆有活，如今真正得以解决。我还在那儿看见一座上官大人祠堂，你当年所做的努力，大家都记得。”
　　“上个月第十三次新科扩招刚结束，这次的状元是韩老将军的孙女，韩老将军当年蒙冤获罪我们却未能将他救下，我知这一直是你心结，之前便下旨寻找并厚待他的家人。但没想到，兜兜转转的，他那个武将世家，竟然出了个文状元。”
　　“说起来这个韩状元，她与你有几分相似。一样性情温婉，一样爱好读书，一样心怀百姓。当然，这个世上没有人能及得上你，只是你若在世，瞧见她或许也会心生欢喜。”
　　“当年你告诉我，愿世上女子皆有书读，皆能从事心中所想，而非困于一隅，余生相夫教子。我还在努力，如今全国已建立数百间女子私塾，大多由新科举人担任老师。朝中官员如今有半数为女子，寒门和世家女子皆有，她们有过亲生经历，更能对世上的其他女子感同身受。”
　　“最近朝中那帮老顽固，终于不再催着我立皇夫了，估计他们是知道，以我这般年纪也再难有亲生子嗣了。其实关于继承人，我心中早有打算，安阳公主沉稳持重，长乐公主洒脱聪颖，不过她俩年纪尚幼，还需再好生考察一番。我知你生前更偏爱长乐，不过在这件事情上，还是要公平公正的。”
　　天盛说着说着，不觉间泪流满面，贵气雍容的脸上闪现出不符合年龄的脆弱天真。
　　她仰头望向天空，碧空如洗、万里无云，一只白鹤划破寂静。
　　“玥儿，你看见了吗？属于我们的盛世，终于来临了。”
　　正片这里会穿插回忆，与现实场景交应。
　　两人少年相识，惺惺相惜。她们一起长大，一起观月赏花，一起吟诗作对，一起策划国事，一起憧憬着大瑭的百年盛世、长治久安。
　　天盛一手抚过石碑，葱白的手指微微颤抖，上面刻着的铭文在她手边一一显现。
　　潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。[3]
　　***
　　沈卿之喊出在这个剧组的最后一声“咔”，长吁一口气，“《风月不识我》正式杀青了！”
　　最近这段时间，阮惊鸿拍摄状态特别好，像这种中年时期的重头戏，很多时候竟然都是一次过的。
　　尤其是今天这段，台词又长又难背，她不仅没有一个字错漏，还全程情绪在线。
　　沈卿之满意点头。
　　不愧是我亲手调.教出来的徒弟，的确是个可造之材。
　　她上前递给阮惊鸿一包纸巾，“妆快哭花了，擦擦吧。”
　　谁知阮惊鸿完全无视她的存在，自从喊咔之后，眼泪不仅没停，反而流得更汹涌了。
　　旁边工作人员看着这个哭得上气不接下气的女主，纷纷上前劝说。
　　“你们就让她痛痛快快哭出来吧。”
　　温瑾上前，取出手帕仔细拭去那张漂亮小脸上沾染的珍珠。
　　这些日子临近杀青又虐戏扎堆，白天的阮惊鸿在剧组里看上去似乎状态极佳。
　　只有温瑾知道，每到晚上，自己这个哭包小女友，总是哭得稀里哗啦惊天动地的。
　　她怕影响剧组里其他人的状态，白天总是忍着，直到晚上才彻底释放出来。
　　温瑾一开始以为是工作强度太大，本想说将杀青时间再往后推移几天。
　　却遭到小女友的严词拒绝，她还记得当时小家伙一边打着哭嗝一边说。
　　“温老师，我……我就是太……太难过了。天盛和上官好……好惨啊呜呜呜。但是你让我慢点拍，我会……会更难受的呜呜呜。”
　　温瑾无奈，不过是拍一部戏，却让自己的宝贝几个月流了快一辈子的眼泪。
　　下次还是不安排虐剧了。
　　温瑾在心里默默打定主意。
　　作者有话说：
　　[1]引用自《彩书怨·叶下洞庭初》by上官婉儿
　　[2]改自《大唐故昭容上官氏铭》
　　[3]引用自《上官婉儿墓志铭》by太平公主


第133章 
　　结束了剧组的杀青宴，一干演员及工作人员各自回家。
　　阮惊鸿迎来了她今年第一个真正意义上的长假。
　　之前她虽然每次拍完戏和综艺都有一小段休息日，但后续工作都被安排得十分密集，不是在工作就是在准备工作的路上。
　　如今她情况比较特殊，上一部戏是S+女主，但剧还没有播出。
　　身价虽这些日子有所提升，找上门的资源也不少，但多少都有些不合适。
　　说到底，她如今虽热度上升，但始终缺乏一部真正意义的代表作，而优质作品对主演各方面的要求都是很高的。
　　沈芸与阮惊鸿商量一番，两人达成一致，先放一个月的长假，待《破天》播出后再作打算。
　　《破天》拍摄周期比《风月》短一些，两个月前就已经杀青，剧组想赶新年档，一边拍一边搞后期，杀青不到一周就拿去送审了。如今距离播出，也就不过一个月了。
　　阮惊鸿难得有了大把空闲，决定去疗养院看望姥姥。
　　今年她与姥姥视频过好几次，镜头中的姥姥总是精神矍铄、满面红光，一点都不像是正在疗养的老人。
　　可没有见到真人，她到底是不能完全放心。
　　这会儿相比于阮惊鸿的清闲，温瑾却是有得忙了。
　　《风月》一连拍了好几个月，这期间公司的大小事宜几乎全是温清在打理。
　　如今她终于杀青，有好几个新的重要项目需要她做决策。
　　于是在杀青第二天白天，她都还没来得及好好讨一讨自己小本本上的那些帐，就被温清一连串的夺命催魂CALL拉去了公司。
　　这一去，人就直接住在公司里了。
　　杀青几日，这对小情侣竟是一面都未见过。每次匆匆视频的时候，阮惊鸿都能在温瑾眼中瞧见浓浓的疲惫，为此很是心疼。
　　原本温瑾说要与阮惊鸿一起去看望姥姥，但阮惊鸿不忍自己女朋友劳累之余还要奔波，便悄悄收拾好行李，登上去Y市的飞机。
　　姥姥如今在Y市一家条件还算不错的公立疗养院里休养。
　　这两年阮惊鸿在娱乐圈虽说没有什么大作为，但好在公司还算良心，在她的勤奋努力下，收入比普通打工族更为宽裕。
　　今年的一部S+综艺常驻，两部S级以上的电视剧主演，薪酬都结算得尤为及时。
　　如今她来Y市，也有打算将姥姥换到条件更好的地方疗养。
　　寿康疗养院里，金色的落叶落满一地，被员工扫到一旁，堆起一座小小的山丘。
　　半露天的广场上摆了好些石桌，老人们三五成群地约在此处，玩牌的、下棋的、聊天的，各有各的忙活。
　　阮惊鸿从各个石桌旁经过，有好些相熟的老人瞧见她，热情主动地打起招呼。
　　“闺女，又来瞧你姥姥啊，好些日子没见了。”
　　“闺女，这些日子长得又水灵了，跟电视明星似的，上次我见我孙女手机里有个大明星，就长你这样的。”
　　……
　　阮惊鸿平日喜静，但在面对这些老人时却落落大方，或许潜意识里她觉得这些与她姥姥一般年纪的长辈，都趋于温和无害。
　　她一边与人打着招呼，一边打听着自己姥姥的位置，终于在西南角的一方石桌前，找到了人。
　　姥姥一头短发早已花白，气色瞧上去却很是不错。
　　此时她正与桌对面的老爷爷下着象棋，神色十分专注，完全没有注意到自己孙女的到来。
　　阮惊鸿在旁边瞧了一会儿，棋局已过大半，眼见姥姥的马就要被对面的车给吃掉了，忍不住指了指一旁的棋盘格子。
　　“兵走这里。”
　　姥姥听见她的建议，没有抬头，却是按照她的指向开始走棋，没多久竟扭转了局势，成功吃掉对面的“帅”。
　　今日下了五局终于赢了一局的姥姥眉开眼笑地收了子，转身握住阮惊鸿的双手，“囡囡来了。”
　　一旁的老爷子输了棋，一直嘀嘀咕咕着“观棋不语真君子”，但这会儿人家祖孙俩团聚，没有工夫搭理他。
　　阮惊鸿扶着姥姥回到她平日休息的房间，这是一间双人宿舍，同屋的老太太这会儿还在外面玩牌。
　　阮惊鸿将自己从H市带来的大大小小的补品、保健品一一拿出，直到堆满了整个床头。
　　之前老人家还会劝自家孙女少买点东西，多照顾下自己。
　　但这孩子执拗得很，如今为了让她放宽心，便也都一一收下。
　　阮惊鸿拿完礼物，窝在老人家身边，像童时那样，撒起了娇。
　　她从小与姥姥相依为命，如今见到唯一的亲人，自是卸去所有伪装，如孩童般絮叨个不停。
　　她与姥姥讲了自己最近的工作情况，日常趣事，还有……
　　“姥姥，我找到了一个真心相爱的人，我想以后与她生活在一起。”
　　“是吗，能够被囡囡喜欢上的人，一定是个很优秀的人。”
　　老人搂着自己的孙女，静静听她述说起她口中的完美女友。
　　阮惊鸿一旦夸起自己女朋友来便一发不可收拾，末了有些遗憾地叹气。
　　“可惜她现在工作太忙了，下次，下次一定找机会让你们见上一面。”
　　姥姥虽上了年岁，却很是开明，她拍了拍阮惊鸿的肩膀。
　　“年轻人应该以事业为重，姥姥相信囡囡的眼光。”
　　阮惊鸿述说完自己的事情，接着关心姥姥的近况，得到的回答依旧如之前视频时一般。
　　万事顺利，一切安好。
　　见识过白天老人们一起娱乐的情形，阮惊鸿对这个答复也信了几分，但她仍是不死心地提议。
　　“姥姥，我现在可赚钱了，能够给你换一家条件更好的疗养院，或者单独给你租一套房子，请个阿姨来照顾你。”
　　正巧这时与姥姥同屋的徐老太太打完牌回来了，她听见两人的对话，又羡慕又不舍道。
　　“老李，你可真是有个孝顺孙女，每年都来探望不说，还生怕你哪里亏着了。将来你要是搬走了，咱老姐妹再要见面就难了。”
　　姥姥笑着摇了摇头，“你别听那丫头瞎说，老婆子我在这儿过得好好的，有得吃有得玩，还有你们这群老家伙陪着，谁要跟她搬走。”
　　阮惊鸿见劝说未果，只能在疗养院里租下间空房，趁着假期，再多陪陪姥姥。
　　她在这里一住便是一周，再过不久就得回H市了，于是今日带着姥姥去了商场，看看还有哪些需要补充的。
　　老人家一生生活得简朴，孙女工作后便竭尽努力地补偿她孝顺她。
　　两人在商场逛了半日，买了好些衣服和日常用品，阮惊鸿手上挂着满满的袋子，跟个圣诞树似的。
　　她们从高层坐电梯回到一楼，再次经过首饰专柜。
　　姥姥瞧见阮惊鸿数次瞄过去的眼神，福至心灵。
　　“囡囡，我们去那个柜台瞧瞧。”
　　阮惊鸿不明白姥姥为何会突然对首饰感兴趣，但她向来听话孝顺。
　　两人来到柜台前，老人假装隔着玻璃欣赏着一堆首饰为难，让阮惊鸿先随意瞧瞧不用管她。
　　柜台专卖的小姐姐一眼便认出了阮惊鸿，殷切的向她推荐各种新品。
　　阮惊鸿指了指最中央的那枚铂金戒指，“可以把那个拿来给我瞧瞧吗？”
　　她刚路过柜台时瞧着那枚戒指便觉得十分有缘，如今被专卖小姐姐递到手中，近距离瞧来，更是越发喜爱。
　　纤细铂金的戒框，被设计成鱼尾一般的交叠形状。中央处的一粒钻石被雕刻打磨得十分精细，远看如花瓣般绽放，近看如星辰般闪耀。
　　从不同的角度看去，还能折射出不同的光泽。
　　专卖小姐姐在一旁解说道。
　　“你眼光真好，这是Keria大师亲自设计的，全球一共只有两枚，寓意‘永恒的爱’。
　　“这款戒指是她放我们店里做展示的，原则上是非卖品。Keria大师说要买戒指的人，需得她亲自点头才行。”
　　阮惊鸿脑海里闪过素白纤细的手指套上戒指的画面，不舍就此放弃，于是问专卖小姐姐如何才能联系到Keria大师。
　　专卖小姐姐让同事先替自己看着会儿，她带着阮惊鸿来到了商场的休息室。
　　远程视频接通后，阮惊鸿瞧见了专卖小姐姐口中的那位Keria大师，全球著名的珠宝设计师。
　　这位大师看上去不到四十的模样，打扮得十分时尚，看人的目光给人一种睥睨众生之感。
　　阮惊鸿心里打鼓，鼓起勇气做完自我介绍后，说明了自己的来意。
　　本以为这会是一场十分艰难的谈判，她在来休息室的路上便已经打了许多腹稿。
　　谁料Keria只是将她上下打量了一番，说了一句看似是废话的话。
　　“你就是阮惊鸿？”
　　阮惊鸿不明所以地乖乖点头，下一秒，对面竟露出与锋利五官不相符的和煦笑容。
　　“既然如此，这戒指便卖给你了。”
　　阮惊鸿：？！
　　竟然如此容易，她有些难以置信。
　　直到专柜小姐姐将包装好的钻戒递到她手中时，她依然有些恍惚地掐了掐自己的胳膊，才敢确信。
　　这枚小小的戒指花了她一部综艺的片酬，但按照Keria大师的身价，没准都是友情价了。
　　阮惊鸿小心翼翼地将装钻戒的盒子揣进上衣衣兜里，拎着一堆袋子与姥姥离开了商场。
　　就在刚走出商城大门时，一个冒冒失失的身影从不远处撞了过来。
　　阮惊鸿一个站立不稳，正要直直朝门边摔去。
　　在这千钧一发之际，一条细长有力的胳膊揽住她的腰身，让她避免了与大地来个亲密接触。
　　熟悉好闻的成熟女性香气钻入鼻息，阮惊鸿惊魂未定地睁开眼睛，眼前是自己日思夜想的容颜。
　　“温老师？”


第134章 
　　温瑾将阮惊鸿扶稳，转而看向一旁同样被吓了一跳的老人。
　　“姥姥，你好，我叫温瑾，是软软的女朋友。”
　　姥姥打量了温瑾几秒，面上露出和蔼的笑，“你不就是上次来过我们院里那个闺女吗。”
　　“是我，这次冒昧拜访，希望您不要介意。”
　　“不介意不介意，看见你这么俊的闺女，我开心都来不及，怎么会介意。”
　　阮惊鸿性子腼腆，但姥姥却是个爽朗外向的，她握着温瑾的手，脸上笑出了一朵花。
　　“真是个好闺女，怪不得我家囡囡夸了你好些日子。”
　　“是吗，那她夸我什么？”
　　温瑾牵住姥姥，一双美目神采奕奕，她平日里仗着马甲便利，没少收获女朋友的夸张。但若是让至亲长辈亲口转述，那意义又是不同的。
　　“姥姥！”
　　阮惊鸿得救的第一时间，紧张兮兮地检查了上衣衣兜，还好，戒指还在。
　　还未等她来得及询问温瑾为何会突然出现在此处，就见她和自己姥姥已经有说有笑地聊了起来。
　　差一点，自己那些小心思就被亲姥姥给“出卖”了，于是赶紧出声转移话题。
　　“逛这么久您一定饿了吧，要不我们先去吃点东西？”
　　姥姥也意识到此处人来人往，的确不像是个能聊天的地儿，于是笑呵呵对温瑾道。
　　“闺女，难得你来这儿一次，今天就由老婆子我做东，请你尝一尝这Y市的地方美食。”
　　三人来到Y市一家本地菜馆，工作日这里十分清净，她们在服务员的引领下来到了二楼包厢。
　　阮惊鸿之前还担心姥姥不了解温瑾，提前给她老人家做了好些准备工作，并在心里再三告诫自己：待到她们碰面时，一定要表现得主动些，活跃下气氛，让她们对彼此之间留个好印象。
　　然而这会儿她发现，似乎根本轮不到她来活跃气氛。
　　几个菜的工夫，姥姥便与温瑾聊得如火如荼。
　　阮惊鸿在一旁只负责出一只耳朵。
　　从两人的聊天中，她才得知原来在自己拍摄《破天》期间，温瑾便以关爱老人的名义私下来过一次寿康疗养院，给这里老人赠送了许多保养品，还出资给疗养院更换了一批医疗、娱乐设备。
　　怪不得她这次到疗养院时，感觉这里的模样与去年有些不一样了。
　　阮惊鸿心思玲珑，自然不会真以为温瑾来这里做这么多，只是单纯巧合献爱心。
　　姥姥是她最亲的亲人，她总是担心自己尽孝尽得不够。温瑾却在那么早的时候，已经默默替她承担那些本该由她自己承担的责任。
　　阮惊鸿看向温瑾弧线优美的侧脸，眼里氤氲着水光，万千情绪涌在心中。
　　温瑾与姥姥聊天之余，也不忘关注阮惊鸿这边的动静，她见阮惊鸿停了筷子，忙用公筷替她夹了她喜爱的糖醋里脊。
　　“你多吃些，这又不是在剧组，不用时刻想着身材管理。”
　　她神色十分自然，与平时两人日常相处时没有任何不同。
　　或许对温瑾而言，这些事本就再应当不过，再寻常不过。
　　用餐结束后，两人陪着姥姥散了会儿步，将她送回了疗养院。
　　温瑾这次来得匆匆，行李都还放在车里，连临时下榻的地方都不想找，理所当然地投奔起自己女朋友。
　　阮惊鸿对此乐见其成，她正要将女朋友带回自己的临时卧室，一解相思之苦，却被姥姥叫住。
　　“囡囡你先回去歇着吧，姥姥还有些话想与温丫头说说。”
　　阮惊鸿：？
　　你们都聊完一顿饭了。
　　不过依照她对自己亲姥姥的了解，倒不必担心女朋友会受到为难。
　　她半无奈半撒娇道：“那姥姥，你可不能说我坏话哦，也不要占着温老师太久了。”
　　“瞧你那黏人劲。”
　　姥姥笑骂着戳了戳阮惊鸿的脑门，将人送走。
　　屋里此时只剩她与温瑾两人，她从柜子的行李箱中摸出一本相册，封皮看上去有些年份了，但保养得却很精心。
　　“囡囡小时候的样子都保存在里面了，要来看看吗？”
　　温瑾自是求之不得，她坐在老人身边，一边讨巧地替老人捏肩，一边目不转睛地盯着相册。
　　相册里的照片大概是从阮惊鸿六岁时开始有的，那会儿的她瘦瘦小小一只，穿着粗布缝的小衣衫，一双眼睛却是炯炯有神，跟个小猴子似的，还是个小皮猴。
　　小时候的她，不像如今这般安静乖巧，十张照片里有九张是不大消停的，有追鸡的、有翻墙的、有玩土的。直到进入初中，才稍微转变了些画风。
　　姥姥指着这些照片，一张张地讲述着阮惊鸿小时候的趣事
　　“你别看囡囡现在这么乖巧，她小时候皮也是真皮，家里养的那只老母鸡，成天被她追着跑。有天我回家，就见她头上被鸡啄了好大一个包。我当时心疼坏了，当天就将那只鸡宰了加餐。”
　　“人家小姑娘都爱玩洋娃娃，她偏偏爱玩泥巴，每次都裹着一身泥回家。她倒是懂事，自己弄脏的衣服自己洗，就是年纪太小洗不干净，最后还得我返工。”
　　“好像从她十一岁起，就一下子文静乖巧起来。我那会儿其实也忙，并不能时时顾着她。可这孩子调皮是真的，懂事也是真的。”
　　……
　　温瑾安静地倾听着关于阮惊鸿的一桩桩一件件，思绪仿佛随着这些照片及老人的声音回到了阮惊鸿的童年、少年。
　　看得出来这个老人是真的很疼爱自己的孙女，也看得出来她是真心接纳了自己，所以才愿意将自己唯一的宝贝孙女托付。
　　温瑾心里既欣慰又感动，当看着老人翻完了整本相册，还有些意犹未尽。
　　“软软小时候真是太可爱了，姥姥，您这儿还有她六岁以前的照片吗？”
　　老人闻言叹了口气，遗憾地摇了摇头，“她六岁以前，是与父母在一块儿的，没有照片了。”
　　简简单单一句话，信息量有些大。
　　温瑾想起她之前了解到的关于阮惊鸿的身世：父母感情不睦，离异重组家庭，都不愿要女儿的抚养权。
　　倒是与如今的情形对上几分。
　　她一边心疼着自己的心肝宝贝，一边感激着这个将她女朋友养育成人的老人，及时转换了话题。
　　“这些照片拍得真好，姥姥，我想用手机拍一份留念，可以吗？”
　　“当然可以，可惜现在只剩这一份了，不然本来应该送给你的。”
　　“我拍一份就好，谢谢姥姥。”
　　温瑾知道在当时的条件下，要保存这样一份相册有多么不易。老人家将阮惊鸿视为最珍惜的亲人，她心里虽然喜欢，却也不会夺人所好。
　　她拿出手机，调好清晰度，对准每一张照片小心拍摄收纳，拍出的效果与原始版本竟然没多大区别。
　　温瑾拍下这本相册，花了接近一个小时，待她回到阮惊鸿的屋里，便见自己的小女友靠在床头玩手机玩得泪眼迷蒙。
　　阮惊鸿瞧见温瑾进来，下床趿拉着拖鞋迎到温瑾身前。
　　“温老师，你在那边待了好久哦。”
　　她几日不见自己女朋友，在这旁若无人的密闭空间里，将一身黏人劲展露无疑。
　　温瑾目光扫向小家伙短款睡裙下光.溜溜的两条小腿，担心她着凉，于是双手圈住那一抹纤纤细腰，竖着将人抱坐到床上。
　　阮惊鸿坐在床边瞪了瞪小腿，一双猫眼眨巴个不停，满满都是好奇。
　　“温老师，刚我姥姥跟你说什么了，她有夸我的对吧？”
　　温瑾故意逗她，“嗯，是有夸你。夸你是个小调皮鬼，惹得母鸡啄，还爱裹一身泥。”
　　阮惊鸿听罢，漂亮的小脸皱得苦巴巴的，嘴硬辩解。
　　“你不会信了吧，我从小到大都可聪明乖巧了，才没有她说得这么调皮。”
　　温瑾见小家伙那一脸“你听我狡辩”的模样，觉得可爱得不得了，伸手将人拉到自己腿上抱住。
　　“哦，软软真的从小到大都这么乖巧吗，我不信，得亲自验验。”
　　阮惊鸿：？
　　这怎么验？
　　下一秒，来自小猫猫处的刺激就让她一个激灵，红着脸半晌没了言语。
　　这人还真是，一秒机会都不放过。
　　阮惊鸿背上是厚实的棉被，身上是成熟女性的体温，两相夹击下，轻易便出了一头汗。
　　纤细的手指扣住被单，好听的嗓音从口中溢出，全都化作了哼哼唧唧。
　　阮惊鸿用了好的大意志力才找回些许神志。
　　“温老师，这里是……疗养院，嗯~”
　　“放心，我会注意分寸。”
　　……
　　阮惊鸿第二日醒来，小腿肚子直打颤。
　　她身上的痕迹已于半夜被清理干净，就连床上的被单也给及时换了一张，一点都看不出来有过荒唐呢。
　　原来温瑾说的“会注意分寸”，是指战场清理，也真是辛苦她了。
　　两人在这处又陪着姥姥游玩了一天，被姥姥以“打扰老年人生活”为由，一起给赶走了。
　　阮惊鸿与温瑾坐上了折返的飞机。
　　阮惊鸿这两天白天要陪姥姥，晚上还要被自己女朋友折腾，这会儿人坐在飞机里，脑子还晕晕乎乎的，便一切都交给温瑾打理了。
　　她有信任的女朋友在身边，哪怕身处陌生的飞机上，也能睡得十分安稳。
　　直到抵达终点，她跟着温瑾七绕八绕地出了机场，才后知后觉地发现有些不对劲。
　　“温老师，这里好像不是H市的机场吧，我们现在是要中转吗？”
　　“不是中转，我们现在去……度蜜月。”
　　温瑾握住阮惊鸿一只软软的小手，迎着秋日的风，顾盼生辉间，皆是开心颜。


第135章 
　　这是一场说走就走的旅行，中午阮惊鸿迷迷糊糊地落了地，就被温瑾牵着去酒店放了行李，下午两人来到海滩散步。
　　此时已入深秋，但海滩依然温暖。
　　放眼眺望，便能瞧见一幕由海蚀形成的奇特景观，远处巨石嶙峋，犹如一座石头砌成城堡。
　　水石环绕，建筑嶙峋，视野一望无际。
　　如今是旅游淡季，周围很难瞧见旁的游人。
　　人在美好的景色中心情总是容易愉悦，阮惊鸿没有介意温瑾先斩后奏一声不吭就将她“拐”来此处的行径。
　　两人换上拖鞋，牵着手踩进沙地里。
　　沙子细软暖和，踏足进去有一种深陷其中的舒适。
　　阮惊鸿从小生长的地方遍是陆地，如今难得有机会亲近大海，心中也升起几分新鲜感。
　　她走得很慢，周围的景色静谧美好，让人想要好好欣赏一番。
　　尤其是那满地的贝壳，光彩琳琳，让人挪不开眼睛。
　　温瑾顺着她的目光蹲下，挑选出一粒最大最完整的贝壳，放在海水中洗净、擦干。
　　她将清理好的贝壳放在嘴边轻语，随后拿到阮惊鸿耳边，温声道：“你听。”
　　带着暖意的风从贝壳那端袭来，惹得阮惊鸿白皙的耳朵动了动，分明是风声，可她却仿佛还听见了别的什么声音。
　　秋日的风像是姑娘纤软的手，将两人长长的发丝浅浅地撩在一处。
　　脚下是细沙，身旁是暖风，耳边是低语，阮惊鸿仿佛全身都被柔软包裹着，气氛正好。
　　她心中没由来地升起一阵悸动，一只手悄悄探向装着戒指的衣兜。
　　当时在商场买下那枚戒指不过是一时冲动，她原本还没有做好求婚的准备。
　　只是当买下戒指后，原本模糊的念头却开始快速清晰化、具象化。
　　这几日每当她瞧见温瑾绝美宠溺的容颜，思绪都会不自觉地飘到那枚承载着使命的戒指上。
　　求婚这种事对她而言是第一次，她心里没谱，便去找了二次元的好姬友倾述。
　　软软：快愁死了，昨天我路过商场，脑子一热买下只婚戒，现在满脑子都是想向女朋友求婚。但现在时机好像又不太成熟，好纠结。
　　怀瑾握瑜：大大觉得，什么样的时机才算成熟呢？
　　软软：至少得做好一切准备工作吧，我跟她现在恋情都没还公开，感觉还有好长的路要走。要不是我脑子抽抽突然买下这枚戒指，之前根本没想过这么快就求婚。
　　怀瑾握瑜：你会买下那枚戒指，说明你心里是想与她长久在一起的。根据你之前的描述，我觉得你女朋友肯定也与你有着同样的想法。其实两个人只要真心相爱，任何时机，都是成熟的。
　　软软：你说得好有哲理的样子，但是求婚总得要挑场景吧，总不能一边玩着手机一边把戒指拿出来吧。
　　怀瑾握瑜：我个人认为，求婚场景的话，并不需要多么恢弘盛大，只要能让人觉得心灵悸动的场景，便是合适的场景。
　　阮惊鸿想起那日J说的话，思绪回炉，心灵悸动的场景，似乎就在此时。
　　她看向近在咫尺的温瑾，眉眼间皆是温柔。
　　这样美好的温老师，如果我现在向她求婚，她应该不舍得拒绝我吧？
　　她按了按衣兜中的小盒子，咬了咬唇，终于鼓起勇气。
　　“温老师，我有一件事情想对你说。”
　　她话音刚落，还未听见温瑾答复，肩背便让人结结实实拍了一下。
　　她顺势转身，便瞧见戴着遮阳帽的沈卿之与顾锦容两人，不知何时出现在这里。
　　沈卿之扶了扶头上的帽子，看向顾锦容一脸得意。
　　“我就说看背影是她俩吧，你还不信。”
　　顾锦容宠溺地捏了捏自家老婆的手，落落大方地向两人打招呼。
　　阮惊鸿临时起意的求婚计划就这样意外流产，她有些遗憾，也有些松了口气。
　　“沈导，顾姐，好巧，你们也是到这儿来旅游的吗？”
　　四人中沈卿之的衣着最为花哨，像是只开屏的孔雀，她仰着脑袋得意洋洋道。
　　“小朋友，我俩可不是来这儿单纯旅游的，我是跟我老婆来这儿度蜜月的。”
　　阮惊鸿：？
　　度蜜月，你俩都结婚多少年了？
　　沈卿之从阮惊鸿满脸的疑惑中窥听到她的心声，理所当然道。
　　“结婚后每年都要度蜜月不是很正常吗？哦对了，你们现在都还没有老婆，自然是不能理解。”
　　阮惊鸿：……
　　要不是你们突然出现，我可能现在都已经有老婆了。
　　顾锦容见自家老婆又口无遮拦地气着人，忙出来打圆场。
　　“我听说在这海边骑自行车体验不错，你们去玩过了吗？”
　　温瑾看了看一旁的小女友，又看了看另一对老妇老妻。
　　“还没有，要不，比试一场？”
　　沈卿之从小好胜，一听要比试，顿时来了精神，指着远方只露出个轮廓的岩石。
　　“比试好啊，我们就以那块岩石为终点，谁先到谁赢如何？”
　　“一言为定。”
　　她们到海滩边租下两辆自行车，两人一组为单位进行比试。
　　坐在主驾位上的人分别是沈卿之与温瑾。
　　沈卿之如今三十六岁，依然精气神十足，“开始”声未落，便撒丫子般瞪着车轮子向前狂冲。
　　相比之下，被远远甩在后面的温瑾，便显得悠然许多。
　　阮惊鸿看着前方越缩越小的背影，小声提醒道。
　　“温老师，我们这样，好像是追不上了。”
　　“追不上便追不上了，你搂紧一些。”
　　比赛不过是个由头，阮惊鸿原本担心温瑾输了会不开心，但见她这会儿毫不在意的模样，便也放下心来。
　　此时又重新恢复了二人世界的清净。
　　阮惊鸿伸手揽住身前的细腰，感受着海风的柔软、秋日的暖阳，还有身旁爱人蛊惑的气息。
　　温瑾泼墨般的长发被风撩起，调皮的从阮惊鸿鼻尖划过。
　　阮惊鸿揉了揉微痒的鼻尖，手指拈住那一缕青丝，不舍放开。
　　阳光落在沙滩上，涂抹出金灿灿的一片，两人一车在金色的沙地上绘出一条蜿蜒的曲线。
　　温瑾与阮惊鸿优哉游哉地多骑了半个小时才到达目的地，刚下车便瞧见沈卿之百无聊赖的模样。
　　“我说，你俩也太慢了，学乌龟呢。不过我们赢了！”
　　温瑾懒洋洋地点头附和，“是的，你们赢了，真厉害。”
　　沈卿之重新得意起来，仿若一只斗胜的孔雀，“我们赢了，那彩头呢？”
　　温瑾一脸无辜，“我刚刚只说了比试一场，并没有说有彩头啊。”
　　赢了比赛却没有彩头的沈卿之，后知后觉地有些遗憾，“嗨，刚忘提了，还真是便宜你们了。”
　　顾锦容见不得自家老婆沮丧，伸手揉着她的耳朵哄道。
　　“赢得比赛带来的开心，不就是最好的彩头吗。”
　　沈卿之轻易便被哄好，深以为然。
　　“老婆说得对，横竖我也不缺什么东西，我能赢就说明我厉害。”
　　她很快转移了注意力，指着一旁的栏杆朝温瑾与阮惊鸿献宝道。
　　“我们刚来这儿的时候发现，这座岩石叫情人岩，你们看旁边栏杆上挂的那些锁，有好多小情侣在这儿许永结同心呢。
　　“像你们这种刚陷入爱河的小情侣，不也挂一个？”
　　阮惊鸿的目光顺着沈卿之所指的方向瞧去，不足两米宽的铁栏杆上，的确挂了好些心形的锁。
　　她走近两步好奇道：“沈导，这里面那只锁是你和顾姐的？”
　　沈卿之挽着自家老婆的胳膊，一脸傲娇。
　　“嗨，我们都老妇老妻了，这么多年感情早就稳固得不行，才不需要靠这种形式化的寄托，这玩意比较适合你们小年轻。”
　　阮惊鸿先是求婚计划被打断，后又被沈卿之再三秀恩爱，此时也生出两分反骨。
　　“我与温老师也是心心相印，情比金坚，也不需要依靠这种形式。是吧，温老师。”
　　温瑾看着自家小女友，眉眼皆是笑意，“是的，没错。”


第136章 
　　一旁卖同心锁的老板，眼见好不容易来了两对小情侣，他却一把锁都没卖出去，不甘心地游说着。
　　“你们可别不信，我们这情人岩的同心锁可灵验了。
　　“有的小情侣我都眼熟了，每年都来买一把，每年都如胶似漆的。
　　“还有几对小情侣就是在这儿，前脚刚挂好锁，后脚直接求婚成功。没过两年就从两个人来这儿，变成三个人来这儿。”
　　挂了锁就能求婚成功？
　　阮惊鸿一只小耳朵悄悄动了动，她看了看一旁满脸写着瞧热闹的沈卿之，转身对一脸殷切的老板道。
　　“谢谢老板，不过我们现在暂时不需要这个锁。”
　　兜售失败的老板遗憾收回视线，继续摆弄起自己的同心锁。
　　大家在海滩附近溜达的时间不短，纷纷决定回酒店房间休息。
　　温瑾与阮惊鸿房间位于酒店顶楼，室内宽敞明亮。
　　透过落地窗，能一眼俯瞰外边优美的海景，天与海的交接处，不时会有一两只海鸥掠过。
　　阮惊鸿站在窗前，默默地观赏了好一阵，直到温瑾走到她身后，双手圈住她的腰肢。
　　“听说这里日出的时候景色最为壮丽，明早一起去看看？”
　　“好。”
　　既然已经来到此处，自然应当好好欣赏一番各色美景。
　　不过此时比起看日出，阮惊鸿却更关心情人岩的同心锁。
　　绝佳的求婚场景，宁可信其有，不可信其无。
　　她将求婚时的誓词，在心里翻来覆去地打着腹稿。
　　偏生她要求婚的对象一直都近在眼前，与她形影不离，让人实在不好演练得太过明显。
　　两人在酒店房间用了晚餐，好不容易等到温瑾先去了卫生间沐浴，阮惊鸿才有机会拿出手机，临时抱佛脚地搜索了好些问题。
　　例如：
　　跟女朋友求婚时要注意些什么？
　　怎么样提高求婚成功率？
　　……
　　网上的建议也是一搜一大把。
　　创造一个浪漫的氛围，准备一个特别的求婚礼物，准备一段感人的求婚词，选择合适的时机等等。
　　还有人拿自己的求婚经历举例，成功的失败的都有。
　　每一个都好像说得很有道理，又好像都作用有限。
　　阮惊鸿一口气浏览完几千字的答案，感觉更紧张了。
　　为了缓解这样的紧张，她决定亲自想一段文采斐然又诚意十足的求婚词。
　　她调动出毕生的文学细胞，在手机上噼里啪啦地敲着字。
　　因为输入得太过投入，直到温瑾裹着浴巾来到她身边，都毫无察觉。
　　“在看什么，这么专注？”
　　温瑾声音温柔蛊惑，却还是将阮惊鸿吓了一跳。
　　某人做贼心虚地将手机藏在身后，有些结巴道。
　　“没……没什么。”
　　她说着掩耳盗铃般将手机放在枕头下，抱着睡衣逃也似的奔向浴室。
　　“温老师，我先去洗澡了，回见。”
　　“回见。”
　　温瑾看着小猫咪略显仓惶的背景，眼角眉梢皆是风流。
　　她目光落向压住手机的洁白枕头，小笨蛋的手机密码设置简单得令人发指，就是六位数生日。
　　不过她并不打算去窥探女朋友的隐私，生活应当要留些小惊喜。
　　她不自觉地登录上怀瑾握瑜的账号，视线停留在聊天框中两人昨日的对话中。
　　所以，小家伙到底打算什么时候求婚？
　　阮惊鸿站在浴室的花洒下，任热水浇落全身。
　　酒店房间的隔音效果极佳，此时周围除了水声，旁的一点动静都没有。
　　人在这样的环境中，脑子会变得尤为清醒，尤为适合思考。
　　虽然刚才她的求婚词创作被打断，但已然完成了百分之九十。
　　这会儿她在热水的包裹中，一边快速脑补接下来的内容，一边反复默念加强记忆。
　　半小时的沐浴结束，阮惊鸿已将一篇近八百字的求婚词铭记于心。
　　温瑾一个人在酒店床上等得百无聊赖，好不容易见着被热水冲刷得红扑扑水灵灵的女朋友裹着身浴巾出来，便热情无比地拿出吹风机兜售起免费服务。
　　她心里虽急，手上动作却是细心，一边以手作梳，一边用暖风将长发均匀吹干。
　　不过十多分钟，那一头漂亮的浅棕色长发，便在她的打理下变得干燥又柔软。
　　温瑾用梳子替女朋友将头发梳整齐，满意地点了点头。
　　她终于还是不甘长达半小时的等待，忍不住逗人。
　　“在浴室待这么久，软软刚在想什么呢？”
　　阮惊鸿一瞬间有种被抓包的心虚感，她瞄了眼被摆放得整整齐齐的白色枕头，确认温瑾应该没有看过她的手机内容，这才又放下几分心。
　　“我想，我们明天早上看日出，上情人岩那儿去看好吗？”
　　“软软想去哪儿看都行。”
　　阮惊鸿简直忍不住要为自己的急智点赞，不仅巧妙地躲过了追问，还成功锁定了求婚地点。
　　只是她还没来得及得意太久，整个人就被温瑾一把扑倒在柔软的床铺上。
　　“我满足了软软的心愿，那接下来，该软软满足我的心愿了。”
　　把下榻之处定在这里，温瑾的私心很明显。
　　之前先是剧组的公费蜜月险些变成公费出家，随后拍戏结束自己忙于工作与女朋友同城异地，再相遇时却是在疗养院里。
　　现实总是有各种限制，导致她当初那本记得厚厚的小本本，至今都没机会讨完该讨的帐。
　　如今天时地利，总该没人打扰了吧。
　　阮惊鸿后背陷在柔软的被褥中，身上是温热馨香的身躯，接下来的走向，似乎毫无悬念。
　　温瑾本以为依照自己女朋友腼腆的性子，或许还要矜持一会儿，却不料今晚的小家伙异常热情。
　　不仅会主动勾住她的脖子加深亲吻，还很会挑地方撩拨。
　　受了这么多次的人，多少也有些切身经验。
　　温瑾在阮惊鸿的努力取悦下，逐渐迷蒙了双眼。
　　偶尔由着小家伙自行探索，感觉也还不错。
　　只是时间久了，温瑾越发觉得有些不对劲。
　　小家伙热情主动不假，但为什么要一直压住她的手，不让她动？
　　阮惊鸿自认今晚是将从温瑾那儿学到的毕身本领，尽数施展在老师身上了。
　　她的目的质朴又单纯：明早还有很重要的事，今晚一定不能晕！
　　当温瑾意识到自己这小女友今晚打算猛攻到底后，想要猜测出她的目的并不困难。
　　那一双软乎乎的小手给她带来一阵快慰，可身体又总像是一把扑腾着的小火苗，烧得不够干脆。
　　温瑾半张脸埋在枕头间，微眯着眼，在心里思索着：若是这会儿强行夺回主动权，狠狠讨一笔帐将会如何？
　　这样要是坏了小家伙的计划，她会难过很久吧。
　　温瑾阖上双眼，彻底放弃了挣扎。
　　算了，今晚姑且再受一回吧。
　　阮惊鸿初时只为达成目的，但随着那漂亮的雪地上被她印下朵朵桃花，徇烂得不像话，她心中也随之升起一丝异样的情愫。
　　她见温瑾已经阖上眼，似乎有些疲惫的模样。于是撑着身子凑近到脸边落下一个轻柔的吻。
　　“温老师，你累了吗？”
　　温瑾眨了眨细长的睫毛，懒得说话：你按住我的手不让动，还一直不进去，是挺累的。
　　阮惊鸿见温瑾连说话的力气都没有了，心中怜惜，同时也升起几分小骄傲。
　　想不到才这短短的时间，我竟然进步得如此大！
　　她伸手理了理温瑾鬓角的发丝，声音柔得像是怕把人惊扰。
　　“你累了我们就休息吧，明天还要早起看日出的。”
　　温瑾：……
　　事实证明，早睡的确有利于早起。
　　第二天早晨五点多钟，两人便双双醒来。
　　酒店的早餐随时都有供应，两人简单用完餐到达情人岩时，也还不到六点，距离太阳升起还有一小会儿工夫。
　　这也正合了阮惊鸿的心愿，她从兜里摸出一把铜锁，来到温瑾身边。
　　“温老师，我们先一起把这把锁挂在那边栏杆上吧。”
　　温瑾接过铜锁，看着上面用十分娟秀的字体刻着自己与女朋友的名字，似乎很是喜欢，嘴上却忍不住打趣。
　　“我记得你昨天还说‘我们心心相印情比金坚，不需要依靠这种形式’来着。”
　　阮惊鸿在自己女朋友面前也不怕丢脸，理直气壮道。
　　“我那不是说给沈导听的吗，谁让她老是在我们面前秀恩爱。
　　“昨天我趁她们先离开后，悄悄买了一把锁。
　　“现在我们有同心锁，她们没有，我们的感情更有保障。”
　　温瑾看着自家女朋友信誓旦旦的模样，笑着摇了摇头。
　　“你说得对，我一生要强的女朋友。”
　　她们一起将刻着两人名字的同心锁挂在栏杆上，素白纤长的手与柔软细腻的手握在一处。
　　海鸥适时从空中徘徊，似乎也在为这对有情人祝福。
　　此时气氛正好，阮惊鸿抬头对上温瑾温柔的眉眼，开始在心中酝酿早已默背多次的誓词。
　　她刚要出声，却被不远处走来的不速之客打断。
　　“咦，大清早的，你们怎么来这儿了，不是说了不会挂锁吗？”
　　阮惊鸿回头，便见沈卿之与顾锦容手牵手地踩着沙子走近。
　　很好，又是她。
　　此时阮惊鸿只能暂且将满腹誓词憋回口中，急中生智道。
　　“大清早的，我们当然是出来看日出啊。你们来这里，不会是打算挂锁吧。”
　　她说着目光朝沈卿之的衣兜方向扫去，果然见那衣兜鼓出的形状，甚是可疑。
　　沈卿之侧了侧身，不让阮惊鸿盯着自己的衣兜瞧个不停，扬着下巴道。
　　“我们当然也是来看日出的了，听说在这里瞧日出，景色最是壮观，所以一早就来了。
　　“再说我们都这年岁了，自然不会对那些小孩子的玩意儿感兴趣。”
　　两人还待多说几句，一缕浅浅的光辉从地平线上升起，海天交接的地方都被镀上了一层金。
　　所有人的目光都情不自禁地朝那天边鱼肚瞧去，随着光晕的逐渐明显，远方山海岩石的轮廓也越发清晰。
　　天高水阔，金光万丈。
　　人置身于此景，心胸都仿佛变得更加辽阔。
　　阮惊鸿深呼吸一口气，不自觉湿了眼眶。
　　“在想什么？”温瑾指腹从阮惊鸿眼睑划过，声音温柔至极。
　　“我想，以后每年都能和温老师一起来看日出。”
　　“那我就每年都和软软一起看日出。”
　　温瑾尾指与阮惊鸿的勾在一处，承诺着。
　　沐浴在日光中的温瑾，似乎整个人都闪耀起来。
　　阮惊鸿从未有一刻像现在这般，无比想要抱抱她，亲亲她。
　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，她第三次生出了勇气。
　　此时已顾不得一旁还有两个锃亮的电灯泡，她单手打开兜里的戒指盒，取出戒指直接套在温瑾的右手无名指上。
　　整个过程一气呵成，求婚讲究的就是一个快狠准！
　　温瑾眼见着差点就要与女朋友亲上了，无名指上却突然多了一抹凉意。
　　她抬起手指，看着上面那颗闪着万千华光的钻石，有些哭笑不得，“你就是这么与我求婚的？”
　　阮惊鸿刚刚有多勇，这会儿就有多怂，一双漂亮的猫眼里写满了期待与小心，“嗯，温老师，可以吗？”
　　温瑾没有直接回答阮惊鸿的问题，而是让她将手指伸出，取出自己早已定制好的戒指戴在她手上。
　　阮惊鸿定睛朝自己手指处瞧去：鱼尾交叠的铂金戒框设计，钻石被精雕细琢得仿佛自带生命力，这戒指的造型，怎么这么眼熟呢？
　　一旁温瑾的声音如空山清泉般悦耳。
　　“这两枚戒指本来就是一对，寓意有人告诉你了吧，‘永恒的爱’。所以你愿意做我永恒的爱吗？”
　　阮惊鸿踮起脚，寻到那如花般的唇，终于做了自己刚才便一直想做的事，以吻封缄。
　　我愿意，你也是我永恒的爱。
　　【正文完结】


第137章 番外 不能再直视“姐姐”这个称呼了
　　那日温瑾与阮惊鸿交换了求婚戒指，彼此许下一生的承诺。
　　彼时全身都冒着粉红泡泡的温影后。当即一个长途电话拨给温清，第一句话就把正在跟进《风月》后期的温清给砸了个晕头转向。
　　“快恭喜我，我现在是有妇之妇了，准备一下，我要马上官宣恋情。”
　　温清当时拿着手机愣了好几秒才回过神，“恭喜了姐，你能脱单是好事，就是能不能……晚点再官宣恋情？”
　　接下来，电话那头便传来了温清长达一十分钟的晓以利弊。
　　从《风月》宣传方向，到耀世竞标项目，再到阮惊鸿的职业规划，一桩桩现实直把温瑾满心的粉红泡泡一个个戳破。
　　这些道理温瑾自己又何尝不明白，只是恋爱脑一旦长出来，别的什么都得往后稍稍。
　　温清见电话那头半天没动静，生怕自家堂姐执拗起来八匹马都拉不住。
　　这时她听见电话那头传来一个清甜软糯的声音。
　　“温老师，其实温清姐姐考虑得没错。反正现在我已经是你的人了，你也是我的人了，公布得早些晚些又有什么关系呢。”
　　不多时，温瑾清冷的声音再次响起。
　　“三个月，我最多再低调三个月，三个月后一定要官宣。”
　　温清闻言松了一口气：没想到姐平日里这么有主意一个人，被小嫂子几句话就给劝住了。果然是问世间门情为何物，只道是一物降一物。
　　三个月也足够她做公关准备了，那时候竞标结束，《风月》播完，也不失为一个官宣的好时机。
　　温瑾挂断电话后，面上表情郁郁。
　　阮惊鸿以为她是因为不能官宣的事低落，正要去哄，却见温瑾薄红的唇瓣轻启。
　　“这是第九个了。”
　　阮惊鸿不解，“什么？”
　　温瑾伸出手，一根根数着手指，“这是你的第九个「姐姐」，小元姐姐、萧姐姐、沈导小姐姐……”
　　阮惊鸿不肯让温瑾再数下去，细白的手掌捂住她喋喋不休的红唇，歪着脑袋笑。
　　“我以前还不知道，温老师这么爱记仇呢。”
　　温瑾嘴被捂住，也不挣扎，只探出舌尖
　　尝了尝那细软的手心，某人就被痒得缩回了手掌。
　　“那你不知道的可还多着呢，知道你在剧组跟我「约法三章」的时候，我记了多厚一本小本本吗？”
　　她说着展开食指与拇指，比划道：“这么厚。”
　　阮惊鸿被自家老婆这幼稚的动作逗乐，笑得可爱又撩人。
　　“原来温老师记了这么多我的不是呢，那我今晚可不敢再惹你了，我去隔壁房间门好了。”
　　她说着就要走，被温瑾长臂一展给整个人都拽了回来。
　　温瑾贴在阮惊鸿身后，双臂并用，改搂为抱，齿尖略带报复地在她耳垂上摩挲。
　　“小坏蛋，想逃哪里去，这么多「仇」，我可不得一笔笔讨回来。”
　　这一日一夜，两人都是在酒店房间门里度过的。
　　温瑾身体力行地给自家小妻子上了一课，叫做「论女人记仇起来有多可怕」。
　　阮惊鸿只记得自己最后嗓子都快哭哑了，偏偏那人坏起来一点都不怜香惜玉，非要在那种时候折磨人，硬生生逼着她叫了十几声「姐姐」。
　　经过了那一晚，阮惊鸿觉得自己以后，很长时间门都不能再直视「姐姐」这个称呼了。
　　蜜月之行结束后，两人的关系从女女朋友正式跃进为未婚妻妻，名正言顺地开始了同居生活。
　　温瑾今年的拍戏份额已达成，年末余下的日子便是在耀世和君山别墅开启了两点一线。
　　阮惊鸿暂时没有合适的戏约，这些日子除了拍拍广告、走走活动，空余时间门很是充足。
　　于是她决定利用这分闲暇，再开一篇小说，名字就叫《我的影后绯闻女友》。
　　没办法，恋爱中的人总是想方设法要秀点恩爱。既然现在演员身份暂时不能官宣，那她作为小说作者，写写自己和老婆的同人文总可以了吧。
　　阮惊鸿这个人，怂是天生的，就连秀个恩爱，也都是暗搓搓的。
　　她既想让人看到她如今是多么的幸福甜蜜，又怕秀得太过明显被人认出来，还专程在文案第一句高亮提示。
　　【本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合】
　　这篇小说中的两个女主，自然是以她和温瑾为原型。但为了不至于被人一眼认出，她给
　　两个女主的身份背景都打了N重码。
　　在这篇文里，年下小花是多才多艺的天才美少女攻，年上影后是醉心演绎事业温柔善良的贤妻受。
　　设定改成这样，一定不会被人认出来了。
　　一开始有些读者根据「绯闻」「影后」两个关键词索引而来，确实一度怀疑这篇文会不会就是温香阮玉的同人代餐。
　　但很快她们便打消了这个想法，原因无他，阮猫猫下辈子也不可能这么攻。
　　虽然CP圈子里正着磕逆着磕都百无禁忌。但如果同人文主角和正主性格差异过大，是会被骂OOC的。
　　然而阮惊鸿这位亲自写着自己同人文的正主，丝毫没有觉得人物OOC。
　　她觉得这文目前为止都没被认出，全要归功于自己打码水平高超。
　　然而有一天，她企鹅好友栏里的雕花白玉头像闪烁起来。
　　怀瑾握瑜：最近在追大大写的《绯闻女友》，写得真棒！就是有一点我不太理解，温影后有这么受吗？
　　阮惊鸿惊：我都写得这么隐晦了，她怎么认出来的？
　　她不确定对方是真的认出，还是纯属猜测，于是小心翼翼试探回去。
　　软软：你怎么会觉得苏漾写的是温影后呢，我都说了是原创角色。
　　怀瑾握瑜：实不相瞒，我是阮猫猫的铁杆粉丝，文里女主向欢颜的好多小细节跟阮猫猫一模一样，这如果说不是一个人，哪儿有这么多巧合。如果向欢颜原型是阮猫猫，那苏漾自然就是温影后了。
　　软软：……
　　她一心努力模糊温瑾那些众人皆知的小细节。但千算万算，没有算到自己这么个糊糊小演员，也能有铁杆粉丝。且这个铁杆粉丝还和自己的书粉是同一人。
　　怀瑾握瑜：大大不要紧张，我保证不会说出去的，不就是有点OOC吗，同人创作是自由的。
　　前一秒还在担心掉马的阮惊鸿，一下子被「OOC」三个字母刺痛了。
　　她不就多打了几层码，怎么就OOC了？！
　　她这文里写的可全是两人真实的互动，真实的狗粮！
　　软软：既然你都发现了，那我实话告诉你好了，我其实就是温影后的铁杆粉丝，所以我一定比你更了解她。
　　文里苏漾的许多细节，都是基于她的真实情况来创造的。我知道这在许多人看来，与认知中的温影后不太一样，所以才强调「纯属虚构」。你可以当我这个故事人物都是编的，但你不能说她们OOC！
　　阮惊鸿潜意识里，直接将「她把自己写得OOC」这个选项给去掉了。
　　对面半天没有回复，也不知道再想些什么。
　　阮惊鸿正要问人是否还在，又收到了新的消息提示。
　　怀瑾握瑜：大大说得对，你这文写得实在好看，非常真实，不拿给原型当事人瞧瞧，都是她们的损失。
　　阮惊鸿：谢邀，当事人之一不仅瞧了，还亲自写了。
　　至于另一个当事人嘛……
　　阮惊鸿想起自己文中对苏漾当受的那些描述，若是被另一个当事人瞧见。
　　不知为何，她下意识打了个寒颤。
　　另一个当事人，就还是永远别瞧见了吧。
　　阮惊鸿越想越觉得心虚，尽管对方已做保证，她还是不放心地又强调了一遍。
　　软软：呵呵呵，这个就还是不要给当事人看了吧，同人文不就是应该圈地自萌吗。再说温影后脸皮薄，她要是看见自己老底都被揭穿了，该多难为情啊。咱给她留点面子，你可是答应过我不说出去的哦！


第138章 
　　最近温瑾公司里的事情似乎清闲了不少。于是便有了许多闲暇来「折腾」自己的未婚妻。
　　阮惊鸿对此表示很忧伤，虽说女人三十如狼四十如虎。可如今刚过三十的温瑾，已经花样多得让她有些吃不消了。这样子要真到了四十还得了？
　　她曾委婉的表示，希望温瑾可以克制一点，只是收效甚微。
　　于是她只能在自己的小说中将影后绯闻女友刻画得越发贤妻、越发受里受气，来寄托自己的美好心愿。
　　在小说中的苏影后有多矜持，现实中温影后就有多索求无度。
　　一连三个夜晚下来，阮惊鸿表示身上的胳膊腿都已经快不是自己的了，它们有了自己的思想。
　　阮惊鸿累瘫在床上，哼哼唧唧地抱怨，“昨晚又折腾到凌晨，现在才早上七点，我起不来了。”
　　温瑾见自家小猫咪被折腾成这样，丝毫不为自己的罪行感到愧疚，而是很认真地将未婚妻锻炼一事提上了日程。
　　“软软要是现在起床锻炼的话，我就答应你今晚好好休息，不然的话……”
　　“我起来了！”
　　阮惊鸿几乎是裹着被子一个鲤鱼打挺，连带着骨头都「咯咯」作响。
　　「不然」后面的内容她现在不想听，腰会应激会酸！
　　两人梳洗后，换上运动装，驾车到君山别墅附近的公园晨跑。
　　虽说家中运动器材齐全，不过如今天气正好，在大自然中进行有氧运动才是效果最好的。
　　这个公园是新修建的，原先这里是一堆老房子。如今拆迁修成公园后，人便更少了。
　　温瑾牵着阮惊鸿在林荫道上晨跑，不到十分钟，她那娇滴滴的未婚妻就喘得上气不接下气。
　　“温老师，我……我不行了，要不……我们今天先到这里吧。”
　　温瑾看一眼道路两侧的绿树，心想：这才哪儿到哪儿，都还没开始热身呢。
　　她思索片刻，牺牲很大道：“绕公园跑一周，可抵扣夜间运动一小时。”
　　这听起来似乎是个很划算的交易。
　　阮惊鸿想起之前几晚自己「被迫运动」的场景，受累程度也不比现在轻，晚上甚至连叫停的机会都没有。
　　她权衡片刻，又吭哧吭哧跑了起来，试图将温瑾甩在身后。
　　温瑾瞧着自家小猫咪跑得吭哧吭哧的模样，笑容宠溺又无奈。
　　小家伙其实是有潜力的，就是平时太宅又疏于锻炼，这才总是叫累。
　　为了能够激她好好锻炼，自己可是牺牲了近期的巨大福利。
　　不过她相信这点牺牲是值得的，做人不能只看眼前一时得失，放长线才能钓大鱼，要坚持将可持续发展道路不动摇。
　　阮惊鸿在前面跑了一会儿，突然意识到：温老师只说了要跑的距离，又没说要跑多久，我可以将速度放慢，哪怕走完一圈也算啊。
　　温瑾追上前，刻意放慢了脚步，可还是不注意将自家未婚妻落在了身后。
　　她不得不驻足回首，见那小家伙的步伐已经放慢到堪比在公园散步的老太太，很快便想明白她心里在打着什么算盘，于是退回去打了个补丁。
　　“如果你跑一圈的时间超过了半小时，那么抵扣无效。”
　　阮惊鸿一看手机，时间已过去一大半，当即抗议。
　　“温老师，你刚才可不是这么说的，临时增加补充条款，这是在变相出尔反尔！”
　　温瑾站在原地瞧着阮惊鸿乌龟行，脸上表情似笑非笑。
　　“我怎么出尔反尔了，我刚说的是绕公园「跑」一圈，软软管这样叫「跑」？”
　　“是啊，我平时都是这么跑的。”
　　阮惊鸿见惯了温瑾的各种笑容，早就已经不怕她，此时的她是理不直气也壮。
　　温瑾环顾一圈四周，这里除了她和阮惊鸿，附近一个人也没有。
　　于是她干脆几步凑近，打算给某个耍滑头的小坏蛋一点教训。
　　“软软要是舍不得晚上的运动，这会儿也可以接着「走」下去。”
　　她说着一手捏住阮惊鸿腰间的痒痒肉，轻轻揉了揉，毫不意外地瞧见小家伙从耳朵肉到小腿肚子都抖了抖。
　　阮惊鸿本就是敏感体质，脸红的速度肉眼可见。
　　光天化日，朗朗乾坤，就这样公然调戏良家少女，还有没有天理，有没有王法！
　　当然阮惊鸿这番义正词严的说辞也只敢在心里叫嚣，记得有一次她不经意说出了口，某人直接身体力行地让她明白何为「无法无天」。
　　阮惊鸿每次被温瑾拿捏住命脉，便只剩举手投降的份儿，连声音都弱得跟猫儿似的。
　　“喵——”一声孱弱的幼猫叫声打破了两人之间的暧昧氛围。
　　阮惊鸿对猫咪的声音十分敏感，她当即握住温瑾一只手，不让人继续作怪。继而竖着耳朵，寻着声音探去。
　　温瑾自然也注意到了这声猫叫，她刚只顾着察看四周有无行人，却忽略了躲在暗处的小猫咪。
　　她之前在猫咖见识过自家宝贝对猫咪的在意程度，并没有在这会儿继续逗人，而是随她一起，朝灌木丛中寻去。
　　很快，她们便在灌木丛后面，寻到毛绒绒灰扑扑的一小团。
　　那小东西生得又瘦又小，甚至能瞧清楚背上凸起的骨头，十有八九是附近流浪猫的孩子。
　　它看上去十分胆怯，却又很矛盾地在阮惊鸿步步靠近时没有逃走，反而不停「喵喵」叫着引人靠近。
　　阮惊鸿停在它身前蹲下，手掌向上伸出半截，并没有直接触碰小猫，而是小心商量道。
　　“我可以摸摸你吗？”
　　小猫似乎有些听懂了她的话，在原地停驻了片刻，随后站起身子，颤颤巍巍地朝阮惊鸿的手掌凑近。
　　它走到阮惊鸿手边，小鼻子嗅了嗅，肚子发出呼噜呼噜的声音。
　　这小猫好亲人！
　　阮惊鸿心软成一片，伸出一根手指在小猫脑袋上撸了撸。
　　小猫似乎感觉到了善意，眯着眼睛「呼噜」声越发嘹亮起来。
　　之前猫咖那些小猫咪，没有猫零食都不会靠近人的。
　　阮惊鸿蹲在树下撸了几分钟的猫，顿时对这猫生出了责任感，此时两手空空的她只能抬头向温瑾求助。
　　“温老师，你这里有小猫咪可以吃的东西吗？”
　　谁出来晨跑带吃的。
　　但温瑾不会让自己靠谱的人设轻易倒塌，“我知道附近有卖猫罐头的地方，我们将它带去。”
　　阮惊鸿直接双手将小猫托起抱在怀里，那小猫竟似通人性，不抓人也不咬人，乖乖将自己缩成一个小灰团子。
　　两人就这么顺利的把路边的小野猫绑架上
　　了兰博基尼。
　　而在这个周末，小元收到来自老板的第一个任务竟是：查询康和公园附近哪里有卖猫罐头的。
　　小元效率很高，两人开车到达最近的超市，只花了不到十分钟。
　　因为担心小猫独自待着出事，于是两人分工合作，由阮惊鸿在车上看着猫，温瑾去超市买罐头。
　　这里人来人往，温瑾花了好些时间才将自己武装完全。
　　整个过程中，小灰猫一直蹲在阮惊鸿腿上，张着一双蓝汪汪的眼睛好奇地盯着眼前的「怪人」。
　　温瑾按照小元提供的信息，十五分钟内买下幼猫罐头和羊奶粉。至于旁的用品，晚些时候让人送到君山别墅就好。
　　她是第一次养猫，小时候她对这些毛绒绒的小动物并没有多少兴趣。如今因为心爱之人的在意，便也生出了几分爱屋及乌。
　　温瑾重新全副武装地回到车上，她刚独自在闹市买个猫粮，买出了特务地下接头的神秘感。
　　阮惊鸿开了车门迎她，就连小灰猫似乎也感应到食物来临，探出半颗尖尖的小脑袋。
　　这小东西似乎饿了许久，当幼猫罐头被打开，不待人招呼，它便埋着颗脑袋，「咕噜咕噜」大快朵颐起来。
　　快赶上它身子大的幼猫罐头，不过几分钟，竟然一点都不剩，这食量属实让阮惊鸿有些震惊。
　　“温老师，它一下子吃这么多，不会有事吧？”
　　温瑾根据自己刚了解到的知识回答，“这一个罐头是3个月内幼猫一天的食量，它看上去几天没吃东西了，第一天吃两顿，一顿一罐，问题不大。”
　　阮惊鸿虽喜爱猫，却一直没有机会养一只属于自己的猫。如今难得遇见这份缘分，身为养猫新手的她对温瑾的话深信不疑。
　　“温老师，这小猫以后就跟着我们好吗，要不你给它起个名字？”
　　给猫起名字，这有点超出专业范围。
　　温瑾学着阮惊鸿的模样，伸出手指在小灰猫毛绒绒的脑袋上撸了撸，一脸认真道。
　　“你看它长得灰扑扑的，要不就叫小灰吧。小灰，来。”
　　“喵！”
　　小猫咪抬起脑袋，眯了眯眼睛，似乎对这个新名字不大满意。
　　阮惊鸿思忖片刻，抽出湿巾在小猫背上轻轻擦了擦，灰毛上的赃物被带走，显现出原本的白色。
　　“温老师，你看它明明是白猫，还是叫小白吧。”
　　温瑾点头表示同意，“小白猫，和你头像一样，挺好。”
　　“小白？”
　　阮惊鸿闻言一愣，她只与温瑾加过微信，可她微信头像不是小白猫啊？
　　小猫咪听见呼唤，脑袋拱着阮惊鸿的手心轻蹭，似乎认可了「小白」这个名字。
　　阮惊鸿让这可爱的小东西萌得不行，暂时也无暇思考关于头像的事了！
　　你怎么这么「好看」，你的颜值已经爆表，快去书友群里炫耀吧


第139章 
　　温瑾最近有些郁闷，自从家里添了个新成员后，她感觉到自己的家庭地位似乎受到了严重的威胁。
　　平心而论，她对小白这个崽子也算不赖了。不仅给它买了一堆猫零食、猫玩具、猫窝、猫爬架，还专程为它布置了一间猫屋子。
　　可这小东西，真是恩将仇报，不仅不感激她这个衣食父母，还要与她抢未婚妻的关注。
　　别看它那么小小的一只，其实可心机了。
　　就比如现在，天高夜黑，月明星疏，很是适合进行一些情侣间的恩爱互动。
　　温瑾穿着睡衣爬上床，抱着洗得香喷喷的小未婚妻，一番亲吻摸索轻易便将人惹得红了身子，气氛正浓……
　　“喵——”
　　小白不知何时跳上了床头，睁着一双蓝汪汪的大眼睛，充满好奇地盯着两人。
　　前几天它刚洗了澡，一身纯白的毛发如今被养得越发柔顺，身子也逐渐丰腴。这样一个纯白的毛团子，冷不丁往床上一蹲，萌煞人心。
　　阮惊鸿被猫儿的叫声拉回心神，被小猫咪撞见亲热有些难为情。
　　她忙从温瑾怀中钻出，拢了拢刚被弄得凌乱的睡衣衣领，很是自然地将小白抱在怀里。
　　“小白，你怎么过来了，是猫粮吃完了吗？”
　　她说着便抱着小白往猫房间走去。
　　这速度之快，温瑾刚坐起身只能看见个背影。
　　刚开始亲热就被独自丢在床上的温瑾：……
　　不甘心良辰美景就这样被一只小猫咪给打断，温瑾很快也追去了猫房。
　　她人刚到，便见阮惊鸿站在装满罐头的猫碗前，捏着小白的肉爪子道。
　　“这还有这么多猫粮，所以小白你来找我不是因为饿了，你只是单纯的爱我，对吗？”
　　“喵——”小白用脑袋拱了拱阮惊鸿的手心。
　　温瑾：……
　　不，它只是单纯见不得我俩亲热。
　　这小崽子白天的时候可高冷了，上次就躺她旁边的沙发上，她叫半天都不带搭理的。
　　偏偏每到晚上她想和自家小宝贝贴贴的时候，就只猫总能精准地神出鬼没，搅乱她的好事。
　　她忍不住再次提
　　议，“大晚上的，要不还是把它关房间里吧。都这么大只猫了，要学会独立，不能总是这么黏人。”
　　“喵！”小猫咪听不得这种话。
　　“不关不关，她吓你的，小白乖。”阮惊鸿忙拍着小白的背部，安抚了好一阵。
　　她走近温瑾，双手将「这么大只猫」托起展示，脸上写满了无奈。
　　“温老师，小白还不到个月，这般大小的小猫，很多都还没有离开猫妈妈身边呢。”
　　温瑾瞧着眼前的一人一猫，两双圆溜溜的眼睛不约而同地盯着她，竟有几分神似。
　　“你不会是准备给她当猫妈妈吧？”
　　阮惊鸿闻言蹙了蹙好看的眉头，脸上闪过瞬间疑惑。
　　她不过才二十出头，自己有时候都懵懵懂懂的，从未想过要去当一个妈妈。
　　但是……
　　她看了看怀里的白团子：小白它只是一只幼小可怜又无助的小猫咪啊。
　　她抬起头，开始强行解释。
　　“温老师，你知道动物的印随反应吧。它们会把睁开眼见到的第一个生物，当作是母亲。我们见着小白的时候，它就那么孤零零的一只，可能我就是第一个抱到它的人，所以它会本能的对我有些依赖。”
　　温瑾：……
　　捡到这猫的时候，它都两个月大了，这印随反应，反射弧似乎有些长。
　　阮惊鸿这解释没能说服温瑾，但是她把自己说服了。
　　这会儿她对上小白那双圆溜溜的蓝眼睛，还就真拿自己当做它的监护人了。
　　她用手指勾着小白的下巴，思索片刻后认真道。
　　“温老师，小白可能是晚上怕黑才来找我的，要不以后晚上我们就和它一起睡吧。”
　　温瑾：！
　　晚上和小白一起睡，那她能不能有和谐生活了。
　　这是原则问题，绝不能妥协！
　　温瑾沉着一张脸，拒绝得斩钉截铁，“不行，我最近猫毛过敏。”
　　阮惊鸿疑惑抬头，“可是，你白天才摸过小白的。”
　　“晚上临时出现的过敏，阿……阿嚏！”
　　温瑾一脸正色，撒谎不打草稿。为了增加这话的可信度，她还故意捂住嘴打了个喷嚏，将
　　小白吓得猫脖子往后一缩。
　　阮惊鸿忙撸着被吓到的小白安抚，“那我最近先去隔壁房间睡吧，等小白大一些，没有印随反应了，再让它自己睡猫窝。”
　　神特喵的印随反应！
　　温瑾见自家未婚妻此时以完全一副以猫妈妈形态自居的模样，只能妥协。
　　“还是让它先和我们一起吧，我现在猫毛不过敏了。”
　　要她跟未婚妻分床睡是绝对不可能的。至于这只小电灯泡，以后再慢慢想办法解决好了。
　　她现在无比庆幸两人这次只是捡回一只猫，而不是一个娃。
　　更庆幸的是，她与阮惊鸿同为女子，不需要搞什么传宗接代。
　　等一下，依她家小宝贝对一只猫都这么有爱的模样，万一她要是喜欢小孩怎么办？
　　不行，必须把她这个危险的念头扼杀在摇篮中。
　　此时阮惊鸿侧卧在床上抱着猫，温瑾从她后背圈住她，凑近她细长的颈脖，吐气如兰。
　　“有一件事我要向你坦白，我其实不太喜欢小孩子，所以……”
　　“温老师是觉得我睡觉还要抱着猫，这样太幼稚了，所以不喜欢我了吗。”
　　阮惊鸿闻言转身，与温瑾面对面，一双漂亮的眼眶红红的。
　　温瑾：……
　　这是什么理解能力。
　　温瑾见阮惊鸿似乎伤了心，忙不迭解释，“你又不是小孩子，你是我的小宝贝。”
　　这话实在肉麻，平时轻易不会被说出口，可如今却似乎效果极佳。
　　阮惊鸿一张小脸瞬间小雨转晴，只听耳边清冷蛊惑的声音再次响起。
　　“所以，我们以后就两个人过好了，不需要再生一个小孩。”
　　阮惊鸿闻言，一脸纳闷地盯着温瑾，“温老师你好奇怪，我俩都是女生，就算你想生，我也没那功能啊。”
　　温瑾：？
　　我什么时候说想生小孩了，而且为什么是我生？
　　算了，差点被绕进去。
　　她见阮惊鸿似乎没那方面的念头，终于打消了一半心中的担忧，但出于谨慎，还是不忘打个补丁。
　　“领养的也不行。”
　　阮惊鸿这下终于琢磨过味来，她这亲爱的未婚妻是被小白整出了危机感，正在努力敲打她不要给家里添丁。
　　她有些哭笑不得，“温老师，我从来就没有要小孩子的想法，你要是不提，我根本就想不起这茬。这个家里，有你，有我，有小白就够了。”
　　她见温瑾又释然又纠结的模样，隔着小白在她额上嘴角落下一吻。
　　“放心，你比小白重要，等它再大些，我就让它自己去睡猫窝，真的。”
　　温瑾心下感动，反客为主地寻到那两片柔软，加深了这个吻。
　　这样的气氛太过熟悉，一切都是水到渠成。
　　温瑾修长温润的指尖驾轻就熟地探到那一抹细软，仿若不经意地撩拨着。
　　阮惊鸿腰间一痒，急中生智地去捏小白的尾巴。
　　“喵——”
　　小猫咪这个时候十分懂事，站起身子在两人之间这点逼仄的空间里拱来拱去。
　　温瑾：……
　　这日子没法过了！
　　所以，这小灯泡到底什么时候才算长大一些？
　　阮惊鸿见温瑾气呼呼地躺平，她伸手摸了摸小白的背脊，抿着嘴角掩饰着差点泄露的笑意，深藏功与名。
　　对不起小白，我利用了幼小无知的你，来暂时保住自己的小腰。
　　日子就这样岁月静好地过着，两人一猫的口之家十分温馨。
　　阮惊鸿看着温瑾每天一早就起来给小白做猫饭的场景，又是崇拜又是感动。
　　她知道温瑾一开始并不是十分喜欢猫的，如今竟可以爱屋及乌到这种地步。
　　这猫饭做得，营养丰盛，色香味俱全，连她这个爱猫人士也不得不甘拜下风。
　　“小白，快来吃饭了。”
　　温瑾端着装满猫饭的碗走进猫屋，阮惊鸿紧随其后。
　　她蹲下身子看着小白大快朵颐的模样，苦口婆心道。
　　“你最近的伙食水平都快超过我们了，这些全是温老师给你做的，你看她对你多好，你也要对温老师再好一点知道吗？”
　　小白埋着脑袋吃饭，对耳边的碎碎念毫不搭理。
　　猫咪既可以黏人，也可以高冷，它们有自己的一套生存法则。
　　温瑾见小白这么冷漠，趁机卖惨，“这小崽子可没良心了，枉我对它这么好，很多时候我唤它，它都不搭理我。”
　　这种情况阮惊鸿也见过几次，她批评了小白几句，起身勾住温瑾的脖子，亲了亲她的左脸颊。
　　“小白不懂事，我搭理你。”
　　温瑾侧过右脸，表示要雨露均分。她面上一副可怜巴巴的表情，心里却是乐开了花。
　　要的就是这个效果，那小崽子搭不搭理，我才不稀罕呢。赶紧长大点自己去睡猫窝才是正经事！
　　阮惊鸿安抚好未婚妻，转头再去看小白时，它已经吃完了猫饭，开始舔着爪子洗脸。
　　这段时间它身子胖起来的速度真是肉眼可见，白白胖胖又毛绒绒的一团，配上一双碧蓝的大眼睛，颜值完全不输好多网红猫。
　　阮惊鸿瞧着它可爱，又觉得有几分眼熟，这和她以前在网上云吸猫的「乐乐」好像，她还专程把乐乐的照片设置成自己的企鹅头像呢。
　　这会儿她已经有了自己的猫，要不把头像给换成小白吧。
　　等一下，小白猫，头像。
　　“小白猫，和你头像一样。”
　　阮惊鸿脑海里闪过这样一句话，突然福至心灵！


第140章 
　　温瑾去上班后，阮惊鸿第一时间登录了企鹅通讯，她点开个人信息里的小白猫头像，陷入沉思。
　　她自从毕业后就一脚踏入了娱乐圈，平时工作上的沟通大多都是使用的微信，经常联系的熟人也都几乎加上了微信。因此企鹅的使用频率也逐渐降低了许多。
　　最近半年，唯一有机会瞧见她企鹅小白猫头像的，只有一个人……
　　阮惊鸿点开自己与怀瑾握瑜的聊天记录，对方ID中的那个「瑾」字，让她心里的怀疑开始蠢蠢欲动。
　　【我是阮猫猫的铁杆粉丝】
　　【我女朋友很有才华，她写的小说特别精彩】
　　【我女朋友乖巧可爱，我不说话的时候她都会主动来哄我】
　　……
　　之前两人聊天的时候，她没有觉得这些话有任何特别。如今带着猜测再回顾一遍，却感觉处处都是疑点。
　　阮惊鸿转动着小脑瓜进行了一番精密的推理，得出一个惊人的结论。
　　与她聊天数月的网友怀瑾握瑜，极可能与她的未婚妻温瑾是同一个人！
　　阮惊鸿被自己这个结论吓了一跳，但本着大胆猜测、小心求证的精神，她决定先去试探一下。
　　她点开聊天框，斟酌再三，发出一条信息。
　　软软：友友在吗，之前你说是阮惊鸿的粉丝，我这里有一张她的签名照，留着也没用，邮寄给你需要吗？
　　为了增加这话的说服力，她还临时从相册里抽出张照片，用荧光笔签上大名拍照发过去。
　　正主亲签，如假包换。
　　阮惊鸿是这样考虑的，寄签名照需要对方给地址。如果对方不是温瑾，真是她的小粉丝，自然会欣然答应，那就当是送个粉丝福利。
　　但如果对方真是温瑾，那肯定是不需要这照片的，为了避免暴露三次元信息，一定会拒绝她的提议。
　　逻辑严密，有理有据，阮惊鸿忍不住在心里为自己的机智点赞。
　　她一直等到中午，终于看见顶置的企鹅好友发来了新信息，急忙点开查看。
　　怀瑾握瑜：真的吗，感谢大大！爱你。jpg
　　阮惊鸿：？
　　如此情真意切，倒
　　真像是个小粉丝，难道是之前猜错了？
　　还是说对方为了避免暴露，故意在演戏。如果是这样的话，那在给地址的时候就很容易露出破绽。
　　软软：当然是真的，你给我个收件信息吧，我今天就寄给你。
　　怀瑾握瑜：大大你之前说最近在H市对吗，我也在这边。要不这样吧，你什么时候有空，我请你吃个饭，当面拿照片。不然白拿你这么贵重的礼物，心里实在是过意不去。
　　阮惊鸿被这波操作直接整懵逼，但换位思考一下。对粉丝而言，偶像的签名照确实是很珍惜的礼物。
　　其实以她和怀瑾握瑜的缘分，见一面也不是不可以。
　　更重要的是，尽管对方表现得再正常不过。但女人的第六感告诉她，事情似乎有些蹊跷。
　　怀瑾握瑜和温老师是不是一个人，去见一面不就知道了。
　　软软：好吧，你说时间地点。
　　怀瑾握瑜：这周六下午两点，喜乐公园东门。
　　晚上温瑾回到君山别墅，神色与平常无异。
　　她见自家小未婚妻一副心事重重的模样，心下了然，并不多问，上前抱着人就是好一通亲亲。
　　阮惊鸿心里因为怀瑾握瑜的事耿耿于怀好久，这会儿她一边被吃着豆腐，还一边不忘分析观察着温瑾，感觉脑子都有点不够用了，于是决定再试探试探。
　　“温老师，你这周六下午有时间吗，我们出去溜溜风？”
　　温瑾咬了咬被送到嘴边的白嫩耳垂，语气带着丝遗憾。
　　“这周六下午啊，有些不巧，我得出去有点事。”
　　“什么事？”
　　阮惊鸿决定开启头脑风暴，认真分析温瑾此时所说的每一个字，从中分析出蛛丝马迹。
　　“去见一个网友，她是写小说的，人特别可爱。软软要和我一起去吗？”
　　阮惊鸿：！
　　这已经不用分析了，温瑾从来不会夸第二个人可爱。
　　“我……我就不去了。”
　　我要如何在同一时间给你变出一个未婚妻和一个网友。
　　这下阮惊鸿彻底确定了，不仅确定了温瑾就是怀瑾握瑜，还确定了自己的马甲早在未婚妻那儿掉光光了。
　　如果这个时候她去告诉怀瑾握瑜，见面取消还来得及吗？
　　算了，这朝夕相处的未婚妻，跑得了和尚跑不了庙。
　　阮惊鸿突然怂起来也是情有可原，之前明明有许多证据指向怀瑾握瑜与温瑾就是同一人，可她始终心存侥幸，想着万一世间就是有如此巧合呢。
　　她倒也不是不能接受三次元和二次元重合，只是……
　　【人在餐会，旁边坐了个冰山美女，压力山大】
　　【友友，江湖救急，你这儿有没有一些如何做好一个攻的技巧可以传授？】
　　【大大写的《绯闻女友》，写得真棒！就是有一点我不太理解，温影后有这么受吗？】
　　【大大说得对，你这文写得实在好看，非常真实，不拿给原型当事人瞧瞧，都是她们的损失】
　　……
　　阮惊鸿上午才回顾过的聊天记录，如今记忆清晰得不行。
　　随着这些记忆的浮现，她心里的震撼不亚于五雷轰顶。
　　天呐，我都做了些什么！
　　跟温老师本尊吐槽她是冰山，向她本人求教做攻技巧，写同人文被正主本人瞧见……
　　如果这个时候，我把自己搞失忆，还来得及吗？
　　或者，想办法让温老师失忆？
　　阮惊鸿这会儿人还在温瑾怀里，抬头便能对上自家未婚妻似笑非笑的眼神，怂得不行的某人下意识脖子一缩。
　　早知道就不试探了，好奇心真是杀死猫！
　　“喵——”
　　小白不知从哪儿窜出，跳上沙发垫，歪着颗毛绒绒的小脑袋，煞有介事地打量着两人。
　　“小白，你饿了吧，我给你开罐头去。”
　　阮惊鸿如抓住救星般，抱起小白跑得慌不择路。
　　温瑾瞧出自家小宝贝的心虚，暂且放过了她。
　　这会儿温瑾在浴室沐浴，只留下阮惊鸿与小白一人一猫在那儿大眼瞪着小眼。
　　“小白，我后天就要去与温老师见面了，不对，是与温老师的马甲见面。不知道为什么，心里好慌。”
　　“你说，温老师是什么时候知道我马甲的啊？”
　　“你说，到时候我俩就这么碰面了，我该怎么表现啊？是应该要胸有成竹一点，还是要表现得惊讶一点？”
　　小白，“喵——”
　　阮惊鸿对上小白那双蓝汪汪的眼睛，里面满满都是天真无辜。
　　她无奈地叹了口气，“算了，你就是一只猫，你什么都不懂。”
　　“喵！”
　　距离周六见面还有两天的时间，阮惊鸿决定抓住这为数不多的时间，好好做些准备。
　　亡羊补牢，为时未晚！
　　首先，现在连载的那篇以她和温瑾为原型的小说，内容需要稍微调整一下。
　　阮惊鸿平时模样老老实实，其实也有些自己的小XP。
　　她人怂，只敢在小说里写一些现实里没有的YY。
　　什么年下天才美少女强势推倒年上贤妻影后，写的时候是很爽，可现在「贤妻受」本尊看到了，并对此提出了异议。
　　得改，必须要改！
　　只是这文连载许久，现在临时改前面的内容肯定来不及，于是她临时加更一章。
　　其实年上影后并不是表面看上去那么老好人，她是一个隐藏大佬，背后有一股非常牛逼的势力。
　　她本人也一直在扮猪吃老虎，之前一些事看似是天才美少女出手摆平，其实这一切都在她的掌控之中。
　　她运筹帷幄、女中诸葛、才智无双……
　　这短短的一章三千字，阮惊鸿发挥了毕身彩虹屁的本领。
　　文下读者纷纷表示叹为观止，原来之前那些看似不经意的细节，都是伏笔啊，这波反转666！
　　也有读者表示，这个设定一加上来，感觉苏漾和温瑾更像了。所以这文真的不是以温香阮玉为原型在创作吗？
　　阮惊鸿快速浏览了评论区，这里的各种声音，现在都不是最重要的。
　　她现在唯一关心的是：温老师要是看见她的角色被塑造成这样，应该会开心的吧？
　　她能够在周三之前看见这一章吧？
　　为了确保万无一失，她还专程登录企鹅给怀瑾握瑜发了信息。
　　软软：友友，《绯闻女友》更新啦。新的一章非常精彩，你一定要去看哦。
　　这是她第一次给读者单独发更新消息，她也不在乎这样做是否会显得「此地无银三百两」，只一心想在见面
　　掉马前尽可能解决隐患。
　　毕竟温老师实在是太爱记仇了。
　　不久前才领教过温瑾「小本本」的某人此时仍然心有余悸。
　　温瑾午休时看见阮惊鸿企鹅号发来的消息，眉眼间皆是笑意。
　　新的一章她早晨就看过了，写得挺不错，小家伙文笔挺好的嘛。
　　苏漾人设一下子转变这么大，竟然还能与前面的一些小细节串联上。
　　要不是作为当事人的她清楚的了解着这其中的前因后果，差点就要同那些读者一样相信，这文其实是一早就这么设计的了。
　　温瑾按着手机屏幕，嘴角的笑意一直未落下。
　　怀瑾握瑜：看完了，大大真是才思敏捷、文采斐然，人物刻画深入人心，情节设置环环相扣。相信就算作为主角原型的当事人看见，也一定会很喜欢的。
　　阮惊鸿看见消息，终于长吁了一口气。
　　还好还好，当事人喜欢就好。
　　她看着那一串四个字、四个字挨着蹦的夸张彩虹屁，突然有种似曾相识的感觉。
　　所以我俩现在是在……商业互夸吗？！
　　听说和异性朋友讨论本书情节的，很容易发展成恋人哦


第141章 
　　时间很快来到了约定见面的周六，尽管两人对彼此的身份都心知肚明。但还是煞有介事地在企鹅上约定了当天见面时的暗号。
　　怀瑾握瑜：见面的时候我会拿一只红色的气球，大大到时候会瞧见一个手持爱心气球、站在人群中最靓的仔，那就是我了。
　　阮惊鸿：……
　　还人群中最靓的仔，温老师是隔着网络就开始放飞自我了吗？
　　虽然她说的好像也是事实。
　　软软：那我就不拿东西了，我到时候会戴一顶米白色的遮阳帽。
　　阮惊鸿想的是，两人都是公众人物，还是应该稍微低调一些。
　　约定好见面方式后，阮惊鸿当天中午用完午餐，就先一步开车离开了君山别墅。
　　去年她接了两个S级项目以及一个S+项目，现在俨然已经是那家小破公司的一姐了。
　　公司为了表示对她的重视，专程给她配了一辆车。
　　不过如今的她还没有到可以再配一个专人司机的程度，还好她大学期间考过驾照，开这种自动挡的小车不成问题。
　　这车她也就出门走活动的时候开过两次，平时多数时候都被放在温瑾的车库里吃灰。
　　毕竟她有一个十分黏人的未婚妻，恨不得抓住一切机会与她朝夕相处、同进同出。
　　有趣的是，平时两人出门，哪怕不是到同一个目的地，温瑾都会想方设法地载她一程。
　　如今两人一前一后离开家里，即将奔赴同一个目的地见面，却还要掩耳盗铃般分开出行，为城市交通拥堵贡献出自己的一份力。
　　从君山别墅出来会经过一段距离不短的私人领域，道路通达，鲜有人烟。
　　阮惊鸿驾龄不长，开车以求稳为主。
　　她算够了时间提前出门，没多久就通过车前的后视镜看见，一辆蓝色的兰博基尼缓缓跟在后面，不用猜也知道车里的主人是谁。
　　她意识到自己开得太慢，挡住了后面的车辆。于是将车往路边开了一些，让出一条通道。
　　本以为兰博基尼会超过她扬长而去，却不料那车从跟随状态改为并行，车主人甚至还有闲暇降低车窗给她送了个飞吻。
　　阮惊鸿没
　　有打开车窗，她开车开得专心致志。
　　兰博基尼与她的小车车并行了约摸十多分钟。直到快要开入市区，才提档到正常速度离去。
　　阮惊鸿独自慢悠悠地又开了大半个小时候，才来到目的地。
　　周末来逛公园的人不少，她好不容易将车停好，刚走到东门就看见温瑾穿着一身禁欲系的白色长裙，手里牵着一个硕大的爱心气球。
　　这画风，与周围行人格格不入，却又异常养眼，不愧是人群中最靓的仔。
　　阮惊鸿突然想起自己在《绯闻影后》这篇小说中，最爱的便是让苏漾如此打扮，这样又禁欲又贤淑的模样，疯狂在她XP上蹦迪。
　　她没由来的小脸一红，环顾着周围路过回头率高达百分之三百的人群，恨不得立刻就将自己未婚妻带回家中藏起来。
　　温老师这也太高调了，就算这公园修建在娱乐街里，大伙儿对各种明星早已见怪不怪。
　　但你是温瑾唉，这么高的国民度，还打扮得这么亮眼往人最多的地方扎，是生怕自己上不了热搜吗？
　　周围的行人都挺有素质，大多只站在不远处频频观望。
　　即使这当中有温瑾的唯粉，也只是激动了些，深知她性格的粉丝们拼命克制住自己没有上前打扰。
　　可尽管如此，温瑾身边也仿佛自带聚光灯，很是扎眼。
　　这边阮惊鸿还在心里吐槽着，温瑾已经牵着爱心气球走到她跟前。于是行走的聚光灯也照在了她身上。
　　“你好，我是怀瑾握瑜。”
　　温瑾将手中气球送到阮惊鸿手中，颇有网友第一次见面的架势。
　　阮惊鸿不知道温瑾以前有没有见过网友。不过她自己倒是第一次见网友，恰好那人还是自己的未婚妻。
　　这种独一无二的神奇经历以后都不会再有。
　　阮惊鸿手里拽着温瑾给她的爱心气球，小心脏没由来的砰砰直跳。
　　“你好，我是软软。”
　　温瑾自然又贴心地接过阮惊鸿手里的小包，对刚见面的网友就这么放肆的，她是第一个。
　　“别在门口站着了，进去逛逛？”
　　两人走在公园的林荫道上，周围的行人少了些。
　　阮惊鸿见温瑾自始
　　至终都一副泰然自若的模样，忍不住问出了在心中憋了许久的问题。
　　“温老师，你是什么时候知道软软就是我的？”
　　温瑾空出的那只手与阮惊鸿十指相扣，面上表情温柔。
　　“大概是之前A大校庆的晚会上，你坐在我对面桌位，与怀瑾握瑜谈论「冰山前辈」的时候。”
　　阮惊鸿：……
　　看吧，就说温老师可会记仇了。
　　阮惊鸿原本还因为背后说人小话被正主逮个正着感到有些心虚，可转念一想发觉事情似乎没那么简单。
　　“那都是好几个月前了，你居然瞒了我这么久，好过分！”
　　温瑾笑得从容，丝毫不见心虚。
　　“我可从来没有故意瞒着你啊。事实上，我与你说的每一句话都是真话，也不知道你这颗小脑瓜里自行脑补了些什么。”
　　阮惊鸿：……
　　怎么感觉被拐弯抹角地内涵智商了。
　　她想了想，还是觉得不服气。
　　“可你在网上说话的语气与现实生活中完全就不是一个样子，你居然还卖萌，你平时那么高冷你居然在网上发表情包！”
　　“这谁能猜得到嘛，你这不是故意误导我吗？”
　　面对快要炸毛的小猫咪，温瑾顺毛的动作熟练非常。
　　“那软软自己在网上的时候，就与生活中完全一样吗？天才美少女攻欺负贤妻受，嗯？”
　　阮惊鸿顺着温瑾的话仔细想了想，她自己在网上的时候，好像的确也与平时生活中不太一样。
　　每个人在网上都有一个马甲，大家并不知道隔着网络与你对话的那个人，在现实生活中的真实模样如何。
　　因为有了这层保护，会给很多人上网带来一种安全感，让他们敢于在网上展露现实生活中不好展露的种种。
　　阮惊鸿悄悄在绿江注册笔名写文的事，也没有告诉三次元的任何熟人。
　　那是她私密的、独立的个人空间与精神世界。
　　不过好在，发现她这个小世界的人，是温瑾，是她最亲密的人。
　　所以在得知真相以后，倒也不是不能接受，就是多少有些尴尬。
　　早知道就不在小说里暴露那些奇奇怪怪的XP了，也不知道温老师看见后，会怎么想。
　　阮惊鸿被温瑾拿捏惯了，前一秒还在指责人的她，轻易又被带进沟里，突然心虚起来。
　　温瑾瞧见眼前的炸毛猫猫秒变怂猫，轻易便猜测到她的心思。
　　她肆无忌惮地将身边纤软的腰肢圈进臂弯，十分体贴道：“没事，谁还没点自己的小爱好呢，我能理解。”
　　得到「谅解」的阮惊鸿本能地松了口气，但又隐隐觉得好像有哪里不对。
　　阮惊鸿琢磨着心事，被温瑾带着走了好一段路，才后知后觉道。
　　“温老师，我们现在是要去哪里啊？”
　　温瑾回答得很干脆，“约会。”
　　啊？
　　温瑾停下脚步，揉了揉小呆猫的的脑袋，宠溺道：“不然你以为，我干嘛把地点约在公园。”
　　说起来这段时间两人每天在家里抬头不见低头见，可爱情不仅没有失去新鲜感，还会因为不时出现的小浪漫，随时都会有新的心跳加速。
　　就比如现在，明明是大型见网友掉马现场，温瑾也能抓紧时机与未婚妻来一场户外约会。
　　一起压压公园的林荫道、划划船、赏赏花，一切平静寻常的事情，都因为身边的那个人，而充满了浪漫气息。
　　两人回到君山别墅时已是晚上九点。对阮惊鸿而言，这一日过得刺激又温馨，且颇是耗费体力。
　　发现未婚妻与知道自己小秘密的网友是同一个人，好像也没什么大的改变。
　　温老师记仇归记仇，不也还挺好说话的嘛。
　　她洗完澡，趴在床上眯着眼，却被温瑾一把从被子里捞了出来。
　　“软软这么早就睡了吗？”
　　阮惊鸿睁开眼，疑惑不解：不然呢？
　　温瑾拿出手机，点开一个绿色的APP，笑得人畜无害。
　　“我发现我家宝贝很有想法嘛，要不趁现在来实践实践？”
　　阮惊鸿身子被温瑾勾在臂弯里，一眼便瞧见她手机屏幕上的内容，不就是自己写的那《绯闻影后》的小说吗。
　　刚刚还觉得温老师挺好说话的，不会这么快就打脸吧。
　　她莫不是要与我秋后算账？
　　那文是阮惊鸿自己写的，里面的
　　内容她再熟悉不过，只需要随意瞄一眼，就知道这会儿温瑾点开的是哪一段。
　　【向欢颜看着双眼被缚的苏漾，取出一根绳子，进行了一系列晋江不允许的行为】
　　她当时写的时候只觉得文思如泉涌，如今再看只觉内心十分震撼：我在写些什么东西！
　　天地良心，在几个月前她还是一只连「如何爆炒」都想不明白的纯洁小猫咪。
　　如今有温瑾每天身体力行地教训，又有怀瑾握瑜友情提供的长篇理论指导。不知不觉间小白猫就变成了小黄猫。
　　这不都怪温老师吗！
　　她怂着颗脑袋，“我错了。”
　　“你错什么了，我觉得挺不错的。你看，道具都替你准备好了。”
　　温瑾说着起身下床，从柜子中取出一根特质的麻绳和一条丝帕，放在阮惊鸿手中。
　　阮惊鸿拿着绳子手差点一抖，但瞧见温瑾真诚鼓励的模样，小心翼翼地确认着，“真的？”
　　“真的，你要是不会，角色调换一下也行。”
　　得到首肯的阮惊鸿一下子满血复活，眼里迸发出兴奋的光，“我会！”
　　阮惊鸿手里握着绳子，兴奋万分，面上却十分客气，“那温老师，我……我开始了？”
　　温瑾被阮惊鸿的磨磨叽叽弄得快要不耐烦，正在这时小白不知道从哪里窜出，直接跳上床就往阮惊鸿怀里钻。
　　下一秒，它就被人一把揪住命运的后颈，随后被丢出了卧室门外。
　　小白看着突然被关上的卧室大门，蓝汪汪的眼睛里满是疑惑，“喵？”
　　同样被温瑾这一连串动作惊到的还有阮惊鸿。只不过瞬间，便见温瑾满脸的秋风扫落叶，秒变春风拂绿柳。
　　“我觉得小白现在已经长大了，你觉得呢？”
　　阮惊鸿这会儿哪里还有什么别的意见，温瑾说什么就是什么。
　　“我觉得也是。”
　　这一夜，阮惊鸿终于有机会实现自己以前只敢写进文里的，那些不为人知的小XP。
　　而温瑾也终于寻找到了不用再自力更生的途径。
　　在这样一个美好的夜晚，双方彼此都得到了极大的满足。
　　而因为她们白天见面照片被传到网上所引起的动静，此时自然是无暇顾及！


第142章 
　　#温瑾与女性友人会面
　　娱乐天天有V：今日，温瑾与某女性友人相约于H市某公园见面，两人交情匪浅，相谈甚欢。图片1_图片2_图片3
　　这样一个平平无奇的词条，以及这样一条无聊至极的微博，自然很难吸引路人的兴趣。
　　点进这个词条的大多都是粉丝，她们仗着没几个路人围观，在评论区嗨得裤衩子飞起。
　　【什么女性友人？这小腰，这胳膊腿，我光看戴着帽子的背影都知道是阮猫猫，这届营销号功课做得不行啊。狗头/】
　　【虽然图有点糊，但我感受到了小情侣之间门的暧昧拉丝。什么交情匪浅，这不分明就是浓情蜜意？】
　　【感天动地，时隔几个月，我的CP终于同框了，一来就是这么大的糖】
　　【配图满分，文案零分。这词条让我差点错过了惊天大糖】
　　【粉了温温六年半，第一次看见她这么嘚瑟的眼神】
　　【温影后都这么努力地在撒糖了，结果营销号如此不上道。狗头/】
　　【放大图片2有惊喜，你们看温影后和阮猫猫无名指上发光的那里，是婚戒吧？狗头/】
　　【楼上好眼力，我不管，我的CP就是已经结婚了】
　　……
　　大V皮下看着这条微博下飞速飙升的转赞评，其中有三分之一的评论都是在嘲她不上道，内心实在是喜忧参半。
　　她倒是也想搞个劲爆点的词条，如#惊！影后温瑾疑似隐婚。就如评论区的粉丝所说，如果这样发的话，这这条微博现在就应该已经爆了，而不是在热十不上不下。
　　不过她要是真这么发了，估计要不到一个小时，耀世的温清就会把她连人带微博一起处理了吧。
　　别问，问就是两年前经历过。
　　这次在喜乐公园拍到温瑾与阮惊鸿照片的人不少，温瑾完全没有任何想要遮掩的意思。
　　拍到照片的粉丝和路人，大多都是私下分享。
　　自然也有不少营销号，想要吃这口流量。
　　不过有意思的是，之前网上发出的一些温香阮玉的高清照片和劲爆文案，分分钟便不见了踪迹。
　　最后相关微博唯一
　　能上热搜的，竟然是图最糊文案最无聊的这条。
　　温清看着微博被清得干干净净的词条，长吁了一口气。
　　之前她与温瑾约定的三个月之期已到，《风月不识我》上映在即，她感受到自家老板着急官宣的迫切心情了，竟然不惜亲自高调放料。
　　其实这些时日她也部署得差不多了。对于温瑾官宣恋情后的各种可能，也已经准备了不下十套应对方案。
　　但她生性谨慎，哪怕忤逆老板的意愿，也想要在最合适的那一刻再让她们官宣。
　　本来她是打算把今天所有相关照片、微博全处理掉。但又想着自家老板这样煞费苦心地爆了一波料。要是一点水花都没有，也太不给她面子了。
　　于是斟酌再三，留下了这样一条不痛不痒的微博上热搜。
　　这样一条粉丝特供的微博，不会影响《风月》的宣传计划。但足以让沉寂已久的CP粉们再次在群里活跃起来。
　　【虽然我平时总爱说骚话，但是这次我怎么觉得越磕越真呢，妈妈，我有点害怕】
　　【怕什么，我们磕的不一直都是真情侣吗】
　　【我们磕的不一直都是真情侣吗+1】
　　【我们磕的不一直都是真情侣吗+2】
　　……
　　【我们磕的不一直都是真情侣吗+10086】
　　数十条的复制刷屏后，终于有人出来打乱队形。
　　【实不相瞒，我之前一直是单纯的颜控，就喜欢美女之间门的氛围感，但看今天这些照片，不像假的】
　　【楼上是新入坑的萌新吧，我是被《风月》预告吸引入坑的，然后逐渐发现自己搞到真的了】
　　【看来《风月》是真的吸了好多新粉，我们老粉一直都知道她们是真的啊，几个月前的绯闻你们当玩笑呢】
　　【我其实是温温唯粉，潜伏进来搬美图的，怎么就被你们带着磕起CP了呢】
　　【楼上握爪，我刚进来的时候其实是阮猫猫唯粉】
　　……
　　这波约会被拍，让粉丝内部提前迎来了大统一，几个千人大群的颜粉、剧粉、唯粉统统焊死成铁血CP粉。
　　温瑾这一波约见，既与未婚妻坦诚相见，又让自己的性福生活得到了
　　进一步的提升；既秀了恩爱，又给粉丝提前做了思想工作，可谓一石四鸟。
　　如今《风月不识我》二审已过，定档在本月十五日播出。
　　这剧作为今年开年的第一部 S+电视剧。无论是小说粉、剧粉、CP粉还是单纯瞧热闹的吃瓜路人，都早早开始期待。 
　　而这么多人当中，最为期待紧张的自然是作为主演的阮惊鸿本人。
　　这是她第一部 饰演女主的大制作，还是与自己的心爱之人一起。 
　　这部剧的播出反馈，不仅关系着她未来的职业生涯，还关系着官宣后广大路人对她与温瑾的看法。
　　对演员而言，只有拿出优秀的作品才能得人心。
　　虽然说，别人的看法不会影响她自己的生活与选择。但如果可以，谁又不希望自己的爱情是能够被人所祝福的呢。
　　《破天》是在两个月前播出的，成绩不错。
　　阮惊鸿饰演的猫奴也凭借着讨喜的人设与可爱的扮相狠吸了一波粉，她现在俨然一副新晋小花旦的架势。
　　就连鸿晏于飞的CP也因此火了好些时候，温瑾为此没少吃醋，在家里压着她欺负了好几天。
　　遗憾的是，猫奴的戏份毕竟被删了许多，她在剧里发挥空间门有限，只能证明自己有演好配角的能力。
　　所以这些日子，她依然没有等到心仪的主角剧本。而是去一个班底不错的电影剧组客串了一个重要的花瓶。
　　温瑾倒是没少提过要给她开剧，捧了一堆大IP让她选择，指哪个开哪个。
　　但阮惊鸿觉得，如果《风月不识我》是因为温瑾想要公费恋爱，加之她自己也恋爱脑上头舍不得女友。
　　那之后温瑾没空继续亲自拍剧，她若还要一直依靠自己的未婚妻，未免显得太无用了。
　　即使初衷是为了恋爱，温瑾也已经给了她巨大的帮助，让她有了一个很高的起点。
　　至于后面的路能走成什么样子，就需要她自己去努力了。
　　综上种种，阮惊鸿对《风月不识我》的开播，便显得比温瑾这个投资人还要上心。
　　官博还在放预告，她就焦灼到天天数日历，整得跟她同在一个屋檐下的温瑾，都一起紧张起来了！


第143章 
　　《风月》播出的当天晚上，温瑾用最高的效率完成了一日工作，一向勤勉的耀世老大破天荒地第一个溜出了公司大门。
　　她一路驱车回到君山别墅，来到放映室将视频投影到高清大屏上，与阮惊鸿一起卡点蹲守。
　　她以前其实并没有第一时间看自己戏的习惯。毕竟她的所有工作都已经在片场完成了。至于成片效果是制作方的事，什么时候看都不影响结局。
　　然而这是她与自己未婚妻一起拍的第一部 剧，自然意义非凡。 
　　加之阮惊鸿在她眼皮底下连续撕了一个星期的日历，无形中也让她天天挂念着这事。
　　这会儿只是刚播放了个片头曲，阮惊鸿便已盯着屏幕目不转睛。
　　视频的弹幕设置的是显示最上方三行，这样既能及时瞄见观众的即时反馈，也不至于遮住人物镜头。
　　这毕竟是一部立足于历史的大型古装剧，历史人物众多。作为主演的温瑾与阮惊鸿两人没有在第一幕出场。
　　开场画面里巍峨的宫殿，皇帝皇后身上刺绣精致繁复的宫服，无一不让观众感慨着耀世的财大气粗。
　　饰演皇帝皇后的老戏骨演技纯熟自然的对手戏，也零星收到一些好评。
　　直到阮惊鸿饰演的天盛公主正式出场，弹幕才彻底热闹起来。
　　各种高级弹幕烟花爆炸般地庆祝着这场颜狗的盛宴。要不是弹幕设置了只显示三行，差点就要被遮住看不见主角的脸了。
　　这也不怪大家如此激动，虽然之前也有流露出一些剧照，但那如何会有屏幕上动态近距离看着来得清晰仔细？
　　之前片方为了搞神秘，就连放出的预告片都是概念版，每个角色的的正面怼脸镜头出现一秒就切掉，生怕观众瞧仔细了似的。
　　预告中那几个天盛公主和上官玥的正脸镜头，都是粉丝按秒抠出来，给做成了动态图签，还让温香阮玉超话因此涨粉了一万。
　　而此时正片中给了阮惊鸿长达数分钟一镜到底的镜头，是天潢贵胄的小公主初次亮相在大众视野，三百六十度无死角的展露着她的盛世美颜。
　　若说之前还有不少成分不明的人嘲她会是这部剧里唯一的「老鼠屎」。那么此时这些零星的质疑嘲讽也都被淹没在铺天盖地的「嗷嗷嗷」中。
　　能刷出这阵仗的自然不止是粉丝，更多的是路人觉得超出预期的眼前一亮。
　　难得一部剧开局就能将观众情绪调动至此。若不是视频平台发言设置有敏感词，这会儿弹幕区诸位的裤衩子都能给飞没。
　　阮惊鸿此时亲自直视着这些夸奖，不禁有些难为情，随即又颇为遗憾地叹了口气：我演得这么认真，大家就只看到脸。
　　不过这倒也怪不得广大观众，毕竟美是直观的，演技是需要带脑子鉴赏的。
　　正常观众看剧是来欣赏一部作品的，而不是来搞演员审判的。所以即时弹幕只会反应出大众当下最直观的心境。
　　不过随着剧情的推进，大家的关注点也逐渐从对主演的美颜夸赞，转移到剧情讨论上。
　　剧情演到生辰中的小公主去找避而不见的上官玥对峙。
　　天盛被上官玥的缺席气到眼睛红，而上官玥却始终一副淡漠克己的模样。
　　两人之间似亲密，又似疏离，几经拉扯，氛围上满。
　　【天盛小宝贝都要哭了，来让姨姨抱抱】
　　【上官大人真的好禁欲系，简直让人把持不住啊】
　　【温影后一出手，就知道有没有】
　　【我记得原著中的天盛气势很足啊，怎么被演得受里受气的？】
　　【对啊，我之前就担心这个小演员撑不起公主殿下，现在果然如此，我的殿下才没有这么弱】
　　【前面的肯定没认真看原著，天盛初期在上官大人面前，从来都是这么外强中干】
　　【原著党表示天盛就是世界的攻，上官的受，气势就是这样没错了】
　　【同原著党，没想到天盛被诠释得这么到位，又意外又满意】
　　……
　　温瑾的上官玥不出意外地被饰演得又美又稳，毫不意外地收获了一波赞誉。
　　反倒是阮惊鸿这个没什么代表作的主演，之前一直被视为整部剧唯一的不确定因素，此时自然是承担了更多的好奇与关注。
　　她与温瑾的同框对手戏，讨论度竟一时间压过了作为全剧灵魂人物的温瑾。
　　阮惊鸿看到弹幕中竟突然出现许多原著党，为天盛角色的
　　还原度争论起来，心里竟有些欣慰。
　　她初期接这部剧的时候，就听说了天盛是全书中争议最大的一个角色，关于天盛的角色粉都分了两派，对她有两种不同方向的解读。
　　她自己也是写小说的，在剧本研读时自是分外上心，光是人物小传就写了厚厚一个笔记本。
　　最后当她将自己对角色的理解说给沈卿之与温瑾听时，一向不太对付的两人竟难得达成一致，鼓励她就按照自己的理解演下去。
　　所以阮惊鸿努力演出了自己心目中的天盛，因享尽荣宠养了一身骄纵，又因对上官的在乎而生出一分小心。
　　强势是为了保护自己，弱势是因为害怕与珍惜，她本就是这样一个充满矛盾色彩的人物。
　　如今观弹幕情形，已经有大概一半的原著党认可了她的表演，算是一个好的开始。
　　有讨论才有热度，剧都播了大半集了，评论区还有不少人在为天盛的角色形象争论。
　　短短不到一小时，讨论数便数以千计的在刷屏，前排观点更是上万高赞，搞得好不热闹。
　　阮惊鸿与温瑾两人这会儿没管评论区，继续专注地看着剧。直到一口气追完两集，剧情暂时结束在上官玥违心地对天盛说了好些狠话，让可怜巴巴的小公主红了眼眶。
　　视频没有退出，自行播放着片尾曲。
　　看到结尾处一大串爆哭着说「怎么这么快就播完了」的弹幕，阮惊鸿颇为赞同地点头。
　　是啊，怎么这么快就播完了，都还没有看够呢。
　　阮惊鸿生就感性，之前在剧组时每次拍那些感伤的戏份，下了戏也会难过好久。
　　如今再回顾一遍自己当初演的剧情，又差点跟着哭了一次。
　　温瑾好笑地瞧着自家小未婚妻盯着屏幕一副感伤的模样，长臂一伸便将她拽进怀里，两指捏着细白的耳垂宠溺道。
　　“怎么还要哭了呢，我还是第一次瞧见，看自己演的剧给看哭的人。”
　　阮惊鸿不想被温瑾取笑，忙用手背抹了抹眼眶，发现根本就没有眼泪。
　　“温老师……”
　　阮惊鸿瞪了温瑾一眼，埋怨中带着娇嗔。
　　温瑾被自家宝贝这幅模样勾得心里痒痒，不再管还在自动播
　　放着的影像投屏。
　　“上官玥将小公主惹哭了，温老师来给软软赔罪可好？”
　　阮惊鸿脸红得紧，心道：大可不必。
　　只是这声拒绝到底没来得及说出口。
　　小白被关在屋外，听到声响以为在唤它，「喵喵喵」叫个不停。
　　可狠心的主人竟毫不关心，它不甘寂寞地刨了刨门，得了几声猫儿叫一般的回应，再无其他。
　　无奈之下只能原地转了几圈，追逐一番尾巴，见依旧没人理它，最后悻悻离去。
　　——
　　这会儿温瑾亲自将一整张地毯卷起，一边辛勤收拾还一边若有所思地感慨。
　　“这地毯别的还好，就是太大了收拾起来不方便，要不我下次往上面再铺张小的，方便锻炼？”
　　阮惊鸿见温瑾一脸的理所当然，低着头小小声抱怨着：“你可真是爱锻炼。”
　　温瑾将地毯卷起来竖着放在门边，顺手揽过自己的未婚妻便是轻轻一吻。
　　“我以前还觉得，屋子太大了显得冷冷清清的。如今看来，大也有大的好，不同的场景都会带来不同的体验。我想让我们家里每一处，都染上软软的气息。”
　　阮惊鸿原本还在生着闷气，却因为温瑾一句「我们家里」，轻易便软了心肠。
　　相处久了，她其实有些能理解温瑾的心思，或许是因为童年比较特别的经历，让她一直以来归属感比较弱。
　　记得她最早造访君山别墅的时候，屋子的布置简洁得可以。
　　如今两人住在一处，添置了许多大大小小的日常配置，这个屋子才逐渐有了人气。
　　温瑾也逐渐把这个屋子，真正视为了家。
　　理解归理解，只是她每次面对温瑾突如其来的兴之所至时，还是会有丢丢招架不住。
　　布置屋子就布置屋子，怎么还跟个小狗儿似的到处去做标记？
　　每个地点都要来一次，搁这儿解锁成就呢？！


第144章 
　　《风月》全剧一共有五十集，需要播近一个月。
　　如今剧播了半个月，情节已至高潮，观众们也逐渐被代入剧中。
　　因为这剧有着数量庞大的书粉及历史粉观看，剧中每个重要角色都能激起一番激烈的讨论。
　　而这其中，被讨论得最凶的便是作为主角之一的天盛公主。
　　这个人物，无论是角色还是演员，自始至终都是最容易出现争议的。
　　前几天绿瓣上起了不少高楼，通过讨论天盛人设，来暗搓搓地抨击阮惊鸿的不合适。
　　对手公司十分清楚，想要打击这部剧，饰演天盛的主演阮惊鸿便是整部剧最好下手之处。
　　刚开始的时候，确实有好些缺乏主见的网友被带偏跟着附和。
　　起初在这样有预谋的引导下，粉丝帮忙反驳的声音一时显得有些孤立无援。
　　但很快，B站出现了一个ID为大脸猫爱吃鱼的知名影视up主。
　　她剪了一个视频，以一贯幽默的风格解说了《风月》前十六集的剧情梗概，并站在第三方的角度写出剧评，全程尽量客观点评，但依然掩饰不住褒奖之意。
　　在视频的最后半分钟，她快剪了天盛公主在八个不同情形下的镜头表现。
　　之前观众在看剧的时候，一部分被天盛的美貌牵着走，另一部分却跟找茬似的每集审判说演得这不对那儿不对。
　　但如今被这个up主巧妙地一通剪辑，大家才发现，原来一直被视作花瓶的阮惊鸿，表情可以这么丰富。
　　上一秒还是天真浪漫，下一秒却是贵气天成，再下一秒又是目光冷冽……
　　每一个镜头都与前一个镜头反差极大，却又是恰到好处。
　　经此直观对比，但凡有眼睛的都能瞧出演员功底不错。
　　这个up主在圈内信誉口碑一直很好，平常对于接的广告视频，标题都会有一个提示。
　　而她剪的这个《风月》专辑视频，并没有带广告提示。
　　有了这个up主带头，之前一直替天盛说话、却被压住声量的粉丝们仿佛一下子找到了主心骨，瞬间扬眉吐气。
　　其实随着剧集的播出，阮惊鸿凭借盛世美颜和自然的演技吸了不少粉丝。
　　只是之前她被诸如「花瓶」「资源咖」的帽子扣得太死，攻击她的人有预谋的提前占据了舆论制高点，搞得想要支持她的粉丝就比较被动。
　　但所谓触底反弹，这些粉丝们心中的声音被压抑得狠了，难得遇到和自己观点一致又有声望的人出来说话，便恨不得一股脑尽吐心声。
　　于是一时间众多人汇聚在这个视频之下，夸奖天盛的小作文写得飞起。
　　百万粉丝的up主第一次迎来了千万的播放量。
　　其他up主见状，纷纷跟风出视频。
　　这些视频但凡能说得有理有据，都能被广大粉丝顶到首页。
　　一时间整个B站都充满了《风月》和天盛的自来水。
　　这波对手公司精心造势的舆论攻击，耀世还没来得及费一兵一卒，就被消弭于弹指间。甚至还因祸得福地让整部剧的热度更上一层楼。
　　说起来，还真得好好感谢一下这个up主。
　　而此时，作为阮惊鸿新晋妈粉的大脸猫爱吃鱼正坐在电脑前，看着后台节节攀升的播放量及刷屏般的夸赞，露出了姨母笑。
　　事了拂衣去。
　　自剧开播以来，温瑾但凡有空，都会第一时间回到家中，与阮惊鸿一起蹲守在投屏前。
　　她这是第一次实时追一部自己拍的剧，体验十分新鲜。
　　这剧制作精良，剧本由原著作者亲自改编，全员演技在线。
　　站在纯观众的角度观看，也是一场难得的视觉盛宴。
　　如今这剧播放过半，剧情正好进展到天盛与上官玥开始携手走向大瑭权力的巅峰。
　　剧中的时间线已经过去了好几年，曾经骄纵的小公主此时也愈发成熟，懂得隐忍不动、懂得运筹帷幄。
　　阮惊鸿本身长相显幼，但化妆师用高超的技术巧妙的弥补了这一点。
　　如今的天盛宫服繁华，贵气天成，不说话时只眉宇间一个淡淡的眼神，也会让人忍不住想跪下唱征服。
　　如果说天盛刚出场时吸了不少妈粉，那这会儿满屏幕喊着「殿下老婆我可以」的，就基本都是女友粉了。
　　每次温瑾看见这些弹幕，都快要气成河豚。
　　管谁叫老婆呢，你们没有自己的老婆吗？
　　明明说骚话的是粉丝，但每每事后遭殃的都是阮惊鸿本人。
　　此时温瑾还没回到家中，阮惊鸿揉着自己酸软的小腰，悄悄拿出平板，在弹幕屏蔽词汇中添加了「老婆」两个字。
　　被过滤后的弹幕少了大片花痴女友粉，便能够看到另一些不一样的评论。
　　【殿下这眼神，煞死我了】
　　【奇怪，明明之前还觉得天盛有些受里受气的，这会儿一下子又觉得是那么回事了】
　　【之前这剧我最不放心的就是演殿下的演员了，如今真香】
　　【上官大人怎么回事，看殿下的眼神越来越露骨了，快收一收】
　　【这怪不得上官大人，人在现场，眼神比她还露骨。狗头/】
　　【殿下和大人每次对手戏，隔着屏幕我都能感觉到火花biubiubiu，你们这么虐狗真的好吗】
　　【看了书的表示，珍惜现在这点甜吧，现在有多甜，后面就有多虐】
　　【前面的你闭嘴！】
　　……
　　看着自己用心塑造的角色逐渐得到越来越多的观众认可，阮惊鸿感动得两眼泪汪汪。
　　而这时候，温瑾总是在一旁默默递着纸巾。
　　她这个小未婚妻，还真是水做的，被虐到了要哭，被夸奖了也要哭，每次都这样一副可怜巴巴的模样，真是让人……忍不住想狠狠欺负她。
　　她也的确遵从心意这样做了，每次第二集 刚一进入片尾曲，她总能找出各种借口，拉着人去不同的场景解锁新地图。 
　　如今这剧播了不到三十集，君山别墅中处处都留下了两人爱的痕迹。
　　终于，在温瑾解锁掉全地图成就的次日，《风月》也终于迎来了大结局。
　　剧中天盛与上官玥一路筹谋，终于迎来了最终的胜利，成为了整个大瑭最为尊荣的人。
　　这本该让人开心，只是此时，上官玥的生命也进入了倒计时。
　　两个人明明心中都爱着对方，却连离别的最后一面都未能相见。
　　就像有的观众所说，这剧中间有多甜，结局就有多虐。
　　这样合理却又带着巨大遗憾的结局，成为了万千剧粉心中的意难平。
　　尤其是最后播到天盛独自在上官玥墓前自语时，曾经或肆意骄纵或意气风发的小公主，如今浑身上下都写满了沧桑。
　　剧里穿插着两人多年前的回忆，过去与现在对比，直接让观众一下破防到极致。
　　这一晚的微博热搜整个被《风月不识我》霸屏了。
　　#风月不识我意难平、#天盛与上官玥的盛世、#天盛与上官玥阴阳两隔、#千年万岁椒花颂声、#上官玥彩书怨……
　　每个词条后面都像是约好一般，跟着一个哭脸表情。
　　新浪还特别「贴心」地在大家打出「风月不识我」「天盛」「上官玥」等关键词时，跳出一个定制的哭脸表情包。
　　于是就见微博这一晚上人人都在哭，整出一种另类的盛世。
　　就连平时不爱看国产剧的路人也忍不住好奇点入。然后被各种gif和小短文带动着一起哭。
　　于是这一晚，在大家都以为《风月》热度早已到顶的时候，这剧又以一种另类的方式，出圈了。
　　温清看着耀世这几日节节攀升的股价，笑得合不拢嘴。
　　她一个高级打工仔，比老板还要关心公司的前途发展。
　　毕竟，她现在也是手持1.2%耀世股份的大股东了。
　　温清自是开心了，此时伤心的只有广大被虐到的剧粉和阮惊鸿。
　　温瑾看着在一旁哭得泪如雨下的小未婚妻，这阵仗竟比之前拍杀青戏时还要壮观几分。
　　提前准备好的纸巾尽数告罄，温瑾无奈之下，只能牺牲掉自己手工定制的睡衣去替她擦眼泪。
　　她在一旁抱着自家小宝贝哄了许久。直到最后衣袖湿的都能拧出水来，这水漫金山的架势才总算消停一些。
　　阮惊鸿在温瑾怀里抬起头，红着一双眼睛，看着惨兮兮的。
　　眼泪虽然暂时止住，人却还是十分忧伤，不时一个哭嗝看得温瑾心里直抽抽。
　　这样的情形下，温瑾之前满心欢喜地想要在大结局日官宣的计划，便也只能暂且搁置。
　　不然要是官宣当日未婚妻哭得惊天动地的，知道的说是阮惊鸿感性，看剧看得投入，不知道的还以为她在强抢民女呢。
　　而此时剧粉和CP粉们也是如出一辙地哭
　　得惊天动地。
　　【虽然早就知道结局，但是直观看到视频还是好难受啊，我的殿下，我的上官大人呜呜呜】
　　【我心都抽抽了，她俩这么好，为什么就不能有个好结局，作者好狠的心！】
　　【看过这么多温香阮玉同人，BE的也不少，这次尤其绷不住】
　　【所以有人续写HE吗，没有的话我真的会哭死】
　　【我感觉影视给我造成的伤害已经不能用文字弥补了。除非她俩二搭，拍部HE的，不然我要闹了】
　　【我也想看HE，不过按温影后的拍剧计划，怕是明年都看不到了】
　　【不二搭也可以，要不她俩直接官宣，我可以脑补前世今生。狗头/】
　　【楼上的还是你最敢想，她俩官宣的话我觉得可以有】
　　有意思的是，这会儿起哄着要她俩官宣的，竟然是路人剧粉居多。
　　没有演员粉籍的剧粉，反而是最能投入欣赏一部剧本身的人，所以他们的情感波动也是最大的。
　　而那一些早就有所察觉的唯粉和CP粉们，此时却一反常态三缄其口，看着屏幕前的大伙儿讨论得热烈，深藏功与名！


第145章 
　　耀世总裁办公室
　　温清将近日《风月》收官的一叠战报放在总裁办公桌上，脸上喜色抑制不住。
　　“姐，这是最近一个月《风月》的各项成绩报告，还有下面是最近观众的反馈统计。年初这个项目已经提前完成了耀世今年一年的目标成绩。”
　　温瑾伸手取过一份资料翻开，耳边尤自响着温清兴奋不已的报告。
　　《风月不识我》剧粉心愿调查。
　　双女主合体直播_78%
　　双女主二搭拍小甜剧_69%
　　温瑾阮惊鸿合唱《风月不识我》的主题曲_55%
　　……
　　温清见温瑾看得认真，忙转移话头解释。
　　“姐，是这样的，之前官博承诺过风月热度破万的话，会给剧粉们放福利。”
　　“这些是根据大家投票统计出的支持率最高的几个心愿。”
　　“我知道前两个不现实，所以要不……你唱首歌？”
　　温清这话说得忐忑，她跟在温瑾身边许多年，知道温瑾平时除了必要的宣传，最不爱的便是多余的露脸营业。
　　作为一个演员，温瑾把演戏和生活分得很开。
　　这次确实是官博先斩后奏了，主要也确实没想到，统计出的剧粉心愿前八，每一条都与温瑾本人相关。
　　温瑾目光在调查表上停留了几秒，眉宇间门突如其来的温柔，让原本冷凝的面部线条瞬间门显得柔和许多，与那副空山冷泉般的嗓音相得益彰。
　　“我选双人直播。”
　　“啊？”
　　温清诧异抬头，见温瑾檀口轻启，再一次重复了刚才的话。
　　“我说开双人直播吧，满足下大家排名第一的心愿。”
　　温清这下听清了，忙不迭与温瑾确认直播时的注意事项，生怕她下一秒就反悔似的。
　　如果没记错的话，这是温瑾出道以来第三次直播，也是她第一次和别人一起直播。
　　突然之间门这么宠粉，这还是我以前认识的那个坚持原则的姐姐吗？
　　当《风月不识我》官博宣布本剧两位主演会在周六晚上，开直播与大家互动时，微博一片哗然。
　　当时
　　起哄说要看双人直播的剧粉和唯粉，其实多少都了解些温瑾的为人，对这个选项并没有报太大希望。
　　大家提出这个选项时，一来是单纯缺德凑乐子，二来则是出于中国人折中性子的考虑。
　　就比如你直接说要新开一扇窗户看点阳光，那屋主人可能不会同意；但如果你打算把房子都给拆了，屋子人就会妥协，同意开窗。
　　所以按带头投票的一众粉丝策略是，双人直播是不可能有的，小甜剧的可能性也微乎其微。
　　所以主演至少得一起唱一曲情感拉丝的主题曲吧，也算是略微填补一下大家心中的意难平。
　　当大家还蹲守在官博翘首以盼着「开窗」时，屋主人却亲自拿着工具说「拆房」。
　　这如何不出人意料，如何不振奋人心？
　　阮惊鸿得知即将要直播时，心里还有些许紧张。
　　其实对现在的电视剧而言，主演直播宣传是一种很常见的情况。
　　尤其是情感向的电视剧，在剧中关系匪浅的两位主演。哪怕在剧外在如何不相熟，也要在直播中表现得其乐融融。
　　延续一下大家对剧中人物的情感期待，这也算是一种另类售后。
　　毕竟剧虽然已经播完，却一直存在于视频平台上，后续的播放量与自来水的力量息息相关。
　　只有让第一波粉丝觉得情感得到满足、觉得这剧后劲足，才会形成源源不断的活水，为这部剧的续航自发宣传。
　　说人话就是，为了一部剧的更好成绩，主演直播炒个CP什么的很正常。
　　阮惊鸿以前参加宣剧直播时，都是以配角身份出现，男女主负责在镜头前炒CP，她负责做那个鼓掌的吃瓜群众。
　　上次《破天》宣传时，片方一开始本来也想让她作为主演之一与傅梓晏多多互动。
　　后来不知道出了什么情况，过了两天，片方又来找到她说，还是以友情群像作为宣传方向。
　　但是这次《风月不识我》是有原著和历史基础的姬情满满双女主，上哪儿说友情都不会有人买单。
　　这也就意外着，她即将与温瑾一起的这次双人直播，将是她职业生涯中第一次正儿八经地炒CP。
　　好像，也不算是炒的。
　　周六晚上很快来临，此时直播间门里暂时循环播放着《风月不识我》的高能片段，直播镜头还没打开，却已经有数十万观众提前蹲守在直播间门。
　　大眼仔前一晚连夜加固服务器，才堪堪没有一秒瘫痪。
　　一开始大家对只有官博这一个直播间门还觉得有些奇怪。毕竟平时剧的直播一般都是每个主演一个镜头，连线接通后再合并到一个框里。
　　观众可以选择从不同的主演渠道那里去观看直播。
　　然而当镜头打开，一栋精致豪华的别墅出现在众人视野时，大家敏感的发现，事情好像有些不简单。
　　不是每个主演坐房间门里直接怼脸摄像头吗，这还给拉个远景，是在拍综艺吗？
　　关于温瑾的背景，大伙知道的就是她不仅是史上最年轻的影后，还是国内最大娱乐公司耀世的大老板。
　　她平日里低调惯了，大家很少有机会能窥见她私下的生活状态。
　　说起来，这竟是她在公众面前第一次曝光自己的居住环境，这实在是惊喜之上又一惊喜。
　　直播间门中不乏温瑾多年老粉，此时他们正睁大了眼睛准备一睹自家女神在日常生活中的风采。
　　拍摄的工作人员推着摄像头前进，别墅的房门被打开，一张年轻漂亮的脸蛋出现在镜头中，来人却是一身居家打扮的阮惊鸿。
　　“温老师还在屋里切水果，你们先进来吧。”
　　弹幕哗然。
　　【什么情况，她俩住一起？！】
　　【怪不得最近都没有阮猫猫的消息，原来一直藏在温影后这里吗？】
　　【一直知道她俩关系不错，原来已经好到这地步了吗？】
　　【就这么爱吗，剧都拍完这么久还要住一起，这不do一个不合适吧。狗头/】
　　【咳咳，合作愉快的同事之间门串个门什么的，很正常啦】
　　【可能阮猫猫是为了方便直播专程过来的吧，不管什么说，我狠狠满足了】
　　前面剧粉裤衩子在天上飞，后面唯粉一边暗搓搓磕糖，又一边努力替自家正主死堵住柜门。
　　镜头一直追随在阮惊鸿身后，直到经过长长的玄关，到达宽敞的客厅中央。
　　温瑾扎着一个轻便的丸子
　　头，穿着一身碧蓝色的绸制衣衫，正端着一盘新鲜切好的橙子，悠悠然放在茶几上。
　　她随后抽出纸巾擦了擦手，伸手自然地将阮惊鸿牵到自己身边的沙发上，两人坐在一起。
　　在抬头面对镜头时，温瑾面上表情难得亲和，大方地与大家打起了招呼，自主cue起了流程。
　　“镜头前的观众朋友们晚上好，欢迎来到《风月不识我》的主演直播厅。”
　　“我也很久没有直播过了，今晚的流程可能会与大家平时常看的直播有些不一样。”
　　“我和软软会按照我们平常相处的方式来直播，同时也会尽量多满足些大家在直播间门提出的心愿。”
　　“希望和大家共同度过一个愉快的晚上。”
　　【这……这不是该主持人cue的流程吗，不愧是你温影后】
　　【温影后不是很高冷的吗，怎么今天说这么多话？她突然态度这么好，我有点不习惯。狗头/】
　　【楼上是什么品种的抖M啊，温温什么样我都爱】
　　【温温爱怎么播，我们就怎么看，我现在就很愉快了】
　　【你们注意到了吗，她叫她阮阮，她好爱她！】
　　【我还注意到温温亲自切水果了，她好贤惠！】
　　【楼上的重点都怎么抓的，重点难道不是「我们平常相处的方式」吗？】
　　弹幕还在快速刷屏，直播也在有条不紊地进行着。
　　这是以剧为主题的主演直播，过程中自然少不了该剧的相关话题。
　　诸如「剧组中最有趣的事情」「对对方的评价」「印象深刻的拍戏场景」「还原剧中名场面」「说说对剧中某场戏的感悟」等等。
　　这些话题看似老生常谈，但却又是经久不衰。
　　因为屏幕前的观众粉丝在意的都不是话题本身，而是接茬回答这些话题的人的表现。
　　就比如现在，温瑾阮惊鸿应观众心愿临时表演《风月》中的if线。如果上官玥的病得神医治好，天盛登基后，两人将来在宫中又将会如何相处。
　　这会儿她们一没有上妆二没有穿戏服，大场面自然是没法还原了，便取巧地即兴展现了一段两人间门的闺房之趣，上官玥一边打趣一边喂天盛吃橙子的画面。
　　因为只是直播互动，不是正经拍摄，两人只拿出了拍戏时1/10不到的演技。但彼此之间门自带的拉丝氛围，还是惹得直播间门的观众一本满足地嗷嗷叫。
　　温瑾此时手指捏着一瓣橙子，递到阮惊鸿嘴边。即使眉眼间门潋了两分温婉，也依然暧昧气息强烈得让人脸热。
　　阮惊鸿目光落在那近在眼前的手指上，指节修长、指尖圆润，脑海不经意闪过昨晚，耳朵红红的。
　　温瑾这样正经又不正经的模样，对她而言，最是诱惑难抵。
　　对方明明是在很正经地满足观众心愿，可她却总忍不住思维乱飞，实在是有些罪恶。
　　直播镜头高清怼脸，阮惊鸿脸上的表情细节被一览无遗。
　　【不就是喂个橙子，阮猫猫怎么耳朵红到这么厉害？】
　　【不怪阮猫猫，温影后这么蛊，我裤子都湿了】
　　【楼上在这个世界上已经没有在意的人了吗，这是评论区，不是无人区】
　　【我为之前怪阮猫猫把殿下演得受里受气而道歉，现在这才叫真的受里受气。相比之下，之前殿下在剧里气势可太足了】
　　【为什么你们每次关注的点都这么偏，重点难道不该是温影后无名指上那个闪瞎人眼的钻戒吗？】！


第146章 
　　一石激起千层浪。
　　其实温瑾手指上的戒指并不隐蔽，从她刚出现在摄像头前时，就已经有人注意到了。
　　跟随温瑾多年的那些老粉，早就练就了一双鹰眼，能够第一时间注意到她身上的每一处异常。
　　她们觉得奇怪，但是不说。
　　很多剧粉也有看到，那神经并没有那样敏感，大明星代言个珠宝不是很正常的事吗？
　　整个直播间都在为主演之间的「积极营业」而快乐着。直到有人头铁指出一条隐含着爆炸新闻的事实，原本还在快乐磕糖的众人脑子里的雷达终于「哒哒哒」的响起。
　　【我截图了，这戒指款式好漂亮，是温影后新代言的哪个珠宝品牌吗？】
　　【温温新粉表示，刚做了一个月的功课，她最近没有珠宝代言】
　　【没有代言，那就是自己想戴了，戴无名指上，嘶——】
　　【温温不会已经结婚了吧，老婆粉暴风哭泣】
　　【温影后是演员，又不是爱豆，她想结婚就结婚呗】
　　【可是温影后平时看上去那么忙，又是一副生人勿进的模样，这两年唯一的绯闻还是和阮猫猫，她哪儿来时间恋爱结婚啊？】
　　【别提阮猫猫了，刚入坑温香阮玉的我，现在很难过，表示要缓缓】
　　【虽然说温影后是演员，但是本剧粉现在也很忧伤，甜甜的直播一下子都不香了，我也要缓缓】
　　【不要这么悲观嘛，我比较缺德，已经开始脑补起BE美学了】
　　……
　　客厅的茶几上摆了一个平板，开静音播放着直播。
　　所以坐在温瑾的位置，只要略一偏头，就能看到直播厅大家的发言。
　　费尽心思秀恩爱，却让一众粉丝心碎哭泣的温瑾表示：？！
　　这届粉丝实在是太难带了！
　　还BE美学，BE个鬼啊！
　　阮惊鸿此时的座位是背对着平板，所以她暂时不知道直播间的大家说了些什么。
　　此时的她和温瑾仍然处于即兴表演，她费了好大劲才控制住自己思维不乱飞，一本正经地开始接温瑾的戏。
　　只是演着演着，便越发奇怪了。
　　不过就是喂个橙子，温瑾却越靠越近，嘴上还扮着上官玥的语气，行为举止却一点都不上官玥。
　　“今日天气炎热，陛下这领子可是觉得有些闷得慌？”
　　阮惊鸿：？
　　可现在是初春啊。
　　虽说即兴表演没有确切的剧本，可温瑾此时的表现，也太即兴了些。
　　一时不知该如何应对的阮惊鸿，只能眼角敛着笑意，脉脉含情地瞧着眼前之人。
　　下一秒，她便感觉脖间领口一松，被肌肤熨得带着温热的链子让温瑾顺势牵了出来。
　　阮惊鸿瞧清链子上所系之物时，心里猛地跳了一下。
　　上面挂的正是求婚当日，温瑾亲自为她戴上的钻戒。
　　两人情意正浓，自是舍不得让戒指离身。
　　但考虑到恋爱还未公开，不宜高调宣扬。
　　不时需要拍广告跑活动的阮惊鸿，便专程定做了一条项链，将钻戒系在上面，随时贴身戴着。
　　却不料一个不防被温瑾连链子带戒指都给扯了出来。
　　这可是观众人数上千万的直播间！
　　但震惊归震惊，心知正在直播的阮惊鸿，还是很有职业操守地侧过半边身子遮住些链子，努力将注意力放在即兴表演上，调动着所有脑细胞与温瑾对戏。
　　而此时直播间的弹幕早就炸成了烟花，所有人的注意力都随着温瑾的动作，转移到阮惊鸿脖间那枚与温瑾指上几乎同款的钻戒上。
　　【卧槽槽槽，我看见了什么，同款钻戒，四舍五入我的CP结婚了】
　　【我好激动，正在努力冷静。给唯粉十秒钟时间辟谣，她俩最近有新接珠宝代言吗？】
　　【10987321，好了，没有唯粉出来辟谣，所以她俩是真结婚了！】
　　【哈哈哈楼上是会数数的，不过据我新做的功课，她俩确实都没有珠宝代言】
　　【温影后这一套动作这么明显，她是故意的吧故意的吧】
　　【温影后：想秀个恩爱太不容易了】
　　……
　　直播间的人数正在以肉眼可见的速度飞速蹿升着，周六晚上本就是流量最好的时候，许多宅在家中无事可做的人得朋友分享，也慕名前来围观。
　　温瑾目光扫过平板，见大家终于明白了自己的良苦用心，嘴角笑意明显。
　　也就只有「尽职尽责」「好好工作」的阮惊鸿不允许自己分心，一脸认真地走着直播流程。
　　主持人自是将这一切都看在眼里，不过故意没出声提醒。
　　其实她这个直播主持有些形同虚设，主线流程都几乎是温瑾自己主动在cue。
　　她的任务，也就是读读弹幕，转述一下观众心愿。
　　也是难为她此时在铺天盖地的观众狂嗨中，还能找到几条比较正常的弹幕读出来。
　　“下面这位朋友的问题是问惊鸿的，她说——「想看你和温影后再次合作，你有这个打算吗。如果有机会的话，你希望下次是什么样的合作？」”
　　这问题放平时再正常不过，但其实这会儿提出这个问题的人也是别有用心。
　　聪明的观众已经发现，阮惊鸿的位置是看不到弹幕的，温瑾和主持人这会儿故意使坏瞒着她。
　　所以那些太过露骨的提问自是没机会被念出来。于是他们才想出这样一个较为迂回的办法。
　　阮惊鸿果然没有防备，敛眼思索几秒后认真道。
　　“温老师是一位很优秀的前辈，与她合作让我受益匪浅，我自然希望将来还可以有这样的荣幸。”
　　“只是大家都知道，温老师平时比较忙。所以后续合作需要一些缘分，我和大家同样期待。”
　　“如果有机会的话，我希望下次角色可以开心些，不要这么伤感了。”
　　阮惊鸿最近参加了不少活动，应付起媒体来越发得心应手，一段话说得滴水不漏，却也是出自真心。
　　她自认这个回答说得没什么问题，却见主持人脸上的笑容有些暧昧诡异。
　　怎么回事？
　　【哟哟哟，还在那儿装客气呢，阮猫猫是不是不知道，现在全网都知道她和温影后不清白了】
　　【温影后再忙，你要是想合作，还不是一句话的事，突然间觉得我之前dream的现代小甜饼有戏了】
　　【还看什么现代小甜饼，这儿不就是个真人版的现代大甜饼吗？】
　　【全网都知道了，就猫猫一个人还被蒙在鼓励，笨蛋美人人设不倒】
　　【前面怎么说话呢，阮猫猫只是比较敬业，时刻谨记直播任务。哪儿像温影后，逮着机会就秀恩爱。狗头/】
　　【多秀一点，我爱看。这才是电视剧CP正确的营业方式，内娱都来学习一下】
　　【srds，这个怕是不太好学。狗头/】
　　……
　　直播活动圆满结束，阮惊鸿与温瑾最后分别以天盛公主和上官玥的语气，与直播间的观众们道了别。
　　摄影师和主持人没在君山别墅过多停留，很快便收拾好离开了。
　　只是她们离开时，脸上的表情实在是有些奇奇怪怪。
　　阮惊鸿心里纳闷：她俩不会也是CP粉吧？
　　茶几上的平板还没关，直播虽然结束了，但是许多观众还未退出，连绵不断的弹幕依然在不停刷屏。
　　阮惊鸿刚刚故意没看平板，怕直播时被影响状态。
　　如今她结束了工作，正想要去瞧瞧，却冷不丁被温瑾双手圈在怀里，耳朵间是熟悉的湿热。
　　“她们都走了，我刚刚想起，这家中我们还有一处没有体验过。”
　　阮惊鸿：？
　　什么鬼，这话题是不是有点太跳跃了？
　　就在温瑾与阮惊鸿两人正忙着解锁隐藏地图时，新浪的服务器已经一晚上被挤瘫痪三次了。
　　#温香阮玉修成正果、#上官玥与天盛平行时空永远HE、#温瑾阮惊鸿结婚，三个词条直接霸榜周末热搜前三，且热度断层碾压其他词条，现在整个热搜词条上大半都是温香阮玉相关。
　　之前直播间的观众将无处安放的热情尽数挥洒在热搜上，剧粉、CP粉、吃瓜路人迎来了一场空前统一的盛世狂欢。
　　此时即使有个别唯粉还想垂死挣扎着辩解下她俩还没官宣，不信谣不传谣，也被淹没在疯狂刷屏的狂欢中。
　　这也莫怪大家这么激动，以前娱乐圈不是没爆出过顶流夫妇，咖位比阮惊鸿高的比比皆是。
　　只是双神颜+大热CP+实力派+作风良好+爆剧意难平，各种buff一叠，便显得十分稀有了。
　　其实每个明星都是有粉有黑，所以在爆出恋情时，不能只想着受到大家的祝福。
　　更多时候会出现粉丝失望脱粉，以及黑
　　子趁机拉架踩人，这些才是常态。
　　这也是温清迟迟不敢让温瑾公开的原因。
　　像如今这样几乎全网欢喜祝福的盛况，反倒少见。
　　一来是因为双方唯粉理智文明，又得了温瑾提前暗示，与CP粉一直以来也相处和谐，内部稳定。
　　二来是因为《风月》作为年初爆款，结局又是那般意难平，让数量庞大的剧粉路人对她俩都有一层很厚的滤镜。
　　演员的本职就是拿出好作品，她俩共同交出一份优秀的答卷，只要不出现原则错误，那自然会被看好。
　　在这个时间爆出恋情，也算是占据了天时地利人和。
　　温瑾与阮惊鸿在直播时，温清也坐电脑前观看着。
　　当她瞧见温瑾这波突如其来的的操作时，瞬间被吓得汗如雨下，忙拨打电话准备开启事先准备的五个公关方案。
　　这事的发酵速度超过她想象，待她好不容易把电话打完，再次登录微博时，热搜都hot了。
　　她前一秒差点心肌梗塞，待细细看完大家评论时，发现事情比她想象的好上许多。
　　这种从词条出现就一边倒的期待祝福，根本不是单纯公关就可以做到的。
　　于是她心里的想法瞬间从「姐太任性了，都不事先招呼下」秒切换为「姐也太神了，她是怎么做到的」。
　　温清好奇打去电话，想要近一步了解详情，迎接她的却是一阵长长的忙音！


第147章 
　　温瑾与阮惊鸿一番亲昵后，天色已大黑。
　　如今虽已值初春，但到底还是有些凉。
　　温瑾怕让自家小宝贝冷着，扯了一床毯子替她裹上。
　　阮惊鸿迷迷糊糊地哼唧，任由温瑾服务。
　　她其实已经小憩了一会儿，此时意识还算清明，就是纯粹地懒着不想动。
　　自从她与温瑾在一起后，便总是被娇着宠着。
　　若是在平日还知道打起几分正经神色，但若一旁离了他人，便娇气立显。
　　温瑾对于「未婚妻只对自己娇气」这一现象表示十分受用，恨不得让她再赖着点自己才好。
　　有时候甚至会为了激发她的娇气模样，故意使一些坏。
　　这次的地方实在有些不够常规，此时的阮惊鸿即使身下已经垫了一层毯子，也依旧被底下茶几冰凉的温度给冷出了个寒噤。
　　光亮透明的茶几，能将上面之人的每一个举止都印照得一清二楚。
　　在上面待得久了，白皙的肌肤上也不觉被磕上一些红痕。
　　温瑾起身开了一盏灯，回头便瞧见自家小未婚妻半睁着眼眸，泪盈盈的模样，模样像是控诉。
　　好吧，有一说一这次的场景是稍微有一丢丢过分。
　　短暂的愧疚转瞬即逝，温瑾上前就着毯子将阮惊鸿抱到了沙发上，亲着她的脸颊，并替她舒缓着刚刚不慎被冷硬茶几磕着的红痕。
　　阮惊鸿心里还带着几分嗔怨，一边享受着自家未婚妻的贴心服务，一边又不肯这么快搭理人。
　　只是渐渐的便有些不对劲，阮惊鸿此时虽然惫懒，却不失警觉。
　　实在不想再次遭罪的她，眼疾手快地按住温瑾想要作乱的双手。
　　那动作灵敏得，与前一秒还在躺尸的咸鱼判若两人。
　　“温老师，这会儿几点钟了？”
　　阮惊鸿望着窗外几乎全黑的天光，即兴找话题道。
　　温瑾欺负人的时候，只觉得时间过得飞快。
　　如今经人一提醒，这才发现时候已经不早了。
　　她俯身去拿被放在沙发脚下的两只手机，将那只粉色外壳的递给了自己的小未婚妻。
　　阮惊鸿解
　　锁手机屏幕，一眼便瞧见上面明晃晃的显示着的0:05，又是新的一天了。
　　而此时消息提示那儿十几条未接来电也异常显眼。
　　这倒是让阮惊鸿有些小吃惊：今天是周末，也不过才过去几小时啊？
　　“温老师，我回下电话。”
　　害怕耽搁事情的阮惊鸿与温瑾打过招呼后，便直接坐在沙发上点开未接来电回拨过去。
　　两人如今的通话，彼此间都不必避讳。
　　温瑾揉着她毛绒绒的脑袋，点了点头，看样子此时她也有不少电话要回。
　　两人此时各占据沙发一角，声音大小刚好，有心去听不难知晓，但专注自己这边也不会被打扰。
　　阮惊鸿这边十三个未接来电，沈芸的占了四个，其余的则是一些相熟的好友与同事，比如乔芯，比如金子怡。
　　这阵仗瞧着像是有大事发生。
　　阮惊鸿第一个给沈芸回拨过去，先是道歉有事将手机开了飞行模式，而后小心翼翼地问是不是出了什么事。
　　沈芸听见阮惊鸿甜中带沙的声音，当即便猜到一二。
　　她没过多纠结阮惊鸿手机打不通的原因，开场直奔主题。
　　“小阮，你总算回我了。”
　　“你和温影后官宣这事，怎么事先也不与我打个招呼？”
　　“今天刚开始看见热搜的时候，我都懵了。不过好在后续一切发展顺利。”
　　“我刚开始是很急，不过现在没事了，姐能处理好。”
　　“至于你的后续工作安排，等周一来公司再说吧。”
　　沈芸说话时语速偏快，这噼里啪啦的一段话，让阮惊鸿一时有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“等等，芸姐。你刚说我与温老师官宣，什么时候的事啊？”
　　她自己作为正主之一，怎么不知道就官宣了呢。
　　沈芸了解阮惊鸿的为人，听她语气疑惑得真情实感，有些哭笑不得。
　　“看来你这几小时是断网了啊，要不你现在打开微博看一看，热搜hot还挂着呢。”
　　“年轻人，还是要节制一些的好。”
　　阮惊鸿被沈芸最后一句话给闹了个大红脸，再次道歉着与她道别后，准备打开微博一看究竟。
　　她一手握着手机，一手揉着泛酸的地方。
　　哎，真的不是她不想节制。
　　阮惊鸿点开微博，根本不用仔细寻找。
　　#温香阮玉修成正果、#上官玥与天盛平行时空永远HE、#温瑾阮惊鸿结婚，这三个词条赫然挂在热搜最前端，每个后面都带个「hot」，闪瞎她的双眼。
　　她抿着唇点进第一个词条，仔细看了好几分钟，才明白原来自己在白天直播时就已经暴露了。
　　亏她当时还一心想着好好完成直播任务，温瑾却在那会儿就已经在费尽心思在暗搓搓官宣了。
　　果然之前扯她项链那个动作是故意的。
　　这人真的是太坏了！
　　阮惊鸿咬了咬唇，心里却忍不住甜丝丝的。
　　对于这一天，她其实早已在心中期待已久。
　　只是越是在意，便越会近乡情怯。
　　之前想的是拍完戏之后宣，后来想的是戏播完以后宣，再后来就在想要不然等戏拿奖之后宣。
　　总之，因为害怕，一拖再拖。
　　圈里爆出的恋情瓜不少，收获的大多是一半祝福一半嘲。
　　她自己一个小新人被嘲两句没事，但如果有人以她为缘由去嘲温瑾，那她可能会有些接受不了。
　　如今看着微博上满是欢喜祝福的评论，她才意识到自己之前是不是有些过于多虑了。
　　阮惊鸿意识到自己担忧许久的事，竟这样「意外」顺利地推进了，跳过了最让人心绪不宁的几个小时，直接迎来大团圆结局。
　　所以温老师是故意这样，为了让我安心吗？
　　阮惊鸿抬头看向也正在打电话的温瑾，两人目光相接，温瑾冲她笑得暧昧又缱绻。
　　她面上一红，装作不经意地别过脸。
　　即使已经在一起许久，她也仍会隔三差五的被温瑾给蛊到，尤其是在对方故意撩拨的时候。
　　看温老师那样子估计没想这么多，她可能就是单纯想使坏。
　　温瑾很快也结束了电话，与她通话之人自是温清无疑。
　　她这堂妹，工作自是十分尽职尽责，就是偶尔有些缺乏眼力劲。
　　明明都不需要她花大力气做公关，还偏要这个时候
　　打这么多电话来八卦，还好她提前设置了手机静音。
　　温瑾三言两语与温清交代完相关工作。至于别的与工作无关的八卦一律懒得多提。
　　开什么玩笑，如此良辰美景，佳人在侧，谁有心情与她细聊「网友心理学」。
　　阮惊鸿在微信上群发消息回复了前来关心的好友们，此时她见温瑾挂了电话，便裹着小毯子挪到她身边，手中的手机屏幕还闪着光亮。
　　“温老师，现在全网都知道我俩在一起了。”
　　“是啊，现在全网都知道我俩在一起了。”
　　温瑾双手圈住阮惊鸿，将这句看似废话的话重复了一遍，语气难得缱绻。
　　她一只手握着阮惊鸿的手背，就着对方的粉色小手机翻看着微博网友评论。
　　【去年看一堆艺人塌房，今年开年能看见两个人品好有作品的演员好好走在一起，太难得了】
　　【纯路人，个人觉得这种情况下，明星找圈内人也挺好的，只要踏实工作平时少作妖，大家其实是祝福的】
　　【楼上+1，其实明星恋爱结婚太正常了，搞不懂为什么以前闹那么糟心】
　　【今天好多路人，就我一个CP粉吗？谁能懂我一开始只是单纯颜狗，现在亲眼看着两个女鹅一步步走到一起，老母亲欣慰】
　　【我也是，她俩现在在一起了，突然有种女儿大了不由娘的感觉，一时竟不知道该先更舍不得哪一边】
　　【楼上两个坐标XX大学的，你们这妈粉当得不要太搞笑了】
　　【大学生怎么了，大学生就不能云养成吗？我是阮阮两年老粉，看着女鹅一步步走到现在，爱情事业双丰收，老母亲落泪】
　　【楼上亲家别落泪了，我们家温温人最温柔了，肯定会好好疼阮猫猫的】
　　【亲家握爪，我们家阮阮可乖了，她和温影后肯定会好好的】
　　……
　　手机屏幕就这么大点，温瑾能够瞧见的评论，阮惊鸿自然也是尽收眼底。
　　这怎么还认起亲了？
　　相较于阮惊鸿的诧异，温瑾却是显得颇为遗憾。
　　“早知道事情这么顺利，我们两家粉丝这么和谐，我就应该更早一点官宣，这事都怪温清。”
　　此时正在家里准备休息的温清：阿嚏！
　　阮惊鸿见温瑾竟有几分认真在抱怨，主动仰起下巴亲了亲她的脸颊。
　　“现在这样就很好了，一切都是最好的安排。”
　　温瑾对于自家未婚妻的安抚，很是受用，侧过脸让这个吻滑到了唇边。
　　待细细研磨一阵后，才砸吧着唇回味着。
　　“能够遇到软软，确实是上天给我最好的安排。不过此时，我们好像还有一件事情没做。”
　　她说着捞起阮惊鸿脖间项链上系着的戒指，仔细替她重新戴在无名指上。
　　两只纤细白皙的手十指相扣，衬得两枚戒指上的钻石尤为闪亮。
　　温瑾空闲的那只手拿着手机，寻了个角度光照都不错的位置，拍下照片。
　　然后登录了她那坐拥上亿粉丝却一年难得登录一次的微博大号，发出了今年第一条原创微博。
　　温瑾V：余生有你@阮惊鸿_（图片）
　　阮惊鸿自是明白温瑾的用意，也登录上自己的微博大号。
　　阮惊鸿V：余生有你。心/转发@温瑾！


第148章 
　　自两人官宣后，微博就在反复瘫痪和紧急修复的边缘摇摆了三天。
　　三天后，传出了温瑾与阮惊鸿两人的婚讯。
　　刚官宣就结婚，这一波，不仅是广大网友傻眼了，就连身为当事人之一的阮惊鸿本人也傻眼了。
　　还没弄明白怎么回事就被人拽上私人直升机的阮惊鸿，此时正坐在后排仓位，旁边是她的未婚妻温瑾。
　　几小时后，将成为她的合法妻子。
　　“温老师，我们这……是不是有些太仓促了？”
　　此时周围无人，阮惊鸿终于来得及道出之前就闷在心里的疑惑。
　　从她接到婚讯到现在，几小时里，可谓是兵荒马乱。
　　温瑾靠在椅背上，端起一旁的长岛冰茶饮了一口，神色惬意。
　　“哪里仓促，我准备这一天都准备好久了，现在婚礼那边万事俱备，就只差人了。横竖这两天我们都没有行程，此时不办更待何时？”
　　阮惊鸿知道温瑾行事一向雷厉风行。但没想到可以雷厉风行到这种地步。
　　那言语中的急切给她一种感觉，仿佛下一秒就要世界末日来临。
　　初时有些诧异的阮惊鸿，慢慢从这细枝末节处品到心爱之人对自己的在意，心中一股暖流流过。
　　温瑾这句话说得没错，“横竖这两天两人都没有行程，此时不办更待何时？”
　　想通这一点的阮惊鸿很快调整好心态，开始认真在飞机上补妆。
　　她要以最好的状态来迎接生命中最重要的一刻。
　　有的人一辈子，只会结一次婚。
　　温瑾表面淡定自若，其实心里也是有紧张的。
　　但当她瞧见一旁的未婚妻严阵以待的模样，反而放松了两分。
　　这厢阮惊鸿还在专心致志地对镜梳妆，一旁温瑾便侧过身子故意使坏在她脖间种草莓。
　　她仗着私人机舱里没有旁人，逗起人来肆无忌惮，明明知道自家未婚妻体质怕痒，还偏爱往那又细又嫩的肌肤上呵气。
　　“先别忙活了，现场有专人负责化妆的。”
　　阮惊鸿闻言手上动作未停，她想说——“现场一定有很多人，万一在见到化妆师之前先遇见旁人怎么办？”
　　但是温瑾没有给她解释的机会，因为下一秒那精致柔软的唇便已经封住她的……
　　动弹不得的阮惊鸿：……
　　千万不要告诉她选择私人飞机作为交通工具，就是为了这时候争分夺秒。
　　其实温瑾一开始还真没有故意这样预谋，只是她每次与心爱之人在一块儿时便情难自禁，这怪不得她。
　　在飞机还有半小时准备降落时，一场临时起意的情爱才终于被强行刹车。
　　阮惊鸿理着有些褶皱的衣襟，脖子以上全是红晕。
　　她咬了咬被欺负得异常嫣红的唇，心想：要是现在悔婚，还来得及吗？
　　当然，这样的念头只是一闪而过。
　　身边这个人，可恶归可恶，可若当真要与她分开，她舍不得。
　　温瑾不急不缓地扣好衣领最上面一颗扣子。对于自家小宝贝的嗔怨，她受用得很。
　　飞机在一座私人小岛上降落，经过阮惊鸿最后半小时的积极补救，两人登岛时倒也瞧不出之前在飞机上有过何种荒唐。
　　温氏家大业大，与各路名流都有所交际。
　　但这次婚礼，温瑾只邀请了双方最亲近的几位亲朋好友。
　　她想给自己和心爱之人举行一场被祝福的仪式，但并不打算借终身大事作秀。
　　婚礼盛大，却不可繁琐。
　　嘉宾重要，却不可冗杂。
　　现场嘉宾除了双方亲人、便是关系十分熟稔的好友，她们都是在三天前收到的邀请函，专程腾时间赶来的。
　　阮惊鸿因为之前一直被蒙在鼓里，她这边的好友也是温瑾联系邀请的。
　　这些人还专程受了嘱托口径一致的瞒着她，倒也真是憋得住。
　　两人下了飞机，没有直接到婚礼现场，而是先找化妆师仔细上了妆，换上了一身洁白的婚纱。
　　婚礼现场设置在小岛中心，成片的百合花芬芳徇烂，弥漫着恋爱的气息。
　　道路两旁每隔十步就能瞧见一个小型喷泉，趣味盎然。
　　温瑾准备得充分，此处景致、点心都不缺，嘉宾们先到，也可自得其乐。
　　两人打扮好来到现场时，距离婚礼举行尚有一些时间，能得空与现场亲友交
　　流一番。
　　阮惊鸿这边的亲友来了姥姥、经纪人芸姐、闺蜜乔芯等人。
　　让她想不到的是，温瑾还邀请了金子怡。
　　她与金子怡真实接触时间不算长，之前录综艺的时候，便觉得很是投缘。
　　只是那会儿见温瑾似乎对金子怡态度比较冷淡，她还以为自家未婚妻和这位好友不太对付呢。
　　金子怡原本在喷泉旁玩水，她是第一个眼尖瞧见阮惊鸿出现的。于是上前就拉着新娘叽叽喳喳个不停。
　　“阿阮，真没想到你这么厉害，连温前辈那种高岭之花都能拿下。”
　　“几个月前看你还一副天真无邪的模样，没想到竟是我娱乐圈好友中最早一个脱单的，你不会一直都是在扮猪吃老虎吧？”
　　被怀疑「扮猪吃老虎」的阮惊鸿：……
　　谢邀，明明她才是被吃得更多的那一个。
　　其实也莫怪金子怡如此激动，她自个儿与霍一桐和谐运动了好几个月，前几天才刚刚意识到应该确认一下两人之间的名分。
　　上车几个月终于想起补票的她，本以为自己是朋友圈子里脱单最效率的。
　　她正打算要好好秀一番，就被那把微博整得瘫痪的官宣热搜给秀了一脸，上面的主角，还是她的老熟人。
　　当时满心八卦的她只得了阮惊鸿一段微信解释，倒是温瑾没过多久向她发来了婚礼请柬。
　　她本以为自己在感情之路上成功上了高速，可曾经的小伙伴却在不知不觉间登了火箭。
　　意识到被人狠狠甩在后面的金子怡一边祝福着，一边emo着。
　　如今好不容易见着正主，可不得好好了解个清楚。
　　有些人天生自来熟，哪怕分开许久也不会觉得生疏。
　　阮惊鸿抵挡不住金子怡的热情，被她拽着好奇了好半天。
　　直到后来霍一桐在温瑾的眼神「威胁」下，才姗姗来迟地出面将自家小麻雀拎走。
　　阮惊鸿看得出来，金子怡嘴上不服气，但其实行为上对霍一桐服得很。
　　想起几个月前她俩还一副打算冷战到底的模样，或许一直以来只是金子怡单方面想冷战。
　　如今看来，真好，大家都寻到了自己的幸福。
　　人处于幸福甜蜜的爱情中时，便恨不得周围之人全是一对对的能修成正果。
　　这大概也是恋爱脑的一种体现，阮惊鸿也不能免俗。
　　她低头思索片刻：如今亲近好友中似乎只有乔芯还单着了，等会儿就悄悄把花抛给她。
　　阮惊鸿与温瑾一起，与现场其余亲朋简单打完招呼后，婚礼正式开始。
　　流程其实很简单，在双方姥姥的交接致辞后，两人捧着花从礼台两端走向对方。
　　即使两人早已朝夕相处了许多时日，此时头戴婚纱、身着纯白婚纱的她们，依然在对方眼中美得心惊。
　　两人交换了花束，眼中均是毫不掩藏的爱意。
　　四周亲朋注视着这对年轻的新婚妻妻，脸上都是真诚的祝福。
　　“亲一个亲一个！”
　　这时台下有人带头起哄，嗯，又是看热闹不嫌事大的金子怡同学。
　　阮惊鸿面色微赧，却是不躲不避，迎向温瑾的目光仿若漫天星辰。
　　两人几乎是同时向前，洁白的头纱下，双唇自然地碰在了一起。
　　不同于以往的任何一次接吻，这一吻，清浅且情深，虔诚且敬畏。
　　以我之吻，烙你入命。
　　从此往后，将一直、一直，彼此陪伴下去！


第149章 两个恋爱脑双向奔赴 
　　两人结婚以后，温瑾便想抽时间再安排一次蜜月旅行。虽然几个月前她俩才度过一次蜜月。
　　但蜜月这种事嘛，热恋中的人哪里会嫌多。
　　地点她都想好了，故地重游当初录综艺的G城。
　　之所以想去这个地方，是因为她心里一直有个执念。
　　当初在特什维尔喷泉那儿，她专程换了六枚硬币，想和心爱的小家伙一起许愿有情人终成眷属。
　　可某个不开窍的木头，完全不明白她的心意，就只要了一枚硬币，气了她好些天。
　　如今两人虽已修成正果，她依然心心念念着将这个仪式补齐。
　　生活，就是要在细水长流中又不乏仪式感。
　　只是现实往往事与愿违，让温瑾万万想不到的是，两人婚后的相处时光，竟然比婚前还要短暂。
　　其实这事也不奇怪，《风月不识我》作为耀世的开年项目大爆。不仅收视和网播量一骑绝尘，各平台榜单断层。
　　它还成功突破古装剧圈层，在网友之间引起一波「历史热」，长尾效应十分喜人。
　　阮惊鸿也凭这一部代表作，直接飞升至娱乐圈一线小花，一时间风头无两，商业价值高居00后女星第一。
　　颜值绝佳、性格可爱、演技到位、爆剧在手、零实质黑料，不管对颜粉、妈粉、CP粉还是事业粉而言，都是小花入股的不二人选。
　　当然，除此之外，她还有不少老婆粉。
　　尽管她与温瑾的婚礼全网皆知，但也拦不住广大小女生冲着她喊老婆的拳拳之心。
　　这可让温瑾暗地里喝了不少醋，尽管她自己的老婆粉，比阮惊鸿的而言只多不少。
　　总而言之，因为近日来阮惊鸿的名气飙升，已经有好些个班底口碑绝佳的项目向她抛出了橄榄枝。
　　这里面或许有个别是因为她耀世老板娘的身份。但更多的则是看中她本身的综合实力及商业价值。
　　毕竟这些项目，可不是简简单单投资人塞钱就能拿主咖的。
　　献礼大剧、国家台正剧、S+大女主成长剧……
　　那些以前她都不敢肖想的班底，如今如流水般哗哗向她涌来。
　　阮惊鸿一时间
　　陷入选择困难症，真恨不得自己能化身孙悟空，变出许多分身来。
　　最后她结合温瑾和沈芸的建议，同时兼顾自己的偏好选择了一部老牌班底的女性群像剧，主打女生成长友谊。
　　阮惊鸿其实心里清楚，如今的自己名气是飙升得飞快。但若论起演技实力，放同龄演员中可以说不输。但要是和真正的戏骨一比，那还有很大的距离。
　　她不是什么天才，还需要一步一个脚印地慢慢提升自己。
　　既然她现在暂时还不具备挑大梁的实力，那就再跟着优秀的前辈多学习学习。
　　她这次接的这部群像剧，有国家在背后投资，旨在明年开年宣扬女性正能量。
　　制片方是在圈内号称「爆款制作机」的春和影视，这剧光是前期准备工作就长达三年。
　　春和影视作为一个专门的影视公司。连续五年每年推出一部作品，连续五年每年推出一部爆款。
　　娱乐圈中半数以上演员都以能进春和影视拍戏为荣。因为这很可能会造就他们演绎生涯中最经典的代表作。
　　阮惊鸿现在倒是已经有了代表作，但代表作这种东西，谁会嫌多？
　　她在这部剧里饰演二番女主，一个表面呆萌实则精通计算机的天才少女。
　　这个角色与她形象有一定程度贴合。既有一定反差感，也有拓宽舒适圈的空间。
　　若能演好，演绎事业必能再近一步。
　　说起来这次剧组里除她以外，全员戏骨，机遇是诱人的，挑战也是巨大的。
　　前些日子阮惊鸿刚在星光盛典上凭借天盛公主一角，捧回最具人气女演员奖。
　　她希望有朝一日，可以凭借努力拿到最佳女演员奖。
　　为了更好的融入角色，阮惊鸿在进组的前一个月，报名参加了一个计算机夏令营。
　　被留在家中独守空闺的温瑾：……
　　委屈.jpg
　　离开前一晚，阮惊鸿在君山别墅中哄了她好久，最后整个人被吃干抹净，才得以成功脱身。
　　当然，温瑾那些小委屈，也就在自己妻子面前夸张表现一下。
　　作为耀世的执行者，她其实也有许多事情要忙。
　　之前恋爱结婚欠下的债，还是
　　得抽时间补回来。
　　如今这对新婚妻妻分隔两地，为着各自的事业努力拼搏着。
　　可无论多晚，每晚也得抽出十几分钟视频通话。
　　一切好像回到了当初两人刚恋爱的时光，但又好像有什么不一样了。
　　此时温瑾在家中穿着一件米白色的棉质睡袍，一手抱着小白，一手调着视频镜头。
　　几个月前还与小白争风吃醋的某人。如今一人一猫倒是一副娘俩好的模样。
　　“宝贝，你还有多久回来啊，家里孩子天天念叨着你。”
　　小白，“喵——”
　　阮惊鸿哭笑不得地看着自家老婆怀里那个号称念叨着自己的毛孩子，不厌其烦地重复着。
　　“已经开始拍大结局了，不出意外这周就能杀青。我保证杀青后绝不在外面多逗留，第一时间就回家。”
　　以上对话在这个月里每天都会重复一次，温瑾撕着日历，听自己老婆口中的时间从半个多月变成一个星期，总算满意地点了点头。
　　有时候一个问题重复问，并不是因为不确信答案，而只是单纯为了表达思念与在意。
　　好在阮惊鸿从来不会嫌她黏人，反而乐在其中。
　　这一波，也算是两个恋爱脑双向奔赴了。
　　两人在一起闲聊一番彼此白天的活动，内容平淡日常。不过是为了再多听听那个人的声音，多看看那个人的容颜。
　　“好累啊，好想现在就退休啊。”刚过三十岁的温瑾长叹一口气如是道。
　　阮惊鸿闻言低头思索两秒，再抬头对上视频中的温瑾时，表情十分认真。
　　“温老师你再委屈小半年，我今年努努力争取赶紧实现财务自由。到时候我一个人负责养家糊口，你就可以提前退休了。”
　　温瑾：噗！
　　她不是故意的，实在是自家小妻子那一脸严肃要担起家庭重担的模样，太可爱了些。
　　就算她现在退休，倒也不用靠老婆包养，只是耀世还有一千多张嘴巴等着吃饭，暂时还退不了休。
　　温瑾嘴角噙着笑意，故意逗着自家老婆。
　　“那不行，我一个人退休在家太无聊了。就算要退休，也要和我家软软一起退休。”
　　阮惊鸿没
　　听出温瑾的弦外之音，还在一本正经地回答。
　　“可是温老师，好像我的法定退休年份，得比你晚几年。”
　　被猝不及防提醒年龄的温瑾：……
　　好想顺着网线现在就教训教训某个气人的小笨蛋。
　　什么时候演员退休年岁也得严格按照国家法定退休年纪来了？
　　一周后阮惊鸿新戏杀青，按时返回君山别墅。
　　一身白衣的温瑾，一身白毛的小白，一人一猫站在大门口翘首以盼，迎接着这个家里的女主人。
　　阮惊鸿的行李办了托运，如今两手空空，正好一手抱着小白，一手抱着温瑾。
　　好一副「母慈女孝」的温馨画面。
　　直到小白在中间被挤成了猫肉饼干，终于受不了挣脱跳落。
　　它倒也不着急跑掉，而是蹲在地上歪着颗脑袋，睁着一双蓝汪汪的大眼睛，好奇地打量着两个快变成连体婴儿的两脚兽。
　　两脚兽真可怜，得互相抱一块儿凑齐四条腿才能站稳。
　　久别重逢的小情侣，自然不知道小猫咪心中所想。
　　她们仗着方圆几里都没有外人，在庭院中亲昵起来肆无忌惮。
　　阮惊鸿原本看这露天席地的还有些害羞。但耐不住自家合法妻子的高涨热情。
　　正所谓小别胜新婚，她俩这会儿不仅小别，而且新婚，buff叠满。
　　隐藏地点，解锁+1
　　天色黑得很快，情潮后的阮惊鸿将脸埋入温瑾脖间，掩耳盗铃般不去看四周。
　　终于餍足的温瑾一手搂着自家小妻子的身体，一手把玩着她一缕细碎的发丝，跟对着许愿池似的，许起了愿。
　　“软软今年不再去外地拍戏了好吗？”
　　“好。”
　　今年还有小半年，下部戏就在H市影视城的项目中选一个吧。
　　“你这次回来多休息会儿，我们再去补个蜜月好吗？”
　　“好。”
　　由不得她不答应，那人手上，坏得很。
　　“以后软软每天回到家，第一件事都是亲亲她亲爱的老婆好吗？”
　　“好。”
　　（全书完）



