


　　《我被隔壁班的小美女暗恋了》作者：绵绵鼓丽
　　文案：
　　走班制的第一天，隔壁班的小女神真好看。
　　既然她这么好看，那就稍微喜欢一下吧。
　　闻遥随性浪荡、爱笑爱闹，偶尔操起篮球，也能在球场上混得风生水起。
　　段思远文静漂亮、眉梢温柔，望向人的眼神清透温润，成绩优异，是恒梧二中的希望。
　　高考改革走班制度，七选三之后。
　　闻遥遇见了段思远。
　　——我曾遥遥注视过你，目光坚定，一如你后来走向我。
　　*
　　又是暗恋。
　　平淡日常向。
　　【HE】
　　温柔小女神&乖巧小作精
　　*
　　内容标签： 情有独钟，天作之合，甜文，校园，轻松，暗恋，现代，攻受不明
　　搜索关键词：主角：闻遥，段思远 ┃ 配角：莘莘学子 ┃ 其它：
　　一句话简介：明明四下昏黑，她却眼眸如光。
　　立意：要很勇敢，要非常勇敢。


第1章 走班
　　恒梧二中新鲜起来的走班制度。
　　下课休息时间，走廊上人流攘攘，都在提早找自己的班级，顺便占个位置，避免上课迟到，避免没有位置而沦落到站着和老师面面相觑。
　　而留在本班的同学喝喝水、聊聊天，再过一会儿才翻出对应的课本，叠在课桌右上角。
　　高二（3）班是历史、地理班。
　　最后排靠窗的闻遥枕在右臂上，睡眼朝着窗，教室里都是人走动的声响，挤挤攘攘，还有书本拍到桌子上的声响。
　　挺多人在吵嚷，在问什么“你好，请问这个位置有人坐吗？”
　　偶尔有人来来去去，想问又不敢开口，简直算是大型社恐死亡现场。
　　场面一度很乱，闻遥觉得很烦躁。
　　尤其最主要的噪音来源中，还有自己前桌喋喋不休的嘴和略带惊讶的语气。
　　“段思远？哦你居然选了地理？！”
　　闻遥想，段思远哪位？
　　她昨晚通了个宵，此刻困得睁眼都疼，厌烦地蹙紧眉头，脑瓜子嗡嗡嗡的，想着毕竟是下课，周遭都嘈杂，忍了。
　　“天哪，你放弃了什么，物理、还是化学？不会是生物吧？”
　　“天哪，我记得你这几门都上过年级红榜的，你就放弃了，太可惜了吧！”
　　声音像雷炸在耳边，这玩意儿还太激动了，动手动脚间座椅靠背总撞到闻遥桌板，发出难以忽视的巨响，于是闻遥耳边更嘈杂。
　　那位叫段思远的祖宗怎么还不走！
　　她前桌那个狗怎么话那么多！
　　段思远无心搭理别人的问题，垂眼看着睡着的闻遥，目光掠过闻遥颤着的眼睫和总有些红的耳垂，耳垂上有根透明的耳棒，学校里对于学生仪表检查比较严格，闻遥只有开学的那天是个银色星星的耳钉，漂亮精致，只是此后再没戴过。
　　段思远目光游移，最后一眼是闻遥清白颜色面孔下颌上的小红痣。
　　带粉的棕。
　　她很清淡地笑了笑，朝不认识的女生比了个“嘘”的姿势，闻遥前桌才记起脾气暴躁的后桌，哽了哽，闭了嘴，有点心虚地转了回去。
　　段思远才低头，看了眼手里的地理图册和闻遥空出来的同桌位置，随手挑了个班上专门为走班导致的位置不够的同学准备的塑料板凳，坐在了靠墙角的地方，倚着墙壁。
　　这个角度……稍一偏眼，就是伏案睡着的闻遥。
　　上课铃响。
　　地理老师手肘夹着教案，班里安静下来，直接进入课题。
　　高中开始之后，连小初中惯常的上课前“老师好”都省略了。
　　闻遥才清心寡欲地好好的睡了一觉，睁眼时，老师课都上了一半，她睡到手麻才稍微动了动，极度缺眠的眼和面孔都有脆弱的颜色，苍白着看上去很坏脾气，黑漆漆的眼瞳有散不开的困倦，支起身体，懵了一会儿之后，才不知今夕何夕似的抬眼茫然四顾，看了眼窗外，敛着眼望向讲台的时候，对上地理PPT还有点奇怪，几乎和讲台上的老师对视，懵了两秒才反应过来，慌忙撤掉视线。
　　孩子睡迷糊了。
　　“嘶嘶嘶。”
　　闻遥往后顶了顶胳膊，稍作活动，一下子倒抽好几口凉气。
　　手麻了，麻到指尖都在后悔，闻遥小幅度地稍微甩一甩手，没什么效果，而且腿也麻了，麻地抽抽，有点疼。
　　动静不太大。
　　目光从地理PPT上挪动闻遥背影上的段思远敛着眼眸，执书的手松了松，笔在书页停顿，又随着老师的讲课添了道记号线，做了点只有自己看得懂的笔记。
　　她似乎心无旁骛，余光却在定格，定格在不太清楚的背影身上。
　　闻遥的前桌好像听到了动静，转过身来，胳膊支在闻遥的桌面上，揶揄：“祖宗，睡醒了？”
　　前桌和闻遥从小到大都是一个班的，也算是命定的缘分。
　　小时候的闻遥难哄得很，活像个小祖宗，于是很长时间里，就这么“祖宗祖宗”地叫上了。
　　“…没有，”闻遥没睡醒，说话有些愣，轻而哑，哑的撩人心弦，可又面色冷淡，带着拒人于千里之外的疏离，“睡麻了，我缓一缓，换个姿势。”
　　她现在在肢体冷却期，等到冷却期过了，她就趴着继续睡。
　　“昨晚干嘛去了，瞧你黑眼圈都要挂到一米长了。”前桌看了眼讲台上的地理老师，小心翼翼举着课本挡在脸前，错着脸和闻遥聊天。
　　这话夸张而失真。
　　闻遥还有劲儿白她一眼：“你才一米长。”
　　明明身高一米六往上的前桌：“……！”
　　前桌目光撇过最后排几乎被闻遥挡了半个人的段思远，“诶诶，闻遥，”她很喜欢隔壁班的小女神，人漂亮、脾气好、成绩优异，但是毕竟和小女神离得太近了，当面夸人也不好意思，于是压低嗓音，靠闻遥很近，“你看…隔壁班的小女神在你后面！”
　　段思远似乎错听到了什么，注视的目光在分秒之间投向了讲台上温文尔雅的地理老师，老师带着黑框眼镜，笑起来偏有儒生的气质，谈吐有礼，说起话来却乖，虽然总被皮孩子欺负，却是很多小女生心中的男神。
　　他在讲洋流，画了个图，红红蓝蓝的箭头，标的清晰明显。
　　段思远凝眸，眉目舒展，学习的姿态轻松而漂亮。
　　闻遥转头，看到了传说中的小女神。
　　小女神扎着低马尾，齐齐的刘海在眉前，有些错落，偶尔露出的小半段眉梢偏棕，意外的清丽。
　　白皮肤、杏仁眼，眨动眼睫，弧度都优美，眼瞳颜色偏浅，光下像颗通透的琉璃珠，跟小天使似的。
　　隔壁班的…小女神？
　　“严佳佳，”闻遥只看了一眼，回头问前桌，抬眼仍是困顿，却多了点回不过神的惊艳，轻轻的问，“她叫什么？”
　　“她就是段思远呀！”
　　严佳佳每次路过年级红榜都会歆羡地看一眼高挂榜首的名字本人呀！
　　闻遥才想了起来：“……”
　　实不相瞒，这是个清秀的名字，她一直觉得常期霸榜的学霸其实是个清隽秀气的男生。
　　原来，误会了。
　　“哦。”
　　闻遥想，倒和名字一样听上去就很温柔，“段思远啊。”
　　她把名字衔在齿间，念一遍，有点说不清的意味深长。
　　“她为什么要搬个凳子去后面坐，”班上同学大多都凑合坐在座位上，人数也是恰恰好的，唯独小女神一个人格格不入，闻遥有点兴致，“明明…我身边就是空的啊。”
　　严佳佳想了想：“怕打扰你睡觉吧，我之前忘记你在睡觉嘛，看到她有点太兴奋了，没收住音量，然后她就跟我‘嘘’了一声，可温柔了，怕吵醒你。”
　　这么说来…倒蛮有道理的。
　　闻遥转过身，半翘着凳椅，半个椅脚摇摇晃晃支在大理石地板上，自然熟似的叫她：“嘿，段思远。”
　　段思远笔下记号线一歪，她淡然地像没失手似的，她毕竟没意识到闻遥会叫她，眼睛眨了眨，好像颤了颤，连着心尖一起颤的，才定着眼神，从书面知识脱离，望向了闻遥，眼神清晰、莫名坚定。
　　闻遥懒散，满身骨头都睡软了，很像若干几十年后，躺在摇椅上扇着大蒲扇的养老模样。
　　她好像天生惬意。
　　段思远抬眸：“嗯？”
　　轻轻的一个发音，是女孩子独有的温和。
　　闻遥笑了起来：“下次走班，坐我同桌好了，我睡着了你自己坐下就好了，没关系，反正这没人。”
　　学霸是需要做笔记的，有课桌会好一些，不像现在…靠手抵在书本下面，艰难的一字一顿。
　　闻遥远远瞥见了，倔强的字迹虽然不差，却也没法跟流传到她们班上的优秀作文打印体相比。
　　段思远看了眼黑板上的洋流图，点了点头，喉咙动了动，眼底认真流转：“嗯，好，谢谢你。”
　　她咬字带着独特的尾音，每个字都像在用心念，念她来之不易的对白。
　　闻遥笑了：“你好，我叫闻遥，门耳闻，遥远的遥。”
　　段思远才垂眼笑了笑，唇线弧度柔和：“你好，我叫段思远。”
　　段落的段、思念的思…遥远的远。
　　闻遥没给她自我剖析名字的机会：“我知道，段思远嘛，谁不知道。”
　　段思远眼眸就一弯。
　　她想，闻遥不知道。
　　是，谁不知道闻遥。
　　闻遥搭理完段思远之后，转身就把人放在脑后了，她太困，小幅度伸了个懒腰之后，戳戳前桌的脊梁，“我再眯一会儿，老师抽人问题了叫我。”
　　前桌应了，点了点头，都不用转头，看上去很熟练。
　　闻遥于是又趴了回去。
　　后排有隐约的视线。
　　闻遥爱扎高马尾，额角总有碎发，笑起来张扬漂亮，活得像道光。段思远在篮球场上看到过闻遥，高高的马尾利落漂亮，运球的姿势洒脱到好像这世界上没什么羁绊可以牵制住她。
　　段思远扎过一次高马尾，班上同学有些诧异的目光也许是她做贼心虚，段思远再也没有扎高过辫子。
　　她上课不专心，目光余光都在眼前人身上。
　　闻遥的马尾垂很下，发绳有颗镂空的月亮，窗外有光，发尾有好看的色泽，深蓝色的校服隐隐透出骨骼的轮廓，膝盖抵着瓷砖墙面。
　　闻遥洒脱而肆意，对谁感兴趣就敢主动搭讪谁。
　　段思远早有耳闻，却是第一次。
　　她垂敛眼睫，眨了眨，目光忽而和台上的老师对上，老师似乎察觉到了喜欢的学生目光有些不对劲，口型问了问“怎么了”。
　　大家都在思考问题。
　　段思远宁宁静静的，丝毫没有开小差被抓住的心虚，她眨了眨眼，淡笑着摇了摇头，表示没有问题。
　　直到下课，地理老师也没能来得及抽查同学。
　　闻遥保住了一个美觉，下课时才如梦方醒。
　　段思远把凳子垒回去，藏着眼神看了眼转醒却还是趴着不动的闻遥，有些黯然似的，再一次抱好课本，最后看一眼的时候，桌上的闻遥忽而压麻了一侧的胳膊，转了头，换个胳膊受力，最后一眼对上了。
　　和段思远两两相望。
　　闻遥朝她笑了笑。
　　段思远心跳了跳。


第2章 问题
　　闻遥瞳色深，含笑看着人的时候有说不出的情意。
　　段思远垂着眼近乎落荒，虽然面色淡然，心跳却砰砰不停，她抱着书捂在心口，生怕盖不住什么昭然若揭的心思。
　　背影转出门口，小跑着经过一整排窗户，闻遥才慢悠悠收回视线。
　　严佳佳回头看着闻遥笑，想她这位小伙伴曾几何时对人这么好脸色过：“隔壁班的小女神是不是真挺漂亮的？”
　　漂亮到小祖宗愿意改变性格，乐融融地搭讪。
　　“漂亮啊，”闻遥不笑了，懒洋洋地拖着调子，“她不是你的小女神吗，你问我？”
　　“是我的小女神呀，”严佳佳摇摇头，“可我只为她的优秀折腰。”为段思远的聪明，为段思远成绩次次上榜而折腰，“才不是因为外貌，我可不是那么肤浅的人。”
　　严佳佳成绩不差，小女神除了是她的小女神，还是她强而有力的竞争对手。
　　闻遥看了一眼严佳佳，没做声，又闭着眼抵着胳膊睡了。
　　心里不太认同。
　　闻遥阖着眼想，喜欢一个人，是连外貌都会闪闪发光的，没什么好说肤浅的。
　　严佳佳察觉到了好友的变化，却不太能搞得明白为什么。
　　明明高一也是个动不动就缠着人、闹起来天翻地覆和所有人都处得很好的小姑娘，现在却近乎寡言，搭讪很多人，真诚的没几个，晚上也不好好睡觉，白天倒来补觉。
　　严佳佳戳戳闻遥的胳膊：“所以，你晚上到底干嘛去了，困成这样，不会是今天早上才睡觉的吧？”
　　“差不多吧，”闻遥天色蒙蒙亮的时候才有困意，她困了才稍微小憩片刻，此刻抬起下巴，看着严佳佳又不知道说些什么，于是望了一眼就又趴下，闭着眼睛懒得看，“数学课上课叫我，我起来听一听。”
　　数学老师是个大魔头，凶巴巴又很酷，笑起来比不笑还瘆人，开学第一天讲了冷笑话，混合着威胁。
　　闻遥还是怕的，尤其是她数学不太好，每次看数学老师都心虚。
　　主课没有走班的制度，依旧是各个班有各个班的任课老师。
　　闻遥被猛地一撞，她醒的时候数学老师已经站在讲台上，身穿黑衣服，目光似电，所到之处劈里啪啦。
　　闻遥往后缩了缩，因为紧张，困意消了一大半。
　　但还是没忍住打了个冗长的哈欠，又是因为敬畏，所以一直目不转睛看着老师打。
　　数学老师也看着闻遥，戾气很重的眼眸像在笑，隔着整个教室问最后排看着他的闻遥：“闻遥，还没上课就困了？”
　　闻遥忙不迭摇头否认：“没有没有，没困没困。”
　　闻遥是真的一点都不困了！
　　为什么偏偏揪着她呢？
　　因为这数学老师……高一也是她的数学老师，当时的闻遥凭一己之力拉低了整个班近五个点的平均值，数学老师也是这样一身黑衣服，面色严肃问她：“你上课到底听了没听？”
　　闻遥哪里敢不听：“听…听了。”
　　数学老师更凶了：“懂了？”
　　闻遥更害怕了：“没…没有。”
　　数学老师：“没听懂为什么不说。”
　　闻遥哪里敢说什么，后来为了学数学几乎耗掉了大半个脑袋的头发，才终于从吊车尾上爬了出来，数学老师才为此没有再单独请过闻遥去办公室里喝茶。
　　高二七选三后分了班，闻遥想起这个老师人还挺好的，对就此一别还有点怅然若失，然后……
　　然后峰回路转还是他。
　　闻遥哪里敢困。
　　严佳佳想起了恩怨情仇，笑弯了眼。
　　老师也没在闻遥身上纠结很久，很快展开了课程。
　　一堂课下来，闻遥偶尔有片刻犯困，强行撑着果然还是没听懂很多，她像往常一样循着惯例抱着教科书跟在数学老师身后，准备再补点脑子。
　　路过隔壁班的时候，恰巧碰上出门的小女神。
　　段思远仍旧乖垂着马尾，手里带着搪瓷杯，看样子是准备去洗手池洗杯子，她脚步顿门口，看着闻遥愣了愣，眼见着闻遥走近、错开，闻遥也留意到段思远，步伐不停，却招招手，笑了笑，是很习惯跟人打招呼的姿势。
　　段思远低眉含笑，同样打了个招呼。
　　闻遥跟在数学老师身后，这一幕，段思远见过很多次。
　　三班跟一班是一个数学老师。
　　段思远是高二（2）班的，数学老师是个短圆包子脸的好脾气女人，可是数学老师办公室在一处。
　　段思远去问题目的时候，见到过这老师横眉冷目，对着有点畏惧的小姑娘很凶很凶：“没听懂为什么不说。”
　　被他凶的闻遥没有回答，委屈巴巴又不敢讲话。
　　段思远却知道点。
　　高一刚开学没多久的那段时间，她曾在这个办公室，帮老师搬试卷，卷子垒在办公室最靠窗的洗手台上，需要段思远清点完成后，到教室里分发。
　　而闻遥数学老师的办公桌离洗手台最近。
　　闻遥是这时候进门的，她找到了自己班里的数学老师，开口第一句就被段思远认了出来。
　　闻遥：“老师，我这题不太会，您给看看？”
　　数学老师看了眼才开学就来问问题的女同学，又看了一眼因为刚开学所以并不太难的试卷题目：“这不是很简单吗？”
　　闻遥有点错愕：“啊？”
　　数学老师手指在题目上戳戳，说这个那个怎样一下，得出来了个什么值，然后这个值再和那个什么怎么一下，得出来了个另一个值和那个什么怎么一下……
　　本来数学就缺根筋的闻遥满头小星星，简直晕的像小动物进入了人的社会。
　　问题是老师精简到一分钟内讲完了整道大题，态度极其轻松并且肯定地问闻遥：“是很简单对吧，这下懂了吗？”
　　他在想，怎么会有人不懂呢？
　　闻遥听出来了话外意，僵硬而艰难地点头：“嗯，懂了。”
　　其实并没有。
　　语气里的生无可恋分外明显，可怜到背对着他们数试卷的段思远几乎要笑起来，段思远也确实弯了眼，心有涟漪，被人牵动。
　　那道题。
　　段思远会。
　　所以她想回头看看，有没有机会再教闻遥，可是转头的时候闻遥已经收拾好试卷离开了数学老师的办公桌。
　　段思远失去了机会。
　　这老师的讲法实在是太让学生哭笑不得了，所以闻遥自此后宁可憋着。
　　闻遥想，简单怎么了，简单也有被做错的权利！
　　简单凭什么被看不起！
　　段思远看着闻遥和老师消失在楼梯口，回了教室放下杯子，没犹豫翻出数学笔记跟了上去，笔记上是她原本准备磕的一道题。
　　她不太喜欢问题目，偶尔一题宁可磕很久。
　　段思远跟着闻遥错开了一小会时间，才进门看到自己班上数学老师不在，整间办公室就闻遥和他们班的数学老师，段思远垂眼看了眼笔记本上的题目，脑中动了动心思，几乎确定自己一下子理不清这道题目的头绪，才走近了闻遥。
　　闻遥跟着下来，被老师极快的几句点拨打发了，此刻弯着腰趴在办公桌上苦哈哈地写例题。
　　老师说，例题完成了，才默认她确实懂了。
　　段思远问隔壁班的数学老师：“苏老师，我可以问您一个问题吗？”
　　闻遥他们班的数学老师叫苏姜。
　　班上同学讨论过，大概苏老师的爸爸姓苏，妈妈姓姜。
　　段思远在年级里名声不小。
　　苏姜看着显少因为问题目出现在办公室里的段思远，接过本子看了看，添了几道辅助线，再拿过去问段思远：“会了吗？”
　　段思远低头看了一眼，束不干净的碎发垂下脸颊，她说：“会了。”
　　闻遥默默听着，觉得人比人，气死人。她笔下题目的思路断掉，笔尖停顿很久，叹了口气才把突然断掉的思路接起来，磕磕绊绊地回忆数学老师点拨的只言片语。
　　好好的数学题跟阅读理解似的。
　　段思远停在她身边没有走开。
　　闻遥想，她干嘛呢？
　　闻遥错开棕木色的办公桌，视线看到桌面下段思远的白鞋子鞋尖朝着她，靠得不远。
　　段思远低头，眉眼认真看着闻遥落笔，她连符号都很坎坷。
　　手机铃声响了，苏姜起身去接了个电话。
　　闻遥忽而住了笔，抬眼对上看她写题的段思远，压低声音：“你干嘛不走？”问完题目为什么不走，为什么要留在这看她一个菜鸡写题？
　　段思远攒了攒手心，眼里有点失措，像什么被戳破了，她往后退了一步，抿唇说了句“抱歉”，段思远在为自己的窥探表达歉疚。
　　闻遥愣了一下，反倒不太好意思：“倒…倒也不用道歉。”
　　她只是不太好意思被一个学霸看着写题目而已。
　　“你写的很对，继续吧，”段思远鼓励了下闻遥，轻轻说，“那我先回班级了。”
　　闻遥下意识点了点头，“嗯。”
　　段思远抱着笔记本，转身走出了办公室。
　　乖垂的马尾不摇不晃，走得很稳，宽大的校服荡在出门就有的风里，有点线条衬出。段思远身段也好看，像抽条的柳。
　　闻遥看着段思远转出门，背影在眼前彻底不见，心才奇异地静了下来，再写的时候就很顺利，就像刚才思路卡顿的不是她。
　　闻遥想，她果然不能一心两用。
　　有人看着写题目好紧张哦。
　　苏姜挂完电话，进办公室看到闻遥的解题思路，还差最后几步运算，松了口，把数学小菜鸡的闻遥同学赶回了教室：“走吧走吧，都做到这一步了，不至于接下来还会错。”
　　闻遥挺开心的，回到教室兴冲冲地把剩下的几步完成了，算出了答案。
　　结果和标准答案一对，不符。
　　闻遥又去验证了一遍，连头带尾地重做一遍，还是不符！
　　闻遥面无表情地想，是答案错了！
　　可她只能拍拍桌子，悲催的捂住眼睛。
　　不用想都知道，是她错了。
　　闻遥想，明明就连老师都说了，接下去不至于会错，为什么她还是这样的结局！为什么，这究竟是为什么！是诅咒吗？！
　　可是再去问老师，多少显得脑子不行。
　　闻遥把例题本一拍阖上了，眼不见为净。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 靠近
　　题目可以错，脑子不能不行！
　　闻遥觉得心累，说来也算凄惨。
　　她摊在桌上，抬眼看着奋笔疾书的前桌，在心思动之前，习惯性地用笔套笔帽的那端戳戳严佳佳。
　　严佳佳停了笔，转过头来问，表情不太耐烦：“祖宗，又怎么了？”
　　要知道做数学题，思路可最断不得。
　　闻遥动笔的手指蜷缩，已经开始后悔了。
　　“这题算到后来不对，和标准答案对不上，”闻遥有气无力，把例题本推到严佳佳眼前，显然已经被这道题荼毒过，并且无力对抗，“你…要是有空，帮我看看，我哪里算错了。”
　　戳都戳了。
　　而且闻遥觉得，她就算此刻看到瞎为止，也真是看不出来了。
　　严佳佳讶然挑了挑眉，寻思小祖宗变了心性，看了眼手头上做一半的大题，试探，“没空。”说完才觉得口吻过于认真，也许伤害到小祖宗脆弱的心肠，才补充，“等我把我的题目做完，我再看好吗？”
　　按闻遥从前的小性子，她大概会拒绝，求着人立刻看嘛看嘛看嘛，天大地大，她本人最大。
　　可是现在的闻遥只是趴在桌面上，浑身无力似的，埋头，枕着手臂，声音闷闷的同意了。
　　她说：“可以。”
　　说得平静而温和，好像她本来就是这样的人。
　　严佳佳惊讶了一瞬，却觉得小祖宗长大了，挺好的，“嗯”了一声就回身继续写题。
　　闻遥趴着再没动弹，手臂直挺挺横在桌面上，侧脸贴在肘弯上，面朝着光莹莹的白瓷砖，睁着眼，目光聚焦在白瓷砖上影影绰绰的影子。
　　那道影子不动了。
　　复而又出来洗杯子的段思远路过后门口，目光从闻遥身上掠过后停留，她脚步不可控地跟着停在后门口。
　　手指摩挲搪瓷杯，全无意识又是下意识，杯上的花纹是个黑线条红嘴巴的小木头人。
　　小木头人和段思远很像，呆板木讷，只有不了解的人才觉得她温柔。
　　段思远动了心念，想进这扇门。
　　可她停在门口，只敢驻足望一望，还有点怕。
　　看过很多遍了。
　　段思远垂着眼，去洗了杯子，往回走的时候，下意识望了眼，直晃晃对上了闻遥的眼睛，她仍然困倦，打个哈欠就盈眶热泪，眼眶稍红，连带着鼻尖。
　　段思远停了。
　　闻遥看到了她，顿了顿，眼里可能有一转流光，未思及缘由，先冲人招了招手。
　　段思远愣了愣，用手指点了点自己。
　　她想，是…在叫我吗？
　　闻遥于是点头，点头模样带着笑。
　　从前段思远在班级里，透过玻璃窗看到闻遥追着别人打的时候，她也是带笑的眉眼，舒朗洒脱到张扬，穿过走廊，像阵风，呼呼吹着别人的风。
　　张扬到段思远想去碰一碰。
　　段思远少有的勇气，迈进了那扇门，端着的搪瓷杯红嘴巴的小木头人越走越近，和小木头人一起站在闻遥面前。
　　闻遥目光聚在搪瓷杯上，眼眸轻抬，她看着人一点一点走进，唇角翘了起来：“你杯子上的小人好可爱啊，自己挑的吗？”
　　可爱吗？
　　段思远没这么觉得过，眼眸低低的，还是附和了：“对，看到觉得好，就买了”。
　　闻遥“哦”了一声。
　　一个话题结束。
　　两个人抬头低眼间，才有后知后觉的尴尬，场景开始静默，班上同学大都自顾自做自己的事情，唯独一个别的班的段思远在这边被人浪费时间。
　　段思远不动眼神，看着闻遥。她挪不开眼，眼里藏着点她都意识不到的期待。
　　这期待有点碎，是不声明就不会被发现的…草地里的小星星。
　　闻遥果然没发现，她找出了正事，把段思远在办公室里看到她做了一半都做对的例题拿出来，把答案和标准答案都给她看：“老师也说我前面都对，但是不知道为什么就是算不出标准答案。”
　　不好意思问老师，倒好意思问同学。
　　毕竟，在闻遥心里，她自己菜得人尽皆知。
　　“…好，我看看。”段思远接下例题册，沉着眼眸看了起来，一行一行，认真细致，闻遥就站在她身边，靠的很近，似乎透过其间想要看出段思远思考的痕迹。
　　段思远呼吸滞了滞，喉咙滑动，忽而担心起自己来。
　　她今天早饭吃的煎包，校服外套没准沾上了不太好闻的味道，闻遥靠的…这样近…
　　会有…不好的印象吗？
　　段思远往后撤了点身位，点出了闻遥的错误：“公式符号错了，你还记得分母根号中，小括号里是加后再除还是减后再除吗？”
　　…
　　本来记得还算清晰的公式顷刻间乱掉了，乱成了麻，乱得几乎连公式作用都要忘记了。
　　“啊，我公式都背错了？”
　　闻遥翻出了课本，找到了她背公式，和脑海中还有解答过程出现的步骤进行对比，确定了罪状。
　　她弄错了小小的符号。
　　闻遥在上新课之前有个习惯，她会先去把新课涉及到的公式背出来，因为这样可以减轻学后负担。
　　但是…
　　可能因为确实没睡好，智商直接掉下线。
　　而且哪有人背错公式的，这点闻遥想都不敢想，于是耽误了很多时间。
　　毕竟标准答案上只有一个数字而已。
　　解析过程：略。
　　闻遥尴尬一笑，想，原来她头疼那么久的大事居然就这么一点点。
　　很感谢段思远，虽然感觉更丢脸了。
　　“原来是这样，谢谢你啊。”
　　其实这是件不需要几分钟就能解决的小事情，闻遥道谢的真心实意，面孔带笑，胧着水光的眼珠子也含情。
　　“我下次仔细点。”
　　“不用客气的。”段思远把例题册还给闻遥，然后双手捧着搪瓷杯。
　　因为…简直要手足无措到不知道空下来的手该放哪里了。
　　“那个…你有问题的话，可以找我，”段思远很轻的补充道，“随时都可以，反正我就在隔壁班级。”
　　这话说出来才奇怪。
　　真是奇了怪了，闻遥班上那么多人，为什么偏要问她。
　　所以，这话说出口就落空。
　　段思远眼睫轻敛，她也明白没下次。
　　“那太麻烦你了，”闻遥客气起来，“我以后仔细一点，尽量呢，不耽误你。”
　　她很努力克制，像个正常的乖姑娘。
　　果然。
　　是拒绝，把两个人距离拉得很远的拒绝。
　　是个软钉子。
　　段思远不算受伤，勉强算习惯。
　　闻遥解决了问题，挺舒坦的。
　　刚才，她从瓷砖倒影那看见有个人影在门口站了一会儿，才敢叫住段思远。
　　段思远回了班级，闻遥看人走远之后，又看着自己错的实在不能更明显的例题，软软瘫倒，也不知道为什么，熬夜之后心情就特别坏，脑子昏也不太愿意思考，除非被逼迫。
　　没力气和严佳佳较真。
　　却觉得段思远合眼缘，甚至还能和她讲几句话。
　　奇怪。
　　严佳佳思路清晰的写完了卷子。
　　本来说好的一道题结果越做越上瘾，想要彻底完成才罢休，终于罢休了才转过头，结果看到了红笔勾圈出的改正，问：“嗯？问题解决了？”
　　“对，”闻遥懒散的敛着眼，“问了你小女神。”
　　“小女神？闻遥？她刚刚来了？”
　　小女神走路雁过不留痕似的，严佳佳一点都没注意到。
　　可能是心中灌满了学习。
　　“对。”
　　“啊，”严佳佳还是觉得纳闷，“我们班上那么多人，你为什么非要问一个别的班的？”
　　“因为…”闻遥瘫下去睡觉，声音压在喉咙里，“她好看吧。”
　　叫进来赏心悦目的，整个班的环境建设都美观了不少，后排蓬荜生辉。
　　严佳佳想，狗屁理由，胡扯呢。
　　可眼见好友又塌着肩睡了起来，她也就不自讨没趣的跟人搭话，转身回去继续熬作业，作业题不算特别难，会的都会，只是心上总有点说不清道不明的不是滋味。
　　闻遥…好像不太一样了。
　　闻遥…又好像不会是这样的人。
　　闻遥合着眼，脑子发昏。
　　她自个儿也想不明白因为什么，等反应过来的时候，已经招了手，再假装什么事情都没发生也不合适。
　　毕竟…人家都看到了。
　　那时候段思远就杵在门口，遥遥望着的身影和她在白瓷砖上看见的一条影子莫名重合。
　　闻遥想着那时刻站在门外的段思远，画面感很强。
　　毕竟是风清明舒、好漂亮的女生。
　　不过，闻遥又想，可能是因为…可能是因为段思远不太一样。
　　段思远和所有人都不太一样。
　　每个人都无心顾及他人，满心在自己的事情上，在高考这条路上厮杀，只有段思远…不一样。
　　段思远她…
　　闻遥一时想不出个所以然来，却能在心里叫她好几遍段思远。
　　她伏在桌面上，呢呢喃喃，唇角勾了勾，很轻很轻地叫一声“小女神”，低低哑哑到几乎没有声音，却带着明显的笑意。
　　小女神这三个字，好像说来就带着点漫不经心的善意和笑意。
　　闻遥想，小女神是个漂亮的好姑娘。
　　那么…就做她友好和善的地理课同桌也不是不可以。
　　反正她没同桌。
　　隔着一堵墙。
　　段思远回了教室之后，靠在椅背上，把搪瓷杯擦干，放在桌面上，对着小木头人看着它，想了想闻遥所说的“可爱”。
　　闻遥喜欢？
　　可爱？
　　哪里可爱？
　　方脸红嘴唇？还没有头发，只是个简笔轮廓！
　　段思远借着钢笔上一小段银片，仔细垂眼瞧了瞧自己扭曲的影子，觉得不太可爱。
　　唉。
　　她没法转身再去看看闻遥，因为毕竟是隔壁班的。
　　段思远想，如果能一个班就好了。
　　明明…
　　闻遥最喜欢地理和化学。
　　她挑着她最爱的科目选，结果还是错了班，强求都得不到的缘分。
　　不过，每天都可以有四十分钟相处，也很好。
　　而且在隔壁，也算邻里距离，已经很美好了。
　　段思远想着想着忽而期待起来，开始期待明天的地理课。她翻了眼课表，地理课在下午，挑了枝红笔，在地理课上的框框边上画了颗星星。
　　唯有上课时，距离才可以最近。
　　她才能心无旁骛并且毫不心虚。
　　段思远不喜欢刻意，刻意接近，这让她浑身抗拒，连带着讨厌自己。
　　可她喜欢闻遥。


第4章 好粥
　　一上午的课都浑浑噩噩过去了。
　　闻遥偶尔支起身体看一眼老师，看一眼黑板，再看一眼老师，然后撑着头，手掌捂在侧脸上，睡不睡着随缘。
　　基本上都睡着了。
　　临近午饭点，越讲底下越热闹，原先书埋得不见头不见脸的小同学们有奇怪的默契，都瞟一眼黑板最右上端的大钟，摩拳擦掌地数着时间。
　　历史老师看着底下一群人还在魂已经冲刺在干饭路上的孩子们无奈合上了教案。
　　恰好讲完了。
　　“好了好了，”历史老师温和地纵了下学生，收拾了教案，“到时间了才能下课吃饭，不要提早冲出去，知道了没！”
　　“好的！”
　　“好的！”
　　老师笑着摇摇头，抱着教案先出了教室。
　　班上瞬间哄然。
　　就有人离谱到站在教室后门口，只待铃响。
　　铃响之后确实满班沸腾，脚步声都像万马奔腾。
　　可是闻遥太困了，没爬起来，现在满心眼里觉得睡觉比吃饭重要。
　　吃什么饭呀，睡觉多好。
　　严佳佳不喜欢冲来冲去，待班里消停之后问：“去不去食堂？”
　　闻遥摊在桌子上摇头，整儿透着大写的乏力。
　　“要不要给你带个面包？”
　　闻遥还是拒绝了。
　　严佳佳也就随她去了，拢拢试卷，去了食堂。
　　闻遥睡够了一整个中午才回过神来，等转醒之后午休都结束了。
　　她抬眼很懵，头有点疼。
　　严佳佳转身：“我还在想要不要叫你呢，体育课，走吧。”
　　“闻遥，打篮球不？”出门的男孩子回头叫着转醒的闻遥。
　　闻遥刚睡醒，才懒得动：“打个屁，不打。”
　　“行呗。”男孩子没什么所谓，追上走没多久的小伙伴，跟他们说“闻遥不约” ，结着伴嘻嘻哈哈下楼了。
　　闻遥缓了缓，才跟严佳佳踩着点到操场集合。
　　她果然会饿，体育课捂着饿得空得疼的胃，靠着树，和老师请了假。
　　高中的体育课模式不太一样，不是按班级上的，而是根据选择，分为篮球、健美操、羽毛球、乒乓球等等。
　　一条走廊上的三个班一起。
　　于是队伍里的段思远看着另一个队伍里的闻遥默默捂着胃，站出了队伍跟老师说了点什么，再走到树荫下，脸色不太好，倚着树，很沉默。
　　她知道中午的闻遥没去吃饭。
　　路过三班很多次，闻遥伏案，睡得背影安静，静到段思远每每晃神，都在想。
　　现在体育课前常规跑圈时也在想。
　　校服有很大的口袋，口袋带着重的东西，晃晃荡荡砸在大腿上，有点疼。
　　身边的秦叶有点好奇，跑步带喘也还要问：“思远，你口袋里装什么了，那么重？”她看了很久，猜了很久。
　　段思远淡声说：“要给人的。”
　　然后目光遥遥看着人走到树荫下的花坛边沿，那边沿挺高，坐在上面，脚一下子还碰不到地。
　　闻遥还能捂着胃，边看操场上人来人往，边晃着腿，小白鞋晃呀晃，居然品出点惬意来。
　　段思远低眼笑了笑。
　　捂着晃得不行的口袋，跟紧大队伍继续跑圈。
　　等体育老师解散队伍。
　　闻遥百无聊赖看着，眼前一黑，严佳佳挡住了她的光，利落一跳，坐了上来。
　　“叫你不吃饭，胃疼了吧？”严佳佳和闻遥并肩坐在树荫下花坛的边沿，“活该，我都问你了，要不要给你带面包，让你不要，让你拒绝，现在哭了吧！”
　　“不是吧，”闻遥有点头痛，“我都饿到胃痛了你还要说我？”
　　虽然是她自找的。
　　“不说你，你怎么长记性？”
　　有点烦。
　　闻遥转开眼不看严佳佳，转头却看到小女神手揣在口袋里，一步一步朝她走近。
　　有风过耳。
　　发丝轻扬。
　　要不是小女神怎么是小女神呢？
　　在光下，像该得到全部目光的存在，校服也像加冕。
　　好像这样的脸…看一眼就让人不生气了。
　　闻遥心里奇异地静了点，回头看了看出气的好友：“……”
　　无语了。
　　段思远被闻遥看着，连走近她都很拘束，沉着眼站在闻遥面前，几分关心：“是不舒服吗？我看你中午都没去食堂。”
　　严佳佳觉得奇怪。
　　这都不是一个班的哪里来的那么多话。
　　严佳佳想说点什么，身边的闻遥先委屈上了：“对呀，睡着了，就没有吃饭。”
　　是装出来的委屈。
　　闻遥一直都是这种性格，作作的，偶尔沉稳一点，偶尔像现在这样，对不熟的人也敢委屈，像在拉近距离。
　　段思远把口袋里的东西拿出来，放在闻遥大腿上：“给你。”
　　那居然…是一罐八宝粥！
　　中等瓶身的那种。
　　闻遥算是知道了校服口袋到底有多大。
　　“噗，”她先笑了出来，仰着脸笑了好几声，对上段思远猝然红了的耳尖才不好意思道，“是给我的吗？”
　　段思远也知道怪怪的，强忍着钻地缝的情绪说：“嗯，给你的。”
　　“那…谢谢！”
　　得了粥的闻遥特别开心，不知道怎么回事，段思远好像戳到了她的笑点，闻遥揭开了盖子，拨开了铁皮，有点好奇，“为什么你随身带粥啊？”
　　正常女孩子随身带点糖、饼干、巧克力什么的，也都很好理解。
　　那么一罐…粥？
　　段思远想，因为…她觉得粥好，无论是什么时候，粥都是好的，于是下意识从货架上挑了粥，也没想别的。
　　“因为…”
　　段思远说不上来理由，“可能因为没有别的了吧。”
　　闻遥才不笑，又笑了：“这样啊。”
　　哪家小超市物资这么匮乏？改天带人去抄了它！
　　闻遥掸了掸另外一边的空位置，热络地招呼她：“段思远，上来一起坐呀。”
　　严佳佳想，又是这个三分钟热度、喜新厌旧的闻遥！
　　她推了推闻遥：“你要她的粥，为什么不要我的面包啊？”
　　闻遥理所当然：“你又没送到我面前，我怎么要啊？”
　　虽然是她拒绝的。
　　但是…
　　闻遥才不管。
　　段思远觉得打扰了，可是闻遥在邀请她。忍着莫名其妙的情绪撑着边沿坐了上去。
　　闻遥转头看着她笑，勺子挂着粥，唇色晶莹。
　　段思远想，能够这样一起坐着，真好。
　　有些事情，她想了太久，此刻突然就能触碰到，有些意外之喜，惊得她觉得下一秒就会乐极生悲。
　　段思远格外珍惜美好。
　　闻遥在她身侧，模样疏懒，她好像从这个学期开始，人就恹恹的，偶尔高兴开心，却很偶然。
　　段思远敛着眼眸，不敢看闻遥。
　　闻遥其实胃早饿得没知觉了。
　　不过有吃的，很开心。
　　“粥多少钱啊，”闻遥问，“我转你微信吧？”
　　段思远推脱了。
　　推脱完才后悔，觉得趁机加个微信也好。
　　可是闻遥当下作罢了，跳下边沿帅气地抛进了垃圾桶，有很利落的弧线，干脆的“咚”地一响。
　　然后吃过晚饭后，段思远回教室的时候，在桌面上看见了同款粥，安安静静立在桌面上，有张小的紫色便利贴。
　　便利贴上的字算眼熟：谢谢段同学，还你的哦~
　　来自隔壁班的闻遥。
　　署名后面是黑色简笔的一个心。
　　没有真心。
　　全是敷衍。
　　段思远没看到字条之前就猜到，这是来自闻遥的抵债。
　　闻遥似乎算的很清楚。
　　段思远垂着眼，坐在位置上，抬眼和粥罐上的商标面面相觑。
　　她没想让她还。
　　段思远撕下便利贴，垂着眼看了看，没人看出端倪地随手夹进了草稿本里。
　　多可怕的距离感，顷刻间叫她全部的好心情烟消云散，有点晦涩，说不清道不明的难过。
　　没法否认，人确实是贪心的。
　　进一步，就想再进，没有办法容忍后退，甚至是…原地不动。
　　闻遥如果知道这会让段思远难过，也还是不会管。
　　她怎么会管别人在想什么呢？她怎么会在意别人在想什么呢？
　　大小姐活了十多年，任性娇纵，前段时间才被打击了，可到底本性不改，稍作收敛而已，骨子里的是很难改的。
　　何况…
　　闻遥不知道。
　　闻遥不知道，人人皆求的两清，有个人特别不愿意。
　　看了眼大钟，算了算时间。
　　闻遥恢复了点动力，开始补今天一整天错过的课程，她数学课好好听了，化学老师今天请假，于是走班取消，改成了自修。至于地理这些课，好好看书还能应付。
　　闻遥成绩不差，多少年来都是认真学的时候认真，玩的时候疯玩，老师见她不是不头疼，可这孩子没怎么耽误过学习也就罢了。
　　讲台上是隔壁班的数学老师督班。
　　闻遥看了一眼包子脸、很好欺负的数学老师，忽然想起了她之前认识的一个隔壁班的同学，那同学高一和段思远一个班，同样都是这个数学老师的学生。
　　她说：“我们班新来的数学老师被我们气哭了。”
　　不是什么大事，就是男孩子皮一些，数学老师憋了一会儿强忍着难过继续上课，结果写着写着忽然哭了，粉笔都握不稳。
　　闻遥想，这老师看上去确实很好欺负的样子。
　　“还是段思远安慰的。”
　　段思远拿着纸巾上了讲台，在众目睽睽下，不改颜色地揽着个子小小的数学老师的肩膀，纸巾摁在她眼前，把人带去了办公室。
　　闻遥忽而记起了后续，那其实…才是她真正第一次听说了段思远这个名字。
　　原来…她那时就稳重懂事，也难怪…能关注到隔壁班的自己没去吃午饭这样的小事。


第5章 听过
　　闻遥有自己丰富的人生，上课听课，下课疯玩，自修课翘课打篮球也不是没有过，因此当初随耳一听，根本没放心上，如今回想起来还觉得有些奇妙。
　　原来，我那时候就听说过段思远了。
　　闻遥抬眼看着讲台上准备教案的隔壁班数学老师，数学老师叫阮念，听着也很好欺负，阮念也抬眼扫视台下大多安静的学生，对上闻遥的眼，还不明所以。
　　这是个偏文的班，班上同学算乖，除了…
　　她想，闻遥同学看她做什么？
　　闻遥随便看看，不想做什么，冲她笑了笑，复而又低下头继续温书。
　　阮念知道闻遥。
　　闻遥在年级里属于叛逆那挂的女同学，经常被和她一个办公室的苏姜提溜到她面前，次次“闻遥闻遥”地听着，久而久之也有了很深的印象。
　　还有就是……
　　通过段思远，她班里那个温温柔柔、漂漂亮亮，看上去一点都不像会和闻遥这样的女生有交集的女同学知道的闻遥。
　　阮念胡思乱想间，说曹操曹操到。
　　隔壁班的段思远站在门口，轻轻敲了敲门，喊了一句“报告”。
　　她皎洁如月，映在不太明亮的背景里，被教室里的灯光照的面孔熠熠。
　　果然如月。
　　闻遥闻声抬眼，靠着椅背，单脚撑在课桌底下的横杠上，推着椅子，摇摇晃晃，双手插兜，神情闲散似的看着门口的小女神。
　　闻遥班上男同学不多，也不是没有，见到隔壁班的小女神“哟”一声，好几个人没刹住嗓子。
　　闻遥挑了挑眉，才意识到小女神市场真的很好，不期然做好了准备，准备看见小女神红了耳尖。
　　小女神却没有，满面淡然，耳尖依然白着，从容不迫。
　　段思远只是怔了怔，脚步顿在门口，不太想进门。
　　闻遥抬眼，把手上厚到令人发指的教辅书不轻不重一盖，法响的效果却不错，男生视线齐刷刷就都在闻遥身上了。
　　还有段思远的目光。
　　她目光清淡，耳尖才薄红。
　　闻遥看得清。
　　那人皮子白，月光似的白，稍一点点红都明显得不行，像透出来的胭脂。
　　原来…不是没有红。
　　闻遥想，原来是…迟钝哦~
　　这么一打岔的功夫，段思远收回了眼神，眼睫低敛，从从容容走上了讲台，站在阮念身边问问题。
　　阮念有点懵，她还以为会是别的诸如…病了、请假这样的大事。
　　“老师，你看一下这题？”
　　是道自己买的教辅资料上的压轴大题，标准答案也写得很一般，段思远看了一眼看不下去，心心念念都是去隔壁班的理由。
　　阮念低低头，稍微瞄了一眼闻遥，又看起了题目。
　　老实讲，她觉得段思远不是真心来问题目的，因为段思远从不问题目…是从不！靠骨气、靠脑子、靠年纪轻轻就刷题目刷出来的手感和老师课上讲过的题目，段思远一向优秀。
　　阮念低眼间，无意略过最后排靠窗位置的闻遥，又抬眼看了一下身边站着的段思远。
　　闻遥还在看段思远。
　　段思远低头看题目。
　　氛围…有点奇怪。
　　阮念曾经…在段思远的草稿本上，见过闻遥的姓名。
　　一笔一划、端正如斯。
　　和段思远放荡不羁、写到起飞的数字草稿有很鲜明的对比，认真到像在书写某个暗恋的男生的名字，横撇都隽秀。
　　当时阮念心里警铃一响，后来想起了闻遥是哪个人物才作罢，缓了一口气。
　　她想，看来她们两个小女生感情不错，虽然一点儿…都没看出来。
　　阮念禁不住想，你会在草稿本上写自己闺蜜的名字吗？
　　阮念不确定…好像会吧？
　　她毕竟不是个学生很久了。
　　阮念一心两用倒也不错，看出了点思路，点了段思远几句，挑着笔画了几个点。
　　段思远点了点头，确实懂了。
　　“谢谢老师。”
　　段思远似乎要走了才敢看一眼闻遥，收好教辅资料似乎无意识的瞄了一眼台下，角落里的闻遥仍然兴趣盎然地看着段思远。
　　闻遥说不出来怎么有兴趣，单纯觉得人如画卷，连眼神都讨人喜欢。
　　这目光，叫段思远心颤。
　　她可以在众目睽睽之下从容淡定，却唯独只怕一人余光。
　　连余光都怕。
　　严佳佳才像忍不住似的，转头敲了敲闻遥桌面，“咚咚”轻响。
　　闻遥平白被人打扰，问：“干嘛？”
　　严佳佳没好气：“至于吗，一个劲儿盯着别人看？”
　　她转头好几次了！次次眼神不离！
　　闻遥有恃无恐：“看的又不是你，怎么样诶！”
　　讲台上的段思远走掉了，抱着教辅资料，耳尖好像更红了，闻遥想了想，搞不清楚为什么。
　　严佳佳：“……”
　　闻遥视线才又回到严佳佳身上，继续说，还很有道理：“再说了，隔壁班的小女神诶，看一眼少一眼，又不是我时时刻刻都能看到的，我多看看，怎么了？”
　　严佳佳无语了。
　　也就这祖宗能把歪理讲得威风凛凛、还义正辞严的。
　　“行，”严佳佳不管了，“祖宗说什么都对，祖宗看谁都行。”她转过头是有正事的，刚刚瞄了眼手机，沈中阳给她发了消息，“沈中阳知道你今天没吃好，带了奶茶和零食，一会儿我们偷溜出去拿吧。”
　　听见这个名字就来气。
　　闻遥垂了垂眼，心情忽而不好起来，不想说话很久才问：“我没吃好，你跟他说的？”
　　“对，”严佳佳嗅出了不对劲的味道，“他问我你今天怎么样了，你们…怎么了？不能说吗？”
　　“…没怎么，以后他问你什么你都不要说，”闻遥真的不开心，颜色都沉了，想不好怎么处置奶茶和零食，“我不想要他的吃的了，你把他拒了。”
　　闻遥把沈中阳拉黑并且删除了，支付宝也拉黑了，做得绝。
　　“这话要说你去说，”严佳佳怕沈中阳的，“我看到消息的时候已经过去一个多小时了，我要是去拒了他，我会被他凶死的！”
　　想想一个男生在夜风里苦站一个多小时，然后还被拒绝了，严佳佳就怕。
　　“你把手机给我，我来发。”
　　“那不还是我的名号？”
　　“我说清楚是我！”
　　“那也不行！”
　　闻遥瘫了，瘫在桌面上，手臂枕着头，很逃避的姿态。
　　沈中阳是她堂哥，她堂哥父母死得早，于是也算是寄人篱下，在她这个父母不经常在的家里生活，和从小就不羁的闻遥也算臭味相投，从小到大一起生活，爬树捉知了，什么都干，因此关系…有过特别好的一段时间。
　　高一刚开学也很好来着。
　　虽然堂哥和她不是一所学校的。
　　闻遥挺烦躁：“你怕他什么呀！”
　　她堂哥人还好的。
　　“卧槽，”严佳佳理所当然，“他是你堂哥，你当然不怕了！”
　　她第一次见沈中阳是在网吧门口，眉眼戾气的男生把一个大花臂、黄头发摁在墙上揍，那男生额头都是血，流进眼里，染红眼白，拳拳到肉，都有很闷的声响，开了严佳佳活这许多年的眼界。
　　闻遥像习惯了，凑上去问她堂哥：“沈中阳，你没事吧？”
　　严佳佳看着眼前一幕寻思，有事的怎么会是她堂哥呢？有事的一看就是那个被松开了就倒在地上的大花臂、黄头发呀！
　　此后阴影极深，见面先抖为敬。
　　闻遥破罐子破摔：“那就让他等！”
　　等死算了。
　　严佳佳惊恐：“你要害我直说，我可以收拾收拾就跳楼，但是不用这样暗示吧？”
　　她总担心，闻遥堂哥会削了她。
　　闻遥：“……”
　　就很无语。
　　“见个面，说一下而已，”严佳佳诱哄，“再说了，你要不见他，不就说明你亏心嘛？对不对？”
　　这话听着还有点道理。
　　闻遥想，确实……有错的人不是她，那么她就没什么好逃避的。
　　不对！
　　她本来也不是在逃避，就是觉得不开心，所以不想见沈中阳而已。
　　严佳佳眼见诱哄成功，忙不迭接话：“好的好的，那说好了，你一会儿自己去说哦。”这话才落地，严佳佳又觉得不安心，“算了，别一会儿了，现在去吧。”
　　祖宗是最善变的，要是一会儿变了，白瞎她的口才了。
　　严佳佳推了闻遥两把。
　　闻遥才站起身，跟老师打了个去上厕所的借口，从教室后门楼梯溜下去了。
　　溜得很慢，步子跟数着数儿似的踱着。
　　和高一那会儿溜去接她堂哥的投食是截然不同的节奏和心态。
　　闻遥那时候挺开心的。
　　现在闻遥不开心，脑海里在演练见到沈中阳该说什么话，演练不出来，不知道说什么，觉得无话可说，觉得没法搭理。
　　校园不大，闻遥慢慢走也很快到了老地方。
　　那个和校外有接触的高中同学都知道的秘密基地，传达室的背面有一块地，那的栏杆一道一道竖着，空隙不小，顶上才是尖锐的镂空纹样，还有树和矮灌木遮挡，于是闻遥先前只要弯弯腰、蹲着，就可以轻而易举躲开门卫和老师的视线。
　　可她现在不想在沈中阳面前弯腰。
　　于是站着看着栏杆外的黑T的大男生，面无表情的和他对视。


第6章 摔跤
　　沈中阳手里拎着奶茶和一袋凉拌菜，左手还有一个保温壶，摩托车停在路边，路灯很远的光打在身上。
　　黑T的大男孩，和她一起长大的沈中阳。
　　闻遥有点不忍心，不忍心也还能说：“你拿走吧，我不要。”
　　沈中阳准备举起的手僵了僵，递东西的动作顿住，抿了抿唇，夜风吹在人心上，他问：“为什么？”
　　唉。
　　闻遥叹了口气，也觉得自己斤斤计较，为什么争吵的内容要刻在心里呢？可她确实忘不掉。
　　而且…很在意。
　　“你说的啊，我没有资格，”闻遥记起争吵，觉得每个字都在戳心，“你凭什么要对我好呀？你只是我堂哥，又不是我爸我妈，我有什么资格要求你对我好呀？这不都你说的吗？怎么样，堂哥，我拒绝的对吗？”
　　他们从小感情甚笃，此刻算是前所未有的冰点。
　　“我不是……”
　　“你是，”闻遥打断他，垂着眼，声音很轻，轻到沈中阳竖着耳朵听，“你只是…一直没说而已，把不满和不情愿藏在心底，所以那天心情不好，就把心底的话说了呗。”沈中阳顿着，说不出话，闻遥看着他，半晌轻轻笑了笑，有点真情实感地问他：“你是不是…还觉得挺委屈的？”
　　小时候委屈过。
　　可是现在没有。
　　沈中阳一句“没有”卡在嗓子里，闻遥不给他回答的机会：“挺好的，不用再虚伪地假装对我好了，如果不愿意的话，真挺没必要的。”
　　“沈中阳，我没求过你的，如果那么委屈的话，以后就不用了，我爸妈那儿也不需要你给他们一个交代，没人让你好好照顾我，别一边把我当负担，一边又强迫自己有点责任感，没人逼你，我也不逼你。”
　　沈中阳忍不住：“我只是那天有点生气，并不是…”
　　只是生气，所以…迁怒了。
　　所以…口不择言了。
　　闻遥打断：“可我道歉了不是吗？”
　　被突然一大通指责之后，闻遥下意识先道了歉，她想，她堂哥那么好的人，骂她肯定是有理由的，于是不管青红皂白都先道了歉。
　　“你记得…你说了什么吗，你跟我说…没关系。”
　　发了好大一通火的沈中阳还像很大度，说了“没关系”。
　　好像闻遥真的错了很多。
　　闻遥说，“所以你潜意识还是觉得是我的错。”
　　“沈中阳，我确实不算很好，我任性娇纵，这我都知道，偶尔无理取闹我也知道。我觉得我们熟，我们关系好，所以很多事情我会失了分寸，只顾自己开心，我知道这一点很不好，所以以后不会了，祝贺你。”
　　她本来也只是出来说个清楚而已，说清楚了就转身走了。
　　沈中阳看着闻遥走远把奶茶丢进了垃圾桶，留下了凉拌菜和保温壶，懊糟地想抽根烟。
　　他妹…
　　闻遥说了个清楚，心情并没有因此好转。
　　她垂着眼，踩着软厚的草坪，转过灌木，然后抬眼望见了站着不动的段思远，女生沁白的脸，平静而淡然，像守在这里很久似的。
　　月光下孤独平静的少女。
　　闻遥想了想这几天的见面率，觉得高的离谱，分明先前从没见过的。
　　“段思远？”
　　段思远隐在树叶的阴影之下，半面不见光，只能看出勉强的笑意，她问：“你…男朋友？”
　　闻遥眨眨眼，像没反应过来，反应过来了之后特别不可思议，手指指向外面，沈中阳已经走了：“他？！”
　　段思远点了点头。
　　闻遥笑了起来，眼眸弯成月牙，“我堂哥，什么男朋友，你这样要被伦理学警告的！”
　　段思远误会了很久，才发现真相，这才笑了起来，眉梢都轻松，还有不好意思：“啊，我…我不知道诶，不好意思。”
　　“没事，不过，”闻遥觉得奇怪，“你为什么站在这儿？”
　　“随便出来逛逛。”
　　闻遥想，这也可以？！
　　她起身往教室走，毕竟晚自习出来太久也不行，边走边和段思远说话，段思远跟着闻遥走了几步，没撑住，有点一拐一拐的。
　　闻遥停了下来：“你…怎么了？”
　　她视线望下探，段思远的校服裤子磨出了内衬的白网，有点灰棕的土渍。
　　段思远往后避了避，觉得自己不太干净。
　　她看到闻遥出门的时候已经落后人一大步了，下楼梯就很匆忙，出了教学楼没留心，被花坛边缘绊了一跤。
　　手腕也疼，可是一看也没事，膝盖也疼，但也没时间看看。
　　“摔跤啦？”这很明显，闻遥扶着段思远，“来来来，我扶你。”
　　她扶段思远在花坛边的大理石长凳上坐下了。
　　段思远来不及拒绝，也不是很想拒绝。
　　闻遥问她：“我可以看一下你摔得怎么样吗？”
　　现在医务室关门了，也不好不处理。
　　段思远同意了。
　　闻遥很小心地卷起她的裤脚，校裤本身就是肥肥大大的款式，尤其是他们学校的校裤裤腿没有松紧带，卷上去很轻易。
　　段思远小腿白而细，膝盖上皮肤颜色也浅，色素沉着很少，于是伤口看上去挺惨烈，有血在渗出来，看着都叫人替她疼。
　　闻遥随手从口袋里抽了一小盒创口贴，很小心贴上去，靠太近了，有些凉的气息扑在伤口上，段思远心尖发颤，指尖勾着衣角，不知所措到耳尖控制不住发红。
　　这是小伤，小到在段思远眼里，不需要刻意做什么，等到痊愈就好了的那种小伤。
　　闻遥却很重视，用了三张创口贴才盖住伤痕。
　　“先盖一盖伤口，省的裤子磨来磨去更疼。”闻遥蹲在段思远面前，抬眼，眼神清澈纯粹，热心建议，“回寝室来找我吧，我有碘伏。”
　　段思远往进这双眼里，就想沉沦，不想脱身。
　　可她叫醒了自己。
　　“不用麻烦了，”段思远拉起闻遥，含笑望她，自己把裤腿一点一点放下，“很小的伤，不用几天，自己就好了。”
　　“你管我，我闲，行不行？”闻遥站起身，捋了捋校裤，坐在段思远身边，强调，“要来啊。”
　　好凶哦。
　　“…”段思远笑了起来，眉眼弯弯，“你为什么随身带创口贴呀？”
　　一小盒，贴身带着，贴起来的姿势也很熟练。
　　唉。
　　“我…”闻遥抿抿唇，“我堂哥他…喜欢打架，我就习惯性备点。”
　　口袋里的创口贴，书包里之前还总备着碘伏，在吵架之前，一直都在书包里的，后来吵了那一架，才放在了寝室里。
　　也不算是吵架，毕竟…闻遥那么快地道了歉。
　　沈中阳总打架，不知道为什么。
　　可她是他妹妹。
　　段思远想，闻遥的…堂哥。
　　段思远见过闻遥的堂哥，可她那时不知道，只以为是闻遥的男朋友。
　　高一时候，她有一次特意…偶遇…闻遥，跟在晚自习偷偷溜出门的闻遥身后，跟着人到了老地方，也是在传达室后面的那一小块地方，树和矮灌木都没变，是段思远自己上了心，看的仔细，也听的仔细。
　　校外有个男生，眉目舒朗，有戾气。
　　可是这样看上去就凶的男生，闻遥不怕，反而还是闻遥有点凶，压着声音也凶得一批：“沈中阳，奶茶呢，我点名道姓要的奶茶呢？！”
　　原来…叫沈中阳。
　　这句对白，听得段思远心酸。
　　听出来…他们感情很好…很好很好。
　　原来，她喜欢了很久很久的女孩子。
　　有个对她很好很好的男朋友。
　　在她心意尚未被任何人察觉之前，先有人走近了她，拥有了她，成为一提起就带笑、敢撒娇敢闹脾气的存在。
　　段思远心口抽了抽，她眨了眨眼睛，忽而觉得自己有点可笑。
　　有塑料袋窸窸窣窣的声响。
　　那个男生语气无奈：“祖宗，要奶茶没有，要命一条，拿去吧！”
　　“你的命，哼，”闻遥不服气地接下了零食，“不稀罕。”
　　后来，他们应该聊了很久，段思远没再细听，忍着强烈到要死的酸苦，悄悄走开了。
　　段思远红着眼，跟在下晚自习回寝室的闻遥和严佳佳身后，她们手上提着塑料袋，袋里有很多零食，她们手挽手、肩并肩，段思远默默着，眼泪掉下来都无所顾忌。
　　走回寝室的那段路太黑了，黑到连目光都看不清。
　　班上女生第一次看她红了眼，就是在那个晚上。
　　可没人知道原因。
　　段思远“砰”地一声撞在了女寝大门新改装的玻璃门上，捂着头掉了几颗光明正大的眼泪。
　　隐隐约约，也见到…走在前面的闻遥和她的朋友回头，可是太疼了。
　　段思远看不清。
　　虽然现在…知道不是男朋友了，都是她的误会，可段思远还是好羡慕。
　　“那…有你可真好。”段思远歆羡，低了低头，又看向坐在自己身边的闻遥，不期然撞上了有点惊诧的眼神。
　　闻遥有生之年，一直被人敬谢不敏，破天荒听见这样的说辞，“你…你在恭维我吗？”
　　“…没有，”段思远说，“我很认真，你是个很好的女生。”
　　“嗯，”闻遥扬了扬眉梢，“那当然，我一直都是个很好的女生。”


第7章 温柔
　　不相信自己很好的是闻遥，突然自夸起来的也还是她。
　　灯下月下的闻遥笑着，她上唇薄短，说起话来都像在笑，真笑起来就更讨人喜欢了。
　　段思远只看一眼就好心情，没绷住，唇角翘了翘，指甲掐了掐掌心，轻微的刺痛感戳破了梦一样的不真切。
　　树荫下，草坪前，石凳上，此般花前月下，都是真实。
　　一切都好。
　　可是教学楼的灯光忽然闪了闪，学校长期大量用电，尤其是夏季，教室里、寝室里用电过度，电压不稳，闻遥一愣，眨了眨眼睛，若有所思地看了看段思远。
　　段思远不明白她眼里突兀的茫然和突然的笑意从哪里来，只看见闻遥撸了把袖子，看了眼手腕上的表。
　　分针指在12，时针指在9。
　　距离9:30晚自修结束只有半个小时了！
　　闻遥想，我去！
　　“同学，”闻遥压住想要跳起来、狂奔上楼的冲动，转过头，对着没有半分自觉的段思远一笑，“你还记得…我们在晚自修吗？”
　　生于忧患、死于安乐。
　　往常鬼鬼祟祟、溜出来提心吊胆的闻遥从来可以在十分钟内快去快回，这次反而马失前蹄。
　　段思远：“……”
　　段思远沉默了半晌，完全不记得了。
　　闻遥一看段思远的表情就知道她也不记得了。
　　“走了走了，”闻遥从石凳上起身，掸掸身上的灰尘，翘了大半节晚自修也不心慌，可能是因为身边有个好学生陪着，于是笑眯眯望着段思远，“我们去抓住晚自习的尾巴呀！”
　　半个小时那么长的尾巴~
　　尾巴？
　　段思远眼眸含笑，“好。”
　　她站起身，膝盖依旧疼着，可她站的笔直，甚至可以走着跑着跳着，随时可以很努力跟上如果很着急的闻遥。
　　段思远从小就这样，即使痛得要命，也可以忍到满身冷汗，直到事情做完。
　　可闻遥不急，而且记得段思远膝盖受伤，走近她，扶住她，手搭在她肘下，把距离拉的无限近。
　　校服是用洗衣液浸泡、香皂搓着衣领洗净的，于是举手间皂香不散，在段思远鼻尖萦绕。
　　暧昧朦胧、温暖到像一场错觉。
　　段思远忽然就觉得疼，觉得那么多年都坚持不住了。
　　段思远想的是这些心思。
　　闻遥很专心地想怎么和段思远串供。
　　闻遥眸光闪了闪：“段思远，如果…如果老师问我们为什么大半节晚自习不在，你想好说什么了吗？”
　　虽然不是一个班的，但是督班老师都在，而且明晃晃失踪大半节晚自习，除了掉坑里没别的解释了。
　　“没有。”
　　其实一般没老师问段思远这种问题，她温柔懂事，老师从来很放心。
　　面对闻遥，段思远虚心请教：“我们应该说什么呀？”
　　见段思远这样上道，闻遥也不承让：“那我们…串个供哦。”
　　“就说我看到你摔下了楼梯，准备扶你去医务室，结果到门口了才想起晚上医务室关门，可你疼得厉害，所以我就带着你在楼下稍微休息了一会会儿…哎哎哎！”
　　闻遥说得眉飞色舞，再也没有比这更生动的笑颜，扶着段思远还敢不看路，还得段思远反手搭住闻遥，近乎揽了一下才避免了闻遥这细皮嫩肉的小姑娘倒在段思远倒过的花坛处，伤了皮。
　　段思远收回手，敛眸、轻声：“小心些。”
　　闻遥说得忘形，这才不好意思，笑了两声，段思远出手及时，预判了她的失误，看了眼周边了然问：“你也是在这里摔的？”
　　段思远点了点头。
　　确实是这里，出来的急、跑得快，加上路灯暗，花坛边缘水泥砌起的边不规整，不止段思远一个人绊倒过。
　　闻遥跺了两脚花坛边堪堪摔倒的地方，像在撒气，然后才继续搭着段思远。
　　“那…”闻遥难得不好意思，“你觉得这个供怎么样？”
　　她经验也不多，毕竟，她这个女人超快的！
　　回眸就是乖巧模样的闻遥，段思远笑着：“挺好的。”
　　虽然…漏洞不小。
　　但是听着…挺精彩的。
　　段思远说话情态认真，谁听谁信。
　　闻遥松了口气：“那就好。”然后目光灼灼，看着段思远，细细叮嘱：“那你可记好了，要是口供对不上就很尴尬。”
　　“嗯， ”段思远应了，“记好了。”
　　闻遥忽然有种奇怪的感觉。她这个人生来骄纵，而眼前的段思远像是她的反面，温和、从容，对每个人都友善，脾气好到好像捅了一刀都只是含笑望着罪魁祸首的模样。
　　没人喜欢照镜子。
　　闻遥也不喜欢看到和自己性格相似的人，却很喜欢段思远。
　　扶人上楼梯，长久的沉默里，楼道的灯光闻声而亮，橙黄的色调，段思远在这样的光里垂眼，低低地看着台阶，无端让人品出点娴静。
　　闻遥忍不住赞她：“段思远，你好温柔哦~”
　　温柔？
　　段思远眸光一闪，近乎心虚地躲开了闻遥带着歆羡的目光，静了一刻才记得否认：“不是。”她摇摇头，才看着闻遥说：“我没有那么温柔的。”
　　很多时候…只是不在意而已。
　　“温柔的人总是不自知的，”闻遥没把段思远的话当真，只当她谦虚，“你这么温柔，你爸妈肯定把你放在心尖上好好疼的。”
　　不像她爸妈，十天半个月，连一个通讯都没有，回个消息像隔了一个世纪。
　　闻遥有时候喜欢跟她爸妈发语音消息，等到收到回复的时候，她还得去听一听自己到底说了什么，因为早就记不清了。
　　段思远喉咙动了动，垂在身侧的手蜷了蜷，指尖陷在掌心的软肉里。
　　她想，果然。
　　果然，闻遥在此之前，从来对她…闻所未闻。
　　段思远说：“没有。”
　　没人把她放在心尖上好好疼的。
　　闻遥还一愣，没反应过来是什么意思，就到了二班门口。
　　段思远也不多说，任由闻遥扶着自己，敲了敲半开的门，教室里灯明晃晃的，像和外面漆黑、有风的世界划出一道清晰的楚河汉界。
　　象牙塔里的同学们才有兴致分心看一眼门口的两个人，窸窸窣窣地讨论了起来。
　　“隔壁班的闻遥？”
　　“段思远怎么跟闻遥扯上关系的？”
　　“…不知道啊？”
　　讲台上的是段思远她们班的语文老师，精瘦的女老师面色蜡黄，推了推鼻梁上的黑框眼镜，对无缘无故翘了大半节晚自修的段思远并没有多好的脸色：“怎么了？”
　　闻遥站出来解释：“老师，段思远同学摔了。”
　　语文老师目光才缓和：“摔了？那现在怎么样？”
　　段思远让闻遥先回自己班里去，闻遥偏要守在她身边，段思远放任了，对老师说：“还好，闻遥同学帮我简单处理了一下。”
　　解释的话到此为止，接下来是道歉，段思远抿抿唇：“抱歉啊老师，晚自修到现在才来。”
　　少女眼眸含着真诚的歉疚。
　　闻遥站在一旁看着，段思远的手盖在她手背上，温热的触感，掌心有些粗糙，段思远像在摁下闻遥随时要跳出来的灵魂。闻遥不喜欢这个老师的说话态度。
　　她不喜欢，脸色就和喜欢时不太一样。
　　段思远不需要看多仔细，就能明白。
　　语文老师让她下次小心一点，并且提醒：“毕竟成绩是你自己的，段思远，你心里要有数。”
　　段思远是她们班态度最认真、为人处世最温和的女生。
　　班上很多女生拉帮结派，一群帮着一个排挤另一个的事情不少见，段思远从来没参与过。
　　甚至…被排挤的是她本人，她也无所谓的模样，行事不改，该做什么就做什么，没人可以耽误她朝目标一点一点前进。
　　然后遇见躲在楼梯角落哭泣的女同学，递出纸巾而已。
　　“谢谢你，闻遥，”段思远眼眸才浮现暖意，近乎微笑地跟闻遥说，“回班里吧，有事要找我，过来就好了。”
　　没人能把随口说出话，用比这更慎重的语气说出来。
　　慎重到…闻遥觉得这像个承诺，终其一生都要遵守的承诺。
　　闻遥把脑海里莫名其妙的想法甩掉，觉得自己发昏，一句再随口不过的客套话，非要带了心眼去解读，活该自己没段思远讨人喜欢。
　　“好，那我走了。”
　　闻遥走得干脆利落，潇洒不羁，段思远站在讲台边上，看着人转出门，路过所有的窗面。
　　其实外面夜色太深，屋里光线太亮。
　　段思远根本什么都看不见，可她直直看到了闻遥路过后门一小片一角，然后转进了隔壁班的前门。
　　最后一眼，漂亮的马尾甩得弧度很好，路过后门的瞬间快得像想要捕捉的电影镜头，每次暂停都有偏差。
　　她不太能留住。
　　段思远回身时，讲台上的语文老师看着她，目色沉沉，班上同学也是，看她驻足、目送闻遥直至闻遥不见。
　　可段思远神情太冷清、清白而纯粹，反倒像是个身正不怕影子斜的。
　　也许……
　　班上同学和老师猜测，也许这就是段思远的礼节？
　　段思远走得不像受了伤的模样，挺直的脊骨和从容的步伐，她好像生来就满身骨头清贵，披着清白的皮。
　　很多人都觉得，段思远有十分强大的内心世界。
　　可是强大的内心世界，在遇见闻遥时，崩塌地很彻底。
　　就如同不明不白的那一场误会，也能叫她掉下眼泪，是自懂事以来第一次哭的泪盈满眼眶，直到蓄不住泪，大颗大颗往下落，还偏要找个借口。
　　是撞到了玻璃门，所以疼。
　　疼到眼泪扑朔，还是不敢哽咽。


第8章 晚安
　　闻遥最后一眼从后门堪堪看一眼二班，二班督班老师素来严厉，于是有点皮的二班此刻安静，她转进自己教室的门，随意抬眼间，就和讲台上很好欺负的隔壁班数学老师撞上了眼。
　　猝不及防的对视。
　　阮念执笔的手顿住，眨了眨眼，闻遥也眨了眨眼，才反应过来，停下脚步，顿在门口，记起了她的戴罪之身，喊了一句：“报告。”
　　“进来吧，”阮念短圆的脸十分和善，“回位置坐下吧。”
　　她轻描淡写地把这件事情揭过了，闻遥准备好的台词毫无用武之处，还有点反应不过来，滞在讲台边上愣是又和阮念看了好几眼。
　　阮念明显有点问号，教案也不继续做了，看着人问：“闻遥同学，还有事吗？”
　　闻遥摇摇头：“没事。”
　　只是，白瞎了她一番用心良苦的说辞。不过，这么堂而皇之的翘课都被这样放过，闻遥想，隔壁班数学老师…好像确实挺好欺负的。
　　她心里默默接了后半句——难怪段思远会护着。
　　不知道为什么，就想到了段思远。
　　想起了隔壁班同学说过的话。
　　有些话是可以变成脑海里的画面，比如安慰阮念的那次，段思远拿着纸巾上了讲台，深蓝的校服、瘦窄的骨骼，却无端沉稳大气，在众目睽睽下，颜面白净、不改颜色地揽着个子小小的数学老师的肩膀，把纸巾摁在她眼前，揽着肩把人带去了办公室。
　　很有画面感。
　　闻遥先前没觉得，现在见多了段思远之后，连她清冷的表情和过分白皙的手都能想象出非常漂亮的画面。
　　闻遥垂着眼，光靠脑补都觉得当时的段思远靠谱极了，她慢慢踱着，走回座位上，一时之间说不出来是怎么样的感慨。
　　严佳佳转过头来，看着闻遥，想说话又不知道想说什么。
　　闻遥拉开椅子，坐下，先问了：“干嘛？”
　　干嘛有话不直说，单看着她是打算精神沟通吗？
　　“和你哥…讲那么久？”
　　距离闻遥出去，已经过去了上个半节晚自修和这个半节晚自修了。
　　严佳佳背在桌洞里的手机微信聊天页面，有一笔转账一直没有收下。
　　是沈中阳发的，要她带闻遥吃点好的。
　　严佳佳没敢收，她想试探试探闻遥的态度。
　　“没有，不是跟沈中阳，”闻遥本来没想笑的，唇角勾起的时候自己都没意识到，笑了笑，“是…遇见了小女神。”
　　真奇怪。
　　小女神这三个字说起来都能笑。
　　“小女神？段思远？”严佳佳想，怎么又是段思远，她顿了顿，“…你们两个最近怎么总在一块儿呀？”
　　眼前的闻遥，是她最最要好的朋友，现在，最最要好的朋友一提起别的女生就笑。
　　何况…
　　那是段思远。
　　她一直暗戳戳视为竞争对手的段思远，那个从高一开始就锋芒毕露的段思远。
　　成绩高调，牢牢占据榜首，性格却和善、十足温柔的段思远。
　　“缘分呗，”闻遥摊开书，“不过，小女神人是真的温柔，和你说的一样。”
　　严佳佳一口老血闷在心里。
　　她确实觉得段思远温柔，温柔的让她偶尔都为自己有的那点小嫉妒羞愧，但是…闻遥不是最娇纵任性，最不喜欢乖乖的又怂又软的包子吗？
　　她当初觉得…闻遥不会喜欢段思远的。
　　于是叫段思远“小女神”的是她，天天提段思远名字、说人温柔的的也是她。
　　现在事实证明，闻遥娇纵任性，也抗拒不了温柔的小女神，严佳佳糟心地闭麦了。
　　她转过身看书，指尖颤了颤，最终还是没有收下沈中阳的转账，并且把沈中阳的微信重新推给了闻遥。
　　严佳佳：你加回来吧，你哥他总找我，求求了，您二位别拿我当沟通的桥梁呀！
　　闻遥一直没看手机，直到下了晚自习，不挤人潮，最后和紧着时间看了几眼课本、死记背不住的知识点的严佳佳关了灯，锁了门，在楼梯口碰见了段思远。
　　段思远膝盖受伤了，确实故意躲开了人最多的时候。
　　她很多时候会谋划，和闻遥的偶遇。
　　但此番和闻遥相遇，实属意外。
　　意外之喜。
　　段思远扶着扶手，慢慢一步一步踱下去，膝盖贴了创口贴，行动的时候难免牵扯掉，段思远小心谨慎，唯恐掉了下来。
　　闻遥一见背影就认出了人，欻欻几步从段思远身后跳到了她面前的台阶上，站的稳稳的，仰着脖子叫她：“段思远！”
　　歪歪头，马尾晃了晃，笑起来眉眼清澈，隐在昏暗的楼梯间都像有光。
　　光是照在心底的。
　　段思远被吓了一跳，眼前忽而出现一个笑盈盈的闻遥，下意识先伸手扶住了总有点冒失的人，才笑着嘱她：“小心点。”
　　在这个点相遇实在太不寻常，不符合闻遥平时一下课就往寝室冲的风格，段思远问：“怎么才回寝室？”
　　闻遥走在她身边，闻遥的另一侧是一面之缘的严佳佳，段思远点了点头，跟严佳佳打了声招呼，说了句“你好”。
　　虽然好朋友被她拐走了，严佳佳还是笑着回应了这个招呼。
　　“她呀，”闻遥示意了一下严佳佳，“留下来看了会儿书，正好也躲开人最多的时候嘛，每天下晚自习跟下饺子似的…”
　　摩肩接踵，闻遥总被踩好几脚，想起了这不太愉快的经历，她转头看着段思远重重的补充了最后两个字：“很烦。”
　　穿新买的白鞋子、帆布鞋的时候更烦。
　　一脚被踩到脚尖的时候，更更更烦。
　　段思远浅浅笑了，眉眼莹润，望向闻遥的时候总有说不出的情谊。真奇怪，她明明总是眼里温和看向所有人，可是清澈剔透的瞳孔里只能捕捉到闻遥一个人的影子。
　　就着夏夜鸣蝉声想，段思远说：“那就晚点好了，晚点也静，也安全。”
　　段思远单肩背着小书包，书包有点瘪，她一般只带一本书回寝室。
　　可是闻遥从来不背书包回寝室…因为回寝室睡一觉而已，明早还要继续背回来，“段思远，你还背书包呢？”
　　闻遥不喜欢在寝室看书，本身下了晚自习就近十点，再回寝室，排着队洗洗弄弄，再洗个衣服什么的，约摸十一点才能上床，那时候也差不多熄灯了。
　　而且她们寝室有个同学睡得晚、起的早，夜里十二点多依然打着手电筒，然后每天五点的闹钟响了一阵又一阵，直到全寝都醒了，闻遥气恼地丢个枕头给声响源源不绝的对床，把她砸醒，那同学闷哼着才醒来关闹钟。
　　闻遥觉得睡眠时间都不够了，宁可闭着眼睛放空大脑，也不要淹死在知识的海洋里。
　　不是没有怨气。
　　可那同学醒了之后就很认真很认真在看书，寝室灯还没亮，闻遥看到了从她被窝里透出来的浅浅光亮和总是有起伏的轮廓，被窝里的女同学举着手电筒，一点一点照着书看。
　　闻遥想了想，忍了。
　　段思远习惯性地顺顺书包背带：“我有时候睡不着，就会看会儿书。”
　　段思远说这话的时候，模样与往常无异，依然平和恬静，清淡地像弯月亮，可闻遥不知道怎么咂摸出了点静悄悄的难过来。
　　这难过让她沉默了片刻。
　　然后她小声地问：“为什么呀？”
　　为什么会睡不着？
　　为什么她怎么睡也睡不够，还有女生睡不着？
　　女孩子眼眸总是很明亮，盛着光，暖融融地像两轮小太阳。太阳总是热忱而满怀期待的。
　　段思远看着她，忽而不知道该说什么。
　　因为会做噩梦。
　　因为会做无聊的梦。
　　因为…会惦记不该惦记的人。
　　长此以往，睡觉对她来说，不算什么好事。
　　她总也担心，梦里绷不住心思，暴露出她见不得光的爱慕，害了明媚如光的闻遥怎么办？
　　喜欢这件事情，在高中，众人谈之色变。
　　尽管段思远藏的深，闻遥甚至不知道，一旦被人发现，就是害人害己的祸首。
　　何况…她爱慕一个女生。
　　想想就…天方夜谭。
　　“因为…”段思远想了想，才笑了笑，“不知道呀，知道的话，克服不就好了，哪里还会继续睡不着啊。”
　　闻遥默默搭上段思远的手，和被翘掉的晚自修的时候一样。
　　严佳佳问：“那你要吃安眠药吗？”
　　段思远拒绝了：“那倒不用，不是一点都睡不着，只是睡得比别人晚一点点而已。”
　　她说着“一点点”，左手食指和大拇指贴在一起，比在闻遥眼前，告诉她真的只是晚一点点。
　　除了“不用”，段思远说的每句话、其余时候，眼光全在闻遥身上。
　　控制不住的只想看她。
　　闻遥松了口气才想起了：“可是…你早上不是还去晨跑吗？”
　　闻遥高一住的女寝四楼可以看到操场的景象，偶尔早起一次的闻遥，站在走廊上伸懒腰的时候，听到身边来自严佳佳的惊呼：“我的天，那不是段思远吗，她起那么早跑步！”
　　她瞄了一眼操场上，看不清的蓝白校服的人在跑步。
　　那时候尚且不知道段思远，如今知道了，于是把所有跟段思远有关的话都串联起来了。
　　闻遥记性很不错。
　　其实，现在换了三楼，也能看见操场。
　　段思远还是固定的时间，固定的圈数，一圈一圈是养成的习惯。
　　只是闻遥再没早起过，一般都踩着早自习的点到教室，挑挑捡捡地严佳佳帮她带的早饭吃了。
　　于是再也没见到过。
　　“晚上睡得晚，早上怎么不多睡一会儿？”闻遥喜欢睡觉，懒散惬意，她觉得睡得少简直是人生最大的折磨。
　　段思远看闻遥愁的眉毛都皱了，弯着眼眸：“因为醒了呀！”
　　她生物钟这样，毫无办法。
　　“唉，”闻遥感慨，“做学霸好累哦。”
　　像个小朋友在说做大人好累似的。
　　段思远想笑，还想摸摸小朋友的脑袋，但是不太敢，而且…闻遥没比她矮。


第9章 分糖
　　段思远就真的笑了，唇边浮上一层浅淡的笑意，眼眸盈盈。
　　她这个人做什么事都淡然，像掬水捞月，她掬了水，至于月亮能不能在自己手里，段思远好像并不太在意的模样。
　　这样的人…看上去就克制冷静，看上去就是不会热爱什么的。
　　可是闻遥看着小女神笑，望进那双眼里，就觉得好看。
　　段思远是她见过的很多人里最不一样的存在，她再没见过比段思远更温和内敛的存在了。
　　而且…思远这个名字…
　　闻遥默念了两遍，觉得这个名字斯文温和，摊开来有扑面的书卷气，半点不拖段思远这个人的后腿。
　　清风，弯月。
　　校园蝉鸣清脆，夜风流动，月光温柔。
　　段思远和闻遥并肩，校园小径上的路灯一轮一轮，她们脚下的影子几乎重合、离散又重合。
　　“段思远。”
　　“嗯？”
　　闻遥记起了她膝盖上的伤：“你要来我寝室哦，我给你消下毒。”
　　其实一直同路但是并没有什么存在感的严佳佳白眼一翻：“……”
　　同伴这些年，没见过闻遥这样眉眼弯弯，又仔细周到的模样。她这个好朋友生来桀骜的气场一遇到段思远，好像变成了软乎乎的一团棉花。
　　其实…那伤口不需要注意也不会留疤，浅浅的出了点血而已。
　　再说了，就算留疤，留在这种地方，也没什么好在意的。可是想了想，段思远说：“好。”
　　她说要先回寝室放书包。
　　三班和二班女寝在同一层楼，不过分占东西，三班从西往东，二班从东往西。
　　严佳佳和闻遥一个寝室，她跟着闻遥，和段思远说了“一会儿见”之后，摇头晃脑搭上闻遥的肩，深有见地：“你对段思远不一般哦？”
　　“哪里不一般？”闻遥说，“小女神不应该得到偏心吗？”
　　严佳佳：“……”
　　闻遥转身进了寝室，连门都不打算给严佳佳留。
　　高二学年住的是新寝室，上床下桌的构造，一寝六个人。
　　室友们都在打水洗漱，手脚快的已经开始洗衣服，水龙头哗哗的，宋薇看到姗姗来迟的闻遥还有点诧异：“遥遥，怎么今天回来的那么晚？”
　　闻遥女生缘不差，性子虽然娇纵了点，处久一些就知道没什么坏心眼，而且有话当面就说，虽然…有时候搞得人是真的很尴尬。
　　但是坦率也是真的。
　　严佳佳重新推门而入，听见问题随口造了句谣：“遥遥和隔壁班小女神约会去了呀！”
　　闻遥想，狗屁约会。
　　“段思远？”同寝的室友还有点诧异，“遥遥和段思远还认识呢？”
　　“地理选修，段思远来我们班上的，坐在闻遥后面，可不就认识了吗？”
　　听对方口气不像生疏。
　　“你们也认识？”闻遥听着她们你一眼、我一语，有点诧异，“为什么你们都认识啊，我才认识她欸。”
　　“怎么，”宋薇洗好衣服挂在衣架上，找到衣叉，路过闻遥搭了下她的肩膀，打趣，“我们遥遥两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，连年级第一都没有听说过？”
　　段思远年级第一是公认的。
　　高一入学考时就是年级第一，而后科目逐渐增加到十门，语数英、政史地、物化生、信息与技术，总分排行榜上，段思远一度一骑绝尘，甩开第二名近百分。
　　从那以后，再也没人小看她。
　　比较引人注意的是，这姑娘长得不赖。
　　主席台上演讲时，模样清冷，远观如高岭之花，笑起来却温和舒缓，配上晨起和煦的光，简直了!
　　“听说过啊，”闻遥早会的时候喜欢低头打瞌睡，抬头也只是看看老师走到哪儿了，她当然没印象，“听说过就是认识吗？”
　　她偶尔听严佳佳叨叨，语气羡慕又憧憬，于是站在红榜前，也会抬头看一眼距离她远远的榜首。
　　她早听说过段思远。
　　“唉，”宋薇出了寝室门，把换洗衣服晾在走廊上的晾衣杆上，声音透过小窗传进闻遥耳里，“这样的人，和她有过点头示意、见面说声你好，就已经算是认识了好吗？”
　　段思远这个人温和有礼，认识或者不认识的人，路上遇见了主动跟她打招呼的，她都能微微笑，颔首点头，回句“你好”。
　　闻遥：“……”
　　这算哪门子认识？
　　话说，段思远怎么还不来？
　　闻遥目光驻在门上，稍加思索。
　　“算了算了，”她翻出了碘伏和棉签，“诶诶，我去一趟段思远的寝室，阿姨查寝了就跟她说我水杯忘在教室，回去拿了。”
　　然后寝室五个女生看着闻遥拿着东西冲出了寝室门，往走廊东面冲。
　　段思远的寝室在走廊第一间，门口挂的寝室成员的牌子上，属于段思远姓名的字迹清秀。
　　剩下的室友们面面相觑。
　　宋薇敲了敲严佳佳：“遥遥…手上拿的是碘伏？”
　　严佳佳都不想瞥一眼：“可不是嘛！”
　　“真贴心。”
　　冲出去的闻遥没听到。
　　她一口气冲到了走廊底，仔细对了对门口的姓名和寝室号，确定自己不会进错门，缓了口气，冲的太急，碎发被风掀得乱乱的，闻遥晃了晃头，把头发拨得整齐之后，才准备敲门，手刚一伸，门开了。
　　猝不及防的闻遥对上了段思远略显意外的眼眸。
　　段思远略带意外的眼眸倏忽弯了：“你来了？”
　　“对呀，等你好久了，”闻遥笑了笑，歪歪头，“请问，我可以进去吗？”
　　这有什么不可以？
　　段思远垂眼无奈，错开了身，闻遥暴露在她室友眼前。
　　段思远远现插在兜里的手垂在身侧，指尖蜷起：“可以，请进吧。”
　　寝室里除了在浴室的同学，剩余四双眼睛齐刷刷望着闻遥，场景一度很安静。
　　闻遥想，果然和她预想中一样尴尬。
　　所以，不能让段思远这样的小女神承担。
　　闻遥弯弯眼：“你们好，我叫闻遥，闻道有先后的闻，遥不可及的遥。”
　　她生就一张好面孔，笑起来眉如弯月，眼眸盈盈，粉面如桃。
　　段思远最知道闻遥多讨人喜欢。
　　“哦哦哦，你好你好。”
　　“哦，你就是闻遥呀。”
　　段思远的室友们多文静，眼见闻遥主动打招呼也都一一回应了，不过略显局促，局面还是很僵硬，闻遥也不管这个了，拉着段思远坐在她床位下的凳子上。
　　闻遥抬头看一眼贴在段思远床沿的红色床号，没话找话：“你也是三号床啊？”
　　段思远眼眸诧异掠过：“你也是？”
　　可她分明记得……
　　“…不是，”闻遥蹲在她膝盖前，仰面笑着，“我的床号…是你的两倍。”
　　她是六号床！
　　怎样！
　　段思远笑了，她笑着说：“嗯，好巧哦，两倍。”
　　听出段思远都没藏起来的笑意，闻遥默默戳戳她膝盖上盖着创口贴的伤口，然后抬眼看段思远吃痛的表情，可段思远只是眼眸含笑，垂着眼看她。
　　这样的目光。
　　容易让人脸红。
　　闻遥心里“哼”了一下，默默开始了她早说好的消毒。
　　段思远是真的一声都没吭。
　　闻遥心想，她知道这伤口不大，但也没想到小到这种地步，当事人连一点点“嘶”，什么倒吸一口凉气，啥啥啥表现都没有。
　　这么不痛吗？
　　先用湿巾把伤口处的灰尘沾掉，然后用碘伏和面前，手法熟练到段思远目不转睛。
　　碘伏消完毒，闻遥习惯性吹吹伤口。
　　吹的时候，段思远的反应比戳的时候还大，指尖蜷缩，膝盖往回撤，耳尖也红了，垂着眼不看闻遥。
　　闻遥好无奈啊，抬眼看着忽然疼的段思远，内心咆哮——她就只是吹了一口气！而已！
　　“痛吗？”
　　“不痛。”
　　闻遥面无表情：“哦。”
　　她翻出新的创口贴，给段思远仔仔细细贴上，贴完还摁了摁。
　　段思远还是无动于衷。
　　闻遥想，算了算了，小女神也是个痛觉神奇的人。
　　她把人裤腿放下，还细心地替她把过长的裤脚挽起来，段思远眼眸沉沉，寝室背光之处，藏不住的深情厚意。
　　闻遥有始有终，做完了之后站起身，蹲太久了脑壳发昏，眼前发黑，段思远熟稔地扶住她。
　　她缓几秒就好了，稳住自己，慎重的把手上的创口贴和碘伏、棉签都交给了段思远：“先留给你吧，等好了再还给我。”
　　段思远接下了，放在桌面上，然后伸手进校服外套，掏出了找了一会儿的大白兔奶糖。
　　段思远不太喜欢吃甜食，偶尔生活不太顺意的时候，就更不喜欢吃甜了，对比鲜明，她不愿意，但是总会备点，放在衣柜里，放在书包里，时时检查、时时更新。
　　“大白兔？”闻遥笑起来，又收敛，“给我的？”
　　段思远说：“对，犒赏你的。”
　　出浴室的同学眼睛亮了：“诶，思远你有糖？”然后木愣愣看到了隔壁班的闻遥，用浴巾捂在自己胸口：“嗯？”
　　闻遥把段思远掌心的糖都没收了，揣进自己的兜兜里，顺带着跟新鲜出炉的女同学打了声招呼：“你好，我叫闻遥。”
　　“你…你好。”
　　闻遥问她：“你喜欢吃糖？”
　　女同学说：“还好。”
　　闻遥想了想，分了一颗给秦叶，然后跟段思远说：“明天见！”
　　段思远看着那颗被分出去的糖，说：“好，明天见！”
　　闻遥又是冲出寝室门的。
　　秦叶刷好了牙，把糖放回自己桌面上，跟段思远哥俩好似的看着风风火火的闻遥一溜烟似的不见，啧啧：“隔壁班的闻遥…挺好看哈？”
　　她刚一出浴室门，人都恍住了。
　　段思远不明不白看了她一眼，把她哥俩好的手臂挥下来，自己去了浴室洗漱。
　　后来晚上，段思远在寝室里分糖，把给闻遥的那颗给秦叶的糖默不作声换了回来。


第10章 梳发
　　段思远把换回来糖规规矩矩的一条横在桌面上，她看着眼前和分出去没什么不一样的大白兔奶糖，忽而沉默。
　　台面上暖黄的台灯，衬地她眉眼深沉，好像有很深的愁绪在眉目间。
　　不管。
　　段思远想，我的。
　　坦白讲，段思远也不知道为什么…鬼迷了心窍似的，那么想把这颗糖拿回来。
　　拿回来了…然后呢？
　　段思远把糖放进了校服口袋。
　　她想，很多事情…不需要然后。
　　段思远手在口袋里，捻着糖，磨搓糖纸，眼前书桌上的每个字都看不进眼里。
　　甚至还没桌角靠墙的那瓶小碘伏足够引起她的目光。
　　身后有脚步声。
　　秦叶拿着题目凑到段思远身边：“思远，这题怎么做？”
　　段思远看着题目，才像回神，偏头看了看秦叶：“……”
　　想拒绝的话憋了回去。
　　和秦叶面面相觑、无语片刻之后，段思远认命地把书拢进自己眼前。
　　算了算了。
　　段思远右手执笔，时不时在题干上写写画画，左手在口袋里捻着糖。
　　现在…天太热，糖会化。
　　段思远不想它化掉，可是又舍不得吃掉。
　　这题目不算很难，段思远在别的参考书上做过相似的例题，于是很快疏通了思绪。
　　讲完题目之后，秦叶抱着满题目的笔记和晕晕乎乎的脑子往自己床位下走。
　　段思远看着人乖乖坐下之后，把糖放在书桌顶上的书柜里，用闹钟挡着。
　　寝室通风阴凉，不会化。
　　她低头无言，寝室里片片翻书声和笔尖刷刷。
　　段思远醒了醒神，背起地理。
　　她记得…闻遥喜欢地理和化学，偏偏选了这两门课也没能和闻遥一个班。
　　闻遥半路上就拆了颗糖，喂进嘴里，粘牙又很甜，明明从小到大都知道这糖粘牙，偏偏每次都喜欢。
　　她回寝室洗漱完就直接睡了，懒散的摊在床上，盖着薄被，顶着靠墙的冷空调。
　　寝室熄灯之后，台灯昏黄的光。
　　对床的光线照映，墙上闻遥的轮廓清晰，五个人都在看书，只有闻遥一个人在床上，冷空调呜呜吹。
　　闻遥忍不住：“你们热吗？”
　　“热！”
　　寝室齐刷刷地响，这根本就是警告闻遥不许对她们心爱的空调动手。
　　这破空调效率不好，直吹的地方，比如闻遥的六号床，冻得冰天雪地，但是除了那一片…
　　严佳佳思考费脑子，鼻尖沁了点汗：“冷的话，你下来跑几步。”
　　闻遥：“滚犊子！”
　　翻个身把自己拢进被窝里，被子上盖一件外套，可是夏天外套轻薄，盖再多都没用。
　　她隐在黑黢黢的被窝里，才从床垫下翻出了手机，看到了严佳佳给她推的微信和发的话。
　　闻遥不想加，而且…据说，拉黑了再删除，加不回来的。
　　闻遥：那好办。
　　闻遥：你也把他删了！
　　严佳佳一听到手机振动就兴奋，掏出来就傻了眼。
　　严佳佳：！
　　严佳佳：不敢！
　　她对坏的、酷的、凶的、成绩差的、暴力的男生…很畏惧。
　　闻遥想，不敢可不要怪我。
　　闻遥：你有段思远微信吗？
　　严佳佳看到消息就往后瞄，闻遥埋在被窝里不见人形，严佳佳寻思，这话题跳的也太快了。
　　严佳佳：没有。
　　严佳佳：和女神保持距离，才会产生美！
　　闻遥：我不！
　　严佳佳：“……”
　　忍不住了，噔噔噔爬上床边的楼梯，坐在闻遥的床尾，拽一拽被子。
　　闻遥没好气从被窝里探出头来，把被拽走的被子拉到自己身前，拢地严严实实：“你干嘛！”
　　严佳佳同样没好气：“你才要干嘛，为什么非要和段思远扯上关系？”
　　说不上来为什么，闻遥说：“我觉得…段思远是个好人。”
　　严佳佳眉头跳了跳：“…所以呢？”
　　“而且很温柔。”
　　严佳佳：“……”
　　“我喜欢温柔的人。”
　　严佳佳表情不太爽：“……”
　　闻遥略带嫌弃看了眼严佳佳：“你看看你…”
　　闻遥忽而不知道该怎么形容，顿了顿才憋出这三个字：“凶婆娘！”
　　严佳佳：“……”
　　就很无语！
　　闻遥才不想从被窝里坐起来就是为了看严佳佳无语的表情，隔着被子踢了两下横在自己床尾的严佳佳的腿，催她：“你快下去！”
　　严佳佳这个没有段思远微信的人，被无情驱逐。
　　严佳佳想，到底谁是凶婆娘？！
　　心不甘情不愿地“哼”了一声闻遥，下了她的床。
　　闻遥拢好被子，蒙头想，算了，来日方长。
　　等到月上中天，段思远也没有睡意，而闻遥早就抱着自己的被子睡得昏天黑地。
　　窗外有阿姨走过打着手电筒一闪而过的光。
　　阿姨推开了门，手电筒照着段思远，她面庞清丽，眉眼脱俗，望着阿姨笑，温柔有礼：“阿姨？”
　　“看书这么晚，好睡了？”
　　“要睡了，”段思远合上书，关掉台灯，还能跟要走了的阿姨说句“晚安”。
　　阿姨亮的手电筒带着光线彻底消失在窗外，寝室里近乎低喃的交流消失后，段思远上了床，轻手轻脚的盖好被子，理好枕头，只是心还乱着。
　　她不是一个很能调整情绪的人，常常深陷某种情绪而不能自拔。
　　所以尽力保持平和和淡漠，于她有利。
　　可是心在乱。
　　它自己乱的。
　　见到闻遥、走近闻遥、接触闻遥，每一步都在乱。
　　越摁住心跳，它越怦怦不停。
　　有利也会输得一塌糊涂。
　　段思远在漆黑中阖眼，遐想却亮堂。
　　在有光、有风的一天，遇见的闻遥，然后很久很久以后，很多日子都像风和日丽。
　　——我在一个阳光明媚的日子见过你。
　　——所以见到你的时候，才是晴天。
　　然后长夜无梦。
　　闻遥被室友的闹铃声吵醒，睁眼的时候六点，再过二十分钟，全校的起床铃就要从寝室广播开始震荡。
　　起床铃备选歌曲有《好日子》、《义勇军进行曲》、《弹起我心爱的土琵琶》…每天早上，6:20时，从三四首中挑选一首随机播放。
　　闻遥头疼。
　　虽然，那位闹钟闹得比鸡早的室友可算是换了个班级，闻遥觉得阿弥陀佛。
　　这是新的副校长想出来的主意。
　　闻遥对着镜子开始扎马尾的时候，觉得真是该死的有效果呢！
　　她一个要睡到6:50，踩着点狂奔到教室早自习的人，居然提前半个小时就起了。
　　闻遥梳着马尾梳着梳着狂躁了，一通乱来，揉乱了所有的发，蓬松得有点乱七八糟的。
　　闻遥想，梳个屁的马尾。
　　于是不讲形象地出门了。
　　严佳佳总喜欢提前半个多小时到教室开始自修，毕竟清早背书是最有效率的。
　　可是闻遥不愿意，也起不来，今天也是难得还能慢慢悠悠，咬着热乎乎的大肉包子上楼。
　　困倦惺忪的眼眸在遇见了靠在走廊栏杆上迎着日出背书的段思远那一刻倏忽亮了。
　　段思远拿书的姿势像古时候拿着书卷的书生，斯文而端正。
　　她身后是不太明亮的日光，映在光影中温柔朦胧的像幅画。
　　段思远看着闻遥，眸光温柔，眼圈有些青，却是很朝气的模样。
　　闻遥慌了慌，肉包子还剩最后一口，急急忙忙塞到嘴里，鼓着一边腮帮子，艰难的顿了顿，说：“早上好。”
　　含含糊糊。
　　闻遥想，丢脸了。
　　她像是美好画卷的破坏者。
　　段思远弯着眼眸：“早上好，闻遥。”
　　小女神低低的马尾，乌黑的发，齐齐的刘海柔软而顺，穿着校服校裤，肩平腰直，削瘦而亭亭玉立，站在晨曦的里像最初生的花。
　　邋邋遢遢的闻遥自惭形秽：“……”
　　唉。
　　段思远眼光停在她松散的发上：“怎么…没绑头发？”
　　想伸手摸一摸。
　　细软的发垂在肩上，发顶却蓬松。
　　“起太早了，”破罐子破摔的闻遥怨念，虽然也就提早了三十分钟，“就不想扎。”
　　反正画面美已经被她毁完了，那就这样吧。
　　“扎起来吧，”段思远好脾气道，“年级主任看见了，又要说了。”
　　闻遥：“……”
　　搞不好会被年级主任拎到办公室去，手动替她短发!
　　毕竟，闻遥记得，她的第一副耳钉，就是在她高一年级主任叨叨之下放弃的，当时她只是跑过年级主任，从那位带着紫红色边框眼镜的女老师面前路过而已，就被叫停了。
　　“这位同学，你停一下。”
　　停了的闻遥很后悔。
　　上了高二终于以为可以自由了，结果…年级主任跟着他们一起上了高二，成为了高二的年级主任。
　　闻遥总是觉得冥冥中…天要亡她。
　　“可是…好烦。”早起的闻遥烦躁到想要怼天怼地怼空气。
　　“要不，我…”段思远斟酌了一下，眼睫轻抬，“帮你？”
　　语气里藏着她都藏不住的期待和希冀，指尖戳在校服衣角。
　　“…”闻遥说：“好啊。”
　　出乎意料的爽快。
　　她当真了，把手腕上的头绳摘下来递给段思远：“不过我没有梳子，你行吗？”
　　第一次表现。
　　段思远想，不能不行。
　　头绳上有朵青色镂空的花，段思远看了一眼，稍稍顺了顺闻遥散乱的发，低头给她编起了辫子，然后把发尾收进去，勒上头绳，青色的花在乌黑的发间。
　　闻遥生就漂亮，这样的发型也清新漂亮。
　　闻遥顺着摸了摸头发，歪了歪头问段思远：“好看吗？”
　　段思远说：“很好看。”
　　她是最好看的。


第11章 巧合
　　闻遥当然知道自己好看，不过还是很高兴听到小女神这么说，眼珠子在段思远清丽的脸上一转，简单明快道了谢，并且发现自己浪费了别人的时间：“谢谢你了，那你继续背书吧，我回教室了。”
　　段思远垂眼道：“好。”
　　然后看着闻遥发辫轻晃，进了三班前门。
　　她们两班之间…只有一堵墙。
　　充其量多几面黑板而已。
　　闻遥转进了教室门，走到最后一组靠窗时，她提早半个小时到的前桌抬头默背时，眼珠子掠过她片刻而又定格在她身上。
　　严佳佳“唰”得一下忘词了：“…什么时候有第一台黑白电视机来着？”
　　“…”闻遥面无表情坐下了挑了挑眉，“…你问我？”
　　严佳佳翻开书：“没问你，我背忘了。”她找出了时间，在脑海里加固，然后转身看着闻遥新发型，饶有兴致：“哟，今天这么好看？”
　　“一直都很好看，”闻遥顺一把发辫，眼眸弯弯，“你小女神的手艺。”
　　严佳佳：“哦。”
　　真.一心只读圣贤书的严佳佳转过头去，继续记历史书上单调的知识点。
　　她想，还是学习好。
　　只是，突然间…好友和小女神关系这么近了真是匪夷所思。
　　闻遥理了理课桌，差不多到时候早读开始，课代表上了讲台。
　　早读开始，闻遥埋头看书，学到烦闷之时推开了窗户，留出一小个缝隙，风裹着草香和阳光，吹翻了书页。
　　这是她喜爱的…自由的味道。
　　领读的课代表绕着班走，离闻遥越来越近。
　　班上在念课文。
　　闻遥来不及翻出书，跟着班上朗朗书声背：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色…”
　　她想，哪个“鹜”？
　　想到了，指尖在桌面上写了写，确定无误之后继续。
　　早读结束后休息。
　　班上女生注意到了闻遥的发型，有人偷偷学着编发，编出来的效果也不差，闻遥懒懒地掀着眼眸看，看了又不发一言。
　　编着发的女生外套校服里，露出来的蓝色圆领和闻遥有过的一件一模一样。
　　包括她常用的青色镂空花朵的头绳也一样。
　　还有闻遥摘摘戴戴，最后不见了的胡桃手串，那女生抬起手臂，向后扎发时露出的手腕上也有。
　　相似的发型下，两个截然不同的人。
　　闻遥想，真巧。
　　那件蓝色圆领…她体育课上打完篮球，路过厕所照镜子时觉得丑，便再没穿过。
　　严佳佳转过头来，胳膊肘怼怼闻遥：“她怎么学你越来越过分了？”
　　一开始说话口吻、语气词，后来的穿着打扮，要不是闻遥的鞋她买不起，估计能从头到尾仿一身。
　　很多次巧合碰撞了一年，难说不是存心。
　　“她学呗，”闻遥不放在心上，“脸还是她的脸。”
　　高中生都是校服，唯独领口露一点里面的衣服，手串也要时刻藏起，唯有头绳，这种十块钱三根的撞一撞也无所谓。
　　然后梳着同款发型的某同学拿着数学书走出了教室前门。
　　这…
　　闻遥懒散一扫，支起身体：“她干嘛去？”
　　严佳佳看热闹不嫌事大：“去找隔壁班数学最厉害的小女神？”
　　闻遥：“…走开。”
　　鬼信。
　　去找数学很厉害的数学老师才对。
　　严佳佳挑衅失败，“切”了一声。
　　闻遥看着课表，算了算时间，地理课是午休前最后一节课。
　　第一节是语文，下课后就是晨会时间。
　　她们班语文老师是个温和宽厚的老先生，姓宋，名厚德，闻遥请教问题时，总爱叫他“厚德老先生”。
　　厚德老先生说起话来摇头晃脑，一节课的节奏被拉的无比漫长。
　　闻遥从精神抖擞到打着瞌睡，也不过上课十分钟而已。
　　她想了想，弄醒了自己，翻出了教辅资料上文言文注释，叠在语文课本下，准备边背边听。
　　老先生说话韵味足，声量大，走来走去，闻遥还敢一心二用，熬到了下课。
　　晨会铃声响起来。
　　学期刚开始，这个礼拜是一班督察。
　　挤在楼梯间，三个班和楼下的班级混杂在一起，小跑步前进。
　　闻遥却从这人挤人中看到了段思远。
　　段思远仍然面色白，唇色清淡，挤在人群里也不见烦躁，半身在阳光下，塑料片似的校牌反光，有些发亮。
　　闻遥没特意挤，是段思远落后到她身边，被挤挤攘攘的人潮越挤越后。
　　段思远除了成绩所向披靡外，几乎淡然、与世无争。
　　闻遥拦了拦要继续往后的段思远，扯扯衣角：“嘿，段思远，好巧哦！”
　　段思远眼眸弯起来，盈盈笑意：“闻遥。”
　　闻遥带着段思远走。
　　不过三班本身就是最后一个下楼的班，挤不挤的已经无所谓了，跟上就好。
　　出了叫教学楼就往操场跑，沿途的监督班成员挂着口哨，呜呜吹的响，校领导追求高效率、高速度、高出勤率和高整齐性。
　　闻遥和段思远也跑起来，满面风吹，跑起来像在私奔。
　　闻遥跑在段思远身边。
　　段思远跑的不慢，总能和闻遥持平。
　　闻遥：“你膝盖不痛了？”
　　段思远说：“不痛了。”
　　段思远这个人，对疼痛不敏感。
　　闻遥算是认识到了。
　　闻遥年幼时有一次摔得特别狠，膝盖擦伤，血是汩汩往下流，痛的小姑娘起不了身，哭唧唧掉了好久眼泪，在地上缓了很久才爬起来。
　　从那以后，膝盖受伤，在她眼里都是大伤。膝盖成为了她心里最脆弱的部位之一。
　　闻遥想，小女神还挺厉害。
　　转进操场的最后一道铁门。
　　一班几张眼熟的面孔在眼前，他们挂着红袖章，带着纸和笔，公正无私的记录各班集合情况。
　　下一秒督班的陈正泛笑出了八颗牙：“遥遥！”
　　闻遥不想理这个憨憨。
　　段思远眼眸一垂，和闻遥跑过陈正泛。
　　陈正泛没把闻遥的不搭理当回事。三班总向男生比较多的一班借几男生，凑一场小小的篮球赛，有的时候，场外练习的时候会遇见闻遥，能和她一块玩。
　　所以陈正泛知道，闻遥天生谁都不爱搭理。
　　段思远跑在闻遥身侧后半个身位，看着眼前女生的背影，发辫有点晃动，是她早晨一点一点为她梳的。
　　段思远垂眼，她想。
　　——这人…怎么…这么招人喜欢？
　　这不太愉快。
　　可占有欲是种肮脏的东西。
　　她知道。
　　而无名无分的占有欲更是。
　　所以，段思远只想一下，就丢掉。
　　她从小到大，想要什么都要不到，想留什么的都留不住，运气不好，命里带衰。
　　所以…
　　段思远克制自己的贪欲和梦想，只要她不想要、不挽留，就什么也不会再失去了。
　　是闻遥走近她的。
　　不是段思远主动要的。
　　段思远预感性悲哀，安慰自己。
　　主席台上的广播已经开始催促。
　　身边闻遥一口气跑到了自己班级队伍里，她跑起来带着笑，和路过的朋友眼神交汇在一笑，进入队伍，和前边同学看齐。而段思远停在她们分开的地方，站在队伍最前段，看着闻遥穿着深蓝色的校服和周遭人融洽和谐。
　　严佳佳：“怎么才来？”
　　闻遥说了什么段思远没看清。
　　她被班主任催了催，才回到队伍里。
　　所以说，段思远生来孤僻。
　　可她喜欢的人爱热闹。
　　于是段思远把小小的孤僻藏起来，和善温柔，把面具披了好久好久，最后变成了自己都摘不掉的模样，融入人群。
　　秦叶排在她前面，看见段思远归队，她往后退了退，凑上去讲话。
　　“你今天怎么被人挤掉了？”
　　“我都没发现，我往后一看你就没了。”
　　“你下次跟紧我。”
　　她们高一一个班，秦叶惊喜的发现段思远高二跟她依旧一个班，觉得这是学霸和她的缘分，挡都挡不住。
　　段思远淡淡“嗯”了声。
　　还是压不住心思，转头看到二班队伍后半段的闻遥和另外的女生在聊天，她们不知道在说什么，边说边笑，笑起来眉眼都在发光。
　　二班女生多，男生少。
　　所以哪怕闻遥个子不算多高，也能排到队伍后半段去，和别的班的男生队伍相邻。
　　有小男生偷看闻遥。
　　段思远知道。
　　她控制不住的时候，也会看闻遥。
　　她控制不住的时候，还会想闻遥。
　　闻遥和人聊天时目光专注，就是真的给人一种满心眼里只有一个人的错觉，尤其是笑起来，微微弯起的眼瞳反而更亮，倒影更清晰。
　　段思远见到过那样的自己，在别人的眼里闪闪发光的自己。
　　她眼睫垂敛，听着秦叶叨叨，抬眼的目光却疲倦，疲倦到眼皮有很深的褶皱，秦叶偶一回首都心疼。
　　秦叶：“思远，你怎么了？”
　　段思远抬着眼，撑圆了瞳孔：“嗯？没怎么啊。”
　　她淡然文静，竖起层层围墙，内心密不透风。
　　秦叶信了，点了点头：“哦。”
　　闻遥视线偶尔瞟过段思远，小女神低马尾，背影也文静，然后继续听身边的人讨论篮球比赛的赛况。
　　闻遥说：“这么刺激？！”
　　对方肯定：“对，超刺激！”
　　闻遥光听叙述，心都跟着飞了，眼里憧憬，唇角更弯了。
　　于是，段思远不再回头看闻遥。


第12章 祖宗
　　地理课的时候，闻遥身边的座位被占了。
　　闻遥不在班上。
　　段思远手里揣着书，说不上满怀期待进班的时候，眸光稍作停留，驻在闻遥身边的那个位置上，心底转瞬而过的不是多难过，而是那么一点点果然如此。
　　期待被抽离很多，所以心愿骤然失落，倒比意料中好受很多。
　　段思远屈起的手指在书页上紧了一下，指尖发白，地理课本却连印痕都没有留下。
　　段思远没想笑，可能因为总笑的缘故，唇角翘着，抱着书端着后排的塑料板凳，坐在了一开始的那个位置，抱着书靠着墙，眼眸空落，不知道该看哪里。
　　闻遥位置边上坐的是陈斯鸣。
　　板寸头、黑眉窄眼，肤色偏黑，是…经常和闻遥在篮球场上打球的男生，段思远打听过。
　　篮球场上男生肆意。
　　段思远淡色的眼眸分明漠然，却有光交会，于是神情被拿捏的温柔淡然，她问身边的女同学：“这是？”
　　身边的女同学讶异段思远会问这个问题，热情回答了：“陈斯鸣啊，体育特长生，篮球打得贼棒！”
　　段思远问完后就熄了话题，不经意对上对方兴致勃勃、似乎觉得她对陈斯鸣一见钟情的眼神也不可置否。
　　女同学确实好奇。
　　只是段思远面色过于冷淡，提起朝气蓬勃、爱慕的小男生时，不说红了脸，也至少还有一点点不好意思吧？
　　于是这个可能性被猜疑者自发否认了。
　　女同学想，段思远不会喜欢那样的男生的。
　　段思远问到了答案，垂着眼，从篮球场边不动声色走过，听女生尖叫欢呼，想着闻遥。
　　闻遥在这个男生身边站着的时候，远远看上去很小的一只，跳起来够球都呛。
　　这个男生…痞而野。
　　段思远有印象，有很深的印象，高一最后一节课结束、晚饭前有漫长的休整时间，闻遥只要在篮球场上，身边就是这个男生，闻遥的球技基本上都是陈斯鸣教的，他们几个人顶着烈日，在球场疯跑，一点一点把情意磨深厚的。
　　段思远看着男生乌黑短茬的发和晒得格外黢黑的后脖颈，想了想，觉得自己没法比。
　　位置上的男生不耐烦朝后门看，余光被段思远吸引，于是回头看她。
　　段思远来不及收回自己的视线，猝不及防对上男生乌漆嘛黑的眼珠子，愣了一瞬，才温和地像在笑，问目不转睛的陈斯鸣：“同学，怎么了？”
　　陈斯鸣还没来得及回答，余光瞄到后门进来的人，于是侧眼看迈进门口的闻遥。
　　段思远眼睫垂敛，压下了心思，才撑着眼眸看向闻遥。
　　闻遥一进门就感受到了两道明晃晃的视线。
　　闻遥：“……”
　　看你妹！
　　她挤进座位，手上拿着数学书，卷成棍子敲了敲陈斯鸣的脑袋：“干嘛坐这儿？”
　　语气中不乏嫌弃，还有她似乎能跟任何人都相熟的熟稔。
　　陈斯鸣胳膊支在桌面上，单挑眉毛：“哟，祖宗，不能坐？”
　　“不能，”闻遥一点不给面子，“我说好了给段思远留的，你起开！”
　　陈斯鸣：“……”
　　难怪刚刚一回头，就看到这姑娘盯着他看，枉他才终于觉得自己市场不差，有个漂亮姑娘看她，居然是错觉？
　　“你要这桌子干嘛，睡觉吗？”闻遥继续挤兑，“暴殄天物！”她摇摇头，示意陈斯鸣快点起身，后面的塑料板凳才是他的好归宿，“后面坐着去。”
　　陈斯鸣不屑地起身了，表示对这个位置毫无兴趣，并且要不是有人坐，还准备踹两脚的那种看不起。
　　人终于走了。
　　闻遥笑了起来，冲坐在身后一直默默无言的小女神招招手，语调轻快活泼：“段思远段思远，快来快来快来！”
　　被驱逐的陈斯鸣：“……”
　　突然好奇，眼神在自己和段思远之间游移，他想，这算闻遥见色忘义，还是闻遥见义忘色？
　　段思远：“……”
　　方才那么多的藏着不说的难过忽而像泄了气的球，软着散掉了，好像一场从来都只有一个人的独角戏。
　　有点…喜剧效果。
　　段思远轻轻嘲笑了自己，把放在膝盖大腿上的地理资料收好拢好，揣在怀里走近闻遥。
　　闻遥坐在位置上，仰着脸看段思远笑。
　　这姑娘生得没心没肺一张脸，无辜纯白。
　　笑起来…
　　段思远想，笑起来怪傻的。
　　怎么…随便…对每个人都这么笑呢？
　　“你下次来，看到还有别的不、相、关、人、员企图鸠占鹊巢，你就把他赶走，”闻遥不笑，可眼睛还弯着，有很明显笑着的弧度，加重语气，存心说给陈斯鸣听，可是又看着段思远，“这是座位的主人给你的特权。”
　　闻遥说话时，有很多小动作，比如，小手一挥、捂捂心口，三句话总能笑着说完两句话，还有眼眸亮堂，盈盈小世界里只能装进去一个人，铺天盖地都只有一个人。
　　独占她全部的视线。
　　段思远看着听着，觉得荣幸。
　　陈斯鸣从后面用笔帽戳闻遥脖颈和背，脆弱的肩胛骨被戳得生疼。
　　闻遥回头凶狠一眼，让他闭嘴，手掌并直，在脖子面前比划两下，比了个割头的手势。
　　陈斯鸣：“切。”
　　讲台上斯文的地理老师推了推鼻梁上的眼镜架，素来和善的眼眸望了一圈班里的同学，“让我们接下来提问一下，上节课留下的两个问题。”
　　准备和陈斯鸣你死我活的闻遥静止了：“……”
　　啥问题？
　　闻遥经常一脸空白的面对老师的提问，所以只是慌了一瞬，下一秒熟练地翻开书，垂眼做沉思状。
　　保命要点——只要不和老师对上眼，就安全了。
　　但她身边是个发光源。
　　老师斟酌一会儿，看到了众人中自带光环的小女神同学：“段思远同学，你怎么坐那么后面？”
　　段思远眼眸轻掠，看着身边就差躺平撞死的闻遥，心下想笑，她站起来，没有直面回答老师的“坐那么远”这个问题，回答了上节课留下的第一个问题。
　　地理老师赞同了段思远的回答，就着答案拓展知识点。
　　闻遥心里觉得不安，偏过眼神看向段思远的课堂笔记，还没来得及看清。
　　讲台上地理老师又问：“那第二个问题谁来回答一下啊？”
　　闻遥要命的直觉崩了崩，然后下意识抬眼正好对上地理老师全班乱找人的眼神，地理老师藏在黑框眼镜后的眼神亮了——那一刻，闻遥就知道自己完了。
　　“段思远的同桌来吧。”
　　命运的屠刀，落铡了。
　　传说中的段思远的同桌站了起身，班上有男生起哄。
　　地理老师说：“安静点。”
　　班上暂时安静了。
　　闻遥想，这么安静，她不是更凉了吗？
　　段思远推了笔记本过来，上面罗列着二十几个问题，每个都对着答案，但是…闻遥纠结，这老师上次留的什么问题来着？
　　好像跟洋流有关。
　　闻遥眼神瞄到了，照着本子挑挑拣拣念了，一边念，还一边注意老师的神色和表情，至少目前为止，地理老师表情还好，很正常。
　　闻遥惊险过了，松了口气。
　　“坐下吧，说得挺好的，也很全面，就是需要注意一下…”
　　闻遥把笔记本推回给段思远，用胳膊肘戳戳她：“你快听快听！”改正错误的绝佳时机不能从她手上溜走，让段思远错过。
　　段思远不做声笑了，拉过笔记本，低头一笔一划听着写。
　　老师语速不慢，段思远落笔飞快，写得潦。
　　闻遥看着段思远写，虽然看不懂是什么字，但是字形漂亮，像总被人鉴赏的狂草，又比狂草收敛整齐。
　　闻遥想，不愧是小女神，真厉害。
　　空闲时，闻遥还是戳了戳段思远的胳膊肘，眼眸真诚，对上段思远的剔透的眼眸说：“谢谢。”
　　虽然迟了一点点，但还是到了的谢意。
　　段思远说：“不要客气。”
　　段思远忽然想起他们都叫闻遥“祖宗”。
　　挺合适。
　　小祖宗是不需要客气的。
　　小祖宗想要的，都会有。
　　可是…
　　段思远想不明白，“为什么会叫你祖宗？”
　　这…
　　闻遥想，这怎么解释？
　　小时候总闹事，不小心把别的小男生欺负哭了，或者爬树不肯下来的时候，被爷爷奶奶领回家，华发斑白的老人家笑吟吟，牵着小孙女的手，看着少不知事的闻遥打趣说什么烧香拜拜家里的活祖宗。
　　活祖宗乖一点。
　　“因为，”闻星神秘一笑，凑近段思远，真的像在戳破一个惊天大秘密似的胡扯说，“他们在表达对我的尊重。”
　　说完煞有其事地点点头。
　　段思远笑了：“好，小祖宗。”她尾音带着缱绻的哑和绵长，说出的话像带着钩子，有那么一下是挠在心口的。
　　闻遥慌了一瞬：“……”
　　他们不叫我小祖宗的。
　　没有“小”字的。
　　可能段思远太无害了，说什么话都真诚到不可怀疑，语句温柔，眼眸浅淡，是闻遥对小天使最具象的信任。
　　闻遥愣了一下，没反驳让段思远把“小”字去掉。
　　算了。
　　“欸！”闻遥应了，还笑眯眯说，“小祖宗保佑你哦~”


第13章 雨天
　　段思远没法应承这句话。
　　闻遥是胡扯的，她知道，闻遥说这样的话，就单纯只是觉得说出来酷而已。
　　闻遥潇洒肆意，球场偶尔高光，破人进球时，跟男生勾肩搭背也敢说什么“爸爸罩你”。
　　这话…和“小祖宗保佑你”差不了多少。
　　不过…
　　知道是一回事，听见是另外一回事。
　　段思远听着一句，心里重复一句，面色素净沉静，指尖蜷着勾着衣角，克制心跳，稳住心动。
　　她一心两用，目光放在讲台上，耳边却连闻遥的呼吸都听得分明。
　　闻遥在翻书、闻遥在记笔记、闻遥被后面的陈斯鸣踢了椅子腿、闻遥回头凶了陈斯鸣…
　　她分明满心都是闻遥。
　　地理课下课之后，同学哄得散了，段思远收拾好书本，拢在身前，临走前，转头看闻遥坐在位置上，闻遥靠着墙，墙面的窗半开，细缕的风乱吹，发丝轻抚，闻遥窝在独属于她一个人的角落里，眼眸明亮，笑眯眯地抬眼跟路过的段思远说：“段思远拜拜~”
　　她们不是一个班的，本身相遇的机会就少，相处的时间更没法长久。
　　段思远知道。
　　段思远笑了笑：“好，闻遥拜拜。”
　　后面一直没走的陈斯鸣戳了戳看着段思远走出后门，拐了角，径直路过走廊上一扇扇窗户的闻遥，插了嘴：“你和那种好学生怎么勾搭到一块儿的？”
　　段思远的成绩是他们这群普通人遥望而不可及的高度。
　　这叫什么话？
　　闻遥怼他：“我成绩也不差好吗？”
　　开什么玩笑，她漂亮又优秀，虽然跟段思远没法比，但也稳在全年级语数英综合榜单上前一百名的好吗？！
　　优秀的人扎堆怎么了？！
　　闻遥气鼓鼓地想，差的只有陈斯鸣一个人！
　　靠体育特招进入的陈斯鸣表示，成绩对他来说没那么重要。
　　闻遥拍桌子强调，强行洗白自己的人设：“我也是个好学生好吗！”
　　陈斯鸣妥协了，让让气鼓鼓的小姑娘，“行行行，”他挥挥手起身了，没什么真心地复述道，“好学生好学生。”
　　他这么说着，敷衍得不要更明显。
　　闻遥：“……”
　　掀掉他的头盖骨。
　　“不过，”陈斯鸣最后说，“听说你这次历史初测班级垫底？”他隐约有点小骄傲，“要知道，就连我…历史也是班级后15％之前的。”陈斯鸣重音叫她，“好学生!”
　　语气不要太欠揍。
　　陈斯鸣百来年不爱学习，上课走神发呆，心里装着篮球场，一个人神游的时候也能跳起来投好几个球，唯有历史，感兴趣的时候跟看故事一样，看过有印象，几次下来竟然成绩也不算差。
　　虽然…别的成绩不如闻遥，但是就这一门也够一雪前耻。
　　这狗在嘲笑她？！
　　闻遥：“……”
　　揍他，就现在！
　　陈斯鸣见势不妙，一溜烟儿地跑了。
　　闻遥中午没打算赶热闹去吃饭，她这人年轻，小时候被养得不错，胃还好，仗着这点资本目前也算为所欲为，三餐除了早饭，别的都爱吃不吃。
　　空寂下来的教室，严佳佳早随着人流蜂拥去食堂的路上了。
　　闻遥听见劣质钟表分针一格格走的机械声音，咔哒无趣，托着腮看窗外。
　　中午过后，天气倏忽转了阴，窗边细缕的风夹杂着闷热的燥意，不多时，淅淅沥沥的雨打在窗上，明明早前还晴朗。
　　所以不愧说，六月的天，娃娃脸。
　　闻遥视线忽而一凝，透过一阵阵模糊朦胧又被淋得清明的窗户看到了顶着雨跑过来的小女神。
　　段思远单手挡在额前挡雨，效果不算很好，深蓝色的校服外套连浸水更深的色差都要没了。
　　段思远中午跟闻遥说话耽误了点时间，也不太愿意排队等，索性在班里又看了半个多小时的书才出门。
　　那时候天色已沉，凄风楚雨的前奏已然敲响。
　　段思远雨伞挂在寝室里，也不太愿意开口问人借，索性赌一把，去超市带个面包，如果能够赶在下雨之前回来，就好。
　　特意路过三班门口，看到闻遥懒散托腮，看着窗外阴云翻滚，百无聊赖的和年幼无忧无虑时一模一样。
　　她想，如果可以坐在高台上，一下一下晃着腿，最好有清风，然后慢悠悠看天色渐黑。
　　那才算是惬意。
　　段思远看她垂顺的发辫和发尾上的小花，转身下了楼。
　　雨不留情面，段思远运气一向不好。
　　她意料之中被淋成了落汤鸡，还好高二年级的楼幢和食堂不远，从食堂东门进，横穿出西门，进入寝室区，到达小卖铺，路上淋雨时间不少，但也能多少免掉更多的一点点雨。
　　她知道自己运气不好。
　　蒙的题目全错，漏背的知识点全考，没带的作业会被抽查…
　　幸而…心里有底。
　　还好…面包包装完好。
　　段思远停在一楼楼梯间，习惯性掸掸身上和发上的水，指尖湿漉漉的，沁着凉意，却闷地热地，汗和雨缠在一起，鼻尖上满是水珠。
　　闻遥下楼的时候看到就是满脸水色的段思远，她一愣。
　　小姑娘下楼时，指尖绕着伸缩雨伞伞柄上的绳套，甩着转着收好束好的雨伞，可忽然伞就停转了，直直挂在指上。
　　闻遥眨了眨眼，把伞柄捏在手心。
　　段思远先听到了脚步，入目是眼熟的白鞋子，抬眼才是人。
　　是闻遥。
　　干干净净、清清爽爽、居高…临下的闻遥。
　　一瞬间静止的画面。
　　段思远有过很多狼狈跌倒凄惨的画面，可闻遥从来没有看到过。
　　这是第一次，段思远狼狈的模样被最在意的人看到，说不出的尴尬，她眼睫低敛，低头看自己溅到泥水的鞋子和裤脚。
　　在那一刻，心底漫上点自卑和廉价。
　　闻遥左手收好伞，右手插在兜里，继续下台阶，走到段思远身边时候，变魔术似的掏出纸巾给段思远擦拭脸上的雨水。
　　段思远忽然反应不过来，思路一卡一卡，愣愣的、被动的，然后轻轻“嗯”了一声。
　　闻遥记起了自己的话，弯了眼：“看来，小祖宗的保佑没用啊？”
　　前几十分钟说出口的话，下几分钟，被保佑的对象淋得可怜巴巴。
　　纸巾质量不好，是闻遥早上买早饭，顺手问食堂阿姨要的，阿姨大气的给了一叠，现在劣质纸巾的白色纤维黏在段思远脸颊上。
　　闻遥用指腹搓了搓，没搓下来。
　　段思远脸皮嫩白，轻轻一搓就红。
　　段思远睁圆眼睛，看着越靠越近的闻遥 ，脑子混成了浆糊，像在做一个潮湿的…梦。
　　闻遥心虚。
　　闻遥不能更心虚了。
　　她转过小女生神的肩膀，揽着人往外面走。
　　雨淅沥而下，细密的雨瀑中，闻遥撑起了小蓝伞，段思远走在她身侧。
　　段思远：“嗯？”
　　闻遥：“走，带你回寝室换衣服去。”
　　段思远：“不用了。”
　　二班男生多，男生怕热不怕冷，纵使这个天气也一定会开空调，凉嗖嗖的风一吹，光想想，闻遥脑瓜子就嗡嗡嗡的疼。
　　闻遥：“用的，听话！”
　　“我把外套脱了，挂在椅背上，一个中午就干了没事的。”
　　段思远校服外套拉链没有拉到最上端，纤细白净的脖颈之下，是纯白色领口和一颗扣好的透明扣子。
　　如果…段思远脱了外套…
　　闻遥想，段思远深蓝色的校服外套内里是白色的夏装校服，校服是件薄薄的棉质短袖，领口整齐，领口最上纽着两颗扣子。
　　薄薄的白色短袖？
　　下雨天？
　　湿了？
　　闻遥看了一眼段思远，从上到下极快的一眼，很快有了判断——小女神身材不差。
　　闻遥想，不行。
　　闻遥觉得危险。
　　闻遥充满遐想：“我怕你们班男生疯掉。”
　　段思远没能理解：“…嗯？”
　　段思远后来还是没搞清楚原因，但是被闻遥一路揽回了寝室，伞不算大，被风吹进的雨丝也不少，闻遥漆黑的发上有密密的水雾。
　　段思远瞥见了，想抚掉。
　　她们两个人距离无限近，有触碰，触碰的地方在发热，烫得火燎似的。
　　地上积水厚了点，花坛边缘有泥水流出，溅起的污点弄脏裤腿和鞋子。
　　闻遥走得心无旁骛。
　　段思远想，闻遥不介意吗？
　　并肩伞下一度无言。
　　闻遥突然想起来了，切入话题：“天气预报说最近三天下雨，记得随身带伞哦~”
　　语气熟稔，态度自然，俨然贴心。
　　段思远在想，闻遥跟谁都这么自来熟吗？
　　闻遥说：“没带伞就跟人借一借，总有同路的同学吧？”
　　她就常常这么做，偶尔还会主动问顺路的漂亮落单的学姐学妹学弟学长，问问他们要不要蹭个伞同行。
　　而段思远在想，如果是陈斯鸣和闻遥撑伞而行，也会是这样的场景吗？
　　闻遥眼神坦然纯白。
　　段思远却不那样，藏着点说不清道不明的心思，她看着闻遥，点了点头，轻轻“嗯”了一声。
　　两个人走路速度都不慢，赶到寝室楼下的时候，距离午休还有半个小时。
　　闻遥不喜欢爬楼梯，尽管她们住在三楼也不想爬，觉得过分累：“我去小超市买瓶粥，你去换衣服，换好了在这里等我哦。”
　　段思远应了。
　　闻遥撑着伞又去了小超市。
　　段思远看闻遥进入撑着小蓝色进雨里，才两阶并一步，跑上楼。
　　没办法，她总是习惯驻足看一会儿。
　　很多年了，很久很久了，早就改不了了，也不想改。


第14章 午餐
　　可能时间不早了，小超市人寥寥无几，收银的阿姨在清点，准备关门。
　　闻遥把伞放在门口，湿漉漉脏兮兮的纸盒子里只有她的一把小蓝伞。
　　闻遥进了门，买粥的时候碰见了眼眶红肿的于妙，高一时被很多人欺负的女生到了高二也还在被欺负，头发湿漉漉的，眼镜上都是雨水，走近时身上会飘出一股味道。
　　于妙不好看，皮肤算白皙，只是眼睛眼白过多，细细窄窄看人时有种不愉快的打量感，轻微龅牙，爱吃泡面，身上总沾着不知名的泡面味，却喜欢高一班上最好看的男生，天天缠着男生成了一条小尾巴，家境不算好，却总有钱买零食，零食都是给男生买的，自卑又狂烈，爱慕一眼分明。
　　闻遥轻淡的眼神从她湿透了的校服上掠过，不打算搭理。
　　这人…她帮过。
　　帮过几次就够了。
　　闻遥不喜欢不自救的人。
　　甚至说得过分些，她厌恶不自救的人。
　　于妙站在货架边上，看着闻遥伸手挑了两罐粥，小心翼翼挑起话头：“遥…遥遥，你午饭没吃啊？”
　　于妙抄了喜欢的男生的七选三，很幸运的同那男生一个班，不幸运的是，看到一眼就帮她一下，她凡是央求了都不会不帮的闻遥去了别的班。
　　和她之间隔了三层楼。
　　闻遥垂着眼睫，神情淡漠：“嗯。”
　　粥都比于妙顺眼。
　　她自顾自结了账，并不太准备跟人努力把话聊长，跟阿姨要了个塑料袋，把罐装粥放在里面，袋子挂在手腕上，双手插兜，面无表情地往外走。
　　于妙什么也没买，跟着人出了超市，站在超市外面的走廊上，被风一吹冷的缩了缩，张了张嘴似乎在想跟闻遥聊天。
　　只是闻遥过于冷淡的态度让她退让。
　　闻遥停在小超市门口，从这里可以看到她和段思远刚刚分别的寝室楼底，那还没有人。
　　不过一会儿，有人急匆匆下来了，近乎小跑似的下楼，速度很快。
　　外面雨大，细密的雨瀑中，段思远换好了干燥的衣服，撑着从寝室带下来的灰伞，走在粼粼的湿透了的地上。
　　她虽然很想跟闻遥撑一把伞，却也不想在这样大的雨势下，让闻遥湿了肩膀、着了凉，小祖宗生病得要人命。
　　段思远因此没多做犹豫，跑出寝室不过片刻的功夫又转身回去拿伞，还记得把忘在桌面上的面包带上。
　　闻遥不在楼下，那就还在小超市里。
　　段思远执伞温柔，姿势捏得很规矩，腕骨撑起，清白分明，顶着雨走近闻遥的时候像在江南水乡行舟赏景。
　　檐下雨珠滴沥。
　　于妙看着段思远。
　　人越走越近。
　　闻遥眼眸一亮，对待不喜欢人时候沉了好几度的眼珠子倏而明快，招招手：“段思远！”
　　闻遥音色好听，像被人娇养出来的无拘无束，单听就觉得自在欢喜。
　　她这一叫，段思远走得快了些，雨丝散入伞下，她微薄的刘海沾染湿气，就成格外乌黑的一绺一绺。
　　还是很好看。
　　眉眼沾染水气，平素漂亮却清淡的眉眼氤氲，格外浓的美色。
　　段思远越靠近，心动越过速，远远瞄着就觉得闻遥不开心，可她不太知道当前的情况，眼神犹疑，看着闻遥想问她身边的那个人是怎么回事。
　　这女生高一和闻遥一个班的，段思远见过不少次，但不认识。
　　而且，此刻陌生女生的眼神不太讨喜。
　　段思远撑着伞站在超市走廊前。
　　闻遥看着段思远，却叹了口气，头都不转问于妙，眼神一撇：“你带伞了没？”
　　她说这话时，语气不算好，有种格外不知道怎么办才好的暴躁在里面。她很烦于妙的纠缠，尤其是在她三番五次帮助了人之后，好像还莫名其妙、好人没好报的成了冤大头。
　　在分班后，轻松了很多。
　　于妙却像受宠若惊，双手不自觉搓着：“我…我、我没带。”
　　就知道。
　　闻遥看她满身湿透了就知道，她钻进段思远伞下，伸出胳膊挎着段思远说：“盒子里那把蓝色的伞，你拿去用。”
　　这雨这么大，但闻遥并不打算带她走。
　　“我们挤一挤吧，”闻遥挎住段思远的手臂，和她贴得很近，自顾自带着人走了，“我买了两罐粥，分你一罐哦~”
　　段思远兜里还有面包。
　　段思远说：“没事的，不用。”
　　闻遥说：“不管，就是给你买了。我还以为…你回寝室换个衣服会把面包忘记掉…”她想了想自己，这件事情如果发生在她身上，就是妥妥的一定会被忘记，闻遥弯眸一笑，挎着粥的手臂伸起，竖了个大拇指夸她：“你记性真好，不愧是学霸。”
　　一不小心就被夸奖的段思远：“…那我面包分你？”
　　“可以呀，”闻遥说，“那我们中午午睡的时候，去楼梯间吃午饭吧？”
　　段思远说：“好。”
　　这会儿的闻遥看上去又不像超市走廊上那样低气压。
　　走了很远之后，身后的小尾巴不见了。
　　段思远冒昧着问：“你刚刚…好像不太开心？”她转眸，望着闻遥的眼神沉静，尾音在颤，她也怕闻遥不开心。
　　因她的冒昧而不开心。
　　闻遥想想就又不开心了，“哼”一声，雨天露出来的手指都冷，缩进袖子里，揽着段思远更紧：“刚刚我边上那个女生，我不喜欢她，所以看到她就很烦。”
　　高一一整年，那女生老是如影随形跟在她身后、身边。
　　“这样啊。”
　　闻遥说：“你不问我为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她一点儿都不知道分寸，被欺负了就找我，被欺负了就找我，被欺负了就找我。”闻遥说。
　　被女生排挤了哭着找闻遥，被女生骂了，哭着找闻遥，被女生堵厕所了，哭着找闻遥，被男生拒绝了，哭着找闻遥…
　　于妙喜欢那个男生，喜欢到心甘情愿叫他“爸爸”，每节下课“爸爸来，爸爸去”的，态度谄媚殷勤，姿势卑躬屈膝。
　　闻遥听着就来气。
　　这话闻遥没跟段思远说出来，也不好开口。
　　可闻遥从来都只有自己被人叫爸爸的经历，护了这女生一段时间之后觉得实在是三观不合，不准备继续相处，谁知道黏上了一块膏药。
　　“段思远，”闻遥软软地说，“她不能一直靠我，我又不是她的谁。”
　　她也很累，该说的也都说了，也凶过那个女生劝于妙自爱，于妙不听，这时候倒活得很自我。
　　分明是闻遥自己给的帮助，最后脱手走的时候，却也有一点惨淡的歉疚。
　　可是。
　　闻遥想，好笑，她连朋友都不想跟人做。
　　闻遥眼睫轻抬，看了看段思远，问：“你…会不会心疼她呀？”
　　段思远眼眸有很冷淡的颜色，在对上闻遥的那一刻稍暖而已：“不太会。”
　　段思远克制，很大程度上温柔是因为不太在意，她愿意对很多人好，无非是觉得…生活不太美好。
　　生活不太美好，所以人要美好一点。
　　这温柔不分对象、不分时间。
　　可是…她很在意闻遥。
　　闻遥即使不喜欢那个女生，仍然借了伞给她。
　　这点美好已经很够了。
　　段思远没必要再心疼，甚至…连张纸巾都不想给。
　　午休还有五分钟开始的时候，段思远和闻遥踩着点上了楼，在二班后门口说了“一会儿见”。
　　走廊上有斜细的雨丝吹进，挂在走廊挂钩上的雨伞滴下的水渍湿滑，在脚印下成了一摊湿漉漉、黑乎乎。
　　开门声音自带“吱呀”。
　　教室里没趴下的同学抬头看闻遥，闻遥轻手轻脚关了门，走回位置。
　　严佳佳有点哀怨地看着不明不白消失了大半段时间的闻遥：“你干嘛去了？”
　　她这次还特意给人买了面包回来！
　　桌面上有安安静静的巧克力流心包。
　　闻遥坐下笑着说：“啊，你给我带面包了，巧克力诶，谢谢了！”好心情的带着腔调说话，眉眼里沾染欣喜。
　　她打算中午跟段思远分掉！
　　“哼，敷衍，”严佳佳看她好心情，说，“你不是最烦下雨天了吗，怎么今天心情那么好？”
　　闻遥挑了挑眉：“我有烦下雨天吗？我哪有烦！”
　　她去看窗外，阴云笼罩，世界好像濒临灰暗。
　　可树有绿意盎然，远远瞄着跳出湖里的锦鲤鲜艳，还有窗户上一次又一次模糊而后又清晰的大雨浇淋，窗外颜色干净。
　　闻遥瞳孔澄澈，灰败的天色在她眼里凝成光点，她说：“我不烦。”
　　“我甚至，还想等等看，晚会儿有没有太阳，会不会…出彩虹。”
　　严佳佳想，怪事。
　　这姑娘变得也忒快了点。
　　前几天还烦躁到跺脚，宁可折寿也要让老天不要下雨。
　　今天还笑眯眯期待彩虹？
　　严佳佳难以理解，又珍惜时间地趴回桌面准备午睡。
　　闻遥看见窗口的段思远走过，她温和的眼眸透过窗，看着最角落的闻遥笑，指了指走廊那端的楼梯间。
　　闻遥收到信号，拿好东西起身出了门。
　　段思远等在后门口，闻遥出了门和人撞了肩，唇角先弯，俏丽的眼眸成了弯月，她说：“段思远！”
　　虽然，闻遥本身也不是什么怼天怼地怼空气的坏脾气，可她近来烦躁。
　　但是，不知道怎么回事，一见到段思远就心情很好。


第15章 台阶
　　楼梯间很安静，愈渐低落的雨声混在一片静谧中。
　　闻遥出班级之前，抽空起身去讲台上，把趁乱溜进学校的人乱塞的复读学校资料拿出去，垫在冰凉的台阶上，当最泄气的坐垫。
　　段思远听空旷楼梯间里，被骤然放大的耳边的声响。
　　闻遥在她身边，不动不闹。
　　好像只存在…在她脑海里的始终鲜艳如光的人跨出斑斓的世界，成为她可以触摸、听见的存在。
　　身边人在叹气。
　　闻遥一叹，把段思远神思拽了回现世。
　　段思远侧头看她，眸色淡而温柔，阴雨天也像胧着光，满身淡然，尘都干净。
　　闻遥说仰着脖子往后，腰撑在后一阶台阶上：“想吃点咸的。”她吃着甜口的罐装粥，巧克力味和红豆馅儿的面包，隐隐约约觉得齁甜。
　　“有点腻。”
　　闻遥嗜甜。
　　段思远知道。
　　以往每次看到，小姑娘手里不是凉的丝丝儿冒烟的冰激凌就是各种颜色的奶茶，兜里还能翻出糖果来。
　　她见过这姑娘安慰球赛输了的小男生时，随手掏出兜的棒棒糖，五毛钱一根的那种，段思远小时候吃过几次…后来就再也没法吃了的那种。
　　“喜欢吃甜，”段思远眼睫低敛，“也会腻吗？”
　　喜欢那么多年…也会腻吗？
　　闻遥倾倒罐子，去舀罐底的粥，垂眼望着塑料勺上光盈盈的糯米和稀汤，理所当然似的回答：“会啊，不会腻才不正常吧，这么甜。”
　　她说这话时情态自在，随意抬眼轻轻觑了身边的段思远。
　　这么甜…甜的她说话喉音都黏糊。
　　小时候的闻遥需要自己买糖。
　　因为爸妈忙，她年岁小，零花钱也不敢乱花，偷偷买几颗糖藏起来，难过的时候塞一颗，就是满心慰藉。
　　后来的闻遥做很多事情都有人哄，拿着又甜又黏的好东西哄，有严佳佳，有沈中阳，有陈斯鸣，还有她奶奶那边的小后生们…
　　她被甜蜜宝贝得喂了好多年。
　　可能…确实吃了太多年甜，所以腻了。
　　闻遥目光细致在塑料勺上一口一口把粥底刮完了，然后皱皱眉，又把自己分到的那份面包也吃完了。
　　段思远眸光凝在闻遥一举一动之上，若有所思似的极浅的难过不过一闪。
　　她想，这怎么是个这么…容易腻的…小祖宗？
　　段思远看着闻遥收拾好吃干抹净的罐子和包装袋，淡声带着促狭：“腻了还吃完？”
　　“没办法，”闻遥接下段思远递的纸巾，“腻呢，并不能否认它的好吃。”小祖宗很中肯，擦了擦嘴，把嘴角边晶晶亮亮黏黏糊糊的粥渍擦掉，“而浪费好吃的食物，是不对的。”
　　珍惜好吃的粮食的闻遥话不太正，一本正经，道理却很有。
　　“喏。”闻遥从校服里翻出棒棒糖，橙色的包装，多少年来价位和包装都没变，像隔着旧时空，从灰暗的几年前穿破隔膜，伸出手递给幼年望着闻遥一眼不眨的小段思远，是意外的馈赠。
　　荒唐的像蓝色泛白的梦。
　　“嗯？”段思远接过糖，压着难言的心动，“不是腻了吗？”
　　“这是橘子汽水味儿的，”闻遥狡辩，“是酸的。”
　　是社区里小超市里凑单的。
　　每次金额到了多少块五毛的时候，闻遥都会笑眯眯问老板，要一根棒棒糖可以吗？
　　超市里找回来的五毛钱，在闻遥眼里…或者该说在小小的闻遥的眼里，是远远抵不过一根棒棒糖的。
　　那可是…糖呀。
　　段思远把糖拢在手心，收进自己口袋里。
　　“走了，”闻遥看着段思远，生物钟困倦起来，打了个呵欠，“午睡去吧。”
　　段思远说：“好。”
　　吃好之后，收拾干净，该丢的垃圾都整理干净，靠近楼梯间的是闻遥的班级。
　　进班级门之前，闻遥跟段思远说了“拜拜”，闻遥拧开后门把手之前，段思远就站在她身后，像多少年来的那样，静静看闻遥进门。
　　她眼眸沉静、固执，轻易变不得，所以往往一看就是很多年，默不作声也不叫人察觉，把心意藏的深而无言。
　　段思远像是很习惯这样的存在和举动，分明哪里都耀眼的人，却无限制的散掉自己的光芒，只有在看向闻遥的时候，才会暖融融浮上一点类似于光的存在。
　　闻遥垂眼，直觉身后还有人，她垂着眼，目光滞在进门的鞋尖上，忽而往后一退，手背在身后，倒退回段思远肩边。
　　段思远眼睫轻抬，带着鼻音：“嗯？”
　　“嗯…”闻遥抿唇，恰不逢时的紧张，指尖捻了捻后背的衣服，只是忽然而来的一点点舍不得，叫她生了点孤勇，“只是觉得…要是早点认识你，跟你一个班就好了。”
　　她侧目，看着段思远，暮然笑了：“午安，段思远。”
　　段思远愕然。
　　片刻后，寂静的后门口，心脏狂跳、叫嚣，耳膜嗡嗡发蒙，她喉咙动了动，好半晌才从近乎失聪的状态里缓过神来。
　　她手垂在身侧，攥起的一点点拳心松开。
　　喜欢不要命。
　　固执才要命。
　　教室里朝着墙睡着的闻遥安安静静，窗户开着一道缝，几缕头发在乱。
　　段思远敛着眼眸，下意识放缓呼吸，路过三班。
　　午安的是闻遥。
　　段思远的午…不安。
　　闻遥第三门选科是化学，段思远她们班正好是化学、物理班，闻遥有时候也暗戳戳的希望化学能够去段思远的班上学，不过也许真的是运气不太够，闻遥总没机会。
　　下午第二节课，走班制去上化学课路，过段思远的班级，段思远坐在最靠走廊窗台的位置，闻遥转身看着段思远，欢快的招手。
　　段思远隔着玻璃看着闻遥冲她招手。
　　隔着玻璃…又毫无交集。
　　她们两个人之间，运气总是差又不差。
　　闻遥眼眸晶晶亮，转眼又和严佳佳笑着闹着，去了楼下的班级学化学。
　　她…喜欢的女生是个人缘很好的女生。
　　男生缘，还是女生缘都不错。
　　段思远解圆的公式和过程出现了偏差，有一个闻遥的门字头开在一旁，她写了个开头，就想写完全部。
　　解：闻遥。
　　段思远说自己贪心。
　　满是数字和字母的草稿上，这片文字突兀，做贼心虚似的有段思远一眼可以看出来的情意。
　　可她没划掉这几个字。
　　段思远不太信鬼神，也不迷信，政治高一时也是不错的成绩。
　　可在名字上打划线的举动总让她觉得不好，不管是不是红线叉，都让她心烦，有说不清楚的晦气，任何一点点不好的东西，都不能触碰闻遥。
　　段思远心事藏的最好的是日记本。
　　明眼人都知道是日记，于是会有好奇心作祟者。
　　段思远会怕。
　　段思远心事最藏不好的地方就是草稿本。
　　草稿本枯燥无聊，除了公式就是过程，时不时还总能捶打普通人智商的流利思路，让常人不想触碰。
　　段思远不怕，况且…走神时实在不由衷，落笔才后悔，后悔早就来不及了。她只能看着闻遥的姓名几字，怔一会儿神，翻页再写。
　　段思远把所有用完的草稿本都收好，垒在寝室衣柜底下的木箱子里。
　　闻遥的化学走班在六班，穿下楼梯，挤在人群里。
　　严佳佳勾勾搭搭，早就目睹了闻遥在路过二班的回身一笑：“你怎么最近见小女神的时候，都笑得那么开心？”
　　“有吗，”闻遥朝严佳佳生挤了一个笑，唇半咧，牙全露，“我这不对你也笑得很开心吗？”
　　严佳佳：“……”
　　毛骨悚然，脊梁骨都发凉。
　　那么漂亮一个小姑娘，扯着脸皮笑的时候也自带尖叫特质。
　　闻遥笑完就罢。
　　说不上来原因。
　　就…某一瞬间觉得安心，自她年幼起…从来没有的安心。
　　除了段思远，没人再愿意陪她在那样一个午后，坐在沁凉刺骨的大理石台阶上吃午饭。
　　也没人…会在体育课跑完圈之后，把口袋里重坠的粥递给她。
　　她热闹时有很多伴，性子被养的娇纵，对待自以为熟识的人总爱越胡闹，越胡闹，对方越无奈，偶尔吵个几句，可她什么要求都会被满足。
　　闻遥小时候不容易过一段时间，所以后来，她要什么…于是有什么。
　　上次被沈中阳说了一顿之后，忽然间就觉得…原来熟识的关系也不过如此。
　　而且，她要说要什么，才会有什么。
　　可她什么也不说…就什么也没有。
　　就好像那次，被人丢在树上，坐了整整一个黄昏。
　　死撑着嘴硬，想说自己不过是在看风景的小闻遥，泪在眼眶里转了好几圈，也不肯出声问“有没有人可以帮帮忙”。
　　她倔强到觉得…求助是弱者的行为，那些搬走她梯/子的坏小孩会笑她，于是死扛。
　　直到月亮亮了，天边连一点昏黄都没有，深重的黛青铺满天，穿着碎花小裙子，有点冻到颤抖的闻遥才被人从树上接下来。
　　那架被人搬走的梯/子才重新被架到她的脚下。
　　那些大人揽着她担忧着、责问着。
　　闻遥眼眸一转。
　　但是…
　　但是…尽管她什么也不说，段思远也会给她点什么。
　　无关愧疚、更与补偿没什么关系。
　　好像…只是因为她是闻遥而已。
　　段思远没亏欠过的闻遥而已。


第16章 第一
　　雨下了一个中午之后就停了。
　　闻遥傍晚和陈斯鸣去篮球场打球，穿着黑色宽大的短T、马尾利落干净，额发已然湿漉漉，宽松运动裤下露出的小腿白皙纤细、线条流畅。
　　闻遥进了个球，跳起身，远远一抛。
　　球在空中沿着弧度飞，砸在篮板上，用很刁钻的角度弹进了框。
　　远在边界外的陈斯鸣吹了声口哨，像在调戏小姑娘：“牛逼啊！”
　　要知道…闻遥一开始连三步上篮都只是花架子，充其量看起来动作好看而已。
　　闻遥帅气的一捋马尾，站在球场中央，闪着汗的眉眼在发光，毫不自谦：“那可不。”
　　别人夸她，她就受着，多名不副实也受着，才不谦虚、才不客套。
　　篮球场边上是恒梧二中的蓝色跑道。
　　段思远固定吃好饭都会在操场上散两圈步，手上拿着小小的口袋书，走两步路，死记一个单词，英语词汇量如果用正经的学习时间去拓展，对段思远来说，是有些浪费的。
　　段思远捏着口袋书的手垂在身侧，漫无目的空眼看着球场上笑起来很好看的女生，女生双手叉腰，仰着面跟比她高上不少的男生讲话，笑起来脸颊肉鼓鼓的。
　　段思远脑海里连转的程序自动卡顿，背了一半的单词怎么样也记不起后续。
　　秦叶和她一起散步，目光在篮球场边上的少年身上停顿一瞬，跟段思远说：“陈斯鸣又带着闻遥打球来了。”
　　她绕操场的时候，遇见过不少次。
　　“你说，”秦叶看着身边只顾着看球场的段思远，声音轻轻的，“他们都这样了，还不是情侣吗？”
　　段思远像是听出了什么，眼眸一转，索性没再看闻遥。
　　她温声问：“你喜欢陈斯鸣？”
　　秦叶一怔，笑了起来，坦率说：“喜欢呀，长得好看，篮球又打得好的男生，实在…很容易喜欢上吧？”
　　陈斯鸣白色清爽的短袖，外面套着的是黑色的无袖球衣，底下是配套的裤子，和闻遥站在一起。
　　球场未全干，地面还有盈盈一滩积水，枯叶荡在上面，尚未出现太阳的天，有风轻过，段思远就站在画面外看着…像电视剧里需要滤镜和打光才能存在校园偶像剧场面。
　　不能说不般配。
　　闻遥天生和谁在一起都好看。
　　段思远想，她喜欢陈斯鸣吗？
　　闻遥打球打累了，弯腰擦干了观赏台上的水渍，支着手臂坐着，深蓝色的校服外套被堆在。
　　陈斯鸣很快也坐到她身边。
　　闻遥问：“你不打球…到我这干嘛？”
　　陈斯鸣问闻遥：“你真打算一辈子不理你哥了？”
　　陈斯鸣和沈中阳交情不错，最初愿意帮帮闻遥也是因为沈中阳提过的他有个无理取闹的妹妹，不知道住宿制度的学校里，他妹妹这么娇生惯养，能不能适应。
　　沈中阳很担心：“我这妹妹有时候讲话…有点欠揍，但是她人又不经揍。”
　　陈斯鸣就想，那就顺便罩着呗。
　　“没有，”闻遥说，“他是我哥诶，亲的堂哥，哪能一辈子不理呢？”
　　只是…大概很难像以前一样毫无顾忌了。
　　“那就好。”陈斯鸣最近也总被沈中阳隔着屏幕狂敲，问他妹最近怎么样、心情有没有好点、缺不缺零食啥啥的。
　　陈斯鸣心很累，而且看情况…他兄弟这妹妹情况挺好的，上课认真听讲，还有心思打篮球，也有交新朋友。
　　陈斯鸣跟闻遥断断续续说了一点。
　　沈中阳这人从小在欺负中长大，挨欺负了也不敢揍回去，因为他父母会叫他给那些孩子道歉，无论理亏的是哪方。
　　后来无父无母之后，才野了点，第一次把欺负自己的小孩揍哭，那小孩哭得流鼻涕，告老师的时候，就连老师也没法把他的爸妈叫过来。
　　沈中阳自此天不怕地不怕。
　　“你哥脾气是急了点，生气的时候也压不住情绪，可他真的不是那么想的。”
　　闻遥：“……”
　　陈斯鸣还准备再说点什么，被闻遥截住了话尾巴。
　　“我怎么早没发现，”闻遥打趣，“你还有着一颗爱操心的邻里阿公心肠？”
　　“你才阿公，”陈斯鸣被人嫌弃了啰嗦，“闻遥！”
　　看样子好像还要说些什么。
　　闻遥摇摇头，捂住耳朵：“不听不听，王八念经。”
　　孩子气似的自欺欺人。
　　好嘛。
　　陈斯鸣没脾气了，凶狠地戳了戳闻遥的脑袋，然后跳下了观赏台，走到球场中和伙伴拍了下手掌，继续他们新一轮的球赛。
　　闻遥才懒懒掀眼。
　　眼前伸过来一瓶矿泉水。
　　闻遥懒散舒淡的表情就变了，眼尾极轻跳了一下，才开口就是笑意满盈：“段思远！”
　　段思远站在她面前，观赏台位置高，她抬头把水给闻遥，然后坐在她身边。
　　闻遥接过矿泉水，了然道：“你看到我打篮球了？是不是超棒？”
　　然后拧开瓶盖，仰着脖子，喉咙滑动，咕噜喝了几口。
　　“嗯，”段思远侧目，轻缓地说，“很棒，很准，很帅。”
　　棒到她只看了不过几眼，却在跑去小超市的路上都念念不忘。
　　挺担心的…她带着水会扑空，怕等回来的时候，闻遥就不见了。
　　段思远就这样轻易说出夸奖的话，温和淡然却比谁都真挚。
　　她一看就是不会说谎的人。
　　闻遥心满意足笑了，忽而挑着眉，懒懒叫她：“小女神？”
　　尾音压着，疏懒缱绻。
　　段思远一愣：“嗯？”
　　闻遥说：“加个微信吗？”
　　像街头最不走心的搭讪，懒散托着腮，有种笃定的不会被拒绝在里面。
　　段思远眼眸一暖，说：“好。”
　　她真的不会拒绝闻遥。
　　段思远给闻遥的备注是正儿八经的全名。
　　闻遥给段思远打备注的时候，手滑，二十六键字母盘，总把“s”打成“d”，突然冒出的名字也很有新意。
　　——段…第一。
　　倒很符合段思远。
　　不过符合是符合，倒也不能这么用。
　　闻遥修修改改，又成了“段思远”。
　　“我要回寝室洗澡了，”闻遥打了一通篮球身上都是汗，脸颊薄红，在傍晚夜风里才稍微凉下来，“段思远，晚会儿见~”
　　段思远说：“好。”
　　她坐在观景台上，看生来热闹的闻遥和陈斯鸣一样跳下观景台，转出了校园操场的蓝色油漆的栅栏门，头也不回的往宿舍走。
　　段思远才垂下眼眸，看着来自闻遥猫猫头像的“现在我们可以开始聊天了”的界面。
　　退了出来，长按聊天，选择了置顶。
　　她有不少兼职群，消息杂七杂八，高中校园住宿制度之后，她就只接一些简单翻译的活儿，却也在等周休的空闲，不少群都不敢删。。
　　虽然知道…大概，闻遥不太会理她，可还是先要把这个人放在心里第一的位置上。
　　闻遥不太爱和人微信聊天，段思远发现了闻遥一个人待着的时候，宁可发点呆、睡会儿觉，也不玩手机。
　　段思远想，闻遥说她们晚会儿见，那就晚会儿见好了。
　　偶遇太多了…闻遥会厌倦吗？
　　关系靠太近…闻遥会腻烦吗？
　　闻遥回寝室之后，刚从楼梯口转进寝室就遇上了等在门口的于妙，于妙手上拿着她那把小蓝伞，蹲在她寝室门口的墙壁前，还是红肿着眼眶。
　　闻遥眉心不自主一跳想，真糟心。
　　“还伞？”
　　于妙站起来，站的太快又有点晕，闻遥下意识伸出半截手臂又顿住收回，看着于妙撑在墙壁上，然后点头，把伞递还给闻遥，说：“谢谢你，遥遥。”
　　“不客气，你放在门口就好了。”闻遥没打算接下伞，让于妙放下就好了，闻遥也不喜欢把湿乎乎的伞带进寝室。
　　寝室里的女生不喜欢于妙，很多女生都不喜欢于妙，有些人表现得明显而已，让她在外面等闻遥。
　　闻遥看她好像也没啥事，握着门把手准备进门，被于妙叫住了：“遥遥，可以陪我聊一会儿吗？”
　　闻遥想，不可以。
　　所以她恹恹的、烦烦的：“你要聊什么？”
　　于妙拉着闻遥去最角落，红着眼睛很委屈：“为什么大家都不喜欢我呀？”
　　她明明…什么都没做。
　　“为什么大家要喜欢你呀，”闻遥靠着栏杆，挑了挑眉，“嗯？别人的喜欢有那么重要吗？”
　　于妙在讨好每个人。
　　神情谦卑、有求必应似的讨好每个人。
　　闻遥劝过她，可是两个人三观差的太大了，于妙不听，闻遥多讲，连自己都心烦，索性最后眼不见心不烦。
　　自己喜欢的人喜欢自己，就够了。
　　“你想被人喜欢，”闻遥问她，“那别人喜欢你什么呢？你身上值得被人喜欢的点是什么？”
　　“可我对每个人都很好…”
　　“像个免费的保姆？”闻遥说，“除了这一点呢，你成绩不好，长相也很一般，家世才华也就那样，就算你心灵美好了，现在心灵美，外表美，成绩还好的人不少。”闻遥抬眼，“你只想…通过对别人好来让人喜欢你吗？”
　　这样的相处目的不够单纯。
　　单闻遥就很不喜欢。
　　于妙像是没听懂，低着头，好像还在倔强。
　　闻遥说：“跟你说了你也不听，聊什么呢？”
　　浪费时间而已。
　　闻遥把人落在角落里，自己推开了门，进了寝室，和里面的室友面面相觑。
　　室友们动作都一顿，叽叽喳喳说起话来。
　　“你怎么才回寝室，只有半个小时了!”
　　“你回来洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们先去教室了，遥遥你快一点哦，今天晚上是是……数学老师督班，踩点到也没事哈!”
　　闻遥随口“嗯”地应了几声，速度飞快的洗了个澡，飞奔出寝室的时候把架子上挂着的蓝色毛巾扯了下来，冲去去食堂买了个饭团，叼在嘴里往楼上跑。
　　晚自修要开始了，她连湿漉漉的头发都没时间吹干。


第17章 擦干
　　苏姜也不爱督班，总在晚自习开始后拖个五六分钟再到。
　　闻遥唰地冲过二班，段思远隔着窗户都来不及追出来问点什么，就看着人影略过眼前。
　　闻遥停在三班门口，讲台上没人，她就松了口气，哒哒跑进了教室。
　　严佳佳被这动静吸引，抬眼看到紧赶慢赶的闻遥比了个大拇指：“生死时速啊！”
　　闻遥刚落座，气还没喘顺，神龙不见尾的年级主任出现人多在门口，拍着门、沉着脸，看着乱糟糟的三班，话都不用说，班里就安静了。
　　严佳佳一惊，赶紧转回座位。
　　“班长是谁，” 年级主任虎目一瞪，问班长，“你们的老师呢？”
　　班长站起来：“老师一会儿来。”
　　他去办公室里叫老师的时候，苏姜拿着保温杯，满杯子里都是枸杞菊花，看了看表，觉得时间真是太快了，问班长：“你们班里热水开了吗？”
　　班长哪里想的起来教室角落里的饮水机显示灯是绿色还是橙色，摇摇头：“不知道。”
　　行叭。
　　“你先回班里，我等下就来。”
　　苏姜就坐在办公室的电热水壶前，等水热。
　　班长只好先走了。
　　走回教室的路上，班长心说，这老师除了有点凶，没一点靠谱的。
　　年级主任走了之后，班级安静，只有翻书声和笔尖唰唰的声响。
　　闻遥开了窗，把随手拽下来的毛巾披在肩上，垫着湿发，胡乱擦了两下。
　　学校窗户不安纱窗，于是窗户开着，夏季热闹的蚊虫也跟着光进了教室，闻遥被咬了好几口，耳边嗡嗡嗡，偏偏挥了挥手就消停了片刻，拍也拍不着。
　　闻遥气呼呼。
　　她好像天生招蚊子，以往在寝室里，但凡她在，室友们被蚊子咬的几率就会降低一倍。
　　闻遥懒得挂蚊帐或者从床栏里伸出胳膊，裸在空气里，同寝的女生甚至可以放心大胆的不拉蚊帐。
　　严佳佳有次看闻遥拉下蚊帐，将边缘塞进床垫之下，自己遮挡的严严实实的才嘀嘀咕咕：“嗯…闻遥今天放蚊帐下来了。”
　　她也要预防蚊子半夜偷袭。
　　毕竟香饽饽意识到了自己是个香饽饽。
　　下一秒严佳佳被闻遥掀开蚊帐、砸的玩偶熊奇袭了。
　　教室里的严佳佳被闻遥一杆水笔捅了捅脊梁骨。
　　严佳佳吃痛回头：“卧槽！”
　　闻遥问她：“你有带花露水吗？”她边问边挠痒，素来白净的皮肤有很明显的挠痕。
　　这姑娘挠自己也不留情，一道一道红得惊心。
　　严佳佳无奈摊摊手，给她看空落落的桌洞边缘：“没有。”
　　她带的那一瓶用完了，瓶子都丢了。
　　闻遥烦躁了。
　　她“砰”地撞合了窗。窗外夜色深重，几盏路灯明亮，月色清淡，蝉鸣聒杂，透明玻璃上还有飞蛾扑棱，教室里的几只栖在灯上墙顶。
　　闻遥更烦了。
　　她要活捉一只蚊子！
　　虐待它，肢解它，让它微弱的哀嚎，让它痛不欲生，后悔咬了她，然后用蚊子界的沟通语言广而告之她是个危险的人物，让所有蚊子敬而远她…以儆效尤！
　　苏姜带着他冒热气的保温杯到的时候，晚自习第一节课过去了快半个小时，不少同学抬眼看姗姗来迟的老师。
　　苏姜说：“继续看书啊！”
　　然后坐在讲台后的红木椅上，掏出来手机横着玩。
　　闻遥想，要命了…狗屁蚊子，拍都拍不到，更别说什么活捉一只蚊子。
　　她趴在背了一半的地理书上，埋脸自闭，胳膊贴脸，直直垂到课桌外。
　　就连筋脉明显、看着就不足二两肉的手背上都是小红点点——被过分宠爱了。
　　闻遥没闭眼，觉得身边忽然暗了一下，她抬起脸，侧头，有种奇怪的感觉，看到了身边的空位上多了一个段思远。
　　段思远还是她傍晚时候看到的样子，清丽淡然，就是…
　　闻遥看了眼在讲台上玩手机玩得八风不动的苏姜。
　　就是…场合不太对。
　　这不是…她们三班吗？
　　闻遥唇角一弯，才顾得上目光疑虑，口型示意，问段思远：“你来这里干嘛？”
　　段思远把手上的数学试卷放下，食指竖在唇中，比了个“嘘”，她看了看讲台上的二班的数学老师，确认老师的目光绝对专注在手机上，从校服口袋里掏出风油精和自己灌在喷雾瓶里的花露水。
　　段思远教室里蚊子也不少，她只挨了两口都觉得痒，一向皮娇肉嫩的闻遥估计更难受。
　　闻遥眼睛都亮了：“给我的？”她给段思远看自己的手背和裤腿盖不住的脚脖子，有的只一点点红，有的面积就大了。
　　闻遥控制不住，痒了就挠，挠出好深的红印子也没一点用。
　　段思远推了一点窗，风倏忽进来，夹着夏的味道，她把风油精敞开盖子放在窗缝之间，指腹在花露水喷口处沾了点，摁在闻遥最显眼、最红的手背上和手臂上，给她摁了摁，揉了揉。
　　段思远神情举止过于郑重，郑重到…闻遥想了很久，才确定那只是一个蚊子包。
　　闻遥心说，一个蚊子包…至于吗？
　　她低眼去瞄自己手上的包包，有她先前抠的“十”字，丑兮兮的。闻遥抬眼和不经意间目光掠过她眉眼的段思远对视。
　　偷看被发现。
　　段思远猝不及防一顿，然后指尖发烫、耳尖发烫、面孔发烫，一点点薄红隐在冷淡温柔的皮囊之下。
　　闻遥没觉得这偷看有什么的，只是在笑，觉得这样的心有灵犀很有意思。
　　“你怎么知道我缺这个？”
　　段思远并不清楚的知道，只是怕…万一闻遥没有。
　　她淡淡抿唇：“猜的。”
　　大不了…也不算白来一趟。
　　“哦，那你猜对了，”闻遥眉眼弯弯，在日光灯下愈显漂亮，夸她，“好棒哦！”
　　段思远低头，乖乖承了她的夸奖。
　　前桌的严佳佳听到只言片语，撇撇嘴。她最知道闻遥爱说这样的话，把人哄得好好的，然后…
　　严佳佳不想回忆。
　　“你们班今天谁督班啊，你这样偷溜出来没事吗？”
　　闻遥想，段思远这样偷溜来她们班，被抓到了可不好。
　　“戴老师，”段思远说，“我说，二班督班老师是苏姜老师，我来这问数学题。”
　　好学生的常用套路。
　　而且戴老师…就是她们温温和和的地理老师。
　　何况，段思远拿在手上的数学卷子是个很好的借口。
　　闻遥想，这样啊。
　　然后时针一动，下课铃声蓦然响了。
　　讲台上的老师端着手机出了教室，静谧的班里忽然闹了，唰唰不停的落笔声没了，像突然有了喘几口气的空闲。
　　闻遥弯腰在脚踝有好几个蚊子包的地方喷了点花露水，手指抹匀，然后直起腰，递还给段思远：“谢谢啦。”
　　段思远说：“不客气。”
　　她目光在闻遥一绺一绺未干的发上。在操场遇见闻遥的时候，时间也已经不早了，她大约知道闻遥会来不及。
　　“头发都没来得及吹干？”
　　“对啊，可是都是汗，不洗头很难受啊。”
　　小姑娘家最后的倔强。
　　“那…下次合理分配时间呀。”
　　段思远从她肩上取下毛巾，站在闻遥身边，帮她一绺一绺擦头发，拈干发丝上的水。
　　闻遥是个习惯接受别人对她好的女生，她觉得还得起，受得住，所以只是一愣神，便默许了，配合着转转脖子，还有点惬意——不要自己累死累活擦头发可真是太舒服了！
　　闻遥发质细软，日光灯下很有光泽，段思远垂眼看着，指尖细细捋了捋，顺的滑的。
　　严佳佳像是听见了后面的交谈，觉得讶异，转过身的时候被吓了一跳：“…卧槽段思远？！”然后看到自己好友被顺毛顺的像只温顺的猫，更惊讶了：“闻遥？!”
　　这俩？
　　“嗯？”闻遥像是不明白严佳佳的大惊小怪，“干嘛呀？”
　　“你让段思远给你擦头发？”
　　其实这样…确实不太好。
　　可是头发湿漉漉的更不好受。
　　闻遥摊了摊手：“我懒得自己弄，要不然你给我擦？”
　　她翘着二郎腿，端的是老大的姿势，严佳佳觉得欠揍。
　　“做梦。”
　　严佳佳想，所以段思远是怎么就忍了？
　　可能是严佳佳的表情愉悦到了闻遥，闻遥弯弯眼，不太善良地说：“还是我们远远人好。”她语气亲昵，极为自然熟，又补充，“难怪我喜欢她呢。”
　　忽然被叫“远远”的段思远一下红了耳尖 ，指尖顿了顿。
　　严佳佳：“……”
　　糟心，别问，问就是无语了。
　　严佳佳鼓了鼓腮，看了看闻遥和她身边的小女神，发现根本没有自己搭话的必要，转过身去决定继续热爱学习。
　　闻遥想，段思远确实很好。她偏偏头 ，往后侧，仰头和段思远对视。
　　段思远顶着光，温和的低眼。
　　她从始至终面色都白，天生就清冷，唇色淡，不笑时候像人情寡淡，可此刻，在光下，手上动作温柔，捻干湿发这么枯燥的事情也做的认真细致。
　　闻遥懒懒倚在椅背上享受，唾弃了一下自己的懒惰，觉得别人家的孩子真好，然后叫她：“段思远。”
　　段思远安静的： “嗯？”
　　闻遥好奇：“你这样的性格，不会被人欺负吗？”


第18章 小时候
　　段思远顿了顿，才笑了笑，唇角轻轻勾起，笑起来的弧度很浅：“不会。”
　　她垂眼对上闻遥，眸光在她薄红的嘴唇上打了个转儿，眼眸明静，在灯下熠熠生辉。
　　段思远说，她不会被人欺负的。
　　闻遥双手环胸，挑眉：“这么笃定？”
　　“嗯。”
　　段思远说这话时模样清冷从容。
　　闻遥当时信了一大半，后来才知道这话跟骗鬼似的。
　　段思远小时候经常被欺负。
　　她幼年时伤了膝盖，坐在轮椅上时，被同院的孩子欺负，那些人推她…害她撞树、从轮椅上摔下来，后来长大了一些，腿也好了，被别的人…欺负。
　　那些灰暗的记忆在脑海褪色变淡，段思远想了想，忽而只剩那年她在树下看到的女生。
　　只有那个画面有色彩，昏黄一片的路灯下，有枯叶掉落，落地清脆，树上的女孩子穿着小碎花裙，散着发，留着小朋友常见的齐刘海，乖乖巧巧、唇红齿白。
　　那年段思远还残着，只能自己转着轮椅的轮子，走近那棵树，问树上挂着腿、晃啊晃的小女孩：“怎么那么晚了还在树上，你是被人欺负了吗？”
　　被撤掉的梯/子就倒在树下，段思远之前看着那些小孩哄得嬉闹着弄倒了梯/子，笑嘻嘻朝树上的女孩扮鬼脸，心知肚明这小女孩被欺负，她垂着眼，等着树上的小女孩哭。
　　可是树上的小女孩说：“没有，没人可以欺负我，哼！”
　　她说话稚气，听上去就不是什么乖巧安静、任人揉搓的软包子，只是长相水灵，俏生生的眉眼向下看，看到了轮椅上沉默安静的女生。
　　轮椅上的女生仰面，路灯下皮肤生辉，说：“那你不下来吗？”
　　“不下来，”树上的小姑娘倔强，“到时候…要他们求着我下来！”
　　段思远失笑，觉得果然是小姑娘。
　　可是…后来这姑娘果然是…被哄着下来的。
　　好不容易找到了自家小祖宗，小祖宗就坐在树杈上，坐的稳稳当当，一手扶着树枝，委委屈屈：“我不下去。奶奶…那些坏孩子把我丢在树上，我要她们求我下去！”
　　闻遥奶奶无奈地弯了眼，极深的皱纹、慈眉善目，她宠这个孙女不是一天两天了。
　　闻遥奶奶是这镇上有点名堂的人物，甚至于那些孩子的姓名都是闻遥奶奶过的眼。
　　几个小孩被家长骂哭了，在树下哭唧唧，闻遥仗势欺人完很快乐，一点也不觉得告状是一件羞耻的事情。
　　闻遥奶奶抱起小闻遥，小闻遥攀着奶奶的脖子，坐在她胳膊上，被人簇拥着回家了。
　　闻家是个家族，家里有族谱的那种家族。
　　本家就闻白帆一个男丁，闻白帆又只有闻遥一个女儿，闻遥从小被惯的颐指气使、坏脾气小性子一大堆，长大了才稍微收敛一点。
　　然后偷偷看着闻遥欢喜笑着离开的段思远才从角落里出来。
　　那姑娘是个死倔的，很多人路过树下她连吭都不吭一声。
　　段思远仰头看看月亮，想这姑娘如果真的坐到月上中天，再怎么嚣张也要红了眼睛才对。
　　上课铃忽然响了，段思远神思从树下被拽了回来，低眼看着手上乌黑顺亮的发丝，闻遥头发也差不多了，段思远松开手，把湿漉漉的毛巾摊开在椅背上晾着，跟闻遥说了离开。
　　闻遥点点头，依旧是笑靥：“拜拜啦段思远~”
　　段思远低头笑了笑，收好试卷就走了。
　　只剩闻遥坐在位置上，看着走远的人，和眼前装着花露水的粉色瓶子还有点纳闷。
　　窗口吹进来的风带着风油精的味道。
　　闻遥想，这是哪里来的…贴心小宝贝？
　　段思远是她相处过…话最少的人，却最体贴的人。
　　“喂，严佳佳，”闻遥问前桌，“你所认识的段思远…是什么样的人？”
　　严佳佳椅子往后靠，听清问题后很无奈，“是个…”严佳佳想了想，点了点头，“是个成绩很好的人。”
　　这点大家有目共睹。
　　闻遥想，还要你说？
　　闻遥：“……”
　　又等了等。
　　严佳佳一副闭了麦，话已经说完的样子。
　　闻遥等不到后续：“就这样，没了？”
　　严佳佳叹了口气转过身来，“拜托祖宗，我和她也只是萍水相逢、见面一点头的交情好吗？”
　　她和段思远现在的关系还不如才认识没多久的闻遥和段思远的关系呢。
　　“不过倒是听说，她家境不太好。”严佳佳很努力的回忆，“爸妈都死了，好像还欠着债。”
　　闻遥一脸懵：“嗯？”
　　“你没见过吗，她和我们一个初中的，那时候放学经常有人在校门口拦她，好像连着堵了一个礼拜。”
　　那件事情闹得不小，段思远倒从头到尾没有一点躲避，最后校长都出动了才解决好这件事。
　　严佳佳那时候见到过红油漆画的大字和泼妇骂街…大概就是说欠了人命，用钱抵债这种。
　　她连路过都觉得难堪，更别说段思远置身其中。
　　闻遥听得云里雾里，满眼茫然。
　　靠，她一点印象都没有！
　　甚至于…段思远和她初中也是一个学校的？
　　“我们和她还是校友吗？”
　　“诶不是，你初中…成绩也不好啊，”严佳佳想不明白了，“怎么能两耳不闻窗外事到这个地步？”
　　这话就过分了。
　　闻遥拳心紧了紧，她初中成绩也不差好吗！
　　严佳佳了解的不多：“不清楚，真的不清楚，你知道的，我对别人的事，不太关心。”
　　何况她那时候也不算大，放了学凑在人群边上看了两眼，就被自家长辈接走了，只是在等家长的时候隐约记得…人群中央的女生被扇了巴掌，跌了几步，在推搡之间跪下了，很响一声，脆弱的骨骼碎掉了。
　　好像有点惨。
　　严佳佳想了想，把这一段摁下了，没跟闻遥说。
　　“也是。”闻遥知道这好友凡事听一耳朵就算，真正上心的事情不多，“感觉…听上去就不太愉快，算了。”
　　闻遥不问了，没必要问的清清楚楚。
　　鬼知道这一问…扯出来的是怎么样的伤疤，闻遥暂时可能哄不好小女神。
　　哄不好的女孩子就先不要弄哭她，危险！
　　这话…闻遥只在很小很小的时候，听爷爷说过。
　　小闻遥伏在爷爷膝上，听她爷爷偷摸着瞄花圃里种花的奶奶。
　　闻晋城把白书研心爱的花儿弄蔫儿了，所幸在自家老婆子掉眼泪之前搞到了新品种的植株，更漂亮、更热烈。
　　于是白书研笑着接过了新花，闻晋城摸摸胡须，表情嘚瑟。
　　可惜闻遥不是男生，她爷爷没有孙子，不然又要教出来一个能勾走人心思的坏小子了。
　　闻晋城就着眼前一盏清茶，和院外和煦的光，又补充了一句：“当然了，哄得好也不要让女孩哭。”
　　闻遥想，她爷爷年轻时…应该有点故事。
　　后来的晚自修一直很安静。
　　闻遥翻了翻手机，看到了她远在异国他乡的父母给她发了消息。
　　母上大人：遥遥，我们七月初回恒梧，到时候请个假，出来陪爸妈吃个饭啊？
　　闻遥：好呀好呀。
　　母上大人：现在不是在晚自修吗，在玩手机哦遥遥？
　　闻遥突然意识到了…这可能是个圈套。
　　母上大人又来了一条消息：行，那就说定了，老师不让你请假的话跟我说一声，妈妈去跟你老师谈一谈。
　　闻遥想，要不要回呢？
　　反正已经被姚朦发现她晚自修玩手机了。
　　闻遥：OK。
　　闻遥看着桌洞里后来再没亮过的手机，有点微末的难过。
　　一点一点…很微弱的，像傍晚时候和落日一起出现的浅淡的月光。
　　就那么一点点难过。
　　切…
　　有什么的。
　　等到晚自习全部结束，到了九点半之后，回寝室的路上，消息才陆陆续续来。
　　母上大人：妈妈弄到了一块好漂亮的水晶，给我们遥遥做了一个生肖小老虎，你想要趴着的老虎还是站着的老虎？
　　母上大人：要不然还是Q版的吧，毕竟是个小姑娘家，老虎太凶也不好。
　　母上大人：可爱点。
　　母上大人：到时候偷偷挂在书包上，你们那个年级主任管太严了，当心点不要被没收哦。
　　母上大人：这破网！
　　母上大人：遥遥好好看书啊，等爸爸妈妈到信号好一点的地方再跟遥遥视频啊。
　　母上大人：遥遥最近怎么样，吃的好不好呀？
　　母上大人：啊啊啊这破网！！！
　　母上大人：遥遥晚安哦。
　　感觉到了母上大人虽然很生气但还是要微笑，闻遥看着语气强烈的一连串叹号，想笑，也笑了，唇角弯弯，眼眸弯弯，戳着键盘，给她回消息。
　　所以明明八点多的消息，九点半后才收到，闻遥再给姚朦发消息的时候，对面已经一点音讯都没有了。
　　错时空聊天的感觉。
　　闻遥：好的，怎么样的小老虎我都喜欢。
　　闻遥：我最近挺好的，每天都吃很多，还认识了一个小女神，成绩好又温柔。
　　闻遥：你们怎么样？
　　闻遥：爸妈在外面要好好照顾自己哦。
　　大忙人。
　　大忙人去的地方信号总不好，每次聊一半就失联，从小到大一直如此。
　　不过，闻遥想，水晶小老虎。
　　想想就好看。
　　七月初啊。
　　闻遥想，快了，今天是六月十七号。


第19章 葡萄味
　　闻遥把手机静音关机，塞到了床单下，半个脑袋陷进软软的枕头里，看着天花板，心思有点乱，乱得一塌糊涂，在床上辗转半反侧个小时也没睡着。
　　床下的寝室里，齐齐亮着台灯，偶有翻页和很轻的念字声。
　　她们班有历史，自然不缺背课文的同学。
　　明明每晚都是如此，偏偏今晚灯光闪瞎了人、碎碎的声响烦死个人。
　　闻遥翻来覆去，寝室床铺“吱呀吱呀”响，再静不下心来，索性掀起被子罩住脸，埋进黑暗里，裹紧自己闭了眼。
　　严佳佳往后瞄了眼，大约知道床上这位祖宗心烦意乱，可是…严佳佳看了眼更让她心烦意乱的数学综合题，又浸了下去。
　　闻遥眼前漆黑，脑海里思绪乱飞，从不知道色调的水晶小老虎到小时候白书研种的花，是闻晋城费了心思找了很久的种子开了花，嫩黄色的一大片开在烈日下，却很和煦。
　　和煦、淡然、宁静。
　　白书研就坐在花前的石凳上，大理石圆桌上摆着龙井，沏两盏茶，一盏细品，一盏留给旧人，静静看花瓣掉一地。
　　然后是段思远的…“没有”。
　　那天…在不小心翘了晚自修的那天，楼梯上，檐外有挡不住的如水月色，膝盖摔伤的段思远和她在楼梯间说话。
　　那样的光下，段思远眉目清浅。
　　好看到…闻遥此刻记起来还是觉得惊心。
　　“你这么温柔，你爸妈肯定把你放在心尖上好好疼的。”
　　她当时这样说。
　　闻遥有点愧疚，她哪里知道段思远是这样的经历。
　　当时这句话，和钝刀子没区别。
　　闻遥在被窝里眨眼，有点懊悔，却又忽然想起了一个细节。
　　她说完话之后，段思远顿住脚步，于是扶着段思远的自己也停了，楼梯间声控灯熄灭。
　　可那块地方有月光，某一瞬间闻遥从段思远眼里看到了莹润的光点。
　　隔了很久之后，段思远继续抬动膝盖，声控灯再亮，她说的“没有”响在寂静里，有种别致的音调。
　　闻遥来不及反应。
　　然后是最后一步台阶。
　　闻遥心弦一颤，当时意识不到这许多，送人进了教室，被刻薄面相的语文老师驱散了她原本想要刨根问底的“没有什么”。
　　闻遥现在想想才知道，原来这话是…段思远的回答。
　　没人把她放在心尖上好好疼的。
　　没人…把段思远放在心尖上好好疼的。
　　闻遥想，她是不是要哭了？
　　“她爸妈都死了。”
　　“连着堵了一个礼拜。”
　　闻遥想了想，初中的段思远不过…十三四岁，眉眼干净、尚未清丽的容貌，和她如今也直的脊梁骨，在众口如刀里…
　　一定被碾碎如尘泥。
　　不行不行。
　　闻遥捂住脸，越脑补越觉得惨，越惨越觉得睡不着觉，心烦又闷，探出被窝才觉得轻松，呼了口气，缓了缓卡在心尖上不去下不去的难受。
　　段思远。
　　闻遥默念，枕着枕头，面着墙壁，从校服口袋里掏出一本口袋英语小词典，背着背着背困了，然后把书一盖，团进被窝里睡着了。
　　她哪里会知道，那年树下轮椅上静悄悄问她“是不是被人欺负了”的女孩是段思远。
　　而闻遥唯一有可能记起的交集，也已经成为她连想都想不起的存在。
　　因为…就连段思远也只是偶尔梦见模模糊糊的小时候，梦里有落叶，掉在她膝盖上，地上参天大树重重叠叠的影子里，有个看星空的小姑娘的影子。
　　段思远才意识到她曾和闻遥有过那样的交集。
　　这是回忆没必要、说出来更没必要的交集。
　　这经历对她来说，也像梦，像她曾路过闻家老院时，惊鸿一瞥的满园花卉和站在花里与猫玩的小女孩。
　　老院总有野猫溜进去，打得花折叶落，闻遥胆子大、性格野，胡乱捉住猫，正经跟猫讲道理，小胳膊被挠出一条条血痕。
　　猫不听道理。
　　闻遥揪起猫的后脖颈，拍拍它的头，很轻很轻的力道，很凶很凶的表情。
　　那是她人生见过的最好看的风景。
　　段思远的人生灰暗，灰暗到颠沛，能遇到一束光不容易。
　　这是一束…小火光。
　　段思远照例学到深更。
　　同寝室的室友都熄了台灯，唯独她一盏灼灼。
　　她才落笔的草稿本上又是闻遥的姓名，翻个页的角落里，还有字迹工整的“阿闻”。
　　不是所有人都叫她“遥遥”的。
　　有人叫她“阿闻”。
　　段思远眼睫低垂，台灯下，漆黑纤长的睫毛投下一片阴影。
　　这样…并不好。
　　包括今天晚自修翘课去给闻遥花露水、擦头发也都不好。
　　她们之间的交情大概…还不到这样的地步。
　　段思远想，她可能在闻遥的事情上，天生没有分寸感。
　　我知道要保持距离。
　　毕竟我对她心存觊觎。
　　这不算明亮的感情。
　　可知道是知道。
　　一照面，理智就欢快的跑去喂狗。
　　段思远连拦的下意识都没有。
　　心里叹口气。
　　她把草稿本合上，把笔帽盖上，然后关掉台灯，在黑暗里踽踽上了楼梯，埋进被窝里。
　　期待…明天再见。
　　日子是在期待中变美好的。
　　段思远惯例在清晨起个大早，出门跑圈，路过食堂的时候，遇见了跳着从食堂侧门台阶上蹦下来的闻遥。
　　闻遥见了面，明明隔着不算远的距离，偏偏挥挥手，笑着叫她：“段思远！”
　　叫的热烈又欢喜。
　　像…多想念她似的。
　　闻遥一路小跑，到段思远身边时眼底笑意仍然盈盈，段思远伸手接了接她，闻遥摊开掌心，眼眸晶晶亮：“给你。”
　　是…葡萄味的软糖，完好的在透明包装纸里。
　　段思远来不及想为什么，闻遥先她一步，凑近了点，绕过段思远的胳膊，把糖藏进了她的校服口袋里。
　　眼眸明亮、狡黠地弯着。
　　食堂前是清澈明净的风 ，眼前是眼底透彻的女生，深蓝色校服外套里是纯白色的校服夏装T恤。
　　她们学校夏装是POLO衫的款式，闻遥漂亮的脖颈下，两颗扣子扣的整齐，校服衣领却乱翻。
　　段思远垂眼看到了，伸手替风里头发还乱着的闻遥理了理衣领，有点粗糙的指尖触到她脖颈的薄皮，红了一点。
　　段思远很小很小的时候才是家里的宝贝，后来再没被娇养过，十指细长、骨节分明，掌心却有茧，指腹皮肤粗糙。
　　闻遥才是娇生惯养出来的，皮肤一碰就要红，风里一吹，连鼻尖也红。
　　段思远替她翻好乱折的衣领，然后面无表情的唾弃自己。
　　看吧。
　　理智喂狗了。
　　分寸也是。
　　段思远忍不住想，是闻遥主动的，是…她先朝我跑过来的。
　　她先递给了我一颗糖。
　　闻遥顺从地任人整理衣领，像小时候乖乖在奶奶身前，仰着脖子，让最亲厚的长辈给自己系红领巾。
　　白书研喜欢给孙女系红领巾，喜欢给她扎漂亮的辫子，喜欢握着孙女的手替她揉揉写字都嫌累的手指头。
　　这就像幼猫被母亲咬住后脖颈叼走。
　　亲昵、温柔、惬意。
　　闻遥没法拒绝这样的动作。
　　白书研死后，闻遥便好像在这世间失去了这么一点点特权。
　　再也没人这样。
　　而现在…
　　闻遥心尖一颤，梳理好了情绪，在段思远缩回手之后，又跟着也理了一遍，“今天起太早了，领子都没翻。”
　　“今天…怎么起那么早啊？”
　　日出尚未完全，半面拢在山下，半份殷红和大片浅黄，在天际蓝色中交汇。
　　段思远想，闻遥…可不爱早起。
　　闻遥想了想，拉着段思远往操场走，“因为我想感受一下学霸的生活，就要先从早起开始！”
　　小姑娘叽叽喳喳的，大早上话就不少，绕在人身边：“段思远，你一般几点起床呀？”
　　段思远想了想，“好像…五点半吧。”
　　我去。
　　闻遥想，学霸这条路有点难。
　　“那么早！”闻遥接着问，“那你早上直接去操场跑圈吗？”
　　“对。”
　　闻遥突然意识到了凡人和学霸的差别，表情僵硬，鼓了口气才敢继续问：“你…一般早上绕着操场跑几圈呀？”
　　段思远说：“三圈。”
　　闻遥嘴唇动了动：“……”
　　大早上的，这超过了她的预判。
　　靠了，失算了。
　　学霸果真非常人所能及。
　　闻遥想了想，松开段思远的胳膊，朝她“拜拜”的挥了两下手，甜甜一笑：“我再去睡个回笼觉吧，早安，段思远！”
　　可她说是说了，人却没走，站在段思远身边，圆溜的眼望她。
　　其实…是不想走的。
　　口是心非的小姑娘。
　　段思远笑了起来。
　　闻遥见她笑就气，“你要挽留我，”闻遥说，“不然我真的要走了！”
　　“我话都说了，你不给个台阶，我很尴尬呀！”
　　小姑娘蹙着眉，气鼓鼓的抗议。
　　段思远生平挽留人的次数不多。
　　次数不多也每次都没用。
　　六、七岁的时候留不住，八、九岁的时候也留不住，再后来十一、十二的时候也没留住。
　　所以…挽留约等于无用功。
　　段思远这么定义很久了。
　　可眼前的闻遥眼睛明亮，瞳孔清澈，轻抬眼睫，巴巴望着人，在等她挽留。
　　小祖宗不好被辜负。
　　算了。
　　段思远说：“别嘛，一起吧，留下来。”
　　她不太适应这样的话，神情语气都木愣愣的。
　　哈…
　　闻遥想笑，这挽留…也太生硬了吧。
　　可是闻遥找到了台阶，于是一步跳了下来，又揽上段思远的手臂，语气欢快：“好的吧，既然你诚心诚意请求了，那我就…为你留下。”


第20章 击个掌
　　毕竟…闻遥善良。
　　段思远看着她的笑眼盈盈，无奈弯了眼眸。
　　很多时候拿闻遥一点办法都没有。
　　因为闻遥是无意的。
　　她这样无意…无意说的每句话，扣人心弦，是被段思远居心叵测误解，非能从字里行间听出点别的意思。
　　是她心思不纯、目光狭隘。
　　天空明净。
　　段思远说：“好。”
　　她顿了顿，看着闻遥的眼睛，瞳孔倒影明晰。
　　段思远说：“很荣幸。”
　　让你为我留下。
　　我的荣幸。
　　啧啧。
　　闻遥想，这话文绉绉的。
　　闻遥还想，书读得多，说话就是不一样。
　　天色渐明，操场上薄薄的湿气散了，蒙着的光才破开云。
　　恒梧二中湛蓝色的跑道中间是足球场，早上的时候只有空落落的球网和总茂盛起来的硬茬子似的生机盎然的草。
　　闻遥对段思远说：“你跑吧。”听上去显然并没有想要参与。
　　段思远又看着闻遥，顿了顿，才点头，然后把身后的书包挂在升旗台的栏杆上。
　　段思远倒是知道闻遥不爱跑步。
　　初中体育中考时，学校硬性规定放学后留校绕操场跑五圈，跑完才放人。段思远跟在见过留到最晚的闻遥苦着一张脸，跑得几乎连主席台上的校领导都要呼嚎让她冲起来。闻遥耷着脸，平时扬扬的眉梢都没精神，看上去就很不开心，眼睛微瞪，委屈又可怜，还好像很生气。
　　闻遥确实不爱跑步，她不爱规规矩矩绕着操场跑圈，一圈一圈一圈，全是相同的风景，学校就这么点儿地，她早就看腻了。
　　而心情…决定了很多。
　　不过，现下眼里景里多了一个人，才算不一样。
　　闻遥在跑道围绕的草坪上横穿，如果时间和距离恰恰好，还能在边缘与跑过的段思远打个照面。
　　早起的还有体训队的学生，齐刷刷大片男生在篮球场热身，篮球“砰砰”响。
　　人群中间的陈斯鸣眯着眼，觉得绿草地上的人有点眼熟，隔大老远招手：“闻遥！”
　　男生声音中气足，穿破空间。
　　闻遥略懵，回头认出了人，冲他招了招手，然后继续跑自己的，继续和小女神算准偶遇。
　　段思远也听见了，她只是脚步一顿，快得像没有异常，连头都没回又如往常一样，校服灌风，在风里跑起来。女孩子被风吹翻的刘海和摇得平和的低马尾，露出的眉目清丽冷淡。
　　她每天早上都如此，重复枯燥乏味，像道比闻遥永恒的风景。
　　篮球场上的人没怎么变。
　　每日清晨好像都是这样的景儿。
　　只有段思远今天…身边多了个人。
　　段思远发白的脑子乱想，如果闻遥如她一样枯燥乏味，日复一日重复，估计这姑娘得烦死。
　　烦躁的想咬人。
　　她光这么想想就忍不住笑。
　　陈斯鸣把手上的篮球抛给了别的男生，跟那男生说了声什么就跑到操场上，眉眼舒朗、大男孩气的跟闻遥说：“稀罕，一大早能在操场看到你。”
　　“这就稀罕了？”闻遥嘲他，“你未免太没见识了，我的潜力可是无限的。”
　　陈斯鸣想，尽扯犊子。
　　闻遥跟陈斯鸣聊着天，目光却在越来越近的人身上，在段思远跑到之前抬起手臂，展开手心，段思远蒙了蒙，眼里茫然片刻，试探着伸出手。
　　“Pia!”
　　闻遥干脆利落地和她击了个掌，像迎接凯旋。
　　清脆响亮。
　　段思远垂眼一笑，唇角弧度都柔和。
　　陈斯鸣像看着二百五一样看着闻遥，说：“你有毛病？”
　　闻遥柳眉倒竖：“你才有病！”
　　篮球场上，管晨训的老师在统计人数，看到操场上逗留的陈斯鸣，大老远扯着嗓子吼人，陈斯鸣跟闻遥没讲什么就被叫了回去。
　　段思远一气儿跑完了全程，最后停在闻遥身前，弯着腰喘了几口气，汗津津的鼻尖和额头，抬眼看闻遥的时候，眼睫都氲湿了，成了乌黑浓长的一绺一绺。
　　闻遥给她递纸巾。
　　段思远说：“谢谢。”
　　时间差不多。
　　段思远单手勾起栏杆上的书包，单间背好，闻遥跟在身边慢悠悠走回教学楼。
　　段思远平时速度还要再快一点，跑完步再去食堂买个包子，还有时间在教室门前的走廊上平平缓缓地背点书，今天出了意外，没时间再回食堂。
　　况且…
　　闻遥会跟她说“再见”的。
　　这条路，她也挺想陪闻遥继续走走。
　　她们过去的十几年来，几乎从来没有顺路过。
　　即使一个学校、即使相邻的班级，也谈不上顺路。
　　她们方向不同，能一起走过的路程不长，出了校门就是南北，每次都只有段思远停步回身，看闻遥走远。
　　段思远有偷偷跟过，在最难过的日子里，不自觉跟了很短的一段路，看闻遥和身边的女同学说说笑笑，沿途卖糖葫芦的小贩都认识闻遥，知道她是很爱吃甜食的小姑娘。
　　骑单车的男生路过，扬手挥她的马尾。
　　好像除了她之外，每个人都可以和闻遥打成一团。
　　可她不敢。
　　跟踪也上不得台面。
　　何况，她那时候…挺惨的，众所周知的悲哀。
　　好不容易能和她同路。
　　段思远想。
　　闻遥好不容易笑着闹着在她身边。
　　“我每次踩着点去上早自修，那只猫都懒懒的翘着腿，躺在草丛里给自己舔毛，我路过的时候它还会看我一眼。”
　　那猫眼神简直了。
　　闻遥聊起天来神情生动，手还在比划那只猫具体有多胖。
　　“严佳佳说这猫是怀孕了。”
　　“可我不这么觉得，我觉得是胖的，我老是看到它出现在食堂里，而且特别粘食堂的叔叔阿姨，肯定是他们喂胖的。”
　　然后闻遥顿了顿：“哦！你没吃早饭！”
　　入目是红墙的高二年级教学楼。
　　时间已经来不及了。
　　迟到被督办老师逮到批一顿，大早上的…
　　闻遥想，倒也不用那么刺激。
　　这可怎么办？
　　闻遥看着段思远，眼里有点自责。
　　尽管段思远觉得早饭不太重要。
　　闻遥把早饭看的很重要，如果因为别人，害她想吃什么而没法吃到，那闻遥会很生气、很委屈，一生气、一委屈，就会忍不住发脾气、使性子。
　　段思远说：“没事。”
　　闻遥眼睛一亮，想起来了：“我教室里囤了粥，送你当早饭。”
　　从第一瓶粥开始，她突然就很喜欢，然后各种口味都想尝试，于是去一次小超市、买一次，买了又不是时时刻刻想喝，于是存在邻桌书桌的桌洞里。
　　那现在像个过冬囤粮的小仓库。
　　想到了好办法，就笑起来的闻遥。
　　可能是借故于唇形，闻遥上唇短，唇峰有点翘，无论是正经说话还是单纯在笑，都先出满腔笑意，无害又讨人欢喜。
　　段思远想起来被她弟弟养的那只猫，猫嘴角弧度也上翘，只是总矜傲地窝在沙发上，毛色纯白，叫起来软乎乎的让人心尖发颤。
　　那猫看着清傲，不爱搭理人，总懒懒的躲在客厅最角落。
　　她弟弟哄猫哄得很上心，小男生总是捏着嗓子求猫猫给他抱抱，眼睛里是湿漉漉的请求和渴望，一定要求到猫猫主动靠近了点才敢上手，唯恐唐突。
　　段思远也想这么做。
　　想抱抱闻遥，求着也可以，如果闻遥能够主动靠近她一点点，她就再不撒手，即使只有一瞬间，也可以甘之如饴很久很久。
　　如果，能像喜欢一只猫一样，坦然喜欢闻遥就好了。
　　为什么人可以跨越物种去爱自己心尖上的猫猫狗狗，管它是公是母、还是公公，却不能接受爱上同一性别的人呢？
　　段思远垂着眼，拒绝的话卡在嗓子里，才笑了笑说：“好，谢谢。”
　　段思远看见那双圆眼睛又弯了，有很漂亮的弧度，眼眸亮的不可思议。
　　到了三班门口，闻遥冲到教室里，翻了瓶粥，又冲出去塞到段思远手里。
　　瓶身写着：紫米薏仁粥。
　　养生好粥！
　　闻遥碎发几许凌乱，段思远心念一动，手跟着捋了捋，帮她把乱翘的头发捋到耳后，眼底温柔，是她藏了这许多年，直到如今也叫人看不出的感情。
　　闻遥没躲开。
　　是那一瞬间忽然感觉怪怪的。
　　其实和段思远依然不算很熟，她不知道段思远有多难多好的以前，段思远也不知道她到底是怎么样的本性，她们不过有点交情而已，怎么这人看她的目光…
　　闻遥觉得奇怪：“怎么感觉你看我的眼神…跟我奶奶似的？”
　　透着慈爱？
　　又好像没那么慈祥？
　　段思远倏忽乱了的心思又被一语压下。
　　白担心了。
　　她无语的看着闻遥，闻遥嘻嘻哈哈笑了起来，还很认真：“我刚刚真的这么觉得。”
　　段思远的眼神温和淡然，和白书研真的很像，一样偏浅的眼眸，一样看着闻遥时温柔淡然。
　　白书研对着自家孙女总是宠先骂后，尤其是在闻遥知道了点道理、会甜甜的撒娇之后，白书研连骂都再没骂过闻遥。
　　她说，反正孙女以后会被社会欺负，就不要让她的小时候有那么多难过的事情了。
　　闻晋国也认同了。
　　何况他们也觉得…闻遥不靠谱的爹妈不太对得起自家的小孙女。
　　闻遥在这样的爱里长大。
　　所以从小到大，闻遥哭的次数很少，很小的时候不自知的哭泣，后来就算哭了也很快被哄好，小闻遥很好哄，漂亮的花、一小把漂亮的糖果或者是什么奇奇怪怪、可可爱爱的小玩具，就能让她收掉眼泪。
　　再后来啪嗒啪嗒掉泪，哭得厉害也不过三四次。
　　可就再没人哄了。
　　闻遥竭力咽下眼泪的那几天，见到了久违的父母，姚朦把女儿搂进怀里，闻遥却在想念奶奶身上清淡复杂的花香。
　　可惜。
　　段思远点了点闻遥的鼻梁，无奈的弯了眼眸。
　　闻遥觉得真好。
　　不说什么。
　　她确实很想念…很想念闻晋国先生和白书研女士，也不止一次祈求过，如果能再见一面就好了。
　　一面。
　　可连梦里都没有过，只有照片和满院野蛮生长的花卉和野草，这点佐证…她梦一样美好的小时候真实存在。
　　后来面对满屋空旷和寂静，闻遥觉得难以忍受。
　　现在闻家老院的门，闻遥不敢推开很久了。
　　她现在远没小时候放肆。
　　因为无度宠她的爷爷奶奶没了。
　　而且，她也怕，怕听到从别人口中说出来的她爷爷奶奶没教好之类的责怪。
　　闻遥很努力乖了，只是没想到，原来这也不算乖。
　　眼神相似？
　　段思远眼眸温和：“这说明…她在爱你。”
　　说明我如她一样的…
　　可以说“爱”吗？
　　如果可以说“爱”的话，那我如她一样爱你。
　　闻遥一提起爷爷奶奶就眼睛红一点，她皮肤白，红一点都明显看着心疼，听见段思远这话，闻遥笑了起来，眼眸亮晶晶：“我也爱她呢。”
　　她这人讲起甜言蜜语，连语调都软乎乎。
　　闻遥显摆似的：“我奶奶从来没有骂过我。”
　　其实是有的，更小一点的闻遥更不懂事，除了外貌乖巧，简直无法无天，白书研头疼这姑娘，怪他们老闻家还有这样的血脉。
　　可是白书研女士和闻遥后来的岁月太美好了，好到连一点点不好的地方都记不起来，那些更美好的被加上了滤镜，在她越来越淡的记忆里熠熠生辉。
　　段思远点了点头：“我知道。”
　　真奇怪。
　　闻遥想，她知道什么？
　　段思远知道很多白书研和闻遥的故事，也知道院里的花草和闹腾的野猫…
　　她看着闻遥想，她还知道…小祖宗是不能被骂的。
　　一句…也不能。
　　她把这话放在心里，最难过最无措的时候也不敢忘。
　　段思远眼眸深深。
　　早自修开始前的日出最漂亮，大片光辉洒在教室门口，淋漓下的眼眸剔透，瞳孔中盛着耀眼的光华。
　　像坐在门槛上，看着院里大片花盛开的白书研。
　　这次…像白书研的是闻遥。
　　可能是因为本来就很喜欢段思远，在她说“她在爱你”之后，闻遥就更喜欢段思远了。
　　她失去那些喜欢太久太久，久到如今回想起来都是落空和失真，小时候的花和猫成了记忆里都模糊的存在。
　　可是有个人肯定地说那些是爱。
　　尽管就连他们也没说过爱。
　　段思远说的话，闻遥全信。
　　然后，严佳佳看着自己身边的好友忽然间像成了小女神的小迷妹，不管在哪儿看见段思远，第一句都是眉眼弯弯、笑着叫：“段思远！”
　　然后招招手，招的非常欢。
　　严佳佳：“你怎么回事？”


第21章 明明就
　　闻遥：“嗯？”
　　什么怎么回事儿？
　　段思远隔着人冲她一笑，眼眸极浅的眼神，剔透温润。
　　“你怎么见了她，跟…”严佳佳一时拿不出个更贴切的比喻来，之后用自己的文学素养凑合一下，“狗见了骨头似的，眼睛都在发光。”
　　闻遥那张笑着的脸霎时就阴了，转开眼，表情凶狠的瞪她，敲了严佳佳一拳：“你才狗。”
　　什么鬼的比喻。
　　严佳佳说完自己也乐了：“比喻确实不太恰当，但是很形象。”
　　闻遥生的漂亮，性格又热闹跳脱，小作怡情，正面敢刚很多人，校园暴力也不太怕，学校里是出了名的，在校表白墙上被挂过很多次。
　　她成绩不算差，却也算不得多好。
　　段思远成绩优异，从高一入学就以将近满分的基础分闯入年级第一，从那以后，再也没能从第一的宝座上掉下来，直到七选三后，在她的这组选科里仍然没人可以超越她。
　　这人温柔淡然，班里出了名的好人缘，上主席台演讲的次数不少，说话语调总是宁静随和，好像满身荣誉无足轻重。
　　校园贴吧迅速燃起新的热帖。
　　#扒一扒某w姓和某d姓女子#
　　#是地球毁灭了还是宇宙爆炸了#
　　不知道为什么，虽然这二位名头都不小，但可能方向、性格差的有点大，所以没人能把她们二位联系起来。
　　没有任何一个同学觉得…她们会熟识，会熟到在台阶上，闻遥可以声响清脆，在众目睽睽下招手叫段思远，而段思远一笑，招回了手。
　　段思远不常笑的。
　　认识她的人都知道这姑娘笑点奇高，多数时候敷衍的勾勾唇角，算是她对一个笑话最大的尊重了。
　　眼眸温和却平静。
　　#d姓和w姓友谊长存#
　　闻遥跳着去段思远身边，一下搭住她胳膊：“段思远，明天双休啦，开心吗？”
　　段思远笑着说：“开心。”
　　闻遥问她：“你几路车回去呀？”
　　段思远想了想，眼睫轻抬，看着闻遥：“153，你呢？”
　　“巧了，我也是153，”闻遥想了想，“我怎么…从来没遇到过你呀？”
　　按理来说不应该呀。
　　因为…
　　段思远说谎也不心虚，还能气定神闲地反问：“我们同校很多年，你对我有印象吗？”
　　闻遥：“……”
　　哦，也对，听严佳佳说，她们初中就同校。
　　闻遥摇摇头，瘪瘪嘴：“…没有。”
　　确实是一点印象都没有。
　　段思远说：“那一辆车上，你就记住我了？”
　　闻遥想，这好像…更不可能。
　　她也想不明白，段思远明亮耀眼，为什么她一点印象都没有。
　　闻遥偏头细细端详段思远的眉目和发梢，还兀自纳闷，觉得这人物特色很鲜明，这她都没印象吗？
　　因为…段思远总在闻遥目光偏向她的那一刻转身落荒而逃。
　　她小学初中成绩只能算还不错，中考结束那年发了狠，没日没夜地看书背书，看不懂就强行看，看的头昏脑涨、两眼发黑，才休息。
　　何况…
　　她们小学初中成绩不排名，段思远默默无闻，只有班里人知道…她成绩不错。
　　偏偏闻遥又是她隔壁班的女同学。
　　段思远最声名显著的那段时间，是受害者家属找到学校来的那个礼拜，每每出门，校门口都拉着横幅、举着写红字的白班。
　　她背着书包站在校门口，像镁光灯下的焦老鼠。
　　板上没写明她的名姓。
　　可是段思远知道是自己。
　　想挖个坑把自己埋起来。
　　可是不能逃避。
　　从那以后，她的世界只有她一个人，所有错误和责罚都要她独自承担。
　　段思远只来得及庆幸一句，幸好…她还没认识闻遥。
　　“那我们明天晚上一起坐车回去吧，你哪站下？”
　　“好，”段思远说，“我在…归鹤路东下。”
　　她记得那条公交线路，那手指头一个一个数过站点和时间。
　　“那离我家很近诶，我有的时候坐车坐的想吐，就提前一站下车，然后走回家。”闻遥说，“那个路段车少，师傅老是一会儿冲一会儿急刹的，这谁受得了？”
　　闻遥晕车不严重，也被搞得心慌慌，坐车的时候不敢玩手机，生怕一低头就吐了，插着耳机，随机放一首又一首歌，仰着脖子打瞌睡，终点站下，于是她随意来。
　　都终点站了，还怕什么睡不睡过的。
　　“对，”段思远说，“你是…终点站下吗？”
　　闻遥歪头笑眯眯：“嗯呐，看我们多有缘分！”
　　闻遥从言谈到举动，都是被黏黏糊糊纵容长大的，这样养出来的女孩子理当性格柔软，可闻遥并不是，她性格带着刺。
　　就比如，她再没主动搭理过沈中阳。
　　沈中阳在周五放学的时间，在车站等到了和段思远说说笑笑的闻遥。
　　沈中阳白色短袖、深绿色背心马甲，脖子上挂了条链子，社会得很。
　　闻遥见了他，没有想象中该有的漠视，反而很礼貌的打了声招呼：“哥。”
　　该有的礼貌什么都有。
　　语气疏离，这就是最大的问题。
　　沈中阳应了一声“诶”，然后语尽，尴尬的双手插兜，只好听两个小姑娘聊天。
　　段思远视线一转，又凝在和她说说笑笑的闻遥身上。
　　“居然是真的怀孕了，”闻遥猜错了，她问了有经验的食堂阿姨，“那只猫…”
　　小姑娘甜甜的总跟阿姨说“谢谢阿姨”，此番去问猫猫的问题，被阿姨拉着好一顿说讲，阿姨真把猫当自家的养，说起来话明明学校了也没有别的野猫，偏偏这猫就是怀孕了。
　　“你说，她的崽崽也会都是黄白的吗？”
　　闻遥问这个问题的时候柔软的不得了，声音还是神情都很柔软，眼里有憧憬，瞳孔映着光。
　　她叫“崽崽”的时候很温柔，独属于闻遥的温柔。
　　段思远想了想，说：“那得看她先生是怎么样一只猫。”
　　先生？
　　闻遥眼眸倏忽弯了，看着段思远乐不可支似的。
　　“哈哈，先生，”闻遥头一次听人这么说，笑了起来，“不过阿姨说，那猫怀孕没多久，之所以看上去像怀孕有一大部分原因就是胖的，只是恰好，胖的时候怀孕了。”
　　闻遥说：“那我也不算猜错嘛。”
　　段思远附和点着头，眼里促狭：“对啊，你就是猜晚了那么一点点。”
　　闻遥：“哼。”
　　全程背景板的沈中阳。
　　中途出现了一个嘻嘻哈哈跳下单车的陈正泛，乌黑的短发蓬松，他笑着叫闻遥：“嘿，闻姐！”
　　闻遥挥掉这玩意儿搭在自己肩膀上的手，往段思远身边靠，嘴里也不客气：“嘿，饭桶。”
　　陈正泛：“……”
　　段思远认了认这个人…是一班那个…经常被借到三班打篮球赛的男生，眼眸一沉，不动声色抿了抿唇。
　　沈中阳：“……”
　　这是我妹！
　　陈正泛跟闻遥闲扯：“你几路车呀？”
　　闻遥挽住段思远胳膊，看了眼陈正泛身边的单车：“几路都不能上自行车。”
　　虽然…
　　话说，这车…有点酷。
　　闻遥瞟了好几眼。
　　沈中阳酷酷地终于找到了插嘴的机会：“你喜欢？”
　　他可以买！
　　闻遥礼貌拒绝：“不喜欢。”然后头懒懒一歪，靠在段思远肩上。
　　闻遥小女孩的举动很多，一举一动都在瓦解别人。
　　段思远垂敛眼眸，眨了眨眼睛，她在竭力克制自己想要扯断陈正泛对闻遥的闲谈。
　　男生瞳孔明亮，望向少女时眼里有光。
　　骑自行车在风里飒飒的少年阳光正好，单车上跳下来陪闻遥等车的那一幕很酷。
　　阳光、清风，还有树叶簌簌。
　　这样明显的喜欢不可能无动于衷。
　　段思远心里难受。
　　可是段思远不行。
　　她背负太多，满身债，自卑敏感，空有皮囊，也只能算是一般，年级第一的排名永远会被提到省级市级去比较，一比较就一败涂地。
　　她一无所有。
　　她不算聪明，唯有努力而已，挤出来的时间却只够跟闻遥相处寥寥，此番还是用谎话骗来的。
　　她也做不到潇洒地喜欢闻遥，光明正大陪她等车、让别人轻而易举察觉到喜欢这种暧昧横生的情愫。
　　不光因为是女生，还因为段思远满身枷锁，被负重拖累。
　　沾满泥的指尖…不配触碰小玫瑰。
　　沈中阳被甩了好几次面子，最终没跟上153，有些气的靠着站牌抽了根烟，对留在原地看153走的陈正泛说：“嘿，那小子！”
　　陈正泛正色：“看年龄，我跟你差不多。”
　　沈中阳懒得搭理他别的问题：“你看上我妹了？”
　　“你妹妹是…闻遥？”
　　陈正泛的眼神，大写的这兄妹…不太像啊。
　　沈中阳：“……”
　　靠了。
　　堂的不是兄妹啊！
　　***
　　可能在车上睡成了条件反射，一上车就困，倦兮兮的掏耳机，点了个随机歌单播放。
　　闻遥看了一眼段思远：“我们一起听歌吧？”
　　段思远说：“好。”
　　闻遥分了只耳机给段思远，白的耳机线挂在她们之间。
　　这像个讨好，然后闻遥问段思远，眼巴巴看着她：“我困了…可以在你肩膀上靠一会儿吗？”
　　段思远想，闻遥这样问，根本没人会拒绝。
　　她点点头，脖子往外让，腾了片肩膀给闻遥。
　　闻遥喜滋滋枕了上去，戳了戳、转了转，埋在她肩颈窝里蹭了蹭，找了个舒服的姿势闭了眼，“你下车了提前叫我哦。”
　　她在耳边，气息很宁静。
　　段思远说：“嗯。”
　　路不太平，车很晃荡，段思远也不知道闻遥有没有睡着。
　　耳边一首一首歌过。
　　然后是《明明就》。
　　歌词说：“明明就…他比较温柔。”
　　心里忽然停跳一拍。
　　段思远忽然觉得不能听歌。


第22章 可以吗
　　闻遥单单靠在肩膀上睡不稳，于是伸出胳膊环住段思远。
　　霎时间心如擂鼓。
　　段思远心脏像被敲了一下，连呼吸都停滞，她垂眼，看不见闻遥的表情，只是听见耳边响起带着笑意的声音。
　　闻遥声音软乎乎的，问她：“这样可以吗？”
　　做…都做了。
　　闻遥还要问。
　　她好像乖巧有礼，又偏偏…有点撒野。
　　都不需要看到闻遥，也知道她在笑，唇角弯弯。
　　段思远废了很大功夫才冷静，自觉耳梢发热发红，想开一道缝的窗，又不敢有太大动静。
　　何况此时天气尚且热。
　　段思远看了窗外烈烈日光，轻轻牵下窗旁束好的蓝色窗帘，光斑从疏漏的窗帘里漏出来。
　　她稳了稳，才说：“嗯。”
　　轻轻哑哑带着鼻音。
　　她说可以。
　　闻遥压根没想过会被拒绝，早就心安理得合了眼睛。
　　耳边是节奏和缓的抒情曲。
　　段思远看她绕在自己身前的胳膊，宽大的深蓝色校服，袖口露出一小段手腕，白皙的皮肤和凸起分明的腕骨。
　　腕骨上有一小颗痣，点在腕骨中央，偏红棕的、极小的一颗。
　　段思远想戳一戳。
　　礼拜五放学，总有很多女生会换漂亮的衣服和小裙子，散下头发。
　　闻遥却不。
　　她看上去不乖又任性，偏偏最喜欢校服，平素高高的马尾今天扎低了，松松垮垮的头绳上有一个蝴蝶结。
　　段思远想起了那个屡次三番想要和闻遥说说笑笑的、只在公交车站等到了不冷不热的堂妹的沈中阳，那人应该挺委屈的。
　　为什么…
　　段思远想，为什么闻遥突然和沈中阳关系疏远了呢？
　　闻遥不对人笑着闹着、不撒泼耍赖，礼貌温和、招呼周全，就是最大的疏远。
　　如果她知道原因…就可以避开。
　　公交车师傅开的太激烈了，时而猛冲，快得像要带着全车人同归于尽，时而急刹，停在红绿灯路口。
　　闻遥没睡着，睁了睁眼睛，看到段思远手心攥着衣角，情绪不太高兴，好像还有点说不出的紧张。
　　“睡不着，”闻遥眨了眨眼，起身看着段思远笑，“你怎么了，脸都白了？”
　　从面色到唇色都发白。
　　段思远舒缓一笑：“没事。”
　　确实…没事。
　　她只是…想到了什么不太好的事情。
　　那时候…她养父…应该也是猛踩油门，然后撞向路边行道树的。
　　抱着…死的决心。
　　车上没人知道会发生这样的事，谁都以为…只是师傅开得猛而已。
　　毕竟…闻所未闻。
　　闻遥没信她的鬼话，仰着脸，圆睁着眼睛，仔细凑近段思远脸前，段思远心脏乱跳，垂敛眼睫，不敢和闻遥对视。
　　闻遥目光细致专注，黝黑的瞳孔看段思远浅淡的瞳色和眼底，看不出端倪才罢休。
　　闻遥松开环住段思远的手，去牵她的手。
　　段思远手冰凉。
　　闻遥问她：“空调太冷了吗？”她自顾自抬手，把座位边上直吹的空调风叶往上一压，凉意瞬间淡了。
　　段思远看闻遥牵住她的那双手，摇了摇头说：“不冷的。”
　　只是心慌。
　　而已。
　　闻遥热乎乎的，手背白皙，指甲都呈现温润的淡粉色。
　　是很细软的一双手，被精心护着的，莹润细腻的皮肤，一点一点攥开她手心紧握的衣角，然后顺着指节，玩她的手指。
　　一下一下，拨的人心痒痒。
　　段思远眼睫轻颤，那种极脆弱的苍白褪掉，细密的薄红浮起。
　　“你手指好长啊，”闻遥夸她，“又细又长。”
　　虽然有点糙，中指上还有长期写字留下的老茧。
　　闻遥去摸她手心的薄茧，茧痕消退了很多，她后来很少再那样去做各种家务活、农活，只是到底多少年来都是如此，痕迹总是难消的。
　　段思远忍着。
　　有点痒。
　　闻遥研究起了她掌心的纹路，“网上说，这是…生命线。”
　　她一边说，一遍用指尖顺着掌纹画，“这好像…是事业线？还是爱情线啊？”
　　闻遥小时候爱胡闹，瞎七瞎八的知识了解了不少，到如今记不清很多。
　　“据本大仙掐指一摸，”她抬眼看着段思远，神秘兮兮地装腔作势：“你的爱情线和事业线都会长长久久、鸿运当头的。”
　　虽然这条分不清是什么线的线短的厉害。
　　短的…像是…夭折。
　　段思远也看见了，心酸之余又觉得闻遥实在很好，“那，承…大仙吉言。”
　　她不信这个，她信闻遥。
　　闻遥谦虚地摆摆手：“诶，好说好说。”
　　***
　　段思远想陪闻遥坐到终点站，结果闻遥陪她提前一站下了车。
　　下了车才抱怨的闻遥收好耳机线，皱着眉，“那车坐得我快吐了。”
　　归鹤路东有杂乱的小巷和弄堂，人很多，有阿公阿婆蹲在路边，摆着小摊卖菜。
　　闻遥眼眸晶晶亮地跟段思远道别：“那我们礼拜一见？”
　　段思远的一句“好”，几经辗转都没能说出口，索性随了自个儿心意，扯住闻遥书包带子，说：“我送你回家吧。”
　　闻遥被扯住书包，回身还很疑惑：“为什么？”
　　“因为…回家了就一个人，”段思远说，“所以想晚点回去。”
　　想…再多点时间和闻遥一起。
　　闻遥也是这样。
　　她爸妈都忙，回去的晚了，进门就是乌漆嘛黑的一片，无边的空寂和孤独，她那个不爱着家的哥也没啥用。
　　可是…
　　闻遥想了想，拒绝了：“可天快黑了，太晚了，你回来就不安全了。”
　　而且这里是开放的小区，一个…这么漂亮的小女神，走夜路不安全。
　　闻遥在为她考虑，尽管就连段思远本人也没觉得哪里不安全，可是…闻遥好像很担心。
　　遗憾压在段思远眼底。
　　她没法拒绝，只好说：“那…好吧。你到家之后，记得给我发微信。”
　　闻遥弯眸一应：“好呀。”
　　段思远说：“那…礼拜一见？”
　　闻遥说：“好的，拜拜。”
　　她搭了搭书包带，像从小到大做习惯了似的，挥挥手，转身走的挺干脆。
　　段思远站在原地，看闻遥走在树下。
　　光线早就随着落日黯淡，街边亮起的路灯也只是昏黄而已。
　　可她静静走在那里，全世界光点就只在她身上。
　　段思远垂眼。
　　很奇怪的难受，她踽踽独行很久，也不止一次看过闻遥和她渐远，那背影眼熟到梦里也不会出现偏差，可以如现实一样复刻。
　　只是，从来没有过…这么强烈的不舍。
　　浓重…而又黏稠。
　　人是贪心的。
　　段思远想。
　　段思远是贪心的。
　　段思远确定。
　　不太好。
　　***
　　段思远转身朝相反方向小步跑了起来，她晚上有个兼职，再晚一会儿要迟到了。
　　途中收到了闻遥的消息。
　　她说：我到啦！
　　闻遥：成功着陆jpg.
　　表情包太讨喜了，段思远很累也想笑。
　　段思远回她：嗯，记得吃晚饭。
　　闻遥：好的。
　　闻遥：你也是。
　　段思远：嗯。
　　她跟着导航找到了可以直达的公交车站，才顾得上喘口气，没来得及喘匀气息，车就到了。
　　段思远上了车。
　　夜幕彻底降临。
　　今晚…星星不少。
　　在客厅沙发里滚了一圈的闻遥瘫着，仰着脖子看窗外的夜空，她不想吃晚饭。
　　闻遥懒得下厨，她厨艺差的离谱，百度的菜谱和做出来的效果图简直像是欺诈，委屈食材也委屈她。
　　外卖又吃腻了。
　　闻遥看了眼亮起的手机屏幕，段思远的消息。
　　她让她记得吃晚饭。
　　闻遥想，我不是故意不吃的。
　　她只是…
　　说不上来。
　　闻遥回房间洗漱完，就摊开卷子开始刷题，用新买的最喜欢笔也最烦人的卷子，随手撕的草稿纸很快就写满了解题过程。
　　闻遥只好抽了个新的小册子，继续写。
　　高二采取高压政策，每个礼拜周测，每个月月考，再过一段时间，周五放学就要改成周六中午放，周日要再加一个晚自修了。
　　学校对她们这批高二生管的真的很严。
　　被一道选择题卡住了，闻遥思考了一会儿，不自觉捻捻耳垂上的耳洞。
　　做不出就很心烦。
　　闻遥笔尖停顿，忽而想起了段思远。
　　如果是段思远的话，她…
　　闻遥掏出手机拍了个照片，把题目发给段思远。
　　闻遥：求助远远同学！
　　闻遥：图片jpg.
　　段思远没隔多久，就把手写的过程图发回给了闻遥。
　　可能是写给闻遥的缘故，段思远平时潦草到飞起的过程，数字文字说明详细，字迹清晰漂亮。
　　闻遥喜滋滋看了看，发现看懂了。
　　闻遥：谢谢啦！
　　闻遥：小白兔子撒心心jpg.
　　段思远摁灭的手机屏，轻轻浅浅地抿唇笑了笑。
　　她这人哪里都收敛，表情平淡，多数时候温和，很少笑，像从来没有特别可乐的事情似的。
　　如非必要，似乎要把存在感降到最低。
　　被她补课的小孩愣了愣，“段姐姐？”
　　段思远说：“嗯？”
　　小孩眼底有点好奇：“你在和…你喜欢的人聊天吗？”
　　段思远想，看得出来吗？
　　不过，闻遥不认识这个小孩。
　　段思远想，这里也没人知道她喜欢的是闻遥。
　　那…可以说吧？
　　“嗯，”段思远承认了，“是我喜欢的人。”
　　她眼底神色温柔缱绻，好像连姓名都不需要提，只要稍微想一下那个人，就满心兜不住的欢喜。
　　只念念，便欢喜。
　　小孩眼珠子乌溜溜地转，还在问：“段姐姐，你喜欢的是什么样的人啊？”
　　“做作业好吗小同学，”段思远无奈地扯回主题，“你这题卡了半个小时了。”
　　那苦哈哈地做题的小孩瘪瘪嘴，看着题目就觉得头大。


第23章 丢掉花
　　这小同学是她从暑假就开始补课的小顾客，初中时候伸出援手的校长替她做的担保。
　　一开始没人愿意，可市面上的家教一小时几乎要过百，自家孩子没人指导段思远钱收的确实不多，也成绩优秀，而且知识还新鲜热乎，于是留下了。
　　小同学叫苏绕绕，恒大附中，之前读的初二，成绩不好，初三再不努力，中考的分数线大概只能够个职高、卫校。
　　“段姐姐，”那小孩突然托腮，眼睛亮亮地问，“如果你喜欢的人成绩也不好，也不喜欢做作业，你会这样督促他吗？”
　　苏绕绕满脸稚气，好奇心作祟。
　　小小年纪，还挺八卦。
　　嗯？
　　段思远想了想闻遥，摇摇头说：“大约…不会。”
　　“为什么？”这回答超出了苏绕绕心里的预判，她显然有些惊讶，“你喜欢一个人，不应该想和他一所大学吗？”
　　这小同学话还不少。
　　段思远说：“最后一个问题了啊，我回答了，你不许再问其他的了。”她看着苏绕绕，眸色认真，问她：“答不答应？”
　　苏绕绕瘪瘪嘴：“好嘛好嘛，答应了。快说快说，为什么啊？”
　　为什么…
　　段思远提起闻遥就带着无边温柔，低头讲话的模样细致安静，台灯映出漂亮的眉眼和轮廓，眼里憧憬。
　　她说：“那也是我喜欢她，是我想要…和她一所大学，被动对象…应该是我才对。”
　　闻遥不喜欢什么…便不要做什么。
　　她惯来有嚣张任性的资本。
　　“可是喜欢一个人，不应该让他变得更好吗？”
　　又多问。
　　“答应我什么忘了？”段思远淡淡瞥了她一眼，抽过她手里还是没写完的大题，淡声威胁：“快把题目写完，不然跟你妈妈告状了。”
　　“段姐姐，你回答我嘛，我真的好好好好…好好奇啊！”她想拽着段思远的袖子撒娇。
　　段思远淡淡的眼神，像阵波澜不惊的风，带着怪清冷的味道，明晃晃刻着四个大字——不许撒娇。
　　撒娇也没用。
　　苏绕绕缩回了手。
　　“好嘛，你好冷漠，”苏绕绕接回自己的作业，“不问就不问。”都住嘴了还偏要再插一句：“你这样是不对的，眼看着喜欢的人堕落！”
　　段思远哼笑一声，对苏绕绕的话无动于衷。
　　小同学挑不起段思远的兴致，委屈巴巴趴会桌面上写题，这题很坎坷，段思远给她添了几道辅助线，苏绕绕才恍然大悟，心想，果然，这就是高中生和初中生的区别！
　　平心而论，她是很喜欢段姐姐这个小老师的，她爸妈也很喜欢。
　　所以…
　　苏绕绕想，这么好的段姐姐喜欢的…会是什么样的人啊？
　　好奇的抓心挠肺的。
　　段思远垂眼看她铅笔字寥寥草草、歪七扭八，一心二用，脑海里复刻字迹漂亮、顿挫潇洒的闻遥伏案记笔记时的模样。
　　她在想小同学不谙世事似的那句话。
　　“可是喜欢一个人，不应该让他变得更好吗？”
　　不是。
　　段思远默了默，自顾自做了回答，事实上，应该是要为喜欢的人变得更好才对。
　　这事儿要自发，容不得半点勉强和为难。
　　闻遥又不喜欢她，没道理要承担这样的压力。
　　何况…闻遥已经很好了。
　　是她触之不可及的美好，好到…她到现在仍旧无法与之相配。
　　段思远想，我在追赶她。
　　也许…不是追赶，算跟随。
　　何况…闻遥心里有数。
　　段思远看的清楚，闻遥不会自愿堕落。
　　根本不需要外人的介入，小姑娘看着糊涂任性，实际上分寸控得严严的。
　　窗外一轮明月姣姣。
　　段思远望了一眼。
　　没拉窗帘的闻遥枕在书桌上睡着了，侧脸安静柔和，台灯白炽的光线映出侧影，桌角的闹钟指针“哒哒”走着。
　　疲倦无聊太容易让人困乏了。
　　闻遥不喜欢一个人生活。
　　她是个太容易把人生过得很糟糕的人。
　　花瓶里的花早枯了烂了，花瓣掉了满桌。
　　***
　　对明天一点期望都没有。
　　闻遥半夜枕麻了手臂和腿，抽了好几口冷气才缓过来，看了眼闹钟。
　　凌晨两点。
　　闻遥倦怠地抬抬眼，撑着桌面站起身，指尖挑起靠背上的睡裙，去浴室洗漱。
　　簌簌水声之后，带着湿气氤氲的闻遥半披着浴巾出了门，睡意是宽肩带的棉质短裙，削薄的肩背、皮肤白皙，湿漉漉的头发和氲湿的眼睫，大白腿一架，随意靠在小沙发上，随手翻了翻手机，才看到三个小时前的消息。
　　来自段思远。
　　段思远：晚安。
　　闻遥抿抿唇，蓦然眼神一暖，唇角就不自主翘了翘。
　　毫无期待的明天被打破。
　　她那时候已经睡得透透的了，自然没有回复，段思远只是心里空了空，也就没执着。
　　闻遥：你也晚安。
　　守在二十四小时便利店的段思远困得磕了几下脑袋，听到手机一震，倦得眨了几下眼，从兜里摸出手机，原本以为是什么信息推送…可是是闻遥。
　　是闻遥！
　　脑海里的瞌睡虫跑的精光。
　　段思远：“…嗯？”
　　段思远：醒了？
　　闻遥：嗯。
　　闻遥：睡太早了，现在睡不着啦！
　　闻遥：你怎么还没睡，在干嘛呀？
　　段思远敲键盘的手顿了顿，环顾冷清的便利店，不知道该怎么说才好。
　　闻遥自己跳过了这个话题，给她看桌面上枯掉的花。
　　昏黄的台灯旁，有半明半暗的轮廓，白的花瓣掉了满桌，窗外是泼墨色的夜空。
　　万盏灯火都熄了。
　　闻遥：枯掉了，要买新的花了。
　　段思远看画面宁静，说不出的浅淡温馨。窗户玻璃上有穿着睡裙的女生倒影，轮廓窈窕，举着手机，看不清脸。
　　段思远垂眼保存了图片，垂眼红了耳尖。
　　段思远：很漂亮。
　　段思远：这是什么花？
　　闻遥摸了摸湿哒哒的头发，想了想买花那天花店老板热情洋溢的介绍。
　　好像…想不起来了？
　　闻遥：好像…洋桔梗吧？
　　闻遥：我对花没研究，觉得好看就买了。
　　随手买下，随手插到灌半瓶水的花瓶里，随它生死。
　　闻遥踢踏着拖鞋，闲散似的踱步，把花瓶里的花束丢进了垃圾桶，忽然想到了点什么，眉眼一弯，抿着唇又问段思远。
　　闻遥：要不然…
　　闻遥：明天一起去花店买花？
　　闻遥想，应该是今天了。
　　时钟已然跳转，手机屏上的日期也已经显示是崭新的一天，除了未曾见到朝阳，一切都好。
　　段思远：好。
　　闻遥就知道。
　　闻遥：那就一言为定！
　　闻遥：小兔子跳起来转圈比耶jpg.
　　她总有这种萌到不行的表情包。
　　段思远才有盗图的意识，她长摁表情包选择了添加，又翻到上面的聊天记录，把漏掉的表情包一网打尽。
　　段思远：图很可爱。
　　闻遥想说，那可不，也不看看是谁的图。
　　这句话没打完，段思远紧跟着接了下一句。
　　段思远：已盗。
　　闻遥瞳孔猛缩，震惊了，她把打了一半的字删掉。
　　闻遥：我以为你要夸我！！！
　　闻遥：结果你就跟我说这！！！
　　闻遥：胖猫猫震惊jpg.
　　段思远弯眸一笑。
　　二十四小时便利店此刻空旷，只有移动门外有只蜷缩起来睡觉的野猫。
　　那猫猫咪呜咪呜不停，又小又瘦，脊骨凸出，脸上结着黑色的赃块，段思远不敢摸，买了一点关东煮给猫凑合下。
　　猫倒也不挑，咬着舔着叼到角落里吃了个干净。
　　不能摸。
　　因为被咬了、被挠了，没钱打疫苗。
　　有会死的风险。
　　段思远：夸你呢。
　　段思远：眼光好，很可爱。
　　闻遥“切”了一声，眉眼却沾着光、染着笑。
　　闻遥：那当然。
　　闻遥：嗯。
　　闻遥：那你觉得…我们早上九点见怎么样？
　　段思远八点下班，来得及。
　　段思远：好。
　　闻遥：那就约在…你家那边的公交车站怎么样？
　　段思远：好。
　　这么一个字的回复，看着…感觉段思远偶尔…
　　闻遥想了想，觉得段思远偶尔还有点冷淡。
　　可是…段思远好像从来都是温柔而又冷淡的存在。
　　还是见面好。
　　见面才会笑。
　　见了面才是暖融融的小女神。
　　段思远困得支撑不住了，眼皮倦怠地一耷，想要黏在一起。
　　可她在和闻遥聊天，还在工作，于是抵着墙壁，垂眸看着手机，脑海里仍然混沌，却清晰的舍不得和闻遥掐断话题。
　　段思远：那你今晚…就不睡了？
　　她实在是个不会聊天的人，冷场频次太高，她也害怕。
　　闻遥：等头发干了再睡。
　　段思远：懒得吹？
　　闻遥：嗯。
　　闻遥开了窗，头探出窗外，凌晨风不小。
　　闻遥：自动风干。
　　段思远：热风吹干，快去。
　　闻遥：懒！
　　闻遥：胖猫猫在沙发上滚一圈躺平jpg.
　　闻遥发了一段语音。
　　段思远心停了一拍，然后胸腔怦动剧烈。
　　点开语音消息，什么都没有，段思远想——是风声。
　　闻遥：风超大！
　　确实是风声。
　　段思远无奈敛眸，只好应她。
　　段思远：好吧。
　　段思远：听你的。
　　段思远：可是…千万要吹干再睡。
　　她养母少年时不注意这点，落下了很严重的偏头痛，每逢风吹都头疼，难受的揉哪里都没有用，只能靠止疼片。
　　闻遥自然满嘴应下。
　　闻遥：放心啦。
　　段思远不太信。
　　可是没办法。
　　***
　　闻遥摁灭了手机屏幕，抬眼看钟表指针哒哒，用浴巾使劲揉了揉半干的发。
　　毫无期盼的明天，变成了很有期盼的今天。
　　我期盼与你相见。


第24章 买束花
　　精神到四五点才重新困倦，闻遥干透了的五黑发丝蓬松垂着枕上，窗户依旧没关，窗帘被风带起一角，被垃圾桶里长出来的花梗挂住，不甘心似的晃了晃，逃不了。
　　闻遥侧着睡，小半张脸陷进高而厚的软枕里，闷出薄薄的粉红。
　　睡颜无辜纯净。
　　手机在枕头边，消息推送亮起的屏保是穿着白T，在树下的漂亮小姐姐。
　　忘关的台灯光照下，闻遥眼睫垂下，有密密的阴影。
　　段思远垂着眼在便利店里枯坐，手上翻着《五三》，拎支笔写写记记，困乏到没有脑子思考，就看几英语必考词组搭配。
　　熬夜会心律不齐。
　　段思远抚了抚心口，胸腔震动剧烈，一颗心像是砰砰要跳出来，她分心记着知识点，又默不作声的觉得这样会早死。
　　脑海里会有场景。
　　被人抬出去的场景。
　　别吧。
　　段思远敛眉，淡然的眉眼凝在小小黑色加粗的with上，忽生笑意，浅淡如碎掉的星光，头顶日光灯白昼似的光，碎在眼底的睫毛阴影，显得眼孔深邃，她想到了什么才忽生笑意。
　　段思远眉梢温柔，抬眼看挂在移门边上的时钟，便利店劣质的钟表哒哒巨响，指针慢悠悠、以无限长的时间趋向九点。
　　别吧。
　　早死太不划算了。
　　好不容易…
　　她想，好不容易…才和阿闻这么近了，近到马上又能相见。
　　段思远仰着脖子，抬眼看灭掉两盏灯的天花板，脑子乱哄哄的，方才背的什么都不明晰。
　　只剩方才一眼略过的黑体词组，在脑海里触目。
　　get married with…
　　和某人结婚。
　　这词组不需要特意背，不难，她知道很久了，考试遇到的几率不大，正确率几乎百分之百。
　　只是此刻、眼下，勾出莫名其妙的臆测和遐思，混合着朦胧的思绪，发酵成了胆大妄为。
　　烧成了粉红色的灰烬。
　　***
　　睁眼看天亮。
　　东方渐起余晖，橙红的光破开湛蓝的天幕，段思远关了店里的日光灯，倏忽间光影全灭，她清丽的轮廓陷在昏暗里，苍白、胧着阴影，像在看落日。
　　段思远打了个哈欠。
　　困到耳鸣。
　　天大亮之后，段思远和接班的店员碰了面，换掉咖色的店员服，先回自己房间梳洗整理，才换上白T和黑裤子，这次没扎头发，堪堪过肩的头发乌黑细软，垂在肩侧，齐齐的刘海乖顺，有点控制不住的开叉。
　　段思远把书包里的书倒空，又背回了肩上。
　　她本身容色好，素淡的衣着让她气味干净，像阵穿透树叶的风。
　　段思远给闻遥带了一瓶牛奶，玻璃瓶装，拧紧的瓶盖和蓝色边线的吸管。
　　其实时间仍旧足够。
　　段思远搭了公交车，车上小憩一会儿，提前一站下了车，然后往归鹤路东那站跑。
　　距离不算远，脚步渐停。
　　白色无袖短裙的女生靠着站牌，手臂白皙纤细，在玩手机，垂耷着头，束不住的碎发散乱在耳际、额前，耳钉闪烁，平日垂下的马尾扎成了球，小小的一团顶在脑袋后。
　　裙身掐腰设计，裙摆下如瓷似的肌肤莹润，脚踝处白袜子边缘画着Q版宇航员，脚上蹬一双小白鞋。
　　斜背一个小布包。
　　短裙是真的短，段思远只看了一眼就眼热，垂了垂眼睫。
　　光从侧面照她。
　　她喜欢的人带着光芒。
　　像是心有灵犀，段思远看到她的后一刻，闻遥也抬眼、侧头，目光无意识对上，偏头的间隙，有缕光从闻遥身上错开，直直照进段思远眼里。
　　闻遥先笑的，眉眼弯弯、瞳孔明亮，招招手，然后跑着、跳到她面前，欢欢喜喜叫她：“段思远！”。
　　段思远只是怔怔的、愣愣的，看着闻遥。
　　“怎么傻掉了？”闻遥眼睛一眯，“被我美呆了？”
　　段思远红着耳尖，低头替她拢平裙摆，叮嘱她：“裙子短，蹦蹦跳跳的时候小心一点儿。”
　　想找件外套给她围住。
　　闻遥一听乐了，抓住段思远的手，弯着眼睛，大咧咧撩裙摆给她看里最里面的白色运动短裤，裤腿上还有三道竖标。
　　虽然知道了有运动裤，段思远还是慌得一下把她撩起的裙摆扯下，脸颊薄红，低低阻她：“闻遥！”
　　“别担心呀，段思远，我里面穿了运动裤，纯棉的，一点都不会漏。”小姑娘挺自豪，然后跟面色无奈的段思远解释，“我也害怕走光嘛，可是这条裙子真的很好看，我就想，今天出来买花，肯定要穿裙子嘛。”
　　买花是一件浪漫的事。
　　所以带了耳钉、扎了辫子、穿了裙子，漂漂亮亮来和段思远见面…去买花。
　　这里213转游8，可以去花店。
　　这条路闻遥熟，她常买花。
　　段思远递牛奶给闻遥，闻遥一愣，对上段思远温柔浅淡的眼眸，又接下了，自顾自戳了吸管：“你不喝吗？”
　　段思远不喜欢喝牛奶。
　　段思远说：“我不喜欢喝牛奶。”
　　牛奶于她而言，过于寡淡了。
　　“那你喜欢喝什么？”闻遥咬着吸管问。
　　闻遥小时候在闻家老院，闻晋城特意在门口为小孙女敲了一个牛奶箱，每天凌晨都有送牛奶的叔叔用钥匙转开牛奶箱，送的就是玻璃瓶装的牛奶。
　　包装和那时候确实不一样，可她依然不太能拒绝。
　　“甜茶。”
　　“嗯？”
　　闻遥没想到是这个回答，“啊，为什么？因为它又甜又苦吗？”
　　“对啊，口感很…奇妙。”
　　闻遥其实还想问段思远，为什么要给她带牛奶，可是问题到嘴边又觉得没道理。
　　闻遥问自己，那我为什么非要叫她陪我买花呢？
　　明明严佳佳、迟迟还有很多人，谁都可以陪她，为什么是段思远。
　　这问题没有答案。
　　闻遥想，我当时想到了她，那就是她。
　　“我以后如果尝到了什么好喝的甜茶，我就给你记着。”闻遥喝口牛奶，向她保证。
　　段思远一怔。
　　“好啊，”她一笑，“我等你。”
　　可能是温柔的人独有的魅力，总能把漫不经心的一句话，说得好似千金一诺。
　　闻遥更不敢辜负了。
　　周六逛街的人不少，213上挤挤攘攘，好不容易挤到后车门，闻遥和段思远姿势越来越不对劲，逐渐演变成闻遥被段思远箍在怀里，靠在下车门靠窗的一个角落里，狭小的空间、古怪的氛围，却平平稳稳。
　　闻遥手里捧着牛奶，小口小口喝着，喉咙动了动。
　　段思远贴她很近，后脊背能感受到一点柔软，说不出来的奇奇怪怪的感觉。
　　“很喜欢花吗？”
　　“嗯？”闻遥听见问题，下意识偏了偏头，余光瞥到段思远垂散的发，“漂亮的花谁不喜欢？”
　　话说，段思远披散头发好看诶。
　　“而且…家里那个花瓶空着，总觉得不好。”
　　那是她爸妈不知道从哪里给她淘回来的宝贝，颗粒感很棒的花瓶。
　　“还买…洋桔梗？”
　　“嗯，”闻遥说，“等腻了再换别的。”闻遥又改了口，“不过也难说，万一有更喜欢的，就买那个呗。”
　　话题一点一点开启，闻遥那种从后脊梁骨冒出来的奇奇怪怪的感觉一点一点消失。
　　到了站，摁了铃，被师傅放下了车。
　　闻遥把最后一点牛奶喝干净，牛奶瓶空了，空玻璃瓶被竖在垃圾桶边上，吸管和包装纸被投入垃圾箱里。
　　白裙子的小姑娘挽着黑裤子的小姑娘往花店走。
　　花店里的花没什么变动，闻遥照旧挑了一束洋桔梗，抱在怀里，又觉得太单调，想在加点别的。
　　花店里学徒不在，女老板是个洋气的女人，穿着旗袍，笑着看她在花中乱逛，笑眯眯打趣站在柜台前，满眼只有闻遥的段思远：“给你小女朋友买花？”
　　闻遥没听清，恍恍惚惚听见了什么买花，顿住看向女老板。
　　段思远表情才叫了不得，耳朵面孔一起发烫，冲闻遥摇了摇头，示意女老板没说什么之后，看她蹲下去这里看看，那里嗅嗅，低低反驳老板娘：“不是女朋友。”
　　老板娘挑眉，也低低问，不怀好意的促狭：“不是女性朋友？”
　　段思远心里空落了一瞬，默了片刻“是”了一声。
　　是…朋友。
　　段思远压下心里长长的叹气，去看闻遥低头挑花。
　　闻遥眼前一黑，不需要抬眼就知道是谁：“段思远，你觉得蓝色的满天星配桔梗好看，还是粉色的？”
　　闻遥侧目，直直撞进段思远眼里去。
　　她什么都不知道，当然一点儿也不害怕，坦然和段思远对视。
　　是段思远害怕、心虚。
　　那双漆黑的眼珠子流光转动，段思远喉咙动了动，先挪开视线，垂眼看花，缓了会儿才给了建议：“粉色吧。”
　　闻遥抽了束粉的，捧在手里问，比着洋桔梗看了看，顺便问她：“你喜欢粉色？”
　　“不是，”段思远摇摇头，“我喜欢蓝色，只是觉得…粉色好像更相配些。”
　　哦呦。
　　这闻遥就不服了。
　　闻遥放下粉色的满天星，换成了蓝色的，抱在怀里，然后冲段思远笑了笑：“百搭，哼。”
　　奇奇怪怪、莫名其妙。
　　段思远弯唇笑了起来：“好的，百搭。”


第25章 猫送的
　　段思远无奈看着闻遥起身，去柜台结账。
　　花店老板娘略带深思的眼神投了过来，闻遥也跟着老板娘的视线往后转，看到站在花束后的段思远，有点疑惑，挡了挡老板娘的视线：“老板，怎么了？”
　　老板娘视野里的段思远被乌黑发亮的脑袋挡住了，老板娘垂眼看着瞪圆眼睛的买花的小姑娘，干干巴巴说：“没怎么。”
　　就是…那一幕…挺好看的。
　　像段很有深意、漫长而执拗的等候。
　　老板娘看两人出了店门才觉得自己好笑。
　　那么点大的少年人，充其量等个三五分钟。
　　是她看多了小说和电影，觉得那样美好的画卷理当沾染点不一样的情愫…最好浓重而缱绻。
　　结好了账，把包好的花束抱在怀里。
　　段思远在门口等着。
　　出了花店，抱着花的女孩子站在阳光底下，买到了花，于是眉眼弯弯，像是全世界最瞩目的存在。
　　路过的很多人看她。
　　可她谁也不看，看着怀里的花束然后笑着跟段思远说：“你看，七十五块钱的快乐!”
　　段思远怔怔的。
　　闻遥的白裙子在太阳下像在发光，乌黑的眼瞳明亮清澈，皮肤白皙，一双腿笔直修长，恰到好处的肉感。
　　算了。
　　不如说，她生来带光。
　　这个世界很多时候都灰暗，暗淡到人要挣扎，也要先徒劳喘好几口气。
　　段思远浅淡的眼眸里，只要有闻遥的身影，暗淡的瞳孔就会被点亮。
　　闻遥想，买完花就没事了？
　　她转眼看着段思远，忽然觉得自己好没道理，随便一点点微末的小事就浪费别人的时间。
　　“那，作为…你陪我买花的回报，我请你吃午饭吧。”
　　她眼眸亮着，盛情难却。
　　段思远笑着，又把拒绝吞回肚子里了。
　　闻遥便捧着花，两人一路慢慢走。
　　路过桥梁和亭台，水面粼粼。
　　下一步要先找个地方吃饭。
　　花店的位置比较偏，公交车车程不短。
　　坐公交车的时候，司机师傅开得晃悠悠的，段思远困得磕到了闻遥肩上，抱着花的闻遥原本困兮兮、黏糊的眼皮子一下子睁开，被震醒了。
　　闻遥垂眼、偏头只能看到几许发丝。
　　乌黑的、带着一点光泽。
　　枕在她肩上的人，是段思远。
　　那个…温柔的小女神。
　　闻遥握着花茎的手蜷了蜷，喉咙一动，抿唇弯眼，忽而甜滋滋笑了，笑得低了头，把笑声闷在心里。
　　太奇怪了。
　　闻遥默默捂了下额角。
　　莫名其妙一个人傻笑真的没眼看。
　　可是…有点…开心。
　　像心底的有个小喷泉，噗地窜起、开成花一样的水柱。
　　闻遥静静垂眼，肩侧的人呼吸和缓。
　　段思远睡着时候，双手交叠，放在大腿上，手背白皙，十指纤细，指尖泛着粉，指甲圆润透亮，有着…很乖很乖的姿态。
　　闻遥看她窝着的手心，眼珠子转了转，然后掰断了一小截满天星，小小一簇、三朵小蓝花，抵着虎口塞进她手心里。
　　她…和她手心的花。
　　闻遥想。
　　热烈刺眼的阳光下，公交车雨痕不干净的车窗玻璃上并肩映出两个人影，模糊又美好的侧影，面颊弧度圆润，窗外是刷刷而过的绿影。
　　我…和她。
　　闻遥又想。
　　段思远睡得太熟了，车身几次剧烈抖动，闻遥都担心段思远会睡着睡着磕下来，手还预示性地伸了伸，虽然一次用也没有。
　　无袖衫下，枕着她的人几缕秀发垂乱，挠得闻遥胳膊上痒痒的，隔着单薄的衣料，是渐生的温热。
　　段思远真的一动也不动。
　　这睡得也太熟了吧。
　　闻遥感慨。
　　可是她想起段思远确实面色不好，有点过于苍白，眼下有一圈青黑，唇色浅淡。
　　昨晚没睡好？
　　也是。
　　闻遥想，她都睡了一轮才给段思远回消息了，段思远好像还是没睡。
　　她好像…一直睡不好。
　　睡得不好，干嘛还要答应陪我买花诶？
　　闻遥瘪瘪嘴，毫无意外的开始推脱责任，她想，我又没有逼她。
　　可是…
　　闻遥眼睫垂下，可是段思远又没有怪她。
　　闻遥骨子里刻着自私。
　　她大概知道自己本性不算良好。
　　所以…
　　在被沈中阳一语伤害了之后，宁可保持距离也不要再和他相熟。
　　因为…这个人懂她幼稚不好的本性，表面上包容，内心很深处却也有责备。
　　那么段思远呢？
　　闻遥喃喃，低声叫她名字。
　　很轻很浅的一句。
　　“段思远…”
　　“…嗯？”
　　出乎意料的，睡着的人迷迷瞪瞪应了闻遥一句。
　　闻遥诧异：“你没睡着？”
　　这下是真的醒了。
　　段思远抬了抬眼睫，迷离的意识逐渐清晰，她枕在闻遥的肩上，有几分钟的深度睡眠，乍一惊醒，有几秒茫然和困顿。
　　段思远：“……”
　　她直起身，有点倦怠地揉揉眉心，闻遥白皙单薄的肩上有了红印，无袖都没能遮住的大片红晕。
　　闻遥侧头看她，松了松肩颈部被她睡麻了的肌肉。
　　段思远第一句话就是抱歉。
　　在闻遥眼眸下，段思远声音带着哑，“抱歉啊，闻遥。”
　　她不是有意…枕她肩上。
　　也不是有意浪费和闻遥在一起的时间的。
　　空气静了几秒。
　　闻遥似乎从没意识到有人会这样对她道歉，尽管没人睡过她的肩膀。
　　“你不用道歉，”闻遥大大咧咧，“我之前不也睡了你嘛，这都小事情！”
　　睡…了…我？
　　段思远醒的不太彻底的脑瓜子一时之间居然被这几个字砸更昏了。
　　虽然这只是…睡了一下你的肩膀的简写。
　　但是…
　　段思远想，拜托小祖宗，能不能不要这么语焉不详…
　　可她低眼看到掌心有枝丫，木枝截面粗糙的手感，被她虚虚的揽在手心，从虎口出探出来的零星蓝色小花，在黑裤子的背景板下。
　　所有的话都变成了心尖上一点隐约被牵起来的悸动。
　　段思远捻起花枝，凝着眼眸瞧花。
　　糟糕了。
　　闻遥眉头一皱。
　　送花就送这么点儿，想想就觉得自己抠搜。
　　再说了，一个人暗戳戳时觉得浪漫，被当事者发现就莫名傻了点。
　　闻遥转过脸，整个人大写的此事与我无关，内心双手合十，疯狂祈祷别问别问。
　　这花是个意外。
　　段思远不可能不问的。
　　段思远还是问了。
　　她睡得嗓子发干，声音便又低又哑，可语气里的喜不自胜，压都压不住。
　　“你…”
　　段思远眉梢带着些欣喜，好像这是件多么了不得的大事。
　　祈祷落空的闻遥一瘪嘴，抬眼不敢对视。
　　这么一小点儿花！
　　拿指尖比才觉得大。
　　她把段思远未说完的话卡在喉咙里，垂着眼睫，低低的狡辩：“别问…问就是猫送的。”
　　才不是送花。
　　她只是觉得…那样很好看，情不自禁、没过脑子…而已。
　　“那…”段思远笑了起来，唇角一翘，眉目和煦，像与窗外的风景互衬，放过了嘴硬的小祖宗，“替我谢谢猫。”
　　眸底剔透。
　　“…哦。”
　　闻遥被这一句晃了眼，吞了口唾沫，干干巴巴回她。
　　过了一会儿，才不死心似的跟上一句话。
　　“猫…猫说不客气。”
　　闻遥像在掩饰些回不上话的耳红与不甘，偏偏段段思远眼眸浅淡温和，只稍稍觑她一眼。
　　看谁都温柔。
　　她瞳色真浅。
　　闻遥盯着盯着就要陷进去，然后想，真好看，这样的瞳色…好看得让人心悸。
　　闻遥猝然醒了醒，眨了好几下眼睛，怔然无语片刻。
　　靠了，她这个颜狗。
　　毁灭吧。
　　***
　　这样的心悸不陌生。
　　在学校里，后来在体育课时，闻遥跳下台阶，招手叫段思远的时候，蔚蓝色跑道上，穿着深蓝色校服的女同学应声回眸一眼。
　　于是整片天空都是背景板。
　　你说不出来有些人多么的好看，因为语言实在贫乏，词藻华丽也无济于事
　　可总有人，你一眼看过去，记住了。
　　事后回想起那一幕，刻在脑海里的画面总是清澈透蓝的，连带着云也洁白干净。
　　超越现实的天空滤镜。
　　闻遥当场被美颜暴击，捂了捂心口，心下狂跳，一下一下像要蹦出胸腔。
　　闻遥觉得莫名其妙，小声叨叨，朝操场走过去。
　　她细细低声，嗔怪自己。
　　“靠了，这突如其来的心动。”
　　***
　　闻遥请段思远吃了一碗馄饨。
　　是家目测年龄比闻遥还要再大一点的老店，闻遥有记忆起，凡吃馄饨，就会来这家店。
　　闻遥舀馄饨时，小心翼翼把葱花撇干净，才一口囫囵，然后被带着汤汁的馄饨烫到小手呼扇呼扇，自己往嘴里扇风。
　　好不容易缓和下来。
　　段思远看她细致挑葱的模样：“不喜欢葱？”
　　连带着段思远也下意识把漏进汤勺的葱花挑掉。
　　虽然她本身并不是一个挑食的存在。
　　“不喜欢。”
　　闻遥一提起葱，连每头都要皱一皱，又觉得一棒子打死了也不好，详详细细说明白，“我不喜欢那种白色的一圈一圈的葱，绿色的…稍微一点儿也能接受吧。”
　　葱的白茎部分，她最讨厌了。
　　不过只要不进嘴，就都可以接受，毕竟单就配汤，葱味并不会浓郁到炸鼻。
　　段思远想了想，在买馄饨之前，店老板是问了“葱、紫菜都要吗？”
　　段思远记得闻遥蹙了下眉，然后说：“都要吧。”
　　“既然不喜欢葱，那为什么要？”
　　闻遥想了想，觉得道理非常简单：“因为…虽然我不喜欢吃，可是一碗馄饨，没有漂些葱花，太单调了吧？”
　　色彩单调，连汤面晶晶亮的油花都不诱人了。
　　就很…影响美观。
　　段思远默了默，竟然无言以对。
　　她舌尖抵着牙，轻轻笑了，眸中带光，几缕笑意：“好有道理哦。”
　　小祖宗真是…很讲道理。


第26章 送你花
　　闻遥晃进她温柔的眼眸里，一怔，抿抿唇，转开了眼，心慌了一秒，低头默默啃馄饨。
　　心脏扑通扑通跳个不停。
　　她眼睫垂的低，睫毛被热气氤氲，又黑又长，湿漉漉，直耷耷地冲下。
　　段思远眼底暖意，看着闻遥。
　　如果…
　　可以一直这样就好。
　　段思远没什么伟大的梦想和高远的追求，小时候想很多，想挣大钱，想活的高兴点，想给自己在乎的人过好日子，不想学习，想被偏爱，想稳定、想不流离…
　　可是现实总是为难人，她在一波三折里跌跌撞撞、糊里糊涂的被磨掉了全身软刺。
　　她的温柔基于经历，总是带着疲怠的底色。
　　后来…
　　长大了之后，段思远就不想那么多了。
　　想再多，也没用。
　　越想要什么，越什么都得不到，什么都得不到，反而有巨大的落差感，不利于心理健康。
　　段思远看眼前小口小口、一口馄饨一口汤，分配均匀的闻遥，低眼看她自己碗里黑的勺子。
　　汤面清淡，一点点翠色的葱花。
　　我什么都不贪图。
　　段思远想。
　　只想和她一起喝口热汤。
　　能在闲暇时，就好。
　　可段思远又忍不住想，如果…
　　没有如果。
　　段思远止住遐想，对上偷偷摸摸瞄她的闻遥，一哂：“怎么了？”
　　闻遥歪歪脑袋：“我在想，我们明明初中就是一所学校的，而且…听说你就在我隔壁班，你们班上…我认识的人也不少啊，怎么偏偏对你一点印象都没有？”
　　小闻遥性子跳脱、爱笑爱闹，教室里打扫卫生缺块抹布、缺个扫帚都会去隔壁班借，一来二去，嘻嘻哈哈能跟很多人说笑，也眼熟隔壁班很多人。
　　唯独段思远，她真的…毫无印象。
　　那样文静乖巧秀致的一张脸。
　　闻遥反省：“不应该啊？”
　　她现在有多喜欢小女神，就有多奇怪…好像两条平行线明明早就可以有交集，却阴错阳差的到现在。
　　她想不明白的是，既然…我现在那么喜欢段思远，那么当初，如果有第一眼存在，不也应该如此吗？
　　“没什么不应该，”段思远声音很淡，通透的眼眸半盛着光，“我在你隔壁班，一个班上四五十号人，你哪能全都眼熟啊。”
　　何况…
　　她有意避开，躲过闻遥的眼神，缩在自己狭小的世界里。
　　她想，我总得以很好很好的姿态，才能出现在你面前。
　　不能是那个…背负着骂名、每个人都眼眸同情、成绩一般、平平无奇的模样。
　　虽然现在…也不是很好。
　　段思远心底无奈。
　　闻遥想了想，觉得确实有道理：“也对。”
　　确实，她不可能眼熟隔壁班全部的人，哪怕她现在那么喜欢段思远。
　　***
　　吃好午饭，抱着花准备撤了，段思远又给闻遥捎了一杯奶茶，而她本人没买。
　　“只有一杯吗？”
　　闻遥看着手上孤零零只有一杯套着纸袋子的奶茶，眼眸一眯。
　　“我不太喜欢喝奶茶。”
　　段思远还来不及嗅到危险的味道，就听对面的小姑娘说：“你要喂胖我？你要让我孤独的胖着！”
　　可能是闻遥说这话的神情太可爱，圆的脸、鼓的脸颊，段思远觉得有趣，笑了起来：“没有呢，就是想给你点甜头。”然后一字一顿，复述记着的广告词，“以后多和姐姐出来玩。”
　　她把这话念得太温柔了。
　　——给你点甜头。
　　——以后多和姐姐出来玩。
　　温柔的闻遥心里一悸，好像真的有咯噔一声：“……”
　　每次无法应对段思远的时候，闻遥都会眨两下眼睛，眼巴巴的，先前的有点倨傲消失，剩下点茫然和失措，纯白而柔软。
　　她好像很不适应被人多温言软语的细细对待。
　　闻遥又一转念，这话有点眼熟，她低头看了眼手上拎着的奶茶。
　　这家奶茶店印在纸袋子上的宣传语就是“多和姐姐出来玩哟~”
　　原木色的包装袋和深褐色的字体，有着分外荡漾的“~”号。
　　好不正经的话。
　　闻遥想。
　　“怎么你就是姐姐了呢，”闻遥总在奇奇怪怪的点上不服气，“搞不准我比你大呢！”
　　可她这样爱使小性子，怎么样也没法像个姐姐似的。
　　段思远眼底了然，问她：“你几几年的？”
　　“…我，”闻遥想了想，觉得单说个年份不至于就被拍死成妹妹了，“99的，你呢？”
　　段思远一把揉乱了她颅顶的碎发，“小妹妹~”
　　碎发蓬松而朝气，沾着阳光的味道。
　　“我…”闻遥结巴，她、她还没报月份呢！
　　“你、你98年的？”
　　段思远点了点头：“对，我98年的。”
　　所以…哪怕闻遥99年第一天出生，也是比段思远小上那么一些些的。
　　“你几月几号啊？”
　　段思远说：“12月17号。”
　　“…”闻遥想了想，不甘心，“可恶，就小了…就小了那么一点点！”
　　段思远笑着纠正她：“不止一点点哦。”
　　闻遥是99年3月02号出生的。
　　“我不管，小于等于半年，就是约等于一点点。”闻遥横横的，大眼睛拽的不行，“再说了，你怎么知道不止一点点？”
　　段思远当然知道了。
　　“猜的。”
　　闻遥一个“嗯？”就砸了出来，又听段思远不缓不慢说：“刚才，说你只比我小一点点的时候，是不是心虚了？”
　　其实当时压根没心虚，但是被段思远这么一说好像真是有点心虚的闻遥：“……”
　　她眉头蹙了蹙，回忆：我当时…心虚了？
　　糟糕，想不起来了。
　　然后闻遥看着笃定的段思远，瘪了瘪嘴，信了她的鬼话。
　　靠了，失策了。
　　闻遥气鼓鼓的：“眼睛好尖哦！”
　　段思远就知道自己忽悠成功了。
　　她看着眼前人，没忍住笑，心底想着——好骗的…小姑娘。
　　***
　　出来的目的完成了，闻遥怀抱着花，手上还拎着奶茶。
　　闻遥问段思远：“那我们回家了？”
　　段思远有事情，暂时没法回去。
　　“好。”
　　可是这件事情并不影响段思远送闻遥再走一段路。
　　她总是很珍惜，很珍惜可以同伴而行的时间。
　　然后就像之前一样，搭公交车转车，到归鹤路东那一站。
　　闻遥手里抱了花，不想从归鹤路东站下，想直接坐到终点站。
　　她们坐在靠后门的位置上，段思远提前几分钟站到门口，摁了下车铃，眼睫压低。
　　闻遥笑眯眯看她：“把手伸出来。”
　　段思远：“嗯？”
　　然后照做。
　　掌心干净、线条分明，有点肉眼可见的粗糙的颗粒感。
　　闻遥先在段思远掌心铺了张纸巾，清风出品，叠成方方正正的豆腐块，然后抬眼，对上不明所以的段思远。
　　段思远：“……”
　　一张…纸巾？
　　然后闻遥抽了根洋桔梗递到她的手心，漂亮的花半开着，带着草木清味和水渍，纸巾上水迹晕开一点，段思远掌心一蜷，听见闻遥带着笑意轻声说话。
　　她说：“送你一枝花。”
　　虽然只有一枝。
　　可是…
　　闻遥想，我也就只买了一束，准备插在花瓶里的。
　　“本来没想给你的。”
　　“毕竟不是专门为你买的花。”
　　“但是…想了想，”闻遥说，“就是很想送你花。”
　　不送就不甘心的那种。
　　然后…就送了。
　　站点到了。
　　段思远把花茎小心握在手心，藏住满心欢喜，跟闻遥说：“后天见。”
　　明天是礼拜天，后天才是礼拜一。
　　车门一开，风被放进车厢。
　　段思远过肩稍长的发被风撩起。她侧头，眼眸含笑，还有点说不清道不明的舍不得。
　　闻遥招招手：“拜拜~”
　　她靠在车窗上，弯眸对车下的段思远笑。
　　绿树林荫道，公交车站牌下。
　　段思远看着车渐远，直到车屁股也看不见了才垂眼看她手心的白桔梗。
　　口袋里还有那一簇满天星。
　　放在口袋里，花被磨掉了，只剩孤零零的枝杈和零星摸到的小花。
　　段思远看一眼稳在指尖上的花，垂眼清浅的笑了笑。
　　她想，收到…花了呢。
　　怪异的…近乎一点满足的感觉在心尖上弥散，某一瞬叫她失言。
　　段思远想，这是…我的花。
　　***
　　到了家的闻遥给段思远发微信。
　　闻遥：我到了哦。
　　段思远当时在飞奔去苏绕绕小同学家里的半路上，她下午一点到晚上六点，要给小同学辅导课业。
　　段思远：好的。
　　段思远：我也到了。
　　闻遥给段思远发了张照片，给她看洋桔梗和满天星插在花瓶里的样子，漂亮而素净，光看着就觉得入目温馨。
　　段思远：好看的。
　　段思远：谢谢花。
　　闻遥想着，她不过随手递了一根出去，倒也没必要如此郑重道谢。
　　闻遥：不客气。
　　闻遥：美花配美人jpg.
　　闻遥：猫猫鼓掌jpg.
　　段思远又一口气把图盗了。
　　好像…这样能和闻遥生活产生大一点的关联。
　　在车上小憩了十几分钟，下了车 进了眼熟的小区，开门的是苏绕绕。
　　苏小同学看她手上的花，有点惊诧：“段姐姐，你喜欢的人给你送花了？”
　　小同学啧啧称奇，话还不少：“莫非…这就是双向奔赴的感情？”
　　段思远：“……”
　　根据苏绕绕对段思远的了解，她这个小补课老师，不会接受别人的任何馈赠，除了喜欢，还有什么别的理由。
　　这话叫她耳热。
　　段思远不回答，煞风景的把小同学摁在书桌前：“做作业吧，听阿姨说你最近成绩退步了，所以每科试卷多加四分之一。”
　　苏同学：“…！”


第27章 图书馆
　　苦逼而悲催地在写加倍作业的苏绕绕愤愤抬眼看台灯映照下眉目缱绻如画的段思远：“……”
　　心里不由得冒出了那样一句台词：好漂亮的一张脸！
　　她段姐姐好狠的心肠！
　　段思远不可置否, 面对几乎要嘤嘤嘤的小同学耸耸肩，表示这些都小意思。
　　苏绕绕基础太差，她妈妈又下了死命令, 初二年级有个火箭班, 挑全年级每个班排名前五和进步最大的几名同学，然后中考提前批考高中。
　　早考早轻松。
　　苏绕绕的妈妈想让自家孩子冲一下。
　　对于苏绕绕而言，这就意味着…要付出比普通同学更多几倍的努力。
　　于是段思远就眼睁睁看着小同学又困又倔强, 可怜巴巴想睡又不阖眼，瞪着眼睛、猛抬眼睫，死死盯着试卷上的参考题, 眼神恍若视死如归。
　　段思远用笔敲了敲她的脑瓜子, 极清脆的一声响, 苏绕绕摸摸头，才稍微清醒，被敲得气呼呼：“段姐姐！”
　　段思远点了点头：“嗯。”
　　苏绕绕有什么办法呢？
　　她爸妈就是爱学习超过爱她, 她能怎么办呢？
　　唉。
　　弱小无助又小小年纪的苏绕绕于是晃了晃脑袋，清醒了一下才继续写题。
　　桌角有两杯热牛奶。
　　段思远没喝, 把两杯都留给了苏绕绕，美名其曰“小朋友要长身体，需要双倍的营养”。
　　小朋友也不喜欢喝牛奶, 可是浪费不好，痛饮一杯，另一杯再讲吧。
　　笔尖划过纸面有沙沙声响。
　　段思远只等她不会了来问才解。
　　她垂眼, 温温柔柔地给照例问题的闻遥解答题目，好像随手写在草稿本上的解题过程却字迹清晰工整。
　　闻遥埋着头, 一下一下按着弹簧笔帽，她先在网上搜了题目, 又看视频又看教程，觉得太过简单，自己动手试了几下，她似乎跳不到下一步，然后想起了段思远，照例乖乖的语气词之后，直奔主题。
　　过了没几分钟收到了段思远的回复。
　　闻遥：谢谢远远！
　　闻遥：猫猫感激jpg.
　　段思远意识到，闻遥总在这种时刻叫她“远远”。
　　闻遥：远远——学习的好帮手！
　　闻遥：远远——妈妈的好朋友！
　　隔着屏幕都能感觉到欢喜，段思远无奈抚额浅笑，下意识看了眼钟表，她的学生已然困倦的磕了好几次脑袋，时钟指针晃晃停在十一上。
　　时间确实不早了。
　　段思远：试卷写的怎么样了？
　　闻遥最烦写作业了。
　　闻遥：不怎样。
　　闻遥：作业多死了。
　　闻遥：写不完。
　　闻遥：好困。
　　闻遥：猫猫生无可恋脸jpg.
　　她每句话都很短，心情看上去确实很烦躁。
　　段思远一笑，敲几下屏幕。
　　段思远：早点休息，明天星期天。
　　她的意思是，白天可以继续努力。
　　闻遥确实有这个打算，把试卷叠在教辅资料里，潇洒地一盖书面。
　　闻遥：知道啦。
　　闻遥：洗洗睡了。
　　闻遥：你也要早一点哦。
　　除了在和沈中阳闹不愉快的那段时间，闻遥睡得比较晚，后来基本上都按时早睡。
　　毕竟…学校结束晚自习就那个点，回寝室洗漱一下，时间也差不了多少。
　　至于…早起…
　　这个不太稳定。
　　闻遥忽然记起多少年前她在网上看到的不靠谱消息——据说，女生晚睡会分泌雄性激素！
　　闻遥：“……”
　　不怕一万，就怕万一。
　　闻遥可不想看她漂亮的小女神转身长出了糙汉胡须！
　　被温热毛巾捂湿的脸颊透粉，眉梢被水汽氲湿，有几许浓墨重彩的昳丽。
　　闻遥想起了段思远疲倦温柔的神色，她说过…她晚上有时候睡不着…
　　闻遥又跳回手机边上敲段思远聊天框。
　　闻遥：段思远！
　　闻遥：必须早睡！
　　晚睡还会早死！还会变丑！还会变笨！
　　天哪。
　　多么可怕的事情！
　　剧烈的叹号语气词，这突然的义愤填膺，段思远怔了怔。
　　段思远：嗯？
　　闻遥：听话就对了乖巧jpg.
　　闻遥：猫爪子拍桌jpg.
　　闻遥：来自猫猫凶狠的一眼jpg.
　　闻遥表示了威慑，自以为拍桌子叫板凶地很。
　　可这话哪怕带着语音在她脑海里重复一遍，段思远还是觉得软绵绵的。
　　带着…小女生特有的…有恃无恐。
　　段思远：好的。
　　段思远发了个“OK”的手势。
　　闻遥挑了挑眉，看了眼窗台的花和窗户上自己的倒影：“……”
　　她怎么那么不信段思远的话？
　　段思远上完课没有再接兼职。
　　苏绕绕洗漱完一沾枕头就睡着了，段思远给她关了灯，路过客厅遇见苏绕绕的妈妈。
　　矮墩墩的女人在准备明天给家里人的早饭食材，见段思远出门叫她：“小段，走了？”
　　“嗯，阿姨，绕绕睡了。”
　　“辛苦小段了，都这么晚了。”
　　“小段，你晚上怎么回家呀，要不要阿姨送你？”
　　“不用麻烦了，”段思远婉拒，“那苏阿姨，我先走了。”
　　跟苏绕绕的妈妈说了再见之后，段思远开了门就走了。
　　段思远准备回去就洗洗睡了。
　　她大抵…真怕死。
　　大抵是…今天凌晨，熬夜心动过速，让她有些害怕。
　　如果…
　　如果运气不好，当真猝死了…
　　段思远想到了闻遥。
　　想到了…那年在门外，看着葬礼花圈哭得泣不成声的小女生，小小的、低低地蹲在老旧的木门外，灰砖砌成的墙角之下，蓝色的野花一簇簇被眼泪打湿。
　　小院里挤满了人，遗体尚未火化安葬，盖在厚厚的、花花绿绿的锦被之下，不露分毫。
　　院里的大人抽着烟，在未开席之前，大多聊天聊得热烈。
　　对于他们来说，死的不过是小街上偶尔遇见的可以打一声招呼的人，提起也只是唏嘘而已。
　　自从闻晋城走了以后，白书研身子骨每况愈下，小闻遥才知道死亡是什么意思，每天下课就抱着白书研的腿，窝在她的怀里，眼巴巴的看着她斑白的发和剔透的眼眸。
　　舍不得…
　　闻遥那会儿有着近乎敏锐的嗅觉，她伸出挽留的手，抱住白书研。
　　闻遥讨厌离别。
　　生离、死别，她通通都厌烦。
　　段思远才刚从轮椅上下来，走得不太稳，吃上顿没下顿的身体瘦削，营养不良似的蜡黄着面孔，只敢蹲在闻遥身后，看那团小小的、白色的小姑娘，哭得肩膀一抖一抖，极力压住的哽咽一句一句挣扎。
　　她鬓角别了朵白花，袖子上别了块画有“奠”的黑布块。
　　段思远想哄都不知道从何开口。
　　只知道，如果是白奶奶或者是闻爷爷，都可以一把抱起闻遥，给她吃颗糖。
　　但是段思远没有钱，买不了糖，只好给她递一叠不知道从哪里抽的纸巾。
　　劣质的、沾着泪糊了闻遥一脸纤维的纸巾。
　　小闻遥鼻子抽红，眼眶又湿又红，哑着声音跟段思远道谢。
　　她说：“谢谢。”
　　眼泪还是吧嗒吧嗒掉，没正眼看段思远。
　　哭是件…很丢脸的事情。
　　段思远讷讷摇头：“不客气。”
　　然后的天地忽然变得很小很小，小到只有闻遥和段思远所处的那一隅角落。
　　很安静。
　　树梢上有雏鸟低鸣。
　　风里有很清的味道，像是草木裹挟着院里的馥郁。
　　段思远蹲的腿发麻，膝盖酸胀疼痛，歪了两下，差点跌在地上，突然听见静默很久的闻遥低低喃喃。
　　“他们都走了。”
　　声音又低又脆，尚且稚气，却难过的好像要滴出泪来。
　　段思远一愣：“嗯？”
　　闻遥窝在墙角，余光里的影子一动也不动，知道给她递纸巾的人没有走，她把沾了眼泪的纸巾攥在手心里，捏的死紧死紧。
　　“谁都要离开的。”
　　带着哭腔和哽咽，又有点类似于释怀的情感。
　　她好像才那么大一点的年纪，就被迫知道了很多聚散离合。
　　闻遥从小被养在爷爷奶奶身边，在身边人被爸爸妈妈牵着手放学时，她身边的人是爷爷奶奶。
　　很多人问她，包括哪些老师还有邻里都会问她：“你爸爸妈妈去哪里了？”
　　亦或者是“你爸爸妈妈最近在干什么呀？”
　　闻遥通通不知道，只是意识到了，那也算是离开。
　　所以…
　　她大概懂，谁都要离开的。
　　有人从她出生伊始，就离开了她，很多年后才回来。
　　有人在她初初长成之后才离开，然后再也…再也不会回来。
　　“没有人…可以一直一直…一直陪着我。”
　　记忆突然让人难过起来。
　　段思远没再想下去，她用手掬了一捧水泼脸。
　　浴室里昏黄的白炽灯下，镜子里的段思远眉目深邃，被打出半明半暗的光影和轮廓。
　　她看着镜子里的自己…和那双眼睛，极浅的瞳色和藏在齐刘海下细长的眉梢，每一细节都认真郑重。
　　半晌垂眸一笑，似无奈似妥协。
　　她说：“我可以…一直一直陪着你。”
　　低低的、近乎气音的许诺。
　　是那时候忽然这么想的。
　　和她一起蹲在墙角的时候，看那朵单调的白花，突然有这么一个想法。
　　尽管当时没说。
　　尽管…
　　段思远想。
　　尽管世事无常，就连她本人也说不上这句话实现的可能性有多大。
　　所以…她不说。
　　她不把这句话跟闻遥说出来，藏在心里。
　　倘若一不小心违背了诺言，也只是…她单方面的知道自己是个不信守承诺的坏人而已。
　　——你永远不要失望。
　　段思远只有这么个单薄的心愿了。
　　她低眼看电量不足的手机，屏幕上是闻遥发了很久的晚安。
　　闻遥：晚安。
　　闻遥：猫爪拍桌jpg.
　　闻遥：别回我！
　　闻遥：你要睡了再给我发晚安！
　　段思远眼眸一弯，她想，好凶哦。
　　于是她摁住了回消息的冲动，直到洗漱完，才给闻遥回。
　　隔了漫长的一个小时。
　　段思远：晚安。
　　当然等不到闻遥的消息。
　　这姑娘早睡得不能再熟了。
　　所以…
　　段思远喜欢秒回闻遥的消息。
　　***
　　段思远睡前想了太多事情，翻来覆去，睁眼闭眼，又是黑漆麻乌的天花板和零零星星的睡意，路灯的光线从窗外透进，偶尔还有深夜开工的汽车响起喇叭声。
　　段思远睡不着，干瞪着眼睛或者闭着眼睛乱想，又怪…浪费时间的。
　　然后又起床翻了做了点笔记，整合了历史的时间轴和关键要点，偶尔记起什么疏漏，再翻翻书本，修补几句。
　　她做的细致而缓慢，一笔一划连事件意义都要给她摘记上去。
　　学了会儿，分针哒哒转着，段思远才困了，把橙黄色书皮的历史必修一阖上书页，熄了台灯。
　　困了，才在满屋昏暗中又睡到床上去。
　　书桌上的时针哒哒在数字“1”之前，新买的塑料花瓶里只有一根洋桔梗，花瓣比昨日展开了一些些，凑近了鼻尖嗅，才有些清雅的香味。
　　总觉得用塑料水瓶装花，过于轻慢了。
　　段思远才特意挑了一个…稍微好看点的花瓶，烟灰色、走线流畅的塑料花瓶。
　　不多时，睡着了。
　　睡觉之前，脑海里最后的遐想是…某个午后，枕着胳膊、睡在窗前的闻遥干净乌黑的长发和稍一抬眼就落满光亮的眼瞳。
　　盎盎然，朝她笑。
　　出现在别人脑海里的闻遥早睡得不知今夕何夕了。
　　翻个身，把被子全压在腿下，用脸蹭蹭枕头，眼都不带睁一下得又睡着了。
　　明天是她双休的最后一天。
　　她还有大把大把的作业。
　　学生党的拖延症，无非就是把全部作业都拖到最后一天完成罢了。
　　这叫…压轴。
　　***
　　段思远生物钟固定醒的早，天色微亮就起床，伏案继续写历史时间轴。
　　她网上搜了很多版本，可能是教材更新或者是别的方面的原因，每个已有的时间轴她都不满意。
　　然后看着网络资料，沉思片刻，开始自己动手。
　　眼见天色一点一点亮，预设的闹钟响起，绵密细致的铃声渐响。
　　段思远掐掉了闹钟，阖上笔记，揉揉眼睛，开始做早饭。
　　她今天接了一天发传单的兼职，早上九点到晚上五点，中间休息一个小时。
　　地点在图书馆门口。
　　段思远换了白T黑裤子，一条灰外套，扎了个小辫子，单肩背好包，看上去还有点酷女孩那种味道。
　　恰好，苏绕绕今天也要去图书馆学习，段思远便一道去了苏绕绕家，把小姑娘带上了。
　　而…闻遥一口气睡到了九点多，太阳晒屁股的那种，醒来倦怠地揉揉眼睛，伸个懒腰，然后看了眼手机。
　　段思远在十二点差不多的时候给她回的晚安。
　　行吧。
　　闻遥仰面瘫倒，后脑勺陷在软枕里，算了算时间，觉得十二点也还行，至少不算特别晚。
　　公交车晃晃悠悠。
　　段思远口袋里的手机忽然一震，她低眼翻出手机，就见微信屏幕最上端跳出的最新消息。
　　闻遥：乖啦。
　　段思远眼眸一暖，隔着屏幕品出无端笑意和温柔，耳尖稍红，眼睫颤了颤，身上生冷的气息忽而就暖了。
　　坐在她身边的苏绕绕侧头一眼：“嗯？”
　　段思远敛下眼里的晃荡的情愫，回闻遥消息，然后偏头看窗外。
　　行道树从眼前刷刷而过，清新的绿色撞进眼里。
　　段思远：嗯。
　　闻遥消息提示音响了，她随手捞回手机，看了一眼消息，就没再回，厌倦的支起身体，爬下了床。
　　唉。
　　不想起床。
　　打了个哈欠。
　　闻遥满身懒骨地窝在客厅沙发上，准备点个早饭外卖，然后门口有开锁的声音，沈中阳用钥匙开了门，进来了。
　　闻遥和他面面相觑一秒钟，率先打破了沉默，打了声招呼：“嘿，哥。”
　　沈中阳把手上挂着的汤包和饺子拎在眼前晃了晃：“早饭吃了没？”
　　闻遥：“没吃。”
　　“哥给你买了点。”
　　“谢谢哥，”闻遥手上掂了掂手机，面无表情说，“多少钱啊，我支付宝转你。”
　　那叫一个泾渭分明。
　　沈中阳：“……”
　　好吧。
　　他妹真的哄不好了。
　　***
　　闻遥吃完收拾好桌面，坐在书桌前，那种不想起床的消极情绪消退了，转化成了不想学习。
　　闻遥眨了两下眼睛，叹口气。
　　唉。
　　不想写作业。
　　家里氛围太/安逸了。
　　闻遥收拾收拾准备去图书馆的自习教室。
　　闻遥又懒得扎辫子，随手刨了两下，套了条宽宽大大/麻布似的裙子，背着一口袋的试卷坐公交车去图书馆。
　　她是经常去图书馆玩手机的那一类人，熟门熟路走到了二楼的自习教室。
　　教室里人不少了，闻遥找了个有插座的位置，对面的小姑娘被她的举动惊扰，抬眼看她。
　　闻遥一脸要面对学习的厌烦，被这个小姑娘看了两眼，觉得莫名其妙，问她：“你对面有人？”
　　小姑娘怂哒哒的摇摇头：“没有没有。”
　　闻遥就坐了，摊出试卷和零星基本参考资料，又备好水笔、铅笔和橡皮。
　　做数学题，没有铅笔，就等于白送卷面。
　　一切准备完毕，叹了口气，才开始一点一点填题。
　　对面的小姑娘偷偷看她练习本上印的深红色的学校大名。
　　恒梧第二中学。
　　姓名…姓名倒着看，看不清。
　　那小姐姐翻了书面，把名字倒叩在桌面上。
　　苏绕绕想，和她段姐姐一个学校！
　　小朋友学得很累，现下除了书面知识，飞来一只苍蝇都可以吸引她半天的视线。
　　看苍蝇搓脚脚。
　　闻遥塞上耳机，随手挑个轻音乐的歌单，她一旦铁了心学，顷刻间便静下心来，沉敛眼睫，低头颔首，手上执笔，一举一动都沉稳内敛像个学霸。
　　苏绕绕看着满脸躁郁的小姐姐只不过五分钟就安下心来，有点瞠目结舌。
　　你们…
　　你们高中生…都那么厉害的吗？！
　　苏绕绕这么想，然后看一眼手机，时间还没跳到她段姐姐跟她说的午休时间，还有看似无多实际上遥不可及的半小时。
　　苏绕绕有点烦，翻书乱动，闻遥顺的思路无可避免地被打断，她只冷冷抬了一眼，看对面那小孩面前翻乱的作业和习题册，又淡漠地垂眼继续学习。
　　苏绕绕抿抿唇，噤声。
　　这小姐姐…冷起来的样子和段思远有的一拼。
　　她天生对自带学霸气场的姐姐有畏惧。
　　何况…这是一位分外好看的小姐姐。
　　闻遥此刻大部分心情不好，跟题目不会有很大的关系。
　　去她的学霸气场。
　　都是假的。
　　她只是一个平平无奇的小菜鸡而已。
　　段思远发传单发到图书馆边上的广场上去了，发完厚厚的一刀，临近正午，日头有些烈，她坐在广场靠近边缘的大理石凳上，拧开瓶盖喝水，脖颈轻仰，喉咙滑动。
　　无端心悸。
　　她看了眼时间差不多了，去图书馆大门口等着人，看到了飞奔下来的苏绕绕。
　　苏小同学终于迎来了短暂的解放。
　　从安静到压抑的自习室出来了！
　　“段姐姐，我们吃啥哟！”
　　段思远想了想说：“兰州拉面？”
　　坐公交车的时候路过许多招牌，段思远只记住了这个。
　　苏绕绕点头：“好呀好呀。”
　　两个人朝店里走。
　　闻遥还在教室里，单手翻着教辅资料，另一只手提笔做题，手腕上露出黑色的头绳，腕骨干净青白，线条利落。
　　她如果起的晚，会把一日三餐浓缩成两餐，比如方才那顿早饭…其实是午饭，又比如下午三四点再去吃的晚饭，再或者等到饿了再吃下一顿。
　　遇到不会的题目敲敲段思远的聊天窗口。
　　段思远放下筷子和勺子，在手机备忘录上手写了过程，截图发给闻遥。
　　闻遥没看懂就问，段思远就一个点一个点解释清楚，然后就又收获了那句“谢谢远远”和一个可可爱爱的猫系表情包。
　　新鲜的…没见过的表情包。
　　段思远又盗了。
　　她这个人的情态此时过于明显，心情一好带着眼眸也弯着，瞳孔晶晶亮，就是显而易见的好心情。
　　苏绕绕偷偷瞧了一眼：“……”
　　默默吃饭。
　　时间一晃到了下午。
　　段思远新领来了传单，苏绕绕又去自习室学习，恰好遇见在自习室门口自动贩卖机上买水的闻遥。
　　闻遥才发现自己没带水杯，出来买了一瓶农夫山泉，学到厌淡的表情，波澜不惊的眼神掠过才回来的苏绕绕，又转进教室里去学习了。
　　苏绕绕想，这个姐姐是真的…不辜负图书馆。
　　下午五点，发好传单之后，段思远送苏绕绕回了家。
　　闻遥一直在图书馆待到晚上八点半，闭馆才出来，出来的时候天都黑了，抬眼只看有弯舒淡的月光。
　　不得不说，做一下午的卷子，真是一种神奇的体验。
　　闻遥：远远！
　　段思远：嗯？
　　闻遥：刷完卷子了！
　　闻遥：超级超级超级累！
　　闻遥：累死小猫咪jpg.
　　段思远：(笑)
　　段思远：你好棒哦！
　　闻遥：我可是去图书馆闭门努力了一个下午加晚上才完成的！
　　闻遥：图书馆里可安静了，我不学习都不好意思。
　　段思远表情一瞬间出现了大批空白。
　　段思远：市中心…图书馆？
　　闻遥：对啊。
　　闻遥：我们这儿还有别的大的图书馆吗？
　　段思远想了想，确实没有了。
　　恒梧不算大地方，有单独自习教室的除了市中心图书馆，也没有别的了。
　　那么今天下午，她在里面，她在外面，
　　…她们隔得不算太远，却巧合似的一面也未曾见到。
　　这才正常。
　　段思远想，对于她来说，遇不到才算正常。
　　她哪有多好的运气。
　　话题被草草盖过，段思远又跟闻遥聊了点别的。想起来苏绕绕在公交车上跟她说的那个女孩子。
　　那个和她一个学校，长得很漂亮的小姐姐就坐在苏绕绕对面，翻书写题流畅，一看就是学霸。
　　是…闻遥吧？
　　***
　　闻遥早早做完了题目，又看了几页书，捱不住困意又困了，睡了。
　　段思远照例看书看到深夜，然后开始写历史的时间轴。
　　高中枯燥。
　　日日复日日。


第28章 孤儿院
　　至深夜, 段思远恍恍惚惚做了一个梦。
　　梦里时间线忽快忽慢，从她十分年幼，双亲都在时, 到后来, 在孤儿院里，她落成很乖的女孩子。
　　段思远隐约记得，她在极小的年岁时, 确实有那么一段被捧在心尖上的记忆。
　　爸爸妈妈温情脉脉叫她“远远”，哄她吃饭，她爱吃什么, 就有什么。
　　是后来…才出事的。
　　同一辆车上, 母亲尽全力保护自己的孩子, 然后在汽车爆炸之际，把昏死过去的段思远抱到了安全地方，再回去拖自己丈夫的时候, 熊熊火光已然冲天，烧得人面目全非。
　　段思远在医院清醒过来, 被所有亲戚围在中心，进行了好一番推让，像餐桌上众人敬谢不敏的小菜。
　　明白成了厌弃, 段思远趁着夜色自己偷跑出了医院，被人捡进了孤儿院。
　　后来一点一点长大，身上的伤痕淡退, 面色好一点儿，看上去才是个正常的小女孩。
　　段思远是最乖也是最听话的女孩子, 院长特别放心的存在。
　　所以…在说有什么好像特别好的人要来挑个小女孩当女儿，所有人都直觉是段思远。
　　这对段思远来说, 是好事。
　　对很多人来说，不算好事。
　　孤儿院里的小孩说单纯的也有，说小小年纪，就心思不好的也有。
　　每个人都有每个人不同的样子，没人的生存环境和刻在骨子里的脾性是相似的。
　　就如同，没有一个如段思远这个模样。
　　院里的窨井盖松动了，院长找黄线拦住围城了方块，竖了警示标记，可是那天下雨，操场玩闹的小朋友都没带伞，于是急急忙忙往屋里冲，走在最边上的段思远被人群推推搡搡，挤进了黄线拦好的区域，踩空了窨井盖，整个儿坠了下去。
　　“刚刚是不是有人掉下去了？”
　　“啊？”
　　“我没看到啊！”
　　“我也没看到。”
　　“但是小黄线翻了呀。”
　　“可那是我们人太多撞翻的吧。”
　　雨还没停，淅淅沥沥有转大的趋势，停在前头的几个小孩拦住了后面的小孩，有人不耐烦地催促。
　　然后有个人沉默很久说，“没有吧，有人掉下去了肯定会大声求救的，我都没听到。”
　　她冷静反问：“你们听到了吗？”
　　小朋友们面面相觑：“好像…没有。”
　　“那就得了，雨那么大，我们快点回屋去，要是感冒了，院长阿姨又要凶了！”
　　她好像胸有成竹，拿捏出了大孩子的气魄。
　　小孩还小，没人懂得死亡到底有多残酷。
　　她也许只想着，不过多在窨井下待几分钟而已，等到院长阿姨清点人数，发现人少了，自然能得救。
　　压下心里的愧疚不安。
　　不过…几分钟而已。
　　可是那几分钟对于被困在窨井下面的段思远来说却异常难熬。
　　窨井凿开了一半，被挖的又大又深，满是污泥。
　　捞起来的段思远腿摔断了，磕在窨井下横着的水管上。
　　围观的几个小女孩都哭了。
　　窨井下太过复杂，她摔得深，手臂和腿在摔下去的时候蹭到崎岖的石壁出了血，和雨水一道流。
　　她先慌张而失措地叫了几嗓子，嗓子眼里被灌了点雨水，地面积水汩汩往下流，她被冲的抬眼不能，一睁眼就被雨水打的睁不开眼睛，眼睛又痛又痒。
　　那么大的雨声，可以淹没很多东西。
　　段思远痛得分不清是眼泪还是雨水，只知道…大概久违的死神又要过来牵起她的手。
　　这次好像…逃不掉了。
　　段思远痛了一下惊醒，伸腿碰到了冰冰凉凉的，像有什么黑漆漆的东西把她拖回不太好的记忆里。
　　她抚了抚胸口。
　　断腿的段思远被送到了医院好好修养，也错过了那对夫妻。
　　事后院长每每感慨，都说可惜。
　　可惜了，她是那么好的小姑娘。
　　那样的家庭才配她。
　　只有段思远觉得…也就那样吧。
　　小时候难受过、很痛过，然后就释怀了。
　　她对那对夫妻并没有如那群孩子一样的觊觎之情，她遇见过最好的父母，所以别的什么人都不太有所谓。
　　那对后来来的夫妻听说确实是很好的人，挽着手臂，俨然恩爱，挑走了那个…她记得的撞她下去的女生。
　　小姑娘临走前志得意满的穿着漂亮的花裙子，在所有小朋友面前花孔雀开屏似的炫耀了一番，却在段思远面前害怕的低下了头。
　　她给每个人糖吃，所有人又羡慕又嫉妒。
　　只是段思远不接她的糖，嘴唇苍白，面上的伤痕还未褪去，只低低说“再见”。
　　做了亏心事的人，几乎要被吓哭。
　　段思远翻了个身，看到黑漆漆的窗外，隐约只有一点点光亮。
　　窗帘是不要的床单钉在窗户上面的墙壁上的，白天得用绳子扎起来，不然也透不进太多光亮。
　　段思远然后记起了闻遥。
　　是…什么时候见到闻遥第一面的？
　　是她坐在轮椅上，偷偷摸摸溜出医院时候看见的，追着猫玩的女生。
　　她们这些孩子，从不敢碰野路上的猫和狗，眼前这个女孩却敢，追逐着、打闹着，扯着弄折花茎的野猫前爪，眼睛瞪得又凶又圆。
　　起因在于…这姑娘刚打完狂犬病疫苗，她爷爷摇着蒲扇，和他夫人坐在摇椅上，说：“要好好珍惜这一针，毕竟…也不便宜。”
　　段思远隔着门听见这样悠悠的一句话，瞬间心里破防，那么一点一点的笑意流出来，叫她眉目都舒缓。
　　段思远小时候也爱和猫猫狗狗玩，是院长打断了她的行为，告诉她们，和野猫野狗玩，如果被咬了或者被不小心抓伤了，是要生病的。
　　院里没钱给孩子打针，也管不住破旧的校小门总能偷溜进来的猫狗，就只好管住小朋友。
　　院长严肃说：“一旦狂犬病发作了，必死无疑！院里还要出安葬的费用。”
　　她说的决绝，还隐约透着危险。
　　这话俨然像在说得病的孩子是累赘，段思远动了一下的心念收了回去。
　　她不爱给人找麻烦，能多懂事，就多懂事。
　　于是后来那对眉目沧桑、看上去收入就一般的家庭说要领养段思远，所有人都在叫她观望，等下一家环境更好些的家庭。
　　段思远没听，点了点头，牵住了那个妈妈的手，说：“我跟你走吧。”
　　那阿姨才笑了，往日常蹙的眉毛第一次舒展，叫那个男人“孩子他爸”，说“这个囡囡同意了”。
　　那个人…也姓段。
　　段思远因此保住了自己的姓氏。
　　她已然记不清最初的父母长什么样，连半份照片和信件都没有，她逃离的太匆忙，那个屋子连再去看一眼的勇气都没有。
　　段思远也许没想过…能活那么久。
　　只是，她牵的那只手…粗糙、温热。
　　和她曾经的妈妈很像。
　　段思远想，这样也挺好的。
　　如果…
　　如果没有见过闻遥…
　　如果没有见过树上看星星的女孩子，如果没有看过和猫吵架、和猫讲道理的闻遥…
　　段思远想，她可能会阴暗沉郁到如今，也许会破罐子破摔似的想要报复每个伤害过她的人。
　　可她年少时看见了光的存在。
　　透过老院陈旧古朴的木门，窥探到了橙黄带暖的光束。
　　窄窄的、明亮的、叫人一眼就欣喜的。
　　于是模仿光。
　　段思远摁亮手机，看她手机屏幕上，被置顶的微信联系框框。
　　这人叫闻遥。
　　我未知爱慕时，就懂她在我心上。
　　后来噩梦散掉了。
　　段思远枕着枕头，又静静入睡了。
　　睡到天堪堪亮，在闹钟响起之前，又是十年如一日的起床看书。
　　***
　　闻遥也起了一个大早，洗漱时挡都挡不住的好心情，她本来满怀期待，希望今天早上能跟段思远在公交车上偶遇，结果失算了。
　　百无聊赖的靠着椅背，眼皮子一耷一耷，眼见着又要在车上睡过去。
　　闻遥不由得纳闷：小女神居然还要更早吗？
　　她…礼拜一都要去操场晨跑吗？
　　段思远确实更早一些。
　　况且…她从来不住归鹤路东附近的小区。
　　闻遥到了校门口，往操场方向瞄，果然有段思远的身影。
　　蔚蓝天空下，很渺小的存在。
　　闻遥跑过去，带着升降旗帜的高台上，冲跑到另一端的段思远招招手。
　　段思远无意一瞥就看到了。
　　她跑到闻遥面前，低头气喘不停，唇边仍是笑意。
　　段思远：“闻遥，早上好。”
　　闻遥说：“早上好，远远。”
　　叫“远远”很多次了，她已经无师自通到根本不需要再问完题目才回她“谢谢远远”了。
　　段思远更不能拒绝了，清浅笑着“嗯”了一声，“今天怎么那么早？”
　　闻遥的眼神忽然变得哀怨，她说：“我本来想，和你公交车上来一场偶遇的，谁知道…你居然更早。”
　　“你怎么那么早啊，远远？”
　　她歪着头，眼神很疑惑，又乖又圆。
　　段思远挪开了眼神，没再对视。
　　因为…远远骗了你。
　　所以…远远不能被发现。
　　段思远把额头沁的汗珠抵掉，想了想，告诉她：“因为…听了你的话，昨晚睡得特别早，今天就起的更早了。”
　　哦呦。
　　闻遥想，这可了不得。
　　“好吧。”
　　闻遥信了。
　　闻遥一直很好骗。
　　段思远知道了。
　　***
　　这周轮到二班站监督岗，于是晨会集合，闻遥惊讶的发现段思远站在操场大门前，一手揣兜，一手那着记录扣分的本子。
　　跑过段思远的闻遥拍了下她揣在兜里的手。
　　轻轻的一下。
　　段思远低头被吓到，抬眼一看是闻遥，还没来得及朝她一笑，先得到的了一个笑。
　　狡黠无辜的笑。
　　目睹了全过程的严佳佳无语：“…德行！”
　　闻遥不服气的顶她一眼：“哼。”
　　晨会上，不知道哪位领导在致辞，话筒音质一般，声音忽而响亮忽而轻微。
　　台下众人没人在听。
　　严佳佳很好奇，凑近了闻遥问：“你和段思远距离近的也太快了吧。”
　　“因为…”闻遥故作神秘。
　　严佳佳更好奇了：“嗯？”
　　“因为她人真的特别好。”闻遥说，“而且她真的很漂亮。”
　　今天早晨，在风里朝她跑过来的时候，模样也很漂亮。
　　要知道…跑着也很漂亮的人…很少很少。
　　那可是非常死亡的蜜汁角度。
　　可段思远刘海在风里被掀乱，露出的眉眼竟然清丽。
　　严佳佳问：“就这？”
　　闻遥也说不上来，感觉段思远有很多很多可以被她喜欢的点，可到此刻能说出口的竟然只有那么单薄无力的两个。
　　性格和颜值。
　　严佳佳想，哼，这我也有！
　　“嗨，”闻遥忽而看开了，“喜欢哪里需要理由啊，聊的上来不就熟了？”
　　她目光干净，掠一眼主席台。
　　主席台上的领导念完了稿子。


第29章 大白兔
　　场下响起稀稀拉拉的掌声。
　　走完一整个晨会的流程, 跑步退场。
　　人潮挤挤，深蓝浅蓝的校服撞在一起。
　　严佳佳看着跑着跑着凑到段思远身边去的闻遥：“……”
　　她怎么从没发现，闻遥有点粘人呢？
　　闻遥没觉得自己粘人, 只觉得既然碰巧又和段思远遇上了, 不上去打两声招呼可不太行。
　　“远远！”
　　她这声又响又脆，无端甜腻。
　　严佳佳膝盖一软，差点被这祖宗叫跪了, 醒了醒神，才眼神疑惑的看着并肩走着的闻遥和段思远，品出点不同寻常的味道。
　　落后于她的人是于妙, 她眼神阴翳, 好像无论如何也做不出什么讨人喜欢的神情来。
　　严佳佳往后一瞥, 看到了就想蹙眉。
　　闻遥任性娇纵，骨子里却无端悯弱，高一学年, 对于妙叨叨很多，叫她不要曲意逢迎、叫她不要卑躬屈膝, 这人眼见着点了点头，后几秒忘得不要太快。
　　严佳佳那时候就不喜欢她。
　　更别提后来，于妙为了别的看不起她、差使她跑这跑那、奚落嘲笑她的人, 忽视掉闻遥之后，她对这个人的反感简直到达了极值！
　　严佳佳想，极值！
　　然后她在脑海里过了一下极值的概念和公式。
　　没有人可以阻止她热爱学习！
　　于妙缩在人群里, 狭小而无措。
　　她听到了闻遥的声音，只敢抬头看那么一眼, 送的伞已经还了，那时候还企图再聊会儿天, 可是闻遥好像真对她死心了。
　　于妙不太甘心。
　　和闻遥在一起，很容易发光。
　　她这样爱笑爱闹，举止随心，漂亮起来又张扬又肆意的女生，很轻松可以吸引到别人的眼球。
　　以至于那一段时间，她也有过这样的错觉。
　　好像…她也同等耀眼。
　　闻遥现在身边的人是段思远。
　　那个总上红榜，还在国旗下讲过话的人，优秀耀眼。
　　于妙垂了垂眼睛，只好颠颠跑上来跟严佳佳打招呼。
　　严佳佳往边上一靠，翻出口袋里的英语掌上宝就开始背英语单词，显而易见的无视，明晃晃到了极点。
　　于妙倒像是习以为常。
　　闻遥转头看严佳佳的时候看到了这一幕，伸手拉住了段思远，把手指伸进段思远虚虚叩着的掌心，和她牵紧手，然后叫严佳佳：“严佳佳，你慢吞吞在干什么，快一点啦！”
　　段思远低头看牵起的手，一愣，怔神的功夫陪她等人。
　　顺着视野看过去，那个闻遥不太喜欢的人在严佳佳身边。
　　那个女生也在看她。
　　用那种…不太友好的目光，像在羡慕，又像嫉妒。
　　段思远想，是羡慕她这样的成绩，还是嫉妒…她在闻遥身边的位置？
　　段思远默不作声回握紧了手心。
　　“早知道这么麻烦，你当初干嘛帮她？”
　　闻遥哪里知道这么麻烦，用肩膀撞了下说这闲话的严佳佳，“哼”了一声。
　　于妙那时候确实可怜。
　　被全班同学排挤，沦为所有男生眼里的笑话。
　　闻遥小时候爱抄着竹竿走江湖，现下自然也想稍微帮一帮别人。
　　可是…
　　闻遥看着段思远，软声说：“我真不知道还有那样的人…”
　　眼睛又圆又软，像误入人世的幼猫。
　　她帮她。
　　她表面上听了，转眼什么都不改。
　　不听不改也就算了。
　　还背后诋毁她。
　　用那种…那种极端过分的语言…诋毁她的清白和一切。
　　段思远回握她的手用了点劲儿，不自觉、不自知。
　　在那样的眼神下有点说不出的心软和心悸。
　　严佳佳：“……”
　　有点反胃。
　　她自然知道这祖宗白来的好心也不过是因为偶尔无聊而已，眼下见她这样做作的做派，忍不住想要rua一下。
　　闻遥没做作多久，余光瞄到越靠越近的于妙时候，蹙了蹙眉，嗓音比捏起来的时候粗了点：“烦死了！”
　　压不住的小暴躁。
　　把故作的委屈和柔软都收走了。
　　眼睫往上抬，落进段思远眼里。
　　闻遥确实是这样的人，眼见着心烦的人，连同处一个空间都厌弃。
　　虽然…现在收敛了点性情，可到底满心暴躁难压。
　　她爱笑爱闹爱玩，她本质不算坏。
　　可她不是个很好的女生，万事皆随心。
　　心情好了，对谁都能笑，心情不好了，谁都能丢掉。
　　段思远知道。
　　只是不介意。
　　段思远瞬间接触到了两副面孔的闻遥小同学，不禁一笑。
　　手还是没松。
　　有点黏糊。
　　闻遥眉心拧了拧，觉得不太舒服，一抽手，牵着的手就松了。
　　段思远看空落的手心，也没觉得多失落。
　　那一眼…只是下意识。
　　没有藏着多少眷恋和不舍，最多…也只有一点点。
　　闻遥抬眼看凑到她身边的于妙，一字一顿、冷冰冰带着嘲弄说：“烦死了。”
　　她语带刻薄反问她：“你知道吗？”
　　…
　　她也才知道。
　　***
　　闻遥心情不太好，临到教室门口，段思远急急忙忙进教室，又匆匆出来，给她一颗糖，还是大白兔奶糖。
　　闻遥想，这大热天的，糖也没化。
　　闻遥戳了戳硬邦邦的糖，对严佳佳夸她：“段思远好棒哦！”
　　严佳佳想，不是段思远棒，分明是降温水平一级的寝室棒！
　　寝室开着门，就有穿堂风过。
　　夏季和外面有着鲜明的温差，所以有同学可以接受寝室不开空调，为了省电费。
　　开的厉害点的寝室，一个礼拜几乎要开掉五六十块钱的电费。
　　有人没法承担。
　　“太硬了。”闻遥含在嘴里，含含糊糊，“其实…我不喜欢吃大白兔。”
　　严佳佳看着她，等着后续。
　　“觉得这糖虽然甜，可是太黏牙了。”闻遥神情低落下来，又来了一句“可是…”
　　严佳佳想，可是什么呢？
　　“可是…没糖再比它甜啦。”闻遥还是没嚼烂这颗软糖，忽然想起了她某次递给段思远葡萄味的软糖。
　　又酸…又甜。
　　比大白兔软。
　　说口感，其实…还是那个软糖好吃。
　　这糖的缺点很致命。
　　可是…没糖可以替代。
　　“所以啊，”闻遥掏了掏书包里剩下的大半包葡萄味软糖，问严佳佳，“你要吃糖吗？”
　　她把段思远给她，让她分给严佳佳的大白兔攥在手心，摊给她看，跟她提议：“我用那些糖，换掉这颗大白兔。”
　　严佳佳：“……”
　　无语了。
　　“我又不喜欢吃糖，”她就只从那堆葡萄口味的糖里挑了一颗，撕掉包装，一口丢进嘴里，“你要是嗜甜，就通通留给你。”
　　她对这甜不拉几的玩意兴趣寡淡。
　　闻遥还没满意，听到了这话又挑刺：“太多了会蛀牙，你要害我！”
　　严佳佳：“……”
　　红口白牙、天下奇冤。
　　告辞告辞。
　　祖宗果然心性未变，依然难搞的一塌糊涂。
　　闻遥把剩下的糖都拢好，丢回了包装袋里，独一无二的那颗大白兔奶放进了桌洞最边缘处。
　　太甜了。
　　甜得她牙疼。
　　牙疼要看医生。
　　闻遥才不愿意。
　　***
　　课表上的课程一节一节轮动，钟表也哒哒不停在走。
　　闻遥忽然有些厌烦。
　　连见着段思远都几乎无法在恢复一点点的好心情。
　　段思远见她这样，也不提，也不问，在她身边静静坐下，抬眼看时钟，等着上课铃声响。
　　闻遥反而压不住了，跟她说：“我心情不好。”
　　眼尾向下，眼眸向上抬，眼睫有倒影，瞳孔乌黑清澈，有一个光点。
　　没来由的被段思远看出一点委屈。
　　这话挺突然的。
　　突然到…段思远也不知道她会这样说。
　　段思远一愣，回她：“我知道。”
　　很明显的心情不好，眼神暗沉沉的，时常总勾的唇角也耷着。
　　“你怎么知道？”
　　段思远温和如初：“看出来的。”
　　从晨会起，好心情就被影响了全部。
　　闻遥在介意，介意她真心想帮的那个人对她的回报裹挟着自私和恶毒。
　　“那你知道，我为什么不开心吗？”
　　闻遥偏要无理取闹起来，她这个人太容易恃宠生娇。
　　就如同…和沈中阳一样。
　　她竭尽全力把沈中阳当她最亲近的人。
　　她父母常年在外奔波，一年几面都匆匆，而严佳佳相处时间虽长，却也有找不到话题的尴尬，她们两个人目标方向和性格都不相像，只有沈中阳，陪她笑、陪她闹，给她送零食，陪她从小长到大。
　　所以她做作又坏脾气，把全部的娇气任性都丢给了那个人。
　　这样不好吗？
　　闻遥不知道这样不好，白书研和闻晋城没对她说过这样不好，她要星星，他们也给她看，然后跟她说“星星摘不到”。
　　是沈中阳教会了她，那样不好。
　　可她还是收敛不起来。
　　段思远知道，却不能说知道。
　　她摇摇头，不太明白似的说：“好像…不太清楚。”
　　有些人只是导/火/索。
　　闻遥不开心很久很久了，她把很多情绪压在心底，平时玩玩闹闹，就把这件事忘掉，事后再想起来，无非是更重的负荷。
　　“我没有原因，我就是随便生气，可以吗？”
　　意识到了小姑娘在撒火。
　　段思远眼眸无奈含笑，仍旧温温柔柔说：“可以啊。”
　　好笑。
　　闻遥想。
　　这话谁都可以说。
　　然后她眼眸一闪，意识到了…可说这话的人是…段思远。


第30章 傻不傻
　　可能意识到了对面是段思远。
　　奇奇怪怪的, 她现在心情倒好了点。
　　“什么诶，”闻遥往后一靠，瘫在椅背上, 精分似的否认自己, “乱发脾气是不对的。”
　　说得好像刚才烦躁的不是她本人似的。
　　段思远：“……”
　　饶是再清楚这小祖宗的本性，也不知道该怎么应对，有些瞠目结舌, 有些不知所措。
　　顺带听了一耳朵的严佳佳倒是几分适应，也没打算管。
　　闻遥这人脾性就是如此，你越纵, 她越来劲。
　　严佳佳想, 方才段思远就不该接这祖宗的话去。
　　所幸, 闻遥也知道她这样反复无常像个神经病，并没有执着求一个回答，自顾自摊开了地理书, 翻开了地图册，埋头趴下了。
　　头枕在胳膊上, 侧脸面壁，看着瓷砖墙壁上她的倒影，她身后的那个人垂眼看她, 眸光黯淡不清。
　　瓷砖倒影并不清晰，模模糊糊，只比马赛克清楚一点。
　　闻遥合了合眼。
　　段思远怔怔的、愣愣的, 无所适从的看着忽然朝着自己的那颗后脑勺。
　　乌黑的马尾，有柔顺的光亮, 发尾有卷翘的弧度，校服领子往后坠, 露出的细白纤长的一小截后脖颈，颈后碎发蓬松，沿着线条滑进衣领。
　　颈后有颗红痣。
　　好像闻遥身上…痣的颜色都偏红，偏偏位置又好，漂亮又勾人。
　　想戳一戳。
　　心底有点痒。
　　段思远戳戳闻遥，总想补救点什么。
　　比如…
　　她开口说：“也不是。”
　　乍一听身后有人说话，闻遥疑惑的“嗯”了一声，转头过来看段思远，眼睫半抬，瞳孔里倒影清晰。
　　她想，也不是…什么？
　　“乱发脾气也不是都不对。”
　　闻遥想，骗人。
　　她眼神分明不信任：“难道还有对的吗？”
　　可她瘫倒的姿势太舒坦了，连带着嗓音也软。
　　明明是有利爪的猫，偏偏软着声音又叫人想摁头进怀里揉揉。
　　看她眼底最深的颜色，揉散她的戾气和不安。
　　段思远眼眸沉静，像冬日浮冰下的湖水，莹莹透明又坚定不移。
　　她说：“有。”
　　闻遥眼眸一抬，对上的眼神温和。
　　如她一开始对段思远的印象一样，浅色的瞳孔，暖融融的…像…小天使。
　　氛围很快被打破。
　　骤然响起的铃声和鱼贯而入的别的班的同学，都叫闻遥没法把问题再问问清楚。
　　问…有什么没有理由的发火是对的。
　　可是铃声又换了。
　　更劲爆、更刺激，带着漫长的间奏，提前一分钟奏响了上课。
　　闻遥想了想，把那个问题抛到脑后，觉得新来的副校长是傻逼。
　　严佳佳也深表认同，朝令夕改，他不傻逼谁傻逼！
　　这铃声再改下去没完没了了！
　　段思远话被打断，不气不恼，反而松一口气。
　　其实…这话，说来总觉得像烂俗情节里的对白。
　　说…不出口。
　　她生性不太愿意直白剖析自己，不会主动，也极少拒绝，茫然跟着别人的脚步走了很远很远。
　　她养父母希望她好好学习，她就好好学习，天赋不够，就靠努力，手不释卷而已。
　　学习确实是件不太容易的事，艰难而且很累，她战战兢兢、如履薄冰、昼夜不歇，在这条深渊边缘踽踽独行很久，才没掉下去。
　　生活要她欠债还钱，她就好好学习，拿到学校的奖学金。
　　她好好兼职，往银行卡上存一笔一笔微末的数额。
　　她知道自己的的目标和所承受的压力，于是不敢闹、不敢笑、不敢张扬。
　　她性格冷淡，可知道生活困苦 于是总想帮帮别人。
　　可也怕…怕被压垮，怕所有的不堪再被人揪出来。
　　除了闻遥。
　　除了糖。
　　她明知道不可以多碰，还是忍不住。
　　讲台上斯文清秀的地理老师摁着遥控器，调节显示投影上的PPT，先是课本原文，再是拓展图片和思维导图。
　　台下同学埋头，或记笔记，或低声交谈，还有控制不住磕头犯困的，砰地一下砸到桌面。
　　唯有段思远，敛着眼睫，垂眼看她同桌在空白本子上一笔一划，看她青白瘦削的指尖捻着笔头，字越写越缭乱。
　　而自己执笔，像被摁了暂停，书页干净，半丝痕迹都没留。
　　闻遥撇撇嘴，知道段思远在看她。
　　这都不算偷瞄，距离过近、视线过于直白。
　　闻遥想，她要是脸皮薄一点，简直就要被看红了！
　　谁还不是小姑娘了！
　　闻遥潦草记好笔记，一眼也未动，默不作声，手腕挪出课本范畴，在垫在最底下的空白草稿纸上写字。
　　这几个字认真，笔画清晰，才是她练了很久的正楷。
　　段思远看她漆黑的墨笔，心里跟着念留下的话——段、思、远、是、大、傻子！
　　被…骂了？
　　段思远满脑子问号：“……”
　　张皇看向闻遥，正对上闻遥款款一笑，志得意满，像捉住了什么了不得的把柄。
　　“偷看我啊，段同学。”
　　这称呼一天一换，也是没谁了。
　　段同学被捉了个正着，不想回答，低头补起了笔记。
　　一稍未留神而已，视线跟着人跑。
　　很明显，段思远控制很久的自律在被打破，理智在溃逃，心思不由自主会往闻遥身上钻。
　　好像这个人只要出现在她余光可以瞄到的角落里，她就满盘皆输，落子都不带脑子。
　　何况闻遥又不喜欢角落。
　　她高调登场。
　　然后什么都乱了。
　　段思远不理她，闻遥就用胳膊肘撞撞她。
　　段思远好气又无奈，心里在动，被她戳得很乐意，可还是不想理她。
　　***
　　别人心情一般般了，闻遥心情就好了。
　　她这个人不知道哪根筋不对，和纵容她的人相处，总能带上点欺负的味道来。
　　比如眼下…
　　“给看不给说，”闻遥不服气，“远远不太厚道啊。”
　　段思远表面已经波澜不惊，听她又秒切的称呼，内心还能配合着欣喜两下。
　　她们声音不低。
　　严佳佳上课又靠着椅背，听完了腻腻歪歪的全过程，内心：“……”
　　她想，这他妈都叫什么事诶！
　　严佳佳以为段思远不会再招惹这位祖宗的时候，后座温和带无奈的声音才响起。
　　段思远把戳啊戳啊不停戳她的闻遥的胳膊肘挡住了，干燥的掌心抵在她校服外，隔着单薄的布料摸到她硬质的骨骼。
　　段思远说：“我在看你做的笔记。”
　　解释的还有那么点认真。
　　认真的有点反差萌。
　　哦？
　　闻遥反问她：“我没笔记好看？”
　　段思远：“……”
　　严佳佳给弄笑了，绷住表情，强行提醒自己这是在课堂上才没“噗”地一声大笑，然后转过身去嘲笑闻遥。
　　她想，哈哈哈你跟我们学习女神比？
　　然后，段思远叫她名字：“闻遥。”
　　语气不乏认真，眼神也很认真。
　　闻遥应了一声：“嗯呐。”
　　语尾带着缠绵的音，托着腮，眼尾带着钩子，还是没放在心上的样子。
　　看着…有点来气。
　　段思远忽然记起了那句…“阿闻”，忽然生了点冲动。
　　如果…叫你“阿闻”，你会怎么样？
　　如果…我叫你“阿闻”，你会怎么样？
　　有点不服气。
　　她随心所欲。
　　她爱玩爱闹。
　　偏偏又什么都不懂。
　　段思远把这两个藏在心尖几年的字放在舌尖，在这声称谓都要脱口而出时又戛然而止，被她止于齿间。
　　我不能这么叫。
　　在我…没被允许之前。
　　段思远想。
　　“阿闻”是她最隐匿于心的称呼。
　　年幼时的段思远曾听年白书研和闻晋城叫倚在怀里的闻遥“阿闻”，那时起就把这个名号放在心里。
　　直到葬礼上，就连姚朦都只叫闻遥“遥遥”，所以“阿闻”便成了她做梦都想要拥有的称谓。
　　可是…
　　因为闻遥什么都不懂。
　　所以…段思远活该。
　　段思远又想。
　　到底…她们如今认识了，这甚至比几个月前的境况都要好。
　　总在…变好。
　　段思远叫了她一声又迟迟没有下文，闻遥歪了歪头，看着她，心说这人干啥呢。
　　段思远替她翻了一页课本，手指纤长、骨肉匀称，闻遥看着眼前被翻动、声响清脆的地理书，听她跟她一本正经说：“老师讲下一页了。”
　　严肃、斯文。
　　俨然好好学生，在起带头作用。
　　地理老师的PPT确实已经播放到了后半节课的内容。
　　闻遥眉心一跳：“……”
　　就、就这？！
　　她还以为会是什么了不得的大事…
　　可是段思远好好学习、认真记笔记的样子告诉闻遥，确实就这。
　　闻遥错愕地看着同桌认真抬眼、好好上课的侧脸，揪她一脸软肉，“哼”她一声。
　　清浅的呼吸触在面部。
　　段思远脸被揪红了，捂了捂腮帮。
　　闻遥见她少见的可爱，乐得弯了眼。
　　“你性格真好。”
　　闻遥夸她。
　　段思远做笔记的手一顿，脸红未消，耳尖也红了点，低眼摇头：“没有”
　　闻遥才不信。
　　“你是我见过性格最好的人。”
　　段思远想，我不是。
　　她这个人…并不好，自私淡漠，表面温和平静，实际上藏着连自己都不敢面对的龌龊思想。
　　还有…名不正言不顺的占有欲。
　　她抬眼，想问闻遥一个问题，眼眸明亮通透，折射光线。
　　闻遥和她对视。
　　段思远想。
　　所以…
　　你喜欢…这样的段思远，对吗？
　　只喜欢…温柔的、优秀的、好看的…段思远？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第31章 篮球场
　　耳尖的红晕一点一点淡退。
　　段思远眸光闪了闪, 看了闻遥一眼。
　　那张纯白、漂亮、干净的面孔上没有她想看到的情意，她随心所欲的笑着、闹着，眼眸乌黑, 瞳孔明亮纯粹, 也许今后也不会有段思远想要有的那种情意。
　　段思远默了默，还是没问。
　　这问题的答案连她本人都清楚。
　　谁会喜欢…灰暗的人呢？
　　她不就是喜欢一束光，才成了现在的模样吗？
　　段思远没再作声, 一心两用似的继续跟着PPT做课堂笔记。
　　闻遥看她满眼沉寂，浅淡的瞳孔融融，眼珠子一转, 凑到人耳边, 距离贴得那么近, 和她说悄悄话。
　　闻遥才是天生不知分寸的那个人。
　　她肆意妄为，她久处就厌。
　　闻遥问她，温热的呼吸扑在耳尖, 段思远一顿却没躲开。
　　她说：“你心里…除了学习，还会装下别的东西吗？”
　　段思远笔端一顿, 垂眼连自己都不知道该怎么回答。
　　她心里其实装了很多东西，干净的、污糟的，什么通通都有。
　　缓了半晌, 缓到闻遥都觉得段思远不会再回答的时候，听见她低低的、哑哑的、几乎无声地说：“会有。”
　　这回答轻声到像个错觉。
　　闻遥恍惚没听清，侧目, 目光又移回她低垂黑直的睫毛上，才后知后觉那是哪两个字。
　　她说, 会有。
　　会有别的东西。
　　段思远目光跟着台上的地理老师转，眼眸认真, 像在思考。实际上只有她知道，老师在讲什么，她一个字也没听进心里去。
　　被一句话撞乱。
　　人非草木。
　　心里总会有很多庞杂的东西，比如情愫、比如爱慕、比如苦楚。
　　她这个凡人，做不到满心圣贤书。
　　闻遥“哦”了一声。
　　她漫不经心随口似的问，段思远一小半儿的认真被辜负殆尽。
　　这节地理课上的没什么滋味，原本还有个会偶尔出现在身后的陈斯鸣，只是这个礼拜五，学校的篮球队要去市里参加比赛，陈斯鸣要组织队员紧急培训。
　　这就意味着…傍晚没人陪闻遥打篮球了。
　　球场上倒不会因为篮球队成员的缺席而冷清，只是别的男生…闻遥不太看得上。
　　平日里虽然篮球队的男生偶尔让让她，让一个小姑娘在如狼似虎的队伍里显得不那么弱小无助，可她毕竟也是陈斯鸣一手教出来的，打球凶得很，花里胡哨的，还能分心差遣围观认识的人给她捎一瓶水。
　　闻遥习惯了下午去浪，不太能接受。
　　闻遥戳了戳前桌的后背：“严佳佳！”
　　严佳佳头也不回，往后一颠蹬脚，倚着桌沿说：“干啥？”
　　“晚上陪我打球！”
　　严佳佳：“……”
　　微窄的眼瞳里明晃晃的问号——祖宗，可以拒绝吗？
　　每次跟闻遥打球都累得她像条狗，甭管是什么球，羽毛球、篮球闻遥都打得不错，问题是，这姑娘越打越上头，整个人就high了！
　　可怕！
　　不知道谁说的，犹豫就算拒绝。
　　闻遥看她僵了僵的后脑勺就知道这人在拒绝她！
　　其实闻遥早知道结果，毕竟严佳佳晚上从来不跟她一起去操场。
　　她只瘪瘪嘴，也不为难：“不去就不去，我会逼你吗？”
　　严佳佳心说：你会用可爱的脸为难我！
　　毕竟她也有着一颗柔软的心肠，何况闻遥这妹子长得真挺软乎，眼巴巴地看着确实让人心软。
　　只是闻遥总凶乎乎的，一点儿也不知道利用自己的优势。
　　闻遥又说：“你这样犹犹豫豫、不直接拒绝，很影响我找下家，你知道吗！”
　　下家？？？
　　严佳佳：“……”
　　虽然这个词奇奇怪怪的，但是对不起，她错了。
　　被严佳佳无声拒绝了，闻遥只好灰心的真如她所言，又看了看另一边，另一边的段思远心有灵犀似的侧目和她对视。
　　闻遥想，她会拒绝我吗？
　　段思远想，她会邀请我吗？
　　也不是闻遥自信，只是她总觉得…段思远不会拒绝她，尽管她们方才的聊天算不上多愉快。
　　这么一想，眼眸又顺势一弯，又是熟悉的肩膀蹭过去，距离被拉在毫厘间，然后暖呼呼的呼吸扑在耳尖。
　　段思远呼吸一凛：“嗯？”
　　竟然显得有点结巴。
　　“傍晚打球，去不去？”
　　段思远把差点脱口的“去”咽了回去，她得掩饰自己的急不可待，稍带心虚的垂下眼，再抬眼和闻遥对视的时候，就那么几秒秒的功夫，闻遥已经想再换个下家了。
　　她想，一班的男生总还剩几个不是篮球队的吧？
　　“篮球？”
　　哦。
　　被回应了。
　　闻遥把下下家抛在脑后，回段思远：“也可以。”
　　她本来想把这个学期的羽毛球课捡起来，毕竟体育考核还要考，不过眼下段思远既然提了，那篮球也可以。
　　“欸，你是哪个的？”
　　段思远说：“我选的…篮球。”
　　是她本以为，闻遥也会选择篮球，于是选了去。
　　毕竟那个一有空就在篮球场和一群男生吆五喝六的飒飒的女生看上去好像真爱篮球。
　　谁知道又错开了。
　　“篮球好啊，我本来也想选的。”
　　闻遥有点唏嘘。
　　可是严佳佳体育技能说青铜都差点，新手引导都过不去的那种，还外带肢体不协调，除了脑子偶尔比闻遥好使点儿，她不想夸她。
　　严佳佳选了羽毛球，闻遥想，她作为严佳佳在班上最好的伙伴，这种需要两个人搭伙的运动，她当然也得跟着一起，再加上，她本身傍晚就往篮球场钻，实在没必要把全部的体育消遣都变得那么单一。
　　“诶诶，你们体育考核是三步上篮吗？”
　　段思远点了点头：“是。”
　　第一节体育课就教了个大概，体育老师让他们抽空多练练，到期末了统一考核。
　　高中的体育课管的不严，尤其上了高二，氛围就更轻松了，照例绕操场跑一圈，然后多半自由活动，到点集合下课。
　　至于体育考核，考前练几节课就好了。
　　“欸，”闻遥眼睛一亮，侧过身，距离拉开了，胳膊肘架在椅背上，大大咧咧、没心没肺，开始自我推销，“我教你吧，我三步上篮走得可漂亮了，投篮也非常的准！”
　　她用了“非常”两个字，重音强调，眉眼弯弯，小模样骄傲得不行。
　　段思远还是没能忍住，眼眸含笑。
　　这点…她知道。
　　有的时候，闻遥投篮投的准又漂亮，在空中的抛物线顺畅到她这个门外汉都惊叹，那个高高黑黑的男生就会揉揉她的脑壳，把她捋顺的呆毛揉到翘出来。
　　冬天还有静电，一撸碎发全炸。
　　段思远隔着不远的距离，看到过几次。
　　是觉得…可爱的。
　　可爱的招人喜欢。
　　后来天热了，一动就满身汗，闻遥就皱着眉叫陈斯鸣：“保持距离好吗，同学！”
　　男同学夏天汗味大，又喜欢穿无袖，闻遥还比他们矮！
　　陈斯鸣一开始也不乐意，后来就随闻遥去了，然后就保持了很久很久，闻遥很少再被人撸脑壳。
　　段思远说：“好啊。”
　　她觉得，再迟疑一点儿，这个机会要给别人了。
　　“嗯，”闻遥满意了，还能大放厥词，“包你满分。”
　　段思远当然信她。
　　信她反复无常，信她真有心在。
　　***
　　傍晚打篮球的时候，碰到了来送水的陈正泛，闻遥还有点懵：“你们训练结束了？”
　　那男生笑着的眼瞬间板了，用水瓶子轻轻敲了敲闻遥的头，郑重申明：“我不是校篮球队的。”然后以熟稔的姿态，气呼呼责怪闻遥：“你没良心啊，这都不知道。”
　　他总陪她打篮球，她连这都不知道。
　　段思远看着闻遥接下了那瓶水，眼眸一沉。
　　她总能在脑海里把这个人和闻遥有牵扯的事情记下来。
　　这是那个陪闻遥打篮球的一班男生，也是那个下自行车陪闻遥等公交车的男生。
　　闻遥是真的没良心：“校篮球队的男生不都长这个样子，我记错很正常呀。”
　　水是从冰箱里拿出来不久的，瓶身还带着水汽，几滴滑落，滴在地面上，闻遥甩甩手上的水渍，稍一拧瓶盖还真没拧开。
　　陈正泛做好接受她求助的准备，眼睛还没笑开来，就见闻遥咬牙攒劲，憋着一口气拧了开来，一气呵成的猛灌一口。
　　陈正泛：“……”
　　失策了。
　　世间竟有如此女子？
　　闻遥没碰瓶口，仰着脖子灌了点，凉丝丝的水顺着，喉咙动了动。
　　段思远看她饮得痛快。
　　闻遥把水递给段思远：“我没碰瓶盖，你也喝点。”
　　她发现了在陈正泛面前无所适从的段思远。
　　段思远对怀着同样心思的陈正泛有着不为人知的自卑和隐隐约约的看不惯。
　　水挺冰的。
　　段思远接着，没拂她意，喝了几口，仰着脖子，小心翼翼地灌。
　　她学不来闻遥大大咧咧，弄湿衣领也无所顾忌的样子，那人素来洒脱，男生堆里连勾肩搭背都无所谓。
　　她还不怎么能喝冰水。
　　生理期有缺陷，需要平日里就用温水好好养。
　　段思远学了一下闻遥的模样，被水呛到，咳得不行，脸颊发红，捂着嘴，唇边还有水渍，眼里也蒙着水光。
　　闻遥摸了一下裤兜，幸存的小包餐巾纸还剩一张，接过段思远手里的水瓶，把纸巾递给她，还温柔体贴的给人家拍了两下背。
　　“喝慢点，那么急干嘛。”
　　段思远只是分神一刹，才会呛咳，她挥了挥手，表示没事，眼尾一抹洇红未消。
　　闻遥目光怔在她眼尾，眨了下，然后晃晃水瓶，问她：“还要再喝点吗？”


第32章 二合一
　　段思远摇摇手：“不用了, 够了。”
　　呛得她气都顺不上。
　　傍晚有清风过，她眼尾的洇红才一点点消退，残留的水痕也干了, 鼻尖有点汗, 刘海湿成一绺一绺，乌黑浓稠地往两侧开，露出细窄偏棕的眉梢。
　　侧照的夕阳, 余晖散开。
　　浓墨下，一双眼瞳如琉璃剔透。
　　淡色的、单纯的、冷漠的。
　　无所谓可以对所有人温柔款款，又在某一刻叫人觉得难以捉摸。
　　闻遥忽然觉得闷。
　　又觉得夕阳无限好。
　　陈正泛说了点什么, 闻遥一点都没听见。她视线凝在段思远那张沾了湿意, 明显氤氲的眉眼上。
　　真奇怪。
　　闻遥想。
　　***
　　打好球之后, 闻遥打发走了看上去非常想要继续跟她们话家常的陈正泛，并且诚恳的微信转了水钱。
　　和段思远晚饭吃了食堂的阳春面，拌了点食堂新引进的重庆辣酱, 段思远吃辣不太行，沾了一小筷子, 嘴唇就被烫红了。
　　闻遥还取笑她，笑她是个吃辣的小菜鸡，可她分明自己都被辣的嗓子发毛。
　　段思远不服气, 没吭声。
　　到底吃辣是个适应过程，再倔强几口，她状明显态好了很多, 只是嘴唇仍然殷红，被辣肿了。
　　段思远算好了时间, 回寝室休整时间还绰绰有余。
　　闻遥时间观念单薄，往常意识到该吃晚饭的时候, 晚自修都快开始了，今天被段思远带着，效率挺快。
　　她们在楼梯口分别。
　　闻遥冲她抿唇，目光在她通红不褪的唇上闪烁。
　　唇红，本就叫人觉得容资焕发。
　　别提是段思远这样平时就好看的人。
　　闻遥看了一会儿，怔了下神，才挪开眼，不知道出于怎样的心情，笑了一笑，说：“晚会儿见。”
　　笑得心不在焉，还有点外带生硬。
　　段思远一愣。
　　闻遥没等她的回复，先走了。
　　长长直直的女生寝室走廊，换洗的深蓝色衣服挂在顶上的晾衣杆上晃荡，走廊外的背景是偏深的湛蓝色天空。
　　闻遥越走越远，马尾辫儿一晃一晃，头也没回地拐进了最后一间寝室门。
　　“砰”的一声像落幕。
　　闻遥靠在门板后，心脏猛地跳了跳。
　　寝室里齐刷刷的目光探来，闻遥没在意，只是自顾自垂着眼帘，掰着手指，数着心跳。
　　三十秒五十下。
　　她…好像…不对劲？
　　闻遥眨了眨眼。
　　不对不对。
　　闻遥缓了缓，素来漂亮的面孔有几许茫然。
　　难道说…是因为段思远的长相很准确地踩在她这只颜狗的审美点上？
　　加上环境、加上氛围、再加上陈正泛那个二百五的衬托？
　　闻遥仔细思索，觉得…十有八九。
　　她毕竟…是个颜控。
　　为色所迷，好像…蛮正常的。
　　闻遥缓解得快，心思又轻松了，跟学的苦哈哈的严佳佳和若干室友打了招呼，去浴室洗漱。
　　走廊另一端的段思远垂了垂眼眸，在人影彻底消失之后，才推开了身旁的寝室门。
　　闻遥忽冷忽热。
　　闻遥没心没肺。
　　没变过，她知道。
　　寝室里昏昏暗暗的灯光，素来闹腾话痨的秦叶趴在桌子上，神情恹恹的，跟段思远打招呼：“思远，你回来了！”
　　声音有气无力，语带沙哑。
　　段思远心里讶异一下，走过去摸了摸她的额头，探温觉得不太热，可鼻音又实在重。
　　“感冒了？”
　　“我觉得是。”
　　被秦叶胡乱塞在书桌角落里有一个被压扁盒子的感冒灵，看上去药空了。
　　段思远问她：“你吃药了吗？”
　　“没有了，”秦叶说得困难，鼻音浓重，哼了两声，鼻涕要流不流的感觉很糟心，支起身上了床，拖腔拽调，瘫倒在床上之前留了最后一句请求，“室友一场，烦请各位帮忙请个假。”
　　她不行了。
　　她要和她的江山一起亡了。
　　段思远无奈，和寝室里的室友们面面相觑，“行吧。”
　　请假制度管得严。
　　谁也不知道没有请假条行不行。
　　学校要求病假必须本人持有校医室开的证明，到班主任那儿签请假条，眼下秦叶确实困难。
　　秦叶病得恹恹，床上咳嗽声音不断，混着剧烈的咯痰声。
　　段思远看了眼时间，想了想，趁校医室还没关门，去给她买点药。
　　一路小跑，拦住了准备提早下班的校医。
　　校医挺好说话，也认识段思远，国旗下讲话，全校都要参与，校医也不例外。
　　他二话不说连凭证都开好了，看着段思远笑吟吟：“你看看，还缺点什么不？”
　　袋子里一盒消炎药，一盒感冒灵，一盒润喉糖。
　　段思远说：“不缺了，谢谢老师。”
　　她做这些事情的时候内心平静，还记得跟宿管阿姨借个热水瓶，拎了点热水。
　　直到进了寝室楼，碰见和严佳佳并肩下来的闻遥，段思远心脏缓跳，目光滞涩，看着人一步一步下楼。
　　段思远靠墙，顿在台阶。
　　闻遥早想通了，心情还不错，和严佳佳不知道说什么话题，聊得眉开眼笑，乍一见狭路相逢的段思远，还惊了惊：“段思远？！”
　　这人不是十几分钟前，才和她一起走回寝室楼吗？
　　段思远眼眸轻抬。
　　这个角度看闻遥，她有点…高不可攀，更像触之不可及的存在。
　　闻遥低头看她，趋于地理位置，一眼看清她手里提溜着一塑料袋药：“你感冒啦？”
　　分明…这个人刚和她打完篮球呀！
　　那会儿…气色还蛮不错的。
　　闻遥目光细细掠过她的脸颊和眉眼，确定她现在气色也不错。
　　段思远摇摇头，垂眼道：“没有，我室友感冒了，我捎点药给她，再晚一点儿，校医室要关门了。”
　　校医室晚自修开始就要关门了。
　　闻遥若有所思地盯盯她的药，又瞄瞄她另一只手上的热水壶，“哦”了一声，“行，那你动作快点哦，要上课啦。”
　　段思远点头 ，轻声“嗯”了一声，往墙考，看闻遥和严佳佳手挽着手，感情很好的错开了她。
　　她回头，看着人拐进大路，一路走一路笑，马尾辫儿晃晃悠悠，才止住了乱起伏的心潮。
　　卧榻不起的秦叶看着去而复返的段思远，有被感动到，抱着段思远递上来的水杯和胶囊，感动得快“嘤嘤嘤”抱着人大腿哭了。
　　秦叶团被厚厚的被褥下，闷出了一身汗，还要柔若无骨似的往上了台阶坐在她床边的段思远身上靠。
　　段思远往后避开：“吃了药好好睡一觉。”
　　然后麻溜下了床。
　　段思远想，别被她汗津津的蹄子碰到！
　　“我去上晚自修了。”
　　“嗯嗯。”
　　秦叶忙不迭点头应了。
　　头疼，点头点的欢之后更疼了。
　　但是水杯里的水是烫的，段思远也已经关了灯出了门，秦叶只好让水温自己努力降下来。
　　然后想，段思远人真好！
　　走远了的段思远把润喉糖揣在兜里，赶在晚自习铃声响起前，踩点到了教室。
　　班上哄乱的闹声倏忽静了，在见到来者是段思远后，齐齐变成了“切”。
　　原来是段思远啊。
　　既不是班主任，也不是年级主任，还不是班长，只是段思远而已。
　　男生七嘴八舌又聊起天来。
　　段思远前桌的男生回头，先上上下下打量一番，再问她：“你和隔壁班闻遥好像很熟的样子？
　　吊儿郎当的少年觉得段思远这样文静沉闷的女生，不该是闻遥那样鲜活热烈的女生的朋友。
　　单就性子来说，差太远了。
　　闻遥也不像会和书呆子做朋友的人。
　　段思远确实觉得那眼神叫她不太舒服，却也只好随他去，还想了想男生口中的问题，私心觉得她们确实相熟，也能算是朋友。
　　可到底…闻遥从没说过。
　　她单方面承认，未免太过于抬高自己，有几分自作多情的嫌疑。
　　段思远说：“还好，有事吗？”
　　生人勿近的气场，眼神偏向冷淡。
　　男生自讨了个没趣，这回答和没回答性质差不多，讪讪道：“没事没事，问问而已。”
　　台上今天是阮念督班。
　　阮念一如既往压不住台下躁动的男孩子们，倒没被气哭，只是略带尴尬地做自己的事情。
　　她看上去才刚毕业没多久，生的又娃娃脸，天生软，好欺负。
　　段思远上讲台，跟阮念解释，把校医室开的凭证给她看，老师很快就签了名。
　　难搞的请假条就这样被批了下来。
　　段思远把这件事情捂下，班上的男孩子知道阮念老师这边请假那么容易，是会给老师惹麻烦的。
　　一并瞒下了校医室的情形。
　　三班就安静多了。
　　她们班的英语老师是班主任，笑面虎，憨厚老实的一张脸。
　　不过三班本就女生多，安静。
　　最闹腾的闻遥今天也出人意料的沉默。
　　严佳佳椅子往后靠，转身看沉默不语的闻遥，有点疑惑：“你今天怎么那么安静，不正常啊？”
　　看着那么安静的闻遥…就像见了鬼一样。
　　不正常个鬼啊！
　　闻遥了然，白她一眼：“嗓子不舒服。”
　　吃辣一时爽。
　　枉她还有脸嘲笑段思远。
　　果然是嗓子不舒服，今天连怼都没法怼严佳佳了。
　　没被怼的严佳佳忽然觉得心里舒坦，又悠哉悠哉转回身去刷题目。
　　闻遥想起了给人送药的段思远，分明才回寝室没多久，就又急哄哄地跑出去。
　　她是自愿的？
　　还是不好意思拒绝？
　　直到第一节晚自习下课，闻遥也没想通，百无聊赖趴在桌子上转笔，手法流畅，笔翻得跟花一样。
　　她除了学习不喜欢，别的旁门左道，都沾了一点。
　　段思远请门口坐着的人帮忙叫一下闻遥，于是横跨整个教室的声音响起。
　　门口的小个子声音还挺响。
　　“闻遥，有人找你！”小个子往后探，见最后排的闻遥没回应，又粗着嗓子吼了一声，“闻遥！”
　　教室门外的段思远听着声响，忽然脸热，觉得尴尬。
　　“知道啦！”闻遥把写了一半的题目翻页盖上，笔都没脱手，边转着笔，边走到门口，对上前不久才见过的段思远。
　　闻遥把笔按上，塞进校服口袋里：“嗯，有事吗？”
　　平时该蹦着跳着，欢欢喜喜叫她“远远”了。
　　段思远想，这个时候又不这样亲昵了。
　　前几天，还分明像不能离口似的。
　　段思远到底知道闻遥喜新厌旧的速度快得惊人，心里长长的叹口气，认命似的把口袋里的润喉糖掏出来，一整盒全塞给闻遥，然后剔透的眼眸半敛，看了她一眼，又不做声走开了。
　　段思远有点生闷气。
　　可她生来温和，闷气也闷不出个花样来。
　　反而闻遥被看的一脸懵，她低头看看手心的润喉糖，又看看明显走得偏向孤单的少女。
　　她脊背仍然直，肩平腰直，端的沉稳。
　　段思远瞬间转进了班级后门，心想，还好，没被闻遥叫住还糖，不然…也太尴尬了。
　　而且…她会很受伤。
　　段思远指尖残留着纸盒的触感。她低头捻捻指尖。
　　还好。
　　除了有点累，别的什么感觉都没有。
　　***
　　闻遥没说过她嗓子疼，甚至连她都没察觉到她发声不同。
　　可她握着手里那盒尚未开封的润喉糖，忽然那个问题就通了。
　　段思远乐于助人，于是主动帮室友买药。
　　按她的性格来讲，说得通。
　　闻遥觉得自己得出了正解。
　　闻遥看了看窗外，漆黑如墨的夜空，零星的星光和惨淡的月色。
　　然后有点郁闷。
　　这次可没有夕阳无限好。
　　虽然觉得郁闷还是把糖吃掉了的闻遥舌尖抵着冰薄荷和雪梨川贝的味道，戳戳前桌的后肩上的肉。
　　前边人没理她，闻遥又戳戳。
　　她本来就自私固执…不讲理得可怕。
　　前段时间收敛自己…她还觉得委屈呢，也没人哄她。
　　沈中阳凶了她，叫她不开心了，她讲道理一般的也要让他不开心。
　　严佳佳脊骨上一疼。
　　吧唧！
　　思路断掉了！
　　严佳佳拍了下桌子，转身凶神恶煞：“干什么，祖宗！”
　　“你凶什么凶！”
　　闻遥好像比她更凶，奶凶奶凶地发着火，要不是在课堂上，估计也能掂量着力道，用比严佳佳更响的力道拍桌子。
　　“行行行，我错了，”严佳佳哪里喜欢跟她掰扯，“找我啥事呀？”
　　“如果我感冒了，你会主动帮我买药吗？”
　　这…
　　严佳佳反问：“你不是有个小药箱子吗，里面啥药没有？”
　　感冒药、退烧药、消炎药、晕车药，甚至还有弹力绷带和大把大把的创口贴，上次翻出来的时候，一打开盖子，齐刷刷掉了一地！
　　沈中阳还定期补货。
　　“那万一…我想试试别的口味，比如…为什么消炎药我一定要吃阿莫西林呢，我想吃头孢，为什么一定要是999感冒灵呢，我想吃桑菊！”
　　她说得神色认真，无理取闹的别出心裁。
　　严佳佳听得都乱了，头有点大：“你点菜呢，祖宗！”
　　还换个口味，你怎么不换个脑子？
　　当然这话不能说，炸毛的小猫得顺着毛撸。
　　于是严佳佳换了副面孔，竭力温柔说：“会呀，你想吃啥，给你买啥。”
　　闻遥好像听出了后面的句子。
　　“你要耗子药，绝不给你买砒/霜。”
　　事已至此，这话已经没有可信度了。
　　闻遥叹了口气：“唉，你转回去吧。”
　　工具人严佳佳：“……”
　　有一句妈买批不知道当不当讲，当然看看闻遥就知道这句话不当讲。
　　严佳佳心累地转了回去，尝试把自己断掉的思路拼回去。
　　闻遥小姑娘的忧愁来的猝不及防，又很意外，她知道严佳佳是怎么样的脾气，也没有失望。
　　她也知道如果拿这问题去问段思远，得到的回答应该…不，肯定是“会”。
　　可是…
　　这样…
　　怎么感觉更遭了？
　　闻遥糟心地把书页拍上，心底不太服气。
　　她想，我怎么能和她们一样？！
　　可她又想，我凭什么不和她们一样？！
　　小姑娘不明白，小姑娘只觉得不开心。
　　***
　　小姑娘不开心了，就喜欢拉着人一起疯。
　　闻遥最近几天更闹腾了，严佳佳觉得头大，她一个生命在于静止的人，体育课被拉着跑圈，傍晚被拉着打篮球、打羽毛球，运动量岂止是剧增。
　　严佳佳满脸是汗，认真问闻遥：“我是不是瘦了？”
　　她觉得她现在一戳就要碎掉了。
　　闻遥看了看她比自己稍厚的体格，替她开心：“好像是诶！”
　　闻遥拿指尖戳戳她的肩膀：“看来…打羽毛球效果很好啊！”
　　可不是很好嘛！
　　和闻遥打球，每次都用要把球拍抡出去的那个力道，可不是瘦肩膀嘛！
　　确实没有女孩会觉得自己瘦，但是严佳佳在这样的压榨下，还是瘦的心不甘情不愿，突然怀念起胖胖的、肉肉的生活。
　　至少手不酸、腰不疼、腿还有劲儿。
　　可能白天太累了，又学习又运动，严佳佳夜晚入睡变得特别香。
　　“你知道吗，你最近晚上睡觉打呼。”闻遥被她的呼声弄得睡不好，眼圈都青了，脸色比平日更白。
　　严佳佳不知道啊。
　　“没事，”闻遥笑眯眯地提出了解决问题的措施，“昨天我听着实在烦，就把你的被子往上拽拽，掀到你脸上。”
　　然后呼声就没了。
　　严佳佳无奈了，被呼声吵醒只是借口，闻遥这个小姑娘心里装着事儿才会睡不好。
　　严佳佳问：“…怎么最近不找小女神了？”
　　分明之前还粘人家粘的不行，一口一个“段思远”、“远远”，听得她都膈应了。
　　“我为什么要找她呀？”闻遥转眸，眼里有昳丽的光，“我和她…很熟吗？”
　　单纯稚白的语气，乌黑漂亮的瞳孔，她只这样说着没心肝的话。
　　“不熟吗？”
　　严佳佳有点震惊，这祖宗变起心来可不要太快了。
　　闻遥垂了垂眼眸，盘着腿坐在观景台上，小小一团，怀里揣着一瓶矿泉水，说：“她觉得不熟。”
　　这话更没道理。
　　严佳佳一眼能看出段思远对闻遥的偏心，哪里又来的“她觉得不熟”呢？
　　闻遥又开口：“而且…”
　　严佳佳：“嗯？”
　　“而且…我最近在思考一个很深邃的问题，”闻遥一字一句，“有关人员，应当回避，以免影响我思考的结果。”
　　“什么深邃的问题？”
　　严佳佳一朝没注意，思维被带着跑，然后想，有用…深邃…形容问题的吗？
　　“事关机密，不说。”
　　怎么问都是无可奉告。
　　严佳佳又不好抛下闻遥一个人，闻遥落单了，就可怜巴巴。
　　她陪闻遥一起长大，虽然看着她娇纵任性，却也很有感情。
　　小时候的闻遥就长得跟娃娃似的，漂亮可爱，扎着小揪揪，别着花里胡哨的发卡，穿着蓬蓬的小裙子，声音软软的，眼睛大大的，张牙舞爪的样子也特别萌，更别说她还爱笑，性子又野…然后被变态尾随了。
　　上了学的闻遥还是很漂亮，严佳佳那时候和她关系已然不错了，有次上小路，看到她泼了一个骑着电瓶车的老爷爷满身豆浆。
　　那是景记新出炉的豆浆，烫的闻遥一口都喝不了，全泼在老爷子身上了，他被烫得嗷嗷叫，连车子带人掀翻在地。
　　严佳佳觉得奇怪，走近想要看看清楚，闻遥丢下冒着热气的豆浆纸杯，往她身边赶，捂住严佳佳的眼睛，小声在她耳边讲话，带着她走出小路。
　　她说：“那人脱了裤子，别看。”
　　那条道上的变态，专挑不知事儿的小姑娘，佯装问路，实际上把姑娘引近了，解裤子，有暴露癖。
　　严佳佳是第一次遇到。
　　闻遥却好像很熟练了。
　　她唇色很白，声音很淡，跟有点慌张失措的严佳佳说：“我运气不好，这种事情碰到的次数不少，你别怕，就算看到了也别怕。生理课本上的跟这个差不多，那些人只敢这样。”
　　她居然牵了牵唇角，笑得纯白干净，一如什么都没经历过似的。
　　严佳佳有些目瞪口呆，她听到了“那些人”？
　　从小学…到初中。
　　严佳佳听见闻遥把对她来说像噩梦一样的遭遇轻描淡写地讲了出来。
　　那时候年岁尚小的闻遥小大人似的叹了口气，对上严佳佳眼神里藏不住的可怜，拍了拍她的肩膀，世故地说：“唉，没办法，毕竟漂亮嘛！”
　　这本来是一个很悲伤的话题。
　　话风一下就掰掉了。
　　可是严佳佳的一把老腰快要断掉了！


第33章 摔一跤
　　严佳佳跟闻遥打商量：“能不能…”
　　闻遥斩钉截铁, 听都没听完：“不能。”
　　她抿唇、眼神透着倔，看着严佳佳，声音又软又犟：“你不能让我一个人。”
　　固执、霸道、不讲理得没道理。
　　唉。
　　严佳佳叹了一口气, 她想行吧, 不让闻遥一个人，无奈地从了。要不是从小一起长大，她哪里会让着这祖宗呢？
　　严佳佳和闻遥并肩坐在观景台上。
　　最底排还有一对小情侣, 男生出了满身汗，女生给他递冰镇的可乐，遇热起雾、凝结的水珠一颗一颗滴落。
　　篮球场上传来“砰砰”声和喝彩声, 闻遥侧头去看, 严佳佳目光凝在身旁后脑勺垂下的乌黑带卷的发梢, 她还是第一次看闻遥脱离热闹之外，明明身边有人，却还是有形单影只的味道。
　　大把大把时间流逝, 严佳佳对球场上、操场的一切都没几分在乎，自然而然在脑海里捋早先烂熟于心的知识点, 垂眸一眼，忽而脑海中略过几梢片段。
　　黑漆漆、透不进半点光的房间…
　　她也想不明白，不知道小时候带光的小女孩是怎么变成如今这副模样的。
　　观景台的位置很好, 坐到最上层，有豁然开阔的感觉。
　　闻遥看累了篮球，仰着脑袋, 后背抵在观景台后边的围栏上，抬眼看看湛到偏深色的天, 又忍不住再瞅瞅球场上跳起来的人，只是低眼一瞬, 就看到了走近的段思远。
　　视野里的人清丽，满操场沦为背景。
　　闻遥视线在她身上聚焦，然后默不作声挪开了眼。
　　有点烦。
　　说不清为什么。
　　闻遥烦躁地想，她怎么会知道为什么！
　　严佳佳追着眼神看了过去，恰好看到被闻遥避而不谈的某人。
　　段思远好像一直都是这个模样，唇色偏淡、瞳色偏浅，全身颜色最重的只有乌黑的发和发棕的眉梢，还有深蓝色的校服。
　　很轻淡的存在，像路过眼前的云卷云舒。
　　观景台太高了，段思远只是恰好途经，她不偏不倚，目不斜视，走过了观景台，一眼都没看到闻遥的样子，素净的面孔安静，唇角平直，通身气场冷淡，不像平日里总温和着的模样。
　　闻遥只在她完全走过之后，才懒懒的、不经意似的给她背影投了束余光，又好像没什么感觉，自顾自靠了回去，惬意似的合了合眼，就差嘴里叼着根狗尾巴草。
　　严佳佳目睹了全过程，不知道为什么，那一瞬间有种古怪的氛围以闻遥为圆心，闻遥到段思远的距离为直径，包括她在内的范围炸裂。
　　她微弱的直觉指引，她看了看闻遥，可她看了半天也看不懂这祖宗打什么哑谜。
　　“你们到底干嘛了？”严佳佳用肩膀，抵抵闻遥的肩膀，面相十分八卦。
　　闻遥重重反问她：“我们什么干嘛了？”
　　得得得，惹不起。
　　严佳佳果断闭麦。
　　闻遥从小到大的信奉，谁让她不开心了，她就远离谁。
　　逃避虽然可耻，但是逃避有用，偏偏这一会儿…又好像没用。
　　闻遥瞎七瞎八、胡思乱想了点什么，眼睫颤了颤，才终于忽视不了内心一瞬而过的怪异——她还是第一次看段思远这样面无表情的从她眼前走过。
　　特！别！不！爽！
　　“靠了。”
　　这人一眼都没看她！
　　闻遥想，虽然可能也看不着，毕竟她在那么高的观景台上，段思远非得仰头，才能和她照面。
　　但是闻遥看见了！
　　隔着那么远的距离和那么高的海拔，她看见了走过来的段思远！
　　那么这件事情就不公平了。
　　闻遥默想，公平很重要…
　　她指尖捻捻冰凉的台阶，台阶的边角圆钝，观景台的像是不锈钢做的，捻一会儿便热了。
　　闻遥想，可能她说这话，确实会心虚。
　　毕竟小祖宗要风得风那么些年，说“公平”，简直是无稽之谈。
　　不管。
　　闻遥飞快地为自己找了托辞——至少对于此刻的她而言，公平非常重要。
　　“哼。”
　　闻遥翻个白眼，闷闷地、幼稚地决定了——那她也一眼都不要看段思远好了。
　　小姑娘耸耸肩，表示这有什么难的？
　　一旁的严佳佳被她没头没尾的两句语气词搞懵了，眉心不自主拧了拧，表情怪异，觉得氛围更奇怪了还偏偏摸不着头脑：“嗯？”
　　闻遥泄愤的思路被打断了：“嗯什么？！”
　　凶的一批。
　　严佳佳：“……”
　　好吧，没什么。
　　严佳佳看闻遥乌黑发亮，扎得毛躁的马尾，想…果然炸毛了。
　　坐久了屁股疼，闻遥站起身，捋了捋坐皱了的校裤，往下扽了扽校服上挪的下摆，回头跟坐着看她的严佳佳说：“走吧。”
　　去哪儿？
　　严佳佳还没问出口，跟着站起身，眼前人影忽然倾倒，猝不及防从她眼前摔了下去。
　　严佳佳下意识伸手拽，落空了。
　　一幕太突然，闻遥下台阶又不老实，重心没踩实就敢继续，观景台的材质又滑，虽然台阶上做了花纹防滑处理，到底闻遥运气不好，还是滑了一脚，径直从观景台上摔到塑胶跑道上去了。
　　严佳佳吓了一跳，从观景台上小心翼翼下来，绕过了湿滑的水渍，下了观景台，蹲在闻遥身边，看小姑娘被摔得龇牙咧嘴还有点在状况之外的神情茫然:“卧槽，你没事吧？”
　　闻遥只是有点疼，揉了揉磕在台阶上的尾巴骨，还好台阶边角圆钝，还有点滑，她一磕，就顺着台阶滑了下去。
　　她摔下来的地方距离地面还有几步台阶，磕了尾巴骨之后，又重重翻在了塑胶跑道上，膝盖磕到了观景台最前面的支撑架上。
　　眼下全身，膝盖最疼。
　　“没事儿，”闻遥眼眶都疼红了，偏偏又强忍着，面色平静，顽强地挪了几步，忍着疼坐到了观景台最底层的台阶上，然后瘪瘪嘴，心疼自己又有点委屈，“就是有点丢脸，还好没多少人看见。”
　　在篮球场上打篮球的人不少，操场上体训的、散步的、减肥的人也不少，闻遥只觉得众目睽睽，特别丢脸。
　　虽然实际上可能也没多少人看见她跌下观景台这一连串快得不得了的事故。
　　但是陈正泛瞄到了，他投篮时，余光瞄到了斜前方有个人影磕磕绊绊摔了下来，意识到是谁之后，心里一惊，篮球都没投准，偏得砸了篮板。
　　然后默默准备捂脸、缓和一下尴尬的氛围的闻遥就看到一米八几的大男生抛下了篮球朝她跑了过来，高调又张扬，一边跑一边叫她，表情担心地不得了。
　　“闻遥！”
　　“你摔了？”男孩子叫声中气十足，有惯穿整个操场的魄力，带着阵风就到闻遥跟前了，男生半蹲下，眼眸看她膝盖上明显擦白的痕迹，细致关心闻遥，“你没事儿吧？”
　　闻遥鼓鼓腮、拳心一紧，觉得，他要有事儿了！
　　陈正泛那一嗓子嚎得是真有效果，于是认识闻遥的人都凑到她面前了，有不知道什么时候认识的小学妹和小学姐，也有在操场参加体训的同班同学，还有约过闻遥打篮球被拒绝过的男生…还不止一个……
　　哦。
　　闻遥面无表情地认出了，还有个高一时候说要追她，被她毫不留情拒绝了一顿的男生，和他现在手边挽着灰白色校服的女生。
　　好尴尬哦。
　　闻遥喉咙动了动，觉得没话讲。
　　这阵仗，像她摔下的不是观景台，而是诛仙台似的。
　　她像动物园里被人围观的小动物，这里还没有围栏和透明的玻璃墙!
　　闻遥气坏了，反手“啪”地甩在陈正泛肩膀上，对上陈正泛明显吃了一惊的眼神，内心无比小气的想，你还好意思看？叫你乱喊！都怪你！
　　“遥遥，没事吧？”
　　“怎么这么不小心？”
　　闻遥牵强笑笑：“没事，摔了一下，不碍事。”
　　有人见她无碍就走了，还有人絮絮叨叨不停。
　　闻遥越听越皱眉，宽慰人的好耐心终于告罄，凶他们：“你们都走开，看够了没！”
　　进动物园还要收钱呢！
　　她被白看了那么久！
　　那些人看她凶，就散了，自觉看了个没趣。
　　同班的吴敏本来准备转身继续训练，走的时候犹豫了一下，又问她：“要不要扶你去医务室？”
　　陈正泛忙不迭点头，对闻遥瞎提意见：“我可以背你去医务室！”
　　鬼要你背！
　　闻遥摇摇头，拒绝了，没搭理陈正泛，很努力又尽力好脾气地仰头，冲那女生笑一笑：“我觉得膝盖特别疼，先不动了，在这儿坐一会儿。”
　　她好像在女生面前总格外柔软。
　　同班女生轻声“哦”了一句，又说：“那要我晚会儿帮你跟班主任请个假吗？”
　　闻遥眼眸亮了亮。
　　虽然膝盖很疼，虽然很丢脸，虽然今天的糟心事加起来有一箩筐那么多…但是，可以翘晚自修欸，名正言顺、光明正大的那种。
　　“那…”闻遥说，“谢谢你了。”
　　闻遥只管答应，才不管这件事情难不难办。
　　女生说：“不用谢。”
　　然后走得很潇洒。
　　等到身边只剩严佳佳和陈正泛那个二百五之后，闻遥眼神又冷又凶，看着身边的二傻子，她让陈正泛走，挥了挥手，不耐烦道：“你给我走开。”
　　二傻子不服气：“诶诶，我可以帮你啊。”
　　他觉得他是男生，某些方面总归比女生有用些。
　　闻遥气呼呼：“鬼要你帮，你吃溜溜梅去吧！”
　　饶是闻遥如此凄惨，严佳佳也从中品出了点憋不住的笑意。


第34章 小心疼
　　就那么一会儿, 闻遥耳边净是“你没事儿吧”，听得她人都魔怔了。
　　严佳佳歇了笑意，看坐在台阶上气定神闲的闻遥：“那你怎么办？要上晚自修了, 把你放在这里, 一个人看月亮？”
　　半弯清月升了起来，天色凄清。
　　“看月亮也不错啊，”闻遥看了看天色, “吴敏不是说了帮我请假嘛，我再坐一会儿，不疼了我自个儿直接回寝室。”
　　教室在四楼, 想想就心累。
　　严佳佳还在犹豫。
　　陈正泛还想说点什么。
　　闻遥挥挥手, 嫌弃似的赶眼前的两个人：“去吧去吧, 去上晚自修吧，我可不要当你们迟到的借口。”
　　严佳佳总想起那双乌黑的眼眸，看着她、告诉她“不能让我一个人。”
　　她想, 这会儿放她一个人又没关系了？
　　想罢，试探性地说：“那…我走了？”
　　闻遥说：“走吧走吧, 学校还有什么猛兽，要吃掉我这落单少女吗？”
　　她面上全是翘掉了晚自修的欣喜，严佳佳才放心离开, 又顺带着把闻遥烦的不行的陈正泛扯开。
　　等到两个人彻底消失没影之后，那种牵牵唇角才有一点点的笑意彻底归于平淡。
　　空旷的操场、湛蓝的跑道、逐渐深色的夜空、还有过耳清风。
　　孤单…还冷。
　　闻遥只仰仰头，靠在身后的台阶上, 睁着眼睛看月色，一点一点变深的夜空, 一点儿多余的星光都没有。
　　闻遥又转转脑袋，还是找不到星星。
　　她想, 这么大一片夜幕，居然…只有轮月亮？
　　远处钥匙当啷的声响渐近，操场锁门的大爷晃着大把钥匙圈，老眼昏花看不见观景台上仰着的少女
　　闻遥撑起腰，吼一声：“嘿，大爷！”
　　大爷钥匙吓掉了，才看到探出观景台的一小颗脑袋，捡起钥匙，然后慢悠悠、慢悠悠走到闻遥面前。
　　“学生仔，这么晚怎么还在这里？快回教室上课去！”
　　闻遥校服穿的规矩，马尾又清通，跟大爷打招呼时眉眼弯弯，害他弄掉了钥匙还有点不好意思。
　　操场大门边上的路灯才亮起。
　　大爷看出这是位好学生，不是那种翘课或者偷溜进学校的小混混。
　　闻遥跟长辈也是信手拈来的软软的语调，坐的端正道：“摔了一跤，腿疼，起不来！”
　　她惯来爱和老一辈打交道。
　　“起不来不上课了？”
　　“请了假啦，但是太疼了，现在去不了寝室，”路灯下她眼里有光，看上去年龄和大爷孙女差不多，软声也不客气，直接叫人，“爷爷，我再坐一会会儿好不好呀，我好一点儿了立刻就回寝室。”
　　她是真疼。
　　那几下磕的她觉得骨头都要断了。
　　闻遥天生骨头脆，喝多少牛奶都还是脆的，一掰手腕就能听见清脆一声响。
　　大爷问她：“怎么摔的啊？”
　　“脚下一滑，从那么高的地方直接摔下来了！”闻遥指了指身后摔下来的那层台阶，她也记不清到底哪一级，反正差不离，语气超夸张！
　　大爷想，难道要夸她那么高摔下来真厉害吗？
　　“哦呦，小姑娘走路那么不当心的！”
　　大爷似乎想叹气，看闻遥是实在可怜巴巴，就松了口。
　　其实操场大门的管理制度非常松懈，他年纪大了，几次记不得，偏偏今晚记得了，不过…锁不上也没什么。
　　“不碍事的，学生仔，你慢慢休息，小姑娘骨头要养养好…不然老了，有你苦头吃…”
　　大爷似乎对骨头落下病根颇有见地，拉着闻遥聊了起来。
　　闻遥听着觉得有意思，笑吟吟和他有一搭没一搭聊天。
　　***
　　趁晚自习开始前，路过三班的段思远没有见到闻遥，反而只看到了埋头苦学的严佳佳，后座空空的，阖上的书页都没有展开。
　　她一下子脚步顿在三班后门口，忽然不记得自己出来干嘛。
　　段思远眼眸垂下，她记得傍晚那会儿…闻遥还在观景台上。
　　高高的、肆意的、悠闲的。
　　她了解闻遥，知道她不会随意翘课，即使沈中阳找，一般也都是找借口，在上课的时候偷偷溜出来，然后掐好时间再回去。
　　那么短的一段路，跑起来很快的。
　　段思远看了眼黑板，黑板上写着三班应到人数、实到人数、缺勤人数。
　　缺勤人数：闻遥(请假)
　　段思远想，闻遥请假了？
　　她眨了眨眼睛，莫名有几分失措和不安，分明…才见过没多久的。
　　后来严佳佳被边上同学传的小纸条惊扰了思路，一直安静解题的氛围又被破坏。
　　传纸条的同学点点门外严佳佳看了过去，门外是段思远那张清淡素净的漂亮面孔。
　　严佳佳：“……”
　　好不容易今晚没了动不动戳人脊梁骨的后桌，又来了个…
　　小女神？
　　***
　　观景台旁。
　　听大爷谆谆教诲都听困了的闻遥一个劲儿的瞎点头，时不时“嗯”两声。
　　大爷的睡眠时间好像是晚上六七点到早上四五点，闻遥看老人家打哈欠，狗腿的让大爷早点休息。
　　闻遥记得，她爷爷奶奶也是这样的作息。
　　大爷说：“休息休息就好回去了，大半夜的。”
　　闻遥点头说“嗯”，乖的不得了，目送大爷转身拎着那一把钥匙蹒跚走进了传达室，闻遥又懒懒的靠了下去。
　　这个台阶设计不符合人体构造，她坐直了腰酸得慌。
　　这么躺着，虽然后脑勺硌得疼，倒也比腰好受一点。
　　鸣蝉尚在。
　　路灯下有乱扑的飞蛾。
　　又只有她一个人了。
　　唉。
　　闻遥无声、长长地叹口气，觉得太无聊了，还分外活泼地又往上挪了一个台阶，腿能伸直，还能乱摆。
　　心里却忽然愉快起来。
　　然后闻遥听见很轻的脚步声，由远至近，脚步声急，听着像一路小跑过来的。
　　闻遥想，这大晚上的…还有谁？
　　然后下一秒得出了结论——还有…段思远。
　　因为段思远突如其来撞进了闻遥眼里。
　　闻遥想，她先看我的。
　　诚然段思远是个长跑小能手，可她跑不了太快，此番有点着急，赶着跑，小口喘着气，站在闻遥身边，一时之间竟然一句话都说不出。
　　闻遥想，既然…她先看了我一眼…
　　那么…
　　“你？”闻遥这话只轻轻出了一个音节，被同时说话的段思远撞的一点都听不见，闻遥听她讲。
　　“听…”段思远气没喘顺，“听…严同学说，你从观景台上摔下来了…”
　　她很担心。
　　观景台那么高。
　　她看到的时候，闻遥又坐的那么高，又一直是一个那么不长心的小姑娘！
　　段思远鼻尖、额头都沁了汗，整个人看上去雾蒙蒙的。
　　闻遥坐的位置比站着的她稍高一点儿，段思远跑的急，于是距离没保持住，靠得近。
　　闻遥听她说话，自己也没闲着，掏出口袋里的纸巾，心情愉悦造成的笑眼盈盈，弯着眼眸，给段思远蹭了蹭额角的汗。
　　可能花前月下、好景误人。
　　闻遥意识到了做了什么，愣了愣，才反应过来似的又把擦了一半的纸巾塞到段思远手里，然后一脸正色问：“你刚刚说什么？”
　　她…什么都没听到。
　　段思远懵了懵：“啊？”
　　她低头看着掌心被人硬塞的那团纸巾，心脏“咚”的一下，眨了几下眼睛才听清闻遥问了什么。
　　段思远把纸巾塞回校服口袋，看闻遥的膝盖，明明夜色深，又在背光处，段思远什么都看不清，可她低眉认真，问她：“你疼不疼？”
　　这个问题…好像比别人问的更柔软。
　　可能此刻才感觉环境渲染多么重要，闻遥当着那么多人都可以说没事，眼下却好像真的疼的要命。
　　闻遥委屈巴巴：“疼。”
　　她说：“可疼了，疼的我一下都没站住。”
　　但凡有一点能支撑的力，闻遥都不会放任让自己摔在塑胶跑道上。
　　但是傍晚的时候，不能跟严佳佳说。
　　严佳佳会说她“怎么不小心点儿”。
　　闻遥要是早能小心一点儿，哪里还会摔下来，她天生骨子里没有小心这点儿意识。
　　段思远蹲在她面前，替她卷裤腿，细白的小腿往上，路灯漏进的光里，有一片极深的淤青。
　　看着就疼。
　　闻遥一直没看过，眼下也觉得自己撞得狠，还惊叹了一把，觉得她傍晚时候简直太坚强了。
　　闻遥还指给段思远看：“就是那个地方撞的我！”
　　棱角分明的支撑架，难怪疼的过分。
　　“那我…”段思远完全不知道怎么办，抿抿唇，“给你揉一揉？”
　　她在这方面的经验少的可怜。
　　“揉了更疼，现在碰一碰就疼！”
　　虽然淤青会化开，但是闻遥宁可青着，她怕痛，虽然也怕丢脸。
　　段思远沉默地抬眼，看着闻遥：“要不然…我先送你回寝室？”
　　她屈膝在她面前，替她放下裤腿的姿势虔诚，手上动作细致温柔，除了裤腿，连小腿上的一丝肌理都不曾碰触到。
　　闻遥看她伏在身前，“你背我!”
　　闻遥一直不讲理。
　　段思远一直知道。
　　她眼眸漆黑，定定地看着段思远。
　　“好，”段思远替她挽好过长的裤腿，抬眼冲她展颜一笑，“我背你。”
　　这就…答应了？
　　闻遥没意料到。
　　这分明是她提的要求，偏偏她还敢不信任段思远，再三强调：“你不能摔了我啊。”
　　段思远保证：“不会摔了你的。”
　　“我、我…”闻遥又补充，“我一点儿委屈也不能受的。”
　　她困得打哈欠，眼睛漫上水光，一眨就湿漉漉的眼睫，抬眼…怎么看都像个请求。
　　没有半分颐指气使的娇纵劲儿。
　　“好，”段思远笑了，“不委屈你。”


第35章 为了她
　　段思远蹲在闻遥身前, 她这样听话，弄得身后提出这个要求的人反而无措起来，闻遥眼神愣愣的、怔怔的, 眼睛眨了眨, 觉得坑了自己。
　　闻遥手掌软软的，撑在段思远肩膀上，掌心触到她清瘦削窄的骨骼, 愣了愣，还是没敢，先附在她耳边, 闻遥犹豫道：“我、我…我其实很重的, 就是长得不显肉。”
　　段思远垂敛眼睫, 听这话笑意清浅。
　　也就只有在这个时候，闻遥才能心甘情愿承认自己重了。
　　闻遥想着，先给段思远打个预防针, 等会儿别给她直接弄跪下了。
　　“你、你信我。”
　　小姑娘话还挺多。
　　段思远想笑，低着眼眸, 很轻很淡地笑了一下，说：“信。”
　　闻遥看不见，听见了也没当回事, 她在克服自己的心理障碍。
　　她只是说着玩的，平时胡作非为习惯了，一时之间很难改, 随口就说了…当然，如果背她的人是沈中阳、就算是陈斯鸣, 那她肯定“噌”地一下就上去了，可眼下的人是段思远。
　　文文弱弱的…看上去比她还不靠谱的段思远！
　　闻遥厚了十几年的脸皮终于有那么几刻薄了点, 耳尖到脸颊都有点红，小心翼翼又难得乖巧，伸出了试探的爪爪，攀上了段思远的背，胳膊环着她的脖颈，忍不住想——段思远好脆的感觉！
　　她底下的人确实单薄，摸着也没二两肉。
　　可是段思远总在锻炼，所以虽然没二两肉，但是摸出了线条感。
　　这跟闻遥满身零食、甜品，动不动奶茶炸鸡、不开心了雪胖子、提拉米苏养出来的软肉不太一样。
　　闻遥小心蹭了两下，脑袋歪在她脖颈后，突然有点安心，虽然只有一点。
　　“你靠谱吗？”闻遥其实信了一半，偏偏还要问她。
　　温热的呼吸扑动段思远耳际的碎发。
　　段思远想，怎么让这小姑娘信自己呢？
　　“以前经常背我弟弟，”段思远眼眸小弧度地弯着，感受到后背上柔软的躯体全身心的依附，“应该靠谱。”
　　闻遥状态放松了。
　　“啊，你还有个弟弟？”闻遥有点差异，她好像隐约记得，不知道什么时候听到的消息说，段思远父母都死了。
　　传说里，没说她还有别的亲人呀？
　　难道…还有个弟弟和她相依为命吗？
　　“你弟弟多大了还要你背？”
　　段思远眼色有些沉，凝在夜色里，没直接回话，鼓着口气，背着闻遥站起身。
　　闻遥地理位置突然高了，心里一慌，哼唧两声，重心往后坠，于是胳膊揽她脖颈揽得更紧。
　　她觉得…段思远背她背得有点费力。
　　果然…还是因为重的缘故吗？
　　段思远把有点滑下去的闻遥拢拢高，背得很稳，走得也很稳，然后才回答闻遥说：“八岁，我弟弟身体不太好。”
　　死的时候八岁。
　　“哦，八岁啊，可是我年龄都比他大了一倍，体重肯定差多了。”闻遥嘀嘀咕咕。
　　她想了想，八岁，那这个男孩子还像棵小树芽，她鲜少听到有关段思远弟弟的话题，眼下好奇，“身体不好？为什么身体不好啊？你弟弟他叫什么名字呀？”
　　“段智博，他叫段智博，”段思远声音很轻，给闻遥拆字讲解：“智慧的智，博学的博，身体不好…是因为…”
　　闻遥说：“没事儿，这个问题不用回答。”
　　她隐约觉得段思远在收敛一种悲伤的情绪。
　　段思远没再说话。
　　闻遥仰着脖子，念：“智博啊。”
　　夜风太安静了，段思远能听见闻遥含笑的语气。
　　她说：“这名字寓意真好，他肯定跟你一样，优秀又好看！”
　　闻遥没见过段智博，说得却八九不离十。
　　段智博其实真的是很乖的小孩，文静内向，爱看书，上学的时候认真，偶尔缠着姐姐给他讲故事，最喜欢猫猫狗狗，总爱不释手，尤其爱家里段父捡回来洗干净的小白猫。
　　小白猫又乖又安静。
　　后来也不见了。
　　事情过去三四年，段思远一想起还是会有点难过，可她极快收敛好情绪，闷了闷声，咳了一下。
　　闻遥的注意力又被姓名论扯走了，她趴在段思远背上，人还不乖、嘴也不停，叽叽喳喳扯话题：“那，段思远，你名字的寓意…是不是说的是段某人思恋…某位名字里有远的姑娘呀？”
　　段思远默默咽回了晦涩，装得毫无异常地道：“对。”
　　确实被猜对了。
　　她亲生父亲确实姓段，也确确实实思恋她名字里带远的母亲。
　　她父母死的时候，她还太小，唯一记得的就是名字，而且随着时间推移，她需要花一点时间才能记起她父亲母亲的原名。
　　闻遥想想觉着浪漫，便又跟段思远叨叨起来：“其实我名字的来源跟你差不多，我不是叫闻遥嘛，因为我爸姓闻，我妈姓姚，本来用那个姚的，但是奶奶觉得他们给我取的名字实在是太敷衍了，两个姓氏摆一块儿，一点儿也不秀气，揪着我爸耳朵让给我改名，后来就改成了‘遥远’的‘遥’。”
　　看上去…好听多了。
　　“可是…”闻遥瘪瘪嘴，“遥远的意思一点都不美好。”
　　她的人生好像遂了这个字。
　　她爸妈总在很遥远的地方。
　　比如合则，比如平川，比如莫东。
　　又或者是最接近星星的地方，比如邬都山、平齐山脉。
　　闻白帆和姚朦是大学同学，怀揣着同样一份热爱，寄情于野外勘探事业。
　　闻遥从小见他们的次数就不多，几乎要记不起年幼时的几面，印象最深的居然还是葬礼上那一面，她妈妈风尘仆仆，抱住小闻遥的时候，衣服上有泥土和太阳的味道。
　　工作需要收尾，闻白帆便只好暂留基地，待工作交接完毕，才得以回恒梧，却也只有在墓碑前磕三个头的机会了。
　　闻遥想到了点什么，幽幽叹口气，脸侧贴着段思远乌顺的发，发间有洗发液的味道，若不是凑太近了，一点儿都闻不出来。
　　如她这个人一样清淡。
　　段思远默默听着，脚下步履不乱，手有点酸、也没松开，听她忽而气馁下来的声音，像无措的猫，连耳朵都要耷拉。
　　想揉揉。
　　闻遥本人却没啥意识，她这人难过得快、高兴得也快，思维情绪偶尔像脱缰的野马，稍一不注意就被别的东西吸引了，情绪就随之波动。
　　如此刻，闻遥眨了眨眼睛，目光从段思远安静沉默的半星侧脸上挪开，看地上路灯照下的投影，影子画面和谐，靠近缩短、远离拉长，忽然脑海里蹿过什么，“诶诶”惊喜了几声，才发现：“我们之间连起来，是‘遥远’欸！”
　　恰好她是这个“遥”，段思远又是这个“远”。
　　不是同音词。
　　段思远敛眸无奈应她：“对。”
　　她早发现了。
　　她早就把她们两个人的名字连起来，翻来覆去很多遍了。
　　只有闻遥傻乎乎，还像发现了什么了不起的大事一样。
　　月半梢淡了，夜幕上一点点碎星。
　　闻遥才恍然大悟似的，又有点难过：“好像…快要八月份了。”
　　八月份…前几天…是白书研走的日子。
　　段思远听出她的失落和忧愁，下意识想起墙角独自掉泪的小女孩，一阵难过。
　　小段路走得慢悠悠，却也很快到了在寝室大楼前。
　　闻遥又从那样彷徨的情绪中解脱出来，戳戳她：“你放我下来。”
　　“嗯？”
　　闻遥说：“让我身体力行…跟宿管阿姨证明一下，我有回寝室疗养生息的必要！”
　　她看上去好像很有信心，实际上并没有。
　　今天当班的宿管阿姨是短短卷发的那个…凶巴巴的女人。
　　闻遥自幼极少别人凶过，尤其是父母都那么忙，除了怒其不争的老师，第一次被这个宿管阿姨凶的时候，愣了好几分钟才反应过来。
　　闻遥盯着宿管阿姨凶红凶红、也不停的嘴唇，愣愣的。
　　她想，她在凶我？只是因为被子叠得不整齐？！
　　闻遥当时就想炸回去，可是不知道为什么，憋住了，就像在凶巴巴的数学老师面前一样。
　　可能是心里…作为一个学生的自我约束感在拉扯。
　　段思远听话放她下来了，松开的手酸疼的厉害，她没甩甩手，反而面向平静，低调地蜷了蜷手指。
　　闻遥看她额头津津汗意，问说：“我重吗？”
　　虽然她这么问，段思远却绝对不能说重，因为…重这种东西，女孩子自己说就完全没问题，别人说就…
　　要被她揍！
　　段思远好像知道闻遥想什么，又确确实实觉得闻遥不重。
　　她说：“你不重。”
　　轻乎乎的，一个…十几岁的小姑娘…而已。
　　闻遥才笑了。
　　校园里下课铃声响，安静一瞬间被喧闹打破，整个校园升腾起热闹的生气，在夜色中。
　　闻遥才意识到了什么，看着段思远：“你…是请了假，还是翘了晚自修出来的？”
　　段思远一愣，下意识想说谎骗骗她，偏偏这姑娘眼神又直又黑，就那样看着人给她答案，好像说什么都相信似的…纯粹得叫人不好欺骗。
　　段思远歇了骗她的心思，附在她耳边悄悄说：“没有请假，翘了晚自修出来的。”
　　闻遥：“……”
　　要命了。
　　“为了我？”闻遥怔怔开口，眼眸布满疑惑。
　　她想，不至于吧？
　　闻遥不自在眨了眨眼睛，她侧头对上段思远的眼神，那双眼眸温和清澈——即使她逃了晚自修，也没有一点儿焦急和害怕。
　　闻遥想，这要是被逮到了，要被老师叨叨叨叨说死的！
　　可这人在月光下捡到她，方才又一路背她过来。
　　闻遥想，段思远否认了她也不信。
　　段思远沉默良久，点头承认：“是。”
　　是，为了你。
　　否认也没用，根本找不到合适的借口。
　　闻遥突然没话说，脑子里哄了一下有点乱，她理了理，没理清乱什么，就把这些莫名其妙的思绪抛诸脑后，赶忙把段思远往教学楼的方向推了两把：“你送也送了，我人都到这儿了，你快去上课，趁着现在下课混进教室里，没人会发现的！”
　　她像很有经验的样子。
　　段思远还准备说点什么，闻遥催她快点走：“你快点!要是上课了你就更凉了！”
　　众目睽睽之下走进教室，想想就尴尬。
　　她们在寝室楼前…拉拉扯扯。
　　闻遥突然觉得古怪，一下子又不知道到底哪里古怪。
　　好像…电视剧里的狗血情节。
　　“你走吧!”
　　“我不走，你先走!”
　　“嗯~你先走嘛!”
　　“嗯~我不，你先走嘛！”
　　感觉…好像这样？
　　闻遥摇摇头，把乱七八糟的感觉晃出脑子，觉得自己摔了一下，脑子都被连带降智了。
　　段思远被她推了两把，只好无奈叮嘱：“那你上楼要小心一点。”
　　“知道啦。”
　　“你慢慢走…”
　　“哎呀，我知道，”闻遥说，“痛的是我，我当然知道要小心一点、慢一点啦！你就别再唠叨啦，我都知道的。”
　　闻遥想，她以前怎么就没发现段思远话还不少呢？
　　行吧。
　　段思远看她面露不耐，又知道自己僭越了关系，面上的关切隐去：“那我回教室了。”
　　最后几个字念得轻声。
　　她方才想说“晚会儿见”，又觉得还是“明天见”好，可是没说出口。
　　闻遥摆了摆手，回她“好”然后说了声“再见”。
　　“再见。”
　　段思远站在她身后，看闻遥一跷一跷很坚强地走到了宿管阿姨的办公室。
　　看不见人了才回教室。
　　恒梧二中硬性规定，回寝室要先跟宿管阿姨打声招呼。
　　闻遥完全没想到，凶巴巴的宿管阿姨在哭，阿姨显然也想不到…此刻还有请假的同学过来。
　　闻遥登时尴尬的站在门口，想要把头埋进门缝里去。
　　阿姨别过头：“干嘛？”
　　闻遥磕磕巴巴：“那个…阿姨，我请了假，回寝室休息。”
　　阿姨鼻子抽气，说：“哦。几班的，叫什么名字？”
　　闻遥轻了点声音报名字：“高二(3)班，闻遥，闻是门耳闻，遥远的遥。”
　　阿姨说：“好了，知道了，你去吧。”
　　从头到尾没看过她一眼。
　　闻遥看了阿姨几眼，似乎想安慰安慰，可她说的话十句有八句讨人打，说不来温柔款款的安慰，于是说了句“谢谢阿姨”和“阿姨再见”，然后默默把宿管阿姨办公室的门碰上了。
　　碰上之后想要飞也似的逃，奈何腿疼，一小步一小步挪走了。
　　闻遥想，也许…这就是成年人？
　　她没法看到别人的眼泪然后无动于衷，心里很感慨很感慨，话却不敢多说几句。
　　上楼梯，膝盖屈一屈还挺疼。
　　闻遥忽然舍不得那么快放段思远走了，她走了几步就靠在扶手上停了停。
　　楼梯间安静空旷，寝室走廊灯还没有全开，楼外的路灯是最大的光线来源，一切都半明半暗、朦胧寂静。
　　闻遥听见自己上楼梯微喘的呼吸音和心跳声。
　　像场鬼故事。
　　如果段思远在就好了。
　　闻遥想。
　　毕竟…她是个…自私的享乐主义者。
　　***
　　段思远晚自修毕竟翘了整整一节课的时间，督班老师问了一圈都问不到段思远的下落，也着急，又不想把事情闹大，如坐针毡似的在教室等着她。
　　这会儿见她回来了，把人拎到办公室里去问：“你刚才那节晚自习干嘛去了？”
　　督办老师是她们班的化学老师，气的拍桌子，空的办公室里，她问责声音很响。
　　这可是段思远！
　　班里最听话、成绩最好的女生！
　　“你翘课了你知道吗？！”
　　被年级主任发现要记警告一次的！
　　段思远确实做错了，低低地道歉：“对不起啊老师。”
　　化学老师等了一会儿，没等到段思远的主动解释：“所以你到底干嘛去了，段思远？”
　　“有人受伤了，我把她扶回寝室了。”段思远三言两语概括的很清。
　　这化学老师就不好说什么了：“那你下次也要跟老师或者让同学帮你转述一下，我一进门，班级上写的人数全到，偏偏少了个段思远，要是年级主任问，我说什么？”
　　可是段思远的认错太过清淡，好像觉得翘课是一件无足轻重的事情。
　　化学老师觉得有必要掰掰同学的不正确思想：“这样吧，你还是翘课了的，这个礼拜给老师一份一千字的检讨书，这件事情我就当过去了，行不行？”
　　段思远点头，轻轻应了：“行。”
　　话说，她写检讨书确实不是很擅长，需要回去百度一下格式吗？
　　***
　　闻遥回寝室的时候没开灯，把自己的凳子搬到浴室去，锁了门玩手机，她远在天边的母上大人一个多小时前给她发了消息。
　　母上大人：我们驱车路过了恒梧！
　　母上大人：天哪他们居然说任务紧，不能停车。
　　母上大人：唉。
　　母上大人：算了吧，遥遥，我们七月中见！
　　母上大人：小老虎做好啦，可漂亮了。
　　母上大人：先不给你看，先…保密，到时候肯定有惊喜！
　　姚朦性格多少还是跟个小姑娘一样，她的工作和热爱在一起，身边又有志同道合还无比溺爱媳妇的闻白帆在，性格多少年来没变过。
　　闻遥没给她回消息。
　　她这次长经验了，回也要回在该回的时间点，况且…距离这条消息已经过了一个多小时了，要想得到姚朦的秒回已经基本上不可能了。
　　闻遥觉得闷。
　　平心而论…她的父母都是十足优秀的人，事业有成、性格也十分可以，她和闻白帆、姚朦在一起的生活里，再没见过比他们更恩爱的夫妻了。
　　除了闻晋城和白书研。
　　好像…她眼里见过的都是这样恩爱的夫妻。
　　偏偏闻晋城和白书研护她、把她从小养在身边，摇着大蒲扇、躺在靠椅上，看她弄花弄草弄猫，时不时用浇花的喷头淋她一身水，而闻白帆和姚朦把她丢在恒梧，偶尔一面几乎要三四个月一隔。
　　可她现在身边没谁了。
　　没有闻白帆和姚朦的时候，她身边还有闻晋城和白书研。
　　闻晋城和白书研走后，她现在身边真的没谁了。
　　闻遥靠着椅背，随手抓散了马尾，把月亮装饰的头绳束在手腕上，椅背抵着浴室冰凉的瓷砖墙壁，她后脑勺轻轻磕在瓷砖上。
　　光线一点都透不进狭小阴暗的空间，寝室楼后面的居民区，总有鸣喇叭的声响。
　　闻遥看着手机显示屏上显示的日期。
　　八月要到了。
　　要到…她爷爷奶奶的祭日了。
　　***
　　闻遥生了困意，懒懒散散提早洗漱完，借着月色上了床，小心翼翼不触碰到淤青的地方，没翻几下身，就睡着了。
　　手机开了静音放在枕头下面。
　　段思远给她转了几条百度来的注意事项，等了很久没等到回应。
　　她看了看教室里的时钟，默默然后把手机藏好，无意识转了几下笔，又回过神来继续刷英语试卷。
　　做英语题目，题感是非常重要的，经年累月一遍遍刷题，面对某些完形填空才会有顺手的感觉。
　　段思远英语成绩并不拔尖。
　　她知道她需要更努力。
　　不过百度说，用热水敷，对淤青会好一点。
　　段思远想了想闻遥膝盖上昏暗里都能看到的大片淤青，提醒自己，晚上回去多打点热水。
　　…
　　诶？
　　段思远看了看做了一半的英语阅读理解，刚刚…看到哪行来着？


第36章 揉一揉
　　等到段思远寝室下课了, 闻遥老早睡完了一觉，懒散倚着床栏，睡眼惺忪, 感觉要被骤然亮的寝室灯闪瞎了。
　　余下五个女生一起回的寝室, 声响乒乒乓乓，吵得不行。
　　严佳佳给她挥了挥手上的一沓作业，闻遥困倦问她：“你有把你的作业带回来吗？”
　　“没有啊, 我做完了呀。”
　　严佳佳想，她都做完了再带回来干嘛？，麻烦！
　　“可是我一个字都没动, 你不带回来给我看看嘛？”
　　闻遥语气愁愁的
　　那么厚一沓试卷！
　　照她这龟速的写题速度, 可不是要通宵开夜车了？
　　严佳佳也确实没想到, 倒也无所谓：“你加油，用手机搜题目呗，你有手机怕什么！”
　　好好的一个娱乐机器被搞得那么正能量。
　　闻遥又瘫回了床上, 不知道为什么，就算灯亮了, 也不想起床，就算知道了下面有满满的试卷也不想下床。
　　闻遥想，算了。
　　今朝有酒今朝醉, 有觉不睡是傻逼。
　　她没摸手机，背着光，翻了个身, 又准备好了入睡姿势。
　　然后寝室门被别的班的女生敲响了。
　　宋薇离门最近，去开了门, 还有点诧异：“段思远？你找谁？”
　　门外的可不就是段思远嘛。
　　段思远手里捂着两块拧干的热毛巾，水温过烫了, 到现在还有点烫手：“你好，我找闻遥，可以…让我进去吗？”
　　宋薇往寝室里看了一眼，开了门让段思远进来了。
　　“遥遥，段思远找你！”
　　闻遥方才只知道门口有人，没听清是谁，这下清楚了，才摆好了睡姿又坐起身，控制不住打哈欠，看床下的段思远，歪头问她：“有事吗？”
　　就…又很冷漠。
　　段思远想。
　　闻遥这样的女生…不笑着对人的时候，眼神、语气就都很冷漠。
　　可能是…习惯了她笑起来、闹起来时候的样子，突然差别有点大，叫人一时没法适应。
　　段思远抿抿唇：“拿了热敷的，给你捂捂淤青。网上说，这样有用。”
　　听段思远这么说，闻遥眉眼一下就弯了，叫段思远从楼梯上来：“你上来呗。”
　　闻遥叫段思远坐在她床尾。
　　她洗漱完换了身粉色荷叶边的睡衣长裙，裙子堪堪盖住膝盖，领口大，微微歪着，露出段窄短精致的锁骨，皮肤白嫩，在日光灯下像要发光。头发散着，乌黑柔顺，搭在胸前，像故事里的小主角。
　　段思远眼神闪了闪，忽然间不敢看，她眼眸垂着，浓黑的睫毛微敛，纱布在手心发烫。
　　闻遥是被好好娇养的女生，哪哪儿都白皙细致。
　　段思远垂眼看她随性地撩起过长的裙摆，膝盖上的淤青发黑发紫，闻遥本就皮肤白皙细嫩，膝盖上连色素沉着都很少，看上去有点触目惊心。
　　闻遥缓过了劲儿，接过厚厚的、温润的纱布，盖在自己膝盖上。
　　纱布还有点烫，却…意外的舒服。
　　顿时，闻遥心情更愉悦了，看着段思远就是盈盈一笑。
　　段思远问她：“还疼吗？”
　　其实不太疼了。
　　闻遥说：“不碰就不疼呀，就是双休日出去玩不能穿短裙了，这么大块青的、紫的，穿裙子不好看。”
　　闻遥喜欢漂亮。
　　她们两个人坐在床上聊起天来氛围十分和谐。
　　底下的一群室友面面相觑，谁都觉得…段思远对闻遥未免过于上心了。
　　就拿这件事情来说，她们都知道闻遥摔了，也都知道她娇气，可是没人会很贴心为她准备热敷的东西，最多劝她明天去校医室看看。
　　可是…居然是…别的班的…段思远？
　　她甚至不在闻遥摔倒的现场！
　　众人心里觉得奇怪，闻遥却没任何感觉。
　　可能在她心里，会主动跑出去帮室友买药的女生做什么都很正常吧，谁让段思远是个很好很温柔的女生呢？
　　而且…段思远给她带过粥，还给她吃过润喉糖，每一次都不是她主动请求的。
　　闻遥有一点点适应。
　　但是适应是不对的，没有人应该无缘无故对她好。
　　这是她从沈中阳那里学到的。
　　闻遥突然很郑重：“谢谢你啊，段思远。”
　　突然很多事情都变得很有意义了。
　　段思远说：“不客气。”
　　她还…很乐意。
　　***
　　很快，就连闻遥也觉得段思远对她的伤过分上心了。
　　淤青后来消了点，到了一个碰到淤青也不会痛的阶段，段思远会给她用红花油揉膝盖，她掌心温热，手法生疏，力道适中，每天晚上在寝室里。
　　闻遥坐在椅子上，看蹲在自己膝盖前的段思远，眼神茫然，看了一圈寝室里的室友，突然记起了那天晚上肝作业的时候，严佳佳凑过头来，小声问她：“你有没有觉得…段思远对你过分上心了？”
　　当时的闻遥一脸不觉得：“没有吧，她不是人好嘛，毕竟我摔得那么惨。”
　　这妹子偶尔心大地没救了。
　　严佳佳不想再跟闻遥交流，又听闻遥问：“可是…如果说她对我过分上心是有所图谋的话，她图啥呢？”
　　闻遥只是一个平平无奇，家里也没有矿要继承的普通人，有啥值得被这样对待的？
　　灯下的闻遥眉目深深，反问她们。
　　严佳佳想了想也是。
　　宋薇想了想也觉得。
　　闻遥眨眨眼，猜测：“难道，图…我的美貌？”
　　严佳佳：“……”
　　宋薇：“……”
　　算了算了，洗洗睡吧。
　　可能…段思远对闻遥特别有好感吧，女孩子的友谊总是来的很突然、很热烈，对谁有眼缘，就对谁好，也说不准。
　　现在发展成这样，她的室友们默默避开了闻遥的视线，随她自己。
　　闻遥这个角度只能看到段思远的发顶，这个人蹲在她身前，恍惚间又给她一种之前背她回寝室时，蹲在她面前的虔诚感。
　　闻遥想，擦个药油虔诚个屁啊？！
　　她肯定是摔了一跤把脑子摔坏了。
　　闻遥说：“段思远，其实…你不用这样的，这只是个淤青。”
　　她已经一点儿都不痛了。
　　段思远眼眸一敛，手上力道没收、动作没停，神色依旧平淡，眼里却藏不住情意：“可是…你双休日不是想穿短裙吗？”
　　她记得她说过。
　　…这倒也是。
　　闻遥想了想，她确实这么说过。
　　“你要是觉得不好，那今天就是最后一次呗。”段思远抬眼这么跟她说，语气眼神坦荡，叫她心里生的怪异倏忽消散。
　　淤青很淡了，比几天前刚摔下来的时候看着好多了。
　　段思远觉得…已经足够了，她掌根在发烫，碰到闻遥的地方都烫的不行，只有面色平静而已。
　　段思远停了手，站在闻遥身边，闻遥低低看她发红的手掌，抽了张湿巾纸，握着段思远的手，给她一点一点把掌根上的红花油蹭掉。
　　闻遥说：“其实本来麻烦你就不太好，还一麻烦麻烦了那么久，我都过意不去了。”
　　她这个人脸皮素来厚，平时和男生怎么勾肩搭背都没事，近几天却老红。
　　闻遥想，一定是使唤小可怜使唤得她良心作祟。
　　闻遥试探性的提出补偿：“要不然…我们周日一起去图书馆，我请你吃午饭？”
　　“话说，你周日有空吗？”
　　本来想约在学校食堂请吃顿饭的，但是…
　　“有空。”
　　段思远说，“不过…会带一个小姑娘，可以吗？”
　　苏绕绕同学每个礼拜日都要去图书馆自习，她妈妈觉得，在图书馆效率肯定比在家里要好。
　　嗯？
　　闻遥想了想，哪个小姑娘？
　　她没问：“当然可以了，到时候一起写作业啊。”
　　但是…双休日就作业加倍，这对她一个菜鸡来说很不友好，相比于在学校请一顿，不如周日在图书馆，还能一劳永逸，把作业搞掉！
　　闻遥觉得完美！
　　段思远也很高兴，然后把礼拜天原本准备接的兼职推掉了。


第37章 段姐姐
　　一言为定之后, 段思远和闻遥之间莫名其妙的冷遇…又莫名其妙的消失了。
　　虽然本身就是闻遥单方面的疏远。
　　有此路过二班，隔着走廊上的玻璃窗，看到段思远眼底温和地给别人讲题目, 讲一句, 抬眼看看坐在她身边的人，看她有没有理解。
　　显然…问她题目的人傻得可以，眼神愣愣的、老皱眉, 闻遥隔着玻璃都感觉出了满屏茫然。
　　段思远似乎无奈地笑了笑，然后继续在草稿纸上演算给身边的同学看。
　　实际上，那不是笑, 只是出于无奈, 抿了下唇。
　　可是闻遥误会了。
　　她站在玻璃外, 面无表情的有点不爽，前几次隔着屏幕问段思远问题，得到的可不是这么温柔款款的讲解, 是…近乎缜密的解答，是冰冷无情的草稿！
　　闻遥轻轻“哼”了一声, 尽管可能就连她本人也不知道“哼”什么。转头要走时，看到几个二班靠栏杆聊天的男生在上下打量她。
　　闻遥脸孔一板，也学着他们的视线从上而下打量那几个人, 可能她眼眸半敛又恰逢心情不愉快，导致神色太轻蔑。再说了，三班的闻遥, 本身就是几个男生触碰不到的存在。
　　几个男生脸有点绿。
　　闻遥也没管，粗粗掠了一眼就回教室了。
　　她只是…学着那几个男生看人的眼神看了他们一通而已。
　　她心情也不好呢, 那群男生还看着她笑…闻遥想，笑屁啊！
　　段思远像有所感应, 又感应得太迟，目光从草稿纸上挪开，探到窗外，只来得及看走得飞快、马尾一甩一甩的闻遥。
　　唇角耷着，眼睫垂敛，侧脸线条流利。
　　段思远心思一怔，笔下就顿了，流利潦草的过程断掉，看着闻遥从头走到尾，消失在后门处。
　　秦叶本来低头看着草稿本，努力跟上思路，突然看见她停顿，不明所以地抬眼看段思远一眼，又顺着她的目光看窗外——走廊上倚着栏杆在聊天这几个男生面色不虞。
　　这群人，秦叶不喜欢，他们是班上的刺头，说话不好听、人也怪怪的。
　　阮老师好几次被这群男生起哄。
　　秦叶好奇道：“你在看什么？”
　　她想，那些男生有什么可看的？
　　段思远一眼都没给那群男生，她说：“没看什么。”
　　声音很清淡，垂下的眼睫乌黑，执笔快速接起了断掉的过程，笔下的演算字迹潦草，思路和运算却清晰，秦叶一点一点跟她的思路走，看懂了大半，大致，知道后面怎么做就叫停了段思远，笑起来：“哦！我会了！”
　　然后带走了段思远写满的草稿纸。
　　怔忪间，段思远在想闻遥。
　　她好像…不开心了？
　　闻遥坐在座位上，眼前的书桌乱得像狗窝，同桌的空桌有大片零食，闻遥摸了包薯片，周围同学分了一圈，然后自己咬得声响清脆，剩下的不想吃了，塞回边上的桌洞里，又开始厌烦的把书桌上码的乱七八糟的教材课本一摞，“砰”地一声巨响。
　　前桌的严佳佳被这声响吓得一震，转过身想问问，听见闻遥嘀咕。
　　闻遥又烦又厌，还有点委屈。
　　她说：“她怎么对所有人都好？”
　　严佳佳：“…谁？”
　　这话脱口而出，抱怨的奇奇怪怪的，像直接从心里跳出来的答案，连脑子都不需要过，闻遥也一下子愣了，低头觑书的眼神往上抬，脑子像齿轮卡顿似的，满眼错愕对上了没听清话的严佳佳。
　　严佳佳看她这表情，又问了一遍：“你说啥？”
　　我说…她怎么对所有人都好？
　　闻遥想。
　　混沌朦胧的薄雾被扯散，转瞬而过的念头明朗。闻遥想，她好像特别介意…段思远对她和对所有人一样？
　　我必须…是她的例外？
　　是…这样吗？
　　闻遥不太懂。
　　严佳佳还在云里雾里，好像等着闻遥的回答，闻遥低头，手指揉揉额头，不再看她，低声道：“没什么。”
　　她把摞齐的课本堆在桌角，把剩下的薯片吃了，把垃圾团成球，轻轻丢进垃圾桶里。
　　***
　　礼拜日，天气晴，一个礼拜的大热天，闻遥膝盖上的淤青很淡了，青色的一块，有点斑驳，只是因为皮肤白，才依旧能够看出来。
　　原本很介意的闻遥好像又不太在乎了，她低低头，看了眼不痛不痒的淤青，穿一条无袖蕾丝边的白色上衣，嫩黄色的高腰短裤，裤腿到大腿中上，一侧绣着一只兔子。
　　闻遥抠了抠裤腿上的兔子，抿唇深思，好像…幼稚了点？
　　算了。
　　穿都穿了。
　　闻遥背上小布包，包里一叠试卷，临出门前照了照镜子，镜子里是十足漂亮的女生，只是眉眼弯弯，克制不住笑意。
　　闻遥板板脸，努力想让自己看上去冷一点，然未遂，然后欢欢喜喜出门了。
　　图书馆自习室里，段思远冲闻遥招招手，闻遥于是看到了坐在她身边的小朋友。
　　按照闻遥的破记性，她果真一点儿都不记得曾有一面之缘的那个小朋友，反倒是苏绕绕对闻遥印象颇深。
　　初中的女生最向往、羡慕、想要成为的就是漂亮优秀的学姐。
　　闻遥恰好…漂亮高调，惊鸿一眼，又爱穿漂亮的小裙子，人群中很瞩目的存在，又是恒梧二中的学生，认真刷题时就是一脸沉熟稳重的学霸样。
　　因着段思远，苏绕绕对恒梧二中非常有好感，觉得这是块神秘的地方，都是学霸。
　　“这就是…你带的人？”闻遥坐在段思远对面，小朋友年龄还小，满脸稚气，闻遥跟小朋友打招呼，“你好啊小朋友，我叫闻遥，门耳闻，遥远的遥，段思远的朋友。”
　　这个时候就很像个大姐姐。
　　这样的闻遥看上去比那一天不高冷很多，苏绕绕又很喜欢这个小姐姐的颜，而且她当着不熟悉的人面总是很乖巧，于是点点头：“你好，我是段姐姐的学生，我叫苏绕绕，姑苏的苏，绕就是绕来绕去的绕。”
　　段…姐姐？
　　闻遥想，这小屁孩叫段思远段姐姐。
　　她看着正对面的段思远问：“你的学生？”
　　段思远轻轻解释：“我兼职…做她的家教。”
　　“哦，”闻遥表示了解了，跟小朋友说，“那你叫我闻姐姐好了。”
　　她脑海里飞速过了一下，想不起来这小朋友叫啥，面上不显随性般问道：“欸小朋友，你初几呀？”
　　“初三。”
　　“初三啊，那是很关键的一年了，”闻遥把试卷摊开，把水笔准备好，又从小布包里拨了两颗糖，推到段思远面前，笑吟吟托腮看她，眼眸带笑，促狭打趣：“是吧，段姐姐？”
　　段思远耳尖一红，不受控制地弯弯眼，收下了糖，好像在纠结什么，看闻遥又抛了两颗糖给苏绕绕才放心收好手心的糖，无奈道：“对，是，很重要。”
　　苏绕绕虽然也有糖，但是…
　　她看了看眼前了的两位小姐姐，尤其注意了一下她素来温柔却冷淡的段姐姐眼底的氤氲的笑意。
　　苏绕绕想，段姐姐看着对面闻姐姐的眼神…这是传说中的妥协和宠溺吗？
　　苏绕绕不平衡了，段姐姐对朋友和对学生…差别有点过大了！
　　但她只是个小朋友，她什么也做不了，只好把包装袋撕掉，然后把葡萄味的软糖丢进嘴里。
　　***
　　兼职这件事情，段思远没想主动说。
　　不过眼下闻遥知道了…也好。
　　段思远水杯没来得及装水，去图书馆底楼大厅的饮水机灌水，闻遥把自己的水杯也递给她，软软央了几句，段思远当然不拒绝。
　　人前脚刚出自习教室门，一直都有点好奇的闻遥趁这点空闲才换到段思远座位上，凑近苏绕绕问：“欸小朋友，段思远她一直在做兼职吗？”
　　她才发现，她好像一点儿都不了解段思远。
　　莫名气馁。
　　“对啊，”苏绕绕想起她们两个人间莫名契合氛围，还有点讶异，“你不知道啊？”
　　“对啊，我不知道，谁没事那么关注别人呀？”闻遥还理直气壮，又问，“那…她当你老师多久了？”
　　苏绕绕想了想，“挺久的了，好像…初二就开始了…”
　　闻遥太像在打探消息了，苏绕绕忽然记起她看过的小说片段，高中生女主因为校外打工被学校同学瞧不起，然后被校园欺凌，惊得一下子捂住了嘴，满心愧疚后悔，想她不会害了她那么好的段姐姐吧？
　　闻遥叹了口气。
　　苏绕绕看她。
　　身边漂亮的小姐姐托腮，有点忧愁地感慨：“她好厉害啊。”
　　苏绕绕：“…嗯？”
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　这好像和小说里貌美坏心肠的人设不太相符？
　　似乎看穿了小朋友的疑惑，闻遥解释：“你想啊，同样的年龄，她成绩优秀，还能自己挣钱，我成绩差就算了，还在啃老…”闻遥眉眼耷下，“我也太废了吧？”
　　苏绕绕的小表情实在是太讨人好奇了，闻遥问她：“你在想什么？”
　　怎么这小朋友一脸的难以言说？
　　苏绕绕缓缓回答：“我看小说里，你们好像都会看不起勤工俭学的人？”
　　哪怕那是主角，成绩优秀，也总是会被同班、同校的学生以没钱为理由欺负。
　　这？！
　　闻遥哽了哽，突然不知道该回点什么，沉默片刻，眼里无奈，才摸摸孩子的头，语重心长告诉她：“所以是小说嘛。”
　　“啧，你们这个年纪不太稳定，还是少看点小说，至少等你三观世界初步稳定了再看。”
　　“再说了，现实生活中，谁有资格看不起谁呀，大家能相遇就是一个阶层的人，拽屁哦。”
　　只是…闻遥知道做不到而已。
　　但她没欺负过人！


第38章 不需要
　　闻遥才发现自己在小朋友面前爆了粗, 默默改口：“有什么好拽的。”
　　闻遥还是希望以身作则，可以让小朋友充满正能量的。
　　苏绕绕觉得好笑。
　　闻遥看了眼这小屁孩，还想继续问点什么, 问问比如…段思远的爱好啥啥的, 在她眼里段思远除了学习，好像就爱吃糖？
　　可她余光被吸引，目光和门外转进来的段思远相撞。
　　段思远拿着两个水瓶, 从门口进来像自带高光。
　　确实…在背后讨论了段思远。
　　闻遥有一点点的心虚，躲开了视线，默默坐回了原先的位置。
　　苏绕绕看着方才还一脸桀骜、有点拽的闻姐姐, 顷刻间像只猫似的, 心里弹幕“666”。
　　段思远在底下大厅等了会儿水开, 给闻遥兑成了温水，闻遥接过杯子，下意识抿一口, 再抬眼的时候心虚已经荡然无存了，还能言笑晏晏说：“谢谢远远。”
　　这声叫得就很妙, 亲昵温软。
　　段思远品了品她话里的“远远”，觑了一眼苏绕绕，坐下了, 跟闻遥说：“不客气，遥遥。”
　　这两个字绝对是在还给她！
　　很多人都叫她遥遥的。
　　因为她名字只有两个字，要不然“闻遥”, 要不然“遥遥”，普遍意义上来说, “遥遥”这个叫法更亲近。
　　但是段思远这么叫过。
　　一次都没有！
　　事出反常必有妖。
　　闻遥：“……”
　　她喉咙动了动，觉得自己好像被看破了, 低头默默写作业去了。
　　也不是必须偷偷打听段思远的消息，她当面问…段思远不一定不会回答。
　　她感觉…上次如果她没有及时阻止的话，段思远弟弟身体不好的原因搞不好…真的能被她问到。
　　哪怕那件事情明明让段思远很痛苦。
　　而且，闻遥确实是属于有事儿当面讲的人。
　　可是…
　　只是…她始终觉得…在段思远顽强坚韧的灵魂下，在她挺直的骨骼下，是一份柔软的内在。
　　应该特别柔软。
　　这柔软让段思远善待很多人。
　　这柔软让闻遥害怕…随口问出的问题会伤害到她。
　　闻遥可太知道自己什么德行了。
　　她语带锋利，能伤害沈中阳。
　　可她不想伤害段思远，至少此刻…一点都不想伤害她。
　　“所以，说了什么…”段思远眼眸清澈，，语气哑哑地问她，“关于我的？”
　　闻遥做了亏心事之后会特别乖，努力降低自己的存在感。
　　对不起谁就对谁乖。
　　段思远知道。
　　小姑娘小时候把她奶奶最爱的花连盆带花弄碎弄死了，然后归咎给猫。
　　那段时间，段思远就看平时笑笑闹闹的女孩子文静异常，树也不爬了，秋千也不想玩了，连猫也不捉弄了，跟在白书研身后，像个小尾巴。
　　这孩子太反常，白书研早就知道了。
　　段思远忍不住瞎想，想了点别的。
　　闻遥会心虚，会很乖，在她觉得愧疚的前提下。
　　如果…
　　段思远想，如果她对我…存有愧疚？
　　段思远呼了口气，合了合眼，把这个念头掐断。
　　这个想法不能有。
　　一星半点都不能有。
　　段思远再抬眼看闻遥的时候，目光已然坦荡温柔。
　　闻遥在这目光下，眨眨眼睛：“这个问题…一定要回答吗？”
　　她预感…段思远会说“不一定”。
　　段思远摇摇头：“不需要。”
　　并不是…一定要闻遥回答不可。
　　看吧。
　　闻遥想。
　　段思远的回答和闻遥的猜测大意差不多，甚至是个更温和包容的答案，反倒搞得闻遥不太好意思了。
　　“嗯…”闻遥想了想，藏一半说一半，“反正…就是在夸你，夸你是我见过最温柔、最优秀、最棒的人！”
　　这话说得真挚，像顶高帽子。
　　段思远笑了笑，当作信了。
　　闻遥语调又甜又软，夸起人来简直叫人不能招架，就是这姑娘平时凶得一批。
　　苏绕绕不自觉唇角弯弯，看着她眼前的两个小姐姐，觉得…还挺好。
　　***
　　闻遥卯足了劲儿写题目，然后把难题挑出来，攒在一起问段思远，段思远细细看了眼题目，给她打草稿、给她讲知识点、给她画辅助线，一句一句耐心细致。
　　如闻遥隔着玻璃窗看到的一样温柔。
　　没有比她更认真的老师了。
　　是闻遥总走神。
　　也不知道怎么回事，题目草稿看着看着就挪到段思远执笔的手上去，看她指侧的皮肤皱痕，和甲床上的白月牙，然后看着去她的下颌，又往她眼神里钻。
　　段思远不像闻遥娇生惯养，一双手软嫩，她在孤儿院就帮院长干活，后来被收养之后，养弟弟、教弟弟，打扫家务还有帮段母做些手工针线活贴补家用。
　　但是闻遥觉得好看。
　　段思远手指长、指骨窄、指尖圆钝、指甲剪的干干净净，闻遥忍不住摊开了自己的手掌，仔细瞧了瞧自己的手。
　　软的、短的、肉的。
　　这么一对比…她的手像个小朋友？
　　闻同学走神被段小老师抓了个正着，可她又不怕段小老师，语带羡慕：“你手指好长啊。”
　　“嗯？”
　　段思远刚才讲到曲线公式带入，被这么一打岔，一时之间竟然没办法把这句话和字对应起来。
　　…什么长？
　　闻遥问段思远借了一只手，和她掌心相贴，专心致志比了比大小。
　　她比得很认真，从掌根处开始相贴，有点孩子气，是个小姑娘的样子。
　　段思远脑子有点空，她眼睫极快颤了颤，掌心都要渗出汗来。
　　有很明显的感觉。
　　她粗糙、干燥、有老茧的掌心上贴着的是很柔软干净的手掌。
　　闻遥手心嫩，她没干过重活，最多也就寝室里、学校里擦擦黑板、扫扫地而已，放假回家、返校的行李箱都是别人帮忙提的。
　　在家里，有沈中阳，还有保洁阿姨，闻遥更是十指不沾阳春水。
　　可她贴在段思远手掌上似乎有种奇异的触感。
　　闻遥看着她们交叠的手心，觉得怪怪的。
　　不过，这种奇怪…还蛮开心。
　　但是…
　　闻遥才发现：“我以为你手指比我长，结果好像差不多诶。
　　对比结果相差无几。
　　闻遥松了手，屈了屈手指，正着看、反着看，果然是肉的锅！
　　否则她的手看上去就和段思远一样长啦！
　　苏绕绕眼见着闻姐姐把肃然端正的学习风气扯到了一边，又看到了她一向正经、几句话不离学习的段姐姐默默纵容。
　　唉。
　　小朋友也很无奈。
　　她想，你们高中生怎么比初中生还不靠谱？
　　这段姐姐教她的时候，可不是这个样子的！
　　段思远收回的手心紧了紧，余温还在，耳尖红了，她还来不及把话题撤回学习上，闻遥又掰了个话题，问她：“你好像很容易出手汗啊？”
　　这话不像说完的样子，段思远继续听。
　　闻遥说：“据说，出手汗说明…脾虚？”
　　因为沈中阳也爱出手汗，闻遥一时好奇上网查了查，挺久前的事儿了，多的记不清了，脑海里只有脾虚这个词。
　　是脾吧？
　　还是…肾？
　　反正是内脏。
　　“所以，”闻遥眼神认真，睁得乖圆，她认真询问：“你虚吗？”
　　唉。
　　段思远叹了口气，几乎想要捂额。
　　哪有人…这样问问题的？！
　　苏绕绕没忍住笑了起来，眼睛都笑没了，其实两个小姐姐之间的对话很无聊，但是语气很有意思。
　　一直很认真的段姐姐画风好像被不正经的闻姐姐带偏了，偏得好像连她自己都扯不回来了。
　　段思远偏还认真说：“我不虚。”
　　她一字一顿，莫名郑重。
　　闻遥笑笑：“不虚就好。”
　　她们感情实在很好，相处的氛围融洽。
　　苏绕绕莫名想起了段姐姐暗恋的那个人。
　　她想，闻姐姐会知道吗？
　　***
　　被她胡闹半天。
　　段思远食指屈着，轻轻叩了一下闻遥脑门，闻遥捂着脑袋，眼神还有点委屈。
　　她说：“你为什么敲我？！”
　　桌面上的空白试卷太刺眼，段思远指给闻遥看，问她：“所以，还要不要写作业？”
　　闻遥瞬间惊醒。
　　我去！
　　她还有漫长的征途！
　　闻遥从乱来的思想世界脱离出来，开始真的认真学习了，再不学习…又没有段思远的话，她又要开夜车了。
　　虽然不是没有通宵过。
　　但是通宵玩手机跟通宵写作业根本不是同一个通宵！
　　而且闻遥搜出题目答案后，有时需要自己看很久才能看懂，看不懂她也不放心写上去。
　　所以要好好把握住段思远在身边的机会!
　　闻遥这么一想，动力就上来了，不过苦哈哈地没学多久就饿了，看一眼时间也确实差不多了，中午十一点半去吃午饭。
　　闻遥揽着段思远，却分外霸气地问苏绕绕：“小朋友，你午饭想吃什么呀，姐姐请你！”
　　苏绕绕想吃兰州拉面馆里的扬州炒饭。
　　闻遥想了想，觉得确实还不错。
　　中午餐馆热闹，她们三个人点了同样的东西，上餐速度于是很快。
　　吃好饭聊了会儿天，闻遥记起了自己的时间紧、任务重，又回到自习教室学习。
　　冗长的学习时间枯燥无聊，闻遥数学底子不好，新教的课程又难，于是段思远送苏绕绕回家之后，又回了图书馆，陪她待到闭馆，至月上树梢。
　　闻遥卷面都满了，久违的成就感满满，她眉眼弯弯，笑着说：“谢谢远远。”
　　段思远和她站在月光下，满心安逸。
　　她说：“不用客气。”


第39章 校园暴力
　　公交车站安静, 树旁的路灯投影稀碎。
　　夜风温柔。
　　段思远偏偏头，看着坐在她身边专心摸手机的闻遥。
　　学了很久的闻遥用脑过度，早困了, 边打哈欠边回消息。
　　段思远看她懒懒的、惬意的, 就觉得舒心。
　　好像默默…默默看了那么些年，年月真如指间沙，转瞬就过了。
　　段思远前几年过得不太好, 纵然得到了帮助，那些受害者家属失去的是至亲，根本不是用赔偿就可以解决的。
　　她没觉得委屈, 只是很累。
　　而她只能看校园里路过树、路过窗台的闻遥。
　　说不上来为什么会喜欢闻遥。
　　她是先关注了那么多年, 一朝才惊觉…原来我喜欢她。
　　等发现的时候, 所有情绪都刻成了习惯，比如总沉默追逐的眼眸和不经意间随笔写下的姓名。
　　她看的时候没意识、写的时候也没意识，等到看完了、写完了, 低头才反应过来。
　　段思远对手机依赖性很低，就只顾着看闻遥。
　　闻遥在论坛翻帖子看, 翻到了猴年马月…大概是高一刚开学时候的帖子。
　　帖主是学校负责摄影的，专门开了个帖，发学校的军训时候的风采。
　　闻遥挑着日期看照片, 帖子做得详细，每个班都有标。
　　闻遥先找到了自己班，然后点开大图看到了自己, 她那时候怕热怕晒黑，防晒怼脸涂得很厚, 自然在一群人里白的显眼。
　　闻遥想，谁都没她白嘿嘿嘿！
　　她胳膊肘顶顶身边的段思远, 偏头看段思远的时候撞进她浅淡温柔的眼眸里。
　　闻遥觉得心里咯噔一下。
　　她…在看我？
　　段思远问：“嗯？”
　　闻遥错开了眼，低头有几秒的不知所措，然后再抬眼看着段思远的时候，眉毛一拧：“…诶，我要问什么来着？”
　　闻遥被她晃得啥也没记住，眼眸疑惑，看着段思远问。
　　可段思远哪里知道她想问什么。
　　段思远只是想笑，便眼眸弯弯。
　　闻遥又低头看了一眼手机，才想起来：“你高一哪个班级的？”
　　“嗯？”
　　“我看到了我们高一军训的照片，”闻遥把手机给段思远看，“你看你看，这就是我！”
　　带着帽子、梳着低马尾、额际留着碎发，没注意到镜头，在跟身边的人咬耳朵说悄悄话，低顺的眉眼在笑，隔着屏幕都让人心暖。
　　后来因为偷偷讲话，被教官拎出去单独罚站了，就站在班级最前面。
　　段思远顺着照片往下滑一张，就是她的班级。
　　闻遥看了看照片里的段思远，点了点照片、屏幕放大。
　　那会儿她五官也未全长开，眉眼垂着，有点沉郁。
　　闻遥指尖在照片上滑动，视线在照片和人之间兜转。
　　“你好像…不太上镜啊。”
　　闻遥明显觉得现下眼前的段思远更好看。
　　段思远听着闻遥又说：“不过…也还是很好看啦。”
　　闻遥长按图片保存，上传到了云相册里。
　　“唉，明天又要上学了，好烦哦。”
　　闻遥说，“而且学校不是说，接下来要礼拜日提早到校，完成周测吗？”
　　闻遥想想周测就烦。
　　尤其是占用了双休时间就更烦了，虽然她平时回家也没事情做。
　　但是！
　　就很不爽！
　　闻遥头发又软又蓬松，被夜风一吹就要乱。
　　段思远想摸摸头，又没伸手，克制的抵了抵手心，说：“不烦不烦。”
　　近九点的公交车上人少，闻遥和段思远坐在靠门的双人座上。
　　闻遥总爱叽叽喳喳扯些闲话，或者点给段思远看窗外，路过的人和风景。
　　段思远话本来就不多，生活也单调枯燥，没什么值得分享的，性格也冷淡沉稳，所幸闻遥是个小话痨。
　　闻遥叨叨叨叨，然后才看到今晚月亮皎皎，还有零落的星星。
　　“今天有月亮诶。”闻遥说。
　　“对。”
　　“特别亮。”
　　其实最近几天天气好，每晚都有月亮，只是闻遥没在意。
　　她只有今晚抬头看了眼月亮而已。
　　***
　　最近，闻遥她们班的数学老师被学校推举，去参加省内教师级的数学竞赛去了，阮念暂时替苏姜代三班的课。
　　苏姜走前说：“好好看着闻遥那个小姑娘，别我到时候回来了，这孩子又一问三不知，周测又一口气打残了三班的半条腿。”
　　周测也要算班级平均分，然后进行排名。
　　阮念笑了笑：“行，苏老师你就安心去吧。”
　　她对三班的闻遥了解不多，只是…她班上的段思远和闻遥很熟络。
　　她想，能跟段思远处得很熟的女生，人应该不差。
　　其实学校里有一阵时间有谣言，说闻遥为人不好、脾气不好、性格不好、还有些更不好听的言论，说她考试作弊，说她走了后门才有机会上恒梧二中。
　　仙珠芙独家 但是闻遥成绩一直很稳定，偶尔进步几名、偶尔退步几名，进步最大的一次还是因为上次的数学成绩实在是太糟糕了。
　　直到…学校里有人传…闻遥被人包养。
　　这传闻匪夷所思，却还有人信了。
　　高一班里的男生大中午在教室侃侃而谈，说得好像确有其事，阮念当时中午有事交代，站在门口，乍一听到尴尬地脚都不知道往哪里放。
　　她教段思远那么段时间，才第一次看她发那样大的火，那样怒不可遏，揪住靠坐在桌面上的男生领子，抵在眼前问：“你在说什么！”
　　段思远显少发火，她素来温和，情绪起伏也很小。
　　“哎呀说点什么怎么了？”
　　男生也挺烦，他只是听了别人说得话，又跟班上同学开玩笑似的提了几句。
　　段思远手被挥开，她面无表情地抄了本书脊狠狠砸在他脖颈上，抵着，眼神狠，藏了很久的温和沉郁被撕破，她一字一顿：“你再敢说她一句…试试。”
　　阮念本来要跨出去的脚又顿住了。
　　当天晚自修之前，闻遥大摇大摆走进了他们班，揪着男生的领子把人拉到走廊上，众目睽睽踹了两脚，踢得又狠又凶，闻遥泄完愤，问他：“是谁造的谣？”
　　那男生还嘻嘻哈哈企图盖两句，又被闻遥抵着人踹了。
　　闻遥身后站着陈斯鸣。
　　男生想，又他妈是拽领子！
　　他想还手，可是陈斯鸣一米八往上的个子，往人边一站又高又壮，凶眉恶眼，好像能把人脑袋抡下来似的。
　　男生有点怂，只能说了个人。
　　边上人说：“你校园暴力。”。
　　闻遥冷眼一剐，懒懒散散靠着走廊栏杆，问那个捱她踹的男生：“我有打你吗？”
　　显而易见…这男生敢说有，下场就可能是真的校园暴力。
　　“没有没有。”
　　闻遥漠然抬眼、眼眸冰冷，又拽，问那个说她校园暴力的人：“我打你了吗？”
　　在场所有人都知道没有。
　　段思远站在门口，看着走廊上的闻遥。
　　闻遥吊儿郎当，松松领子，侧目一眼，舌尖抵抵牙根，笑了起来：“要我给你一个…名正言顺举报我校园暴力的原因吗？”
　　她是随口说的，但是没人信她做不到。
　　全校都知道…闻遥跟校外的混混男生牵扯不清。
　　闻遥本人跟着沈中阳玩了很多年，又痞又野的模样学了个十成十。
　　“管住嘴好嘛，”闻遥随口说，又跟只起了威慑作用的陈斯鸣闲聊似的说，“我倒很久…没见过这种八婆了。”
　　然后摇摇摆摆、走得嚣张。
　　暴力确实不好。
　　但暴力有用。
　　而且…她…好像…也没怎么暴力。
　　闻遥想，她打篮球的力道都比这狠!
　　段思远指尖抠在手心，抵着门，看着闻遥扬长而去。
　　先是自责。
　　她怕闻遥难过。
　　其实闻遥看着刚，她知道的时候人都懵了，脑子里先空白了一瞬才问跟她说这话的严佳佳：“真的假的？”
　　严佳佳满脸无奈：“真的有人这么说。”
　　闻遥只是实在想不出，高中生而已，怎么会有这么恶毒的传言。
　　当然这影响不了她，全世界能影响她的没多少。
　　闻遥摸出了传谣的人，当晚就杀到他教室去了，然后在校园论坛上叫他们不服出来单挑，百度了造谣的法律条款，一条一条加粗黑体字，集合了所有的谣言和疑似造谣者，把名字班级都弄成了表格，还贴心的打了码，做了张十分漂亮的海报照片。
　　从此全校安静。
　　只有闻遥知道，打码的地方有个屁人名、班级，她随便编了几个名字然后马赛克一糊，逼真的程度不要太高。
　　阮念想，唉。
　　其实…她当时应该站出去阻止那些男生继续讲才对的。
　　太怂了。
　　阮老师觉得自己太怂了！
　　因着苏姜，阮念还问了段思远，她人怎么样。
　　段思远几许诧异，说：“人…很好，性格…很可爱。怎么了吗？”
　　“没事，”阮念默默看着教案，“要去她们班上课了，紧张。”
　　段思远说：“老师，不用紧张。”
　　闻遥是个很好很好的人。
　　造谣的人是于妙，闻遥知道后只是没再搭理过她，根本没有网上看上去的那么凶。
　　但是失去了闻遥庇护的人，过得不太好。
　　和闻遥同处于一个空间和位置的感觉很好。
　　阮念上课对闻遥多了几分上心。
　　闻遥照例听得困困的，数学一进脑子就成了一团乱麻，乌乌泱泱的催人发困。
　　她头在桌面的一磕一磕，就在想要彻底放弃，直接趴桌子上睡的时候被阮念cue，阮念说：“要不然…闻遥同学上黑板，做一下这道题？”
　　闻遥：“嗯？”
　　这个针对…有点明显。
　　闻遥困意一下就散了，看了眼黑板上的题目…
　　好像…会一点儿？
　　闻遥也不确定，她站起身，上了黑板答题，粉笔字流畅、横平竖直，黑板字看着比人要乖。


第40章 她很沉默
　　她落笔挺流畅。
　　阮念想, 难道自己误会了？闻遥并没有打瞌睡？
　　然后闻遥写了一半就不会了。
　　她站在黑板前，对上阮念认真的眼神，冲她摇了摇头：“不会了。”
　　闻遥确实不会了, 上课没听多久就困了, 然后昏昏沉沉，虽然很努力克制自己没睡，但是啥也没听进脑子里去。
　　闻遥不会也不会的坦坦荡荡。
　　“那…”阮老师看着题目, “你先回位置吧。”
　　“哦。”
　　闻遥把一截粉笔放回粉笔槽，走得干脆利落。
　　阮念看着她马尾晃晃的背影想，行吧, 至少…不困了。
　　她接着闻遥不会的继续往下讲。题型不算难, 因为是今天新鲜的知识点, 可能没办法融汇贯通。
　　闻遥托着腮、眼睫抬着，看着讲台上的阮念老师走来走去。
　　阮念今天穿了白衬衫和长纱裙，头发梳的整齐, 通身文静秀气，一看就是年少时也乖乖的那种好学生。
　　不过二班的几个男生确实不怎么样。
　　闻遥有印象, 她几次路过还被人起哄，有人还敢吹口哨。
　　可惜了，闻遥生着一张乖乖软软的脸, 看上去好像皮肉白嫩，稍被一调戏就要脸红，实际上听见声响连个白眼都懒得给人翻, 面无表情地走了。
　　下课铃响之后，阮念没走, 先到闻遥桌前跟她说：“闻遥，你们班苏老师要去参加一个教师级的竞赛, 让我好好带着你，如果有不会的…一定要及时到办公室来问我。”
　　闻遥：“……”
　　原来如此。
　　她点了点头，说：“好。”
　　阮念收拾好教案走了。
　　严佳佳转过身：“苏老师对你看太严了吧？人都去参赛了，还要派代课老师监督你。”
　　闻遥也很悲伤感慨：“可能…我留给他的阴影太大了。”
　　苏姜是个很不错的数学老师，闻遥真心敬他，也确实有点怕她。
　　闻遥这样娇惯的性子，从小没被多少人凶过，就连成绩一度不好时，她爸妈也没多几句指责，他们全然放养自己的女儿。
　　只是闻遥着实没想到…苏姜会拜托别的老师多教她。
　　她想了想，趁下课补了点上课睡着错过的知识点。
　　严佳佳看着闻遥埋头看书，似乎想说什么，又没说。
　　沈中阳的生日要到了。
　　卑微的堂哥重新敲了敲严佳佳的微信，问她：你说…我妹还给我过生日吗？
　　他们从小一起长大。
　　小时候沈中阳一个朋友都没有，又摆明了不想和闻遥的朋友有瓜葛，好几次生日都是闻遥和沈中阳两个人过得。
　　小房间里熄了灯，蜡烛明晃晃的烛光温存。
　　沈中阳许愿吹蜡烛，听他妹妹给他唱生日快乐歌，中文版加英文版，然后鼓掌鼓得热烈，有一人当万人之勇。
　　严佳佳：看上去…好像不记得了。
　　沈中阳和闻遥脾气不好得如出一辙，只是男生脾气爆，女孩子就娇蛮。
　　严佳佳一开始还很怕沈中阳，直到发现这人是个隐藏属性的妹控才稍微放了点心。
　　闻遥还是没把她哥的微信加回来，也还没从黑名单里放出来。
　　一来，这事儿…她确实没那么在意了，但想起来还是想揍人。
　　二来，忘了，学习那么忙，她老早不记得还有人在黑名单里等她拉出来。
　　***
　　最近天太热了，教室里的空调开得不停，闻遥虽然穿着外套，不免还是觉得冷。
　　她的座位在空调下。
　　但有一说一，虽然冷，但是很爽。
　　地理课的时候闻遥被冷的头昏脑胀的，段思远问她们班同学要了遥控器，把后排的空调关了，前排空调依旧呜呜吹着冷气。
　　陈斯鸣问闻遥：“要外套吗？”
　　闻遥考虑了一下，看了看陈斯鸣袖口乌糟糟一片黑色，瘪瘪嘴说：“不要，都是汗味。”
　　男生校服不讲究，她们班上的男生都是一个月一洗的。
　　闻遥才不要！
　　段思远想给她披，但是闻遥不会接受。
　　她脾气娇纵，人是真的很好，对女生格外好。
　　段思远摸了摸闻遥的额头，探了探温，叫醒她：“别睡，容易感冒，中午回寝室拿条毛毯再睡。”
　　“可是头晕晕的。”
　　闻遥走进走出，教室里太冷，教室外太热，忽冷忽热，她本身机体抵抗能力也不强，头晕是很正常的。
　　“再忍忍，”段思远轻声哄她，“要不然…我把我外套脱给你，你再睡？”
　　“才不要。”闻遥倔强撑起下巴，“你要感冒的。”她开了点窗，快到正午的日头毒辣，“看这天就烦。”
　　闻遥生起闷气来，翻书拍书记笔记都很潦草，却还是歪着头乖乖听完了一整节课。
　　马尾乖顺地垂在肩侧，头绳上的小月亮干干净净。
　　段思远余光关注，看闻遥把字里的方框涂黑。
　　她本身就…沉默寡言。
　　段思远上楼前碰到了于妙，于妙用她狭窄的目光很深很深地打量了段思远一通。
　　段思远没在意。
　　于妙还是在她们班级里的最底层，被人嘲笑、欺负、起哄，这次再没人给她撑腰了。
　　她把暖暖的、热烈的，曾经只照耀她一个人的光赶走了。
　　段思远很不喜欢她。
　　段思远性情淡漠，很少会有这样浓重的不喜欢人的情绪。
　　于妙说：“你是不是觉得闻遥很好？”
　　她面孔发白，头发油成一绺一绺，好像似笑非笑看着段思远。
　　她过得不好，看得出来。
　　她看着段思远文静清丽的面孔，看她举手投足干净从容、温和淡然。
　　段思远没搭理。
　　于妙说：“我当初…也觉得她很好，好到会无条件包容我。”
　　尽管闻遥脾气不好，又作又娇气，却能一而再、再而三，为她出头，陪她聊天散步。
　　闻遥有悯弱的情结。
　　段思远知道。
　　闻遥看到乞丐从来都不忍心直接走得干净，有几次被乞丐尾随，一定要讨光她手里的零钱。
　　于妙耸耸肩，居然有点责怪：“你看…现在不也这样了吗？”
　　段思远似乎把叹气压回心底，说：“不一样。”
　　她说了对于妙的第一句话 ，语气很淡，“你居然…完全不记得…你做过什么了吗？”
　　有点好笑，有点生气，压成很平淡的问句。
　　诋毁、造谣。
　　企图把干干净净、清清白白的闻遥拖到污泥坑里。
　　然后反而做出一副受害者的模样。
　　“算了，我不想跟你讲话。”
　　一个字都不想。
　　段思远说完，没再看于妙一眼。
　　她有嫉妒过于妙。
　　高一时候，听说于妙被闻遥罩着的时候，觉得…凭什么是她呢？
　　后来自己看开了，想的清楚明白。
　　她这样沉默寡言。
　　她这样入不了她眼。
　　活该。
　　***
　　闻遥托着下巴，侧脸线条干净柔和，空调关了之后，教室里温度逐渐回升。
　　为什么…
　　段思远想了想于妙的表情，想她是不是不知道闻遥已经知道了…谣言是从她嘴里传出去的。
　　你没跟她说吗？
　　闻遥偏头，看到段思远目光闪烁，反射窗外的光点，对方的目光在自己身上，闻遥问：“干嘛一直看着我？”
　　“你…”段思远眨了眨眼，问，“头还晕吗？”
　　“也还好了，”闻遥依旧不敢摇头，只是粗略感受了一下，“不太晕了。”
　　段思远放弃了问出口的念头。
　　这个问题会让…闻遥不开心的。
　　她不问。
　　其实，严佳佳问过。
　　闻遥当时瘪瘪嘴，觉得丢脸。
　　“你想啊，捡到了一条蛇，多丢脸啊。”
　　她对人可不赖，最终是这样的报应她也是想不明白了。
　　“何况…于妙造的是我的谣，本尊亲自找上门去对峙着实有点尴尬，这需要别人为我出头呀。”
　　最好指着鼻子把人骂的鼻涕眼泪流一地，可是闻遥想想觉得恶心，又觉得没必要，索性不跟人计较了。
　　“还有就是…”闻遥歪理永远多，“我为什么要让她知道她哪里错了呢，又不是三观不健全的小朋友了，她做了点什么心里有数，人呢得学会自我反省，这还要我教不成。”
　　闻遥是会心软。
　　可她也会懂得吃教训。
　　中午午休时候，回教室的闻遥看见了座位上的一个软枕，软枕是皮卡丘的脑袋瓜，枕芯是可以拆开的小毯子，看上去很新。
　　桌面还有止疼片和感冒灵。
　　闻遥摸一把毛感，想，段思远？
　　药盒底下有药物使用的注意事项，拿粉色的便签纸贴在药盒上，字迹干净整洁，和晚上给她讲解作业发来的草稿相差不多。
　　严佳佳好奇转身，看到了桌面的药，问：“你感冒了？”
　　“没有。”
　　闻遥说，“我不是吹空调吹久了，就会头疼吗？”
　　她小时候不爱吹头发，洗完头又会生理性犯困，总是湿着头发睡，如今年龄还小，报应就来了。
　　“她都不知道。”
　　严佳佳说：“嗯？”
　　谁？
　　段思远都不知道!
　　闻遥喃喃，“我有很多很多药的。”
　　超级多超级多的药，多到一口气吃完可能会死掉。
　　她有一个小药箱，里面有很多药，种类全、数量足，根本不需要别人再帮她买。
　　只是闻遥不爱吃药而已。
　　段思远是个小傻子。
　　闻遥想。
　　段思远中午没空吃饭，去学校围栏处，找对面商店的老板娘买了个软枕，还拜托老板娘洗一洗、用烘干机烘烘干。
　　小毛毯薄，摊开烘得均匀点，半个小时就干透了。
　　然后买药、写便利贴，在闻遥到教室前把东西都放好，心里狂跳。
　　——闻遥会不要吗？
　　她才想到。
　　事实证明，闻遥要了，还睡得很香，段思远路过教室看到黄黄的一条薄毯把人从头到背部都盖住了。
　　软乎乎的一团。
　　软枕原本的皮卡丘耳朵和尾巴竖在她背上，看着又乖又萌。
　　不过…
　　段思远去厕所偷看了一眼手机，闻遥又给她转了账。
　　这姑娘估价还挺准。
　　没差多少。
　　她算得分明，段思远无奈低笑，随她意了。


第41章 补1
　　闻遥中午醒了之后, 躲在毛毯下玩手机，她醒的早，距离下午第一节课还有近半个小时的休息。
　　班上同学陆陆续续醒了。
　　闻遥枕着被手臂, 单手划开了微信, 她收到段思远的微信。
　　段思远：我下午请假了，估计明天才能回来。
　　闻遥面无表情“哦”了一声，她想, 这为什么要特意跟她说？
　　闻遥：？
　　所以呢？
　　聊天框最上端的正在输入中显示很久，段思远删删减减，最后问她。
　　段思远：所以…
　　她语气轻松。
　　段思远：要给你带奶茶吗？
　　闻遥挑食, 看什么不顺眼就不爱吃什么, 却很喜欢奶茶和街边的串串小吃。
　　闻遥眼睛一亮, 顶着毛毯坐直了身，惊觉自己高调，又弓下腰敲键盘回她。
　　闻遥：要呀要呀要呀！
　　隔着屏幕都欣喜。
　　段思远：想喝什么？
　　闻遥：嗯…
　　闻遥：你去哪家奶茶店方便呀？
　　段思远：都可以。
　　闻遥：我想想…
　　段思远：不着急, 我可能要明天回学校才能给你带。
　　闻遥已经想出来了。
　　闻遥：想喝窠巢的招牌脆脆奶芙，三分糖, 去冰，谢谢。
　　闻遥：绅士猫猫鞠躬jpg.
　　段思远：好。
　　闻遥又忍不住想要继续跟着人聊下去。
　　闻遥：你请假出校园去做什么呀？
　　感觉…段思远不像会无缘无故请假的人，她那样的好学生, 该是高烧38℃，也会强撑着来上课，直到老师心疼的叫她父母带她去医院看病。
　　段思远想了想。
　　段思远：去医院看一个朋友。
　　虽然不知道该怎么说清楚。
　　闻遥想, 医院？
　　闻遥：你朋友生病啦？
　　闻遥：很严重吗？
　　段思远：嗯。
　　段思远：不好说。
　　情况有点复杂，翁桥的父母打电话给她的班主任, 替她请了一天半的假。
　　闻遥倒确实不知道…段思远还有别的朋友，除了她们班的那个秦叶, 她还没见段思远和别的男生女生同行过。
　　往往都是在成群结队的校园里，她形单影只又干净洒脱，只有闻遥蹦蹦跳跳上去找她。
　　闻遥：你朋友…
　　闻遥：不是我们学校的？
　　段思远：对。
　　段思远：他是附属一中的。
　　闻遥敏锐地注意到了单人旁的“他”。
　　闻遥：男生？
　　无形中，机警的天线一下子就竖起来了。
　　段思远：对。
　　手机相册里有公交车的发车时间表，她看了一眼，赶着时间跑去公交车站。
　　她们学校门口没有直达的公交车，需要跑一段路才有。
　　闻遥：哦。
　　闻遥：那你现在出校门啦？
　　段思远站在校门口，看到消息，脚步停顿，回头看了眼红墙的教学楼。
　　闻遥以前会倚在栏杆上聊天，她从底楼前面往上看，总可以一眼认出闻遥。
　　段思远：快了。
　　闻遥只好回她：哦。
　　闻遥想，明天再见…就是连带着见她的奶茶了。
　　闻遥觉得也还不错。
　　只是…她也很想跟段思远一起出校门。
　　嗯。
　　特别想。
　　***
　　公交车掐点掐地准，段思远刚跑到车站，来不及落座，35路亮着红灯就到了。
　　她上车了才有休息的机会。
　　公交车一路晃晃悠悠，树荫蔽日，刺目的光线从树叶间漏下，打成不规则的光斑。
　　段思远总担心，会不会有人如同…她的养父一样，怀着怨恨，不惜拖无辜的人下地狱。
　　35路的终点站是康复中心。
　　翁桥的父母先走了，他们是企业家，总有开不完的会和喝不完的应酬。
　　也不愿再见害他们儿子在轮椅上瘫了一年半载的凶手的女儿，奈何翁桥很愿意见到段思远，作为父母，只好放任。
　　翁桥也是…那次故意伤害事故的受害者之一，他被倾倒的大巴碎裂的玻璃和一瞬间扭曲变形的塑料椅子轧进了大腿。
　　鲜血汩汩，扎断筋脉。
　　段思远刚认领完段父的尸体，就在手术室门口跪下磕头，被翁家的父母苛责辱骂，挨了几记耳光。
　　没办法，造成一切的段父已经不在了，纵使人恨他恨得不行，也再无办法，人死如灯灭，段家只留下一个大女儿。
　　斥责和异样的目光聚焦。
　　她像要在目光如雷下焦透了。
　　可她不能逃，脊背挺直，肩膀瘦削，彼时年少，生生跪在冰冷的地上，连眼泪也不掉一颗。
　　段思远抬腕敲了下红木制的门，“吱呀”一声推开，轮椅上的少年说：“出去。”
　　眉眼冷淡锐利，眼眸锐长。
　　背对着门靠在窗前，屋外阳光晴好热烈，天空湛蓝，而他在屋里，坐在冰冷的轮椅上，出入都要经护士的允许。
　　没有陪客，不允许出病区。
　　“听…翁总说，你不配合康复训练？”段思远声音不大，带着轻哑，早习惯了他这幅态度，毫不在意般走过去蹲在他轮椅旁，仰着脸看翁桥。
　　少女面孔清丽脱俗，眼瞳颜色极浅，不含情愫时分明冷漠淡薄。
　　他手术麻醉药效褪去，躺在床上痛得想死的时候，他父母赶飞机去谈生意，只留一个…十几岁的少女守在他床边。
　　翁桥笑了，嘴唇被牵扯，裂出血来，又毒又怨：“你能做什么？”
　　段思远小心翼翼用海绵棒给他沾湿嘴唇，一点一点把卡在唇纹里的血蹭干净。
　　她好像看不见他的怨恨和蔑视。
　　少女温声慢慢应道：“你说。”
　　她说，你说什么，我做什么。
　　当时的段思远可不像眼前这样，她诚惶诚恐，真心拿他当祖宗对待。
　　翁桥说：“他们怎么把你叫来了？”
　　说这样的话，却没半点意外，他早知道那对忙的不行的父母会找个他愿意听话的人来。
　　“可能因为…”段思远说，“我亏欠你。”
　　她的父亲…亏欠翁桥。
　　她…跟着亏欠。
　　段思远眼睫轻抬，说话的情态温和平淡，认识很多年来，性格越来越淡然。
　　翁桥一愣，高冷锐利的少年笑了起来，无奈又习惯：“思远你还真是诚实。”
　　少年笑的低哑。
　　他又看窗外，已经比方才冷漠尖锐平和很多。
　　他说：“看上去，今天阳光很好。”
　　窗明几净，他眼底印着蓝天白云。
　　“不好，很烈，”段思远觉得光刺眼，“只是隔着玻璃才觉得阳光灿烂而已。”
　　她一路走过来，感觉又热又烫。
　　“或者，我推你去楼下晒晒，你感受一下？”
　　少年皮肤白皙，他本就不爱出门，腿出问题后，就更拒绝出门了，眼下窝在一隅之地，除了心情不太好，他也算适应。
　　听出了这是玩笑，翁桥淡声说：“不用。”眸光略过段思远的眉眼，“你看着…心情倒很好。”
　　段思远沉默寡言，说温柔，算冷漠，除却对他的愧疚之外，没有别的情感。
　　今天…
　　话不少。
　　段思远眨眨眼睛，拽过病房里的木头矮脚凳，坐在翁桥身边，“很…明显吗？”
　　问这话时不自觉带笑意，浅到若非刻意留心，一点都看不出来。
　　段思远陪在病房里总很无聊，翁桥喜欢看书，床头柜上总摆写文学经典、古今典籍还有英文版原著小说。
　　翁桥康复时又累又厌，只能分心看段思远读书时的低眉敛睫。
　　她如置身事外，看书看的认真，翻动书页小心细致，书角连褶皱都没有。
　　眼尾有点垂。
　　唇角有点垂。
　　分明是张厌世脸，偏偏抬眼又顷刻温柔。
　　翁桥眼睫垂敛，说：“很明显。”
　　段思远太沉默温和了，于是那一点点沾染上眉梢的欣喜都格外显眼。
　　翁桥没再说话。
　　忽然记起有天段思远推他看月亮，那姑娘坐在他身侧的草坪上，仰头看月亮，很浅很浅有一瞬流过的笑意和眼底浸润的温柔。
　　翁桥没见过人这样看月色：“喜欢月亮？”
　　“不喜欢，”段思远说，“是喜欢的人…爱看月亮。”
　　喜欢的人…爱看月亮。
　　这话依然深刻。
　　翁桥听房里安静，身边的人问他：“那…下午继续做康复，我去跟康复医生说一声，要他有空过来，你看好吗？”
　　翁桥点了头。
　　弧度很小、极其细微。
　　段思远转身出了病房门。
　　翁桥回头看她，看她背影清瘦，如当年沉默着在黑暗里掉眼泪一样弱小。
　　她那时强忍住哽咽，孤身睡在陪客躺椅上，连扯纸巾擦泪都不敢，囫囵用袖子蹭掉。
　　地下二楼有她养育之恩无以为报的父亲。
　　骨骼脆弱的人。
　　爱而不得很多很多年。
　　***
　　闻遥度过的是很无聊漫长的一个下午。
　　从体育课开始，觉得很没意思。
　　明明平时跟段思远也不怎么接触频繁，偏偏她今个儿出了校门，闻遥心就活络了。
　　总想…见见她。
　　傍晚时分，闻遥坐在观景台上最高层，腿坠离地面，一晃一晃，一派轻松悠闲。
　　严佳佳要回寝室洗头，闻遥终于良心觉醒，没再扯她。
　　陈正泛坐在她身边，热心地陪着自己喜欢的女生。
　　闻遥挑挑眉，没拧开矿泉水瓶盖，陈正泛想伸手帮忙，闻遥用牙咬开了，然后咕噜咕噜猛灌几口。
　　陈正泛想，这姑娘真是一点儿都不在意形象。
　　可是陈正泛喜欢闻遥，于是她的嘴硬和耿直，在他眼里是几乎冒粉色泡泡的可爱。
　　可能年少时的喜欢就是这样，情人眼里出西施。
　　闻遥灌完水，瓶盖一拧，眼珠子一转，忽然想到了什么问身边的人，悄悄压低声音：“诶，你知道学校监控死角在哪里吗？”
　　听说一班有男生会偷溜出去上网。
　　“就…西南角那个小门那呀。”
　　陈正泛也出去过，他好奇道，“你问这个干嘛？”
　　闻遥虽然行事乖张，却和他们这种吃过处分的男生不一样。
　　闻遥过河就麻溜把桥拆了，捎上水瓶，站起身，捋捋裤腿说：“不要你管。”
　　眉眼肆意到不行。


第42章 补2
　　她问监控死角的企图很明显, 陈正泛非要问个不停：“你要溜出去上网？”
　　闻遥想，你才上网呢！
　　她脸一板，“你管我？”
　　陈正泛脸皮一直不薄：“不是吧, 说说怎么了, 我又不是别的人，你跟我讲讲嘛。”
　　闻遥越走越快，陈正泛跟得也紧。
　　闻遥想, 这个男人好八婆啊！
　　她“啧”了一声，捂着耳朵，不听不听, 钻进了女寝, 摆脱了陈正泛。
　　她对主动黏上来的男生毫无好感, 甚至隐约有几分年幼时被尾随的恶心和惊慌感。
　　晚上上完夜自修之后，拜托室友帮忙打个掩护，闻遥摸到了西南角的小门那, 那里经常有男生翻出去，围栏上的钝角都被磨平顿了, 有棵矮矮、壮壮的树。
　　闻遥回寝室换了一身黑衣服，戴了顶黑色的鸭舌帽，要不是场景有限制, 她连口罩都准备好了。
　　她拍了拍粗壮的树干，然后看到树影里藏了一个人。
　　他就猜到闻遥会等回寝室之后偷溜出学校，在这里守株待兔, 果然守到了一只活蹦乱跳的兔子。
　　陈正泛跳出来“嘿嘿”地笑，说：“被我抓到了吧！”
　　闻遥当下的感觉, “宛若一个智障”这话都在夸他。
　　闻遥冷不防被吓了一跳，反手就要揍人一顿, 被陈正泛扯住手腕，平时爱笑爱玩的男孩子劝她：“我就知道你要翻/墙去网吧，女生少去网吧这种地方玩。”
　　他口吻带着说教的味道。
　　他们学校后街有个网吧，是他们学校里所有爱玩的男孩子心照不宣的秘密基地，打游戏、熬夜通宵、距离很近，是很爽，可是对女孩子…尤其是这样一个很漂亮的女孩子来说，太过于危险了。
　　“网吧里鱼龙混杂，闻遥，你听你陈哥的，别去。”
　　里面有像他们这样逃课的同校学生，也有附近职高、技校的男生，更有社会街头游荡的混混，叼着烟、吐着烟圈、黄头发、手臂上黑黑绿绿好大几片纹身。
　　陈正泛一开始因为过于乖男生的长相还被恶意调侃过。
　　他一个一米八往上的高个子男生都会被…怀着恶意和猥琐的目光扫视，更别提闻遥只是个手无缚鸡之力、文静柔弱的女生。
　　陈正泛不可能放任闻遥跳进火坑的。
　　闻遥几次三番踩上树，她本身满身皮肤娇嫩，在树上擦蹭本就疼，又被陈正泛扯下来，掰着手腕，直直揽着手臂。
　　闻遥气死了，推人打人拍人，/拳头不停，把陈正泛推搡到安全距离之外：“你有毒吧，我什么时候说了我要去网吧！”
　　我靠！
　　气死她了！
　　最生气的是，她眼下发火都只能压低嗓音！
　　闻遥揉揉自己的手腕，眼尾被气到洇红。
　　这话就让陈正泛很诧异了：“那你出去干嘛？”
　　在他眼里，出校门除了去网吧，别的事情都没必要呀？
　　“反正不去网吧，我要你管啊！”闻遥说，“我十岁之后，出门玩，连我爸妈都不问我去哪里，你算老几？”
　　这话着实有够扎心。
　　陈正泛强调：“我担心你啊。”
　　“用不着。”
　　闻遥才不在乎眼前这个人的感受。
　　她生来任性死了，谁让她不开心，她便也想发设发要别人比她更不开心。
　　直到消气。
　　尽管…陈正泛出于满腔关心，但是闻遥就是被莫名其妙触动了火。
　　她不适应不适应不适应死了！
　　她讨厌这种无孔不入的关心。
　　夜风乍起，树叶簌簌。
　　两个人静默站在原地，此刻男寝女寝已经熄灯闭寝，再回去要被阿姨骂一顿了。
　　陈正泛垂眼不看闻遥，闻遥偏着头、侧着眼，看着水泥地上的人影，不置一言。
　　闻遥一点点平静下来。
　　“你去哪，我送你。”陈正泛打破僵局，故作轻松地说，“反正现在也回不去寝室了。”
　　“就是闻遥，你的脾气实在是太差了，我被你凶得…都有点难过了。”
　　闻遥沉着眼眸，她说：“对不起。”
　　陈正泛缓了缓，说：“没关系。”
　　他知道闻遥脾气不好，却也是第一次被这么对待。
　　闻遥从小被放养长大，生性不羁，又被养得任性娇纵，最受不得别人絮絮叨叨的关心和密切的关注。
　　小时候…白书研和闻晋城两人树下花前，看闻遥自个儿胡闹，摔了也不说她，被猫挠了也不讲她，花盆和最爱的花死了也不责备她。
　　摔了，看她自己拍拍灰尘爬起来。
　　被挠了，带她去打疫苗，打完后看小朋友接着和猫闹。
　　花死了，白书研只手把手教闻遥再一点点把花种起来。
　　“我们阿闻种的话，肯定比奶奶种的要漂亮很多！”
　　闻遥呆了一下，然后声音小小的、很稚气，扯扯白书研的袖子：“奶奶，对不起。”
　　她把花弄坏了，她还陷害路过的野猫。
　　白书研手上沾满泥，笑得毫不顾忌，糊了孙女一脸。
　　她不说没关系。
　　她说：“我们阿闻乖的来。”
　　闻遥没再笑，自顾自磨红了手翻出了学校，陈正泛想要帮她撑一撑，女生毫不犹豫地就拒绝了。
　　陈正泛到底是个男生，动作干净利落紧随其后。
　　闻遥先翻出了学校，才意识到不知道段思远在哪里。
　　这倒也没什么困难，闻遥掏出手机，翻了翻聊天。
　　闻遥：远远~
　　闻遥：我想来找你。
　　段思远总能秒回她。
　　段思远：不可以，太晚了。
　　段思远：我明天就回学校了。
　　闻遥发了张插腰笑的表情包。
　　闻遥：晚了。
　　闻遥踮脚，拍了张照片，照片最下面是学校的围墙，然后是全然漆黑的整个校园，只有路灯和行政楼零星的几扇窗户亮着。
　　闻遥“哈”了一声。
　　闻遥：我已经在学校外面啦！
　　段思远低低合了合眼，无可奈何似的叹口气，病房里的翁桥问她：“怎么了？”
　　这副头大头痛又有点着急的样子。
　　段思远：你在那里别动，我过来找你。
　　闻遥：没事，不用不用。
　　闻遥：你现在方便语音吗？
　　段思远愣了愣，看了看翁桥，单人病房隔音效果不错，翁桥让她请自便。
　　段思远：可以。
　　没几秒，闻遥的电话打来了，隔着手机轻快的语气。
　　“远远远远。”刚接通就是闻遥活泼的声音，她像个粘人的小朋友，“你现在还在医院里吗？”
　　段思远无奈说：“对。”
　　闻遥想，深更半夜，孤男寡女。
　　虽然那位男同学是个病号，但是怎么想怎么不妥。
　　“那…我来找你呀！”
　　她说得好轻易。
　　段思远正色问她：“你打算怎么过来？”
　　“打车？”闻遥想了想，冲电话外面的人说：“陈正泛，你是不是有电瓶车呀？开电瓶车送我行不行？”
　　陈正泛？
　　那个…男生？
　　段思远想，原来不止…闻遥一个人。
　　稍紧绷的心弦松了松，夜太深了，她实在不放心一个姑娘家半夜打车或者走那么远过来。
　　陈正泛也才记起来，网吧门口他停了一辆小电瓶，方便跑路和通勤，他准备很久了。
　　“有呀，小意思，我带你。”
　　“陈正泛带我去，你在哪呀，我导航过去。”
　　电话那端男生的声音透过手机传到段思远耳中。
　　段思远笑了笑，说不出有怎么样的意味，只是垂敛眼睫，站在窗前，低低道：“康复中心，就是惠东南路2233号。”
　　“好嘞，你等我哦。
　　“嗯，小心点，路上注意安全。”
　　“知道啦！”
　　闻遥掐电话非常快。段思远愣愣看着手机显示屏上的通话时间。
　　翁桥看她一眼就知道：“你喜欢的人？”
　　段思远说：“对。”
　　她笑了笑，温和沉静的笑意总有点说不出的意味，“她说她要来。”
　　段思远徐徐转身，叮嘱翁桥：“在她面前，不许说我喜欢她。”
　　翁桥倒没见过段思远跟人讲话这么不客气，觉得新鲜：“思远，你有点怂啊。”
　　段思远叹息似的说：“没办法。”
　　她这样…的人，暂时不能提喜欢。
　　闻遥要先和陈正泛去网吧门口取车。
　　这个点，网吧里的男生混混恰好歇了一轮，蹲在网吧门口的台阶上，抽着烟、啐着痰、说着下流的脏话。
　　四五个黄头发的男生，有个裸着上半身，有个无袖，也有正儿八经穿短袖的人。
　　然后他们捻着烟，眼睛凝在越走越近的闻遥身上。
　　闻遥身后有盏路灯，灯光明黄，闻遥背着光朝他们走过去…像故事里的救赎。
　　陈正泛往前挡了挡。
　　有人认出了闻遥身边的男生，冲陈正泛吹口哨：“哟，泛啊，新女朋友不错哦，标志的来。”
　　网吧里的常驻客有好些个都认识陈正泛，陈正泛要是自己一个人，跟这些人插科打诨也就无所谓，偏偏今天身边带了个闻遥。
　　闻遥只是面无表情，不羞不娇，看都不看他们，懒得搭理。
　　“你去推车，我在这里等你。”
　　陈正泛也不多耽误。
　　那些男生开始找闻遥聊天，坐在一处、嘻嘻哈哈，闻遥觉得这是一群傻逼。
　　“小姑娘叫什么名字啊？”
　　“不是老陈的女朋友吧！”
　　任众人叽叽咕咕，闻遥甚至发了会儿呆。
　　陈正泛的电瓶车被一大列自行车、电瓶车怼在中间，他搬得手忙脚乱。
　　中间那个剃了个秃瓢的花臂男生吐了口烟圈：“恒梧二中的学生不理人可没有礼貌哦？”
　　闻遥才挑了挑眉。
　　陈正泛吼了一句：“别逼逼叨叨了，看不出来妹子不想搭理你们吗？”
　　他听别人骚扰闻遥听得人都要炸了。
　　“那也要妹子亲口说，是不是啊。”
　　闻遥觉得无语：“快打游戏去吧，一台机子包夜也就几个小时，抽个烟话还那么多。”


第43章 见到翁桥
　　闻遥跨上小电瓶后座, 拒绝了陈正泛的黑色小头盔。
　　她手撑在陈正泛背上，然后一手拿着手机，给他开了语音导航。
　　他们之间的距离可以再隔一个小孩。
　　陈正泛好奇：“你都不怕的吗？”
　　那么多流里流气的男生, 他第一次被围观都要浑身不适。
　　“怕什么, ”闻遥好像见惯不怪，“这才哪到哪啊。”
　　“你这话说的…你好像见过很多似的，”陈正泛摆明了觉得闻遥的大放厥词, “感觉…你其实挺乖的。”
　　这评价倒是罕见，闻遥挑了挑眉：“是吗？”
　　“翻/墙动作很生疏，发脾气的时候打人也不疼, 成绩也还不错, ”陈正泛想了想, “这还不够乖吗？”
　　“不够啊，”闻遥表示他少见多怪，“你瞎吗？”
　　她是哪门子的乖。
　　她觉得段思远乖。
　　温柔的、善良的、梳着齐齐的刘海的…段思远。
　　闻遥对他没一句客气话。
　　陈正泛想, 闻遥跟所有人都是这个态度吗？
　　好像…确实差不离。
　　他忽然想问问：“之前听说，你和陈斯鸣在一起了。”
　　“哦, 这样啊，”闻遥表示没什么，“这话我也听说了。”
　　当事人听得比围观群众还起劲, 主要是造谣到了关键点上，闻遥在篮球场上跟陈斯鸣告白。
　　陈斯鸣为保护女孩子的尊严，违心同意了。
　　要不然没法解释, 他们之间距离忽远忽近的。
　　剧情比学习精彩。
　　陈正泛眉心一蹙：“…你也听说？”
　　“她们不是还说我有个校外的男朋友吗？”闻遥看得很开，“谣言而已, 听听过就算了。”
　　“我和他除了一起打篮球，别的时间碰头也不多呀, 搞不懂哪里来的风声。”
　　这点闻遥也很纳闷。
　　“况且，如果真是我的男朋友，那我大概…会和他牵手吧。”
　　牵手这个动作熨帖而浪漫。
　　闻遥很喜欢。
　　陈正泛问得紧张，心脏怦怦跳，期待又害怕：“那你…喜欢他吗？”
　　闻遥从后视镜里看到了她自己的下颌线，线条干净、唇色浅红。
　　她说的直白：“不是心动的那种喜欢。”
　　又补了一句：“和对你的感情差不多，不过我可能跟他更熟点。”
　　陈正泛：“……”
　　就不能指望这姑娘嘴里蹦出一句他喜欢听的。
　　“你人在我车上，你确定要这么说？”
　　陈正泛摆动把手，电瓶车剧烈晃了晃，闻遥胳膊肘往后，抱住的是车尾巴上的箱子稳住自己。
　　“实话嘛，”闻遥好像生来不惧，“威胁没用，你说的那种喜欢…我没有。”
　　“所以啊，你别喜欢我。”
　　陈正泛一时之间不知道该说“我没有喜欢你，你少自恋了”还是“我尽力不喜欢你”，反正两个答案都是BE。
　　只是，他就知道，闻遥看得出来。
　　那么聪明的女生。
　　闻遥又说，她还有点感慨：“不过喜欢要是可以自我调节，那大概就不是喜欢了吧？”
　　那是演戏。
　　可就连演戏，也会有入戏太深。
　　陈正泛开着车，听着导航。
　　什么话都让闻遥说了，陈正泛是真的不知道该回什么了。
　　“你的喜欢是什么感觉？”闻遥有点好奇，她好像…从来没有这样的意识。
　　“你这话问的…”陈正泛突然像养了个妹妹的感觉，“你没喜欢过人吗？”
　　小女生才会不懂情和爱，闻遥如今是个高二学生，也这样茫然吗？
　　“你们女孩子不是会看小说吗，小说里心动什么的不会很具体吗？”
　　“就是那种见到就欢喜，分离就难过，只想跟他想牵手拥抱接吻…那种？”
　　“对啊。”
　　接吻？
　　闻遥脑补了一下，有点怨念：“怎么想想，有点恶心呢？”
　　陈正泛：“……”
　　别唠了，唠不下去了 。
　　“你带入和谁牵手拥抱接吻了？”
　　居然恶心？
　　陈正泛也是服气了。
　　闻遥眨眨眼睛：“…火柴人呀，不然随便带入一个男的我更膈应啊！”
　　这妹子的恋爱观稍微清奇。
　　陈正泛单方面闭麦。
　　喜欢这种感情…先容他慢慢收一收，收的回来最好，收不回来拉倒。
　　***
　　康复中心的二十四便利店开着，闻遥拎了厢牛奶，买了点水果，段思远下楼来接她了。
　　段思远换了身衣服，白T和格子衬衫外套，好像很呆板无趣，偏偏一张脸点睛。
　　闻遥一见她就笑，眼眸弯弯，近乎扑上前，软声叫她：“远远！”
　　牛奶和水果都是陈正泛拎着，一前一后，很协调，像是逛街帮忙拎包的男朋友。
　　虽然老黄牛本人并没有这么觉得甚至还友善的跟段思远点了点头。
　　段思远目光有点暗，在陈正泛身上停留，闻遥几乎下一刻挡了上去，把自己塞满段思远全部的视线，冲人甜甜一笑，扯着段思远的袖子往里面走：“走吧，我们看看你朋友去。”
　　“你朋友长得怎么样？”
　　“你朋友哪里不好呀，我说话的时候要不要注意什么？”
　　段思远才不说长得怎么样。
　　闻遥走偏了方向，被段思远一把揽回，闻遥肩膀抵在她心口，听段思远说。
　　“他叫…翁桥，老翁的翁，康桥的桥。”
　　段思远顿了顿：“腿…不太好。”
　　谈起别人痛处，她总想沉默。
　　闻遥一怔，抬眼看进段思远眼里去。
　　***
　　翁桥这个人看上去真是难相处得很，眉眼冷漠锐利，又对闻遥好像很不屑一顾的样子。
　　闻遥问段思远：“你朋友斜视？”
　　这声音不小，闻遥存了心要段思远朋友听见。
　　段思远笑着摸摸闻遥：“可能不好意思看你吧。”
　　闻遥“哦”了一声。
　　虽然在场的四个人都知道，这话是段思远说来哄闻遥的。
　　翁桥住的是VIP病房，房间大、沙发陪客躺椅啥啥都有，还有台电视机在放综艺小品。
　　闻遥饿了，缠了段思远一会儿，问她：“我们一起吃夜宵，好不好呀？”
　　段思远从来没有拒绝过闻遥，此刻自然也不会。
　　“那你点外卖，我一会儿去楼下拿。”
　　“陈正泛，你想吃什么呀？”
　　“嘿嘿嘿，床上那个，你吃不吃夜宵呀？”
　　陈正泛说都可以，床上那个说不吃。
　　闻遥问了段思远，又想着毕竟有大男生在，点了几百的烤串和炸鸡，叫了点酸奶和可乐。
　　床上那个吃水果就好了。
　　陈正泛和闻遥坐在沙发上，看着综艺小品笑得合不拢嘴。
　　段思远在翁桥床侧，给翁桥削苹果，她静静看着沙发上的人，目光如晦，抵死不改似的喜欢。
　　翁桥轻声道：“你喜欢的人…挺一般的。”
　　虽然来了两个人，但是太明显了。
　　那是个…黏人又聒噪的女孩子不温和、不讲理、不宽容、还不知道客气。
　　翁桥想不通，纵然好看的皮囊百里挑一，段思远单方面喜欢这许多年都固执的没有道理。
　　段思远看着闻遥马尾松垮的后脑勺，笑了笑：“她要是听见你说她一般，估计会揍你。”
　　得。
　　那脾气也不好。
　　翁桥无语了，可他看着段思远眼底沉沉的笑意，忽然觉得颓败。
　　段思远抿抿唇，把削好的苹果皮丢进垃圾桶，苹果切成一小块一小块。
　　这一盒都是翁桥的。
　　她在医院，自然要照顾病人。
　　只是…
　　“给我个苹果，介意吗？”
　　翁桥怎么就一眼看穿了段思远的心思：“介意的话，你怎么办？”
　　“那就…去楼下二十四小时便利店买。”
　　反正无论怎么样都会有一个苹果就对了。
　　翁桥说：“给给给。”
　　看着就烦。
　　更烦的是，段思远苹果削完，切到一半，看综艺笑得合不拢嘴的女孩子跑到他眼前。
　　闻遥蹲在段思远身前，手扶在她膝盖上，张了张嘴，问她：“请问远远，我可以拥有一口苹果吗？”
　　像…讨食的小松鼠。
　　眼眸明亮，脸颊微粉，唇色偏红，求人时候有点萌态。
　　远远当然觉得可以。
　　要星星要月亮也都可以。
　　段思远用刀切了一块，小心戳到刀尖上，闻遥“嗷呜”一口咬下，苹果脆甜多汁，她眼眸亮晶晶的，鼓了鼓腮，笑得甜道：“谢谢远远。”
　　翁桥面无表情jpg.
　　他觉得浮夸做作，有点绿茶。
　　闻遥蹲在身边模样乖巧地看着段思远把切成漂亮小块的整盒苹果都给了她，笑吟吟抱着水果餐盒：“远远，我们一起去看电视嘛，病号需要休息。”
　　翁桥：“……”
　　这货把话说的真好听。
　　段思远低低看她，眼眸温和，眼睫低垂。
　　闻遥自己咬一块苹果，又喂给段思远一块，像个十足贴心的小可爱。
　　段思远唇色是很浅的粉，沾了水光盈盈，闻遥没忍住多看了两眼。
　　陈正泛回头看蹲下的女生笑起来鼓鼓圆圆的脸颊和满眼睛看着就让人心动的笑意，想起了围墙下，莫名其妙被凶了一顿的自己，觉得心酸无助又可怜。
　　那时候的闻遥和现在的闻遥…
　　不说了。
　　堂堂七尺男儿，感受到了所谓的性别歧视。
　　唉。
　　陈正泛叹了口气，转回去继续看电视。
　　段思远守在床边的木凳上，手里翻着一本书。
　　闻遥找到了窗边的矮脚凳，坐在矮脚凳上，这个高度可以靠在段思远的膝盖上，女孩子乖乖的。
　　“远远，”膝盖上的女生抬眼看她，眼眸乌黑，湿漉漉的，“这本书好看吗？”
　　书本烫金大字，一看就是收藏版。
　　段思远垂眼看她，觉得心软的不行。
　　她纠结措辞，“嗯…我不太欣赏的来。”
　　“嗯？”
　　段思远概括能力太糟糕了：“你想看吗？”
　　“那倒不想，”闻遥对名著敬而远之，“我想着…这要是个好玩的故事，你就讲给我听呀。”
　　但显然这不是。
　　那就算了。


第44章 别欺负她
　　外卖到的时候, 时钟指向已经超过零点了，段思远叫闻遥“乖乖等着”，临走前看了翁桥一眼。
　　翁桥真觉得稀罕。
　　段思远眼里从来无波无澜, 此次破天荒在警告他, 别说不该说的，也许还有点“别欺负闻遥”的味道在里面。
　　闻遥点头，看着段思远出门, 在她回头之际，冲她笑了笑。
　　翁桥看着沙发上的陈正泛，“你男朋友？”
　　他老早想问。
　　怕段思远听到会难过, 又不敢问。
　　闻遥翻了翻段思远方才看的书籍, 段思远看到96页, 夹了张书签。
　　纸质的书签上落拓一句话——你笑起来真像好天气。
　　闻遥捻着书签来来回回看了几遍，又把它夹回原先的位置，漫不经心似的道, “不是啊。”然后抬头觑一眼翁桥，“那么…段思远是你女朋友吗？”
　　闻遥眼里有点凉淡的笑意, 分明心知肚明的答案，偏偏要问。
　　段思远不是。
　　翁桥说：“是。”
　　他锐长的眼眸有点挑衅，“怎么样？”
　　“是个屁, ”闻遥撇嘴“哼”了一声，戳穿他，“你不要脸。”
　　翁桥：“……”
　　这就是对病号的态度？
　　和他跟段思远的初识真是天差地别。
　　这人在他的地盘上…还这么有恃无恐。
　　翁桥嘴巴张了张, 又记起那一眼和削苹果时…听见的那句嗓音冷淡的话。
　　段思远话说得很轻。
　　她说：“你别欺负她。”
　　闻遥把书放回了床旁桌上，没再搭理翁桥, 走到沙发前，把被她弄得乱乱的茶几理理干净。
　　段思远上楼的时候, 人已经很乖巧地在沙发上等着了。
　　段思远看看眼眸弯弯的闻遥，又看看病床上不太开心的翁桥。
　　知道闻遥没被欺负就好。
　　房间里都是食物的芬芳，面前摊开几个塑料餐盒满满的都是肉。
　　为了追求色彩搭配，还撒上了葱花。
　　段思远拆了双一次性筷子，把葱段一点一点挑干净。
　　闻遥一脸欣喜：“你也不喜欢吃葱？”
　　段思远说：“有点。”
　　她其实对食物没什么介意，只是知道闻遥不喜欢而已。
　　闻遥把下巴支在段思远肩膀上，黏黏糊糊建议她：“你把蒜末也挑掉，好不好？”
　　“不喜欢吃蒜？”
　　段思远眼眸一垂，侧脸问她。
　　闻遥气息清浅，扑在她脸侧和耳尖，段思远极尽克制。
　　“今天不想吃。”
　　闻遥摇摇头，重点强调了“今天”，有点苦恼，“今天特别不想吃蒜。”
　　平时为了调味，也能接受。
　　她抱怨：“怎么这年头，烧烤还会加葱加蒜呢？”
　　段思远眼眸在笑，依着闻遥，把葱段挑走，蒜末刮干净。
　　陈正泛：“……”
　　他觉得女孩子间真的太腻歪了。
　　闻遥忽然记起了身后的翁桥，压低声音，附耳问段思远：“你朋友真的啥也不吃？”
　　她身边的男孩子都挺爱撸串的。
　　“不是，”段思远悄悄揭他老底，“他也喜欢吃。”
　　闻遥：“嗯？”
　　“就是可能…比较在乎面子吧。”
　　闻遥“哦”了一声，表示原来如此。
　　“陈正泛！”
　　陈正泛刚撸完一串爆辣的牛肉粒，眼神还有点茫然：“干嘛？”
　　“你去…”闻遥示意，悄声说，“给床上那个人喂点吃的。”
　　闻遥蹲在茶几前，扒拉几下竹签，给段思远看：“他牛肉吃吗？”
　　“吃。”
　　“羊肉呢？”
　　“也吃。”
　　闻遥“哦”了一声，然后手里的动作顿了顿，抬眼看沙发上看她挑串的段思远，不阴不阳的说，“你好了解他哦。”
　　这话的语气不对劲。
　　段思远忍笑道：“我不了解他，只是他敢挑食，我们就把他吊起来打一顿。”
　　闻遥瘪瘪嘴，勉强认可了她的话，然后把自己不爱吃的猪肝猪肚全都塞给了男生的那个餐盒里。
　　她犯懒，点的是店里自动配好的套餐。
　　闻遥装满了一个大号餐盒的串串递给陈正泛，陈正泛显然还在状况外，一脸懵地接过，“喂他，为什么是我？”
　　“那不然是我去喂？”闻遥往陈正泛身后看了看病床上脸色显然有点郁闷的翁桥，突然看开了，又伸手准备把盒子拿回来，“我去也行。”
　　反正不能是段思远去。
　　陈正泛：“……”
　　段思远：“……”
　　闻遥这话和这动作，特别像看了人脸觉得他长得还行，于是纡尊降贵觉得亲自去喂也不是不可以。
　　段思远不知道该怎么说话。
　　陈正泛立马起身走开，边走边义正言辞：“还是我去，你一个小女生也不合适。”
　　闻遥拿的量不少，陈正泛坐在翁桥床边，床上少年清隽，看着沙发上聊聊闹闹笑笑的女生，眼眸一沉。
　　翁桥看了看眼前这个他连名字都没有记住的男生，虽然相视无语有点尴尬，但总比闻遥站在他面前，给他送吃的要让他能接受的多。
　　翁桥瞳色明灭，挑了串看上去不辣的，拿在手上，边吃边问陈正泛：“你喜欢她？”
　　“哪个？”
　　翁桥无语了一瞬：“闻遥。”
　　“有点吧，”陈正泛说，“你为什么要问我这个问题？”
　　如果是问段思远这个问题。
　　段思远会说：“嗯，喜欢。”
　　翁桥想，什么叫有点？
　　“你喜欢她什么？”
　　他对闻遥有偏见，因着自己喜欢的女生，于是怎么样也没有办法从客观公正的角度去看待闻遥。
　　他想听听别的男生的想法。
　　陈正泛想了想，“漂亮吧。”
　　翁桥：“……”
　　翁桥等了等，陈正泛又干掉了一串，还是没有回答，好像…这个问题的答案只有“漂亮”。
　　“你这么肤浅？”
　　陈正泛好像很有道理似的反问：“你不肤浅吗？”
　　翁桥想想，倒也是。
　　“喜欢一个人，一个闪光点就够了，她很漂亮，够了，”陈正泛开了罐可乐，“嘶嘶”的汽水音叫人渴，他问翁桥：“你要吗？”
　　翁桥说：“要。”
　　陈正泛把手上的可乐给了翁桥，又叫了闻遥一声，“再来罐可乐。”
　　闻遥握了罐可乐，转身朝他抛，陈正泛接得准。
　　他们打球尽兴时，递矿泉水也是这样，闻遥第一眼觉得酷，于是苦练好久好久，终于百发百中，动作流畅帅气。
　　闻遥见陈正泛接住了，笑了起来，眉眼弯弯、盈盈如月，她觉得自己可厉害了。
　　段思远坐在她身侧，一双眼睛始终不离闻遥。
　　翁桥看她笑，忽然想起那天下午，问段思远：“你喜欢的人…你喜欢她什么？”
　　“不知道呀，”段思远语气很轻，她笑了笑，也觉得自己荒诞。
　　“她甚至都还…不认识我。”
　　这场暗恋单得匪夷所思。
　　翁桥：“那你还…”
　　“可我见她一次，开心一次。擦肩而过就像个奖励，被她路过更是。”
　　彼时蓝天白云、万物蓬勃。
　　段思远说：“她笑起来，像个好天气。”
　　段思远很固执，翁桥知道。
　　其实后来有段时间，他父母放弃让一个能算无辜的女孩子承担责任和赔偿，是段思远没松口。
　　她不喜欢亏欠别人，一星半点也不愿意。
　　于是默默担了，直到学业不能再拖，才松口回去上课。
　　段思远的最大秘密。
　　她曾想过辍学打工，把学校里的一切，包括隔壁班的闻遥一起抛在脑后。
　　可她不能见不到闻遥。
　　因为最颓败绝望的日子里，一眼就可抵灾抵难。
　　我看你一眼，我无所不能。
　　***
　　吃好差不多一两点，陈正泛沙发上凑合，闻遥和段思远两个女孩子缩在陪客躺椅上。
　　VIP病房的陪客躺椅也又大又宽敞，虽然两个女生睡也有点狭小。
　　闻遥买了一次性牙刷组合和几片一次性毛巾，洗漱干净之后，睡得无比自然，胳膊横在段思远腰上。
　　分明才第一次跟人睡，却行事不羁，像老生常谈。
　　腰韧而细的一节，有陷下去的曲线。
　　段思远怎么敢和闻遥面对面，可闻遥敢，段思远和她明亮的眼眸对视一眼，慌得当场转过身去，背对着闻遥。
　　夜色如墨。
　　病房里也漆黑一片。
　　明明四下昏黑，她却眼眸如光。
　　段思远心如擂鼓，狂乱的要跳出胸腔。
　　闻遥没有察觉，垂在腰际的手隔着衣服蹭了蹭段思远的肚皮，意识到了手感不错之后，她又轻轻戳了戳。
　　“远远，”闻遥轻声唤她，喜滋滋夸她，“想不到你看上去没几两肉，摸摸手感倒很好嘛！”
　　她说几句，又摸了两把。
　　段思远肚子上的肉紧，不像她，又松又软，摸上去像一团棉花，一看就知道跟奶茶、甜品、火锅脱不开关系。
　　段思远止住闻遥，有点无奈。
　　可能因为只有她心有觊觎，才总畏首畏尾，相处时渴望近距离，又害怕近距离，眼下除了心悸，还有点尴尬。
　　闻遥坦坦荡荡，才毫不忌讳。
　　闻遥额头抵在她背上，温热的呼吸透过夏季轻薄的衣服。
　　一路烫进了心底。
　　房间里，男孩子睡着了，呼吸声响得很。
　　闻遥睡觉倒也不挑剔，一点一点萌生出了困意。
　　“远远，”闻遥拥了拥段思远，挑了个合适的位置，声音轻了下来。
　　段思远还不困，听人在她身后近乎呢喃般絮絮叨叨，“你这样…累不累啊？”
　　她迷迷糊糊想着，她来病房，像在做客可是段思远好像…在照顾翁桥。
　　分明…段思远跟她差不多大。
　　“…”段思远沉默着听身后愈加渐缓和绵长的呼吸声，手心握了握闻遥垂在她腹前的手。
　　那双手暖乎乎的，柔软细嫩，段思远指腹粗糙，轻轻摸了摸她手背的细皮，搭了搭就收回了手。
　　不敢用力，不敢不克制。
　　沉默良久。
　　她说：“我不累。”
　　病室安静，她的回话像有回音，敲在没睡着的人心脏上。
　　困得迷迷糊糊的人没听清，也没意识再问一遍。


第45章 气死她了
　　闻遥是个睡相不太好看的人。
　　今天早上醒来的时候, 整个人横在段思远身上，胳膊和腿大大咧咧跨着。
　　段思远冲她笑了笑：“早上好。”
　　她醒得比闻遥早，肩麻手麻腿麻腰酸的, 一动不动撑到现在, 对着头发乱糟糟、醒的太早整张脸都呈现茫然的闻遥笑吟吟。
　　闻遥像只被揉乱了毛的猫，眼睛圆睁，呆呆地看着段思远。
　　闻遥发空的脑子晃过一个念头——段思远笑起来还挺好看。
　　闻遥：“……”
　　闻遥眨了眨眼睛, 怪异的感觉窜上脊梁，有什么似是而非的答案在心尖掠过，闻遥一思量, 又记不住那是什么样的感觉。
　　她在想什么？？？
　　闻遥揉了揉眼睛, 缓了几秒才意识到身在何处, 姿势有点尴尬，默默坐直了，也不看段思远, 只低声说：“早上好。”
　　她默默捂了捂眼睛。
　　这突如其来的羞耻心。
　　她分明从前不是这样的！
　　段思远笑着给她捋捋乱糟糟的头发，“要回学校了, 不然来不及了。”
　　闻遥低低应她：“哦。”
　　然后起床洗漱，把沙发上睡得鼾声大响的陈正泛拍醒，陈正泛睡得眼皮子都黏上了, 被拍得几乎要发起床气，听见闻遥的声音自我冷静了一下。
　　闻遥说：“起床了，回学校了。”
　　陈正泛起不来。
　　闻遥早期兴致不高, 又懒得发脾气，抱着胸问他：“怎么, 要让我拉你起来吗？”
　　神情冷漠、举止大爷。
　　陈正泛想，去他大爷的。
　　可他想了想, 没敢说出口，硬着头皮自己爬起来了，认命地去洗了把脸清醒清醒。
　　醒得不太开心的闻遥脸色总很厌倦。
　　她搞不懂她在郁闷什么。
　　段思远给她绑马尾，把散碎的发丝束起，用月亮装饰的头绳扎好，被扎辫子的闻遥同学乖得不行。
　　段思远绕了三圈头绳：“紧吗？”
　　闻遥额前有毛茸茸的碎发，不需要特意留碎发也活力元气，漂亮的很阳光。
　　什么紧吗？
　　闻遥仰着脸看身侧的段思远。
　　她这样过于像个小朋友。
　　段思远松了松她的辫子：“有扯到头皮吗？”
　　原来是问这个。
　　闻遥摇了摇头：“不扯，挺好的。”
　　只是她许多年来没被人扎过辫子了，感觉…很新鲜，还有点控制不住的心痒痒。
　　白书研刚去世的那段时间，姚朦担心自己的女儿适应不了，请了假陪在女儿身边，送她早期上学，给她整理书包和扎辫子。
　　白书研扎头发很温柔熟练，而且一点都不痛。
　　这么一对比，姚朦就是个莽夫，梳一把漏一把，还能扯得头皮疼，扎得紧绷绷的。
　　闻遥摸了摸自己的发辫，心弦总在乱，慌得站起身，催正好从厕所门出来的陈正泛走。
　　要走了才舍不得，又软软的问：“那远远，我们…下午见？”
　　段思远眼眸温和纵容：“好，下午见。”
　　闻遥一笑，又跟病床上被他们吵醒的翁桥说：“那…再见了，翁桥？”
　　其实闻遥也不知道和翁桥有没有再见的机会，但是…道别不可能说再也不见呀！
　　而且翁桥是病患。
　　闻遥犹豫了一会儿，支支吾吾说：“祝你…天天开心、早日出院。”
　　少年唇色发白，倚在床头，似乎有点诧异和自己不对付的女生还会跟自己道别，听见后尾的祝福，忽然想笑，释怀了似的：“嗯，再见。”
　　所有人都…只祝他早日康复。
　　段思远送他们下楼。
　　翁桥的目光送至三个人连片衣角都看不见了才转头去看窗外，方才段思远给他拉开了窗帘，阳光很和缓。
　　时间真的还很早很早。
　　翁桥准备翻个身再继续睡会儿。
　　忽然想起段思远说过的话。
　　那时候他诧异于段思远沉默而安静的暗恋一个人那么久那么久，为她不平、替她不值，又觉得没有必要。
　　段思远却只是很浅很浅勾了勾唇角。
　　她说：“有些人，遇到就够了。”
　　翁桥阖眼，小弧度的笑了笑。
　　那么段思远如今算是得偿所愿吗？她从前只期望偶然间可以看到一眼，说遇到就够，如今人在身边，对她笑、跟她闹、软乎乎地撒娇黏人，上着学也翻/墙出来和她见面。
　　好像对方的在乎程度并没有比段思远少多少。
　　谁没事干…来医院玩呢？
　　翁桥看着送完人推门而入的段思远，他暗落落喜欢着的女生此刻神情恬淡安静，忽视不得眼角眉梢的温柔。
　　她从前死寂，温柔都虚伪，带着愧疚。
　　翁桥问她：“如今，够了吗？”
　　段思远一怔，然后笑了。
　　她说：“我觉得…够了。”
　　翁桥看她。
　　段思远说得不真，她有些为难，只好坦白道：“我本来应该觉得足够了，甚至该受宠若惊，可是…”
　　段思远摇了摇头，有点看不起自己：“我有点不知足，怎么劝都没法劝自己，我甚至已经不能想…她和别人在一起，然后路过我的样子了。”
　　分明这件事情，从前几年，每天都在发生。
　　彼时，遇到便算荣幸。
　　可她太喜欢那道自年少时就晃在她眼前的光。
　　她不照她，也无所谓。
　　段思远为了那道光，生了贪婪。
　　翁桥鲜少听见段思远说这种话，她好像对自己很无奈，却又一副打死也不改的倔驴模样。
　　他倚在床头低低笑了起来，少年人笑得没收敛，声音哑哑的。
　　段思远无奈看他，等他笑完之后说原因。
　　“思远啊，你是恋爱脑吗？”
　　翁桥觉得有反差，段思远是个很学霸的人，温柔克制有礼，所以有时候耽误了段思远，连他自己本人都会很过意不去。
　　偏偏这人在提起闻遥时，总有点显而易见的不同。
　　“我怎么觉得，你说得好像没有她就不能活了呢？”
　　“能活的，”段思远轻轻一笑，摸了摸鼻尖，“倒没有这么夸张，我还亏欠着校长和你，还有很多很多待我极好的老师和邻居，没有她，我也绝对不能死。”
　　她讨厌被辜负，于是尽可能地不去辜负。
　　“人漫长的一生，确实不该只拘泥于情爱。”
　　段思远叹了一口气，这些道理她门儿清，“可我不能看不到她。我可以不谈情、不说爱，只要让我多看她几眼就好。”
　　虽然距离回退比较困难、会很痛苦。
　　但她贯来能够忍受痛苦，只要有光。
　　翁桥一怔，抬眼看段思远时，只见她眼瞳明亮，站在微薄晨光透进来的地方，莫名品出了点孤勇。
　　“你怎么会…那么喜欢她？”
　　这个问题段思远想过了。
　　“这个…”段思远轻声道，“很抱歉，我也想不通。”
　　***
　　陈正泛开着小电瓶路过学校的时候把闻遥先放了下来，“你先进学校把校服换上吧，我去网吧停车。”
　　闻遥说：“好。”
　　但她低估了学校围墙的高度，也忘记她翻出来的地方、围墙外面没有树！
　　闻遥仰着脖子看了一下围墙高度，确认了她连跑带跳除了飞都上不去，只好遍地捡砖头，，把砖块垒得高高的。
　　和学校隔了一条街是片被弃用的工地，闻遥懒得捡很多砖头，凑合着垒了垒，结果摇摇欲坠几乎要掉下来。
　　被一个满身烟味的人接住了。
　　闻遥被他接住浑身不适应，那人拦着闻遥的腰，掐了掐才松了手。
　　闻遥目光被他日光下熠熠生辉的秃脑袋吸引，靠着大花臂和秃瓢认出来了这是网吧边上蹲着抽烟的某个混混之一。
　　掐得力度不小，闻遥后知后觉，觉得犯恶心。
　　她宁可摔在地上，被硌人的地砖和小石子磨得出血，也不要被这人接住。
　　这人给她的感觉不太好。
　　她年幼时被人尾随过、被人猥亵未遂过、也被人性骚扰过，此刻对男性的厌恶齐刷刷冲上脑门，恨不能把自己那块腰截断。
　　她不适应地揉了揉腰，努力脸上克制住厌恶。
　　“接住了你，不说声谢谢？”
　　那人流里流气，手插在大裤衩的兜里，眼睛细长，有点歪，眯着眼看人，蜡黄的脸和青黑的胡茬，看着不太健康。
　　闻遥憋着气，打算重新垒整齐，于是掂了块板砖在手上：“要你接？”
　　她粗粗垒了垒，准备再尝试一次的时候，那人又上前了几步，身后阴影逼近，闻遥从砖块上跳了下来，整张脸大写的莫挨老子，“干什么？”
　　“这路是你家的？我走走也不行吗？”
　　闻遥不喜欢跟这种人讲话，多过三个字她要窒息了。
　　她骂了句脏话，索性大咧咧坐在板砖上，等陈正泛。
　　“看不出来，好学生还会说脏话呢？”
　　闻遥想，要你看得出来？
　　“我猜猜就知道，你们早上回学校，肯定翻这边，”他很愉悦，昨天晚上遇见了，有点想玩玩，“你看，这不就遇到了吗？”
　　他笑说：“缘分。”
　　闻遥想，这人话怎么那么多？
　　“陈正泛那小子…不是你男朋友吧？”
　　闻遥想，干你屁事。
　　“所以，有男朋友吗？”
　　闻遥说：“草你妈，别逼逼。”
　　“哟，脾气挺烈。”
　　闻遥学着电视剧里的台词，默念“南无阿弥陀佛”。
　　没人搭理，那男的仍然可以很顽强把话题续下去，他摸了摸自己光亮的光头：“你看我，够不够格做你男朋友？”
　　闻遥想起了今早照镜子时，她依然貌美如花，嫩的可以掐出水来的一张脸，又想起了她和眼前人不过一眼而已的垃圾缘分，气笑了。
　　她舌尖抵抵后槽牙，这是个有点痞的动作。
　　闻遥说：“你有毒？”
　　“这是同意了？”
　　闻遥讽刺道：“不要脸这句话，你是不是已经听腻了？”
　　她没看别人的脸色，自顾自起身走了正门，尽管她没带胸卡、没穿校服。
　　闻遥想早知道记名字算了，她为什么要在这里被一个傻逼折磨半天？
　　经此一事，闻遥连陈正泛都不想理。


第46章 她人真好
　　小祖宗的心情被完全破坏, 回寝室的时候简直要气死了，撩起衣摆，露出嫩白的小肚皮, 用湿毛巾沾酒精擦那个秃瓢隔着衣服接触到的地方, 使了狠劲儿。
　　严佳佳“哟”了一声，“你怎么了？”
　　闻遥恶心地想哭。
　　一瞬间来的冲动 ，她年幼时一桩桩一件件她连眼眶都没红过一分, 这个人反倒叫她有些委屈。
　　闻遥想了想那张脸。
　　闻遥摇摇头：“……”
　　不行，她不能想，越想越委屈。
　　严佳佳才意识到人情绪不对, 手上整理书桌的活儿停了一停, 走到寝室隔间的洗漱区, “我去，你什么情况？”
　　已经红的刺眼了。
　　严佳佳拦了拦，没拦住。
　　寝室现在就剩她一个人, 别的室友都去食堂吃早饭了，昨晚小卖铺有买一送一的面包, 她买了一份，留了一个当今天的早饭，节省了去食堂的时间。
　　闻遥擦了好半天才罢手。
　　她本就被养的白白净净、细皮嫩肉, 酒精又刺激，她还用毛巾使劲蹭。
　　严佳佳估计要不是真太疼了，闻遥都要把那层皮整个儿磨掉。
　　看上去怪心疼的。
　　闻遥套头脱掉身上的黑短袖, 径直丢进了垃圾桶，穿了条新的短袖, 坐在椅子上。
　　段思远给她扎的辫子有些松散，碎发自额边垂下, 她顺了一把自己的马尾。
　　闻遥耷着脑袋，说：“好烦啊。”
　　她还是没缓过来。
　　严佳佳有心想问，看闻遥又好像不想说的样子。
　　严佳佳只好问：“你要我陪一陪你吗？”
　　闻遥想，她问我，要不要陪我？那应该就是不想陪。
　　她这时候又坚强得没道理：“不用了，你先去教室吧。我换好衣服就来了。”
　　诚然，严佳佳看出来闻遥不开心，可是闻遥说不用，那这件事情应该不严重。
　　严佳佳心里，闻遥难过总是很明显。
　　“行吧，那我先去教室了，”严佳佳走到门口转身又问，“哦，对了，你早饭吃了吗？”
　　闻遥闷声道：“吃了。”
　　段思远哪里会让她饿着，送她出医院的时候，在门口的早餐摊上请她吃了个烤肉饭团和豆浆。
　　那顿早饭不便宜，豆浆是手磨的、饭团是现做加了料的，加了荷包蛋和脆油条，还有肉和沙拉。
　　比段思远的包子贵了六七倍。
　　她习惯别人对她好，直到现在才有点意识，可那是——段思远！
　　分明自己生存就已经很辛苦的段思远。
　　严佳佳哪里知道闻遥杂七杂八想了这许多，她宽了心，“那你早点来啊，不要迟到了。”
　　闻遥嗯了一声。
　　她转身就走了，然后寝室空空荡荡，严佳佳门都没给闻遥关。
　　闻遥突然心酸死了，气呼呼去把寝室门踹上了。
　　“砰”地巨响一声。
　　闻遥眼尾垂着，她被恶心地不轻。
　　好在…现在缓过来了一点儿。
　　她蔫哒哒的坐在书桌前，还有半袋喝不下的豆浆在眼前。
　　豆浆刚拿出来的时候是滚烫的，她第一口烫红了嘴唇，无意对上段思远的眼神，心里一悸。
　　闻遥现在又记不得当时心悸啥了。
　　只记得段思远那一眼…深刻到她不出情愫的眼神。
　　她用手指探了探温度，豆浆现在早都凉透了。
　　闻遥挑食有点严重，不光葱姜蒜挑，喝了一半放了一会儿的豆浆牛奶也挑。
　　她小时候见过小孩的恶作剧，把泥沙蜗牛放到别的小孩喝了一半敞口的杯子里，如果杯壁不透明，或者液体不透明，根本很难被发现。
　　那小孩倒是傻的，把东西放别人灌温开水的玻璃杯里，恶作剧自然落空。
　　闻遥却落下了很深的阴影。
　　从此对喝一半这件事情深恶痛绝。
　　哪怕这半杯豆浆从来都没有离开过她，闻遥也生理上厌恶。
　　可她眼眸一敛，有点妥协似的揭开了豆浆的盖子，低头用鼻尖嗅了嗅。
　　冷了之后的豆浆带了点腥味，闻遥把匪夷所思的想法丢了，不适的皱皱鼻子，又把剩下的小半份丢进了垃圾桶。
　　她居然想喝完？
　　这想法真荒唐。
　　闻遥多少年来都这样了，偏偏活到今天才冒出了那么一点儿珍惜粮食的心理。
　　闻遥摇摇头，决定不为难自己。
　　也不是说珍惜粮食。
　　只是忽然…想珍惜一下段思远。
　　从医院出发时，她坐在陈正泛电瓶车后座，没特意转头，从后视镜里看段思远越来越远。
　　清晨的医院也不冷清，大门口车来车往，窄小的非机动车道也被堵得很热闹，陈正泛载着闻遥格外小心，开得很慢。
　　闻遥便清楚看到，段思远没转身走，她留在原地，眼眸温和，直到闻遥看不见为止。
　　是直到闻遥从后视镜里看不见段思远为止。
　　段思远沉默安静。
　　这是一种很奇怪的感受。
　　好像无论你走多远，身后都有个人停步张望等待，莫名有种情深似海、抵死不悔的执着。
　　奇怪到甚至克服了闻遥内心的作呕感。
　　闻遥想，段思远对谁都这样吗？
　　闻遥披了校服外套，及时踩点到教室。
　　***
　　闻遥心情一直很不好，直到中午之前，段思远悄悄溜进了她们班。
　　段思远蹲在闻遥座位边上，手里拎着温热的奶茶，还有甜品。
　　闻遥都忘了，她还曾拜托过段思远给她捎杯奶茶。
　　段思远拎着的纸袋子包装精致，她怕里面装的奶油会翻，一路端到教室里。
　　校服无比大的口袋里还塞满了真空包装的小鸡腿和小鸭腿。
　　闻遥靠得近，奶油的清香扑鼻而来。她低头有些好奇。
　　她只要了一杯奶茶，可段思远像个哆啦A梦，源源不断从口袋里掏零食塞到闻遥放到闻遥桌洞里。
　　零食种类不少，咸的、甜的都有。
　　她这样贪吃，她这样欢喜。
　　段思远早注意到了，闻遥已经好久没再去传达室旁的围栏处领沈中阳的零食了。
　　她知道闻遥跟她哥在闹不愉快。
　　可这姑娘是只小馋猫。
　　连喝不到奶茶都要念叨好久的小馋猫。
　　段思远难得有机会为她做件事情，自然上了十二万分的心。
　　闻遥嘴叼。
　　可这家甜品店是她钟爱的。
　　甜品袋子上的logo，她看一眼就高兴。
　　闻遥馋了。
　　段思远确实是买给她的，递给她的时候抬眼看着小馋猫笑。
　　闻遥毫不夸张地觉得，段思远像从童话世界飞出来解救她一腔难受的小精灵。
　　段思远站起身的时候手里空了、口袋也空了。
　　闻遥收好了全部的小零食觉得段思远真好。
　　而且越想越好！
　　她喜得抱住了段思远，侧脸贴在她腰腹上蹭了蹭，手环着腰，在段思远背后牵紧。
　　她靠她靠得紧。
　　她确实很欢喜。
　　段思远颤了颤，没敢动，连呼吸起伏都不敢明显。
　　她要是动了，闻遥松手怎么办？
　　“远远，你真好 ，”闻遥仰着脖子，下巴支在段思远肚子上，昂面看段思远，她眼睛又圆又亮，声音又软又甜，有点哑，“你都不知道，我本来可难过了，现在一看到你，我就一点都不难过了。”
　　她像讨巧像卖乖，哄得段思远一颗心软成了一滩，温柔顺了顺闻遥耳际的碎发，“嗯，为什么难过？”
　　后面像在哄小孩。
　　严佳佳在前面听着觉得简直可怕。
　　虽然闻遥是个长得娇滴滴的漂亮女生，可她打起篮球来酷的一批，菜点的男生都能喊她一句“哥”。
　　严佳佳皱皱眉，她想不通，闻遥怎么每次跟段思远说话都是这种黏了吧唧的语调。
　　偏偏段思远还受着！
　　其实是她不记得了。
　　闻遥从前…也这样跟她、跟沈中阳、跟陈斯鸣说话撒娇使性子。
　　谁宠她、纵她，她越对谁黏黏糊糊、娇纵任性。
　　严佳佳全不记得了。
　　或者已经太久太久没被这样对待过了，早忘了…初始形态的闻遥就是个爱撒娇的黏人精。
　　闻遥眨了眨眼，松开了手，哼两声，提起不开心的事情，语气凶了不少，“不说不说，提起来就好生气啊！”
　　她情绪切换自如，又好像浑然不在意。
　　闻遥觉得没道理把这种事情告诉身边的人。
　　复述一遍，她要回忆一遍，然后自己恶心一遍。
　　别人听着也不好受。
　　又恶心、又糟心、还…毫无卵用。
　　见闻遥真的气得狠了，段思远只好温声附和、哄哄她，叫她“不气不气”。
　　她想让闻遥开心，巴不得所有讨她厌烦的事情都消失。
　　很可惜…
　　她做不到。
　　***
　　闻遥下午心情好极了，托着腮像看风景似的看讲台上老师走来走去，上课也上得心花怒放。
　　她算是好哄的女生。
　　闻遥指间转着笔，视线错开老师，看了眼PPT右下角显示的日期，忽然记起了她哥的生日快到了。
　　浸在奶油香气里的闻遥面无表情地看了眼手机，日期确实近了，如果按照她平时给这人送手工礼物的习惯，大概要开始上手了。
　　可她这次不甘心。
　　她和沈中阳一起长大，在人情淡薄的生活里相依为命。
　　一个早早没了父母，一个父母总是不在身边。
　　他陪她长大、喂她养她，做她靠谱的哥哥，她就回他全部的真心与用心，认真做他的妹妹。
　　她那样用心认真，所以图的回报也必须真挚深刻到没有一点点的不好。
　　她这样心高气傲，别人随随便便一句折辱都要让她想把这人揍一顿，偏偏那人是她…哥哥？
　　这可怎么办？
　　气了很久很久，闻遥也知道自己过了。
　　可她本性凉薄又自私，哪怕跟在她爷爷奶奶那样温和宽厚的人身边，她照样长成了现在这幅不好看的模样。
　　闻遥捏捏拳头。
　　闻遥想，她才不管！
　　她又不是才自私冷漠的！
　　闻遥想着就心烦，低眼瞥到课桌里的奶油小蛋糕，未拆封，透明的塑料盒，奶油堆叠成漂亮舒展的花瓣模样，很干净的颜色、很清甜的香气，扑在鼻尖都叫人心里一软。
　　如果…
　　闻遥想，如果段思远是她，她会怎么做？
　　不过想想也知道，段思肯定会很温柔的包容的啦！
　　毕竟她的人设就是那样。
　　闻遥没见段思远黑过脸。


第47章 见到父母
　　时间差不多了, 学校组织了一次月考，考试前，闻遥去段思远身边蹭了蹭, 美名其曰沾沾光。
　　光蹭蹭, 学霸气肯定微薄。
　　闻遥眼珠子一转，鬼主意上心头，摊开手心跟段思远要手, 段思远一愣，笑着把手给她，然后看闻遥认真地像某种仪式, 和她掌心轻贴, 扣住了。
　　闻遥一脸有把握, 笑得像只小狐狸。
　　她说：“我稳了！”
　　段思远心跳的欢，觉得无奈又想笑。
　　她…也稳了。
　　成绩出来那天，闻遥确实成绩进步显著, 六科总分加起来，跃进了班级前十名。
　　尽管历史和数学还是很拉跨。
　　可对她这样一个平平无奇的小菜鸡来说, 简直太棒了！
　　虽然是场校内的小考试，学校还是很认真的画了榜。
　　段思远还是在榜首。
　　不过想想，也难怪她在榜首, 除了和闻遥相处时，这个女生几乎手不释卷，吃饭时候脑子里转的都是理论知识。
　　她素来认真刻苦, 又静得下心，与闻遥的浮躁吵闹, 截然不同。
　　严佳佳进步也不小。
　　她刻苦了这么一段时间，成绩猛增, 从岌岌可危的班级前十一跃进前五。
　　这让她欣喜。
　　严佳佳笑着回头看闻遥，想要分享这份喜悦时，看到后桌的闻遥在跟从隔壁班跑到她们班来的段思远低低咬耳朵。
　　她们凑得很近，不知道说了什么，闻遥笑得开心，眼眸明亮，段思远低眼看她，眉梢温柔。
　　严佳佳唇角的笑意淡了，转了回去。
　　最近段思远总来她们班。
　　时间没有很长，但段思远和闻遥的关系忽然很近很近。
　　近到…
　　严佳佳觉得…闻遥和段思远之间的关系，比她更亲。
　　这种感觉不太好。
　　严佳佳企图忽视。
　　***
　　七月份到的快，闻遥见到了久违的姚朦和闻白帆。
　　烈日下。
　　他们二人在野外各国作业，皮肤晒得黝黑，精气神却很好，两个人挽着手，感情一直很好。
　　闻遥看他们像透着回忆看闻晋国和白书研。
　　她印象里的爷爷奶奶也是恩爱如斯。
　　姚朦和闻白帆见到很久不见的小女儿齐刷刷笑了，露出分外白的一口牙。
　　“遥遥。”
　　闻遥被姚朦热情的拥到了怀里。
　　她愣愣的、呆呆的，显然不太适应，满心期待忽然散了。
　　没办法…她父母缺席了她近乎三分之二的人生，要不是标志太特殊，而且确实有定期见面，闻遥觉得她可能会认不出人来。
　　先前隔着屏幕聊天还能勉强熟络，一见面，闻遥只觉得尴尬和不知所措。
　　她轻声叫了句“妈妈”，内心不适应极了，被人拥在怀里，手尴尬地垂在身侧，没有回抱。
　　干这行的人大多对工作心细如尘，对别人就心大了。
　　姚朦没注意，只是很感慨，看着眼前比自己高的小姑娘道，“感觉…遥遥长得真快，一眨眼都比妈妈高了。”
　　姚朦娇娇小小的一个，江南女子婉约的模样，虽然现在黑了点，而闻白帆就比较高，所以闻遥身高不差。
　　其实之前见面的时候，闻遥已经比姚朦高了。
　　大概是没有话题，于是又提了一遍。
　　她们之间没有话题。
　　闻遥远比这对夫妻更知道这一点。
　　姚朦觉得…女儿比外面的山山水水、岩石峭壁难相处。
　　她喉咙动了动，松开了抱着女儿的手。
　　姚朦细细打量闻遥，他们女儿生的漂亮，眉眼好看脱俗，继承了她和白帆晒黑前身上的全部优点。
　　“怎么好像瘦了？”
　　闻遥真没瘦。
　　闻遥想，每次见她都说她瘦了，再多见几次，她可不就要瘦成纸片了？
　　闻遥看了看她爸和她妈，笑着摇摇头说“没瘦”，然后低下眉眼，似乎习惯了似的问：“你们在这儿呆几天呀？”
　　不出意外应该没几天。
　　闻白帆把包装好看的小礼物往女儿手里塞，“这两天都在恒梧。”
　　闻遥想，果然没几天。
　　她接下了小礼物。
　　小礼物是之前说过的生肖小老虎，小老虎做了萌版立体的，还有个露出来掌心的爪子，应该很讨女孩子喜欢。
　　闻白帆他们进恒梧的时候找了一家饰品店，挑了点女孩子喜欢的小玩意，让店家帮着和小老虎包装在一起。
　　紫色的缎带，扎成了漂亮的蝴蝶结。
　　闻遥收的时候笑了笑，把礼物放进了随身背的包里。
　　闻白帆和姚朦对自己的女儿不是不歉疚，午夜梦回也会想，但凡意外发生，他们这辈子都见不到闻遥了。
　　野外作业难度系数高。
　　他们偶尔也有遇险的时刻。
　　只是人生苦短，如果不趁着尚有精力投身自己热爱的地质工作中，老来必定会后悔。
　　闻白帆摸了摸闻遥的头：“零花钱还够不够啊？”
　　迫于他们工作的性质，时常处在信号缺失的深山老林和沟壑湖泊，只好有空进城了才给女儿打一大笔钱。
　　小姑娘这个年纪虽然不用爱漂亮，但是万一生病了或者说有意外，联系不上父母就很无助。
　　姚朦刚开始放闻遥一个人的时候，夜夜在基地哭，她想着她可爱的只有一点点年纪的小女儿，每天醒来看看不见亲人…吧嗒吧嗒掉眼泪的样子。
　　真的不安。
　　姚朦就请了假回家守着闻遥，女儿睡在身侧，她开始夜夜焦虑，为她虚度年华，为她浪费光阴。
　　为她辜负了老师所托，把她丈夫一个人留在野外。
　　其实闻遥醒来见不到人不会哭。
　　她离开闻家老院的时候，已经懂事了，能够收拾好自己，也能够照顾好自己。
　　姚朦强行劝说自己留下。
　　最后闻遥让她走，她那样小的年龄，说话又很认真：“妈妈，我可能干了，我能自己上学放学，也能自己吃好穿好，会好好学习的。”
　　言下之意，你要走就走好了。
　　姚朦心动了，她向往自然和热爱。
　　她又给闻遥叫了一个更贵的阿姨，看了几周人品，才总算放了心，然后看着女儿又满心不舍，最后决绝的背上行李出了恒梧。
　　零花钱？
　　闻遥想了想包里查询的余额，说：“够。”
　　非常够，闻遥甚至怀疑够她买个肾什么的。
　　所以她花钱大手大脚、心里没数，看上什么就买什么。
　　但是因为眼光过高而且角度刁钻、喜新厌旧，所以除了吃的，别的支出很小。
　　然后三人之间，是冗长的沉默。
　　他们不问女儿成绩，怕给她增加压力，也不怀疑女儿早恋，因为女儿懂事早熟，并且眼光非常高，一般的男孩子看不上。
　　而且听沈中阳那小子说，他们家女儿对男生一般没什么好脸色。
　　而且…有沈中阳护着，到底也比一个人叫他们放心些。
　　早恋不可怕，可怕的是被骗被伤害。
　　闻白帆和姚朦自认为不是合格的父母，却也不希望自己的女儿因为自己的疏忽受到伤害。
　　那也会让他们后悔终身。
　　问完零花钱，话题就又没有了。
　　闻遥看了眼面面相觑的父母，只好主动问：“那…你们最近去了哪些地方呀，好不好玩？”
　　她压在心底，很轻的叹了一口气。
　　只有这个问题，闻白帆和姚朦才像打开了话匣子，甚至从包里翻出来了相册给闻遥看，指指点点，如同挚宝。
　　二人的合照、单人照，有工作照片也有纯风景照。
　　笑吟吟的。
　　黑黢黢的脸上神情肆意洒脱。
　　景色秀丽。
　　闻遥歆羡，竖了耳朵继续听他们讲。
　　***
　　吃好晚饭之后，闻白帆开车送闻遥回了学校，和女儿挥了挥手。
　　闻遥回头冲她们笑笑，转身跟传达室大爷打了声招呼，校门为她开启。
　　闻遥没再回头。
　　姚朦有点心疼。
　　她对自己丈夫说：“遥遥都不黏我们了。”
　　第一次工作回来的时候，闻遥扑进她怀里软声说有一点点想妈妈。
　　现在已经很平静了。
　　闻白帆看着女儿不太眼熟的背影转进校园里。
　　小小的、圆滚滚的女孩子一点一点出众拔高，他们却没见证。
　　错过了孩子成长，可惜得很。
　　闻白帆发动车子，安慰自己妻子：“遥遥毕竟是个大姑娘了，况且我们总在外面，她不能一直脆弱。”
　　血缘亲情是很奇妙的东西，尽管他们长久未见，依然挂心。
　　国家仍有未知领域，他们学得了老教授的知识，自当…承袭他们的心血，为这点微末贡献一生。
　　车里有声轻叹。
　　还好女儿懂事。
　　他们工作的心无旁骛。
　　闻遥孤身回了寝室，她请了今天一整天的假，自然不用回去上晚自修。
　　寝室里的桌子上被人放了一本手绘的历史时间轴，字迹端正，是段思远的手笔。
　　段思远悄悄放下的。
　　她怕当面给会不好意思。
　　毕竟闻遥肯定清楚，段思远没有选修历史，做这个时间轴并不是顺便的事。
　　她怕她的企图像狼子野心，会轻易暴露。
　　闻遥抽开了抽屉，收好了时间轴，她今天心情沉郁，全然没在意段思远。
　　现在心情，她说不上多开心，也说不上难过，只是不喜欢…好像每个人脱离了她都过得很好的样子。
　　闻遥扭开台灯，暖黄澄澈的灯光下，她缓缓打开了小礼物，礼物杂七杂八挺多，有漂亮精致的头绳和发夹，还有钥匙坠和小镜子，最中间是用布包着的小老虎。
　　闻遥一层一层揭开绢布，小小老虎憨态可掬，水晶盈盈透光，拿在手上有流光幻彩的错觉。
　　闻遥摸了摸老虎头，她确实喜欢。
　　但也知道，大概又要再过很久很久才能见到她父母了。
　　诚然见面很尴尬，他们有着世间最亲厚的血缘关系，却不熟悉到有点陌生。
　　但是离别确实不好受，心里空落落的，而且要命的是，无论离别多少次，都无法适应。
　　闻遥有点烦。


第48章 又冷战了
　　闻遥一烦就脾气不好, 她气性大，又不直说，也从不收敛, 走廊上擦肩而过时看都没看段思远。
　　段思远笑意未起便散在唇边。
　　她顿了顿, 心跳空了一拍，然后沉下眼眸，也没什么反应, 面无表情走了。
　　她挺不好受。
　　却又没有办法。
　　她早知道闻遥看着热烈，骨里难掩冷漠，还是心甘情愿靠近。
　　飞蛾扑火而已。
　　她既然知道, 自然做好灰飞烟灭的准备。
　　段思远坐在座位上, 觉得头脑昏沉, 她摸了摸额头，觉得大概是最近吹空调吹的脑子发晕。
　　很难受。
　　难受得想哭一哭。
　　可是段思远连眼梢都未曾红一红，很收好情绪, 恢复了沉默安静，坐在位置上继续看书写题。
　　气质清淡, 有点灰暗。
　　她坐在成堆的书海里，脸上面无表情、不带温和。
　　秦叶看出了她心情不好，却摸不到源头。
　　快周休了！
　　秦叶想, 思远有啥不开心的呢？
　　她没问，因为问了，段思远也不会说。
　　除了闻遥, 段思远动心忍性。
　　高考是一条没有捷径的路，单程奔跑, 疲于奔命。
　　没有人会再被送回起点。
　　段思远不是第一次…觉得累。
　　却是第一次，这样难过。
　　隔着一墙之隔的闻遥托腮坐在座位上。
　　她眼神有些恹, 不想看书。
　　那份她以为段思远专门给她做的时间轴，原来她寝室里的女生人手一份。
　　虽然只有她的是手绘原版，别人的都是复印，但闻遥还是很不爽。
　　非！常！不！爽！
　　严佳佳转过身来，端详那张复制打印的时间轴，真心赞道：“段思远真厉害，是不是？”
　　她们在闻遥桌子上看见这份手绘，做的相当细致，字迹也认真，没有一个字笔画含糊，比她们这些选了历史科目的人做的还要详细全面。
　　有人问：“是段思远做的话，我们复印一下没关系吧？”
　　“她人那么好，肯定不会拒绝啊!”
　　段思远性格温柔，众所周知。
　　然后她们一致通过意见，去小卖铺复印了五份，把原版还给了闻遥，复印件寝室里人手一张。
　　闻遥瞥一眼她举在手上的时间轴，想，呵，段思远。
　　又一次不想跟这个人做朋友。
　　闻遥喜欢特例、喜欢被偏爱、喜欢有恃无恐的吵闹和纵容。
　　她自私娇纵又任性，不懂事也不体贴，好坏都看心情，不算真正意义上的好孩子。
　　段思远在她心里地位是特殊的。
　　很特殊很特殊。
　　虽然闻遥一下子也说不出来哪里特殊，可她就是不太能忍受，段思远把给她的那点好共享给别人。
　　“别跟我讲话，”闻遥埋头磕在手臂上，“烦死了。”
　　凶呼呼、生闷气。
　　闻遥又凶她。
　　严佳佳无奈，默默低头看一眼时间轴，她…没跟闻遥说，这是她们私自打印的。
　　出于私心。
　　她下意识就瞒住了这件事情，全凭本心，瞒住了才意识到。
　　凭她多年相处下来对闻遥的了解，知道她…会因此不开心。
　　明眼人可见，闻遥对段思远的在乎已经…超过了正常范畴。
　　严佳佳心里绷的弦就紧了。
　　虽然闻遥不会吝于分享。
　　可是段思远单送一份和送了一整个寝室，意义在闻遥眼里就有天差地别。
　　严佳佳想，段思远和闻遥距离稍微远一点就好了。
　　诚然段思远是个很好的女生。
　　可她探听到了这人淤泥似的生活处境，闻遥生来娇生惯养，段思远和她两个世界。
　　严佳佳想，闻遥不能被淤泥沾湿衣角的。
　　她觉得，她们做普通朋友就可以了。
　　严佳佳想，这不太好。
　　她自知…做的不好。
　　不过，不想改。
　　闻遥在她眼里，是个永远稚气的小姑娘，小姑娘一派真心，纵然冷漠、纵然自私，偏爱谁的时候都是满腔真心。
　　严佳佳想，段思远算了吧。
　　段思远那天晚自习结束等在三班教室门口，看着闻遥脸色困倦，想说什么又闭口不言。
　　她真的…学不会主动。
　　她身上沉疴负荷太重太多，她怎么都没办法轻易说出口挽留。
　　留你在一塌糊涂的人身边？
　　段思远舍不得。
　　闻遥让严佳佳先走，严佳佳有点犹豫，还是走了，把空间和时间留给她们两个人。
　　然后整幢教学楼静下来，走廊外蝉鸣清响、吱呀嘈杂，树影斑驳，晚自修结束后路灯都熄了一半。
　　闻遥看着昏暗灯影里的段思远，看她眉目温柔浅淡。
　　虽然氛围很尴尬。
　　闻遥本来有点期许，又被段思远的沉默寡言打败了。
　　她问：“你想说什么？”
　　段思远也不知道她想说什么。
　　她想问很多，比如…这几天吃的怎么样，比如收到时间轴开心吗，再比如…为什么不理她。
　　可她一句话都没说。
　　良久沉默后，段思远听见闻遥笑了一声，笑声带着嘲讽，莫名戳中段思远泪点。
　　她垂下眼，静静听闻遥说。
　　“你不说，那我说吧，”闻遥忽然看开了，“我不要跟你做朋友了。”
　　闻遥没笑没闹，她此刻冷静，说话底气足，有条不紊，虽然还是很无理取闹，像个小朋友。
　　她神色婉约天真，可她每句话都很认真。
　　“反正，你对每个人都一样啊，你对谁都好，对每个人都温柔都认真，我当你同学，当你陌生人，和现在没有任何区别，”闻遥反问她，“我很烦，你知道吗？”
　　她真的烦。
　　坏情绪来的毫无缘由、莫名其妙，而她一点办法都没有。
　　闻遥不知道这算拈酸。
　　她只是心里不舒坦。
　　她不舒服，就要别人也不舒服。
　　谁让她不舒服，她就离谁离得远远的。
　　段思远强行忍下。
　　她喉咙动了动，艰涩道，“我现在…知道了。”
　　谈话不欢而散。
　　段思远看闻遥越走越远，转下台阶然后消失在眼前。
　　忽然想起那次她腿摔伤了，闻遥从台阶上跳下来给她打招呼，像突然降落到她灰败无趣的世界里的一颗星星。
　　她甜甜叫她“段思远”。
　　她眉眼清澈干净，她笑起来甜蜜毓秀，段思远看一眼就觉得温暖和煦。
　　***
　　说了一通话，闻遥还是觉得烦。
　　她脾气太坏了，又坏又无理取闹，偏偏身边人都还爱纵着她、哄着她。
　　可是…为什么…段思远甚至都不正儿八经回她一句呢？
　　我现在…知道了？
　　这是什么意思嘛！
　　闻遥哼一声，往身后看，她走的时候段思远还留在原地，她转下楼梯的时候分了一眼余光给她。
　　她那时没动。
　　闻遥在楼下有意慢下了脚步，段思远还是没跟在她身后。
　　闻遥索性不等了。
　　她想，等你妈卖批。
　　***
　　因为心底不高兴，连带着周休也不快乐。
　　而且学校下了通知，从下周开始，周五要上晚自修，周六上午三节自修才放学，然后周日傍晚六点半上晚自修。
　　他们这届学生作为高考改革的第一批实验小白鼠，学校十分重视。
　　这不…
　　本来就不好的心情更糟糕了。
　　闻遥地上折了枝白白黄黄的野花，然后一片一片把它细窄瘦小的花瓣撕下来，落了一地。
　　拈花的女孩子漂亮，段思远一抬眼就看见。
　　闻遥百无聊赖等在公交车站里，对面的段思远才出校门，湛蓝色校服、一张小脸白得过分，眉眼清透疏离、黑发和一双琉璃色的眼眸，清丽得像道风景。
　　段思远怔愣看她，慢慢一步一步，走的方向是冲着闻遥的。
　　闻遥不知怎么忽然心虚，扯住闲的没事干陪她等公交车的陈正泛，要他骑车带她走。
　　这人还偏不上道，“嗯嗯嗯？什么意思呀？”
　　闻遥扶额。
　　段思远却径直走过了车站，手里紧紧扣着书包带，眼里淡漠，真真一眼也没有再看闻遥。
　　闻遥有点尴尬，站在原地看段思远错身而过的背影。
　　她骨骼清瘦，背影正，腰板挺得直，像小学课本里的出淤泥而不染、不蔓不枝和亭亭玉立。
　　闻遥忽然觉得自己卑劣了。
　　陈正泛好奇凑过来：“你俩咋了？”
　　闻遥没好气，把人踹开自己身边：“要你管！”
　　陈正泛觉得女孩子真是奇怪，分明前段时间好得他都要萌生这两人甜甜蜜蜜的错觉了，今天又搞这出。
　　女人！善变！
　　***
　　学校有了这样的上课安排，段思远的家教任务自然没有办法继续。
　　所幸，她手里攒的钱不少，之前资助她的校长也并不急着要段思远回报，只要她好好学习就好。
　　她生活所需足够。
　　段思远晚上给苏绕绕补课的时候跟她道了个别。
　　苏绕绕抱着她的段姐姐不松手。
　　段思远说：“那你可要好好加油，别辜负段姐姐这段时间的辅导哦。”
　　苏绕绕攥攥小拳头，给自己打气，说她肯定可以考上火箭班的。
　　段思远看苏绕绕天真的小圆脸，抿唇冲她笑了笑。
　　苏绕绕看清她眼底的疲色，“段姐姐，高中很累吗？”
　　段思远一愣，弯唇一笑：“不累。”
　　她没说谎。
　　如果只为了学习拼搏，不能算累。
　　她是…心有杂念，所以累死活该。
　　“段姐姐，你都要走了，要不然跟我说说你喜欢的人到底怎么样呗？”
　　女孩子太喜欢八卦了。
　　段思远再没先前提起这人时的眼眸忽然一亮。
　　她黯然垂眼，眸色黯淡，方才带笑的唇角弧度一点一点消失。
　　苏绕绕一惊。
　　不会吧？
　　她段姐姐这表情，看上去像已经主动表白了人家然后被狠心无情的拒绝了！
　　苏绕绕捂嘴——那人瞎吗？
　　小姑娘无助的眨眨眼，下意识看一眼桌面的抽纸，生怕她段姐姐忍不住掉眼泪。
　　段思远没那么容易哭。
　　她把泪意锁死在眼眶里，想了想，笑着说：“那是个小坏蛋啊。”
　　语气温柔轻哑，莫名缱绻难过。
　　句句无意。
　　句句伤她。


第49章 公交车站
　　苏绕绕听着这话不像夸人, 可她段姐姐语气太温柔，反倒像无奈。
　　无奈又认命地说心上人是个小坏蛋。
　　苏绕绕疑惑：“坏你还喜欢啊？”
　　“嗯，”段思远点头, “也喜欢。”
　　对她来说, 闻遥是个坏人，忽冷忽热、忽远忽近，距离把握在闻遥手里, 她求之不得又有口难言。
　　可喜欢就是喜欢了。
　　人总会为某些美好的东西折腰，像喜欢一束花，为她清香、为她漂亮、为她娇艳, 尽管总会枯萎, 尽管根茎上带泥。
　　仍然喜欢。
　　苏绕绕年龄小。
　　这样的喜欢过于成熟, 她一双青涩的眼睛看不太懂。
　　门外大人推杯换盏、谈笑声响，苏父约了朋友在家里喝酒，小朋友待在屋里学习。
　　段思远看苏绕绕一笔一笔把空白的试卷填满。
　　时间过去了很久, 客厅里有凳脚挪动发出的剧烈声响，然后男人嘈杂的声音渐远。
　　苏父组的局散了。
　　听说这是他们工作任务完成, 所以小聚一下。
　　段思远没在意。
　　她往常会避开苏绕绕的爸爸，苏父平时也很少会遇到段思远。
　　今天是意外，她没想到, 却也没当回事。
　　外面忽然静下来，随着客人离散，门被狠狠一碰, 皮鞋哒哒的脚步声近了，房门被敲得“砰砰”巨响。
　　苏绕绕吓了一跳。
　　段思远去开了门, 门外的是四十多岁鬓发发白的老男人，他醉醺醺、脸红成了猪头, 大着舌头叫她“小段老师”。
　　他喝醉了，摇摇晃晃往人身上倒。
　　段思远说：“苏叔叔。”
　　她侧了侧身，苏父径直倾倒，往屋内动了几步，撑着靠门的桌子，看了眼被吓到站起来的女儿。
　　“绕绕啊，跟你小段老师学的怎么样啊？”
　　苏父混沌的脑子一晃神，清醒了一点，他似乎想要搭段思远的肩，段思远眼眸清冷，又让开了。
　　老男人跌了个趔趄，站稳后极力慈眉善目地看段思远，像开玩笑似的说：“小段老师不厚道，叔叔要摔了也不帮忙扶一下。”
　　苏绕绕面色发白。
　　她很怕她爸，因为她爸酗酒时会打人。
　　她年幼时只好躲在被窝里，听外面爆发的争吵和砸碗砸玻璃的声音。
　　段思远太冷漠的态度惹恼了他，苏父把人拖去餐桌前喝酒，嘴里胡咧咧，说什么“不喝就是不给他面子”。
　　肥头大耳的人满脸通红，手劲很大，死死扣住段思远的手臂，把她摁在餐桌边的凳子上。
　　地上桌上满是香烟蒂。
　　酒杯潦草乱摆，一滩滩漏的白酒散发浓重的味道。
　　段思远没喝过酒，她也不准备喝。
　　苏绕绕跟在她身后，一面担心段姐姐，一面惧怕她父亲动辄打骂，躲在段思远身后，一双眼眸怯怯的。
　　段思远问：“苏阿姨呢？”
　　苏绕绕忙不迭去找，她妈妈可能在卧室。
　　其实找谁都没用。
　　段思远眼前这个男人喝醉了根本不讲理。
　　他手颤着给段思远倒了酒，还特意挑了个新的一次性塑料杯，倒了大半杯。
　　“不喝呢，你今天就别走了，”他笑呵呵，喷着酒气，“嘿，我知道，你们这种读书人都看不起我…嗝，你苏叔叔是个大老粗，但是我手底下啊，是有…高材生的！”
　　“高材生，你晓得啦，名牌大学白毕业的！虽然我书读的不多，但是他们还要叫我一声组长！”
　　他拿出老前辈的姿态：“小姑娘嘛，姿态…不要端那么高…”
　　后面还有些话被冲出房门的苏母打断，那个矮墩墩的女人去揽她丈夫的手臂、企图掰开握着段思远手臂的手。
　　“哎呀你个遭鬼，又吃酒，吃酒还弄小段老师，你有毛病啊？”
　　被男人挥开。
　　场景很乱。
　　有碗碟被挥到地面碎成了渣，碎掉的巨响叫苏绕绕一下子红了眼。
　　段思远手臂被扯得通红发疼，触碰的地方密密麻麻泛上反胃感，她闻着空气里散发的酒味觉得恶心头晕。
　　段思远说：“行，那就敬叔叔一杯。”
　　再闹下去，段思远觉得没必要。
　　苏绕绕躲在她身后，小心翼翼扯着段思远的衣角，苏母叫她不要喝，苏父勉强松了手，戳着鼻尖，拦着要抢段思远手上白酒的女人，说：“让她喝，这么一点小酒怎么了！”
　　段思远抚了抚那一截被握地发红泛疼的手臂，顿了顿，杯子贴在唇边，劣质的酒精熏得眼睛疼。
　　她仰着脖子，过嗓子一口气干了。
　　脑满肠肥的男人眯着眼睛看她笑了：“这才对嘛！”
　　苏母捂着眼睛觉得没脸。
　　段思远说：“那我可以走了，是吗？”
　　苏母慌忙摁住身边醉的凳子坐不住要爬起来的男人，还不住跟她道歉，一个劲儿说“对不起”。
　　满面沧桑的女人摸了摸钱夹，她囊中羞涩，钱包薄薄一点，可太过愧疚，她多给了钱，段思远没要，她把多的钱还了回去。
　　苏绕绕家境很一般，小姑娘还小，她爹还不靠谱。
　　段思远说：“阿姨，这不怪你。”
　　她面色冷漠发白，被酒精弄得浑身不舒服，却温言款款。
　　她摸了摸满心自责的苏绕绕垂下来的脑袋。
　　小姑娘在她面前总是一派天真，此刻眼睛红的不像样
　　段思远想，这样小的年纪，不应该看到这种的。
　　醉鬼被苏母扶去卧室，整个客厅一片狼藉。
　　骂骂咧咧声远了，逐渐被卧室门挡在房间里，只有一点点声响透出来。
　　苏绕绕哭了，小姑娘用手背抹着眼睛，脸上湿乎乎一片：“段姐姐，对不起呜呜呜。”
　　她太害怕了。
　　她不敢拦。
　　段思远抽了几张餐桌上的纸巾，屈下膝盖，温柔给她拭泪。
　　纸巾劣质，纤维沾了苏绕绕满脸。
　　“绕绕，不要哭，”段思远疲惫，却放轻嗓音，“你还太小，这件事情不需要自责，不能怪你。”
　　她有点晕，只好抿抿唇，冲苏绕绕笑了笑，“要好好长大啊。”
　　苏绕绕眼眶很红，眼泪没停：“那…等我长大了呢？”
　　她磕磕绊绊问，眼泪珠子猛掉。
　　段思远把纸巾塞进苏绕绕手心，摸摸比她矮一截的小姑娘的脑袋。
　　“长大了，就要担责任了，就要做我们力所能及的事情了，知道吗？”
　　苏绕绕抽抽搭搭，觉得听上去就好难，可她看看段思远，她段姐姐温和平静，眼眸有光。
　　然后苏绕绕很难过点点头。
　　她说：“嗯，段姐姐，我知道了。”
　　段思远缓缓吐了口气。
　　她心闷得慌，她拿好自己的东西，站在门口回头跟苏绕绕挥手。
　　“绕绕再见。”
　　“段姐姐…再见。”
　　段思远没精力再安慰苏绕绕。
　　酒精入腹，她很不好受。
　　她走的失魂落魄，强撑着一口气。
　　想见…闻遥。
　　一眼也好。
　　***
　　闻遥跟她堂哥关系破冰了，沈中阳为了赎罪带闻遥去街上搓了一顿好的，又带人去了商场玩。
　　时已至凌晨。
　　摩托车呜呜生风。
　　闻遥脑海里还是他们一个娃娃都没抓到的惨样——一大篮子的游戏币呢！
　　闻遥气鼓鼓：“你怎么那么弱的，一个娃娃都抓不到！”
　　虽然他确实一个都没抓到。
　　但是沈中阳反驳：“说得好像你抓到了一样，你比我好哪儿了你就在这嫌弃我？！”
　　“我是女孩子，我可以不行，”闻遥任性起来，强词夺理，忽然眼珠子一转，话风阴损，“哥，看来你也不行哦~”
　　沈中阳：“……”
　　怼得别人无语，闻遥洋洋得意。
　　沈中阳气得要飙车吓他妹，刚拧两下把手，忽然被身后的闻遥戳了两下背。
　　“等等，你停车！”
　　闻遥拍他的背，语气有点急：“你快点停下！”
　　沈中阳不明所以停了车。
　　闻遥急匆匆翻身下车。
　　因为…
　　头盔下，透过透明的防风罩，她隐隐约约看见了小区门口的公交车站那儿的木质长椅上坐着一个眼熟的人。
　　非常眼熟。
　　闻遥模模糊糊看个侧影都要心头一悸。
　　湛蓝色校服、沉默安静、骨骼清瘦，段思远抵着公交车站牌睡着了。
　　这个时间点不对，位置也不对，闻遥走近前还在想，看错了？
　　可真是段思远。
　　她怀里抱着书包，眼睫闭合，乌黑纤长的睫毛下有大片阴影。
　　沈中阳跟在闻遥身后，一眼认出了段思远：“这不是你那同学吗？她怎么在这儿？”
　　大半夜的，一个姑娘家。
　　沈中阳想，也不怕被人捡了去。
　　“段思远？”
　　闻遥叫她，伸手摇摇她。
　　实不相瞒，闻遥很错愕。
　　段思远才迷迷瞪瞪睁了眼 她喝了酒，头晕头疼，睡眠却还是一如既往的浅。
　　周围没有让她有安全感的存在，她疲惫极了、晕极了，才控制不住昏了昏。
　　“你怎么在这？”
　　闻遥蹲在她身前。
　　段思远不讲话，湿漉漉、雾蒙蒙的眼珠子看着闻遥，神情很委屈，可怜的像路边捡的小白狗。
　　她身上有酒味。
　　尽管很浅。
　　闻遥鼻子灵。
　　闻遥眉头一蹙，觉得段思远的性格是不可能做出半夜喝酒这种荒唐事情的。
　　她才差不多呢！
　　闻遥觉得心烦又担心，躁得有点火，偏偏抬眼对上一双漂亮剔透的眼，段思远极浅的瞳色、眼角潮湿、眼尾洇红，她看着她。
　　她目不转睛。
　　她眸光温润。
　　这视线太直白又纯粹，闻遥心里的小火苗被吹熄了。
　　她不自觉咽了咽口水，才问：“你喝酒了？”
　　闻遥问得温柔，比一开始的气势汹汹温柔了好几倍。
　　沈中阳最直观，想不通他妹子还有这样温柔的一面？
　　段思远见被她发现了才笑。
　　她明明很注意了，都不敢张嘴，就是怕闻遥嗅到那些难闻的酒味。
　　闻遥见她傻笑，知道这算默认，心口像被烫了，莫名的情绪涌动。
　　“你为什么要喝酒呀？”
　　这得喝多少，闻遥觉得，怎么给孩子都喝傻了呢？
　　为什么？
　　段思远眨眨眼睛，她仰仰脖颈想了想，想到了罪魁祸首。
　　“他让我喝的。”段思远说话含糊，带着软绵绵的尾音，有点稚拙。
　　她皱着眉、耸着鼻，声音委屈，得能滴出水来：“他说，不喝就不让我走，还把碗砸了吓我。”
　　什么什么没头没尾的一段话。
　　闻遥给听懵了：“谁？”
　　段思远想了想，很认真：“一个…王八犊子。”


第50章 她不看她
　　闻遥眉心一跳, 回头看看沈中阳，一度怀疑自己听错了。
　　嗯？
　　王、王八犊子？
　　——噗。
　　闻遥没忍住，轻声笑了, 觉得小醉鬼认真骂人有点…可爱？
　　闻遥哄她：“那…王八犊子是坏人, 我帮你揍他好不好？”
　　她像找到了调戏小朋友的正确打开方式。
　　段思远显然真的思考了一下，才摇摇头，她宽宏大量表示：“算了, 王八犊子也喝醉了，他平时不这样的。”
　　段思远意识不清。
　　但是段思远认识闻遥，她就一动不动抬着眼睛看着闻遥, 怀里抱着书包, 像是流离失所的小孩。
　　王八犊子喝醉了？
　　闻遥警觉几分, 转头看看沈中阳。
　　沈中阳也疑惑，和闻遥对视，他们原以为王八犊子只是个玩笑话, 看来…这人真的存在，而且今天还因为喝醉了灌了段思远酒。
　　“远远…”闻遥轻声问, “王八犊子是谁呀？”
　　段思远摇摇头，表示不说。
　　她低着眼睫摇头，把头摇成拨浪鼓, 摇得自己发晕。
　　闻遥手掌贴在她两边脸颊上，稳住她的小脑瓜子，怕段思远给自己摇成傻子, 只好换了个问题：“那你为什么在这里呀？”
　　段思远脑子一片混沌，酒精害得她思考卡顿, 愣愣重复了一遍闻遥的问题才慢慢回答：“我走过来哒！”
　　她笑起来，唇角翘、眼眸弯、眸光亮的不可思议。
　　这像是件值得显摆的事情。
　　闻遥哭笑不得, 揽了揽突然高兴起来、坐的左摇右晃的段思远。
　　段思远垂眼看她搭在自己手臂上的手，眨眨眼，又抬眼看闻遥，委委屈屈：“我走了好久好久的。”她怕闻遥不信，指着天角的月亮补充，“我刚刚走的时候…月亮没有那么大的！”
　　闻遥弯唇想笑，这是哪里来的幼稚鬼？
　　“走得…都热了。”
　　段思远摸摸自己的脖颈和锁骨，那儿之前黏糊糊的，现在被风晾干了，摸着倒不黏，可她有点想洗澡。
　　“哦，你好厉害哦，”闻遥夸的不走心，眼眸却溢满笑，摸了摸段思远沁凉的手背，心知这姑娘在这里等了很久。
　　“那你家在哪里呀，我送你回家好不好？”
　　段思远听懂了“回家”两个字，环顾四周，眼里茫然，坚决地摇摇头：“我家不在这里。”
　　闻遥当然知道段思远的家不在这里，这是终点站，段思远明明住在归鹤路东那的小区。
　　“我知道你家不在这里，这里是我家，所以你背的出来具体地址吗？”
　　不是归鹤路东。
　　段思远暗自反驳，她想，她背的出来。
　　可是距离好远好远的。
　　段思远张了张嘴，又恍恍惚惚记得…好像是不能跟闻遥说这个的。
　　她惯性沉默，垂眼低头，忽然低迷起来。
　　闻遥蹲在她面前，见她不语，伸了脖子仰面看她，一双眼睫上翘的眼看段思远，“背不出来？”
　　段思远心虚不回，她眼尾向下，避开闻遥漆黑的眼眸，像是很灰心的模样。
　　闻遥惊愕，真的没记住？
　　“你…连自己住哪都不记得？！”
　　闻遥为段思远的心大叹服，“段思远，你是傻的吗？”
　　深更半夜、陌生地方、醉的头脑发昏！
　　闻遥忽然后怕，如果此刻段思远遇见的不是她和沈中阳…而是别的男的，那怎么办？！
　　段思远被闻遥凶了凶，淡色的眼眶一瞬间就红了。
　　她皮肤白，于是眼梢红得就分外明显。
　　段思远平时没那么脆弱，偏偏此刻醉酒，人情绪格外不能自制，偏偏眼前人还是闻遥，她敏感又在意。
　　段思远委屈想，她被欺负死了。
　　闻遥是个坏人。
　　这个人爱理她的时候搭理两句，不想搭理了就一眼都不看她，擦肩而过、目不转睛，回头一下都没有。
　　下午放学的时候，还牵别的男生的衣角！
　　跟他笑、对他闹、愿意坐他的后车座。
　　像电视剧里才会出现的校园偶像剧情节。
　　段思远想想就委屈。
　　她委屈很多年了。
　　闻遥还没做出反应，段思远抽了抽鼻子，抿抿唇，那样明显的哭意，猝不及防得闻遥瞪圆眼睛。
　　闻遥几番错愕下，耳边听见段思远叫她名字。
　　她喊她“阿闻”。
　　轻轻的、绵绵的、软软的，带着忽视不掉的情愫和熟稔。
　　段思远在私下唤过好几遍，梦里也会有呢喃。
　　于是熟练，连语气都在人意料之中的缱绻温柔。
　　闻遥却愣得像被一记惊雷砸中，恍惚地不明所以，有一瞬觉得如临梦境。
　　是个荒诞…惊厥的梦。
　　匪夷所思到她脊梁骨窜起密密麻麻的电流。
　　闻遥又觉得自己幻听，这边的段思远才好像纠结出措辞。
　　她说，“你别…”
　　段思远想，别什么呢？
　　她想了很久才弱弱的补充，“你别欺负我，好不好呀？”
　　段思远声音软乎乎的，尾音拖了点哭腔，眼睛漂亮剔透，睁得大大的，看着闻遥笑，有道极小的弯弧。
　　闻遥愣了愣，看段思远眼角的一点泪几乎要想不通。
　　这人…怎么会叫她“阿闻”？
　　不对…
　　重点是这个人…怎么会知道“阿闻”这个称呼？
　　闻遥生了满腹疑窦，可目光凝在那颗眼角聚起的水光上，怔了怔。
　　此般月色正好。
　　段思远眉眼都弯，歪歪头，冲她笑得又乖又甜，瞳孔晶晶亮，偏偏晶莹的泪珠子从眼角掉下来，滴在抱在怀里的书包上。
　　闻遥被她搞得有点懵。
　　可段思远这样笑着哭，无端叫她不忍心看，闻遥眼睑跳了跳，瞬间忘了她想说的话。
　　那一瞬间，名为心疼的情绪悄无声息蔓延。
　　闻遥活了小半辈子，心疼的时刻不多，不多到对这种情绪陌生而膈应，她全然失措。
　　怎么办？
　　闻遥的视线没法从段思远身上挪开，她还在笑，抿抿唇，笑得唇边有道弯月牙似的弧线。
　　却又种怪诞的脆弱感。
　　段思远这人…性格温柔、脾气极好，且心性坚定，无论何时背都挺得直，脊骨一根立着，端的清正矜持。
　　显少脆弱。
　　少到此番像错觉。
　　没见过这样哭的。
　　闻遥忍不住腹诽，这是哭还是笑呀？
　　她小心翼翼用袖子给段思远蹭掉眼泪。
　　没安慰。
　　闻遥不会安慰人！
　　她生来就是被人哄到大的，要安慰也是别人安慰她，她哪里懂说什么好话。
　　半晌，女孩子僵硬的语气带着似是而非的安慰话轻轻响。
　　闻遥干干巴巴劝段思远：“你、你…别哭呀。”
　　真是好大一顶锅，盖的她差点连“阿闻”这个称呼都忘了追究。
　　沈中阳讶异挑眉，听得不亦乐乎，极其夸张“哦”了一声，“妹子啊，你欺负人家！”
　　闻遥狡辩：“我没有，我哪有！”
　　她哪里欺负段思远了？
　　段思远这样性格的人哪里是会被她欺负的？
　　她、她才委屈呢！
　　“可她连喝醉了都让你别欺负她，妹啊，你这叫没欺负？”
　　沈中阳看热闹不嫌事大，偏偏闻遥此刻没心思怼他。
　　闻遥想，这都叫什么事儿呀？
　　“喂，段思远，我哪里欺负你了？我跟你说，你不要造谣啊！”
　　段思远偏头，“我没有造谣。”然后晕得一脑袋磕在公交车站牌上，吓得闻遥伸手扶她，才缓缓说：“你、你不看我。”
　　她不看她。
　　她不喜欢她。
　　这话比方才那句“欺负”还要委屈，眼泪刷的一下止不住，从眼睑掉下来，直直划过脸颊，留一道短的泪痕。
　　段思远哭腔声音轻哑，带着鼻音。
　　闻遥：“……”
　　我日你大爷！
　　段思远沉默安静的掉眼泪，她鼻尖泛红、眼角也红，脸颊也红。
　　漂亮是真漂亮。
　　闻遥看了看段思远的脸，叹口气——难搞也是真的难搞。
　　你说酒鬼无理取闹吧，闻遥还好凶她，可偏偏人哭得这样安静脆弱。
　　***
　　闻遥和沈中阳很努力地把问了半天都没问到确切地址的段思远搬回了家。
　　她懒得和醉鬼计较她明明不欺负弱小名声有损的事情，叫沈中阳收拾好东西睡客厅。
　　沈中阳惊了：“你让一个陌生的女孩子睡我的房间！”
　　闻遥插了开关，加热水源。
　　“不是，你想得美。”
　　闻遥也想不明白她堂哥想什么，她怎么可能让一个女生去睡一个陌生男生睡过的床。
　　“你睡沙发，我睡你的床，她睡我的床，听懂了吗？”
　　闻遥睡的窝很讲究，干干净净，还晒了被子。
　　她家客厅沙发窄，段思远喝了酒，闻遥怕她睡得不安分，滚到地上，或者磕到茶几。
　　“她睡你的床，那为什么是我睡沙发？”
　　闻遥觉得她哥问的是什么降智问题。
　　闻遥哼笑一声：“不是你睡沙发，难道是我吗？”
　　沈中阳：“……”
　　倒也是，他妹皮娇肉嫩，连床铺都要挑三拣四，连他的床都嫌弃，怎么能睡沙发。
　　“行吧行吧。”
　　沈中阳放弃挣扎，觉得他是个男生，凑合一晚就凑合一晚吧。
　　段思远安安静静坐在沙发上，闻遥没问她，她就一句话也不说。
　　醉意在脑海里发酵。
　　她还是迷迷糊糊的。
　　饮水机加热跳到了恒温，闻遥去冰箱里挖了勺蜂蜜，挑了个新的水晶杯，泡了杯蜂蜜水端给段思远。
　　沙发上乖乖坐着的女生毫不设防，眨眨眼睛，一口气喝了个干净，然后舔舔嘴唇。
　　段思远觉得太甜了。
　　她说：“谢谢。”
　　闻遥心又软了。
　　她准备扶走不了直线的段思远去她房间休息，却被扯了扯衣角。
　　那人乖的像刚被领养的小孩，束手束脚，做什么都要被允许。
　　闻遥：“嗯？”
　　“我可以…洗个澡吗？”
　　段思远出了汗、还喝了酒，她觉得自己身上不干净。
　　段思远问得惴惴不安，好像担心给人找了麻烦，眼神又乖又湿，像雾气初起时薄薄的夜色。
　　这样的眼神下，闻遥很难拒绝。
　　闻遥问她：“你自己洗澡，行吗？”
　　段思远说：“我可以的！”
　　这句话的语气稚气地不像话。
　　闻遥更不信了。
　　闻遥在她眼前竖了一根手指，晃了晃，问她：“这是几？”
　　段思远跟着闻遥晃的手指转，然后伸手抓住她的食指，包在掌心，眸光一闪一闪，轻轻说：“一呀。”
　　是一个闻遥呀！


第51章 这是什么
　　闻遥默默从段思远手心里撤退。
　　她想, 说数字就说数字，动手干什么？
　　段思远动手动的闻遥本来想继续摆三根手指问她那这是几的问题都说不出口。
　　段思远歪头朝她笑笑，还“嗯”了一声, 尾音缠缠绵绵, 好像在等后续问题。
　　问得出口就见鬼了。
　　算了算了。
　　闻遥想，洗个澡而已，这有什么难度？
　　闻遥伸手想领段思远走, 可段思远低头扯起自己的领子嗅了嗅，她现在闻不出味道，可还是隐约觉得自己不干净, 不想被闻遥扶。
　　段思远自己走的不稳, 稍一不留神就要摔倒, 然后撑着沙发走路，没有沙发了去找桌子，没有桌子了就摸着墙, 扶着外物走得还算稳妥，只是有点像盲人。
　　闻遥被她一番操作搞蒙了, 看了看自己的落空的手，怎么也想不明白她比这些东西差在哪儿。
　　闻遥和她哥住在一起，共用浴室多少不方便, 所以前几年就改成了卧室自带卫生间，她和她哥卧室里，一人一个。
　　段思远站在门口, 眼神问她…是这间吗？
　　闻遥点头，段思远像个憨憨, 敲了敲门才开门，转进了闻遥房间里, 入目就是靠窗书桌上的花瓶和新鲜的…她没见过的粉色热闹的花。
　　确实是很漂亮的花瓶，和花相得益彰。
　　段思远转身看了看在她身后的闻遥，乱糟糟的脑海里忽然记起她们之前一起去买花的样子。
　　闻遥穿白裙子特别好看。
　　那根送她的洋桔梗早枯了，必须得丢了，只有手心里的那一点点满天星被夹在字典里，做成了标本。
　　闻遥对上蓦然回首的段思远：“嗯？”
　　段思远冲她笑了笑，然后推开了浴室的门。
　　迎面就对上镜子里的自己，段思远垂了垂眼，不想看自己。
　　她转身问闻遥：“有、有毛巾吗？”
　　忘了。
　　闻遥家里很少来人，她一点意识都没有，只好认命去翻柜子，把新的毛巾、浴巾、牙刷都找了出来。
　　所幸，她换东西比较勤，家里新毛巾、浴巾、牙刷备得齐全。
　　段思远接过东西的时候又冲她笑笑，笑起来弯弯眼眸、唇角弧线也弯。
　　她说：“谢谢！”
　　醉酒了像个孩子，跟平时温柔稳重的段思远截然不同。
　　闻遥：“……”
　　忽然有一点儿恶趣味，如果…段思远醒了看到自己喝醉酒的憨憨样子，会怎么样？
　　闻遥掏出手机，准备给她来段小视频，段思远把东西放进浴室的抽屉里，然后转身朝门外的闻遥走过去，两只手盖住手机，把闻遥小小的、肉乎乎的手包在掌心内。
　　偷拍被发现，闻遥愣愣的：“你干嘛？”
　　段思远认真说：“不拍照。”
　　闻遥笑了，撤回手机。
　　她觉得有意思，段思远这个小醉鬼这会儿倒有意识了？
　　可她还什么都没有问，小醉鬼就开始解释为什么不能拍照。
　　“拍照要被领养的！”段思远每个字都说的清楚，“我…现在好大好大了，是个大姑娘了，不用经常拍照，也不用等人领养了。”
　　她分明醉的糊涂，又好像有点清醒。
　　段思远记得，孤儿院条件不好，很少拍照，每次拍照都是因为要有好看一点的照片给来领养孩子的夫妻看。
　　而且小朋友长得快，照片也要跟得上才行。
　　闻遥满脑子问号，信息接受度一下子为零。
　　她听不懂。
　　什么拍照、什么领养，她…她好像一句也没听懂，闻遥眨着眼睛、不知所措：“你…”
　　“不拍照，好不好？”
　　段思远像全然放下戒备的猫，软乎乎求人答应。
　　又好像…闻遥不答应也没关系。
　　闻遥看她一双眼眸透亮清澈，抿抿唇，把满腹疑问全压下去，说：“好，不拍。”
　　她把手机塞回口袋：“你快去洗澡，有事叫我。”
　　段思远低眼，乖乖听话，把门阖上了。
　　闻遥内心却反复。
　　段思远…是被领养的小孩？
　　她本性实在冷漠，哪怕和段思远关系最好的时候，也没有任何想要打听她身世背景的念头。
　　知道的也就只有她有个弟弟，叫段智博，还有对早死的父母。
　　“你没见过吗，她和我们一个高中的。”
　　“有人在校门口拦她，连堵了一个礼拜！”
　　闻遥恍惚记起严佳佳说过的话，搜了一下初中学校的贴吧论坛，看到了关键字，犹豫再三，还是没点开。
　　她对用这种方式了解别人的隐私实在厌恶，又怕段思远根本不想告诉她，却偏偏被她用这种方式知道了不开心。
　　靠了。
　　段思远开心重要吗？
　　闻遥听着浴室里的簌簌水声，重重质问自己之后，回答——重要。
　　段思远早就成了她很重要的存在了。
　　闻遥忍住好奇，管住了手，没点进去。
　　只是人就不能有好奇心这玩意儿，一旦有了就会被无限放大。
　　闻遥只好默默做点别的事情转移注意力，她把叠成方块的被子摊开，厚重的阳光的味道扑散。
　　她心细的捋平被角，然后坐着玩了一会儿手机。
　　过了一小会儿，浴室里水声停了，段思远敲了敲门，小声叫她。
　　“闻遥。”
　　闻遥走到浴室门口，隔着缝看见一双水亮的眼睛。
　　段思远不太好意思：“有、有睡衣吗？”
　　她开淋浴头的时候人好像还浑浑噩噩着，衣服也没脱，密集的水流一下子就把衣服冲湿了。
　　睡衣…这个真的没有新的。
　　闻遥一思索，“有洗干净的，不过我穿过可以吗？”
　　是一条黑色的宽肩带睡裙。
　　段思远说：“都可以的。”
　　她好像稍微清醒了一点儿，语气和动作没之前娇娇憨憨人傻样。
　　闻遥还找了条新的内裤，夹在睡裙里面。
　　别的就真没有新的了，而且私密的衣物给别人穿自己穿过的，想想就感觉很奇怪。
　　还好她热爱购物。
　　段思远开了一小道门缝，伸出门的手臂白皙、皮肤被热气氤出水雾，漂亮干净的有点勾人，她在接闻遥给的衣服。
　　段思远没好意思看闻遥，她藏起门背后，乌黑的发沾湿，搭在额头上，素来白净的脸上泛红，耳尖也烫的离谱。
　　她和她喜欢的人，隔着一道门。
　　她还赤/裸着。
　　门外开了冷气，有点凉意透进浴室，冻得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　段思远皮肤白的过分，指尖又在透着粉。
　　闻遥视线凝住，心漏跳一拍，忍不住咽了咽喉咙，忽然慌慌张张把衣服往段思远手上一塞，低下眼不敢乱看。
　　段思远轻声说：“谢谢。”
　　然后浴室门被阖上，眼前的旖旎消散。
　　闻遥心里才恢复一点儿宁静。她抚了抚心口，刚才这里跳的很快。
　　闻遥觉得不对，她再迟钝也觉得不对。
　　可是…
　　这他妈是什么！
　　难道是爱情吗？！
　　嗯？
　　段思远确实醉的晕头转向，可是她统共只喝了那大半杯，然后在夜风里被吹了几个小时，后来酒意发酵完，又被闻遥灌了蜂蜜水。
　　刚进浴室的时候整个人晕乎乎的，掰开淋浴头都没调温就被劈头盖脸的冷水浇了个透心凉。
　　那时候有点清醒。
　　现在比刚才更清醒一点。
　　有些片段不记得了。
　　有些还记得。
　　段思远尴尬的抱着衣服蹲下，鼻尖盈满闻遥常用的洗衣液的味道。
　　她默默又洗了一把冷水脸，用浴巾裹住湿透了的发，然后换上睡衣，摸到内裤的时候更不好意思了。
　　段思远想找条地缝钻进去。
　　闻遥不自觉竖耳听浴室里的动静。
　　她舔舔嘴唇，忽然开始脑补什么了不得的画面。
　　停。
　　闻遥捂额，叫停了自己，欲哭无泪——啊啊啊老色批！
　　她不是故意的。
　　只是忽然心痒了起来，怎么控制都控制不住，觉得段思远真是很漂亮的人。
　　她对漂亮有执念。
　　倒还是第一次…对漂亮的身体有点想法。
　　段思远怯怯出了浴室，她鲜少穿吊带，总归不太好意思，何况又在闻遥眼前，于是浴巾披在肩上，乌黑的发梢还在滴水。
　　黑裙子衬白皮肤，段思远穿这条睡裙特别好看。
　　闻遥说：“浴室有吹风机！”
　　段思远说：“嗯，好的。”
　　然后氛围有点尴尬。
　　闻遥看了看自己暖乎乎的床铺，忽然间特别嫌弃她哥哥的房间。
　　我为什么要放着我的房间不睡，去睡沈中阳的房间？
　　因为…段思远。
　　闻遥看了看段思远，清丽的女生转身去浴室吹头发，背影瘦窄、长裙子晃动间隐约有一点腰的轮廓。
　　可是段思远也是个女生啊！
　　闻遥对自己说，女孩子和女孩子一起睡怎么了？
　　她们在医院还挤过那么小一张的陪客躺椅！
　　“段思远，我们今晚睡一张床，可以吗？”
　　她好像又把满脑子旖旎的画面丢掉了，落落大方起来。
　　段思远点了点头：“好呀，这是你的床。”
　　她也在尝试化解尴尬，尽管内心还是想找条缝，恨不得今晚读档重来。
　　***
　　沈中阳都在沙发歇上了，又被他妹妹风风火火赶进房间。
　　闻遥像个小管家婆似的叮嘱：“出来的时候把衣服裤子全都穿好，不许像平时在家一样，知道吗！”
　　这个男的在家里有的时候可随便了，闻遥瞧不起他白斩鸡似的身材。
　　“还有，不许随便进我房间懂不懂！”
　　沈中阳语气烦的一批：“…知道了知道了。”
　　一遇到段思远，他在他妹心中的地位就直线往下掉。
　　他是个正儿八经的男生，当然也知道有别的女生在他的房子里的时候，身为男生不应该随便开别人的房间，也要把衣服裤子都穿好！
　　“妹啊，你哥真不傻，别担心这些有的没的了。”
　　说得倒也是。
　　闻遥才意识到，讪讪“哦”了一声，找补道，“哥，那你早点睡啊。”
　　沈中阳表示知道了，让她们两个女孩子也别闹得太晚，然后反手扣上了房门。
　　闻遥清晰的听见她哥哥门锁咔哒一声，看上去…有点洁身自好？
　　闻遥想，哼，傻样儿～
　　她转身进了房门，也学着哥哥的样子锁了门。


第52章 别难过了1
　　房间里大功率的吹风机呜呜呜狂响, 段思远捋着自己的发丝吹，然后镜子里闻遥越走越近。
　　段思远摁掉了开关，侧头看她。
　　“你继续吹呀！”
　　段思远说：“我还以为你有事情找我。”
　　她没继续吹, 用浴巾裹着头发擦, 头发乌黑缭乱，一双眼眸半敛，不看镜子、不看闻遥。
　　闻遥看她泛红的耳尖, 抿抿唇：“那个…你不吹头发了要不先出去，我也洗个澡？”
　　时间确实太晚了，闻遥有点困。
　　段思远真的是马上转身就走, 揉着乱发, 不知所措到慌张。
　　闻遥看她背影笑, 然后关上门洗漱。
　　她换的睡衣和段思远同款不同色，乍一看像情侣装。
　　因为是黑白的。
　　段思远头发半干，不敢上床, 开了窗在窗台上坐着。
　　闻遥踩着水汽出门，就看到段思远眼眸盯在她新买的花上。
　　闻遥不算爱花人, 她买的都是花店里花期短而漂亮的花，不带根茎不带泥土，往花瓶里一插, 有点水就能盛开几天。
　　她没办法像她爷爷奶奶一样侍弄好这些花花草草。
　　只是…多少沾染点风韵。
　　“好看吗？我昨天新买的。”
　　她仍然一周换一束花，“我其实很少买粉色的花，觉得俗气, 但是…亲眼见着，又觉得好像也还可以。”
　　倒有点…少女的感觉。
　　她这样半吊子的买花人, 自然觉得好看就买了。
　　段思远低低鼻尖，嗅到一点馨香。
　　“好看。”
　　段思远看着闻遥说, 重复道，“很好看。”
　　她坐在花旁。
　　闻遥眼里一时间只有段思远这个人。
　　很奇怪的感觉，明明下午的时候还见面不相识，偏偏此刻又能同床共枕了。
　　段思远处理自己的情绪很快，她从潦草的酒意里醒了过来。
　　闻遥问她：“现在不醉了？”
　　段思远说：“嗯。”
　　她没说还好，她说她不醉了。
　　“你今天干嘛喝酒诶，我在公交车站那边看到你的时候，人都懵掉了，”闻遥漆黑的眼眸盯着段思远，“这可不是段思远的作风哦~”
　　段思远没正面回答。
　　她笑着问：“那你说，我的作风是什么？”
　　“端正、温柔，”闻遥觉得都在夸她，不合适，瘪瘪嘴，“海王！”
　　她气呼呼的，鼻尖怼到段思远眼前说她“渣”。
　　嗯嗯嗯？
　　段思远挠挠后脖颈：“海王？”
　　“你对每个人都一样好，还不够海王吗，又不是只有爱情才需要1V1，友情也很需要的好吗？”
　　段思远想敲开闻遥小脑瓜看看这姑娘在想什么。
　　“诶，闻遥同学，”她假装正经，“那你有几个朋友啊？”
　　段思远不用特意数，闻遥的好友数都是大于等于二的。
　　“严佳佳、陈斯鸣、陈正泛，”段思远举例，“如果沈中阳只算你堂哥的话，那么…也已经…”
　　段思远比了三个手指：“有三个了。”
　　数的倒是没错，只是…
　　“我记得你和他们不熟呀，”闻遥抓错重点，想不明白，“你怎么把他们的名字记得那么清楚。”
　　尤其是那两…那三个男生！
　　段思远眼眸笑弯了，对闻遥乱抓重点的能力很无奈。
　　“可能因为…”段思远很少能这样安静跟闻遥聊天，“跟你有关吧。”
　　跟闻遥有关的人和事，在她心里像册可以被翻阅的资料，段思远忘不掉。
　　她眼眸平静温和。
　　闻遥才不信：“你胡扯，你肯定觉得他们长得帅。”
　　小姑娘总爱胡说八道些什么。
　　“不一样啊，”闻遥眸色认真反驳，“我对你跟对他们肯定不一样的，你看严佳佳沉迷学习，我就不会主动找她，陈斯鸣和陈正泛那两个人，我有的时候都懒得搭理。”
　　她一点儿也不以她刁钻任性的脾气为耻，反而还很有道理：“你看…我对你很不一样的。”
　　她说不上来多不一样，只好反反复复强调那一句。
　　如果今天是陈斯鸣或者陈正泛喝醉了，那么闻遥会把人扇醒，扇不醒，就让她哥带去开房。
　　乱七八糟的醉鬼别想踏进她的房间。
　　如果是严佳佳，闻遥会让她睡沙发，毕竟这个人很久没有纵过她了，闻遥才不愿意把舒舒服服的大床让给她睡。
　　可偏偏是段思远。
　　闻遥忍住委屈：“你在我心里那么不一样…”
　　我在…你…心里…
　　段思远意识明明清晰，脑袋却嗡嗡乱了，她清楚听见自己的心跳声，狂乱而剧烈。
　　闻遥继续说，“我呢！你对每个人都一样，生病给买药，不会做题目了给讲题。”
　　她隔着玻璃窗都能感受到段思远如出一致的温柔细致和耐心。
　　“这不公平！”
　　她黏黏糊糊撒起娇来。
　　“还有，你为什么会叫我‘阿闻’，”闻遥很不平衡，“你好像…根本不缺我的样子，又好像很了解我的样子，可我什么都不知道你呀，这实在是太不公平了！”
　　闻遥原地耍赖。
　　谈及感情，闻遥也想要个公平。
　　别人给她多少喜欢，她就还多少喜欢回去，像银钱收讫，才不要缺斤短两。
　　“那你想了解我什么？”
　　段思远又避开了第一个话题，看闻遥裙摆一摊，坐在床上，然后仰面躺倒。
　　她身段漂亮，睡裙贴着身体的时候，曲线动人，凹凸有致，段思远没敢看，耳尖薄红，替她盖了层薄毯。
　　闻遥没觉得冷，诧异的看着段思远侧躺在她身边，瞳孔折射日光灯，晶晶亮的眼眸真的满心满眼好像只有一个闻遥。
　　“想了解你为什么叫我‘阿闻’！”
　　闻遥也不是好糊弄的女生，别的一切都可以真真假假盖过去，这个问题很重要。
　　如果有“阿”字开头的称呼，除了她爷爷奶奶会叫她“阿闻”，别的人大概率都是“阿遥”。
　　段思远没法浑水摸鱼含糊掉这个问题，只好诚恳道，“我怕我说了你不信。”
　　闻遥语气灼灼：“你说，你说我肯定信！”
　　段思远想，小骗子。
　　“我小时候见过白奶奶和闻爷爷，见过你闻家小院满院子的花草，也见过你。”
　　见过花草丛中，和猫讲道理，连猫都要让的…闻遥。
　　“嗯？”
　　闻遥翻身，胳膊肘支在床上，身上的薄毯翻下，宽肩带滑落，眼眸漆黑干净，如段思远那年见过最圆的月。
　　段思远阖了阖眼，才忍住触碰她的冲动。
　　“然后呢然后呢，”这句回答让闻遥想都没有想过，“你什么时候认识的我，我一点儿印象都没有！”
　　这不科学！
　　闻遥觉得段思远隐瞒了很多事情。
　　“所以我只说见过啊，”段思远语气轻缓起来，“阿闻。”
　　靠了。
　　这两个字真的自带让人心软的buff。
　　闻遥没忍住，凑近了看段思远的眼角眉梢，企图从早早淡到无迹可寻的回忆里找出蛛丝马迹。
　　找不到。
　　她不记得。
　　“那好吧。”
　　很奇怪，闻遥真信了段思远的话，在她空口无凭的情况下大方表示，“你可以叫我‘阿闻’，但是偷偷叫哦，不可以让别人知道。”
　　这两个字与于闻遥而言，是幼年全部的喜悦。于段思远而言，却是她最坚韧温和的执念。
　　时钟指到了两点，闻遥困得打哈欠，叫段思远上床聊。
　　段思远关了卧室灯，摸着黑睡到闻遥身边。
　　两个人再度盖上一床薄被，空调呜呜制冷，闻遥靠段思远很近，少女身上有干净纯粹的味道，闻遥嗅了嗅，几乎要凑到段思远肩颈窝里去。
　　段思远有点僵硬，忽然不敢动弹。
　　闻遥嗅了个遍，才舒舒服服躺在她身侧。
　　段思远说：“早些睡吧阿闻。”
　　自从被允许了这个称呼之后，段思远总忍不住想唤唤，像闻遥得到的那块水晶小老虎，她真喜欢，便随时握在手上东揉揉、西摸摸。
　　“我不，你继续讲你的故事！”
　　“交代完了‘阿闻’，继续说你的故事嘛！”
　　闻遥显然听不到就要缠上来，凝脂似的胳膊搭在她胸前，少女的身躯如玉，温热又柔软，段思远克制的手心都要掐出指痕。
　　叹了口气，无奈从了。
　　段思远从来没办法心性坚定的拒绝闻遥：“那你…想知道我的什么呢？”
　　“全部啊，”闻遥理所当然道，“我想要知道你全部的故事。”
　　虽然…她爷爷说，哄不好的女孩子就先不要弄哭，可是闻遥真想知道。
　　她也许…可以试着哄一哄段思远？
　　说不定能成呢！
　　“其实…没什么好说的。”
　　闻遥却听得认真。
　　“我…亲生父母死的早，”段思远语气平静，这件事情过去很久很久，久到她内心平静淡漠，不再疼痛，“死于一场车祸，只有我活了下来。”
　　段思远直白的把伤口坦给闻遥看，只要她想看。
　　闻遥突然心疼死了。
　　她把自己的手塞进段思远的手掌里。
　　段思远才发现，她掌心早就攥死紧，紧到闻遥费力才挤进来，勾住她。
　　段思远语气一顿，闻遥捏捏她的掌心，听段思远短暂停顿后继续说。
　　“他们死了之后，我就进了孤儿院，再然后被领养，遇到了…后来的爸爸妈妈，还有我跟你说过的我弟弟，段智博。”
　　“智博是他们的亲身儿子，因为先天性哮喘，病得极重，无法上学，而他们要挣钱养家，所以需要一个姐姐照顾他。”
　　“他是个很乖的男生，最喜欢家里养的白猫和我。”
　　“所以求爸妈让我读书，爸妈也答应了。他们想，我聪明，好好读书，有大成就，到时候挣钱救弟弟。”
　　段思远提起段智博时会笑，闻遥往她心口靠了靠，柔软的发丝扫在她肩上。
　　段思远垂眼看着赖在她身侧的闻遥，四下漆黑，她柔软而安静，待在她身边。
　　像那几年，阳光正好的下午，睡在她床脚安静温柔的白猫。


第53章 别难过了2
　　段思远语气平淡, 很概括地把心酸和不好的事情掠过。
　　语气温柔平静。
　　尤其在深夜，催人困意起。
　　至少闻遥好像比方才更困了，她连打了三个哈欠, 困得泪眼朦胧, 额头抵在段思远肩上。
　　段思远好笑道：“困了？”
　　“没有，”闻遥抵着她的肩膀摇摇头，倔强道, “你继续说呀，我没困！”
　　声音却含糊起来。
　　她困得不行。
　　太晚了，她本来就玩得很嗨。
　　闻遥从小到大率性, 想学了就去学习, 困了就滚去睡觉, 从不为难自己，不会明明很困还要强撑在立体几何面前。
　　可她真想听完段思远全部的故事。
　　为难自己也没什么关系。
　　段思远眼眸含笑，默默压低了声音, 语速也很缓慢，像恍恍惚惚如梦里听到过的睡前童话。
　　被闻遥抵着的肩膀一动也不动。
　　她用讲童话的口吻讲现实。
　　段思远不想戳破童话, 可她的人生确实灰败。
　　段思远轻声说：“本来就这么一直过下去也很好，他们都是非常好的人。”
　　他们是她不抱希望的人生里愿意为之努力付出的存在。
　　段思远低着眼眸，看身侧呼吸匀速绵长的闻遥, 浓长的眼睫颤了颤。
　　她停了嘴，没继续说，怀里的小姑娘拱了她两下, 额头蹭蹭她的肩膀上，发丝凌乱, 蹭得有点痒。
　　闻遥处在好像清醒又好像很困的中间地带，耳边没声音了就戳戳段思远, 耳边有声音又听不进去，好像自动从她耳边绕开。
　　段思远无奈，到底继续说了：“后来…”
　　她也不知道该怎么说，“后来智博出门玩的时候犯了哮喘。”
　　“他身体不好，没有朋友，我要他出门随身带的小背包他也没背，倒在了小树林的小道上。”
　　段思远在那个挂在门口的包里准备了药，原先段智博从来都没有忘带过，只是有时候会跟她说，“姐姐，用不到诶，我就只出门一小会儿，而且就在楼下晃悠。”
　　唯一要用的时刻，他忘带了。
　　“…我到的时候，他已经死了。”
　　段思远那时在上学，还承诺说下午放学要给在家里可怜兮兮的弟弟带一串冰糖葫芦。
　　段智博欢呼鼓掌：“姐姐真好。”
　　段思远想想就觉得很难过。
　　上课上到一半被突然的电话叫到医院。
　　尸体苍白。
　　段母哭得上气不接下气。
　　他们眼里悲恸，还有怨色，他们在怨段思远，收养这个女儿分明是为了更好的照顾自己的儿子，是他们鬼迷了心窍，期望得太多。
　　段思远流离失所又几经辗转，她活得很不容易，心肠早就不复最初的柔软和脆弱，外表平静又淡漠，一双眼通红、分明湿透了，还是一滴泪也没有掉。
　　哭会打破人的最后一道防线。
　　段思远靠一口气撑到了那时候，从没哭过。她始终觉得，人掉泪了就会一点一点变得更加脆弱。
　　段思远被段父段母赶出了医院，素来温和的女人声竭力嘶叫她滚，喊她白眼狼，说她养不熟，养条狗都能叫唤两声。
　　段思远等在医院外面的花坛边缘，手摸了摸口袋里准备买糖葫芦的零花钱。
　　长串的糖葫芦要四块钱，虽然只有四块钱，可她也攒了很久。
　　可惜…
　　那个小男生没机会了。
　　那段时间的人生像被按了加速键。
　　“然后…妈妈接受不了，跳河自杀了。”
　　其实段思远现在叫他们爸爸妈妈也不太适应，毕竟他们留给段思远最后的印象是…恨不得她从来没有出现。
　　什么什么死？
　　闻遥醒了醒：“嗯？”
　　她好像听见了什么？
　　“爸爸也接受不了，工作的时候出了岔子，害死了自己，也害到了无辜的人。”
　　段父是公交车司机，他努力工作的全部动力一朝之间全部破灭，每次回家都只剩空荡荡的一片漆黑。
　　他惯例开的那条路宽而长，平时车辆很少，他冲的很猛，擦上了花坛，撞上了路灯，车子侧翻。
　　段思远没法说他是蓄意还是无心，因为段父那段时间心态确实崩溃，他厌恶所有路过那条小径而为伸出援手的人，他也厌恶河边的旁观者。
　　可能最讨厌自己。
　　段思远是他们养了五六年的女孩，段父段母最终还是没把人赶出家门。
　　是段思远自己走的，在段智博死后的第二天，她看到他们眼里深重的厌恶与忽视之后自己走的。
　　宿在网吧门口有挡风的地方或者二十四小时的商店，白天趁段父段母未醒前溜进房间洗漱，然后继续去上学。
　　段思远实在不知道自己当时该怎么办。
　　没人再管她。
　　她不念书也无家可去。
　　那段时间她好不容易有的家庭支离破碎，而闻遥踩着滑板和沈中阳到处浪，笑眯眯和路过的每个人打招呼。
　　她们两个人之间本就有天堑。
　　段思远然后把闻遥藏在心里，埋得更深一些。
　　她那时候渴望这个女生能够多对她笑笑。
　　可惜闻遥脾气不好，冷着脸路过她很多次，只有在滑板上才笑得肆意洒脱。
　　侧躺容易掉泪，段思远偏了偏头，看着天花板。
　　可能是因为那段时间到底哭过，后来才越来越脆弱。
　　闻遥呼吸很安静。
　　像她弟弟死后，睡在她床尾的那只被他弟弟格外喜爱的白猫。
　　那一夜屋里只有她们两个。
　　段智博是为了追猫跑出门的。
　　段父央了保安，查了监控，他一夜白头，胡子拉碴，开始痛恨自己为什么要捡只猫给自己儿子。
　　段思远后来再没见过白猫。
　　闻遥睡得脸热，侧脸靠在她肩膀下的软肉上，倒是睡得十分舒坦的模样。
　　段思远低低看她，叫她：“小没良心的。”
　　她声音哑哑的，带着易碎的质感。
　　闻遥是个小没良心的。
　　她什么都说了。
　　她什么都没听见。
　　“嗯？”闻遥又忽然醒了一阵，恰好听见那句“小没良心”，懵了懵，然后仰着脸，下巴抵在她肩膀上看着段思远，用特别怀疑的口吻质问：“你、你骂我？”
　　她们靠得很近，近到呼吸交换。
　　闻遥睡得暖融融的，冷气往随她一动往被窝里灌，闻遥又扯紧了被子，然后往段思远身边靠。
　　其实闻遥听了个大概。
　　虽然中途没撑住睡着了，但是也醒了一阵，虽然又睡着了，但是这不能代表她设听。
　　虽然拼拼凑凑拼不出个大概，但是不用想也知道那不是什么美好的故事。
　　她们手还牵着。
　　闻遥想了想，反扣住五指，一双暖乎乎的手包住段思远的手掌。
　　她睡的浑身都热，段思远的温度被她带得升高。
　　即使说了这么多不好的事情，段思远也很平静，闻遥好奇的眨眨眼睛。
　　她甚至没能从对方手上摸出难过的轻颤。
　　“你难过吗，”闻遥抬着眼睫，“远远？”
　　闻遥也不会安慰人。
　　可她这样眼眸明亮，软声叫人“远远”，依偎在身边，就让段思远觉得好受。
　　她说：“早就不难过了。”
　　段思远早意识到了自己的冷漠寡淡，而且那些深刻的难过和无助过去很久了，久到她甚至不太记得。
　　段思远说：“只是会…很好奇…”
　　闻遥也很好奇：“嗯，你好奇什么？”
　　“好奇…”段思远顿了顿，唇畔带点笑意，很释怀。
　　毕竟这个问题的答案她再也得不到了。
　　她轻声问：“如果，我是他们的亲生女儿，你说，他们愿意…为了我留下来吗？”
　　再给这个人间一个机会。
　　“嗯…”闻遥认真想了想，觉得这个问题听着就难，摇摇头，“不知道诶。”
　　她不了解那对夫妻是什么样的人，自然也没法带入人设给段思远解答。
　　而且据她理智分析，如果段思远是他们的亲生女儿，那留住他们的也不是段思远，而只是那份血缘。
　　这个问题让她心烦，闻遥苦着脸，又软乎乎埋进段思远肩颈下。
　　听到了回答的段思远一顿，好笑道，“你不安慰我吗？”
　　难道不应该说点肯定的、好听的回答吗？
　　闻遥：“……”
　　她眉心蹙了蹙，又抿抿唇，眨眨眼睛：“可是你不是不难过吗？”
　　还用了“早就不难过”这样的字眼，闻遥以为段思远不用安慰了！
　　段思远有够无奈，只好说自己确实不需要，再叫闻遥早点睡觉。
　　闻遥乖乖“嗯”了一声，还是缠在段思远身边。
　　她睡觉喜欢靠着人、揽着人、搂着人，平时就把厚厚的被褥团成一个团，然后手上抱着，长腿一架。
　　眼下身边虽然是个活生生的人，闻遥也不收敛。
　　段思远被她近距离贴着：“你对谁都这样？”
　　行为没个边？
　　闻遥哼哼：“才不是。”
　　“才不是每个人都有这样的荣幸！”
　　***
　　段思远生物钟实在是规律，醒的时候天才一点点亮，然后胸前被闻遥侧脸靠着，小腹被闻遥大腿横着。
　　闻遥倒是睡得百无禁忌，可怜段思远醒了睡、睡了醒，再也酝酿不出睡意之后只好低眼觑她怀里小姑娘乌黑柔软的头发和低低的眼睫。
　　能摸一摸头吗？
　　段思远伸了手，轻轻捋了捋她发顶杂乱的发，闻遥很乖，无意识用侧脸蹭了蹭她胸口，敏感处被蹭到。
　　段思远神色一僵。
　　闻遥本身就是她喜欢的女孩子，虽然她禁欲淡漠，但对自己喜欢的人还是没辙，还是能够被很轻易勾起欲望。
　　段思远生无可恋地阖了阖眼，不敢再动，也没再碰闻遥。
　　闻遥醒的时候，段思远胳膊都僵了。
　　闻遥抬眼，冲她甜甜一笑：“早上好啊！”
　　她恍若无事似的收回了腿和胳膊，后知后觉有点不好意思。
　　闻遥高估了自己的脸皮，她确实睡得舒坦，但显然…段思远睡得不太好。
　　段思远纠正：“是…下午好。”
　　她一句“阿闻”还没唤出，就看见闻遥慌忙翻身去看手机，显示屏上跳出的时间显示已经近十四时了。
　　半天光阴被蹉跎。
　　闻遥“卧槽”一声，睡成这样就头昏，又想起了满书包的作业，痛苦地捂了捂额头，忽然意识到了身边是谁，于是一双眼眸带惊带笑望过去。
　　段思远：“嗯？”
　　为什么这样看着她笑？


第54章 危险之前
　　因为…
　　闻遥想求帮忙指导写作业呀！
　　“明天是最后的双休啦, 我想…出去玩，不想把明天全耗在写作业上。”
　　这种枯燥乏味又偶尔打击人的事情，对闻遥来说, 算浪费时间, 会让她很不高兴。
　　“远远，”闻遥弯着眼睛，讨好看她, “帮帮我呗？”
　　段思远没法拒绝，只好点头，然后看小姑娘飞快爬起身, 冲进浴室洗洗弄弄, 顺便点了个外卖。
　　闻遥生活实在随便, 一般沈中阳不带她出去吃饭，她能一日两餐全吃外卖。
　　闻遥问：“远远，午…晚…吃什么呀？”
　　这个时间点, 说午饭晚饭好像都不对，她显然纠结了一下, 最后略过，手机点开了外卖app。
　　段思远在浴室里，没看见她打开外卖app的样子, 好奇问：“你做？”
　　段思远昨天洗好的衣服被闻遥晾在烘干机上，眼下干了，是挺私人的衣物, 段思远不太好意思大咧咧放在这，问闻遥借了个袋子, 装好了塞在自己书包里。
　　“想什么呢。”闻遥抬眼，看从浴室走出来换好衣服的段思远, 她手上拎了一件洗干净的睡裙。
　　闻遥特别有自知之明：“你想吃我做的饭我还不想吃呢！”
　　倒也是吃不进医院，没那么夸张，就是让人觉得“吃”这件本该有幸福感的事情突然毫无快乐可言。
　　段思远找了衣架，问了闻遥晾衣杆的位置，开门的时候才发现门锁了，转头有点不明所以的看着闻遥。
　　闻遥瞬间心虚：“…哈，那不是我哥住隔壁嘛！”
　　可段思远分明什么都没问，她低头笑了笑，然后转了几下锁，开了门，找到了阳台，把那件穿了一晚上的小黑裙晒了上去。
　　窗外亮堂，蔚蓝清澈的天和大团大团的云。
　　段思远眼眸清澈，觉得天气晴朗。
　　闻遥倚在阳台门口，跟在她身后：“点个外卖呗，你不饿吗？”
　　段思远还真不饿，早上饿过了，眼下毫无感觉。
　　闻遥摸了摸肚皮，委委屈屈：“我好饿哦！”她从冰箱里掂了两瓶牛奶，准备抛一瓶给段思远的时候两瓶都被她拿走了。
　　闻遥满脸问号，想，段思远饿疯了？
　　段思远放在餐桌上晾一会儿，叮嘱：“女孩子不要喝太凉的东西。”
　　她生理期会疼，所以格外注意这些冰的冷的，平时也就算了，现在闻遥刚醒，又什么都没吃，贸然喝冰牛奶想也知道对胃不好。
　　段思远给她倒了杯温水，看闻遥略带不适应的一口一口喝下。
　　其实闻遥龙精虎猛的，她生理期不痛也不难受，充其量只是脾气暴躁点而已。
　　闻遥听她关心和叮嘱，有点不适应，几分茫然从眼瞳中流露。
　　她贯来和男孩子们瞎混，玩热了就冰水灌进喉咙里，又爽又解暑，也没谁会用这样近乎关切的语气叫她“不要喝太凉的”。
　　段思远喜欢她眼里纯白时候的样子。
　　“家里冰箱有蔬菜吗？”段思远问完，转身看到闻遥一脸陌生和心虚就知道这孩子一点儿也不了解冰箱里的成员，于是自己看了看，所幸冰箱里物资丰富，有大批量的新鲜水果，还有番茄、有蛋、有葱、有面条。
　　“要不然，煮面吃…番茄炒蛋面？”
　　这个主意听着是不错。
　　闻遥一脸狐疑，指指她：“你做？”
　　谁下厨都好，反正闻遥是不会下厨的！
　　段思远笑了，语气纵容：“对，我做。”
　　闻遥松口气：“那就好。”
　　她每次为了做菜忙忙碌碌大半天，结果最后吃了个那么样的玩意儿，想想就糟心。
　　然后闻遥眼眸亮晶晶地看着段思远随手系好挂在椅背上的围裙，在厨房里忙东忙西。
　　段思远一个人生活很久，生活技能早就点满，厨艺可谓是十分熟练，闻遥这个开煤气灶都要心理安慰一会儿的生活小菜鸡没法比，只好像条小尾巴似的跟在她身后绕来绕去。
　　段思远把洗干净的通红的番茄切块。
　　闻遥嘴巴张了张，似乎犹豫了一会儿，还是小心翼翼的戳戳她，似乎也有点吃人嘴软：“可以…去皮吗？”
　　她不喜欢番茄皮。
　　段思远看她微圆漆黑的眼眸，唇角弯弯：“好。”
　　然后三下五除二，把番茄皮剥了。
　　段思远洗干净葱段的时候，闻遥又戳了戳她，软软的、乖乖的，像在担心段思远觉得她无理取闹似的：“可以不加葱吗？”
　　她今天不想吃葱。
　　段思远又把洗干净的葱用毛巾吸干水分，然后放回原位，说：“可以。”
　　好像只要闻遥提出的要求，她都想也不想的同意。
　　哪怕这是个小挑剔精。
　　闻遥两次得偿所愿，心里特别满足，对段思远的好感飙升，笑眯眯夸她：“远远你真好 ！”
　　可怜沈中阳为这祖宗，堂堂七尺男儿上的厨房、下的厅堂，还连一句夸奖都听不到。
　　段思远被夸地耳尖稍红，面色仍然十分淡定。
　　沈中阳做饭的时候爱加葱、番茄不剥皮，还喜欢往凉拌黄瓜里加香菜和姜丝，闻遥抗议也没用，毕竟下厨权掌握在沈中阳手里。
　　沈中阳拽拽的：“给你做已经很好了，要求怎么那么多？”
　　然后闻遥就挑葱挑姜挑香菜挑番茄皮，把佐料垒在桌面上堆成小山丘。
　　段思远余光瞄着身边有点馋的小姑娘，心里觉得挺好。
　　熬汤底的时候，闻遥嗅着香气早馋了，可她还是戳戳段思远，竭力提高自己一会儿的进食幸福感：“把汤熬稠一点，好不好呀？”
　　她凶凶酷酷讲话的时候，总是叫人觉得任性，偏偏求人的时候总带语气词，尾音又绵绵软软的，不像求，像在撒娇。
　　段思远侧目看她一眼，也照做了。
　　最后出锅的面虽然红彤彤一片，并无半点绿色点缀，色泽极为单调，可是闻遥吃得很开心——她终于不用把把葱挑出来了！
　　每次吃饭前先挑那么零碎的葱段，真的很烦。
　　***
　　闻遥吃饱准备开始学习，段思远还洗了碗。
　　按理来说，应该谁做饭，然后另一个人去洗碗，可是闻遥都没反应过来，段思远收拾好了碗筷，已经在洗水台边上动起手来了。
　　水流唰唰。
　　闻遥：“……”
　　她是不是应该不好意思一下？
　　“你把碗放着，别洗了。”
　　等沈中阳回来了让他洗！
　　可总共只有两个碗、两双筷子，段思远动作干净利落，洗好擦干放入碗架，顺带擦拭了油烟机和灶台、桌案，然后转身朝闻遥一笑，眸光落在她身上没换的白色睡裙和大片裸露在外面的如玉似的肌肤。
　　闻遥没留意她眸底的暗色，只听到一如往常的温柔语气：“没事，很快的。”
　　段思远都这么说了，闻遥也就随她去了。
　　脸皮这种东西吧，就是越磨越厚的，只是偶尔反弹一下，薄一点儿而已。
　　沈中阳出去野了一天，回屋给妹妹带饭的时候发现，他妹妹已经被人喂好了！
　　闻遥躺在沙发上，背着学校要求的历史作业，看见沈中阳之后还打了一个嗝，“哥，你回来了？”
　　好像并没有欢迎的意思。
　　沈中阳：“……”
　　他看了看手上已经没什么存在的必要的晚饭，决定留着当自己明天的午饭。
　　厨房间里传来哗哗水声，客厅沙发上坐着他妹，谁在里面洗碗不言而喻。
　　沈中阳想，他妹还真是对谁都不客气。
　　沈中阳进厨房接手了她剩下 的活儿，表达了对段思远照顾他妹妹一天的感谢，段思远虽然并不需要他的感谢，但还是温温和和的说了几句场面话。
　　一切处理完之后，沈中阳看了眼时间，热情道，“时候不早了，遥遥，我送段同学回家吧。”
　　闻遥“啊”了一声，看看段思远，有点舍不得，又看看时钟，天色确实不早了，月亮挂在天边，街道上路灯都亮全了。
　　段思远下意识就要拒绝，却听见那个吃饱了懒洋洋的小姑娘应和：“对呀，哥你得送她，大晚上的，一个女孩子多不安全。”
　　尤其是一个漂亮的…女孩子…
　　闻遥忽然想到了什么，又看了看她哥，沈中阳在看着段思远。
　　他只是很单纯地在等段思远的一个同意。
　　但是闻遥看着他直勾勾的桃花眼，皱了皱眉。
　　显然，沈中阳在他妹心里风评不太好。
　　段思远只好微微颔首：“那麻烦你了。”
　　沈中阳说：“不麻烦，小事情。”
　　这么殷勤有古怪！
　　闻遥想，不行不行，她哥也是个炸弹，万一见色起意了怎么办，万一…远远也看上了她哥怎么办？
　　闻遥光想想那句“嫂子”，就觉得人生都灰了，举手跳起来：“我也要去，我也要送远远回家！”
　　孤男寡女太危险了！
　　她哥在想什么？！
　　沈中阳：“……”
　　不禁想冷笑一声，兄妹多年啊，他怎么会不知道他妹在担心什么！
　　妹妹啊，哥在你心里，就是这样的登徒子吗？
　　沈中阳来不及抹一把悲怆的泪，闻遥也没等两个人回答，风风火火冲进房间换衣服去了，方才那种好像要在沙发上躺一辈子的懒散顷刻消失。
　　段思远眼眸含笑又很无奈，天黑了确实不安全，幸好沈中阳在，她还能同闻遥多走一段路。
　　客厅里一瞬间安静，半晌，沈中阳说：“我们遥遥性格不太好，段同学操心了。”
　　沈中阳这时候不像个职校里的混混，反而像个真正的哥哥，替自己不懂事的妹妹表达歉意。
　　“不会，”段思远听着我们遥遥这几个字，忍着不平衡，温声说，“她很好的…特别好。”
　　语气低低的，含着笑意。
　　沈中阳：“……”
　　内心的古怪很快掠过。
　　虽然被夸的是自己妹妹，但是沈中阳对段思远好感拔高的同时，觉得这个段同学的眼睛…不太行。
　　房门很快重新开了。
　　闻遥换了身嫩黄色的连衣长裙，棉麻的质感，裙子到脚踝，同色系的雏菊花纹，腰间绣着淡白清丽的图案，抽身细细一截，乌黑的长发披散，自然带着卷翘的弧度，垂在肩下。
　　闻遥笑吟吟，在客厅站着的两个人身前转了一圈，裙摆飘起一点，荡出漂亮的圆弧。
　　她像献宝似的：“漂亮吗？”
　　段思远像没见过世面的人，愣了愣，目光怔怔在闻遥身上挪不开。
　　沈中阳倒见惯不怪，踢踢他妹妹的脚尖：“走啦，臭美啥，再晚点把你丢给门卫大叔的阿黄！”
　　煞风景！
　　闻遥踹他一脚，“哼”了一声，亲昵弯着段思远的胳膊，衣服上的清香直直往人鼻腔里钻，看着她时眼眸弯弯，眼瞳明亮，好像猝然有星光落于眼底。
　　段思远：“……”
　　实在是…很喜欢。
　　***
　　沈中阳是听说过段思远的，他初中和他妹一个学校，放学时候爱鬼混，啥热闹都爱凑一脚，学校门口的闹剧他看了很多次，倒是他妹确实一点儿都不上心。
　　沈中阳看看眼前的段思远，她在低头听他任性的妹子跟她讲话，眉眼温和，怎么看怎么温柔，和他家娇生惯养的闻遥确实截然不同。
　　但显然不会是背负那样凄苦的压力成长起来的。
　　那样家境养出来的女孩子倒是颠覆他的认知。
　　送到了公交车站，段思远说：“就送到这吧，很近了。”
　　闻遥不愿意，非要送到楼下，段思远只好随便挑了幢大门开着的楼进去了，上到三楼之后，趴在楼梯间的窗户上，看见闻遥和沈中阳的背影，才松了口气。
　　所以说，说谎真是很累。
　　段思远在角落里静静蹲了一会儿，重新走出这个小区，往通向闻遥家相反的方向走，背影安静沉默。
　　与此同时，结伴走回家的沈中阳问闻遥：“你怎么和她那么熟？”
　　昨天他就想问了，按照他妹妹的破脾气，捡到段思远的时候正常表现应该是凶一顿，送回家，要不然也是送宾馆，带回家实在不是闻遥的风格，而且她们还睡一张床。
　　闻遥毫不犹豫说：“因为…我喜欢她呀！”
　　沈中阳听着这句喜欢懵了懵，大脑空白了一瞬，才反应过来，应该不是那种喜欢，但还是问了：“你喜欢她什么？”
　　这对白狗血的离谱，还有点上头。
　　“性格又温柔，长得还漂亮，成绩也好，也有耐心，做的饭也好吃，这样的人…你不喜欢？”
　　沈中阳没法说“喜欢”，说“不喜欢”又一定会被他胡闹的妹妹问他是不是瞎，只好很僵硬的滞了滞：“所以，这就是你非要跟出来的原因，怕我…？”
　　“对呀，”闻遥说得理所当然，语气轻快，“好白菜可不能被猪拱了！”
　　沈中阳：“…得了吧。”
　　他不免忧心忡忡，又问：“你知道她家里的情况吗？”
　　他小时候就觉得段思远实在惨，可偏偏在他以为这个成绩据说不错的女孩子只有辍学提早工作这一条出路的时候，有人帮助了她。
　　沈中阳对段思远观感不好，尤其是看到论坛上真假难辨的一大堆帖子之后。
　　这人是…处心积虑接近他们家遥遥…还是真的，只是意外？
　　沈中阳看看他看上去好像没什么可以图谋的妹妹，忽然觉得也许真的…只是意外？
　　“我知道呀，”闻遥顿了顿，出他意料轻飘飘的说，“她都跟我说了，虽然…”
　　沈中阳挑了下眉，显然没意识到段思远倒是坦诚。
　　他想，虽然什么？
　　闻遥心虚眨眨眼睛，有点不好意思：“虽然我差不多什么都不记得了。”
　　她求着段思远跟她讲她全部的故事，偏偏想听的人还睡着了，她要是段思远，她简直不能忍！
　　沈中阳：“……”
　　可以，不愧是他妹。
　　这些事情他初中时听闻到现在都没忘，他妹妹应该听了没多久，这就忘了？心可真大！
　　兄妹俩走在行人道上，路灯投下的身影拉长缩短，一轮复一轮。
　　孤月，清夜，凉风习习。
　　闻遥心底忽然一慌，面色都变了。
　　她直觉很准，准到…幼年时遇到的尾随事件，就是靠她内心忽然起的惧意和窜上脊梁骨浑身发冷的透风感。
　　闻遥转身，身后零星的路人在散步，场景很正常。
　　沈中阳不明所以：“怎么了？”
　　闻遥摇摇头，觉得自己有点神经质：“没什么。”
　　她没放在心上，她觉得有什么也不用担心，她那时只是个孩子都能化险为夷 ，眼下她是个大姑娘了，更不足为惧。
　　“就是觉得后背有点冷。”
　　沈中阳嗤笑一声：“叫你爱漂亮，穿裙子，晚上还是有风的。”
　　夏季过了，今日白昼温度虽然依旧高，但跟盛夏那会儿没法比，气温在降下来，很快就要步入秋雨、秋意绵绵的季节了。
　　闻遥切了一声，对她哥哥总说这种风凉话表示鄙视。


第55章 别紧张！
　　因着白天下午用脑过度, 闻遥洗漱完一沾枕头就睡着了。
　　她不思虑、不焦虑的时候，睡眠质量特别好。
　　闻遥礼拜日约了严佳佳、陈斯鸣还有沈中阳去游乐园玩。
　　闻遥脑海里掠过一瞬间的段思远，她想, 人可能在兼职？
　　沈中阳中途接了个电话, 要他们好好玩，然后自己走了。
　　好好的四人行突然变三个人，闻遥倒也不气馁, 就跟剩下的两个人玩了一圈惊险刺激的，高高低低、转来转去，天黑了, 她人也废了。
　　闻遥叫的比谁都响, 总在破音, 她太害怕了，手发软、眼发晕，甚至握不住给自己安全感的保护装置。
　　简而言之又怕又想玩, 菜还很上头。
　　到底没吐。
　　在夜色里，闻遥弯着腰, 松口气，夸自己：“我好厉害呀！”
　　玩这么疯都没吐！
　　严佳佳笑了。
　　陈斯鸣从游乐园的小卖铺回来，给她递了一瓶矿泉水, 叫她漱漱口，把喉头的酸涩漱掉。
　　瓶身贴着掌心，闻遥觉得冰冰凉, 矿泉水才买不久，一看就是刚从冰箱里拿出来的。
　　闻遥说：“我要喝热的矿泉水。”
　　段思远说, 女孩子不要喝太凉的东西！
　　陈斯鸣无语加一个白眼，看着忽然作起来的小挑剔精：“我给你捂热？”
　　他显然只是说着玩, 闻遥一口应了：“好呀好呀。”
　　陈斯鸣：“……”
　　严佳佳哈哈笑了起来。
　　闻遥当然知道这个人在开玩笑，“哼”了一声，抿了两口，在口腔里缓了缓才咽入喉咙。
　　小心翼翼抿了几口才反应过来——奇怪了…
　　闻遥想，她为什么要听段思远的话？
　　她想，可能因为…段思远温柔细致、真心为她考量。
　　哼，她身边这群人和心都粗糙的老爷们儿真的没法比。
　　陈斯鸣想送闻遥回家，被闻遥拒绝了：“你送严佳佳吧，她家远，我家近，公交车直达。”
　　确实直达。
　　纵然知道闻遥确实好看，陈斯鸣也不太担心，首先不见得人人都喜欢漂亮姑娘，他就对闻遥无欲无求，只希望这孩子乖点、安分点，其次这姑娘又凶又狠，骂起人来要尖酸刻薄有尖酸刻薄，要气场二米八就有气场二米八。
　　“你到家了给我打个电话，别忘了。”
　　陈斯鸣刚结束训练，好不容易休息一天，又被闻遥扯出来，眼下恨不得给张被子就原地躺下，可偏偏不行，还要强撑着精神送两个家里位置南辕北辙的女孩子，他真心遭不住。
　　送一个就已经是他精力的极限了。
　　闻遥主动挥挥手先走了，走前还警告陈斯鸣：“你路上别犯困啊！”
　　陈斯鸣无奈保证：“不犯困。”
　　哪有那么夸张，他只是累而已，没有到醒着就要直接昏睡过去的那种程度。
　　严佳佳看着闻遥走远的背影笑了笑。
　　闻遥今天穿得酷，白T和黑色的运动短裤，走的时候马尾一甩一甩，肆意嚣张。
　　严佳佳收回了眼：“走吧，陈斯鸣。”
　　陈斯鸣骑上小电驴带严佳佳回家。
　　闻遥却没直接上公交，她在公交车站等了等，又回到游乐园门口，门口有个老大爷支的摊子，买棉花糖，大团大团的像朵云，还可以用漂亮的袋子装好。
　　闻遥要了朵粉色的，看着竹签上逐渐成型的棉团，眼眸弯弯，和老大爷唠起嗑来。
　　她总有种奇奇怪怪的长辈缘，一样的价格大爷给她做的又大又圆，闻遥简直乐得眼睛都弯成一道弧，大爷问：“要送人啊？”
　　闻遥说：“对呀对呀，要送给一个特别好的女生。”
　　“哦，特别好的女生啊，”大爷感慨小女生之间的情意，“不过一般性到我这边买的也都是女孩子，要不然就是小男生给他们女朋友买的。”
　　“你要不要也来一朵呀？”
　　大爷问，然后把最后一张独一无二的包装袋给了闻遥，手巧的在封口处扎一个淡蓝色的蝴蝶结。
　　闻遥摇摇头：“我就不要了，在里面吃很饱了，而且最近甜吃多了，牙疼。”
　　她喜甜嗜甜，甜品碰太多了，再加上游乐园里本身就吃的很饱很饱，也没心思再装一朵棉花糖了。
　　大爷洒脱说：“行，下次牙不痛了再吃啊，小小年纪也不要吃太多糖，晓不晓得？”
　　“晓得了，”闻遥用大爷的同款方言回他，闻着隔着袋子透出来的甜津津的味道，甜甜道谢，“谢谢大爷，大爷您真好！”
　　大爷笑眯眯的，白眉毛都弯了。
　　闻遥回到了公交车站，坐在车站的长椅上，看着手里的棉花糖——她是要送段思远的！
　　毕竟现在回想起来，昨天…她作为东道主确实挺失礼的。
　　虽然段思远好像一点儿都不介意，甚至把她家摸得比她还要熟一点。
　　但是闻遥觉得，无论别人再怎么失礼，段思远也不会生气，她这个人就是这样的性格，温和又淡然。
　　游乐园的公交车直达她家小区，为了找段思远，闻遥又往归鹤路东折，走了一段路才记起自己忘记打电话了，然后插上耳机给段思远打了一通电话。
　　电话一开始没有被接通，闻遥只好死马当活马医走进了小区。
　　她在团团路灯下，找不到方向，口袋里忽然有震动响铃的声音。
　　闻遥接了电话，听见对面“嗯”了一声，带着疑问。
　　“远远，你在哪呀？”
　　段思远接了份发传单的兼职，要一直发到晚上九点，不过一天下来有一百五十块钱。
　　“我在…”段思远看了看监督她们发传单的人不在，几分犹疑，该怎么说呢？
　　“我在外面，怎么了？”
　　她本来想说她在家里的，想了想总觉得莫名不安，段思远还是说了实话，手里锋利的厚厚一沓传单被攥在她手心。
　　段思远听见对面女孩子显然有点失望。
　　闻遥“啊”了一声，尾音拖得长长的，是真的很遗憾，“我在你家小区里。”她抬眼看四周几乎一模一样的建筑，压根找不到段思远家在哪里，绕出去的时候又找不到小区大门在哪里，她好像走到了很偏僻的小角落里。
　　“你家小区好难找门哦，”闻遥边找路边跟她抱怨，怪起小区布局来，“我明明原路返回的，我都出不来。”
　　事实上，她转了几个圈看周围的居民楼，又冒着进错楼的尴尬风险进了扇门，出来的时候就连最初走的方向都判断错了。
　　刚才身边还有几个路人，现在一个人都没有了。
　　这是个半开发的小区，后几幢根本没人住，越走越冷清，连路灯都黑了好几盏，闻遥马上意识到自己走错路了。
　　“唉，”她显得气愤，“走错了！”
　　段思远对这个小区的路不熟，况且闻遥不分东南西北，她瞎指挥反而越指越乱，“你往灯亮的地方走，别怕，找人问问。”
　　闻遥也是这样想的，又想原路返回的时候，刚一回头，就看见花坛边缘停着的汽车后迅速蹲下去一抹黑影。
　　汽车附近的路灯昏暗、光还一闪一闪的。
　　闻遥觉得恐怖效果拉满。
　　她声音有点困惑：“…远远？”
　　段思远问：“怎么了？”
　　闻遥压低声音：“我好像看到一个人。”
　　她站在原地，没敢动，眼里盯着那辆车的位置，“跟在我身后，我一转身他就蹲下去了。”
　　蹲得很快，但是再快也没有闻遥的眼睛快。
　　“不对，不是好像，我就是看到了，他躲的太慢了。”
　　躲起来的人：“……”
　　闻遥好像天生缺根筋，她从小经历的事情太多，导致这孩子对危险的敏锐度不高，她不太知道恐惧，只是有点选择困难。
　　是选择走过去问那个人是谁，要做什么，还是跑，不顾一切的疯跑？
　　段思远心都停跳了，她从闻遥说的第一句话开始，手就不受自主地抖了起来。
　　段思远把传单塞给结伴的伙伴，一路疯跑，跳到马路上拦车，像电视剧里一样，场面大乱，闻遥隔着手机听见了谩骂。
　　闻遥：“你那边怎么了？”
　　她听见了急速的刹车声和粗着嗓子的人的谩骂音效。
　　“没事。”
　　段思远轻声回她，她拦到了车，捂住手机的麦，央被吓了一跳的司机：“求您带我去归鹤路东好不好？”
　　她眼睛都红了，好像要掉下血和泪来，就差没真情实感的跪下了，司机准备的满口/爆粗忍不住咽了回去，目光凝在她看着就好学生的脸上——这姑娘真不怕死，他要是反应再慢那么一点点，人就没了，车会直接从她单薄的身躯上碾过。
　　算了算了，当他做个好人！
　　这话却清晰传到闻遥耳朵里，她听出来了哭腔，诧异道：“你哭了？不会吧，我…”她声音明显弱了，还有点疑惑，“我都没哭。”
　　真是奇了怪了，她人在现场都没哭，怎么远程连线的那个人却好像怕的要哭了似的。
　　环境太安静了。
　　闻遥的话自带扩音效果，蹲下去的那个人听到看到了，忍不住想笑，带着闷哼的一点点笑意响在寂静的空间里。
　　这小区还挺大，后半个地方临近荒地，只有靠近大门的地方才热闹，像个小区。
　　闻遥听他笑得难听，觉得有点变态，鸡皮疙瘩突然咕咕噜噜冒了出来，心里才一点点害怕，怕这昏黑的环境，也怕她看不清底细的人。
　　所以……昨天背后有人…真的不是错觉？
　　段思远猛掐自己的手心，强迫自己冷静，大脑乱成一锅，她不熟地形，不熟闻遥到底在哪个位置，哪怕急得要疯了也只能冷静问：“阿闻，跑得掉吗？”
　　闻遥咬咬唇，把找了块草坪，把棉花糖插在泥里，她没再讲话，因为那个人起来了！
　　他站起来了！
　　反光的头顶像缓缓升起的日出，新长出来的小短发像绒毛。
　　闻遥认出了人：“嗯？”
　　那个秃瓢？
　　那个网吧门口坐着的，后来又来学校围墙边上拦她的秃瓢？
　　闻遥抿抿唇：“好像…跑不掉了。”
　　她挂了电话，把耳机拔掉随手一丢。
　　段思远呼吸明显乱了，闻遥也怕她继续听，会有人生阴影。
　　闻遥把手机塞进裤兜里，她不敢低眼看手机拨打报警电话，生怕一眼不留神，这个人就到了她身边。
　　秃头一步一步向她靠近，嘴角捻着笑，像西瓜裂了的歪口子。
　　闻遥没怕他，她天生恐惧感知迟钝，却还是忍不住在他的步步紧逼下后退。
　　确实是……跑不掉了，因为眼下此情此景，她才记起来，昏暗弄堂里，这个人和她哥哥打过架，她哥险胜，负伤却很重。
　　这人和她哥几乎平手，闻遥觉得要完。
　　她当时扶着沈中阳，听地上的秃瓢剧烈的喘息声，这人瘫得像一滩烂泥。
　　秃头抬眼看他们，昏暗弄堂里，穿裙子的漂亮少女居高临下一眼，淡漠背光，沈端无故记了很久。
　　沈端越靠越近，偏偏又走得不紧不慢，闲庭信步似的，闻遥有种被玩弄的感觉，吼他：“你不许再靠过来了！恶心死了！”
　　像黏黏糊糊越缠越紧的蛇，闻遥怕这种软体生物，很怕很怕。
　　秃头耸耸肩，停了。
　　闻遥猜不透，对方是想揍她一顿呢？还是要做些别的？
　　闻遥直接问：“你要干嘛？”
　　秃瓢说：“你说呢？”
　　闻遥：“我说，你…想揍我一顿出气？”
　　秃瓢笑了笑，否认：“不是啊，怜香惜玉我还是懂的。”
　　闻遥：“个屁。”
　　她退到了围墙处，避无可避了。
　　“你也听到了，我刚刚在和我朋友聊天。”
　　沈端说：“嗯。”
　　“她肯定报警了，你怕不怕？”
　　沈端这个人辍学早，混社会的时候就连沈中阳也还在学校里。
　　他说：“牡丹花下死。”后话不用说。
　　闻遥说：“草/你妈。”
　　***
　　段思远疯狂打电话，几乎要摁破手机屏幕，又怕又气到连叫闻遥的名字都哽住，她急疯了，气闻遥这种关头还敢挂电话！
　　没人接，闻遥根本不敢看手机，生怕视线一转移就被人摁在地上了。
　　段思远急得想跳车，所幸司机也开得快。
　　几番冷静，司机师傅说：“朋友出事了？快点报警呀！”
　　他多多少少听到了一点儿，那句“跑得掉吗”真的吓到他了。
　　段思远才想起还有这个主意，打了报警电话，说了地址之后，问司机师傅可不可以再快一点儿。
　　师傅尽力。
　　段思远无力无助到要崩溃，偏偏眼睛红的一颗泪都没掉，下了车之后夺命狂奔，司机师傅也真怕出事跟着下车，小区夜晚是真的冷清，段思远往小区最里面冲，司机师傅顿了顿，和她岔开了一条路。


第56章 搞死他！
　　段思远找不到闻遥的时候, 黑漆漆窄道里的情况已经发生了变化。
　　沈端懒得跟闻遥继续掰扯。
　　闻遥被摁倒在地上，后脑勺磕在地上，痛得“诶”一声, 在黑暗里和跨压在她身上的人对视。
　　沈端垂着眼眸看了她一会儿, 手心抵着闻遥的手腕摁在粗糙的水泥地上，“不挣扎吗？”
　　闻遥试探性地动了动，被大力钳制着也动不了, 实话说：“我感觉我打不过你。”
　　他们交谈声音不响，倒像是闲时话的家常。
　　沈端没见过这样的女孩子，觉得新鲜：“你确实打不过我。”
　　闻遥再凶、再骄横, 也是仗着身边有沈中阳或者陈斯鸣, 到底是个女孩子, 被捧在手心里长大的，手不能提、肩不能扛，怎么能跟未成年时就在街头混的小子比。
　　闻遥背后抵了块石子, 手背擦在水泥地上，有点疼, 她觉得要破皮出血了：“你要不松手，我们好好聊聊？”
　　她娇生惯养的，从来只有她揍别人的份, 还是生平第一次被人怼在地上，吃了苦头。
　　关键是这人就这样压制她，什么也不对她做呀！
　　闻遥想, 这个人有毒。
　　“聊什么？”
　　沈端锐长的眼眸半挑，似笑非笑看着闻遥, 那张漂亮的脸上有反感和厌恶、有茫然和无奈，唯独没有惧怕。
　　偏偏眼下最该怕的就是她。
　　闻遥也不知道聊什么, 敷衍道：“你松手了我们才能聊。”
　　沈端盯着她漆黑如玉的眼瞳，看不出一点想要看到的求饶和害怕：“你不怕？”
　　闻遥眨了眨眼睛，没回答。
　　沈端“哦”了一声，“你和沈中阳住在一起？”
　　这件事情跟沈中阳有什么关系？闻遥一脸问号：“你…在报复他？”
　　沈端又笑了，眼前的少女没有一点点自身即将受到侵犯的恐慌，反而在这个紧要关头，她还能关心别人。
　　沈端否认：“不是，报复他干嘛呀。”
　　他低头嗅了嗅女生脖颈上的淡香，鼻尖凑近接触到肌肤的一瞬间，闻遥才开始挣扎，她控制不住生理性厌恶，恶心感比玩过山车还要再强烈一些。
　　闻遥偏头呕了一声。
　　她不是故意折辱人，虽然就算是故意的也没什么。
　　沈端笑意僵滞了，才生起气，板起脸，又不阴不阳地说：“恶心我？”
　　闻遥觉得他傻逼，不然为什么要问这智障问题：“不然呢？”
　　沈端咬牙笑了。
　　这种情况下还敢挑起对方火气的，普天之下也就闻遥了。
　　沈端当闻遥以为自己不敢，所以动起手来，闻遥才开始剧烈挣扎，她闷哼着动，哪里能动动哪里，腿被松开了，就屈膝踹他，手被松开了，就用稍长的指甲抓他的头皮和脸，挠出血痕，弄着她指尖都疼，还能用牙齿咬人。
　　尖尖的犬齿要凿穿沈端生茧的肉。
　　凶狠地像只小老虎。
　　沈端吃痛，摁住闻遥肩膀，下意识要给人一巴掌，又顿住，深沉的眼眸停在她白皙无惧的脸上：“你还真不怕？”
　　闻遥没搭理，很认真的在挣扎，但是显然男女生之间力气相差悬殊，这货又跟她哥有的一拼，闻遥又缺乏动手经验和锻炼，她手和腿都酸了，气鼓鼓盯着沈端：“你松手啊！痛死了！”
　　沈端：“……”
　　他几乎不知道要怎么反应。
　　说喜欢，他对闻遥确实心思不太干净，但也知道如闻遥这样的女生，一贯看不起他这样的人。
　　而且，谈喜欢…
　　沈端眼里划过轻蔑，自嘲笑笑——谈喜欢，真是太高估他了。
　　沈端继续动，用手松松领子，去贴去靠。
　　闻遥皱着眉挣扎间隙听见了急急的脚步声。
　　段思远一路猛跑，没有停过，饶了大半个小区都和司机师傅重逢了也没找到人，然后换个方向继续跑，一分一秒都不敢耽搁。
　　她浑身都是冷汗。
　　闻遥即使剧烈挣扎也没喊没叫，段思远找她找得很不方便，可耳边衣料摩擦声响起，闻遥却专注那阵急促的奔跑声。
　　她借着余光看到了有人影靠近。
　　下一秒，沈端闷哼一声，脑壳淌血，顺着他圆圆的后脑勺往前掉，滴在闻遥脸上。
　　然后闻遥慌忙侧头，沈端垂下来的脑袋才没砸到自己。
　　闻遥：“……”
　　妈呀！
　　然后她身上的人被掀开了，闻遥被人揽着肩膀坐起了身。
　　那人动作很快又很温柔，像怕弄痛闻遥，用手盖住闻遥的眼睛，把她摁进了自己怀里。
　　闻遥满脸粘腻，她自己都嫌弃自己。
　　可是…
　　有人抱住了满脸鲜血的她。
　　闻遥愣愣的，脸埋在一个馨香的怀抱里，未干涸的血迹糊在那个人白色的衣服上，段思远不知道什么时候松了手，闻遥仰头，只能看到段思远紧收的下颌。
　　段思远在颤抖。
　　闻遥疑惑，她想不通，怎么段思远一副好像比她还要害怕的样子？
　　闻遥被她摁在怀里，挣脱不开，索性不挣扎了，随她抱着。
　　女孩子怀抱香香软软的，只是带着潮意，不太舒服。
　　还有点颤抖。
　　影响体验感受。
　　然后有颗水滴落进她发里。
　　闻遥想，嗯？这是什么？
　　愣了一会儿才反应过来这是眼泪，闻遥抬眼，又被段思远摁下脑袋，段思远不让她抬眼看，企图很明显，闻遥只好磕磕巴巴安慰：“…你…你、你别哭呀…”
　　闻遥想，她哭什么？我都没哭。
　　她甚至都没害怕。
　　段思远哽了一会儿，眼泪大颗大颗滚落，砸得闻遥心里发烫。
　　闻遥身上没纸巾，偎在她怀里伸手用指腹给她抹眼泪，段思远低下眉梢看她，闻遥一双漆黑的眼睛弯弯，还能没心没肺冲她笑。
　　她说：“你别哭呀，他什么都还没来得及做呢！”
　　段思远看着闻遥，一言不发。
　　她看着眸光明亮的闻遥，忽而生出怪异的悲凉来。
　　她这样害怕，怕到想死。
　　被她担心的女孩子却好像只是经历了一场梦。
　　梦境里不痛不痒。
　　闻遥静静被她看着。她说不出段思远的眼神里有怎么样的情绪。
　　反正黑压压一片。
　　段思远压下难受，缓了缓情绪，揉揉怀里女孩子柔软的发顶，她乌黑的发丝上沾了泥土和树叶杂草，段思远给她一点一点捡干净。
　　闻遥低头乖乖的，眼眸乖垂。
　　氛围不太对，闻遥偷偷瞄段思远冷得过分的神情。
　　得缓解一下这尴尬的氛围。
　　闻遥看看自己的手，水泥地面粗糙，都是沙砾，沈端怕她乱动摁得很紧，后来闻遥又挣扎了，于是被摁得更紧了。
　　闻遥给段思远看，一双白玉似的手擦破了皮，磨得出了血。
　　她委屈哼哼：“疼。”
　　段思远神情软了点，给她吹吹伤口，“身上还有别的地方受伤吗？”
　　她粗粗检查了几眼，好多地方都看不到。
　　闻遥摇了摇头，想说“没有”，又忽然想起了什么够了够后背，够不到那个地方，“刚刚被他摁在地上的时候，背上好像硌到了块石头。”
　　段思远眼下也不能掀开衣服看两眼：“晚会儿我们去医院看看。”
　　闻遥点头：“嗯嗯。
　　其实这件事情真没看上去那么严重。
　　闻遥跟沈端扯了太多废话，沈端又好像只是逗弄她，动作不急不慌的。
　　段思远连拦车带疯找，一个小时不到就找到了闻遥。沈端只来得及扒拉了几下衣服就被段思远一砖头敲昏了。
　　闻遥觉得这是小事情，但是看看段思远，又默默收敛了。
　　段思远眸光阴冷，看着翻在一旁昏着的人。
　　刚才昏暗里那一幕叫她吓得肝胆俱裂。
　　她喜欢到连碰都不敢碰的人！被人压在…身下！
　　闻遥抬眼看她，心下一悸。
　　段思远在她印象里温柔平和，像轮暖融融的小太阳。
　　她从没见过段思远露出这样的表情，阴沉冷漠晦暗，闻遥一时间反应不过来，愣愣看着段思远又捡起那块砖。
　　闻遥：“你干嘛？”
　　她怎么觉得段思远好像…想要砸死沈端呢？
　　段思远没说话，她眼神锁在一旁的沈端上，举着砖块真的要动手。
　　闻遥慌忙环住段思远的腰：“…你干嘛呀？”她拦住段思远，仰着脖子看她又阴又冷的面色。
　　段思远没说话，想做什么却一目了然。
　　闻遥看出来了，震惊道，“我靠！你上头啦？！”
　　段思远脸色白的厉害，被闻遥拦腰抱住的时候才顿了顿，她低头对上闻遥的眼眸。
　　闻遥见拦住了才松了口气，段思远是要考好大学的人，不能因为这种事情栽了。
　　可那双剔透琉璃珠似的眼眸含水光看她，闻遥不知怎么就心软了，听见段思远低低喃喃，特别委屈：“我想杀了他。”
　　闻遥：“啥？”
　　她怀疑自己听错了。
　　“我都…没有碰过你。”
　　段思远的声音极轻，有点微弱的哽咽，在静夜里几乎低不可闻。
　　闻遥真没听清：“啥？”
　　段思远撇头不想说话。
　　赶来的司机大叔打开了手电筒，看到了脸上沾血的和衣服上沾血的两个小姑娘。
　　灯光一晃，段思远神思才清明一点，她攥过砖块的手在流血，眼眶又红又肿，看上去竟然比闻遥这个受害者还要凄惨。
　　闻遥没听清也没在意，站起来摸摸段思远被风吹乱的刘海：“不气不气啊。”
　　奇了怪了，她一个受害者在这儿安慰别人？
　　段思远垂着眼，砖块掉到了地上。
　　闻遥想起了什么，弯弯眼睛去拔早先插在地里的棉花糖，内心无比庆幸——还好，她意识到了危险之后，把棉花糖安置好了，不然按照刚才那阵仗，打起来了这糖肯定就浪费掉了！
　　司机师傅陪两个女生等警察来，他是个粗人，绞尽脑汁刚想安慰几句，就看见那个身上沾泥的女生轻快地跑到另一片草地里，从地里拔出了什么——哦，是棉花糖。
　　他八岁的小女儿也很喜欢吃。
　　沾泥的女生笑吟吟像献宝似的拿给拦车的那个女生，她说：“我专门给你买的！”
　　这次来找人就是想要给糖的。
　　段思远看着棉花糖：“……”
　　司机师傅觉得这个女孩不太像劫后余生，情绪自在又正常，倒是搭他车过来的女生明显更崩溃。
　　他目光不自觉往地上扫，看了看躺在地上的混混，发现他早醒了。
　　沈端纹满花纹的手臂垫在脑后，枕着头，懒散地看他们，被发现了还好心情地冲司机师傅笑了笑。
　　他满头血，看得司机师傅这个见多识广的中年人心都惊了惊。
　　段思远没接棉花糖，闻遥低低眼睫，看了看包装漂亮的棉花糖，只好自己动手拆开了包装，把漂亮的蝴蝶结往口袋里一揣，粉色的棉花糖散出清甜的香气。
　　闻遥举着棉花糖往段思远嘴边凑，软声央她吃一口，“我特意给你买的！”
　　段思远扯了一团吃掉了，甜丝丝的在口腔化开。
　　闻遥满足了，要段思远笑给她看，段思远牵强牵动唇角，笑得却比哭都要脆弱。
　　闻遥说：“我都不怕呢！”
　　段思远看她无虑的眉眼，叹口气，“嗯，是我怕。”
　　是她胆小，她都快要怕死了。
　　闻遥一顿，突然说不出话来。
　　司机师傅忽然叫她们一声，指给她们看地上的沈端：“他醒了。”
　　闻遥看他笑就浑身毛毛的，“你笑屁啊？”然后走过去踹了两脚，被沈端一手拽住脚踝，闻遥蹬他。
　　沈端被蹬得要内伤才松了手，他舔舔唇，笑了。
　　他觉得闻遥无论做什么都可爱，揍他踹他都像个小女孩似的。
　　可是段思远把闻遥扯回了身后，眼眸冰冷地俯视他，手心都是血。
　　沈端摸摸自己出血的后脑勺，“嘶”了一声，觉得这没见过的小姑娘挺狠。


第57章 又揍了！
　　段思远生得一张好脾气的面孔, 纵使不笑也温和，是个温柔的小姐姐模样。
　　可此下眼底晦暗冰冷，倒与模样有点冲突。
　　沈端眼梢一愣, 又恢复了轻松自如, 吊儿郎当地冲被挡的很好的闻遥说：“不给我叫个救护车吗？”
　　他招了招手，手心一片血渍。
　　闻遥跳出来嗤他一声，一双眼眸乌亮讥诮：“你做梦呢！”
　　她挽着段思远的手臂, 目光却半分也没停在她身上，“我不趁你倒在地上拧掉你的狗头，你就知足吧, 什么救护车, 想得美！”
　　沈端无奈叹口气：“唉, 你好狠的心啊！”
　　闻遥“哼”了一声。
　　段思远眼眸很暗很暗。
　　几人没等多久，警车闪着红蓝交错的灯光，鸣着警笛声开进了小区, 与之一起来的还有零星几个住在小区靠门口看热闹的爷爷奶奶。
　　这是个老龄化的小区，平时极其安静, 老年人睡得早，他们几个算是难得。
　　警察来的时候，没看到想象中焦灼的画面, 反而看见了坐在花坛边沿分吃一团棉花糖的两个漂亮女生和一个看年龄像她们父亲的中年男人。
　　黑夜、月光清亮、晚风微凉。
　　像是寻常姐妹家在谈心。
　　警察目光再往下，才是施暴者，躺在地上挺着脖子看着他们。
　　除开这点血渍, 这里不太像个案发现场，几位警察面面相觑, “…这里是有人报警吗？”
　　闻遥从花坛边缘站起来，说：“对！”然后低头看看段思远, 笑容甜蜜地问：“是你报的警吗？”
　　段思远点了点头，站起身跟警察说：“对，我是段思远。”
　　她报警的时候把身份信息全都说了，警察听到了名字确认了眼前的出警无误。
　　原本凄冷的窄道里忽然热闹起来，沈端挣扎着自己站了起来，脑壳上的伤口血液早就凝结了，另一个警察认出了小混混：“沈端？”
　　沈端站不稳、走不好，被别的警察架住了，路过这个他也很眼熟的警察身边时候，冲他招招手，没事人似的：“嘿，好巧啊。”
　　警察们：“……”
　　倒是没见过这样的阵仗。
　　闻遥把棉花糖吃干净了，跟段思远夸了夸这老大爷的手艺和脾气：“我们下次一起去吃吧？”
　　段思远说：“好。”
　　然后接过了空空的竹签棍，丢进了花坛拐角处的垃圾桶里。
　　警察做事有流程，先把人带到了警局里去做笔录。
　　警车里，两个小女生依偎着坐，和她们同排的是个飒飒的警察小姐姐，闻遥蹙着眉心看着段思远。
　　她白衣服上沾了深色干涸的血渍，手上也有。
　　闻遥脸上也不舒服，表情稍微动一动，那些干掉的血液就要掉下块来。
　　想到什么，闻遥去看身侧的警察小姐姐，“姐姐，请问，你有没有湿纸巾呀？”
　　她模样生得好看又乖，不挑眉、怒骂的时候，简直像个惹人疼的小妹妹。
　　警察小姐姐身上果然有，闻遥乖巧接过，然后甜甜道谢：“谢谢姐姐。”
　　然后闻遥要段思远伸出手来，段思远照做了。
　　闻遥就认真细致，低头给她一点一点沾湿手心上干涸的血迹，然后擦掉。
　　段思远看她低敛的眉梢和眼睫，目光凝在她大片白皙皮肤上发棕的褐色血迹。段思远眼睫轻颤，她知道这不是闻遥的血。
　　可还是忍不住。
　　段思远觉得疼。
　　手上疼、心里也疼。
　　闻遥擦拭她掌心，才发现段思远手掌上都是砖块割裂的伤口，好不容易不出血了，被她沾湿胡蹭，又开始淡淡晕出血丝。
　　闻遥：“……”
　　这他妈就很尴尬了。
　　闻遥停了手，心虚似的抬眼看段思远，这种心虚来的不明不白，好像除了又把段思远伤口蹭裂之外，还有点别的…她说不出来的情愫。
　　闻遥恰好撞进她情绪翻涌来不及抑制的眼色里。
　　段思远只垂垂眼睫，就把所有情愫收拾的一干二净。
　　闻遥权当看错了，用湿巾压在段思远掌心的裂痕上，叫她：“你自己摁着。”
　　她都要搞不清楚了，到底谁才是今天这场事故中的受害者！
　　不是她吗？
　　结果一到现场，哭的是段思远，出血出的比她严重的是段思远，情绪抑抑好像陷进一场阴影难以自拔的还是段思远。
　　闻遥可郁闷了。
　　段思远没听话摁，她掌心的这点伤口在她眼里又浅又淡，那么一点儿疼痛直接可以忽略不计。她从闻遥手里接过湿巾，抬手搭上她的面颊。
　　闻遥恍惚觉得这人要抚摸她的脸颊。
　　段思远却没触碰肌肤，她隔着湿巾，很温柔地把黏在闻遥脸上的脏东西擦干净。
　　她动作细致温柔，比闻遥方才力度轻了很多。
　　哪怕闻遥没有伤口，段思远仍然小心翼翼、像捧着稍一划蹭就有痕迹的宝贝。
　　闻遥又忽然乖了。
　　不是刻意营造出来混淆视听的那种虚假表面的乖巧懂事，而是心里一颤，像多少年前伏在白书研膝盖上任她梳发辫一样…最柔软的乖。
　　闻遥抿抿唇，还很配合段思远。
　　警察小姐姐本来想着要好好安慰这两个小姑娘，毕竟□□未遂对于未成年少女来说阴影是十分巨大的，可她看看眼下这情况，忽然一句话都说不出来。
　　“你叫闻遥？”
　　闻遥漂亮干净的脸上绽开笑，转身盈盈应了警察一声：“对，我叫闻遥。”
　　段思远给她擦得十分干净，现在搭着她的手腕，在给她沾水泥地上蹭进划痕里的泥沙。
　　“你是报案人，叫段思远，对吗？”
　　段思远眼神虽然没给半分，语气却温和平淡，“对，我叫段思远。”
　　到了警局，做了笔录，沈端被简单粗略地包扎了一下。
　　警察小姐姐给闻遥和段思远倒了一杯温水：“你们别怕啊。”
　　闻遥笑吟吟：“嗯，我不怕。”
　　段思远捧着温热的一次性纸杯，看着闻遥冲别人笑。
　　***
　　折腾完这件事情的时候已经很晚了，沈端要被暂时拘留，临走前还笑嘻嘻跟闻遥说：“改天见~”
　　他向朋友一样对闻遥说：“等我出来了，再来找你。”
　　闻遥没把他这话放在心上，她瞳孔漆黑，凝着一个光点，像是漆黑夜空里一点明星。
　　可是闻遥眼底的轻蔑和不屑在沈端眼里都是小朋友的玩闹。
　　他混迹网吧和社会，他在漆黑恶臭的犄角旮瘩里行走，他见过许多恶心暴力污糟的事，他没被人善待过。
　　沈端好像什么都不怕、无所畏惧的样子。
　　这话听的人很窝火。
　　闻遥余光里的段思远脸色唰的就白了。
　　段思远已经怕了。
　　她手心攥紧，眼里压抑的情绪浓稠地翻滚，最阴暗的想法破芽而出。
　　闻遥几乎一下子就意识到了段思远状态不对，她平时温温柔柔的小女神今晚好像处在崩溃分裂的边缘。
　　闻遥一把拽住段思远的手腕，她手掌温软，握着那截清瘦的手腕，把她扯到自己身后。
　　沈端停下来，听闻遥跟他说话。
　　闻遥才不想跟这个人讲话，她轻慢嫌弃道：“秃瓢，你配见我吗？”她挑着眼，满含恶意，趁沈端想要说话没留心时，往他小腿骨上猛踹两脚，专门挑脆而单薄的地方攻击。
　　闻遥虽然生得娇娇弱弱，可她打篮球，虽然跟常年打架斗殴的男生没法比，出脚却也出人意料的重。
　　沈端腿骨没有足够的脂肪和肌肉保护，被几脚踹的特别疼，痛得他龇牙咧嘴，一个趔趄，好险摔了，被身边的警察一把搭住。
　　沈端还想说什么，闻遥才不想听，看他张嘴心里就厌，抬手就是一拳，拳头生风，她带了她全身的力道。
　　这是她从前崇拜校霸主义的时候跟她哥哥学的一招半式，据说揍人特别疼！
　　不过因为要把握好距离，闻遥总是发挥不出来，眼下倒真算一个非常好的时机。
　　段思远没见过闻遥这样气势汹汹的样子，愣了愣，反应过来才慌忙去看闻遥的手。她细皮嫩肉的，骨节都红了。
　　闻遥心里嚎着“痛痛痛”，面上一点也不显，装作豪气地挥挥手，学着校霸的经典动作，舌尖抵着牙根笑，无端痞气、又飒又野，和她到现在为止给警察们柔弱无助小百花的形象截然不同。
　　她娇纵“哼”了一声，厌恶的看着沈端，少女声线又缓又清澈：“真不想听你说话。”
　　有点恶毒的口吻。
　　警察们：“……”
　　没想到这姑娘有这样的身手。
　　虽然很解气，但是警察得拦一拦。
　　闻遥一被拦就乖乖认错了，委委屈屈地勾住拦她的警察小姐姐的胳膊，抬眼看她，圆眼水光盈盈：“警察姐姐，你看这个人！”
　　言下之意，千错万错，别人的错。
　　虽然确实是。
　　她像是恶人先告状，可是语气情态都像是邻家的小妹妹。
　　一下子成为了目光中心的警察小姐姐茫然地眨了眨眼，看着沈端一瞬间红了的侧脸和偏过去的脑袋：“…真太不小心了，怎么、怎么给人摔成这个样子呢？”
　　她假装没看到，对架着沈端的同事说。
　　同事：“……”
　　沈端脑子发懵，他哪怕气急了都没打闻遥一下，偏偏这一刻被闻遥打的几乎回不过神来。
　　被人压着走了。
　　临走时回头，眼眸阴鸷，人往前走，头朝后看，怪异又扭曲，叫人心里发凉，目光钉在闻遥身上，人拐进了拘留室。
　　段思远冷冷的与他回视，早在扭曲场景出现那一刻起，段思远就单手捂住闻遥的眼睛，把人往自己怀里带。
　　闻遥从指缝间漏进的光里看到了一点儿。
　　闻遥说：“我真不怕。”
　　段思远松了手，她掌心残留着方才女生眨动眼睫触碰时的轻痒，段思远摸了摸自己的掌心。
　　她心跳得快。
　　段思远说：“我知道。”
　　我知道的，你不怕。
　　出了警局，闻遥鞠躬、真心实意跟他们道谢，谢谢警察和司机师傅。
　　一直陪她们到现在的师傅憨憨摇摇手，说：“这没什么的。”
　　他的女儿也这样好看，他帮着这两个姑娘，算是给自己的女儿积点善德。
　　夜深了，司机师傅挥挥手走了。
　　警察小姐姐说：“以后遇到了事情及时报警，不要自己逞强，知道吗？”
　　她挺怕这个小混混出来后会报复眼前这个小女生，她们看上去柔软又乖巧，而那最后一眼像极了野兽的挣扎。
　　“放心啦，我知道的，”闻遥说，“我背后是你们呀！”
　　她眼眸明亮，警察小姐姐笑了，叫了自己的同事开警车送人回家。
　　直到上车之后，段思远一句话都没再跟闻遥讲过，而闻遥一直没发现。
　　她有点忙，手机上未接来电和消息提示特别多，闻遥一条消息一条消息回，跟沈中阳还有陈斯鸣简单说了几句。
　　她发完消息才偏头，看到段思远板着脸，还觉得奇怪，素来温和的小女神今天怎么了？
　　闻遥缠在段思远身边怎么叫都没回应。
　　她这下茫然了，好奇地眨眨眼，完全不知道发生了什么。
　　闻遥猜测：“你生理期来了？”
　　段思远憋着的闷气一堵：“没有。”
　　沉默被迫打断，段思远没法不回答这个问题，她要是不回答，闻遥肯定真的以为她生理期来了，所以面色不好。
　　闻遥想，不是生理期？那就奇怪了，“那你到底怎么了？”
　　驾驶座上的警察听到了后车座的动静，看了两眼后视镜，忍不住道：“你朋友她生气了！”
　　他一个大老爷们都看出来了。
　　闻遥看看警察浓密短茬的后脑啥，觉得他的猜测毫无逻辑，问段思远：“你真的生气了？”
　　段思远：“……”
　　闻遥：“你生什么气呀？”
　　这简直无理取闹嘛！
　　段思远气到肺腑疼，被她无语到想哭，把冗长的叹气压进心底，抿了抿唇，意识到了有些问题不直说，闻遥永远不会知道。
　　她扶住闻遥的肩膀，凝视她的眼眸：“你明明知道危险，为什么还敢挂我电话？”
　　那样的情景、那样的形势、那样漆黑的环境和根本不知道对方是谁的情况！
　　“你怎么敢挂电话！”
　　段思远又怕又气又急，沈端没在开玩笑，他的从容不迫趋于病态，他真的想对闻遥下手！
　　而且，挂了电话之后，闻遥并没有报警。
　　报案人只有段思远一个。
　　闻遥在她剔透的瞳孔里回过神来，想，就这？这就生气了？


第58章 回来啦！
　　“我挂电话, 不应该吗？”闻遥神色莫名，她看着段思远却偏偏很有道理，“就算不挂, 你当时…也什么都做不了, 不是吗？”
　　她很认真讲道理的口吻，歪歪头，不太明白段思远为什么生气：“如果我不挂断, 你…要继续听吗？”
　　听手机里也许会传来莫名其妙的声响？
　　段思远眸光一闪，在昏暗中，目光执拗, 盯在闻遥身上。
　　她鲜少执拗, 目光总清淡平和, 却偏偏在此刻如火如炬，仿佛要洞穿眼前人言笑晏晏的皮囊。
　　闻遥看着她晦涩的神情，一笑：“万一你听到了什么不好的, 不会做噩梦吗？”
　　这句话含着笑意，却裹挟着刺骨的寒冷, 温柔而冷漠，像柄利刃。
　　闻遥却淡漠，她说这话没带坏心, 算陈述事实。
　　段思远当时确实无能为力。
　　段思远手心攒紧，薄薄的指甲扣紧掌心的软肉里。
　　她说：“…不会。”
　　闻遥一愣，眼梢茫然, 几乎意识不到她在回答什么问题。
　　“嗯？”
　　段思远抿唇，学着闻遥的样子笑了笑, 气急了摁着性子，咬着牙, 重复道：“不会。”
　　闻遥：“……”
　　前排的警察叔叔：“……”
　　唉，他听不懂。
　　段思远直到落了车，没跟闻遥再说一句话。
　　闻遥隔着车玻璃窗，看段思远走远。
　　她背脊挺得直，瘦削的肩背隐在白T里，线条干净利落，沾了血迹也干净的匪夷所思。
　　闻遥有点闷，默默摁下了车窗玻璃，借着风声问前排刚刚提点了她的警察先生：“她气没消？”
　　可她分明都解释了！
　　警察叹口气摇摇头，很多事情没法跟涉世未深的小姑娘解释很多。
　　他看得出来，闻遥不懂人情、不通世故，在情感上堪称迟钝，也看得出那个叫段思远的女生真的担心。
　　那些话出口之后，他透过后视镜都能看到那个女生一瞬间的眼红，就…莫名心酸。
　　闻遥见警察也没法回她，纠结不来，就没再纠结，把窗摁阖，看着越来越鼹眼熟的环境，指了指靠左的楼栋，“警察先生，是那边！”
　　车停了。
　　闻遥笑着招招手，甜甜说：“警察叔叔再见!”
　　她转身上楼，背影湮在路灯昏黄的路灯下。
　　***
　　到底不是多轻松的经历，闻遥匆匆洗漱完，点着小夜灯，灯火是昏昏暗暗暖暖的橙黄色，直直坠入温柔梦乡。
　　而另一片房间漆黑。
　　半夜噩梦叫醒，天际未亮。
　　段思远仓皇地掉眼泪，眼泪掉在手掌上，简易的包扎昨天被她解开了，细缝般深红的伤口不出血了。
　　她眼泪砸在被褥上。
　　等了很久，眼泪干在脸上，她疲倦的抬眼双眼皮抬成三层皱褶，剔透的眼眸黯淡，看窗外透过疏漏的窗帘漏进来的光。
　　段思远关掉了即将吵闹的闹钟，准备上学。
　　她疲惫倦怠、奔溃未缓。
　　可最后只能靠一靠床背，稍作休息。
　　段思远看了一眼手机，屏幕上是微信置顶的闻遥。
　　闻遥头像是一只戴大红花的猫。
　　昨晚，段思远只要一闭眼，脑海里全是车上她淡漠如晦的解释。
　　“我挂电话，不应该吗？”
　　“就算不挂，你当时…也什么都做不了，不是吗？”
　　“如果我不挂断，你…要继续听吗？”
　　“万一你听到了什么不好的，不会做噩梦吗？”
　　这才是段思远彻宿难眠的噩梦。
　　她该用怎么样的态度来对待闻遥，段思远已经不会了。
　　段思远抚额，绝望的阖了阖眼。
　　她生来笨拙，学着全身心对一个喜欢的女生温柔，却跌跌撞撞到这样的地步。
　　***
　　段思远半路上遇见了于妙。
　　于妙还是那个眼白过多、看她时眼神阴翳的女生。
　　没人能改变她，就像光从她身上拂过，仅此而已。
　　她站在楼梯角，拦住了段思远。
　　楼梯间安静。
　　段思远听见她满怀恶意的问：“看不出来嘛，年纪第一，漂亮又温柔的段思远，是个孤儿。”
　　这件事情不难调查。
　　查查她初中的学校论坛和社会新闻，受害者家属一模一样的面孔和手牌红布条，整个事件线索清晰、脉络分明。
　　段思远冷静抬眼，和她对视。
　　于妙又好奇问：“听说，你父亲还是个杀人凶手？”
　　于妙嘴角弧度咧得开，心里笑死了这个同她简直天上地下的老师眼中的宝居然有着这种不能直言的悲惨身世。
　　段思远垂着眼。
　　“听说，你全家只有你一个活着了？”
　　段思远没回答。
　　于妙有个职教混的女生朋友，前段时间随口一提的段思远，那女生喜欢沈中阳，偏偏沈中阳是个妹控，话题到了闻遥身上，自然而然扯上了段思远。
　　于妙说段思远最近和闻遥关系很近。
　　那女生说：“哦，段思远啊。”她有印象。
　　职教女生嘴里嚼着泡泡糖，口带讥讽：“一个只知道学习的可怜虫而已。”
　　她初中时就见过，跪在人群里的…段思远。
　　于妙好奇打听，知道了全部信息。长久自卑的阴暗心理在心底发酵抽枝，她想，凭什么段思远这样的人…都可以得到眷顾？
　　她暗藏的嫉妒汹涌。
　　于妙说了好长一通话，笑得狰狞丑陋，踩着她的身世骂，将她踩得几乎要进入泥地里。
　　最后笑得很得逞。
　　她好像对段思远有怎么样强烈而又不知缘由的误解和伤害。
　　于妙说：“你猜，闻遥知道了你的全部，会怎么样呢？”
　　长久垂眼沉默的段思远好像忽然被开启了机关，她抬眼，一字一顿：“闻遥知道。”
　　隐忍的挑衅，看不出的得意。
　　于妙一张脸一愣，好像听错了似的：“什么？！”
　　谁、谁知道？
　　段思远心里难受，觉得五脏六腑都疼。她的狼狈不堪被一次次拉出来鞭尸横踩。
　　可她偏偏弯唇一笑、钟灵毓秀，重复说：“闻遥她什么都知道。”
　　知道她尘埃里的过去，知道她背负的全部。
　　她每一条每一条都跟闻遥交代过。
　　她没什么怕的了。
　　于妙走的时候慌张地踩住了帆布鞋鞋带，滚下楼梯，幸好才几阶。
　　她原先以为段思远会来扶的。
　　可是没有。
　　她印象里乖乖的考好人站在高处、居高临下，眼神轻蔑，唇角垂敛，看着她，像盯着一潭死水。
　　***
　　九月末运动会，班级要开始报名了。
　　段思远刚进教室门，就被体委怼在门口，瘦的跟猴似的何毅说：“段思远，运动会你报哪个项目？”
　　段思远脸色还冷，淡漠拒绝了：“不好意思，何毅，我不想报名。”
　　何毅没当回事。
　　其实她们班的男生才不管她说了啥，自顾自帮忙：“好的，段思远报名一千五百米女子长跑啊，真厉害，不愧是小女神！”
　　何毅把没女生的项目都给了段思远，统共一个一千五、女子铅球还有跳高跳远，团体项目四乘一百接力和四乘四百接力。
　　他们班女生少，男生想，那群没什么用的女生总该为班级做点贡献。
　　段思远让了他半个肩膀，侧身进了教室。
　　她温和不起来。
　　她想揍这个人。
　　班里缺的席位都有段思远补空之后，何毅看着填的满满的运动员报名表觉得十分有成就感。
　　何毅交运动会报名表的时候碰巧遇见了在办公室里苦兮兮做题的闻遥，闻遥虽然面色冷得一批，像一心专研学习的人，可何毅后脚刚走，闻遥就好奇翻了翻二班的运动会报名表。
　　运动会要筹备了，闻遥没报名。
　　她就喜欢运动会的时候，坐在观赏台上，吃点零食喝点饮料、再顺便看看风采。
　　谁愿意上场被别人看。
　　跑的呼哧呼哧吐着舌头、脸涨得通红，为那么点分量的所谓金牌和班级荣誉…闻遥觉得划不来，她最爱自己了。
　　段思远名字后的一列都是勾。
　　一千五！
　　跳高！
　　两场接力？！
　　闻遥眉心越蹙越紧——段思远疯啦？
　　虽然那天段思远气没消之后，对她的态度就一直非常奇怪，可闻遥对段思远是上了心的。
　　她认定了的人，她能丢，人不能丢她。
　　闻遥想找人了解情况，刚走到二班后门口，准备猫着腰叫那位她根本不熟的秦叶同学的时候，段思远从班主任那儿讨到了运动员报名表。
　　她把深蓝色的校服穿的很有质感，举手投足都是落落大方。
　　段思远把运动员报名表举在何毅头顶，撕成了两半。
　　她说说：“体委同学不要假公济私。”
　　她声音冷淡，漠然不留情的样子和平时差异很大。
　　闻遥偷偷看着，内心“哇”了一声，觉得酷！
　　何毅仰头呆滞了，站起来和她吵，段思远眼眸冷淡，不屑的明显。
　　她分明懒得跟这些人讲话，直言：“把假的报名都划掉。”
　　何毅根本不愿意。
　　段思远挥手打掉了他垒在桌角的一叠书，厚重的书本掉在地方发出沉重的声响。
　　“你不愿意，那就都别上了。”
　　她声音没变，温和清淡，偏偏气场拔高一米八，一米七三的何毅跳起来，一时不知道说什么。
　　段思远最近情绪爆炸，怎么忍都不行，索性今天爆了。
　　闻遥听懂了全过程。
　　段思远那一列勾都是他们班体委私自加上去的！
　　闻遥想，靠了。
　　学校年级主任事多，她要求凡是报名了的同学必须参加相应的比赛，无故私自退出者要吃处分！
　　她那么优秀的段思远！
　　闻遥差点冲进二班揪起何毅的领子，就被严佳佳拎回了三班。
　　“你在二班后门口鬼鬼祟祟干嘛？”
　　闻遥摆摆手，又像发现了惊喜似的：“我在看段思远生气。”
　　严佳佳：“嗯？”
　　闻遥眼睛亮亮的：“可稀罕了！”
　　她推开严佳佳，又缩回二班后门去看，恰好对上段思远眼瞳里的光。
　　一米八多的气场瞬间坍塌。
　　段思远：“……”
　　段思远神色一愣，琉璃色的眼珠子一滞，顿在猫腰的闻遥身上，怔怔忘记挪开。
　　她像被捉到了，在一塌糊涂的时候。顷刻之间头脑空白。
　　闻遥漆黑的眼眸流光闪烁，唇角弯弯在门口看热闹。
　　段思远才反应过来，下意识把裂开的报名表往身后藏，藏了一半，又意识到太过突兀，抿抿唇，只好很为难的把纸叠在何毅桌面上。
　　两半碎纸、乱七八糟的字迹。
　　乌乌糟糟的…像她此刻的处境。
　　段思远捏捏指头，不敢看闻遥，没说话，也没再理何毅，转身走了。
　　围观众人：“……”
　　体委本人怒气未消：“她什么意思？”他问周围的男男女女：“段思远她什么意思！”
　　女同学懒得理他。
　　就剩几人言语。
　　闻遥还没看过瘾，方才冷淡锐利的段思远又温和的像一抹月光。
　　她的轮廓气质全都冷淡清丽，闻遥没见过段思远发过什么火…
　　如果除开那天晚上之外。


第59章 重点喜欢
　　段思远不太知道该用什么样态度去对待闻遥, 她上次确实生气，气到现在回想起来脑壳还是嗡嗡嗡的。
　　与其说生气，更多点是心疼, 心疼到回想起一幕连心脏都要闷痛, 还有点无助。
　　这份无能为力叫她没法再看闻遥。
　　闻遥也没主动搭话，她没法理解段思远的恐惧，这情绪对她来说陌生又奇怪, 她觉得段思远莫名其妙。
　　虽然…她哥和陈斯鸣也表现出了一定程度上的生气和担忧，却远不及那晚被揽在段思远怀里，发间滴落的大颗眼泪来的炽热滚烫, 叫她心惊。
　　恐惧到…为她而哭泣？
　　闻遥想不通。
　　闻遥那晚照了照镜子, 扭着腰看镜子里背部被石头硌红的地方, 没出血，只有浅浅的一小块红痕。
　　严重的程度甚至连段思远掌心的伤口都比不上。
　　段思远再往后门看的时候，闻遥同她们班后排的女生聊的很欢, 眉眼弯弯。
　　她好像总能轻而易举和每个人搭上话，天南海北什么都聊。
　　段思远想到了于妙。
　　很奇怪, 她对这个女生的印象非常不好，也能感受到来自于妙的恶意。
　　段思远能清晰感知到，这恶意的缘由跟闻遥有一星半点的关系。
　　别人会喜欢闻遥。
　　别人会讨厌她。
　　没人会讨厌闻遥。
　　没人会喜欢她。
　　段思远心思沉, 这份压抑已经开始影响她了。
　　段思远默默收拢了心思，尽力投入学习。
　　她不算天资聪颖的孩子，要不然也不会付出那么多努力才勉强苟住年纪第一。
　　从背影看, 段思远文静秀气，安静的笼罩着一层生人勿近的薄雾。
　　闻遥没见过这样沉默内敛的女生。
　　闻遥跟二班后门口和她聊天的女生聊天, 目光渐渐从段思远身后挪开。
　　她想，段思远手掌的伤…应该不疼了吧？
　　可即便猜测, 闻遥也没去问。
　　她们两个人之间像陷入了无声的隔阂，一层薄冰似的，隔着薄薄透明的冰面，分明依旧可以窥探彼此，偏偏又隔着。
　　现在好像是段思远不肯打破，闻遥也到了一种无所谓的境界。
　　这样的僵持持续了几天。
　　段思远去申请了大小礼拜，这次周考她失利了，虽然还在第一名的位置上，但是总分在市里排名是退步的。
　　老师有找她聊天，语重心长、谆谆教诲，段思远也知道自己确实不如从前用心，很乖又很高冷地认了错，老师也不好再说什么。
　　闻遥成绩进步很缓慢，到底也稍稍往上提了一点。
　　闻遥心大、心态好，进步或退步都十分无所谓。
　　严佳佳有时很羡慕。
　　她总为后退几名…哪怕只是后退一名也能难受心堵好久。
　　闻遥不找段思远之后，多数时候就待在座位上学习。
　　严佳佳虽然乐见其成，她确实不太希望闻遥和段思远关系亲厚，却还是莫名其妙：“你和段思远最近怎么了？”
　　她听沈中阳跟她聊了点那个晚上的事情，虽然也很气恼闻遥什么都没跟她说，可是闻遥在她心里确实无坚不摧。
　　也知道了…那晚救闻遥的人是段思远。
　　明明关系应该更近一步的两个人却偏偏好像更远了，她对数学题的好奇已经没法盖过这件事情了。
　　闻遥眨眨眼，目光从眼前苦大仇深的试卷上挪开，脑海里忽然浮起那个掉泪的段思远的模样。
　　盈盈地掉泪，目光却黑压压的。
　　她无所谓似的耸耸肩：“没怎么，什么怎么了？”
　　她知道她们之间看上去有些陌路，可是…闻遥不知道怎么横生出一种错觉，这种错觉叫她恍恍惚惚不觉得这种陌路是坏事。
　　好像关系仍近，只是距离拉远了而已。
　　严佳佳才不信没怎么：“那你们最近怎么都没在一起了？”
　　分明感情好的时候，时时刻刻都黏在一起，连她都觉得不是滋味。
　　闻遥反问：“为什么要在一起？”她看着严佳佳，神色疑惑，“我和你这么多年…也不总是在一起的啊，为什么我和段思远要一直在一起？”
　　这话严佳佳没法回答。
　　“而且…严佳佳，你好像…格外关注我和段思远哦~”
　　闻遥挑了挑眉，察觉到了严佳佳明显的关注。
　　严佳佳：“……”
　　不得不说，她这朋友某些方面迟钝的要死，某些方面又格外敏锐。
　　她没法直说，只好找了个理由：“哎呀，那不是…最近论坛上的事情，你看了吗？”
　　于妙把收集到的信息发到了论坛上，真假参半，还顺便瞎编了一点。
　　年纪第一的段思远居然有这样悲惨的经历，有人觉得她厉害，自然有人看不起她。
　　闻遥断网多日：“…啥？”
　　严佳佳翻出恒梧二中校园论坛，给她看：“喏，这个。”
　　#扒一扒年纪第一#
　　闻遥匆匆翻了翻帖子，差不多具体事件她都知道，只是：“为什么这些事情会被翻出来啊？”
　　这…
　　这严佳佳哪里知道：“我怎么会知道，我昨天看论坛的时候就看到了。”
　　她当时还纠结要不要告诉闻遥，可眼下看不出闻遥有半分诧异：“你都知道啦？”
　　闻遥理所当然：“对啊，她都跟我说了。”
　　她这幅样子，好像知道才是正常的。
　　严佳佳也是没想到，段思远会主动说。
　　闻遥看了看发帖人的昵称，她没头绪，她不太混论坛：“我们学校论坛管理员好像是高三学生会的金瞳学姐，对吧？”
　　“对，”严佳佳点点头，心里有个猜测，“你不会要…”
　　闻遥没等她猜完，坦白道：“对，我去找找那个学姐删帖。”
　　那学姐她有印象。
　　学生会报名的时候闻遥去晃了一圈，搭讪了一个小姐姐，加了微信，还聊了好几天。
　　闻遥说动就动，路过二班门口的时候特意窜了窜班。
　　段思远余光落下一片阴影，然后心弦一动，习惯似的偏头一看，探进一双漆黑如玉的眼眸。
　　这还是…她们后来的第一次交集。
　　段思远比想象中外表更冷静，内心却慌乱的咚咚歘歘，各种音效混成一团，脑子乱成一锅。
　　偏偏眼眸泛冷色。
　　段思远愣愣的。
　　闻遥？
　　她想，来…找我了？！
　　闻遥才没管段思远多茫然，她自来熟似的掰她的手心看，看她淡退的伤痕。
　　段思远手掌干燥苍白，伤痕又淡又明显。
　　闻遥低低觑她：“会留疤吗？”
　　她想，过了这几天，伤口总不疼了吧？
　　没有任何闲谈和叙旧，开门见山就是这么一句，好像这几天的冷漠和无言瞬间荡然无存。
　　闻遥这种终极颜狗，心里只担心伤口会不会留疤。
　　段思远没犹疑，回她：“…不会。”
　　她也不知道会不会留疤，只是觉得这点伤疤留了也无所谓，她对自己没那么在乎。
　　闻遥“嗯”了一声，然后笑着眼问她：“那你运动会报了什么？”
　　段思远说：“一千五。”
　　闻遥诧异：“啊？那个很累诶！”
　　她最烦一千五。
　　闻遥眼眸里的担忧是真挚的。
　　段思远在心里打了个勾——她会担心。
　　“没事。”
　　段思远习惯长跑，何况班上没有别的女生愿意了。她讨厌被强行安排一列，却能接受自己扛了这份苦差。
　　“四圈多，还好。”
　　段思远说得轻描淡写，闻遥就信了她真的厉害：“好吧。”
　　闻遥又随便问了点什么，她答什么，话题跳转很大，闻遥想到什么问什么。
　　段思远手上的物理题写了一半，闻遥看她洒脱到飞起的字迹，笑了笑，难得懂事似的意识到了打扰了人家的做题思路。
　　闻遥记得…她初初喜欢段思远，就是因为段思远迁就她，无论如何都迁就她。
　　闻遥顿了顿，脑海里的“喜欢”二字挥之不去。
　　她眉眼深深凝在段思远眼中关于自己的倒影上。
　　那影子印在澄澈干净的背景上。
　　然后笑了。
　　闻遥拍拍手，洒脱得和之前一样，起身说走了，段思远在她身后，看着人一点一点走远，转出了走廊。
　　这个方向…不是三班。
　　段思远想，她去…做什么呢？
　　可她惯来沉默，最近尤其沉默。
　　班上不太好的男生早把帖子里的内容宣读了出来，段思远平静而沉默，在众目睽睽之下毫无情绪。
　　这些人在她眼里…没必要有存在感。
　　她不知道闻遥知不知道论坛上的事情，她只知道闻遥知道她的全部经历。
　　会觉得她可怜吗？
　　段思远想，可怜也无所谓吧。
　　***
　　闻遥跟那个学姐关系本就不错，要求删的又是那种帖子，学姐自然同意了。
　　闻遥眼睛眨了眨：“学姐，那…发帖人是谁呀？”
　　学校论坛对外匿名，对校内管理层可不是匿名的。
　　金瞳学姐：“不行，这怎么可以跟你说呢，事关隐私！”
　　下一秒一本正经的学姐悄悄附耳：“于妙。”
　　闻遥一愣：“她有病？！”
　　“这谁知道呢，”金瞳神秘兮兮的压低声音，“不许跟别人说我跟你说的，要说也等我…高考走了再说啊。”
　　走了一干二净，啥名分也不带走。
　　见闻遥实在摸不透，金瞳索性跟她解释：“女孩子对女孩子的恶意，有时候更大。段思远是很优秀的人，我们高三年级都对她略有耳闻，所以有人嫉妒很正常的啦！”
　　金瞳倒是看得开。
　　闻遥看不开了，摩拳擦掌：“我要削了她！”
　　金瞳忙说：“你等这段时间过了再去找她麻烦，不然一套下来，肯定知道是我跟你说的，不许害我。”
　　管理员要出大事的！
　　闻遥瘪瘪嘴：“我知道啦，我又不傻。”
　　“所以…”金瞳好奇问，“她发的是真的吗？”
　　闻遥给了金瞳一个眼神，叫她自己判断。
　　谢了谢学姐之后就走了。
　　金瞳看了看四下无老师，摸出了手机，把事情全部办妥了。
　　她这个人…效率很高的！


第60章 都很好啦
　　傍晚去找段思远的时候, 段思远不在，，何毅说：“段思远啊, 她去老师办公室里。”
　　省里有个竞赛, 老师想要劝劝段思远。
　　闻遥听罢就转身，被何毅拦住了。
　　何毅问：“你和段思远很熟吗？”
　　闻遥说：“很熟，怎么了？”
　　何毅一双细条的眼往上瞟, 神情猥琐带着不怀好意：“那…论坛里说的是真的吗？”
　　“就是段思远…没钱读书，然后当了别人家…”
　　何毅的话没说完，闻遥眼神实在冷漠锐利, 何毅默默住了嘴。
　　闻遥不需要听完都知道后半句肯定不是什么好话, 论坛上的帖子讲述的是某年纪第一靠得是被包养。
　　闻遥想, 不愧又是于妙的手笔，这个人真的一点儿新意都没有。
　　只是她还一笔带过了一个人——翁桥。
　　她说，翁桥就是供段思远读书的小金主。
　　闻遥找人删了帖, 但是帖子大家都看过了。她靠着门，眼神轻蔑扫了扫何毅, 周围凑过耳朵听他们聊天的人很多。
　　闻遥看了眼他裤/裆，转移话题：“听说你只有五厘米，真的吗？”
　　她漫不经心, 神色又淡又冷。
　　这个话题略带下流，惊呆了众人。
　　何毅：“……”
　　默默听了一耳朵的众人：“……”
　　本来这种私密事，她说个一毫米, 肯定没人信，觉得那就是杜撰, 可她偏偏确有其事似的，说了个可以存在的数字, 倒叫人觉得好像是真的。
　　何毅惊怒：“我真的在问你！”
　　闻遥也吊儿郎当、漫不经心：“我难道是假的在问你？”
　　何毅：“……”
　　他脾气很冲的怼了几句，可是他生起气来的样子在闻遥眼里毫无威慑力。
　　闻遥面不改色摸了摸耳朵，又不紧不慢补充：“所以只是听说嘛，你这样很像被说中了恼羞成怒，冷静点啦。”
　　她尾音甚至还很绵软。
　　她也厌恶说这样的话。
　　可是这话能让别人不愉快，她就愿意试试。
　　以理服人太难了。
　　闻遥还是比较接受以暴制暴。
　　闻遥性格不好，又蛮又野，偏偏没人敢针对，段思远温柔文和，却被一直欺负到现在。
　　闻遥怎么想怎么替她委屈，她眼眸不带一星半点笑意，唇角却弯弯的，和弄堂里黑暗路灯下一样阴暗森冷：“所以啊，你觉得是真的是假的？”
　　何毅说：“假、假的。”
　　他其实不太觉得闻遥这样的人会跟段思远做多真心的朋友，以为塑料情意，可以听见来自闻遥的吐槽。
　　他没想过，闻遥也会真心交朋友。
　　他高一刚入学的时候骚扰过闻遥，还跟着流言到处说闻遥的坏话，然后放学被堵在学校边上的小弄堂里。
　　把校服穿得很漂亮的闻遥眉眼弯弯：“哥，我们把他丢进学校里吧？”
　　她实在不是个很好惹的女生，想出来的主意奇奇怪怪的。
　　那个花臂的少年徒手把他连带着书包一起丢进了学校里，校服挂在围墙上的茬子上，他双脚悬空，等到衣服裂开，才摔到了地上。
　　跟保安说要出去的时候很尴尬，因为没人见他进去。
　　迫不得已，何毅承认自己翻/墙，可他如果不跟保安说，他翻不出去，他没法回家，因此被记了一过，虽然现在大过已经抵消了。
　　但是何毅不该忘记他那时候有点怕闻遥。
　　闻遥说那个帖子胡说八道，然后环视了周围一圈人，直白表达了自己的看不起：“背后说人坏话最傻逼了。”
　　她能耐，她一般当面讲。
　　段思远靠在门口听得想笑，闻遥说什么做什么都好容易拉仇恨。
　　段思远不是故意不出现，只是隐约觉得她的出现会影响闻遥的发挥。
　　闻遥一见段思远，就两眼弯弯，笑了起来，眼瞳明净，周身又拽又扎人的刺一下子收了个干净。
　　她绕在段思远身边，讨功劳似的说：“我刚刚替你报仇了！”
　　闻遥全然没意识到她在别人面前和在段思远面前有多大的不一样。
　　段思远却意识到了。
　　她以旁观者的角度清晰地察觉到了不同。
　　她目光融融的看着闻遥，想说的话很多，也想问很多问题，可她嘴唇动了动，什么都没说，叹息似的一笑，摸了摸闻遥的脑袋。
　　“是啊，我都听见了，你好厉害哦！”
　　哄孩子的调调，闻遥却很受用。
　　段思远夸完了又立马补充，说的停顿，语重心长：“不过以后，不要再说那种话了。”
　　她神情认真温柔，看着闻遥摇头。
　　讨论几厘米这种事情…
　　段思远虽然没有，但是也…不太想听。
　　闻遥一愣几乎没反应过来是什么话，想了想才想通，罕见的有点尴尬一笑：“哈哈，被你听到了。”
　　是啊，不光听到了，段思远当时还有点被吓到。
　　闻遥这小姑娘说起话来…无所顾忌。
　　“唉，”闻遥皱皱眉，“我也是第一次讲这种话，其实也很膈应。”
　　可这是在她心里打击一个男生最好的说辞。
　　“我以后不说啦。”
　　闻遥弱弱的保证。
　　段思远心里有别的心思在兜兜转转。
　　她有个正经的问题想问，她张了张嘴：“如果…”
　　闻遥：“嗯？”
　　“如果…是真的，你怎么办？”
　　“啊？”
　　“如果网上说的…都是真的，你会…怎么对我？”
　　闻遥不信，可段思远太想知道答案了。
　　闻遥想，好吧。
　　就当做个虚拟题呗。
　　“我知道那不是真的 。”闻遥强调，“如果你非要这么问我的话，那我…”
　　闻遥想了想，她觉得这个问题不简单：“我只是想 ，那不然…要你怎么办呢 ？”
　　换她置身在段思远的处境里，她也找不到别的方法。
　　“你当时只有……十四岁吧？”闻遥挠挠头，有点难过。
　　她十四岁的时候，纵然父母不在身边，可她哥哥在，她朋友在，她吃穿不愁，没人敢欺负。
　　可是段思远和她完全不一样。
　　她下跪、请求、昼夜不息的赔罪，背负很重的负债…
　　闻遥说：“倘若你真的为了某些事情屈从了，那也没错，我还是会觉得你很好的。”
　　段思远眼眸渐暖：“那我没屈从呢？”
　　闻遥理所当然：“也很好啊。”
　　反正都是段思远嘛，区别不大。
　　段思远笑了笑，琥珀色调的瞳孔融融，催闻遥回班级自习。
　　***
　　运动会定在周四周五两天，天气预报说是晴好。
　　做完操、听完致辞，热烈的音乐奏响全校。
　　高二年级坐在按班级划分好的观众席上，闻遥看了一眼隔壁区域的段思远。
　　段思远单穿一条校服短袖，钮扣扣得规矩，稍长的发梳着一如既往的低马尾，刘海有些长了，挡着眼睫。
　　光从她背后打下。
　　她最近在刷竞赛题，熬夜熬的比从前更厉害，此刻手上也没停，落笔从容，还顺带写了几张要送到主席台上的动员词。
　　闻遥凑过去，自来熟似的坐在段思远身边，手掌撑开替她挡挡炽热的阳光。
　　段思远偏头看她，琥珀色的眼眸在光下漂亮极了：“…嗯？”
　　她轻轻叫了一声：“阿闻。”
　　没人听见，只有闻遥轻快应了一声。
　　闻遥望她们身后竖了一把遮阳伞，又仔仔细细瞅了瞅她小女神眼眶底的黑眼圈：“唉，最近是不是很累啊？”
　　段思远说：“还好。”
　　要从她嘴里听出什么“很累”、“很好”这样的词，概率很低。
　　闻遥说：“你今天有项目吗？”
　　段思远想了想：“跳高。”
　　她们班女生愿意参加跳远，跳高的名额又空了出来。
　　闻遥说：“那我给你加油呀！”
　　她跟有运动会记者证的同学处好了关系，到时候借一张证就可以全场自由活动啦！
　　段思远笑了笑，没拒绝。
　　她知道她会分心，可是拿奖牌这种事情在她眼里不算很重要。
　　闻遥比较重要。
　　闻遥被严佳佳揪回了自己班级的位置：“你们两个怎么时好时不好的！”
　　她都要被搞精分了！
　　“一直都很好，”闻遥歪歪头，“没有不好过。”
　　严佳佳鄙夷地不想说话。
　　前几天话都不说的也不知道是谁跟谁。
　　她还是不喜欢闻遥跟段思远关系特别近，无论是出于她对段思远的考量还是她对闻遥的占有欲，她都不想。
　　但是几次三番被这样搞心态，严佳佳诡异的接受了一点。
　　陈正泛来班里找闻遥的时候，扑了个空，严佳佳倒是习以为常：“肯定借了张记者证到处晃，好像说…段思远有个跳高比赛，你去那儿没准可以找到闻遥。”
　　陈正泛最近在网吧受了刺激。
　　在他心里，同性之间的关系一直都是非常单纯到可以做哥们的那种，可他在烟熏雾绕间，看见了两个男生接吻。
　　他们打游戏缺你，拉了两个男生临时组了个队，虽然过程中，陈正泛觉得这两个男生关系好的可怕、熟稔到不可思议，却也没想到一局险胜之后，他跳起来想要击掌时会见到这幅场景。
　　似乎情之所至，又好像顺理成章。
　　陈正泛：“……”
　　他逃避了网吧整整一个礼拜，还是没缓过神来。
　　他需要分享！
　　他觉得闻遥见多识广，说不定可以安慰安慰他。
　　严佳佳好奇的看着陈正泛一脸挂掉的表情：“你干嘛了，一脸萎掉的表情？”
　　闻遥挽着刚参加完跳高比赛的段思远回了观众席，段思远果然被闻遥影响的不行，连基础高度都没跳过去。
　　不过任凭她再心性坚韧，闻遥笑眯眯弯着眼睛冲她喊加油，段思远就心软心动，然后腿软分心。
　　闻遥说：“没事，重在参与。”
　　段思远说：“嗯。”
　　陈正泛终于等到了人，眼睛一亮。
　　他太像一只受到伤害失措的狗狗了。
　　段思远在他的目光下识趣地离场了。
　　闻遥坐在他身边，陈正泛看着少女白皙漂亮的侧脸，声音特别惊恐：“遥遥，我看到了…两个男生接吻！”
　　他震惊无措，觉得闻遥可以给他点安慰。
　　可是闻遥也没见过呀！


第61章 确认喜欢
　　闻遥一听先一愣, 面部表情诡异的停顿了。
　　她目光挪到陈正泛的嘴唇上，那双唇薄，还有干裂的死皮, 唇色挺白。
　　闻遥看他的眼睛问：“同性恋？”
　　陈正泛点头。
　　闻遥乱猜：“你确定是两个男的？有没有可能只是一个女生长得比较man？”
　　陈正泛很认真：“闻姐, 你看我像傻子嘛？”
　　一个女生再怎么像男生，也到底不是男孩子，陈正泛觉得他肯定认得出。
　　“不傻…吗？”闻遥眯着眼睛想了想：“是你？”
　　被别的男生亲了的是陈正泛？
　　闻遥这样猜测, 不然他那么激动干嘛？
　　陈正泛一下子跳起来，脸都红了：“怎么可能？”
　　他都要被吓死了！
　　其实同性恋这个概念…闻遥模模糊糊有，她也许听说过, 只是确实不记得了, 如今生僻的词语被翻到眼前, 闻遥接受度高的离谱。
　　还顺带有点开窍了的感觉。
　　闻遥余光在二班里，找到了段思远。那截背影干净冷淡，闻遥却总想凑上去和段思远并肩。
　　她重新看陈正泛：“那你激动什么？”
　　陈正泛猛拍两下冰凉的观众席台阶：“那可是…两个男生啊！”
　　他环视周围, 压低声音，语气很震惊。
　　相同性别的人…怎么可以接吻呢？
　　相同性别的人…怎么谈恋爱呢？
　　闻遥脑子里一根弦“崩”地跳过了惊慌, 她冷淡的挑挑眉：“所以呢？”
　　她捉不住陈正泛话里的重点。
　　闻遥太冷淡了，显得陈正泛过激了。他磕磕巴巴，开始不自信：“难道…这是很正常的吗？”
　　他被闻遥搞得不太确定了。
　　闻遥垂了垂眼：“彼此喜欢不就好了。”
　　其实闻遥也不知道正不正常, 她没见过、更没经历过，陈正泛口中描述的在她心里只掀起一点点波澜。
　　闻遥想，对哦。
　　她都忘记了…还有同性恋这种情感。
　　“陈正泛, ”闻遥叫了一声惊魂甫定的男生，“你要是接受不了就别接受嘛, 他们谈他们的，你别看别听就好了。”
　　闻遥开了一罐雪碧, 呲呲的汽水音咕噜噜地冒着冷气。她仰着脖子灌了一口，冰冷刺激的汽水滚入喉间。
　　陈正泛忽然觉得他的惊慌失措其实空穴来风，毫无必要。
　　乱糟糟的场景在脑海里忽然安静。
　　陈正泛听话应道：“嗯。”
　　他其实是个没见过大场面的乖男生，只有一颗想要早恋的心而已。
　　到底让个女生镇住场子了。
　　闻遥盘着腿，膝盖搭着一罐空了半罐的汽水，本来应该往赛场上看的视线不知怎么全部偏向段思远。
　　她们班同学在比赛，观众席围栏上聚了一圈男男女女，在给短跑的同班同学加油，声音响亮。
　　闻遥只是看着，一点声都没出，她目光总往段思远那看。
　　只是段思远没在看她，竞赛通知的太着急，时间有点赶。她要好好刷题。
　　竞赛难度不小，段思远基础扎实，随机应变的能力却不强。
　　主要是竞赛奖金丰厚。
　　段思远想了想还是决定争取。
　　闻遥看她斜前方的女生干净瘦削的侧影，乌黑的发扎成一个小辫。
　　运动会总有女生穿的花里胡哨的，段思远总是白T内搭或者校服一套，深蓝色的衣服像校园剧里的设定，她穿的很好看。刘海有些长了，密密垂下，在眼下落一道阴影。
　　闻遥目光从她乌黑的发顶到白皙纤长的后脖颈，散落的几缕黑发滑进领口，随着段思远的动作，发丝轮动。
　　她挪开了一眼，发现满脑子还是挥之不去的黑白分明的场景。
　　段思远是很好看的，在她眼底，无人可比。
　　闻遥又换个方向，看了一眼严佳佳天生的一张圆脸，忽然内心毫无波澜。
　　她对严佳佳和段思远…好像有点不同？
　　想了想，闻遥把“有点”划掉。
　　是“很不同”才对。
　　她对段思远的区别，比严佳佳要大得多。
　　***
　　晚上回寝室之后，闻遥大咧咧放电影，手机横在桌面上，声音关到最小，开了衣柜门挡住来自阿姨从窗外瞄一眼寝室查寝的眼光。
　　严佳佳看了半个多小时的书，有点精神不济，想趁有运动会的夜晚放松自己，附在闻遥身边看了几眼已经放了一半的电影了。
　　严佳佳摸了几片闻遥拆封的薯片，随口问：“男主角是他吗？”
　　剧情里是个扎领结、高大帅气的男人。
　　闻遥点点头：“嗯。”
　　这男主踩到了严佳佳的审美上，电影质感很足，画面也很漂亮，她又跟着闻遥看了几眼，剧情引人入胜，感情线却越发展越不对，严佳佳拧着眉毛问：“女主角还没出现吗？”
　　闻遥才从剧情里缓过神来，“啊”了一声：“没有女主角啊。”
　　画面中，那两个男人简单抱了抱，都为了各自的任务转身离开。
　　有一个回头，有一个没回头。
　　眼里的情意溢出屏幕，严佳佳没见过男人之间这样粘稠的拥抱，她磕薯片的手停了，“男主没有cp？!”
　　闻遥否认了：“有啊。”
　　可是电影过半了，女主角再不出场根本没有戏份了。
　　严佳佳心里有一点古怪冒出。
　　“你没看出来吗？”闻遥点点屏幕，戳穿真相，“这两个男的是一对啊。”
　　两个…
　　男的…
　　严佳佳惊呆了，下意识盖住了闻遥的手机，音量差点没收住：“卧槽！”
　　她意识到了又赶紧压低声音，质问闻遥：“你在看啥？”
　　闻遥淡淡解释：“男同电影。”
　　她找到的很清水的同性恋题材电影，到目前为止最大尺度是拥抱，连抱都只有五秒。
　　严佳佳摁停了电影：“你干嘛要看这个？”
　　闻遥仰头看了看好像受到惊吓的严佳佳，她不太能理解为什么她要害怕。
　　闻遥解释：“因为…我怕，我一下子看女同接受不了，先找个与我无关的东西过渡一下。”
　　她言语是很陈恳，可是话怎么听怎么怪。
　　严佳佳：“嗯？”
　　她一张圆脸有点扭曲。
　　闻遥摁了摁屏幕，电影又重新播放。
　　严佳佳又来拦她：“你要看…什么？”
　　什么“女同”？
　　她难以置信，好像没听清。
　　闻遥才很疑惑：“你没听过这个说法吗？”
　　她着实不太能理解严佳佳的惊疑。
　　“可是…同性恋…”严佳佳有点结巴，“不是疯、疯子吗？”
　　严佳佳也会读野史，也曾见到过历史课外阅读上被一笔带过的情史，也知道断袖之癖这个词从古就有，可是…
　　多荒唐啊？
　　“疯子？”闻遥复述了一遍，挑了挑眉，“是吗？”
　　严佳佳以为闻遥还有救，忙不迭点头：“对啊对啊，不疯吗，就是疯子！”
　　闻遥对她的想法不可置否，又心大地早看开了：“疯就疯呗，喜欢不就好了。”
　　人一生那么短，这种疯对谁都没影响，为什么不能疯？
　　“可是…”
　　严佳佳还想说点什么，闻遥打断她：“我不强迫你接受这种感情，你要接受不了就别看了。”
　　闻遥漆黑的眼珠子沉静认真：“同样，你也别试图说服我。就一清汤寡水的电影，你没必要想这么严重。”
　　闻遥自顾自继续看。
　　严佳佳却看的明白，隔着电影看的分明。
　　她不笨也不迟钝，反而聪明得紧，无缘无故看敏感题材电影这件事情不像闻遥的行事作风。
　　事出有因。
　　严佳佳觉得跟自己肯定无关，要不然跟陈正泛有关，他是个gay，要不然跟闻遥有关，她喜欢女的。
　　闻遥看了半天，看困了，诚然剧情十分精彩，感情也正好踩在她可以接受的尺度上，还是看的眼皮子沉沉，头一歪就要磕桌子上。
　　快进完结局之后，理理桌面就上床睡觉了。
　　其实心里有了概念之后，跟平时区别也不大。
　　闻遥大抵明白了这种喜欢…勉强也能算是爱。
　　闻遥想，我喜欢段思远？
　　哦，原来她先前生的闷气和欣喜…都和她喜欢段思远有关。
　　虽然段思远是个…和她一样的女生。
　　然后闻遥脑海里飞速闪过严佳佳说的“疯子”一词，她不这么觉得，却想…
　　如果喜欢，那为什么…不可以疯呢？
　　人生那么短，疯一次又怎么样呢？
　　她一夜好睡。
　　严佳佳却辗转反侧。
　　***
　　闻遥按着自己的点起床了，精神好，她早就放弃和段思远一起早起了，太为难人了。
　　下床看到严佳佳郑重严肃的神情，她没睡好，眼袋有点重，闻遥瞟了一眼没在意，捞上衣服就要去浴室换掉睡裙。
　　严佳佳一把抓住。
　　闻遥挑挑眉：“你干嘛？”
　　严佳佳开门见山：“你是出于好奇，想要了解，还是…别的原因？”
　　她鼓足了勇气问。想了一晚上，纠结的要命，又怕闻遥压根没想那么多，到头来还是自己点醒了一个榆木脑袋。
　　闻遥说：“什么？”
　　这个人问什么没头没脑的？
　　严佳佳攒了一晚上的忧心忡忡瞬间堵了：“你…你不懂我在问什么吗？”
　　闻遥眨眨眼睛，记起了睡前的严佳佳脸色都变的一幕：“电影？”
　　“嗯嗯，你是因为什么原因才想看的？”
　　这个问题怎么会让严佳佳这样如临大敌。
　　闻遥都懒得搭理她：“你有毛病。”
　　她自顾自去浴室洗漱了。
　　严佳佳：“……”
　　***
　　高中运动会缩进程，今天差不多结束。
　　排到近十点的时候，八百米开跑，到下午二点的时候，天最热，一千五百米决赛预报，请参赛人员集合。
　　闻遥听到的时候，段思远走下台阶，站在最底层的通道朝她看、对她笑。
　　闻遥跟严佳佳说了一声就窜下去陪她。
　　闻遥大步跳下台阶，段思远手屈屈地伸着，那是一个能接住闻遥的姿势。
　　观众席台阶又高又大，段思远看她活泼总担心很多。
　　闻遥不怕呀，她什么都不怕。
　　段思远会怕。
　　闻遥没让她担心，笑着平安的跳进了段思远怀里，然后扯着人胳膊把她往台下带：“走吧走吧，去检录处报道啦！我们班的人早去了，你怎么那么慢！”
　　段思远笑着随她拉，听她说话。
　　严佳佳立于高台之上，若有所思。


第62章 运动会末
　　检录处的人在点名, 叫一声名字，然后从一顿挤挤攘攘的人群里响起一声犹犹豫豫的“到”。
　　一千五百米确实没有多简单，它耗耐力耗体力, 如果说苟完全程已经不简单, 那么要拿名次就更是难上加难。
　　所以运动员们多数忧心忡忡，于是冷静的吴敏格外显眼。
　　吴敏活动活动手腕脚腕，穿着体训队专门的训练服, 经验老道的模样排在列队里，她看见闻遥送段思远过来。
　　闻遥总在笑，眉眼弯弯, 绕在段思远身边说东说西, 一张嘴不停。看到吴敏之后招招手, 语气轻快的“嗨”了一声，叫她加油。
　　吴敏点了点头。
　　她本身就是体训队的成员，拿个奖轻轻松松的事。
　　其实一般来说, 体训队的人不太愿意参加性价比低的比赛。
　　他们可以只累十几秒就拿到名次。
　　吴敏也是看班里女生实在不主动，才顶了上来。
　　段思远等在树荫下, 检录处脖子上挂哨子的人还没叫到她的名字。
　　闻遥又跟段思远叭叭说了点什么，段思远眉目温和听她胡扯。
　　反正有她在，段思远总觉得生活热闹。
　　闻遥跟完流程之后回了观众席上, 找到了段思远的水杯。场地上的饮水机没有接电源，闻遥灌了半杯凉水，又匆匆跑回教室灌了热水, 兑成了温水。
　　她记得，段思远喜欢喝温水。
　　一千五百米开始的时候, 闻遥找不到有记者证的小伙伴了，没法在场地上活跃, 只好待在观众席围栏前，大声招手喊：“加油呀！”
　　她在围栏处蹦蹦跳跳，激动的简直身临其境，招手模样欢欣地像个小孩儿。
　　她不比旁人高，甚至被几个高点的男生挡住了视线。
　　可她比旁人更虔诚。
　　眸中带光，满怀希冀，只看向她最想看的那个人。
　　发令枪一响，段思远被人挤到了最末尾的位置，像截小尾巴。
　　她本身不爱挤不爱抢，落到末尾也心平气和，默默快了一点，只是前面的人总能挡她。
　　闻遥简直气得想上场。
　　因为在她眼里，段思远被欺负了！
　　可她只能情绪激动到扒着围栏，目不转睛的一直看着。
　　段思远跑步的样子十分文静，清丽的面孔板着，胸腔随着呼吸起起落落，马尾小弧度晃着。
　　局势开始变动。
　　吴敏还是一马当先。
　　段思远却小露头角了，她刚开始落在最后，偏不气不恼，一点一点调节速度，甚至不惜在弯道的时候赶超别人，用这样的办法，一位一位路过每个人，直到成为第二，落后吴敏半圈。
　　不得不说，体训生的体能真是强悍到可怕。
　　段思远甚至不敢分心看观众台。
　　她有听见闻遥的“加油”，那声音自带穿破云霄的buff，她听到了，胸口砰砰，剧烈而热烈。
　　她掌心都是汗，一开始的速度就比平时快，导致现在胸腔像被挤压，有种说不出的疼痛。
　　手脚渐渐沉重。
　　她咬咬牙。
　　一千五百米，对于参赛的人来说才算漫长。
　　闻遥等了三分钟不到，就心急得摁不住自己，匆匆跟老师请示，说要去接同学。
　　严佳佳在一旁听着。
　　这话明明什么都没暴露，严佳佳的眼神却一针见血，闻遥跳下台阶的时候被严佳佳拦住。
　　严佳佳问：“你要去接段思远？喂，吴敏拿了第一诶，你到底几班的？”
　　她们班吴敏拿了女子一千五百米金牌，给班级挣到了荣光，作为一个女生多的班级，这可能是极少数的金牌了，结果闻遥叛变了要去接别的班的女生！
　　闻遥眼神往赛场上眺。
　　其实吴敏也没跑完，但是胜局已定。
　　闻遥目光落在在她眼里被自动加上滤镜的段思远身上，笑眯眯跟严佳佳说：“所以啊，你去迎接吴敏凯旋。”然后猝然弯眸，盈盈光华落入眼中：“我去哄哄小女神。”
　　严佳佳：“……”
　　她觉得糟心。
　　叛变的人居然一点都不介意自己叛变？
　　***
　　尽管落后吴敏很远，段思远看见终点线后的闻遥是还是一口气猛冲过了线。
　　她想栽进闻遥怀里，理智却牢牢摁住她说不可以。
　　段思远停在闻遥一步距离之前，累的气喘，脸色煞白，鼻尖额头都有晶莹的汗雾。
　　闻遥很主动，她把自己的肩膀朝段思远递了递，抬手轻轻压下了段思远的脑袋。
　　段思远额头抵在闻遥肩上，低头的动作掩盖掉了她的失措和唇角的笑意。
　　久旱…逢甘霖。
　　段思远心尖在战栗，手开始抖，密密麻麻的酸楚后知后觉涌起。
　　段思远哑哑道：“没跑过。”
　　清淡的语调一如既往，闻遥却捕捉了点委屈。
　　闻遥鼓励：“已经好厉害了！”
　　她夸人总很真挚，叫人觉得就算是谎言也心甘情愿溺死
　　段思远笑了笑，伏在她肩上，一动也不想动。
　　闻遥心里知道，吴敏是体训队的，要被段思远跑赢的话，那么学校体训队的训练强度就太脆了。
　　可她没说。
　　她诡异的察觉到了这话题的直男属性，闭口不言。
　　闻遥唇在段思远耳朵附近，呼出的气息近乎温热。
　　她轻轻问：“想喝水吗？”
　　段思远说：“想喝温水。”
　　她太热了，可是尽管太热也不能喝舒爽解暑的冰水，如果猝然喝了冰水，胃会不舒服。
　　闻遥一直刻意藏好的手指搭在杯壁，掌心的水瓶温度未退，确认了温水无疑，往段思远手心碰。
　　“嗯，温水。”
　　段思远能清晰感知到温度。
　　后续慢慢过线的女生有的瘫在她们周围，有的被两个女生架着胳膊帮扶着走，也有些只是气喘比较严重而已的女生。
　　只有段思远和闻遥以这样安静而亲昵的姿势相抵。
　　严佳佳和目睹了全程的吴敏：“……”
　　严佳佳觉得，她已经不用纠结到底是陈正泛喜欢男生还是闻遥喜欢女生了。
　　事实就在眼前，委婉却直白。
　　她清晰地了解了概念和闻遥的为人，于是她大概懂了。
　　她的猜测差不离。
　　吴敏简单的脑子却乱了。
　　如果她没记错的话，闻遥不是她班里的同学吗？
　　段思远不是她隔壁班的同学吗？
　　那么现在…她班里的同学扶着她隔壁班的同学，对自己班的同学视而不见？
　　严佳佳看了看准备搭话的吴敏，果决的把吴敏拖回了班级。
　　“恭喜你啊，第一名，很厉害。”
　　路上太安静了，严佳佳随后夸道。
　　吴敏的心思被扯了回来：“谢谢。”
　　闻遥看着严佳佳生无可恋但足够义气的背影笑了笑，继续又和轻柔温和的问：“所以，要回班了吗？”然后，没等她回答，又抛出了另一个选择：“还是我陪你再走一走？”
　　闻遥其实心中有数，段思远会给怎么样的回答。可她偏偏想要问一问。
　　段思远也确实如她所愿。
　　她抬起头，眼睫被汗意蒸的濡湿，乌黑浓长冲下耷，无端无辜。
　　闻遥盯着她的眉眼不动。
　　这实在是一张叫她心动的脸。
　　段思远说：“好，再走走吧。”
　　热烈的光华散在肩上发上，她们并肩穿过校园小径和小树林，树叶投影下稀疏的影子，最后一天的运动会落寞。
　　从那天以后开始下雨，一连串下了一个礼拜。
　　***
　　运动会结束之后，枯燥乏味的学习生活依然没有停止。
　　段思远和闻遥的关系没有更近，她们牵手挽手十分熟练，却好像也仅仅局限于此。
　　闻遥研究的电影题材从清水男男到清水女女，再到现在需要费费脑子才要找到的资源。
　　其实她看的无感，通篇无感，只是十分吃主角的颜值而已。
　　她熟用百度，甚至还记得事后删除历史查找记录，因为她自己翻浏览器的时候也心虚。
　　闻遥窝在被窝里，插着耳机，漫不经心听最低的声音。
　　声音带喘，又娇又欲，闻遥毫无波澜地摁掉了屏幕，有点膈应，甚至想发誓再也不看了。
　　可这毕竟是她全然陌生的领域。
　　闻遥删视频的手顿了顿，最后还是留了视频几条狗命。
　　枕着乱七八糟的思绪入睡，梦里忽然回到了段思远最害怕的那天。
　　段思远担忧恐惧…因为闻遥会受到伤害。
　　段思远生气…因为闻遥毫无危机意识。
　　那天她离开的时候，只给闻遥了一个空荡荡的背影，闻遥后知后觉才意识到，她是不开心的。
　　她因为段思远的冷遇而不开心。
　　闻遥不喜欢段思远对她冷言冷语、不假辞色，她喜欢段思远温柔看她，眉眼含情、又淡又湿。
　　最好…只看着她。
　　梦里，面对段思远生气，闻遥有了一个解决方法。
　　闻遥意动，被吓醒，视线凝在黑漆漆的空气里好几分钟，然后手起刀落地删掉了全部小视频，默默又缩回了被窝里睡觉。
　　后来清心寡欲很久很久。
　　***
　　密集雨点的阴天，斜斜打进走廊的雨滴，走廊湿漉漉的，闻遥走路不长心，打了个滑溜，扶住了走廊栏杆。
　　手里的宣纸和勾线笔却齐刷刷全部落地。
　　据她们事多的副校长安排，原本每周一节的音乐课到了要求的课程节数，于是变成了美术课。
　　勾线笔捡起了擦擦干净就好了，新购的宣纸落在地面，被黑水洇出一块黑色的脏污。
　　闻遥去书画斋买的宣纸需要自己裁，闻遥又懒，总是临近上课了才裁剪成规定的大小，眼下烦躁死了，又回了班，大咧咧揪了一团预备到老师面前敷衍一下。
　　美术老师上课让她们描画，管的极松，闻遥一通乱来果然没事。
　　只是美术作业总是要交的，闻遥看了眼她手里乱七八糟的白描，觉得美术成绩悬。
　　下课之后，闻遥回教室的时候，愣在自己桌子前不敢坐下，因为她来不及懒得收拾的大叠宣纸已然按照老师要求的尺寸裁成了一份一份，摞得整整齐齐。
　　确认了这是三班闻遥的位置。
　　闻遥想，嗯？田螺姑娘？


第63章 她叫闻遥
　　晚自修前教室里没人的时候, 闻遥颠着小步，大摇大摆进了二班，此刻段思远沉浸在刷题之中。
　　闻遥敲敲段思远的桌板。
　　那双眼里只有竞赛题的眼眸一抬, 顷刻盛满闻遥的倒影。
　　闻遥笑着：“田螺姑娘？”
　　段思远耳尖一红：“……”
　　她是不会承认的。
　　田螺姑娘叫她“阿闻”, 然后转移话题问她：“晚饭吃了吗？”
　　闻遥也没纠结，反正她都知道。
　　她跨坐在段思远前桌的位置上，托腮, 胳膊撑在段思远桌子上：“没吃，不想吃。”
　　学校食堂吃腻了，太腻太腻了。
　　没有快乐感的进食是对自己的胃的不尊重。
　　段思远目光认真, 看见闻遥有一丝碎发垂散, 搭在眼睫上。
　　她用指尖很轻柔的把碎发勾到一侧。
　　闻遥看着段思远朝自己伸手, 像被下咒了一样乖。
　　段思远心无杂念，闻遥眼上一痒，轻微的不适感就没有了。
　　可是心尖像被人拨了拨, 有点说不清的暧昧纠缠。
　　她下意识挪开了眼，看不了段思远盛满自己的眸底。
　　“不吃晚饭不会饿吗？”
　　“当然会饿啊, ”闻遥又掰回了视线，装模作样无所谓似的，“那就饿了再吃呗, 再说了，你不是也没去吃吗？”
　　闻遥注意到了，段思远最近学的有点疯, 除了必要的睡眠和上课时间，基本上闷头栽进竞赛题里。
　　而此刻却分心。
　　段思远心里没有题目, 充斥着解题公式的大脑为她消停，一边听她说话, 一边摸了摸口袋，口袋里有扎手的塑料包装，那是一颗糖。
　　段思远摸出一颗葡萄味软糖，放在桌面上推到闻遥面前：“喏。”
　　她把糖给了闻遥。
　　闻遥拆了包装，把糖丢进嘴里，鼓着腮，舌尖小心舔舐糖面的细小摩擦声砂糖，望向段思远的模样像护储食的仓鼠。
　　“我买了面包和牛奶，”段思远说，“阿闻。”
　　她不太常叫这个称呼，所以偶尔叫一次都叫闻遥心悸一下。
　　闻遥心不受控制的跳了跳，应了一声，意识到了段思远在劝她好好吃饭：“可是…我也有小零食啊。”
　　她藏在邻桌里的零食都是她饿的时候的后备力量。
　　闻遥不喜欢吃不想吃的，却也不能接受饿着。
　　段思远没强行劝说。
　　她自己也不太按时吃饭、也不太顾全什么营养均衡，此刻强行劝说反而像个反面例子。
　　只是…
　　段思远想，她们阿闻确实重口腹之欲，对味蕾的要求不小…还很善变。
　　段思远自己生活的粗糙，有口饭能吃就行，却破天荒生了一个念头。
　　也许她可以学，学着做好吃可口的饭菜。
　　段思远看着嘴里含糖的闻遥，她眼前的小姑娘眸底天真纯净，幼年时的模样长开了，生的秀丽清艳，一颦一笑都带着少女动人的气息。
　　那个雪白可爱的小女孩长成了…要被人觊觎的模样。
　　她和小时候很不同了。
　　段思远想。
　　***
　　礼拜四是陈正泛的生日。
　　他大小也算个饭卡里钱多多的资产阶级，请了自己班上的几个朋友和闻遥，又怕闻遥尴尬叫上了段思远和严佳佳。
　　闻遥拉着段思远和严佳佳，在学校小超市里给陈正泛买了好些学习用品。
　　水笔、笔芯、尺子…厚封皮的笔记本、订书机、草稿纸…生活用品如肥皂、洗发水之类的，杂七杂八加起来，最大号的购物袋都差点装不下。
　　没办法，在学校里能给人挑什么礼物啊？
　　闻遥看着满满一袋要爆出来的礼物，觉得很满意。
　　段思远拎着一大袋东西，另一边被闻遥挽着。
　　进了学校食堂的包间，三五个男生面上惊愕。
　　陈正泛：“这啥？”
　　闻遥理所当然：“给你的礼物呀！”她亲手把礼物交给陈正泛，“生日快乐啊。”
　　语气平平淡淡，祝福的…也不是说很真心。
　　陈正泛哭笑不得看着一大袋东西，这简直比他妈妈给他整理入学需要的东西时还要更周全。
　　视觉上冲击力也很强。
　　三五个男生…闻遥见过、不认识。
　　她们班女生多，打篮球的时候总是去一班借人，借来借去就见过了，只是闻遥骨子里到底冷漠，她对借了谁毫不在意。
　　至于陈正泛…
　　因为他话太多了，闻遥被他叨叨的不行，就记住了。
　　闻遥冲他们笑了笑：“你们好，我叫闻遥。”
　　三五个男生就有点呆。
　　一班男生普遍都乖，属于正经意义上的理科生。
　　和二班那群祸害全然相反，因此哪怕二班男生也多，闻遥也不太愿意去二班借男生打篮球。
　　他们也自我介绍了一串。
　　姓名啥啥啥的…闻遥也没记全，倒是留意到了一个男生的视线聚在段思远身上。
　　闻遥特别有危机意识的把人往自己身后藏了藏。
　　藏不住。
　　段思远简单地跟陈正泛说了生日快乐之后，自我介绍：“你们好，我叫段思远。”
　　她有样学样，学着闻遥的口吻和语气，分明清冷疏离，又叫人觉得温柔可期。
　　严佳佳：“…我叫严佳佳。”
　　唉。
　　严佳佳现在没法直视段思远和闻遥共同出现的画面，诚然，两个人颜值都高都漂亮，出现在一个画面里确实好看。
　　可她还是不能理解。
　　非常不能理解。
　　但是严佳佳也知道，她的不能理解撼动不了闻遥的内心。
　　这个小祖宗从来不会被外界影响，她我行我素、任性肆意、乖张娇纵又很惊世骇俗。
　　严佳佳看破不说破，忍了满肚子苦水，自带没有好脸色。
　　陈正泛看着落座自得，很快跟段思远笑哈哈聊起来的闻遥，把沾了手汗的情书塞回了校服口袋。
　　他想，晚会儿说吧。
　　学校里条件有限，没有蛋糕，但是有煲。
　　陈正泛估摸着量，点了四个煲。
　　闻遥支着筷子，迟迟不下手。
　　油亮的汤面漂浮着大把大把葱花，而且…黑鱼片都是刺、明虾要剥壳、鸡爪要吐骨头！
　　闻遥挑了块土豆尝尝。
　　也不是不能接受，就是现在不想挑骨头，等她先吃一会儿，气氛食欲上来了，愿意挑骨头了，就再吃。
　　汤料很鲜，土豆很入味。
　　闻遥把土豆片上的葱花弄干净。
　　段思远从大厨端上桌开始就一直留意闻遥，眼下看她抿着唇的模样：“我给你盛点？”
　　闻遥挑的烦，偏偏骨气上来了不想凑合，点点头。
　　段思远细致地给她滤了一碗汤，汤里没有料，半分葱花和蒜都没有。
　　她动作不算熟稔，甚至有些生疏，可是神情淡然温和。
　　段思远给闻遥剥虾，她用筷子戳戳、抵着碗底，肢解虾壳。
　　动作很文雅，没敢用手。
　　闻遥看她，明显好奇了起来，凑在她肩旁仔仔细细看了起来。
　　明明在场有好几个人，偏偏这两位自成了一个小世界。
　　陈正泛啃鸡爪的动作顿了顿。
　　严佳佳低头吃得很香，不看不问不管不听。
　　段思远拨完问：“要吗？”
　　闻遥倚在她肩头，眼睛一下亮了：“要！”她张张嘴，段思远给她投食。
　　互动很亲昵。
　　段思远唇角弯弯，觉得做梦似的。
　　严佳佳：“…嘶。”这虾刺真多。
　　她避无可避，还是什么都看见了，什么都听见了。
　　她眼眸同情的看了眼陈正泛。
　　前几天，陈正泛一脸小鹿乱撞，给她说：“我决定要在生日那天跟遥遥表白！”
　　彼时少年眼里有光，决定把郑重的初恋送给他喜欢的女孩。
　　已经大概猜到了真相的严佳佳愣了好几秒，苦不堪言——孩子你是有多想不开？生日当天给自己找这罪受？
　　她苦口婆心劝了好久，也不知到底劝住了没有。
　　陈正泛觉得古怪。
　　他最近对很多事情都很敏感，眼下觉得古怪，倒也控制住自己没多想。
　　吃完还有时间，生日就这样寡淡地过去了陈正泛不甘心，他主动提议玩游戏。
　　闻遥觉得可以。
　　毕竟寿星提出的建议。
　　真心话大冒险。
　　这个年龄的人总喜欢通过游戏表露真心或者试探些秘密。
　　陈正泛一直暗暗期盼能够转到闻遥，这样他就可以明目张胆地问一些问题，比如——你有喜欢的人吗？
　　可是没有，幸运不太眷顾他。
　　下一轮段思远被指到。
　　她有太多秘密不能说，于是选择了“大冒险”。
　　陈正泛对逗弄别的女生没兴趣，随意翻了一张大冒险的牌，“给你通讯录第二十五个异性打电话表白。”
　　段思远尴尬的顿了顿，下意识看了眼闻遥，恰好对上闻遥也蹙起的眉头。
　　闻遥想，什么狗屁冒险！
　　她凑近看着段思远翻通讯录数人头，大片名单从眼前划过，陈正泛站在段思远身边，帮她一个一个数。
　　第二十五个正好是异性，还是闻遥认识的人。
　　闻遥在第二十六位。
　　她不悦地撇撇嘴。
　　段思远没有拂寿星的面子，沉默的照做了，电话很快接通，是道好听的男生。
　　温柔、低哑，像秘密男友的标配。
　　他好像也很诧异段思远的主动来电：“嗯？思远？”
　　讲实话，翁桥长得也不是不行，声音也不是不好听，这么一听，非常具有迷惑性，陈正泛都做好了促成一对佳偶的准备了。
　　闻遥看着听着，心里盘算着再见到翁桥要怎么削他一顿。
　　这个人上次就看看她很不顺眼，分明闻遥什么都还没做。
　　新仇旧恨！
　　段思远目光温柔停在闻遥身上，生硬无比跟电话那头的人说：“我跟你表白。”
　　她不说喜欢，她不对翁桥说喜欢。
　　陈正泛：“……”
　　他说的表白不是这么个表白哇！
　　翁桥：“…噗哈哈。”
　　上一秒的正经下一秒破功，没人看见翁桥把玩的扑克散了一桌，他语气却轻松、态度自若：“你大冒险输了？”
　　这人倒很熟流程。
　　段思远看了看陈正泛，没否认：“嗯。抱歉。”


第64章 拒绝傻子
　　翁桥说：“行呗, 接受你的抱歉。”
　　拒绝她的表白。
　　段思远没立刻挂断电话，沉默着听了一会儿，直到翁桥问：“还有别的事吗？”
　　段思远说：“没有。”
　　对方干脆利落：“没有就挂了。”
　　段思远说：“好。”
　　她没听几声“嘟”, 就退出了通话界面。
　　段思远挂完电话才发现在场的人都在看她, 目光最灼热的是闻遥。
　　看上去心情又不太好的样子。
　　段思远习惯性摸了摸口袋，摸出一颗大白兔，递给闻遥。
　　她总是做不到对闻遥的不开心视若无睹, 尽管她也满头雾水，不知道这姑娘又在气啥。
　　闻遥生着闷气接过了糖。
　　她现在意识到了自己喜欢段思远，自然不会像从前一样单方面选择冷静。
　　但是不爽还是很不爽。
　　她最烦段思远批发一样的善解人意, 偏偏最初, 也是因为这个原因走近。
　　陈正泛接了句题外话：“所以翁桥是？”他问段思远。
　　小男生眼里有好奇和八卦。
　　他上次就觉得段思远和翁桥之间有情况, 朋友大半夜守在医院看护怎么想怎么不对。
　　段思远没来得及回答，闻遥抢着说：“是段思远的普通朋友。”
　　“…”陈正泛问闻遥：“那也是你的普通朋友？”
　　闻遥纠结了一秒，最后点了点头：“对。”
　　实际上她心想：屁嘞, 谁要翁桥做她朋友！
　　这个疑似情敌的人！
　　陈正泛意味不明：“你朋友真多。”
　　明明上次和他一起才见了第一面，短短几个礼拜就成了朋友关系。
　　这么一瞬间, 段思远想和他击掌。
　　闻遥不明所以，搞不清出楚：“有吗？”
　　她觉得…还好吧？
　　闻遥不懂陈正泛在阴阳怪气些什么，虽然并不在意。
　　只是她偏头看向身侧的段思远, 段思远抿抿唇，看上去有点赞同。
　　闻遥惊了！
　　***
　　陈正泛还是表了白，在把很多人很多人都支走之后, 拿出口袋里那封皱巴巴的情书。
　　情书是俗气的粉色，有个红色的爱心。
　　闻遥低头沉默：“……”
　　虽然还能勉强看出来是封情书, 她本人没想过要同意，但…她歪歪头, 皱着眉看着甚至有油渍的情书。
　　您对告白是不是有什么偏见？
　　闻遥没接，有点嫌弃，还不太确定：“给我的？”
　　她想，真的是给她的吗？
　　陈正泛说：“对。”
　　他把情书往前递了递。
　　“…”闻遥也是奇了怪了，“你…”
　　她收过情书，无一例外都干净整洁，此刻闻遥想要摇醒陈正泛——大哥你看看你手上乌七八糟的东西！两情相悦都会被你搞糟！
　　陈正泛眼眸很明显的灰暗。
　　闻遥倒也没有劝他好好追自己的念头，她开门见山：“你明明知道，我会拒绝的。”
　　她跟陈正泛明里暗里提过几次，她知道，陈正泛心里有数。
　　“哪怕今天是我的生日？”
　　闻遥哭笑不得：“哪怕今天是你的祭日我也不会同意的。你这不胡扯吗？”
　　陈正泛一直幼稚，居然觉得生日是张保护符。
　　闻遥：“情书我就不收了，还是祝你生日快乐。”
　　陈正泛：“你都拒绝我了，我生日不会快乐了。”
　　此时距离晚自习不过半个小时，离他生日结束也不过五六个钟头。
　　闻遥无所谓地耸耸肩：“那就不快乐好了。”
　　她冷漠又很自私。
　　“你可以明天再拒绝我啊！”
　　陈正泛脑子已经开始不清楚了，开始胡乱出主意。
　　闻遥像看智障一样看陈正泛：“你有毒吧？再说了，我拒绝都拒绝了，你要我再撤回吗？”
　　“不能吗？”
　　“不能。”闻遥讨厌别人纠缠不清，出于情谊没轻易说狠话，只是看着陈正泛苦兮兮的脸，很好奇，“你喜欢我什么？”
　　她完全不能理解别人对自己的喜欢。
　　因为她确实不好，闻遥眼里的自己冷漠自私、性格无礼，也许小时候确实是个讨人喜欢的乖宝宝，也老早在岁月易逝里面目全非了。
　　或许现在，偶尔装模作样，才能讨到别人的一点点喜欢。
　　这让陈正泛说，他一时也说不上来，他喜欢闻遥，第一眼就喜欢，后来接近了，觉得虽然脾气不好，但是人挺好的，半晌犹犹豫豫，“漂亮？”
　　闻遥等了半天就等到这么一个词，也是无语。
　　她安慰自己：聊胜于无…你妹！
　　“…”闻遥不接受，“那…段思远也很漂亮啊？”
　　她一定要再挖出一点她除了漂亮之外的优点。
　　“可是段思远一看就是好好学习、不会早恋的女生啊。”
　　看着文静、循规蹈矩，属于老师眼中绝对放心的好孩子。
　　闻遥舌尖抵抵牙根，瞳色算震惊——合着我就是那不好好学习、一看就早恋的女生了呗？！
　　她分明想听夸奖！
　　闻遥气鼓鼓：“注孤生吧傻子！”
　　陈正泛没反应过来。
　　“哼，”闻遥说，“对哦，我漂亮，你配不上啦，走开！”
　　陈正泛：“……”
　　闻遥自顾自走得飞快，陈正泛追上去，喋喋不休：“你又生气了？！”
　　闻遥：“没有！”
　　他们两个人的班级本来就在一个楼层，闻遥被烦了一路，恨不能堵住耳朵，和校园剧里表面生气实则受用的剧情完全相反。
　　***
　　段思远眼眸沉沉，在走廊等着闻遥，从分开那一刻起，到现在。
　　天色在她眼前加深。
　　段思远对有些事有莫名的直觉，她对闻遥的事情从来都很上心，发现了陈正泛的喜欢和情书也不足为奇。
　　她大抵知道闻遥会拒绝，却也害怕…害怕闻遥那么样的性子，会选择随便处处。
　　毕竟…谈个恋爱对她来说…也没什么损失不是。
　　也许算好玩。
　　段思远瞎想很多，直到陈正泛和闻遥一道出现在她视线里。
　　段思远心片刻宁静，方才大乱的心思又倏忽消散如烟。
　　闻遥隔着重重灯光同段思远对视。
　　灯火朦胧，走廊外是昏蓝的天。
　　闻遥笑着跑到段思远身边：“远远~”带着尾音黏黏糊糊叫她。
　　段思远心就软成一片，她想摸摸女孩子乌黑的发顶，却总能理智克制。
　　闻遥想想就委委屈屈：“你觉得…我除了漂亮还有别的优点吗？”
　　哪有人这样告白的！
　　她都被气着了！
　　段思远想了想，故意道：“没有。”
　　她鲜少如此直白，总喜欢迂着闻遥的话说。
　　闻遥：“嗯？！”
　　闻遥又惊了！
　　段思远想，闻遥又不乖巧懂事、又不嘴甜，和别人吵吵闹闹总很开心，和每个人都能自然熟络。
　　多数时候，段思远只能在一旁看着，看他们嬉闹，看他们相处毫无顾忌。
　　也想过，她喜欢闻遥什么。
　　可眼下看闻遥有些受伤又很不忍。
　　“才怪吧，”段思远淡然笑笑，她眼眸淡色总叫人觉得凉薄，偏偏眸中沉稳、自带情深，看着闻遥，“你比谁都乖，比谁都聪明，比谁都讨人喜欢。”
　　我说不上你的优点。
　　但我很喜欢你。
　　如果这个年纪不能说爱，那么我只能最喜欢你。
　　闻遥愣愣的听耳边的话。
　　心跳都乱了。
　　***
　　段思远去参加竞赛的那个礼拜，闻遥送了她很短的一段路，车上段思远跟她招手，叫她好好学习。
　　同去竞赛的全年级只有三个人，闻遥眼熟的一个女生和不眼熟的一个男生。
　　同样出来送人走的还有何毅。
　　何毅和那个女生关系匪浅，闻遥看见他们亲昵的勾勾脖颈，在老师到来前急急忙忙松了手。
　　那个眼熟的女生…
　　闻遥之前帮于妙的时候见过她，也算是仗着自己漂亮又成绩优异欺负别人的人。
　　厕所角落里，指挥人欺负于妙的人。
　　闻遥凑到段思远耳边说：“加油呀，打败那个女生！”
　　段思远没看丁悦悦，目光只在闻遥身上，唇角清淡的勾起，应了她。
　　丁悦悦不悦的目光停在闻遥身上，她看她不爽很久了。
　　废话，你校园暴力被人阻拦了，你看那人会心情愉快吗？
　　她自诩漂亮，却在遇见闻遥时心里一惊，何况这人见过她嚣张丑陋的样子。
　　丁悦悦目光钉在闻遥身边的人身上，那是段思远，自从她年纪第一之后，再也没有下来过。
　　丁悦悦自诩成绩优异，却总是输给段思远，哪怕她选科和段思远不同，分数也无从比较，但是语数外三科总是能比的，排名榜上，她远远低于段思远。
　　丁悦悦目光柔软看着她的男朋友。
　　何毅温柔摸摸她的头。
　　车开远了，段思远看着闻遥离她越来越远，在彻底看不见之后才歇下心思。
　　只还有点惆怅——她们的人生好像从来都没有多顺路。
　　原地。
　　闻遥低眼觑何毅，何毅也在偷摸摸瞄闻遥，视线乍一碰撞，谁先虚谁先挪开眼睛。
　　闻遥自然不虚，何毅虚了。
　　他想起他女朋友甜甜软软要他好好欺负那些欺负她的人。
　　何毅自然喜欢丁悦悦，这是他处过最漂亮的女朋友了。
　　何毅不太敢欺负闻遥，因为她校外的朋友都很厉害，上次的大花臂看得他一眼就怵。
　　但是段思远…
　　何毅想，闻遥校外的朋友不至于为了一个段思远再来搞他。
　　闻遥不知道别人在想什么，她路过何毅，一眼再未给他，深蓝色校服下清瘦的肩胛，消失在了教学楼里。
　　车程很晃。
　　段思远没眯眼，她坐的身板正，脑海里掠过大串大串的知识点，带队老师在给他们做心理疏导，段思远没仔细听。
　　她并不紧张。
　　只是闻遥说了。
　　她便要全力以赴。
　　丁悦悦好奇撞撞她的肩：“你和闻遥关系很好？”
　　她生的一张干净的面孔，显得无害，看着段思远的时候有种格外的纯真。
　　丁悦悦听她男朋友说过。
　　段思远轻轻回她：“对。”
　　然后一言不发，并不准备继续开展话题，也不很给丁悦悦面子。
　　丁悦悦也不恼。


第65章 糟糕透了
　　竞赛两个小时, 段思远长期刷题，练的手速快，安静的考场上, 段思远甚至可以听见自己手腕上钟表的声音。
　　考后四十分钟, 同考场的丁悦悦做完了题目，她把试卷翻来翻去，弄出不小的声响。
　　竞赛试卷厚重的纸张翻动的清脆声响在安静的教室里格外瞩目。
　　她好像很有把握, 翻得极其自信，做题的时间也很短，同考场有人甚至才做到第二面。
　　考场人心乱了。
　　不少同学抬眼看声音源。
　　段思远倒没受影响, 细心捻着笔又检查了一遍。
　　丁悦悦踩着漂亮的小皮鞋, 噔噔的脚步声响在教室里, 她提前交了卷，讲台上的监考员找了走廊上巡视的老师，领她去别的教室。
　　考场规定, 提前离场的学生必须待在指定场所，直到竞赛结束。
　　丁悦悦自然知道, 可她同样也知道，在考场上，心态的重要程度不输实力。
　　此时距离考试结束还有四十分钟。
　　丁悦悦嘴角挂着笑, 睨着眼，低头觑面色淡定从容的段思远，远远一眼, 志得意满，然后表情骄傲的路过一扇扇玻璃窗。
　　段思远一眼都不看她。
　　段思远的单科成绩并不门门都比她拔尖, 丁悦悦总有一门能够拿稍高出段思远一点点的学科，她身上自带优等生的优越感。
　　丁悦悦从初中开始, 就是被老师捧在手心上的好学生，上了高中也不例外。
　　段思远对这样的做派没什么感觉。
　　有人就会这样，有人就不会这样，生性如此没什么好说的。
　　竞赛结束时候，丁悦悦笑着走近段思远，那个同校的男生木楞又长相一般，对于这样的人，丁悦悦一向不喜欢搭讪。
　　没办法，竞赛现场，多的是满脸青春痘、黑框眼镜、蓬头垢面的校服男生，丁悦悦的特意打扮除了亮眼一些，毫无用处。
　　她语调熟稔：“段学霸，你答的怎么样啊？”
　　段思远对她的“学霸”称呼不太适应，到底礼貌应了几句：“还好。”
　　段思远脸色天生白，唇色又淡，提不起兴趣跟人交谈时，表情都恹恹的，透着温和的疲惫，还有点考砸似的心灰意冷。
　　“其实我觉得很简单，”丁悦悦看她的表情就心情愉快，她只以为段思远没考好、发挥失常，“只要平时多看看书，就都没有问题啊！”
　　丁悦悦参赛经验很多，从没在任何一场赛事上遇见过段思远，自然知道段思远算是竞赛方面的菜鸟，企图在心态上压垮段思远。
　　别的学校的考生：“……”
　　也不是故意听见的，就走过路过而已。
　　段思远说：“嗯。”
　　她又冷又淡。
　　她对别人的言语和行为挑衅简直到了无动于衷的地步，段思远摸出了手机，给闻遥发消息，闻遥没立刻回她，看时间…大概在好好学习。
　　丁悦悦又说：“你怎么样啊，老师对你寄予厚望，学霸不会让老师失望吧？”
　　段思远没听清她问了什么，随意敷衍似的“嗯嗯”，侧头看了眼带队老师在的位置，回到了集合的地方。
　　带队老师在悠闲地和那个同校的男生聊天。
　　段思远看向了马路对面的奶茶店，她跟老师请了十分钟的假，去买了一杯奶茶给闻遥，她照着闻遥的口味点了一杯，然后拎着奶茶在集合地方等。
　　人群散漫，都在等人数清点完毕后上车返校。
　　带队老师语气轻松，看了看被他聊得沉默寡言的男生，换了个目标，跟坐在花坛边缘跟手里拎着奶茶的段思远态度熟稔地闲聊：“怎么样啊，考的怎么样心里有数吗？”
　　考完试试题卷就出来了，这个老师在客车上随意扫了几眼，就他七八年的教龄来说，不算特别难。
　　但是眼前都是群小牛犊。
　　段思远温柔清淡的浅浅抿唇笑：“还好。”
　　她这时候态度就很好，像是学校里一贯温柔的段思远了。
　　丁悦悦歪着头不悦的眯眯眼。
　　那老师又问了几句。
　　段思远一贯话不说太满，“感觉有几题角度很刁钻，还有几题运算量比较大，做得…不太确定。”
　　做都能做，瞎填也都填满了，好多题目做法甚至推翻重写了两三遍，做的确实很不确定，这是实话。
　　同校的男生沉默了很久，最终纠结地问她：“你倒数第三题的答案是几？”
　　段思远一愣，想了想：“我…是5012。”
　　那个男生松了口气，他也是5012。
　　关平开始跟她讨论起算法。
　　他和段思远的温和冷静相反，他是个很容易焦虑的人，考试之前就在狂出手汗。
　　他一路碰见的同学跟他相同答案的人很少，搞得他心里很不确定，这下碰见了一个答案一样的，就忍不住。
　　段思远静静跟他讨论，他们用的方法大同小异，老师也好奇听了几耳朵。
　　在学校里从来众星捧月的丁悦悦站在花坛边上，形单影只。
　　她穿的是白色短裙，不可能大大咧咧坐在花坛边缘上，也不太愿意和别人讨论练习题的答案。
　　只是她第一次被忽视成这样，这几个人眼里全然没有她的身影。
　　丁悦悦心里不屑，低“哼”了一声，面上却不显，她贯来会在老师面前扮乖，这样能讨老师喜欢。
　　而且…
　　她和这两个人做出来答案不一样，可那题丁悦悦记得她做到过类似的题型，按着解题套路走，她才不会错。
　　丁悦悦撇撇嘴，玩起了手机。
　　她男朋友几分钟前给她发了消息，问她考的怎么样，丁悦悦笑容骄傲说：“要记得给我庆祝哦。”
　　段思远听到了别人交谈聊天，她想了想没被回的那条消息。
　　唉，早点见到闻遥才好。
　　半个小时差不多后，客车出发。
　　他们是高二的学生，竞赛固然重要，学习和高考却更重要，接下来要马不停蹄回学校准备接下去的课程。
　　那个男生对题对上瘾了，段思远无所谓他。
　　倒是车上的人让他闭嘴。
　　***
　　闻遥今天午休醒的早，觉得教室里无聊，便一个人悄悄出了教室，去逛了逛教学楼底楼高调的红榜。
　　不得不说，第一名的位置是真的高，列在榜首。闻遥知道段思远是第一名很久了，却还是鲜少这样观摩红纸上的毛笔字画的她的名字。
　　毛笔字很隽秀，段思远给人的感觉和书画上一样。
　　她仰着脖颈看了很久，又低头找了找自己，倒也不是在最后，只是……怎么说呢，单就这样看，她们两个人之间姓名的距离十分远。
　　其实她最近有暗戳戳努力的。
　　闻遥心下怔忪。
　　她踮起脚，隔着告示栏的玻璃，摸了摸段思远的姓名。
　　指尖细白，触在浓墨上有不一样的感觉。
　　闻遥像看着希冀。
　　“我蹭蹭你的光，”闻遥抬眼，眸底光华流淌，低低喃喃，“你可要千万保佑我。”
　　她的低吟像祈祷，很虔诚。
　　——保佑我学业突飞猛进！
　　想了想觉得不妥，闻遥叨叨补充：“也不用太高太高，能和你一所大学就好。”然后又忍不住贪心：“如果能并肩，那就更好啦！”
　　祈祷的愿望越大越好，闻遥想，万一成真了呢！
　　***
　　段思远到学校的时候，大概离午休结束也不过十分钟的样子，她顺着楼梯往上走，在四楼楼梯口遇见坐在台阶上，头倚在冰凉墙壁上背书的闻遥。
　　闻遥带着耳机，默念的声音压得极轻翻书的速度很慢，背的很细致，对照着段思远给她画的那张时间轴。
　　段思远见她努力，笑了笑，没打扰，默默看了一会儿，是闻遥察觉到了异常，往身后一看。
　　心有灵犀…出奇的缘分！
　　小姑娘惊得差点跳起来，可她站起身，朝段思远弯唇笑了起来，眉眼灿如光华，身后是正午大好是日头。
　　她摘下耳机，语气惊喜：“你回来啦！”
　　段思远把奶茶递给闻遥：“嗯。”
　　“你回来了怎么不跟我说。”闻遥习惯似的去摸口袋里的手机，想要看段思远给没给她发消息，却当着人家的面，尴尬只摸出来了一个MP3，小小的银色的连接着白色有线耳机…被用来听英语听力的。
　　学校对手机管的严，但是迫于英语听力需要长长练习，跟老师申请一下就可以留用MP3。
　　闻遥“哈哈”两声，把MP3塞回了口袋里，“我把手机放在教室了，你有给我发消息吗？”
　　她一双圆眼，看着人时明亮又无辜，像讨喜的小动物。
　　段思远叹息似的温柔语调：“考完了跟你说一声，不是什么要紧的消息。”
　　段思远给人发信息很不同，她习惯发一条，等对方回了再发下一条，她不会轻易忘记要发的内容，不像闻遥似的“哐哐哐”像轰炸。
　　“哦，这样啊，那你考的怎么样？”闻遥对段思远特别信任，跟她说话时总眼眸像在发光，藏满希冀，段思远看的心头一软：“我觉得，考的…还不错。”
　　她犹犹豫豫肯定自己。
　　闻遥就笑开了，真挚而漂亮，她伸伸手，很随意的抱了抱段思远，然后赞她：“那当然了，远远最棒了！”
　　无脑的夸赞脱口就出，可确实是闻遥对段思远的真实感受，她觉得没人能跟段思远比。
　　段思远是最棒的。
　　段思远一怔。
　　闻遥随手鼓励似的，甚至算不上一个拥抱，段思远却心乱了很久很久。
　　闻遥讲话分心的阶段接下了东西，望向包装里，惊喜道：“奶茶！”
　　她最近吃食堂吃的腻死了，沈中阳也在搞学校外面的事情，压根没有空给他妹妹送零食。
　　闻遥眼见着肉了一圈的小脸最近又恢复了一开始的样子。
　　她像收到了宝藏，小心翼翼捧在手心里，明知故问问段思远：“是给我的吗？”
　　尾音差一点压不住翘起的尾巴。
　　段思远无奈：“对，给你的。”
　　考完发现考场对面有奶茶店，于是记起了闻遥，给她带了一杯。
　　闻遥弯眸看她：“谢谢。”
　　她说的很乖。
　　段思远摇摇头：“不谢。”
　　闻遥觉得不够，继续夸她：“你人真好！”
　　段思远更无奈了：“……”
　　倒也不必现在就发好人卡。
　　闻遥眼眸晶晶亮，吸管戳破了奶茶，甜度适合、配料适合，是她最钟爱的。
　　闻遥说：“最喜欢你了！”
　　她语气单纯，眼底也很天真好像真的只是单纯从朋友视角喜欢段思远。
　　段思远听见自己的心跳。
　　平整的心率再度紊乱，她却觉得糟糕。
　　段思远想，糟糕透了。


第66章 胡来的
　　好在段思远清醒。
　　她比所有人都要清醒克制, 也能及时从闻遥的甜言蜜语中脱身。
　　闻遥细致看了会儿段思远的面色，发现她耳尖薄红，薄得像未曾红过似的。
　　闻遥想, 她说的喜欢…这么不被当一回事？
　　段思远只是很安静、很沉默。
　　闻遥觉得没意思, 目光上上下下扫，看的段思远觉得不太适应。
　　“段思远一看就是好好学习、不会早恋的女生啊！”
　　闻遥想，真的吗？
　　闻遥手背在身后, 仰着脸贴近段思远，一双漂亮的眼睫抬的分明，看到段思远眼里自己的倒影, 笑容甜腻, “远远~”
　　段思远：“嗯？”
　　她直视了一会儿, 没敢挪开眼，挪开像心虚，段思远比谁都能伪装。
　　“你会…早恋吗？”
　　她的眼眸聚着粲然的光, 随便一个问题都叫段思远避无可避想很多很多。
　　段思远一愣，没法立刻回答, 她还是避开了眼神，偏偏头，“为什么…突然这么问？”
　　“没有为什么啊, ”闻遥说，“好奇不就问了，所以…你到底会不会早恋啊？”
　　她说话直白又感干净, 听上去坦率得不成样子。
　　段思远淡淡说：“不会。”
　　那份纠结和犹豫被打破，段思远其实也想过…想过和闻遥早点在一起的。
　　人生意外很多, 光珍惜都来不及。
　　闻遥惊诧挑挑眉，进一步诱哄：“和你喜欢的人…也不会早恋吗？”
　　段思远这次没肯定否认, 弯弯唇，那是个很轻很淡微笑，她脊骨挺得直，“那也得…她说。”
　　这是她最后的一点点尊严了。
　　倘若闻遥不提喜欢，她便能将这份感情尽数藏进心里，不露出一分一毫。
　　她藏了很多年了，这件事情对她来说没有难度。
　　所以她眼眸剔透看着闻遥。
　　闻遥没怎么听懂，她一到关键时刻就智商掉线，被段思远一笑又三魂丢了两魂，问到后来居然只能自己痴痴呆呆的“哦”。
　　段思远好笑的弯了弯眼眸，笑意比刚才更甚。
　　闻遥不明所以，又好像懂了点什么。
　　闻遥想，哦，原来段思远是被动派的啊~
　　她低头看看自己。
　　——我是主动派吗？
　　闻遥想，我可以是。
　　***
　　竞赛成绩周五就出来了，闻遥这个连入赛资格都没有的人比谁都期待，班主任看着一脸亮晶晶问自己要比赛结果的闻遥的时候：“……”
　　同个办公室的苏姜促狭：“看不出来，我们班的闻遥同学对数学竞赛有那么强烈的兴趣啊？”
　　闻遥后知后觉惊惶：“不不不，没有没有没有，您别瞎说。”
　　来自差生和老师之间的友谊，这个学期问题目问的太频繁了，师生感情居然很不错。
　　阮念笑了，转了转椅子跟后面的人聊天：“你别吓人小姑娘。”
　　她说：“这次普通题不算难，压轴题又特别难，我本来以为应该是五班的那个…谁来着，就是…”阮念想不清名字，努力想了想又记起来，“关平，我以为他应该可以过的，谁知道啊…”
　　软乎乎的老师卖了个关子：“我们学校三个参赛者，只有我们班的段思远进了决赛，她可是第一次参加比赛诶。”
　　阮念对于自己教的学生特别光荣：“闻遥，你和段思远关系不是很好吗，替她开心吧。”
　　闻遥可开心了，恨不得抱着段思远原地转圈圈呀。
　　同时很解气，学校三个人只有段思远过了预赛，那就说明丁悦悦没过。
　　学校很多老师对成绩好的女生自带滤镜，闻遥看这个人不爽很久了。
　　苏姜说：“既然朋友那么厉害，你也不能弱呀！”
　　“其实闻遥最近成绩进步挺稳定的。”班主任很中肯。
　　年纪前一百名本身进步空间就不大，闻遥又爱玩爱闹，她巡班的时候总看到这女生东逛逛西看看，心思活跃的不得了。
　　但是进步微弱，但也总比退步好。
　　班主任见过很多学到最后心态崩掉的同学，所以格外保护闻遥的活泼。
　　闻遥笑着冲到二班的时候，何毅拿着手机在哄他女朋友。
　　段思远班级的数学课在下一节，大概要等到上课才会被告知这个消息，闻遥先说了，她要当第一个祝福段思远的人！
　　段思远笑着低眼看伏在她膝盖上，跟她分享好消息的闻遥。
　　女生此刻眼睛特别圆，又乖又亮。
　　“你太棒啦，我就知道你肯定可以的。”虽然只是预赛，但是能进就是成功！
　　段思远指尖碰了碰闻遥柔软的发，克制着没有揉脑袋。
　　她多数时候寡言，闻遥和她相处却并不尴尬。
　　“而且你打败了丁悦悦哦，”闻遥说，“你没有辜负我，太棒啦！”
　　她在赛前最希望的就是丁悦悦那副颐指气使的样子消失！
　　夸人的词汇总是很贫乏，闻遥除了棒一时之间竟然翻不出别的花样来。
　　闻遥实在高兴，语无伦次。
　　段思远说：“好啦，别夸了，尾巴要翘到天上去了。”
　　其实她对过预赛这件事感情波动没有闻遥那么强烈，她平平静静接受了这个好消息，默默打算继续准备复赛。
　　可她被闻遥情绪带动，竟然意外觉得自己兴许真的很棒，这是件真的很了不起的事。
　　闻遥才收敛了一点点张狂的笑意，还没来得及好好为段思远庆祝，她哥哥打架出了事，进了医院。
　　闻遥去了虽然没有软用，但她还是请了假准备去看沈中阳，看了眼一整个屏幕的抱怨医院饭菜难吃，闻遥顺便给他带了点小炒。
　　周六回来的时候就出事了。
　　严佳佳很努力瞒的事情瞒不住，论坛上讨论的帖子被顶成了热帖。
　　段思远进教室的时候被架在门上的水桶砸了，浑身都湿了还带着残余一点儿水的水桶径直砸的段思远昏了昏，她本身昼夜不歇的看书，身体机能到达极值，这么一盆水直接给人泼发烧了。
　　段思远偏偏还倔强，咬着温度计，去校医室配了点药，也只请了晚自修的假，拒绝了老师去医院的建议。
　　何毅要吃处分，但是他不在乎。
　　闻遥是当天晚自习结束前就回了学校的，她请到了礼拜日晚自修，眼下根本没心思放假。
　　她站在走廊上，夜风胡乱吹，手机屏幕亮了又亮，段思远在哄她。
　　她问段思远情况，段思远说没事。
　　闻遥只是很冷淡的说：我生气了。
　　没有故作矫情的嘤嘤嘤，简单几个字，段思远却有些害怕。
　　闻遥一直没理她。
　　女孩子满身凉意，陈斯鸣从楼下赶上来的时候，下课铃声已经响了。
　　老师前脚出了门，闻遥后脚进了门。
　　何毅还在班里哔他下午的壮举，闻遥面色如寒进门那一刻，他还往闻遥身后望，空无一人，何毅想，就一个闻遥，能把他怎么样。
　　何毅一直以为闻遥狂是仗着校外的哥哥，直到被人从凳子上生拖到男厕所的时候才意识到闻遥自己本身也不弱。
　　她虽然娇气会嘤嘤嘤，但是气极了又岂止是会咬人那么简单。
　　何毅连人带椅子被拖到教室门口，和门框剧烈撞了一下，闻遥管他撞不撞，只是不能把人拖出去揍一顿很不爽，手上更用力。
　　凳角的铁片变形了。
　　班上没人敢拦。
　　何毅被拽着领子，拖过了走廊，一班的陈正泛才见第一眼就心惊，和姗姗来迟的陈斯鸣忙不迭跟在闻遥身后。
　　闻遥一口气把人拖进了男厕所，跟着看热闹的人被闻遥砰的关门声阻隔在了外面。
　　闻遥没锁门，他们却不敢开。
　　陈正泛和陈斯鸣做了点心理准备，你开我开纠结了一会儿，握门把手的时候觉得再也不能更怂，才开的门。
　　阴暗角落里，被拖的脏不拉几的男生被穿着花裙子的闻遥死死摁在厕所角落里，她外披的校服拉链滑落，漂亮的手指拽着衣领，顶在何毅喉咙上。
　　何毅的眼球有点爆。
　　陈斯鸣恍然间记起了他兄弟说的话。
　　“别让我妹妹生气。”细思极恐！
　　陈嘶鸣上前拦了拦，“诶诶，妹啊，你别弄死了。”
　　闻遥点了点头，“哦”了一声，拇指和食指死死捏住那张尖嘴的脸，隔着那层皮抵着何毅面颊上的骨头，她想不明白：“一个…那么好脾气的人，你居然敢欺负她？”
　　何毅在她面前不敢再动，闻遥随便踢他一脚都疼。
　　闻遥觉得荒诞，一个暴躁蛮横的人，却能免于欺凌，这是什么道理。
　　她打人没有章法，打到了老师冲进来的最后一刻。
　　“对了，”闻遥声音偏冷，又狠又俏，温和笑了笑，弧度叫人心里一悸，“让你女朋友夹起尾巴做人。”
　　“你以为…没有我哥，我就收拾不了你吗？”
　　何毅吃痛，屁滚尿流往门口爬，闻遥老早松了手，触碰何毅让她觉得恶心。。
　　“你以为…为什么总是我哥哥动手？”闻遥忽然温和下来，跟一只掰门把手的何毅解释，“因为他知道分寸，但是…我不知道。”
　　确切的说，闻遥分寸掌控度为零。
　　正如她此刻还有点微笑，叫陈正泛和陈斯鸣心里打怵。
　　出了门是严佳佳，严佳佳一脸诧异：“你什么时候回来的？”
　　闻遥看了眼时间：“十分钟前。”
　　老师把人叫到办公室里骂了一顿，闻遥认了处分，乖圆着眼表示下次再也不了，“老师我只是太生气了。”
　　老师心向着段思远，却也没法默认这种事情：“老师会替你们讨公道的，以后别这么冲动！”
　　何毅站在一边，不敢说话。
　　闻遥踹了他几脚，但在老师眼里，这毕竟是个女孩子，何毅理所当然受伤不重。
　　可他疼，脊背疼、腿骨疼，还很丢脸。
　　但他不敢说话，然后那双毫无生机的眼神总是避开老师看向他。
　　闻遥爱笑、会笑、闻遥情绪不正常。
　　何毅想，这他妈是个疯子。
　　他都吓死了。
　　“我手下留情了，你可千万…”出了办公室门，闻遥轻声细语，凑在何毅耳边，“千万不要…不识抬举。”
　　其实只有一开始硬生生把人拽出门，往门框上挤碾的时候，她不太清醒，后来都还好，脑子混沌但是清楚意识到自己在做什么。
　　但是没想控制。
　　***
　　闻遥没想到会见到段思远。
　　身影单薄的少女站在行政楼门口。
　　段思远脸烧的通红，唇色苍白如纸，她有点担心闻遥，秦叶又给她哐哐哐发了那么多条消息。
　　段思远担心死了。
　　“没事吧？”
　　怎么看都是没事的样子。
　　闻遥眼里蒙了层水雾，和凶悍暴躁是模样截然相反，委委屈屈给她看自己蹭红的手：“疼。”
　　像个小孩儿。
　　段思远：“疼还这样？”
　　倒不是责怪的口吻，只是难免心疼。
　　她受过苦，觉得被泼一碰水也就一盆水，只是这段时间太累了，才会被淋得发烧。
　　可是闻遥没受过苦。
　　段思远轻轻摁了摁红痕，叫闻遥“以后不要这样了。”
　　闻遥乖乖巧巧随她摁，话却不说她想听的：“你以后不被欺负了，我就不会这样了。”
　　最惨的何毅自己孤身一人，打得不太爽的闻遥身边有陈嘶鸣和严佳佳，现在还多了个段思远。
　　何毅：“……”
　　跷着腿走了。
　　闻遥叫他们继续回去晚自修，挥了挥手上的请假条：“我还在请假期间呢，你们走吧走吧。”
　　闻遥吃了处分。
　　但是很爽。
　　她才不喜欢以理服人，这玩意儿不痛不痒，还是以暴制暴划得来。


第67章 检讨出没
　　段思远还有点烧, 裹紧校服，闻遥催完严佳佳和陈斯鸣走后，又马不停蹄牵段思远的衣袖, 想把人带回寝室。
　　段思远眉眼担忧沉沉, 她在担心闻遥的处分怎么办。
　　段思远乖乖的人生里，从来没有过处分这个概念。
　　闻遥说：“没事。”她心大的离谱，对处分的严重程度丝毫不知。
　　其实高二高三期间好好表现, 等到高三后期是有机会可以撤销处分。
　　闻遥实在不知愁。
　　闻遥只愁：“唉，那一千五百字的检讨怎么办啊？”
　　要知道…平时八百字的作文，闻遥都是想了再想, 磨了再磨, 才勉强让大结局沾上那条字数线的, 成绩也是堪堪够作文及格分数线。
　　段思远看她气馁的模样，屈起指尖弹了弹她额头，用力极轻, 指端在风里被吹的冰凉。
　　她想说，叫你冲动！
　　闻遥却捉住了她的手：“你手好冷哦。”
　　她的重点又偏了, 毫无疑问的挪到了段思远身上。
　　段思远在她心里实在脆弱，此般模样像轻易就能戳破的纸，闻遥担心的皱眉, 手背贴上她的额头探温。
　　烫得手热。
　　闻遥打架打得手温温热，却还是觉得段思远烫得离谱。
　　“你真的不去医院啊？”
　　段思远语气清淡又不容置喙：“不去。”
　　她说话时轻轻摇头。
　　如非必要，段思远其实最讨厌医院, 她极其厌恶生死离别。
　　闻遥没强迫：“好吧。”
　　她带段思远回了寝室，宿管阿姨是很好说话的那个, 只是微笑点点头，放她们进宿舍区了。
　　寝室里暖融融的灯光下。
　　闻遥给段思远倒温水, 殷勤地不像话。
　　段思远无奈，“你不用这样，我没有怪你的意思。”
　　她确实担心，也许夹杂一点点的生气，归根结底的原因却是她自己。
　　闻遥在替她泄愤。
　　闻遥解释：“不是…我不是怕你怪我才这样的。”
　　段思远这样好的脾气，闻遥根本没想过她会怪自己。
　　段思远：“嗯？”
　　闻遥眨眨眼睛：“因为你生病了呀。我要好好照顾你的。”
　　其实她压根不会照顾人，在医院看沈中阳也只是她坐在椅子上，看着沈中阳自力更生而已。
　　连个苹果也叫他带皮吃。
　　因为闻遥压根不会削皮。
　　闻遥毫无感情：“给你洗就不错了，你还挑？”
　　但是段思远不一样。
　　她是精致的瓷器，漂亮的画作，要人几次三番擦拭保养。
　　像闻遥曾见到过的…院角清丽的野花。她不属于任何品种，不是白书研和闻晋国悉心照料的任何一束。
　　是毫无准备、突然来到她的世界的。
　　闻遥想想还是很生气：“你这么好欺负吗？”
　　段思远不是好欺负，只是还没来得及做什么，被闻遥抢先报了仇。
　　段思远阴暗的想法都来不及破土，叫闻遥连根带茎扯了个稀巴烂。
　　段思远摇摇头否认，显然闻遥十分不信。
　　她眼里的段思远浑身柔软，温和优秀。
　　那朵漂亮昳丽的小野花被她轻轻一触就掉了满地花瓣，段思远像它。
　　闻遥看着段思远：“哼，那就我保护你好了。”
　　孩子气似的承诺她说得信手拈来，段思远每每清醒一段时间就要再被闻遥拖入纠缠的深渊。
　　那双漆黑的眼眸明亮，寝室里的灿灿光华悉数印在眼底，聚成了一个光点。
　　段思远看了一眼便沉默，她根本不敢信。
　　却也控制不住自己心里信了半分。
　　那也不算信。
　　只是她对自己的长久理智压制的一点点放纵。
　　——我当一点儿真。
　　——这话就有一份真。
　　***
　　晚自习下课后，段思远寝室里，闻遥换了身柔软荷叶边的粉色碎花睡裙，披着外套，她坐在段思远位置上，一笔一画听写。
　　段思远在给她报检讨书内容。
　　“首先，对于伤害到了何毅同学，我深表歉意，在此向老师和何毅同学道歉……”
　　闻遥边听边写，心里却腹诽：才怪。
　　其实闻遥一点都不愧疚，但是老师面前，她再嚣张猖狂、揍得再解气也要演一演，演出点后悔来。
　　段思远念得声音极轻，温柔又一字一顿断开，闻遥听写的很流利。
　　她们寝室夜晚本就极静，所有人都在伏案学习，台灯一盏盏，光线柔和明亮。
　　二班的女生多文静，和段思远关系融洽，这点声响在她们耳里不算叨扰。
　　闻遥越听越奇怪，笔尖停了：“你怎么写检讨书都那么有经验？”
　　分明段思远干净而乖巧，学业上没有半分污点。
　　这么会写检讨书，不太正常。
　　段思远食指屈起敲敲她的脑袋，叫闻遥专心写，一千五百字不过写了一半，这小姑娘耐心就没了，动不动叹口气，还敲敲笔，时不时问个问题干扰干扰。
　　而且这个问题，段思远解释不好，总不能说是天赋异禀吧？
　　她只是知道闻遥大抵困难，于是趁闻遥回寝室洗漱的时候上网查了格式，简简单单列了个粗纲，配合她的语文功底，听上去倒还真诚。
　　只是闻遥话多，总爱东扯西扯，时不时搞乱她的检讨书内容思路。
　　段思远耐心劝道：“你乖乖写完，然后就睡觉了，知道吗？”
　　她即使有点烧，身体素质摆在那儿，这会儿稍有一点晕，却不影响大致思考。
　　闻遥低低“哦”了一声，不甘心的抬眼看段思远，她低眼看闻遥龙飞凤舞的字越写越潦草，眉眼浮着浅浅的笑。
　　闻遥又乖乖听写了起来。
　　她一配合，进度就飞快，不到一个小时刷刷刷落笔，最后署名一标，压在身上的大山就这么没了。
　　闻遥舒心惬意的一笑，捏笔的手松了又攥紧，紧了又放松。
　　段思远低眉给她揉揉指关节，“以后，不要那么冲动了。”
　　闻遥看上去很乖：“哦。”
　　她心说，就不。
　　答应的十分不真诚，段思远看得出来，却也无可奈何。
　　一切都收拾完毕了，闻遥本来准备看着段思远休息了再走，可她低头看了眼干干净净的自己，忽然又觉得…不回去也可以。
　　反正…她今晚处在请假状态。
　　段思远上了床，盖好被子的时候，闻遥窜了上来，坐在床尾，和盖好被子的段思远相视，段思远有点懵。
　　闻遥却笑了，她笑嘻嘻蹬掉了拖鞋，屈膝跪在床上，过长的睡裙垫在膝盖下面挪动不便，闻遥拎着裙摆朝段思远走过去。
　　像童话故事里的公主，拎着裙摆接受共舞。
　　段思远讶异，却不知该开口问什么。
　　闻遥早看穿了段思远包容温涵她的全部，十分理直气壮。
　　段思远膝盖屈起，闻遥离她越来越近。
　　段思远忍不住往后缩一点，手臂撑在身后，圆领睡裙下的锁骨漂亮分明。
　　“嗯？”
　　闻遥笑着：“我不想回去了，我今晚和你睡。”
　　她没请求。
　　她们早不是第一次一起睡了，闻遥厚脸皮觉得无所谓，可每次心动难忍的都是段思远。
　　段思远哽了哽，拒绝的话又没能说出口。
　　闻遥早到了段思远身前，她抬眼看段思远，眼眸天真，跪在床上，弯着腰，上半身跨过段思远屈起的膝盖，手掌撑在她身体两侧。
　　那是个快要贴脸的姿势。
　　睡裙微微宽大的领口下垂，一点起伏的弧度在段思远眼里一闪而过。
　　段思远瞥见一点就偏头，呼吸都乱了，慌张失措，脸更红了。
　　闻遥随性，也没低头看自己衣领的习惯，大咧咧敞着毫无感觉，还好奇段思远怎么又烧起来了。
　　她单手撑着，温凉的手贴了贴段思远的脸颊，又去碰额头，额温还好，脸颊比较热。
　　闻遥一脸关心：“你现在头还痛吗？”
　　段思远说：“…不痛。”
　　她不痛。
　　她真的一点儿都不痛了！
　　闻遥想，不痛就好。
　　闻遥压根也没想过段思远会拒绝，十分自然熟的翻了个身躺在她身侧，往被窝里缩，又伸手拽了拽段思远的被子，把自己盖的严实。
　　段思远脸上的热才退掉一点点，才敢再正眼看着闻遥一点儿也不客气的模样，无奈道：“我发烧了。”
　　闻遥这会儿都已经瓜分好了段思远的枕头，舒舒服服躺下了，她抬眼看着段思远说：“我知道啊，可是发烧不会传染，感冒才会。”
　　很有道理，所以一点都不虚的样子。
　　段思远理智上头，可寝室床太窄小，两个女生虽然都瘦，却也难以避免会有相贴的部分。
　　如此刻，光滑的腿触在她膝盖下。
　　段思远喉咙一滑，忍不住阖了阖眼眸。
　　她在动。
　　闻遥在动，腿弯随着姿势乱碰，及小腿的长裙早就被掀翻到了肚子上，光滑的大片肌肤随意贴在别人身上。
　　大约是一回生，二回熟，三回打架不用愁。
　　闻遥已经敢人在清醒时就睡的大咧咧了。
　　段思远都怕自己绷不住，又不敢动，怕闻遥误会接触让她讨厌。
　　她在这里这样胆战心惊。
　　闻遥却闲适的阖上了眼，还侧身朝着段思远睡。
　　她把段思远挤在靠墙那一面。
　　段思远认命睡下，呼吸都放缓了。
　　她平躺着睡，闻遥面朝着她，不知怎么回事余光里瞥见闻遥睁眼看她。
　　闻遥用腿蹭蹭段思远。
　　光滑皮肤之间互相触碰，有种很不同的感觉，闻遥第一次尝试就有点上瘾，又往段思远身边挪了挪。
　　段思远都快要抵墙了。
　　闻遥才罢休。
　　今夜的闻遥睡得很安静，从头到尾像只树袋熊似的挂在段思远身上，热乎乎地像个小暖炉，叫冰天雪地彳亍独行的段思远觉得温暖。
　　她梦里荒芜很久了。
　　眼下逢春，枯草成新绿，有花盛开。
　　第二天段思远天未亮又睁了眼，却一动不动。
　　屋里安静，树袋熊似的挂在她身上的女生枕在她胸前，像在听她隆隆的心跳。
　　乌黑缭乱的发绕在她颈肩上，几丝顺着衣领滑进了领口，撩的她痒。
　　段思远没早起，她轻轻揽了揽闻遥，好像共枕眠的情侣。
　　她觉得眷恋。
　　眷恋此刻昏色的天和寝室里的宁静温馨，还眷恋她身边人的体温还有莫名其妙的姿势。
　　闻遥醒是被寝室里其他人吵醒的，她们普遍起的更早，闻遥迷蒙不满，攒了一点起床气，却在抬眸望向段思远时全都散掉了。
　　她目光深深，混在不太明朗的屋色里，一点光亮折射，眼里只有她一个人。
　　闻遥枕在她心口，听到心跳节奏忽然的快。
　　段思远温声细语，揉了揉闻遥散着发的后背，说：“早上好。”
　　阿闻。
　　她没叫出声，寝室里人来人往，不见得有人能听到，可这是她独占的名头，段思远不想叫人听见哪怕一厘。
　　闻遥却好像听到了，她神情先是空白，而后慌忙坐起身，垂顺是长发凌乱却漂亮，往肩背后延，才又回头看了段思远一眼。
　　闻遥记得段思远昨天发烧了。
　　可她现在眼里那人气色很好，即使在这样昏暗的环境里也叫人一眼便觉得清新。
　　她看出她的温和和从容，也看出她藏在皮下的喜悦。
　　闻遥说：“早上好，远远。”
　　分明只是有来有往的互相问早，却像莫名有种仪式感。
　　秦叶路过时听见那么一句，抬眼望向上铺，她素来高冷、言笑只浮于表面的朋友对那个昨晚揍人揍得极狠的女生笑弯了眼眸。
　　一个目光不离，一个回头对视。
　　她们之间自成一个小世界，秦叶怔怔看着。
　　人笑起来，眼眸是会晶晶亮的。
　　秦叶从没见过段思远晶晶亮的样子，此刻，是第一次。


第68章 恐怖电影
　　闻遥去交了检讨, 乖乖双手奉上，眉眼低低的垂，眼睫也直耷耷向下。
　　老师看了一眼字迹潇洒自成风骨的长篇检讨, 闻遥用了作文格, 字数很清晰，一千五甚至超了一点。
　　见她道歉态度诚恳，周晴才说：“昨天的事情我没跟年级主任说。”
　　闹到年级主任面前, 这件事情就过大了，她问过何毅，显然何毅也不太愿意宣扬。
　　闻遥抬眼看她面前的这位老师, 抿抿唇, 有点疑惑道：“谢谢老师？”
　　她摸不准这个老师的意思。
　　“用不着谢, ”周晴说，“你是个小姑娘，生气了也不能这样冲动, 知不知道！”
　　同样一比，段思远就显得温柔克制多了。
　　闻遥说：“知道。”
　　她现在的模样乖巧, 扎着马尾，耳洞里卡一枚透明的无菌棒，校服领子也规规矩矩, 干净清透，一点也不像能把一个大男生拖去厕所的样子。
　　可老师亲眼看到的。
　　“而且，如果你打不过何毅呢, ”周晴语重心长，“自己也是会受伤的。”
　　她在跟小姑娘讲道理。
　　闻遥自信道：“我不会打不过他的。”
　　她可是沈中阳亲手教出来的！虽然不能说什么特别厉害, 遇见真的厉害的比如陈斯鸣，她多半也得认怂, 但何毅那样一看就虚的男生根本不足为惧。
　　闻遥觉得都小意思。
　　周晴：“……”
　　她用本子拍在办工桌面上，看着惊了惊的闻遥，佯怒道：“你还很骄傲嘛？”
　　闻遥忙摇头：“那没有没有。”
　　打架并不是一件值得骄傲的事，但这是一件非常解气的事。
　　周晴说：“不许有下次了，知道吗？”
　　闻遥特别识时务者为俊杰：“嗯嗯。”
　　她回教室的时候路过二班，何毅隔着教室玻璃窗脸色阴沉，他们班男生之间的情意也一般，此刻在被人嘲笑。
　　闻遥愉悦的勾勾嘴角，目光又在段思远身上，有她在的夜晚，段思远睡得特别安心，身挨着个小暖炉，被她又揽又抱，那一点微末的不舒服早就没了。
　　她精神看着不错，醒的早反而心思清明。
　　闻遥放了心，身后楼梯又跑上来的脚步声，丁悦悦来看她的男朋友。
　　闻遥侧了侧头，分了一点余光给来者。
　　今天中午放学，所以女孩子穿的很漂亮，里面是红色花纹的小短裙，穿着花边袜和黑皮鞋。
　　闻遥眼神轻慢。
　　其实很难办，闻遥自己也是个女生，所以对女孩子天生就会有偏心，正如她可以一言不合揍何毅，也敢和沈中阳说断就断，却不想打丁悦悦一顿。
　　丁悦悦脚步声停顿，没再前进。
　　闻遥收回了眼神，往班里走。
　　她有的是办法。
　　不打就不打。
　　闻遥想，也不知道那句话，何毅有没有给丁悦悦带到。
　　***
　　中午放学的时候，段思远没走，闻遥背着书包路过二班的时候，段思远不动如山。
　　闻遥看了看周围喧闹推搡下课的同学，从后门溜进二班。
　　段思远瞥见眼熟的影子：“你来了。”
　　闻遥坐在她身边：“都放学了，你怎么还不走啊？”
　　段思远摊在桌面上的是进阶数学题，闻遥看题目就觉得头大。
　　可是段思远草稿列了一面又一面，闻遥摸过她的草稿本准备看两眼，段思远才忽然记起了什么似的，摁住了草稿本。
　　闻遥：“嗯？”
　　段思远很淡定的转移话题：“我申请了留校，两个礼拜回一次家。”
　　闻遥：“啊？那晚上…你们寝室不就只有你一个人了？”
　　段思远说：“对。”
　　她们班确实只有段思远一个人做了这样的申请，她无所谓回不回家，反正不过是换个地方睡一觉而已。
　　闻遥表情有点苦：“你不怕吗？”
　　她单听一个人睡寝室，脑海里就控制不住的冒好多个鬼故事出来。
　　光想一下，闻遥就怕的要捂脸。
　　可是闻遥想了想段思远：“你怎么不先跟我说呀，我可以跟你一起的！”
　　她虽然怕，但是身边有人她就一点都不怕了。
　　段思远看不出闻遥还怕鬼，笑了笑，那句“不怕”在听到她后一句时又收了回去。
　　段思远确实不怕鬼。
　　可她说：“还好。”
　　她模棱两可一句话，说得像有一点点怕鬼的样子。
　　闻遥坐在段思远身边，时针转动，学校里逐渐安静。
　　闻遥翻了翻段思远做到的题目最后一页的答案，问段思远：“这题你算出来多少呀？”
　　段思远看了眼长篇的草稿，报了个数值。
　　闻遥一脸惊喜说：“对了！”
　　闻遥看着题目就觉得脑子乱成一锅，对学霸只有满怀敬佩：“你好厉害哦！”
　　那道题目边上标了三星难度。
　　属于闻遥平时看到就直接放弃的水准，她想，反正做不出来，留点时间给别的能拿分的题目，顺便还有时间可以通篇检查一遍。
　　段思远准备竞赛很用心，对她而言，这样的题目做不出来，其实是她学习的不到位。
　　闻遥忽然记起红榜前许的那个愿望，闻遥看了眼黑板上方，国旗标志左侧的四个字——鸿鹄之志。
　　她湿漉漉的眼睛眨了眨：“那你可以…给我讲讲吗？”
　　闻遥也想知道…有没有可能…她也可以听懂这样的题目。
　　段思远自然不会不应。
　　她不强行拖着闻遥向上走，她期盼闻遥高兴、快乐，如林间自由的雀，她会给她全部能能给的。
　　却也愿意…带着闻遥走得更远一点。
　　只要那是更好的未来，段思远没有什么不能同意。
　　闻遥听了段思远极其细致的半个小时的讲解，听得囫囵，有几次想放弃，然后看看眼眸温和的段思远，又忍了。
　　段思远是个认真负责的小老师，但凡闻遥问了，她就讲，基础也讲、复杂也讲，连苏姜总说的闻遥会问的本笨问题，段思远也细致解释。
　　闻遥弄懂的时候，已经顺带知道了很多别的因为考的不够频繁而被闻遥忘记的知识点了。
　　闻遥想，不愧是竞赛难度。
　　段思远说：“会了？”
　　会这个字太厉害了，闻遥不敢说。
　　闻遥只说：“懂了。”
　　段思远弯唇笑了。
　　***
　　闻遥出学校的时候，已经很晚了，可她匆匆去医院看了两眼沈中阳，发现陈斯鸣也在那。
　　闻遥拎了拎手上打包好的老鸭汤，看着显然没做好她突然出现的准备的陈斯鸣：“好巧，你也吃点儿？”
　　陈斯鸣：“额…好、好。”
　　陈斯鸣刚在沈中阳面前讲了一通昨晚的事，说话情态惟妙惟肖，沈中阳身临其境。
　　眼下见到当事人，心里发虚。
　　闻遥放下汤，给沈中阳盛了碗汤，问陈斯鸣：“你怵啥？”
　　陈斯鸣能怵啥，当然是怵闻遥了，他认识闻遥一年多，从来不知道她还有这面。
　　闻遥无所谓似的拨了个纸杯给自己倒了一杯温水，抿两口，问沈中阳：“住院要住多久呀？你这破腿什么时候好啊？”
　　沈中阳也不知道，那条腿箍了石膏，架了起来。
　　他现在全听医生的，为了照顾好自己还叫了个护工。
　　沈中阳病房里的热水壶空了，陈斯鸣去接热水。
　　等到病房里只剩他们两个人的时候，沈中阳叫停自己的妹妹，问她：“昨天晚上，听你陈哥说…怎么回事？”
　　闻遥就知道陈斯鸣会跟她哥哥说，无奈的撇撇嘴：“什么怎么回事，不就那么一回事吗，没控制住，揍了人。”
　　沈中阳也很气他妹妹不把这当回事，但是气到喉咙口又被生生咽下：“你受伤没？”
　　闻遥耸耸肩：“没有。”
　　她态度轻飘飘的，全然不觉得自己情绪失控是件很可怕的事情。
　　沈中阳心知闻遥性情冷漠，却没法对她发脾气，只能再问：“是…为了谁？”
　　为了…段思远。
　　闻遥想了想：“为了…一个很喜欢的女生。”
　　沈中阳叹了口气，“下次不许这样。”
　　尽管这话没用。
　　闻遥还是很敷衍的应了应。
　　护工吃好午饭回来了，陈斯鸣也打好水进了房间。
　　闻遥见护工动手也麻利，沈中阳身边又有陈斯鸣：“行吧，那你好好休息，有事电话联系。”
　　她转身出门走的潇洒，沈中阳心里却觉得沉重。
　　***
　　闻遥晚上翻/墙进了学校，学校里组织留校的学生一起晚自修，上到八点半结束，闻遥悄悄混在人群里，跟过往的同学一起溜进了寝室。
　　段思远还没回寝室，闻遥站在她寝室门口等，一片走廊等灯都是黑的，只有她头顶上放这一盏明亮。
　　闻遥被夜风吹的舒坦，惬意的眯眯眼时，等到了段思远。
　　段思远瞳孔微怔，似乎在怀疑自己出现了错觉。
　　闻遥笑眯眯站在她面前，打破她的错觉，告诉她这是现实：“我来陪你睡觉啊！”
　　段思远心里打了个突，几乎缓了几秒才正确理解了这句话。
　　段思远无奈又想笑，想劝小祖宗，这话不能随便说。
　　可闻遥心思最敞亮，说来说去都是段思远满脑子歪心思而已。
　　闻遥见她表情古怪：“你一个人不是有一点点怕吗？”
　　虽然段思远说得只是“还好”，但是闻遥听出了画外音——段思远有一点点怕，无论是怕黑还是怕鬼。
　　于是闻遥翻进了学校，像个英雄一样出场。
　　段思远展颜一笑，唇边笑意似天边弯月。
　　闻遥看段思远用寝室钥匙开门，提议：“我想看恐怖片。”
　　段思远一愣：“你不是害怕吗？”她推开门，顺手开了灯，明晃晃的灯光照在身边闻遥身上。
　　她皮肤白皙，几乎要发光。
　　闻遥说：“这不是有两个人吗，我们一起看我就不害怕了呀。”然后又积极安利，“我上网看到了推荐，据说真的有鬼！”安利完了见段思远还是没什么反应，只好一双眼细细看着段思远，看不出她同意了没，软声央道：“一起看看嘛！”
　　段思远把自己更换的衣物准备好，拢在手上，偏头看了闻遥一眼。
　　闻遥见她意动，眨了眨眼睛，好像刻意想做个谄媚的表情，偏偏又不得要领，于是看上去好玩又可爱。
　　段思远说：“可以啊。”
　　她原先就没想着拒绝，只是闻遥一直叨叨叨叨，话里话外都像是段思远已经明确表达了自己的拒绝之意似的。
　　闻遥欢快的跑回寝室去洗漱，等到回来的时候，段思远已经看了很久的书了。
　　闻遥雀跃的心忽然安静，好像段思远无时无刻不在学习，她见到学习便会头痛脑热，段思远不会，她聪慧而沉稳，像很多老师口中的像个大人。
　　闻遥端了个凳子乖乖坐在段思远身侧，没出声打扰，也陪她一起看，像那只总在她看书时，躺在她身边的白猫。
　　台灯昏黄。
　　段思远却没法把目光从闻遥身上挪开，闻遥细密的眼睫映下阴影，漆黑的眼底流转光芒，思考时候喜欢舔嘴唇，手乖乖搭在膝盖上。
　　闻遥看段思远久久不翻页，猝一抬眼就撞到她眼里去了。
　　闻遥：“你看困啦？”
　　段思远说：“没有。”
　　“如果要看电影的话，最好早点。”
　　现在近十点，一部电影两个小时，看完大概十二点，熬夜对身体不太好，段思远不会愿意闻遥这样。
　　“好呀好呀，那我们现在看好了。”
　　闻遥往床上爬，段思远才知道，原来闻遥想在床上看电影。
　　段思远熄了台灯，寝室一片漆黑，窗外清冷的月光不管用，闻遥给她打手电筒，一束泛白的灯光照在她身前的台阶上，段思远一步一步迈。
　　最后一步时，闻遥手电筒照在段思远身上，那道身影轮廓漂亮，闻遥直愣愣看着，段思远舒了口气才往床上爬。
　　有人在床上等的感觉很不一样。
　　闻遥熄掉了手电筒。
　　调整好了看电影的姿势，闻遥给段思远了一只耳机，恐怖片的前奏响起，段思远感觉到了身边的人往自己身边靠了靠。
　　闻遥真是害怕，尤其是看到了好评如潮的恐怖，就更怕。
　　事实证明怕个鬼，整本电影看到后面很无味，根本没鬼，剧情也俗套，闻遥看困了。
　　她困倦的眨眨眼，然后挑了个舒服的姿势，控制不住的闭上了眼，歪头靠在段思远肩边上。
　　段思远目光停在闻遥脸上，那张被恐怖片的光照的一闪一闪的面庞纯净漂亮，只有她不睁眼的时候，段思远才敢看她，目光细致从她的额发到眼睫，从鼻尖到嘴唇，一丝不漏。
　　段思远给她拨掉了耳机，关掉了电影，摁灭的手机屏幕。
　　看闻遥又往她怀里蜷了蜷，睡很熟的样子。
　　段思远心里暖得不像样，然后在漆黑一片里，低头亲了亲闻遥的额头。
　　周遭安静。
　　她心狂跳。


第69章 下线一个小配角
　　闻遥额头抵在段思远怀里, 在墨色浓重的深夜里睁开了眼。
　　是睡着了。
　　电影毕竟是真的无聊，所以看的昏昏沉沉，也确实困意上头, 磕的直接睡着了。
　　可拨耳机的动作很轻柔, 吻额头的时候也是。她在迷茫的奔赴下一场睡意，中途被人打扰，于是有片刻的意识清明。
　　郑重而温柔的…一个很轻很轻的吻, 柔软的嘴唇落在她额头上，带着凉意。
　　闻遥怔住，想摸摸额头, 又收住手。
　　贸然动手, 会打草…惊段思远的吧？
　　——哦。
　　闻遥又想, 她喜欢我。
　　这样的亲吻绝对是喜欢，不掺杂任何欲望和渴望，只是一个缱绻温柔, 毫无…甚至谈不上多浓稠滚烫的触碰。
　　闻遥嗅嗅段思远身上浅淡的香气，听到她咚咚狂跳的心脏。
　　闻遥想, 她什么时候喜欢我的？
　　闻遥试图回想出线索。
　　一片静静流淌的夜色里，闻遥窥探出了段思远藏的很好的一点点真心。
　　可她回想了一下，发现脑子里空空如也, 非要回忆出什么细枝末节的时候，偏偏什么都想不起来。
　　闻遥：“……”
　　好吧，那就不想了。
　　闻遥放弃的很洒脱。
　　她想, 想不出来就算了，她…总有机会当面问的。
　　段思远久违的一夜好睡。
　　没有半夜醒来, 惊觉满屋昏暗，那种总上心尖的极度空虚和偶尔强烈到负面的情绪…什么都没有, 只是睁眼时，能感受到身旁的温热和扑在她颈窝的呼吸。
　　然后心软成一寸一寸。
　　闻遥睡觉总是团成一只小虾米，除了腿和手臂无赖放肆，别的地方都还好。
　　一张睡颜乖巧安静，闭合的眼睫有时候不自主在颤，唇角下垂，看上去静的很不高兴。
　　可段思远知道，她白天，不需要微笑，也能叫她一眼就好心情。
　　***
　　第二天醒的时候，闻遥又抬头对上段思远温和清明的眼神，这双眼看她同往日没有任何区别。
　　闻遥又看不出喜欢了。
　　昨晚反倒像是她一场求而不得的梦。
　　段思远弯唇一笑：“阿闻，早上好！”
　　闻遥转眼看她，顿了顿，龇牙笑：“嘿嘿，早上好呀。”
　　孩子气。
　　段思远给闻遥扎小辫，侧编的鱼骨辫然后发尾系上浅粉的蝴蝶丝带，给闻遥整理整理额前的碎发。
　　闻遥莫名其妙生出了点段思远未来会是个女儿奴的既视感。
　　段思远有漂亮的发绳。
　　闻遥也喜欢漂亮的发绳，她这样爱漂亮，又那样爱打扮，此刻乖乖巧巧坐在书桌前，看书桌上折叠镜子里自己的模样。
　　闻遥侧头，仰着脖颈问段思远：“你是比较喜欢女儿吗？”
　　段思远：“…啊？”
　　闻遥话题跳转太快，段思远一下子没跟上来。
　　“我觉得你未来肯定是个女儿奴。”
　　闻遥看了眼粉色的发带，小小抗议了一下：“我今天穿黄裙子诶，换一个颜色吧！”
　　发带批发的，一包六根，色彩各异。
　　闻遥喜滋滋看段思远给她换头绳，然后歪歪头，看着镜子里的自己笑了笑，然后目光从镜子里的自己挪到站在她身后段思远。
　　段思远也在看她。
　　她沉默安静，像是从前扎在人堆里，闻遥一眼都不会看的人。
　　偏偏闻遥对她格外留心。
　　段思远想，她大抵不会有女儿。
　　其实谁也没法说未来的事情，正如段思远也无法确定，她从前、此刻都这样喜欢闻遥，那么在未来一年、五年、十年呢？
　　也许会一直喜欢。
　　段思远又不抱希望的想，也许呢。
　　***
　　闻遥穿着嫩黄的裙子，裙摆荡开的弧度很小，漂亮的像一朵含苞待放的花骨朵儿。她身边是段思远，段思远就是普普通通的白短袖加黑裤子，惬意舒爽，像道途经的风。
　　学校里这个时候人很少，操场上零零星星一点人。
　　闻遥偏头看段思远，她早起懒了，又没扎头发，在风里被吹得有点乱。
　　女孩子披发显得温柔。
　　其实段思远生得清丽，闻遥想，她穿长裙子肯定特别好看。
　　闻遥一开始走在段思远身边，走着走着走到她前面去，然后面朝着段思远倒退着走，手背在身后。
　　段思远叫她小心一些。
　　闻遥说：“有什么关系？”
　　段思远只好替她留心。
　　闻遥看段思远神情沉默，问她：“你在想什么啊？”
　　段思远总是很安静，平常时候也是她话比较多。
　　段思远什么也没想。
　　也许平时总发着呆想学习，现在却不太愿意，在更吸引人注意的闻遥身边，段思远真的一点心思都没法分给学习。
　　“你…”闻遥摸了摸耳垂，似乎对接下来的问题有些赧然，可她直视段思远剔透的眼眸，跟她扯闲话，“你希望你未来的…对象…是个什么样的人啊？”
　　段思远没提出模板之前，闻遥已经成了她最喜欢的样子了。
　　她喜欢的样子只好按照闻遥来。
　　她没法思考会和别人有怎么样的未来，这种设想出现在脑子里一秒都叫她难以忍受。
　　段思远说：“乖一点吧。”
　　乖一点、柔软一点、张牙舞爪的时候也不要离她太远就好。
　　闻遥看了看自己——她实在没法把乖这个字放在自己身上。
　　“就这样？”
　　段思远温和一笑：“就这样。”
　　她这点要求实在是过于微不足道。
　　“那你呢？”
　　常常沉默的段思远问闻遥，眼眸一瞬不移的看着闻遥。
　　她也想知道…闻遥喜欢怎么样的人，或者是…怎么样的男生。
　　闻遥今日格外青春漂亮，像精致照片里的艺术写真。
　　她摸了摸垂在肩侧的发辫，边想边说：“要比我厉害、比我…”闻遥看了看段思远，“成熟稳重，脾气也得比我好，最好长相也要是我喜欢的样子。”
　　闻遥颜狗一直没得救。
　　段思远听她叨叨一大段。
　　闻遥还没说完：“然后我不会做饭，她要会做…”
　　然后闻遥发现了，她自己什么都不会，抿抿唇，语气有点认真的问段思远：“你说，她可以什么都会做吗？我这样会不会像在找保姆？”
　　段思远被她语句里的天真打败：“你觉得你是在找保姆吗？”
　　闻遥犹豫了一下，摇摇头，说：“不是。”她这时候脑子就很清楚，眉眼弯弯解释给段思远听：“因为我会爱她，但是我不会爱一个保姆。”
　　闻遥把“爱”说的太轻飘飘了。
　　段思远心一点一点沉了下去。
　　闻遥还不懂喜欢，却敢说爱。
　　少年人敢喜欢，可是爱应当是藏在心口，不敢言之的最郑重的一字。
　　所以段思远珍之慎之，不敢轻言。
　　她艰涩道：“未来…非要爱才会在一起吗？”
　　闻遥理所当然：“是非要爱才会结婚！人一生是很漫长很漫长的，如果不足够相爱，多待一秒算不算折磨？”
　　闻遥的父母还有爷爷奶奶，都是恩爱到白首的存在。
　　老院的躺椅。
　　如今风吹雨淋，当初却崭新的秋千。
　　还有一同侍弄的花花草草，甚至还有小小的不过丁点大的闻遥。
　　都忘不掉亲眼见过的那份情意。
　　“我很羡慕我爷爷奶奶的感情，执子之手与子偕老。”闻遥眼里晶晶亮，她见识过了这样的爱情，自然也不愿意凑合，“难挨的日子是十分漫长，所以跟不喜欢的人在一起，那就真的很难熬。可是人生过的高兴起来又很短暂，未来有怎么样的变故都无从知道，所以…非要那一份爱在。”
　　她最幸福的年少时光不过弹指一挥间。
　　闻遥分明不懂爱，却因着羡慕和向往，能够时时刻刻提起。
　　段思远说：“嗯。”
　　闻遥说的很有道理。
　　闻遥伸出试探的爪爪：“那你…现在有喜欢的人吗？”
　　段思远沉默了片刻，避开闻遥灼灼如光的眼眸。
　　她理了理错综的心虚道，“没有。”
　　她否认了。
　　段思远不看闻遥，只好低头踢开脚边的碎石。
　　闻遥：“啊？”
　　她眼眸满满的不敢置信——可是她昨晚！这个人昨晚！还亲…亲了她额头的！
　　这都不是喜欢吗？
　　闻遥气的跺脚。
　　段思远看她生气，笑了笑，指尖轻轻勾她耳际的碎发，把风里乱糟糟的女孩子弄得整整齐齐：“那你呢？有…喜欢的人吗？”
　　段思远以为一定是没有的，所以听见闻遥说“有”的时候，怔愣了两三分钟没有说话。
　　她脚步也顿在原地。
　　闻遥背着走也跟着停下。
　　“有？”段思远声线有点颤，她以为闻遥不懂喜欢，“是谁？”
　　闻遥继续走，然后看段思远跟在她身前，笑眯眯道：“我不说。”
　　闻遥身后有人路过，段思远把人往跟前揽。
　　闻遥眨眨眼睛，贴她很近，抬一点眼睛，目光直直撞进段思远眼里。
　　她眼瞳里的倒影忽然笑了起来。
　　段思远听见闻遥问她，语气里笑意难藏。
　　她问：“段思远，你会撒谎吗？”
　　闻遥又姣又俏、歪着头看她。
　　段思远垂眼，才轻抬眼睫看看闻遥。
　　闻遥却没有等段思远回答。
　　“会哦，”闻遥弯唇笑起来，像故事里的胜券在握的赢家，她抢答，“你撒谎了。”
　　她一双慧眼如炬。
　　闻遥一语戳破了段思远维持的冷漠假象。
　　“你有喜欢的人！”
　　闻遥这样说，可她把坏里坏气的笑收走了，没有继续猜下去，只是继续跟段思远慢悠悠散步。
　　闻遥想，段思远！胆小鬼！
　　闻遥对胆小鬼不屑一顾，有个疯狂的想法冒出尖尖。
　　***
　　又是一场月考。
　　闻遥的考场位置在一点一点往楼上班级挪，她在一点一点进步。
　　有进步就是很愉悦的考试感受。
　　中午午休的时候，闻遥去跟和她从未天涯沦落菜鸡的陈斯鸣交流的时候，走过女厕所，又碰见了眼熟的一幕。
　　于妙被人堵在厕所里。
　　闻遥走过路过，探了个头进去，为首的不再是丁悦悦，换了一个人。
　　闻遥不眼熟她，她也不眼熟闻遥。
　　于妙像见到了救命稻草似的往闻遥身上扒。
　　陌生的女生轻蔑笑笑：“同学，你要多管闲事？”
　　闻遥居高临下觑于妙，“不是，只是…可以借我一分钟吗，我想问她一个问题。”
　　于妙有不好的预感。
　　闻遥说：“论坛的帖子，是你发的吧？”
　　冷汗倏忽冒上额头。
　　于妙摇头说：“不是不是不是我。”
　　闻遥叹了口气：“我还没有说是哪个帖子，你真的不要拿我当傻子。”
　　闻遥说：“我问好了，你们继续吧。”
　　于妙有点崩溃，眼白过多的眼睛通红，不敢相信闻遥会因此抛弃她。
　　闻遥微微笑着，好心情的跟于妙解释：“这次我不拦，毕竟你做错了事，人是需要为自己的一言一行付出代价的。”
　　她对女生心软，于是一直不知道该怎么让于妙付出代价，如今眼下也还挺好。
　　她倚在门口，跟施暴的女生说：“你们快点打，打完了我看看要不要送医院。”
　　闻遥虽然漂亮又无害，但是讲起话来总带掉吊儿郎当的味道，有点拽，又不像底气很虚的样子。
　　为首的任雪萍斜刘海下一双锐利的眼眸看着闻遥，松了口：“行了。”她叫停了真的准备继续动手的人，不满道：“她是谁啊，叫你们动手你们就动手，没点脑子。”
　　任雪萍语气阴狠的，对吓得一颤的于妙说：“算你走运，没有下次了，我再听到你嘴里说我们几个，哪怕只是个姓氏，都不会让你好过。”
　　任雪萍走过闻遥身边的时候，朝她看：“这次算给你个面子。”
　　闻遥垂眼：“别，我可不想保这样的人。”
　　冷哼一声的人走出了厕所门。
　　于妙开始崩溃大哭，眼泪糊成一团，油兮兮的刘海纠结成条。
　　闻遥冷眼旁观。
　　她仁至义尽了。
　　于妙朝她走过来，满眼泪和鼻涕分不清，闻遥说：“你别靠近我！”
　　于妙就很委屈的停下，哭声不停。
　　闻遥皱皱眉，觉得吵，同时还有点想不明白。
　　“如果实在难过，不如转校。”闻遥给个很贴心的建议，“反正这里也没人留你。”
　　似乎意识到话太绝对了，闻遥改了个问句：“所以，这里…有人留你吗？”
　　反问得很讽刺。
　　这里没有人留她。
　　“反正在这里也没法生活的好一点儿了，不如换个学校。”
　　于妙终于有了勇气应声，她在恒梧二中过的太过糟糕，确实…
　　闻遥巴不得眼不见为净，还要防人背后捅刀：“那就希望…你到了新学校一切顺利，没有人把你在这里阴暗凹糟的过去发成帖子哦！”
　　她语带恶意，走出了女厕。
　　闻遥就是无法原谅于妙，远比高一时候她的谣言更不能忍受于妙揭开段思远的伤口。
　　闻遥想，伤痕揭开时，段思远在平静温和，也会很痛很痛的吧？


第70章 烟花
　　看来于妙转学办的很快, 闻遥再见于妙的时候，这人特意到三班门口跟她道别。
　　闻遥倒是觉得没什么必要，于妙没说几句, 眼里真有歉意, 又谢谢闻遥的照顾，她说完弯了下腰，很浅的鞠了一躬。
　　闻遥有点被吓到。
　　于妙却觉得没什么不合适的, 毕竟这许多年来，好像也只有一个闻遥真心实意想要把她扯出那个性格造成的怪圈。
　　她是真的保护了自己很长一段时间的，直到最后一次, 被任雪萍堵在厕所里, 她都觉得在劫难逃的时候, 又是闻遥。
　　闻遥问了她一个问题，得到了一个叫闻遥灰心的答案。
　　于妙当时真的觉得闻遥要走了，是那种彻彻底底要消失在她眼前, 再也不会向她伸出一点点援助之手的离开，可是闻遥转身倚在厕所门上, 用那样的方式帮她。
　　于妙眼睛微微红，倒是第一次笑得平和。
　　闻遥骤然被谢，还有点受惊吓。
　　于妙说完了就转身离开, 她背影有久违的轻松感，好像连腰背都比平时更直一些。
　　闻遥心里一怔，说不上有什么感受。
　　段思远穿过后门, 站在闻遥身边，看着她目送别人离开。
　　段思远问：“怎么了？”她看见了于妙穿过二班的走廊, 然后直直停在三班的门口。
　　闻遥还是觉得莫名其妙说：“她要转学了，来跟我道歉, 然后谢谢我。”
　　段思远不意外。
　　因为前几天，校园小道上擦肩的时候，于妙叫住了她，然后弯了弯腰，跟她说：“我要走了，段思远。”
　　段思远当时想，所以呢？凭她们两个人之间的交情确实没必要特意同她说。
　　于妙说：“对不起。”
　　她郑重表达自己的歉意，“我知道我做的很多事情不对，只是有时候控制不住。我太嫉妒了。”
　　那些帖子上的事情段思远早就不在乎了，并没有闻遥所担心的痛苦和沉重，她远比闻遥所能想的更冷情。
　　段思远眼眸透着疏离冷淡的光，却比任何人看她的眼神都要温和。
　　段思远说：“没事。”
　　她不会去跟于妙计较。
　　于妙就那样看着她，眼神有点直白，段思远依然是学校里小女神的模样，清丽脱俗，校服穿在自己身上像抹布，穿在她身上像校园偶像剧里的女主角。
　　女主角生得漂亮，成绩又好，走到哪里都该是众星捧月的样子，可她有一半风光被她毁了。
　　于妙低头看了眼自己，长久以来的自卑在这一刻明晰。她分明也想成为瞩目的存在，只是太平凡又丑陋，所有总用极端的手段叫给她过真心的人失望。
　　她静静看着树荫下，像画一样的段思远，坦白道：“我其实…很羡慕你的。”
　　“嗯？”
　　段思远疑惑了一下，她不太明白，于妙怎么会羡慕她？
　　这个人挖出了她的所有的不好，如破败的家世，也捏造了她不堪的经历。于妙应该知道，她表面光鲜亮丽，内里却是个一戳就散的空壳。
　　于妙说：“你那么好看，成绩又好，还有闻遥那么一个朋友。”
　　她家里有一个哥哥。
　　全家人的中重心都围着她哥哥转，只有于妙讲些不合适的话的时候，才能得到一星半点的注视。于是久而久之，于妙也不知道哪些话该说，哪些话不该说了。
　　哥哥也不疼她，他嫌弃自己妹妹丢人。他总说别家的妹妹温柔懂事乖巧、肤白貌美还成绩优异，唯有他的妹妹怎么看怎么差劲。
　　她太渴望多些人把她看进眼里，于是自暴自弃，看她是坏的也无所谓，只要不是忽视就好。
　　那些辱骂和责打有生活感。
　　直到闻遥重新护了她一次，那种感觉叫她觉得生机勃勃，于妙才想，算了吧。
　　可尽管在家里这样被忽视，她做什么又是不自由的。
　　于妙会被骂、被凶、被要求洗碗洗衣服和打扫卫生，还要会烧饭做菜，她从小做到大，手心都是茧，冬天还会生冻疮，和同龄女生细软的手很不同。
　　她牵过闻遥的手，那双手白嫩娇软，哪怕揍别人，也是自己先红得吓人。
　　闻遥生得幸福，于妙从来不敢和她比。
　　唯有段思远，竟然像是和她一个沼泽里爬出来似的。
　　于妙低眼看看自己的手心，忍不住说：“我还羡慕你…孑然一人。”
　　于妙一见“孑然一人”这个词就觉得合自己眼缘，她家总是很热闹，话题围绕着她哥哥一步一步展开，孤零零坐在一角的她孑然一人。
　　段思远没话讲。
　　她经历的挫折和苦难不少，她早会强迫自己不去在意，于是在日复一日的心理暗示下，段思远性格冷淡。
　　于妙好像就只是说一说长久藏在心里的秘密，说开就走了，最后挥挥手的样子意外的洒脱。
　　闻遥偏头看看段思远：“也不知道她怎么说服爸妈给她转校的。”
　　转校是件麻烦事，按照她父母的脾性，真的是很意外。
　　于妙生活的不好。
　　闻遥知道，于妙有时候会跟她抱怨，然后疯狂贬低自己，语气自卑又焦虑，闻遥同情怜悯，所以才愿意护她。
　　因为确实可怜，所以直到她们之间关系断掉，她也没有真的想对于妙怎么样过，于妙请她去过他家里开的家家乐，开在偏僻的傍山地区，也见过即便有女儿的朋友在，她父母也丝毫不给于妙留情面的样子。
　　闻遥有点感慨，胳膊肘顶了顶身边的段思远：“她也挺可怜的，是吧？”
　　段思远轻飘飘一眼，没带什么感情。
　　闻遥：“……”
　　“…不过这不是做坏事的理由，生活总是会有苦难存在的嘛！”闻遥眨眨眼睛，义正词严，她滴溜着圆眼看段思远，“对不对？”
　　段思远垂眼一笑，无奈应：“嗯。”
　　她身边的这个女孩子有很柔软的心肠，段思远知道。只是偶尔还是会有点嫉妒作祟。
　　巴不得…全天下，她最可怜。
　　闻遥目光便牢牢锁住，只看她一人。
　　***
　　秋末，气温降得越来越快。
　　晚自习最后几分钟，窗外烟花炸开。
　　闻遥被“咻”的一声惊扰，往窗外看时目光怔怔。
　　逢年过节放的烟火，闻遥一次也没放过，她只在沈中阳的带领下挥过仙女棒，用灿烂的星火在空气里写字画花。
　　年幼时会坐在白书研膝盖上从小院的四角天空望天上的烟花，如今只能隔着玻璃，看碎掉的像星星碎片似的光亮。
　　她喜欢漂亮的事物，如烟火，如鲜花…
　　窗面被夜色抹成了黑色的镜面，倒映出段思远的眉眼与轮廓。
　　闻遥看了几秒，又默默补充上最后一个——如，段思远。
　　段思远站在闻遥身后，目光在玻璃倒影中的闻遥身上，好巧不巧，闻遥也是，于是鬼使神差的目光交汇。
　　段思远坐在她身边看烟火。
　　闻遥弯弯唇角，眼眸半眯，仰着脖颈看深蓝色夜幕上绮丽的色彩缤纷。
　　段思远没看烟花，段思远在看她。
　　劈里啪啦了几分钟，烟火停了。
　　闻遥笑唇的弧度就淡了。
　　很漂亮的东西在眼前消逝。
　　她看烟火的眼神往下挪，从深色的天幕再到映着段思远面孔的窗户玻璃上，窗外颜色深，教室里又明亮，闻遥看段思远看的很清楚。
　　段思远怔怔在看她。
　　闻遥抿抿唇，转头对上她的视线：“你看我干什么？”
　　段思远想起了她看焰火时的情态，好像眼里没有除了焰火以外的存在，好奇问道：“这么喜欢烟花吗？”
　　“嗯？”闻遥瞳孔带光，“你不喜欢吗？”
　　段思远不喜欢砰砰啪啪、震耳欲聋的声响，万般喧闹，总能衬托出一点儿…叫她刻意抹掉又真的没法完全不介意的孤寂。
　　闻遥说：“它很漂亮欸！”
　　能够吸引颜狗的只有漂亮，因为焰火璀璨漂亮，于是闻遥原谅了它咻咻砰砰的嘈杂。
　　闻遥似乎对段思远不喜欢漂亮的焰火格外诧异。
　　段思远问：“就只是因为漂亮？”
　　闻遥耸耸肩：“对啊，不然又吵又难闻的，除了漂亮还能喜欢什么？”
　　段思远想，还能喜欢那种…乐融融的热闹。
　　闻遥显然没有这个想法。
　　可是闻遥夸张地伸手一挥，面朝窗口，像君临天下：“这个世界，所有漂亮的东西，我都喜欢。”
　　她好像很花心的样子，然后转头看着段思远，眼眸微光不减，仍旧在笑：“那你呢，你喜欢什么？”
　　段思远喜欢…
　　段思远摇摇头，不好说。
　　“你居然没有喜欢的！”闻遥理解了段思远摇头的意思，一双眼诧异地眯起，往段思远面前凑，好像想要从她的眼底直接看破她的心意。
　　距离贴很近。
　　闻遥可以看清她双眼皮的褶皱和眼睫毛的根。
　　段思远偏过头。
　　太近了。
　　闻遥见她紧张了，往后撤身体，手臂后伸，手掌抵在椅子上，歪头一笑，马尾辫悠晃了晃。
　　她把空间还给段思远。
　　“诶，没有喜欢的也不要紧啊，”闻遥斜着肩膀，单手撑在椅面上，另只手指着自己，道，“可以尝试一下喜欢我的哦~”
　　她在开玩笑，明眼人都看的出是玩笑。
　　段思远也知道，这话不能当真，她应该理智而带着微笑，像是知道这只是个玩笑一样的配合出演，然后说：“好呀。”
　　不能慌张、不能脸红、不能心乱如麻，应该目光坦坦荡荡，直视那双黑琉璃球似的眼珠。
　　可是段思远没做到，她连目光都做不到坦荡，慌乱的挪开了眼，耳尖和脸隐约在发烫，心跳的砰砰砰。
　　像乱炸的烟花。
　　闻遥好笑的看着段思远。
　　段思远低低道：“嗯。”
　　闻遥得逞笑了起来。
　　严佳佳坐在前桌，并没有双耳失聪，她心里咯噔，总觉得…这些话不是正经话。
　　她回头看了闻遥一眼，闻遥目光在段思远身上。
　　不过几月余，她们两人之间氛围，竟然叫她都觉得插不进去。


第71章 碰一下
　　那天晚上, 严佳佳问她：“闻遥，你到底…想要做什么呢？”
　　寝室灯光不太明亮，严佳佳附在她耳边的声音很轻。
　　闻遥目光从书页上角挪开, 她似乎顿了顿, 才侧着脖子看向严佳佳，光影错综，这人面色深沉。
　　问题没头没尾的, 闻遥却莫名意会，“我也不知道。”
　　台灯昏黄。
　　闻遥抬眼看了看严佳佳，脑海里乱糟糟闪过片段, 弯唇一笑, 笑容衬在昏暗里, 莫名多了点癫狂的味道。
　　可闻遥只是很冷静，眸中带笑道：“不过…”她抚了抚额角，露出一点微妙的嘲讽, “说不定…我还真是疯子呢。”
　　严佳佳听她说这话就气不打一处来：“闻遥，你知道你在说什么吗？”
　　“疯子”这个词, 曾暗示过什么，严佳佳记性没那么差，她记得。闻遥记性也好, 她也记得。
　　这件事情难以置信。
　　闻遥说：“我知道啊。”
　　“所以你真的觉得这件事情，我会坐视不管吗？”
　　闻遥好奇耸耸肩：“为什么不可以呢？这只是一件很小很小的事情。”
　　无非是在尚且年少的时候，喜欢上了一个人而已。
　　她眨了几下眼睛, 在灯光下显得眸光幽暗：“再说了，你要怎么管呢？”闻遥同严佳佳对视, 平日里尽数的笑意变了味。
　　严佳佳没法管。
　　她不可能主动跳到段思远面前说闻遥喜欢她。
　　“如果你哥哥、你爸妈知道了呢？”
　　闻遥垂了垂眼，她问严佳佳：“他们会在意这种事情吗？”
　　尤其是她的父母, 那对从出生开始…就几乎没有参与过她人生的夫妻，也会在意她的感情吗？
　　严佳佳竟然一时语塞，再劝：“那你爷爷奶奶呢？你有考虑过他们会怎么想吗？”
　　“我是作奸犯科还是杀人放火了，”闻遥面色不虞，却牵强地非要带着笑意，“你要一而再再而三地讲这种话。”
　　严佳佳还准备说点什么。
　　“严佳佳，你不应该这样的，”闻遥看了看时间，严佳佳在她这里浪费了半个小时，“你应该一心扑在学习上。”
　　而不是在她眼前，说这么多毫无意义的话。
　　严佳佳喉咙一哽，大抵知道闻遥此刻情绪算不上正常，又被这番话伤害到了，转身回了自己位置，然后单方面跟闻遥冷战很久很久。
　　闻遥没在意。
　　她近来学习愈发刻苦，跑办公室的频率高的出奇，跑去二班问段思远的频率也高得出奇，名次往上升，空白题目越来越少。
　　苏姜某次捉住闻遥：“你最近怎么不来办公室问数学题了？”
　　别的老师那儿倒是跑的很勤。
　　闻遥神秘笑笑：“另有高人指点。”
　　高人比数学老师平易近人、高人还比数学老师好看很多。
　　大概知道内幕的阮念一笑。
　　闻遥性格是很活泼的。
　　阮念觉得，这点活泼对段思远很好，她希望段思远也能像同龄的女孩子一样无忧无虑。
　　***
　　九月中的中秋节，和在这之后的双休日连着放。
　　闻白帆和姚朦打了视频电话，闻遥接通，只能看到他们越来越黑的脸上笑得盎然。
　　姚朦温言款款：“遥遥，中秋快乐！”
　　闻白帆在镜头后面，目光沉沉只看向待在他身侧的妻子。
　　闻遥便也笑着说：“爸爸妈妈，中秋快乐！今天吃月饼了吗？”
　　她人在阳台看月亮，沈中阳在房间里打游戏，于是清冷冷的月光和夜幕下，只有她手搭在阳台栏杆上，仰头看一点星星都没有的夜空。
　　姚朦提到月饼就想起了什么：“遥遥，爸爸妈妈在平屿吃到了特别好吃的月饼，已经给你寄回去了，到时候收到了跟爸爸妈妈说一声哦。”
　　闻遥“哦”了好几声，听手机对面絮絮叨叨的声音，姚朦切换了镜头，于是围着餐桌吃饭的长辈都入镜了。
　　姚朦给自己许久不见的小女儿看他们的大餐，是恒梧见都没见过的。
　　姚朦说：“等你高中读好了，上大学，妈妈带你出来玩。”
　　他们的女儿可怜，从小没有在他们的陪伴下成长，虽然如此，仍旧倔强的长成了一株很漂亮的花。
　　等上了大学，休息时间富足、自由，他们就带女儿看看大自然。
　　他们极爱自然，觉得自然是无上的宝藏，想邀闻遥共赏。
　　闻遥还是微笑：“好呀。”
　　她眼里期待不深，只是浮于表面似的高兴了一点。
　　由于自小关系并不亲，闻遥后来同他们相处，总会觉得尴尬，不能言说也根本不知道怎么缓解的尴尬。
　　导致闻遥不太愿意单独跟她爸妈出去。
　　有人凑到屏幕前：“这是你们女孩啊，漂亮的来！”
　　姚朦和段白帆很骄傲：“那是，我们的女儿，而且成绩也超级好的，班里前十名！”
　　显而易见自豪的语气，有种莫名的魔力，打在闻遥心坎上，叫她莫名酸涩。
　　闻遥眨了眨眼，捂了捂心口。
　　她最近学的刻苦，小测月考成绩都突飞猛进，然后成绩被班主任编辑成短信发给了闻遥的父母。
　　班主任知道闻遥家里的情况，想以此告诉她的父母，孩子在越来越好。
　　边上人一听也都往屏幕前凑，姚朦索性给闻遥介绍一圈他们基地的人：“这是你刘伯伯！”
　　闻遥看着镜头扫着的黑黢黢的面孔和憨厚的笑，略带茫然的跟着姚朦乖乖叫人：“刘伯伯。”
　　刘伯伯粗绳似的黑眉毛弯了弯，越看越觉得和姚朦形似的小姑娘讨人喜欢。
　　闻遥每个都乖乖打招呼，表情没有一丝不耐，一圈下来，每个人都在笑，每个人都温和叫她“遥遥”，说什么“大姑娘了”，说什么“和你妈妈一个模子里刻出来的”，还要“下次有机会去恒梧一定要去见见面”…
　　闻遥想，干地质的人都这么自然熟吗？
　　然后她混在狼狈的热闹里，再抬眼看月亮的时候，眼尾不受控制的潮湿。
　　挂了电话之后，闻遥还在圆月下一动不动，然后手机震动轻响，姚朦发了十几个中秋快乐的红包。
　　闻遥：我最近不缺钱的！
　　姚朦大气命令自己女儿全部收下：这是你刘伯伯他们一点心意。
　　闻遥：“……”
　　闻遥：好吧，替我谢谢刘伯伯他们，祝他们中秋快乐！
　　然后辅以一个乖巧软萌的兔子鞠躬表情包。
　　姚朦：好。
　　闻遥叹了一口气，说不出来的心思郁结。可能远方愈热闹，她愈觉得身边冷情。
　　段思远早早发给她的中秋快乐，被姚朦一个电话盖掉了。
　　闻遥才得空：远远，中秋快乐！
　　然后发过去一张吃的月饼的图，沈中阳回家的时候带的鲜肉和板栗月饼，她各尝了一个，觉得味道特别好。
　　段思远秒回：嗯，看上去很好吃。
　　她在努力找话题，她也怕和闻遥的聊天冷场。
　　闻遥：你今晚吃月饼了吗？
　　段思远：吃了。
　　其实没吃，传统节日对她这个孤家寡人毫无意义。
　　本来想和闻遥一起看月亮，但是闻遥有个哥哥在，段思远怕自己在场显得格外尴尬。
　　然后闻遥幽幽看着月色：我好无聊啊远远！
　　远远其实也很无聊，二十四小时便利店急招店员，她在努力挣钱，然后偷偷摸摸继续做数学竞赛的题目。
　　她人生调枯燥，也就那么一抹鲜鲜亮亮的颜色。
　　闻遥：你在看月亮吗？
　　段思远往玻璃门外看，一轮不甚明晰的月亮挂在天幕上。
　　段思远：在看。
　　发完觉得太单调，于是又补了一句：很圆。
　　闻遥噗哈笑了一声。
　　她不喜欢团圆日，不喜欢一个人，不喜欢被忽视，也不喜欢孤独站在月亮下。
　　她想见见段思远。
　　闻遥：我可以来找你吗？
　　段思远一愣，下意识想拒绝，晚上不安全，可是闻遥紧接着发了个猫咪可怜兮兮的表情包。
　　闻遥：真的真的无聊死了。
　　闻遥积极劝说：我可以和你一起学习的！
　　段思远：你怎么过了？
　　闻遥瞬间懂了段思远的担心：我让沈中阳送我！
　　段思远发了个地址。
　　其实能在中秋夜见到自己喜欢的女孩子，是一件很美好的事情。
　　沈中阳被强硬拖出房间，闻遥恶狠狠盯着他：“快，送我！”
　　沈中阳：“你大半夜出去干嘛？”
　　明明八点不到的月亮高悬，这个人为了不送她真的是睁眼说瞎话。
　　闻遥攒了攒拳头，敲一下他肩膀，“砰”的一声：“快点！不要那么多废话！”
　　好吧，沈中阳屈服了。
　　临走前，闻遥打包走了家里的鲜肉月饼和板栗月饼。
　　沈中阳骑辆小摩托送自己妹妹，段思远站在便利店门口，闻遥远远瞄见了，遥遥冲她招手，白皙干净的弯唇朝她笑。
　　段思远是个叫她觉得安静的人。
　　闻遥一见段思远就觉得心静。
　　段思远看闻遥翻身下车，动作干净利落，她把自己的头盔还给沈中阳，沈中阳似乎眼熟段思远，瞄了一眼远远站在便利店门口的人，跟他妹子说：“晚上要我来接了打个电话给我！”
　　闻遥：“哦哦，知道了。”
　　她转身朝段思远跑过去。
　　沈中阳嘀嘀咕咕觉得他这个哥哥比捡来的还不如，自顾自又转动摩托手柄走了，一骑绝尘。
　　他人都出来了，自然不可能立刻回家，总要在外面浪浪。
　　***
　　段思远趁店里没人的时候，陪闻遥坐在玻璃橱窗前的位置上，和她一起看月亮吃月饼，给她买了一瓶店里的奶茶。
　　闻遥扁扁嘴说：“总是我喝，胖的只有我呀！”
　　肉眼可见的小脸肥了一圈，段思远总带着她吃好吃的，闻遥原先三餐不规律，有时候懒得出门就省略一餐，现在天天三餐起步，转眼幸福胖了！
　　段思远说：“不会胖的。”
　　闻遥想，呵，女人。
　　闻遥用月饼跟段思远干杯，碰一下，然后笑眼盈盈：“中秋快乐！”
　　段思远也说：“中秋快乐！”
　　闻遥眨眨眼睛，托腮，神色天真柔软，她问段思远：“明年…还能跟我一起过中秋吗？”
　　这话有些出人意料。
　　段思远怔了怔：“能。”
　　只要闻遥没有轻易放弃她们之间这段关系，那么只要她还活着，还能见人，就会陪她继续过中秋。
　　***
　　段思远上班上到十二点，接班的小姐姐姗姗来迟，麻溜的换上工作服。
　　段思远跟她说了“再见”然后转身走了，垂在身侧的手被闻遥敲敲牵住。
　　闻遥手心热乎乎，段思远只是温温凉凉。
　　又把人扯去自己家睡。
　　沈中阳把人送回家之后自己又出了门，少年人嘛，他总是夜不归宿，而且现在家里有两个人，沈中阳走得更没负担了。
　　洗漱完已经深夜了。
　　段思远后出的浴室门，顺便熄了房间灯。
　　闻遥往边上靠，把暖热的位置留给段思远，一句轻轻的晚安响起后，屋里又回归了沉静。
　　闻遥耐着性子睡，闭着眼睛却感受到了目光注视。
　　闻遥睁眼时，偷窥她的人猝不及防。
　　闻遥想，乌漆嘛黑段思远能看清啥。
　　可是段思远眼眸发着光，平日里看着就冷淡的瞳孔此刻叫她心悸。
　　闻遥往她脸前凑，凑到几乎没有空隙，才察觉到段思远的僵硬。
　　她克制着不往后退，忍耐扑面而来的沐浴露的香气和呼吸，难耐的闭了闭眼睛，眼睫毛在颤动，乱七八糟的心思在萌发。
　　段思远喉咙一滚，唇上却一温。
　　她猝然睁眼时只看到闻遥，她没动，唇瓣仍然与她贴着，似乎像手勾着手，只是触碰而已。
　　段思远轻易看到她眼底，此般昏暗，她微圆的眼眸神色无辜，却仍然微微带光。
　　段思远往后退。
　　闻遥才怔怔的，舔了舔唇。


第72章 告白扑街
　　闻遥眨眨眼睛, 咕哝：“好像…没有那么不好接受吧？”
　　她网上看得多了，怎么想怎么恶心，思前想后觉得恋爱着实叫人厌烦, 可是方才竟然一眼, 凄淡月光下，看她的人温柔眷恋的眼，混着月色撞破心防。
　　闻遥破天荒就轻轻心动了一下。
　　段思远错愕又震惊, 掌心倒扣，指尖揪住床单，往后靠的身影狼狈又慌乱。
　　她轻轻喘了一口气, 不自觉抿唇的动作僵住, 唇上余温早散了, 偏偏触觉像是只一下就刻进了脑海里，然后重复。
　　一圈一圈发烫。
　　闻遥胳膊肘撑在床上，支起半身, 歪着头看段思远，模样要多无辜有多无辜, 像刚才情之所至欺负了一下别人的不是她。
　　段思远有点生气，一点点。
　　她隐忍，很委屈。
　　房间很安静, 窗边偶尔有车鸣喇叭的声响，大片橙黄的灯光溜过。
　　闻遥在看段思远，从眉梢到眼角, 然后步步往下挪。
　　段思远被看的浑身不适应，闭着眼睛忍了忍, 才放弃了似的先开口：“你在…做什么？”
　　可能沉默太久了，也可能确实气到语塞, 说出口的声音发颤。
　　闻遥抖抖眉。
　　迷之…勾人。
　　段思远拉远了距离，闻遥就再靠近一步，像看被逼到笼子角落可怜巴巴的猎物，然而猎人却并不凶神恶煞。
　　甚至称的上漂亮。
　　闻遥回答：“亲了你？”
　　她脸皮是真的厚，在夜色里看不出有一点点羞赧，语气也很自然，和段思远往后退的惊慌失措形成要多明显有多明显的对比。
　　段思远心里发冷，一寸一寸往下沉。
　　闻遥没在意那是个吻。
　　她只觉得…想亲就亲了。
　　自私任性、无所谓。
　　段思远翻了个身，忽然觉得纠结什么都没有意义。
　　那句话不是这样说的吗——认真就输了。
　　她早就处于颓势，只是不甘心而已，她把自己的不甘心一点一点演着放下。
　　段思远说：“算了，睡吧，时间不早了。”她在心里给闻遥的胡作非为下了死刑，她想，闻遥只是大半夜脑子不清醒而已。
　　恰逢月圆而已。
　　闻遥说：“为什么算了，你不想问我吗？”
　　段思远心头晦涩：“问什么。”
　　闻遥又朝段思远凑了凑，单手撑在床单上，另一只手搭在她手臂上，下巴抵在她肩上，乖巧得像个孩子。
　　段思远克制自己不动，也不去看闻遥：“问了…你就会回答吗？”
　　闻遥反问：“为什么不会？”
　　闻遥想，她一直是个有问必答的好孩子呀？
　　段思远才不信她。
　　她小心翼翼，用孤冷清高藏了这许多年的情愫不能在今天溃堤。
　　闻遥见她沉默，也没非逼她问些什么，反而自己开了口，她目光轻易看到偏头不看她装死的少女脖颈到肩的曲线，和流畅的下颌。她皮肤挺白，在夜色里也隐约可见。
　　闻遥好奇问她：“你能感受到…我在看你吗？”
　　她眼睛一闪一闪，眼睫密密垂着，目光描摹：“从发际到耳垂，再到下巴和肩膀，你知道我在看你吧？”
　　她问得诚心，段思远忽然心惊。
　　闻遥见她久久不回答，把段思远侧起的肩膀摁平，把人摊在自己眼前。
　　段思远逃避似的再把自己掰回去，偏头躲闪——她现在看不了闻遥那双眼睛。
　　闻遥皱皱眉，又怕摁痛段思远，只好隔着被子跨坐在她腿上，把人压的严实，低低俯身，手肘撑在她身体两侧，把被子被角被子边缘都摁住，像把人困在自己手里。
　　段思远艰涩阖了阖眼，侧头，留给闻遥冷冷清清的半张脸。
　　闻遥像只狗狗似的低头在她脸上嗅：“你生气了？”
　　能不生气吗？
　　段思远气死了！
　　闻遥却不懂，还敢问：“你为什么要生气啊？”
　　段思远不回答。
　　闻遥猜测：“因为…我亲了你？”然后她自顾自说：“可是，那天晚上…我们一起看恐怖电影的那天晚上，你不是…也亲了我吗？”
　　那个浅浅的在额头的亲吻。
　　段思远就知道。
　　那句话！那句说能感受到注视的话，分明就在暗示——闻遥感受到了段思远的目光，闻遥知道了她轻而浅的吻。
　　那个夜晚，从那天晚上开始，她在闻遥面前最大的秘密就暴露了。
　　段思远再看闻遥的时候，闻遥疑惑的神色未改。
　　她看着段思远的眼睛问：“可是我都没有生气呀，你为什么要生气？”
　　闻遥情绪不正常的时候，总说出宛若稚子的话，语调纯白又无辜。
　　段思远问她：“那你为什么亲我？”段思远一字一顿，重复强调，眼底又沉又暗，问她：“你为什么…亲我？”
　　段思远知道听不到想听的回答，却还是忍不住问。
　　她想，给她一个理由，就算是闻遥觉得好玩也要给她一个理由，一个今晚逗她、作弄她、逼疯她的理由！
　　就算是团棉花，也是会…
　　闻遥却说：“因为喜欢啊。”
　　她不管段思远一下僵滞的神情，讲话直白又莽撞。
　　她才不能理解段思远为什么要问这种问题：“因为我喜欢你啊，所以我亲你，有不然还有什么别的原因？”
　　她对感情也是很认真的好吧！
　　段思远却思维拖延，她想，棉花也是会生气的！
　　可是静寂里，心脏开始咚咚狂跳。
　　“因为喜欢，所以亲你啊。”
　　段思远一下子炸了：“你不要说这种话！”
　　气得眼尾都要红了，也只敢轻声凶闻遥，只比平时凶了那么一点点。
　　闻遥说的“喜欢”绝对不是她以为的“喜欢”，段思远心里知道，却还是不可遏制的心软，郁结烦闷就淡了。
　　轻轻过，像缕烟。
　　段思远觉得自己没志气，轻讽一笑，眼里却水盈盈。
　　她有点难过。
　　闻遥一愣。
　　段思远笑了起来，她抬眼看着闻遥，眼睫一颤一颤，眼里清亮，又好像很辛苦的样子。
　　“你不会恐惧…”
　　那个遇到沈端的夜晚，闻遥无所谓似的，不求饶、挂电话，挣扎起来也能忍住惊呼，还能气呼呼揍人骂人，一滴眼泪都不掉。
　　怕的只有她。
　　“…对吗？”
　　闻遥没回答。
　　她知道这个问题的答案，是对。
　　段思远也知道问题的答案，她眼眸弯的能掉出泪来：“那你就会喜欢吗？”
　　闻遥觉得自己会。
　　“或者说，你会爱吗？”
　　如果两个人要在一起，不是每种喜欢都可以的，闻遥也许知道喜欢，可她得明白什么是非要在一起的喜欢才行。
　　段思远只有这么点坚持了。
　　躺着是个太容易落泪的姿势，尽管她死死忍住泪意，也没有用，顺着眼尾滑下了的眼泪藏到耳后的发丛里。
　　闻遥一愣，被她的哭泣吓到了似的，动作磕磕绊绊翻身就下来了，坐在她身侧。
　　她磕磕巴巴：“你、你别哭呀！”表白不是一件很喜庆的事情吗？不应该笑着捂嘴、惊讶答应吗？
　　这是什么展开？
　　闻遥像犯了错：“我没想弄哭你的。”
　　段思远用指腹把眼泪摁掉，很温和的当作什么事情都没发生过，她偏头看看像在始终云里雾里闻遥道：“睡觉吧。”
　　已经…特别特别、特别晚了。
　　闻遥倒也乖乖听话，又掀开被子躺了回去。
　　闻遥还是没睡意，她碰碰段思远的手：“所以，你不喜欢我吗？”
　　段思远沉默很久，声音特别轻：“不是，是…是喜欢的。”
　　怎么可能不喜欢呢？她大半段人生都在一边看着闻遥一边前进的，这人在她前后左右，在她梦里身边。
　　段思远连接近，都不舍得。
　　第一次戳破心里话，却叫她还是发闷，也许是因为此刻眼下的不能同意，和闻遥。
　　那些情愫原本就是压在她心底的山脉，沿途有绝美的风景，却又沉又重，叫她时时刻刻不能松懈。
　　闻遥不明白：“那你为什么要拒绝我呀？”
　　她被拒绝了还有点委屈。
　　她原本以为…不会被拒绝的。
　　段思远侧头看她漆黑温润的眼眸。
　　因为段思远不知道…她后来还能不能松手。
　　她有占有欲、有情感偏执，她也害怕，毕竟年少时的喜欢最淡薄，到头来闻遥洒脱松了手，没心没肺一笑，找了个更喜欢的人相谐老，也许会是个穿黑西装很酷的绅士，也许会是个能讲笑话逗得她合不拢嘴的雅痞。
　　反正是她的几率小的不能更小。
　　这点害怕叫她一想就觉得难以忍受。
　　她怕她那时候心甘情愿松不了手！她怕到时候，只有她死死守在原地动弹不得。
　　这个道理没法说，段思远解释：“因为…你不会一直一直喜欢我。”
　　这个理由够扯淡。
　　闻遥蹙蹙眉：“啊？说得好像你可以一直一直喜欢我似的。”
　　她觉得不可能，“谁都会变的呀，段思远！世界也会变，人是没有办法对未来的事情做出保证的。”
　　就像她小时候许过很多承诺，到现在连承诺本身都记不得了，哪里还能做到呢？
　　闻遥觉得自己像在跟个小古板交流：“一直一直只喜欢一个人，你也做不到吧？”
　　段思远看她一眼，沉默笑笑。
　　“所以…不趁喜欢在一起，说不定要错过呢？”
　　段思远也在纠结。
　　但这不是很好选择的事情。
　　闻遥的怂恿段思远好像无动于衷。闻遥劝了会儿觉得没意思，说的嘴巴都干了，这人也不松口。
　　闻遥想，又不是不喜欢我！
　　她搞不明白段思远的心思，就像段思远觉得她不懂喜欢一样。
　　告白有点费心力。
　　房间时钟滴答答转。
　　闻遥从被拒绝的情绪里走了出来，又后知后觉的开始生气，她气呼呼的背对着段思远睡，被拒绝了很丢脸！
　　闻遥想，哼！
　　然后困倦，意识一点一点变的模糊，逐渐昏沉。
　　她睡着的时候会往身边有人的地方靠，段思远松手仍由她挤进了自己怀里。
　　段思远想，至少…不能是现在。


第73章 很后来的事
　　闻遥睡得熟, 段思远睁眼闭眼，时醒时睡，总要再看看身边的闻遥在不在才肯安心再睡。
　　即使如此, 依然在天色未明前睁开了眼。
　　她们之间, 空间亲密暧昧，偏偏又没有关系。
　　段思远看着闻遥安静乖巧的熟睡侧脸，她平时闹腾, 总弯着眼眸，翘着唇角，像没心没肺极了。
　　可是眼下, 她没笑, 唇角向下耷, 淡漠的高不可攀。
　　闻遥是好看的，笑与不笑都好看，段思远把她每个模样都细细装在心里翻来覆去揣摩过了。
　　段思远戳戳她的脸。
　　软的。
　　戳戳她的唇。
　　粉红的。
　　一双琉璃色的眼眸偏把眸光压的深长又暗沉。
　　她无声劝闻遥, 别轻易说喜欢。段思远。不是每一次都能这样坚定拒绝的，她到底不甘心, 也想从始至终把这个人握在手心里。
　　最好能陪她从现在到未来。
　　然而理智过于强势。
　　段思远说，不可以。
　　现在在一起，十有八/九成为匆匆路过闻遥的人, 年少的交往最难长久。
　　段思远的野心和贪欲在日复一日的相处中逐渐膨胀，膨胀成了偶尔叫她自己都发怵的心思。
　　没法否认。
　　她想一直和她在一起。
　　段思远悄悄出闻遥房间门的时候，沈中阳才回来, 少年明显熬了一整个通宵，眼下好厚一个黑眼圈。
　　他把拎来的早饭往桌上一摆, 看见段思远还极其自然的打了个招呼：“同学，醒啦, 吃点？”
　　“遥遥还在睡啊？”
　　段思远点了点头。
　　沈中阳：“早饭买了你们两个人份的，记得吃，我先睡觉去了。”他累的昏昏沉沉，“困死老子了。”
　　沈中阳学习上是没指望了，最近熬夜，准备琢磨自己未来到底该干啥。
　　段思远看着沈中阳倦怠的走到了房间门口，然后他停步，转身倚着门问她：“我妹…昨天怎么样啊？”
　　沈中阳确实是个很好的哥哥。
　　段思远说：“还好。”
　　显然那件事情毫无影响，甚至睡得香甜，手脚还能乱动，不管身边的人是谁，梦里梦外，被影响的只有段思远一个人。
　　沈中阳大抵深谙自己妹妹跳脱疯狗的属性，看到段思远眼底疲色，“嗨，我妹妹不懂事，让你多操心了。”
　　段思远怔了怔，在沈中阳阖门之前，轻轻叫住他。
　　沈中阳看她剔透的眼眸，听她问：“沈同学，我有个问题，想问问你，不知道现在可以吗？”
　　沈中阳倚着门的手一顿：“你叫我名字就好。”
　　他一个职高混社会的混混，着实担不起“同学”这个文雅是称呼。
　　他问：“什么问题？”
　　段思远眼睫垂敛，又直直看向沈中阳：“关于…遥遥的情绪问题。”
　　沈中阳困意差点溢满的脑子忽然清醒，他眼眸深深看着他妹妹的看上去关系最好的朋友。
　　这个人…在闻遥心里，分量不轻。
　　段思远眼底清明，她好像很了解闻遥，所以心底不虚，敢站在沈中阳面前。
　　***
　　闻遥醒来的时候，段思远给她把早饭都热好了，闻遥愣愣的，好像还没回过神，她睡得太晚，脑子发黑，坐在床沿边上，像个傻子。
　　段思远摸摸她发顶：“阿闻，起来吃饭。”
　　闻遥“哦”了一声。
　　然后没动。
　　段思远看闻遥一动不动，蹲下/身给她穿拖鞋，那双粉色的拖鞋套在细白的脚上。
　　闻遥低低的看着段思远动作。
　　她昨晚和段思远表完白就近三点多了，闻遥平时睡眠稳稳保持在七个小时，骤然少了近一半，实在难适应。
　　一个小时前，沈中阳问：“你知道什么？”
　　段思远知道很多，她没有专业的证据和病情报告，却又足够的耐心和细致的观察。
　　闻遥情绪会有极端化，极少平静，淡漠的时候总泛冷意，喜悦占大头，很爱笑，极其爱笑，没有恐惧和害怕，生气了会失控。
　　段思远说：“差不多，就这些。”
　　沈中阳倒是诧异：“你观察的还挺仔细。”
　　没人知道闻遥是怎么变成这样的。
　　沈中阳发现的时候，闻遥已经把踢他踹他抢他钱包和零食的小男生揍翻在了角落，小女生动起手来也很粗暴，她还能笑，一边笑一边问：“你知道错了吗？”
　　打架还笑很变态诶！
　　沈中阳是那时候觉得不对劲的，打架不是这样的情态。
　　沈中阳问冷静下来也不太后悔的闻遥：“你刚才揍人的时候在想什么？”
　　闻遥摇摇头：“什么都没想。”
　　确实什么都没想，脑子发白、手在颤抖，想箍住喉咙，想打破他的脑子。
　　闻遥说：“我挺生气的。”
　　她生气的明显，连被保护的沈中阳都毛骨悚起。
　　段思远很沉默的听完了。
　　她现在也目光沉默的看着明显两眼发空的闻遥。
　　段思远问：“还困吗？”
　　闻遥眨眨眼：“嗯。”
　　段思远问：“那你再睡一会儿？”
　　她蹲在闻遥身前，抬头看人的的目光特别虔诚，闻遥好像没再见过那么漂亮的月亮，手臂挂上她的脖颈，身体前倾，往人怀里赖了赖。
　　眼见着闻遥要倒，段思远支起身配合她。
　　闻遥才又迷迷瞪瞪睡过去。
　　再醒的时候，平躺在床上，段思远在她身边看书，翻书页的声响微不可闻。
　　闻遥甚至不记得自己醒过。
　　她现在不太好意思看段思远，餐桌上勉勉强强吃了一点饭，当着段思远的面，从来厚的一批的面皮忽然又薄了。
　　闻遥低低头，连段思远要走都没送。
　　段思远说：“再见。”
　　闻遥：“哦。”
　　段思远自己整理好了东西，走到门口，闻遥待在客厅的椅子上，一动不动，沉默内敛。
　　她默不作声，准备维持一下作为表白被拒的人的底层自尊。
　　段思远最后一眼，像困兽。
　　她站在屋外屋内交界，光影半明半暗，她盯着屋里的闻遥看了很久，半晌轻声阖上门。
　　闻遥挺着的脊梁骨瞬间弯了，她夸张松了口气。
　　好丢脸啊！
　　她都没想过今天早起还能看到段思远！
　　闻遥想捂脸崩溃一会儿，没过一会儿又释怀了。
　　先躲躲呗。
　　她保护自己的方法太奇怪，见了段思远转身就走。
　　明显到…明明走过二班走廊去楼下，偏偏在看到段思远之后，马上折身往回走，从另一端下楼去办公室问老师题目。
　　闻遥有几分恶趣味似的故意。
　　段思远被丢在原地，闻遥一眼都没回头。
　　严佳佳诧异的抬抬眼眸，她倒是不太清楚段思远和闻遥之间又发生了什么，只是…这二位之间的关系亲远，未免也太多变了吧？
　　这次是段思远没忍住。
　　她在楼梯转角扣下了闻遥，把她连人带怀里的数学教辅资料怼在了墙上。
　　闻遥：“…吓死我了。”
　　她还以为是谁呢！
　　“你干嘛？”
　　把距离拉的很远的是她，毫无芥蒂、又和平时一样的人也是她。
　　“为什么见我就走？”
　　“有…吗？”
　　她反问的也很心虚，自己也知道确实是故意的。
　　段思远说：“没有吗？”
　　闻遥见她神情又凉又冰，知道段思远真的生气，烦躁摸摸头：“有！不行吗！”
　　“诶，我表白被拒诶，”闻遥抵着段思远的领子，把眼睛瞪得很大，“多丢脸的事儿！逃避一段时间怎么了！违法啦！你至于一上来就把我怼墙上吗？”
　　闻遥想，这他妈才第一天！
　　讲着讲着生起气的又是闻遥，她性格被纵的太娇太无礼，偏偏段思远听进去了。
　　她是罪魁祸首。
　　段思远讷讷的。
　　闻遥继续跟她算账：“而且按照电视和小说的剧情里，我甚至都不能跟你做朋友！”
　　她看电视里都是这样的。
　　段思远忽然又不知道该说些什么。
　　闻遥叫她松手，段思远把她箍在墙边。
　　段思远松了手，闻遥手里的教辅资料一应俱落，书本砸落地面声响清闷。
　　闻遥低头看了一眼被砸的书页乱翻的五三和模拟卷，又看看段思远。
　　段思远垂头低眼在看她。
　　闻遥说：“给我捡书。”
　　颐指气使。
　　段思远蹲下去给她捡书，把书本捋平整，摞在自己手上。
　　闻遥挑着眉：“所以，你想干嘛？”
　　干嘛拒绝了之后这样对她？
　　段思远说不上话。
　　闻遥抢过了她手上的属于自己的一摞书，然后气她不说话，走得潇洒。
　　段思远低低道，“我其实…没有拒绝。”
　　她根本一点儿都不想拒绝，也不舍得说拒绝两个字。
　　段思远一个字一个字说得缓慢，洁白干净的石灰墙壁像是孤单无言的聆听者。
　　到了中午，闻遥在段思远难得又近乎赤白的主动下，又和她关系好了回去。
　　所以班里的严佳佳看着关系又莫名其妙恢复了一点儿的闻遥和段思远略微迷茫的眯了眯眼。
　　还真是善变！
　　***
　　下午处了个通报，学校通报批评于妙逃学。
　　闻遥站在公告栏面前，眼眸浮上几缕疑惑，她偏头看着段思远：“于妙不是转学吗？怎么还会被通报批评？”
　　段思远对悲欢有敏锐的直觉，忽然记起也是清风和畅的下午，那个微微胖的、总佝偻着背的女生，向她弯腰说：“我要走了。
　　她说她羡慕她孑然一人。
　　闻遥说，“也不知道她怎么说服她爸妈给她转校的。”
　　段思远忽然觉得脑子乱乱的。
　　闻遥说：“我们去办公室问一下好不好？”
　　没等闻遥去问，那张告示被揭掉了。


第74章 知道了
　　闻遥再去问的时候, 那个老师推了推眼镜：“是退学了。”
　　闻遥一下子没看懂那位老师眼底的情绪。
　　于妙很久没来上课，打家里电话也没人接，今天才联系上, 知道了缘由, 匆匆忙忙办了退学。
　　她家里人连东西也不想收拾，叫学校方丢了也行。
　　出了办公室，闻遥看着段思远, 想说点什么又不知道说什么。
　　闻遥叫她：“远远。”
　　等到段思远应了又不讲话。
　　她只是觉得很奇怪，但是…又不知道哪里奇怪，心里一下一下发凉。
　　直到下午, 一辆大货车开进了校园, 上面跳下来了一对夫妇。
　　闻遥记得, 那是于妙的父母。
　　年老而沧桑，皮肤黑，眼睛还是红的。
　　他们不管在上课的老师, 几乎无礼的走进走出，发出巨响, 在全班同学的注视下，上上下下把于妙的书搬空了。
　　高中书本极厚，还能卖钱。
　　然后去寝室搬, 然后又校长办公室理论，想要回学费和住宿费，并且申请补偿。
　　其实没道理。
　　于妙死在家里, 死在逃学第三天。
　　于妙把自己关在房间里两天，这两天, 没人发现她没去上学，所有人都只关心店里的生意和她的哥哥。
　　他哥哥参加校篮球赛, 拿了奖。
　　于妙隔着木门听见客厅热热闹闹的赞美和夸奖。
　　她笑都不笑的妈妈说：“我们儿子真棒！”
　　她话很少的爸爸说：“有男孩子的样子！”
　　然后他哥哥要奖励，他爸妈什么都给。
　　可那只是个篮球比赛而已。
　　不过她爸妈从她小的时候就这样。
　　于妙小时候为了博他们喜欢，成绩总是考的高高的，然后手工比赛也得奖、朗诵比赛也得奖，可是还是没人看她。
　　他们觉得省心，就不管了。
　　直到后来于妙成绩一落千丈，才被人看，才能得到一点批评。
　　于妙冷漠的笑了笑，她贴着门坐在地上，按理来说，她应该生气，然后推门出去，讲点什么或者想尽办法吸引她家里人的注意。
　　也许她父母会震怒，问她干嘛不好好读书。
　　也许只是…随意责问。
　　于妙想了想，没有出门，她忽然觉得挺没意思的。
　　不只是她从前那样做很没意思，就连她现在的人生也毫无意义。
　　她看不进书，她偶尔看看蓝天看看白云，才会觉得有点轻松，进入了人堆，总想做点什么。
　　于妙想了想段思远。
　　那个被她伤害过还能温柔说没事的人。
　　她想，那肯定是个很坚强的人，换她置身于那样的情景里，早就活不下去了，而她活的很好，又好看又清高，即便有难堪的背景，也被人尊重喜欢。
　　于妙最后又想了想闻遥。
　　那张十分漂亮的脸，穿好看衣服和鞋子，用精致的文具。
　　她疯狂嫉妒又十分喜欢的女生，漂亮任性娇纵，她爸妈只见过闻遥一次，就次次提她。
　　像是甜蜜罐儿里浸大的女生。
　　“你看人家小姑娘…”
　　“又好看成绩又好…”
　　于妙想，要做闻遥才好。
　　下辈子…要当闻遥一样的女生才幸福。
　　闻遥趁着下课跑下楼去，问打开车门准备跨上去的于妙妈妈：“阿姨，于妙接下来去哪里读书啊？”
　　那个脸晒得很黑，皮肤褶皱刻满沧桑的女人眼神盯在什么都不知道闻遥脸上，忽然笑了一声：“读书，呵，她没那个福气。”
　　女人脸上表情太刻薄，刻薄又悲哀。
　　她像是看到闻遥脸上的诧异，她说：“我记得你，小姑娘，妙妙带你到家里来玩过。”
　　那样漂亮鲜活的女孩和他们家阴沉沉、总讲阴阳怪气话的妙妙截然不同。
　　他们才奇怪，他们的女儿哪里能跟这样的女孩子交朋友。
　　只是事到如今，真羡慕啊。
　　“妙妙死了，只能下辈子再读书了。”
　　反正读书也读不出，就这样也挺好。
　　闻遥看不懂那个女人的眼神，只是耳边的嘈杂忽然消失了，脑子里忽然翁嗡嗡。
　　闻遥挡了他们走的路，被女人挥了挥，然后后退，撞到了段思远怀里。
　　闻遥想，那可是…死亡啊。
　　这样大的事情！
　　于妙父母上了货车，然后开出了学校，有黑灰的尾气。
　　闻遥偏头看段思远：“死了？”
　　她眼里茫然，又有控制不住的泪意。
　　死是件让人难过的事情，闻遥亲身经历的不过极其年少时的爷爷奶奶。
　　她一提死亡就眼红。
　　尽管她对于妙感情不深。
　　段思远看她泛红的眼梢，揽她肩膀的手心紧了紧。
　　没说话。
　　闻遥对死亡有莫名的敬畏，她从年少起就知道，命只有一条、只此一次。
　　去的人不会再回到她身边。
　　***
　　闻遥不叫段思远陪着，叫她回自己教室去，段思远就守在门口，看着闻遥。
　　回到位置之后，严佳佳看她眼红，几欲落泪的样子，愣了：“你…为什么，段思远欺负你了？”
　　虽然想也知道不可能。
　　闻遥抬头看她一眼，忽然不知道怎么说这件事情。
　　其实她没必要哭，搞得好像她和于妙关系多好多亲似的。
　　可那曾经是她身边的人，是她亲眼见证的一条活蹦乱跳的生命，尽管这个人后来叫她讨厌又心烦。
　　可是…
　　不该是死亡。
　　闻遥只是眼眶红，她没掉泪，只是低着头，然后看也不看身边人。
　　于妙是从家里农家乐楼上跳下来的，因为是后脑勺落地，又是半夜，直到清晨她爸妈起来，出门才见到。
　　上了新闻的。
　　后脑勺汩汩的血干涸，连后悔的机会都没留给自己。
　　水泥地上的血迹一时很难清洗，来游玩的旅客曝光了这件事情。
　　闻遥翻了新闻看到的。
　　图片打了码。
　　闻遥想，为什么要死啊？
　　那日来同她告别的时候还鞠了一躬，显得很有蓬勃朝气，她都要以为去了别的学校，于妙会有至少比这里好的生活了。
　　她希望这人有更好的生活，至少那一刻！
　　段思远还是没放下心，她悄悄坐在闻遥身边。
　　闻遥朝她看了一眼，眼眸雾蒙蒙：“其实那天她朝我鞠躬，我是有点被吓到的，因为我觉得没必要，真不至于。”
　　她没帮多少，她也伤害过。
　　闻遥低头，手指在捻书角。
　　“所以…那是最后的告别，是吗？”闻遥问，“她有没有想我救她？”
　　事关生死，段思远连劝都不知道该怎么劝。
　　“她也来找我道歉了。”段思远说，“这不是你的错。”
　　闻遥理智上知道，把这件事情怪在自己身上，又蹩脚又无理。
　　可她忍不住。
　　她总有些过分的悲悯。
　　在面对弱势时，一点娇纵任性和自私自利都拿不出来。
　　段思远说：“这不是你的错，闻遥。”
　　段思远讲严肃正经的话的时候，总喜欢连名带姓叫她。
　　闻遥说：“我知道。”
　　段思远说：“她做了选择。”
　　闻遥：“嗯。”
　　低低的。
　　段思远说：“她没给我们机会。”
　　这一次，是于妙没给他们机会，没给他爸妈机会，也没个这个世界机会。
　　有些人自杀前，会有很漫长的铺垫过程，那些人给了别人机会拉他们一把，但是于妙没有。
　　她孤独而决绝，死在黑色的夜里。
　　闻遥说：“哦。”
　　***
　　闻遥情绪失常了一天，第二天半天的时候被段思远请假带出了学校。
　　那个葬礼外，在墙角对着花掉眼泪的女孩子内心还是脆弱，脆弱极了。
　　生死在她眼里是天崩地裂的大事。
　　闻遥说：“成绩好就是任性，连请假带我出来都可以。”
　　她情绪反常到老师都发现了。
　　平时那样爱笑的一张脸总在恍惚，眼眶一红就格外明显，又不落泪，也没有声嘶力竭的哭泣，只是很冷淡。
　　班主任给她家长打电话，闻遥父母又在信号失联的地方。
　　沈中阳在别的省参加训练。
　　闻遥竟然也只能自己一个人。
　　段思远要了假条，老师要她收心管好学习，段思远摁了嗯眼眶，同意不了。
　　阮念到底心软，劝了几句。
　　心态崩比成绩差更糟糕。
　　段思远带闻遥出来的时候，闻遥还不太明白，直到校门为她开启，闻遥才反应过来。
　　站在校门口的奶茶店里，找了个靠玻璃橱窗的闻遥问：“你不是快要竞赛了吗，这样多浪费时间啊！”
　　段思远给她买了奶茶，端给她说：“不浪费。”
　　闻遥总在失神发呆，好像一句话没说就又神游太空去了。
　　段思远敲敲装奶茶的玻璃杯。
　　闻遥醒过来：“干嘛！”
　　看精气神确实比一开始好。
　　闻遥问：“你说，人死了会有灵魂吗？”她还是脑洞大开，“你说，于妙有没有可能现在就飘在这里看着我们啊？”
　　段思远：“……”
　　竟然真的接不住话题。
　　段思远摸了摸闻遥的发顶，问她：“你脑袋瓜里装了什么？”
　　闻遥说：“其实，我政治成绩还不错，之前学考还拿了A呢！”
　　她话题越跳越，段思远心越凉。
　　“所以我知道，世界上是没有鬼的。”
　　闻遥自己给自己解答了，“不然我爷爷奶奶那么疼我，他们肯定要来我梦里晃一晃的。”
　　闻遥看着段思远说：“可我一次…一次都没有见到过他们。”
　　她不看照片，都要记不起他们长什么样了，只记得她总靠在白书研柔软的肚子上，听她给她讲花和草的知识。
　　“远远，”闻遥又说，“我想吃冰激凌。”
　　想吃甜的、冷的。
　　段思远去给她买。
　　其实带闻遥出来干什么，她也不知道，只是想，外面开阔些。
　　闻遥捧着装香草巧克力冰激凌球的玻璃杯，看了段思远一眼。
　　段思远眼眸浅淡温柔。
　　闻遥便低头默默舀冰激凌吃起来。
　　段思远。
　　闻遥默默念她的姓名，知道自己不对劲，也知道这人在帮她。
　　也许…比帮再深刻一点。
　　她在救她。


第75章 临近冬日
　　闻遥便在街上闲逛, 段思远像条尾巴似的跟她。
　　如同她未被看见的很多年很多年一样，只是这次距离近一些。
　　恒梧商业街上夜市开摊了，点着灯, 陆陆续续撑起的摊子卖什么的都有, 人群开始闹嚷，电瓶车穿行而过，滴滴滴鸣个不停。
　　闻遥穿行其间, 段思远小心紧跟着，闻遥总不留心，稍一分心晃神, 就要被别人撞或者被电瓶车滴滴叫几声, 段思远扯扯她, 把人带到自己身边护着。
　　闻遥看着她笑笑：“晚上好热闹呀！”
　　段思远说：“嗯。”
　　闻遥想，这个人话真的少，少死了, 她哪怕往湖里丢块石头，也不只有一圈涟漪。
　　闻遥好奇问：“你为什么要带我出来呢？”
　　段思远沉默, 想起了她垂眼坐在教室里，似乎总要垂落下眼泪的眼，“因为看你不开心。”
　　岂止是不开心。
　　那是很难过。
　　闻遥是喜欢外面的世界的, 被框死在学校那一亩三分地里，她总爱隔着围栏望街道，眼神远远的。
　　即使她看上去很吵很闹很爱笑很天真。
　　而且…
　　段思远怕闻遥哭。
　　哭起来让她根本不知道要怎么办才好。
　　闻遥听段思远回答, 愣了愣，“其实我经常不开心的, 段思远，”闻遥一双眼睛看过去, 映在她反射街灯的通透瞳孔中，“我脾气很不好的，所以…不开心很正常。”
　　其实就连她自己也很少会因为情绪不佳请假出来放纵了。
　　段思远又不知道该怎么讲了。
　　她站在闻遥身边，小心翼翼用手指勾她。
　　闻遥大咧咧和她牵手：“干嘛啦，我没那么脆弱。”
　　伤感和难过其实避无可避，死亡是闻遥最抗拒的雷点，她甚至可以接受误会和离别，唯独死亡。
　　那才是真正的、再也没有挽回机会的分离。
　　可是事情过去了，就要摆脱情绪，她大概难过三五天，就会恢复。
　　眼下看在段思远的份上，就改成两天吧！
　　今天回去之后，好好学习。
　　“前段时间，我爷爷奶奶祭日嘛，我都没回去拜他们。”
　　按理来说，家里要点两根大红烛，然后摆满一桌子的菜，再斟点黄酒。
　　可是家里没人这样弄。
　　她爸妈在很远的地方，她哥哥在不知道哪里，她在学校里。
　　再说了，哪有人为了祭日请假的。
　　闻遥抬头看看月亮和漆黑的夜幕，“等来年清明，我去墓前给他们好好赔罪。”
　　段思远轻轻应她。
　　闻遥在街头小吃摊吃了一圈，从第一家章鱼丸子到最后一家抹茶戚风，吃不下了给段思远，吃腻了也给段思远，段思远乖乖的收着，收到最后没手拿了。
　　闻遥就用竹签，你一口、我一口瓜分掉小酥肉。
　　闻遥满足喟叹：“好吃诶。”
　　段思远也觉得好吃。
　　闻遥摸摸肚皮：“好撑哦。”
　　段思远也撑着了，她手里还提溜着没吃完的小吃。
　　闻遥说：“还好有你。”
　　不然她吃一两样就彻底塞不下了，不像现在…便尝整条街。
　　段思远低低头，应道：“嗯。”
　　果然何以解忧，唯有好吃的。
　　闻遥断断续续恢复了点心情：“你说，如果我拜托于妙给我托梦，她会来找我吗？”
　　段思远扼了扼掌心：“你别…”
　　“不过也没机会了，”闻遥有点惋惜，“那…如果我死了，我就给你托梦，告诉你，原来真的有灵魂这件事情，到时候梦里，你想问什么，我通通都告诉你。”
　　人对未知总有好奇，她相信段思远也不例外。
　　段思远呵她：“别说了。”
　　闻遥没把自己的生死看的很严重，她的语气甚至有点兴趣盎然。
　　段思远：“不要随随便便提死字。”
　　闻遥无所谓似的耸耸肩：“你好迷信哦。”
　　段思远强调：“不许提。”
　　她一双眼不温和的时候又冷又淡，此刻又语气强硬。
　　闻遥心里寻思，人总是会死的，百年之后，谁也不能活，实在没必要对这个字缄口不言。
　　可她看看段思远，忽然觉得…要不然顺着她的心思呗。
　　谁叫她喜欢段思远呢！
　　闻遥说：“好吧，我不提。”
　　闻遥弯弯眼眸：“我长命百岁。”
　　她说：“你也是。”
　　段思远也长命百岁。
　　远远和阿闻长长久久、长命百岁。
　　段思远才像如释重负。
　　闻遥撇撇嘴：“唉，你明明也那么喜欢我…为什么还要拒绝我呢？”
　　这个问题真的很困扰，她扯了半天又扯回去了。
　　闻遥看段思远乖巧的模样猜测：“是觉得…和女生在一起惊世骇俗吗，没关系的，我可以帮你瞒着，我们可以偷偷的！”
　　这个建议听上去居然还有点贴心。
　　段思远叹口气想，根本不是这个理由好不好！
　　不过…
　　她倒是…一时忘记了，忘记了眼下的形式，忘记了此刻大的国内环境。
　　女生和女生之间，谈之色变。
　　同性之间，根本就是雷区。
　　段思远看闻遥的眼眸温和无奈，她又摸摸她的发顶，这个动作使她看上去非常成熟稳重，像个大姐姐。
　　大姐姐对不懂事的小妹妹说：“你还小。”
　　真的…
　　段思远想，分明年龄才那么一点点。
　　“喂，”闻遥无语，“你不要用这种跨辈分的语气跟我讲话诶，你比我大多少？”
　　几个月而已！
　　段思远说：“几个月也可以叫我姐姐了好不好？”
　　闻遥：“……”
　　没话讲。
　　终于轮到话痨如她，也被迫闭麦了。
　　闻遥抿抿唇，忍不住问：“那你什么时候同意啊？”
　　“我什么时候才算长大？”
　　长大是件很复杂的事情。
　　段思远说：“那可就要看你了。”
　　闻遥无奈撇撇嘴。
　　她分明觉得自己一直都是个大姑娘！
　　***
　　高二除了偶尔放纵，就连闻遥这样爱三天打鱼两天晒网的学生也被迫开始埋头苦学。
　　严佳佳偶尔回头，都会纳闷——这还是…闻遥吗？那个总是娇纵任性、及时行乐的祖宗？
　　闻遥学的沉浸，一点旁余的视线都不给别人。
　　严佳佳和闻遥关系忽然生疏了很多，话还会讲几句，但是总觉得莫名隔阂。
　　她又回头看了一眼，闻遥真是一眼都没再看她。
　　似乎短短不过几个月，那个随性自在的人成熟稳重成了另一个段思远。
　　只是她见过，成熟稳重的闻遥对段思远笑的十分柔软的样子。
　　严佳佳想，所以段思远和闻遥进展到哪一步。
　　她模棱两可知道闻遥的心思，也大抵觉得段思远的感情，却始终不敢明问，问了个了不得的答案怎么办？
　　“闻遥！”
　　闻遥“嗯”了一声，然后抬眼看严佳佳：“干嘛？”
　　严佳佳抿抿唇，一笑：“没事。”
　　闻遥“哦”了一声，然后继续低头搞自己难懂的题目。
　　段思远最近总私下辅导她，闻遥总担心，她问些智障题，会浪费段思远的时间，于是每题都一摸再摸，实在拐不过弯了才去问。
　　碰巧有段思远也不会的题目，就拉着她一起去办公室问。
　　一时勤快的众所周知。
　　苏姜啧啧称奇。
　　闻遥最近成绩进步很快，从红榜后期爬到中间，然后几名几名往前走，偶尔又退后几名。
　　现在距离段思远，终于勉强不算特别远。
　　段思远偶尔也很奇怪，也想问，为什么最近那么努力。
　　但这是很好的事情。
　　她喜欢看着闻遥走到欣欣向荣的未来去。
　　那是合该归一个好姑娘的未来，满是阳光和锦花。
　　***
　　气温越降越低。
　　十二月的时候，闻遥穿着精致花纹的毛线衣，开始带围巾，厚厚的毛绒绒一条，一张总被风吹的红鼻子红脸颊的脸埋在围巾里，一双眼睛弯着看段思远。
　　段思远姗姗来迟。
　　闻遥在食堂门口等她等了几分钟。
　　闻遥觉得脸被风吹僵了，把脸贴在段思远肩膀上，呼了几口气捂了捂。
　　段思远：“怎么不去里面等？”
　　闻遥说：“其实没等多久。”
　　说的是门口见，闻遥就真的门口见了，而且也才五六分钟。
　　只是天太冷了，又未完全亮，于是时间显得格外漫长。
　　段思远把小小的热水袋从口袋里掏出来，给闻遥捂上。
　　闻遥一双手冰凉透骨。
　　热水袋外面包着一层毛绒套子，粉粉嫩嫩，花纹是一只黑色大熊，脸颊还挂着憨憨的腮红。
　　闻遥笑眯眯看段思远，甜甜道：“谢谢远远。”
　　于是揣进了自己兜里，捂在手心里。
　　谁知道一个夏天手心总是温温热热的女孩子冬天居然冰的不像样呢？
　　闻遥这团小太阳，在冬天着实没啥用。
　　和段思远在班级门口分开。
　　她们不是一个班的所幸距离非常近。
　　闻遥回头看了看段思远，她仍然站在原地。
　　她忽然记起，十二月份了，段思远的生日快到了。
　　闻遥忙不迭翻了翻日历，发现是十二月十七号在学校的日子，并且因为大小礼拜的制度，闻遥出不了学校。
　　这就意味着，只能在学校帮段思远过。
　　闻遥想，段思远希望朋友多一点呢，还是希望就自己一个人？
　　可是生日祝福应该越多越好。
　　闻遥就又想，那她该送什么礼物给段思远呢？
　　既要实用，又要好看。
　　她可以问问沈中阳有没有空，方不方便给她送点校外的东西。
　　她这个哥哥最近好像找到了人生的方向，通身的痞子气一收再收，偶尔几个角度居然积极异常。
　　闻遥想，挺好。
　　都在越来越好。


第76章 生日之前（二合一）
　　沈中阳现在在别的城市, 自然没空。
　　职高对于学生管理的本就不太严格，闻遥的父母又很好说话，沈中阳在他们心里也算是比较靠谱的大孩子了, 沈中阳一通电话, 闻遥的父母得了保证之后，帮他跟老师请了假。
　　闻遥只好灰心的摁灭了手机屏幕。
　　段思远对自己的生日没什么热情，她甚至都记不起这件事情。毕竟对于段思远来说, 从她流离失所辗转到孤儿院，再到被人领养到如今，没人会专门为她过生日, 生日在一年一年流转中, 变得无足轻重。
　　于是段思远走班上课坐在闻遥身边, 对闻遥惆怅的心绪毫无感觉。
　　闻遥就眼神哀哀的看她。
　　买什么礼物呢？不知道。
　　怎么庆祝呢？不知道。
　　而且，她看段思远好像也一点感觉都没有。
　　闻遥心想，段思远还记得她生日吗？
　　她目光直白而肆无忌惮, 就一直在看，丝毫不顾及一直被看的那个人心里怎么样的乱想。
　　段思远忍了再忍, 还是没忍住，偏头看托腮看她的闻遥，嘴角荡一点点笑意：“你怎么了？”
　　闻遥彻底趴下了, 侧脸抵在肘弯上：“唉。”
　　低头耷拉着脑袋，兴致缺缺。好像说什么都不如一声叹气有用。
　　段思远：“嗯？”
　　闻遥欲语还休，看了两眼自带茫然的段思远, 随便找了个借口：“可能被你拒绝了，所以有点难过吧。”
　　段思远：“……”
　　这谁信？过了十天半个月的难过未免也太姗姗来迟了！
　　虽然不信, 段思远哽了哽，还是很努力地接上了话, 又想笑又无奈：“你神经那么粗的，才难过吗？”
　　闻遥小声拍拍桌角：“我那不是忘了吗！”
　　当时被拒绝，她只顾着震惊和生气了，一下子没顾得上被喜欢的人拒绝应当是要有难过这种情绪在的。
　　“而且，怎么说呢，”闻遥细细回想，皱皱眉头，“我感觉…你当时比我难过。”
　　虽然这种感觉莫名其妙，但确实是闻遥现在想起来的第一感觉。
　　不过，闻遥性格一直如此，一般有当事者比她更生气或者更难过，闻遥自己本身的情绪就会被搁置。
　　直觉真是毫无理由。
　　闻遥想，段思远！一个拒绝别人的人，有什么好难过的？
　　段思远一愣，望向闻遥的眼神都怔忪。
　　闻遥见她神情古怪，挑了挑眼角，不敢置信又问：“难道你…不难过吗？”
　　段思远是难过啊，只是没想过原来会被闻遥看出来而已。
　　闻遥等了等没等到段思远的回答，鼓鼓腮，挺起身，手肘撑在桌沿上，凑近去看段思远的眼眸，一脸正色威胁：“你敢不难过！”
　　她装模做样捏捏拳头，小拳头看上去凶死了。
　　段思远低头想笑，眼眸一弯，恰巧对上闻遥略带威胁的眼，于是被迫难过。
　　她说：“嗯，难过。”
　　她忍着笑意，简直难过死了。
　　闻遥看出笑意，“哼”了一声。
　　地理老师问：“这道题有谁会啊？”
　　闻遥：“……”
　　虎躯一震，下意识往后缩。
　　她又默默抬头，瞄了一眼没在看她这个角落的地理老师，瞄黑板上的板书和课本对照，随意勾勾画画，然后默默记了两三个知识点。
　　段思远看她没记全，又伸手给她补了两笔，和闻遥划得乱七八糟快要飞起的记号线相比，段思远的蓝笔痕迹清新的让人一见钟情。
　　闻遥顿了顿，有点震惊：“你听进去了？”
　　这人刚刚还在和她聊天！
　　段思远谦虚点头：“差不多。”
　　闻遥一时无语，圆眼看了半天段思远，最终又“哼”了一声。
　　她不平衡了。
　　她忧忧愁地看着黑板，听地理老师随口叫一个学生起来，那学生对答如流。
　　地理老师说：“答的对！”然后就回答展开知识点讨论。
　　好惆怅啊。
　　其实闻遥最近惆怅很多，她本来无欲无求，成绩顺其自然，能有进步值得狂欢，退步了也是活该，心态好得不得了，天天没心没肺，招猫逗狗，自由的像乱游的鱼。
　　可她如今好好学习、每天认真，为着微小的一点点进步付出很多努力，也挑灯夜读，把书上的知识点翻来覆去背一遍又一遍，可成绩有时候不升反退。
　　闻遥站在红榜面前，看着从来没有掉下过排名哪怕一次的段思远，内心踯躅。
　　这人现在已经可以甩开第二名十几分了。
　　在闻遥短浅的目光里，段思远绝对是她见过的最厉害的人。
　　闻遥想，莫非真的是天赋？
　　很多事情自己做了才知道多难。
　　闻遥觉得段思远真是厉害到变态了。
　　这么厉害的段思远…
　　闻遥百度百科：成绩超好的人会喜欢什么样的女生？
　　百度百科搜不到。
　　闻遥无语。
　　闻遥气鼓鼓：这是什么很难的问题吗？
　　这要是道解析题，满分十分，闻遥觉得自己拿不到八分，也能有六分！
　　靠度娘不如靠自己！
　　答曰：努力！
　　闻遥鼓鼓气。
　　下课后，段思远收拾桌面，又往闻遥手心塞了一颗糖。
　　闻遥低头把糖纸剥干净，丢进嘴里，含含糊糊抱怨：“总吃糖，我要蛀牙了。”不过说真的，她最近确实牙齿疼。
　　段思远说：“最后一颗？”
　　闻遥说：“不！”
　　段思远又温和一笑。
　　她校服洗的干净通蓝，走的时候连发梢弧度都温柔的不像常人。
　　闻遥低头看看自己校服。
　　其实校服是一样的，闻遥自己讲究，也洗的干净清通。
　　可感觉不一样。
　　闻遥想了想，把袖口皮筋箍紧的地方翻转，内里褶皱不平，闻遥用黑色记号笔，加粗而郑重，一笔一划，篆刻似的写——段、思、远。
　　好像这么一写，她在她心里的分量就更重一些，闻遥冲前跑的动力就更充足。
　　好像把一捧星星藏在手心。
　　闻遥写完待干，笔墨干的快，闻遥很快把袖面翻回去。
　　普普通通的校服，一点都看不出乾坤。
　　闻遥握紧笔，继续头痛的埋头撞进五三的海洋里。
　　一边确实痛苦，一边又不遗余力奔跑。
　　***
　　晚自修下了之后，段思远收拾好书包在三班门口等闻遥。
　　严佳佳坐在座位上往门口看，闻遥怀里抱着书，跑着去见段思远，段思远很自然接过她手上的教辅资料，然后两个人并肩走回寝室楼。
　　背影安静和谐，一方动闹必然有一方温和包容，莫名出来点岁月静好的感觉。
　　“严佳佳，闻遥成绩最近进步很快啊！”
　　严佳佳当然知道，闻遥班级排名前十很稳，稍有几次直逼前五，只是起起落落不太稳定，严佳佳刚觉得威胁扑面而来，闻遥唰的又离她远了。
　　闻遥也不像从前嘻嘻哈哈，笑看云起云落，她会遗憾似的嚎两句，然后转身扑进段思远怀里。
　　严佳佳说：“她最近很努力。”
　　肉眼可见的努力，明目张胆、高调的告诉所有人，她在努力，为努力又喜又悲。
　　严佳佳想，她前几年劝破了天，也没见到闻遥有半分努力，上了高二以后，身边换了个人之后，还自发努力起来了。
　　严佳佳可没见段思远有劝过闻遥好好学习。
　　“她这样很快就要超过你了。”
　　有人不阴不阳说，“聪明就是好，稍微努努力，就赶到榜前去了。”
　　这人好像在挑拨，又好像在阴阳怪气些什么。
　　严佳佳看她肖似闻遥的内搭和发辫，轻轻笑了笑：“有种你也聪明一个呀，有功夫在这里说，你也去看书呀。”
　　闻遥即便和她疏远不少，打小的情意都在。
　　严佳佳收拾起身：“她努力，我为她高兴，她爬的越高，我越高兴。”
　　虽然还是不太是滋味。
　　只是，她也见到过，从前赖床不肯起、总要踩点到的闻遥现在迷迷瞪瞪被她们晨起洗漱的声音吵醒，手腕一翻，就把枕边的历史书摊看来仰着脸过一边。
　　一边看一边困，困到被书脊砸了鼻梁骨，痛的“哟”一声，再继续睁眼默念两句，然后散着满头乱发坐起身，早起痛苦的薅两把头发，又呼哧呼哧下床。
　　严佳佳从寝室到走廊的小窗户可以看见段思远倚着栏杆临风学习的模样，她清冷疏离，对谁都言语温柔冷淡，唯独见闻遥的时候，眼眸含火，像团热熔熔的小太阳。
　　她在等闻遥。
　　严佳佳从来没想过要等闻遥，闻遥也从来没想过要为她改变什么。
　　严佳佳想，这该是值得高兴的事情。
　　她怕闻遥为因为喜欢而变坏，从原本的成绩还算不错到日渐后退，也怕闻遥会因为这份喜欢被人用眼神鄙夷蔑视，从那么明媚讨人喜欢的少女到落魄而人人嫌弃，她见过闻遥风光明媚的模样，便怕她因不成熟不稳重而摔到泥潭里去。
　　那是万劫不复，那是九死难悔。只是闻遥处理好了这份喜欢。
　　严佳佳想，她远比她想象的更要沉稳。
　　严佳佳收拾好书桌，没再给别人的一个眼神。
　　自小就有人在她面前说过闻遥的坏话，严佳佳信过，年少不经事的时候信的很认真，但她现在高二了，有自己明断是非的能力，也知道闻遥是怎么样的人。
　　她努力就直接说，考砸了就哭唧唧、讨人安慰，考好了就开心到跳起来，眼角眉梢都是喜色。她直白热忱、她表里如一。
　　严佳佳走了又忍不住说：“你光学她穿着打扮有什么用？”
　　郑珍珠一愣，摸发尾的手僵住，下意识否认：“没…”
　　严佳佳说：“她不是因为这幅长相才讨人喜欢的。”
　　郑珍珠眨眨眼睛。
　　严佳佳说：“算了。”
　　其实她也看不穿闻遥。
　　她手里拎着书，口袋里揣着口袋书。
　　如今，往前一步，都需要付出更大的努力。
　　她没道理落后闻遥。
　　***
　　生日没等到，段思远被翁桥的父母又一通电话叫去了康复医院。
　　闻遥死缠烂打跟着去，死命说自己头疼脑热、发烧腹痛，段思远就主动请缨，顺便带闻遥去医院看看。
　　闻遥一出了医院就生龙活虎。
　　段思远虽然一早知道她是装的，还是无奈的摸了摸她的额头，闻遥一双圆眼一眨不眨看着段思远离自己越来越近。
　　段思远手心也不热，触碰到闻遥温温热的额头，倒冰的闻遥一惊。
　　闻遥：“嘶！”
　　段思远忙收回手，一句抱歉卡了一半，闻遥把她冰凉的手揣进自己暖呼呼的兜里。
　　段思远一怔，闻遥倒快言快语怪她：“你还给我准备热水袋呢，你自己都冰成什么样子了！”
　　闻遥想，那一下给她冰的，魂魄都出来了。
　　段思远冬天习惯不热，她往年还要洗衣服、洗碗，家里条件有限，都是用井水或者自来水，水温轻易叫她满手通红，有几年还发了冻疮，又红又烂，难看到那时候的班主任都忍不了，给她抹药膏。
　　如今才好一点。
　　段思远说：“我不用。”
　　闻遥说：“你必须用。”
　　闻遥穿着高领毛衣，校服外面一条白羽绒服，毛茸茸的领子和毛茸茸的帽子，整个人和做好了冬眠准备的熊似的。
　　段思远只一件加了内胆的冬装校服，在这个冬季意外的显眼。
　　下了车，还要再走一段路才到康复医院。
　　段思远被呼啸的风刮得脸红耳朵红，闻遥看一眼都替她冷。
　　闻遥缩在袖子里的手去牵段思远：“冷不冷？”
　　段思远手心还是冰冰凉，她看着暖融融的闻遥，弯唇一笑：“还好。”她早习惯了年年冬季刺骨的寒冷，眼下不过十二月份而已，再过一段时间更冷。
　　她每年都这样捱过来，开始也觉得难忍，一年一年，就逐渐适应。
　　闻遥垂眼，指尖戳戳段思远的掌心。
　　段思远看出她不开心，小姑娘不开心也不收敛，她准备讲几句哄一哄，闻遥抬眼，然后解开了自己的围巾，绕了一圈半的卡其色围巾在她手里乖乖的。
　　闻遥觉得脖子一冷，然后麻溜的给段思远缠上。
　　缠围巾的时候靠的近，近的呼吸相闻，可以嗅到厚重冬衣上近乎浅淡自然的芬芳。
　　闻遥惯爱用一个牌子的洗衣液，她觉得好闻，便一年四季都用，她没有用腻，便从小到大一直用。
　　段思远往后让让，闻遥挂住她脖颈，绕过去带着围巾的手掌摁住段思远的后脖颈，掌心一片热意。
　　段思远再冷，脖颈总是热的。
　　她被人制约在闻遥眼前，离人岂止是近在咫尺。
　　闻遥也察觉到了过分近的距离，她低眼看看段思远近乎嫩白的唇色，又抬眼看进她疏淡琉璃似的眼瞳里。
　　她不管不顾，绕好打了个结。
　　段思远被勒得有点想笑，用手扒拉两下。
　　闻遥麻溜的把自己厚厚的毛衣高领理好，然后戴上毛茸茸的帽子，把拉链拉到眼前。
　　闻遥说：“你看，我一点儿都不冷。”
　　事实上，她有点紧张，紧张的像小时候第一次捡钱然后拾金不昧地交给警察叔叔，等他夸自己。
　　嚣张任性的小姑娘第一次做这种事情，从来都是别人给她戴围巾、别人给她批外套、别人在她午睡毛毯滑落肩膀时给她再盖盖好。
　　段思远摸不着闻遥的发顶，那儿现在是顶厚绒绒的帽子。
　　段思远把她帽檐的毛茸茸往下压压，闻遥额前的碎发也随之长到遮了眼球，闻遥眨眨眼，听段思远语气又轻又温柔。
　　她说：“好，那谢谢阿闻。”
　　段思远叫她“阿闻”的次数屈指可数，偏偏每次都这样温柔。
　　闻遥有点不好意思，眼珠子乱转，又装作无所谓似的耸耸肩：“不用客气，举手之劳。”
　　她越装得洒脱大气，好像毫不在意，心里的小鹿就越要在段思远眼下砰砰撞墙撞得鹿角都要折断了。
　　闻遥忽然笑了起来。
　　段思远好奇：“笑什么？”
　　闻遥望着她脖颈间属于自己的围巾，说：“就…做好事，很光荣！很…开心！”
　　这话说起来像个傻子。
　　闻遥笑得傻乎乎，眼眸乌黑明亮，眼中的光点璀璨，一向纯白的面孔讲这样的话毫不冲突，段思远听的心停跳一拍，心肠化成一滩又一滩，满腔的情意忽然不知道怎么办才好。
　　段思远这样喜欢她。
　　段思远想，她确实…如果有机会把她握在手心里，一定会死命握住，握的紧紧的，扼到窒息、手掌被烫穿一个洞，也不要让她走。
　　段思远想，你要是没那么善变就好了。
　　***
　　康复病房门外，闻遥第一次看见翁桥的父母，那对夫妻对段思远神情却很平静，他们当年歇斯底里，甚至恨不得要这小孩为自己儿子的腿抵命，如今也早就慢慢、一点一点原谅了根本毫无过错的段思远。
　　段思远说：“叔叔阿姨好。”
　　闻遥照猫画虎：“叔叔阿姨好。”她学着段思远弯弯腰、点点头，身上的利爪收敛的一干二净。
　　等到翁桥父母放心的走远，闻遥才反应过来——她为什么要这样客气有礼？这又不是段思远的亲生父母！
　　段思远却笑眼弯弯，看着闻遥说：“好乖哦。”
　　闻遥心虚的捋捋耳边的碎发，自得道：“那当然。”她超乖的！
　　病房里的翁桥等了挺久，他知道段思远生日要到了，想把人请出来给她庆祝生日，听见手机里段思远发来的语音吵吵嚷嚷，才知道闻遥也跟来了。
　　翁桥跟段思远打好招呼，对闻遥可没什么好脸色：“你是跟屁虫吗？”
　　闻遥把装着红彤彤大苹果的塑料袋往床旁桌上重重一放，“要你管！跟也不是跟你！”
　　大约是情敌相见，分外眼红罢了。
　　闻遥走哪都是被男生哄着的主儿，第一次遇见个看她不顺眼、自己看他也不顺眼的人，还偏偏是段思远的朋友，又不好打的人服气为止。
　　闻遥咽下一口气，竭力劝自己爱屋及乌——靠了，完全爱不起来！
　　翁桥也是如此。
　　闻遥暗暗戳戳段思远：“他喜欢你！”
　　段思远回头一眼，偷看段思远的翁桥视线被捕捉，男孩子慌乱却还是冲她笑了笑。
　　段思远说：“有吗？”
　　闻遥肯定：“有！以我多年经验来看，他就是暗戳戳暗恋你！”
　　段思远：“多年经验？”
　　尾音打了个勾，把闻遥的侃侃而谈逼回去了一半。
　　闻遥对上段思远促狭的眼神，心里一突。
　　闻遥：“…这不是重点！”
　　段思远“哦”了一声，语气满满的不服：“可我觉得挺重要的。”
　　闻遥：“……”
　　这个醋就反了！
　　闻遥尴尬的低头抬眼，秒到电视机下角的时间和日期：“哎呀，明天你生日！”
　　转移注意转移的很蹩脚。
　　段思远看破不说破：“嗯。”
　　闻遥马不停蹄：“我去给你挑挑看礼物。”她来的时候看见楼下有很多店！如果楼下没有自己想要的，也可以打车去别的地方。
　　闻遥摸了摸自己分量非常足的荷包，十分自信。
　　“我去外面超市给你看看！”
　　段思远笑着：“嗯。”
　　闻遥怂怂的走远了，走远了才意识到把危险人物留下和段思远独处了，闻遥不放心，脚步悄悄顿在门口，正好转过门的位置，屋里的人看不见她。
　　翁桥说：“你怎么走哪儿都带她？”
　　段思远似乎在低头给他削苹果，有很清脆的声响。
　　闻遥等着回复，等得有点心焦。
　　段思远说：“我不是喜欢她吗？”
　　她眼眸明净温和，看着倏忽沉默的翁桥，直言：“我喜欢她，自然愿意走哪儿都带上她。”
　　何况这小姑娘黏人黏得紧，她没招手，也哒哒跑过来，跟在她身边。
　　闻遥满意走了，跳着蹦着。
　　病房里却忽然很安静，只有刀片刮过苹果皮的声音。
　　翁桥忽然笑了，低低哑哑，“思远啊。”
　　他很无奈，又觉得也还好：“你还真是不给人留一点念想。”
　　他爸妈原先恨透了段思远，哪怕段思远无辜，柔弱的骨骼跪在他们面前，他重商重利的父母也未曾心软一分。
　　是长年累月的温柔和赎罪。
　　他父母问他：“要不然，让思远那个女生给你做媳妇儿？”
　　他们想，她父母弄断的腿，理应由他们女儿承担。
　　还算好的氛围忽然破裂，翁桥板着脸拒绝了，他父母还想再说，翁桥开始发疯，砸碎了花瓶。他内心脆弱敏感被戳中，他是个残废，没人会要的残废…即使段思远出于怜悯接受了，也还是个配不上她的残废。
　　翁桥羡慕闻遥。
　　翁桥喜欢段思远。
　　段思远说：“你该有个真心爱慕你的人。”
　　翁桥却不信：“会有吗？”
　　段思远笑了起来，“我原先也以为，我的人生就这样了。”
　　她灰白暗淡、终其一生为了赎罪而活，可那道救赎的光从破碎墙壁的缝隙里照进来，段思远伸手就在，握在掌心，不偏不挪分毫。
　　段思远说：“你可以…信一信。”
　　她现在信了。
　　她甘之如饴。


第77章 小礼物
　　翁桥顿了顿, 低声：“才不要信。”
　　段思远从前也是什么都不信的，不信自己未来会明亮坦荡，也不信她还能有站在闻遥身边的机会, 是如今发生了, 才信的。
　　可是翁桥什么都还没有，他腿未复原，心病难愈, 喜欢的人在毫不遮掩的喜欢另一个人。
　　他信什么？
　　段思远也没强求他信，她把削好的苹果切成块，堆在玻璃饭盒里, 找了个牙签连饭盒一起递给翁桥。
　　翁桥接下饭盒, 锐长的眼眸死盯在段思远握刀柄的手上, 他挺无聊，他在等段思远削第二个苹果——为闻遥准备的那一份。
　　段思远却没有，她起身把刀洗干净, 然后坐在病床旁的板凳上，摸出手机看了眼时间, 她在想闻遥什么时候回来。
　　翁桥几分诧异：“你不给她削吗？”
　　这多不科学？
　　段思远闻言敷衍“嗯”了一声，她在给闻遥发消息，问她大概什么时候回来。
　　然后目光从手机屏幕上挪到翁桥古怪的面色上, 又记起了问题：“哦，我等她回来再削，万一她回来的太晚, 苹果会氧化的。”
　　氧化就会发黄，不太好看。
　　段思远想象得出闻遥接过玻璃饭盒, 然后皱皱眉头，还是苦着脸强行吃完苹果的样子。
　　这应该算委屈。
　　翁桥往自己嘴里塞苹果的手僵硬了：“……”
　　行呗, 就他顾虑不周呗。
　　房间里一时只有翁桥啃咬苹果块清脆的声响。
　　段思远看了眼病房角落重新被翻出来用的轮椅：“你最近…疏于训练了？”
　　她看着翁桥从轮椅换成了助行器，如今又换回了轮椅。
　　其实康复锻炼真是很辛苦的一件事，每次做完都累到血压飙升，翁桥觉得还不如彻底瘸了，连个希望都不要留给他，省得他来回挣扎，来回痛苦，还收效颇微。
　　翁桥没直接回答。
　　如果可以，他还是希望能够在他暗恋的女生心里留下一个还算坚强的形象。
　　段思远垂了垂眼，没继续劝。
　　病房里忽然安静。
　　翁桥很快转移了话题：“我记得…你之前也坐过轮椅是吧？”所以第一次辅助他坐轮椅的时候也手法熟练到准备教她的护工都愣了愣。
　　这是段不怎么好忘的经历，段思远说：“对。”
　　“你当时什么感觉？”翁桥忽然好奇起来，他这人见段思远的次数不少，却记得从第一眼起，这女生眼里就冷淡，然后眼见着段思远的冷漠一点点内敛，再慢慢温柔起来，她看上去好像不会在意这种事情，“是也很无所谓吗？”
　　段思远愣了愣，几乎回忆不起当时的心境，顿了很久才说：“不是。”
　　不是…无所谓。
　　谁忽然被人弄瘸了会很平静接受呢？她摔到井里是真的痛，纵然面上不显，纵然很努力劝自己心平气和，也确实…确确实实难过得不行。
　　只是那时候说什么都没用，段思远心里清楚，有人会心疼她，可是没人会站在她那一方。
　　段思远温和笑着：“挺难过的，不过遇见了闻遥。”
　　她遇见了那个小小的、穿着裙子漂亮的像故事书里的公主一样的闻遥。
　　翁桥：“……”
　　倒也不必次次提她。
　　段思远低低垂着眼睫，一向只能算温和的眼梢浮起一点近乎缱绻的温柔笑意。
　　其实除了树上那次，她见着了夜幕下荡着腿的小姑娘之外，还有一次，闻遥遇见了…坐在轮椅上的自己。
　　好像跟闻遥有关联的事情，段思远几乎没有的倾诉欲就起来了。
　　翁桥看她目光忽然炯炯：“…你别说。”
　　他为什么要听他暗恋的人和他暗恋的人喜欢的人的故事呢？
　　段思远也没非要他听，“抱歉。”
　　她总这样轻易道歉，总给人脾气非常好的感觉。
　　翁桥觉得不愉快：“她什么时候回来？”
　　段思远看了眼手机：“她还没回我，再稍微等一会儿。”
　　***
　　闻遥在街头乱逛，逛得根本一点头绪都没有。
　　送什么生日礼物简直跟一日三餐吃什么一样致命又无解。
　　闻遥路过饰品店，就进去瞄两眼，看什么都无感，提不起送人的兴趣，路过文具店，也进去瞅两眼，东边看看笔记本，西边看看笔，觉得毫无新意，然后路过书店，站在门口观望，又觉得按照段思远的性格，根本不需要她这个学习上的菜鸡准备教辅资料。
　　闻遥低头看了眼自己空荡荡的脖颈，那儿原本有一条让她低头都困难的围巾的，围巾厚厚叠在脖颈间，又暖和又好看。
　　站在傍晚的天色里，天边一轮浅的月，路灯一盏盏亮起。
　　闻遥在这乍暖的灯光里，忽然记起段思远，她系着闻遥亲手缠上的卡其色围巾，面色如玉，浅浅的眼瞳、盈盈的笑意，整个人都柔软安静。
　　闻遥想，围巾？
　　闻遥想，可以。
　　可是街面上好看的围巾都是烂大街的款式，闻遥实在挑不出符合她心意的，唯有一条，同她那条卡其色的围巾撞了个款式，颜色不太相同，近米白。
　　闻遥皱皱眉，觉得太素了。
　　段思远本身便清清冷冷，眉目也冷淡、瞳色也浅淡，穿身白简直要不食人间烟火了。
　　闻遥问跟在身边的店员：“这个款式的围巾，还有别的颜色吗？”
　　有倒是有。
　　褐色、黑色、咖啡色、大红色。
　　闻遥看了一眼被劝退，忽然觉得段思远做个不食人间烟火的小仙女也挺好。
　　想是这么想的，但是打包的时候还是纠结：“真的太素了！”
　　闻遥想，生日礼物欸！
　　闻遥在纠结，要不然还是换成红色的？可是按照段思远的性格，红色可能会被她压箱底，那这份礼物就失去它的意义了！
　　店员小姐姐：“其实也还好，它本身就是编织的花纹，比纯素色的平织纹要花哨很多。”
　　闻遥说：“可我送的是生日礼物。”
　　店员小姐姐从善如流：“那…您可以配个饰品啊，搭那种毛绒胸针，又可爱又别致，就不素了。”
　　这话竟然…
　　闻遥：“有道理！”
　　可是闻遥多挑剔，她眼里掠过的饰品店里的饰品在她眼里都平平无奇，甚至配不上她的围巾。
　　闻遥拎着扎了个好大的蝴蝶结的礼物袋，有些垂头耷脑地走进了夜风里。
　　天桥上人影如织，闻遥遇见了个买手工品的阿婆。
　　她头发花白，手里持着一柄粗粗的钩针，粗绒的毛线被她勾成别致小动物的样子。
　　闻遥惊喜：“阿婆！”
　　她目光明亮到…阿婆差点以为这个小姑娘跟她认识。
　　闻遥尴尬挠挠头，笑嘻嘻蹲在她面前，“哦阿婆，我们不认识。”
　　小姑娘特别乖，蹲在阿婆身边问东问西，问织一个多久，又问了款式和花样，问了半天才好意思问到正题：“阿婆，可不可以帮我编两个与众不同的小动物呀？”
　　“可以呀，”阿婆洒脱，翻出了个本子说，“那要加钱。”
　　可以就好。
　　闻遥拍拍胸脯：“钱没有问题！”
　　眼前这个小姑娘看上去好骗得要死。
　　阿婆眯眯眼，把本子给闻遥：“会画画吗？想要什么样的自己画。”
　　画画倒是还好。
　　闻遥喜欢临摹漫画人物，画卡通倒也还能看，她接过笔，画了两只长耳朵兔子，她笔触很奇怪，和正经学过画画的人很不一样，莫名烂漫，别致的独一无二。
　　wink出星星眼的白兔子和啃萝卜的白兔子。
　　阿婆想，两只兔子。
　　她接过画纸笑了：“给小姐妹？”
　　闻遥期待地坐在阿婆身边，闻言猛摇头：“不是啊，是要送给喜欢的人。”
　　阿婆一边手法娴熟，手指捻着粗针翻转的跟花一样：“一般小情侣不都是白兔子和黑兔子吗？”她给人编过情侣款。
　　啊？
　　闻遥想，情侣非得一黑一白吗？
　　闻遥认真脸：“可是…我喜欢白兔子欸。”黑兔子看着就像个反派，而且段思远也像一只白兔子啊！
　　阿婆无奈，顾客最大。
　　阿婆手下，闻遥看着兔子渐渐成形，甚至比她粗糙的画稿还要精致，忍不住惊叹：“哇，阿婆你好厉害！”
　　小姑娘吹起彩虹屁特招人待见。
　　阿婆谦虚：“你练个十几年，你也厉害。”
　　闻遥就盯着她的手看，阿婆有意放慢了速度，刻意展示给闻遥看，闻遥便用心细致学了两三步。
　　她想，我要是厉害了，也给段思远编一个。
　　闻遥最后收走两只兔子的时候还跟阿婆讨了针线包，阿婆没多收钱，还严肃的让她小姑娘出门在外当心一点，钱不外露。
　　闻遥乖乖：“谢谢阿婆。”
　　她招招手走了，一路满心雀跃，打车回了康复中心，看手机的时候才看到了段思远的消息，闻遥准备回，然后隔着车窗看见了在门口久等的段思远。
　　她站在风里。
　　闻遥“呀”了一声，下车“砰”的关上车门，风风火火就朝她跑过去，手里的袋子甩来甩去，段思远手微微伸开，等着闻遥整个人扑进来。
　　闻遥：“你怎么在外面等我？”
　　段思远心里知道她又没看手机：“怕你迷路。”
　　闻遥耸耸鼻子牵着人望里面走：“你看不起谁呢！”区区康复中心而已，她怎么会迷路！
　　莫名自信走在段思远前面还越走越偏的闻遥大言不惭，然后被段思远揽着肩膀掰正了方向。
　　闻遥只尴尬了一秒，然后瞬间转移话题，朝她晃了晃礼物袋：“这个礼物我特别喜欢！”
　　段思远好奇的看了两眼她花里胡哨的包装袋：“是什么？”
　　闻遥蹿了几步到段思远身前，模样骄傲得很，神秘兮兮背过手去，一双眼亮晶晶看着段思远，然后倒退着走：“保密，等你生日到了，我再亲手给你。”
　　其实没几个小时了。
　　段思远说：“好。”


第78章 送礼物
　　说到时候亮出礼物的是闻遥, 可是段思远真的乖乖不问了，耐心等生日当天，闻遥反而不乐意, 又跳出来：“你都不好奇是什么吗？你怎么一点好奇心都没有！”
　　好赖全是段思远。
　　闻遥瘪瘪嘴, 望着段思远委屈道：“你就是不在乎，你一点儿都不在乎我给你送的礼物！”
　　她像个无理取闹的女朋友。
　　段思远哑口无言，淡色的眼眸几许无助, 她细细看着闻遥。
　　闻遥抱怨：“我给你找了好久的！”
　　段思远张了张嘴：“……”
　　她真的不行，她真的讲不过闻遥，她不光讲不过闻遥她甚至都不知道应该怎么接下话。
　　倒也不需要段思远过分担忧, 闻遥自己把话题转走了。
　　段思远只听方才还无理取闹的小姑娘一秒正经：“话说, 你生日蛋糕定了吗？”
　　话题被转移那可就太好了。
　　段思远说：“定了。”
　　闻遥放心的“哦”了一声然后皱眉：“他给你订的？”这个他是谁不言而喻。
　　段思远倒是没想过小姑娘这么敏感, 轻笑一声，然后抬手揉了揉闻遥的发顶：“想什么呢，我自己订的。”
　　她上网查了很多店, 挑了闻遥喜欢的水果和奶油，选了巧克力碎铺面。
　　闻遥松口气：“那就好。”
　　这可不是她小心眼, 实在是翁桥这个人本身对段思远也居心不良。
　　闻遥得…防微杜渐。
　　病房里翁桥百无聊赖。
　　他自从断了腿之后的人生就很无聊，复建、发呆、复建、发呆、吃饭、睡觉。
　　可能最大的乐趣就是同段思远聊天，最喜欢她的时候, 连人坐在自己身边写试卷都看的乐此不疲。
　　他喜欢段思远宁静、温柔，也喜欢她淡漠、身边的朋友少的可怜。
　　这总让他觉得，自己可以成为段思远生活的全部。
　　他看了眼空荡荡的病房, 瞄到了轮椅，忽然记起段思远提起闻遥时总温煦的眼眸, 和恍恍惚惚的笑意。
　　段思远说，她那时也不开心。
　　“坐在轮椅上的时候, 会有一点…想要自毁。”
　　反正都瘸了。
　　段思远想，反正都…这样了。
　　但是这种想法不太对，段思远自幼早熟、心思沉，知道自毁毫无用处，反而会被孤儿院里的大人叨叨。他们会觉得这样不好、这样不对，他们会把段思远划分到坏孩子那一块。
　　于是她收敛起自毁的心态，只是格外喜欢下雨天，总喜欢把轮椅停在走廊前，看雨斜斜飘到眼前。
　　有时候雨大了，眼睫和刘海一同湿漉漉，满面都是雨水。
　　段思远觉得安静惬意，觉得要是来一场泼天似的雨，悄无声息淋死人也好。
　　有一次真下了暴雨，雨那样大，密密麻麻像投落的石子，所有人都急匆匆回家，她刹了车的轮椅被人一寸一寸推出屋檐下。
　　骤雨打在发上脸颊上，段思远一愣，忽然觉得被淋成落汤鸡实在不是很好受的事情。
　　可她已经置身于滂沱大雨之中，有人在看她，有人在好奇她，没人为她伸手。
　　段思远提起这件事情的时候眼神落的远远的，翁桥察觉她语气里近乎淡漠。
　　她说：“那样一场雨。”
　　有人被困檐下，指指点点，好奇她怎么会在雨里。
　　翁桥说：“是…闻遥？”
　　段思远笑了，眼神骤然回暖，失落片刻像是一场梦，有人把她从凄风苦雨里拽了出来。
　　“对。”
　　撑着一把小花伞的闻遥，用脸和肩膀歪歪卡着伞柄，然后努力往回拉扯那辆轮椅。
　　段思远破罐子破摔似的存了坏心思，没松刹车，一个那么小又健全的女孩子哪里知道轮椅还有刹车呢，她自顾自猛拉、拉的用力，水泥地粗糙，檐下大理石地面才湿滑，闻遥生生把人从雨下拉进了走廊下。
　　她累得喘气，趴在椅背上呼了几声。
　　那把伞歪歪挡着脸。
　　段思远偏头只看到了下颌那颗浅棕带粉的小痣，然后听见雨里有人叫她“阿闻！”
　　闻遥笑笑，把手里的小花伞塞到段思远手里，然后冒雨跑去扑进那个年长者怀里。
　　她小小一团，又乖又柔软，朝上伸伸手，她爷爷就主动蹲下/身，小姑娘坐在闻晋国臂弯上，撑着大人大大的伞，高高举过头顶。
　　闻遥说：“爷爷，你看我做的对不对？”亮晶晶的眼里都是求表扬。
　　闻晋国果然不辜负：“我们阿闻最棒了！”
　　闻遥没回头看一眼她帮助的人。
　　段思远却盯着闻遥，直到那把灰色的大伞彻底消失在密密麻麻的雨点和人群里。
　　翁桥：“可她只是推了你一把而已。”
　　那无足轻重、那是举手之劳。
　　换做是他…他也可以，成为段思远最无助时候的一把推力！
　　段思远：“可我也只是陪了你那么一段时间而已。”
　　翁桥刹那喉咙一哽。
　　环境安静，像在对峙。
　　半晌段思远一笑，空气里凝滞骤消：“算了。”
　　她确实冷淡。
　　她不在意很多人的喜欢。
　　“说不清。”
　　看窗外渐黑的天，段思远起身：“你在这里好好休息，我去接她了。”
　　翁桥看段思远分明没等到闻遥的回信：“你知道她在哪里吗？”
　　段思远不知道，可她想去等一等。
　　翁桥看她毫不眷恋的走，忽然后悔。早知道…早知道，在她说完抱歉之后，就不要反悔继续问了。
　　知道真相没什么好的。
　　何况她们之间的故事竟然…如此一般。
　　够不上他心里，该一眼万年…一见钟情的美好程度。
　　***
　　闻遥走进病房，面对的又是一张煞神似的脸。
　　闻遥觑他一眼，然后做作“嘤”了一声往段思远身后躲。
　　段思远：“…你别吓她。”
　　翁桥：“…草。”
　　这就是个黑心眼的坏姑娘，人畜无害都只装给段思远看，偏偏段思远受用得要死。
　　段思远拨了个一次性纸杯给闻遥兑温水喝。
　　闻遥乖乖接下。
　　翁桥看着段思远为她忙前忙后，给她端水削苹果。
　　闻遥就坐在病房里的小沙发上，只需要弯一弯眼眸，甜甜笑一笑就好。
　　翁桥：“……”
　　闻遥问翁桥：“你有没有跟远远说我的坏话？”
　　翁桥语气不好的回她：“没有！”
　　闻遥却坏心眼的笑了起来：“你说了她也不信。”
　　翁桥觉得这个人有毒！
　　闻遥忽然爱上了看“虽然你看我不爽但就是干不掉我”的样子，而且翁桥确实好玩。
　　闻遥哒哒跑到翁桥床边，有一搭没一搭的气他。
　　段思远就看着闻遥乱七八糟挑衅，翁桥从一开始气得要暴起揍人到后期的身心安静，唯有鼻息剧烈了一点。
　　段思远：“别总闹他了。”
　　闻遥乖乖“哦”了一声，竟然真的听话不玩了。
　　翁桥更生气了。
　　闻遥一闹闹到了近十二点，她抬眼看看钟，准备做第一个跟段思远说生日快乐的人。
　　翁桥没打算让她得逞。他被欺负了一晚上，准备一次报仇雪恨。
　　闻遥眼巴巴看着段思远，忽然一眼瞄到了翁桥满肚子坏水的样子，她瞄着钟，掐好时间。在翁桥准备开口的一瞬间伸手捂翁桥的嘴，在零点那一刻祝段思远生日快乐。
　　她笑眼盈盈：“远远生日快乐！”
　　段思远目光落在她几乎要捂死人的手背上，不明意味，低低笑了笑：“嗯，生日快乐。”
　　闻遥说出了口才松手，然后满脸嫌弃的甩甩手，翁桥见状很暴躁，闻遥拿湿纸巾给自己擦手。
　　段思远轻轻接过湿纸巾，慢慢替她擦，低眉敛睫，眼底暗的人看不清，沉默而温柔。
　　从指尖到掌根，从手心到手背。
　　她一双手又白又嫩，段思远擦得很轻，才只是稍稍红了一点点。
　　闻遥察觉到了点什么，眼睫翘着看她，一双漆黑的眼眸又亮又纯粹。她不太懂眼下扑面而来的直觉是怎么回事。
　　翁桥看着盯着，忽然不气了，反而咂摸出点别的有趣的事情。
　　段思远细细捻着她的手指给她擦拭，擦完了把纸巾丢掉。
　　闻遥双手呈上扎着夸张蝴蝶结的礼物：“给你的！”
　　这个蝴蝶结太大太花哨了，段思远微微笑起来，接过礼物，敞口袋子里面可以看见是一条围巾，米白色的…和闻遥那款十分相像。
　　闻遥拿出围巾给她绕上，米白色果然衬得段思远素净，闻遥想，小事情！然后她摸出了两只兔子，在段思远眼前：“你要哪个？”
　　显然闻遥更喜欢wink出星星眼的兔子，段思远说：“啃萝卜的这个吧。”
　　闻遥欢欢喜喜自己收好没被选中的兔子，然后掏出针线包，给她在围巾的末端把兔子缝上去。
　　她靠的很近，缝的很仔细小心，长长乌黑的眼睫在段思远眼前垂散得根根分明。
　　很乖。
　　闻遥乖乖在她眼前。
　　段思远想，看上去…这么乖的闻遥。
　　闻遥笑起来：“这可是我亲手画的兔子！只此一家，别无分号哦！”
　　她无忧无虑又没心没肺，“你一只，我一只，而且我们的围巾是同款！”
　　段思远弯眼看缝好兔子起身、目光带欣赏的闻遥。她真心做这件事情，她真心喜欢这只兔子。
　　段思远眸光认真、浅淡专一：“很好看，我很喜欢，特别、特别、特别喜欢。”
　　得到了肯定的闻遥眼眸弯弯。
　　段思远把围巾收好，她会珍惜。
　　夜太深了，段思远催闻遥睡觉。
　　直到洗漱完，闻遥早就忘了她有一瞬间扑面而来的直觉，她心挺大，段思远又内敛，闻遥本来想睡沙发的，结果因为只有一条被子所以和段思远凑合挤了挤。
　　两个人的被窝就很暖和。
　　闻遥睡得还很香。
　　就是…被抱得有点紧。
　　闻遥仰仰脖颈，呼吸喷在段思远颈间，她往后退了退，退不动。
　　算了。
　　闻遥适应良好地想，也还行吧。
　　身边呼吸逐渐绵长均匀，段思远在漆黑一片中睁眼，她指尖搭在闻遥手背上，指腹触碰到柔软。
　　她想，要学会喜欢是一件不容易的事情。
　　“阿闻。”
　　闻遥迷迷糊糊：“嗯？”
　　她翻了个身，往段思远怀里贴。
　　段思远声音温和而低弱，响在耳边，像怕惊扰闻遥的好梦，循循善诱：“要和男孩子保持距离，知道吗？”
　　闻遥：“嗯。”
　　她鼻音浅浅的，似醒非醒应了，朦朦胧胧觉得她也没有没和男孩子保持距离呀！
　　“我…保持了呀？”
　　她声音困顿，带稚气迷茫。
　　段思远无声一笑，抚了抚她的肩背，不自觉在哄：“那可要继续保持哦。”
　　“…好。”
　　她又一头扎进段思远怀里，乖巧柔软的一团。
　　周围又寂静下来。
　　段思远却听了好久的心跳声，一下一下、安静而有力。
　　天边灰白的月，窗帘半阖。
　　满屋昏暗。
　　段思远想做个好梦。


第79章 生日
　　闻遥早上又醒不来, 胳膊腿弯跨在段思远身上，活像树袋熊似的拥住她。
　　段思远敛了声响，对准备叫醒闻遥的翁桥比了个“嘘”。
　　翁桥：“……”
　　明明是他的病房, 最后艰难被推开的人竟然是他？
　　段思远知道闻遥最近累。
　　那样一尾自由的游鱼如今学着早起、晚睡, 学着生啃书上难懂的知识点，学着一点一点进步，忽然成了半亩方塘里最勤快的小鱼。
　　段思远知道学习最累人, 理科的逻辑和解题思路要时时刻刻锻炼，文科的知识要点要反反复复背。
　　学习是件很不容易的事情，段思远从初中开始努力, 到如今一刻未松懈也不过如此。
　　段思远陪闻遥躺到十点多。
　　闻遥才慢悠悠醒来。
　　病房窗帘没开, 翁桥在护工帮助下去医院二楼做康复锻炼。
　　闻遥愣愣的, 抬眼看着段思远。她好像还在梦里似的，漆黑的眼珠子蒙着盈盈水光，困倦懵懂的好像下一秒又能睡过去。
　　段思远轻轻敲敲她脑袋：“醒了？”
　　闻遥醒了, 又舒舒服服往她怀里钻：“…没有。”
　　好久…好久没这么睡过了。
　　每天早起、晚睡，醒来第一件事情就是背历史、背英语、被文言文、背解题套路, 睡觉前脑海里还要强迫自己顺一遍数学题思路。
　　往常十点不到瞌睡两天，偶尔熬夜都觉得自己受苦，到现在熬到一两点是常态, 五六点醒一醒，看看书、睡过去、再醒一醒。
　　闻遥很厌，她常想发起床气, 想暴揍学习，然后把一摞摞重的可以压死人的书籍砰砰砰砰砸在地上, 最好把学校砸个大窟窿。
　　可她从床上下来，隔着门旁小小的玻璃窗, 看见朦胧的玻璃外，有个人刘海在风里乱摆，把教辅资料卷成书卷，然后垂眼看。
　　她温和宁静。
　　像方净土。
　　闻遥真的不喜欢学习。
　　闻遥埋在段思远肩颈窝里，委屈巴巴：“不想读书。”
　　段思远摸她柔软漆黑的发顶：“很累吗？”
　　闻遥又说：“还好。”
　　她就是不习惯，无拘无束、爱玩爱闹，忽然被某种羁绊牵制，铁了心拴着自己野了的性子，难免吃力。
　　段思远说：“你…可以轻松一点的。”
　　闻遥抬眼看：“嗯？”
　　“如果很累，或者确实不开心，不需要委屈自己的。”
　　段思远说话总是很温柔，像不求她多优秀的爷爷奶奶似的。
　　她好像觉得闻遥只要开心就够了。
　　闻遥说：“不。”
　　偏要这么做！
　　她辩驳：“这不是委屈，远远。”
　　怎么说呢？
　　闻遥语文功底一般般，词汇量一般般，概括能力也一般般，她不知道用什么词语来形容这份段思远所说的“委屈”。
　　段思远眼眸含笑，像在看自家努力长大的小崽。
　　闻遥又语尽词穷，只好不甘心重复：“那才不是委屈。”
　　委屈才不是那样的。
　　委屈应该是一肚子苦水，叫人回想起来都觉得苦涩发咸。
　　可她现在一想，就觉得分明都是希望和光华，是闻遥心甘情愿用玩闹交换的她最期许的未来。
　　闻遥说：“我真的…特别想跟在你身边。”
　　她一双漆黑的眼眸瞳光溶溶，说起这么个伟大心愿的时候还有点发酸。
　　段思远说：“为什么呀？”
　　她仰面看看天花板，压下心里一腔不知道哪里流淌的情愫，明知故问似的求个答案，“为什么…特别想跟在我身边？”
　　闻遥说：“因为喜欢呀。”
　　她说喜欢说得没脸没皮，段思远却一瞬被戳中心脏。
　　她说：“而且我们其实一直都一个学校不是吗？大学总不能因为我差劲而出现意外吧？”
　　“我要做你的青梅竹马。我要和你…从校服起，一直走到很远很远的未来。”
　　段思远有那么一瞬觉得…时间停在那一刻就好。
　　外界都是静音，世界没有鸿沟，没有人言可畏，没有各种层出不穷的困难。
　　静静流淌…只有两个人的时光就好。
　　段思远清醒很快。
　　她说：“会的。”
　　她盯着闻遥又黑又亮的眼眸，说：“会。”
　　——你这么好，你会得偿所愿。
　　——我这么爱你，我会让你得偿所愿。
　　***
　　段思远蛋糕定在了中午十二点，闻遥起床洗洗弄弄，翁桥也做好训练满身大汗的回来了。
　　护工把他推进浴室，给他擦身、洗头。
　　段思远收到了电话，下去拿蛋糕，护工去给翁桥的父母汇报康复情况，闻遥小口小口喝着温水，看翁桥自力更生翻回床上躺着。
　　翁桥康复的有些酸软，本就体力不支，护工叫他等他回来之后再弄，翁桥觉得自己可以。
　　变故只在一瞬间发生。
　　翁桥从轮椅上翻到床上去的时候，固定住的轮椅转轮在瓷砖地面滑了一下，翁桥整个人脱力腾空往地面上砸。
　　闻遥反应不慢，纸杯脱手，她从一旁的板凳上跨到翁桥身边，险些没搭住。
　　“别碰我。”翁桥控制不住往下滑，他下半身无知觉摊在地上，上半身被闻遥从腋下穿过提溜着，距离他保持清冷高贵的轮椅只有一步之遥。
　　虽然他甚至算不上闻遥的情敌，但是这样难堪的一幕被外人看到了，翁桥恼羞到要发怒。
　　他一向体面，纵然爱而不得，也一直体面。
　　翁桥推搡闻遥：“你别碰我！”
　　他耳尖脸颊都红。
　　靠了。
　　闻遥哽了哽，她也不想碰这么个臭男人！
　　但是这是段思远的朋友！是段思远每每提起眼里都会有愧色的朋友！
　　闻遥没见段思远给她介绍过她别的朋友。
　　翁桥面色很冷很气，胸腔剧烈起伏：“你别碰我！”
　　他来来回回就那么一句话，像要死命捂着自己的体面。
　　闻遥：“……”
　　忍了忍。
　　翁桥挣扎了两下。
　　“我不碰你你就摔在地上了傻逼！”闻遥很凶，凶的因为病体很久没被人凶过的翁桥一愣。
　　他下肢力量本就不足，再加上他这个人懒得委屈自己，康复从来不上心，好了坏、坏了好，肌体从来没有得到真正的锻炼。
　　今天这次锻炼算用心，但康复从来不是一蹴就成的事情。
　　翁桥无所谓一笑，懒洋洋的藏着讥诮，他厌恶自己的残废很久了：“那就摔在地上好了。有什么关系呢？”
　　他藏在皮囊下的恶劣暴露无遗，他想，有什么关系呢？他一个残废，摔了、死了，有什么关系呢？
　　闻遥才不听他的：“然后呢，你要我远远过来扶你起来是吗？”
　　她脑补能力极强，几乎马上可以同步在脑海里上演出段思远英雄救美的样子。
　　闻遥想，你做梦。
　　翁桥没想那么多，倒被这话弄得一怔，他抬眼看着眼前的闻遥，能瞥见她眼底的光点，像团融融的希冀。
　　这是个…多会拈酸吃醋的人。
　　翁桥一嗤，心想幼稚。
　　闻遥见他沉默，“哼”了一声，内心丰富想道，被她一语戳破了小心机吧？
　　闻遥皱起鼻尖，不满：“哼，心机boy！”
　　早知道他对远远有想法。
　　闻遥想，呵，男人。
　　翁桥：“……”
　　闻遥故意：“我还偏就要扶你，怎么样，哈哈哈打我呀，你又不能打我。”
　　翁桥眉心跳跳。
　　这人怎么…
　　挑衅够了，闻遥拎不动了：“快点！你要去床上还是回轮椅上？”
　　翁桥怔怔看她。
　　闻遥威胁：“你再不讲话我把你丢到厕所里去！”
　　这话是开玩笑，但她凶呼呼的。
　　翁桥认了：“床上吧。”
　　他忽然间意识到了，他和段思远，就像两个滚一身尘埃的刺猬互相靠在一起，挤出点高于体温的温度就觉得是温暖。
　　角落阴暗，他只有她，于是眷恋这么点不算扎手的温暖，衍生出了爱慕。
　　但是段思远早见过除开角落的窗外世界，像她说的大雨滂沱、也有她仰头看见的树和月亮，树干上坐着的小女孩稚气天真，腿一荡一荡。
　　她见过明净敞亮的月光，见过树梢上挂着的日头，见过花伞在雨中盛开。
　　她见过最好的。
　　翁桥疏离的配合。
　　闻遥轻松了很多。
　　闻遥眼尾轻挑，看着坐在床上默默自己盖好被子的翁桥：“你喜欢段思远？”
　　翁桥说：“你才看出来？”
　　闻遥：“我早看出来了。”
　　“…你不是也喜欢吗？”翁桥看一眼闻遥，“你喜欢她什么？”
　　这个问题，他问过段思远，如今再拿出来问问闻遥。
　　闻遥反问：“我还想问你喜欢她什么呢！”
　　没等翁桥回复，闻遥又自己低头想想，“不过我们远远人温柔、脾气好、成绩好、长得又很好看，谁会不喜欢吗？”
　　闻遥数她的优点如数家珍。
　　翁桥想，当然有人不喜欢了。
　　闻遥从前就对这样的人视若无睹。
　　闻遥不烦恼这么多，她说：“反正你别想了，她喜欢我。”
　　翁桥冷笑了一声：“这么自信？”
　　闻遥说：“对！”
　　她一字一顿，像故事里被偏爱的反派：“她不看你，她不爱你。”
　　翁桥想，谈什么爱。
　　***
　　段思远拎着蛋糕上来的时候，病房里宁静，看上去氛围还算和谐。
　　闻遥她们晚上要回学校。
　　闻遥又去把窗帘拉上，房间里一片昏暗的黄。
　　然后拆蛋糕、点蜡烛。
　　闻遥给段思远点蜡烛，中间一根代表十，周围八根。
　　十八岁生日，段思远今后就是个大人了。
　　段思远眼瞳映出烛火摇晃。
　　然后就要唱生日歌给她听。
　　闻遥唱的最响，鼓掌鼓得最欢，段思远没唱，在融融烛光她眸光明明灭灭，她满腔思绪化开，只看着闻遥。
　　烛光跳动。
　　闻遥催段思远许愿。
　　段思远很少过生日，这样的几乎算她有记忆一来第一个生日。她低眼许了一个愿望。
　　愿望有不成真的概率。
　　段思远想，我只许一个。她用她从未许过愿的前十几年来换今年的愿望成真。
　　所以一定要实现啊。
　　段思远把为闻遥许愿。
　　然后吹灭烛火。
　　眼前忽然暗下来，段思远听见耳边有人语带笑意。
　　那人笑起来闹起来总十分欢脱的语调此刻压的温柔，像情人间的耳语。
　　她说：“生日快乐，远远。”
　　她想，成人快乐。
　　字字分明。
　　段思远指尖在都，忽然觉得不像人间。


第80章 平安夜
　　下午就回了学校, 继续学习。
　　如果说高一只是初初适应高中的学习模式，那么高二算是一路狂奔。
　　闻遥从立志努力之后，每天都在逼自己, 她喜欢玩、喜欢闹、喜欢不在乎成绩, 也喜欢早睡晚起。
　　性格洒脱如野马。
　　可是回了学校，什么都不行。
　　闻遥想，快乐果然很短暂。
　　她太喜欢出校门的那两天一夜了。
　　她有点心累的趴在桌子上, 看着手心上写了考场号的纸条。
　　又要考试了。
　　在二班考试。
　　闻遥想，在段思远那个班级。
　　唉。
　　她懒懒散散趴在桌子上，侧着头翻书, 整个眼里都是生无可恋。
　　过了傍晚, 同学们回寝室的回寝室, 去吃饭的去食堂，闻遥就坐在楼梯转角处，任呜呜的冷风狂吹。
　　这种心态不太好。
　　可她确实觉得有些乏力。
　　闻遥头一歪、靠在贴满陶瓷的墙砖上, 呼了一口白气轻阖双目。
　　怀里抱着怎么背都背不完的历史书，三册必修和三册选修。
　　闻遥看一眼就觉得脑瓜子嗡嗡的疼。
　　然后有人顺着楼梯走了上来。
　　段思远才从寝室回来, 手里拎着食堂的糯米饭团和一盒纯奶。
　　她遇到了楼梯上有些可怜的闻遥。
　　闻遥可怜兮兮，像只蜷缩在角落的幼猫，脸被风吹的通红, 鼻尖也红。
　　她们带着同款围巾，围巾末端都有一只兔子。
　　兔子很乖很可爱。
　　闻遥也很乖很可爱，就是眼睫耷拉。
　　段思远向她伸手, 手上提着塑料袋，加了肉馅的糯米饭团有清香, 那盒纯奶还有点烫手。
　　闻遥有点意外，看段思远的时候眼睫轻抬, 黯淡的眼眸才又落进一点光亮。
　　闻遥笑了笑接过。
　　上次的考试结果出来了，闻遥没有进步，一点都没有，还退步了。
　　她原地踏步了两场考试，又倒退了一场考试。
　　闻遥想，接下来呢？
　　闻遥把纯奶揣在怀里捂捂，然后分了一份垫在屁股下的报纸给段思远。
　　段思远坐在她身边，闻遥窝着，不说话。
　　段思远说：“怎么一个人坐在这里，冷不冷？”
　　闻遥说：“觉得脑子有点糊里糊涂的，想出来吹吹风、清醒一下。”
　　段思远看出来了闻遥现在笑的不多，再没之前的猖狂和高兴。
　　她不知道要怎么说。
　　段思远纠结开口道：“压力…很大吗？”
　　闻遥闻言看她一眼，抿抿唇，再没违心答话，她想说“没有”，可是哼哼唧唧完了说：“特别大！”
　　随着这三个字脱口，漫上来了一点无边的委屈。
　　她委屈起来就往人身边蹭，揽着段思远的胳膊，像黏糊起来会蹭人的小猫。
　　段思远看闻遥一点一点接近，然后听她语气十分好奇：“你是怎么做到…每天每天都那么认真的？”
　　她真的好厌烦！
　　厌烦到沾一点火星就要原地爆炸。
　　她不明白，段思远怎么能够数十年如一日好好学习的？
　　闻遥把段思远的姓名藏在袖口，也只是支持她度过了那么一段亢奋到如有鸡血的日子。
　　闻遥低头看看袖子，然后用手指捂住。
　　原因很简单。
　　因为段思远除了好好学习之外…无路可走。
　　别人都有退路，家里都是避风港。
　　可是她无亲无故、孑然一身，身后拖着债，还欠着别人恩情未还。
　　段思远说：“因为这是我从小到大做惯了的事情啊。”
　　闻遥看着她，她微微笑，淡色的薄唇弯弯笑，然后熟稔的摸了摸闻遥的发顶：“你才开始，觉得累或者疲惫厌烦都很正常。”
　　闻遥说：“很正常吗？”
　　段思远点头：“嗯，因为我一开始也是这样的。”
　　其实没有。
　　她开始的时候满怀希冀，这希冀支撑她了很久很久，然后遭遇了变故，又心如死灰的继续。
　　满怀希冀的时候怎么会厌烦，她有汩汩生机和磨灭不尽的冷淡热情。
　　心如死灰之后又怎么会再有厌烦这种情绪，无非像个机器，活着的每一秒都在看书想书想解题思路。
　　闻遥：“那我要多久…才会像你一样呀？”
　　学渣对学霸有着深深的迷恋，试图复制她的一切。
　　段思远说：“等到你再进步，就好了。”
　　瓶颈期，别人的言语和鼓励效果微乎其微，唯有坚持下去之后，成果放在眼前，才会恢复满血。
　　闻遥觉得好难熬。
　　她一直懒懒的、恹恹的，第一次有这样猛烈的上进心，十分期待能够获得巨大的进步。
　　段思远说：“不怕不怕。”
　　她说：“我带着你嘛，别怕。”
　　闻遥莫名其妙稍微得到了一点安抚，然后一口一口扒掉了饭团和纯奶。
　　***
　　学校为了减少准备考试浪费的时间，六场考试挤在了一天半时间内完成。
　　考试安排座位空了一列，隔着坐。
　　闻遥考试的座位在段思远斜后方，闻遥觉得心烦到静不下心算题，便摸摸袖口，看看段思远书立成林还是井然有序的课桌。
　　然后鼓鼓腮，继续写。
　　算是连考，闻遥考的头都大了，软乎乎摊在桌子上，在这个大冬天考的手冷脚冷心也愣的。
　　她越做越无感，其实一开始，她每场考试都能精准的察觉到自己原本哪些不会的题目现在回了，但她现在一点感觉都没有。
　　就顺着序号一串做下来了。
　　尤其是英语和化学。
　　周围人都在对答案，闻遥自己捂住耳朵，不听不听。
　　段思远溜进喧闹的三班，被人扣住，他们想和年纪第一对起答案。
　　闻遥看着被人挤在中间的段思远，蹙了蹙眉。
　　严佳佳转身看闻遥，闻遥埋头把自己盖进臂弯里。
　　严佳佳问：“你怎么了？”
　　闻遥没精打采的：“考烦了。”
　　偏偏学校抓的紧，抓的死紧死紧的。
　　严佳佳还准备再讲点什么，段思远已经摆脱了身边的同学走到了闻遥身边。
　　闻遥抬头，语气恹恹淡淡的：“你来了。”
　　段思远看她一脸萎靡，好脾气笑笑：“怎么了？”
　　怎么了？
　　闻遥悲催道：“被考试掏空了！”
　　这个梗生动而形象，莘莘学子百用不厌。
　　段思远给她拨糖纸，喂她一颗柠檬味的糖。
　　糖纸漂亮、五彩斑斓。
　　段思远把糖纸捋捋平，给她折了一只千纸鹤。
　　塑封质感的糖纸折成纸鹤，莫名立体精致，扑扇翅膀还会有牵动的声响。
　　闻遥看段思远飞纸鹤给她看，舌尖戳糖，把又酸又甜的糖果抵进腮。
　　高中是酸的、甜的、还又苦的发慌。
　　闻遥摸了摸戳着无菌棒的耳垂，满腹郁结还在，却莫名其妙不太那么重要了。
　　沈中阳曾经对她的无理取闹很看不上。
　　闻遥说自己不开心。
　　沈中阳说：“开不开心不重要。”
　　比她才大那么一点点的男生语重心长告诉她，当着那个被她暴揍一顿的男生的面，要她忍耐：“开心不重要。情绪并不是那么重要的。”
　　“遥遥，你不能只顾自己的情绪发泄。”
　　闻遥当时想，如果连开心都不重要，那么什么才算重要。
　　现在有点懂了。
　　闻遥看看段思远，收下纸鹤，把它立在自己靠窗位置上的窗台边。
　　一看窗，就是纸鹤和天。
　　***
　　平安夜飘了一点点雨和雪。
　　闻遥兴致勃勃扒在窗外像外看，路灯下分外明显的雪花乱飞。
　　可惜…
　　她们这里少雪，罕见的几年才有厚雪。
　　班上同学在互送苹果，有几个想送闻遥，闻遥摆摆手，说自己没法回礼，不好收，那些同学就作罢了。
　　闻遥才记起，今天是平安夜。
　　下课，班里喧闹，段思远给她送平安果。
　　平安果长得不太规矩，一张蛇果的脸，还扎了个大红色的蝴蝶结，深红的果皮上还在反光。
　　卖相…
　　看在是段思远亲手送的份上，才勉强及格。
　　闻遥看着她温和清淡的笑还一愣：“我…”
　　她没有过平安夜的习惯，她也以为段思远没有，这段时间听班里赶时髦的同学聊学校超市的苹果大涨价，她还嗤笑几声。
　　闻遥伸手，十分纠结的收下。
　　段思远说：“我也不过。”
　　但是平安果寓意很好，她听班上同学说多了，就想送。
　　想她平平安安，想她顺遂快乐。
　　闻遥摸摸抽屉，只有点饼干和粥。
　　自从段思远时不时给她塞糖之后，闻遥连自己储糖的习惯都没有了。
　　而且她自己买糖确实控制不住量，总喜欢一颗接着一颗往嘴里塞。
　　最近牙疼。
　　她格外喜甜，便总是牙疼。
　　闻遥问：“你要饼干吗？”
　　巧克力味的！
　　竟然妄图以此为交换。
　　“不用，”段思远笑了起来，“吃苹果对身体好。”
　　她并不需要闻遥回礼，也知道闻遥不会缺。
　　只是她有那么一点小小而微末的心意想要闻遥成全。
　　收了就是成全。
　　段思远看着时间差不多了，起身回了教室。
　　第二节晚自习下课，陈正泛、陈斯鸣都来送苹果。
　　闻遥问：“你们也兴这个？”
　　陈斯鸣说：“反正从来都没过过，兴一次也无妨嘛！”
　　高中生活太枯躁了，他们也凑个热闹。
　　闻遥说：“免了吧，我可没有苹果回你们。”
　　她也不准备吃那么多蛇果。
　　讲真的，蛇果太酥太烂了，闻遥喜欢吃脆脆甜甜的苹果。
　　陈斯鸣把苹果一放：“嗨，看不起谁，谁要你回礼，老子不吃这玩意，图个热闹买了，你不要我就得丢了，浪费！”
　　陈正泛从始至终站在陈斯鸣身后，一言不发。
　　闻遥也没主动搭理。
　　他送完苹果就走了。
　　陈斯鸣顺其自然的拉开椅子，坐在闻遥身边：“你不喜欢他？”
　　闻遥还好奇：“你和他怎么熟了？”
　　作为闻遥身边的两个同校还都爱打篮球的男生，会熟可不要太正常，球场上切磋一场就熟的称兄道弟了。
　　闻遥“哦”了一声，摇摇头：“不喜欢。”
　　她没给陈正泛希望。
　　就男性视角，陈正泛其实不错。
　　陈斯鸣沉思片刻，心想这闻遥都不喜欢，忽然无助的抱了抱自己：“那你不会…喜欢我吧？”
　　这话欠揍的过分。
　　“臭不要脸，”闻遥面无表情：“滚！”
　　陈斯鸣：“……”
　　上课铃一响，他就自发滚了。
　　闻遥目光愣愣的在那三个相似的苹果上。
　　果然是超市批发的。
　　闻遥把拆掉的蝴蝶结系回段思远的苹果上，然后把三个苹果都收好。


第81章 圣诞节
　　段思远送的苹果, 在圣诞节那天早上，被闻遥亲手拿着，坐在了空无一人的楼梯间。
　　段思远问：“嗯？”
　　闻遥打算和她一起瓜分苹果。
　　段思远伸手结果, 想要削个皮, 蛇果果肉又酥又烂，但是果皮却意外的发硬。
　　闻遥跃跃欲试，伸出了激动的爪爪, 她主动请缨，想要自己动手。
　　段思远几乎没有不同意过闻遥的任何要求，她把苹果和刀都留给闻遥。
　　闻遥第一次尝试削皮, 动作小心谨慎、慢悠悠的。
　　她虽然不像段思远熟能生巧, 削的又快又干净, 但胜在小心。
　　闻遥削成功了，带着好长一块未断的皮，在段思远眼前晃啊晃：“你看！远远！我厉不厉害？”
　　她眼睛发亮, 似乎对自己一直未被发掘的刀功破天荒生了好几寸信心。
　　段思远说：“嗯，你好棒哦。”
　　闻遥很多时候像个不知事的小女孩, 天真单纯，她好像被身边人保护的很好，所以言语稚气, 一点点微末的小事就能让她高兴的原地起跳，眉眼露出孩子般的喜悦。
　　闻遥上了手之后就开始越削越快，段思远忍不住：“你小心点。”
　　闻遥说：“这有什么的。”
　　没被刀刃伤害过的傻瓜不知天高地厚, 段思远只好很无奈的纵容。
　　苹果皮厚薄分明，闻遥却很满意：“我这是第一次嘛, 以后会更好的。”
　　无非浪费了一点果肉。
　　她把削好皮的苹果从中间切开，一人一半, 楼梯间分食一个苹果的场景很安静。
　　段思远吃第一口，皱皱眉：“原来平安果是这个味道。”她没吃过。
　　闻遥说：“是吧是吧，口感还挺奇特。”
　　她确实不喜欢蛇果，到底还是脆脆甜甜的苹果更讨她喜欢。
　　圣诞节那天晚上，陈正泛抱着一只熊玩偶，在走廊上遇见了拉着段思远往楼下走的闻遥。
　　闻遥脸上带着笑，笑盈盈的模样，眉眼弯成月牙，她乌黑俏丽的马尾辫一甩一甩，牵着段思远有说不出来的少年气。
　　像故事书里要奔跑的人。
　　就是那个篮球场上，扣下他篮板的那个女生。
　　闻遥洒脱肆意，活成热烈的骄阳。
　　虽然最近，陈正泛眼见着闻遥成绩一点一点提高，好像逐渐变得沉稳内敛，可举手投足之间的意气风发，又叫他避无可避有点心动。
　　他买了一只玩偶熊，想要送闻遥。
　　可闻遥擦肩而过走的太快，拉着段思远的手跑的像私奔。
　　陈正泛叫：“闻遥！”
　　闻遥没注意听，她留心脚下，回头的是段思远。
　　隔着挤挤攘攘走廊里的人，段思远的回头一眼极有纵深感。
　　陈正泛不知怎么，目光停住在她们相扣的手上。
　　女生和女生之间，牵手其实十分正常。
　　他见过关系好的女生勾肩搭背、也见过她们一口一个“亲爱的”互称对方。
　　陈正泛指尖扣在熊玩偶上。
　　他心脏乱跳。
　　学校花园中央的喷泉新引进了几条锦鲤。
　　闻遥说：“听说花色还挺漂亮，我们去看看。”
　　段思远跟着闻遥去看了 ，确实是几尾好大的锦鲤。
　　闻遥从始至终，没有留意到陈正泛。
　　段思远望着她总不知愁的眼眸，忽然笑了笑。
　　教室里的严佳佳和陈正泛面面相觑。
　　严佳佳看着抱着熊的陈正泛：“你到底要干嘛？”她好好在这里学习，这个人盯得她浑身不对劲。
　　陈正泛：“你帮我把熊给闻遥，好不好？”
　　严佳佳才不高兴：“你莫名其妙送她熊，她才不会接受。”
　　陈正泛摸了摸熊眼睛，自顾自低语：“所以，你能让她接受吗？”
　　严佳佳面对这么一双含着希望的眼眸，喉咙动了动，还是拒绝了：“我不能。”
　　她实在有自知之明。
　　闻遥并不是一个会为了她而改变自己内心想法的人。
　　陈正泛并不泄气，他把熊留在闻遥的座位上：“你别跟她说，是我给的。”
　　严佳佳觉得他好像傻，这么明目张胆的送熊，闻遥都不需要问严佳佳，她随便揪一个同学就知道是陈正泛送的。
　　陈正泛没意识到这点，放下熊转身回了班级，严佳佳看着后座的熊，拍了拍包装好的塑料袋，觉得几经辗转的熊也挺可怜。
　　觉得陈正泛也挺可怜。
　　可惜了，这么个孩子，喜欢的女生喜欢另一个女生。
　　严佳佳仍然不看好。
　　惊世骇俗是一条更难走的路，闻遥日子过得从来舒坦，她并不觉得闻遥会坚持多久。
　　有些事情阻拦是没有用的，放她自己去走走，撞到南墙就回头了、见到棺材就落泪了。
　　严佳佳摸了摸口袋里的手机，忽然记起那个很久很久没和她聊天的男生。
　　她叹了口气，才又继续学习。
　　闻遥回教室之后看到了熊，随便一问就知道那是陈正泛送的。
　　闻遥想着当那么多人面还回去太尴尬了，于是趁着上课，偷偷把熊带到教室外，然后一路穿过二班前后两扇门，去了一班后门。
　　段思远坐在教室里，一撇眼看见了她抓在手心里的熊。
　　此时是上课。
　　闻遥悄悄找人叫陈正泛。
　　她想，上课还，应该不会太尴尬。
　　闻遥把熊还给陈正泛。
　　那只棕褐色的、眼珠子玻璃珠似的熊又回到了自己手里。
　　陈正泛站在后门口，面色有点沉，心思复杂：“为什么？”
　　闻遥理所当然，还觉得陈正泛：“我为什么要收你礼物？”
　　一个苹果就算了，一只熊怎么看怎么暧昧。
　　“今天是圣诞节！”
　　闻遥更奇怪了：“陈斯鸣都没给我送礼物，你给我送算什么？”
　　陈正泛：“我给我喜欢的女孩子送礼物，不可以吗？”
　　闻遥眉头一蹙：“…你居然还没放弃？”
　　其实少年表白是很让人心动的样子，可是闻遥虽然有点弯，但在男生面前直成了钢筋水泥。
　　走廊昏暗灯光下，少年眉清目秀，少女眉眼脱俗。
　　小说标配。
　　闻遥直言：“但你喜欢的女孩不喜欢你，并且她拒绝你的礼物。”
　　拒绝这种话，原本以为一次就好。
　　闻遥也想不出自己到底有怎么样的魅力。
　　场面僵持。
　　陈正泛看着毫不动摇的闻遥，烦躁的整个面部表情都有点戾，他收回了熊，然后毫不在乎的丢进了垃圾桶里。
　　闻遥“啧”了一声，当没看见。
　　***
　　然后接下来两天，闻遥又跟段思远分享完了她收到的余下蛇果。
　　食之无味、弃之可惜，不外如是。
　　闻遥说：“最后一个了。”
　　段思远无奈笑笑：“好。”
　　事实证明，闻遥削苹果果然只是一时新鲜，新鲜劲儿过了两天，眼下握着刀把，心里厌倦，她就又把水果刀塞回段思远手里。
　　段思远看看一脸无辜的闻遥：“嗯？”
　　闻遥乖巧催促：“快削呀快削呀！”
　　一副心急等着吃的模样。
　　段思远无奈一笑，如她所愿。
　　圣诞节过后，闻遥和陈正泛几乎到了无话可说的地步。
　　闻遥没心没肺，自然觉得无所谓。
　　段思远看着闻遥没心没肺，总无奈又有点想叹息。
　　闻遥爱笑爱闹，聚在她身边的时候总是弯着眼眸，偶尔和她学乏了，听不进题目，就抬头和段思远看看天或者看看无边夜色。
　　这时候，闻遥俏丽的面孔才浮出一点点冷漠的底色。
　　侧脸看着，冷淡疏离尤为明显。
　　段思远说不上为陈正泛难过。
　　毕竟，她也喜欢闻遥，是想在一起的那种喜欢。
　　他们两个某种程度上还算情敌。
　　却不免有种兔死狐悲的莫名荒诞般的凄凉感。
　　倘若她未来不喜欢我了。
　　段思远几乎笃定，闻遥应该也是这样挥手漠然无情的样子。
　　侠客传记里的割袍断义，闻遥甚至不会有丝毫留恋。
　　闻遥觉得段思远有心事，可她自从认识段思远之后，就没觉得她没心事过。
　　她喜欢的女生是个心事重重还不喜欢讲出来的女生。
　　闻遥想，没办法嘛。
　　每个人都是不一样的，如她、如段思远。
　　闻遥给她指天边像只羊的运，段思远看了半天，只觉得那就是一团云。
　　然后闻遥用手指在空中画给段思远看。
　　段思远想，哦，羊！
　　闻遥笑了起来：“对呀，像只羊。”
　　***
　　成绩过了三天就出来了。
　　闻遥站在红榜前，照例看了眼段思远，她仍旧是榜首，然后开始数自己。
　　名次变化不大。
　　她没来得及看历史那一栏，肩膀骤然被拍，转过脸是陈斯鸣。
　　那人刚打完篮球，身上都是汗味。
　　闻遥自从好好努力后，打篮球的次数变的很少很少。
　　陈斯鸣这次历史黑马，考的出人意料的漂亮。
　　陈斯鸣指着自己排在闻遥前面的名字边笑边嘚瑟：“闻遥你看老子多牛逼！”
　　他甚至大言不惭怼闻遥是只小菜鸡。
　　是可忍、孰不可忍！
　　闻遥早知道陈斯鸣历史不错，但被当面祸祸还是很生气，追着陈斯鸣就要把他狗头拧下来。
　　红榜前一跑一躲。
　　闻遥又追不到陈斯鸣。
　　段思远才从楼梯上下来，眉眼静静的，唇角轻轻一弯，站在闻遥前面。
　　闻遥又立刻收敛了张牙舞爪，模样又乖又委屈，几乎还可以挤出几声“嘤嘤嘤”，她跟人告状：“年纪第一，他嘲笑我！”
　　段思远：“嗯？”
　　她叫段思远年纪第一。
　　她委屈巴巴央求年纪第一给她做主。
　　“他才是菜鸡，我超棒的！”
　　段思远夸的很顺口：“嗯，你是最棒的！”
　　被年纪第一亲口承认最棒，闻遥才又冲上去暴揍陈斯鸣。
　　陈正泛远远路过。
　　陈斯鸣撞撞闻遥的肩：“你和他就这样到了？”
　　闻遥说：“对呀。”
　　怎么可能和喜欢自己的人继续做普通朋友？
　　闻遥觉得算了吧。


第82章 好好学习
　　虽然闻遥看上去一点都不萎靡, 但是她成绩又退步了。
　　多少有点崩心态。
　　闻遥也不是那种考砸了会啪啪掉眼泪的人，只是无语的接过了自己的考试卷子，啪地盖在了桌面上。
　　严佳佳被吓了一跳。
　　其实闻遥这次考的也还可以, 跟之前相差不大。
　　“你考的…还好啊。”
　　闻遥说：“我知道还好啊。”
　　可她努力了, 大把大把时间和精力投进去，收获不大真的很打击人。
　　闻遥是需要奖励激励的，她小时候做好了一件事情, 比如好好上课，获得了老师的小红花，白书研或者闻晋国都会给她奖励。
　　比如送她一捧新开的栀子或者往她耳边别一朵粉红的花, 然后抱抱阿闻夸她是全世界最棒的小孩。
　　后来, 没人给她奖励了, 闻遥自己努力着努力着连夸奖都听不到了，她就不想努力了。
　　学习是很辛苦的，浪费奔跑的时间, 闻遥随性自在，躺平做咸鱼的时候也很快乐。
　　严佳佳想不通：“你明明之前…还不会因为这种事情生气的？”她想了想, “我之前排名浮动很大，担心的要死的时候，你还觉得我俗！”
　　这能怎么解释呢？
　　大抵就是洒脱如闻遥, 也没逃脱变俗这个人间套路。
　　“你不是老觉得我幼稚吗？”闻遥低眼看透过答题卷的红色水笔印，“那大概这就是…成长？”
　　她在…光阴流转间，已经没办法放松心态、吊儿郎当了。
　　“为什么？”严佳佳纠结了片刻还是问了, “为什么会突然这么在乎？”
　　分明从前不是这样的人，哪怕只是一个学期之前的闻遥, 也并不是这样的。
　　她想学就学，运气好、考好了就笑, 抱着卷子在她面前嘚瑟。
　　运气不好、考差了也无所谓，心大的安慰自己，她没学，考的好才不正常。
　　“因为…”闻遥往窗口看，眼眸一角轻轻掠过那只斑斓色彩的纸鹤，背景是大片蓝天，寒冬凛冽，太阳却未必会因此不出面。
　　它仍然高璇、余光明亮、橘红发烫。
　　“因为…有了动力。”
　　年幼时，想被夸奖，于是很努力、非常努力。如今，换了个动力。
　　想离谁近一点。
　　这个目标甚至有点远，不像年幼时的夸奖，她做到了，去爷爷奶奶面前浮夸的买弄一下，就能轻而易举的得到。
　　这个目标需要闻遥稳下心态、一步一步去做。
　　她喜欢的人真的很厉害！
　　“段思远？”严佳佳轻轻问，她嗓音不知道为什么打卷，有点滞涩。
　　闻遥一眼看她。
　　严佳佳马上收回了话：“算了算了，你当我没说。”
　　闻遥笑了起来。
　　喜欢是种很神奇的情愫，真的和传说中的一样。
　　我一见你就是好心情。
　　甚至不需要会面，只在脑子里过一遍，闻遥就觉得能撑下去。
　　比起一个城市、一个学校…
　　闻遥想，我也许更想成为能和她并肩的人。
　　这份野心让她不知足，让她在次次退步、收效甚微的时候，烦躁、抓狂、灰心、气馁。
　　闻遥无助的垂了垂眼，她也知道这算负面情绪，在往上几层就能压垮一个人。
　　闻遥喃喃问自己：“我好像…有点着急？”
　　她好像有点心急？
　　可是心急吃不了热豆腐。
　　闻遥没听前人言语，晚上约段思远吃火锅的时候着急了，烫破了一块嘴皮。
　　虽然烫破了。
　　闻遥嘶嘶嘶照镜子，在段思远担心的眼神下开解了自己：“虽然很痛，但是…颜色好看了。”
　　唇色很红，红的自然又漂亮。
　　段思远：“…我去找块冰毛巾，你敷一敷。”
　　闻遥把人拉住：“不行，火锅还没吃完么！”
　　学校食堂可不保留用餐。
　　闻遥：“被烫一下而已啦，我没有那么娇气。”
　　段思远：“……”
　　可是最娇气的就是闻遥啊！
　　“不痛吗？”
　　闻遥把嘴唇嘟起来给段思远看：“你看，就只是红了一点！”
　　看上去好像没事，晚上果然起水泡了，嘴巴起了个看不清楚样子但是又痒又痛的水泡。
　　晚上食堂医务室超市全部关门，段思远找了个小的塑料袋，从走廊洗手池接了一小袋自来水。
　　冬天太冰了。
　　自来水不需要经过冰箱冷冻也凉得一批。
　　段思远给她捂嘴唇上。
　　闻遥不想自己碰水袋，就枕在段思远肩膀上，然后双臂环抱住她，两只手在段思远另一侧勾住。
　　段思远乖乖替她拿着水袋，然后感受埋在自己肩颈窝里毛绒绒的脑袋。
　　她轻轻蹭了蹭：“我觉得人一倒霉，喝凉水都塞牙的那句话要改一改，分明是人一倒霉，吃火锅都被烫出泡。”
　　这话一点都不朗朗上口。
　　可是段思远听出来了那么点委曲。
　　段思远想，她真的好容易委屈哦，一委屈就乖乖的，像是下一秒就可以“嘤嘤嘤”。
　　她想，如果闻遥是女朋友，那一定是全世界最黏人最娇气最需要别人哄的女朋友。
　　“干嘛那么着急啊？”
　　闻遥说：“可那是火锅！”
　　闻遥强调：“那可是肉啊！”
　　吃肉不可以着急吗？
　　段思远认命无奈，哼着笑了起来，她笑的在颤，闻遥嘴唇上的红肿热痛好了点，段思远准备去给她换水。
　　闻遥不松手，她赖在段思远身旁，箍着人家。
　　段思远：“要敷够半个小时。”
　　闻遥：“可是已经过去很久很久了。”
　　段思远耐心劝她：“所以，让我补救一下呀！”
　　这种软乎乎的语气不知道跟谁学的。
　　闻遥撇撇嘴，松了手。
　　再过一段时间就要期末考了，高中生没有假期，学校流传出来的谣言说，学校大概只放一个礼拜的寒假，过个年就再把同学们召回来好好上课。
　　闻遥目光幽幽透过窗，看着乌漆嘛黑的走廊。
　　寂静的单休日，所有人都回家了。
　　闻遥听有脚步声，走廊上灭了的声控灯随声一盏一盏亮，亮到了闻遥眼前。
　　破天荒有种为她亮灯的仪式感。
　　女嘉宾推门而入。
　　闻遥心中唯一的嘉宾人选。
　　段思远走近闻遥身边，她早换掉了深蓝的校服，穿着毛绒厚实的睡衣，寝室昏黄的等，衬她柔软。
　　闻遥总能嗅到一点点居家的味道。
　　晚上又是一起睡的。
　　不知道从哪天开始，闻遥总会在百里静寂时，抱着她的枕头或者床上的毛绒公仔，敲开段思远的寝室门。
　　她跳进段思远的寝室里，问段思远：“你怕黑吗？”
　　段思远摇头：“不怕。”
　　闻遥“哦”了一声，换一张表情，面色逐渐惊慌：“我怕。”
　　她往段思远身边缩：“嘤嘤嘤，远远我好怕黑哦。”
　　走过来的走廊声控灯一路亮一路灭。
　　闻遥也说不清真怕还是借口，她走路从来不回头，可她想待在段思远身边。
　　“一起睡嘛！”她软声撒娇，“我保证不动你。”
　　这里的不动大概是指清醒时候，不故意挑逗、不亲亲、不摸摸。
　　毕竟她先前动过。
　　当然并不包括什么睡着后，乱摆的手臂和乱蹭的腿，她睡着了比醒着还黏人，热乎乎的往人身上颤。
　　段思远觉得自己像个大型抱枕，典型床上工具人。
　　她总觉得难以招架，却偏偏又沉浸其中。
　　她的生物钟…她半夜惊醒或者长久难眠的病理性生物钟在一点一点被闻遥改变。
　　那天醒来，屋里亮了半片。
　　她第一次冬日醒来…再不是昏暗的世界，然后一点点光落进心底。
　　混杂着暖意，还有一点不适应。
　　她揉了揉闻遥的发顶。
　　怀里的人被被窝捂得极热，像轮融融的太阳，小太阳贴身的温度不烫，却热的她心慌。
　　女孩子是有欲望的。
　　女孩子对喜欢的人…也是有欲望的。
　　可是段思远低头亲了亲闻遥闭合的眼睫就觉得满足的浑身喟叹。
　　怀里的人柔软安静，像从前梦中惊起时，随手可以捞进怀里的白猫。
　　白猫会挣扎，因为它不喜欢。
　　可是闻遥不会，闻遥会贴她贴的很近，进到鼻息相闻，近到肢体交叠，闻遥会蹭她，从脖颈蹭到肩，在蹭到胸前然后抵着睡。
　　睡之前，闻遥缩在段思远的被褥里，和她面面相觑，黑暗里，双目相视。
　　闻遥乌黑的眼珠子湿漉漉的蒙着雾气。
　　她困！
　　她困死了！
　　段思远一双眼眸如水般沉静温柔，窗外一点月色映进眼底。
　　暧昧横生。
　　月色很美。
　　闻遥舔了舔嘴唇，如雾似的眼珠子往她淡粉的唇上看。
　　方才好容易好受一点儿的嘴唇皮子此刻动了歪念。
　　闻遥想，她是个正人君子。
　　所以她礼貌弱弱的问一句：“我可以…亲你一下吗？”
　　就一下，浅浅碰碰就完了。
　　段思远：“……”
　　她当然觉得不行。
　　可是她没立刻说话，任凭时间静静流逝，皎洁的月华流淌，闻遥掐着点认同了她的默许。
　　真就一下，蜻蜓点水。
　　不含欲念，仿佛只是…
　　段思远心底在叹气，却又不可扼制，她知晓亲吻不该只是这样。
　　闻遥却喜滋滋，笑的嘴唇上的伤口都要裂开，她活该的“嘶”了一声，然后雀跃道：“远远晚安！”
　　偷香成功，她觉得她预约了好梦。
　　段思远只好捂着心跳，任由身旁渐起匀速绵长的呼吸声盖住紊乱的心动。
　　***
　　纵然闻遥没说，段思远对闻遥情绪一向很敏感，她发现了闻遥的着急和气馁。
　　在期末考前一个月。
　　段思远拉着闻遥补课，把她的试卷收集起来，错题统一，同一类别的归纳在一起，有些她自己也不明白的就去办公室问老师。
　　直到被她问问题的历史老师抬眼，一双严肃的眼眸隔着厚厚的玻璃镜片望向段思远：“你…不是段思远吗？”
　　段思远才反应过来，心里觉得有点尴尬，面色倒还是沉稳：“抱歉，老师。”
　　她忘了。
　　她忘记了她的七选三里没有历史。
　　好学生也会做迷糊事。
　　闻遥听到之后笑的嚣张，段思远把收集好的错题本和照着错题找的例题剪贴成了一个本子，她把本子递给闻遥。
　　闻遥笑的还没停。
　　段思远面色不太红，也知道这件事情尴尬，只是看闻遥笑的这么开心，忽然觉得也行。
　　虽然历史老师认出了她并不是她的学生，但还是热心解答了全部问题。
　　段思远摘录成册，全给闻遥。


第83章 自习教室
　　段思远问完题目离开前, 历史老师说：“感兴趣是好事，段思远，但是眼下主要任务是把你选的那几门功课落实到位, 知道吗？”
　　段思远成绩不用她担心, 但是好学生应该往更好更高的地方看，不能将目光局限在年级第一上。
　　有些话不用她多说，段思远心里有谱。
　　段思远礼貌一笑：“我知道了, 谢谢老师。”
　　在老师眼里，这件事情没什么意义，高中生要以高考为主要任务, 剩下的一切都可以放一下。
　　段思远知道, 她一向拎的比谁都清, 高考多重要她心知肚明。
　　可是很多事情不需要意义，也并没有必须要做的理由。
　　是段思远想做，于是便做了。
　　她想拉扯她喜欢的女生往前走, 倘若闻遥的未来能够更明亮坦荡、更繁花满路，那么段思远想, 这便不算没有意义。
　　这很有意义。
　　远比她自己努力要有意义的多。
　　闻遥翻她给她整理的题目，扁扁嘴，唇上的烫伤未好, 她扯唇一笑便疼。
　　闻遥：“嘶！”
　　她捏住自己烫破的那块嘴皮子笑。
　　段思远心疼之余不免觉得好笑。
　　闻遥看出她眼里的盈盈笑意，委屈道：“你在笑我！我那么凄惨你笑我！”
　　委屈着委屈着还有点生气，一生气就怪别人：“都怪你, 要不是和你吃火锅，我怎么会烫开呢？”
　　倒是推得一手好锅。
　　段思远脑海里过了一遍闻遥兴冲冲提议吃火锅的场景, 当时小姑娘也在笑，一双眼又圆又亮, 对火锅觊觎得不得了。
　　段思远轻轻笑，坐在闻遥身边，行步间带一点风，“好嘛，抱歉了。”
　　无理取闹的人总还有点脸皮。
　　闻遥被她认错的飞速惊到，忽而无言，偏头对上她暖融融投来的视线，想了想，决定找回主场：“那你下回给我吹吹？”
　　段思远眼眸怔怔。
　　心道，真是没有分寸。
　　她没说话，只是对闻遥一笑，沉静温柔的日光下，眼眸浅浅像一颗玻璃珠。
　　笑得闻遥耳尖一红，红的立刻反应过来自己讲了些什么。
　　但是面子不能丢。
　　闻遥说：“不吹就不吹。”
　　她才不强人所难。
　　午后阳光温暖，透过玻璃窗的光束下灰尘飞舞。
　　自修教室里的两个女生陷入安静。
　　段思远率先冲沉默安静中挣扎出来：“看书吧。”
　　闻遥：“……”
　　她一看书就烦，唉声叹气道：“不想看。”
　　她低低抱怨：“远远，看书好累哦。”
　　可能是抱怨，有点负能量，所以把声音压的很低很低，有点脆弱的质感，带着绵绵的尾音。
　　闻遥侧头枕在自己臂弯上，散乱的碎发斜斜盖在脸上，十分柔软。
　　段思远给她捋好额发，“那休息一会。”
　　闻遥说：“休息完了也不想看书，不想学习，特别不想。”
　　听上去很放弃，语气萎靡、自带颓废。
　　段思远一愣，然后从善如流也哄着：“不想看也没有关系，不想学习也没有关系。”
　　虽然…虽然她很想让闻遥好好学习，可她爱闻遥热闹喧嚣的性子、也喜欢她张望嚣张的模样。
　　她爱看她笑、也爱看她闹，看她沉静待在自己怀里，总觉得心脏柔软的一塌糊涂。
　　所以只要闻遥喜欢，她就觉得可以。
　　闻遥闻言沉默。
　　她想，段思远真是一个脾气非常好，又格外纵容别人的人。
　　闻遥想，好像从第一眼开始，这个人骨子里就刻着温和有礼。她平静内敛，像是闻遥做梦都没办法成为的那种人。
　　得到了回答的闻遥却不依不饶：“你不能这样说！”
　　她纠正段思远：“你不可以这么说！”
　　段思远静静瞧着她。
　　闻遥才不情不愿补充：“你要劝我好好学才对，你不能、不能…这样就放弃。”
　　说不想学的是她，死乞白赖要人劝的也是她。
　　闻遥知道自己非常好劝。
　　她就是偶尔有点作，但本质上也算是坚定梦想，不摇不晃的那种女生。
　　“你必须要劝我呀。”
　　闻遥努力的目标就是段思远，再没什么比段思远主动亲自劝她来的更像鸡血了。
　　闻遥这样说。
　　段思远静静听。
　　闻遥眨眨眼睛：“那…你劝我一个试试？”
　　段思远：“……”
　　闻遥说：“劝嘛劝嘛！”
　　段思远无奈，心里压下很轻的一声叹息，哪有人把这话直接说出来的。
　　段思远试探：“那…你加油？”
　　闻遥：“……”
　　她眉毛艰难的拧了拧，心想，就这？
　　段思远看她表情不虞：“年级第一看好你哦！”
　　闻遥却愉悦起来：“段思远，你好敷衍哦！”
　　她笑起来还是扯到伤口，于是笑容没有那么肆意张狂，可她眉眼弯弯，喜不自禁。
　　“行吧，谢谢年级第一的看好。”闻遥夸她，也顺带着夸自己，“年级第一目光如炬，你的眼光肯定没问题。”
　　段思远一句谢谢卡了卡才说出口，她犹豫道：“谢谢？”
　　闻遥挥挥手、笑眯眯：“不客气。”
　　段思远：“……”
　　***
　　闻遥在她身边学习，她翻书页的姿势很文雅，像电视剧里自带光环的主角。
　　然后翻着翻着逐渐暴躁。
　　段思远好笑的看着闻遥把纸张掀的唰唰响，表情逐渐变的苦大仇深。
　　闻遥一拍桌面：“我怎么有那么多不会的！”
　　段思远给她划的记好，每一题备注，闻遥瞄了都不怎么理解。
　　学习到了后期，基本上都是熬。
　　段思远接过笔给她讲，一题一题讲，然后把例题变个形，再让闻遥做做看。
　　闻遥真的听话，看样子暴躁的下一秒就要掀桌而起，实际上耐着性子继续磨题。
　　她懒了倦了厌了，就趴在桌子上等段思远戳她。
　　段思远不戳，闻遥就主动先戳她。
　　段思远：“嗯？”
　　闻遥说：“累了。”
　　段思远摸摸口袋，拆了包装袋，给她塞了一颗柠檬味的糖。
　　闻遥顺从的含下，把糖抵进腮里。
　　这糖没有之前的甜。
　　段思远特意挑的，为着闻遥之前随口的一句“要蛀牙”。
　　段思远总有数不尽的糖。
　　闻遥无所察觉的含着糖继续看书，她翻翻弄弄，写字写的手疼，中指垫着笔的关节发红，闻遥自己给自己捏捏。
　　段思远看了一眼
　　高中生活一点都步跌宕起伏，只有日复一日的看书写题考试复习背诵，很枯燥。
　　时间一分一秒往后走。
　　闻遥看困了，她戳戳身旁看书看的沉浸的段思远：“我睡十分钟，你到点叫醒我呗！”
　　段思远看了一眼教室黑板上角的时钟说：“好。”
　　闻遥得到了回应，真就睡了，睡得没心没肺，有点无忧无虑。
　　额头枕在小臂上，扎起的马尾乖乖垂在颈侧，深蓝色校服顺着肩胛往下垂，凹出很漂亮的弧线。
　　段思远学的顺畅的心思忽然被打乱，她眼眸钝钝的，从凌乱的草稿上往边上看。
　　闻遥睡得很快很安静，好像只是枕着额头一下，就瞬间跌入了梦境里。
　　段思远忽然记起，那个总是走在闻遥身边的女同学。
　　那天走廊上，拦住她的严佳佳。
　　她记得严佳佳，因为闻遥身边来来去去那么多年，自始至终，只有一个严佳佳从来没走过。
　　段思远暗落落嫉妒挺久的。
　　可是严佳佳没错，她只是陪在她朋友身边而已。
　　那天，那个一开始对她就只能算是温和的女生眼眸深深，从上到下打量她。
　　段思远面色自如随她看。
　　严佳佳笑的讥诮：“你和她现在关系很好吧？”
　　“她和我，现在关系不如你了。”
　　分明这个学期刚开始，严佳佳才向甚至连段思远性别都分不清地闻遥介绍，她当时叫段思远“小女神”。
　　一转眼，她随口称呼的小女神真成了闻遥心里的小女神了。
　　“想想也好笑，我陪她从小长到大，劝她好好学习、劝她不要总是任性，她不听，也没改，我行我素、肆意任性，这么多年，连她哥哥的劝她也没听，可她认识你不过这个学期而已。”
　　严佳佳自嘲完，确实不明白：“这算什么呢？”
　　段思远也不太知道。
　　如果能够安慰自己，那可能算是久违的灵魂契合。
　　严佳佳没头没尾讲了这么几句，她大抵也知道善变不过闻遥，没硬生生逼问出理由，自顾自走了。
　　段思远却怔怔停了很久很久。
　　人得…居安思危。
　　像段思远这样，人生顺遂之后马上就会掉进苦难里的人，她其实特别害怕。
　　她进了孤儿院，乖了很久很久，然后突然断了腿。
　　她被收入了好人家，有机会读书报恩，结果出了事。
　　她有一只大白猫，猫也没了。
　　那只捡来的猫很黏她。
　　她弟弟也很黏她，也很喜欢猫。
　　好的境况对她来说是恩赐。
　　段思远想，也不知道三分钟热度的闻遥这次会热烈多久。
　　她像团火。
　　躁动时像烈火，平静时像微微煨着炉子的火，总很明亮，炽热发烫，烧的她灵魂都暖洋洋的。
　　段思远用指尖轻轻碰碰闻遥垫在额头下、朝她伸的食指指尖。
　　她指甲干净、指尖粉嫩。
　　段思远想，久一点吧。
　　久到…也许真有那么一日，她成熟稳重，如同外表那样，可以轻易把想要放弃她的闻遥放下。
　　就像轻飘飘的忘记一个美梦。
　　***
　　在课堂上的睡觉效率是最高的，闻遥简直进入了深度睡眠，被段思远叫醒的时候心不甘情不愿的。
　　可是闻遥醒了，她面色冷冷的、带着被吵醒的厌淡，然后厌淡开始委屈化。
　　段思远没吱声。
　　闻遥愣了好半天，才勉强从有点生气变成稍微平静，她主动贴贴，蹭到段思远肩膀上，然后枕着她，又困兮兮眯了眯眼。
　　段思远：“……”


第84章 新年愿望
　　闻遥说：“你不能放弃。”
　　于是梦里的闻遥也对段思远说：“你不能放弃我。”
　　一字一句、少女般珍重。
　　段思远在一片漆黑里睁眼, 同寝室有女生微响的呼吸声在安静的夜里回荡。
　　被窝里有闻遥一点点的味道。
　　她昨天才睡过。
　　段思远翻了翻埋在枕头底下的手机，时间显示凌晨二点，她和闻遥的聊天框最后一句是“晚安”。
　　段思远戳开闻遥的朋友圈看, 显示三天可见的朋友圈空空如也。
　　段思远想, 这个点闻遥应该在熟睡。
　　闻遥个人味道十分鲜明，用了同样气味的东西很多年，于是身上或多或少沾染了, 她偶尔途经，带来的风里也有。
　　段思远接触过的很多人里没人像她那样独特，于是枕上残留的一点点馨香吸入鼻腔, 段思远侧着脸, 半埋进软枕里。
　　和闻遥一起睡的很多晚, 她会抵在段思远肩膀上，然后一点一点把所有的枕头都抢过去。
　　是个生性好像很霸道的女孩。
　　她们像是陷入了一场无人知晓的地下恋，她们在漆黑的床榻上亲吻过。
　　并不缠绵悱恻、也没有抵死不悔。
　　她亲的轻, 像是不懂情/事的小女孩随意瞄到的表达爱意的方式。
　　尽管段思远知道她们关系单纯。
　　女生可以借着感情好的噱头隐藏很多情愫。
　　段思远恍惚记起了她的拒绝。
　　可她从前分明很想，哪怕用好多年的寿命换在闻遥身边待上一年半载她也甘之如饴。
　　从什么时候开始变的？
　　段思远记不清。
　　占有欲一点一点在发酵, 她的冷静温柔自持偶尔也有很破灭的一瞬。
　　梦里闻遥说，别放弃她。
　　她站在洁白的地方，弯着眼眸叫她别放弃她, 梦里的闻遥话不多，神情温和，还是很漂亮, 寡言而淡漠，问她“三月什么时候来”。
　　可能冬季太冷了。
　　闻遥喜欢春夏秋, 喜欢能穿裙子、漂亮衣服的季节，喜欢露出纤细白皙的小腿和扎起裙带的细腰。
　　她爱漂亮而热烈的季节, 于是不喜欢冬季，不喜欢只能埋在厚厚羽绒服下的日子。
　　除非有一场雪。
　　闻遥想看一场雪。
　　童话故事里、水晶球里那样子的鹅毛大雪。
　　恒梧冬天远没有冷到会下雪。
　　至少段思远记得的那么多年，从未见过一场雪。
　　思及闻遥不合时宜的沉默。
　　段思远有种直觉，闻遥的神经敏感脆弱，像岌岌可危的野兽。
　　她几番路过三班窗外，能看见闻遥几乎波澜不惊的神情，她好像把自己封进了冷漠的怪圈。
　　可是她会对自己笑，会和严佳佳讨论很多，会和陈正泛、陈斯鸣聊天。
　　只是静下来的时候，会冷静到不像闻遥。
　　神经会被压断吗？
　　段思远恐惧，她怕情感障碍会成为压垮闻遥的稻草。
　　她很少这样担心了。
　　此刻、此夜，莫名其妙的直觉突突冲着她的脑神经，叫段思远想躺在闻遥身侧，随手把喜欢女生卷进怀里。
　　另一间寝室，闻遥却没睡着。
　　她没有如段思远所想的那样陷入悠悠长久的睡眠，她安静卧在床上，抬眼看着乌黑的天花板，蚊帐在夜里也透着白。
　　她连自己都觉得像一具尸体。
　　闻遥想叹气，还是没动。
　　她迷茫的眨眼，总是条件反射记起段思远给她灌输的很多知识点，然后在回忆里的目光一缩再缩，缩到她融融剔透的眼眸上。
　　失眠好像会传染。
　　闻遥恍恍惚惚这么觉得。
　　她失眠次数少的可怕，从小没心没肺、睡起来比谁都舒坦，有次是因为她哥哥不问缘由的迁怒，还有此刻莫名满心沉重。
　　所谓成长，居然是要付出这样的代价。
　　***
　　时间总在飞速流逝。
　　期末考考完之后，学生还是留校了一个礼拜，谣言并不只是谣言，它是事实。
　　学校想要提高本科率，然后重点培养一本二本学生，自然会制定更严苛的学校规定。
　　反正对于新来的副校长，闻遥觉得无语很久了。
　　期末考考后三天成绩就出来了。
　　段思远远比闻遥要更努力，于是闻遥也跟着很努力，她脑子里发空时会强迫自己去回忆书上善忘的知识点，愈学愈厌、愈来愈退的成绩终于止步。
　　闻遥进步了。
　　红榜上的名次往前挪，一直不稳定的历史考了历史新高。
　　陈斯鸣问她为什么要背着他偷偷学习。
　　闻遥没有。
　　她光明正大、坦率认真，什么叫背着偷偷学！
　　闻遥轻蔑“哼”他。
　　三个名次，直逼班里前五。
　　严佳佳看到成绩后回头看一眼闻遥，她以为她会遇上一个喜滋滋、乐的合不拢嘴的闻遥，可是闻遥只是看着成绩单，愣愣发呆。
　　这件事情，好像…是挺开心的。
　　闻遥笑了笑，勾起唇角，目光却没笑。
　　闻遥觉得…这莫非就是所谓强者的心态，胜不骄败不馁？
　　她有一天也成为了这样的人？
　　严佳佳问：“你进步了，不开心吗？”
　　闻遥说：“我开心呀。”
　　她讲话语气没变，尾音还是软的，只是眉眼忽然变的很沉重，极双的双眼皮被压出三层褶皱。
　　严佳佳说：“哦。”
　　当事人否认了她的不开心，严佳佳虽然好奇也自知没有理由问。
　　闻遥从小就吃不得苦头，她想，如果闻遥真的不开心，总不至于憋在心里。
　　段思远从三班后门进来的时候，闻遥手心攥着纸条，像夙愿已成的样子窝在位置上睡觉。
　　她最近夜里睡得不好。
　　新年要到了。
　　她整整期盼一个学期的寒假要到了，虽然只有一个礼拜，到也比平时抠抠搜搜的一天半天要好。
　　不知道今年父母回不回来。
　　沈中阳走上了除了学习之外的道路，他选择去打电竞，已经加入了训练营，并且成为了替补队员。
　　这几个星期的不见踪影就是这么回事。
　　电竞行业此刻不算大火。
　　电竞。
　　闻遥想，打游戏？
　　闻遥手机游戏还能凑合，电脑操作真的菜，她知道男生爱玩。
　　她哥哥如果真的有目标有前进方向，闻遥想，也行吧。
　　好歹比做一个混混要好。
　　闻遥懒散抬了抬眼，身边是段思远。
　　她很安静，从进来起到现在没有说过一句话，静静看着闻遥乌黑的发尾。
　　闻遥把成绩单给她看，懒懒的扬扬眉梢：“你看，我超棒的！”
　　她简直活成了励志小说的女主角，从成绩一般般到现在，虽然距离段思远还有半个榜单，但是……终归近了一点。
　　说着积极的话，情绪有点萎靡。
　　段思远揉揉她的脑袋：“累不累啊，继续睡吧。”
　　自修课这种…段思远觉得睡过去也没关系。
　　闻遥说：“可是睡了…晚上会不会睡不着。”
　　段思远想了想，“那你不要睡着，眼睛眯一会儿，我跟你聊聊天。”
　　段思远趴在桌面上，和同样枕在臂弯休息的闻遥双目对视。
　　温馨一眼。
　　闻遥眼眸怔怔，她漆黑的圆眼倒影干净清澈，段思远含笑看她。
　　忽然宁静的氛围悠悠荡开。
　　段思远把声音压的很低，带着浓稠哄人的味道。
　　闻遥说：“聊什么呢？”
　　她真的累极了，算是倦怠前期，然后闭上了眼睛，白皙的脸色有点苍白，因为缺眠导致气色并不太好。
　　段思远找话题：“可以聊聊…你的新年愿望呀。”
　　新年愿望？
　　闻遥想了想，语气很缓慢：“那很多诶。”
　　“我希望…能下一场大雪，超级大的那种，然后我要堆个雪人，给它戳一根胡萝卜当鼻子。”
　　“然后…快点、快点到春天。”
　　她过冬季，只是因为想看雪。
　　高中生根本走不开，没法去很冷很冷的地方度假。
　　闻遥也不想一个人出去玩。
　　段思远缺钱，她说不定还要攒钱付大学学费，闻遥虽然不介意请客，可她觉得段思远不会同意。
　　她们两个人之间，段思远总在给她力所能及的。
　　闻遥说到了春天，“春天到了放风筝，还可以看一树树桃花开。”
　　闻遥越说越像梦呓。
　　段思远垂眼温柔捋捋她的头发。
　　“过年还想放烟花，最近好多地方都禁烟火了，说不定再过几年，我们这也要没了。”
　　“还想玩仙女棒，玩摔炮，玩烟雾/弹。”
　　她小时候常玩，乱七八糟的烟雾和莫名呛人的味道弥漫的很快。
　　白书研和闻晋国也不责怪，倒在一旁看的乐呵呵的。
　　他们是纵着孩子的人。
　　段思远也是纵着闻遥的人。
　　段思远说：“那一定会实现的。”
　　闻遥的愿望渺小平凡，除了一场大雪在人为干预之外，都鲜活而热情。
　　闻遥眼皮子轻颤，段思远低头凑过去看她。
　　闻遥睁开眼睛，扯住她的袖子，那件深蓝色的宽紧袖被闻遥攥在手心里。
　　闻遥说：“还不够…”
　　她生性贪婪，她丝毫没有掩饰，只是语气沙沙、哑哑，像一戳就要碎似的。
　　段思远：“嗯？”
　　闻遥说：“如果…你能陪我就好了。”
　　陪她堆或许不能成真的雪人，陪她等春天、等桃花满树，陪她看烟火、陪她放仙女棒和丢摔炮，把路边的熊孩子都吓的哇哇叫。
　　段思远说：“我可以。”
　　闻遥说：“你太辛苦了。”


第85章 放假之前
　　段思远没觉得自己辛苦, 她前几年才算辛苦，成绩又一般、看上去年龄也很小，饭店招人都怕被一眼看出她是未成年。
　　现在好多了。
　　闻遥说：“寒假的时候如果很忙, 就不用特意陪我。”
　　段思远的生活轨迹她一想就能想出来, 白天兼职、也许晚上也不会放过兼职的机会，然后努力学习，维持年级第一需要承担比她更大的压力, 如果还要抽空陪她…
　　那段思远就真的太辛苦了。
　　闻遥光想想就脑壳突突的疼。
　　其实对于闻遥来说，年年如此，她并不期待格外过年。
　　春节算是…很喜庆的日子。
　　可她父母偶尔赶不回来, 回来的车票太难买, 何况与基地里的人相处和谐融洽, 那也算是他们一个很大的家庭。
　　在哪儿都是过年，其实说实话，太久没和自己女儿相处了, 姚朦和闻白帆都不太适应，打个视频电话就完了。
　　他们对过年这个传统习俗并没有老一辈人那样看重。
　　一边是可怜兮兮的小女儿, 一边是爱的狂热的大自然。
　　女儿越懂事，他们越愧疚。
　　也怕女儿学坏，成为他们这些年在新闻上看见的不好的少年。
　　闻遥没再讲话, 轻轻把头枕在段思远肩侧，然后环住她，是个很亲昵的拥抱姿态。
　　她有点瘦, 苍白脆弱的骨节在阳光下白的不像话。
　　段思远忽然就有点心疼。
　　她摸不准闻遥努力成这样是为了什么，心底隐约猜测是为了自己。
　　可这个猜测太不要脸, 段思远想到也不会真的去问。
　　闻遥说：“远远，我现在已经考的很好了。”
　　段思远说：“对。”确实已经很好了。
　　闻遥弯弯眼眸：“那我…下次如果还能有进步, 我要个奖励。”
　　她讨奖励的语气带笑，像只伸爪子讨零食的松鼠，没有人可以拒绝。
　　段思远问：“什么奖励？”
　　“什么都可以啊，”闻遥说，“什么都可以，是奖励就好。”
　　她四指扣紧袖子，带着段思远姓名的袖缘贴近手腕单薄的皮肤。
　　闻遥举个例子：“一个…亲吻…也好。”
　　她简直主动的不像个女生。
　　教室里顿时安静，灰尘在静悄悄的光束下乱扬。
　　段思远：“……”
　　她不自觉吞了吞喉咙。
　　女孩子声音又甜又黏，讨要亲吻的姿态也湿漉漉的撩人。
　　顷刻间，段思远脑子里就勾画出漆黑里、月光下，她软软轻轻的贴了贴。
　　闻遥没等到段思远的回应，改了口：“随你给呀，都可以。”
　　亲吻什么的…从一开始就是闻遥主动，她悄悄抬眼，果不其然看见对方红的还没消下去的耳尖。
　　闻遥想，真青涩呐。
　　搞得她有点像流氓。
　　段思远心脏乱跳。
　　偎在她身侧的少女有浅淡的芬芳，和她靠的近一些，芬芳就扑鼻。
　　女孩子是香的。
　　段思远说：“好。”
　　给你。
　　闻遥心满意足笑了。
　　***
　　班会课上，班主任发了个通知。
　　关于春节放假的通知和返校考试的时间安排。
　　高中生就是这样的生活模式，一切都是为了高考。
　　班主任说：“下次考试，考的好的…年级前三名，可以自愿去一中当一个学期的学生。”
　　如果特别适应一中的教学模式，可以申请留至高考之前。
　　校方下的通知特别官方，班主任念了一半换成了自己的话概括。
　　“虽然我们班没有年级前三，但是如果有同学能以此为动力…冲击一下前三，也是很有希望的。”
　　二中虽然也不差。
　　但是明显一中教资力量更丰厚，他们的重本率是百分之十五，属于省重点高中。
　　闻遥在台下听着班主任讲的激情四射，她像个观众。
　　有同学受到鼓舞。
　　闻遥咸鱼的安静又平和，只是低眼瞅瞅袖子的时候一度怔忡。
　　这种事情根本就不会轮到她。
　　年级前三…她想了想段思远。
　　段思远这种铁打的第一名，肯定在名单之内。
　　她会…愿意吧？
　　去了一中，算是异地吗？
　　闻遥低低头，捻捻指尖，心思显得有点重。
　　闻遥不喜欢分离，她这个人自私冷漠，却总能为段思远稍微柔和一些锐角。
　　闻遥趴在桌子上，侧着脸看着窗台上的千纸鹤，心思很乱的开始惦记春节。
　　段思远去了一中，只怕会被氛围带动的更加好好学习。
　　一中常年重本率高不是空穴来风。
　　二中每年高考都想超越一中还是失败了。
　　闻遥想，段思远得去。那么优秀的一个人合该有能与之相匹的未来。
　　可是闻遥又想了想，她本来就怎么追都追不上的女生要是去了一中，她们之间的距离会更大。
　　闻遥惆怅哀哀的叹口气，趴在桌子上简直难过的像段思远已经启程去了一中似的。
　　可即使如此，段思远也要更好才对。
　　闻遥想。
　　原来喜欢一个人是这样的。
　　想她很好很好，又有点难过…不能陪她一起很好很好。
　　闻遥自己实力就这样，脑子也不算灵活，所谓的天赋更是没有，她那么努力，才只能勾上段思远一点点尾巴。
　　闻遥想，没关系，段思远去了一中之后，她也不会放弃的，遇到不会的她可以问老师、问陈斯鸣、问陈正泛、问严…
　　严佳佳算了。
　　不是因为感情关系不好，只是严佳佳总给闻遥一种感觉——你问了我这种幼稚的题目，你在耽误我学习。
　　闻遥想了想，陈正泛。
　　这孩子也是很奇怪，上次把熊丢了，闻遥都以为这人要彻底和自己断掉，可是转天送了本教辅资料的人又是他。
　　陈正泛说：“你不同意就不同意嘛。”
　　其实他大概知道闻遥一点都不喜欢他，那种少男少女之间的感情，她对他一点儿都没有。
　　但是…值得庆幸的是，闻遥对别人也没有。
　　这就很啧啧了。
　　陈正泛觉得，这样也可以。他想了一个礼拜，从难过到看开，少年人洒脱的很快，偶尔抱着看球从三班前门招手，继续像从前那样找闻遥打篮球。
　　闻遥翻了翻崭新的教辅资料，这本对她来说难度还是有些大，她还打算改天给段思远，让她帮忙看一看哪些题目有做的价值。
　　闻遥想着段思远，落笔就写了她的名字。
　　她笔画端正，从来自由散漫的女孩子会很认真写自己心上人的名字。
　　忽然有些感慨。
　　闻遥莫名觉得自己有些伟大，突然就能体会到小说情节里喜欢然后放手才是爱的真谛了。
　　尽管这只是一场…为期不过一年半的交换生涯而已。
　　***
　　寒假要开始了，学校一摞摞试卷发下来，闻遥心塞塞的任凭试卷铺了满桌。
　　严佳佳回头看闻遥明显还没开始放假就已经痛苦起来的表情，想笑，笑意止于唇角，从后门进来的女生堂而皇之坐在了闻遥身边。
　　段思远还冲严佳佳笑了笑。
　　小女神之所以是小女神，除了成绩特别好的学霸光环，还有就是她从始至终都温和浅淡的笑意。
　　严佳佳怀疑闻遥为这温柔所骗。
　　闻遥委屈巴巴的看着坐在自己身边的段思远，然后又黏黏糊糊勾上去，抵着她的肩膀：“作业好多。”
　　假期只有那么一点！
　　作业却有那么一堆？
　　段思远自然而然的帮她把考卷分门别类理好，闻遥虽然之前是个菜鸡，但是学习假把式，各种夹子、试卷卡，工具丰富的不得了。
　　随着满桌试卷逐渐清理，段思远看到了写着她名字的崭新的辅导资料。
　　当然她名字下面还有闻遥本人的姓名。
　　闻遥看段思远整理的动作顿住，好奇的随着她目光往下看，“哦，陈正泛给我的辅导书。”
　　她心里坦荡，就自觉别人不会介意，何况段思远在她心里的形象又实在是太过温柔大度了。
　　“为什么有我的名字？”
　　闻遥写自己名字龙飞凤舞，比爪出来的多了点笔锋，写段思远名字却很端正，简直像把学了很久的楷体一笔一画都落实到位。
　　闻遥还是懒懒倚在她肩上，直率道：“因为忽然想你了啊。”
　　她说实话，“然后就写了你的名字。”
　　她还很嘚瑟：“写的好看吗？”
　　段思远：“…好看。”
　　越直白、越坦率，就连语气也是漫不经心似乎只是很平淡的解释，段思远越听得心神一怔。
　　她喜欢闻遥。
　　所以听不得她老说这样的话。
　　可闻遥又似乎没意识到。
　　段思远喉咙一滑：“你…”
　　闻遥：“嗯？”
　　算了。
　　段思远想。
　　段思远说：“没什么。”她细致得替她理试卷，把印着寒假作业的单子夹在试卷最上层。
　　闻遥说：“快说快说！”
　　闻遥不喜欢有人话说一半，偏偏段思远还只开了个头。
　　段思远又不能直劝闻遥不要这样说话，只好换了个真的想问的问题：“他为什么要送书本给你？”
　　分明之前…关系好像还很僵硬。
　　其实他们学霸界…有这样一种说法——帮对象复习，和他上同一所大学。
　　“…”闻遥眉头皱皱，“想送就送了吧，可能…想跟我继续做朋友？”
　　闻遥哪里知道男生在想什么。
　　段思远：“…哦。”
　　不带语气词，显得意外的冷漠。
　　段思远在给她整理书包，闻遥随手翻了翻陈正泛送的那本资料：“我看了几页，这本书上有很多题目我都觉得难，远远，你给我看看，有哪些题我能做。”
　　段思远看了闻遥一眼，闻遥目光在书上，完全没捕捉到段思远的视线。
　　段思远认命似的应她：“好。”
　　她没法拒绝闻遥。
　　除了告白这件事情，她没法拒绝闻遥。
　　这本书算是进阶题型。
　　段思远给闻遥理好书桌、书包之后，拿荧光贴纸把对闻遥有裨益的题目标记出来。
　　她说：“这些题目你可以做做第一小题。”
　　困难题型第一小题基本上都是以基础知识为主。
　　闻遥听得认真，凑在段思远身边看她给她找题目，毛绒绒碎发翘着触碰到段思远的耳朵和腮边，有点痒。
　　段思远伸手挠了挠面颊。
　　闻遥随着她的动作看她，目光专注。


第86章 下雪天
　　段思远不知道手放哪里好, 尴尬的用指尖点了点痒的肌肤，避开了闻遥瞧的认真的眼。
　　段思远：“…你…”
　　闻遥好心情的道：“嗯？我怎么了？”
　　段思远低声：“你别…别这样看我。”
　　她声音极轻，落到耳畔像风。
　　闻遥心不禁一跳。
　　人的逆反心理在此刻发酵, 闻遥偏要继续看, 一双眼眸又圆又亮，不光看还越凑越近：“…为什么？”
　　带着蓄意撩人的姿态。
　　“我怎么样看你了？”
　　她是个坏姑娘，看见段思远忽然红了的耳尖, 笑眯眯、坏心眼：“我为什么…不能这样看你啊？”
　　闻遥托腮笑盈盈。
　　她是个坏心眼的姑娘，别人越不要她做什么，她越要做, 分明心里知道答案, 偏偏还要问。
　　段思远失语了片刻。
　　她偏过头, 做好了心理准备，再回头和闻遥直愣愣、明晃晃的目光撞上时，心里咯噔怦怦不停, 面色却越来越淡定。
　　慌张的对象换人了。
　　闻遥慌乱地眨眼睛，忽然避开视线, 面色“唰”的泛粉，像打了层莫名少女的滤镜。
　　也怪她太嚣张，靠的过近, 于是对视望进段思远眼底，真的彻彻底底只有一个自己。
　　段思远弯唇笑了起来。
　　闻遥心不甘情不愿：“好嘛好嘛，不看就不看。”
　　就算输…也要很体面。
　　段思远放过了她。
　　***
　　过年放假, 闻遥总是很无聊，沈中阳从端安回来了, 他开始有能力给闻遥压岁钱。
　　大包小包的零食往家里带，还带回了一个队友。
　　队友是个高高瘦瘦、极度苍白的男生。
　　沈中阳介绍：“叫哥哥。”
　　闻遥在外人面前总很有礼貌：“哥哥好。”
　　于是那个哥哥也给压岁钱。
　　同样是这个年龄阶段, 人比人可真是要气死人了。
　　只能伸手接红包的闻遥忽然想起了段思远。
　　段思远确实在忙，过年了，有些想在过年阶段垄大批业务的人开始招工，过年就除夕那一天放。
　　段思远本来觉得除夕放不放也无所谓，她没地方吃团圆饭，脑子里想了想闻遥，只是一眼，就应了假期。
　　闻遥开始补短板，学习听起了英语广播，老师说，英语听力要练的顺耳，闻遥听到了就照做，她刚开始听总要睡着，什么叽里咕噜搞得她每天差不多要睡十个小时。
　　后来听英语广播的时候消遣无聊，开始织围巾，一开始织的又松又垮，因为拆拆织织很多次，偶尔织的烦躁了往毛线筐里一砸，片刻后又认命拿出来织。
　　织的还不错了，就把前面那段不能看的剪了，继续织。
　　漂亮像是天赋异禀。
　　单就学习方面来说，听多了英语听了确实有效果。
　　闻遥晚上喜滋滋跟段思远讲，讲她自己练英语听力从十几分提高到了二十几分，虽然只是偶尔，但也算是不小的收获了。
　　段思远穿着工作服，坐在安静的商店里，抬眼看着路灯下空无一人的街道，和对面暖融融的闻遥聊天。
　　不知道为什么，忽然觉得生活热腾腾的。
　　新年总很有希望。
　　今年来的比往年更有希望。
　　正月里下了一场大雪，纷纷扬扬落了满街，乍一眼望过去，街上被厚雪覆盖，有些湿漉漉黑漆漆的泥水脚印和车轮印。
　　段思远知道闻遥父母和哥哥都回了恒梧，也就没敢叨扰，闻遥问她怎么过年。
　　段思远说，她做家教的家里很热情。
　　闻遥：是那个小朋友吗？
　　闻遥又记得，那个叫绕绕的小朋友，嘴甜叫段思远“段姐姐”的那个小朋友。
　　段思远：对。
　　段思远：她考上了冲刺班。
　　其实不是。
　　过年没有家教的兼职。
　　只是苏绕绕还是会跟段思远聊天，会问段思远题目，会跟段思远吐槽新老师又凶又贵，偶尔还会逼问她到底喜欢的是谁，然后沉默开始道歉。
　　可能那天晚上…最后一天晚上，小女生敏感自卑的心思让她怯弱，只敢躲在人身后，只敢怪自己。
　　苏绕绕说，她要好好学习，然后搬出去。
　　她爸爸不算典型意义上的好父亲，苏绕绕很怕。
　　段思远说，先好好学习吧。
　　她一直不喜欢干预别人的选择，只希望苏绕绕三思之后，还能确定自己的的选择。
　　闻遥觉得挺好。
　　尽管，她本来想叫段思远一起来吃饭的。
　　除夕当天，吃过团圆饭，闻遥站在走廊向大道上看。
　　她爸妈在书房里准备视频会议，也不知道大人为什么总这么忙，过年了也不得空闲。
　　沈中阳和他队友出了门。
　　他们也热爱自己的事业，即使逢年过节，也依旧坚持训练。
　　吃饭之前，沈中阳战战兢兢问他妹妹，对自己这份职业有什么想法。
　　闻遥摊在沙发上，靠着百度到的薄弱的知识点，笑眯眯鼓励：“哥，你加油。”
　　她能有什么看法？听说这还能为国争光，挺好的。
　　何况…她哥喜欢。
　　这年头，喜欢什么最不容易了。
　　有点喜欢的…挺好。
　　不过听说同队的那个哥哥因为家里边不同意，连年都没法回去过，手机里的语音不需要免提都能听到类似“孽障”一类的话。
　　他尴尬的摁灭手机，羡慕的看了一眼还能和沈中阳说说笑笑的闻遥一家子。
　　吃好晚饭，家里清静了。
　　电视机放着春晚，可是自从闻遥上了高中以后再没人看，沙发上空落落的。
　　闻遥静静蹲在阳台上，阳台上晾着一条洗干净的浅紫色围巾，她亲手织完的。
　　她在等雪停，停了好堆雪人。
　　等了好久也没等到。
　　闻遥等困了，她把晾的高高的围巾取下来，然后甩了甩，摸了摸确实彻底干了，带回房间准备包装好，给段思远当礼物。
　　闻遥推门开灯，暖亮的光线铺满房间，窗前路灯下蹲久的人影看见房间忽然亮堂，才站起身。
　　窗口那束花有点枯萎了，花瓣半黄不枯的吊在茎上，过年了，花店植株店都关门了，闻遥补充不到新鲜花朵。
　　她路过窗台，顺手揭掉了枯黄的叶，目光忽然落在窗外，细长灯杆下，有个瘦削的人影。
　　她穿黑色的羽绒服，很大很长的款式，下摆一直到膝盖，头发散下，撑着一把旧伞。
　　她单手背在身后，在抬头看，和猝不及防露了面的闻遥相视，然后隔着玻璃和百米的距离一笑。
　　风不小，雪花飘到她眼睫上。
　　段思远摁化眼睫上的雪花，湿漉漉的眼睫衬她如画。
　　闻遥怔愣随着她笑，自己也笑了起来，眉眼弯弯，笑的几乎要弯腰，忽然开心的不得了。
　　她一直没看手机，直到此刻才看，只能看到严佳佳、陈斯鸣、陈正泛…发的新年快乐，有人附赠了红包，闻遥尽数发了回去。
　　段思远却没有给她消息。
　　她好像只想静悄悄来看一眼，她怕扰了闻遥的热闹，她以为闻遥过着热闹又暖烘烘的年。
　　她满身风雪，加入不了。
　　闻遥却看见了。
　　看见了守在风雪里很久很久的段思远，她顶着残留落雪的伞，歪着头朝她笑。
　　于段思远而言，这年算是和闻遥一同过的。
　　闻遥急急忙忙把围巾叠好丢进袋子里，无端庆幸这本来就是要给段思远的新年礼物。
　　她天天织、日日织，总算不辜负相逢。
　　她站在窗口，晃晃手机。
　　段思远摸出手机，发现闻遥叫她：等我！
　　段思远：好。
　　段思远等着。
　　闻遥套好外套，自己绕好了围巾，然后拎着手工的编织袋冲下楼。
　　下楼的时候雪停了，段思远收好了伞。
　　雪天地滑，段思远看闻遥跑过来担心的伸手接她，叫她“慢慢来，当心点，不着急”。
　　闻遥扎进怀里她，被段思远单手搂住，掌心触感极软，闻遥仰仰脸冲段思远笑。
　　段思远真是好看。
　　段思远低眼看她，湿成一绺一绺的眼睫打下阴影，路灯下的她看上去好看极了。
　　闻遥听段思远说：“除夕快乐。”
　　她语气轻轻的，响在耳边，又淡又温柔，好像从很久之前就开始期待对闻遥说这样一句话。
　　闻遥笑眼含情，回抱住段思远：“你也是，除夕快乐！”
　　段思远被冻得不轻，面色发红。
　　闻遥跑到段思远面前才反应过来，抬眼看着她笑，戳着自己傻乎乎问：“我为什么不叫你上楼啊？”
　　她意意识到了自己傻，连嘲笑自己也肆无忌惮的。
　　“你问我？”段思远也觉得傻。
　　闻遥哈哈笑了一气，然后摸摸段思远发冷的脸和手，顺手给她暖了暖手，问她：“冷不冷？”
　　段思远习惯了，说：“还好。”
　　闻遥从编织袋里抄出围巾，还给围巾配“噔噔噔”闪亮出场的音效，垫着脚绕过段思远的脖颈后侧，给她缠好，“上次那条是买的，这次是…我亲手织的。”闻遥眼眸亮晶晶，“送你的新年礼物，喜欢吗？”
　　段思远低头，围巾织的很宽，能盖到嘴唇，她轻易嗅到沾染的香气。
　　闻遥说：“还好我准备的及时，洗都给你洗好了！”
　　段思远想，难怪…
　　她点头：“喜欢。”
　　很喜欢。
　　特别喜欢。
　　段思远背在身后的手里有一束红梅，红梅开始廉价，她指尖攥了攥，低头沉默了片刻，才把花送了出来。
　　闻遥显得很惊喜：“啊，花！”
　　她正好缺花，喜滋滋接过：“你从哪里摘的吗？”
　　新鲜还带露水。
　　确实是摘的。
　　还交了罚款。
　　过年店关的差不多了，段思远逛了一天，没有一家花店是开门的。
　　段思远弯弯眼睛，压低声音：“对啊，所以悄悄的，别说出去。”
　　管理员骂了她半个小时，安静的园子里，回荡着管理员可怕的声效，段思远现在想想还是觉得头疼。
　　可是闻遥心满意足的接下了。
　　她又觉得…只是半个小时而已。
　　闻遥“哦”了一声，对一向乖的不行的的段思远竟然做了这种事情表达诧异，然后甜甜一笑，捧着花挽她的手臂：“谢谢远远。”
　　她喜欢花，讨厌枯败。
　　她喜欢段思远，所以喜欢给她带花的段思远。


第87章 见家长
　　闻遥给她缠好围巾在往后一退, 用大局的眼光客观的看了眼自己的手艺。
　　围巾是浅紫深紫和白色渐变，单看毛线团颜色确实不差，但是织好之后往人脖子上一摆就…
　　闻遥歪歪头, 神情逐渐开始不对劲, 咂摸：“好像…有点丑？”
　　闻遥觉得真的不好看，走近段思远揪她围巾上还有点松散的毛线：“好丑哦，远远。”
　　她抬眼看随她摆弄的段思远, 又笑了起来。
　　段思远忍俊不禁，揉了揉小姑娘的乱发。
　　闻遥自己看开了：“没事，我们远远漂亮, 靠你的脸撑住。”
　　美色可破！
　　段思远挺无奈。
　　闻遥问：“你要…跟我上去坐坐吗？”
　　段思远明显意动, 却婉言推拒：“你爸妈在家, 我打扰不太合适吧？”
　　闻遥抢道：“不打扰的！”
　　她想了想待在书房里的父母，想了想客厅里孤独安静的沙发，又想了想出门训练的两个哥哥, 有点惆怅，有点委屈。
　　她往段思远身上靠, 下巴抵在她肩上，手环在她腰上，整个人软乎乎的团住段思远：“才不打扰, 家里都没有人理我的！”
　　她抬眼，段思远眼眸清澈温和，不免诧异。
　　闻遥语调都沧桑了：“唉, 都忙，就我闲。”他们全家就她一个还在吃白饭的。
　　闻遥低头蹭段思远, 自己抱怨自己：“我都闲死了！”
　　闲的…一条围巾都织好了。
　　听闻遥描述有点凄惨，可是她这样作态, 倒叫段思远心疼之余不免好笑。
　　闻遥软声：“要你陪陪。”
　　段思远心动的不行。
　　她们穿着厚羽绒服，两个人拥抱起来都十分柔软，段思远回抱住闻遥，抱着闻遥左右晃晃。
　　这是哄孩子的姿态。
　　闻遥觉得新鲜好玩，跟着她左摆右摆。
　　影子像摇摇摆摆的企鹅。
　　两个女生在雪夜里互为依偎。
　　头顶忽然有束光下来。
　　闻白帆和姚朦出了书房没见着自己的女儿，倒隔着窗看到了这样一幕。
　　雪夜安静，深色的夜空有个月亮，风声呼啸过耳。
　　两个人在路灯下拥抱，光束的颜色倒温暖，他们看着这一幕总不可避免想起什么偶像剧情节，就是雪夜未免太冷了一些。
　　两个女生拥抱着，摇摇晃晃、孩子气似的。
　　段思远长头发，通身气质都柔和，静静任由闻遥又拥又抱又蹭。
　　姚朦他们一看就知道是女孩。
　　只是…
　　自己女儿会是这么个黏人的性子？
　　闻遥感受到了光束落在段思远头顶，暖白的手电筒灯光下，段思远连发丝都浸润别样的光泽。
　　她眉骨平缓、眉眼清淡，融融的眼瞳和极淡极粉的唇色，都在光下生辉熠熠。
　　闻遥克制想亲的冲动，往楼上看，看到了她久违的父母在窗口。
　　段思远顷刻僵硬了。
　　闻遥想，干什么？
　　闻白帆喊：“遥遥，在下面干什么，请你朋友上来坐坐。”
　　姚朦说：“外面太冷了，进屋聊聊。”
　　段思远心骤然冷却，随着闻遥撤开怀抱更要凉上几分。
　　她心里有鬼，有见不得人的情愫所以怕见家长。可是闻遥没有，她的喜欢不过随口一言，只是玩闹。
　　闻遥冲楼上喊：“哦！”
　　她转眼就笑眯眯：“我爸妈亲口邀请你上去哦。”
　　她牵住段思远的手，掌心柔软交握，“不算打扰，算…做客，算贵宾。”
　　算…见家长。
　　段思远没法反驳也不想拒绝，愣愣的目光停在她们牵着的手上，被闻遥牵上了楼。
　　楼梯很窄，声控灯应声而亮。
　　闻遥主动介绍：“我爸妈人很好的。”
　　多的话她也说不出来，闻遥也不是很熟。
　　“他们经常在外面跑，所以你不要害怕。”
　　段思远好像心不在焉。
　　闻遥用胳膊肘杵她：“你怎么了？”
　　段思远眨眨眼睛，没说话。
　　她有点紧张，甚至算得上是十分紧张。
　　三楼的声控灯坏了，闻遥夜里视线不太好，拿手机照明的时候被段思远抵在墙上。
　　段思远心脏砰砰砰跳个不停。
　　闻遥被她弄得有点懵：“你要…壁咚我？”
　　段思远：“……”才不是。
　　她靠了靠闻遥，贴着墙靠了靠闻遥，细软的头发轻轻蹭过侧脸。
　　闻遥随她，心想，到底干什么呢？
　　只片刻，段思远说：“好了。”
　　她调整好心态了，紧张情绪得到了一定程度上的缓解。
　　闻遥的父母开始给闻遥的朋友准备红包，他们常年奔波在外，能给闻遥的很好，除了经济上的支持，再也没有别的了。
　　姚朦从抽屉里翻出漂亮的红纸壳，翻了翻钱夹，钱夹塑封层有一张闻遥满白天跟他们的合照。
　　姚朦看了两眼照片，恍惚惊觉小女儿已经长大了，她往红包里塞了几张钞票：“遥遥跟这女孩关系真是很好。”
　　就连严佳佳…姚朦都没见闻遥抱过她几次。
　　闻白帆说：“女孩子关系好不是正常的吗，你和队里的小吴小王，不每天勾勾肩膀牵牵手，时不时还抱几抱。”
　　他这个先生可是看见了很多次。
　　姚朦：“…切。”
　　楼道里，闻遥莫名其妙被占了便宜，愣了好几秒没反应过来那一句“好了”是什么意思。
　　段思远给她开手电筒为她照明。
　　手没松，一直牵着。
　　闻遥忽然悟了，少女心思通透，她才懂，细细感觉下，她牵着手有点抖，指尖发冷。
　　闻遥停在原地忽然不走，段思远手被往后一扯，于是回身看她。
　　闻遥坏心思凑近距离，与段思远鼻尖相触。
　　段思远没后退，闻遥也没再前进。
　　欠一个亲吻的距离。
　　闻遥没想做什么。
　　手电筒灯光朦胧明亮，她抵着段思远的鼻尖问她：“你紧张了？”
　　呼吸相闻。
　　被戳破了心事的段思远不说话。
　　闻遥懂了，于是笑了起来：“你紧张什么呀哈哈哈…”
　　笑声是在段思远似乎恼羞成怒是眼神下才克制收敛的。
　　闻遥收敛嚣张：“不怕不怕，我爸妈人超好。”
　　她鼓励似的捏捏段思远的手。
　　段思远：“……”
　　气！一点都不想理这个毫不紧张的人。
　　***
　　不认识的小姑娘很温柔有礼，听语气就是脾气很好的人。
　　段思远手交叠在小腹前，弯几度腰，很有礼貌，“叔叔阿姨好，我是闻遥的朋友，我叫段思远。”
　　姚朦赶紧：“小姑娘别客气了，坐下坐下。”
　　茶几上给段思远准备的热水。
　　她把红包掏出来给段思远。
　　段思远完全没意识到发生了什么。
　　眼前这对夫妻是她喜欢的人的父母，段思远太紧张了，思维都一顿一顿，卡的简直要返厂维修。
　　她迟钝的：“嗯？”
　　然后推拒的很认真。
　　姚朦也硬要塞，把红包卷成卷硬往她手心塞。
　　这红包给的…
　　闻遥有些目瞪口呆，她歪头看看眼前，然后举手弱弱打断：“要不然…给我？”
　　姚朦：“……”
　　段思远也一怔。
　　闻遥真的伸手从姚朦手里接下红包，搞得姚朦心态都有点崩，心想不至于吧，他们家孩子没有缺钱缺到这个程度吧？
　　闻白帆对上自己的妻子的视线也不知道该怎么办。
　　闻遥没解释，只是摘掉了自己的围巾之后坐在段思远身边，然后把红包塞到她口袋里：“这叫压岁钱，好寓意，希望你接下来的一年都无祟无灾，不能拒绝的。”
　　她温柔安静，身上很多年没消退的锐利在此刻柔和成了一滩。
　　看的姚朦忽然眼底一酸。
　　她年少时是敢为爱情跟父母犟到底的性格，不惜只身跟着闻白帆来恒梧现在经历了过多离别，只觉得错过了女儿漫长的成长。
　　段思远其实也有个红包要给闻遥，她一块钱买了一张红包，挑了几个里面最好看的款式。
　　家长见朋友的基础流程就是问家里人、问成绩、问排名、问闻遥怎么样。
　　段思远已经没有家里人了，闻遥知道。
　　所以她听见问题的时候，心都停跳了。
　　这是伤口。
　　闻遥平时连提都不敢提，她想，失策了！
　　段思远却态度不改，面色沉稳：“长辈已逝，目前是自己的一个人生活。”
　　姚朦尴尬的住了嘴，无措地看了眼闻白帆：“哦对不起，阿姨不知道啊。”
　　段思远说：“没有关系的，阿姨。”
　　这件事情一开始确实痛，每至夜深，骨碌碌躺在一片漆黑里，简直痛到心肝都疼，眼下却好了很多。
　　只是段思远看上去着实脆弱，骨骼清瘦到一压就要垮掉。
　　氛围忽然有些尴尬。
　　闻白帆皱了皱眉，似乎还有别的问题想问，他比女生富有同情敏感的内心多了几许冷硬，他知道自己女儿手上资金充足，不免担心这看上去温温柔柔的小姑娘有什么不好的心思。
　　闻遥看看她爸爸，然后歪歪头，朝段思远靠过去，头枕在她肩上，挽住段思远的胳膊：“妈妈，这就是我们年级第一哦，一直都是第一，超级厉害的，年年都有奖学金拿！”
　　闻遥说：“要不是她，我肯定还在年级前一百名往后挣扎，她讲题目讲的可清楚了。”
　　闻遥夸了段思远很多。
　　每一句每一句都是真心话，她一直挽着段思远的手臂。
　　姚朦恍恍惚惚觉得…这像她从前让闻白帆和自己父母见面时，面对她爸妈对他的指摘，她据理力争护他的样子。
　　只是闻遥比她温和，口吻又很柔软。
　　姚朦晃掉了自己脑子里的错觉，跟闻遥说：“那你要好好跟人家学一学！”


第88章 跨年
　　虽然虽然, 但是但是…话是这么说没错啦。
　　闻遥只好撇撇嘴说：“这不是学着嘛。”
　　她把自己从班级中上游水平学到了稳前十，可不就是学着呢嘛。
　　只是自己亲手把别人家的孩子领到了自己家里的感觉…闻遥觉得很微妙。
　　段思远确实是典型意义上别人家的孩子，她优秀, 成绩总是很好, 有礼貌，长得好看，看上去还很懂事。
　　闻遥低头看了看自己——其实她也不差啊！
　　两个女孩子挤得很近。
　　闻默默听着夸段思远的话, 然后低头不服气似的勾她的手指，戳她的手心，捏捏她指骨上一层薄皮。
　　玩的还挺高兴。
　　段思远没脱的羽绒服挡住了偷偷摸摸的小动作。
　　姚朦夸人很生疏, 闻白帆坐在她身边, 看着面前的两个小女生。
　　长辈的夸奖多尴尬, 小辈也是要给面子的。
　　段思远彬彬有礼，有应有回。
　　闻遥想，这场单方面对她的鞭策什么时候结束啊？
　　直到话题再也进行不下去, 闻白帆看出来了自己女儿苦哈哈的内心，笑着推了推自己妻子：“行了, 都让你说了，给孩子们点玩的时间。”
　　姚朦一愣，她这个人一聊天就容易上头。
　　姚朦：“…这不是问完了嘛！”
　　闻白帆和姚朦又回了书房, 把客厅留给两个小朋友。
　　段思远一直端正挺拔的肩背才微微倾塌了一点。
　　闻遥胳膊肘抵在沙发后靠上，托腮一脸好笑的看着段思远面部表情的轻微松动，笑吟吟：“真的…这么紧张？”
　　说了她是没心没肺的坏人。
　　段思远紧张的连一眼都不敢多看闻遥, 闻遥还敢又黏又挽又搭搭手又勾勾指尖。
　　段思远气得往边上挪。
　　闻遥目光细致，可会察段思远的言观段思远的色, 忙改口：“好嘛好嘛，你不紧张, 是我紧张。”
　　然后又带着一脸甜笑，又追着段思远，往她身边凑，挽她的胳膊，枕她的肩膀：“我紧张，第一次让我爸妈见我喜欢的人，我都紧张死了。”
　　客厅里安静，书房隔音效果很好，闻遥的声音却融进安静的客厅里，显得温和低哑，收尽了平素的张牙舞爪。
　　她惯会胡说，说起来又没脸没皮，好像那些听上去情深不悔的话都是随口掏掏口袋就有的。
　　偏偏段思远总忍不住信一些。
　　信一些、再多一些，好像她信得多，那些虚的如同日光似的情意就能再沉重真实一些。
　　“还好，你今晚特别好看。”闻遥说，“特别给我挣面子。”
　　虽然挣到最后，被殃及比着说的池鱼还是她啦。
　　闻遥这会儿已经觉得都是小问题了。
　　段思远：“……”
　　心动过速中……
　　闻遥和父母感情看上去不错，其实内里生疏如此只有他们心里知道。
　　闻遥的世界里，她爸爸和她妈妈是一块的，她还有她爷爷奶奶是一块的，她哥哥是后来的。
　　他们三个板块构成了她心底对家的初始概念。
　　自从白书研和闻晋国走了之后，闻遥再也没有得到过半分归属感。
　　就好像，她爸妈心里只有彼此和热爱的地理行业，闻遥就占了一个角落。
　　角落里的闻遥和更角落里的沈中阳互相依偎，浓稠的亲情即将发酵却止于一场责骂。
　　闻遥不能被人骂。
　　她一点都不能被人骂。
　　她是女儿，还是个女孩，心思敏感是天性，她从小被白书研和闻晋国捧在手心里呵护了那么多年，早就被纵的过了头。
　　闻遥知道自己不好，她知道自己脾气不好、性格任性乖张、情绪也不太对头，就一张脸生的还算可以。
　　她知道面相骗人。
　　其实闻遥家世也不错，父母祖辈都是高知。
　　按理来说，她这样好的条件，在白书研和闻晋国那样宽厚温和的教养之下，她也该是个如段思远一般温润的人，应当想江南小桥下蜿蜒和缓的流水。
　　可她不是。
　　闻遥自己也不知道，她怎么就歪成了这样的瓜枣。
　　闻遥手勾在段思远脖颈上，头微微倚着，梦呓似的：“你要特别特别喜欢我才好。”
　　她抬眸看，段思远目光落在她身上。
　　——你要特别特别喜欢我才好。
　　——因为除了你，没有人会特别特别喜欢我了。
　　段思远一怔：“嗯。”
　　她应的认真，相反得了答案的闻遥却笑了起来，笑意里满满的不信任。
　　她的不信任很晃眼，明晃晃挂在面上。
　　闻遥无理取闹：“答应的这么快，你好敷衍哦！”
　　段思远：“……”
　　她一时竟然不知道要怎么应对。
　　见段思远沉默，闻遥继续：“你连解释都不解释，果然只是哄我！”
　　无理取闹她最棒了，语气和表情都漂亮的不得了，像只踩着人软肋的小孔雀，骄傲的还要翘尾巴。
　　段思远：“……”
　　她本来就不算能说善道，被闻遥一口一句“敷衍”、“哄”逼得几乎哑口无言。
　　闻遥眨眨眼睛：“想让我信你，也可以。”她手背在身后，大爷似的往沙发后背上靠，半眯眼眸：“亲我一下。”
　　像等人讨好的金主大人。
　　这话一出，段思远慌忙看向书房。
　　高中早恋本来就是大忌，何况她们两个又都是女生，虽然她们还没开始。
　　闻遥看穿了段思远的心慌：“我爸妈斥巨资装的隔音墙，他们听不见的，别担心嘛，远远。”
　　攒着坏心眼说这种话，她拿捏腔调，简直叫人好气又无奈。
　　段思远犹豫亲不亲。
　　闻遥干脆闭上眼等。
　　段思远到底没忍住，看她闭合眼眸，垂敛的眼睫乌黑纤长，厚厚压下的阴影显得温柔深邃，忍不住心动。
　　她对闻遥心思算不得干净。
　　段思远鼻尖耸了耸，呼吸轻颤，手掌撑在沙发边缘，越靠越近。
　　闻遥虽然闭着眼，但眼前忽然有片阴影，想也知道发生了什么，捉准时机，她灵活往边上一让，段思远亲了空，唇瓣隐隐擦过耳际。
　　闻遥心尖在颤，面色稍红，嘴上却不留情：“算了，强求来的我才不要。”
　　这个人坏透了。
　　段思远好容易鼓起勇气，被这么一捉弄心里简直想要摁住闻遥，偏偏她为人又冷静，只能死命扼制住自己的冲动。
　　闻遥笑的不行，哈哈哈的乱笑一气。
　　段思远偏偏毫无办法。
　　胡闹很久，段思远陪闻遥看被放弃了的春晚。
　　时间唰的就从指尖飞过。
　　闻遥本来想留段思远睡一晚的，可是她爸妈真的非常热情，说着他们有车，非要把人送回家。
　　姚朦：“留一个女生晚上住不方便的。”
　　闻遥皱着眉：“留一个女生住一晚有什么不方便的？”
　　姚朦想着，她家里还有个男孩子。
　　虽然沈中阳这孩子混是有点混，但是他们相信他是个好孩子…
　　但是，即使他们相信他是个好孩子，一个女孩子这样留宿在有陌生男生存在的地方就是不靠谱。
　　其实已经睡了几次的段思远被他们塞上了基地的那辆越野车。
　　闻遥依依不舍，非要抱抱段思远。
　　姚朦无奈的看着两个孩子。
　　“新年快乐。”段思远悄悄把红包塞进了闻遥口袋里。
　　闻遥软乎乎的贴她：“新年快乐。”
　　可惜了，没一起跨年，距离跨年也只剩两个多小时。
　　闻遥父母感情真是非常好，连送个同学回家都要一起走。
　　他们送完段思远之后顺便去江边看烟火。
　　闻遥一个人守在电视机前面看凉透了的春晚，她摸口袋的时候摸出了红包。
　　——段思远给的…压岁钱。
　　闻遥笑了起来，然后连钱带红包夹在厚重的百科全书里。
　　茶几上的屏幕一亮。
　　段思远：到家了。
　　等到电视屏幕上倒计时结束，伴随着焰火鞭炮声响。
　　段思远：阿闻，岁岁都好，万事平安。
　　闻遥却睡着了。
　　她倚着沙发，睡得安静柔和。
　　段思远等了会儿，没收到回应也不介意，把手机揣在怀里，像个拥抱，看着窗外窜上天四散的绚丽花火，眉目舒淡。
　　***
　　春节后过了三天要准备返校考。
　　闻遥想到了返校考成绩出来之后的交换走读制度，觉得段思远稳了。
　　一中！
　　虽然她自己本身并不太在乎，但是严佳佳初中的时候很想去一中，在得知自己被二中录取之后还难过的哭了。
　　好学生的心态都差不多吧？
　　闻遥想，他们都想往更好更高的地方去吧？最后留在原地的只有自己一个人，是吧？
　　闻遥有点崩。
　　她最近惆怅的次数比从前多了很多。
　　段思远敏锐的察觉到了闻遥的兴致恹恹，体育课偷偷给她带了一杯温奶茶，从那个被闻遥放弃了的栏杆间隙，跟外卖小哥达成的协议。
　　观景台上，闻遥现在连看见奶茶都没那么开心了，可她接过手，低头慢慢抿。
　　段思远：“怎么了，最近总挂着脸？”
　　比起暗恋对象，她可能更适合当个给读者回信的知心姐姐。
　　语气温柔。
　　闻遥眨巴眨巴眼睛：“知心姐姐，我有点烦诶。”
　　段思远对“知心姐姐”这个称呼敬谢不敏，对闻遥却笑了起来：“为什么啊？”
　　闻遥最近成绩很稳定，时常进步，偶尔保持，犯不上为了成绩忧心。
　　闻遥有点感慨：“就是觉得…长大真是一件很辛苦的事情。”
　　她稚气得过分，难得清醒。
　　闻遥想问她，你会不会去一中。
　　可潜意识里觉得段思远不会去，或者即使去了，好像只要她一声挽留就会头铁的留在她身边。
　　闻遥还是没问。
　　段思远陪她安静坐在台上。
　　喜欢是很矛盾的事情。
　　闻遥一方面迫切喜欢段思远留在身边，一边有想推她去更好的地方。


第89章 不去
　　问别的问题又太幼稚, 再说了，关于“你会离开我吗”、“我们未来会不会一直在一起”这样的问题，说了也不一定是真。
　　闻遥才不问, 她盘着腿, 看看天，舒一口气，然后把自己喝过的奶茶递到段思远嘴边, 热情推销：“你尝一口。”
　　她好像很少见段思远喝过奶茶。
　　段思远不喜欢喝奶茶，愈甜愈不喜欢，只是低头抿了一口。
　　确实甜。
　　段思远抿抿唇, 不适应的蹙蹙眉, 却在望进闻遥明亮的眼眸时想真心夸句“好喝”。
　　那个心情不好总爱吃糖, 一吃甜食就会弯眼眸笑的女生。
　　闻遥后脑勺抵在后靠上，侧目看着段思远被甜到的表情，笑了起来。
　　“啊, 你不喜欢吃甜的啊？”闻遥把尾音拉的绵绵长长的，腿荡在台阶上, 一晃一晃，像儿时坐在树干上，“那我们以后谁迁就谁啊, 我嗜甜如命哦。”
　　这话摆明了要段思远迁就她。
　　段思远沉默着不知道该怎么回应，眼底却有一点笑意。
　　闻遥继续把奶茶捧回手心，脚跟一晃一晃, 踢到台阶下的板上，发出一点儿声响。
　　闻遥眨眨眼睛, 几乎纠结很久之后才问的委婉：“这次返校考，你会继续考第一吗？”
　　段思远：“嗯？”这个问题很突兀, 段思远顿了一下才反应过来她问了什么，正准备回答的时候，闻遥有口头撤回问题。
　　闻遥低头看奶茶：“没什么。”
　　她也不知道她在问什么，她也不知道她在想什么，内心复杂紊乱，又低压压地浸着难过，像是密密麻麻缠绕紧的线团一朝被松开，散了满地凌乱的线条。
　　她想起自己问严佳佳：“如果有机会，你想要去一中吗？”
　　严佳佳用“你疯了吧”的眼神看她：“谁不想去啊，那可是一中啊！”
　　一中对于她们这群没上过的孩子简直就像是传说中的存在，莫名被赋予神圣的光辉。
　　可是闻遥就不想去。
　　闻遥一点儿都不想去。
　　***
　　段思远上课的时候没听老师讲的事情，所以闻遥问了她也不知道到底怎么回事。
　　返校考成绩出来，段思远还是第一。
　　闻遥站在榜前，难过的心都要碎了。
　　同样心碎的还有严佳佳，她第四，她第一次考进年级前五，偏偏离她的一中梦只有一步之遥。
　　严佳佳问闻遥：“你同意段思远去一中？”她想，闻遥要是不同意，她就有机会了。
　　闻遥哀哀的：“同意啊，超级同意。”
　　段思远听到别人说什么去“一中”的时候还有点懵，几番打听之后知道了真相。
　　闻遥几次的欲说还休突然得到了解释。
　　“你会继续考第一吗？”
　　那个段思远没来得及回答的问题忽然过耳，段思远笑了起来。
　　闻遥可怜巴巴的伸出试探的小爪子，想勾住段思远，叫她别离开。
　　闻遥在舍不得。
　　她舍不得的委婉又强烈。
　　段思远才明白。
　　她去办公室跟主张这件事情的老师交流。
　　闻遥开始落寞的给段思远准备庆祝的礼物，希望段思远能够在一中好好学习、陶冶身心。
　　闻遥反省自己，其实段思远在二中一直被她叨扰。
　　“时间就是生命，”闻遥喃喃，“我是不是浪费了她挺多时间的？”
　　她垫脚，觑过了偷偷给段思远定的外卖小蛋糕，零糖低脂。
　　段思远没打算走，交换去一中虽然以成绩为基底，却还是建立在自愿的基础上。
　　段思远跟老师婉拒：“抱歉啊，老师，我不太需要这样的机会。”
　　老师继续劝劝：“可是能够去一中感受一下他们那边的学习氛围对你来说，不是坏事。”
　　段思远说：“老师，我不需要去一中感受那边的学习环境，我适应这里，喜欢这里，在这里才能够发挥出我最大的学习热情。”
　　待在闻遥身边，笔记草稿被她戳着玩，好好讲题目被她偶尔一个胡乱的反问搞得学习氛围全无。
　　学不会也能笑，笑的又憨又娇气。学好几遍还没学会就要发脾气，发脾气了还要哄。
　　而且闻遥喜欢依赖别人，从前她依赖老师，天天往办公室里钻。
　　如今她依赖自己。
　　段思远不想知道，自己一走，闻遥会把这份依赖转移到谁身上。
　　闻遥会说：“我可以问陈斯鸣，他历史好，我可以问陈正泛，他数学化学好，地理的话，老师脾气很好，也很帅。”
　　语文英语她又不差。
　　虽然闻遥这样那样，可是段思远眼梢掠过，只要一眼，她就所向披靡。
　　老师也不强求，随了段思远的意。
　　段思远回了班级，在空无一人的楼梯间碰到了怀抱蛋糕等的很辛苦的闻遥。
　　她落寞又难过，见到段思远之后伸手把蛋糕递了出去。
　　段思远：“嗯？”
　　闻遥兴致不高：“这是…送你的…祝你飞黄腾达的礼物。”
　　飞黄腾达？
　　段思远嘴角抽抽：“这个词…可以放在这里用？”
　　闻遥说：“谁在乎呢。挑的无糖低脂的，应该不甜，你吃吃吧，要是好吃，我以后在二中给你点外卖，你要把…一中可以拿外卖的地方摸熟…”
　　含含糊糊一段话，语气里的难过委屈忽视都忽视不掉。
　　段思远听听就头大，敲她脑袋：“想什么呢？”
　　闻遥生气又一秒泄气：“你打我？哼，你打吧，反正也没有机会了。”
　　段思远无奈，她无奈的特别想笑，手里接过蛋糕，：“…我没去，我之前…上课没听，根本不知道这件事，所以…”
　　才一直没跟你说明白。
　　她没去闻遥又不开心：“啊你怎么能不去呢，那可是一中啊！”
　　段思远无奈，眼眸含笑：“可是怎么办，我已经跟老师说了不去了，没法反悔哦，机会往下轮。”
　　“环境不能影响我，人才可以。”
　　——我在你身边，我才想有个很美好的未来。
　　——美好到足以与你相配。
　　段思远被闻遥抱住了。
　　闻遥欢欢喜喜拥住她，胸怀相贴，心脏跳动。
　　楼梯间安静很久。
　　“你说我不懂喜欢，不懂爱情的那种喜欢，”闻遥说，“可我觉得我懂。你看，我现在很高兴。”
　　“我这么高兴，难道…不是喜欢吗？”
　　***
　　郑珍珠开始和闻遥变得一点都不一样了，她剪了短发，戴了眼睛，书包换成了天蓝色，校服校裤穿的规整。
　　她进教室的时候，很多人都愣了愣。
　　郑珍珠有点不好意思，低头背着书包回了座位。
　　她一眼看到了闻遥的目光，那双异常漆黑的眼眸很温和淡然，好像郑珍珠一直觉得里面潜藏着的厌恶都是虚妄。
　　郑珍珠一顿，默默回位置坐下了。
　　严佳佳问闻遥：“她怎么了？”
　　闻遥早不介怀了：“她这样也挺好看的。”
　　严佳佳：“……”
　　路过郑珍珠的时候，闻遥被她叫住了，闻遥一直没记住的那张脸上带着不点刻意，郑珍珠突然不想像闻遥了。
　　她羡慕闻遥嚣张还能被人喜欢，却一直一厢情愿的以为只是外貌问题。
　　郑珍珠问闻遥：“你觉得…我这样好看吗？”
　　闻遥说：“还不错，你发质挺好的。”
　　头发乌黑，发根看着很粗很韧，而且满头蓬松，发量着实有点招人羡慕。
　　郑珍珠疑惑：“你真心的？”
　　闻遥说：“嗯。”
　　其实悄无声息间，闻遥忽然成了脾气很好的样子，她大概也就只在段思远面前娇纵无礼一点而已。
　　郑珍珠一愣，眼睛透过黑框眼镜的镜片看着闻遥。
　　闻遥眼下的状态和刚认识时见谁怼谁的那个好像完全不一样了。
　　闻遥见她不信，无奈道：“你这样挺好的，文静秀气，还很可爱，我们本来就是两个风格的人。”
　　有些话她不好说，现在说出来倒无妨。
　　郑珍珠想，看来…闻遥其实一直知道她在有意无意学她。
　　高一的那个闻遥嚣张任性，而她眼前的这个闻遥莫名安静平和了很多。
　　郑珍珠想，学霸效应？段思远？
　　“是因为你和段思远待久了，所以才连脾气都好了那么多？”
　　郑珍珠不认识段思远，但是不妨碍她听过段思远的名字，知道段思远性格温和、脾气非常好、成绩非常棒。
　　她也见过很多次段思远在门口、在后座陪闻遥的样子。
　　她们之间的关系看上去比同班的还要再好很多。
　　“…”闻遥说，“我脾气其实…也还行吧？”她自己印象里，她在学校里也没怎么发过脾气。
　　郑珍珠说：“行个屁。”
　　不过是她挺羡慕的那种类型，所以郑珍珠学了很久很久，直到那晚被严佳佳说了一通才有点动摇。
　　当然直接原因是…
　　郑珍珠本来想，如果闻遥颐指气使，态度恶劣，那么她就什么都不说，毕竟这也只是她的猜测而已。
　　现在看…
　　郑珍珠喊住了要走的闻遥：“你最近小心一点。”
　　闻遥乍一听满头雾水：“嗯，什么？”
　　郑珍珠：“你知道我之前一直在学你的，发型、书包什么。”
　　这姑娘直白的不像话。
　　闻遥：“嗯，所以呢？”
　　郑珍珠神秘笑笑：“你不知道吧，其实…我背影跟你特别像，像到严佳佳有几次从后面拍我肩膀，叫我‘遥遥’。”
　　“有人跟踪我，闻遥，”郑珍珠渲染氛围压低声音。
　　郑珍珠发现不对劲的时候转身，大花臂已经距离自己很近很近了。
　　她被吓了一跳，大花臂却皱着眉，甚至后退了一步：“抱歉，认错人了。”
　　闻遥听她的话响在耳边：“我怀疑他想跟踪的是你，只是不知道你大小礼拜，所以在礼拜六那天跟在了我的身后。”
　　郑珍珠脸色平静。
　　闻遥问：“你不怕吗？”
　　郑珍珠：“为什么要怕，那是白天啊。晚上我估计就怕了。”
　　闻遥：“……”这姑娘心也挺大。
　　闻遥想了想，问郑珍珠：“那人是不是光头，大花臂？”
　　郑珍珠说：“头发有一点吧，花臂倒是真的花臂，我看他纹的还是二龙戏珠哈哈哈，怪丑的你知道吗？”
　　她第一次遇见这样的社会男，好奇看的仔细了点。
　　闻遥没仔细看过，她大概知道是谁，仔细回想，脑海里也只有乱七八糟青黑的线条，听郑珍珠笑也跟着脑补了，觉得确实好笑：“真的吗，哈哈哈也太没眼光了吧！”
　　“反正我给你提个醒，你自己当心点。”
　　闻遥说：“那谢谢你了。”


第90章 黏人精
　　郑珍珠从前对闻遥羡慕偏见大于一切, 如今和她这样聊上几句，竟然意外的觉得人还不错。
　　也有可能是初始印象只有一张漂亮的脸，低到不能再低的阈值。
　　闻遥稍微好了一点, 在郑珍珠心里简直如同飞跃。
　　郑珍珠说：“不客气。”
　　于她而言真就举手之劳, 何况她想帮闻遥的心思也不纯粹。
　　闻遥好奇瞄了眼她的短发：“所以，你是因为背影像我，差点被拖累才毅然决然换了形象的？”
　　郑珍珠皱皱眉：“不全是, 很早就…不想再学你了。”
　　现在的她坦白的离谱，从前谁说她故意学人家的时候都要跳起来，眼下却像在说少不更事时候犯的小迷糊。
　　郑珍珠：“我其实不像你, 就算身形像, 个子像, 发型像，也还是和你一点都一样。”
　　就算有人认错，等看到郑珍珠正脸时那种眼里认错人的尴尬和失望, 每次都叫她不太好受。
　　她早知道，也早就想放弃, 可每次进班看见闻遥都觉得真的很好看，便又不知道怎么样的心理作祟，又情不自禁照模照样。
　　“苏老师是我男神, ”郑珍珠感慨，“他真的对你很上心。”
　　闻遥微微呆滞，又释怀的很快：“好吧。”
　　苏姜…男神, 她能理解。
　　这老师长得凶神恶煞，笑起来倒也阳光, 教学严谨、风格恐怖，把闻遥这个理科弱鸡硬生生拔高成了勉强优秀。
　　而且闻遥之前爱打篮球的时候总能看到苏姜穿着运动服绕着操场跑步。
　　郑珍珠看闻遥的神情, 不服道：“怎么了，苏老师不帅吗？不能做男神吗？”
　　闻遥：“……可以可以。”
　　开心就好。
　　闻遥道完谢后就抱着卷子去找段思远了，她当初就不怕那个秃瓢，如今更不会把他当回事。
　　郑珍珠看闻遥貌似熟的态度，心里已经确定，那个大花臂确实目的在闻遥，她确实是无辜被波及的。
　　她看着闻遥的背影叹口气。
　　想了想那个大花臂也觉得想叹气。
　　走廊上是一片晴好，闻遥走入光亮里，乌黑的发尾柔顺，发梢弧度带卷，像故事书里小公主。
　　公主的人生鲜花簇拥、白马跪前，她的人生明媚灿烂。
　　郑珍珠还是觉得愁。
　　好看的人会被偏待，也同样会被恶意侵染，藏在黑暗里的手悄悄伸，谁也不知道下一秒会被拖入深渊。
　　***
　　段思远放弃了去一中交换的资格，于是轮到了本来去不成的严佳佳。
　　严佳佳兴奋写在脸上，总喜滋滋的想跟闻遥叙旧。
　　其实她们已经无旧可叙了。
　　闻遥和严佳佳的距离早在无形之中，一步一步被拉扯的更大。
　　严佳佳没感觉，她过于兴奋，失掉了很多别的感受。
　　严佳佳说：“我要去一中了。”
　　那可是她从初一就立志中考要去的学校，只是中途跟着闻遥玩，疏怠了学习。
　　她那会儿怪过闻遥，可闻遥是她唯一的朋友，于是心里偷偷埋怨之后又只能装作毫不介怀的样子。
　　闻遥和她家境不同。
　　严佳佳父母都是工薪层，每月三千二死工资，她得全力学习，才能被表扬、被夸奖，才能让未来又闪闪发光的机会，才可以挣钱过更好的日子。
　　闻遥说：“嗯，我知道，恭喜你。”
　　那天在红榜前，段思远的希望她看的一清二楚。
　　只是…那本来是段思远的机会。
　　闻遥有点介意，只是那些介意从客观角度讲，毫无理由。
　　段思远自愿不去的。
　　严佳佳确实很努力。
　　闻遥想嗤自己。
　　她还是那个闻遥，纵然最近皮相温和，脾性柔和，骨子里还是自私。
　　她知道段思远不去一中的原因。
　　闻遥写数学题的手没停，留在段思远为她画了三个星的例题旁顿了顿，然后又默默顺着顺序做题，收敛散乱的思绪。
　　闻遥想，我要…督促段思远好好学习。
　　她用自私留住段思远，那么作为回馈，她也要用全部去赎。
　　严佳佳被沉默而温和的祝福了，心底却诡异的空落落。
　　闻遥…怎么变了？
　　严佳佳想问。
　　那个喜笑随性、嚣张任性的闻遥如今安静沉默，她静不下心来做题目，每次遇到难题就会习惯性放弃，然后嘤嘤嘤求助很多人，现在却…一条一条，逻辑清楚，公式整洁。
　　闻遥大多数时候可以沉浸在学习里。
　　严佳佳才发现。
　　她问：“你怎么了？”
　　闻遥头都没抬：“…我在写题目啊。”
　　克服很艰难的数学逻辑题，思路不能断，断了很难续上。
　　这本来不是严佳佳的待遇。
　　严佳佳还是没摁住问题，她疑惑道：“你最近对我…好像…和之前不太一样了。”
　　明明从前会跟她笑跟她闹跟她吐槽数学题目变态、地理老师呆呆的，上课也会戳她后背，call她解决问题。
　　现在的严佳佳偶尔都感觉不到后座有人。
　　严佳佳问得犹犹豫豫，不知道为什么心里有点慌。
　　她们之间九年的情意。
　　闻遥眼睫轻眨，顿了顿，半晌才开口：“你要好好学习，我不能经常打扰你，记得吗，这是你最开始的诉求。”
　　闻遥一脸“这不是你的要求吗”，看的严佳佳莫名难受。
　　严佳佳没这么说过，可她很多举动都是这个意思。
　　闻遥没觉得有错，只是她不喜欢而已，她不太喜欢自己被当成拖累，不喜欢严佳佳总给她造成她耽误了严佳佳学习时间的错觉。
　　严佳佳没说话。
　　闻遥说：“去了新学校好好学习，不要辜负自己。”
　　别的话她实在不知道说什么，便言尽于此。
　　***
　　时间很快到了，严佳佳去一中的时候闻遥还是去送了，她站在车前面，看着本该满脸喜色的严佳佳表情深。
　　闻遥买了一支钢笔送她，金属的笔身刻了姓名，独属于严佳佳的钢笔。
　　就和当初那个送段思远，祝她飞黄腾达的蛋糕一样意义的礼物。
　　严佳佳接过盒子，感受手里沉淀的分量，低着眼道谢，然后走了。
　　闻遥心底还是失落，挽着站在她身边的段思远的手臂，往她肩膀上靠。
　　难过的需要人哄一哄。
　　段思远熟稔的摸颗糖，替她剥了糖纸塞到闻遥嘴里。
　　闻遥把糖抵进腮帮。
　　她是真的黏人。
　　她小时候黏闻晋国和白书研，跟在他们身后满院子跑，后来黏不了了，觉得满心凄迷，于是灰心的换了个人黏。
　　换成了黏沈中阳，然后被他一群哥们叫哥哥的小尾巴，小尾巴像个团子，又吵又不乖，沈中阳对娇气又作还任性的妹妹脾气告罄。
　　闻遥又换个人黏。
　　换了严佳佳，然后黏人精扑街，她发现了严佳佳其实满腹怨言。
　　闻遥就没敢再黏人，陈斯鸣对她好，她哥俩似的处着，陈正泛暗恋她，她同学似的处着。
　　唯有一个段思远，她第一眼就觉得喜欢，然后控制不住黏她，发现了苗头想要掐掉，又偏偏有别的机缘相遇，然后一颗心又扑了上去。
　　段思远随她蹭，以为她在为好朋友的离开难过，轻声哄她：“乖了，她会回来的。”
　　闻遥“嗯”了一声，还是缠在她身边，“不重要。”
　　闻遥声音很轻。
　　严佳佳回不回来不重要。
　　重要的是，她最好得偿所愿。
　　闻遥想，她那么期盼取得好成绩，她得得偿所愿才不辜负眼前所遭遇的一切。
　　段思远对这句“不重要”有点诧异，只来得及轻微挑眉。
　　“年级第一好难追，”闻遥眨着眼睛，“严佳佳都蹿到年级第四了，我什么时候才能走到你身边啊？”
　　她真的超级累。
　　段思远闻言一笑，心底又暖又无奈：“你一直在我身边。”
　　并肩的位置，抵肩而立。
　　可能是天生磁场缘故，闻遥一见段思远就忍不住靠过去，像生了一身软骨头。
　　闻遥想，不是这个并肩。
　　可她说：“好的吧，那你边上的位置要一直留给我哦。”
　　段思远没有不答应：“…嗯。”
　　其实这么久以来，这段偷偷注视闻遥的时间几乎占据了她已存人生的一半。
　　段思远第一次发现自己喜欢上闻遥的时候除了惊慌，还有点别的…比如，也许这喜欢是错觉，是年少的绮梦，梦过就好了。
　　她年少沉稳，骨子里到底有些轻狂，觉得感情不过尔尔。
　　她没特意抗拒，于是闻遥越住越深，年月间，随碎碎念念，在她心底扎根成了树。
　　她轻看了感情，她受感情折磨，她求不得又放不下，卑微而隐匿。
　　段思远心甘情愿受着。
　　直到闻遥真的走来了，她知道，她的苦难到头了，她看轻感情所需要付出的代价已经够数。
　　那个位置…那个关于她身边位置的人选，除了闻遥再不会有别人。
　　段思远早认识到了这一点。
　　***
　　闻遥三月份的生日到的很快，段思远陪她过的，她中午领闻遥去吃面。
　　闻遥这样爱热闹的一个人，只想和段思远过一次十八岁的生日。
　　闻遥郑重对陈斯鸣说：“我只有一次十八岁。”
　　陈斯鸣：“所以呢？”
　　闻遥“哼”了一声，很高傲：“所以你们这些凡人不能和我一起过。”
　　陈斯鸣：“……”
　　终于有点刁蛮的样子了，他最近被温柔的闻遥搞得快要做噩梦了。
　　陈斯鸣随她去，把她哥托他送的礼物送到闻遥手上就战略性撤退了。
　　闻遥觉得，如果以后每年生日都会邀请很多人，那么十八岁的生日就要和最重要的人。
　　闻遥的十八岁的生日很凄苦，待在学校里，不能玩、不能嗨，甚至只能从隐秘的围栏上接过蛋糕和蜡烛。
　　虽然这都是段思远做的。
　　她点燃蜡烛，烛火在风里摇晃。
　　许的心愿不能说。
　　闻遥想，心诚则灵。


第91章 信件
　　闻遥手机信息响个不停, 她爸妈记起闻遥的生日祝她生日快乐，给她发红包。
　　还有陈正泛、陈斯鸣和严佳佳，还有她哥哥忙里偷闲的一句话。
　　闻遥吹灭蜡烛后, 抬眼只能见到满眼笑意的段思远, 段思远温温柔柔、安安静静，陪在她身边。
　　那只和闻遥打架的猫也是如此，一旦战争平息, 猫就会懒洋洋侧在阳光照的暖洋洋的草坪上，安静的看着闻遥。
　　野猫不打架的时候不会喵喵叫，它也很沉默。
　　闻遥看着段思远含情带笑的眼想, 她十八了, 成年了, 是个大姑娘了，可以对自己的人生和未来负责了。
　　闻遥心说，要不然高考结束再表白？
　　她们如今的关系, 并不比情侣生疏。
　　段思远稳重而安静，心里的分寸比谁都拿捏的准。
　　闻遥想了很多, 眼睛直勾勾盯着段思远，脑子里天马行空，时间忽然变得缓慢, 在段思远眼里凝固成一格一格的。
　　闻遥在看她，闻遥在对她笑。
　　很多事情原本单纯，譬如闻遥看段思远的眼, 她赤子真心，爱慕坦白。
　　可是加入了月光, 氛围就会变的暧昧不清。
　　段思远意动心动，遏制不住想亲闻遥。
　　那天, 她为闻遥留下来的那天，闻遥抱着她好高兴地讲，说：“我这么高兴，难道这不是喜欢吗？”
　　段思远比任何人都希望那是喜欢，是她踽踽独行那么久的来自命运最好的惠赠。
　　闻遥感慨：“今天晚上天气真好。”
　　段思远乱跳的心思一下就清静了。
　　闻遥熟练分了小蛋糕，舀起一勺喂自己，边喂边夸自己：“啊蛋糕真好吃。”
　　她眼眸乌黑发亮，在这样好的的夜里吃这样美味的蛋糕真的好幸福哦。
　　段思远：“……”
　　段思远静静看着吃蛋糕的单纯憨憨，她想，你那么对我笑…
　　闻遥在月光下那样对她笑，竟然不是…要她亲她。
　　段思远默默觉察到了她也不是个好姑娘，报复性的往闻遥鼻尖上抹一点蛋糕奶油，闻遥变成了白鼻子。
　　像P图相机里，奶油鼻子的小猫。
　　闻遥沾着奶油的唇角一顿，好像有点怔愣。
　　她好像完全没预料到段思远会这么做。
　　段思远看她傻掉才笑，然后温言款款祝她：“生日快乐。”
　　语言真是有种奇妙的能力，明明这四个字平平无奇，她很多朋友都这样祝福，可是闻遥就是觉得，段思远是最别致的。
　　闻遥：“……”
　　她有点想捂脸傻笑，可闻遥知道自己毕竟是个正常人，傻笑多少不利于她的形象，于是死死抿住唇，可还是笑眯了眼，瞳孔亮亮的。
　　完了。
　　闻遥觉得…她遇上了小说里的爱情，一见谁谁误终身的那种。
　　闻遥说：“同喜。”
　　生日能不能同喜闻遥不知道，可她期盼段思远能够如她一样开心。
　　晚上回寝室拆了段思远的礼物，是和她同款的一个搪瓷杯，花纹是黑线条红嘴唇的小木头人，木头人不呆愣，在wink，边上有颗星星。
　　闻遥夸过这个杯子上的木头人可爱，段思远找了很久才找到了同款的，找到之后有不敢送，找不到理由又显得她别有居心，一耽搁到如今。
　　闻遥：“……”
　　差点不记得了，但是仔细回想还是可以记起来。
　　一开始，段思远就是端着这样的搪瓷杯，那个花纹是个木愣愣、莫名叫她觉得可爱的小木头人的杯子，然后路过三班的。
　　闻遥不缺杯子，她决定喜欢这个礼物。
　　生日就这样过了。
　　从小到大期盼的长大原来也是在这样普普通通的一天。
　　没有预想中的轰轰烈烈。
　　十八岁之前的每一天和十八岁之后没有区别。
　　看书、学习、被背知识点，从大段大段的正文背诵到历史书上绿色框框的小提示，书被翻熟翻烂。
　　闻遥只会在偶尔抬起头看看天，才会意识到，属于她的那段嚣张任性已经过去很久很久了。
　　她们常聚在一起。
　　闻遥成年之后就顾忌全无，脸贴在段思远肩侧，亲昵蹭蹭。
　　她有贼心，没贼胆，蹭一蹭算是沾点荤。
　　段思远偶尔会偷看她。
　　闻遥知道，在她发呆看天的时候，段思远会偷偷看她一会儿，神情放松，玻璃窗反映她沉静内敛的轮廓。
　　闻遥想，她肯定爱我。
　　是爱情。
　　不过，看一会儿就够了。
　　闻遥觉得差不多了，会突然转过脸去，吓段思远一跳，一张如玉似的面孔往她眼前生怼，凑的近又不亲她，叫她：“别看了，好好学习。”
　　段思远：“……”
　　嗯。
　　对。
　　一个有担当的人，是不会允许自己的对象沉浸在谈情和她的美貌里而懈怠学业的。
　　***
　　林荫的光愈渐明亮，春季在慢慢彻底苏醒。传达室里收到了一封信件。
　　高中还有一种很传统的交流方式，就是写信，由快递员投递到学校门口的传达室，门卫大爷在按照班级分好，送到班主任手里。
　　闻遥是第一次收到信件。
　　她习惯性带手机，她身边的人也都知道她带手机，平时想要聊天就可以通过微信或者□□，再不济一个电话就能到。
　　班主任说：“闻遥，你的信。”
　　闻遥：“…嗯？”
　　她收到了一封奇奇怪怪的信，牛皮纸的信封，贴着精致的邮票，盖着钢戳，发件人的地址写的是她家，收件人是恒梧二中高二(3）班闻遥。
　　闻遥抽出信，纸上落款无。
　　他写：“闻遥，好久不见。”
　　感情好久别重逢说这句才好，要不然只会让人脊骨一凉。
　　闻遥就凉了凉，想，神经病？
　　不过按她远忧近虑通通都不在乎的神之心态，她又把这封信塞了回去，夹在厚厚的教辅资料里当书签。
　　然后每个礼拜都有信件，地址都是她家。
　　闻遥有那么一点点不妙的预感，没办法，前段时间郑珍珠刚说了有人跟踪，现在又冒出了匿名信事件，说二者没有联系，闻遥都不信。
　　闻遥想，报警？
　　可是只是信件而已，字句也很单纯，无非就是“好久不见”或者什么百度上摘抄的让人觉得恶心吧啦的句子。
　　闻遥后来就不看这些信件，连封口也不拆，攒到一定厚度就去垃圾桶丢掉，丢的毫无感情。
　　***
　　春季里。
　　又等到了久等的大小礼拜周。
　　闻遥和段思远坐公交车出去买花，车在一阵一阵林荫间穿梭，树间溢下的光束明媚灿烂。
　　风里有飘白的柳絮。
　　像雪。
　　比过年那阵纷扬的大雪收敛一点。
　　闻遥兴致很好的戳戳身边的段思远：“你看柳絮！”
　　段思远看她高兴的眉眼都飞扬。
　　她也像是春天。
　　朝气蓬勃。
　　到了初回暖的时候，闻遥又换上了漂亮的裙子。
　　她今天穿了一身白裙子，长到脚踝，腰间是传统刺绣的镂空花纹，隐隐透明的布料下露出白皙的肌肤和清窄的腰线，过肩的长发柔顺垂下，自然打卷的发梢够在腰线上。
　　段思远知道她向来爱漂亮，也确实漂亮。
　　行道路旁的绿坪里，有柳树成荫。
　　微风一点点吹，柳条慢慢荡，闻遥发梢和裙角在风里荡出好看的弧度。
　　闻遥伸手想抓柳絮，抓不住，柳絮太轻了。
　　段思远发梢上倒落了很多。
　　闻遥高兴的转圈圈。
　　柳絮飘的像雪的季节里，她穿白裙子转圈给她看。
　　***
　　严佳佳在一中过的并不太顺利，二中和一中的教学模式不太一样，虽然课程大部分都学完了，但是严佳佳还是觉得不适应。
　　她在一中，人生地不熟，没有朋友，一个都没有。
　　一中的老师也不如二中的和善，班主任也很凶，年级主任也很凶，地理老师没有她从前的温和绅士…
　　就…全不一样。
　　她兴致很高的申请了宿舍，可她心思敏感，总觉得别人的目光不对劲，她走在很陌生的校园道上，穿着二中的校服，走在一中的学校里。
　　而且…她融不进别的寝室。
　　第一天晚上，她站在寝室门外，听着里面热热闹闹的讨论，然后严佳佳准备敲门的手僵了僵。
　　她敏感又多疑，鼓起全部勇气之后“笃笃”两声，严佳佳进门后，寝室陷入了冗长的沉默。
　　沉默里带着室友们的面面相觑，她们似乎没有做好准备。
　　严佳佳站在门口，不知该进该退。
　　寝室长愣了愣才尴尬哈哈一笑，企图缓解尴尬：“啊新同学吧哈哈哈，你好啊，我是她们的寝室长，我叫刘星月。”
　　真的很尴尬。
　　严佳佳：“…你好，我叫严佳佳。”
　　于是此刻，她开始想念闻遥。
　　闻遥是个活泼欢乐的小傻子，娇纵任性、却带着热闹劲儿。
　　严佳佳在她身边，不说话也很舒心。
　　一中是所很大的学校，建校初始就是沿着河，于是一条河贯通一中，严佳佳开始喜欢站在桥上看河流向外流。
　　而闻遥毫不知情。
　　严佳佳望着月，才意识到闻遥的生日快到了，她点开聊天屏幕，却不敢主动发消息，沉默很久，才发生日快乐。
　　祝福是很单薄的。
　　闻遥没回。
　　那天晚上，她一个人都没有回应。
　　发了个朋友圈。
　　朋友圈是段思远送的杯子图片。
　　文案：“十八岁收到的第一个wink！”
　　——来自我爱的人。


第92章 观景台
　　丁悦悦和何毅分手了。
　　闻遥知道这件事情的时候, 丁悦悦已经开始明目张胆、就差敲锣打鼓的追求陈斯鸣了。
　　陈斯鸣：“……”
　　见了人就跑，跑的很快，要不是怕辍学, 简直是要连夜扛着火车跑的那种程度。
　　按理来说, 丁悦悦一个漂亮的女孩子没道理让陈斯鸣怕成这样。
　　闻遥就成了借口。
　　丁悦悦以为的那种借口。
　　陈斯鸣历史选修课上和闻遥碰头，因为太喜欢打篮球而黑的不成样子的脸哭很苦：“烦人。”
　　闻遥说：“被女孩子追，你这么烦？”
　　她还匪夷所思, 按照她对直男的理解，丁悦悦这款确实招他们喜欢。
　　陈斯鸣说：“你不懂。”
　　这个少年显得很惆怅，他看了眼很明显像个女孩子的闻遥表示：“你不是男人你不懂。”
　　那天体育课, 这个姓丁的女生众目睽睽停在他的球框下, 他差点就成功并且登峰造极的扣篮被强行夭折。
　　夭折就算了, 篮球健儿永不言败，这个人还动手动脚，准备给他抹防晒！
　　吓死他了！
　　他一个活了十多年的糙汉子抹什么防晒, 抹一把汗继续爆扣篮球或者爆扣别人狗头才对。
　　闻遥：“……”
　　闻遥不知道说什么，这场景还好没叫她看见了, 不然能被闻遥比着笑很久很久。
　　陈斯鸣长叹一口气，他只是当初街头路见不平一声吼而已，然后该出手时就出手, 谁知道剧情会发展成这个样子。
　　只是就算明知道，他也不可能放任一个女生当他的面受到伤害而冷眼旁观的，只是早知道, 蒙自己脸或者套头给丁悦悦蒙个黑布套头算了。
　　做好事不留名，古人诚不欺我哉。
　　闻遥此刻幸灾乐祸, 她问：“那么漂亮的妹子真的不考虑？”
　　陈斯鸣真的不考虑。
　　他还没谈过恋爱，要找就找个真心喜欢的, 然后等到时间到了，和她结婚。
　　闻遥就不打趣了。
　　谁知道战火蔓延的过分，闻遥再一次沦为了池鱼。
　　***
　　闻遥寝室缺了一个人，闻遥想叫段思远过来陪她睡。
　　对此，闻遥寝室里的人表示可以，“正好想问她几个题目。”
　　她们一直知道闻遥和段思远关系很好，也知道段思远人很好，只是到底不好贸贸然打扰，眼下遇到了难题，问一问也觉得不错。
　　学霸的作用在这一刻无比重要。
　　段思远敲了三下门，进门的时候打了招呼，还给闻遥的室友带了糖。
　　宋薇问完题目之后感慨：“你真的很聪明，之前做的那个历史时间轴也很仔细周全，我们选修的历史的人做出来的时间轴还没你的精细。”
　　段思远：“…嗯？”
　　时间轴？
　　闻遥才知道，时间轴一开始就是为她一个人准备的，是别人觉得好，才搬走打印，然后她们寝室人手一份的。
　　闻遥依稀记得…她好像还因为这件事情跟段思远发过脾气，虽然是很委婉的、段思远应该不知道理由的发脾气。
　　闻遥：“你们怎不早跟我说？”
　　宋薇才很讶异：“啊 你不知道？佳佳说会跟你说的啊？”
　　闻遥：“……”
　　好嘛，原来她这位朋友那时候就开始…预防着她对段思远种情根了。
　　闻遥：“她忘了！”
　　她好气。
　　段思远也不知道怎么哄，只是“嗯”了一声表示理解了。
　　她不太清楚里面的弯弯绕绕，也知道严佳佳对闻遥来说关系确实很好。
　　直到熄灯后，漆黑的寝室安静。
　　寝室楼后面有剧烈的狗吠。
　　闻遥原本枕在段思远柔软的胸前，胳膊搭在她腰腹上。
　　段思远本来准备穿着内衣睡，毕竟闻遥睡觉不老实，东碰西碰的她压力很大。
　　闻遥给她解的搭扣，她细嫩带凉的胳膊钻进段思远的长睡裙里，从腰线往上往后。
　　一寸一寸。
　　笑的不怀好意。
　　段思远缩了缩。
　　虽然很多人在。
　　但闻遥是个坏人。
　　她得偿所愿后自己也脱的利落，枕在段思远肩侧。
　　月光朦胧晦暗，走廊外有手电筒的光线闪过。
　　阿姨在查寝，脚步声很轻的经过。
　　闻遥把被子往上拉，拉着段思远一同埋在漆黑的连月光都不见的被窝里。
　　和闻遥对头的严佳佳不在了，那是个空床位。
　　段思远浑身僵硬。
　　闻遥抵上去，仰着脸亲她，她小口小口啄，柔软的唇瓣带着湿意。
　　她方才紧张的舔嘴唇。
　　段思远分明没动，闻遥还是为了符合她欺男霸女的恶霸形象，凭空威胁：“你要是挣扎了或者发出声音了，我们可就暴露了哦。”
　　闻遥想，真刺激。
　　段思远：“……”
　　似乎无奈极了，又觉得想笑，刚笑就被笨拙的吻住唇角。
　　闻遥根本毫无精进，再过一点就只是伸伸舌头舔了舔。
　　温软濡湿的软舌在她温凉的唇上胡乱舔。
　　她和毫无情/欲的猫没有区别。
　　闻遥仰着脸亲她，炽热虔诚，下巴往她脖颈上顶，然后往上贴。
　　柔软的胸口贴住段思远的心跳。
　　她蹭了蹭。
　　是段思远没崩住。
　　闻遥的亲吻距离被锁太远太远，与欲毫无关系，像只猫猫的舔舐，除了舌尖的倒刺不同外，几乎单纯无辜的只是觉得皮肉香而已。
　　段思远不行。
　　段思远狼狈往后让，几乎要贴到冰冷的栏杆直到再也退不了才停住。
　　闻遥笑眯眯说：“你再跑呀。”
　　她学着恍恍惚惚记得的经典霸总台词：“你越挣扎，我越兴奋。”
　　她压低声音，近乎气音的流氓话在被窝里轰的炸开。
　　段思远：“……”
　　这都跟谁学的。
　　闻遥含含糊糊又凑上去亲，被窝里气氛被闻遥拱到起火，闻遥只觉得鬓角都要湿了，她手心撑在段思远肩上，顺着她的腰线往上滑。
　　她往段思远身上贴，想叫段思远也亲亲自己。
　　段思远忍的很辛苦。
　　***
　　体育课，段思远去给闻遥接水的时候，丁悦悦翘了课去找了闻遥。
　　闻遥不把这姑娘当回事。
　　丁悦悦吵了起来，篮球场上的陈斯鸣瞄到了，把球抛给同班自己往观景台走。
　　两个女孩子坐的很高。
　　闻遥不想跟这个人多吵架，站起身就要下来，从来没被人忽视过的丁悦悦不服的一把拽住。
　　直到闻遥被推下观景台的时候，接完水回来段思远心都要停跳了，她跑的很快，快到心要从喉咙口跳出来，然后看着闻遥轻飘飘落进了陈斯鸣怀里。
　　陈斯鸣后退几部，膝盖一弯，好歹撑住了：“嘶，你有点重。”
　　闻遥手揽在陈斯鸣脖子上，她人真的不重，就是摔下来又有重力加速度，再说了，哪有女孩子可以忍受被说重。
　　闻遥：“你妈。”
　　闻遥身量小，陈斯鸣人高马大，两个人公主抱氛围感十足，优越的像故事里的公主和骑士。
　　闻遥被陈斯鸣放了下来。
　　她挽着陈斯鸣，眺着丁悦悦，眼睛里好像在说：“你这垃圾。”
　　她一点儿没害怕，下来之后也不慌乱，还能分外戏精的和陈斯鸣演出一点你侬我侬。
　　陈斯鸣：“你心这么大？”
　　闻遥看见段思远近乎苍白的脸色吓得松了手，连话都没回应陈斯鸣。
　　段思远喉咙哽咽，开始发疼，碰闻遥的手都在抖。
　　陈斯鸣想骂丁悦悦来着。
　　丁悦悦还觉得自己没错来着，一步一步走下观景台的时候还觉得陈斯鸣和闻遥就是一对狗男女。
　　闻遥也准备好好揍一顿这个猪头。
　　可在她出手之前，闻遥余光里有个一直在抖的人先她一步。
　　丁悦悦被段思远一巴掌扇懵了。
　　声音很响。
　　闻遥哪怕自己亲手报仇，也不会比这个巴掌响。
　　闻遥也懵，陈斯鸣也懵，听到消息来的陈正泛也很懵。
　　闻遥赶慌忙去看段思远动的那只手，掌根发红。
　　她本来就白，红的异常明显，而且也确实异常的红。
　　闻遥感慨，这得多大劲啊？
　　丁悦悦捂着脸，被扇的侧过去的脸一时之间竟然忘了转回来，指缝间的脸顷刻红成了猪头。
　　段思远在他们心里温和沉静，从来都荣辱不惊，她笑也温和、生气也…哦，她不会生气。
　　眼下破天荒头一遭。
　　丁悦悦尖叫：“啊段思远你干嘛！”
　　段思远被闻遥握着的那只手在颤抖，抖得厉害，语调却沙哑到了极点：“你在干嘛？”
　　丁悦悦捂着半边脸，抬眼看了一下观景台。
　　观景台最高不过一层楼，闻遥从观景台背面被她推下来，落地…
　　应该…不会死吧？
　　丁悦悦：“…我…”
　　她太生气了才会推人，平时并没有留意观景台这样高，现在后知后觉害怕起来。
　　段思远眼底发红，语调却诡异的平静：“如果陈斯鸣没接住闻遥，你知道会发生什么吗？”
　　她语气沙哑又带着诡异的冰冷，黏糊着一点恶意，好像也要让丁悦悦从上面摔下来感受一遍似的。
　　丁悦悦：“……”
　　“你会被关进少管所，本来就乌七八糟的人生再沾上抹不掉的污点，你高中乃至前九年全部的努力都作废。”段思远说，“也许…你会死。”
　　她眼神冰冷漆黑，从来暖融融的眼瞳色调暗到让人心惊。
　　她说这话的时候很冷漠，好像冰冷而理智。
　　闻遥却心慌。
　　闻遥去勾段思远手指，指腹柔软的蹭蹭她，段思远才不想让闻遥碰，她想让开她，不想被轻易就哄好。
　　她真的吓死了。
　　那份下坠在她心里被无限拉长，几乎又要成为她的噩梦。
　　闻遥宽她心态：“那观景台撑死三米，就算摔下来，我也不会有事的，你别担心。”
　　段思远根本不可能不担心，她呼的气都在抖。


第93章 沾染
　　这场闹剧在老师来了之后才散。
　　段思远显然冷静很多了, 她眼眸深深的、极深极深的看了一眼闻遥。
　　闻遥也不知道心虚什么，冲段思远笑的莫名讨好，眯眯眼、露出了八颗白牙的微笑。
　　段思远垂敛眼眸走了。
　　闻遥忙不迭跟上去。
　　丁悦悦在人群散了之后扯住陈斯鸣的胳膊, 问陈斯鸣, 他到底对闻遥是怎么样的想法。
　　陈斯鸣无奈说：“真的是妹妹。”
　　他受沈中阳所托，照顾闻遥，高一刚开学的时候见着闻遥也确实动了动心, 毕竟是那样好看的脸。
　　可是时至今日，那么样的相处下来，他把闻遥当亲妹子的想法越来越深刻。
　　就是不会那样喜欢闻遥。
　　偶尔觉得这是个让人头疼的小妹妹而已。
　　沈中阳叫他好好照顾他妹妹。
　　陈斯鸣把沈中阳当最好的兄弟, 自然照做, 把闻遥护在身边一年多。
　　而且陈斯鸣一直构想的女朋友也不是闻遥这样的, 他喜欢乖的。
　　闻遥这样吵吵闹闹、任性还作的，真的不是陈斯鸣的胃口。
　　丁悦悦问出了答案也不信：“鬼信啊，男生对女生能有什么单纯的兄妹情？”
　　陈斯鸣就很没话讲。
　　问了, 他说了，结果别人不信。
　　陈斯鸣说：“你不信就算了。”
　　他又没有非要丁悦悦信, 只是觉得有点烦躁。
　　丁悦悦：“你看看，你连解释都不跟我解释。”
　　她也算娇滴滴的公主脾气，需要人哄, 需要人宠的。
　　那天，她被那几个流氓围住骚扰，陈斯鸣从最漆黑的角落冲出来带她跑。
　　丁悦悦说：“你为什么不打他们？”
　　电视剧里都是这样的, 英雄救美，然后暴揍那群坏人, 自己虽然身负重伤，但是无怨无悔。
　　陈斯鸣擦掉额角的汗, 坦白道：“我打不过啊。”
　　而且他最近不想惹事，想安安稳稳的度过高中，然后考一所不错的学校。
　　丁悦悦却觉得幽默。
　　大抵从天而降的陈斯鸣叫她生了滤镜，眼眸里他的样子都在发光。
　　段思远忽然记起。
　　闻遥总很没分寸。
　　在她误以为沈中阳是闻遥校外男友的时候，也见过闻遥给打篮球打的满头汗的陈斯鸣理掀乱的领子。
　　她身高不太够，只好踮着脚。
　　于是绿色地皮的篮球场上，清风过的时候，少男少女歪着头，简单亲昵的互动着。
　　段思远看着、跑着，在湛蓝色的操场上一圈一圈跑到几乎窒息，胸口跳的发疼，眼睫藏在长到遮眼的刘海下面，又无奈…越忍不住看。
　　闻遥刚开始学球真的菜，陈斯鸣脾气告罄的时候直接一掌盖她的脑门，嫌弃说：“你笨死了。”
　　闻遥就拍开他的手，握着他的食指根掰他。
　　陈斯鸣疼的嗷嗷叫。
　　闻遥笑的很开心。
　　她是颐指气使的小魔王，才受不了别人的批评。
　　哪怕被欺负，段思远也很羡慕陈斯鸣，她想成为他。
　　如果…就算…
　　那样也可以，只要让闻遥在她平淡如水的生活里留下鲜亮的一笔。
　　闻遥哄不好段思远，闻遥也要生气了。
　　她眉毛一蹙，拽着段思远的衣角停下来：“诶你到底干嘛了！”
　　闻遥不平衡了。
　　认真算起来，闻遥也算今天的受害者，差点落到地上的、摔成一滩的人是她诶！
　　“你生哪门子气，”闻遥说，“就算生气，气到现在也好了吧。”
　　她这个受害者本人也十分委屈。
　　段思远从来最怕闻遥生气了，她一气，段思远就敢把自己全部的真实脾性都收敛进去。
　　所以闻遥觉得段思远温和、好脾气。
　　段思远却不想再继续假装成十分柔软的样子。
　　闻遥眨眨眼睛，一丈八米高的气势在眼眸凝在平静寒冷的段思远身上的时候忽然就散了。
　　闻遥委屈的戳戳段思远：“哎呀，你别气了嘛。”
　　段思远说：“如果我非要继续生气呢？”
　　她在执着一个结果，闻遥会不会像从前很多次那样，在段思远根本不知道发生了什么的情况下，贸然远离，把她好不容易扯近的人生再一度推得很远很远。
　　段思远没在无理取闹，她语气冷静，语调平静，说话的态度和做一道数学逻辑题似的。
　　闻遥居然被她问住。
　　按理来说，闻遥最烦别人事儿多，段思远这样，闻遥会厌会烦，会一把推开段思远，然后说：“你有毒吧。”
　　或者“你是不是有毛病”。
　　这样的话她信口拈来。
　　可闻遥没说，她觉得段思远无理取闹，也只是蹙着眉，“哎呀”了几声，扯扯她的袖子：“你别生气了嘛。”
　　闻遥哄人的水平就这么点。
　　闻遥对自己的喜欢的人包容度简直高的离谱。
　　她们在主席台下面的偏僻角落里。
　　闻遥胳膊绕在段思远的脖颈上，她凑上去朦朦胧胧亲段思远有点红的眼角。
　　段思远手抵在她们两个人之间，不许闻遥亲。
　　闻遥：“……”
　　要死，这怎么哄？
　　场景是突然变的，位置是忽然换的。
　　闻遥被段思远抵在石灰墙壁上的前一秒，她还在懊恼早知道不去观景台，早知道一看到丁悦悦就跳下来，早知道…
　　闻遥被人挑着下巴亲吻。
　　昨晚甚至都没回应的段思远食指弯曲，扣住她的下巴尖，亲她的样子和昨晚的闻遥很像。
　　一口一口，像在啄。
　　闻遥显然很意外，她嘴上有时候没脸没皮，说的话活像老色批，实际上本人要再纯真一点。
　　她头往后靠，竟然在躲避。
　　大抵也没想到，被摁在墙上亲这种事情会发生在自己身上。
　　她呼吸都急。
　　段思远也不管她躲避。
　　闻遥被亲的昏了头。
　　闻遥：“…嗯…”她往后靠。
　　闻遥：“段思、思远…”她话被打断，她偏偏头，躲开了落在唇上的亲吻。
　　闻遥：“…唔…”她居然一个都没躲开。
　　密密麻麻的亲吻盖在她唇上、脸颊侧。
　　闻遥字不成句。
　　段思远说：“嗯？”鼻音清浅，听上去有种澄澈的干净。
　　闻遥想，她竟然如鱼得水？不对劲不对劲。
　　闻遥觉得很不对劲。
　　闻遥一直在让，她下意识躲，段思远问她：“你不要我亲你吗？”
　　在教室胡闹的时候，昨晚夜里，不都在一步一步得寸进尺的撩她吗？
　　坏姑娘胆子看着大。
　　段思远唇畔一弯：“你现在怕了？”
　　闻遥当然不怕。
　　段思远一边亲一遍低语，她说：“阿闻…生日快乐。”
　　低哑的声色沾染情/欲，同她平素冷静不太一样。
　　很多限制在昨晚就破掉了。
　　段思远早就不正常了，她爱慕卑微太久太久，一朝失控，竟然连自己都不想再收敛。
　　闻遥迷迷糊糊，却也记得：“不是…我生日早过掉了…”她看着眼睫垂敛，低头吻她的段思远，很疑惑：“你不记得了？我们前几天一起过的。”
　　她还给她送了个杯子。
　　段思远说：“我知道。”
　　她看着闻遥黑漆漆的眼眸和泛红发烫的耳尖，她低低头，在她眉心落下一吻。
　　她说：“是…成人快乐，阿闻。”
　　陈斯鸣救了闻遥，段思远知道，丁悦悦对陈斯鸣死缠烂打段思远也知道，所以闻遥挽陈斯鸣胳膊，什么话也没说的像在对丁悦悦宣示主权的做法她也能…理解。
　　总好过这姑娘戏精上来了，娇滴滴冲陈斯鸣喊写别的亲昵的称呼要让她能接受很多。
　　那些可以看到他们嬉笑打闹的很多个日日夜夜，那些听说闻遥男朋友给她送零食，也见过闻遥亲昵熟稔的样子，于是在梦里参加过闻遥婚礼的夜晚，段思远难过的吐血，还是都捱过了。
　　她从梦里醒来，竟然觉得同死过一次一样。
　　她原本以为自己没什么捱不过的。
　　她们昨天晚上闹得很晚，闻遥今天上课睁不开眼。寝室里的室友都走完了，闻遥还嗯嗯嗯的起不来床。
　　她睡眼闭合，眼睫在颤，一张如玉似的白皙小脸枕在陷进去的软枕上，睡颜安静乖巧的让她心颤。
　　段思远推推闻遥，闻遥半眯起眼眸看她，然后露了个笑，再环住段思远，然后头抵在她肩上继续睡，困到两眼迷离，连睁都睁不开眼。
　　段思远又叫她两声。
　　她哼哼唧唧讨饶，黏糊的嗓音软着叫她“远远”。
　　所以，是段思远给她穿的衣服，她给她换掉睡裙，看她洁白不染的在自己手心，给她扣上嫩粉的搭扣，为她拨好、整理衣衫，一遍一遍梳她长了很多的黑发，给她扎辫子。
　　闻遥身上的衣服，是她亲手穿的，闻遥黑长的马尾，是她亲手绑的，那根浅紫色的系纱蝴蝶结也是闻遥挑了很久，再由段思远系上的。
　　她们总是睡在一处，段思远的被窝如今都是闻遥的味道，浅浅的、带一点甜的香味。
　　她们早就沾染的不分彼此。
　　段思远不想看她落在别人手上，也不想再做噩梦，看到她穿婚纱最漂亮的样子属于别人。
　　那份欢愉最好别人连看都不要看。
　　主席台下是个破落的角落，下课铃声响了一阵之后，操场上人声渐远。
　　陈斯鸣以为闻遥回教室了，去三班找她。
　　安静的空气中，几缕喘息。
　　闻遥下巴支在段思远肩膀上，她不太好意思看段思远。
　　她被段思远环腰搂住，柔软的贴着。
　　半缕日光透进。
　　闻遥看到段思远暖融融通透色调的眼眸。


第94章 发现信封
　　她们的关系在无声中敲定。
　　闻遥想问的很多问题又忽然不想问了, 她看着段思远近在眼前的眼眸，笑了起来。
　　操场上风卷着落叶过。
　　闻遥垂眼。
　　她是这样奉行及时行乐主义的人，眼下高兴就是全部。
　　闻遥问：“你是不是很喜欢我呀？”
　　她好像心知肚明, 又偏要再问。
　　段思远看她没心没肺的眼眸, 她总想把这姑娘的心掏出来看一看，看她心脏上藏着怎样崎岖的路径，能够把喜欢诡异成这个样子。
　　段思远点头：“嗯。”
　　轻轻的应声, 闻遥差点听不见。
　　闻遥软软缠着段思远，她头歪歪蹭在她脸颊边，呼出气息刮耳, 问了个匪夷所思的问题：“那我…如果不喜欢你了怎么办呀？”
　　她嗓音甜腻, 讲的话却像冻了三尺的冰刃, 一下凿穿心脏。
　　段思远沉默，眼睫压下黑黢黢的光，她想, 她大概会疯掉。
　　胡乱杀人的疯。
　　胡乱杀掉自己的疯。
　　段思远偏偏回答的正直：“不怎么样啊，继续好好学习, 考个很好的大学。”
　　段思远音调带着诡异的冰冷，眼眸却渐渐弯了起来，靠在她脸侧的女生偏头, 亲在她耳垂上。
　　闻遥嗅到她发间的清香，撇撇嘴：“这回答真无趣。”
　　段思远问：“那你会吗？”
　　闻遥也不知道会不会，她方才这么一想, 话就没动脑子似的出了口。
　　闻遥说：“不会啊。”她撒了个谎，她明明不确定还是讲, “我怎么会那样呢，我最喜欢远远了。”
　　至少此刻、眼下。
　　就如同那晚, 她被段思远拒绝的那一晚，段思远说：“因为，你不会一直一直喜欢我。”
　　承诺说出来其实没什么担当，她随口一言，脱口的话连良心都不会察觉记得。
　　所以闻遥问她：“一直一直只喜欢一个人，你也做不到吧？”
　　段思远当时沉默的笑。
　　闻遥如今也在笑，学着那份月光下看见的微笑，在段思远眼中摇摆。
　　段思远想，无所谓了。
　　她一步一步踏到如今的地步，已经没有半点所谓了。
　　她的退路全被阻断，从她任由闻遥拉着她在床上胡闹开始。
　　闻遥要真心，就拿去，要喜欢，也拿去，哪怕是欢愉还是欲望都可以讨过去。
　　段思远想和她接吻。
　　沾染情和欲也没关系，收不住也没有关系，火烧边了全身，被褥湿漉漉的沾满潮气也无妨，就算只是灯火朦胧下的暧昧青涩也无关紧要。
　　段思远喜欢闻遥含糊间眸光水淋淋的，仰着脸看她的样子。
　　她唇瓣薄红，脸颊带粉，那时那刻，眼里连日月星辰都没有，唯有一个段思远。
　　一个…段思远而已。
　　那是她觊觎很久的。
　　她带着目的接近闻遥，从来战战兢兢，怕目的被戳穿，怕被闻遥戳着脊梁骨鄙夷。
　　被人众星捧月的她唇角会挂着笑，那抹笑轻薄讥讽，带着从来就有的居高临下：“你恶不恶心啊？”
　　她说：“你也配？”
　　如今算是圆满。
　　***
　　陈斯鸣在教室等到闻遥的时候，段思远跟在她身后。
　　陈斯鸣目光犹疑，凝在闻遥唇上。
　　段思远跟她打招呼。
　　陈斯鸣说：“诶你们去哪儿了，怎么才回来？”
　　闻遥没好气，可她眼梢带戏谑，偏一眼唇色薄红的段思远，才回答陈斯鸣：“鬼混去了，你要干嘛？”
　　明明算是名正言顺，莫名其妙成为鬼混的段思远眉心跳了跳，疏冷的眸色洇着，冷淡瞧着闻遥留给她的半张脸。
　　闻遥眉骨平，眉尾弯弯的向后垂，眼尾也是，鼻骨轮廓却好，鼻尖凝着温润的光。
　　段思远细细看她。
　　陈斯鸣被“鬼混”这个词惊到：“有毛病，小姑娘讲这种话。”
　　“切，好吧，不是鬼混，”闻遥往后退一步，躲在段思远肩后，“所以，你要干嘛？”
　　陈斯鸣也不想干嘛。
　　他只是眼见着闻遥受他牵连差点受伤，怎么想都不放心她一个人。
　　“我听他们说，丁悦悦和职教那群人很熟，”陈斯鸣忧心忡忡，“以后你回家我送你。”
　　闻遥想都没想就拒绝了：“不要。”
　　在她哥没去训练之前，闻遥也跟职教的人很熟。
　　她不觉得可怕。
　　陈斯鸣：“诶…”他还想再劝劝。
　　闻遥很坚决：“就是不要！”
　　陈斯鸣：“…我…”
　　闻遥说：“没的商量。”
　　陈斯鸣就看着段思远，希望她劝劝闻遥，比起陈斯鸣的伪情敌身份，段思远确实更怕自己护不住闻遥。
　　闻遥留心到了他们两的视线交汇，于是刷的挡在段思远身前，赶在上课铃响之前赶人：“走开啦，回班去上课！”
　　陈斯鸣是真的担心。
　　闻遥说：“真的没事，我们中午才放学，大白天的她们做不了什么。”
　　陈斯鸣知道丁悦悦的很多事情，包括她曾经指使人欺负那个…于妙。
　　闻遥护过的女生。
　　闻遥叫他：“好了陈妈妈，别杞人忧天啦，祸害传千年，宇宙爆炸了我都不会出事。”
　　忽然“妈妈”了的陈斯鸣心不甘情不愿的走了。
　　闻遥转身想跟段思远讲话，却看到她眼眸深深的目送陈斯鸣走。
　　大抵冷漠的人难得专注看谁的时候，都会显得格外情深。
　　闻遥拨她的脸，直冲冲撞进她的眼瞳里，问她：“你在看谁？”
　　段思远被捏的鼓了脸颊。
　　闻遥说摆摆食指，用十分甜软的声音命令：“你不可以看别人哦，你要看我。”
　　段思远知道她在乱吃飞醋。
　　小作精真的…很作，她心里明知道全世界都毁灭了，段思远也不会跟陈斯鸣在一起，还是要这样无地生白银。
　　段思远眉毛弯弯：“嗯？”她好心情的问：“为什么？”
　　为什么闻遥可以随意挽别人的胳膊，可以笑嘻嘻同别的男生玩闹，她却不行。
　　闻遥说：“因为…我没有别人好，每个人都比我好，这我知道。”
　　她真的自私、脾气恶劣。
　　而段思远很好，在她眼里的段思远真的很好。
　　闻遥口吻认真：“那你一看别人，万一看到了你更喜欢的呢？”
　　喜欢会有很多。
　　喜欢漂亮的花，于是喜欢海棠、栀子、茉莉，喜欢枝头凌寒的红梅。
　　花都是独一无二的，可是每朵花都喜欢，谁也碍不着谁。
　　所以，喜欢好看的人，于是喜欢闻遥…甚至会喜欢很多跟闻遥一样漂亮甚至比闻遥更漂亮的人。
　　那就太可怕了。
　　段思远想说：“不会。”
　　闻遥替她摘掉段思远掉在眼睑下的睫毛，看她安静样子，替段思远回答：“你应该说，我就是最好的，没人比我更好。”
　　段思远：“……”
　　“然后我客气客气，谦虚几句，说，不是，没有，还有很多比我更好更好的人。”
　　段思远：“……”
　　闻遥撇撇嘴，“但是我不管。你就是…除了我之外，不许看别人，一眼都不要。”
　　她声音那么轻，在教室里低不可闻，却独独亮在段思远耳畔。
　　她耳畔灼热。
　　段思远要走，闻遥够她的手，碰掉了书角的教辅资料，第一份被用来做书签的牛皮纸信封漏了半角。
　　段思远低头给她捡书，默不作声偷掉了信封。
　　她倒要看看…是哪位给她们阿闻写信，用这种古老的方式传达念想。
　　校服袖子很宽很大，段思远把信封收进袖子里，闻遥看她把坍塌的书堆叠好。
　　闻遥扯扯段思远袖子，那封信卡在段思远手肘间，难受还有点怕被发现。
　　闻遥低头看着她们搭着的手，抿抿唇：“你要好好学习哦。”
　　前言不搭后语。
　　她拉着段思远尽胡闹了，早恋特别影响学习，闻遥分明生日那天还想高考结束再表白的，眼下看见教辅资料才意识到，她是要好好督促段思远学习的人。
　　尽管自己也三天打鱼两天晒网。
　　段思远紧绷的心一下松了，弯唇一笑，指尖摁在手心，说：“好。”
　　学习是她的习惯。
　　习惯很难改，尤其是漫长到以年为计时的习惯，如果要更改，才是剥皮削骨似的难受到灵魂里去。
　　段思远走了。
　　闻遥低头惆怅的看看手腕盖着的袖口内侧，那道黑笔重写的段思远已经变淡。
　　闻遥又补了几笔。
　　灯塔不能黯淡。
　　虽然现在这股动力已经越来越失效了，闻遥看着这个名字，甚至还能心安理得的枕在手臂上睡一同好觉。
　　但是，这名字不能淡退。
　　段思远回到座位坐下，她偷到了信，看的时候却开始良心作祟。
　　这不道德，这不对，这是侵犯他人隐私的事情。
　　而且地址是闻遥家里，应该是…
　　段思远流畅的思维卡了顿住，闻遥的父母在远方勘探，闻遥的哥哥在外省训练，闻遥只这几个亲人住在那个房子里。
　　她…父母…回来了？
　　还是说，沈中阳回来了？
　　秦叶看见牛皮纸的信封袋子，还很好奇：“你也收到信了？怎么最近那么流行用牛皮纸信封写信呀。”
　　段思远问她：“什么‘也’，你…”
　　秦叶摆摆手：“我哪能有这个待遇，就是上次看见闻遥攒了厚厚的一叠然后丢进了垃圾桶里。”
　　她还感慨，漂亮女生收情书都是按批次批发似的丢的吗。
　　段思远心跳的慌乱，演变成了不安的节奏。
　　她拆开了信，看到了语意不详，但先入为主充满了威胁的几个字。
　　那人写：“好久不见。”
　　***
　　隔了几天，丁悦悦也收到牛皮纸信封的信件，她看着信件上的八分邮票，掂了掂信件重量。
　　撕开信件的时候惊的捂住了嘴。
　　里面有她的照片，只有一张，背面涂满红色的颜料，像个血淋淋的叉。


第95章 那只猫
　　丁悦悦发了一通脾气, 那照片是跟踪拍的，她觉得有人在恶作剧。
　　段思远默默把信收好，夹在书包底层, 记住了笔迹。
　　闻遥毫不知情。
　　下课的时候, 她笑着看段思远，走在段思远身边的时候跟她讲数学老师上课夸她了。
　　“他真的很少夸人诶！”闻遥跳着走，步伐雀跃, “而且，我怀疑苏老师喜欢念念老师。”
　　阮念和闻遥已经很熟了，阮念年龄还小, 跟闻遥很有共同话题。
　　闻遥说：“不过看不出来念念老师喜不喜欢苏老师。”
　　阮念对谁都一副很好欺负的样子。
　　闻遥爱跟段思远讲八卦, 讲她感兴趣的人和事。
　　她喜欢苏姜, 喜欢阮念，喜欢段思远，喜欢二中的食堂和小卖铺, 还有那只胖若怀孕且真的怀孕的胖橘猫。
　　去食堂的时候遇见了之前聊过天的养猫阿姨。
　　阿姨把身上脏兮兮的围裙脱下来，跟闻遥聊天。
　　闻遥打了自己爱吃的菜, 糖醋排骨、青椒土豆和木耳鸡汤，段思远打了闻遥爱吃的两个菜。
　　闻遥吃的很开心，问忙完看着她吃饭的阿姨：“阿姨, 那只之前怀孕的胖猫猫呢？”她用手比划出那么胖的一只橘，眉眼弯弯带笑。
　　那只猫酷爱在草坪里晒太阳，懒懒的露出白肚皮。
　　她觉得阿姨可能领养了, 最近好久没见到它了。
　　阿姨皱的陷进去的眼眶下，眼睛里有一点泪光。
　　“死了。生完崽子就死了。”她看到的时候, 只有一窝光秃秃的粉崽子死了一片，只剩一只活着。
　　在湿漉漉的草野地里, 有很多跳蚤和苍蝇。
　　学校在放假，她返校准备伙食的第一天，忽然看见的。
　　最靠角落的墙角。
　　那只很胖的、胖到她之前徒手拎不起来的猫，死的时候居然还挺轻。
　　这橘猫被她喂久了，而且又待在学校里，出乎意料的粘人。
　　阿姨说，她一只手揪着猫的后脖颈，就能拎起来，然后把它和它的小崽子埋进了坑里。
　　阿姨养不来幼猫，养不来娇弱的幼猫，是剩下的那只小崽自己争气，活过了最容易死的冬天。
　　闻遥心陡然一空，手在膝盖上撑着蜷缩起来，指甲抵进手心。
　　闻遥想不到，她想不到那样一直富足的猫最后会死掉，不是寿终正寝，而是…
　　手背忽的一暖。
　　闻遥的手被覆盖，段思远手掌盖在闻遥手背上。
　　她难过的那么明显，却连眼眶都没红。
　　段思远的手心触碰下，闻遥在发抖，微乎其微的…可以忽视的颤抖。
　　段思远把自己的手塞进闻遥手心里。
　　阿姨看她难过，感慨：“畜生命啊。”
　　她看着那只猫从瘦弱稀疏到横向发展成那个样子，看着它从生人勿近到可以随便被摸。
　　毛很糙，可是很柔软，眯着圆眼看人的时候特别招人疼。
　　阿姨没说。
　　猫身上都是血，耳朵破了、皮毛破了，漂白的胡须没了，剩个孔带血，还有一些短茬。
　　尾巴没剩多少了。
　　阿姨看她这样难过，没说。
　　闻遥没法知道，阿姨气得想要暴揍那些小兔崽子，又根本不知道是哪些小兔崽子。
　　猫只会叫，撒娇的叫，凄惨的叫，生气的叫，饿的叫，最嘶哑的时候不过春天发/情。
　　它不会说话。
　　没人知道猫受了怎么样的苦。
　　阿姨说：“我也要走了，再干最后一个月。”
　　“啊。”闻遥问，“为什么？这里不好吗？”
　　阿姨突然笑了，很沧桑：“不是不好，就是…儿子要接我去享清福了，忙忙碌碌大半辈子，是时候休息了。”
　　闻遥离开食堂的时候，觉得难过，沉重的心脏能挤出水来。
　　段思远陪在她身边。
　　闻遥说：“有点难过。”
　　就像那晚…被沈端为难的那个晚上的害怕一样，一点。
　　心脏不舒服。
　　段思远问她：“要哭吗？”
　　闻遥眨眨眼睛，湿漉漉的眼眸不带泪，她想了想，摇摇头说：“不想。”
　　不想哭。
　　她真的不想哭。
　　尽管很难受。
　　段思远眼底沁了墨，仍然温声说：“好。”
　　***
　　闻遥在高三最开始的时候，爬上了年级前五，段思远依然稳稳的榜一。
　　她浑身颜色都淡，分明光芒四射却偏偏清淡柔和的像轮月亮。
　　学校的新生才开始仰望月亮，闻遥总能听见小学弟小学妹挤在红榜前看传说中的第一名，然后说这个学姐好厉害啊。
　　闻遥面色淡定的从一遭小朋友面前路过，心里沾沾自喜，哈哈厉害吧——我的！
　　所有人都只能仰望这轮月亮的时候，她在她手心，在她的夜空里。
　　她把月亮捞进了自己手里。
　　闻遥锐利的美貌沾染柔和，她开始有学姐的样子了，走过路过的人会看她 。
　　岁月在雕琢人。
　　闻遥能很温和稳重的拒绝别的告白，她彬彬有礼把情书还给人，然后转身就摇着尾巴告诉段思远，她真的很有市场。
　　段思远面色如霜的：“嗯？”
　　她早知道闻遥讨人喜欢。
　　段思远鼻音清清的，闻遥看不着她吃醋的样子，就黏巴巴缠上去。
　　闻遥心理缺失，情感缺失，所以格外喜欢肢体交叠，最好气息相融，腻在一起的时候有种濒临溺死的快感。
　　段思远一开始没收着她，后来才开始督促闻遥禁欲，禁的很严，亲都不让，不伸舌头也不行。
　　闻遥眼巴巴的。
　　段思远写题目的手没停，闻遥见她八风不动，就从她靠在桌面的那胳膊下往里钻，钻进去还不足够，还要搂着脖子，跨坐在她腿上。
　　闻遥说：“远远。”
　　段思远视线跳过闻遥，去看她挡住了一半的题目：“根号x分之一。”
　　闻遥：“……”
　　她眨眨漆黑的眼眸看她，又蹭蹭她。
　　段思远喉咙动了动，继续说：“解得…”
　　解不出来。
　　英雄都难过的美人关，段思远也只能控制住自己动而已。
　　闻遥说：“亲亲嘛。”
　　段思远不让。
　　闻遥商量：“就一下。”
　　段思远还是不让，但是意动。
　　闻遥软声哼哼：“馋嘛，段姐姐。”
　　段姐姐：“……”
　　昏黄灯光下，她们安静接吻，段思远手掌抵在她腰上。
　　风从半开的窗见吹进，桌面上纸页翻动，夜幕上是一轮皎皎的明月。
　　闻遥喜欢胡闹。
　　***
　　闻遥进办公室的时候，班主任还很好奇：“你最近怎么那么努力啊？”
　　原本佛系的咸鱼一朝蜕变，忽然成了潜力股。
　　闻遥就很自豪：“我可是年级第一一手带出来的呀！”
　　同在办公室里，带了半手的苏姜：“…呵。”
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　话是这么说没错，但是这份光荣他一点儿边都没沾吗？
　　看着苏姜带了半手的阮念眼睛一弯：“哈。”
　　闻遥：“……”
　　阮念最近没之前那么好欺负了，她会凶，会瞪着眼睛叫学生好好听课。
　　二班的男生忽然没那么调皮了。
　　最近放假会跟着段思远去她家，去她假意说搬了，其实一直没搬的那个距离闻遥家南辕北辙的地方。
　　房屋很干净，水泥地面，尼龙窗纱，带绣的门和围在门外的铁门，床板是木板，床头柜还有客厅，红木古老的方桌还有红木的长凳，一凳可以坐两个人的那种。
　　段思远说：“有点…简陋。”
　　她架不住黏黏糊糊要跟她回家，说“要和对象回家过夜”的闻遥，也架不住她“哎呀”唤她“女朋友”的样子。
　　闻遥环视一周：“改天…”
　　她看见段思远红的耳尖，弯唇笑了起来，扑进她怀里，仰着脖子在她耳边蹭啊蹭。
　　她在笑段思远。
　　闻遥说：“改天…带你去我的老院。”
　　那个…她很小很小就待着的，院里花草很漂亮，夏天很多蚊子和虫子，总有野猫来的闻家老院。
　　老院门很破，地都不平，乱七八糟的草蔓横了一地。
　　闻遥缠在她腰上：“我很喜欢那里的。”段思远望向她的眼眸清淡柔和，总有一汪拨不掉的春水。
　　闻遥小口啄她，亲在她唇上。
　　“我也很喜欢这里。”
　　她眼里所见，爱屋及乌。
　　闻遥最怕去那，最怕物是人非，推开破败的院门，看到荒草萋萋，满园枯黄，那儿从前有只猫。
　　看见大厅里的太师椅和正中间的墙画剥落古旧。
　　她得一个人看，她不愿意。
　　在院里看日升日落，总觉得凄迷，那时候摇着蒲扇的随着摇椅晃的日子，真的成了指尖沙，成了再也去不了的桃花源。
　　可是今后有人可以陪她了。
　　闻遥忽然没那么抗拒了。
　　闻遥说：“我给你介绍我的爷爷奶奶，到时候我们一起给他们磕个头。”
　　闻遥软软贴在她身前。
　　段思远说：“好。”
　　闻遥皱了下眉，有点苦恼：“但我还不知道怎么跟我爸妈说。”
　　段思远心里叹气：“我知道。”
　　“我也不知道怎么跟沈中阳说。”闻遥说，“他毕竟是我哥。”
　　段思远：“……”
　　没脾气。
　　严佳佳很久没跟闻遥联系了，闻遥本质上薄情冷漠，对严佳佳的全部情意不知怎么消怠的看她发朋友圈就够了。
　　而严佳佳在无处容身的孤独感中，遇到了一个男生。
　　他穿着无袖，手臂上有明显的肌肉线条，纹身夸张，有很浅的疤痕，浑身丧气，颓败的就差叼根烟，从学校围墙上跳进来，给躲在角落哭的严佳佳一瓶矿泉水。
　　矿泉水冰凉，瓶身带着水雾。
　　严佳佳想，他好像…为她而来。
　　跟在闻遥身边，她的光环被全部剥离，哪怕严佳佳算个清秀佳人，也扛不住闻遥一吵就吸住全部目光。
　　严佳佳忽然觉得，没有闻遥也还不错。


第96章 前潮
　　其实严佳佳眼里, 那时的少年身后是朝阳，她压力大到睡不好觉，睡得晚, 醒的早, 成绩在退步。
　　一中有人说：“就这水平？”
　　而且她能时时刻刻看到闻遥的进步，那个从前差她半个榜的女生如今一跃成为了黑马，她还在笑, 笑的很从前没有区别，还是很漂亮，马尾长了很多, 即使穿着又土又low的校服, 还是像偶像剧情节里的女主角。
　　她父母也叫她好好和闻遥相处, 就算去了一中也要经常跟闻遥联络感情。
　　严佳佳越听越厌。
　　还有一中的几个男生，几经辗转，支支吾吾同她交流, 原来是为了要闻遥的联系方式。
　　那个男生生的清隽，严佳佳第一眼就觉得这是个很好的人。
　　他红着脸给严佳佳看闻遥榜上的照片, 照片其实没真人好看，即使如此。
　　那个根本不缺女生喜欢的男生脸颊很红，耳尖也红, 鼻尖在沁汗，说：“听说，你和二班那个闻、闻遥是一个班的, 关系还很不错？那个…可以把她的微信给我吗，我没有恶意, 只是想和她认识一下，有些题目…想呃、想问。”
　　严佳佳看到他乱摆的手, 他很认真的在解释，青涩纯情，生怕自己有好感的女生的朋友觉得他不尊重。
　　这是独属于优秀男生的魅力。
　　严佳佳心底忽然漫上寒冷的笑，她恶劣的想揭穿——你喜欢的人喜欢女生，你知道吗？
　　她名义上觉得不方便，说要帮他问问，实际上越想越崩溃，崩溃到哭，大清早就躲在学校角落，却在泪眼朦胧间听见了动静，然后抬眼看见了翻墙而来逆光的男生。
　　她是孤墙下的卑微少女。
　　严佳佳靠着墙想，也许那是翻墙过来拯救我的人。
　　那个男生随身带着哄猫的零食，脖子上挂着相机，头发是一层薄薄的黑色，新冒出来短茬生硬。o
　　他会经常带严佳佳坐在很高的地方，然后自己举着相机拍照。
　　严佳佳是个可怜的女生，长相一般，性格敏感。
　　举着相机的男生想，和于妙一样。
　　他把刚拍的风景给严佳佳看，严佳佳说：“好看。”她一副真心夸赞的样子。
　　拍照的男生却忽然记起于妙，她说：“风景有什么好拍的，要拍就拍点有意思的。”
　　现在，这个相机里都是很有意思的照片。
　　他教严佳佳调哪个按键可以看上下张的照片。
　　让严佳佳自己随便看看。
　　他问：“想喝奶茶吗？”
　　严佳佳抬眼，温和的勾勾唇角，摇摇头：“不用，矿泉水就好了，谢谢。”
　　他说：“好。”
　　然后跳下高台很利落。
　　严佳佳坐在高台上，腿垂下乱晃，学着闻遥平时乱闹的模样，盯着眼前一张张照片划过，从风景照，到猫咪照片。
　　这只橘猫跟学校里的大橘很像。
　　一中没有猫。
　　严佳佳这么想，手指摁动按键，下一秒忽然闯入眼帘的照片有猩红。
　　随着手指摁动翻页键，她视线僵固在血迹一点一点多起来的猫身上。
　　从耳朵，到胡须，到身体，到腹部，到四只小猫粉色的小猫还有尾巴。
　　严佳佳忽然从脊骨开始发冷，脚却僵硬。
　　过了片刻，脚步声响起，严佳佳抬眼，震惊的对上了来者的戏谑的目光，他手里一瓶矿泉水。
　　第一天见面时的那个牌子。
　　严佳佳知道，他从一开始就不是好男生。
　　走过来的男生想，他怎么忘了还有那些照片呢。
　　可怜的女孩子对柔软的生物都心软。
　　他准备爆她眼球的不是这张照片。
　　他说：“你怕吗？”
　　严佳佳怕，她直直盯着那双眼，那双细锐的眼。
　　他笑了起来，似乎无奈还有点受伤：“怕什么，我又不会伤害你。”
　　严佳佳还是怕。
　　他单手一撑，跳上高台，看出严佳佳的害怕于是坐远了很多。
　　莫名体贴。
　　严佳佳颤抖着声线问为什么。
　　他半晌才笑，夕阳的辉落满了地面，他语气悠长寂寥。
　　他说，他有病，他说他童年遭遇过暴力和猥亵，他说没人肯救他，他说，如果有人能够带着光来他的世界，带他出苦海，那么那就是他的救世主。
　　他肯定不会这样，只要有人救他。
　　可惜那个救他的女生带着满身灰尘在他的世界里滚了一圈，然后走的利落，把他们伟大的复仇计划杀的一干二净。
　　关于丁悦悦的…
　　关于很多人的…
　　关于那些天赋高又生来优越的人的一场复仇。
　　他没放弃，潜伏着像条毒蛇。
　　严佳佳却心软了。
　　她想，她能救。
　　***
　　在风平浪静里过了很久，于是风浪来前，闻遥没意识到，直到她久违的父母赶回了恒梧。
　　她被忽然叫回了家里。
　　闻遥还笑眯眯的问：“怎么了，为什么这么突然就回家了？”
　　回家也不跟她说一声。
　　姚朦看着花瓶里的枯花和茶几上很久没人用所以落上的灰尘。
　　闻白帆没说话。
　　姚朦和他气得整宿没睡，连夜机票飞回的恒梧，去赛西莱的勘探因他们而暂停。
　　勘探没能如期进行是很严重的事情，可她的女儿发生了更严重的事情。
　　姚朦脸色沉，没有久违的寒暄，只是问她：“多久没回家了？”
　　闻遥心里慌的不像样，面色却愈发冷静，她想了想，坦白说：“高三以来，都没有回家。”
　　姚朦问：“为什么不回家。”
　　闻遥头歪了歪，露了个天真的表情，看的姚朦心头火打起，可闻遥说话样子无辜，纯洁的像个小女孩：“回家有什么意思呢，你们看，这里没有人。”
　　“一个人都没有。”
　　这话说出口，闻遥才觉得委屈，“本来这么多年都习惯了，你们偏偏忽然这样问。”
　　姚朦才又看清自己女儿的模样。
　　房间里安静了很久。
　　闻白帆自始至终一句话都没说，他心也冷，除了姚朦之外竟然一个人也装不下。
　　那年白书研的葬礼，再之前的闻晋国的葬礼，他这个儿子一次都没有出席。
　　姚朦颤抖着，手指着闻遥，语气竟然很责怪：“你在怪我们没有时间陪你吗，是你同意…”
　　她问了的，是她女儿同意的。
　　“我是同意了，”闻遥好像很无奈，“可你整宿整宿睡不着觉，天天看着窗外，焦虑又抑郁，打电话哭，说想念外面的风和塞边的黄沙。”
　　姚朦哭的嗓音都哑，和电话那头的闻白帆撒娇，说当初为什么要听你爸的话，留下这个孩子呢。
　　所以，姚朦看着窗的时候，闻遥都怕她会把自己丢下去。
　　“你要我拒绝吗？妈妈，”姚朦不要，所以闻遥一字一句，“做人不要太贪心，喜欢了自由，失去了女儿，不被儿女捆绑，你比做家庭主妇更开心。”
　　“就像我一样，享受了金钱，失去了亲情。”
　　她在讲道理，声音冷淡，竟然有几分大人味道。
　　姚朦被气到说不出话。
　　闻白帆才一巴掌扇上去，他对女儿关心不足，常年重体力劳作，手下收了几分力，可她女儿是个单薄的女生，一巴掌就偏过头去，脸颊内侧磕在牙上，渗出血。
　　闻遥疑惑的擦掉唇边的血，姚朦叫闻白帆住手。
　　闻遥还是不明白这有什么好生气的，她茫然的动动被打麻的半边脸，然后很自觉的去看了姚朦摊在桌面上的手机，里面是严佳佳发的…照片。
　　窗半开的那天晚上，她和段思远坐在窗边接吻的照片。
　　月光柔和。
　　氛围很美，适合再做些别的。
　　闻遥觉得照片挺好看，转发发给了自己。
　　姚朦很努力压下内心的火气，她气得拳心捏紧。
　　可他们愧对自己的女儿，这是她唯一的女儿，是她在世上最亲的血缘羁绊，她没教好闻遥，她的罪。
　　姚朦学着解析土壤成分的严谨温和，耐着性子劝：“可你还小，你才高三。”
　　她气的要爆炸，从一开始看到这张照片云里雾里到现在，她脑子里都是乱七八糟的社会新闻。
　　闻遥听见高三，却弯弯眼眸，有一点笑意：“可是，离大学不就只有一年了吗？一年而已啊。”
　　女生和女生又不会怀孕，哪怕她们什么都做了，彼此血都浸透了骨骼，狗血青春剧的剧情不会在她身上上演。
　　闻遥一提起未来忽然觉得欣喜，她瞳底有光：“我考年级前五了呢，你们知道吗？”
　　她靠在段思远肩膀上，在书桌前磕了多少个日夜，有好多次，心大如她都开始掉眼泪。
　　闻遥会问段思远：“不学了好不好？”
　　段思远很轻的揽着她的肩膀，指腹在摩擦，她想说“好”又忽然记起了闻遥说：“你不能放弃我。”
　　那时的少女眼眸如光，段思远听了就照做。
　　段思远说：“不好。”她轻声哄闻遥：“再学一点好不好。”
　　她哄一句，亲她额头。
　　闻遥没带哭腔，眼泪像是凭空淋下的雨滴。
　　段思远给她擦眼泪，手指捋过她沾湿的眼睫毛，然后在她鼻尖亲了亲。
　　闻遥才愣了问：“我哭了？”
　　段思远笑着说：“嗯。”
　　闻遥看着眼前很陌生的父母，尽管血脉亲情割舍不断，闻遥还是觉得生疏，她只在提起段思远时才像个十八岁的女孩。
　　闻遥的梦要实现了，她袖口那个名字还真挚的贴在手腕上，与她跳动的脉搏重叠。
　　“我能和她一所大学。”
　　而且是好大学，没有谁会为了彼此委屈自己。
　　姚朦：“荒唐，你们两个是女生！”
　　闻遥有点意外：“你们是为了这件事情才这么生气的吗？”她垂了下眼眸，眸光无意识停在手腕上，“我以为你们不会有意见的…”
　　姚朦想说怎么会！
　　闻遥脸肿了半边，她却没在意，“毕竟你们对我从来都没有过意见。”
　　姚朦手腕上的紫水晶手链拍在茶几桌面上：“这不一样，这有关你的未来，这很重要，我不想自己的女儿被人戳着脊梁骨骂变态你知道吗！”
　　“未来很重要，结婚很重要，”闻遥说，“所以我的读书学习和成长都不重要，是吗？”
　　她这十几年人生竟然都是毫无意义的，唯有开成花、结下果时才算重要吗？
　　姚朦哑口。


第97章 补的
　　闻遥漆黑的眼睫垂下, 她盯着袖口，神情迷离起来，那是她情感机制上的自我保护, 冷漠无情又淡然的有点超脱, 恍若呢喃：“再说了，被戳着脊梁骨骂变态很重要吗？”
　　她年幼时就被人戳过，小孩说她没爸没妈, 是个没人要的孩子。
　　“我小时候跟在爷爷奶奶身边，院里的小孩、班上的同学，她们也会说我是个没爸爸妈妈的小孩, ”闻遥想, 如果那群孩子会明白什么是戳着脊梁骨骂的话, 她的脊梁骨大概早被戳穿了。
　　年幼的小孩可没什么包容。
　　小时候闻遥也很在意，把说她的小朋友都推倒，然后跺跺漂亮带粉色蝴蝶结的小皮鞋, 气呼呼说：“你才是没人要的小孩。”
　　放学之前还带着气和委屈，后来被抱到闻晋国的臂弯上, 听她爷爷问：“阿闻，在学校里过得怎么样呀？”
　　老人家言语温厚，闪烁银光的发丝熠熠, 闻遥含泪的眼眸忽然滴下水珠来。
　　闻遥用手背抹掉眼泪，然后跟爷爷说：“过得超好呀，就是…推了一个小朋友。”
　　闻晋国一下就笑了：“干嘛要推别人呀？阿闻是讲礼貌的好孩子, 不能随便推人的。”
　　他笑着讲话，和闻白帆的冷漠平淡截然不同。
　　闻遥撇撇嘴, 绕着爷爷的脖颈，一点点鼻音：“她讨厌, 说了不好的话，我好生气的。。”
　　闻遥那时候气的推人，现在回想却只记得牵着自己温柔粗糙的大手，和薄纱质地的衣服上带着的皂角味道。
　　闻晋国教闻遥宽容：“她说了不好听的话，我们阿闻就把小耳朵堵起来，不听不听啊。”
　　闻遥现在记起来，一哂，忽然觉得不重要了。
　　她小时候幼稚的过头，也幸好，遇见了那样的爷爷奶奶，在那样的宠爱和庇护下成长，虽然有点歪，但大体直。
　　姚朦语塞。
　　那是…她的女儿，她年幼时就一直亏欠，出生后匆匆过了月子期，就迫不及待离开了的亲生女儿。
　　她年幼时爱到处旅游，读了地质专业后，选择了热爱的事业，沉浸在野外勘探和地质考察，遇见了心爱的男人。
　　她亏欠她女儿，她知道。
　　她一直知道，现在尤其知道。
　　姚朦几乎要泪眼婆娑：“你…你怎么样变成了这个样子！”
　　闻白帆见不得自己妻子哭，拍背哄人。
　　闻遥开始想念段思远。
　　这个点，她们应该要准备一起回寝室了，走回去的那段路路灯只有零星几盏。
　　闻遥有一次去拿外卖，叫段思远等她。
　　段思远就站在草坪外、寝室前，那一盏朦胧的像月光的路灯下，等着闻遥。
　　灯下照她眼睫深沉，纤长的倒影打在眼睑下。
　　见闻遥把外卖藏进书包里，然后顶着夜色来到她身边，面孔在路灯下越来越近，有白皙如玉的通透质感。
　　闻遥笑着仰面叫她，眼睫扑动，像蝴蝶翅膀，扇动人情意。
　　她跳着蹦着，站在段思远身前，跟她说：“我拿好了。”
　　段思远低头垂眼，目光轻轻落在眼前人灵动的眼眸上。
　　好像只一眼，就隽永。
　　她说：“嗯。”
　　这段亲情存续期，闻遥早从殷殷期盼到如今随便他们。
　　在日复一日、年复一年的相处漠然与几近温柔的忽视之下，她早知道…她父母自成一个小世界，她是一个人的，在她无声孤寂的小世界里娇纵任性，找乱七八糟的存在感。
　　可这娇纵没有留给过姚朦和闻白帆，于是闻白帆和姚朦都不知道她女儿骨子里韧而犟，并且…不在意世俗。
　　她漠然与世，人人皆怕的口诛笔伐和人言可畏，闻遥不畏。
　　他们在沉默，对这样的闻遥几乎无语。
　　闻遥在混乱的百无聊赖下，竟然浮现起段思远眼底偶尔的慌乱和脸红。
　　那能撕破她的温和，柔软而又生动在她眼前。
　　她在人潮挤挤的街头，摁住闻遥凑近的面孔，她的亲吻落了空。
　　闻遥不满：“为什么？”
　　段思远耳尖微红，目光稍带回避，显得害羞：“都是人。”
　　闻遥想着想着，当时嘈杂，如今在记忆里却偏偏静默消音，只有段思远腼腆着躲。
　　那时日光如练。
　　她弯唇抿起一点笑：“其实我一直这样，”她淡然的戳破姚朦和闻白帆对她文静懂事的印象，“没药救了。”
　　她救不活了。
　　人是可以一直一直活下去的，只要天时地利人和，没有疾病侵扰，闻遥觉得她可能能长命百岁。
　　所以说祸害留千年。
　　可她从未想过自己能活过十八岁。
　　十八岁是很美好的年纪，在这个时间定格是她的梦寐以求。
　　闻遥看着生命岁月一点一点走，然后在荒芜的地方遇见了温柔的持卷人。
　　她满身书生气，抬眼的眸光冷淡剔透，却像道光束。
　　光就是这样通透的质地，带着暖意。
　　闻遥伸手够了够，那束光就直接落了她满身。
　　姚朦哪里见过闻遥这副样子，死性不改、偏要撞南墙的面孔，固执的像带着面具。
　　姚朦问得直白：“所以，在一起了？”
　　闻遥说：“对啊。”
　　早就在一起了，接过吻，做过很多很多事情。
　　神情温柔缱绻，像在谈心底的被珍藏起来的宝贝。
　　姚朦还准备说什么，电话猝不及防响起来，赛西莱山脉的勘探要么推迟，要么现在刻不容缓，整体加快进度，天气局预测，一个月后会有气流旋回。
　　闻白帆叫闻遥“好好冷静”，等他们回来再谈，并且强行扼令闻遥和段思远保持距离。
　　初初一面，他几句试探，本以为是安心的存在，那个外表平淡温柔的女生，竟然…亲手拖闻遥下了深渊。
　　闻遥没应。
　　她今晚态度温和到不可思议，没有暴怒，没有声泪俱下的委屈，有一派慌乱和冷淡，糅合成了她复杂而奇怪的表现。
　　闻遥说：“再见。”
　　如很多年来一直做的那样。
　　等到客厅大门被碰上，闻遥摸出手机看了眼屏幕。
　　段思远给她发了消息，问她发生了什么。
　　闻遥不知怎么回，客厅里方才像一场审讯，并不只是针对她早恋的问责，还有…对她惊世骇俗的鄙夷。
　　他们言行除了气愤，闻遥却品出了细微的不容。
　　直言出柜还是说句假话，闻遥想要想一想。
　　她脱力跪摔在了地上，背后一倒，粗糙颓败的躺在客厅的地板上。
　　这时候才有一点水渍隐约流出眼角，那甚至构不成一颗泪珠。
　　姚朦不放心的被自己丈夫拽上了车。
　　姚朦气急：“她是不是你女儿啊，你怎么放心在这个关头走！”
　　闻白帆哄她，理智分析：“她们现在热恋上头，我们说什么都没用的，”他拨动姚朦耳际因气恼动作而散落的碎发，言语间竟然温柔的不像话，“年少的感情最热忱、最头脑发热，也最自我感动，少年人嘛，总是这样的，一恋爱就上头，阿朦，我们这样拒绝，她们反而生出能对抗一切的勇气。”
　　姚朦还是不甘心。
　　闻白帆轻抚她的肩膀：“柴米油盐会消磨一切的，你放宽心。”
　　他理智客观的不像个亲生父亲。
　　姚朦还是不放心，却信了闻白帆。她从来依赖闻白帆。
　　从初初在一起那年开始直到如今，也许白发苍苍时，也只会牵紧闻白帆一个人的手。
　　***
　　闻遥懒得去质问严佳佳想做什么，她生平第一次对人有如此厌恶。她疲惫而无力的叹口气，连月苦熬的痛苦和隐约的心理问题都成了压垮闻遥的一根稻草。
　　闻遥阖了眼，亮白的灯照着眼皮，她眼前猩红，却偏头睡了过去。
　　沈中阳半夜接到姑姑电话，他们常年温和纵容，第一次那样严厉叫他回家，沈中阳不敢不听。
　　他搭半夜的高铁回了恒梧，到楼下时见到了蹲坐在花坛边缘的段思远，那女孩失神着看着地面，手里攥着手机，在等消息。
　　一直没有。
　　段思远心里跳的厉害，第一次擅自做主爬了墙，半夜偷溜出了寝室，直到人在闻遥楼下的时候才看到室友的追问。
　　她只说有点事出校门了，秦叶说帮她打掩护。
　　沈中阳姗姗来迟、风尘仆仆，姑姑没说明白，只是语气很恶劣，他没听过他姑姑这样讲话。
　　姚朦大抵也觉得这是什么难以启齿的畸形情感，若说只是黏黏糊糊，到底也算是女儿家感情好，可是接吻甚至是别的，提起来都觉得污秽。
　　姚朦在挂断电话之前，语气古怪的问：“你…喜欢女孩吗？”
　　沈中阳：“……”
　　姚朦：“我记得你上次过年带回来的，好像是个男生。”
　　她简直疑神疑鬼到风声鹤唳的地步。
　　沈中阳：“姑姑你想什么呢！”
　　姚朦才松了口气：“那就好。”
　　她经受过教育，却还是觉得奇怪，那种来自同性之间的爱情她一点都看不懂。
　　沈中阳看着段思远，他知道今天不是双休，他知道段思远是好学生，那种最好的学生。
　　闻遥很以这样的朋友为骄傲，不止一次口气自豪、娇的过分称“我们远远最厉害。”
　　听得沈中阳牙酸。
　　现在，好学生在他家楼下？
　　好学生怎么出来的？
　　沈中阳疑惑的看着她，段思远看着地面，眼前忽然落下一片阴影，她抬眼，看到了久违的沈中阳。
　　沈中阳说：“段思远？”他大约记得是这么一张脸。
　　段思远喉咙动了动，吞下了一点难咽的苦涩：“嗯。”
　　“你为什么在这里？”还是大半夜的？
　　段思远没回他，反而愣愣的问：“你是来…找闻遥的？”
　　她在风里好像被吹傻了似的，沈中阳诧异的挑一挑眉：“对，我姑她们叫我回来看看闻遥。”
　　沈中阳漫不经心的态度才收敛，大抵是非常着急的事情才会导致他姑着急，连带着段思远也很焦心，他带着段思远边走边问，几步台阶并做一步，上楼跑的很快：“遥遥怎么了？”
　　段思远哑了哑：“她没回我消息。”
　　晚上出了校园，紧急的像是突然出现了怎么样的大事。
　　闻遥没跟她告别，没跟她说几时回来，对她的微信消息也不予回复。
　　她本就绷紧的敏感神经几乎要炸。
　　沈中阳原本超级紧张，闻言却忽然松了口气，他习以为常似的：“她不回人消息正常的，我有时候被她晾好几个礼拜，她都不吱一声。”
　　沈中阳小小年纪就意识到了什么叫石沉大海。
　　段思远却没放轻松。
　　因为…她是闻遥的例外。
　　她笃信。
　　不知道从什么时候起，段思远笃定。


第98章 坍圮
　　沈中阳对上钥匙, 转动门把手，手机屏幕才马后炮似的亮了亮。
　　他久违很凶还有点奇怪的姑姑给他发了条消息。
　　姚朦：我们要进断网区了，你是她哥哥, 你要看好闻遥, 要段思远和她保持距离。
　　姚朦到半道还是觉得不安心，两个女孩子，段思远又是一张乖面孔, 闻遥又是沈中阳的妹妹，姚朦掐不准他这外甥会不会心软，所以, 要对沈中阳讲个明白。
　　可她意识到的时候太晚了, 今年天气更恶劣, 在最深远的赛西莱，他们都做好了徒手做计算和写记录，与一切高尖科技都隔绝的准备。
　　姚朦那句“她们在早恋”旁边有个红色的惊叹号。
　　发送失败。
　　姚朦揉了揉眼间的鼻脊, 颇为头痛苦恼的希望，但愿…沈中阳靠谱一点。
　　等沈中阳看到信息的时候, 段思远已经率先推了门，看见闻遥枕在冰冷的地面上，睡眼似的阖着。
　　她侧着脸, 半边露出来的面色如纸般苍白，瘫在地上的姿势安静。
　　段思远全身血液都发凉，齐刷刷往脑上扎, 心又往下坠，刹那间手脚发昏, 呼吸不自觉窒住，才看见她胸廓微弱的起伏。
　　段思远惊的心都要停跳, 那张从丁悦悦那边听说过的，后面画了一个大大红叉的照片在脑海里忽然成了灰色。
　　色调黯淡，才触目惊心。
　　段思远跪在闻遥身边，轻轻拍她肩膀，语调温柔，像平时那样叫睡不醒的闻遥似的。
　　沈中阳看着被段思远叫醒的闻遥神色出现一瞬间空白，她大概以为是梦，惺忪的睡眼光盈盈的看了一眼段思远。
　　闻遥任由段思远扶起，又困倦的阖上了眼，只是这次是在段思远怀里，她跪在地上揽着闻遥，还在轻轻哄她：“我们去床上睡好不好？”
　　这话是正经话，段思远是正经人，闻遥是个女孩子。
　　沈中阳闻言却不知道为什么顿在原地，才后知后觉去回复姚朦问：为什么？
　　他印象中，段思远是个好人，而且…闻遥很喜欢她。
　　他当她哥哥那么多年，就连严佳佳和他这实在算是冷情的妹妹也只能算是关系较一般好而已。
　　沈中阳没见过闻遥撒娇柔软的模样，印象里只有她娇纵耍横。
　　她对段思远很不同。
　　沈中阳忽然觉得自己的存在尴尬，那是一种十分自然又很莫名其妙的直觉，突然从脚底窜起，他到底是个男生，脸皮算厚，低头看手机倒也还行，只是目光游移在他姑姑晒得黑亮对着镜头笑的头像，那两个问题忽然复述在了脑海里，没人摁播放键，却一遍一遍，沈中阳错愕的察觉到了什么。
　　姚朦：“你喜欢…女孩吗？”
　　姚朦：“我记得你上次过年带回来的…好像是个男生？”
　　这话听着很奇怪。
　　沈中阳想，他姑在怀疑他什么？这些问题，怎听上去像在怀疑他是同性恋，上次那个男生队友是他对象？
　　沈中阳胡乱一猜，被吓到。
　　姑姑不似平常的淡声询问，她一贯温柔的不算体贴，少问很多事情，却偏偏难见这样的焦躁。
　　沈中阳不傻，他心思通透，入的圈子又复杂，可事关自己妹妹，又忍不住想，假的吧？
　　看起来就直的不得了，合该遇见一个好的人然后继续娇纵任性，被宠一辈子的闻遥，弯了？
　　原本应该被他否定的荒谬猜想却像真的，沈中阳看着原地相互依偎的两个女生，竟然一句话都说不出口。
　　段思远揉揉她的后脖颈和肩膀，闻遥才彻底醒了，她困顿的翻在段思远怀里，然后抬起一双眼看段思远。
　　客厅的灯昏亮，照的段思远那张面孔很有故事感。
　　那道选择题她还没做出来，选择坦白还是谎言，这让她纠结，纠结到几乎心虚，清醒了之后看见段思远的第一眼竟然还是笑。
　　她抿唇笑的看不见眼睛，眼底晦暗的连客厅吊灯都映不明亮。
　　闻遥站起身，拍拍衣服，自我嫌弃的低头看了眼自己，然后抬眼蹙着眉跟没松手的段思远说：“好脏啊。”
　　虽然换鞋才进门，但是客厅地板还是很脏。
　　段思远根本不知道发生了什么，她心里一沉，知道闻遥没打算跟她说，却仍旧温柔的看着她，用指腹摸摸她有点红的半边脸：“就只有一点点脏，去洗个澡，换身睡衣好不好？”
　　闻遥被打了。
　　段思远动了动喉咙，指尖无力，连脊骨都塌了。
　　她心疼，又难过的无能为力。
　　她冰凉的指腹贴在闻遥脸上，闻遥舒服惬意的蹭了蹭。
　　她刚醒来的五分钟还在失智，语气很稚气，茫然的像个说什么做什么的乖孩子，她才记得应声“哦”。
　　回段思远那句“洗澡”。
　　闻遥又问：“你怎么在这里呀？”
　　段思远笑着讲话，声音清淡温和，莫名喑哑：“因为在学校里看不到你呀！”
　　段思远学着闻遥的口吻，用软乎乎的“呀”把尾音拖得缠绵。
　　闻遥撇嘴，却在错眼看到段思远身后，站在玄关处神色更凝重的沈中阳的时候不敢相信似的眨眨眼睛：“哥？”
　　沈中阳对她的不敢相信有点无语：“对，是你哥。”
　　虽然最近很忙，但是在家里见到哥哥也不需要这样不敢相信吧？
　　闻遥手牵着段思远的衣角，干净深蓝的校服衣角在她攒成一束抓在手心里。她像年幼时牵着爷爷奶奶似的，眼底余光对身旁人依赖信任到沈中阳都怔忪。
　　闻遥眨眨眼睛，好奇：“你不是很忙吗？”忙到也不回微信，她好长一段时间和沈中阳失联了，“为什么突然回家啊？”
　　她觉得奇怪。
　　沈中阳无端有点气：“这也是我家，我回个家不行吗？”
　　闻遥垂眼，眼眸开始渗出湿漉漉的难过来：“是…因为我吗？”
　　时间太巧了，何况哪有人半夜回家乡的，闻遥又不是傻子。
　　“哥，没必要的，不要为了别人浪费自己的时间。”
　　她生疏起来就分外礼貌，礼貌的像退一步鞠躬的好好少年。
　　沈中阳还准备说什么，闻遥跟段思远聊了起来。她把人往自己房间里带。
　　闻遥娇气说：“你手再给我贴贴。”
　　冰冰凉的，可舒服了。
　　段思远认命把手给她，没问，死死压住了心底很多问题，先说：“我一会儿给你找个冰袋，给你敷敷好不好？”
　　这听上去竟然像个选择题。
　　闻遥真的思考了一下冰袋和手，她更心仪哪个，事实上她都想要。
　　闻遥手心握住段思远，把她冰冰凉的手摊开掌心摁在自己被扇了一巴掌发红还痛的脸上。
　　闻遥问个明白：“给了冰袋，手还有吗？”
　　“…有啊，”段思远的心疼密密麻麻浮起，愣了一晌才笑“我们阿闻要什么都有。”
　　她什么都给。
　　闻遥又叨叨叨讲了好多，段思远温柔沉默的“嗯嗯”应着，背后沈中阳探究的眼眸几乎要洞穿段思远的心脏。
　　段思远记起了闻遥说：“我也不知道怎么跟沈中阳说，他毕竟是我哥。”
　　段思远知道闻遥为难，她孑然一身，所在意的唯有一个闻遥而已，闻遥却不，她在繁华热闹的人间有归处，有父母和兄长，有朋友和羁绊。
　　段思远疏远不了，也没放任亲近。
　　不清醒的闻遥是个话痨。
　　段思远随她牵着自己，手掌轻轻搭在闻遥肩上。
　　那是个庇护的姿态，手腕抬着，端正的很。
　　就在卧室门要被阖上的最后几秒，沈中阳的视线已经准备好了提前离开，可是闻遥“砰”的拍了下门，然后转身，面对着沈中阳，玉似的面孔几缕真挚，兴高采烈的跟沈中阳介绍段思远。
　　“哥！”她喊，“你看，”她指着段思远，沈中阳疑惑眼眸迎了过来，不明所以的等着后续。
　　沈中阳心里一突，脑海里电光火石掠过什么，就看见眼眸漆黑的少女背景乘着光亮，她笑的露了一排牙，“这是我女朋友。”
　　她是真的骄傲，也是真的破罐子破摔，让一切未知都坍圮，亲手打碎了所谓的薛定谔的猫。
　　沈中阳：“……”猜测和被当事人肯定一口真瓜的感觉是很不一样的。
　　别讲沈中阳愣了，段思远也愣了，只有身边的二傻子轻轻往后退了一步，拉着段思远躲进了房间里，“砰”的阖上了门。
　　沈中阳根本不知道要给这件事情什么反应，按理来说，这该勃然大怒，可他猜出了大概，做好了准备，虽然不信，到底也比骤然知道的闻白帆和姚朦好很多。
　　段思远还处在短暂的脑内静止中，闻遥把她抵在门后，扣着她的肩膀往她怀里贴，然后手撤下来，绕过她纤窄的腰，在她后腰处环紧。
　　闻遥在颤抖，灵魂在战栗。
　　段思远想揉乱闻遥的头发，却发现她根本就已经乱的毫无形象了。
　　她漂亮乖乖的闻遥…
　　段思远给她捋顺黑长的乌发，揉揉她柔软漆黑的发顶，听见闻遥低低的从她怀里传出来的声音。
　　她低低问：“我这样，你开心吗？”
　　段思远声音发哑，说：“…开心，很开心。”
　　闻遥才松了一口气。
　　按理来说，是开心的，可是段思远却嗅到了悲壮的味道，她感觉到了，闻遥说这句话的时候，内心几乎抱着必死的决心。
　　不是真的要死，而是把自己推到一个…类似深渊、孤立无援的处境里。
　　段思远只觉得心疼。


第99章 前
　　段思远抚抚闻遥的背, 肩胛骨分明，触感在手心显得脆弱精致。
　　她低眼：“不着急的，阿闻。”
　　她真的一点一点都不着急, 所以不要闻遥逼自己到这一步上。
　　语气清冷淡薄, 却偏偏温柔的叫闻遥鼻酸，她像清晖极冷的月光。
　　闻遥往她怀里扎的更深，然后摇摇头, 才被捋齐的碎发蹭的炸毛：“我没有办法了。”
　　她真的一点一点办法都没有了，她总觉得自己冷心冷肺，可真的被父母发现之后, 那种灭顶的压抑还是让她喘不上气。
　　我其实…
　　闻遥难过的觉得, 她其实一点用都没有。那种满腔孤勇, 此刻单薄的像一戳就破的纸风筝。
　　质量不好的纸风筝，连天都不一定能飞上去。
　　段思远一愣。
　　闻遥仰着脸抬眼看她，心思旁错, 委屈的问：“你说，我哥会不会打死我啊？”
　　沈中阳不会打死她。
　　段思远无奈说：“你哥可能会打死我。”对于闻遥的家里人来说, 她兴许才是罪魁祸首。
　　闻遥拱一拱：“才不行，他不敢的。”
　　闻遥想了想，摸出手机, 把通过姚朦微信号转发的照片给段思远看。
　　段思远心如坠冰窟。
　　闻遥软软的贴着段思远，手机屏幕的光点映进眼底，显得她瞳孔熠熠。
　　可是段思远心动不起来。
　　闻遥像陷入了一场奇怪诡异的梦魇, 她眨眨眼睛，眼睫抵在段思远肩前的柔软布料上, 一点一点泪意氤氲。
　　段思远觉得肩口被烫穿，心底猛缩。
　　闻遥把照片抬在段思远眼前, 然后问她：“好看吗？”
　　半开的窗，扎好半垂的窗帘被风吹进一角、翻动，灯光明亮，少女乌黑的长发明亮顺长垂在背脊上，她怀拥着别人亲吻。
　　旖旎和冷清的夜。
　　那是亲密的照片。
　　她们…
　　段思远喉咙哽着，她记得那晚。
　　记得那晚掠进窗口，拂过她肩发的风，与窗外皎皎昏黄的明月，记得眼前的旖旎和铺天盖地的情愫。
　　她翻身压下跨坐，眼里蒙着水雾，温凉的手指攀上她的肩，一点一点。
　　可是，有人…在偷窥闻遥。
　　段思远拳心捏着，指甲抠进带薄茧的手心，近乎崩溃的得出了这么个结论。
　　闻遥问她：“我们把照片打印出来好不好，用漂亮的相框装好，然后放在花边上，好不好？”
　　闻遥说的是真心话，她殷殷期盼，漆黑的眼眸盯着段思远通透的眼色。
　　段思远说：“好。”
　　她的拳心被闻遥一点一点掰开，闻遥以强势的姿态挤进她的手心，和她十指扣紧。
　　她掌心很柔软，触的人心软的一塌糊涂。
　　段思远摸她的二两软肉，低头亲她唇角。
　　“好，打印出来，装好漂亮的相框，然后…放在花瓶边上。”段思远说。
　　***
　　严佳佳看到微信里消息里赫然出现的接吻照片几乎要吓得魂不守舍。
　　她没见过。
　　不是她拍的。
　　她没有想要针对闻遥到这样的地步，饶是如此，她还是没去质问那个最有可能用她手机去跟闻遥父母告密的那个人。
　　严佳佳给闻遥打电话，闻遥不接。
　　严佳佳给闻遥发了一长串消息，闻遥不回。
　　严佳佳去找闻遥，在学校门口等闻遥下课，看见闻遥和段思远肩并肩走出来。
　　太久没见了，竟然像差着时空，她从小相伴的闻遥竟然陌生到她一眼不敢相认。
　　漂亮的眉眼和沉敛起来的气质，与从前的稚气娇纵的少女不太一样了，与段思远并肩走过的时候，融洽和谐到严佳佳下意识避开了眼眸，转身躲进了公交车站台的背光处。
　　不敢见。
　　严佳佳此刻才觉得贸然来等闻遥很仓促，她根本不知道怎么解释。
　　照片…是谁拍的？
　　是谁用她的手机发出去的？
　　她是怎么认识那个人的？
　　严佳佳没法说，这不像个寻常故事，她喜欢的那个人在街头巷尾流离，远比沈中阳曾经更混。
　　他说他叫沈端。
　　端正的端。
　　***
　　闻遥那段时间特别不想学习，一点都不想，她坐在课桌面前，目光扫过页面，字却一行都入不了眼。
　　她看不进心里去，忧愁的不像从前。
　　段思远坐在闻遥身边，听她静静的翻页声，笔落在纸上沙沙的。
　　闻遥低头描画。
　　她会叹息。
　　轻轻的，然后目光从她描摹的纸上挪向段思远。
　　段思远写完了一张考卷，闻遥想给她批题，要来了答案。
　　闻遥垂着眼，换了支红笔，有模有样的学着老师的样子给段思远改题。
　　闻遥看她一溜都是勾的正确答案，心底不知怎么有点遗憾。
　　这种遗憾莫名其妙，压的人想叹气。
　　段思远做题做成了习惯，而习惯刻入骨髓之后，不会轻易改变，她一心二用写题也不会很糟糕。
　　所以她用余光轻轻瞄闻遥，看她执笔深思，看她一字一句对标答，偶尔觉得解题步骤模棱时，下唇抵着笔盖，慢慢思考，指尖翻动试卷。
　　批完了整套试卷，闻遥欣赏了一下自己批改的痕迹，然后说：“你好厉害啊。”
　　她夸段思远，然后她问段思远，“如果…我未来想吃软饭，你愿意养我吗？”
　　其实她想问段思远，如果她的未来糟糕透顶，那么能在段思远那儿得到一个归宿吗？
　　闻遥对未来的希望在消耗，只是她眸底眼光仍然清浅，希冀似的模样。
　　段思远：“愿意。”
　　怎么会…不愿意呢？
　　闻遥只在段思远写完试卷，给她批改的过程中，才愿意了解那么一点解题思路和过程步骤，她对照着标准答案和段思远的答案，然后一点一点思索，陷进某种比现实更平稳温柔的时空去。
　　段思远给她讲故事，把历史书上的知识点编成故事，给她讲一遍。
　　闻遥有时候听困了，就团着段思远睡觉。
　　陈斯鸣开始频繁找闻遥玩，讲笑话逗闻遥。其实看不出闻遥心底的沉沉，她会笑，也会继续闹一闹。
　　陈斯鸣拽闻遥袖子，闻遥把手往袖子里缩，缩回到衣服里，陈斯鸣利落的给袖子打个结。
　　闻遥觉得蠢，然后又被陈斯鸣扯着袖子，捆好了另一边。
　　闻遥变的好难挣扎。
　　陈斯鸣笑了起来。
　　闻遥笑着，甩着打结的长袖打他，然后问他：“我哥跟你说了吗？”
　　陈斯鸣下意识否认：“没有。”
　　闻遥低头“哦”了一声：“那就是说了。”
　　陈斯鸣其实不太知道具体，沈中阳讲的含糊，而他又是个直男。
　　沈中阳叫他对自己妹妹务必要十分关切、特别关切。
　　陈斯鸣说：“我其实听不太懂你哥讲了什么。”他挠挠头。
　　闻遥于是凑近他耳边，跟他说：“那我跟你说个明白好不好？”她眼眸亮晶晶的，像藏着惊天的惊喜，诱哄人去吃掉苹果。
　　陈斯鸣呆呆的：“好啊。”
　　闻遥跟他讲：“我恋爱了。”
　　陈斯鸣：“卧槽？”
　　他想问问是哪个不长眼的东西，悄么愣的把他亲妹子似的女孩拐走了。
　　他惊的像吓了一跳，动静很大，闻遥说：“你轻一点呀！”
　　陈斯鸣问：“是谁。”
　　闻遥目光从他脸上错开，错到他身后的…那个靠着门的、顿了顿才一步一步走近她的段思远。
　　闻遥叫她名字：“段思远。”
　　陈斯鸣惊的一下子从凳子上跳起来，然后看着闻遥愣愣的，目光穿透他身旁的空气。
　　陈斯鸣转头，看到了段思远。
　　哦，是段思远啊。
　　陈斯鸣想，他刚才有一度恍恍惚惚都以为闻遥说的恋爱对象是段思远呢哈哈哈。
　　段思远问闻遥：“你…怎么了？”
　　校服外套长袖被打成了结，她像是可以被为所欲为的样子。
　　闻遥没靠手，往段思远怀里栽过去。
　　陈斯鸣一贯知道女孩子之间可以黏糊到不正常，却还是怔了怔，那时间、那片空间，教室后角的三人位置，他的存在尴尬到原地发光。
　　闻遥告状：“你看，他给我袖子打结了！”
　　段思远拽着她的袖子，给她解开结，翻转袖口的时候余光瞥见一抹黑。
　　她想细细看，闻遥顶掉了她的脸，催她：“快给我解开。”
　　段思远偏偏不给解了，把人箍进自己怀里，问：“不解怎么办？”
　　闻遥却没回答，反而问她：“你不吃醋吗？”
　　和男生那么近的距离，闻遥想知道段思远到底在不在意。
　　段思远一怔，也不知道闻遥是故意接近还是随便问问，她说：“一点点吧。”
　　闻遥无语“切”，觉得：“看上去可真没有一点点。”
　　段思远笑了，“那多一点儿，不给你解开袖子了，谁让你和别的男生靠那么近。”
　　她真的不给解开了。
　　闻遥去蹭她：“喂！”
　　段思远还是不动手，闻遥气鼓鼓的撞段思远的头，然后手从衣服下摆伸出来，像脱短袖似的套头脱掉校服，她拉链拉的松松垮垮，脱掉很简单，只是动作不小，里面的短袖往上抻，露出一截腰。
　　段思远只低头一眼就给她把衣服拉下，挡住嫩白的皮肉。
　　闻遥低头看她的手，意识到了方才掠过腰间凉嗖嗖的风，笑了起来，语气无端骄傲：“叫你不给我解开。”
　　闻遥：“哼。”
　　闻遥想，活该！
　　段思远食指曲起，敲她脑门。


第100章 中
　　闻遥最近恍恍惚惚, 不知道为什么精神好像差到了极点，原先以为过几天就会好一点的情绪每况愈下。
　　段思远就安静的陪着她，她们虽然不在一个班, 但是上了高三之后, 学考结束，每天都课程回归枯燥的语数英和大片大片的自修。
　　段思远就会坐在闻遥身边。
　　她那么爱笑的一个小姑娘，情绪低迷下去是很明显的, 然而她学考发挥确实很好，那天早上气温低，玻璃起了雾。
　　闻遥晨起倦怠, 待寝室人走空了之后才下床, 长到脚踝的睡裙裙摆荡漾, 她赤脚踩在凉的地上。
　　她在寝室玻璃上写“考的全会，蒙的全对”。
　　然后从别的寝室来找闻遥的段思远出现在窗户玻璃后，她细细低着眼, 看她写的话。
　　闻遥隔着起雾的玻璃看段思远，朝她一笑, 似乎见到她就是好心情，给她画了一个爱心。
　　段思远笑了起来，她推门进寝室, 闻遥站在空荡的房间里，说：“早上好。”
　　段思远替她梳发、给她换衣服，给她套上鞋袜, 为她系一个牢靠的蝴蝶结。
　　闻遥低头看她俯下/身，伸手拨乱段思远稍长遮眼帘的刘海。
　　闻遥半垂着眼, 后知后觉意识到：“你刘海该剪了，好长了。”
　　长的戳人眼球。
　　段思远替她收拾好一切, 为她理衣领，坐在她身边。
　　闻遥又喜滋滋提议：“我给你剪刘海吧？”
　　她特别想试试。
　　段思远说：“好。”
　　早自修时间来不及，闻遥想了想，让段思远晚上等她。
　　可是那几天又学考，忙碌冲昏了头，到了晚上，闻遥又完全不记得这件事情了，她善忘的厉害，段思远拨了拨自己眼前的刘海，垂头的时候眼前落下大片阴影。
　　她很难过。
　　可这份难过不好叫闻遥看到。
　　段思远一个人熬，半夜惊醒时，会下意识去看怀里的人阖着的眼，她乖巧安静的完全缩在她怀里，像一只虾米。
　　她会安心。
　　偶尔看见闻遥睁着眼看她时，反而会心脏沉的要拧出水。
　　闻遥轻声呢喃：“好巧啊，你也没睡。”
　　段思远苦着笑：“嗯，好巧。”
　　老师们也发现闻遥情绪低落，她太喧嚣爱闹腾了，以至于难得沉静都叫人不适应。
　　班主任找她去办公室谈谈，可是来的闻遥又眉眼带笑，她笑盈盈问：“干嘛突然找我？”
　　闻遥寻思，自己最近还挺乖的。
　　这就搞得对面满腹掏心窝子话的老师语塞，班主任干干巴巴夸她：“越来越有大姑娘的样子了。”
　　闻遥撇撇嘴。
　　苏姜同她说了个好消息，给她看自己手上的戒指。
　　闻遥惊诧：“啊老师，你结婚了？”
　　苏姜神秘笑笑，闻遥问他，对象是谁，这人还表示保密，说闻遥迟早会知道。
　　过了一会儿，拖课了的阮念进了办公室，看见闻遥的时候下意识弯眼朝她笑，手里的教材抱在手上，指节上的婚戒在熠熠发光。
　　郑珍珠是最先发现苏姜和阮念的人，她内心哀嚎，啊她的男神！然后看着阮念笑起来软乎乎的样子，又觉得阮老师也很可爱。
　　他们双休日结的婚，给自己班上的同学都发了喜糖，唯有闻遥被叫到办公室里，阮念偷偷塞了她两盒，叫她一盒给段思远，一盒自己留着。
　　闻遥回到班级，还觉得像做了一场梦。
　　郑珍珠过来没话找话：“好羡慕啊。”
　　闻遥倒很好奇：“你羡慕什么？”
　　郑珍珠一脸“你居然不羡慕”：“苏老师是很好的人，阮老师也是很好的人，他们彼此喜欢，然后签订契约，成为了可以合法共度一生的人。这不叫人羡慕吗？”
　　闻遥心思却怔怔，侧重点凝在合法这两个字上，怎么样也转不开心思。
　　“合法…”她重复，然后问郑珍珠，“合法很重要吗？”
　　郑珍珠被这一问搞得很懵，不明所以反问：“合法不重要吗？”
　　闻遥一顿，唇角稍挂起的笑意顷刻间淡漠。
　　郑珍珠目光凝在悄无声息在因为苏老师和阮老师结婚而喧闹的班级里穿过，听见了那个被反问的问题。
　　段思远心狠狠往深处坠。
　　闻遥转头看来时，却见人目光依旧如初，像那日她睡得昏昏沉沉，醒来时温柔到她心神一晃的眼眸。
　　闻遥一直看不穿段思远，她冷静温柔，淡漠而无所谓。
　　此刻，也同样看不出她听出了什么，听到了多少。
　　闻遥觉得自己应该解释一点什么的，可是段思远没问，她穿着深蓝色校服，长到分在两侧的刘海细软，露出的眉眼清淡通透。
　　她干净温和到不必为俗世所扰，内心坚定的一直在为了高考努力拼搏。
　　她这样心无旁骛，闻遥又不知道解释什么。
　　她好像只想过一点点有关于她们的未来，如果…段思远一点也没想过，那就算了。
　　又到了月考的日子，连日考试强度加强，此次试卷又出乎意料的难，绕是段思远，也见不得有多少胜算。
　　傍晚，班主任给三班放高考励志片，时间从最后倒数一百天开始算。
　　闻遥看着里面平凡的一张张面孔，他们信誓旦旦，他们崩溃落泪，他们歇斯底里的喊“高考加油”，复读机似的背诵，麻木又热忱。
　　而段思远坐在她的右手边。
　　她手腕上的贴着她的姓名，她的手被攥在段思远的手心。
　　励志总很热血。
　　闻遥在他们心潮澎湃中轻声跟段思远道歉。
　　段思远眼眶潮红的很快，她手心渗出微薄的汗意，闻遥感受到了手心的黏腻，松了手。
　　段思远把手藏进袖子里。
　　闻遥去攥她袖子，牵着袖子的姿态像小孩间的玩闹。
　　闻遥忽然记起，阮念同她讲，你和我们班段思远同学关系真的很好。
　　阮念有些不好意思：“我教高一的时候还觉得你脾气不太好，还很诧异段思远那样的脾气居然和你是朋友。”
　　闻遥没法回应。
　　尽管她们好像年幼时便见过，可闻遥对她的印象初始却只是高二第一次走班。
　　闻遥有些好奇问：“你怎么看出我们高一的时候感情就很好的？”
　　这话比空穴来风还要再无稽之谈一点。
　　阮念却很有证据似的：“因为她总是在草稿本上写你的名字。”
　　有时候一个步骤走的流畅，忽然变成了某个“闻”字，阮念看她解答的时候总有点懵。
　　然后段思远像习以为常的样子换行重启，在她错手写完说姓名周围空出一圈，像是一片在草稿和线稿乱的乌七八糟的地方单独留出一块净土。
　　闻遥没见过。
　　或者说，见过也没留心。
　　其实段思远一开始也会惊慌，古往今来，过早接触情爱都不是什么美谈，段思远清晰的知道自己的目标以及她的满身负累。
　　她害怕，她怕极了，她夜里辗转反侧，闭眼合眼都是人言可畏，还有站在人群中央，众星捧月似的小姑娘倨傲的一眼，又讽刺又嘲弄。
　　经年累月，潜移默化。
　　她好了点。
　　闻遥去摸段思远的草稿本，她写题目总随身带，段思远下意识伸手一拦，闻遥眼神疑惑：“不能看吗？”
　　段思远说不出不能。
　　闻遥也不管她，偏偏看了，于是看到了很多“闻遥”、“阿闻”，在密集的理科草稿之间，有几块干净的位置，写她名字的字迹有干净整洁，也有飞扬到提勾顿挫。
　　闻遥一页一页翻，高考励志片成为了背景音。
　　闻遥好像…被人从混沌的世界拖出来了半个身位。
　　从后半个学期开始，闻遥不想住寝室了，段思远就每天带她回家，然后把小姑娘安置在卧室里，自己去厨房给她做晚饭。
　　卧室那扇窗前，书桌上，段思远新买的花瓶里有束花，粉蓝错杂。
　　闻遥喜欢漂亮的花，她时时看在眼里，就会觉得兴致很好，高兴的时候看着花会跟段思远胡乱聊很久的天，或者问她几道题目，把闻遥疏怠的功课捡起来一点。
　　她从小到大都这样。
　　段思远很会满足她的小心思，给她换她喜欢的颜色的窗帘，把原本属于段思远的房间打造成属于闻遥的样子。
　　然而闻遥还是睡不好。
　　很快是高考前最后一个元旦文艺汇演了，从前的两届，闻遥都没什么印象，她看过笑过，大抵只记得躲在伞下，被烈日照的脸颊发红的憋闷。
　　可是段思远上台唱了首歌给她听，唱的是挺久的歌。
　　原曲偏热烈，段思远嗓音清远，她唱的不像原曲，带着她排遣不掉的清冷和漠然，段思远像目睹着，把全世界她最期望美好的那个人送进热闹里去。
　　台下有掌声。
　　段思远穿校服，扎马尾，干干净净的下了台，回到了特意调的闻遥身边的座位。
　　闻遥悄悄戳她：“学校怎么会通过你唱歌这个节目的？”
　　段思远也神秘一笑，她看到了校领导奇奇怪怪的眼神，回以得体一笑：“他们让我上台励志演讲来着，作为对高一高二的告别，对高三的鼓励，可是…我想给你唱首歌。”于是和音响的那个同学商量了一下。
　　那同学本身就觉得在元旦文艺汇演上搞这种事情特别没意思，恰好段思远也叛逆，一拍即合。
　　闻遥很少听段思远唱歌，觉得好听：“你以后多唱给我听听。”
　　段思远说：“好啊。”她其实唱不好很多歌，只有这首，她真心练了，练了很久，很早时候就想，要是有朝一日，她有机会唱给闻遥听，就要拿这首当看家本领。
　　闻遥感慨：“我唱歌就不好听。”人要会掩盖自己的短处，所以闻遥从来不唱歌。
　　段思远只一笑。
　　其实闻遥也唱过歌，高一年级时候的红五月大合唱，她藏在班级里，穿着批发廉价的五四青年服，扎着两根麻花辫，确是人群里最亮眼的崽。
　　后来的很多事情她都缺席了，觉得没意思，段思远就再也没见到过那样…站在台上，雄赳赳、气昂昂唱歌的闻遥了。


第101章 中（2）
　　元旦过后三天假, 学校克来扣去也只低调了一个双休。
　　段思远留长了齐刘海，露出清透疏离的眉眼，她头发也在长, 高二那截小扫帚似的发尾乖顺垂下。
　　闻遥再见沈端的时候, 第一眼没能认出他来。
　　他翻过围墙，在傍晚天色时分，跳在闻遥眼前, 跟闻遥笑眯眯说：“好久不见。”
　　这句话很亮眼。
　　闻遥莫名其妙联系起了她收到的，第一封寄出地址是她家的匿名信件。
　　闻遥冷垂的眼，问他：“你是谁？”
　　沈端笑了笑, 觉得闻遥贵人多忘事, 他沙的嗓发声：“也许你还记得于妙？”
　　闻遥记得。
　　沈端也记得。
　　他好几年做梦梦见阴影覆盖的小巷子里, 叫沈中阳哥哥，穿着白裙子漂亮的和童话故事里的公主似的闻遥。
　　人总会觊觎美好。
　　可那年他在街口抽烟，路过一个平凡普通的女生, 亦步亦趋跟在闻遥身后。
　　像个卑微的小仆人。
　　所有人都在看闻遥漂亮耀眼，他却在看那个灰头土脸的女生。
　　那张脸, 那双眼，没有一处是货真价实高兴的。
　　她灰溜溜的不跟闻遥了，往回走的时候, 第二次从沈端眼前经过。
　　街头蹲在台阶上抽烟的不良很多，她在几双眼众目睽睽之下瑟缩肩膀，神情怪异, 窘迫的同手同脚，被平地绊了一跤。
　　沈端咧嘴大笑, 用手中空了的烟盒去砸于妙的脑袋。
　　于妙再气也不敢回手。
　　沈端记起那张灰扑扑的脸，印象里衬在她身后的蓝天也总是灰色的。
　　不太漂亮。
　　那甚至是个坏女生。
　　于妙跳楼那天, 给他发消息，罕见的是条语音。
　　她好像才会笑似的。
　　她叫他的名字，跟他说：“太好了，我的一生要结束了。”
　　可悲可怜的一生。
　　她自取其辱、自作自受的短暂一生。
　　她感慨：“原来，十七年那么长。”长到她心力交瘁，沉重的她连眼皮子都要睁不开。
　　沈端匆匆往她家赶，赶到的时候眼前已经有大滩血液，他没敢碰地上阖眼的人，却不敢置信的扇了自己一巴掌。
　　她头颅裂在地面，汩汩鲜血比沈端打架以来见到的还要多。
　　她活的时候总是弓背，偶尔有点猥琐，偏偏死的时候坦正，眼眸是闭着的。
　　于妙恶毒的说过：“我想…让那些人，那些生出来就比我们好很多很多的人难受。”
　　沈端却觉得好主意。
　　他们在犄角旮沓里阴暗的触碰，一拍即合，几乎要觉得是命中注定的缘分。
　　可是那天，于妙说：“算了吧。”
　　沈端不想算了。
　　世道不公，他不忍。
　　此刻，校园狭窄的靠围墙的走道上，闻遥问眼熟的陌生人：“你认识她？”
　　沈端却否认了，他扬起的唇角就没垂下，摇摇头，慢悠悠道：“不认识啊，听说而已。”
　　谁要认识这么个傻子。
　　他人都找好了，说放弃就放弃，那个颐指气使，叫人把于妙堵在女厕所的丁悦悦却得到了她的怜悯。
　　于妙说：“算了。”
　　她很纠结，还是放弃了。
　　她说很多狠话，出谋划策的时候兴高采烈，好像要一把踏碎别人的脊骨，偏偏落实的时候总一而再再而三推迟，然后取消。
　　沈端看着眼前的这张脸，是于妙期盼的长相，她满怀期待，看着他偷拍的闻遥的照片，说：“如果，我长这个样子，就算成绩差到底，也肯定会被很多人喜欢。”
　　她是个可怜卑微的女生，一生中所收到的喜欢几乎为零，唯一最渴望的便是被簇拥着喜欢。
　　沈端问那时怀里抱着软枕，像个小妹妹似的于妙：“你很喜欢她吗？”
　　于妙撇撇嘴，眼里闪过一抹嫉恨：“不喜欢，我讨厌她。”
　　公主脾气，偏偏还被很多人迁就，有个在职高称霸的哥哥，有个篮球队队长的好朋友，有个学霸级别的爱慕者，还有很多很多男生女生朋友，就算任性无礼的丢掉别人的情书，也没人说什么。
　　沈端想了个主意，未脱口之前却听于妙补充：“可她是个好人。”
　　沈端面无表情：“哦。”他想，这还是个很漂亮的好人。
　　闻遥显然不信：“你会缅怀一个陌生人？”
　　沈端捻了捻衣角，顿了顿，语气轻飘飘道：“我可没缅怀她。”他当是个笑话呢。
　　而且有些可惜。
　　只是那些计划，她构思的时候很高兴，眉眼都在飞扬，却没有一处落实，沈端想想就觉得可惜。
　　反正…再也没人说算了。
　　沈端说：“墓在城西。”于妙是小山村出来的人，他们那儿祖坟就在屋后，沿路也有坟墓，她很像孤坟。
　　沈端去的时候一来一回要近六个小时，偶尔天黑的早，沈端一个大男人都要心慌一下，毕竟，他做的缺德事不少。
　　“你说，你去看她的话，她会高兴吗？”
　　闻遥没想很久，她轻声说：“不会。”她眼眸安静，和那年窄巷里逆光神情倨傲的少女只神似了一个躯壳。
　　“她不会想要看见我的。”
　　沈端一怔，问：“为什么？”问完自个儿又一笑，话有些锐利，“是因为那样穷乡僻壤出来的女生，不值得你去见一眼吧？”
　　闻遥也不知道她为什么要站在这里跟一个神经病聊天。
　　可眼前的闻遥毕竟不是从前那个骂骂咧咧容易暴走的闻遥了。
　　她反问沈端：“你不是很了解她吗？你说为什么？”
　　这问题听着就可笑。
　　沈端嗤笑：“不是，我不了解她。”然后重重重复，“我一点…都不了解那个傻子。”
　　这话欲盖弥彰，闻遥品出了一点不寻常的情绪，她忽然觉得没意思：“哦。”
　　在这里，跟一个神经病，一起聊聊另一个早不在了的女生，真的很没意思。
　　闻遥没再回答他的问题，漫不经心和沈端错身而过，她有她自己的方向，亦有她愿意为之努力的对象。
　　闻遥大概察觉到了她情绪不太对，也许也有一点点在考虑…高考完之后，去看个医生什么的。
　　总不能让前途锦绣的段思远跟个神经病在一起。
　　或许…
　　也许大概率，她到时候学业爱情双得意，闻白帆和姚朦见惯了山川湖海，突然开窍了，也能同意。
　　然后她的情绪不药而愈。
　　闻遥带着希冀走。
　　沈端眸光讽刺，看着印象里一如既往纤瘦娇弱的背影。
　　文化人总说些骗鬼的话。
　　沈端瘦到刻薄的身体灵活的攀过墙，他好像只来二中，跟闻遥讲这几句话而已。
　　这个插曲很快过去，快的就像从来没出现过似的。
　　段思远草稿本上的秘密被发现，她慌的捂住自己的秘密，可是不住寝室之后，搬出来的成箱的草稿本，这个秘密藏都藏不住。
　　闻遥托腮，饶有兴致的“哦”了一声，“原来…你那么早就喜欢我了。”
　　她得意的要翘尾巴。
　　段思远证据确凿，否认不了。
　　闻遥忽然记起她告白那次，段思远分明冷静的语气之下，藏着的一点点的悲哀，可能她生来清冷，于是那时候的闻遥无所察觉。
　　也许她满腹委屈，跟明显只想玩玩、图一乐的闻遥说的应该是：“你不会一直一直喜欢我。”
　　可我已经喜欢你很久很久了。
　　喜欢多不公平。
　　闻遥神情内敛下来，眉目间的喜滋滋不变，眼梢却温柔了很多，问：“从你…开始在草稿本上写我名字的时候…你就…喜欢我了？”
　　那真的太早了，闻遥本人都没有意识到。
　　段思远耳尖红着，没说话。
　　闻遥又追问：“你屯那么大一箱草稿本，真的不怕被我发现啊。”虽然闻遥真的没有看人家草稿本的习惯。
　　段思远也没想到一直和自己草稿本平安无事的闻遥忽然起了兴致，猝不及防。
　　那是她无疾的暗恋，她习惯了似的收好。
　　段思远不讲实话，随便扯：“本来准备高考结束后打包和书一起卖掉。”
　　闻遥恼了，敲她脑门：“不许卖，写了我的名字就是我的了，不许卖。”
　　纯情时候的段思远实在好玩，很多有她名字的地方偶尔还会冒出一两句网络上关于暗恋的矫情名句。
　　当时也许觉得一语中的，现在看看却尬的段思远想捂住闻遥的眼睛。
　　闻遥不光看还朗读，声情并茂，笑的趴在桌子上，段思远气得想咬她。
　　可段思远没动。
　　闻遥动了，她手腕撑在桌面上，轻轻塌腰啄了一口段思远的唇角。
　　段思远：“……”
　　闻遥眨眨眼睛，漆黑的眼眸闪动流光，她好奇戳戳段思远：“你那么早就喜欢我了，为什么…一直不说呢？”
　　她真想不明白。
　　好像…她们明明可以有更早更美好的开始，却阴差阳错到段思远暗恋好几年，一年复一年心冷之后，才有了这样的故事开篇。
　　“我们…差一点青梅之谊诶。”
　　闻遥歆羡，想那才是童话。
　　段思远一愣，她当然觉得大把时光流逝可惜，如果能从年幼时携手，她当然会狂喜。
　　可是…闻遥当时一点都不喜欢她，甚至一点都不知道她。
　　闻遥是她生命中只要出场，就会牢牢攫住她全部目光的主角，而她在闻遥热闹精彩的人生里，不过一片飘零的叶。
　　连墙角春色烂漫时，小的蓝的野花都比不过。
　　段思远一早看穿了两人之间横亘着厚重的碧，做好了萌芽枯萎的准备，却绝望的看着心底情愫发芽抽枝。
　　幸而，是闻遥先伸的手，像是命运堪破她绝望无涯的一生，怕她枕的心思，于是冥冥中，段思远余光轻轻看，闻遥却用目光长久的凝视了一眼。
　　段思远没说这么多，她揉了揉闻遥的发顶，闻遥披散长发，垂肩而下。
　　段思远说：“因为…我有点怂吧。”
　　闻遥夸张的“哦”，弯成月牙的眼，毫不留情的问：“你居然也会怂？”
　　她还当学霸无所畏惧，睥睨天下呢。
　　喜欢才会自卑。
　　段思远至今仍然觉得是一场大梦，偶尔被咬被压，被推搡到墙上，她心底一颤，才有那么一点真实感。


第102章 厚雪
　　长久而无声的暗恋, 像是今年冬季下的最大的一场雪，厚雪淹没脚踝。
　　那么几天的假期，闻遥拉着段思远去玩雪, 她在冬天凌冽的风里被吹的鼻尖耳朵发红, 她们两个带着同款的围巾，一端有相似的兔子。
　　围巾是旧年的。
　　段思远也是旧年的。
　　闻遥想换新的，段思远不想, 段思远想带闻遥亲手织的那天，闻遥不让。
　　闻遥觉得丑。
　　段思远无奈让步，被闻遥勾着脖颈绕上一圈圈围巾。
　　楼下草坪雪积的厚了, 一时之间竟然化不掉, 恒梧很少下雪, 闻遥觉得珍贵。
　　她蹿到树下，伸手晃树干，树干太粗了, 她轻微的摇晃毫无用处，段思远在不远处看着她笑。
　　闻遥眼珠子一转, 弯腰掬一捧雪，团成球，砸的段思远一下子茫然, 那捧雪在脸上炸开，沾染的她连发丝都有几分白。
　　段思远看过去。
　　却见雪景之中，盈盈弯眼笑的人瞳底清澈。
　　闻遥哈哈朝她笑, 笑她被砸中了，清早起来扯着段思远给她扎的高马尾摇摇晃晃, 发梢一荡一荡，黑亮的好像能滴出水来。
　　她们的年很冷清, 两个人之间的相处却热闹的不像话。
　　沈中阳年前回了一趟家，看着在客厅里窝在段思远身上，腿上盖着毛毯的闻遥，稍许有点尴尬。
　　那张偏头看他的面孔忽然和他印象里的一张圆脸不太相符了。
　　沈中阳大概是第一次意识到了妹妹长大了。
　　闻遥倒很闲适，跟沈中阳打招呼，和他说：“哥，你回来了？”
　　沈中阳稍许的尴尬在闻遥如旧的眼眸下变的释然，他笑着跟她们两个打招呼：“队内放假，我就回来看看。”
　　电竞行业在国内初露锋芒。
　　沈中阳开始成为很多人的神，他开始很忙…也开始频繁更换手机号。
　　要说从前，他最不喜欢自己娇气又作的妹妹，他妹妹要人哄、要人陪，吃的要自己喜欢，穿的要很漂亮。
　　也许人长大都会变，也许是因为遇见了段思远才会变。
　　那样娇纵，偶尔叫他气得都要脱发的闻遥，沈中阳如今回想，她乖张的脾性却慢慢变成了那年窄巷里，深沉夜色中，从巷口透进的路灯下，穿白裙子问他有没有事的妹妹。
　　闻遥乖了起来，好像有了点女孩子十分柔软的模样，开始变成了他小时候对妹妹的构想。
　　沈中阳觉得自己没有权利对闻遥的感情说三道四，毕竟，他只是堂哥。
　　沈中阳只问一句：“你认真的吗？”
　　闻遥其实不太坚定，她放弃的很快，三分钟热度也能算是夸奖。
　　他那样的妹妹说：“我现在很认真。”黑色的眼瞳闪着流光，“认真的想和她一直在一起。”
　　闻遥不信承诺，天长地久什么的她古往今来看的故事里看都要看腻了，可她眼下竟然也生出这样一点落了俗套的心思。
　　倘若要此刻的我说…
　　那就是要永远都在一起。
　　沈中阳歇了口气，才说：“你知道这很难吧？”
　　不说惊世骇俗，也有点吓人。
　　闻遥笑了一下，唇角的弧度很浅，那像是个无奈至极的苦笑。
　　她说：“我现在知道了。”
　　她现在才知道，原来两个人的互相喜欢，要牵扯到那么多人。
　　还要说正常或者不正常。
　　沈中阳说不出支持，那毕竟是他的妹妹，是他从小到大，连苦头都没怎么吃过的妹妹。
　　那可是同性恋，旁人避之唯恐不及的爱恋，他这个傻妹妹却大咧咧说了出来。
　　沈中阳坦白自己不太支持，却也没怎么言辞激烈的拒绝。
　　闻遥觉得，这样也很好。
　　她说：“谢谢哥。”
　　段思远还是生疏的叫沈中阳沈同学，“同学”这两个字真的很叫不学无术还辍了职高的沈中阳很脸红：“你叫我全名就好，或者跟遥遥一样叫我哥。”
　　段思远不随闻遥叫哥哥，叫他全名。
　　沈中阳回了房间，段思远看了一眼。
　　闻遥莫名想起来段思远有一年误会…沈中阳是她的男朋友。
　　闻遥高兴的时候会叫沈中阳全名，生气的时候也会叫沈中阳全名，现在脱口随意的哥哥以前沈中阳连想都不敢想。
　　闻遥扯扯段思远，段思远低低头，闻遥直起腰，嘴唇贴近她耳廓，好奇问：“你那时候，吃醋吗？”
　　段思远：“嗯？”
　　闻遥说：“在你以为我有男朋友的那段时间，你有没有吃醋？”
　　段思远没有醋，她只是很难过而已，难过到人生第一次撞墙，边哭边撞，几乎痛哭了。
　　其实莫名其妙，她分明从来都不抱希望，却还是在亲眼目睹时像心口被剜掉了一块。
　　段思远却说：“有。”
　　小作精想听她醋，那她就醋一个好了。也许如果她当时在闻遥身边，哪怕有那么一丁点位置，段思远都可能酸涩。
　　闻遥却激动起来，一脸亢奋，攥紧拳头一挥，给她加了个油：“那你就把我抢走呀！”
　　她凑段思远太近，那种无所顾忌的孩子气再度出现。
　　段思远无奈笑了起来。
　　闻遥却兴冲冲的继续讨论可行性，她真的觉得可以，然后眼睛眨了眨，记起了她们初次见面，她困的头脑不清醒，段思远却像拨开了她脑子里乱呼呼的乌云那样的出现。
　　闻遥越回忆，印象里的出场就越浓墨重彩，重到几乎要画出来才可言说的漂亮。
　　她开始自我怀疑：“我可能…对你一见钟情呢？”
　　所以换个场景，叫段思远正式出场，那天最好阳光灿烂。
　　于是光影之下，闻遥大概会捂住自己乱跳的小心脏。
　　段思远觉得这话没边，无理的叫她一想就笑。
　　窗户玻璃上的倒影显得暖融融的，她们又聊起了天，快过年了，闻遥有点想爸妈，“其实，我那天说话的态度不太好。”
　　为人子女，闻遥觉得她应该再客气一些。
　　段思远看枕在她肩膀上的黑脑袋，她说：“其实他们是好人，只是梦想大于我而已。”
　　她不能要求父母一定要以自己的子女为中心，围绕着她牺牲掉他们的梦想。
　　“我再好好说说，”闻遥跟段思远商量，像在哄小情人，她轻佻勾勾段思远下巴，“不委屈你。”
　　段思远：“……”
　　这口气…有点怪。
　　段思远莫名联想到了某种情景下，事后说要负责的…人。
　　闻遥这样计划的很好，她算好了她父母就算不同意，但是姚朦和闻白帆还会为了自己的工作矜矜业业站在最前线。
　　她们分开过。
　　她和段思远过，闻白帆和姚朦过。反正他们和爷爷奶奶好像也是这样泾渭分明着生活的。
　　亲缘与距离无关。
　　在过年前一个礼拜，新闻在播报最新消息，赛西莱山脉的原定十一月末的气流回旋，推迟到了一月末。
　　而在此之前，他们的勘探任务到了最关键的一点。
　　如果此刻放弃，就意味着所有人昼夜不歇的成果荒废。
　　深夜，大雪压垮了基地墙壁，汩汩从山顶滚落的巨大雪泥活埋了底下的一切，清醒着的人看着雪盖拥下。
　　只来得及惊呼一声，叫醒了沉睡的人。有人意识昏沉，只来得及感受逼仄的死亡气息。
　　悲剧发生不是时刻有预兆的。
　　他们这个基地的人，哪个单拎出去都是圈子里响当当的学者型人物，满身光环。
　　他们见证记录伟大的地球，摸到地球的脉搏，去无人区、去高山顶，去摸没有人可以摸到的天。
　　未知是很恐怖的。
　　勇于探索的人是英雄。
　　原来，英雄竟然会死。
　　姚朦做完笔记，扎进闻白帆帐篷里的时候，闻白帆枕着软枕，看着书，鼻梁上架着眼镜。
　　姚朦才看开了一点点，她翻出了自己和闻遥班主任的聊天消息，给闻白帆看。
　　闻白帆低垂眼眸看了一眼，对上自己夫人略带丧气的脸。
　　沈中阳讲了很多。
　　讲他对闻遥的讨厌与喜欢，讲闻遥的情绪与喜怒，也讲她成绩现在很好很好。
　　闻白帆和姚朦是高知，他们成绩一直好，可是闻遥不是，她一点一点靠自己，靠段思远，稳稳的爬到了前五。
　　姚朦忽然问：“如果…我是男的，你会喜欢我吗？”
　　闻白帆浮起明显的笑意，问姚朦：“应该说，如果我是女生，你还会坚持和我在一起吗？”
　　他们如今的生活，靠的居然是姚朦这样的大小姐孤注一掷私奔的勇气。
　　闻白帆就那么一问，姚朦却真的思考。
　　她看着眼前丈夫清隽然后发黑的脸，他日晒风吹，暴日下作业，雪山冻得他脸颊青紫，姚朦却总能看到一派独属于她的温和包容。
　　那是深沉的爱意。
　　姚朦居然觉得…她会。
　　姚朦想，完了。
　　她控诉闻白帆：“你当时还扇我们遥遥了！”
　　闻白帆：“…我错了。”
　　姚朦：“我们只有那么一个女儿！”她懊恼，“我还…骂了她。”
　　她那么乖那么懂事，只叛逆了一次的遥遥。
　　雪上是绝境，姚朦总在自然景色中放宽心态。
　　闻白帆宽厚的手掌轻拍姚朦的背，哄人：“那我们早点完成，争取过年回去陪她，然后去看看…那个女生。”
　　那个确实温和秀气的…闻遥的心上人。
　　新闻出来的时候，闻遥当时在客厅沙发坐着，段思远在厨房给她洗水果，切块装盘插上牙签。
　　她并不知道姚朦和闻白帆的具体地址，过耳一听，心跳了一下。
　　也仅此而已。


第103章 化雪
　　打完雪仗的闻遥病了一场, 她躺在床上喝着寡味的粥，眼圈被烧的发红，头脑昏昏的缺看着段思远笑。
　　肩上披着毛线外套, 宽大的灯笼袖里露出白皙的一截手腕, 漆黑的长发披肩垂下，散乱的碎发刘海被细细捋到耳际，她苍白又浓郁, 艳色深重偏纯白到有些脆弱。
　　到了正午。
　　闻遥想喝点甜的，段思远停了手上的试卷，去给她炖银耳汤, 新买的小砂锅在厨房架着, 她穿着围裙, 半扎着发，搅动的姿态很贤良。
　　诚然，头绳是闻遥的。
　　闻遥最喜欢的花里胡哨, 戴在她发辫上自然俏丽，衬她活泼, 段思远却不同，即使用着花里胡哨的头绳，也只是平添娴静。
　　闻遥在屋里静静等。
　　她在那段时间爱上了一本书, 作者写完了上部，闻遥买了出版书，下部还在网络连载, 她每天追着看。
　　她躺在床上，身前支着床上桌, 写了一半的试卷摊开，画的乱七八糟的草稿摊了满桌。
　　闻遥学的困了, 就看几眼小说亢奋精神。
　　窗帘大开，段思远新给花瓶换了花束，粉的橙的花娇嫩，花瓣全展。
　　窗外雪消融了，日光暖融融的晒着，光下纤尘飞舞。
　　闻遥觉得暖和。
　　那是看着很明媚的阳光。
　　她赤脚下床，雪白的脚踏在红木地板上，地板还凉，沁着冷意，轻轻的脚步声很快。
　　闻遥满怀希冀推窗，被陡然入屋的凉意惊到，打了个哆嗦。
　　融雪时最冷。
　　她撇撇嘴，被骗了似的看了眼窗外，无奈阖上了窗。
　　段思远端着银耳羹进入房间的时候，闻遥赤着脚，托腮，胳膊抵着窗台，一双眼眸望着窗外。
　　她像站在象牙塔里眺望外面大千世界的公主，是高塔上的豌豆。
　　段思远放下汤，见她赤脚，蹲下替她套上毛绒拖鞋，闻遥垂着头看段思远蹲身的样子，一面配合她，一面又坏心眼的揉乱她半扎的发。
　　段思远被银耳羹温热的手触摸闻遥冰凉的脚腕。
　　女孩子腕骨很瘦，骨节凸起。
　　闻遥拉段思远起身。
　　她点点窗外，段思远好奇的同她一同看好像要来的春色。
　　“看什么？”
　　闻遥侧头一笑，她拖着腮，烧着，目光却亮盈盈，笑的满面如春：“看…化雪。”
　　闻遥想穿裙子了，想和段思远牵手站在暖融融的春日下。
　　她问段思远，宛若稚气：“你说，春天什么时候到啊？”
　　近三月了。
　　她比往年更期待。
　　段思远想，也快了。
　　春季之后，盛夏之前，时间很匆忙，她们的未来便会明晰深刻。
　　闻遥回了床上，踢掉了拖鞋，段思远伸手碰了碰她不太热的脚背，起身给她灌了个包着毛线套的热水袋。
　　闻遥舒心一笑，盘腿坐着，面前床上桌已然被理得整齐，一碗银耳羹熬的十分甜，还冒着热气，一缕缕散在空气里。
　　闻遥嗅嗅，觉得心满意足。
　　喝完甜汤，段思远收拾好了碗筷，她轻手阖上了门，就见闻遥打了个哈欠。
　　闻遥困了，她想稍稍睡一会儿。
　　人生病的时候，精神总倦怠，格外容易困。
　　段思远为乖乖躺好的闻遥盖好被褥，准备起身去客厅看书，却被闻遥扯住了手腕。
　　她低眼看过去。
　　闻遥摇她手臂：“陪我睡一会儿嘛！”
　　带着鼻音软声哼哼。
　　段思远就没想拒绝，闻遥没立刻听见回复却不依不饶：“陪吗陪吗陪吗，你陪阿闻吗？”
　　她叫自己“阿闻”，在撒娇，真是十分柔软的女孩模样。
　　女孩子眼眸温软，自问自答：“陪的，对吧？”
　　她分明心中有数，又要这样。
　　段思远说：“好。”
　　她今天没出门，身上是没换的睡衣，只是因为要去厨房，所以披了一件毛绒绒的外套，颜色温柔，她在光亮里满身柔和。
　　她想去浴室洗一洗。
　　段思远觉得自己身上沾带厨房的气息。
　　闻遥才不让，等段思远出来她可能都睡着了，按照段思远的脾性，她怕打扰，肯定就又去客厅，或者挨着床沿睡，连被褥也不跟她抢。
　　她有次半夜猛然惊醒时，看见了比她晚睡的段思远缩在床沿，睡得拘谨。
　　闻遥困懵了，只一把把人捞进了自己怀里，白天问的时候才知道段思远怕吵醒她，可叫她和闻遥分开睡，她也并不想。
　　闻遥觉得段思远是个傻子。
　　她猛然坐起身环住段思远的腰，把她扯倒，看段思远手掌撑在自己身旁，她抬眼，直愣愣撞进段思远通透的眼底。
　　段思远有点愣，被闻遥猛的一颤没回过神。
　　闻遥便噗嗤一笑，然后给她脱外套，她给她解开毛绒绒的外套扣子，手很轻，扣子很滑。
　　段思远看着她，眼眸一瞬不移。
　　闻遥没再脱她衣服，搂搂腰，弯弯眼：“我不嫌你，一起睡嘛。”
　　段思远自己脱掉了外衣和睡裤，钻近暖融融的被窝里。
　　闻遥嗅到了段思远身上，甜汤的味道。
　　***
　　冬季真的十分冷，高三却要返校了。
　　学校对学生却没有半点留情，早起依旧是刻薄的七点十分。
　　只是教室里总开着暖气。
　　冬天衣服起床真的太难了，闻遥便由段思远全权代表，她叫她起床，用温水给闻遥擦脸，给她穿衣服，给她套鞋袜，给她扎辫子，给她绕上厚厚的围巾，然后带她吃早饭，偶尔问几个文言文的字句翻译。
　　在雪崩发生的半个月后，闻遥在自修课上被班主任叫出了教室。
　　有人带她走，老师叫她安心跟那些人走，他们穿着黑制服，胸口有图章，闻遥曾在她父母照片合影上见过这样的图章和制服。
　　闻遥途经二班，转身看窗里，来不及看清段思远的脸色，就被人急匆匆带离了学校。
　　段思远看清一眼，站起身，台上老师问：“怎么了？”
　　他们似乎想要摸摸闻遥的头，她后退一步。
　　那些人眼底悲伤：“遥遥，我们带你去看看…你父母。”
　　大雪封山，百里塌陷，卷的雪潮杂泥带石，将救援队的路挡的死死的。
　　雪积的深厚，他们翻了很久。
　　人鲜活发热，于是死在了冰雪后压之下。数据笔记却冰冷，于是长久，被他们发现。
　　尸体破碎了，翻不出几具全尸，只是因为寒冷，尸身保存完好，因此辨别十分轻易。
　　他们先联系姚朦和闻白帆家里的长辈，总不好叫他们唯一的独生女儿一个人承担。
　　闻家亲缘单薄，闻晋国和白书研死了，辗转很久才找到姚朦的亲人。
　　她是私奔出去的大小姐，家里父母古板且固执，竟然真的和她几乎十余年断了联系。
　　他们一方面盼着自己女儿幸福，一方面又十分期盼他们一语中的，他们错路的女儿能够低头认错回家。
　　古板的老人不觉得自己错，自然不低头。
　　姚朦又自觉自己言行不对，却又实在幸福，而且常年忙碌，一朝忽视竟然放任这份亲情疏远十余年。
　　姚父姚母见到了外孙女。
　　外孙女出落得眉眼漂亮，像他们捧在手心里养了很多年的小女儿。
　　他们老泪纵横，互相搭扶着，拐杖都要支不住。
　　在不需要以命求研究的和平如今，为这样一份来日可期的数据死的其实很冤。
　　可基地信条便是百死不折，从很久之前，到如今从未变过。
　　闻遥怔怔看着眼前冰冷的一切，白的墙，白的不，银色反光的床和黑色的制服，他们都在哭，即使没有眼泪，悲伤也在眼底蔓延。
　　那个银发斑白的老人颤巍巍的看她，是…外公外婆，闻遥认出来了。
　　姚朦捂在相册里的照片，有这两位。
　　她给闻遥指着认过，说要叫“外公外婆”。
　　闻遥没问过她为什么没见过外公外婆，她早熟的厉害，某些方面稚气任性，却在另一些方面早熟的离谱。
　　她年幼时便怕触碰到自己母亲的伤心事，便自顾自做了解答。
　　现在，这间房里，只有她穿着深蓝的校服，只有她清楚的觉得在做梦。
　　闻遥后退着踉跄一步，茫然似的看了一眼四周，都是陌生的脸，都是陌生的人，什么刘阿姨她通通都不认识。
　　闻遥摇摇头，想要摆脱这荒诞怪异的梦境。
　　她转身往身后走，眼睛却在红。
　　手机在口袋里翁嗡嗡的响，闻遥却摸不出手机，她手在抖。
　　时至此刻，她才知道什么叫血脉，那些分明疏忽到几载才一面的亲缘，如今却似刻在骨血里似的深刻。
　　闻遥甚至不需要去细看，就能从一张张陌生的脸中辨认出自己的父母。
　　分明…又和平时不一样。
　　闻遥一直觉得自己不记得她父母的模样，只是印象中的闻白帆永远严肃，姚朦温柔，他们总一唱一和，他们是天底下最幸福的夫妻样子。
　　而她认出了凭空想不出模样的两张脸。
　　闻遥要走，在场人没有人预料到。
　　有人要拦她，可还没碰到闻遥，她就昏倒了，身体一软，眼前一黑，下一秒便是天旋地转。
　　被人打横抱起，女孩子乌黑的发尾轻荡，面色冷淡，下颌的红痣鲜艳，却一滴眼泪都没有。
　　她是狠心的女孩子。
　　今后，也将是可怜的女孩子。
　　闻遥昏倒前脑海里的最后一句话，竟然是小说中有关春色姗姗来迟的一段描写。
　　她看见了景，然后景色离她越来越远。
　　春景凋零。
　　尽头是一片白，连段思远都看不见了。


第104章 书信
　　段思远追到校门口的时候, 闻遥已经上了车，墨绿的大车开远。
　　段思远看着校门在她眼前阖上，从传达室侧边小窗探出头来的保安问她：“怎么了同学, 有事吗？”
　　段思远摇摇头, 神色有些惶惑。
　　她不知道什么事情，只是那一眼心慌，心慌驱使她下意识跟上了闻遥, 嗓子却生涩发顿，叫不停闻遥。
　　闻遥被他们带着匆匆的跑，她挤在一大推厚壮的人影中, 单薄的衣角被风吹起。
　　保安上上下下看了她一眼, 然后问：“你…高三二班的？”
　　段思远眼眸从车尾消失地地方转回来, 看了一眼保安说：“嗯。”
　　她低头摸手机，给闻遥发消息，闻遥没回。
　　保安看这学生玩手机明目张胆, 看了一下四周，叫她收敛一点, 然后回身摸了点什么，从窗口递出来的成了一封信。
　　信封写着“闻遥收”。
　　保安懒得亲自去送，叫她顺便帮忙带给那个同学或者去给三班的班主任。
　　牛皮纸的信封, 落款是闻遥的家，这次有了落款，落款是沈端。
　　“那个小姑娘信真的多。”保安感慨, 他值班几次，几乎每过一个礼拜都有一封信, 保安说：“要是男朋友那么黏人，偷偷带手机, 不要被发现也行。”
　　寄信真的很麻烦。
　　段思远没回应，信上的字算得上歪七扭八，可她认得出沈端。
　　谁都会忘记这个名字，但是段思远不会。她没给闻遥，没给老师，捧着信回了教室，被方才那节课的老师叫到了办公室里批评。
　　“越到关键时候越掉链子，”那语文老师说，语气强烈，态度严肃，“好好上课，别人怎么样关你什么事？”
　　她眼睁睁看着段思远丝毫不顾及课堂纪律，追着闻遥出去。
　　“快要高考了你知不知道，段思远，你一天天到底在想什么？”
　　好学生上课贸然离坐，她教书几年也没遇见过这样的学生。
　　段思远没回答，这话只是过耳，她心思在别的地方。
　　直到怒不可遏的人拍了下办公桌，“砰”的声响厚重，段思远的神思才被扯回当下。
　　段思远尊师重道。
　　她淡声打断了，看着素来严厉的老师眼底划过的一缕诧异，说：“老师，我心里有数。”
　　她心里有数，可是所有事情都有主次之分。
　　在段思远心里，闻遥从前遥不可及很重要，如今近在眼前更重要，她在一片凄风冷雨里看见闻遥，闻遥便是她心底所有一切的基础动力。
　　段思远说了一句就先走，她脊背挺的直，身段窄，长了许多的头发扎低垂在身后。
　　语文老师不知生气多还是诧异多。
　　她向来看重段思远，段思远也向来懂事听话，那是个很不让人操心的孩子。
　　段思远回到教室坐下，看着眼前封好的信件，垂眸，眼梢一片冷淡的光，口袋里的手机没有信息提示。
　　段思远目光凝在沈端二字上，几乎不可避免的记起那张毫无善意的脸、满臂的纹身和极细长的眼，他看闻遥的眼神不单纯有爱，带着狭弄和玩笑。
　　那个夜晚，她好长时间的梦魇。
　　段思远抿唇，冷淡的模样拆开了信封，总是几个字的白纸现在写满了。
　　沈端说：“好久不见。”
　　那句通用的开头。
　　段思远展开信件，那张她们之间要被打印装好的照片掉了出来。
　　月下接吻亲昵纠缠的两个人，场景美好的像画卷。
　　不知道是她们的人，不知道是她们，知道她们的人，一眼就能看出来。
　　沈端说：“我想了很多，还是决定再给你写随后一封信，请你见一面。”
　　“照片好看吗？我喜欢摄影，得朋友的资金支持买了一台相机，她让我拍些有意思的。鄙人不负所托，拍的尽是些有趣事情。”
　　“忘了说，那位朋友叫于妙，不过，你一定认识，虽然走的有些久了，可上次你说，你还记得她的，是吗？”
　　“但愿闻遥同学不要骗我。”
　　“这张照片的构图和滤镜，是我目前最满意的作品，听闻闻遥同学同样喜欢美好，那么你应当也喜欢我为你们拍的这张图片。”
　　“这样的照片，应当放在镁光灯下，我会成为举世瞩目的摄影师。”
　　隔着照片透出森森恶意，这话像有实质，成为语音，灌进段思远的脑海里。
　　他带着恶意的笑，一步一步接近闻遥。
　　段思远继续辨认他的字。
　　沈端的字真的丑，可是段思远认的清楚。
　　他说：“你说，对吗，闻遥同学？”
　　沈端还提了严佳佳，说那也是个可怜愚蠢的女孩。
　　他随意翻了个墙，就像路边看见断腿的乞丐随意施舍一枚硬币似的给了躲在墙角哭的严佳佳一瓶水而已，可他看见了女孩子如电视剧里一样惊诧感动的眼神。
　　同样的狼狈和平庸。
　　沈端问：“不知道你还有没有了解过，你去一中的好朋友的学习情况。她被孤立了，又自卑又可怜，成绩一落千丈。如同于妙那样。”
　　沈端像个老朋友，语气熟稔无端。
　　信末尾，沈端开始推测闻遥看完信的心情，他可能也带着笑，眼里划过恶意：“你会生气吗？或者迫切希望我死。”
　　“可惜天灾人祸，我从未遇到过。”沈端写，“都说祸害留千年，那么与我一样…情感功能障碍的闻遥同学，请你千万来赴约。”
　　不算同类之间的吸引力，沈端最初试探便发觉了这人同他一样不畏惧，也许丝毫没有悲悯心。
　　她帮助别人也许只是无聊至极的玩乐。
　　这是一份过分文明的信。
　　段思远静静的看完了全部，她说不出她是以怎么样的心思看着信纸上大片大片的字迹。
　　简而言之，算威胁，沈端威胁闻遥见面，如果不见，就伤害她的朋友，将她们之间见不得光的爱恋公之于众。
　　闻遥敢在沈中阳面前坦诚，无非仗着他是一个人，又是她的亲人而已。
　　沈中阳再气也不会真的伤害闻遥。
　　可是这里不一样。
　　这里人言可畏，学生从来最乖也最叛逆，他们眼底容不下与众不同，戳着脊梁骨会骂的不在少数，尤其闻遥平时娇纵惹眼。
　　有人羡慕喜欢，自然有人憎恶诋毁，那会像是一点星火，只稍风轻轻一带，成片的火光就会冲天。
　　段思远指尖扣在掌心，她眼眸宁静温和，如同微风天时候的湖面。
　　她要瞒住这个秘密。
　　她想永远替闻遥解决这个麻烦。
　　人这一生，希望很多，到头来实现的不过那么几个。
　　段思远把祈盼都换成了闻遥。和生日那天一样，她不贪心，抛弃很多想法，如高考，如未来，都可以先放在一旁。
　　她只一个愿望。
　　她要闻遥好，她要闻遥很好很好，她要她活在橙亮的光芒下，摊开掌心就可以接到柳絮。
　　像那年五月，闻遥穿着白裙子，站在柳絮如雪的季节里。
　　她联系不上闻遥，电话也不接。
　　段思远去办公室问闻遥，办公室里的老师闭口不谈，哀叹了几声，唯有阮念看在段思远和闻遥关系真的很好，透了一点口风。
　　“遥遥她爸妈…工作的时候出事了。”
　　***
　　闻遥睁开眼的时候，已经过了一夜。
　　她梦里百花凋敝，好像春再也不会来了似的，于是睁眼又是一片白茫茫，哪怕天光大亮，雪白的墙壁和冰冷空气都叫闻遥好像还没醒。
　　这是一场很漫长的噩梦。
　　在长辈面前话本就不多的闻遥彻底沉默安静，她隔着视频打过招呼的叔叔阿姨来看她也无动于衷。
　　闻遥冷静沉默的看着窗。
　　心脏很沉重，她处在现实和梦境分裂的间隙，她预感这是现实，却偏偏头脑混沌，如临梦境。
　　没有眼泪，一颗都没有。
　　一开始有人觉得闻遥冷血，可是情况与冷血不太符合，他们找了心理医生。
　　没有一个医生可以在患者拒绝配合的情况下拯救患者，哪怕多妙手回春。
　　心理医生姓杜。
　　闻遥粗粗看了一眼医生的脸，那张脸很周正，看着蛮正义的。
　　也仅此而已。
　　闻遥的小姨来看她了。是闻遥从来没见过的姚朦的姐姐，姚玥。
　　姚玥是艺术家，卷而长的发披肩，穿着碎花长裙配着外套，脖子上扎着丝巾，她谈吐有礼温和，没把闻遥当作病人，她手把手领着闻遥处理她父母的后事。
　　闻遥从病床上爬起身，跟着姚玥走。
　　和年幼时曾参加过的至亲的葬礼不同的是，这次的流程闻遥门清。
　　她没空去看墙角是不是有记忆里模样的小野花，她看着花圈，看着灵堂，看着人来人往，听很多人眼含同情悲悯，叫她节哀。
　　姚玥站在她身边。
　　她们当地的习俗，死的人要盖上锦被，覆盖住全身，摆在花圈后。
　　闻遥亲手给她父母盖的，他们面无表情，面部僵硬，唇角下耷。
　　闻遥细细的看着，然后学着他们面无表情的模样。
　　闻遥垂眼，她捂了捂心口，心脏在跳动，一抽一抽着蜷缩着疼，莫名其妙的情绪挂在心上，重的她习惯性的弯唇便要被生硬的带下嘴角。
　　姚玥说：“葬礼不可以笑。”她搭着闻遥的肩，告诉她，这是意外，不可以笑。
　　姚玥说：“要哭。”
　　闻遥哭不出来。


第105章 有点短
　　姚玥把她的嘴角往下摁, 告诉她：“这叫难过，知道吗？”
　　闻遥说：“嗯。”
　　她知道难过。
　　于是难过的看着很多人从葬礼上来来往往，看着黑白的照片上笑的很灿烂的人。
　　直到火化, 成为骨灰, 被葬进了闻遥替他们买的合葬坟里，照片镶嵌上石壁。
　　闻遥的名字题在末尾。
　　葬礼结束后的几天，闻遥早就忘记了手机, 那段时间，她的脑海里只有时不时跳出来的人影。
　　这人影很眼熟，有时候像姚朦, 有时候像闻白帆, 有时候像闻晋国, 有时候像白书研，有有时候只有一个人，有几次他们又成双成对出现。
　　窗口、沙发还有门口。
　　他们偶尔看着闻遥笑, 有时候又好像看不见闻遥似的，他们自顾自的做事。
　　闻遥也很安静的看着, 绝不出声叫他们哪怕一声。
　　她也知道，这是场必须静谧的梦境，朦胧的闻遥偶尔眨眨眼睛, 一切就会消失不见。
　　她一出声，说不好会打破这场诡异温馨的梦。只是……闻遥已经很久很久…很久很久，没有再见过他们了。
　　她睁着眼睛, 漆黑的瞳孔凝固，看着空气乱转。
　　闻家老院的荒草枯藤, 蜿蜒了好几度春秋，老房子一直在, 只是院门锁着，落锈的铜锁和扒着门缝像个鬼宅的画风。
　　闻遥开始后悔。
　　她应该守在老院的，那是她的院子。
　　手机被她忽视了，现实被她选择性遗忘，高考在即不过如此，段思远被她埋在记忆的深海，哪怕临别前，怀着最惴惴不安的心思，想再多看一眼段思远的人也是她。
　　人总对自己得不到或已失去的念念不忘。
　　偶尔看不见人影的时刻，闻遥放空自己的脑子，将自己沉浸入一片纯白的海里。
　　段思远偷摸打听了好久的消息，最后在沈中阳的带领下，隔着病房偷偷看了闻遥一眼。
　　病床上的女生神情冷淡，她觑的心疼，痛的几乎要剜下一块肉。
　　沈中阳问她：“要进去吗？”
　　段思远指甲抠进掌心，她真的想了很久，然后摇摇头，那过程真致命，段思远觉得…好像一直以来撑着她的动力消失了。
　　人在脆弱时会依靠信赖自己真心对待的人。
　　可是闻遥出事的这段时间，段思远等不到一点消息，她到处打听，打听不到，蹲在闻遥家门口，也什么都探听不到，闻遥家里没人进出，她还去一中找了严佳佳，在那双厌弃的目光下，问了很多问题，像是自取其辱。
　　严佳佳笑的讥诮：“闻遥就是那样的人，她就是会…说走就走，一点都不眷恋。”
　　“你应该早就知道她冷心冷肺吧，她要走，你难道没有做好准备吗？”
　　严佳佳自己被丢的毫不留情，可她在一中摔得很惨很惨，甚至不如有闻遥闹她的那段时间。
　　可是她知道，闻遥不留情面，她大概做了错事，却又实在委屈。
　　段思远忍着，想走了。
　　严佳佳又问：“你很喜欢她吧？”她不待段思远回答，自问自答，“很多人都很喜欢她，陈正泛到现在也还很喜欢她吧？”她去了一中，很多事情看不到了。
　　“段思远，她不缺人喜欢的。”严佳佳很久没见沈端了，她觉得沈端喜欢闻遥，那张碰巧出现在她手机聊天记录里的照片，不可能是漫不经心的捕捉，他拍的很精心，很漂亮，拿出去做个唯美封面也不差。
　　严佳佳眼眸轻蔑，好像也在嘲讽自己：“你没人喜欢的。”
　　她也没人喜欢。
　　段思远不想听她胡言乱语，自己走了。她不信严佳佳的话，却又无法避免的在动摇。
　　感情是不平衡的。
　　闻遥走的决绝，她在身后追的心慌，挥烂了手也换不回闻遥一个回眸。
　　段思远蹲到了匆匆给闻遥带衣服的沈中阳，她从来那样清淡干净的女生却面色狼狈，沈中阳心软了。
　　他听了闻遥的状态，心想着段思远也许会有帮助。
　　可是段思远没进去。
　　她摇了摇头，说：“好好照顾遥遥。”然后转身走了。
　　段思远上楼的时候扭了脚，脚踝肿的很高，一瘸一拐走了。
　　她长发有些乱，沈中阳看她蓝色校服的背影，那团蓝色很干净，清新的往那一站就是风景。
　　段思远无疑和他、和他家闻遥都不是同样一条路上的人，这样的女孩子乖巧干净，好好学习，考个好大学，找个好工作，然后遇个好人家。
　　如果不出意外，那会是很正常、痕美好的人生。
　　可她喜欢闻遥。
　　沈中阳站在局外，对她们之间莫名其妙的深情匪夷所思，他看不明白，他生来不懂爱人。
　　可是段思远很喜欢闻遥，他隔着两人，却看得见，那种不能言说的喜欢，却纵容的闻遥收敛很多，却还敢在她面前坦白赤忱，又闹又作。
　　段思远踉踉跄跄走了，这里离恒梧二中那么远，她跑断了腿，摔在路边，才低头克制着掉泪的冲动。
　　沈中阳推门进了房间，闻遥怔愣着没有看他，她有些分不清现实还是幻想。
　　沈中阳叫她：“遥遥。”
　　他们也叫闻遥：“遥遥。”
　　可是白书研和闻晋国叫她“阿闻。”
　　闻遥没应，她垂垂眼，看了眼窗外。
　　后来好几天，很久不见，基本上跟闻遥没有任何私联的翁桥却来了，他依然不利于行，出现在病房外面，隔着透明的玻璃先敲了一下病房门上的小窗。
　　他没进来，等闻遥眼眸探过去，他又匆匆走了，拄着拐杖，走的一脚深浅。
　　闻遥也没在意，她自己一个人待在病房里，这几天，每到夜晚，她外公外婆都会过来陪她聊聊天。
　　姚玥偶尔会趁两位老人不在的时候过来给闻遥塞点零食。
　　闻遥张嘴吃下了。
　　姚玥说：“其实阿朦一直有跟我提起你过，我们见过的，你记得吗？”
　　她们是樊城人，离恒梧不近，姚玥并不想经常来看，她自己也忙。
　　她们这个圈子的人，大都热情而薄情，姚玥尤其。
　　闻遥没回。
　　姚玥又偷摸说：“听阿朦说，你有个喜欢的女生。”
　　她在国外读的大学，甚至被热情的女孩追过，只是她妹妹一直很乖，遇见这种事情才惊慌失措。
　　姚朦说：“那女孩可乖了，一看就是遥遥主动的！”
　　她多怕闻遥带坏别人家的好孩子，姚玥却笑着劝自己妹妹宽心。
　　这话像穿破云层的光亮，闻遥眼珠子转了转，僵持的眨了眨。
　　姚玥看自己侄女表情困顿，笑了起来，调侃她：“看不出来，我们遥遥胆子还挺大，思想够开放啊。”
　　姚朦那样抗拒，姚玥却说的轻松，她不婚，没有对象，没有孩子，家里老人催了很多次，姚玥嘴里“嗯嗯”应，却一点儿也没改。
　　她们姐妹本来就是不同的人。
　　姚玥话家常似的跟闻遥说：“听说，你喜欢的女孩子很优秀，很乖，好像还是年级第一？”
　　闻遥听她说话，疏离的眼眸目光凝实，提起段思远比那片纯白更吸引她。


第106章 转
　　姚玥问：“那是个好女孩, 是吗？”
　　闻遥不主动说，她就主动问，姚玥没有家长的架子, 她说的很平静。
　　然后闻遥点了点头, 她轻而哑，嗓音牵动着心跳，“嗯。”
　　“你跟你妈妈还挺像的。”姚玥忽然记起那一年, 家里千娇百宠着长大的姚朦神秘兮兮，一双眼又弯又亮，她痴痴捧着脸笑, 说：“姐姐我恋爱了。”
　　姚朦喜欢的是个普通的小子, 闻白帆, 破落小地方出来的大学生，和姚朦的交集也只有是同班同学才产生的。
　　可她妹妹一头栽了进去，满眼春色：“姐, 我觉得…我不会再喜欢别人了。”
　　越是全世界反对，小公主越一往无前。
　　月黑风高的晚上, 小公主拎着行李箱，和挥金如土的生活挥了挥手，坐在男生租的自行车后座上。
　　姚玥想不到妹妹这么果决, 她一直很乖，乖乖听爸妈的话，尽管他们偶尔独/裁。
　　姚朦走前跟姚玥说：“我觉得他会对我很好, 虽然我现在也没有办法向爸妈证明这一点，不过, 那就让我去撞撞南墙，要是头破血流, 我就回来跟所有人道歉。”
　　小公主很骄傲，她笑着去走近未知的生活。
　　有的路，要自己亲自走，才会心甘情愿。
　　“我当时想，我妹妹可不像这么有勇气的人。”而且以她这个姐姐的角度来看，闻白帆一无是处，也许脸生的不错，可配不上她家妹妹。
　　事实证明，姚朦没有选错，她换了个地方，依旧被人揣在手掌心，而且更自由，那些她不喜欢的钢琴、舞蹈，姚朦都不需要再碰。
　　偶尔给闻白帆跳一支，都是惊喜，惊的闻白帆觉得那是馈赠。
　　姚玥跟她说：“我知道这段时间很难熬。”
　　那段…闻遥小时候失去爷爷奶奶的那段时间，小姑娘也很失魂落魄，姚朦都害怕，怕的打电话跟她哭诉。
　　如今比当时更惨。
　　闻遥真的…不算有亲人了。
　　他们不是合格的父母，可他们爱孩子的心不会少。
　　“我也知道，像我还有你外公外婆，我们根本就没有办法成为你内心的慰藉，对我们，你应该没有感情。”姚玥语气平淡，她们这一家不知道为什么，薄情远比深情多。
　　哪怕…她们之间有血缘羁绊，也没有用，哪怕他们算是闻遥最后的血亲也无济于事。
　　感情需要维系，而他们从未维系，自然不能指望这个女孩多重视他们。
　　姚玥偶尔担心日渐透支，闻遥不久就会去见她的妹妹，那会叫人难过。
　　叫她想想就难过。
　　姚玥看闻遥最近明显瘦削下去的脸，笑了笑，目光透过小女孩白皙的面孔追溯到那时候，月下跟她说心动的姚朦。
　　她妹妹也这样纯真，只怕在闻白帆那样的爱护下，至死都是灿烂的。
　　姚玥提议道：“你不妨…多想想她。”
　　想想那个…如今提起还能触的闻遥一颤的人。
　　小侄女如今浑浑噩噩，心理医生没有用啊，她知道小侄女成绩不错，性格不错，生的漂亮，还有个很好的对象，是离经叛道了些，可对她而言无所谓。
　　有时候…姚玥会放低期望，觉得活着就是万幸。
　　闻遥愣愣的看着自己的小姨。
　　姚玥和缓的笑了：“你大可不必纠结，如果阿朦在的话，她大概会翻来覆去想个几夜，然后同意你们的故事。”
　　她妹妹自觉愧疚，不会真的忍心拆散。她妹妹那么相信爱情，热爱童话，会成全的。
　　闻遥沉敛的黑眸在动，她心思钝钝的跟着姚玥所说的转。
　　——多…多想想…
　　——段思远？
　　这时候，那个名字才如破土一般，闻遥不觉时间漫长，这段时间她恍惚在梦里，所见所闻都不知真假，可她忽然鼻酸，酸的眼眶都沾湿。
　　姚玥看她眼眶浮起一层薄红，她皮肤生的白，红起来很显眼。
　　这叫难过。
　　闻遥知道。
　　她低低垂头，才好像依稀辨别出，充斥脑海的、那一声声恍若梦吟的“阿闻”中，有道独特微哑的声线，年轻而爱慕。
　　不属于白书研或者闻晋国。
　　属于段思远。
　　闻遥说：“哦。”
　　***
　　翁桥克服了很大一圈心理障碍才愿意又绕到闻遥的病房门口，恰巧与闻遥相遇。
　　闻遥准备开门出去，一瞬间面面相觑，翁桥转身挡脸就走。
　　闻遥：“……”
　　翁桥拄着拐杖，又默默折了回来，病房走廊，拐杖敲地的声音很清脆。
　　翁桥说：“听说你生病了，我来看看你。”
　　段思远不知道脑子哪根筋搭错了，叫他来看看闻遥，翁桥心里还把自己摆在闻遥的情敌位，见了面总觉得尴尬。
　　闻遥说：“谢谢。”
　　翁桥想，她真冷漠。
　　翁桥想，他纡尊降贵，他还拄着拐杖，这里那么远，他也算是不远万里。
　　可那女孩冷漠冷淡，眉眼冰冷。
　　翁桥说：“你可真行，和段思远越来越像了。”
　　那个眉目冷淡的少女披着温柔的皮囊，过了这么久，翁桥还是觉得她骨子里就冷然如冰。
　　这冰一样的心脏装着一枚小太阳，她絮絮叨叨在心里默默记了好些年，终于很近了，小太阳却也像块冰了。
　　翁桥看着眼前人忽然觉得悲哀。
　　有人爱，就有人爱而不得。
　　他爱而不得，不幸。
　　她们如今这样，也算不上幸。
　　“你怎么…不笑了呢？”翁桥问她，“思远来找我，叫我来看看你，其实我不知道为什么。”
　　大概是…他算个可靠的好人，而且他对闻遥毫无觊觎。
　　他不会爱闻遥。
　　段思远知道。
　　闻遥爱笑爱闹，他们见了确实没几面，可那次的闻遥都是笑着闹着的，在他的病房里，过的比他还像个主人。
　　闻遥听见“笑”，几乎陌生了一下，她扯了扯唇角，忽然记起了“不该笑”。
　　她平敛唇角，把笑收了回去。
　　翁桥叹了口气：“其实我觉得你还好，你看你四肢健全的，能跑能跳，最近生病是不是还瘦了？看着倒比之前像个女孩子了。”
　　闻遥：“……”
　　她一直沉默，其实只是觉得没有意思，可是此刻沉默，大半原因是语塞。
　　他自然熟的拉着闻遥坐在病房走廊的靠椅上，然后继续叨叨。
　　他觉得闻遥是个好女孩，从那时候掰扯着他，不让他落地那一刻起，翁桥就觉得闻遥人其实还不错。
　　配得上段思远念念不忘很多年。
　　“唉，思远其实…”翁桥也不知道为什么，他想在闻遥面前提一提段思远，“你是不是手机关机，一个消息也没回过她？”
　　他一看段思远那样的眼和那样的脸色就猜出来了。
　　高考在即，他都怕段思远撑不住，显然段思远心脏远比翁桥所能想象的更强大一点。
　　“要是…思远这样在意我，”翁桥有点感慨，他语气怪怪的，“我肯定不会忽视她的。”
　　尤其在自己最崩溃的时候，就越要在意的人陪着。
　　他腿瘸觉得生无可恋的时候，就睁眼看到了段思远，你说那是一见钟情吧，其实也没那么纯粹。
　　他第一眼看到了女生，居然是罪魁祸首的女儿，翁桥当下想抄起自己的废腿踹飞她。
　　可那实在是道救赎。
　　翁桥看她脆弱的眼，没忍心。
　　闻遥抿抿唇，看着翁桥，不知道要说什么。
　　翁桥摇摇头，“你没有她喜欢你那么喜欢她。”
　　这叫他想叹气，又觉得不平衡，可是想想段思远，又替她不平。
　　翁桥想了想，捕捉不到闻遥有关喜欢段思远的细枝末节，问：“你真的喜欢思远吗？”
　　他总这样叫段思远，偶尔听着真是绅士又斯文。
　　翁桥强调：“那种喜欢。”
　　他不是很看的出来，那也许是少女之间过分亲昵的友谊，反正女孩子之间总是黏糊不清。
　　闻遥听他唤“思远”，眼睫垂敛。
　　她叫段思远“远远”，偶尔还会全名叫她，可她声线软，听着像张牙舞爪又全身心依赖的猫。
　　闻遥平静的眨眨眼，然后回答翁桥，一字一顿：“我喜欢啊。”
　　可她声音又平又淡，听不出多真诚，好好的一句喜欢和天气不好不坏一样。
　　闻遥却清楚，她特别特别…特别喜欢段思远。
　　要是不喜欢，一开始就不会选择接近。
　　她们之间，段思远总是安静沉默的，是闻遥先伸的手，是她先把位置留给段思远的。
　　如果没有喜欢，她们之间止步于走班一面之缘而已。
　　翁桥差点以为闻遥哑了，才听到了除了“谢谢”之外的第一句。
　　闻遥抿抿唇，那像是个微笑，苦的闻遥不堪言。她对翁桥说：“我是…喜欢她的。”
　　非要说爱也可以，至少，闻遥所能构想的…可以与之纠缠的唯有段思远。
　　偶尔黄昏半笼着昏沉的光影中，她想过和段思远以后一起坐摇椅，天热了还会扇蒲扇，看老院花草和嬉戏的猫。
　　翁桥反而无言，他锐长的眼眸半眨。
　　闻遥站起身，没看翁桥一眼，她回了病房，心底被莫名的情绪牵扯的沉重。
　　她翻了翻包里的手机，整个手机都冰凉。
　　她去护士站找护士借了数据线，走廊上的靠椅空了，翁桥好像真的只是过来跟她随便讲几句话。
　　刚接上插头，关机很久的手机才亮。
　　闻遥长摁开机键，一开机，就是翁嗡嗡不停的信息提示。
　　段思远的消息没有很多，闻遥却一眼就看到了，她点进聊天里去。
　　段思远叫她“阿闻”，问她：“怎么了？”
　　她还问了一些，然后停了一个多小时，大概是因为没等到回应，才又发。
　　段思远问：“我是不是打扰到你了？”
　　这话听着真叫她难过。
　　闻遥垂着眼，一句一句划过眼球。
　　段思远：是不是不想说？
　　段思远：不说也可以，我就想问问，现在还好吗？
　　段思远：回我几个字就好了。
　　段思远卑微乞求，几个字也好。
　　可闻遥真的自私，她全身心沉浸在自己昏暗漆黑的小世界里。
　　分明是她临走前一眼，搅得人心神不宁，却真的又杳无音信，段思远在原地等，等的焦急却又无能为力。
　　闻遥应该知道段思远会担心，可她放任段思远心急如焚。
　　最近的一条消息，在段思远遇到沈中阳之后，段思远问：“我可以来找你吗？”
　　闻遥还是没回，满屏摆底的句子段落，闻遥一句都没有回。
　　她当时…
　　闻遥抿抿唇，心口堵的慌，她喉咙动了动，近乎凝滞。
　　她垂眼一遍遍翻聊天记录，每个字都抠出来看了一遍又一遍。
　　除了微信，还有几个通话。
　　每一个、每一个都是…未接来电，鲜红的点挂在图标上。
　　闻遥开始自责，有点后悔，悔的心尖发颤，悔的心脏抽痛。
　　她想…要去见段思远。


第107章 结局
　　段思远把自己攒的银行卡存到信封里, 很认真的写了姓名，和闻遥收。
　　然后一字未落。
　　那张信纸，她想来想去, 想写些最刻骨的情话, 却又忽然词穷。
　　段思远不善言辞，她笨嘴拙舌。
　　段思远打开她房间小而窄的衣柜，漆红古旧的柜子里面原本只是些最普通简单的校服和衣服, 后来闻遥总爱在段思远房里晃，于是这里面原本的木质味道被闻遥常用的洗衣液香气浸染。
　　段思远把信封折好，塞进了闻遥换下来被她洗干净的校服外套里。
　　校服很干净平整的挂着。
　　段思远鼻尖碰碰校服领口, 淡了下来的味道却一丝一缕往心里钻。段思远垂眼看校服直直垂下的长袖。
　　她给她搓袖口的时候, 一眼…看到了袖口的自己的名字。
　　是“段思远”三个字。
　　笔画粗黑, 看上去好像重叠很多次。
　　段思远看不出含义，把姓名写在袖口，段思远不知道那意味着什么。
　　她只是不可避免的心脏狂跳, 摆脱了错觉的质疑后，几乎要觉得那是深爱。也许闻遥悄无声息, 也对她真上了心。
　　她跟在闻遥身后踽踽独行，几乎要落泪，可是泪眼尽时, 半晌回笼的理智清晰，像心口破窗吹进的一阵冷风。
　　破掉的窗卡啦响，衬的空落。
　　理智的人不谈深爱。
　　她们克制而又固执, 最常见的状态是最爱自己。
　　这本来很好。
　　可是段思远在最初时刻，就将一颗心全系在别人身上, 她学的来冷漠，也可以忽视很多人的苦楚。
　　那些人本来…与她毫无关系。
　　偏偏…
　　段思远阖上柜门, 垂着的眼眸逐渐弯起。
　　偏偏，她遇见了闻遥。
　　她第一眼就看见她，此后目光再也没有分给过任何一个别人。
　　***
　　闻遥想回学校，她想回到段思远身边，于是照着镜子，弯着眼眸，那双眼眸漆黑，稍有灯光便璀璨。
　　闻遥满意自己的状态，她穿了很漂亮的裙子，手臂上挽着校服外套。
　　白天与她而言突然变的很短暂，大把大把时间发愣，发完愣才记起段思远，才有空记得段思远。
　　可很想见段思远，于是傍晚时分开始准备，她今天很漂亮，面色平静白皙，眼角眉梢的生动雀跃尽数不见。
　　漂亮的不带娇纵，成熟似的好看。
　　闻遥走在月下。
　　她走到半道上，手机嗡嗡震动，来电显示是个陌生号码。
　　电话挂了又打，闻遥才接，电话里磁波的声音卡顿，闻遥听见了哭腔，带着撕心裂肺的哀嚎。
　　闻遥蹙眉：“你是谁？”
　　电话那头人带着哭腔，好像恐惧到了极致：“我、我是丁悦悦，闻遥！你快点来啊，你快点来啊！”
　　那把刀架在她脸上，女孩子面对恐惧和绝对暴力，除了脑子发僵，根本只敢后退，身后抵着粗糙石砾，丁悦悦颤抖到要哭，耳边的手机被一只带着纹身的手架在耳边。
　　那是沈端的手机。
　　闻遥什么都不知道。
　　丁悦悦嚎：“你快点来，沈端叫你快点来，你快点来啊！”
　　那把刀锐利，丁悦悦皮肤蹭出了血，她吃痛却一动都不敢动，面前那张她一开始就看不上的脸，意外阴鸷。
　　丁悦悦一开始凶的不行，还觉得傻逼玩意居然又敢搞这套，可是他动了刀，他真的要弄死她！
　　耳边尖叫声尖锐，闻遥内心却没什么波动，她的情绪死死生生，存活的不多了。
　　闻遥愣了愣：“你在哪？”
　　那条网吧的后街，闻遥招手拦了车。她边走边问：“需要报警吗？”
　　丁悦悦哭，哭的声嘶力竭：“你报警…我就要死了啊！你不能…不能报！”
　　那把刀确实锋利，她看不起的小混混居然真的敢下狠手，血液顺着脖颈流下。
　　丁悦悦吃痛，又哭又嚎。
　　沈端说：“安静点。”
　　他轻声威胁，带着扭曲的笑意，有点解气，他看了看天，恍惚间记起那个一跃而下的女孩。
　　都是年轻的少年，都该在草长莺飞的年纪里肆意。
　　只是于妙没了。
　　沈端知道，他也没了。他们烂在泥里的人生，被毒打、被陷害，被人冷眼，被嘲讽，被年年月月无时无刻不停的欺辱，那样的人生，早点停了才对。
　　可他不太甘心，他擒着刀，发着寒光的刀刃沾着血腥。
　　段思远才来。
　　路灯昏黄，场景晦暗。
　　丁悦悦呜呜呜的，很凄惨，她看着段思远，觉得像救世主，叫段思远救她。
　　段思远漠然的眼低垂，她其实早到了，丁悦悦嚎的太远太响了，她隔着一条街听到了，转身找了个地方报了警，才再来。
　　晚了一点点，警方问的细致，段思远却答的随意。
　　网吧距离警局不近，段思远也形容不出是多么十万火急的情况。
　　她慢悠悠的走，也想再看看她们走过的街道，闻遥爱蹦蹦跳跳，那居然已经过去很久了。
　　她之前总跟随，一眼就好，到后来才更贪心，如今再把人还回去，竟然还是很舍不得。
　　原来，不是曾经在一起就好的。
　　有些感情生了执念。
　　沈端看她，辨别几眼，认出了照片的第二主角。他目光太聚集，只在闻遥和丁悦悦身上。
　　沈端说：“是你？”
　　他既然知道段思远的存在，便能猜到段思远的出现，在同样预示着闻遥的退缩。
　　段思远说：“你只能见到我。”
　　沈端问：“你报警了？”
　　段思远却沉默，然后在丁悦悦满含希冀的眼眸下说：“没有。”
　　她说话冷淡，却莫名叫人相信，沈端不是傻子，可他到了眼下这种情况也就无所谓了。
　　他伤害未遂，几年就出来了。
　　刑法宽容，沈端不在乎。
　　他看着段思远笑，手里那柄刀却割得渐深，力度不小，丁悦悦觉得自己要死了，她哭花了一张脸，泪光盈盈的一双眼，居然在这个时刻记起了陈斯鸣。
　　也是这样的夜。
　　丁悦悦想，呜呜呜陈斯鸣！
　　沈端问：“你看了信？”
　　段思远说：“对。”
　　沈端垂了眼，嗤的笑：“你这么喜欢她？”
　　他记起那张不会恐惧的面孔，闻遥显然与他算是同一类人，她不会恐惧，不会爱人，情感淡漠，不喜欢了就丢。
　　先前的于妙、现在的严佳佳，那一点对沈端而言微不足道的背叛而已。
　　“可她不会喜欢你的，”沈端慢条斯理说，“她会爱谁呢，她谁也不爱，月光下接吻，除了你，也能是很多其他人。”
　　丁悦悦：“……”
　　她甚至来不及思考这个问题有关逻辑方面的bug。
　　段思远倒也很淡然，没看诧异的瞪圆了眼睛的丁悦悦，只是忽然笑了起来。恒梧小女神其实不负盛名，她平素淡淡的，品不出多惊人的美貌，眼下一笑却生花。
　　段思远却摇摇头，说：“没关系，她不需要爱我。”她淡声说，眉眼衬在月华之下，平静柔和，像道从年幼起边清凉的月。
　　“她不需要很爱我。”
　　段思远年幼时喜欢一朵花，那是枝头上很漂亮的花，别的孩子都欢欢喜喜摘下捻在手上，只有她看着不伸手，指尖蜷在掌心，一双稚气的眼珍重的看着。
　　死死忍住摘取的贪婪和冲动。
　　因为她那样真挚的爱慕那朵花。
　　闻远眼眸光华很淡，剔透朦胧着笼着一层薄雾：“她只需要把未来过的很好、足够好，好到就算我死了也不会担心…就很够了。”
　　段思远不贪心。
　　某种程度上来说，陈斯鸣真算是丁悦悦的男主角。他突然出现，像故事里的英雄。丁悦悦从一开始哭就没停过，见到陈斯鸣后哭的更惨。
　　他也许是段思远的救命恩人。
　　也许那时候，比起丁悦悦，沈端更觉得不容于世俗的东西该陪他一起下地狱。
　　所以抽刀捅向段思远。
　　他不想活，他早想死，人生一点意思都没有，杀戮有意思极了。
　　陈斯鸣一个校篮球队的，拿下一个营养不良、长期瘦削的混混自然轻而易举。
　　闻遥匆匆下了车，可她转身进了后街，安抚丁悦悦的陈斯鸣身后，瘫倒的人影爬起，像从地狱伸出的黑色獠爪。
　　闻遥在。
　　段思远一眼看到了闻遥，看她一步一步越来越近，她记起篮球场上女孩子招摇肆意，她唤陈斯鸣的模样洒脱。
　　比叫她开心。
　　段思远替陈斯鸣挡下了一记板砖。
　　砰的响，她觉得自己好像碎掉了。
　　闻遥浑身血液刹那间冷却，她挽在臂弯上的校服坠地，段思远却看着她笑。
　　陈斯鸣来不及怔，反手箍住了沈端，沈端被反折双臂，摁跪倒在地上，沈端被磕着颅顶。
　　陈斯鸣问段思远，他语气凶，那一板砖实打实的力度，震的他心脏都怕：“你没事吧？”
　　段思远在耳鸣，没听清，她脑子一片天旋地转，费了好大的力才稳住。
　　闻遥跑向段思远，段思远在一片模糊中接住她。
　　闻遥着急忙慌问，眼睛都红了：“你有没有被砸到，有没有！”
　　她上上下下看，摸了摸，想去摸她的头顶，段思远不动声避开了。
　　那一眼叫她觉得灵魂都在剧颤。
　　段思远愣了下，然后眉目缓缓舒展，再一笑，她指尖轻轻摩挲闻遥眼下。
　　那有一条泪痕。
　　闻遥在哭，无声而无所察觉的掉眼泪，泪珠子从眼睑坠落。
　　她无声开始，逐渐哽咽，然后呜呜大哭，哭的声泪俱下，好像长久以来的第一次决堤。
　　她慌，慌死了。
　　段思远摇头宽慰，她眼眸湿润，却说：“没有。”她温柔的笑，“我没有被砸到。”
　　她手脏，抹的闻遥脸上黑了一块，闻遥此刻目光带着泪，段思远忍着昏痛，笑她是只小花猫。
　　她想去找纸巾给闻遥擦脸，纸巾在校服里有，地上那件…校服里，段思远弯腰捡起校服，血液从头顶发间蜿蜒滑落。
　　鲜红刺目，段思远伸手一挡居然没挡住。
　　最后一眼，她砸进了柔软带香的怀抱里。
　　那天之后的白/日里，春意迟迟来了。
　　课堂外的花在枝头开了，粉而娇的颜色，和新绿一同出现。
　　闻遥高考的时候碰见了丁悦悦，沈端死了，撞了块尖锐的石块，在抢救室里抢救了二十分钟，出来时候还是冷了。
　　陈斯鸣成年了，要为自己的行为付出代价，判的刑不重。
　　丁悦悦真的决定等他，她好像很喜欢陈斯鸣。
　　丁悦悦看闻遥几许意外的眼眸，颇为骄傲：“干嘛，我成绩也很好的好不好！”
　　她确实心里脆弱，因为这件事情动摇了高考的决心，可是她要等陈斯鸣。
　　小女孩懂事很多。
　　“如果不来参加高考真的很可惜。”丁悦悦很有理由。
　　这话过后，闻遥想到了什么，安静了半晌，然后点头说：“嗯。”
　　丁悦悦才意识到自己戳了闻遥伤心事，在座没人比段思远更可惜了。
　　那样光华的人。
　　丁悦悦不自觉心虚，又问：“你…有把握吗？”
　　大小姐实在不会哄人，转移注意力也生疏的离谱。
　　闻遥却一笑反问：“我成绩难道很差吗？我要来，才不算辜负。”
　　她是段思远亲手教出来的，而且…
　　“而且，我总想，等她回来之后，让她看看我其实…也可以很可靠。”
　　她也能亲手处理好很多事情，也分明深爱段思远。
　　她只说喜欢。
　　不过是因为年少，说爱总觉得像少年人为赋新词强说愁，她自觉轻浮又觉得段思远不信，于是从来不说。
　　可她真爱。
　　再也没有为那么一个人牵心挂肚了。
　　闻遥考完试，出了考场回了家，书包挂在门口，推开房间门，有浅淡的猫声在叫，弱弱的哑哑的。
　　窗台上的木质相框，磨砂花瓶一束雏菊，边上，是那张照片，月下漂亮的不像话。
　　这猫是只小话痨，咪呜咪呜的不知道在叨叨些什么。
　　闻遥“嗯嗯嗯”的敷衍，然后准备出发去医院。
　　猫是闻遥从医院冲出来那天晚上，段思远昏迷的那天晚上，她蹲在路灯下，看见的绕着灯柱，咪呜咪呜的小猫。
　　她蹲在昏黄灯光下，哭的眼泪哗哗，大颗大颗滚落。
　　她那样哭，喉咙剧烈哽咽，猛烈悲恸，可她嚎不出声响。
　　她捂着心口，痛的说不出话，猫过来蹭她。
　　猫被她养了。
　　闻遥独自一个人等过了春夏秋冬。
　　病床上的人安静温和，长期营养液吊命，让她脆弱又苍白。
　　闻遥给她擦脸擦手，然后伸手和她十指扣，青白分明的手指一动不动，闻遥看她沉静的面庞，沉默良久。
　　她强忍泪意，哽咽道：“远远，我们不能就这样。”
　　后来才等到第二个人。
　　段思远得高复，不然没有学历，闻遥送她上学，开始养自己还在读书的女朋友。
　　段思远十年如一日在她身后看人渐行渐远，校门口，所有人都在分别，她就定的原地，眼眸固执，却生平第一次看到小姑娘转身，像揪住了她的小尾巴似的。
　　闻遥笑了起来，风风火火又冲她跑过了，唇角翘着，她说：“我看到了！”
　　段思远扶住她。
　　闻遥强调：“我什么都看到了！”
　　段思远好笑揉乱她的发，女孩子最近吃的好，脸肉眼可见的圆，比起高中时候更稚气，更讨人喜欢。
　　她问闻遥看见了什么。
　　闻遥神秘笑了笑，吻她侧脸，挥手又跑远了。
　　她看到了。
　　我看到了。
　　——看到了你长久无声的爱恋，看到你眼眸流转的欣喜，看到自你眼中过的清风与月。
　　尽管…
　　虽然，我后来才很爱你。


第108章 番外
　　闻遥高考考的不错, 得益于段思远，她居然也能在有生之年上台作为优秀毕业生演讲。
　　聚光灯下，红幕布衬的她眉眼熠熠生辉, 闻遥抬眼觑着压压一片学生之外的后门口, 那道后门隐隐半阖。
　　其实原本该是她坐在台下的。
　　她坐在台下，看段思远在台上，领属于她的荣光。
　　她原本…便满身荣光的。
　　闻遥眼眸掠一眼轻叹, 她垂眼，情绪沉稳的快，看了看手上的演讲词, 那是阮念给她写的。
　　话筒发出刺啦的噪音。
　　闻遥调整了一下话筒的位置, 照着念：“老师们, 同学们好，我是闻遥。”
　　光阴易逝，原来弹指一挥间竟然是真的。
　　闻遥声音清淡, 她一字一句，说到句号换行之时, 又抬眼看。
　　她好像有点期待，期待故事里的奇迹上演，期待后门口转角能够出现一个人。
　　毕业是值得高兴的时刻, 闻遥期盼段思远能够一起。
　　她高兴的时刻，总不自觉朝身边看，她想带着段思远。
　　可从头至尾, 段思远都没有出现，那时候, 她紧闭着眼，唇色全白, 躺在蓝色条纹的被褥底，手背扎着针，输的液体一滴一滴掉。
　　闻遥站在台上，朦胧晃眼的灯光投下。
　　台下人隐隐约约从她身后朦白的影里看出来了另一个人的样子。
　　她安静而柔和，光晕在身上，同年级的人很少去回忆从前闻遥的模样，他们谁也不记得闻遥从前乖张娇纵。
　　他们看着台上的闻遥，觉得形肖段思远。
　　其实，就连闻遥都无数次构想过段思远站在台上演讲的样子。
　　那些学弟学妹从入校开始就听闻段思远的故事，如今主角换了个人，听起来很莫名。
　　她们之间的羁绊，独特而又绵长。
　　校园小径，很多人都看见过，漂亮的学姐蹦着跳着，挽着段思远的手，离她很近很近。
　　她们原本感情就很好，最后顶了段思远的第一名的居然是闻遥。
　　赋分之后，闻遥是学校里的最高分。
　　“其实，我不太好，”闻遥扫了眼剩下的内容，改了说辞，那些胡乱鸡汤的话闻遥自己的都不信，“我不喜欢学习的。”
　　她摇摇头，演讲词被折叠。
　　闻遥说：“但我…有一个…”
　　闻遥不知道该用什么样的词语来形容段思远，说是目标，未免不太动听。
　　“我有一个…怎么说呢，”闻遥笑了起来，场下的人嗅到了不寻常的气息，轻声的议论，场景便一下热闹起来，挺困的学弟学妹忽然起了兴致。
　　闻遥却摆摆手，迎着台下老师校长的眼神：“你们别多想，我的想法很单纯的。”
　　她开始…也只想离段思远近一点，再近一点。
　　“非要说的话，大概算是动力，实在厌倦的时候，就叫动力催催。”
　　说的不够文艺，也不够好听，闻遥语文不好嘛，她也没办法。
　　闻遥眼眸笑意浅淡，她明目张胆惦念段思远。
　　很多人觉得她麻烦矫情又作，只有段思远不是，她从一开始就将心脏化成春水，随闻遥造作。
　　闻遥跌进春水。
　　动力不嫌她烦。
　　动力很喜欢她。
　　闻遥想了想：“其实我一开始，也觉得…这是痴心妄想，是痴人说梦，想想都不可能嘛。”
　　“可是…我现在站在这里，回头看，那些好像想都不敢想的很多事情…居然真的可以做到。”
　　比如翻烂一本书，她看的熟，背的熟，到后期，甚至可以清晰的记起页码。
　　搬出寝室的时候，碰见了半路拦学姐的小学妹，小学妹想要学姐的学习资料，闻遥觉得破破烂烂的不好给，小学妹们却很欣喜的收下了。
　　她看段思远一眼。
　　她也无所不能。
　　“所以，有点梦想挺好的，痴人说梦也未尝不可，痴心妄想又怎么样，年少嘛，就是要敢做梦。”
　　闻遥眼眸静静的看台下的少年少女，突兀道，“我敢奢望一场美梦，我在等梦实现。”
　　闻遥低低喃喃，眼眸忽然变的温柔缱绻，她说：“所以，我很感激段思远。”
　　她们的关系在很多人眼里其实像竞争对手，闻遥此刻处在了胜利的一方，却低低说起了她对段思远的感情。
　　段思远是她的动力。
　　是她写在袖口最贴近脉搏的姓名。
　　闻遥眼底光点，蒙上的水雾很快散开，她一笑莞尔，鞠躬离场。
　　段思远当时还未清醒，她在病房里，梦眼中，看到了她最爱的女孩发着光。
　　***
　　读大学的时候，闻遥会被人追求，她生的漂亮，性格落得温柔安静。
　　闻遥敢直言，她有心上人。
　　树荫下，篮球场旁，闻言的男生总会觉得那不过是牵强推诿，闻遥就温和再三解释：“我真的有。”
　　她真的有心上人，是喜欢、等了很久的人。
　　“就算我没有，我为了拒绝你说了谎，你还看不出我真心在拒绝你吗？”
　　男生不甘心问：“那你喜欢谁？”
　　他分明从来都没有看见过闻遥身边有亲近的男生。
　　闻遥一开始会说：“那就与你无关了。”后来说，“我喜欢一个很好的人。”再然后，她说：“我喜欢一个女孩子，我在等她。”
　　坦白总在年月间变的不过如此。
　　闻遥性取向被暴之后，开始被人恶意围攻，于是寝室里那个酷女孩会护着她。
　　那女孩眉眼很桀骜，短发干净利落。
　　闻遥笑眼弯弯道谢，酷女孩说：“你可真虎，什么话都敢往外说。”
　　闻遥不在意：“我说我的喜欢，跟他们有什么关系。”
　　酷女孩开始和闻遥做朋友，她独来独往，闻遥算是她唯一的朋友。
　　酷女孩偶尔看她的眼神藏着闻遥看不透的深思。
　　酷女孩也喜欢女孩子，她曾经有个非常喜欢的女孩子。
　　闻遥知道的时候只一点点震惊，然后匿名举报了爆出这件事情的校园表白墙。
　　墙君被暂时封号了。
　　酷女孩叫宋宁。
　　宋宁问闻遥：“你觉得…你等得到她吗？”
　　她问闻遥等得到段思远吗？
　　她真的疑惑，又有说不出的歆羡。
　　闻遥一愣，然后点头：“当然等得到了。”
　　宋宁很羡慕。她好像很遗憾的样子。
　　闻遥问：“那你还会找女朋友吗？”
　　宋宁安静半晌，摇摇头：“不会。”她沉默而压抑，语气难过后才释怀。
　　“因为…我妈不会觉得那是爱情，她只会觉得那是变态。”
　　宋宁单亲，由母亲一个人抚养长大。
　　她年幼时坎坷，意外入了一个险恶的家庭，这个家庭披着友善和睦的外衣，把骗进来的小孩子摧毁掉。
　　宋宁逃的很艰难，所以格外珍惜后来才遇到母亲。
　　闻遥没说什么，世人都有各自的苦楚，她能够为段思远奋不顾身，自然有人被各自的羁绊牵扯，进退不得。
　　“那也很好，”闻遥觉得，“你不后悔就好。”
　　宋宁只能一笑。
　　***
　　后来段思远醒了。
　　闻遥的医院学校还有租房三点一线变了，她不去医院，换成学校。
　　长期营养缺乏，段思远瘦削病弱，可她到底是段思远。
　　大三课业研究任务开始变的非常重，闻遥和宋宁做完课题，被导师热情约去夜宵摊的时候，总匆匆看一眼手机。
　　晚自习要放了。
　　闻遥摆摆手，拒绝了：“下次吧，我要去接我女朋友放学了。”
　　一开始的宋宁：“……？！”
　　一开始的导师：“……？！”
　　后来的两个人见惯不怪：“去吧去吧。”
　　闻遥每次说要去接女朋友放学，都不知道为什么心底发虚，面对导师室友齐刷刷的眼神，闻遥只好淡定的挥挥手，先走了。
　　她好像诱拐了个未成年？
　　闻遥觉得自己的风评被害。
　　可是穿着校服，在门口等闻遥的段思远又很柔软，新校服的颜色偏浅，她模样干净，站在路灯下，像闻遥年幼时抬眼看见的一弯清月。
　　月亮光辉温和清亮。
　　闻遥就是要把月亮攥进手心。


第109章 番外2
　　段思远实在学生气, 长时间的昏迷叫她皮肤苍白，眼眸的底色更浅。
　　她站在路灯下等闻遥，疏离的眼眸被打成琉璃一般的色泽。
　　闻遥跑着去她身边：“等我好久了吧？”
　　可她分明成年成熟, 也能独自抵挡很多嘈杂与困苦, 偏偏此刻如同稚子，笑着跳到段思远身边，挽她手臂。
　　斜挎的小包一晃一晃。
　　段思远一直垂眸盯着地面, 路灯下枯寂的身影，闻声抬眼，落在闻遥光影稀碎的瞳孔间, 温声道：“没有。”
　　她空落落的心底被填满, 跳着走近她的人……是她惦念足有半辈子那么久的人。
　　——没有等很久。
　　段思远说：“我也刚出来而已。”
　　她一如从前温柔包容, 沉静的像年幼时挂在树梢上抬眼望见的月亮。
　　只是小时候闻遥抬头看月亮。
　　而段思远抬头只看她而已。
　　有路过段思远的同学跟她道别，闻遥惆怅看着，段思远温和的笑, 同他们说“明天见”。
　　心底更真切的感觉……她的女朋友还在读书。
　　小……女朋友？
　　嗷，是她还在读书的小女朋友。
　　虽然按照年龄来说…段思远比她稍微稍微只大那么一点点。
　　闻遥眼眸眨动, 段思远牵着她走。两个人行在月光和路灯下，伶仃清冷的小街，闻遥抬眸看段思远。
　　“你在学校里……有交新朋友吗？”
　　段思远想了想, “有。”
　　闻遥就“啊”了一声。
　　其实这件事情很矛盾，她希望段思远有很多朋友，因为她们远远真的特别好…但是, 她和段思远之间的空间距离不小，闻遥也怕。
　　怕段思远的小世界杯被不相干的人挤满。
　　你会……爱上别人吗？
　　闻遥眼眸沾染忧心忡忡。
　　段思远指尖勾闻遥被夜风吹乱挡住眼帘的发丝, 轻轻拨到耳侧。
　　月光如水。
　　段思远眸光静静的。
　　贴近距离，呼吸交互。
　　那双眼……那双很少看她, 而她无数次憧憬向往的眼瞳明明白白只装着段思远一个人。
　　段思远知道她的人生不太好，可是漆黑环境里，一点光就足以支撑闻远走过接下来的每一段坎坷。
　　闻遥想问——那有特别喜欢的朋友吗？在你又见到这么多这么多人之后。
　　话没出口，被温柔的封住唇，最开始有一点柔软的碰撞。
　　被亲的猝不及防。
　　很少主动的段思远在亲她，低头凑近的温软薄凉的唇。
　　一点一点，柔柔软软的蹭。闻遥鼻息间是她发梢上带的……洗发露的味道。
　　与她如出一辙。
　　只是这味道大概也看人，在段思远身上叫闻遥觉得馋，香津津的。
　　段思远没有搭住闻遥，亲吻的力度很轻，轻到闻遥后仰、哪怕只稍稍后倾一个角度就能避开。
　　闻遥却被触动心弦，说不上的悸动在心尖弥漫，指尖有些颤。
　　没躲。
　　她抬眸，段思远轻阖着眼吻她，鸦羽似的眼睫垂着，半道缝似的眼瞳被阴影遮挡。
　　这实在……不像情人之间的亲吻，偏偏黏黏腻腻、缠缠绵绵，和月光似的。
　　闻遥一双圆眼睁着，半晌看不清段思远眼底的神色，忽然动了心思，伸舌头舔她。
　　段思远：“……”
　　她慌的心跳震耳欲聋，往后。
　　闻遥勾住她后撤的腰，抬着一双清澈的眼眸问：“所以，你有遇到喜欢的朋友吗？”
　　闻遥偏偏还是想问。
　　段思远眼弧微微弯，低低哄她：“没有。没有遇到喜欢的朋友。我只……喜欢你。”
　　除此之外，任何旁杂都谈不了喜欢。她也曾少年意气，只是那会儿过于年幼，段思远早记不起最初的自己是什么模样，只是磋磨到如今大概只剩一点温热。
　　全是闻遥。
　　闻遥眼眸凝着，深深几眼，不知道信不信。
　　片刻，在段思远少许紧张片刻之后，闻遥摇摇头，说：“不是。”
　　段思远心顿了顿，听心爱的女孩声音混在夜风里。
　　“不是…喜欢，”闻遥低声抬眸，一双眼眸弯弯，亮的装满星辰。
　　“你是…只爱我。”
　　爱这个字，她说起来就想笑。
　　其实爱和喜欢，在她们之间并不那么泾渭分明。闻遥毕竟情感淡漠，而段思远只对闻遥心动。
　　只是……说爱很重要。
　　闻遥眸光澈亮，落在段思远近乎怔住的眼里，轻轻跟她表白。
　　“我也……只爱你。”
　　全世界唯有一个段思远，放在心底，只是无声存在便是她踽踽也敢独行的全部动力。
　　段思远昏迷那些年，闻遥一个人很坚强。
　　“可是……你要喜欢很多东西，喜欢花、喜欢月、喜欢虫鸣鸟鸣，还有很多很多。”
　　闻遥说完抿抿唇，觉得自己言不由衷，她说的并不甘心。
　　闻遥其实占有欲强，巴不得对方眼底心里全是她，没了她就就不能活。
　　可是算了吧。
　　闻遥想，算了呢。
　　她们本来就很相爱，不需要用这样激烈的方法证明。
　　“知道吗？”
　　闻遥问段思远。


第110章 番外3
　　段思远知道。
　　“知道了, ”段思远眼眸含笑，乖学生的样子，戏谑叫她, “好像在讲大道理, 所以现在是闻老师吗？”
　　闻遥不好意思摆摆手：“别、别这么叫，担不起担不起。”
　　闻遥偶尔进学校找段思远，会被路过的学生叫老师好。
　　她穿漂亮的裙子, 秋冬季节披一件质感很好的针织开衫，斜斜挎着包，受了路过学生的一句老师好。
　　段思远听到过。
　　闻遥却不太好意思。她高中时候成绩一般, 脾气不好, 遇见段思远之后, 人生才一点一点有一个弯转向上的箭头。
　　如此的自己，被叫老师真是莫名心虚。
　　“我要真成了老师，岂不是误人子弟了？”
　　段思远觉得不误, 至少这颗启明星星，是她从过去到现在, 仍能有所希冀、不至于行尸走肉的全部动力。
　　也许算是……她的一颗小星星。
　　远远的、遥不可及，触之念之，漆黑夜空中, 独属于段思远的星星。
　　***
　　其实比起闻遥的担心，段思远显然才更像是不放心的人。
　　毕竟闻遥身边有一个模样很酷的女生。
　　而且有时候还是会想，闻遥不爱。段思远得到的不多, 所以所求也不敢多，在心底汲汲期盼的也不过一个闻遥而已。
　　而闻遥显然有更丰富多彩的生活, 她热烈如花火，人生都该一直处在绚烂而开满花的阶段。
　　段思远却不行, 她乏味无趣，甚至还在高复。
　　闻遥望着星空灿烂，忽然笑起来：“过段时间，陪我回老宅烧香拜拜吧。”
　　“等你……高考后？”
　　闻遥怕段思远紧张，开导道：“我爷爷奶奶人真的特别特别特别好。他们肯定也会跟我一样喜欢你，像宝贝我一样把你当眼珠子似的护着的。”
　　她像在规划有自己的未来，眉眼盈盈、弯唇毓秀。
　　这副模样……段思远忽然就想开了。
　　她狭隘而已。
　　段思远想很多，迟迟没应。
　　闻遥停步转过身，目光认真：“逃避是没有用的，段思远。”然后欢喜一笑，眉眼间的喜悦破掉段思远心里重重叠叠的顾忌。
　　“我要给你个名分呀段思远！”
　　***
　　闻遥跟段思远提过宋宁，还很感慨重复宋宁说过的那句话。
　　闻遥有点感慨：“唉。不是所有人都能够在一起的。”
　　那天去学校西门美食街吃东西，恰巧遇见了宋宁。
　　闻遥欢喜着介绍自己的女朋友，却看到宋宁的眼珠子牢牢的钉在段思远身上。
　　闻遥迎着宋宁的眼神，挡在段思远身前，伸手捏住宋宁的下巴，侧开了她一动不动的眼神。
　　“你胆子挺大，敢这么看我的女朋友？”
　　宋宁应该插科打诨几句，可她嘴唇在颤，然后一字一顿，几乎没带思索就轻易正确的叫出来段思远的名字。
　　闻遥：“……”
　　在她面前……和她的女朋友久别重逢？
　　段思远没认出来，她眼眸低低的看到闻遥转过头来看她诧异的眼神。
　　闻遥气呼呼：“你们认识？”段思远背着她认识了别的狗！
　　段思远看了看宋宁，摇头看闻遥：“不认识。”
　　是宋宁第一眼认出了段思远。
　　段思远忽然知道眼前人是谁了。她要闻遥去奶茶店坐着稍等她一会儿，闻遥老不乐意的看着段思远，还表达了对宋宁的不满。
　　闻遥才不听段思远的话，她没去奶茶店，只是附近找了棵树，在树下的长椅上坐着。
　　段思远兜里的手机一响，就看到了不远处的闻遥气鼓鼓的晃晃手机。
　　——“你们有秘密！”
　　——“你们背着我有大秘密！”
　　委屈的要跺脚的样子。
　　段思远失笑。
　　宋宁才知道……自己室友的女朋友，竟然是段思远。
　　她看着段思远眼角眉梢温柔一如往昔，而她卑劣却如鲠在喉，低声说：“对不起。”
　　这道歉隔了许多年，再度讲出来仍然让她心里喘不上气。
　　她半带自嘲，又悔的真心实意的：“也许是因为我对你做了那样的事情，所以我得到了报应。段思远，这些年，我并不好过。”
　　段思远很安静，借着余光看清了闻遥站起身，似乎太无聊了，开始跳台阶，跳上跳下，然后停顿，看她一眼。
　　段思远想冲她笑一笑，闻遥顷刻侧头，表示不看。
　　沉默很久。
　　“你不需要跟我说这些，”段思远这样说，“我并不希望，你因此遭遇报应。”
　　说是人之初，性本善。而段思远最初那几年，却独独信“性本恶”论，遇见闻遥之后才偏转信奉。
　　段思远看着站在不太远的地方，慢慢凑近的、明显竖着耳朵偷听的闻遥觉得无奈。
　　宋宁笑了，不怎么轻松也看不出释怀。
　　“闻遥很好，”宋宁往后退一步，“看见你现在这样好，我才安心。”
　　***
　　闻遥问了经过和过去，段思远用很轻松的口吻像说故事似的，可是闻遥才不想听故事的小朋友，她听得很生气。
　　“别气别气，”段思远给闻遥买冰激凌哄她。
　　“可是我好生气啊段思远！”闻遥接过冰激凌也不笑，“那会儿很疼吧，一个人在窨井里待那么久。”
　　闻遥光想想就很心疼。
　　段思远摸摸闻遥柔软的发顶，告诉她实话：“不记得了。”
　　也许当时很痛，可是现在回想起来却什么都不记得了。
　　段思远当时抬头看，密集的雨丝坠入眼球。她当时肯定责怪过宋宁。
　　只是如今回想起来，却连一点疼痛与责怪都没有。
　　段思远压低声音：“跟你说一个秘密。”
　　闻遥：“什么秘密？”
　　她凑耳朵过去。
　　“那之后，我见到了你。”
　　闻遥：“啊？”
　　段思远的眼眸闪着温柔而浅浅的光。
　　那之后，坐在轮椅上的自己，遇见了——挂在树梢上的……小闻遥。
　　（全书完）



