


　　书名：撩了个神秘女朋友gl
　　作者：高岭之草

　　文案：
　　原名《女总裁和她的保镖》
　　纪若夏最近认识了一个很有趣的小姑娘，还萌生了想要追人家的心思。只可惜小姑娘有个竹马，她给自己微博取名时会用竹马的名字，还会亲自给竹马做饭。
　　于是纪若夏打算用酒精来祭奠自己还没开始便已经结束的初恋，然后……她喝断片了，被小姑娘背回了家。
　　是的，小姑娘不会打的，也不会打电话叫人帮忙，硬是背着她走了大半夜，最终把她背回了一个人租住的小房子。
　　纪若夏：“……”
　　再后来，小姑娘因为害怕打雷，迅速答应了纪若夏的同居邀请。
　　纪若夏：“……”
　　再后来，小姑娘亲口承认自己有八个兄弟姐妹。是的，纪若夏确定自己没有听错，加上小姑娘，一共八个！
　　纪若夏：“……”她还是先找个人查一下小姑娘的家庭背景吧，要是什么大家族出来的，她应该先搞定哪位家长心里得有个数不是？

　　内容标签： 因缘邂逅 娱乐圈 古穿今 甜文
　　搜索关键字：主角：纪若夏，姜尚 ┃ 配角：苏子期，吴远安，江清泽，林颜 ┃ 其它：
　　一句话简介：古穿今闷葫芦X傲娇别扭总裁
　　立意：爱情是美好的，当她来临时，请一定要抓住啊


第1章 初遇
　　又是一年盛夏，应城刚下过一场暴雨，整个天空显得异常干净明亮。
　　纪若夏刚走出大学校园没多久，就急不可耐地从纪东凡手上要了一家娱乐公司来练手，今天是她第一天去上班。
　　为了待会儿的正式亮相，她今天起了个大早，简单吃过早餐后花了足足一个小时给自己化了一个霸气十足的妆，挑了一套之前就定制好的正装穿在身上。出门前她还前后左右照了又照，对宽大的全身镜中成熟又性感的自己非常满意，这才拎了与正装搭配完美的全新限量款包包下了楼。
　　公司的名字叫欢畅世纪，离她住的小区不远，开车二十分钟就到，她在大学期间就去过几次，完全不需要导航。之前她每次过去大家都喊她“纪小姐”，从今天开始那些人就要改口叫她“纪总”了。
　　开着刚到手的玛莎拉蒂，车里放着自己喜欢的音乐，纪若夏一路上心情都非常的好。
　　车是宝蓝色的，雨一停她便启动了敞篷模式，一头大波浪卷的黑发随风飘扬，在路上留下一道亮丽的风景线。
　　眼看着公司就在眼前，绕过前面的大转盘就到了，纪若夏心中突然涌起一种近乡情怯的感觉，连车速都不自觉放慢了。
　　在多年以后，她每次想起这一天，都会很庆幸自己在这个时候放慢了车速，虽然当时她完全不是抱着这样的想法。
　　因为放慢了车速，所以她才能看清自己前方不远处的马路边上，有一个人一边走着路一边不停做着非常奇怪的举动。
　　那人穿着一袭黑色的与这个盛夏格格不入的长袖长裙，身姿笔挺，背后背了一个黑色的背包。那个背包看上去似乎很重，因为包的外面有些被涨的变形了，而且并没有随着那人的走动而有丝毫的晃动。那人头发不是很长，堪堪在脑后扎了一个马尾，手上拿了一把小花伞，一边走路一边将手中的伞不停地打开，合上，再打开，再合上……
　　“莫不是个傻子吧。”纪若夏心里暗自感慨着，还禁不住把心里的话小声说了出来，当然，她对那人还是有些同情的。
　　纪若夏的目光一直落在那个纤长的身影上，就那么坐在车上看着她不停地开伞，收伞，开伞，收伞……
　　虽然那人手上动作一直没停，但脚下步子却一直迈得非常稳，再加上那一身长裙，让纪若夏隐约看出了几分飘逸的感觉。
　　时间仿佛过去了很久，但实际上纪若夏只盯着那人看了几秒，毕竟转盘就这么大，等到她的车离那道身影极近时，她才恍然回神。
　　一个靠双腿走路的人居然让她这个开跑车的人觉得飘逸，是她疯了还是这个世界疯了？
　　纪若夏嗤笑了一声，把视线从那人身上移开，认真看路。刚好右前方道路上有一个水洼，她的车正要从那里压过去，那人也差不多刚好走到那个位子，而且她此时走的路线是人行道上靠近大马路这边的。
　　纪若夏反应确实很快，脚下一使劲，原本开得还不太快的车速度瞬间飙升，猛地从那个水洼处淌了过去。
　　“啊！”一声短促的惊呼，声音骤起又落，音量也不是很高，是纪若夏的声音。
　　纪若夏发誓，那一刻她是想踩刹车的，只不过她拿到驾照后确实开车次数不多，一着急就犯了一个几乎所有新手都会犯的错。
　　几乎是出于本能地，纪若夏踩在油门上的高跟鞋一松一挪，迅速转到了刹车上，可是已经来不及了。
　　一切都仿佛进入了慢镜头，她甚至来不及闭眼，就那么看着右边车门旁溅起了一个扇形的与某款廉价奶茶颜色类似的水花，然后又眼睁睁看着那些水花往那个穿着行止都有些怪异的女孩身上飞去。
　　那一刻她内心对接下来即将发生的那一幕是非常拒绝的，然后，天如人愿，她没看到想象中惨烈的一幕发生。
　　那个女孩手中的小花伞在那个时候刚好是打开的，这一次她没有再将它收起来，而是停下了步子，举着它对着水花飞去的斜前方迅速转起了圈。
　　那把伞在那女孩手中转圈的速度实在是有些快，纪若夏一时看花了眼。
　　一切都发生在一两秒的时间内，纪若夏有些懵，她没能看清那个女孩到底转了几圈，她只知道等她再次回过神来时，她已经被刚刚自己非常嫌弃的与某款廉价奶茶颜色类似的水花淋了个彻底。
　　是的，那些水花，被那个她之前以为是个傻子的女孩，用她手上的那把小花伞，几乎在一瞬间全部挡住了，还是朝着她的方向。
　　水花原本没溅那么高的，被她手上高速旋转着的雨伞带到了一个至少能盖过坐在车里的她的头顶的高度，然后那些水花就那么从斜后方浇到了她的头顶。
　　车已经完全停下，纪若夏窒息了片刻，再没了盯着那女孩看的心情，她慢慢转过头，看着前方不远处的公司大门，握着方向盘的双手不断用力，再用力……
　　再然后，她头顶罩下了一层阴影，是那个女孩朝她的车子走近了两步。
　　纪若夏即使此时浑身狼狈的不行，却依然透着股优渥家庭养成的高贵气质，她高昂着头朝车外的女孩看过去，那张有些婴儿肥的脸上带着些许歉意，棕色的浅眸中也含了丝愧色，红唇微张，似要开口道歉。
　　本来还非常生气的纪若夏目光不自觉被那双眸子吸引住，开始犹豫着要不要接受对方的道歉，一句“没关系”都已经卡在喉咙口了。只是，她憋了许久都没等来臆想中的那一声“对不起”，原本已经消下去的气慢慢又把肚子撑得鼓胀胀的。
　　最终那人什么都没说，只是朝她微微躬了躬身，而后又挺直了背脊，转身，继续沿着原来的方向向前走去。走了没两步，那人又开始了之前的重复动作，收伞，开伞，收伞，开伞……
　　憋了一肚子气的纪若夏内心：“……呵！”
　　纪若夏收回目光，不再看那人，微一低头，有水滴从头顶滑下。
　　纪若夏：“啊！！！！！！”
　　与之前那一声带着些许失措的短促而小声的惊呼不同，这一次是仰天长啸。大喊出声的同时，纪若夏双手在方向盘上猛地一拍，下一刻又把双手放到嘴边吹了吹，左右两只手都仔细看了看，又揉了揉，两只手的掌心都给拍红了。
　　这一番发泄完了之后，等纪若夏再抬头朝前看时，路上已没了那道黑色的身影。
　　就这样，纪若夏磨了磨后槽牙，不得已给她的助理尤然拨了个电话过去，将亮相时间临时改成了下午。
　　回去的路上，纪若夏再没了听音乐的心情，一路几乎是飙车回了景阳小区。下车后的她又一路躲躲藏藏地坐电梯到了十二层，赶紧掏出钥匙开了房门，第一时间进了浴室，在里面整整冲了半个小时的淋浴，紧接着又在浴缸里泡了十五分钟，把自己全身的皮肤泡得由红转白了才出来裹了浴巾。
　　本来纪若夏是打算中午在公司吃的，现在她也完全没有做饭的兴致，中午便随便点了份外卖。
　　吃过午饭后，又是与早上出门前一般无二的一阵捯饬，纪若夏换了一套正装，拎着另一个全新的限量款包包，终于又恢复了理想中的成熟性感范儿，再次下楼，开了另一辆红色的敞篷跑车去公司。
　　是的，所谓自古红蓝出CP，于是她在有了一辆红色的玛莎拉蒂之后又买了一辆蓝色的同款跑车，蓝色的那辆现在是没办法再开出去的，只能开红色那辆了。
　　到公司时时间还有些早，正是午休时间，纪若夏停好车后也没马上去自己位于顶楼的办公室，而是从车库上到一楼大堂，打算随便转悠一下。
　　纪若夏也没想到，自己只是随便一转悠，就转悠出一些有趣的事。
　　她看到大堂门口左边背对着她站着一道熟悉的黑色身影，可不是熟悉吗，简直是印象深刻至极，化成灰都能认出来。
　　那人背脊挺直，一动不动地站在那里，那个鼓胀胀的黑色背包还背在身上，纪若夏都不需要转到她前面去，就能确定那就是她。
　　她也确实没有转到那人前面去，而是转去了大堂右边单独隔出来的保安室。
　　纪若夏不是第一次来这里，安保经理自然是认得她的，看到她进来，安保经理连忙把原本两手端着的手机背朝上盖在了桌面，起身朝纪若夏迎了过去。
　　安保经理是个中年男人，纪若夏之前也看过他的人事资料，对他的名字有些印象，好像是叫……程建国。嗯，很好记的名字。
　　纪若夏净身高一米六八，穿上高跟鞋后差不多有一米七二，比对面一米七出头的程建国还高出一点点，再加上身上凌人的气势，顿时压得程建国紧张不已。
　　“纪小……纪总，您怎么在这个时候过来这里？是有什么事吗？”程建国原本跟人聊天时对纪若夏的称呼都是纪小姐，旧习惯一时没改过来，话到一半才赶紧改了口。从今天起，这位千金大小姐就正式成了他老板了，虽然年纪比他小了近两轮，但还是得当祖宗供着。
　　“没什么，我就是来向你打听个人。”纪若夏边说着话边抬手指了指保安室外不远处大门那里背对着他们站着的那道黑色身影，问程建国道：“站在门口的那个人，她叫什么名字？是你招进来的保安吗？”


第2章 盘问
　　纪若夏知道各部门招人肯定会过部门经理这一关，所以才直接就近来找程建国打听的。
　　“是，是啊，是我招进来的，她叫季小花。”程建国目光跟着往季小花那边看了一眼，后而又有些心虚似的赶紧收回，说话都有些不利索了，“怎……怎么了吗？她得罪您了？”
　　程建国内心：不至于啊，那傻丫头来了也才一个星期不到，小纪总都快一个月没来这边了，两人怎么可能会起什么冲突？
　　“她也姓纪？”纪若夏的视线一直锁定在那道黑色的背影上。
　　程建国闻言连忙摆手解释：“不是，她是一年四季的季。”
　　居然叫小花，这么土的名字，不知道的还以为是家里养的小猫小狗呢。
　　纪若夏一时没再说话，冰冷的视线转到了程建国这边。
　　程建国被看得心里直发毛，保安室里明明开着二十度的空调，他却依然忍不住抬手擦了擦额角，还真让他擦到了一丝冷汗。
　　在程建国第三次抬手擦汗时，纪若夏终于再次开口：“我们欢畅世纪是招不到人吗？怎么会招一个娇滴滴的女孩来当保安？”经过上午一事，她自然知道那人完全不似外表看上去那么娇滴滴，而且根据她之前的目测，季小花的身高不会比她矮多少，但她是绝不会主动跟人提起自己曾经如何被人害得一身狼狈地从公司门口逃回家里的，下辈子都不会再提。
　　“这，这个……”程建国支支吾吾着，眼珠四处打转，忍不住又抬头擦了擦额角，最终也没能憋出一个完整的句子。
　　“还真有猫腻？”纪若夏刚刚那句话只是随便找的一个由头，话问出口后她马上反应过来，这还真的是一个比较严肃的问题。再看程建国的反应，纪若夏是真的有些怒了，她对公司一些不是很重要的岗位在招人时放水走关系并不是很抵触，可招一个与她年纪差不多的女孩子来守大门，这实在是有些说不过去。
　　“纪总您听我解释，”知道面前这位小祖宗是真的要发怒了，程建国迫不得已，只得说出实情，“事情……事情是这个样子的。这个小丫头是我妈的一位房客，前段时间不知道怎么回事，突然就变傻了。她本来是刚大学毕业在找工作的，变傻了之后把之前在学校学的那些东西都给忘光了，现在也找不到什么工作。我妈看她可怜，又见她身手比常人要快上一些，手上力气也挺大，就让我给她在公司随便安排个保安的工作，想着等她哪天恢复正常了再自己去找工作。”
　　纪若夏听完程建国的话后第一反应是，没想到还真是个傻的，紧接着她就又否掉了这一结论，那人当时脸上的歉意，还有眸中的愧色，那绝不是一个傻子该有的反应。
　　而且刚刚程建国说的话确实有矛盾之处，他先说的是那人变傻了，但后面说的又像是那人只是失忆了。
　　纪若夏又逼问了一句：“你把话说清楚，她到底是傻了还是失忆了？”
　　程建国一听纪若夏的问话，察觉到事情还有转圜的余地，急忙答道：“是真的傻了。我妈跟我说，那丫头一开始连房门的锁怎么开都不知道，房里的那些普通家用电器该怎么用也都统统不记得了。当时门被她从里面反锁了，最后还是我妈叫了锁匠过来强行破门换了把锁才解决的，之后我妈又费了好大的劲才教会了她怎么用电饭煲洗衣机那些东西。”
　　虽然程建国说得一脸诚恳，可怎么可能会有人失忆得这么彻底，用钥匙开锁应该可以算是潜意识里的技能了吧，连这都能忘？
　　纪若夏还是不太相信：“这事太匪夷所思了，我怎么知道你是不是因为怕我追责而编瞎话骗我？”
　　程建国闻言立时举起右手做发誓状，对纪若夏信誓旦旦道：“我程建国在此发誓，刚刚说的话全部属实，若有欺瞒……”
　　“行了行了，我相信你说的话了，都什么年代了，谁还信这个啊。”纪若夏被程建国这一举动给整懵了一下，反应过来后浑身起了一层鸡皮疙瘩，立马开口打断了他，说话时语气不再像之前那么尖锐。
　　完了纪若夏还忍不住在心中暗自感慨，果然隔了两轮就是隔了一道银河啊，这代沟是真的有点大。
　　“你说她变傻了，那是不是连怎么说话都忘了？”纪若夏想起她那个时候嘴唇微张，最后又什么都没说，带着些怀疑地求证道。
　　程建国努力回忆了一下这几天季小花的表现，微摇了摇头答道：“话好像还是会说的，只是有些闷，有时候好几天蹦不出一个字。”
　　纪若夏无语，那不就是忘了吗？
　　纪若夏：“她变成这样有多久了？”
　　“快一个月了吧，之前她先把自己关在房里起码有一个星期，每天的饭食都是我妈给她送过去的，后来才开始跟着我妈下楼买米买菜。”说到这里程建国又想起什么，声音突然拔高了一些道：“我妈跟我说，她第一次下楼时连钱都不知道怎么用，手机支付也不会，还是我妈帮忙给结的账。”
　　“她还自己做饭？既然什么都给忘了，那她做的饭想必也很难吃吧？”纪若夏这么说着，心里闪过季小花辛辛苦苦费半天劲做好饭端上桌，用筷子把各种菜都尝一遍，尝一口吐一口的情形，心情突然就舒畅了很多。
　　然而接下来程建国的话直接把她脑中的画面打碎了，碎成了渣。
　　程建国此时已经不像之前那样紧张了，尤其是看到纪若夏似乎心情已经转好，他也没多想，就笑着道：“说来也怪，那丫头厨艺倒是真的不错，我们都尝过她炒的菜，味道很好。”
　　猛被打脸的纪若夏：“……”
　　垂眸看了看手上的腕表，离午休结束也没几分钟了，纪若夏打算快一点结束话题，便松口道：“行吧，这事我暂且不追究，就让她在这里再待一段时间，看她试用期表现。”说罢她转身正要往保安室外走去，目光再次从门口的季小花身上扫过，突然想起有个问题刚刚一直忘了提，便又停下来道：“不过，大堂保安作为公司的门面，不都要求穿统一制服的吗？她穿的那一身又是怎么回事？”
　　这个程建国倒能解释得过来：“公司之前订购的制服尺寸都有点大，季小花的制服已经向采购部做出申请了，再过两天应该就能到。”
　　纪若夏闻言便不好再说什么，走到门口拉开门正要迈步出去时，她又回头看向程建国，端正神色道：“要是哪天被我发现是你们一起编的这些瞎话来蒙我，到时候你们两个就都别想在这里再待下去了。”
　　留下那句话，纪若夏也没再理会程建国的反应，径直迈步出了保安室。保安室的玻璃门在她松手之后惯性的来回摇摆着，幅度越缩越小，最后静止不动。
　　欢畅世纪所在的位置并不在应城的中心，而是在应城稍微偏僻一点的地方，公司周围的绿化环境很好，公司楼层不是很高，才七层楼。纪若夏的办公室就在第七层，公司有三部客梯，全部朝着大门方向，总裁专用电梯位于最左边。
　　纪若夏进了电梯后转过身在右手边的一列楼层按钮上按下位于最上面的那个数字，眼角余光又看到季小花站得笔挺的身影，心里也不知道是什么滋味，总归是不太好受的。她一边想着要找法子为难一下那个季小花，一边又想着人家已经够可怜了，做人最好不要太过分。
　　直到电梯门完全合上，纪若夏停下纠结，她才反应过来，刚刚，门口似乎只站了季小花一个人。不只是刚刚，事实上，从她来到大堂之后，门口就一直只有季小花一个人。按照惯例，公司大堂门口的保安应该是一左一右各一个的，那另一个去哪了？
　　“纪总好。”纪若夏的助理尤然的办公位置也在七楼，她一眼看到朝总裁办公室走过来的纪若夏，连忙站起身跟她打招呼。
　　纪若夏：“你好啊。”
　　顶楼的总裁办公室已经按照她的喜好重新装修了一遍，办公室采光极好，宽敞明亮。纪若夏进办公室之后先把办公室整个打量了一遍，一改之前以暗色系为主的凌厉严肃的格调，如今的这间办公室以白色系为主，无论是办公桌、办公椅还是沙发，从样式上看会显得柔和许多，从色调上看明显有朝气得多。
　　办公室旁边开了个小隔间，专是门用来给她午休用的，里面的床上铺的是米白色的床单，纪若夏进去后先把手上拎着的包包挂到了柜子里，再在床上来回滚了两圈，然后整个人就那么趴在床上，闭上眼等着午休时间结束时的音乐响起。
　　接下来的员工见面会，并没有纪若夏之前期待的那么令人激动，这主要还是因为她之前就来过这里几次，公司的不少人她看上去都挺面熟，大家对她就更是熟悉了。除此之外，还有一个原因，让她心里很不好受。那就是，在见面会上，当着全体公司员工的面，她竟然有些不敢去看季小花。因为一看到季小花，她就会想起自己上午的狼狈模样，她甚至希望季小花能脸盲，认不出来她。她不是什么都忘了吗，既然忘性这么大，那就把她和上午的事也全部忘掉好了。
　　作者有话要说：　　季小花（姜尚）：“你才是小猫小狗！你才傻了！还有，以后别吃我做的饭！”
　　纪若夏：“……我错了。”


第3章 好奇
　　当纪若夏的视线不经意从季小花所在的位置扫过时，透过对方平淡无波的面色，她判断出自己是真的没被认出来。那一瞬间，纪若夏的心里先是松了一口气，紧接着又被另一股气涨了个满怀。
　　所以其实不管季小花有没有认出她，她都会生气，而且相比被认出来，没被认出来会让她更气。
　　一边迈着高贵优雅的步子一边笑着向员工点头致意的纪若夏：真的好气啊！！！！！
　　见面会结束的时候，纪若夏已经认命了，她人生中这么重要的一天，真的彻彻底底地被一个傻子给毁了。
　　见面会结束后，回了自己办公室的纪若夏一身轻松，第一时间拨通秘书尤然的电话，让她把公司最当红的艺人江淸泽和她的经纪人安琳一起叫过来。
　　很快，办公室的门被敲响，原本正盯着电脑屏幕的纪若夏转头看向门口，对着那边说了两个字：“请进！”
　　办公室虽然很大，但因为整间房里都只有纪若夏一个人，周围安静得很，所以即使她是在对门外的人说话，也不用刻意提高音量。
　　随着她话音一落，办公室的磨砂玻璃门被推开，助理尤然侧身站在门口，安琳和江清泽相继走了进来。
　　二十七岁的安琳脸上画着精致的淡妆，一头黑色的长发全部被一丝不苟地盘了起来，白色衬衫扎在黑色西裤里面，显得腰细腿长，脚上搭配一双黑色高跟鞋，从头到尾给人一种沉稳干练的感觉，而纪若夏也觉得她确实配得上“精英骨干”这个词。
　　跟着安琳一起进来的，是她一手带出来的娱乐圈当红炸子鸡——江淸泽。
　　安琳的长相其实也是比美女的标准高出了一些的，再加上精心一打扮，又加了不少分。纪若夏看着这样走进来的安琳不禁眼前一亮，但随即她的目光就转到了安琳身后的江淸泽身上。看着迎面向自己走过来的江淸泽，纪若夏只觉得她的眼前更亮了。
　　江淸泽的五官看上去比一般女性多了几丝英气，柔和的脸夹轮廓又给她添了几分性感，一笑起来就会露出两个明显的酒窝，十分醉人。她今天的穿着打扮跟安琳一样也是黑白两种颜色为主，但她身上的那一身却比安琳身上的高了不止一个档次，价格也翻了不知道多少倍。她的头发没有挽起来，而是简单绑了一个松松的马尾，直直的垂在后面，时尚中带着一些些慵懒性感。
　　“纪总。”进房之后的安琳和江淸泽两人几乎是异口同声地对纪若夏喊道。
　　“你们来了，都坐吧。”纪若夏刚刚已经站起了身，此时又坐了下去，继而她吩咐尤然道：“帮她们端两杯水过来。”
　　安琳手上拿着两份文件，是江淸泽近两年的行程安排，她拿出其中一份递给纪若夏，而后跟江淸泽一起去沙发上坐下。
　　纪若夏接过文件后大致翻看了一下，内心不由感叹，自家偶像不愧是微博上拥有近亿粉丝的当红炸子鸡，接下来差不多两年的时间，行程安排得满满当当。
　　江淸泽今年才二十五岁，只比纪若夏还大了三岁，微博粉丝目前在全国排在第五位。当然，作为江淸泽的铁粉，在纪若夏看来，她的偶像绝不只有流量，无论是在演戏方面还是在唱歌方面，江淸泽的实力都完全配得上她现在的人气。
　　纪若夏第一次在屏幕上看到江淸泽，是在一道选秀节目上，节目刚一播出，她就情不自禁地开始磕江淸泽的颜，之后又开始磕她的才，一直磕到她拿下季军。
　　那一年江淸泽虽然凭着第三名的身份组团出道了，那个团终究没能走太远，没到一年就解散了，之后很长一段时间，她的微博都没再更新。毕竟是磕了那么久的偶像，纪若夏实在看不过去，便暗中使力，让纪家名下的娱乐公司签下了她。这件事当时处理得非常低调，欢畅世纪也没多少人知道，甚至连江淸泽她本人估计都不知道。
　　江淸泽加入欢畅世纪后便一直是由安琳带着，公司在资源上一直对她有些优待，她的发展路线也都由安琳全权策划。安琳没有为了让她能够尽快火起来而拿她去跟别的当红艺人炒绯闻，而是实打实的拿作品说话，这一路上江淸泽自然也是极其努力的。
　　所以江淸泽并不是短时间内大火起来的那种，直到后来，她上热搜越来越频繁，最近更是拿下了国内影视界最权威的金蟾奖影后。历时三年，公司在她身上的投入终究没有白费，最终换来了如今她在微博上近亿的粉丝，而且她的粉丝忠诚度远高于比其他那些迅速串红的流量小花。
　　纪若夏半坐在自己宽大的办公椅上，上半身微微往前倾，双手稳稳地支在身前的办公桌上，一副认真听讲的模样。
　　她对面的沙发上，正对着她坐着的是江淸泽，安琳坐在江淸泽的左边，她一边看着手上的文件一边详细地给纪若夏汇报接下来一段时间江淸泽的具体行程安排。
　　江淸泽担任女主的一部电视剧拍摄已经接近尾声，另外还有一档综艺节目也会在半个月后录制完成，期间还有一些时尚杂志的封面拍摄，再之后，她要出演一部大型古装电影的女主，为期至少三个月，期间会一直待在影视城。
　　即使如今已经红得发紫，江淸泽在公司始终没有显露出一丝嚣张的气焰，就像现在，她就只是一直安安静静地坐的那里，看上去似乎也在认真听安琳说话。
　　纪若夏就坐在椅子上认真听着，时不时满意地点点头，其中有对安琳的，有对江淸泽的，也有对她自己的。
　　纪若夏觉得自己现在似乎成了江清泽的妈妈粉，那种看着自己的女儿一步步成长起来的感觉，真的很不错。
　　嗯，幸好当年有她出手。
　　大约半个小时后，安琳和江淸泽一起出了纪若夏的办公室，接下来要见的这位，是个实实在在的流量小生。
　　几分钟后，办公室的门再次被敲响。
　　“请进！”纪若夏这次没有转头，视线依旧落在眼前的电脑屏幕上，说话的声音明显比之前提高了不少，而且也严肃了不少。
　　尤然再次推开那道磨砂玻璃门，随后走进来一位穿着一身休闲装的帅气十足的年轻男子。
　　许俊辰今年十九岁，在某所全国著名电影学院读影视专业，等这个暑假结束就开始读大二。
　　他的长相确实非常出色，是张天生就适合在娱乐圈混的脸，至今为止没有任何拿得出手的作品，微博上粉丝的增长速度却让其他同类型艺人望尘莫及。
　　“你的经纪人呢？”纪若夏往许俊辰的方向扫了一眼，又把视线移回了电脑屏幕上，那上面显示的正是公司旗下所有艺人的资料。排在最上面的是人气最高的江淸泽，第二位就是许俊辰，每一行的最右边是经纪人的名字和联系方式。
　　许俊辰愣了一下，然后才回答：“我以为……”
　　纪若夏：“你以为什么？”
　　许俊辰：“我以为你是想要单独见我。”
　　纪若夏闻言将视线又移到了许俊辰身上，她的目光与许俊辰的对上。
　　三秒过后，纪若夏才再次开口说话：“你想多了。”简单的四个字，无悲无喜。
　　许俊辰：“……”
　　“是你打电话还是我来打？”纪若夏话出口的同时已经伸手拿起了桌上的手机。
　　“我来，我来打。”许俊辰见状这才反应过来，连忙调出手机通讯录，很快找到自家经纪人的电话拨了过去。
　　……
　　接下来整整一个下午，纪若夏每见两个一人中间夹带着见一个高管或者中管，越到后面见面时间越短。
　　异常忙碌的一下午很快过去，当天晚上，纪若夏跟公司几位重要人物好好吃了顿饭，走出饭店时已经是晚上十点了。因为喝了酒，她便找了代驾，尤然非要把她送到景阳小区，她想着人家第二天也要上班，便没让。最终尤然看到过来的是位女代驾，这才放了些心作出妥协。车开到景阳小区的地下停车场后，纪若夏下车后锁了车门，踩着有些飘的步子进了电梯。
　　纪若夏将整个身子泡进浴缸里，双眼微闭，脑中不断闪过刚刚回来的路上，偶然透过车窗瞥见的一抹黑色身影。同样的短短的马尾，同样的鼓鼓囊囊的背包，手上依然拿着那把小花伞，不断地在打开又收起，只是晚上开伞收伞的动作似乎比早上快了许多。所以她那是在练臂力吗？所以她当时才能反应那么快，还把水都反弹到了她身上？
　　可问题是，既然她早上是绕过那个转盘到公司的，那她晚上出现的那个地方就绝不是回去的路，因为那是完全相反的两个方向。更关键的是，那个时候已经离下班时间超过四个小时了，那么晚她一个人是要去哪里？去做什么？她……真的是傻的吗？
　　思维发散得有点远，这一晚，纪若夏睡得不怎么好，眼睛下面的黑眼圈都出来了，化完妆之后的纪若夏仍然有些不满意，戴了副墨镜才出门。
　　一到公司，纪若夏就让尤然找人事部把季小花的个人资料要了过来。
　　作者有话要说：　　季小花（姜尚）：“请问小纪总你是怎么在喝醉了的情况下在黑夜里一眼注意到一身黑的我的？”
　　纪若夏：“……就你那把小破伞，还有那一套又傻又中二的动作，化成灰我都认得出来。”
　　季小花（姜尚)朝小纪总扔去一把菜刀……
　　于是小纪总卒，享年二十二岁，追悼会主题为“论说话的艺术性”。


第4章 跟踪
　　接过尤然递过来的薄薄的一页纸，纪若夏从上到下大致扫了一下，皱了皱眉，问尤然道：“你当时进来公司的时候填的资料也这么敷衍吗？”
　　之所以会这么问，是因为季小花的个人资料确实过于简单了，表单上大片大片的空白。
　　姓名、身份证号、户籍、手机号、本地住址这几个必填项倒是都填了，学历就填了个大学名称，具体院系都没填，紧急联系人是空的，特长填的是武术。
　　看到“武术”那两个字时纪若夏忍不住笑了，真的是一个词涵盖了所有啊。纪若夏知道现在有些女孩子会选择学一些功夫防身，例如跆拳道、柔道、巴西柔术什么的，还有其他一些她说不上来的武术，难不成季小花她还是个全能？
　　尤然回答得很快：“我当时是认真填了的，”隔了大约两秒她又补了一句，“需不需要把人事经理和安保经理叫过来？”
　　纪若夏又盯着手上的纸细看了看，发现那上面填的那些文字根本不像是出自女人之手，她略一思索，便想明白了，只怕这份资料都是程建国代季小花填的。
　　纪若夏：“不用叫他们，这里没什么事了，你先出去吧。”
　　等尤然出去后，纪若夏仍然在研究季小花的个人资料，本来这就是她要这份资料过来的目的。
　　从身份证号来看，季小花现在只有二十一岁，比她小一岁，户籍上的省份位于北方，那所大学就在应城。
　　至于那个本地住址，纪若夏确定昨晚她看到的季小花走的方向不是回那里去的。
　　纪若夏也不知道为什么自己会突然对一个人有了这么重的好奇心，但有些疑问已经产生了，不查清楚她心里就是不踏实。
　　应该还是因为她心有不甘，希望有机会能报复回去，所以她才想要知己知彼。是的，就是这样，纪若夏很快说服了自己。
　　作为新官上任，纪若夏这两天的工作都安排得很满，但每天的工作都尽量压缩在正常工作时间段内，因为纪若夏不喜欢加班。
　　开始工作的第二天，纪若夏在晚上六点半准时离开了总裁办公室。
　　在车子驶出地下车库后，纪若夏一眼就看到马路边上一道黑色身影，还是扎着简单的马尾，背着有点鼓胀的背包，拿着小碎花伞，打开，收起，打开，收起……
　　纪若夏的视线不自觉锁定在那人身上，等她回过神来时，她已经开着车跟了季小花有一段路了。
　　因为季小花走的路线比较偏，路上车不多，所以她开得再慢也没人催。
　　这条路好像依然不是通往季小花住的方向，却也不是她昨晚十点多时走的方向。
　　见季小花对自己的跟踪似乎毫无所觉，纪若夏终究没能管住自己的好奇心，继续开车跟了下去。
　　就这样，在一条有些偏僻的小路上，一人，一车，同速前行。
　　一个小时过去了，天色渐暗，还在坚持执行跟踪任务的纪若夏感觉肚子有些饿，她视线在车里迅速扫了一圈，什么吃的都没有，她有些后悔没有事先在车里备些零食。可即便有些难受，但纪若夏还是咬咬牙，把腹中的饥饿感暂且压下去了。
　　又一个小时过去，天已经全黑，季小花还在路上走，车里的纪若夏还在咬牙坚持，时不时用手揉一下泛酸的胃部。
　　再一个小时过去，季小花依然在路上走，车里的纪若夏觉得自己这一趟牺牲太大，要现在半途而弃是绝不可能的。
　　“KAO，她都不饿的吗？”纪若夏感觉自己都要哭了，好不容易养好的胃，只怕经过今晚这一遭，又得坏了。
　　刚在车里抱怨完，纪若夏就看到车子右前方两米处的季小花停了下来，她长舒一口气，忍不住发出感叹：“终于停下来了。”
　　季小花刚好停在一个路灯下，所以纪若夏能够清楚地看到她在做什么，然而，季小花停下后的的一系列动作却让刚舒了一口气的纪若夏紧接着又倒吸了一口凉气。
　　从纪若夏的角度看过去，季小花停下来后取下了一直背在身后的黑色背包，打开背包后，她伸手在里面翻了一阵，然后从里面拿出了一袋饼干。
　　把饼干撕开之后，季小花又开始往前走了，这一次她没再开伞收伞，而是一边走一边吃着饼干，很快一袋饼干被她全部吃完。
　　在车里已经饿了两个多小时亲眼目睹季小花一口一口又一口吃饼干的纪若夏：“……”
　　她觉得程建国说错了，季小花不是傻子，她纪若夏才是个傻子。
　　纪若夏往马路两边望了望，最终还是放弃了停车下去吃点东西的打算，反正已经饿得没感觉了。
　　又过了半个小时，长时间未进食的副作用出现了，纪若夏明显感觉到她握着方向盘的双手在发抖，在不受控制地发抖。这是长久未进食导致的低血糖反应，她之前也有过这种经历，并不是什么好体验。
　　纪若夏再坚持不下去了，只得伸手按响了车里的喇叭，然而跟在季小花后面车子喇叭响了好一阵，都没能引起季小花的注意，她依然在不断地往前走，不断地开伞收伞。
　　纪若夏：“……”
　　纪若夏脚下一动，在油门上踩了一下，车子很快停在了季小花前面不远处。
　　等到季小花走近，纪若夏主动跟她打了声招呼：“喂。”
　　这一次，季小花终于有所反应了，纪若夏看到季小花手上动作一顿，停下步子，然后往左右各转了一下头，然后循着声音朝她的方向看了过来。
　　纪若夏早已经准备好了一个标准的笑容迎接季小花的视线，然而，季小花有些茫然地看了她几秒后，收回视线再次抬起脚往前走了过去。
　　纪若夏：“……”
　　纪若夏反应过来之后连忙发动车子跟上，没过多久再次将车停在了季小花前面，再次将她叫住。
　　这次，在季小花再次看过来时，纪若夏及时主动开口打了声招呼：“你好啊，我们昨天上午见过的，你忘了吗？”
　　见季小花脸上的疑惑更加明显，纪若夏顿感有些气闷，但她脸上依然保持着标准的笑容，然后继续出声提醒：“昨天、我、蓝色的车、还有污水，想起来了吗？”
　　原本打算下辈子都不再对人提起的事，现在再次说出口，还是为了提醒那位造成她狼狈模样的人回想起来。就在纪若夏都快绝望的时候，突然听到对面传来一道清脆悦耳的女声，字正腔圆的四个字，近乎一字一顿。
　　季小花：“我、认得、你。”
　　她说，她认得她。
　　纪若夏笑容僵在当场，她觉得刚刚自己的行为再次印证了一件事，她就是个傻子，不是季小花，而是她纪若夏。
　　“你既然认得我，刚刚怎么直接往前走了呢？”这是纪若夏怎么都想不通的地方，就是因为季小花之前盯着她看了好几秒结果什么都没说就走了，她才以为自己没被认出来。
　　季小花：“我、昨天、对不起、你，为什么、你还、对我笑？”
　　感情她刚刚不是没认出来她，而是被她的笑容吓到了。
　　一句话让纪若夏明白了一件事，季小花绝非程建国昨天说的那样是个傻的，不止不傻，她还机灵得很。不过季小花确实有些闷，而她之所以会表现得比较闷，只是因为她普通话说得不利索。
　　季小花没等纪若夏回答，再次开口，她非常认真地对纪若夏说了三个字：“对不起。”
　　纪若夏没有回没关系，而是向季小花确认另一件事：“你昨天那个时候是不是还不知道怎么用普通话说‘对不起’？”
　　季小花：“嗯，昨天、回家、学的。”
　　纪若夏：“……”
　　“没关系，昨天的事主要原因在我自己，说起来，我也要跟你说句‘对不起’才是。”简单的三个字，虽然来得晚了些，但依然足以抚平纪若夏心里憋了两天的气闷。
　　季小花笑着摆手：“没关系。”
　　纪若夏：“你这是要回家吗？要不我送你吧？”
　　季小花：“不是，我是在熟悉道路。”
　　季小花这一句话说得挺顺，但说到后面‘熟悉道路’四个字时，纪若夏明显听出来其中带着些口音。她之前以为季小花是对中文不熟才导致的说普通话有困难，现在看来这也是个误会，她只是普通话口音有些重而已。
　　联想到季小花的户籍，她老家所在的省市确实比较落后，这样的地方在农村往往重男轻女，有很多女孩子没读多少书就得外出打工赚钱养家，这个纪若夏是知道的。所以，此刻在纪若夏眼里，季小花就是这样一个出生农村没读到多少书就被家里逼着外出打工的女孩子，之前应该是一直只在老家附近打工，最近才跟着程建国来了应城。至于早上看到的关于她的资料里提到的那所大学，肯定是程建国帮她编的，他那么会编故事，编个大学经历肯定是信手拈来。
　　此时正在家里用手机玩着连连看的程建国突然连着打了好几个喷嚏，好不容易停下来后，程建国忍不住小声嘀咕了一句：“也不知道这回又是谁想我了。”
　　纪若夏：“为什么要熟悉道路？现在大家不都用导航吗？”
　　“我不会。”季小花头低得很低，说话的声音也很小。
　　季小花的回答再一次肯定了纪若夏心里的猜测。小小年纪出来打工，把赚的钱都寄回了家里，所以才会到这个年纪了却连一部智能手机都没用上，才会到现在都不会用导航。
　　此时的季小花在纪若夏眼里就像是一只被主人丢弃在路边的小狗，让她忍不住想要伸手去摸一下她的发顶，不过她并没有真的伸手。
　　明明是跟自己差不多年纪的人，却过着与她截然不同的另一种人生，出于对季小花的同情，有些话很轻易就从纪若夏嘴里蹦了出来。
　　纪若夏：“没事，我以后教你。要不你先上车吧，我开车送你回家。”
　　作者有话要说：　　纪若夏：“所以你昨天下午也认出我了对吧？”
　　季小花（姜尚）低头：“……”
　　纪若夏：“那为什么装作不认识我？”
　　季小花（姜尚）继续低头，超小声：“我怕你认出我。”
　　纪若夏惊喜状：“好巧啊，我也怕，看来我们还真是有缘呢。”


第5章 撩拨
　　季小花在刚刚纪若夏说会教她用导航时就抬起了头，听到纪若夏的后半句话又仔细打量了一下纪若夏的车，而后有些怯生生地对纪若夏说：“我、没坐过、这种、车。”
　　纪若夏看出季小花在她面前偶尔流露出的惶恐和不安，知道她是自卑，这样的人她从小到大见过不少，自然也知道该用什么态度与她相处。
　　“没关系的，这车贵是贵了点，可现在是我主动提出送你回家的，你只管坐进来就行了。”纪若夏说完这话后侧过身子去把副驾驶那边的门推开了。
　　最终，季小花坐进了纪若夏的车，她把身后的背包移到了身前，身姿笔挺地坐在副驾驶上一动不动，可见是真的非常紧张了。
　　见季小花上车之后一直没有去系安全带，纪若夏以为她是忘了，便出声提醒：“你先把安全带系好。”
　　季小花转头看向纪若夏：“嗯？”她真的完全只是扭了下脖子，脖子以下纹丝未动。
　　见季小花还没反应过来，纪若夏也没耐心再提醒一遍，而是直接倾身过去，想亲自帮她系好。
　　季小花在纪若夏侧身过去的时候先是本能地抬手格挡了一下，紧接着反应过来垂了手，原本坐得端正的身子猛地往后一退，整个靠在了副驾驶的椅背上。
　　纪若夏自然看到了季小花的一系列反应，她心中一动，突然起了调戏对方的心思。
　　她单手将自己这边的安全带解开，几乎整个上半身全都弯到了季小花那边，将季小花身上的背包挤到一边，却没急着去找安全带，而是慢慢地靠季小花身子越来越近。她的鼻端似乎闻到了来自季小花身上的淡淡的薰衣草的味道，中间还夹杂着一丝丝汗味，季小花身上的汗味似乎也挺好闻的。纪若夏心想，是不是所有女孩子身上的汗味都是香的？
　　纪若夏没再多想其他有的没的，她将左手撑在季小花身体右侧的椅背上，右手慢慢抬起，搭上了季小花的腰。掌心贴着的地方温度烫得吓人，纪若夏隔着衣服在季小花的腰侧缓慢地摸着，期间她的眼睛一眨不眨地盯着季小花。直到季小花的脸夹被涨的通红，呼吸明显变得急促，这才满意地停了手下的动作。
　　纪若夏的右手并没有拿开，而是依旧搭在季小花的腰上，她的视线也依旧落在季小花的脸上，慢慢地，她的目光不自觉转到了对方那张有些肉嘟嘟的红唇上。她的眼神慢慢变得有些迷离，呼吸也在无意中变得越来越慢，越来越沉，身子不自觉地慢慢往上挪。
　　纪若夏的脸朝眼前的那张红唇越凑越近，然后稍一上移，她的唇与那张唇恰好对上。就在她的唇要印上去时，季小花双眼猛地一闭，脸迅速往右边偏了过去。
　　几乎是在季小花偏脸的一瞬间，纪若夏猛地回过神，但她还来不及有任何反应，唇已经从季小花的脸侧擦过。季小花的脸此时已经不红了，变得有些惨白，惨白的脸上还多了一道非常显眼的红印。
　　纪若夏：“！！！！！”
　　纪若夏连忙将搭在季小花腰上的右手拿开，身子也迅速退了回来，她没敢再看季小花，眼睛盯着前方，没什么焦距。
　　纪若夏内心：她刚刚是脑子抽了吗？作为一个毫无实战经验的天生弯，她为什么要主动去撩人啊？啊啊啊啊啊！！！！！
　　三分钟过后，终于彻底冷静下来的纪若夏再次转头去看季小花，见她也还在愣神，便低着头再次倾身过去找到副驾驶上安全带的两个扣子。
　　在扣安全带扣子的时候，因为纪若夏的手抖得有些厉害，迟迟扣不上，时间过得越托越长，纪若夏心里越来越烦躁。
　　“你的手、为什么、一直、在抖？”
　　头顶传来季小花的怯生生的询问声，她说话时呼出的热气喷在纪若夏的额头上，纪若夏的脸几乎在瞬间又变得有些烫。所幸这是在晚上，就算脸红也不容易让人看到，只有纪若夏自己感受到体内突然快到有些不正常的心跳。
　　纪若夏：“……”她能跟对方说这是因为饿的吗？嗯，刚刚她会对季小花那样，也是因为饿的，饿得脑子都迷糊了。
　　最终，纪若夏把安全带的扣子塞到了季小花手里，坐回了自己的座位上：“你自己来吧。”
　　季小花从纪若夏手里接过安全带的系扣，几秒钟后，‘啪’的一声，安全带系好了。
　　看着季小花脸上那道两头浅中间深红印，纪若夏觉得要是自己不提醒她一下，她很可能会带着它回家，于是她抽了张湿纸巾往季小花那边递了过去，低声道：“你……把脸上擦一下。”
　　季小花闻言将头朝纪若夏这边转了过来，但她迅速避开了纪若夏的视线，快速伸手拿走了纪若夏手上的湿纸巾，把左边半张脸仔仔细细擦了一遍又一遍。
　　“我有些饿了，你包里有吃的吗？”说这话的时候纪若夏没有去看季小花，而是将视线落在了季小花的背包上。这话题转的其实有些突兀，只是现在季小花已经坐进车里了，安全带也已经系好了，她不用再顾忌那么多，而且她现在真的急于吃点东西。
　　这个问题似乎一下子打破了两人之间刚刚发生的尴尬，季小花很快做出了回答：“有，有的。”
　　季小花显然恢复的比纪若夏要快，她的声音一如往常，说完之后她迅速拉开了背包的拉链，在里面一阵摸索，最终拿出了……一袋火腿肠。
　　是的，一袋，没有开封的，玉米味火腿肠，纪若夏粗略数了一下，大约是有8根还是10根的样子，每一根都是食指粗细。
　　纪若夏看着季小花把那袋火腿肠拆开，从里面先拿了一根出来，递给过来给她。
　　季小花：“这个、味道很好，你、要是不够，再、找我、要。”
　　纪若夏：“……”行吧，她现在也不适合一下吃太多，一根火腿肠应该是够了的。
　　不知道是不是实在太饿了，像火腿肠这种平常纪若夏绝对看不上眼的零食，突然变成了人间难得的美味。
　　一根火腿肠下肚，纪若夏仿佛整个人瞬间活了过来，至少手不像之前那么抖了。
　　“这个确实挺好吃的。”吃完别人送的东西后发表一下感想是一种基本礼貌。
　　季小花果然脸上立即露出了一个大大的笑容，纪若夏一下被那个笑容恍了神。
　　“咳，”纪若夏从失神中回过神，清了一下喉咙，正色道：“你报一下你的住址，我用导航送你过去。”纪若夏早上看过季小花的资料，不过她只记得她住哪个区，具体的地址就想不起来了。
　　话音落，纪若夏没有马上得到回应，她看到季小花又把手伸进了背包，拿了一个本子出来，然后照着本子一字一顿地念出了一个很详细的地址，具体到小区门牌号的那种。
　　纪若夏没记住，便伸手从季小花手里夺过了本子，看着本子上一行行比小学生写的还不如的字，她脸上的表情不可控制地变得有些扭曲。
　　纪若夏：“这些字……是你写的？”
　　季小花：“嗯，没学、多久。”
　　纪若夏：“……”原来这姑娘是从来没上过学啊，她之前还以为她多少读了些书的，这都什么年代了，居然还会有这样的家长，连九年义务教育都不让孩子读完。
　　虽然字写得难看，但不妨碍辨认，有些话说出来只会让人更加难受，纪若夏也就没多说什么。
　　很快纪若夏发动了车子，按导航的指示往季小花居住的小区驶去。
　　“你刚说你是在熟悉道路，可为什么要选在晚上？这么晚你一个姑娘家独自走这么远的路，多不安全啊，就算平时白天要上班，你也完全可以在周末的白天做件事啊。”车子开出没多远，纪若夏想起季小花刚刚的话，虽然心里大部分疑虑都得到了解释，但还是觉得她的行为有些怪异。“还有啊，我看到你走路的时候手上一直没停，把那把小花伞开了收收了开，那又是在做什么呢？”
　　季小花：“白天、太热，好玩。”
　　纪若夏花了好几秒的时间才明白季小花这六个字是什么意思，白天太热，所以选择晚上到处绕，不断地开伞收伞纯粹只是因为好玩。
　　纪若夏：“……”行吧，很有说服力的解释。
　　不过这人说话磕磕巴巴的，不适合聊天，纪若夏决定不再挑起话题，她伸手打开了车上的音乐。
　　“你喜欢听什么类型的歌？”车里现在在放的是纪若夏比较喜欢的一位女歌手新发的一首抒情单曲，算不上热歌，但她比较喜欢。
　　季小花：“这个、很好听，我、没听过。”
　　纪若夏一听季小花这话嘴角忍不住上扬了些，她声音拔高了几度，笑着道：“是吧，我也觉得好听。这首歌是王瑜唱的，她现在还不是很红，你可能没听过这个名字。我车上还有很多她的歌，都挺好听的。”
　　季小花：“谢谢你、送我回去，你、是个好人。”
　　“哈哈，不客气，你这人好有趣啊！”刚刚还觉得某人不适合聊天的纪若夏又被对方这一句话给逗乐了，她脑中不禁回响起曾经看过的某部超级经典的警匪片里一句类似的台词。
　　至此，两人似乎已经完全忘了刚刚发生过的那一段尴尬场景。
　　过了没多久，纪若夏完全忘了自己在不到两分钟前才决定用音乐代替聊天，又发起了一个话题：“我看到你在入职资料上写的特长是武术，你都会些什么啊？”
　　作者有话要说：　　季小花（姜尚）：“流氓！”
　　纪若夏：“可你也没躲啊，说明你是自愿的。”
　　季小花（姜尚）：“说，你还对谁这样过？”
　　纪若夏：“没有了，你是第一个，也会是最后一个。我发誓！”
　　程建国：“您不是不信这一套吗？”
　　纪若夏超小声唯恐某人听见：“可她信啊……”


第6章 春梦
　　季小花闻言一愣，转头看向纪若夏，眼中满是惊讶与疑惑：“什么？”
　　看到季小花的反应，纪若夏这才想起来，那份资料好像不是季小花本人填的，她不知道上面填了什么也很正常。
　　“我听程经理说，你会武术？”纪若夏决定换种问话方式。
　　季小花这次反应正常多了：“嗯，我会枪法……”
　　没等季小花说完，纪若夏听到一半就被吓得不轻：“你说什么？”一个连小学都没上过，年纪轻轻被迫外出打工的农村姑娘，居然会用枪？
　　季小花：“我说，我会枪法、棍法、刀法、剑法、鞭法，都会。”被纪若夏一打岔，这一次季小花说话的速度更慢了，就十几个字，花了有十秒才说完。
　　“哦哦，那你确实很棒。”原来说的是电视上古装武侠剧里会出现的那种枪法，她刚刚还以为……
　　纪若夏长舒一口气，感觉自己今晚的心跳频率简直跟坐过山车一样。
　　她刚想说对季小花说她完全可以去当个武术教练什么的，可转念一想，她会的这些，好像现在没几个人会真的有兴趣去学啊。她又忍不住多看了季小花两眼，想着她应该是在哪个山里长大，从小跟着山里哪位高人学了些武艺。当然，也可能她是跟着某位神棍学的，那些她会的东西只是自以为会而已。不然刚刚，她怎么没推开她？
　　纪若夏：“那你会跆拳道、柔道吗？”
　　季小花：“不会。”
　　纪若夏皱了皱眉，停了几秒种后，她换了个话题：“我还是有些饿，你再给我根火腿肠吧。”
　　季小花：“哦，好。”
　　不出两秒，一根火腿肠被递到了纪若夏面前，纪若夏正在开车，最多只能腾出一只手，只得又道：“你帮我剥一下。”
　　季小花：“好。”
　　纪若夏余光瞥见季小花拿着手上的火腿肠看了又看，然后往自己嘴边递了过去，忙出声打断了她：“等等。”
　　季小花停下动作：“嗯？什么事？”
　　纪若夏眼睛看着前面，脑中不断浮现刚刚自己快要亲上的那两片有些肉嘟嘟的唇，她一边鄙视着自己的饥不择食一边不自觉用舌头舔了舔自己有些发干的唇，最终还是没有阻止季小花：“没事，你就用牙齿咬吧。”
　　季小花：“……哦。”
　　很快，一根剥好的火腿肠被递到了纪若夏嘴边，纪若夏仔细看了看，火腿肠的最上面似乎还有被牙齿咬过的痕迹。
　　纪若夏：“……”
　　纪若夏看着季小花拿火腿肠的那只手，五指纤细修长，她完全想象不出这样一双手拿那些刀啊枪啊之类东西的时候是什么样子，哦，好像还拿过棍子跟鞭子。
　　最后，纪若夏就着季小花举着的手将那根火腿肠消灭了个干净。
　　“谢谢。”等到火腿肠全部被咽下，纪若夏对季小花道声谢，然后不自觉又将话题转到了自己之前特意避开的一个方向，“从下班开始到现在也三个多小时了，你走这么远的路，都能记得住吗？”
　　纪若夏想说要是她记不住的话，可以把路线缩短一点，每次不用走这么远。
　　季小花回答得很快：“记得住。”
　　纪若夏：“……”她这回算是明白了，跟季小花聊天真的不是个好选择，于是这次她真的闭了嘴。
　　半个小时后，纪若夏将季小花送到她居住的小区门口。从头到尾算下来，纪若夏一共吃了季小花四根火腿肠，除了第一根之外，后面的三根都是季小花用牙齿咬开，剥好之后再喂到她嘴边的。
　　季小花下车前再次向纪若夏道了声谢，许是车里光线太暗，季小花花了好长一段时间都没能打开车门，最后还是纪若夏解了安全带过去帮忙打开的。当然，这一次纪若夏没敢再作妖了。
　　坐在车上的纪若夏看着季小花身影越走越远，最终消失在某一个拐角处，心里隐隐生出一股怅然若失的感觉。
　　作为一个理论上的王者，纪若夏自然知道自己这是怎么了，人生第一次主动去撩拨人，结果好像把自己给撩拨进去了。
　　在大二的时候，她跟室友们一起躲在宿舍看成人电影，那个时候看的自然是有男有女的，看完之后几个人谈观后感，从那个时候开始，她就意识到自己大约是不喜欢男人的。再后来她就偷偷找了一些只有女人的片子来观看，看的时候感觉跟之前那次完全不一样，之后她又打开了一部有男人的片子，然后她就确定了自己是真的只喜欢女人。大学期间追她的人不少，可惜都是男的，大家只知道她难追，却没人知道是为什么。
　　在刚刚过去的半个小时里，纪若夏给自己会主动去撩季小花找到了两个理由，首先，她还是对昨天上午的事心有不甘，其次，自从知道自己的性取向之后，季小花是她遇见过的人里最好欺负的，没有之一，在之后开车的这半个小时里，她更加确定了这一点。
　　纪若夏的视线落到握着方向盘的右手上，脑海中不断回想着刚刚这只手底下肌肉紧致的腰身，虽然隔着一层衣服，却不难想象薄薄的步料底下的肌肤是怎样的光滑细腻。想到这些，纪若夏觉得自己的右手掌心又有些发烫了。
　　大约四十分钟后，纪若夏的车子驶进景阳小区，回到房间时已经快十一点半了。纪若夏没选择泡澡，而是简单洗了个淋浴，吹干头发后直接倒在了床上。
　　这一晚，纪若夏很晚才进入梦乡。睡着之前她的脑中一直盘旋着跟季小花在车里的一幕幕，有自己摸季小花腰的，有自己拿唇去碰季小花唇的，又季小花闭着眼睛偏过脸的，还有……季小花那五根纤细修长的白皙手指。
　　纪若夏：“！！！”这种思想要不得，赶紧打住。
　　最终，纪若夏在内心默默把自己鄙视了一顿，她堂堂纪氏集团千金，典型的白富美一枚，还是国内重点大学商学院毕业的高材生，找谁不好非要找季小花这样的？图什么呢？
　　她觉得自己之所以会对季小花这么念念不忘，应该只是因为那是她人生中第一次实战，这就跟初恋一样，会让人印象深刻。要是自己早点对身边的人主动出击，说不定早就有女朋友了，绝对是这样，明天她就开始物色女朋友人选。
　　第二天一大早，在闹钟还没响的时候，纪若夏从几乎是浑身湿透的从梦境里醒过来，一晚过去，她从床头睡到了床尾。
　　纪若夏没有立即起床，她的眼睛稍微睁开了一下，然后又闭上了。她将右手慢慢抬起搭在额头上，然后花了几分钟时间把昨晚梦境里的一些情景再次好好回味了一遍。
　　在梦里面，纪若夏把自己之前掌握到的那些理论知识全部在季小花身上实践了一遍，一开始都是她压着季小花的，到最后不知道怎么就变成了季小花压着她了……
　　回味到此为止，纪若夏暗自庆幸，还好自己半途被惊醒了，不然岂不是那啥不保？
　　回味完了之后，纪若夏这才开始反思，她把自己会对季小花如此执着的原因全部推到了对方身上，要是昨晚在车里她刚开始动手的时候季小花就推开了她，她就不会在梦里那么大胆了。对，都怪季小花，昨晚在车上还说自己会什么枪法、刀法、剑法，昨晚那么关键的时刻怎么不见她反抗？对，就是这样，就是因为季小花太好欺负了，不然这几年来她怎么之前从没有做过这样的梦？
　　纪若夏又躺在床上花了三分钟把自己推得一干二净，她右手伸进薄毯，慢慢往下探去，最终摸到了自己的底裤中心，手指触到一片冰凉的湿润。
　　纪若夏：“……”
　　纪若夏从床上起来后先是去刷牙洗脸，然后又去冲了个淋浴，洗完澡后又把换下来的内裤给洗了。
　　早餐一杯热牛奶，两片面包，化完妆穿戴整齐后又是美美的纪总裁。
　　开车去公司的一路上，纪若夏都在想着待会儿车子经过公司大门的时候要特意避开某人，对，坚决不往那边看，眼角余光都不给。
　　然后，车子经过公司门口时，纪若夏一眼注意到玻璃门右边站着的某道熟悉身影，随即眼睛一亮，今天的季小花穿的是天蓝色保安制服，女式的，非常合身。
　　公司大堂保安的制服都是根据安保人员的身材尺寸订制的，季小花这一身特别显腰，纪若夏忍不住盯着那段细腰多看了两眼。在纪若夏眼里，今天的季小花格外的英姿飒爽，尤其是她的背脊一直挺得很直，非常适合穿这种制服。唯一美中不足的是，这套制服是长袖长裤的。
　　在车子快要从门口过去的时候，纪若夏眼角余光看到了在玻璃门左边站着的另一位保安，是个男的，看上去年纪也不大，倒是挺高大壮实的，身高少说在一米八以上，这样一对比，大门右边的季小花就显得格外娇小。
　　车上的纪若夏忍不住皱起了眉，直到进了办公室，她的眉头还皱着。
　　欢畅世纪的业绩近几年一直顺风顺水，前两天纪若夏已经把公司内部需要她主持参与的大大小小的会都开完了，今天工作不是很忙，主要就是看一下公司的重要历史数据。很快，她把尤然叫了进来。
　　“作为总裁助理，你有没有觉得我身边缺了什么？”纪若夏一派悠闲地坐在办公椅里，一边转着笔一边问尤然。
　　一脸茫然的尤然：“缺了什么？”
　　纪若夏憋足了一口气，然后一下松开：“缺个保镖？”
　　作者有话要说：　　纪若夏低头超小声自言自语：“不行，我要做上面那个，怎么能对别人的手指念念不忘。”
　　季小花（姜尚）：“有些东西是天生的，并不会以你的意志而转移。”
　　纪若夏猛地抬头：“……”头又慢慢低下去，然后再次猛抬起来：“不对，这是你的台词吗？”
　　季小花（姜尚）：“哦，这确实不是我的词，是季小花的。”
　　小纪总脸色瞬间惨白：“她回来了？”


第7章 调岗
　　尤然先是有些吃惊，紧接着就了然了。公司里现在有一位超一线明星，另外一线明星也不少，公司附近时不时会出现一些私生饭，纪总身边确实需要一个保镖。
　　尤然：“是我疏忽了，我这就去办。一个够吗，要不要再多招一个？”
　　纪若夏答得很快：“一个就够了。”
　　“好的，我这就去办。”尤然转身欲走。
　　纪若夏赶紧喊住自家助理：“不对，我不是这个意思。”
　　尤然又有些不解：“嗯？”
　　纪若夏：“我的意思是，我的保镖最好得是个女的。”
　　尤然觉得自己依然没太听懂，作为老板的助理，与自家老板这么没有默契是非常失职的。可她现在确实对自己的理解能力不太自信，于是她小心翼翼地向自家总裁确认道：“那我这就着手去给您找个女保镖？”
　　至此，纪若夏终于放弃了隐晦的暗示，近乎明示地对尤然道：“……我们公司不是刚好有一个女保安吗？”
　　尤然这下终于没再误会自家总裁的意思了，她想起来昨天早上纪总似乎还特意调了那个女保安的资料来看过，她当时还觉得奇怪，现在一切都对上了，原来纪总是有这个打算。
　　尤然：“好的，我这就去跟人事部和安保部协调，把她调过来给您当保镖。”
　　纪若夏挥了挥手：“嗯，去吧，尽快把这件事办好。”
　　没过几分钟，纪若夏办公室的门被敲响，是尤然进来了，后面还跟着两个人，安保经理程建国和季小花。
　　纪若夏目光在季小花身上都停了几秒，而后转向程建国，开口问道：“将季小花调任到总裁办的事，有什么问题吗？”
　　程建国看了看身后的季小花，又看向纪若夏，有些犹豫地道：“纪总，季小花身上的问题我之前也跟您说过了，我怕她没法胜任这么重要的工作啊。”
　　纪若夏：“嗯，你也说了，那些问题我都清楚，我都不介意，你担心什么。”
　　程建国：“不是，这……”
　　纪若夏没等他说完，继续道：“而且我挑保镖也不看那些，第一，她是个女的，第二，她确实身手不错，对吧？”
　　程建国：“是这样没错，可是……”
　　纪若夏：“她成为我的贴身保镖后，薪水翻到原来的三倍，当然，你也会有一笔五位数起的人才推荐奖。”
　　嗯，钱虽然不是万能的，但在大多数时候还是很有用的，尤其在某些情境下，用钱能省很多事。
　　纪若夏满心以为程建国接下来肯定会在金钱的诱惑下放弃抵抗，却没料到这人依然没松口，脸上神色反倒更加难看了。
　　当然，站在程建国身后的季小花是没法看到这些的，正对着他们坐着的纪若夏看到季小花悄悄拉了拉程建国的衣角，同时好像还看到嘴唇动了动，根据唇形分辨，她喊的应该是“程大叔。
　　纪若夏心想，昨晚她猜的果然没错，程建国对季小花这么护着，季小花对程建国的称呼这么接地气，他们两个就是老乡，季小花就是被程建国带出来的。
　　就在纪若夏准备再次开口抬高人才推荐奖的金额时，刚刚憋了半天没憋出一个字的程建国终于再次开口了：“纪总，这丫头以前是不是得罪过您啊？您前天突然过来找我时我就有些猜到了，要是她真的什么时候不小心惹到了您，也请您看在她现在……的份上，别跟她计较。您大人不记小人过，平日里有那么多大事要忙，一些不愉快的事情可千万别太放在心上。”
　　纪若夏之前倒没想到，程建国还真是个真心为季小花好的，甚至肯为了季小花跟她说这些话。前天她去安保室找他的时候，他的表现可没像今天这样有骨气，本来她还有些在意他在自己面前编瞎话的，现在却有些气消了。
　　既然程建国心有顾虑，纪若夏索性直接打开天窗说亮话，她脸上一片坦然，目光直视着程建国道：“你确实猜对了，她还真得罪过我，而且事情还过去没多久，所以我到现在也还没忘。”眼看着程建国又要抬手擦汗，纪若夏嘴角勾了勾，话语一转道：“不过就像你说的，季小花都这样了，我平日里也确实没那么闲，完全犯不着花这么大精力去跟她多计较。”
　　程建国这回总算是大松了口气：“那纪总您的意思是？”
　　纪若夏：“我的意思是，我身边确实缺一个保镖。季小花会武术，且心思单纯，又是个女孩子，还刚好是我们公司员工，确实是我心目中保镖的理想人选。”
　　程建国再没话可说，他回头看了看季小花，最终咬了咬牙对纪若夏道：“只要她本人同意，我就没意见。”
　　纪若夏马上将目光转到了季小花身上：“你愿意过来当我的保镖吗？”
　　季小花：“当你的保镖，要做什么？”
　　季小花此言一出，办公室里顿时似乎连呼吸声都没了。
　　纪若夏、程建国、尤然：“！！！”
　　最终还是程建国先反应过来，相比于其他两人，他也确实应该更适应这样的情境。
　　程建国先是轻咳了一声，然后转过身去对季小花解释道：“你要是当了纪总的保镖，就要负责保护她的人身安全。”
　　季小花：“人身安全？”
　　纪若夏这回抢在了程建国前面开口：“就是要负责保护我的意思。”完了她又看向程建国，“说话能不能尽量通俗一点，别用那么深奥的词。”
　　程建国：“……？？？”他把自己刚刚说的话逐字逐字的回想了一遍，到底哪个词深奥了？人身安全吗？
　　季小花没有立即给出回答，低着头在那里站了好一会儿，也不知道在想些什么。
　　纪若夏的视线又转向了程建国，用眼神示意他去劝说季小花，她想着程建国好歹是季小花的长辈，他的话在季小花那里的分量应该不会轻。
　　可偏生程建国今天也不知道吃错了什么药，硬气得很，刚刚说让季小花自己选择，现在就硬是不肯多做任何表态。
　　纪若夏之前想过要提高人才推荐奖的金额，不过被程建国打断了，现在她打算继续执行这个决定，只是这一次她依然没能说出口，打断她的是季小花。
　　从刚刚开始一直低着头的季小花终于抬起了头，视线与纪若夏的对上，她很认真地对着纪若夏说了三个字：“我愿意。”
　　听到从季小花嘴里说出来的那三个字，纪若夏心里顿时升起一股异样的感觉，仿佛她是在教堂里对着自己说出的那三个字。
　　纪若夏的脑海中浮现出她和季小花置身在庄严而神圣的教堂里的画面，当着神父的面，季小花脸上洋溢着幸福灿烂的笑容对她说出了那三个字，然后她不知道从哪里拿出来一个四四方方的盒子……
　　思维发散的有些远，纪若夏在一分钟后才回过神，嘴角咧得太开，一时收都收不回来。
　　程建国：“……”
　　季小花：“……”
　　进办公室后一直充当着透明人角色的总裁助理尤然：“……”
　　纪若夏终于收起了嘴角，她先是对着程建国道：“既然这是已经定下了，你没什么事就赶紧回一楼去吧。”然后她右转向自己的助理尤然：“你最近好像有点闲啊，行，我会记得给你再安排点工作的。”
　　被驱逐出境的程建国和锅从天降的尤然：“……”
　　程建国和尤然两人争先恐后地离开后，办公室里就剩下了纪若夏和季小花两人。周围一下子安静下来，因为刚刚一直在聊正事，纪若夏一时也想不起要跟季小花聊些什么。季小花是个普通话都说不利索的，就更不可能主动开口，随着安静的时间越来越长，办公室的氛围便渐渐显得有些尴尬。
　　纪若夏注意到季小花把背包也背了上来，总算是找到一个话题，她先清了一下喉咙，然后状似随意地问季小花：“你在一楼还有东西吗？”
　　季小花想了想后摇了摇头：“没了。”
　　纪若夏：“果然是这样，那你也别回一楼了，就这样直接上岗吧。”然后她又把刚刚被自己逼走的尤然叫了进来。
　　纪若夏边指着季小花边吩咐尤然：“你在办公室外面给她安排个位置给她坐着，然后跟进一下她的调岗手续。”完了她又补一句，“尽量今天上午就搞定。”
　　尤然觉得自己可能对自家总裁的话理解有误，连忙确认一遍：“调岗手续也今天上午搞定？”
　　纪若夏：“嗯，有什么问题吗？”
　　尤然：“……没问题。”
　　一个上午的时间，让人事部拟好一份劳务合同拿过来，她再拿去给总裁盖个章，自然不会有什么问题，问题是一个公司内部人事调岗流程为什么会催得这么急啊？
　　大半个上午过去，作为总裁助理的尤然心里有些慌，她觉得自己的饭碗受到了威胁，这份工作她可能干不久了。她万万没有想到，自家总裁居然是个心机Girl，她名义上十八季小花调过来给自己当保镖，实际上却是想让她顶替自己这个助理的岗位。从程建国下去后的这两个多小时里，季小花被叫进去起码有两次了，而她这个总裁助理则完全被抛弃到了一边。
　　等到人事部把拟好的季小花的新合同递过来，尤然有些激动，因为她终于有了去自家总裁面前露脸的正当理由。她看了站在总裁办公室门口的季小花一眼，然后以一种终于扬眉吐气的姿态敲了敲门。
　　作者有话要说：　　季小花（姜尚）：“我愿意。”
　　纪若夏：“啊我死了。”
　　季小花（姜尚）：“那我不愿意？”
　　纪若夏：“……”


第8章 签字
　　纪若夏向来比较爱护自己的眼睛，时刻注意着避免长时间盯着电脑看，所以差不多每隔一个小时，她都会休息一下，每当这时候，她就会把季小花喊进来。
　　第一次喊季小花进来时，纪若夏找的理由是让她帮忙冲咖啡，当然这不是季小花的工作，所以她当时对季小花用了“麻烦”两个字，她说的是：“能不能麻烦你帮我冲一杯咖啡？”
　　在说出那句话之前，纪若夏已经设想过季小花应该会有的反应，她猜测季小花很可能会拒绝，因为冲咖啡的工作该由身为总裁助理的尤然来做，而尤然此时就在门外。她也想好了应对方法，她会说尤然冲的咖啡非常难喝，她实在是喝不下去又不想浪费，所以只能换个人来给她冲，她觉得这段说辞简直是天衣无缝。
　　然而，纪若夏事先绞尽脑汁想好的那段自以为天衣无缝的说辞最终完全没能派上用场，因为季小花当时直接回的是：“我不会。”
　　纪若夏：“……”事先准备好的一大段话全部卡在了喉咙口，纪若夏无奈地垂下头，以手支额。
　　几秒钟过后，纪若夏再次抬起头，笑着迎上季小花的视线：“没关系，我教你。”
　　说完这几个字之后，纪若夏恍然记起自己昨晚好像也对季小花说过这几个字，当时是说要教她什么来着？
　　算了，纪若夏一时想不起来，便没再多想。她直接起身走到季小花身边，然后把她带到了办公室角落的半自动咖啡机旁，手把手的教她怎么冲一杯香浓可口的咖啡，期间她倒也守规矩，没有刻意去占季小花便宜。
　　十分钟后，休息时间到，纪若夏把季小花送了出去，然后端着刚冲好的咖啡坐回了自己的办公位子。
　　接下来又一个小时过去，纪若夏再次把季小花叫了进来让她冲一杯咖啡给自己，然后她也真的在认真监督季小花冲咖啡。咖啡冲好之后她接过来小口品尝了一下，然后有些可惜地对季小花微微摇头，表示对咖啡的味道不太满意。是的，不是不满意，只是不太满意。
　　怪只怪季小花学东西太快，纪若夏明明记得在自己教第一遍的时候，季小花对那种半自动式咖啡机还是一副完全不了解的样子，当时她满以为季小花会需要她教好几遍才能学会。没成想，一个小时后季小花再次进来，居然能独自把之前她教过的那些操作从头到尾做一遍，完全不用她指点。
　　想教又没得教，连指导都没得指导的纪若夏只能在尝咖啡时给出个五十九分，一个差一点就能及格的成绩，这样她就能理所当然地一次又一次地把她叫进来。
　　正认真看着公司财务报表的纪若夏突然听到敲门声响，下意识看了一眼电脑屏幕右下角的时间，离她上一次叫季小花进来的时间只过了五十分钟，还差十分钟才到一个小时。她转念一想，觉得可能是季小花这次学会主动了，不需要自己再去喊，连忙坐正了身子，整了整完全没怎么乱的衣服，扬声道：“进。”
　　在推开门后，尤然注意到纪总在看到自己后原本的一脸期待瞬间变成了一脸嫌弃，在那一刻尤然的内心是崩溃且绝望的。
　　“有什么事吗？”纪若夏问出这话时声音里带着毫不掩饰的失望与拒绝。
　　作为一名合格的总裁助理，即使内心已经千疮百孔，尤然的表现依然非常的专业，一开口先表明主题：“是关于季小花的新合同的……”人事部已经拟好了，需要您过一遍。
　　“好，我看看。”纪若夏一听是季小花的合同，顿时来了精神，还没等尤然说完就已经伸手拿过了尤然手里的文件。
　　尤然话说到一半戛然而止，她的手还维持着往纪若夏递文件的动作，三秒钟后才悄无声息地收了回去。怕打扰到自家正认真看合同的总裁，她只能尽量降低存在感，一动不动地站在那里等着。
　　就一份两三页的常规劳务合同，纪若夏足足看了三分钟，开口说话的时候目光还留在合同上：“这合同里写了季小花要履行保镖的职责，怎么没有写保镖的具体工作职责啊？”
　　尤然：“您说的这个一般是用人单位在面试的时候跟应聘者面谈的，我与公司签订的合同上也没有写总裁助理的具体工作职责。”
　　纪若夏：“是这样啊，那我要是想在合同里加上呢，要怎么加？”
　　“我查一下。”尤然说完迅速拿出手机，不出几秒，她再次开口：“员工的具体工作职责可以加在合同的补充条款里面。”
　　纪若夏：“行，那你让人事部在这个合同里加上一些补充条款，把季小花的具体工作职责补上。”
　　尤然这一次敏锐地察觉到自家总裁这句话背后还隐藏着其他含义，没有急着离开，而是以一种很官方同时又很恭敬的语气地对纪若夏道：“季小花作为您的保镖，又是您主动提出把她调过来的，她的具体工作职责应该由您来指定。”
　　纪若夏连忙顺杆爬：“是这样啊，那我好好想想，你先出去吧。”
　　半个小时后，尤然再次被纪若夏叫了进去，季小花的那份合同已经改好了。
　　接过合同的尤然一眼瞥到合同第一页上季小花的岗位那里多了两个手写的字，是用红色的中性笔写的，非常漂亮的行书。在打印版的“保镖”两个字前面，多了手写的“贴身”两个字，鲜红的颜色，非常夺目。
　　尤然：“……！！！？？？”
　　一出总裁办公室的门，尤然就忍不住翻到合同最后一页去看底部由纪若夏补充的条款，那里也是用红色中性笔写着几行非常漂亮的行书。
　　补充条款（关于总裁贴身保镖的具体工作职责）：
　　1、总裁在公司时，与总裁之间的距离不能超过十米；
　　2、总裁外出办公时，需随身保护；
　　3、需对总裁的日常饮食起居负部分责任，特殊时期需到总裁住处随身保护。
　　尤然看着上面的那些条款，心里顿时松了一口气，还好小纪总不是真的要招个人来顶替她。不过，看着文件上面那几行红色文字，尤然还是觉得有哪里怪怪的。她把每一条又逐字逐句看了一遍，还是说不上来到底哪里有问题，好像每一条确实都与贴身保镖这个身份对得上。
　　尤然不再继续纠结，再次翻到合同第一页看了一眼上面给出的薪资，内心忍不住泛起酸来。这工资跳的，从三千多一下跳到一万以上了，也不知道自己什么时候能有这种际遇，算了，过几天生日的时候多点几支蜡烛，认认真真许个愿吧。
　　又是大半个小时过去，尤然赶在中午饭点前拿着修改好的新合同再次敲门进了总裁办公室。
　　纪若夏拿到新合同后再次认认真真看了三分钟，然后翻出昨天早上拿到手的那份季小花的资料，照着上面的信息把合同上的身份证号等信息补齐了。再之后，她迅速起身走到门口拉开门，把季小花叫了进来。
　　尤然就站在纪若夏的办公桌旁边，就那么看着自家总裁完全无视自己的一系列行云流水般的操作，以及对着季小花扬起的少女怀春般的灿烂笑容，忍不住猛吸了一口凉气。
　　纪若夏拿起一支黑色的中性笔，快速在两份合同上签下自己的名字，这次写的是端端正正的楷书，之后她再拿出公司公章在自己写的名字上面依次使劲盖下去，还压了压。她这边手续弄好了，接下来她把合同递到坐在办公桌对面的季小花面前，笔也递了过去，然后用食指指着合同上的乙方那里道：“你在这里写上你的名字就行了，两份合同是一样的，你得在两份合同上都签个字，像我刚刚那样。”
　　季小花却并没有接过纪若夏递给她的笔，她只是看着摆在自己面前的那两份合同，再次说出了那三个字：“我不会。”
　　纪若夏：“？？？！！！”
　　纪若夏的目光从合同上移开，移到了季小花的脸上，她怀疑季小花是在拿她寻开心。
　　三秒钟后，纪若夏脸上的笑容终于有些挂不住了，她将右手中的中性笔轻轻扣在办公桌上，因为她确定季小花不是在开玩笑。
　　纪若夏目光始终盯着季小花，说话的声音都有些抖：“你的名字……你不会写？”
　　季小花对纪若夏的目光毫不躲避，坚定地摇了摇头。
　　纪若夏：“‘季小花’这三个字……你不会写？”
　　季小花再次坚定地摇了摇头。
　　纪若夏依旧不肯放弃：“我怎么记得昨晚送你回去的那个小区名字里就有你的名字？好像就叫……叫‘四季花园’，是吧？”那本子上的字难看是难看了点，但你当时可是亲口承认了那些都是你写的。
　　季小花点了点头：“嗯。”
　　纪若夏：“！！！”
　　站在离办公桌一米开外从刚才开始一直被当成隐形人的吃瓜党尤然：“！！！”她在内心忍不住朝季小花竖了竖大拇指，厉害还是妹妹你厉害，惹不起，惹不起。
　　长达十秒钟的安静过后，纪若夏才重新找回语言：“呵，你居然还‘嗯’。”
　　作者有话要说：　　大家走过路过记得帮忙留个评收藏一下哈


第9章 合同
　　接下来办公室里又没了声音，因为感慨完这一句后纪若夏也不知道接下去该说些什么了，这一次她是真的词穷了。想想前不久也是在这里，她说服了程建国同意季小花来给自己当保镖，如今她竟然对着连话都说不太利索的季小花词穷了。
　　纪若夏觉得自己没法再与季小花对视下去了，可直接把头偏去一边的话又太明显，于是她稍微低了低头，她的视线也顺着往下移到了季小花面前的合同上。
　　看着合同上自己刚刚写得端端正正的“纪若夏”三个字，纪若夏脑中瞬间闪过些什么，眼眸顿时一亮，她觉得自己能够理解季小花为什么不想签字了。
　　纪若夏再次抬起头，试图安慰季小花：“字写得不好看也没关系，我不嫌弃，其他人也不会介意的。”
　　她满心以为自己已经找到了正确答案，却没想自己话音落后季小花依然在摇头。
　　纪若夏这下是真的没办法了，她实在是无法理解，除非……
　　她左右胳膊肘支在办公桌上，双手十指交握，两个拇指轻轻磨搓着，身子微微前倾，目光紧盯着季小花，再开口时声音比之前低了不少：“你不想签这份合同？”这俨然是谈判时才有的架势了。
　　季小花还是摇头，不只摇头，她还补充了一句话：“我愿意、当你的、保镖。”
　　季小花的话让纪若夏的情绪好了一点，声音又软下来，问季小花道：“既然不是不想签合同，那为什么不肯签字？”
　　这次季小花又回到那三个字：“我不会。”
　　而这一回纪若夏内心的烦躁终于不加掩饰地在脸上表露了出来，在情绪爆发之前，她抬起手捏了捏眉心，转过身去侧对着季小花。
　　就在两人僵持不下时，一直当着透明人的尤然小声说了句话：“要不纪总您帮小花把名字写上然后让她盖个手印？”
　　纪若夏闻言慢慢偏过头来看向尤然，语气不善道：“你什么时候跟她这么熟了就开始叫‘小花’了？”
　　无辜躺枪的尤然：“？？？”我是谁？我在哪？谁在跟我说话？
　　“要不纪总您帮季小花把名字写上然后让她盖个手印？”反应过来的尤然几乎是以迅雷不及掩耳盗铃之势重复了一遍刚刚的话，当然，把对季小花称呼改了。
　　纪若夏这回还真认真想了想，然后有些怀疑地问尤然道：“我先签好字，她再画押。要是我没记错的话，这种操作一般不都是出现在古装剧里面的吗？”
　　尤然：“……”
　　纪若夏：“还往往都是在屈打成招的时候？”
　　尤然：“！！！”
　　被自家总裁一说，之前还挺确定的一件事瞬间变得不太确定了，于是尤然迅速掏出万能的手机确认了一遍，十秒过后开始念答案：“只要当事人是在神志清醒的状态下自愿按的手印，就有法律效力。”
　　听尤然念完，纪若夏眼神马上就亮了，面上喜形于色：“那……”
　　“我不按。”纪若夏的话才说了一个字就被打断，季小花这次没再重复那三个字，但也差不多，也许还不如之前那三个字。
　　纪若夏转头看向季小花，再次深吸了一口气，然而依然不知道要对她说些什么。
　　纪若夏这回是真的不知道还能说什么了，她就那么沉默地看着季小花，看着看着她就开始自我反省了。她这一上午都干了些什么啊，明明早上在车上还想着不理这个人的，明明昨晚睡觉前还在想着要给自己找个女朋友的，怎么一到公司就变成这样了？她现在让这人回一楼大堂门口看门还来得及吗？
　　从尤然拿着合同进来开始算起，到现在已经过去差不多十分钟了，尤然之前还有些担心的补充条款季小花看都没看。在这之前她绝没想到事情居然会卡在签字上，而且似乎就只是单纯地卡在签字上，没有其他原因。尤然一时也想不出其他折中的法子了，只能就那么站在那里看着自家总裁和她的贴身保镖在那里沉默对峙着。
　　尤然也没想到，最终打破僵持局面的，居然会是季小花，当然，纪若夏也没想到。
　　如果把三个小时前说服程建国和季小花同意调岗当成是一场谈判的话，那纪若夏无疑是非常成功的，可她没想到，说服季小花在合同上签个字居然会是场这么硬的仗。
　　就在纪若夏在反省的过程中思维发散得越来越远时，季小花出声把她的思绪拉了回来，她听到季小花说：“我可以、按手印，不签名字，只按手印，我愿意当你的保镖。”
　　最后那八个字，季小花就在几分钟前才说过一遍，这回再说的时候比之前那次要流畅得多，中间几乎没有任何停顿。
　　纪若夏闻言猛地一怔，刚刚的那些暗黑反省就像断了线的风筝，“咻”的一下不知道飞哪里去了，之前一直僵着的神色也立马冰消雪融，对着季小花笑出了一口亮闪闪的白牙。
　　尤然有些茫然地看看这个又看看那个，刚刚明明这两人是在吵架来着，为什么她却突然有种被喂了狗粮的感觉？她为什么会出现在这里？她为什么还站在这里？
　　大约三十秒后，纪若夏将视线从季小花那边移向尤然，脸上的笑依然没收，只递了一个眼色给她。
　　尤然立刻了悟，她手机上刚刚打开的网页还没关，只不过这一次她只是很认真地在低头看着手机，却没再把看到的内容念出来。
　　纪若夏隐约明白了什么，她也没问，而是直接朝尤然伸出右手，意思不言而喻。
　　接过尤然递过来的手机，纪若夏直接找到重点念了出来：“主体不明确，合同无效。”
　　纪若夏把手机递回给尤然，视线又与季小花的对上。
　　季小花：“我会认的。”
　　简单的四个字，纪若夏却听懂了，她的意思是，即使合同上只盖手印，她也一定会认那个手印，会认这份合同。
　　看着季小花一脸诚恳与认真的表情，纪若夏最终还是妥协了：“行吧，只盖手印就只盖手印。”她也不知道自己是怎么了，就是跟这份合同犟上了，非要把它给签下来。无效就无效吧，就像季小花说的，她认，只要她认，那她也认。
　　一旁刚把手机屏幕关掉的尤然：“？？？”不是，这样她没办法跟人事部交代啊。
　　尤然正要开口说些什么，却在下一秒被纪若夏一个眼神制止，尤然：“……”
　　接下来的一切都很顺利，尤然跑出去从她的办公座位那里拿了印泥过来，季小花在两份合同上依次按下了右手大拇指印。
　　至此，调岗合同签订完成。
　　纪若夏将其中一份合同递给季小花，便让她先出去了。短短十分钟内，她的心情就像是过了一次山车，起起落落落落落起，除了一开始高兴了两下，最后稍微高兴一下，中间的过程真的是……一言难尽。她的视线落在手中的合同上，好吧，结果也同样一言难尽。自从遇到季小花以后，她似乎总是吃瘪。
　　纪若夏盯着那份合同看了好一会儿，最终没有交给尤然，而是自己收了起来。
　　尤然：“……”
　　纪若夏知道尤然在担心什么，不过她心里已经有打算了，她手上拿着刚刚用来签合同的那支中性笔，有一下没一下地在办公桌上敲着：“你跟人事部说一声，季小花跟我签的是私人合同，以后她的工资从我的私人账户走。”纪若夏不是现在才做的这个决定，早在她做出让步同意季小花不用在合同上签字的那一刻，她知道那意味着什么。
　　“好，好的，纪总。”尤然过了好几秒才反应过来。
　　纪若夏：“还有，之前我答应给程建国一笔人才推荐奖，我待会儿转账给你，你再通过私人转给他好了。”
　　尤然：“好的纪总。”
　　等该吩咐的吩咐完，两人走出办公室是已经到吃午饭的时间了。
　　今天的午饭跟昨天一样，纪若夏打算在公司二楼的食堂解决。当然，今天中午她自然是要叫上季小花一起过去的。
　　只是当纪若夏晚一分钟走出总裁办公室的时候，刚好看到季小花正坐在尤然给她安排的办公位置那里，那个黑色背包被放在她身前的办公桌上，而她的右手正伸进包里在翻找着什么。
　　纪若夏见状没有马上上前跟她说话，而是站在门口那里等她先找东西。
　　季小花似乎对那个背包非常熟悉，就算是在晚上，每次找东西都能很快找到，更不用说现在是白天了。不出几秒，纪若夏就看到季小花从她那个黑色背包里掏出了一包东西。那东西的包装有些熟悉，纪若夏隐约记得自己昨晚好像看到过，于是她朝季小花走近了两步。
　　纪若夏很快认出了那是什么，有些不可置信，那是……一袋饼干？
　　那是纪若夏昨晚跟踪季小花时，正饿得不行的时候看到的季小花从包里翻出来的那种饼干。
　　纪若夏：“……”
　　“你中午打算就吃这个？”纪若夏觉得自己可能是想岔了，她需要跟这人确认一遍。
　　季小花：“今天、没做饭。”
　　作者有话要说：　　纪若夏：“为什么今天没有做饭？”
　　季小花：“昨晚没睡好，早上起晚了。”
　　纪若夏：“是吗？为什么没睡好啊？难道是因为……我？”
　　季小花低头，不说话。
　　纪若夏：“可是我昨晚睡得很好哎，还做了个春……不是，美梦^-^”


第10章 请客
　　季小花的回答一直是这种风格，在能传达出她想说的意思的前提下，能少说几个字就少说几个字。这句话纪若夏自然也听懂了，她平时中午是吃自己在家做好后带过来的饭的，今天没有在家做饭，就只能吃饼干了。
　　纪若夏自然是不会让她午餐就这样吃饼干应付过去，一把夺过她手里的饼干，塞回了她的包里，然后拉着她的手，叫上尤然，三人一起进电梯去二楼。
　　本来纪若夏拉季小花手的时候是下意识的行为，当时也没想那么多，等进了电梯周围安静下来后，纪若夏终于意识过来，就开始犹豫要不要松开季小花的手。
　　是的，她还有犹豫的机会，因为季小花的手就那么被她牵着，完全没有要挣开的意思，于是纪若夏犹豫着犹豫着，牵着季小花的那只右手不自觉更加握紧了几分。
　　电梯很快来到二楼，纪若夏想着此时是用餐高峰期，二楼现在肯定满是员工，而她出现在这里又必然会成为大家的焦点。没办法，就算心里还有些不舍，她还是在电梯门开前松开了自己的右手。
　　松开手之后的纪若夏还什么都来不及回味，电梯门一开，她只觉得眼前一花，电梯里便没了季小花的身影。
　　纪若夏：“？？？”这又是怎么了？难道她是在生气自己松开了她的手，所以才跑这么快的吗？
　　就在短短不到一秒的时间内，纪若夏就脑补了一出自己对季小花始乱终弃最后痛失所爱的大戏。
　　纪若夏回过神后，视线聚焦到外面正对电梯口站着的季小花身上，心里蓦地一疼，顿时明白刚刚是自己想多了。
　　她刚刚在电梯里有些心虚，也就一直没往季小花那边看，直到此时，她才注意到季小花的脸色不太不正常。她什么都来不及想，连忙出了电梯走到一脸苍白的季小花面前，挡住她大半的视线。
　　纪若夏下意识想再去牵季小花的手，耳边却传来周围大家的小声议论，她这才反应过来，现在肯定有不少视线落在自己身上。好在季小花脸上的神色很快恢复了正常，最终，纪若夏微微抬起的右手又悄无声息地垂了下去。
　　纪若夏看向食堂里众员工聚集的那边，她突然有些后悔拉着季小花下来二楼了，就算不吃那些饼干，在办公室点外卖不好吗？为什么非要下来凑热闹？
　　而此时跟着一起下来的尤然也已经反应过来，她连忙往前走了几步，挡住了纪若夏看向那些人的视线，也挡住了一大半那些人看向纪若夏和季小花的视线。她目光在食堂里扫视了一圈，整个食堂顿时安静了不少，不只是看向这边的人少了，就连大家说话的声音都小了很多。
　　然而，声音小是小了，却没完全消失，在纪若夏的耳边，周围的议论声还没有停。声音跟光线不一样，不是靠尤然的身体就能挡住的，也不是纪若夏想不听就能听不见的，那些人说话时虽然尽量压低了声音，可有些话还是传了过来，纪若夏避无可避。
　　员工甲：“快看，电梯那边，小纪总今天又下来跟大家一起排队吃饭了。”
　　员工乙：“什么叫又？她昨天也是在这里吃的吗？我昨天请假了，都不知道，感觉错过了好多啊。”
　　员工丙：“是啊，她昨天中午也是在这里吃的，看来我们以后能经常在这里看到咱们小纪总呢。”
　　员工乙：“咱们小纪总长得这么养眼，完全可以在我们公司直接出道了。”
　　员工甲：“是啊，我也觉得小纪总……咦，她前面那个又是谁啊，昨天跟她一起下来的不是只有总助吗？什么时候总裁办又多了个人？”
　　员工乙：“她穿的好像是公司的保安制服？是公司的保安吗？”
　　员工甲：“不知道啊，她一直没转过来，看不到正脸。”
　　员工丙：“对，那就是公司的保安制服，还是我下的采购单呢，昨天快下班了才被安保经理领走的。”
　　员工甲：“女保安吗？这么说我好像有些印象，公司大堂门口那里这几天是不是新来了位女保安？”
　　……
　　纪若夏没再听那些人说下去，她也不打算在这里吃午餐了。至于去哪里吃，她没有直接下决定，而是把选择权给了季小花：“要不我们不在这里吃了，公司附近也有不少餐馆，我们出去吃吧，或者回七楼叫外卖也行。”
　　季小花：“外卖？”
　　纪若夏：“要是你吃不惯外卖的话，那我们就还是去外面吃好了。”
　　季小花：“不是吃不惯，没吃过。”
　　纪若夏觉得季小花学起东西来是真的快，才一个上午过去，她说起话来比之前要顺多了，虽然还是时不时语出惊人。
　　看来上午两人为合同一事争执那么久也不是完全在浪费时间，纪若夏这么想着，心里开始盘算着以后要多找机会跟季小花吵吵架。
　　纪若夏：“行，那我们现在回七楼？”
　　季小花：“好……我走楼梯。”
　　纪若夏：“……”她回想起刚刚季小花坐完电梯后的一脸苍白，语气略带着些小心地问：“你很害怕坐电梯？”
　　季小花：“之前……没坐过。”
　　纪若夏很是惊奇，似乎只要与季小花待在一起，对方就能不断刷新自己对她的认知，她身上究竟还藏着多少秘密？
　　纪若夏：“那你早上从一楼到七楼是……爬楼梯上来的？”
　　季小花：“不是爬，是走，锻炼。”
　　纪若夏：“……”行，你说什么就是什么吧。
　　季小花：“我很快的。”
　　纪若夏心想，这不是快不快的问题好吗？今天是在公司，也才七楼，那要是改天去了她住的地方，那可是十二楼啊，也要爬上去？
　　额，好像想得有些远了，纪若夏连忙收回思绪，之前她们是在说什么来着？哦，走楼梯，走楼梯……
　　纪若夏看了看电梯旁边不远处的安全门，门后面就是楼梯，她几番犹豫之后还是开口：“要不我们今天还是去外面吃吧，现在我肚子有些空，恐怕是没力气爬七楼的。”要她把季小花扔在这里任由她一个人爬上七楼那是不可能的。
　　季小花显然也听懂了纪若夏的意思，她看着纪若夏的目光中带上了些许感动：“好。”
　　此时在两人旁边从刚才开始便被动隐身了的尤然不自觉猛点了点头，对，要先垫饱肚子才能有力气爬楼，可一想到自己待会儿吃完回来也要跟着爬七楼，尤然就觉得好冤啊。
　　于是三人从楼梯间往一楼走去，纪若夏和季小花并排走着，尤然自觉跟在两人身后。
　　楼梯间里，纪若夏一边往下走一边对身旁的季小花道：“今天中午我请客，欢迎你转岗到总裁办。”
　　“纪总……我也才来公司不久。”直到这个时候，尤然才猛地发觉，自家总裁好像从始至终都只是在跟季小花讲话。
　　纪若夏仿佛这才想起自己的助理也在身边：“哦，差点把你给忘了，你也一起吧。”
　　果然自家总裁被遗忘了的尤然：“……”
　　季小花：“不用，我有钱。”
　　纪若夏：“你有多少钱就嫌钱多了？请你吃饭还拒绝。”
　　季小花：“不知道。”
　　纪若夏：算了，还是换个话题吧。
　　“你喜欢什么口味？能吃辣吗？”纪若夏问季小花。
　　季小花：“能吃一点。”
　　纪若夏：“行，那今天我们就去吃湘菜？”
　　季小花：“好。”
　　说到湘菜，尤然感觉自己终于又有了一丝丝存在感：“纪总，我知道附近刚好有一家味道不错的湘菜馆。”
　　最终，在尤然的提议下，三人一起来到了离公司不远的一家湘菜馆开了个包间。
　　三人落座之后，纪若夏拿过菜单大致扫了一眼，很亲民的价格，想来尤然没少过来这边吃，于是她把菜单递给了尤然，让她负责点菜。
　　尤然点的是三菜一汤，粉蒸排骨、石锅豆腐、手撕包菜、紫菜蛋花汤，都是大家平日里常吃的家常菜。
　　在等菜的间隙，纪若夏没话找话地跟季小花闲聊。
　　纪若夏：“今天我请你吃了饭，明天你是不是应该请回来啊？”
　　季小花：“嗯，明天我请你。”
　　纪若夏：“你平时不是自己带饭吗？明天带饭的时候多带一份就行了。”她记得程建国好像是说过，季小花的厨艺不错。
　　季小花：“好。”
　　接下来纪若夏又跟季小花扯了些有的没的，试图让她多开口说话，一直到饭菜被端上桌。
　　不得不说，尤然推荐的这家店确实不错，价格先不说，至少菜的味道和火候是真的好。反正纪若夏是吃得很满意，看到季小花也挺喜欢，她就更满意了。
　　吃过饭后，三人一起从楼梯间走上七楼。
　　纪若夏一开始还能跟季小花闲聊，上到五楼后她就只剩下喘气的声音了。
　　当纪若夏一脸灰白地抬起自己那仿佛有千斤重的腿迈上最后一级台阶后，愣是扶着栏杆站在那里没再往前多走一步，她右手撑着下盖喘了足足一分钟才终于直起身。
　　呼吸逐渐平稳下来后，纪若夏忍不住看了看一直站在身边从始至终面色如常呼吸如常的季小花，心里想着自己以后是真的该好好锻炼身体了。
　　不过，锻炼身体归锻炼身体，让她以后天天这样爬七楼肯定是不可能的，她甚至觉得刚刚陪着季小花一起爬七楼的决定都有些疯狂了。于是她开口对一旁的季小花道：“坐电梯其实没那么可怕的，你应该只是不太习惯而已，以后多坐几次就好了，今天下班后我陪你一起坐电梯下去。”
　　季小花目光始终落在纪若夏身上，这次她没有像上午不肯在合同上签字时那般坚持，只是稍微迟疑了一下便点了点头：“嗯。”
　　作者有话要说：　　纪若夏：“以后我再爬七楼我就……”
　　季小花（姜尚）：“你就干嘛？”
　　纪若夏：“干啊！”


第11章 姜尚
　　回到办公室后，还没到午休时间，纪若夏先给尤然转了一万块，备注是“程建国的人才推荐奖”。然后她照常用手机打开了微博，看到自己的粉丝量比昨天又多了不少。她的微博账号向来更新频率不高，上面也没什么特别吸引人的东西，不用想，这些肯定都是欢畅世纪的员工，她也不多犹豫，全部互关了回去。
　　虽然知道向季小花这样的人应该不太可能有微博账号，但纪若夏还是忍不住把这几天新增的粉丝挨个看了一遍，可惜大家用的都是网名，她也没看出里面到底有没有季小花。
　　自己的微博粉丝里有没有季小花纪若夏不知道，但她知道自己微信好友里肯定是没有季小花的，于是她又把之前从人力资源部要过来的那份季小花的个人资料找了出来。她先将季小花的手机号添加到了自己的通讯录里，然后点开微信里的添加好友，再次输入一边那个手机号，结果还真让她搜出个微信号。
　　纪若夏看着那个搜索结果足足愣了三秒，微信号的名字叫“花花公主”，这……是季小花取的？？？
　　三秒过后，纪若夏将手机从微信界面切换到通讯录，拨通了自己刚刚才存进去的那个电话号码。
　　纪若夏将手机举到耳边，只听到里面传来一声又一声的“嘟……嘟……嘟”的等待接听声，一直到最后电话被自动挂断。
　　纪若夏：“……”
　　纪若夏拿着手机起身来到办公室外，一眼看到在办公座位上端正坐着的季小花，季小花也察觉到来自门口的视线，她将目光从桌上的一本书上转向了纪若夏这边。
　　纪若夏没有走过去，而是就站在门口，用手里的手机再次拨通了那个电话号码。
　　这一次，她明显听到了来自季小花那边的手机震动声，她循着声音一步步走近，最后将目光锁定在了季小花那个黑色背包上，手机震动的声音是从那里面传出来的。
　　背包就放在季小花办公桌的左侧，震动声不断响起，然而季小花对此却完全无动于衷，她只是坐在那里就那么看着纪若夏走过来。
　　再次被自动挂断的纪若夏：“……”
　　纪若夏在门口时就觉得季小花刚刚在看的那本书有些怪，她走近后目光不经意瞥到季小花桌上摊开着的那本书，只一眼，她还真看出那是本什么书了。因为那本书无论是尺寸和厚度还是封面和内容，辨识度都太高了，那居然是一本……《新华字典》？
　　“你手机刚刚响了。”纪若夏还是决定先解决手机的问题，之后再问其他的。
　　季小花闻言愣了愣，她目光从纪若夏身上转向自己的背包，然而迟迟没有下一步动作。
　　纪若夏再一次拨通了那个号码，然后当着季小花的面，就直接伸手去开季小花的包。
　　季小花立即站了起来，伸手挡了一下，然后在纪若夏的目光注视下把手收了回去。
　　纪若夏拉开了季小花背包的拉链，最终在手伸进去之前还是停了下来，她看向季小花：“你来。”
　　季小花听话地拿过背包，伸手在里面一阵摸索，从里面摸出了一部手机。
　　令纪若夏没想到的是，季小花用的，居然还是部水果机。
　　纪若夏突然觉得自己之前可能对季小花有所误会，也许她的出身和成长并没有她以为的那么苦。
　　纪若夏：“有人打电话给你，你为什么不接？”
　　季小花偏开头不再看纪若夏，说话的声音有点小：“不想接。”
　　纪若夏：“你都不看一下是谁打的，就不想接？要是有人找你有急事呢？”
　　季小花没有回答。
　　纪若夏：“……行吧，其他人的电话你不想接就不接，这不归我管，但我给你打的电话你必须得接。”
　　季小花这下肯看着纪若夏了：“刚刚是你给我打的电话？”
　　纪若夏：“……”她看着季小花有些生疏地用指纹解了锁，然后更动作更生疏地把自己的电话存到了通讯录里，而且，她的手机字体居然用的是繁体。
　　好吧，现在手机维修店里二手的水果机好像也不少，而且价格好像也都比全新品要低很多。至于繁体字，应该是在手机到她手上之前字体就是那样的，她拿到手后也一直没改，这样都说得通了。所以，季小花还是那个季小花。
　　季小花：“那我以后也可以给你打电话？”
　　纪若夏：“当然可以。”
　　然后纪若夏就看到季小花从通讯录里翻出了纪若夏的名字，当场就拨了个电话过来。
　　纪若夏感受到手里手机的震动，突然就笑了，然后她就笑着按下了接听。
　　电话接通之后，纪若夏先开的口：“你好，我是纪若夏。”
　　季小花：“你好，是我。”
　　纪若夏：“……”连身份都不报，季小花这么熟稔地自我介绍方式是怎么回事？这样想着，纪若夏嘴角不自觉就翘得更厉害了。
　　一旁安静目睹一切的尤然：两个幼稚鬼。
　　不对，其中一个可是她的衣食父母，这种想法要不得。
　　另一边，纪若夏似有第六感一般也想起了自家助理的存在，她终于反应过来这一层楼不止她跟季小花两个，还有个尤然。
　　于是季小花就被纪若夏拉进办公室里去了。
　　尤然：“！！！”她好孤独。
　　纪若夏进办公室后并没有往自己的办公椅那边去，而是拉着季小花一起坐到了长沙发上，她挨着季小花坐在她的右手边。
　　纪若夏：“你的微信名称是不是叫‘花花公主’？”
　　季小花：“嗯？”
　　纪若夏：“……你把你手机打开。”
　　季小花：“哦。”季小花依言用手指指纹解了锁。
　　纪若夏用右手食指在季小花手机上点了几下，打开了季小花手机上的微信，又连着点了一下切到最右边的用户信息那里，果然看到“花花公主”四个字。
　　纪若夏：“这个微信号不是你自己注册的吧？”
　　季小花想了想，而后点了点头。
　　纪若夏：行吧，不管是不是她注册的，既然是她在用，那就加吧。
　　她点出季小花微信的二维码，通过扫描申请添加好友，很快，季小花手机上显示出添加好友请求，纪若夏直接在季小花手机上点了几下，通过了自己的申请，并把备注名改成了“老板”。
　　季小花：“……”
　　纪若夏无视季小花的欲言又止：“以后我们就可以微信聊天了。对了，你有微博账号吗？”
　　季小花摇了摇头。
　　“没有啊，那我帮你注册一个。”纪若夏把季小花手机上的APP都看过一遍，确实没看到微博的图标，便立马转到APP Store里面去下了一个。
　　在填注册信息时，纪若夏倒还记得这是季小花的手机，停下来问季小花：“你想要给自己取个什么名称？”
　　季小花：“名称？”
　　纪若夏想了想，打了个比方：“就像微信号里面‘花花公主’那样的，跟你自己的名字不一样的一个名称，昵称，小名，小名懂吧。”
　　季小花：“我懂了。”三个字说完之后，季小花又闭了嘴，隔了好几秒之后才再度小声开口：“就叫……姜尚吧。”
　　由于季小花最后几个字说出来时声音实在太小，纪若夏一时没有听清，她不太确定地问：“伤疤我知道，前面那个字是什么？怎么写？”
　　季小花：“……姜、尚。”
　　纪若夏：“姜尚？这名字好耳熟啊，是姜太公钓鱼愿者上钩的那个姜尚？”
　　季小花一脸懵然：“嗯？”
　　纪若夏：“你连这个典故都不知道吗？”
　　季小花摇了摇头：“不知道。”
　　纪若夏觉得摇头似乎已经成了季小花的招牌动作，而且她似乎也已经摇头摇成了习惯。
　　纪若夏：“《封神演义》你知道吧？”话刚出口纪若夏就觉得自己是傻了，忙又改口：“小时候电视上经常放的动画片，《哪吒闹海》，你看没看过？”
　　季小花摇摇头，然后用手指在桌上一笔一划地写了两个字，没写一个字她还跟着念：“姜……尚……”
　　纪若夏眼睛一直盯着她食指的动作，看清了她写的字，忍不住吐槽：“这不还是那个“姜”和那个“尚”吗？跟我刚刚说的就是同一个。”
　　季小花显然还没跟上纪若夏的频道，她很快解释了一句：“我不是、你说的那个人。”
　　纪若夏：“……”她看了季小花足足又五秒，然后再次无力吐槽：“我当然知道你不是他，我说的那个，都死了有大概……三千年了吧。而且那人在我这里的形象一直是个糟老头子。”
　　季小花非常认真地听纪若夏讲完，没再接话。
　　纪若夏：“行，那我就给你把这个名字打进去了，”在点注册之前，纪若夏再次向季小花确认：“‘姜尚’，确认不改了是吧？”
　　过了三秒，季小花下定决心般点了点头：“嗯，不改了。”
　　于是纪若夏就给季小花注册了一个名叫“姜尚”的微博账号，然后直接在里面搜索到自己的微博号，点了关注，然后又一手点开自己的手机关注了回去。
　　“很荣幸成为你微博里第一个关注的人。”纪若夏咧着嘴，终于把手机再次递回给了季小花。
　　季小花拿回手机后盯着手机上微博界面看了好一会儿，最后小心翼翼地点到了个人信息里面，那里除了一个微博名称，什么都没有。
　　纪若夏：“你可以换个头像，看到没，点这里？”纪若夏边说边指着季小花手机屏幕上微博名称“姜尚”两个字上面的圆形，看着那名字下面“关注1，粉丝1”，纪若夏嘴角又不自觉咧了咧。
　　季小花慢慢扭头过来看着纪若夏，问道：“换什么？”
　　纪若夏：“你爱换什么就换什么啊，比如你的自拍啊，花啊，草啊，都可以。”
　　季小花：“……算了。”她又低下头盯着屏幕发呆。
　　纪若夏：“……”她刚刚说错什么了吗？刚不还好好的吗？
　　纪若夏顺着季小花的视线也落到了她的手机屏幕上，页面一直停留在季小花的微博个人信息那里，纪若夏再次看了看季小花的微博名称。直到这时，纪若夏才恍然意识到，“姜尚”，或许真的是某个人的名字。
　　作者有话要说：　　纪若夏：“看着挺单纯一姑娘，内心怎么那么会藏事儿呢？”
　　季小花（姜尚）一脸无辜：“所有事情都是你脑补的，只能怪你自己脑洞太大。”
　　程·工具人·建国：“我一早就告诉过你，是你自己不信的。”
　　季小花（姜尚）补刀：“自作自受，自作多情，自以为是。”
　　纪若夏：“你继续……”
　　季小花：“哦。”


第12章 热搜
　　“这个叫姜尚的，是你朋友？”纪若夏忍不住问出了声。
　　季小花闻言愣了一下，她依然在看着那个名字，不过她也出声回答了纪若夏的问题：“嗯。”
　　纪若夏：“……”
　　“是普通朋友？”
　　季小花再次过了几秒才回答：“……嗯。”
　　看季小花这反应，这个叫姜尚的肯定不是什么普通朋友，可她不愿意说实话，那她要继续逼问下去吗？这样做……合适吗？她会不会觉得自己不信任她？
　　纪若夏心里突然就有些堵，刚好午休时间也差不多到了，她也就打了退堂鼓，直接对季小花下了逐客令：“午休时间到了，你出去休息去吧。”
　　季小花没再看手机，她扬起头愣愣地看着纪若夏，这次依然只说了一个字：“哦。”然后她就端着手机出去了。
　　纪若夏：“……”
　　办公室里只剩了纪若夏一个人，没了季小花在眼前，纪若夏从昨晚开始高涨的情绪终于慢慢冷却了下来。
　　她好像确实没有问过季小花有没有对象，要是她真有对象了，那她那些心思又算什么？
　　接下来的午休时间纪若夏也没了休息的心思，就躺在沙发上想着从前天早上遇到季小花之后的种种，尤其是昨晚季小花上车之后的事。最终她得出结论，自己对季小花确实有些一厢情愿了，今后在季小花面前必须要注意一下。
　　于是这一下午纪若夏都在认真工作，没再时不时叫季小花进来，甚至连手机都没怎么看。
　　一下午很快过去，傍晚快下班的时候，尤然主动敲门进了办公室，手上拿着手机。
　　尤然：“纪总，您看微博了没？”她说话语气有些急，同时透着几分兴奋。
　　纪若夏视线还留在电脑屏幕上：“没，怎么了？”
　　尤然：“您上热搜了。”
　　纪若夏：“嗯？”
　　她反应倒也快，连忙拿起旁边的手机进了微博，在热搜第7的位置是一条标题为“纪氏继承人正式接手欢畅世纪”的微博，是刚上来的，热度还在不断往上涨。
　　发文的是一家小媒体，正文就简单几句话，先是提了她一下，还@了她的微博，后面紧接着@了一堆欢畅世纪旗下的艺人。配图用的九宫格，外面八张全是欢畅世纪旗下艺人的照片，首张自然就是影后江清泽，第二张是许俊辰，其余六张也都是公司旗下热度比较靠前的艺人，最中间一张是中午她在二楼站在电梯那里的，里面还有季小花的侧脸。
　　纪若夏点开评论大致看了下，很明显，留评的这些人大多都是公司旗下那些艺人的粉丝，还有一些路人对她的羡慕嫉妒恨。
　　排在第一的那条评论一看就是江清泽粉丝留的，江盟主的小跟班：“我也想像她一样，当我家影后的老板。”
　　江清泽曾经饰演过一部古装武侠剧里的武林盟主，人物形象立体丰富，是个很正派的角色，最后结局却很惨。那可以说是她进入影视圈后的第一个代表作，那个角色为她很是吸了一波粉，后来她的粉丝就直接叫她江盟主了。
　　那条评论下面又跟了一连串的“我也想像她一样，当我家XXX的老板”，里面提到最多的还是江清泽，其次是许俊辰，偶尔还夹杂着其他艺人的名字。
　　评论里面大部分都是一看就是像上面那样因为自家偶像过来的，除此之外还有一条获赞比较高的评论，“又一位传说中的白富美现世，再一次感受到了这个世界对我的残忍”，评论的文字后面还挂了三个大哭的表情。
　　这条评论看得纪若夏心情一下好了起来，不自觉点进那条评论里面，评论下面的留言也是有趣得很，纪若夏又往下翻了翻，忍不住嘴角勾了勾。
　　对于自己第一次上热搜，纪若夏的反应就是这样了，她也就花了两分钟不到的时间大致看了看，然后就抬起头看向还站在旁边的尤然。她知道尤然还等在这里是为什么，不过她对自己上热搜这件事并不介意，底下的评论风向也不坏，她不打算做什么干预。
　　纪若夏：“上热搜就上热搜吧，不需要找人撤。”
　　尤然：“好的。”其实她也觉得不用撤。
　　纪若夏：“还有，你跟公关部确认一下，我的任职公告是不是已经准备好了，要是确认没问题就把它提前到今天晚些时候发布，不用等到后天了。”
　　尤然：“好的，我这就去办。”尤然说罢转身，往门外走去。
　　“等等。”纪若夏忙出声叫住了她。
　　尤然停下脚步，转过身面向纪若夏：“您还有什么事吗？”
　　纪若夏左手食指指尖在办公桌上不紧不慢地扣着：“季小花她……下午都做了些什么？”
　　尤然没怎么回想，脸上几乎是立刻露出几分意味不明的神色，欲言又止了一会儿后，她还是开口了：“她一下午都在办公位置上看……看书。”
　　纪若夏：“看的什么书？”
　　尤然脸上堆笑，再次欲言又止：“……”
　　纪若夏猛地想到什么，眉心跳了跳：“我来猜一下，她看的是……《新华字典》？”
　　尤然继续满脸堆笑：“是的，纪总您真聪明。”
　　纪若夏自然猜得到尤然心里在想什么，都这个年代了，能盯着一本《新华字典》看一下午的，除了季小花应该找不出第二个了。
　　纪若夏：“……爱学习是好事。行了，这里没其他事了，你出去吧。”
　　尤然：“好的，纪总。”
　　尤然出去之后，纪若夏继续工作，她想赶在下班前把邮件都处理了。
　　可天不遂人愿，没过两分钟，纪若夏放在桌上的手机就开始不停震动，她忍着没有去看，继续忙自己的公事。又过了两分钟，手机的震动还是没停，纪若夏处理完手上的一封邮件，拿起手机点开微信，原来是班级群里炸了锅。
　　纪若夏拿着手机的右手拇指一路往上滑，一直滑到某位同学分享到群里的那条热搜，没过多久群里就炸了。
　　同学A：微博里面九宫格最中间那个是@纪若夏？
　　同学B：十有八、九是了，微博里@的那个纪氏千金微博号就是纪若夏的。
　　同学C：可纪若夏没回应啊，到现在为止被@的那些明星也都没一个回应的，整个热搜纯粹是被那些明星的粉丝给推上去的。
　　同学D：当事人出来说句话啊@纪若夏，还有@朱可可@林晓微@李清平你们是她的室友，同居四年，知道点什么吗？
　　朱可可：无可奉告……
　　林晓微：同上
　　李清平：同上
　　同学D：……你们三个这算是默认吗？
　　接下来大家开始各种自嘲自己眼瞎，然后又说纪若夏太会藏，完全让人看不出来家里有这么大一座矿。再接着又有个男同学在群里恍然大悟，说他当年鼓足了勇气跟纪若夏表白，然后收到了不合适卡，他当时以为那只是敷衍和客套，却没想到是真的不合适。
　　看到这里纪若夏内心不由吐槽，她当时说不合适肯定不是敷衍和客套，也绝不是因为家庭背景觉得不合适，真正不合适的是性别好吗？
　　那位同学一分享完，底下又是一大片的恍然大悟，之后大家就是一顿互踩。是的，既然大家都同病相怜，那只能互踩一下聊以慰藉了。
　　互踩完了之后，大家又回到原来的话题，说到底还是纪若夏藏得太深，欺骗了一众同窗的感情。于是就有人提出要她请客作为精神赔偿，这个提议一经提出，众人又是一阵附和，很快群里就有了第一个声明自己现在还在应城的，紧接着大家就开始了声明接龙。
　　纪若夏翻看到底部的时候，声明接龙差不多已经结束了，到最后班里居然有一大半的人毕业后留在应城工作。群里要她请客的事似乎已经定下来了，除了请客的主角迟迟未登场，于是大家又开始躁动起来。
　　同学A：我们在这里聊了这么久，主角都还没现身呢？
　　同学D：要不要给她打个电话？@朱可可
　　朱可可平时是班上的百事通，联络人的事大家通常第一个想到的就是她。
　　朱可可：现在这个点，她现在应该还在上班吧，我晚点给她打。
　　这是最新的一条消息了，纪若夏手指在手机上迅速点了几下，在群里发出了两个字：来了。
　　消息发出去后，群里先是安静了几秒，然后又开始炸。
　　同学B：咱们的主角可算是出来了，传说中的千呼万唤始出来。
　　同学A：犹抱琵琶半遮面？
　　班长李栋：皮还是你们两个最皮。
　　班长李栋：纪总裁你终于现身了啊，再不出来我们就让朱可可给你打电话了。
　　室友朱可可：是的，夺命连环Call已准备好。
　　纪若夏：之前有点事在忙，才看到咱们群里已经热闹了这么久。
　　班长李栋：话说，那条@了你的微博热搜你看了没？那真的是你吗？
　　纪若夏：嗯，是我没错。
　　纪若夏这句话打出去之后，群里一条接一条地弹出一大堆的口头禅。
　　纪若夏：看到上面有人说受到了精神伤害，作为赔礼，后天晚上我请大家去唱歌？
　　同学E：后悔当初找工作没留在应城了，好想周五请假坐高铁过去，现在改简历把工作换回应城来得及吗？
　　同学F：同上
　　底下连着好几个同上弹出来，纪若夏：你们戏太过了啊。
　　同学E：哈哈，羡慕你们随时想聚就能聚是真的。
　　……
　　就这样，纪若夏拿着微信跟大家又聊了些有的没的，之后她又切到了微博页面，之前没来得及看，现在再一看，自己的粉丝果然涨了很多。这个很多，是真的很多，一下比今天中午时候的粉丝数翻了不知道多少倍，她觉得自己现在俨然已经是个小网红了。
　　这一次，她自然不会再关注回去了，看了下自己最后关注的那个名叫“姜尚”的微博，纪若夏心里又不自觉泛起了几分酸涩。她索性进到微博主页，拜公司旗下那些艺人所赐，自己的那条热搜还挂在上面，又往上冲了一下，到第4名了。
　　作者有话要说：　　纪若夏：“我在吃醋但我不说。”
　　季小花（姜尚）：“嗯，你永远别说。”
　　纪若夏：“哼！”


第13章 冷却
　　纪若夏又点进那条热搜去看了一会底下的评论，之后又在应城有名的KTV订了个后天晚上的大包间，并将房间信息分享到了班级群里。等她收拾好东西走出办公室时，离下班时间已经过了十分钟。
　　一出办公室门，纪若夏便看到季小花和尤然都还在各自的座位上。
　　尤然自是再认真办公，季小花则是身姿笔挺的坐在那里，纪若夏缓步走到她那边，她果然是在看《新华字典》，不只是在看，她桌上还有个本子，她在抄写字典上面的字。
　　纪若夏刻意压低声线：“下班时间已经到了，你还不走吗？”
　　季小花闻言抬起头，看了看纪若夏面上神色，随即微不可察地皱了皱眉，不过她很快就开口给出了回答：“我在等你。”
　　纪若夏不解：“等我？”
　　季小花：“你说要陪着我、坐电梯。”
　　纪若夏：“……”经过一个下午，她已经把这事完全抛到脑后了。
　　纪若夏语气依旧淡淡：“哦，那你现在收拾一下东西吧。”
　　季小花又打量了一番纪若夏的神色，再次皱了皱眉，道：“算了，我自己走下去。”
　　纪若夏声调扬高了一些：“不行，我说过的话自然要做到，你赶紧收拾东西。”
　　季小花：“好。”
　　很快，季小花就把字典和本子，还有笔都收进了她那个黑色背包里。
　　纪若夏转身往电梯方向走去，季小花几步跟上，纪若夏几番犹豫之后，终是没有去牵季小花的手。
　　两人就这样无声地进了电梯，很快电梯下降到了地下车库，季小花出电梯门时脸色依然有些白，不过没有中午时那么严重了。
　　出了电梯后，季小花慢慢平复紧张心绪，她四处看了看，而后将疑惑的目光转向纪若夏：“我要去大堂。”
　　纪若夏早料到她的反应，立即反问了回去：“你有什么东西落在大堂了？”
　　季小花：“没有。”
　　纪若夏继续追问：“那你去大堂做什么？”
　　季小花：“我……回家。”
　　“我开车送你回去。”纪若夏声音依旧淡淡，说这话时也没偏头去看季小花。
　　季小花：“不用，我走回去。”
　　这一下，纪若夏终是没忍住，转头去看身边的人：“你还要像昨晚那样到处转？”
　　季小花没说话。
　　纪若夏抚了抚额：“还真是啊。”隔了几秒钟后，纪若夏再次开口：“今晚我开车送你回去，明天我就教你怎么用手机导航，等你学会导航了就不用自己记路了。”话刚说出口，纪若夏恍然想起，她昨晚似乎也说过要教她用导航的。
　　季小花还是没说话。
　　纪若夏索性拉了季小花的手，径直往自己的停车位那里去。
　　很快，纪若夏坐在了红色玛莎拉蒂的驾驶座上，在这之前，她把季小花强制按到了副驾驶座上，并迅速给她系好了安全带。
　　直到这个时候，纪若夏才再次开口：“你把每天记路用的那几个小时用来认字练字或者学其他东西不是会更好吗？”
　　季小花这次终于有了反应，她那双纯澈的双眸愣愣地看着纪若夏，而后她很认真地点了点头：“嗯。”
　　“你想要学什么都可以跟我说，我都会教你的，只要你想学。”纪若夏说这些话时的语气跟上午截然不同，她自己也知道，但她此刻心里确实堵着些东西，已经没了上午面对季小花时的那种荡漾雀跃的心情了。
　　一路安静地把季小花送到四季花园小区门口，车停下来后，纪若夏看着季小花解了安全带，看着她扭动了门把手。眼看着季小花就要下车，纪若夏张了张口，却终究是没能说些什么。
　　可季小花推开车门后却没有立即下车，而是突然扭头过来看着纪若夏，低声问了一句：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”纪若夏下意识选择当了鸵鸟。
　　季小花眼眸垂了下去，抿了抿唇后低声回了一句：“没什么。”继而她似是想起什么，又抬起头来看纪若夏，问道：“你明天、还要吃我做的饭吗？”
　　对于季小花的主动，纪若夏自然是愿意全盘接收的，可是……
　　纪若夏没有立即给出肯定答复，而是目光回视着季小花，问出了一句：“你是不是也给你那位叫姜尚的朋友做过饭？”这句话里的酸味可以说是非常明显了，她也不知道问这个问题有什么意义，季小花肯定是给那个叫姜尚的做过饭的，这压根就不用问。
　　“什么？”季小花的脸上闪过一丝错愕，似乎是完全没想到纪若夏会问这么个问题。
　　既然已经问出了口，纪若夏也不介意再问一遍，她始终与季小花对视着，这一次说话语速还放慢了些，字字清晰地问：“你是不是也给你那位叫姜尚的朋友做过饭？”
　　只是让纪若夏没想到的是，季小花的反应比她设想的还要让人难受。在问第二遍的时候，她分明看到季小花脸上的神色透着几分慌乱，虽然转瞬即逝，但还是让她给捕捉到了。不止如此，季小花随即还收回了视线，不再与纪若夏对视，这显然是心虚的表现。
　　这一次大约过了十来秒，季小花才给出了回答：“嗯。”
　　这个答案纪若夏并不意外，可她还是有些不死心地又追问了一句：“那你现在还给他做饭吗？”纪若夏也不知道那个姜尚是男是女，姑且就当他是个男的吧。
　　要是那个叫姜尚的在季小花那边只是个过去式，她也不是……不能接受吧。
　　季小花想了想后再次点头：“嗯。”
　　纪若夏嘴唇动了动，却再问不出什么了。她嘴角的弧度不自觉带了几分苦涩，转过头不再看季小花，眼睛看着前方，视线也不知道落在哪里。
　　她自己也想不通，一个才认识不到三天的人，怎么就会对她的情绪产生这么大的影响。好像自从认识季小花以来，她的喜怒哀乐就完全拴在了对方身上，这是前二十二年里她从未有过的体验。要是季小花心里没有别人，没有那个叫姜尚的，她应该会就这样放任自己展开二十二年来的第一次恋爱。可事实上，季小花在答应给自己做饭的同时，还会给另一个人做饭。人家不但有对象，还是取个微博名都要用对方名字的那种。
　　你不觉得自己很过分吗？
　　这句话纪若夏终究是没说出口，她又能抱怨季小花什么呢？那顿饭是她自己主动向季小花要来的，而季小花之所以会答应给她做，是因为她先请了她一顿。
　　最终，纪若夏还是回答了季小花之前提的那个问题：“明天你做自己的饭就行了，不用给我带。”
　　季小花：“……哦。”
　　纪若夏开车回到自己小区后去楼下超市买了些水果，上楼做了份水果沙拉就当晚餐了。
　　刚开始吃没多久，纪若夏就收到尤然的微信消息，只有简单的几个字：纪总，看微博。
　　纪若夏没有立即回复，而是先点进了微博，她再一次上了热搜，这次直接挂到了第1的位置。因为欢畅世纪的官博发了她担任总裁的正式声明，@了她，也@了公司旗下一大堆的艺人，同时还@了下午让她上热搜的那条微博。
　　现在两条微博同时挂在热搜上，分别排在第1和第2的位置，之所以热度这么高，自然还是因为公司那些艺人。下午那条微博出来时他们没有一个回复的，直到晚上欢畅世纪官博的声明发出来，他们在第一时间做出了回应并关注了她。于是那些艺人的粉丝又沸腾了，不止把官博的声明顶到了第1的位置，还把下午那条原本冷下去一点的微博重新顶了上来，她微博里的粉丝数也一下涨到了快100万。
　　纪若夏先去微信上给尤然回了个“好”，然后又转回来一边吃着沙拉一边看公司官方那条微博底下的评论，跟下午那条微博底下的评论大同小异，一是夸她漂亮的，还有就是羡慕她出生的，不一样的地方在于，更多的人表达了对她的好奇。
　　纪若夏微博里的个人资料几乎什么都没填，大家从微博上也看不到什么关于她的信息，她在评论里时不时能看到一些关于她的资料，有些确实是真的，也有一些天马行空胡说八道的。
　　纪若夏看着看着就失了兴致，前两晚都睡得不太好，到现在她也确实有些累了，今晚她打算早点睡下。
　　睡梦里没有季小花来打扰，纪若夏这一觉睡得非常安稳，第二天一早醒来神清气爽。
　　早上到了公司后，纪若夏正正经经忙了一上午的公事，中午她也没下楼，而是直接点了份外卖，到了后让尤然去拿上来的。
　　虽然有心避开季小花，但中午要教季小花怎么用导航这件事纪若夏还是记得的，吃过午饭后，出去扔完外卖包装的纪若夏回来时往季小花座位那里扫了扫，知道她也已经将饭盒收拾好了，就把她叫进了办公室。
　　跟昨天中午一样，两人在长沙发上挨着坐下，不过此时的气氛却与昨天中午完全不一样了，至少纪若夏此时的心情并说不上好。
　　纪若夏刻意跟季小花隔开了两个拳头的距离，从季小花手里接过已经解锁的手机，手刻意往前伸长了一些方便季小花观看屏幕。她先是将季小花的手机主页从上到下扫了一遍，果然看到了某个自己熟悉无比的导航APP，那些常用的APP在这手机上都是装好了的，只是季小花不会用。
　　点开那个导航APP后，纪若夏手指顿了顿，她心里突然有了一个疑问，一个在昨天中午还不会有的疑问，她看向季小花问道：“你那位叫姜尚的朋友，他不教你用这些吗？”
　　季小花眼眸微垂，轻轻摇了摇头：“她……也不会用。”
　　纪若夏心下了然：“哦，你们是青梅竹马？”
　　作者有话要说：　　小纪总在吃醋的道路上越走越远哈哈
　　季小花（姜尚）：“能不能不要再问姜尚的事了？我心里是真的慌啊，要是一不小心被当成怪物了怎么办？”


第14章 聚会
　　季小花这次没答话，也没点头亦或是摇头，一脸的不置可否：“……”
　　纪若夏心里又有了丝松动，不是有句话说得好么，“青梅竹马，都是过客”，或许季小花对姜尚也未必就是她之前想的那种关系。
　　可随即纪若夏脑中就闪过昨天季小花说出“姜尚”这个名字时的神情，还有她盯着手机微博上“姜尚”那两个字时的样子，以及昨晚送她回去的车上，自己提到“姜尚”时她表现出的慌乱与心虚。
　　纪若夏心下一凛，刚起的一点苗头立刻被压了下去，她决定以后再也不在季小花面前提那个叫什么姜尚的了，简直是提一次心酸一次，而且还是一次比一次心酸。
　　接下来纪若夏很快收敛好思绪，开始一板一眼的认真教季小花使用手机上的导航APP，教完了之后还亲眼看着季小花从头到尾操作了三遍，确认她是真学会了之后才放她出了办公室。
　　这天下午下班，纪若夏依然陪着季小花坐电梯下去，不止如此，从在电梯门外按楼层开始，纪若夏就细心地给季小花解释坐电梯的流程。先按右侧的方向键，等电梯来了进去之后再在里面按亮要去的楼层键，电梯右上方的显示屏上会显示电梯到达的楼层。在每一个节点，纪若夏操作完了之后都会跟季小花解释这一步是在做什么，接下来需要做什么，可以说是真的讲解得非常专业了。
　　今天她没有像昨天那般直接把季小花带到地下车库，而是把她送到了一楼大堂。她不打算再开车送她回去了，她让季小花自己走路回去，并叮嘱她在路上多练习使用导航APP。
　　真正投入到工作里之后时间倒也过得很快，周五下班时间一到，纪若夏就收拾好东西打算直接开车去KTV。
　　出门后看到端坐在座位上抄《新华字典》的季小花，纪若夏心里一顿，她突然想起来，季小花现在已经是她的贴身保镖了。今晚她去参加同学聚会，到时候应该会喝很多酒，喝醉之后的她是需要有人保护的。
　　纪若夏往季小花那里走了几步，开口时用的是吩咐的语气：“我今晚要去参加一场聚会，你收拾一下东西，换了衣服后跟我一起去。”
　　季小花：“嗯？”
　　“这是你的职责，昨天我们可是签过合同的。”纪若夏以为她是不愿意，忙补充了一句。
　　“我去把那份合同拿出来？”见季小花一时没反应，纪若夏作势要去拿昨天上午的那份合同。
　　季小花：“好。”
　　纪若夏：“……”行吧，她要看就看，解释权反正在她这边。
　　纪若夏转身就往办公室走，身后却又传来季小花的声音：“我跟你出去。”
　　纪若夏停住步子，再次转身，面向季小花：“你不是要看合同吗？”
　　季小花：“不看，我跟你出去。”
　　纪若夏：“那你把桌上这些东西赶紧收拾一下，然后去把衣服换了，我就在这里等。”
　　季小花：“嗯。”
　　这个点正好是下班高峰期，又恰逢周五，路上堵车有些严重，尤其纪若夏订的KTV位置位于应城中心的商业繁荣区，两人到那里时已经过了七点了。
　　很快，纪若夏和季小花两人就在KTV服务人员的带领下来到了提前订的那间包间外面，里面已经开始唱起来了，光是站在门外，就能感受到里面的热闹。
　　纪若夏站在门口犹豫了一下，在开门之前，她还是扭头问了一下身后季小花的意见：“里面那些人都是我的大学同学，你是要一起进去还是？”
　　季小花：“还是什么？”
　　纪若夏：“……还是想自己在周围转一下，或者去大厅那里等我出来也行。”
　　季小花：“要等多久？”
　　纪若夏：“……”现在是7点，今晚结束肯定是要到12点以后了，至少5个小时，她突然有些后悔把季小花一起叫过来了。
　　纪若夏最终没有给她准确的时间点，而是想到另一件事：“你是不是还没吃？”
　　季小花：“嗯，我包里有饼干。”
　　纪若夏小声嘀咕：“那个姜尚会不会照顾人啊，天天让你吃这个。”
　　季小花没太听清：“你说什么？”
　　纪若夏：“……算了，你还是跟我一起进去吧，我就说你是我的助理，结束后负责送我回家，进去后你坐在一边安静吃东西就好了，有什么想吃的也可以自己点。”
　　季小花：“嗯。”
　　这家KTV里的大包间是真的很大，能轻轻松松容纳二三十人，房间前后有两个同步大屏幕，而且整个包间可以被隔成两半，一边唱歌，一边玩游戏。
　　包间里现在人还不是很多，不到十个，纪若夏推开门进去的一刹那，整个包间先是静了几秒，连唱歌的声音都停了，还是朱可可先反应过来：“老三你来啦！”
　　纪若夏在寝室里按年纪从大到小排下来是在第三位，所以其他三人就叫她老三，朱可可比她稍微大几个月，排在第二位。
　　纪若夏：“嗯，路上堵车，来晚了。”她留意到大家都在看着自己身后，当下便向大家介绍道：“她是我的助理，姓季，四季的季。”
　　同学A调侃道：“这才刚毕业，出门都带上助理了。”
　　同学B连忙接腔：“真是人比人，气死人啊！”
　　在场的几人一起哈哈大笑。
　　纪若夏没接大家的茬，只是语气平静地叮嘱道：“她比较害羞，你们玩自己的就好，不用管她。”说完她指了指包间里比较偏僻的一个角落，示意季小花坐到那边去。
　　包间里很快又恢复了之前的热闹，纪若夏跟几位同学寒暄了一番之后眼角余光扫到季小花那边，看到她一直没有点吃的，便忍不住往那边走了过去。
　　“你不是没吃晚饭吗？这里有菜单，你想吃什么可以自己点。”纪若夏说着把桌上一张原本折起来的菜单拆开来放到了季小花面前。
　　季小花看了看眼前的菜单，又抬头看向纪若夏，眼神中满是无措：“跟谁点？”
　　纪若夏：“……”她伸手按了一下桌上服务按钮，然后跟季小花解释：“你看，按下这个按钮之后，过一会儿就会有服务人员进来，你再照着菜单点菜就好了。”
　　解释完了之后，纪若夏想了想，还是没有马上就走，而是继续站在那里。等服务人员进来了，她又陪着季小花一起点了几份小吃和一杯饮料，这才回到同学那边。
　　时间过得很快，大约一个小时不知不觉就过去了，纪若夏那个班总共也才二十五个人，现在还留在应城的有十七个，此时已经全部到齐了。
　　一众人等点了不少酒水，大家一边玩游戏一边灌酒，还有人不断在点歌，总之玩得都很尽兴。
　　到后面大家酒越喝越多，慢慢地脸也越喝越红，然后就有那么几位男生舌头开始不受控，把之前在微信群里吐槽过一遍的事当着纪若夏的面又吐槽了一遍。
　　同学G：“那天收到你的回复说我们不合适的时候，我还郁闷了好一阵，思来想去想不通我们哪里不合适了，我觉得挺合适啊。现在再看，咱们还真是不合适，这差距实在是有些大啊。”
　　同学H：“是啊，大学四年都完全没这种感觉，突然一下就高攀不起了。”
　　纪若夏：“……”她能解释什么呢？说她是觉得性别不合才拒绝他们的？
　　纪若夏给自己灌了一大口酒下肚，同时眼角余光又不自觉往季小花那边瞥了过去，只见季小花安静地坐在那里，眸光微垂，双手握着一杯果汁，也不知道在想些什么。
　　还能想些什么，肯定是在想她那个竹马姜尚了，今天星期五，明后两天都放假，想来今晚要不是自己强行把她叫了过来，指不定她现在跟那个姜尚在哪里约会去了。
　　想到这里纪若夏忍不住把酒杯里剩的酒几口全灌了下去，紧接着又给自己满了一大杯，随意跟旁边的人碰了碰杯后又是咕噜咕噜一阵猛灌。
　　这一晚散场时果然已经过了十二点，除了季小花，KTV里众人全都喝得醉醺醺的，好在众人在进KTV后没多久就找服务人员提了找代驾和出租车的需求，并登记了各自的住处，散场之后自有KTV服务人员安排众人安全到家。
　　纪若夏此时也已经有些站不稳了，她由季小花扶着站在KTV门口，确保众位同学没车的全都坐上了KTV安排好的出租车，有车的全都由代驾过来开车送走，然后才由季小花扶着坐进了自己那辆玛莎拉蒂的后座。
　　季小花看了看倒在后座上已经不太清醒的纪若夏，又看了看前面驾驶座上那位年轻的男代驾，最终还是跟着坐了进去。
　　此时路上已没有什么车辆，纪若夏的玛莎拉蒂开得就有些快，季小花不知道纪若夏家住在哪，也不知道这车开的方向对不对，只一心盯着自己那一边路边的建筑和风景。
　　大约半个小时后，纪若夏的车被代驾开进了景阳小区的地下车库，随后那名代驾也没多留，就此离开。
　　季小花没有马上下车，而是坐在车里先拿眼睛往外面扫了扫，然后她又回过头去看纪若夏，伸手推了推她的肩膀。纪若夏上车之后就闭眼睡着了，她原本是被季小花扶着坐在后座左边的，现在被她这一推，整个身子就往左边倒。好在季小花反应够快，电光火石间，她伸手拦住了纪若夏的头以免撞到左边的车窗玻璃。
　　“纪……总？纪总？”季小花轻轻喊了纪若夏两声，对纪若夏的称呼是跟尤然学的，喊第一声时还有些生疏，到第二声时就顺口了。只是喊了两声之后，纪若夏完全没有反应。
　　季小花一时有些无措，就那么在车里干坐了两分钟。两分钟之后，季小花抿了抿唇，终是做出了决定。她拿出自己的手机解了锁，打开了昨天刚学会的导航APP，在上面输入了“四季花园小区”六个字。
　　……
　　作者有话要说：　　纪若夏：“我也不知道自己当时为什么就想带着她去见同学。”
　　季小花（姜尚）：“突然就见同学了，心慌慌。”
　　纪若夏：“没事，你先缓一缓，接下来可能就要见家长了。”
　　季小花（姜尚）一脸惊恐：“！！！”


第15章 偷吻
　　一夜宿醉，当纪若夏再次醒过来时，外头已是天光大亮。她先是抬起右手揉了揉自己的太阳穴，然后才慢慢睁开了眼睛。入眼所见皆是陌生的环境，纪若夏一时有些愣神，刚一偏头，便看到一道靠在床边坐得笔直的熟悉背影。
　　那是……季小花？
　　纪若夏第一反应先是看了看自己身上的衣服，还是昨天自己那一套，下意识松了口气，随即她心里又涌起一丝说不上来的感觉，说是失望也不至于，反正就是她自己也分辨不清是什么。
　　纪若夏再次闭上眼睛，用手揉了揉自己的太阳穴，试图想起昨晚自己喝醉之后发生了什么。
　　她记得自己被季小花扶上了车，然后，然后……她就断片了。不对，她还记得，季小花好像背过她，她还抱怨过季小花的背太热，粘乎乎的，挣扎着要下去，可怎么都挣不脱，她当时以为她是在背自己去坐电梯上十二楼。
　　纪若夏想到这里又微微睁了睁眼，看了看周围的环境，这里显然跟自己在景阳小区的套房不一样，却也不是酒店，这只是个普通的单间。而且这个单间看上去也不是很大，二十平米都不到的样子，床尾那边有张书桌，床的侧边空出了一条过道，过道的尽头有个小阳台。
　　最终，纪若夏打量的目光回到了自己身下的床铺上，床单是粉红色系的，纪若夏注意到这一点时不禁愣了一下，这似乎……也不是季小花的风格啊。只是……
　　纪若夏的目光再次看向靠在床边一动不动坐着的季小花，这里应该就是她在四季花园小区的住处没错了，所以她昨晚是把她从景阳小区一路背到了四季花园小区吗？
　　心里的这个怀疑一起，纪若夏猛地一下就醒了过来。
　　从景阳小区到四季花园，她知道开车大概要四十分钟，走路要多久？背着个人走路又要多久？
　　纪若夏没再想下去，她连忙从床上坐起身来，手指轻轻去点季小花的肩膀：“季小花？季小花？”
　　季小花显然是已经睡着了，毫无反应，她穿的也是昨天的衣服，想来是昨晚被自己到这里后真的累坏了，才就这样坐在这里睡了过去。
　　纪若夏身子往季小花那边挪了挪，最终从季小花身边下了床，在季小花面前站定。她微微倾下身子，双手撑着膝盖，头离季小花的头大概只有一个拳头的距离，静静地盯着季小花的面庞看了许久。
　　她也不忍心现在就叫醒季小花，只得慢慢将手伸到季小花双臂下面，试图将她抱起来放到床上去躺着。
　　“唔……”就在纪若夏完成了抱的初步动作，打算吧季小花往上提时，睡梦中的季小花似乎还是被打扰到了，不自觉皱了皱眉。
　　纪若夏连忙停下动作，当下也不敢乱动，她就这样保持着与季小花脸贴脸抱在一起的姿势，要蹲不蹲要站不站的，真的是难受得要命。
　　三分钟过后，纪若夏觉得已经到自己体能的极限，实在是没办法，她又开始慢慢施行起自己的搬运季小花大计。
　　可她一动，季小花就开始哼，纪若夏没办法，只能慢慢将手从季小花胳膊下抽了出来。之后她又开始尝试将季小花打横抱起，然而，有句话说得好，理想很丰满，至于现实嘛……
　　现实是纪若夏确实很轻易将左手伸到了季小花的背后，又很快将右手伸到了季小花的膝盖下面，就是在最后一步起的时候起不来。嗯……是纹丝不动。
　　又三分钟后，纪若夏终于打算放弃搬动季小花，只能放任她就那么坐在那里睡着。
　　纪若夏从包里翻出手机看了看时间，才早上8点，放在周末而言，时间还早得很。
　　纪若夏不可能就这样扔下季小花回景阳小区，眼下她没其他事可以做，便起了些别的心思。她先是粗略研究了一下季小花房里的家具摆设，发现房里只有一双人字拖，书桌上只放了一个水杯，桌上立着的相册里也只有季小花一个人，总之她在房里没看到任何情侣套装一类的东西。
　　纪若夏心情不自觉就好了点，然后她又转到了靠近阳台那边的小厨房，打开橱柜看了看，里面只有一个吃饭用的瓷碗，一个瓷盘和一个瓷钵，非一次性筷子也只有一双，另外还有一套一次性碗筷。
　　季小花嘴角咧了咧，随即又想到自己没跟季小花说一声就把她的房间差不多翻了个底儿掉，似乎……有点不礼貌。
　　然后，觉得自己不太礼貌的纪若夏接下来又转到了小卫生间那里，卫生间里只有一个漱口杯，一支牙刷，桶盆毛巾一类的东西全都是一人份。
　　种种迹象表明，那个叫姜尚的并不常来这里，纪若夏的心情更加雀跃了。她眼睛滴溜溜转了转，转回到季小花坐着的方向，随即她几步走到季小花身边，蹲到她面前轻声开口：“你跟那个叫姜尚的不是那种关系对不对？”
　　说完这话之后，纪若夏没有立即起身，想到自己刚刚公主抱季小花时的惨败，还是有些不甘心。
　　于是纪若夏深吸了一口气后，又开始尝试对季小花公主抱，不知道是不是情绪真的可以转化成力量，这一次，纪若夏居然抱动了季小花，虽然只抱起了一点点就不得不撒手。
　　纪若夏稍微休息了一下之后又开始了第三次公主抱季小花，这一次她总算是把季小花给抱起来了，她堪堪把季小花报到了床的高度后身子往前一倾，顺势把手上抱着的季小花平趟着放到了床上。
　　极限任务终于挑战成功，纪若夏长舒一口气，连番动作下来，她也近乎脱力，索性就顺势从季小花身上跨过去，与季小花并排着躺到了床的另一侧。
　　等到终于休息够了，纪若夏这才撑着手臂坐起身，她偏头去看季小花，见她还在熟睡，便忍不住勾了勾嘴角。
　　纪若夏的视线一直落在季小花的脸上，看着看着她的目光再一次不自觉移到了季小花那张有些肉嘟嘟的嘴唇上，慢慢地，她的脸离季小花的越来越近，越来越近……
　　这一次，季小花没再偏脸躲开，纪若夏最终还是把几天前那个晚上在车上没做完的事做完了。她的嘴唇慢慢地印上了季小花的嘴唇，季小花的嘴唇很软，却有些凉。纪若夏嘴唇贴上去之后马上又分开，然后再次贴了上去，这次她忍不住伸出舌尖舔了舔，好像还有些甜。
　　纪若夏就这样来来回回地对着熟睡中的季小花的唇啄一下又舔一下，差不多一分钟过去了，她也没敢有其他多的动作。
　　又一分钟过去，纪若夏终于直起了腰身，一脸的满足，又透着些许心虚，只是勾起的嘴角压都压不下去。
　　又过了好一会儿，她才慢慢平复下高涨的心绪，对仍旧没有醒过来的季小花轻声道：“是你自己把我带回家的，现在被欺负了可不怪我。”
　　就在这时，刚刚一直熟睡着的季小花猛地睁开了眼睛，直直地看着纪若夏。
　　纪若夏心里瞬间闪过一丝慌乱，身子连忙往后一退，双手也下意识撑在了身后的床上，同时开口向季小花解释：“我刚刚……什么都没做。对，我什么都没对你做过。”
　　季小花：“……”
　　季小花最终还是什么都没说，就又闭上了眼睛，或许是真的太困了，她被纪若夏给闹醒之后居然接着在迷迷糊糊中又睡了过去。
　　纪若夏：“？？？”
　　她拿手在季小花眼前晃了晃：“季小花？季小花？”
　　见季小花真的毫无反应，纪若夏忍不住长舒了一口气，还好，还好。随即她又躺回到季小花身侧，又过了一段时间，在快要睡着之前，她右手轻轻挪了挪，最终抓住了季小花的左手，然后还紧了紧。
　　等纪若夏再次醒过来时，床上已经只有她一个人了，她先是拿手机看了下时间，已经是下午一点了。
　　纪若夏从床上起身之后在房里很快转了一圈，没找到季小花，于是拿手机给季小花发了条微信过去：你去哪了？
　　两分钟过去，没等来季小花的回复，纪若夏又给季小花拨了个电话过去，这一次很快就被接通了，对面传来季小花的声音，她只说了一个字：“喂。”
　　纪若夏：“你去哪里了？”
　　季小花：“我在楼下买菜，马上上去。”
　　纪若夏：“哦，那我等你回来。”
　　电话挂断之后，纪若夏回想起两人刚刚的对话内容，总感觉怪怪的。明明她们两个什么关系都还没定，说起话来怎么就变成老夫老妻了？
　　现在这个点大家通常在午休，外面少有人走动，纪若夏在季小花的房里等了差不多十分钟，才听到门外传来些许动静，随即门口传来钥匙开锁的声音。
　　门被打开后，季小花已经换过了一身衣服，应该是已经洗过澡了。她一手拿着钥匙，一手提了两个大袋子，脸不红气不喘地走了进来。
　　看到季小花提了这么多东西，纪若夏猜想她应该是坐电梯上来的，可她又想起这人不习惯坐电梯，便还是试探着问了一句：“你是坐电梯上来的？”
　　季小花回答得也很顺，她现在说话是越来越顺溜了：“没，等电梯太慢了。”
　　纪若夏：“……”话说她好像一直没看到季小花跟人动手，也不知道她说的会武术究竟是怎么个会法，不过她体力好肯定是真的，不然昨晚怎么能……
　　想到这里纪若夏意识到这件事自己还没跟季小花确认过，便又问道：“昨晚你是一路把我从景阳小区背到这里来的？”
　　作者有话要说：　　相比之下小纪总体力上是真的有些弱哈哈……


第16章 午餐
　　季小花眨了眨眼，随即似乎是明白了纪若夏在问什么，便开口答道：“嗯，我不知道你住哪一层楼，也不会……”
　　后面的话她没说下去，纪若夏却知道她的意思，接着她的话问道：“不会找代驾？”
　　季小花：“嗯，不会找代驾。”
　　“……没事，以后我教你。”纪若夏这话说得可以算是极其顺溜了，这几天她好像经常对季小花说这句话。看来以后她要准备一个小本子，把自己承诺要教季小花的那些东西都记下来。
　　“谢谢。”季小花道完谢后将手上的一个袋子放到地上，然后从还拿在手上的那个袋子里拿出了一个稍微小一点的袋子递到纪若夏面前。
　　纪若夏很顺手地接过季小花递过来的袋子，边打开边问：“给我买的吗？是什么？”
　　季小花：“嗯，买给你的。是……”
　　季小花话说到一半就停了，因为纪若夏没等她说完就已经把袋子里的东西全都拿出来一一摆在了床上。
　　一支牙刷，一个漱口杯，两条毛巾，一条黑色内裤，一件黑色文胸，一条黑色长裙。
　　对于牙刷漱口杯和毛巾纪若夏都能接受，至于那套新买的内衣裤，不先洗一遍的话她是不太敢穿的。然后就是那条黑色长裙，纪若夏看着也有些无语，这大夏天的，是要热死她吗？
　　纪若夏把那条黑色长裙拿在身上比了比，又翻了翻那套黑色内衣裤，最后拿眼去瞥季小花，见她正忙着往冰箱里塞葡萄和西瓜，完全没看自己这边，纪若夏：“……”
　　最终纪若夏只是嘟了嘟嘴又抿了抿唇，什么都没能说出来。
　　眼看着季小花处理完了这个袋子又提起之前被放在地上的那个袋子进了厨房，纪若夏也没想就这样干等着，季小花做饭的这段时间正好可以冲个澡，于是她对着厨房喊了一声：“我去洗漱去了。”
　　听到季小花从厨房里传出来的一声“好”，纪若夏这才从床上捡起牙刷漱口杯和毛巾进了卫生间，至于那套内衣裤和那条长裙，她是不打算试的。
　　在卫生间拿着牙刷刷牙的时候，纪若夏猛地想起自己早上那会儿偷亲季小花时没有刷牙没有漱口，脸上不禁一红。随即她又想到还好这件事只有天知地知她知，不然她纪大总裁的完美形象岂不是要……
　　之前来“视察”的时候纪若夏就觉得这卫生间有点小，现在要在里面洗漱冲澡，纪若夏更是觉得这卫生间小得可怜，总觉得一不小心就会碰到什么东西。只是如今似乎也没得选，她昨晚喝了不少酒，即使过了这么长时间，身上的酒气也还没散干净，而且昨天她也出了不少汗，现在身上黏腻得厉害。
　　洗完澡之后的纪若夏仍然穿着昨天的衣服，她抬起袖子闻了闻，还是能闻到些隐约的酒气，纪若夏不自觉皱了皱眉。
　　等纪若夏披着湿淋淋的头发从卫生间里出来，季小花还在厨房里忙活，不过那张书桌上已经摆了一盘青椒炒土豆丝，直到这个时候，纪若夏才感觉到自己是真的饿了。
　　纪若夏看了看桌上的那盘青椒炒土豆，卖相确实不错，色香味里的“色”是有了，她视线往厨房那边瞥了瞥，然后用手指小心翼翼地夹了一根土豆丝迅速放进嘴里。
　　嗯，味道也不错。
　　不过就算味道对了自己的口味，纪若夏也没再偷吃，而是就坐在书桌旁的椅子上等季小花出来。
　　没过多久，季小花从厨房里出来了，这次她端在手上的是一个钵，等钵被放到了桌上，纪若夏才看清里面装的是青椒炒肉丝。
　　“你没有穿我给你买的新衣服吗？”季小花一眼看到纪若夏还穿着原来的衣服，她眼睛往床上瞟了瞟，而后便忍不住问道。
　　对于季小花的问题纪若夏倒是解释得过来：“新买的贴身衣物最好不要直接穿，要先洗过一遍才行，至于那条长裙，穿上真的太热。”
　　季小花认真听纪若夏说完，倒也没再说什么，只是轻“哦”了一声。
　　纪若夏低头闻了闻，还是闻到一股酒味，她忍不住又补了一句：“你能不能借两件你的衣服给我穿？改天我换两件新的给你。”
　　季小花闻言一愣，过了两秒才应声：“好，我去给你找。”说着她就去打开了自己的衣柜，在里面翻了一阵后她又回过头来看纪若夏：“你要穿什么样的衣服？”
　　纪若夏：“短袖T恤就行……算了，我自己找吧。”说着她站起身两步走到季小花旁边，然后在里面略翻了翻，挑了件墨绿色的短袖T恤，又挑了一条五分的浅灰色牛仔裤。
　　趁着季小花又去了厨房的空档，纪若夏拿着挑好的衣服和裤子进了卫生间，迅速将自己身上的衣服换了下来。还别说，季小花的衣服尺寸穿在她身上倒也都合身得很，T恤跟牛仔裤搭在身上效果也不错。
　　纪若夏在卫生间里的不太宽的全身镜前前后左右看了看，对自己身上的这一身倒也还算满意。
　　等纪若夏才卫生间里出来时，桌上已经多了两碗米饭，她位置那里是个一次性的纸碗，碗的旁边摆着一双一次性筷子。纪若夏事先就知道季小花这里的陶瓷餐具只有一套，对此自然是毫不意外。
　　这房里只有一把椅子，纪若夏已经占了，季小花干脆就坐在了床尾处，好在床尾离书桌也不远，倒也没有多不方便。
　　纪若夏拿到筷子后先是夹了一块肉丝尝了下，然后对季小花竖了竖大拇指：“不得不说，你的厨艺是真的不错，比我做的菜好吃了不知道多少倍。”完了纪若夏又去加了一筷子土豆丝喂进自己嘴里。
　　季小花停下夹菜的动作回了一句：“你喜欢就好。”
　　又过了一会儿，纪若夏再次开口，说的是之前季小花进门后没说完的那件事：“你昨晚背着我走了多久？”
　　季小花将口中的食物吞下后才回答：“我也不知道，我没看时间。”
　　纪若夏看着季小花手上的动作，忍不住问道：“背着我走那么远的路，你的手不酸吗？”她是真的有些好奇，刚刚她光是把季小花从地上抱到床上就被折腾得够呛。
　　季小花：“不酸。”
　　纪若夏：“……”
　　接下来一段时间两人就这样安静地吃着饭，气氛倒也很好。
　　等第一碗饭吃完，纪若夏找准时机，又开始打听：“你这里一直是你一个人住？”
　　季小花夹菜的动作一顿，随即她点了点头：“嗯，只有我一个人。”
　　纪若夏发现季小花现在说话好像在有意识地多说一些，与几天前似乎已经截然不同，就像刚刚那个问题，要放在三天前，纪若夏肯定只能听到一个“嗯”字。还有昨晚，她应该是自己用手机导航从景阳小区回到四季花园的。
　　在纪若夏看来，季小花至少可以算是非常好学的了，不管是什么东西，她都学得非常认真。对于季小花的这种改变，纪若夏当然是乐见其成的，不过她也没有刻意指出来的打算。
　　“那你那个叫姜尚的朋友呢？你们不常见面吗？”纪若夏已经完全不记得自己昨天才在心里做下的以后再也不在季小花面前提姜尚的决定。
　　季小花这下吃饭的动作丝毫未挺，似乎是没听到纪若夏的问话，纪若夏以为她是吃的太认真了没听到，便打算再问了一遍：“你那个……”
　　第二遍纪若夏没能问出来，因为季小花出声打断了她。
　　“能不能……不要提这个名字？”
　　纪若夏听到季小花是这样对她说的，她说这话时的表情纪若夏没怎么看懂，所以她就有些懵：“？？？”
　　季小花这话是什么意思？是她理解的那个意思吗？她跟那个叫姜尚的掰了？什么时候掰的？
　　“好，我以后再也不提了。”纪若夏反应过来后迅速打圆场，然后她脑中思绪转了几转，又顺着两人刚刚的对话把话题转到了另一个方向：“我看你这里挺挤的，有没有考虑过搬家？”
　　季小花眨了眨眼：“搬到哪里去？”
　　纪若夏连忙顺杆爬：“可以搬到我那里去啊，我在景阳小区的房子比你这里可大多了，刚好还是两室一厅，你住进来刚好。”
　　季小花想了想又问：“那我要给你多少钱？”
　　纪若夏搬出之前就想好的措辞：“你是我的贴身保镖，搬到我那里住更方便你保护我，所以这也算是你的工作，不用额外付房租。”
　　季小花这次似乎是真的听进去了，她凝眉认真想了好一会儿，最终下定决定般对纪若夏道：“好，我搬到你那里去。”
　　纪若夏面上一喜：“那你挑个时间跟你的房东说一声，然后我来帮你联系搬家公司。”
　　季小花：“不用，我把要用的东西带过去，其他东西不带过去。”
　　纪若夏：“呃……你是说，这边的房子你不打算退掉，我没理解错你的意思吧？”
　　季小花微微点头：“对，这间房子不退。”
　　纪若夏有些理解不能：“你程大叔是不是压根就没收租金啊？还是说你真的不缺钱？”这两个说法纪若夏更倾向于相信前者，只是季小花并不是这么想的。
　　季小花：“嗯，我的钱够用。”
　　纪若夏：“……”
　　吃过饭后季小花动作利落地收拾好碗筷，又从冰箱里搬出西瓜，很快将西瓜切好。纪若夏刚吃过饭，也吃不下多少，只拿了一小片西瓜慢慢吃着。
　　“这西瓜很甜……”纪若夏正没话找话，突然被一阵手机铃声打断，听铃声是她的手机。
　　于是纪若夏一手拿着片西瓜，一手拉开自己包包的拉链，从里面拿出手机一看，来电显示“老纪”。
　　纪若夏昨晚之前都还记得这个周末到了该回家的日子，一觉醒来却又给忘了，直到这时她才又想起来，连忙按下接听键，对着电话那边语气很自然喊了一声：“爸。”
　　作者有话要说：　　纪若夏：“热烈祝贺季小花逃离姜尚的魔掌。”
　　季小花（姜尚）：“你是认真的吗？”
　　纪若夏：“难道我又想岔了？”
　　季小花（姜尚）：“你还知道是‘又’？”
　　纪若夏：“……”感谢在2020-06-01 23:26:49~2020-06-03 01:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gamma 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 回家
　　手机听筒里面传来纪东凡的声音：“小夏啊，今天还回家吗？”
　　纪若夏：“嗯，稍微晚一点我就回去，肯定能赶上吃晚饭。”
　　纪东凡：“那好，我让你许姨去买些你喜欢吃的菜，你早点回来，路上开车小心。”
　　纪若夏：“嗯，我知道。”
　　挂断电话之后，纪若夏看了看时间，差不多两点一刻，她从这里出去之后还要先回趟景阳小区，把自己好好收拾一下之后再回家，时间并不充裕。
　　她已经不记得自己之前说到哪了，索性就顺着之前搬家的话题继续道：“那你打算什么时候搬到我那边去？”
　　季小花：“你今天不住在那里？”
　　纪若夏：“你刚刚也听到我打电话了，我今天要回家，应该明天下午才会回景阳小区。”
　　季小花：“那我等你明天回小区了再搬。”
　　纪若夏：“……”她怎么觉得在搬家这件事上季小花比她还要着急啊？是这样吧？
　　“你……”很急着搬家？这句话纪若夏终是没问出口，至少不适合现在就问。
　　季小花：“什么？”
　　纪若夏：“没什么，我是想说……我现在要回去了，你抓紧时间把东西好好收拾一下，明天下午我再过来帮你搬家。另外，谢谢你昨晚把我背到这里来，也谢谢你的午餐，还有，谢谢你的衣服。”
　　季小花似是没想到纪若夏会突然对她说这些，明显愣了一下，而后吞吞吐吐地说出了三个字：“不……不客气。”
　　“那我走了啊。”纪若夏拿起自己的包包，已经走到门口了。
　　季小花似是突然想起什么，声音扬高了几分道：“我还买了葡萄，你要吃吗？”
　　纪若夏：“……”这样的留客方式，真的是……
　　最终纪若夏还是婉拒了季小花的“盛情邀请”，从四季花园小区出来后，她很快叫了辆出租车直接回了景阳小区，回了自己住处后迅速冲了个淋浴换了身衣服，这下她的身上是完全闻不到酒味了。
　　对着化妆镜又是一阵捯饬，纪若夏再次出门的时候已经过了四点了，从这里开车回家大约需要半小时，时间差不多刚刚好。
　　她那辆蓝色的玛莎拉蒂之前被弄脏了，前两天已经联系代驾把车开出去仔仔细细洗过了，这次回家她就开的那辆。
　　纪家大宅位于镜湖山上，那一带风景秀美，环境清幽，是应城有名的富人区。
　　到了镜湖山这一带基本上不会出现堵车，纪若夏的车在镜湖山的盘山公路上慢慢开着，直到开到那个熟悉的岔路口，她转了下方向盘，沿着那条岔开的小道开了进去。
　　车往里面开进去没多远，纪若夏就看到了纪家的宅子，纪家的这栋宅子已经有些年头了，一眼看过去就是经历过不少岁月洗礼的那种。
　　宅子总共有三层，但纪若夏知道里面真正用来住人的只有下面两层，第三层主要是用来放杂物。宅子旁边还有一栋新式的楼房，那是给家里佣人住的。
　　两栋楼的外面还修了一堵围墙，纪若夏的车刚一开近，守在铁门那里的下人就把门给推开了，她的车他们自然是认得的。
　　等她真的开到大门那里，大门两边的守卫一齐恭敬地向她低头致意：“小姐。”
　　纪若夏放缓车速，笑着向他们打招呼：“你们好啊。”
　　两人被纪若夏带得少了几分恭敬与疏离，抬起头来笑着回她：“小姐下午好。”
　　停好车子后，纪若夏很快进到宅子里面，大厅里一片安静，居然没人，管家赵叔也不在。纪若夏眼珠子转了转，然后便径自上了二楼往书房走去。
　　纪若夏抬手在书房门上轻轻敲了敲，果然里面立即传来了纪东凡的声音：“进。”
　　纪若夏推门进去，纪东凡此时正手执毛笔在练书法，他目光始终落在桌面上，没有抬头却知道进来的是谁：“回来了，过来看看我写的这几个字怎么样？”
　　纪东凡比纪若夏大了快二十八岁，现在已经约摸五十岁了，两鬓已经染上了些许白发，说话时的声音也开始夹着些许沧桑的味道。
　　纪若夏没有答话，只依言走过去看纪东凡写的字，他说的是“几个字”，但实际上纸上写的是一整首《沁园春·雪》。她走到纪东凡身边时他刚好写到后面几个字，写完之后他又在最后面留了个落款，然后退到一边给纪若夏让出位置。
　　纪若夏站到之前纪东凡站的位置，认真将他写的这整首词从头到尾看了一遍，然后给出点评：“还行，比上个月稍微有了那么点进步吧。”
　　纪东凡闻言抬起头来笑着看向纪若夏，说话时的语气明显透着无奈与宠溺：“你这丫头……”他看自家女儿盯着自己的字看了那么久，本以为她会给出什么正经点评的，没曾想最后只说了那么敷衍的一句话。
　　纪若夏笑了笑，这才说到具体的东西：“排版是没有什么问题的，字的大小跟间距全都适中，让人第一眼看上去就很舒服。字也写得漂亮，只可惜写到后面笔法稍微有些乱了。”
　　纪家文化底蕴深厚，纪东凡从小就有老师带着学书法，这么多年过去，对书法的热爱一如往昔。纪若夏从小被纪东凡带大，耳濡目染下对书法也有些研究，不过与纪东凡喜欢自己练字不同，她更善于欣赏，真要她自己拿笔写一幅排版得体字又从头到尾好看的书法出来那是不可能的。
　　纪东凡低头把自己写的字从头到尾细细看了一遍，捏了捏自己有些泛酸的右手腕，总结道：“应该是我写字的时候没注意收力，前面绷得太紧，到后面手腕发酸，也就没能做到始终如一。”
　　纪若夏闻言笑着打趣：“那你休息一下待会儿再写一幅？”
　　纪东凡抬起头看着纪若夏，似乎还真的在想纪若夏的提议，最终他还是摇了摇头：“算了，明天再写吧。”
　　纪若夏笑笑不说话，纪东凡的决定并不让人意外，纪若夏知道他一向爱惜自己的身体，尤其是他现在已经到了知天命的年纪。
　　两人从书房出来后又下楼来到一楼大厅，一起在大厅中央的复古式沙发上坐下，纪若夏目光在周围扫视一圈，忍不住问：“对了，许姨呢？”
　　纪东凡：“她跟张嫂一起买菜去了。”说着纪东凡垂眸看了看手上腕表，而后继续道：“算算时间应该快回来了。你这几天在公司上班感觉怎么样？还应付得过来吗？”
　　纪若夏：“还行吧，公司现在走得挺顺的，不需要太费心，我也不用到处出差。”
　　纪东凡：“那就好。你一个女孩子单独在外面住，始终要多注意些，晚上尽量别加班太晚。”
　　纪若夏：“嗯，我没那么勤快，每天下班准点走。而且我还招了个保镖每天随身保护我，这样你是不是就放心一些了？”
　　纪东凡闻言点了点头：“准点走也没什么不好，事情总是忙不完的。对了，你那个助理……叫什么来着？”
　　纪若夏：“尤然。”
　　纪东凡：“对，尤然，那孩子表现怎么样？”
　　纪若夏：“挺好的，有她在我工作轻松了不少，我对她很满意。”
　　尤然是纪东凡前段时间答应让她接手欢畅世纪后找人推荐给她的，纪家这么多年以来一直有资助贫困学生读书，不是那种泛泛地给钱就了事，而是有一套比较完善的跟踪培养体系。被资助的学生走出校园后也可以自主择业，但要是有需要纪家也会从那批学生里面挑人，首选自然是当下还没有工作的那些，尤然就是纪东凡让人从那批人里挑出来的。当然，最终还是要尤然自己愿意去应聘，虽然尤然与纪家之间有这些牵扯，但她也确实是靠自己走正常面试流程进的欢畅世纪成了纪若夏的助理。
　　纪东凡：“那就好，也不枉我们纪家栽培了她这么多年。反正公司里不管有任何麻烦，你解决不了的都可以找我，别自己受气不跟家里说。”
　　纪若夏：“嗯，我知道。”
　　……
　　两人又零零散散说了些其他有的没的，基本都是纪东凡在主动找话题，纪若夏有一句没一句地听着，偶尔发表一点自己的意见。从她几岁时候起纪东凡就喜欢叮嘱她这叮嘱她那，这么多年过去了，他这一点始终没有变过，只是曾经的小女孩长大了，不再有小时候那样的耐心认真听他每一句叮嘱。
　　纪东凡：“像你这个年纪，也可以试着找个男朋友了。”
　　纪若夏这次没有答话，只安静地听听就算。
　　纪东凡：“要是身边没有合适的我也可以帮你张罗。”
　　纪若夏这才连连摆手：“别，千万别，我要自己找。”
　　纪东凡：“……行吧，你自己找也不是不可以，只要那人是个真心对你好的，我就没意见。”
　　纪若夏闻言一笑，忙接口道：“这可是你说的，要有一天我真找到了，你可不能因为自己心里不满意就反对我们。”说着纪若夏还硬要跟纪东凡拉钩。
　　纪东凡完全没听出来这话有什么不对，见纪若夏难得起了童心要找他拉钩，立时便非常配合地跟她勾了勾手指。
　　时间确实过得很快，两人就这样聊着聊着，半个小时就过去了。
　　五点刚过，外面就传来脚步声，由远及近，随即有人走了进来，是许雨秋和张嫂，两人手上各提了两个袋子，看样子似乎分量都不轻。
　　“小夏回来啦！”许雨秋先打的招呼，然后她又在张嫂耳边说了几句什么，随即张嫂便将手上的两个袋子提进了厨房，很快她又从厨房里出来，走到许雨秋面前接过她手里的两个袋子后又往厨房方向去了。
　　纪若夏站起身朝许雨秋恭敬喊了一声“许姨”，然后又慢慢坐下。
　　“嗯，”许雨秋笑着应了一声，而后她缓步走到纪东凡身边坐下，对纪若夏道：“知道你要回来，我特意去买了你喜欢吃的小龙虾，还买了排骨。”
　　纪若夏笑着回：“多谢许姨，张嫂做糖醋排骨可是最拿手的，小龙虾我也很就没吃了，看来今天晚上我又可以大饱口福了。
　　许雨秋脸上始终挂着温婉的笑容：“你这几天上班是不是看到小辰了？跟他相处得来吗？”
　　作者有话要说：　　小纪总抓住一切机会为以后出柜做准备哈哈


第18章 搬家
　　纪若夏知道许雨秋在担心什么，只怕是许俊辰前几天对她说了什么，好在她跟许俊辰之间确实没闹什么矛盾。自从嫁进纪家之后，十多年来许雨秋对她一直算是不错的，至少从来没有在暗地里对她使过绊子。
　　纪若夏相信许雨秋确实不像电视剧里豪门继母那样对她藏着坏心思，自然也不介意顺着她的心意说些她想听的话：“他在公司表现挺好的，非常配合公司的安排，是公司的重点培养对象。”
　　“你们相处得好就行。”说话的是纪东凡，“不过他如今还在读大学，重心还是要放在学校，现在是暑假也就算了，等开学了你少给他安排些工作。”
　　纪若夏想说许俊辰现在读的就是影视专业，将来要是“务正业”的话自然是要进娱乐圈的。不过转念一想，不管他学的什么专业，大学期间都应该好好跟着老师把专业课学好，所以她只是张了张嘴，最终也没反驳纪东凡的话。
　　三人说了这么几句话，离许雨秋进来已经有一阵子了，张姨从厨房里出来后又端了三杯茶过来一一放到坐着的三人面前。纪若夏端起一杯茶吹了吹，视线往门口扫了扫，还是没看到赵叔，她原本以为他是负责给许雨秋开车去了，现在看来是她想岔了。
　　“赵叔去哪里了？”纪若夏问的是纪东凡。
　　纪东凡：“他这几天身体不舒服，没什么事我就让他休息去了。”
　　纪若夏闻言皱了皱眉：“病了几天了吗？怎么都没人跟我说，去医院看过了吗？”
　　纪若夏对赵叔还是挺关心的，在她小的时候纪东凡忙着到处出差，经常一走就是十天半个月。那时候家里基本就是赵叔做主，她的饮食起居也都是赵叔负责打理，她心情不好时他还想尽各种办法逗她笑。
　　纪东凡：“不是什么大病，是你赵叔特意不让我们告诉你的，就是怕你担心。不过既然你知道了，待会儿吃过晚饭去看望他一下也好。”
　　纪若夏：“嗯。”
　　这天晚上，纪若夏光小龙虾就吃了大约有两斤，张嫂的手艺真是好，做出来的麻辣小龙虾的味道是在应城其他地方都吃不到的，糖醋排骨也非常招纪若夏喜欢。总之就是，每次纪若夏回家，食量都会比平时变大一些。
　　在饭桌上吃着小龙虾时，纪若夏难免想到季小花，中午她才尝过她做的菜，味道也是没得说。随即她又想到季小花明天就要搬到景阳小区跟自己住一起，以后说不定能天天吃上季小花做的菜。想到这里，纪若夏嘴角不自觉便勾了起来，眼睛里也盈了笑意。
　　“想到什么开心的事了？说出来让我们也乐一乐？”说话的是纪东凡，他对自己这个女儿还算是挺了解的，她刚刚那样笑，很像是在想男朋友。而且他之前要给她介绍对象时，她拒绝得那么干脆……
　　纪若夏被纪东凡一言惊醒，立时敛了笑：“没什么，就是想到些……好玩的事。”
　　纪东凡：“行吧，女大不中留。”
　　纪若夏拿筷子的手一顿：“……老纪，请注意言辞。”
　　对于纪若夏偶尔表现出的“目无尊长”，纪东凡从来也不生气：“怎么？难道刚刚不是在想心上人？”
　　纪若夏脸色一红，随即低头扒饭。
　　纪东凡：“算了，等你什么时候想好了，再带他回来见我们也行。”说完这话之后他顿了顿又继续道：“条件差点也无所谓，反正我们家不必在乎这些，只要你真心喜欢，我不会棒打鸳鸯的。”
　　纪若夏：“……”请问家里有一位非常喜欢八卦的老爹怎么办？急，在线等！
　　纪若夏还没接话，坐在纪东凡旁边的许雨秋已经忍不住笑了出来：“你呀，就嘴上说得好听，真等到将来小夏出嫁那天，指不定心里多恨那个抢走你女儿的人呢？”
　　许雨秋这话一出来，饭桌上其他两个人都愣了。
　　这是自许雨秋嫁进纪家十多年来，纪若夏第一次看到她在纪东凡面前表现得这么……不小心。
　　是的，在纪若夏的印象里，许雨秋在纪家一直都表现得非常小心，在她面前或许还自然一点，在纪东凡面前就比较明显了。就像之前，她提着东西进屋后虽然主动跟她打了招呼，还跟她说了几句话，但她对着她说话时给人的感觉跟她对着张嫂说话时给人的感觉是不一样的。那种不一样不是因为她在张嫂面前表现得更像个女主人，事实上她跟纪家的下人一直都相处得很好，她在他们面前从来很少端主人的架子。反而是在她面前，她往往表现得有点像是个……外人，对，一个一直想要融入进纪家可就是融入不进来的外人。
　　纪东凡显然也是没怎么见到过这个样子的许雨秋，他也愣了好一下，只是愣过之后他也没说什么，只继续拿筷子夹摆在面前的青菜。
　　吃过晚饭后，纪若夏到外面去转了转，等到天快黑了才回来，之后她就转进了旁边那栋楼去看望赵叔。
　　见赵叔身体确实没什么大问题，纪若夏才真的安下心来，她在赵叔房里也没待多久，很快就出来了。
　　这一晚稍晚些时候，天上突然雷声大震，纪若夏拿起手机看了下天气预报，上面显示的是多云。纪若夏：“嗯……”
　　可半个小时过后，天上依然只打雷，却没看到半滴雨落下。纪若夏再次拿起手机查了下天气预报，上面显示的确实是多云。纪若夏：“嗯！”
　　纪若夏讨厌下雨，对打雷却没什么感觉，这一晚雷声一直响到半夜，纪若夏就这样在滚滚雷声中睡得香甜。
　　第二天上午，纪若夏在书房陪着纪东凡练字，说是“陪练”，可事实上只有纪东凡在练，纪若夏只是站在旁边看着他写，然后提醒他记得收力。
　　纪东凡写的还是昨天那首《沁园春·雪》，这一次纪若夏没再做什么点评，而是直接向纪东凡竖了个大拇指，父女俩相视一笑。
　　一个上午很快过去，吃过中午饭后，纪若夏稍微休息了一下就去跟纪东凡和许雨秋打了声招呼，然后她就开着自己的车离开了。
　　出了镜湖山之后，纪若夏直接开着车去了季小花的四季花园小区，很快她就坐电梯到了季小花住的那层楼。
　　纪若夏抬手拍了拍季小花的房门，很快门就被打开了。
　　门一开，纪若夏就看到了脸上明显透着期待意味的季小花，她好像一直在等自己过来，这让纪若夏不禁多想了些其他有的没的。
　　季小花：“你来了。”
　　“嗯，我过来帮你搬家，你东西都收拾好了吗？”纪若夏收回略有些发散的思绪，回答得有些漫不经心。
　　季小花：“都收拾好了。”
　　纪若夏闻言视线在季小花的房间里大致扫了一遍，房里的东西几乎全都被布罩上了，最终她也只看到离房间门口不远处的地方立着一个行李箱，还是个小型行李箱。
　　纪若夏有些不信，她伸出右手食指指着那个小行李箱问季小花：“你收拾的行李就这么一个箱子？”
　　季小花点了点头：“嗯，东西不多。”
　　这不是东西多不多的问题好吧，你知道你是要搬家而不是出去玩几天吗？
　　纪若夏抚了抚额：“你那个箱子里都放了些什么？”
　　季小花：“牙刷，漱口杯，毛巾，衣服”
　　纪若夏：“就这些吗？其他东西呢？你都不要了？”说完纪若夏几步走到书桌那里，那上面放着一台合上的笔记本电脑，季小花居然没打算把它带走。
　　季小花：“嗯，就这些。”
　　纪若夏：“行，那我们这就走吧。”反正以后季小花要是想起缺什么都是可以回来拿的，只是本来她还以为要打电话找搬家公司的人来的。
　　季小花也没多扭捏，拉了那个行李箱就出了门，竟把纪若夏给落在了房里。
　　纪若夏：“你……”
　　季小花：“嗯？”
　　纪若夏忍了又忍，终是没忍住，把心中的猜测问了出来：“你是不是很着急搬家？”
　　季小花闻言脸色白了白，不过她很快恢复镇定，头低了低，回答道：“是有些急，我怕打雷。”
　　纪若夏：“嗯……”
　　要是她没记错的话，季小花会武术，更具体一点说，是会刀法、枪法、剑法、棍法，还有鞭法，可就是这么一个至少会五种兵器的人，居然怕打雷。居然怕打雷！居然怕打雷？
　　不管怎么样，纪若夏还是开车带着季小花很快就回了景阳小区。
　　将车在地下车库停好后，纪若夏就带着季小花坐电梯上到十二楼。
　　两人进到房间里后，季小花先是把那个小行李箱推到了一边，然后又把一直背在身上的那个黑色背包取下来放到一边。
　　是的，季小花的行李实际上不止那一个小行李箱，她还有一个背包。
　　纪若夏指着自己的卧室对季小花说：“那个是我的卧室，”说着她手指移向自己卧室隔壁的那间房，“那间房是你的卧室，你可以把你那个行李箱里的东西拿到你的卧室里去。”
　　季小花依言很快行动起来，纪若夏因为好奇也跟过去看着她行李箱里究竟放了些什么。
　　只见季小花先是从行李箱里拿出一袋火腿肠，然后是一袋饼干，再然后才是几件衣服。”
　　纪若夏刚是要吐槽的，又被那几件衣服给堵住了。
　　纪若夏没想到季小花搬个家会这么容易，等一切都尘埃落定，时间还早得很。
　　纪若夏提议道：“我们要不要去逛街？”
　　季小花一副没什么要买的表情：“买什么？”
　　纪若夏：“我还欠着你两件衣服呢？正好买了还给你。”
　　作者有话要说：　　请大家帮忙挑一下过往章节的错别字哈，谢谢了


第19章 打车
　　季小花眉头紧了紧：“那两件衣服其实可以不用还的，你对我很好，就当我送给你。”
　　纪若夏看着季小花的眼神透着赞许：“你居然能一口气说出了这么多话，看来这几天你的普通话真的是进步神速啊。”
　　季小花听到纪若夏的夸奖后不自觉扬了扬眉：“我很认真在学的。”
　　“我知道啊，不过你也确实有很多要学的，现在你跟我住一起，以后你学起东西来就比以前要方便多了，不管什么时候，只要有不懂的你都可以来问我。”纪若夏说着这话目光又在季小花身上从上到下扫过一遍，继续之前的话题道：“就拿你这一身穿着来说吧，衣服裤子鞋子，从头到脚都得换。”
　　季小花低头看了看自己的鞋子，然后是裤子，最后用手扯了扯自己手腕处的袖口，还是没太理解：“我这一身有什么问题吗？”
　　纪若夏叹了口气，见季小花是真的没意识到问题，便耐心解释道：“你这一身长袖长裤的，难道就没觉得有些热吗？而且你这衣服看上去好像还有些厚，”纪若夏说着伸手去季小花的袖口那里捏了捏，随即她忍不住扬高了声音：“不对，你这不是有些热，应该是非常热，这大夏天的你怎么受得了穿这么厚的衣服啊。”
　　“你看看我，多凉快。”穿着短裙的纪若夏边说边原地转了个圈，在周身带起了一股轻微的凉风。
　　季小花盯着纪若夏露在外面的藕白的手臂瞧了好一阵，然后又扫了扫她细白的长腿，在纪若夏再次开口前摇了摇头：“还是不要吧，我这样穿挺好的，我不觉得热。”
　　纪若夏这下是真的无奈了，她知道季小花应该是有些保守，这是她的成长环境决定的，一时很难改过来。可她到底是有些不甘心，便开口劝季小花：“就算你不想穿短袖，也没必要穿这么厚的衣服啊。”
　　季小花似乎是被纪若夏说服了，微微点了点头：“嗯，那……你帮我买几套衣服吧。”
　　纪若夏见季小花肯松口，自然是开心的，便忍不住调侃她：“我才欠了你两件衣服，你居然一开口就要我还几套给你，我们关系很好吗？”
　　季小花闻言一怔，抬起头来看着纪若夏，想要解释：“不是……”
　　纪若夏故意没等季小花说完便打断她的话：“不是什么？关系不是很好？”
　　季小花这下好像真的是有些急了，连忙再次开口解释：“我不是那个意思，我不是要你买衣服给我。我是说，你帮我挑，我自己付钱。”完了她顿了一下后又补充一句：“我是把你当好朋友的。”
　　纪若夏本来开开心心在看季小花解释的，听到季小花最后那句话时眼皮不禁跳了跳，这话听着像是好话，可怎么这么耳熟呢？
　　是了，大学的时候，那些向她表白的男生里，其中一些就收到过自己与这句话差不多的答复：“我是拿你当朋友的，没有其他想法。”
　　还好她刚刚只是在调侃季小花，要是哪天她真跟她表白了，然后收到这么一句回复，那可就真是天道好轮回了。
　　至于现在，两人认识也才差不多一个星期，她也没想两人关系进展那么快，暂时就当是好朋友也行。再说像季小花这样的闷葫芦，能当她朋友的只怕一只手都数得过来，更别说是好朋友了。她拿自己当好朋友，已经是很看重自己了。
　　看重？
　　纪若夏思绪猛地顿住，她堂堂一个上市娱乐公司的总裁，在季小花面前把自己放得是有多低啊。关键是，将来她肯定是要压季小花一头的，所以这种思想完全要不得，以后绝不能再有。
　　两人很快下了楼，这一次纪若夏不打算自己开车出去了，她还记得前天晚上季小花因为不会打车不会叫代驾而硬生生把她从景阳小区背到了四季花园小区，所以待会儿她要教她怎么用手机打车。
　　两人一起来到景阳小区门口，纪若夏让季小花把手机解锁，手机上已经有那个几乎可以算是国民专用的打车APP了，她也不用给她下新的。
　　从打开APP到输入目的地到叫车，一整套流程走下来，纪若夏全程没有插手，只在一旁口头教导，季小花按照她的指示在手机上操作。
　　几分钟过后，手机上显示接单的那辆车已经到了，纪若夏再教季小花根据手机上对车的描述快速找到那辆车。手机上显示的车辆信息是白色丰田，后面是车牌号，找车时首先自然是找到白色的车，要是白色的车较多，就再看丰田标识，最后再对车牌号。
　　这个时候出现在她们附近的白色车就一辆，也不用再看车辆标识了，她们很快将车锁定。两人走近之后，纪若夏一眼看到车上的丰田标识，她让季小花将手机上显示的车牌号跟那辆车的车牌号对一遍。
　　季小花将那辆车细细看了几秒，然后才低头去看自己的手机，再抬头看了看车上的车牌号，脸上露出欣喜神色：“对上了。”
　　纪若夏看着难得喜形于色的季小花，想着她毕竟是第一次自己打车，有这样的反应应该也是正常，想到她这样开心全是自己的功劳，纪若夏也禁不住勾了嘴角。
　　两人一起坐进了车后座，纪若夏想起刚刚整个打车过程中其实有一步让季小花给跳过了，便问她道：“你认识的汽车标识多不多？”
　　季小花：“嗯？”
　　纪若夏于是再次让季小花拿出手机，指导她打开主页底部带着指南针图样的Safari浏览器，再进入百度搜索页面，在上面的搜索框里输入“汽车标识”四个字。
　　搜索结果出来后，纪若夏让季小花先点开最上面的那个链接，进去之后发现是个广告，于是又让她点了返回。接下来纪若夏又让季小花把第二个和第三个链接都点了一遍，结果不出所料，也都是广告。
　　于是纪若夏也没让季小花一条一条往下点了，她让季小花不断往下翻，直到看到关于车辆标识的百度百科链接，然后让她点了进去。里面最显眼的位置有一张图，图片上是各种汽车品牌的标识。
　　纪若夏凑过去手指在上面一点，在用两个手指将图片放大仔细看了好几秒，居然没找到玛莎拉蒂的标志，本来她还想拿那个来当教案的。
　　纪若夏把手机的主控权让回给季小花，身子坐正了些，目光还落在那张图片上，手指也在上面轻轻点着：“你看，这些小图案就是汽车标识了，每个标识旁边都有标注品牌……”话说到这里她没再说下去，因为那些品牌都是英文的，在她的意识里，季小花肯定是看不懂英文的。
　　果然，季小花盯着那张图慢慢吐出几个字：“我看不懂这些。”
　　纪若夏也不强求：“算了，关于这些汽车标识你可以先不管。反正根据颜色也能快速找到车，最后还是要通过对车牌号才能确认是不是你叫的那辆，你只需要记住这两点就行了，这些标识用处不大。”
　　季小花闻言松了口气：“嗯。”
　　纪若夏看着季小花手指在那张图片上点了一下，把图片点了回去，那张图片下面是一大段一大段的文字，她见季小花还真认认真真看了起来，便将视线移向了车窗外。
　　大约20分钟过后，车子开到了应城最繁华的商业中心，这里有应城最大的购物商城。
　　车停下后，坐在后座右边的纪若夏没有马上出去，季小花伸手便推了推她：“到了，我们下去吧。”
　　纪若夏依然没动，笑着问她：“我们坐了人家的车，不用给钱吗？”这是打车的最后一步，作为一名合格的老师，纪若夏自然是记得的。
　　季小花也笑了笑，她对着纪若夏扬了扬手机：“我刚收到消息，我的手机已经帮我付完钱了。”
　　纪若夏有些吃惊：“是吗？我看看。”她从季小花手上接过已经解锁的手机，点进微信里面，果然看到一条自动支付成功的提示消息。
　　“你……”纪若夏将手机地还给季小花，心中还是有些惊异，她什么时候懂这个的？
　　季小花视线往前面开车的师傅那边瞥了瞥，对纪若夏道：“我们先下去吧。”
　　纪若夏跟着季小花的视线看过去，一眼看出主驾驶座上司机师傅的不耐，连忙向他道了歉，然后快速下了车。
　　“好了，现在你可以跟我解释一下了吧。”两人一下车，纪若夏就忍不住追问。
　　“我刚刚在车上用手机搜索了这个APP名称，看过它的使用和付款教程。”季小花说这话时的神情明显透着求夸奖的意味。
　　纪若夏也没让季小花失望，对季小花的这种表现她从来不会吝于夸奖：“你真是聪明，看来以后我都不用教你什么了。”只是她还是觉得有哪里怪怪的，可一时也想不起来到底不对劲在哪。
　　外面日头正烈，两人都没带伞，纪若夏自然不会在这里多待，很快她就带着季小花进了商城里面，然后坐电梯一路往上，直达三楼，最终在她比较熟悉的一个服装品牌店门口站定。
　　作者有话要说：　　季小花（姜尚）无意中解锁百度搜索功能哈哈，以后有事没事翻百度，适应速度会一日千里的。
　　纪若夏：“这不是我的本意，我原本只是想教她怎么用手机打车的。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 约会
　　纪若夏没能说服季小花穿短袖，也没能说服她穿凉鞋。两人一连逛了几家店，季小花试了好几套长袖套装，又试了好几双平板鞋和运动鞋，最终选中了三件套装和两双平板鞋，还坚持自己付了款。
　　那几套衣服跟鞋子价格都不便宜，加在一起应该有五位数，纪若夏本来还有些担心季小花的卡会不会被刷爆，结果没有。她心下闪过一丝惊疑，季小花她……好像真的不太缺钱。
　　两人买完衣服鞋子出来的时候还不到四点，纪若夏帮着提了一双鞋子，季小花手里提了一双鞋子和三套衣服。时间还算早，外面太阳应该还是很毒，纪若夏是不愿意现在就回去的。
　　纪若夏：“我们去看电影吧。”
　　季小花偏头看纪若夏：“电影？”
　　纪若夏：“嗯，看完一部电影再出来吃晚餐，时间刚好合适。”
　　帮江清泽拿下影后的那部电影刚好还在上映，虽然纪若夏在电影上映初期就已经看过，但不妨碍她再看一遍。
　　季小花：“既然你想去，那就去吧。”
　　说去就去，她们现在在三楼，电影院就在四楼，纪若夏便带着季小花直接上楼到了电影院门口，那里果然贴着江清泽主演的那部电影的海报。
　　电影是一部偏文艺的片子，讲的是从小一起长大的两个好姐妹为了一个男人关系破裂的故事，但不同于市场上已有的二女争一男的剧情，在这部电影里面最终姐妹情战胜了男女爱情，两姐妹几番相互伤害后还是重归于好了。这样的题材确实不够大众，电影上映后也并没有大爆，但里面演员都在线，导演叙事能力也很强，喜欢的人会很喜欢，纪若夏自然属于很喜欢的那一拨。
　　因为不是大制作，电影拍摄成本本来也不高，就目前的票房来看，欢畅世纪作为投资方，总归是赚了一些的。当然，对纪若夏而言，这部电影最关键的赚了多少钱，而是之后江清泽身价的上涨。
　　纪若夏很快买了两张票，还买了一盒爆米花，两杯可乐。电影快要开场，也不需要怎么等，直接排队入场就行。
　　季小花左手提了两个袋子，右手抱着那盒爆米花，两杯可乐被纪若夏拿在手里。两人检完票后前后脚进了影厅，里面光线昏暗，纪若夏在前面走得小心翼翼，季小花在后面跟得无声无息。
　　等终于找到两人的座位，纪若夏将两杯可乐分别在座椅两边放好，这才舒了口气。
　　跟在纪若夏后面的季小花也将那盒爆米花稳稳地放进了自己座位的右手边，坐下后视线迅速将整个影厅认真扫了一遍，最后把自己座位两边的爆米花和可乐左右调换了个位置。
　　因为之前已经看过一遍，所以这一次前半段纪若夏看得有些走神，她偶尔伸手去拿右手边的爆米花，偶尔吸一口可乐，偶尔还会偏头去看旁边坐着的季小花，见她眼睛始终盯在前方的大屏幕上，似乎是看得十分投入。
　　自己推荐的电影被对方喜欢，纪若夏心里也不自觉涌起几分愉悦，到后面也开始投入到电影里去了。
　　当一个人全心投入进某件事之中后，时间仿佛就会过得快很多。
　　随着电影接近尾声，一个多小时很快过去，两人在里面一直等到电影片尾曲唱完才出来。坚持在里面听完片尾曲的是季小花，纪若夏对这首歌也熟得很，她也很喜欢，就跟着一起在电影院听了一遍。
　　从影厅里出来之后，两人都没说话，而是随意在四楼转了一圈，主要是纪若夏留意到就季小花似乎还沉浸电影里没出来，便没打扰她。
　　“电影很好看，她们两人之间的情谊很令人震撼。”率先开口的是季小花，这个时候她们已经在四楼转了大约五分钟了。
　　纪若夏：“嗯。”她看第一遍的时候被感动哭了，一个人在那里哭得稀里哗啦的。
　　季小花转过头来看纪若夏：“你怎么了？”
　　纪若夏一时没明白季小花在问什么：“嗯？”
　　季小花：“你……怎么突然这么安静了？”
　　纪若夏：“你说这个啊……”她一时也想不出要怎么解释，要说自己本来也不是个话很多的人，也就在她面前说得多一些吗？
　　“对了，晚饭你想要吃什么？”纪若夏最终还是没给出解释，而是将话题转到了另一个方向。
　　季小花这次掌控了一次主动权，她为今晚两人的晚餐提供了一个大方向：“我想吃鱼。”
　　纪若夏对这一带都比较熟，很快顺着季小花给的方向锁定了目标：“我知道这里有一家很好吃的酸菜鱼，味道也不是很辣，你应该会喜欢。”
　　季小花：“那我们过去吧。”
　　纪若夏想了想，又补充了一句：“不过现在是吃饭的高峰期，可能要排很久的队。”
　　季小花：“你赶时间吗？”
　　纪若夏愣了一下才回答：“不赶。”
　　季小花：“我也不赶时间，那我们去排队吧。”
　　于是两人真的就为了吃一顿酸菜鱼去排了一个小时的队，当然，酸菜鱼的味道也没让人失望。影厅里那一盒爆米花基本上都是被纪若夏吃完的，季小花从吃过午饭后就没怎么进食了，两人份的酸菜鱼被她解决掉了一大半，也看得出来她是真的喜欢了。
　　两人吃完饭出来已经快8点了，考虑到明天还要上班，而且回了住处后还要逛一下楼下超市，纪若夏便打算回去了。
　　纪若夏：“时间也不早了，我们现在就回去吧。”
　　“好，我来叫车。”季小花说着将手伸进其中一个袋子要去拿手机。
　　纪若夏连忙用自己的手机开始叫车：“我来叫车好了，你手上还提着这么多东西呢。”
　　两人回到景阳小区纪若夏住处的时间差不多是八点半，等季小花将新买的衣服鞋子放回房间后，纪若夏又喊她一起下楼去逛超市。
　　季小花不解：“还要买什么？”
　　纪若夏：“现在你住进来了，要买一些你需要用到的东西啊。比如，”纪若夏说着看了看季小花叫上的鞋子，那是给偶尔过来的客人准备的，“一双专门给你用的室内拖鞋，还有一些你喜欢吃的水果零食，还有你明天做早餐和午餐要用到的食材。”
　　季小花再次露出疑惑的表情：“早餐？午餐？”
　　纪若夏有些心虚，可人有是有就是这样，越是心虚就越是表现得理直气壮，所以她现在也是一脸的理所当然：“你已经按过手印的你忘了？那上面可是写得清清楚楚，你要负责我的饮食起居。”
　　季小花：“我怎么记得是……人身安全？”
　　纪若夏没想到几天过去了她对这个词还记得这么清楚，不过这并不妨碍她据理力争：“那可能是你当时没有细看那份合同，人身安全只是比较笼统的说法，关于你工作的具体细则，在合同里都有写的。”
　　“好吧，我以后做饭给你吃。”季小花没有再多争辩，而是就这样同意了。
　　纪若夏听到季小花这句话，脑中闪过前不久她开车送她回去那次，她问过自己要不要吃她做的饭，自己当时被那个叫姜尚的给梗的不行，就拒绝了。没想到这才过了几天啊，季小花连姜尚那个名字都不愿意再提，而她又开始盘算着让她给自己做饭。
　　真可谓是……世事无常啊。
　　心里这么感叹着，纪若夏心情还是愉悦的，就连嘴角都不自觉勾了起来。
　　逛一趟超市买的东西也不多，一双室内拖鞋，还有明天早餐和午饭要用到的食材，蔬菜、肉类和鸡蛋都买了一些，另外就是一些季小花做菜要用到但纪若夏厨房里没有的调料和厨具。
　　虽然没买什么东西，超市也就在楼下，但等两人再次回到十二楼时已经快九点了。
　　纪若夏这里本来就会定期有家政阿姨过来收拾整理，所以季小花那间房里的东西也就不需要再怎么整理，直接住就行，关键还是看季小花会不会认床。
　　纪若夏很快洗完澡穿着睡衣从卫生间出来，看到季小花正在客厅沙发上玩手机，她便一边擦着湿淋淋的头发一边朝季小花那边走去。
　　季小花应该是听到她的脚步声了，回过头来看她，两人视线对上。纪若夏倒还没觉得什么，却看到季小花视线微微往下移了移，然后脸慢慢变红了，最后不太自然的偏开了脸。
　　纪若夏：“……”她低头看了看自己身上的睡衣，下摆短是短了点，可该遮住的都遮住了，那她是在害什么羞啊？
　　很快纪若夏就想到了其中的关键，在她自己的观念里面，这样穿是没什么问题。可季小花成长环境比较保守，那在她眼里，自己这是……太过暴露了？
　　在回房换一条保守一点的睡衣再出来跟就这样久而久之把季小花也同化掉之间，纪若夏果断选择了后者，所以她没有理会季小花的害羞，就那样坐到了她身侧。
　　“在玩什么？”纪若夏眼睛往季小花手机上瞥了眼，想看她在玩什么游戏，要是自己也会的话，那就可以一起打发时间，顺便促进一下感情。
　　让纪若夏没想到的是，自己这话一出来，季小花居然反应极其迅速地把手机屏幕给关了。
　　纪若夏：“……”
　　虽然季小花动作很快，但纪若夏还是大致扫到了屏幕关掉之前显示的东西，她并不是在玩游戏，而是在看百度。百度搜索栏里的关键字好像是……“魂魄离体”？
　　作者有话要说：　　就当这是她们两个第一次约会了……后面就正式开始同居生活了，一个星期，发展算很快的了……吧


第21章 同床
　　纪若夏从来没怎么深想过季小花的家庭背景，因为就像纪东凡说的，她处对象是不需要考虑这些的。在此之前她根据季小花的个人资料和她本人的种种表现猜测她的成长环境比较封闭，而且家庭条件不是很好，以至于九年义务教育都没有读。可今天逛街时她才知道季小花好像真的没那么缺钱，再结合她会的那些武术来看的话，季小花的家庭背景可能还真的不简单。
　　纪若夏手上擦头发的动作没停，脑子里却想了很多，最终她犹豫着开了口：“你……”
　　她想问季小花家里到底是做什么的，可她的话没机会问出口就被季小花打断了。
　　“我洗澡去了。”季小花扬声打断了纪若夏的话，紧接着笔直地站起身快步走回了她的卧室，没过多久抱了一堆东西进了卫生间。
　　纪若夏看着季小花这一系列操作，皱了皱眉，看来要从季小花这里问出什么是不大可能的，但她还是在继续擦着自己的头发。等到头发终于擦得差不多了，她见季小花还在卫生间没出来，想了想还是回房里拿起手机拨了个电话出去。
　　她所生所长的这个国家有着几千年的历史文明，在过去几千年里，生活在这片土地上的大部分人们都对鬼神一事坚信不疑，直到现在，这样的人也只是从多数变成了少数。就连纪家的那幢宅子，据说当年也是找大师来看过风水后选的位置定的朝向。过去那些世代以此为生的家族师门什么的应该也不少，这些人最近这些年慢应该也只是淡出了世人的视线而已，并不是真的就全都消失了。而她之所以想要查一下季小花，也不是对她的家庭背景有什么忌讳，只是想知道她将来可能要面临的阻碍到底有多大，到时候也好有个准备，不至于被打个措手不及，仅此而已。
　　这通电话并没有打多久，纪若夏简单交代了下季小花的个人信息，让对方尽快给回复，然后就挂断了。
　　话说回来，要是季小花家里真是那样的背景，那更应该让她多读书才对吧。
　　还没等纪若夏想个明白，一道闪电猛地划破天际，纪若夏此时正站在落地窗前看着外面，借了这道闪电的光，一瞬间，窗外被照的恍如白昼，映得纪若夏眼前一亮。
　　紧接着闪电而来的自然是滚滚雷声，纪若夏还没来得及去看手机上的天气预报，就听到隔壁一声惊呼，那是季小花的声音。
　　纪若夏一怔，是了，季小花下午才对她说过，她怕打雷。她当时把重点放在她居然会怕打雷上，也就没多想其他的，却没想到她会怕到这种程度。
　　纪若夏连忙几步出了房间走到卫生间门口，手在门上连拍了几下：“季小花？季小花？”
　　里面一时没有回应，纪若夏耳朵贴在门上仔细听卫生间里面的动静，只听到一阵轻微的脚步声。
　　纪若夏忍不住朝里面喊：“再不出声我就闯进去了啊！”
　　里面很快传来季小花的声音：“没事，我刚不小心……”
　　季小花话没说完，外面又是一阵雷声滚滚，她的声音也就此打住了。
　　等雷声过去了好一会，季小花的声音再次传了出来：“我刚不小摔了一跤，没摔到哪里，已经站起来了。”
　　纪若夏心下稍松：“那就好，你洗好了赶紧出来吧，别在里面待太久。”
　　没过多久，季小花果然就从里面出来了，脸色有些苍白，双眼也不知道聚焦在哪里。
　　纪若夏还没来得及说话，又是一阵雷声响起，她看到季小花这下不只是脸色发白，就连眼神里都带着藏都藏不住的惊惶。
　　纪若夏一下就忘记自己要说什么了，连忙拉了季小花的手到沙发那边坐下，俨然成了知心大姐姐：“别怕，打雷只是正常的自然现象，我们在屋里，雷是劈不到我们的。”
　　“是这样吗？”季小花眼睛看着前面，不知道在看什么。
　　之前隔着卫生间的两道门，纪若夏没注意，现在季小花一开口，纪若夏明显听出来季小花的声音有些抖。
　　看来是真的被吓坏了。
　　纪若夏以前也不是没看到过怕打雷的同学，但像季小花这样怕到这种程度的还是头一回见到。
　　“你……是不是看到过有人被雷劈中？”纪若夏是真的好奇，她觉得季小花对雷的惧怕超出了正常人应有的反应。
　　季小花闻言猛地看向纪若夏，她的脸色比之前还要白上几分，说话依然有些哆嗦：“没，没有。”
　　纪若夏：“既然没看到过，那你怎么就怕打雷怕到这种程度呢？”
　　季小花没再答话了，头又转了回去，身子依然有些僵硬。
　　外面雷声依然时不时响起，想来一时半会儿也停不下来，她转眼看了看墙上的挂钟，已经快十点了。
　　纪若夏无奈叹了口气：“要不今晚我陪着你睡？”话一说出口她自己都愣住了，所以她们同居的第一晚就要同床了吗？
　　季小花没犹豫多久，在雷声再一次响起时猛点了点头：“好。”
　　纪若夏再次轻声询问季小花的意见：“那是睡你房间还是睡我房间？”
　　季小花仿佛又回到一个星期前纪若夏刚认识她那会儿，说话能只说一个字绝不说两个字：“你。”
　　纪若夏也忍不住学起季小花说话：“好。”
　　在进房间睡觉之前，纪若夏用吹风机帮季小花认真把头发给吹干了，最后又把自己的头发稍微吹了一下。
　　等两人在床上并排躺好并盖好毯子，纪若夏还是觉得有些惊奇，两人之间的进展实在是顺利得有些超乎她的想象。
　　纪若夏正想着些有的没的，窗外又是一阵雷声传来，季小花一阵瑟缩，直接钻进了纪若夏怀里。
　　纪若夏本能地用双臂环住了季小花的腰身，手在她背后轻轻拍着，像哄小孩般轻声安慰：“别怕，别怕，雷劈不进来的。”说完她自己都忍不住身子一抖，感觉全身都起了一阵鸡皮疙瘩，实在是……太不像她了。
　　希望明天一早醒来自己能把这一段记忆给全部忘掉吧，嗯，全部忘掉。
　　纪若夏的手一直在季小花背后轻轻拍着，鼻间躲不掉的是季小花的发香，其间还夹杂着一些沐浴乳的香味，明明两人用的都是同样的洗发水和沐浴乳，但她就是觉得季小花身上的味道好闻一些。
　　纪若夏拍了没多久手就有些酸，于是拍背的速度就越来越慢，力道越来越轻。就这样不知道过了多久，怀里的季小花呼吸都均匀了，纪若夏还是没有一丝睡意，反而慢慢有些心猿意马起来。
　　喜欢的人就在怀里，能不心猿意马吗？
　　之前是因为担心季小花才压下了那些心思，现在季小花都睡着了，还睡在她怀里，她自然就忍不住想要……动手动脚。
　　于是纪若夏真的就开始动手动脚了，因为怕吵醒好不容易睡着的季小花，她也不敢有大的动作，只是慢慢侧过身子，左腿抬起，轻轻搭在了季小花的腿上，然后双臂慢慢收紧，将季小花紧紧环住。
　　这些动作做完，纪若夏低头看了看季小花，见她然呼吸均匀，丝毫没有醒来的迹象。
　　她的视线本来是落在季小花小巧的鼻尖上的，看着看着视线就不自觉慢慢往下移了移，最终落到了她的唇瓣。再然后，她的脑子又开始发热，头慢慢往下凑，想用自己的唇去碰季小花的唇。
　　就在纪若夏的唇要贴上季小花的唇时，纪若夏猛地回神，脸忙往后退了退。不行，不能每次都趁别人睡着的时候欺负人，太不地道了。
　　可是，要等季小花醒过来再光明正大地亲也不知道要等多久……
　　看着季小花近在咫尺红唇，纪若夏心里还是有些纠结。
　　最终，纪若夏纠结再三之后还是放弃了，等就等吧，以她们目前的发展势头，估计也快了。
　　将头稍稍退开后努力平复下心绪后，纪若夏就着这样将季小花整个环住的别扭姿势渐渐睡了过去。
　　第二天早上被闹钟吵醒后，纪若夏还是保持着侧躺的姿势，只是怀里已经空了。她微微睁眼往旁边扫过去，季小花已经不在床上了，整个房里只剩下纪若夏一个人。
　　纪若夏拿起手机确认了一下时间，又仔细听了听卧室外面的动静。耳中隐约传来一些声响，纪若夏知道季小花还在屋里，便连忙翻身起来。出了卧室之后，声音就听得更清楚了，动静是从厨房传过来的，她几步走到厨房门口站定。
　　从厨房门口看过去，只能看到季小花的背影，她正拿刀在砧板上剁着青椒，看样子是要做一道青椒炒鸡蛋，那这应该就是在为午餐做准备了。纪若夏于是又走到紧挨着厨房的小餐厅那里，一眼看到餐桌上摆着两碗白米粥，还有两个煮鸡蛋，两杯牛奶。她走近伸手在杯子外侧试了试，有些烫，应该是刚准备好没多久。
　　纪若夏站在餐桌前好一会没动，就这样傻傻地看着桌上的这几样吃的喝的，嘴角勾得有些厉害而不自知。
　　她觉得自己似乎是捡到宝了，季小花她简直就是个宝。
　　纪若夏很快去卫生间刷完牙洗好脸出来，再次去了厨房，笑着扬声问：“你也还没吃早餐吧？先停下来吃早餐。”
　　季小花正在打蛋，头也没回，只应了一声：“好，马上来。”
　　整个吃早餐的过程，纪若夏心情都非常好，以至于季小花跟她说话她都一时没反应过来。
　　纪若夏：“那个，你刚说什么？”
　　季小花把刚刚的话又说了一遍，字正腔圆：“我说，我的饭盒只能装一个人的量，你要不要下去买个饭盒装午餐？”
　　作者有话要说：　　小纪总个不争气的，唉……


第22章 若水
　　“饭盒啊，我记得我这里是有的，待会儿你去橱柜里翻一下。”纪若夏曾经从家里用保温饭盒带过饭菜到这边，那个饭盒，她记得后来是没有拿回去的。
　　两人吃完早餐后，季小花主动把桌上的碗筷收拾了，又从厨房的橱柜里翻出了纪若夏刚刚说的那个饭盒。
　　纪若夏的这个饭盒分四层，一层装米饭，一层装汤，两层装菜，而且饭盒底下还藏了根电线，可以直接插到插座里面加热。
　　纪若夏看了看自己这个饭盒，又看了看一旁季小花的那个，心里盘算着改天给季小花也买个一模一样的。她的这个是蓝色的，那就给季小花买个红色的，嗯……情侣款饭盒。
　　等季小花做好午餐分别装进两人饭盒，时间刚刚好，两个饭盒都让季小花拿着，然后两人一起坐纪若夏的车去公司。
　　车里还是放着王瑜的歌，在一个红绿灯路口等红灯的时候，纪若夏心血来潮问了季小花一句：“对了，你早上什么时候起的床？”
　　季小花闻言脸蓦地一红，支支吾吾答道：“不知道，我……我没注意看时间，天刚亮的时候……就醒了。”
　　纪若夏：她脸红什么啊？难不成是……
　　纪若夏以手掩唇轻咳了一声，有些不自在地开口：“我这人吧，睡相可能不太好，经常一觉醒来就从床头睡到床尾了，你可别介意啊。”
　　季小花转过头来看纪若夏，满脸不解：“嗯？”
　　纪若夏：“呵呵，你不介意就好，没事，没事。”
　　季小花：“你睡相挺好的。”
　　纪若夏：“？？？”她这话是什么意思？
　　不等纪若夏细想，前方绿灯亮起，纪若夏便专心开车，没再开口。
　　车停在公司地下车库后，两人一起坐纪若夏的专用电梯直接上了七楼，出了电梯后没多久就看到办公座位上正认真盯着电脑屏幕在看的尤然。
　　尤然察觉到有脚步声走近，视线很快从电脑上转到了纪若夏身上，然后又看了看纪若夏身边的季小花，目光在季小花手上的两个饭盒上短暂地停留了一会儿。
　　“你们……”尤然一边在心里不断提醒自己好奇心害死猫一边又忍不住内心的八卦欲望，最终她还是把那句话完整问了出来，“一起过来的？”
　　纪若夏知道有些事情肯定是瞒不过尤然的，所以她一开始也就没打算要瞒着她，见她问起，索性便承认了：“嗯，季小花她现在住我那里。”
　　一大早就被喂狗粮，尤然一脸不可置信地看了纪若夏足足十秒，确认自家总裁刚刚那句话真的不是在开玩笑，便抬起右手在嘴边做了个从左到右拉拉链的动作，表示不会乱说话。得到纪若夏赞许的回应后，她的目光又落到了安静站在纪若夏旁边的季小花身上，嘴唇几次开开合合，最终还是什么都没说出来，只是对着她竖了个大拇指。
　　季小花：“嗯？”
　　“别理她，她现在不太冷静。”纪若夏连忙插话进来，她一边给了尤然一个警告的眼神一边对季小花道：“你先把饭盒都放我办公室去，待会儿吃午饭时直接进去，到时候我们一起吃。”
　　说完纪若夏也抬步要跟季小花一起进办公室，还没走两步，身后传来尤然有些急切的声音：“纪总，您先等等。”
　　“嗯？还有什么事？”纪若夏顿住步子转过身看向尤然，没注意到身后的季小花也停下了步子站在办公室门口。
　　尤然：“是这样的，您知道微博上最近兴起了一个叫……‘若水三千’的CP超话吗？”
　　纪若夏一脸莫名，毫不犹豫地回答：“那是什么？跟我有关系？”
　　尤然抬手揉了揉鼻尖，耐心解释道：“‘若水三千’里的‘若’是您名字里的那个‘若’字，‘水’指的是咱们公司的江影后，因为她名字里的三个字都带水，所以这个‘若水三千’CP超话里的主角就是……您和江影后。”
　　纪若夏安静地听尤然说完，兀自消化了一会儿，网络上的CP命名规则她也是知道的，CP取名叫‘若水三千’，那说明在大家看来，她是在上面的那个。想到这里纪若夏不禁点了点头，群众的眼睛果然是雪亮的，一眼就能看出她身上攻的气势。
　　尤然说完那段话后一直在等着自家总裁的下一步指示，却没想到只等来自家总裁一脸欣慰地在那里连连点头。嗯……所以小纪总是对这个CP超话还挺喜欢的吗？
　　纪若夏：“那个超话粉丝多吗？”
　　尤然：“目前还不是很多，但是增长势头很猛，毕竟娱乐圈霸道总裁和旗下当红女艺人的瓜大家都爱吃。”
　　纪若夏闻言一怔，挑了挑眉问尤然：“所以你刚刚也是在吃瓜？”
　　尤然连忙解释：“这个超话链接是安琳姐刚发给我的，因为牵扯到您，所以她想先问一下您的意思。”
　　纪若夏：“让她看着办吧，不用顾忌我，我这边是不介意的。”像这样的超话通常就是给网民闲来无聊打发一下时间用的，只要当事人不正面回应就没多大关系，反正她又不会因为大家想要自己和谁在一起就真的跟谁在一起。
　　接下来一个上午都在各种大大小小的会议中度过，等纪若夏再次回到七楼办公室的时候，季小花已经在里面等着了。
　　“C、P是什么？”中午吃饭的时候，季小花难得主动开口，她说出那两个字母时发音还有些生硬。
　　纪若夏拿筷子的手一顿：“CP啊，CP就是，就是……”被季小花问起，纪若夏才觉得自己跟江清泽被组CP这事可能不是她不入戏就对自己没什么影响的，这不，季小花一个问题就问得自己语塞了。
　　纪若夏久久组织不出言语，难道要她当着要追的人的面给她解释自己跟另一个人被网上一群闲得无聊的人臆想成了一对？
　　“算了，先吃饭，等吃完饭你把手机给我，我帮你百度一下，到时候你自己看。”纪若夏最终选择把这事推给度娘。
　　吃过饭收拾好餐具后，季小花很快拿出自己的手机解锁，纪若夏接过手机打开底部的浏览器后很快在搜索框里输入了“CP”两个字母。点进百度百科之后，纪若夏从上往下迅速翻了一遍，有点被吓到了，她才知道CP还分那么多种。
　　纪若夏把手机递回给季小花：“你先看着，有不懂的再问我。”
　　季小花就这样拿着手机在纪若夏的办公室沙发上认真看了起来，纪若夏回到办公椅上看上午没来得及处理的邮件，偶尔朝季小花哪里瞥一眼。
　　就这样大约过了十分钟，那段文字并不是很长，纪若夏觉得季小花应该早就看完了的，可她看过去时，季小花还是拿着手机在那里认真看着什么。
　　又过了五分钟，纪若夏忍不住开口问：“你看完了吗？有没有哪里不懂的？”
　　季小花闻言将视线从手机里移到纪若夏这边，她盯着纪若夏看了会儿，然后轻声问了一句：“你喜欢江清泽吗？”
　　纪若夏下意识想说不喜欢，可这样说好像也不对，她是江清泽的粉丝，自然是喜欢江清泽的，只是此喜欢不同彼喜欢罢了。她觉得季小花可能是误会了什么，便没有立即回答她的问题，而是把问题抛了回去：“你为什么会这么问？”
　　季小花：“因为我在网上查到，要是你不介意自己被组CP，就说明你至少不讨厌你的CP对象。”
　　纪若夏有些了然，接过话头道：“确实不讨厌，我是她的粉丝，事业粉。”
　　季小花：“什么是粉丝？”
　　纪若夏：“嗯……手机拿过来。”她好像总是拿一脸好奇的季小花没有办法。
　　季小花很听话地将手机递过来，纪若夏接过一看，好吧，手机界面停留在微博里，还是在那个“若水三千”的超话里。
　　纪若夏忍不住拿眼瞟了瞟季小花，这人还真是会举一反三啊。
　　纪若夏又找到粉丝的百度百科，点进去之后粗略看了一遍，然后将手机递给季小花：“你出去看吧，快到午休时间了，中午记得休息。”完了她又顺便强调了一句：“反正你只要知道我跟她的关系没有跟你亲就是了。”
　　季小花嘴角一勾，猛点了点头：“嗯。”
　　下午一大半的时间还是在开会，时间过得很快，等到下班时间到时，纪若夏都觉得今天一天好像什么都没做，但明明这一天从早忙到了晚。
　　晚上回去后依旧是季小花做的饭，饭桌上两人之间的氛围一如往常，彼此相处和谐。
　　两人洗漱过后纪若夏把电视给打开了，见季小花一直看得很认真，她也被带着认真看起了……新闻。
　　两人一起看了大约半小时的新闻后，纪若夏有些忍不住了，问季小花：“要不要换点别的节目看？”
　　季小花：“嗯？”
　　这下纪若夏又被季小花的反应震惊到了：“你不会连电视也没见到过吧？”她们国家现在真的还有那么落后的地方吗？
　　“你究竟是怎么长到这么大的啊？”问话的还是纪若夏，她实在是有些想象不能了，季小花究竟是在一个什么样的环境下长大成人的？
　　连着两个问题，季小花都是沉默以对，纪若夏也没办法，把节目调到了一部都市职场剧，边看边盼着那边对季小花的调查结果能尽快出来。
　　到了大约十点的时候，纪若夏将电视关掉，这天晚上没有打雷，季小花回了自己房间睡觉，纪若夏躺在自己床上，脑中不断想着季小花的各种家庭背景设定。
　　作者有话要说：　　今天又是纠结的小纪总……感谢在2020-06-08 00:31:30~2020-06-09 01:26:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：专治杠精 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 风波
　　在纪若夏的认知里，季小花是一个会武术会厨艺却没怎么读过书且普通话说得不怎么利索的，与她差不多同龄的女孩。
　　不止这些，季小花还是一个非常谦虚好学的女孩。知道自己普通话说得不好，她会尽量说慢一点。知道自己字写得不好，她会随身带着本子和笔以便随时找机会练字。知道自己字认得不多，她会在背包里放一本《新华字典》，有空就拿出来看。对于之前没接触过的一些东西和概念，她也都会非常认真地向她打听，然后很认真地听她讲解。
　　另外，她似乎还挺聪明，学东西的速度非常之快，很多东西一学就会，在接触和学习一些新的概念时她还会举一反三。
　　最后，季小花还是个很勤奋很有毅力的人。为了记路，她可以每天下班后步行好几个小时，且好几个小时她都能一直保持背脊挺直。同学聚会那天，她能背着她一路从景阳小区走到四季花园。头一天晚上被雷声吓得脸色苍白地躲到自己怀里，第二天她还能天一亮就起来准备早餐和午餐。
　　那么问题来了，像季小花这样一个聪明又好学，在一个星期内能学会那么多东西的人，她在自己的前二十一年里都学些了什么？就只有武术和厨艺吗？
　　什么样的家庭，亦或是家族，在当今这样一个时代背景下，对一个天赋还不错的后辈的培养仅限于武术和厨艺？
　　之前纪若夏仅仅只是根据自己偶尔瞥见的季小花的一条搜索记录来推断她家的事业可能与鬼神之事有关，可还是那个问题，当时她也没能想通。季小花的家人没必要如此限制她的成长，专门培养出一个与这个时代格格不入的后辈，这绝对不会是一个大家族的选择。而且，若是那个家族真的把季小花的一生都限定死了，那季小花就该一辈子都默默地守在老家那边，不可能千里迢迢跑到应城来做一个大堂保安。
　　想着这些时，纪若夏的脑海中不自觉浮现出各种各样的季小花，有在公司门口的大圆盘那里走路姿势飘逸潇洒的季小花，有略带委屈低着头说“我不会”的季小花，有在办公座位上身姿笔挺坐着认真看《新华字典》的季小花，也有睁着一双水灵灵的眸子一脸好奇的季小花，还有在厨房忙着剁青椒的季小花和光线昏暗的副驾驶座上双眼紧闭偏开脸去的季小花。
　　纪若夏仰面躺在床上，双眸微闭，绞尽脑汁也没能想出一个合理的答案。可不管怎么说，季小花应该是她这几年来见到过的最简单纯粹的一个女孩子了，跟她相处时自己总是会不自觉放松心神，从而会表现出从不在其他人面前展露的一面。
　　想到这几天跟季小花在一起时的种种，纪若夏觉得有些惊奇，同时也觉得很舒心，最终她就这样满脑子装着季小花的各种身影，慢慢沉入了梦乡。
　　第二天早上被闹钟叫醒后，纪若夏先是去厨房门口看了看，果然又看到季小花在里面忙碌的身影，看着看着纪若夏的嘴角便不自觉勾了起来。
　　纪若夏的车刚在公司的地下车库停好，她的手机便响了起来，她快速扫了一眼，居然是赵叔打过来的。要知道平时家里有事都是纪东凡直接联系她，她每次回家也都能见到赵叔，所以赵叔也已经很久没有给她打过电话了。
　　纪若夏坐在车里一时没有下车的打算，而是接通了电话：“赵叔，您身体怎么样了？找我是有什么事吗？”
　　手机里传来赵叔的略有些低的嗓音：“我身体已经好得差不多了，让小姐您挂心了。对了小姐，我给您打这通电话是避着老爷打的，您可别跟老爷说是我跟您告的密。”
　　纪若夏闻言不禁一笑，宽慰赵叔道：“嗯，有什么事您就说吧，我保证不会跟我爸说的。”
　　赵叔的声音从手机里陆陆续续地传出来：“事情是这个样子的，昨天晚上晚些时候，大家差不多都睡下了，可不知道怎么回事，老爷和许夫人就吵了起来，两人越吵越凶，到后来，夫人直接从房里拖了个行李箱就走了，我们想拦都没拦住。”
　　赵叔说的这些话时间线还算清晰，就是纪东凡跟许雨秋半夜吵了一架，然后许雨秋一怒之下离家出走了，而且到现在都还没回来。
　　许雨秋嫁进纪家十多年都没弄出点动静，没想到这一闹就闹这么大。
　　虽然赵叔事情说得是挺明白，可纪若夏想听的一些关键信息还是没听到，于是她又追问了一句：“那您当时有听到他们具体在吵些什么吗？或者说，他们两个吵架，您看得出来谁占了上风吗？”
　　电话那头的赵叔应该是花了些时间回忆昨晚的场景，隔了十来秒才回答纪若夏的问题：“他们吵的什么我也没太听明白，不过，当时占上风的好像是夫人，因为大部分时候都是她在说话，老爷显得有些被动。”
　　纪若夏稍微一思索，再回想起这么多年纪东凡和许雨秋两人之间的相处模式，便大致猜出了是怎么回事，当下她又向赵叔确认道：“那我爸呢？他现在情绪怎么样？”
　　这一次，赵叔的声音很快从电话那边传过来，不过声音明显比刚刚压得更低了：“老爷虽然没说什么，可我看得出来，他心情不是很好。”
　　纪若夏拧了拧眉，道：“好的，我知道了。接下来的事我来处理就好，我会尽快想办法让许姨回去的，赵叔您也别太担心了。”
　　赵叔：“好的，麻烦小姐了。”
　　纪若夏又是忍不住轻笑了一声，对赵叔道：“您这话说的，事关我爸，我来处理是理所应当的。”
　　电话那边传来赵叔的感慨：“嗯，一眨眼小姐您都长大成人了，这样老爷以后也能轻松很多。”
　　“怎么了吗？”与赵叔的电话一挂断，纪若夏耳边传来季小花的询问声。
　　“没什么，就是家里出了点小麻烦。”纪若夏一边解着自己身上的安全带一边向季小花解释，完了又转头去看季小花，问道：“你爸跟你妈感情怎么样？平时会吵架吗？”
　　这一次又是长久的沉默，就在纪若夏以为季小花不会回答时，她听到了季小花的声音。
　　季小花：“我……妈她……在我很小的时候就过世了。”
　　季小花这句话说得很慢，声音听上去也有些飘渺，纪若夏在座位上愣了好几秒才想起来道歉：“对不起，我不该问这个问题的。”
　　季小花：“没事。”
　　到了七楼后，纪若夏一进办公室就给许俊辰拨了个电话过去，结果对面响了很久却一直没人接，纪若夏一直等到电话被自动挂断。连着打了三个电话，结果都是一样，纪若夏便没再继续，而是用内线把尤然叫了进来。
　　纪若夏右手食指在尤然桌上轻轻敲了敲，而后沉声吩咐尤然道：“你给许俊辰的经纪人打个电话，问一下他许俊辰现在在哪。”
　　尤然愣了一下，而后有些不确定地问了一句：“现在吗？”
　　纪若夏回答得很干脆：“嗯，现在就打。”
　　尤然：“好的。”
　　很快，尤然捂着电话轻声向纪若夏报告：“乔哥说他们现在在阳城，昨晚许俊辰接受一个采访，后半夜才回酒店，估计到现在还没醒。”
　　纪若夏稍微犹豫了下，而后给出下一步指示：“那你跟乔哥说一下，等许俊辰什么时候醒了，第一时间跟你说一声。”
　　尤然：“好的，一有消息，我立马向您汇报。”
　　到了大约十点半的样子，尤然才进来找纪若夏：“纪总，乔哥发了消息过来，说许俊辰已经起床了。”
　　纪若夏从桌上的文件里微微抬起头，声音没什么起伏：“好的，我知道了。”
　　几乎就在尤然合上办公室门的同时，纪若夏的手机响了，她目光微垂，看到手机上的来电显示是许俊辰打过来的。
　　纪若夏这才正式停下手里的工作，接起电话，对着电话那边说了一个字：“喂。”
　　电话那头传来许俊辰的声音：“你找我是有什么事吗？”
　　纪若夏：“……”这熟悉的开场白……
　　“许姨昨晚跟爸吵了一架，然后离家出走了，到现在都还没回纪家。”纪若夏言简意赅，一句话把事情的起因、发展和最新进展都交代清楚。
　　“什么？”身在阳城的许俊辰显然对此一无所知。
　　纪若夏声音依旧平稳：“她没联系过你吗？”
　　对面安静了几秒，而后传来许俊辰的声音：“没，我手机上显示只有三通来自你的未接来电。”
　　纪若夏用手揉了揉眉心道：“看来她是铁了心要躲一阵子了，你这几天忙不忙？”
　　许俊辰：“还好。”
　　纪若夏：“那就好，你看你那边能不能空出些时间去把许姨劝回来。”说完她又补了一句，“或者我跟你一起去也行。”
　　许俊辰非常配合：“行，阳城这边我已经忙完了，回应城的票也已经订好了，中午就回去，待会儿我就给我妈打个电话。”
　　纪若夏语气稍软：“好，那我等你消息。”
　　过了没两分钟，纪若夏的手机再次响起，是许俊辰打来的，看来情况不是很妙。
　　“怎么样？”纪若夏接起电话，不太抱希望地问。
　　果然，对面许俊辰说话时的语气略带沮丧：“电话没打通，看来我妈她是连我也一起躲了。”
　　纪若夏对这个结果并不意外，她食指不自觉轻敲着桌面：“那你好好想想，她有可能会去哪里？”
　　没过几秒，对面许俊辰的声音再次传了过来：“本来我觉得她应该会回栎城老家的，可她要是连我都躲了的话，就说不好了。”
　　纪若夏：“没事，你先去老家看看，我这边也会托人找的。”
　　作者有话要说：　　话说，小纪总很擅长欣赏别人身上的优点啊。感谢在2020-06-09 01:26:20~2020-06-10 00:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：专治杠精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 家人
　　与许俊辰通话结束后，纪若夏紧接着又拨通了一个电话，上一次她打这个电话就在前两天，是为了调查季小花的家庭背景，这一次是为了找许雨秋。
　　这天中午饭吃到差不多一半的时候，季小花再次主动开口了：“你今晚要回家去吗？”
　　纪若夏知道她为什么会这么问，但她心里已经有了打算，所以她头也没抬，回答得很干脆：“今晚不回去，过两天吧。”
　　纪东凡跟许雨秋两个人结婚十多年来能够一直这样相敬如宾，主要原因肯定是在老纪这边的。这一次许雨秋离家出走或许是一个很好的契机，最好的结果自然是他们两人之间的关系相对之前能有一个质的突破。
　　纪若夏觉得纪东凡需要点时间自己去想通一些事情，她这个时候要是跑回去凑热闹恐怕不仅帮不上忙，反而还会添乱。
　　季小花拿着筷子的手停在那里没有动，她看了纪若夏好一会儿，最终还是把心里的想法说了出来：“你跟你家人的关系是不是不太好？”
　　纪若夏闻言也停下了夹菜的动作，她抬起头来看季小花：“没有啊，我跟家里关系一直挺好的。你为什么会这么觉得？”
　　季小花：“刚刚提到你家里时，你给我的感觉，就像你是个……”
　　后面的话季小花迟迟没说出来，纪若夏却给她接上了：“是个外人？”
　　季小花摇了摇头：“也不是，不像外人，但也不像家人。”
　　“不是外人也不是家人？”纪若夏兀自思索了一阵，想到了一种关系：“你是想说……亲戚？”
　　季小花慢慢点了点头：“嗯，像是亲戚。”
　　纪若夏：“家人跟亲戚的区别，你是怎么看出来的？”
　　季小花：“你刚刚说话时的语气跟神态……我也说不上来，就是感觉。”
　　隔了好几秒后，纪若夏轻叹了口气：“你这人可真是敏感啊。”
　　接下来两人又继续吃了会儿饭，等到吃得差不多了，纪若夏看着正动作利索收拾桌上饭盒的季小花，忍不住又淡淡问出一句：“其实像亲戚不也挺好的吗？”
　　季小花闻声停下手上动作，抬起头来看着纪若夏，犹豫着说出自己心里的想法：“也不是不好，就是……我觉得……家人跟亲戚还是不一样的。”
　　纪若夏并没有去反驳季小花的话，她甚至还微微点了点头：“你说得对，亲戚跟家人肯定是不一样的。”
　　一边想着自己的事，纪若夏一边又想着早上在地下车库季小花说过她妈在她小时候就过世了，那……
　　纪若夏：“你跟你爸的关系怎么样？他……在你妈走后，有给你找过后妈吗？”
　　季小花有些懵：“后妈？”可紧接着她似乎就想明白这个词是什么意思了，摇了摇头说：“没有。”
　　纪若夏很自然问出了下一句：“那你跟你爸的关系一定很好吧。”所以她才会一下就察觉到自己跟家里的关系不太好。
　　季小花垂下眼眸，淡淡开口：“我……爸，他有很多孩子，平时没空管我。”
　　纪若夏被季小花一句话给震惊了，不只是因为她说的跟她刚刚想的不一样，更因为……
　　“什么叫‘有很多孩子’？在那个年代，不是一对夫妻只能生一个吗？”纪若夏这句话语速有些快，声音也高了一些。
　　季小花原本垂着的眼眸猛地抬起，连眨了几眨，紧接着，她动作很明显地把嘴巴给闭得紧紧的，显然是意识到自己说错了话。
　　纪若夏第一反应是这显然违背了国家的计划生育政策，但紧接着她又想起自己大学同学里其实独生子女并不多，光自己的那三位室友里，老大李清平和老二朱可可就都各自有一个弟弟。她隐约记得有一次寝室开卧谈会聊起过这个话题，当时她们是怎么说的来着？要是头一胎是女儿，就还能再生一个？
　　纪若夏：“你刚说的你爸有很多孩子，是不是大多都是女儿？”
　　季小花点了点头：“嗯。”
　　纪若夏：“那就还好。那你说的很多，到底有多少？”她心里想着两个应该是最常见的，三个应该也不少，四个应该就算多的了，可就算是真有四个，那也算不上“很多”吧。
　　季小花顿了几秒，最终还是给出了一个数字：“八个。”
　　纪若夏有些坐不住了，扬声又问了一遍：“你说多少？”
　　季小花这次没再回答。
　　纪若夏又在沙发上坐好，声音小了下去：“你妈可真能生。”季小花家不愧是个大家族啊。
　　季小花继续沉默以对。
　　纪若夏：“那你在家里排第几？”
　　季小花惜字如金：“第四。”
　　纪若夏：“难怪，一个不上不下的位置，确实很容易被忽视。那你跟你其他几个兄弟姐妹关系怎么样？”
　　季小花：“关系不太好，我……”话到一半，季小花突然就卡住了，而且还再次动作很明显地闭紧了嘴巴。
　　纪若夏这次不算再放过季小花，连忙追问：“你……什么？后面呢？”
　　季小花迟疑着接上后半句：“我是我舅舅带大的。”
　　纪若夏又困惑了，隔了几秒才想到一种可能：“所以你爸因为家里孩子太多照顾不过来就把你放到你舅舅家了？”
　　季小花：“……”
　　“对不起。”纪若夏觉得自己刚刚说错了话。
　　季小花：“没事其实我跟我舅舅家的人关系挺好的，我外公我舅舅都对我很好，只是……”
　　说到这里季小花又停了，纪若夏又给她接上：“只是人心总是会偏的，你舅舅对你总是跟他自己的孩子不一样，而你也没办法彻底融入进你舅舅家？”
　　季小花微微点头：“嗯。”而后她看着纪若夏认真道：“他对我有时候甚至比对他自己的孩子都要好，可我却不想要这样，我想要他对我跟对他自己的孩子一样。”
　　纪若夏：“我明白你的意思，你觉得他是没有真的把你当家人。”
　　季小花：“嗯。”
　　沉默了好半晌后，纪若夏再次开口，说的是自己的事：“我跟你好像刚好相反，我爸很疼我，即便是娶了……”纪若夏一时不知道在这里该用什么词，最终想到了一个电视剧里经常出现的说法，“续弦，对，我爸他即便是娶了续弦，也一直对我是最好的。”说到这里纪若夏又顿了一下，而后声音低了几分，“可我却想把自己从那里摘出来……这样说或许也不对，我要想一下怎么跟你说。”
　　纪若夏还在纠结要怎么说自己的事，季小花关注的重点却是另一个：“你妈也……过世了？”
　　纪若夏一愣，而后点头：“嗯，她当年生我的时候难产……”
　　有了开头，接下来的话就很好讲了，纪若夏稍微缓了一下后再次开口：“我爸很爱我妈，所以从小也很疼爱我，尽管那个时候他一直忙着出差，但每次回来都会带各种各样的礼物给我，回家之后也会耐心陪我。”
　　纪若夏说到这里停了一下，季小花追问了一句：“后来呢？发生了什么事？”
　　“后来有一天，他突然跟我说我会有个后妈，再后来他带了一个女人回来，那个女人长得跟照片上我妈的样子很像。我觉得他肯定是被那个女人的外表迷惑了，以后为了她指不定还会做出什么，为了阻止他们结婚，我跟他赌了好长一段时间的气。”
　　这一次季小花没在出声，而是安静地等着纪若夏的下文。
　　“可最后我爸还是跟那个女人结婚了。再后来我上了初中就自己提出搬到学校去住了，每个星期才回家一次，等上了高中就变成了一个月回家一次。就这样，多年下来，我不只离那个女人远了，离我爸也远了。虽然我还是能感受到他对我的爱一直没有变过，他最疼爱的始终还是我，但……”
　　“但你总觉得你们之间隔了一层？”季小花把纪若夏没说出口的话补齐。
　　“不错。这么多年下来，我似乎已经习惯一个人了，对我爸也不再像小时候那样依赖。或者说，在精神层面上，我已经完全不再依赖他了。”说到这里纪若夏目光转向季小花，神色认真道：“其他人都会觉得这是一个人长大的标志，只有我自己知道，这跟正常的长大还是有些不一样的。现在，你也看出来了。”
　　季小花：“那你还像小时候一样爱你爸吗？”
　　纪若夏一怔，愣神了好几秒后淡淡回答：“我也不知道。”完了她又补充了一句，“爱肯定还是爱的。”
　　季小花：“那你那个后妈呢？你一直很讨厌她吗？”
　　纪若夏：“不啊。刚开始每次回去我都看到我爸跟她的关系并不是很好，我当时一直以为他们是怕刺激到我故意演给我看的，到后来我知道了他们的关系是真的不好，我就没那么讨厌她了。只是那个时候我已经习惯一个人了，就习惯性选择了视而不见，继续一个人在外面过完了大学四年。”


第25章 绑架
　　“你想说什么？”纪若夏有些不懂季小花这么问的用意。
　　季小花轻声回：“我只是觉得，只有当你想要伤害别人的时候才需要犹豫，而当你想要对一个人好的时候是不需要犹豫的。”
　　纪若夏还是没太听懂，这话听起来是有几分道理，可是跟她刚刚讲的这些有什么关系？
　　季小花继续道：“当初你讨厌你后妈的时候，你选择了避开她，这样做在当时来说或许是对的。可你现在不讨厌她了，而你对你爸的感情还在，你想要对他好，那就表现出来让他知道。”
　　季小花这话说得非常直接明了，纪若夏自然听懂了，可她心里的疑虑还是没有解开，于是她又问道：“可这样一来，不会妨碍到他们两人之间的感情吗？毕竟……毕竟我跟我后妈并不亲近。”
　　季小花轻叹口气：“你之前说你在你爸和你后妈结婚后有好几年跟他们在一起的时间变少了很多，可你避开了一段时间后他们之间的感情没有半点进展？”
　　纪若夏：“……”她刚刚是这么说的吗？
　　可不管怎么说，季小花这话也没毛病，那确实是事实，所以纪若夏还是点了点头：“不错。”
　　季小花：“你刚刚还说过，你爸虽然娶了你后妈，但他最疼爱的一直都是你？”
　　纪若夏：“对，这一点我能确定。”
　　季小花再次叹了口气：“那你有没有想过，你爸也可能觉得是你后妈的存在削弱了你们父女俩之间的感情，所以他才一直跟你后妈关系不好？”
　　季小花这句话一出口，纪若夏恍若醍醐灌顶，是这样吗？这些年她确实想过很多，可从来没从这个角度看待过这个问题，如今被季小花这么直白的说出来，她竟然完全无法反驳，因为她知道，季小花的这种假设极有可能就是事实。这么多年她一直以为自己在家里掩饰得很好，可既然季小花都能看出来，那她爸就更不用说了。
　　两人对话时纪若夏是一直坐在沙发上的，而季小花则是一直站在她的对面，中间还隔了一张矮桌。坐在沙发上的纪若夏怔怔地看着居高临下注视自己的季小花，两人双眸对视着，纪若夏突然觉得此时眼前的这个季小花变得让她都有些不认识了。
　　“你还是季小花吗？”纪若夏下意识地问出了一句。
　　隐藏在季小花躯壳里的姜尚感觉自己心一下跳得飞快，她知道自己此时的脸色一定也非常难看，可她真的有些动摇了。被纪若夏这么问，姜尚真的想把自己身上的所有这些离奇经历都说给她听，毕竟她刚刚已经说了不少了，也不在乎再多说一些。
　　“我……”姜尚在想着接下来要从哪里说起，可还没等她想好就被纪若夏出声打断了。
　　看到季小花这样的反应，纪若夏感觉她熟悉的那个季小花又回来了，便笑了笑：“算了，我刚刚只是随便问的，你不用这样当真的。不过你刚刚那番话实在让我感触颇深，可以说是一语惊醒梦中人了，总之，谢谢你刚刚……对我说的那些话。”话说到最后，纪若夏之前放在桌上的手机突然响了起来，她话音微微一顿，紧接着还是把想说的那句话补齐了。
　　之后纪若夏目光迅速从季小花身上移开，拿起桌上的手机一看，来电显示是许俊辰。
　　姜尚见纪若夏被其他事情吸引了注意力，便连忙拿起桌上的饭盒，快速说了一句：“我先出去了。”然后脚下生风般迅速出了办公室。
　　纪若夏接通电话后，那边传来许俊辰略有些急的声音：“我刚又给我妈打了一通电话，她手机已经关机了，之前都还只是没人接听的，你说她会不会……出什么事了。”
　　“你先别慌，”纪若夏先是出言安慰，而后思索了几秒，给出了另一种假设：“也可能是你们打她电话打得太频繁了，所以她才关机的。”
　　许俊辰显然没怎么被安抚到，他的声音还是明显带着焦急：“她昨晚是什么时候离开纪家的？”
　　“昨晚……”后面的话纪若夏没说下去，按赵叔的说法，许雨秋离开纪家的时间应该挺晚了，可这话她跟许俊辰说了没好处。
　　就在这时，纪若夏手里的手机再次震动起来，居然又有来电，手机上面显示来电人是苏子期，就在大约两个小时前，她才委托了她帮忙找许雨秋。
　　苏子期这人可以算是纪若夏的发小了，她家也是在镜湖山这一带，两人都是从小十天半个月见不到家长的那一拨，于是很容易就玩到一块儿去了。后来她们一起读完小学初中和高中，直至到了大学，纪若夏读的是商学院，而苏子期则学的计算机。大学期间苏子期就开始兼职当侦探，说是侦探，实际上就是利用她学到的那些黑客技术到处搜罗各种别人轻易获取不到资料。
　　纪若夏便对电话那边的许俊辰说了一句：“我现在有个重要电话进来，待会儿再给你打过去。”
　　许俊辰：“……好。”
　　挂断许俊辰的电话后，纪若夏紧接着接通了苏子期的来电，一开口便直切主题：“是查到什么了吗？”
　　电话那头是一个年轻女人的声音：“你问的是年轻的那个还是年纪大些的那个？”
　　纪若夏言简意赅：“许雨秋。”
　　电话里苏子期的声音不急不躁：“哦，确实查到一点眉目了。”
　　纪若夏等了一阵没等来下文，不得不再次出声：“查到什么了？”
　　苏子期：“我们把镜湖山附近一带的监控录像都调了出来，通过监控视频发现，许雨秋昨晚十点半左右在镜湖山的盘山公路上拦到了一辆的士。”
　　这句话完了之后有是十多秒没有声音，纪若夏知道电话那头那人是个什么脾性，便非常配合地主动发问：“那辆的士有问题？”完了她又补充一句：“这件事有些严重，苏子期你态度认真一点。”
　　纪若夏话音一落，电话里苏子期的声音就传了过来：“聪明。我知道情况可能有些糟，所以你才要保持淡定。监控视频里显示，许雨秋的手机在上车之后没多久被扔出了车窗外，是从主驾驶座那边的窗口扔出来的。然后我就着重查了一下那辆的士，发现它经常出现在镜湖山那一带，可那里分明是不适合的士生存的。”
　　纪若夏知道苏子期这话是什么意思，脸上神色一下变得有些难看。镜湖山那一带的人出入基本都是开私家车，很少有需要打的的，那人出现在那里显然动机不纯。
　　苏子期继续道：“你也别急，我已经根据监控一路追踪到了那辆的士的大致去向，还把这事跟我一位在警局工作的朋友说了，她正派了人过去。那人应该也没想到我们会这么快找到他，正好我们可以打他个措手不及。”
　　纪若夏觉得有些惊奇：“你居然还有警局的朋友？你刚刚不还黑了交警的监控系统，就不怕你那位朋友把你抓进去？”
　　苏子期带着笑意的声音传了过来：“网上认识的朋友，她又不知道我的真实身份，放心，我一定会隐藏好自己的，你别太担心我了。”
　　纪若夏笑了一下：“我才不担心你，你确实该被抓进去好好管教管教。”
　　苏子期有些急了：“喂，我这么冒险牺牲都是为了谁啊，这次的酬劳，30万，一分都不能少。”
　　纪若夏：“行，到时候一分都不会少你的，我等你消息。”
　　纪若夏说完正准备挂电话，那头的苏子期又开口了：“还有那个年纪小一点的，我都不知道你为什么会找我查，她的事情随便找个普通私家侦探就能搞定了，一点挑战性都没有，完全是在浪费我的时间。”
　　纪若夏有些没理解：“你这话是什么意思？”
　　苏子期：“具体的我就先不说了，今天晚些时候我发邮件给你。”
　　纪若夏：“行。”
　　在纪若夏再次要挂断之前，苏子期又问了一句：“对了，你家里那边没有接到绑匪的电话吗？这么久了，不应该呀。”
　　纪若夏：“……”
　　从昨晚到现在这么长时间，要真是绑架的话，家里确实应该已经接到绑匪的电话了。可她跟许俊辰都没收到消息……
　　纪若夏并没有考虑多久，便做出了决定，她现在就要回纪家一趟。
　　出了办公室门后，她简单跟尤然交代了两句，然后目光转向季小花，见她正愣愣地看着自己这边，稍微犹豫了一下后，她还是决定把她带上。她之前跟纪东凡提起过自己找了个保镖，这个时候她应该是要跟着自己的。
　　当车子驶出地下车库时，姜尚终于没忍住关心地问了一句：“是出了什么事吗？”
　　纪若夏眼睛看着前方，快速回了一句：“是我家里的事，可能有点严重，我需要回家确认一下。”
　　之后姜尚也没再说话，纪若夏这一次也没心情放歌，车子便一路安静地向镜湖山的方向开去。
　　车子开进纪家的时候差不多下午一点半，纪若夏让季小花在门口石柱后面的阴影处等着，然后自己开门往里面去。刚一踏进屋内，她便看到纪东凡一个人在大厅里边踱步边讲电话。
　　纪东凡显然是听到了纪若夏的脚步声，说话声立时顿住，他看着纪若夏好半晌，最终对她笑了笑：“你怎么突然回来了。”
　　纪若夏看着纪东凡脸上强撑出来的那个笑，心里一下翻涌出很多说不清的情绪，最终都化成了嘴角的苦涩。
　　纪若夏：“许姨真的出事了？”
　　这话一出，纪东凡脸上的表情瞬间破功，他脸色白了白，沉默了许久后低声答道：“嗯，中午快吃饭的时候接到的电话，那人开口找我要五百万，我答应了。”
　　纪若夏心下稍松，五百万对纪家来说不算什么，甚至不需要花时间去筹钱，纪东凡的私人账户上就不止这个数。既然那个人并没有狮子大开口，那说明他不想把纪家得罪太狠，许雨秋在他手上应该不至于受太多欺负。
　　纪若夏还是问了一句：“电话里听到许姨的声音了吗？”
　　纪东凡无奈笑了下：“听到了，她说话时声音还挺足。”
　　这一次纪东凡的笑跟刚刚那个强撑出来的笑完全不一样，纪若夏看得分明，便忍不住劝了一句：“等这次许姨平安回来，你对她好一点。”
　　作者有话要说：　　姜尚终于有戏份了，虽然她在小纪总眼里还是季小花……
　　昨天收藏破100了，非常感谢大家的支持哈


第26章 摊牌
　　“小夏……”纪东凡抬起头来怔怔看着纪若夏，却久久没能再说出些什么。
　　纪若夏看到纪东凡这反应，哪还能不明白，季小花说的确实都是对的，这么多年，她确实无意中做了纪东凡和许雨秋之间的绊脚石。
　　“我有位朋友查到昨晚许姨上了一辆的士，之后不久她的手机被扔出了车窗外，我怀疑她出了什么事，就赶回来了。我那位朋友已经查到昨晚带走许姨的那辆的士的去向，也已经让警局着手去那里找许姨了，要是顺利的话应该很快就能救出许姨，你也别太担心。”纪若夏这个时候才想起还有这一茬，便连忙把这事说出来希望能起到一些安慰作用。
　　“嗯，你帮我谢谢你那位朋友。”纪东凡显然听进去了一些，脸色好了一些。
　　直到这个时候，纪若夏才开始继续之前的话题：“之前这些年是我钻了牛角尖，其实在很早的时候我就不讨厌许姨了，相对来说，我更希望您身边能有一个伴。”说到正事时，纪若夏难得对纪东凡用了敬称，要知道这么多年，纪若夏在纪东凡面前一直都很随便，哪怕她对许雨秋对赵叔都是一直用的“您”，却很少对纪东凡用到这个字眼。
　　纪东凡脸色又变了几变，看着纪若夏的目光透着几分担心：“小夏，是谁跟你说了什么吗？”
　　纪若夏目光微垂，也不否认：“确实是有人跟我说了一些话把我点醒了，这并不是什么坏事，您别担心。”
　　自己女儿话都说到这份上了，纪东凡也就没再问下去。屋里沉默了一阵，纪若夏正要再次开口询问更多关于许雨秋和那个绑匪的事，手机却在这时候响了起来。
　　纪若夏看着手机上显示的许俊辰三个字，看了一眼纪东凡，稍一犹豫后按了免提，然后接通了电话。
　　“我已经回到应城了，现在就去公司找你。”对面很快传来许俊辰的声音。
　　整个屋里此时只有纪东凡和纪若夏两人，而且他们此时离得比较近，所以许俊辰的声音纪东凡自然也听得到，他脸上神色又是一变，但还是忍住了没说话。
　　纪若夏开口回许俊辰：“我现在在纪家，跟爸在一起，你也过来这边吧。”
　　电话那头安静了几秒，连带着这边的屋里也静了几秒，然后许俊辰的声音从手机里传了出来：“好，我现在就过去。”
　　纪东凡似是又被纪若夏跟许俊辰之间的这通电话给惊到了，他说话的声音都有些抖：“你跟小辰……你们之间……”
　　纪若夏淡定地看着纪东凡，打算将一切都摊开来，自己心里的刺已经没了，可她爸心里的刺还在，今天之后，希望他心里的那根刺也能被拔掉。
　　“您刚刚也看到了，我跟许俊辰之间的关系是真的不坏。”纪若夏把大前提铺好，然后才开始说正事：“您跟许姨刚结婚那会儿，我确实心里堵着气，因为我以为您被她迷惑了，可到后来，我发现你们之间并不亲密。几年过去了，还是这样，于是我开始怀疑您娶许姨的真正原因。首先，您娶她并不是为了自己，当然也肯定不是为了我，其次，以我们纪家的实力背景，也不会有人能逼着您娶一个自己不爱的人，最后，许姨家境普通，所以您娶她也绝不是为了联姻。排除掉所有这些之后，我只能想到一个原因……”
　　话说到这里，纪若夏适时止住话头。
　　纪东凡很认真地听自家女儿说了这么长一段话，即使内心震撼不小，但还是及时出声接上了她的话：“所以，你去查了小辰？”
　　纪若夏微点了点头：“在大二的时候，我想办法给你们做了一个DNA匹配。”
　　“那你……”纪东凡视线一直落在自家女儿的脸上，他知道她从小聪明懂事，可没想到她居然能想到这一层，而且还真的去查了。
　　看着对面纪东凡惨白的脸色，纪若夏知道自己刚刚一开始强调的那句话并没起到什么作用，便又强调了一遍：“我对许俊辰真的没有敌意，这里面最无辜的是他才对。”随后她又软了几分语气，继续解释：“结果刚出来的时候我确实很生气，尤其是这个突然多出来的亲弟弟比我只小了三岁。可从另一个角度来说，许姨怀上许俊辰的时候我妈也已经过世两年多了，所以你和许姨的事只要是你情我愿，就没人有资格去怨恨什么。”
　　纪东凡在这个时候插了一句：“当年也并不是你情我愿，我有一天晚上喝醉了酒，误把她当成了你妈。”
　　他们两人当年的事纪若夏没去细查，不过她也能大致猜到一些，可现在听到从纪东凡嘴里亲口说出来的这些，她还是会有些不一样的感受。
　　纪东凡觉得自己有必要再解释一些事：“后来很多年我都没再见过她，一直到小辰七岁那年，她才再次出现在应城。小辰是我的儿子，身为他的父亲，我必须对他负责。”
　　纪若夏对此也能理解，当纪东凡知道许俊辰的存在时，许俊辰已经过了七年父不详的人生。不止如此，据她所知，纪东凡虽然因为要负责而娶了许雨秋，可这么多年来许俊辰的身份还是只是纪东凡的继子。甚至在高考时纪东凡还放任许俊辰任性地选了电影学院，这几乎是直接抹杀了他将来继承纪氏集团的可能。当然，这是纪东凡明显对自己的偏心，对此她不可能真地去责怪他什么。
　　“待会儿等他过来了，您跟他说一下，让他再修一个工商管理专业吧，他现在还没上大二，还来得及。纪氏这么大一个集团，我一个人不可能管得过来的。当然，他要是真的喜欢演戏，在圈子里多玩几年也没关系。”对于许俊辰的将来，纪若夏还是希望他能有机会进入纪氏集团管理层，不然对他真的太不公平。当然，她之所以会有这个想法，前提得是许俊辰这个人并没有什么坏心思，所幸的是，许雨秋这些年确实把他教得很好。
　　纪东凡闻言沉吟了许久，最终轻轻点了点头：“嗯。”
　　“对了，关于许姨被绑架的事，您有报警吗？”心里想说的话差不多都说了，纪若夏很快将话题转回了绑架事件。
　　纪东凡：“绑匪说不让报警，不过我已经给警察局的吴局长打过电话了，他会安排人几个人穿便衣过来。那个绑匪通知的交接时间是下午三点半，在广汇购物广场，到时候那几位便衣警察会一起过去。”
　　纪若夏：“那就好，这样一来就有了双重保险。而且绑匪要的赎金并不高，想必短时间内他也不会对许姨怎么样。”
　　纪东凡：“我也是这么想的，只是……”
　　这么多年以来，纪若夏很少见到这样的纪东凡，虽然有些不厚道，但她还是忍不住勾了勾嘴角：“只是还是免不了担心？”
　　纪东凡没接话。
　　纪若夏继续调侃自己的父亲：“那你以后就要改一改自己对她的态度。”这个时候纪若夏对纪东凡的称谓又不自觉换了回来，说到这里她又有些好奇地问道：“对了，昨晚你们到底是因为什么吵起来的？”
　　纪东凡闻言抬头：“你是怎么知道我们吵过架的？”他目光微微一转，心里已经有了人选，“是你赵叔？”
　　纪若夏一脸心虚地笑了笑没答话，一时没注意把赵叔给暴露了，不过这可不是她说的，是老纪自己猜到的。
　　纪东凡心下了然，不过他也没有要责怪的意思，只是感叹了一句：“你赵叔那张嘴啊，这么多年了，还是管不住自己。”
　　纪若夏忙为赵叔说话：“他也是关心你。”
　　纪东凡：“我知道他是好心。”
　　纪若夏：“你别转移话题，所以你们昨晚到底是为什么会吵起来啊？”
　　纪东凡脸上表情不太自然：“还不是你许姨，她说小辰现在也长大了，她不想再这样跟我这样干耗着。”
　　纪若夏闻言一笑：“你还怪上她了，这么多年了，你对她一直不冷不热的，就算许姨曾经真对你有过那么些感情也快被你给磨光了。你们两个也真是，都这么大年纪了，还这么能闹腾……”
　　就这样，两人之间的话题被强行转到了另一个比较轻松的方向，纪东凡对许雨秋的担心也在不知不觉中减轻了很多。
　　大约半小时后，许俊辰从外面推门走了进来。
　　纪东凡自然不再瞒着许俊辰，将许雨秋被绑架一事又跟他说了一遍，然后纪若夏也补充了一些她这边的情况。
　　“那你朋友那边什么时候能有消息？”许俊辰还是有些急。
　　纪若夏：“应该没那么快，现在我们能做的就是乖乖准备好现金，然后按时出现在交接地点，解救许姨的事只能交给警察去做。”
　　纪东凡见到两人之间的互动忍不住问了一句：“你们……都知道了？”他问这句话时目光在纪若夏和许俊辰两人脸上来回扫过。
　　纪若夏自然知道纪东凡是在问什么，她看了看许俊辰，知道对方还有点懵，便率先解释道：“我很早之前就已经找他聊过了，所以他是知道我已经知道了的，只是我想着你应该不希望我知道，所以我就让他……一切如常。”
　　作者有话要说：　　今天看了《乘风破浪的姐姐们》，好好看，推荐给大家


第27章 切磋
　　纪东凡轻叹一声，也不知道该说些什么，两个孩子居然早就瞒着他相认了，说到底还是他这个做父亲的不称职。
　　“不行，我还是做不到就这样在这里干等着，我必须要做点什么。”许俊辰还是一心挂念着许雨秋的安危。
　　纪若夏看了看手机上的时间，道：“已经快两点了，从这里到广汇购物中心大约要半小时，也不知道吴局长派过来的警察什么时候能到。”
　　纪东凡接话道：“钱我已经安排人带到那边了，等警察一过来我们就出发去那边。”
　　许俊辰：“我还是想沿着你朋友说的那个方向去找一下，多个人多一份力量，说不定能早一点找到我妈。”
　　纪若夏对许俊辰的话没有提出反对，只是顺着补了一句：“也可能打草惊蛇。”
　　许俊辰：“……”
　　就在这时，纪若夏的手机又响了起来，这一次打过来的是苏子期。
　　纪若夏知道一定是许雨秋那边有了新情况，便连忙接起电话。
　　苏子期率先开口：“许雨秋已经找到了，没什么大事，你可以放心了。”
　　纪若夏闻言心下一松：“好的，谢谢你。”说罢她又转头把这个好消息轻声告诉了身边站着的纪东凡和许俊辰，两人面上神色皆是明显一松。
　　“还有，”电话那边苏子期的声音再次传过来，“我朋友说她的人在那里没有看到那个绑匪，他应该是因为有其他事情暂时离开了，所以她只是先让人把许雨秋救了出来，绑匪还没有抓到。”
　　纪若夏略一思忖，说出了自己的猜测：“那个绑匪跟我爸约的交赎金时间是下午三点半，他可能是提前做准备去了，这边到时候也会有警察一起过去，不怕抓不到他。”
　　苏子期：“那行，我也跟我朋友说一下。”
　　与苏子期的电话挂点之后，纪若夏又把电话里的内容简单跟纪东凡和许俊辰说了一遍，知道许雨秋确实已经被救了出来，他们两人都是大松了一口气。
　　“那我就在这里等我妈回来好了。”许俊辰已经不像之前那样焦躁了。
　　纪若夏：“也好，那我待会儿陪着爸一起去广汇购物中心那里。”
　　许雨秋已经被救出来，接下来的事情安排起来就轻松很多，就连说话时的气氛也不再像之前那样凝重。
　　又过了没多久，外面传来车辆靠近的声音，紧接着屋内响起其中一位门卫的声音：“老爷，有警局的人过来了。”
　　纪东凡回了一句：“放他们的车进来。”
　　门卫：“好的老爷。”
　　短暂的对话结束，纪东凡往门的方向走了几步，从里面把屋门打开，纪若夏跟许俊辰也跟着出去迎接上门来的警察同志。
　　一出门，刚好有一辆车在右手边的草坪上停下，然后从车上陆陆续续一共下来五位警察，全都穿着便衣，为首的那位是位中年男子，其他四位两男两女，看上去都比较年轻。
　　就在纪东凡和许俊辰将注意力都放在朝他们走过来的几位便衣警察身上时，纪若夏的目光已经转到了一旁藏在柱子后面的季小花身上。
　　姜尚先是看到从外面突然开进来一辆车，在还没反应过来的时候，身后的门突然也打开了，紧接着从里面出来一位中年男子，从气质和相貌上看，应该是纪若夏的爸。当她正想着要怎么缩小自己的存在感时，又看到了紧跟在那位中年身后的纪若夏。迎着纪若夏朝她看过来的视线和她脸上安抚般的笑容，姜尚刚刚开始有些慌乱的心瞬间就平复了下来。
　　纪东凡率先跟那几位便衣警察打招呼：“各位警察同志好，辛苦你们跑这一趟了。”随后他又对身旁的纪若夏轻声道：“现在午休时间也差不多到了，你去隔壁把张嫂喊过来一下。”
　　“好，我这就去。”纪若夏心下了然，纪家的下人应该是还不知道自家女主子遭遇绑架一事，现在还在正常午休。
　　很快，张嫂便被纪若夏叫了过来，然后推门进了屋。
　　纪若夏看了看站在季小花不远处的许俊辰，又看了看被许俊辰看得明显有些心虚的季小花，也没有选择进屋，而是勾了勾嘴角问许俊辰：“你怎么不进去？”
　　“我待会儿又不跟着一起过去，没必要跟进去旁听。”许俊辰说这话时视线还是落在季小花身上，“这位容易害羞的小姐姐是你带过来的？”
　　纪若夏：“是啊，怎么了？”
　　许俊辰：“我记得她好像不是你的助理吧？”
　　“不是，”纪若夏回答得理所当然，“她是我的贴身保镖。”
　　纪若夏后面这话一出来，许俊辰立时目光复杂地转向纪若夏，完了又回过头去把那个非常容易害羞的小姐姐从头到脚仔仔细细打量了一遍，末了他又转过头来看纪若夏，目光中满是不信：“贴身保镖？她？”
　　纪若夏知道许俊辰在想什么：“怎么，看着不像？”
　　许俊辰：“确实不像。”
　　“哪里不像？”把心里的话跟纪东凡摊牌之后，纪若夏觉得自己在许俊辰面前的心情都跟以前不一样了，跟他说话时心里轻松了不少。
　　“无论是身量还是气势，都不像，尤其是气势，完全不像。”许俊辰还真认真观察过。
　　纪若夏的目光也一直落在季小花身上，不得不承认，季小花身上的气势确实不够强不够冷，这样形容或许还不对，她身上完全没有私人保镖有应有那种气势。不过这也不能怪她，人家本来只是公司的大堂保安，还是走关系进来的，却被自己一下调到了七楼，变成了她的贴身保镖。可时至今日，她也没看到过季小花真正出手过。
　　“你是不是练过跆拳道？”纪若夏看着季小花，问的却是许俊辰。
　　许俊辰略带自豪地承认：“是啊，我现在是跆拳道黑带四段，你想要她跟我比一下吗？”
　　虽然纪若夏确实有这个想法，不过她并没有立时回答，而是走到季小花身边，想先问一下她的意思。
　　她凑近季小花耳边轻声对她道：“我记得你说过你会用很多武器，可现在这里没有你说的那些刀啊枪啊什么的，你手上功夫怎么样？”
　　刚刚纪若夏跟许俊辰的对话姜尚是一直听得清清楚楚的，所以纪若夏走过来这么问她，她自然知道他们是想要做什么。
　　姜尚没有直接回答纪若夏的问题，而是反问了一句：“你是想要我跟他切磋武功？”
　　纪若夏闻言一怔，她还是想先确认一下季小花的大致实力的：“在空手的情况下，你实力怎么样？”
　　姜尚对自己的实力自然是有信心的：“要是他也空手的话，我愿意跟他切磋一下。”
　　看出季小花眼中的自信，纪若夏不禁展颜一笑，转头去看许俊辰，道：“我们找个阴凉一点的地方吧，到房子后面去。”
　　许俊辰也跃跃欲试：“好啊。”
　　三人说走就走，很快便绕到了纪家这幢老宅子的后面。
　　这场比试本来也说不上多正式，虽说纪若夏是裁判，但实际上就是个打酱油的，真正的输赢还是由参与比试的两位当事人自己说了算。
　　两人在草坪上站定后，姜尚先是认真向对面的年轻男子抱了抱拳。
　　许俊辰看着对面的小姐姐对自己行的这个抱拳礼，先是愣了一下，刚刚纪若夏问他跆拳道时，他以为她也是练跆拳道的，原来却不是。而且她这抱拳礼是哪种武术里的礼仪来着？他怎么想不起来了？
　　最终，许俊辰没有同样回一个抱拳礼过去，而是对着小姐姐微微躬了躬身，之后摆出了跆拳道里最基础的起手式。
　　姜尚看着对手的这一系列动作，心下有些惊疑，想来他这一套武功是这个世界特有的，自己如今对这个世界的武功还完全不了解，最好先以静制动。
　　于是她就站在那里等着对方主动出手，结果等了半晌也没等到那人接下来有任何动作。
　　纪若夏在一旁看得有些想笑，最终忍不住劝许俊辰：“你对面的小姐姐在等你先出招，你没看出来吗？”
　　许俊辰目光还是在盯着季小花，却也开口回了纪若夏：“可我作为一个男生，怎么能主动对一个女孩子出手呢，这样会显得我一点都不绅士。”
　　纪若夏笑着继续劝：“可现在小姐姐就是在等你先出手啊，你作为一名绅士，应当尊重她的意愿。”
　　许俊辰没再接纪若夏的话，又过了几秒，他向对面的小姐姐出声提醒道：“这位小姐姐，我要出手了啊。”
　　话音一落，他就朝着漂亮小姐姐的位置几步上前，然后朝着她踢出了一脚。
　　他不知道这位小姐姐身手到底怎么样，也就没敢用全力，这一脚踢得不轻不重不急不缓。
　　接下来的一切发展得有些快，就在许俊辰的脚要踢到对方小腿上时，他只觉得眼前一花，前面已经没了年轻小姐姐的身影，紧接着他的左边手臂就被一股力量强行扭到了背后，与此同时，他的喉咙被一只手给卡住了，被一只看上去非常纤细的手给卡得死死的。
　　许俊辰：“……”
　　纪若夏：“……”
　　三秒过后，姜尚松开了对年轻男子的束缚，并连退几步回到了她一开始站定的位置。
　　纪若夏也终于回过神来，先是轻咳了一声，然后犹豫着问许俊辰：“你……还要再比一次吗？”
　　作者有话要说：　　感觉姜尚跟季小花的名字切起来比较乱，不知道你们觉得怎么样


第28章 赎金
　　许俊辰仿佛没听见纪若夏的话，他暂时没敢看她，也没敢去看那位看上去娇小柔弱实际上深藏不露的小姐姐。他用自己没被抓过的右手揉了揉自己的喉咙部位，清了清嗓子后又用那只手去揉自己刚刚被抓住强行扭到后背的左手腕，看着手腕上几个鲜明的手指印，脑中回忆了一下自己刚刚被制住时的感觉，然后坚定地摇了摇头：“不比了。”
　　虽然刚刚被制住的时间并不长，但对他来说却是很漫长的，那时候他是真的很难受，不只是身体上的，还有精神上的。当时他不是没有试图挣脱过，只是不知道背后制住自己的那股力量怎么会那么大，不论他从哪个角度施力都毫无反应，他的左手腕始终挣脱不出来。还有卡住自己喉咙的那只手，仿佛真的会在下一秒一使劲就把他的喉咙掐断，直到他反应过来要去掰开它，那位小姐姐才撤了力道。
　　纪若夏笑着继续补刀：“你是不知道，你刚刚被制住时候的样子有多……算了，我刚刚应该拍张照片的。”
　　其实她刚刚也被季小花的动作闪花了眼，一下没反应过来，她不明白明明之前还在许俊辰对面站着一动不动的季小花是怎么在一眨眼的工夫就到了许俊辰身后的，而且她也没看清她是怎么一下就抓住了许俊辰的左手腕并掐住了他的喉咙的。最主要的是，在出手之后，从季小花身上散发出来的那股凌人的气势是怎么回事？不过不管怎么样，现在这样的季小花明显要比之前耀眼得多，今天一天，她已经给了她不止一次惊喜了。
　　许俊辰心态调整得差不多了，目光再次落到对面离他几步远的小姐姐身上，想他一米八几的个子，这个小姐姐比他矮了应该有快二十公分吧，自己当时以那样一个后仰的扭曲姿势被她给制住……
　　许俊辰脑海中想象着当时的样子，只觉得画面实在是太过违和，连忙打住。
　　“你刚刚那一下是带闪现了吗？我都完全没看清你是怎么到我后面去的。难道是传说中的轻功？这世上真的有这种东西存在吗？”即使输给一个看上去比自己柔弱得多得多的小姐姐确实很丢人，但许俊辰还是忍不住内心的好奇，把这个问题问了出来。
　　经过刚刚那一场比试，姜尚一下找回了不少自信，面对别人的质疑时也没有慌乱，从容解释道：“也不能算是轻功吧，那只是一种步法，使出来时速度会比平时要快上很多。”
　　许俊辰一下来了兴趣，连忙追问道：“是凌波微步吗？”
　　姜尚有些懵，凌波微步是什么？另一种步法？
　　“应该不是吧。”最终，姜尚有些犹豫地给出了一个回答，不管那是什么，跟她这个应该是不一样的吧。
　　许俊辰有些不解了：“是就是，不是就不是，什么叫应该啊，你不知道凌波微步是什么吗？”
　　姜尚：“……”她刚刚难得从比武中长出来的一点气势在眼前年轻男子的连连逼问下慢慢矮了下去。
　　一旁的纪若夏从刚刚开始就在认真欣赏着季小花气势满满的样子，眼看着她被许俊辰短短几句话给打回了原形，心下觉得有趣的同时又有些不忍，于是适时出声替她解围：“行了，你就别逼她了，别说金老先生的《天龙八部》了，她连《哪吒闹海》都没看过。”
　　许俊辰闻言一愣，他先是转头看向纪若夏，从她的眼神中确认了自己刚刚并没有听错，便又转回头来看着眼前这位比自己大不了几岁的小姐姐：“没想到小姐姐小时候命这么苦，刚刚的问题就当我没问哈。”完了他又想起了一个重点，于是又提出了一个问题：“对了，刚刚你用来制住我的那一招，那是什么武术？很厉害的样子。”
　　“擒拿术。”姜尚也不知道具体该怎么解释，所以只简单回答了三个字。
　　许俊辰不相信：“擒拿术我也熟，可不是像你这样的。”
　　姜尚：“那你学的是什么样子的？”
　　许俊辰想了想，打消了跟她演练一遍的想法，只是道：“反正没你刚刚使的那一招漂亮。”
　　姜尚很自然地说出自己在武学上的见解：“招式漂亮不漂亮是其次，主要还是要实用。”
　　许俊辰闻言连连点头：“嗯，小姐姐你说得对。”
　　纪若夏在一旁看着那两人聊得火热，尤其是许俊辰那一脸满是崇拜的表情，实在是……
　　“算了，这位小姐姐的实力你也看到了，她够资格做我的贴身保镖吧？”没等季小花再次回答许俊辰的问题，纪若夏便忍不住出声打断两人对话。
　　许俊辰：“够，绝对够！”
　　纪若夏之前也是因为没看到季小花出手而有些心里没底，这一下好了，以后不管谁来质疑这件事，她都可以让那人找人过来跟季小花切磋一下。
　　因为还有正事，三人并没有在房子后面待多久，他们再回到前门时，纪东凡也已经跟那几位警察沟通完了，准备过去广汇购物中心那里。
　　几位警察刚好一辆车，纪若夏带着季小花一起坐在前面的驾驶座和副驾驶上，后面坐着纪东凡。
　　车子在路上开了一阵，纪东凡才注意到自家女儿这车上多了一个人，他盯着前面副驾驶上的那个后脑勺看了好几秒，然后问纪若夏：“小夏，这位小姑娘是谁啊？你都没跟我介绍。”
　　纪若夏在认真开着车，回答起问题来也言简意赅：“她是我的保镖。”
　　纪东凡想起她前两天回家时好像提过这件事，可他没想到她找的保镖居然是个……
　　“你找了这么个小姑娘当保镖啊？”纪东凡又看了看副驾驶上那个小姑娘的侧脸，然后又看了看后视镜，什么都没看到。
　　与之前被许俊辰质疑时不一样，这一回纪若夏回答得非常有底气：“嗯，别看她只是个小姑娘，功夫可厉害着呢。”
　　纪东凡回想了一下自家从昨晚到现在的这一出，觉得女儿身边随时跟个人确实很有必要，他想象了一下女儿身边整天跟个身形粗壮的男保镖的样子，又看了看那个小姑娘的后脑勺……
　　纪东凡：“行吧，你自己喜欢就好。”只是……
　　纪东凡视线在前面的主副驾驶上来回扫过，还是觉得眼前的画面有些奇怪，然后他对着自家女儿问出了另一个问题：“怎么是你在开车啊，她不会开吗？”
　　纪若夏依然没有回头：“嗯，她还不会。”
　　纪东凡：“……”
　　在车要开到广汇购物中心时，纪若夏在纪东凡的提醒下特意放慢了速度，与前面几位警察的车拉开了些距离。
　　虽然此时正值酷夏，但似乎丝毫没有妨碍到大家购物的心情，购物广场上人来人往，好不热闹。
　　这个广场不止底下有一个大的地下车库，地面上也在广场附近腾出了一大片地方供大家临时停车。纪若夏在纪东凡的指示下将车开到临时停车区的另一辆黑色商务车附近，车刚一停稳，纪东凡就从纪若夏的车上下来，然后上了那辆车。
　　没过多久，纪若夏就看到纪东凡从车上下来了，手上提了个……很大很大的蛇皮袋，那个蛇皮袋一看就知道很重，纪东凡提得非常吃力的样子，脸都涨得有些红了，走路的步子也有些不稳。
　　纪若夏盯着那个一看上去就很劣质的粉红色跟白色相间的格子纹蛇皮袋看了许久，怎么都没办法把它跟五百万联系在一起，但她知道，那里面现在真的就装了五百万的现金。
　　等反应过来，纪若夏连忙也下了车想要去帮忙提那个蛇皮袋，反正许雨秋已经被救出来了，她也不管那个绑匪是不是有交待过只能纪东凡一个人去交赎金。她只知道要是真的让纪东凡提着那么重一袋现金，一来不知道要多久才能把它放到该放的地方，二来等袋子放好，只怕纪东凡也会去掉半条命。
　　下车之后刚走了两步，她又停了下来，然后回过头去叫季小花：“你也一起过来吧，帮我爸提一下。”
　　有了纪若夏跟季小花的加入，纪东凡一下轻松不少，三人生怕那个蛇皮袋支撑不住里面现金的重量，步子都不敢迈太大。
　　“那个绑匪说要把钱放在哪里？”纪若夏轻声问一旁的父亲。
　　纪东凡腾不出手，只用眼神示意了一个方向，说话还是有些喘：“要放到那边……那个绿色的垃圾桶里。”
　　纪若夏朝着纪东凡的目光看过去，又低头看了看手上提着的东西，那个垃圾桶虽然比普通的要大上一些，可看着还是不太像能塞进这么大一个袋子的。
　　那个绑匪感觉智商不太高的样子，他到底知不知道五百万的现金有多少啊，应该是不知道的吧，肯定不知道。而且这个剧情……他是不是电视剧看多了啊，待会儿是要假扮成收破烂的把蛇皮袋收走吗？这样真的不会太醒目吗？
　　“既然许姨已经被救出来了，就没必要做得这么逼真吧，不能把钱拿一些出来吗？”纪若夏有些想不通。
　　纪东凡：“警方帮忙救出了你许姨，我配合一下他们抓住绑匪也是应该的。至于这些钱，刚刚在下车前我也没想到它会这么重。”
　　纪若夏：“……”
　　三人很快把装了现金的蛇皮袋提到了那个绿色垃圾桶旁，正要想办法把袋子塞进去，就在这个时候，意外发生了。


第29章 劫匪
　　为了不让绑匪起疑，纪东凡之前便按他的要求让人把装现金的车停在离那个垃圾桶有五十米远的地方，三人将蛇皮袋提过去的一路上周围人来人往，时不时会有人向这边投来些许好奇的目光，纪若夏留意到那几位便衣警察就夹杂在其中。
　　等到三人顺利将那袋钱带到那个垃圾桶旁边后，纪若夏先是看了下时间，离与绑匪约定的三点半还有半个多小时。她心下稍松，便和纪东凡一起站在原地一边休息，想着要怎么把这个袋子塞进明显偏小的垃圾桶。就在这个时候，一阵轰隆隆的声音由远及近，那是……摩托车的声音？
　　在纪若夏还没来得及反应的时候，一辆黑色的摩托车就那样堂而皇之地从他们之前停车的那个方向直直地朝着垃圾桶这边开了过来。那辆摩托车上坐了两个人，全都带着防晒的头盔，看身形好像都是男的，但容貌肯定是看不清的。一路上那几位便衣警察几次想要拦截住那辆摩托，却全都以失败告终，甚至连拖延片刻都没做到。
　　在这个时候出现这么一辆摩托车，其意图已经很明显了，车上后面坐着的那人已经早早将身子往右边侧着，右手也在尽量往下面垂，显然已经做好了单手提蛇皮袋的准备。
　　纪若夏他们三人站的位置刚好在离蛇皮袋半米距离不到的左边，车上的人要从右边提蛇皮袋，那摩托车就势必要从他们站的这个位置开过去。纪若夏已经来不及想起来，只是下意识打算先避开再说，毕竟钱没了可以再赚，命丢了就什么都没了。
　　正这么想着，纪若夏便伸手想把自己身体两侧的纪东凡和季小花都揽到后面去，好离垃圾桶远一点。让她没有想到的是，在她右手边的季小花几乎在同时也伸出左手到她这边往后拨了一下。
　　仅这一下，双方实力高下立见，纪若夏被季小花这一拨直接被迫后退了好几步，连带着纪东凡也跟着往后退了好几步，两人一下离那个蛇皮袋足有两米远。好在季小花这一下虽然力气用得比较足，但出手的速度并不快，力量施加在纪若夏身上时也不突兀，所以她和纪东凡连退了几步后最终都还勉强站住了。
　　就在纪若夏的身子被拨得不住往后退时，她隐约看到季小花身形一晃，眨眼间已经晃到了垃圾袋的另一侧，那辆摩托车也刚好到垃圾桶这边了。电光火石之间，纪若夏看到季小花脚上好像动了一下，然后之前由他们三个一起费了好大力气才抬过来的那个袋子就快速挪了个位置。那袋子位置也没挪多远，就堪堪停在了之前纪若夏他们站的那里，正好堵在那辆摩托车的前面。
　　紧接着，纪若夏听到了摩托车的紧急刹车声，然后还是来不及，摩托车最终还是狠狠地撞在了那个塞满了现金蛇皮袋上，然后由于惯性在空中翻了一个圈，然后直接砸在了后面停着的一辆私家车上。
　　好在摩托车上那两个人反应也确实快，按了刹车之后发现没用，紧接着就把车给弃了，所以在空中翻了一个圈再摔下来的始终也只有那辆摩托。不管那两个人也好不到哪里去就是了，之前他们开得那么猛，骤然跳车，他们的身子也因为惯性被往前带了一下，此时正趴在里纪若夏不远的地方挣扎着要站起来。
　　纪若夏：“……”
　　所有的一切都发生得太快，从远处传来摩托声响，到摩托车出意外摔飞出去，总共十秒不到。那几个刚刚被摩托车逼得不得不让到一边的便衣警察很快反应过来，连忙上前将从车上的摔下来的那两个人按倒在地，铐上手铐。
　　几乎与此同时，周围响起一阵哄闹声，原来是来来往往的行人被摩托车造出的声响吸引了过来，紧接着他们又被地上那个蛇皮袋里露出的成堆的粉红色大钞引得尖叫不断。
　　很快纪若夏几人周围就被围了个水泄不通，好在那几位警察及时亮出了警察证，这才镇住了喧闹的人群，一些跃跃欲试想要上前查看钞票真伪的也立时顿住了脚步，而后慢慢退了回去。
　　只是光这样事情还没完，人群中好像是有人认出了纪若夏，指着她问身边的同伴：“你看那个……那个是不是前几天微博热搜上的那位纪家继承人？”
　　那人说话时应该是尽量压低了音量，只是或许是因为情绪有些激动，所以她说话时音调有些高，于是这句话还是传到了纪若夏的耳朵里。
　　紧接着，另一声惊呼又传进纪若夏的耳朵：“我的天，还真是，真人比照片上看到的可要漂亮多了。”
　　先前指着纪若夏说话的那人声音又传了过来：“是吧是吧，我也觉得。没想到居然能在这里看到传说中的人物，而且还是在这么热闹的场合，今天幸亏我拉了你出来。”
　　“那她身后的那位大叔又是谁？难不成是……”
　　“天哪，是纪东凡！我之前看到过一篇关于他的报道，上面有他的照片，典型的又帅有多金，就是年纪有些大了。没想到他也在，今天这里到底是什么情况。”
　　“话说，你没觉得眼前这一幕很熟悉吗？好像是电视剧里经常会出现的场景。”
　　“你是说他们这是在交赎金吗？啊啊啊好刺激！我要赶紧拍张照片，把这一刻永远记录下来。还有之前，你有看到这边发生了什么没？”
　　“我也没看到，希望待会儿能在网上找到其他人上传的视频什么的吧，就算没拍下视频，有照片也行。”
　　纪若夏：“……”
　　她还有些惊魂未定，一时也顾不上去理会那些声音，也没去管那一袋现金。想到刚刚季小花伸腿去踢那个蛇皮袋的那一幕，她连忙上前几步走到她身边，目光落在她的脚上，关心道：“你刚刚踢了袋子那一下，脚没事吧？”
　　姜尚看着纪若夏脸上明显的担心神色，心里一下暖暖的，一边转动脚脖子给她看一边跟她解释：“没事，刚刚我那一脚用了巧劲。”
　　纪若夏闻言一愣，随即想到自己刚刚一下被她拨得连连后退几步，好奇道：“跟你刚刚拨我那一下一样？”
　　姜尚回答：“嗯，差不多吧。”
　　纪若夏由衷夸奖：“你可真是厉害，刚刚幸好有你在，才能这么顺利就抓到那两个绑匪。”
　　场面镇住之后，那位中年警官先是走到纪若夏和季小花这边，对着季小花竖了个大拇指：“小姑娘看着挺瘦弱的，没想到爆发起来居然能有这么大的力量，而且刚刚你的反应也很快，比我手底下那几个可强多了。”
　　姜尚刚刚被纪若夏夸的时候心里还挺开心的，还没来得及表现出来，紧接着又被一位大叔一顿猛夸，只是这一次被夸感觉与之前被纪若夏夸的时候完全不一样。最终她也没多说什么，只是稍微谦虚了一下：“刚刚只是碰巧罢了，我也没想到能让他们摔下来。”
　　那中年警官没管姜尚的谦虚，又补了一句：“怎么样，有兴趣加入我们吗，我们这项工作很有趣的哟？”
　　一旁被完全忽略的纪若夏：“……”这哄小孩的语气是怎么回事？她正要开口拒绝，却被一旁的被哄骗当事人抢了先。
　　姜尚几乎想都没想就开口了：“谢谢您对我的赏识，不过我现在已经有工作了。”
　　中年警官：“行吧，人各有志，我也不勉强。”
　　之后那中年警官就去了那两个劫匪那边，纪若夏一时好奇，也拉了季小花的手跟过去，想看那个两个绑匪究竟长什么样。
　　那中年警官也不跟那两人客气，直接把他们头上的头盔给摘了下来，两人年纪看上去都不大，那位中年警官对着之前骑摩托的那人发出了一声略带嘲讽的感叹：“哟，我当时谁呢，这么嚣张，没想到居然是道上大名鼎鼎的余哥。”
　　这个时候纪东凡也已经恢复了淡定，走上前去问道：“警官您认识他？”
　　那位警官也不避讳，直接回答道：“自然认识，这人名叫余浩，平时是混黑道的，在道上地位也还可以，被道上的人尊称一声余哥。他之前来过警局都不知道多少回了，每次都能找到各种理由脱罪，我们也一直拿他没办法，这一次人赃并获，我看他还怎么逃。”说得到这里那警官偏过头来看着纪东凡，语气一转道：“到时候还要麻烦纪夫人出庭为我们作证啊。”
　　纪东凡自然是愿意配合的，连忙应承下来：“不麻烦，那都是应该的。”
　　那余哥倒也真有几分胆量，双手都被反铐在背上了，整个人也被压在地上动弹不得，还能从两人刚刚的对话中找出漏洞为自己辩护：“钟警官，我只承认抢这包钱，绑架的事可跟我完全没关系啊，您可别冤枉我。”
　　那钟警官一听他这话倒也来了兴致，也不等回警局了，当下就在这烈日下面跟余浩对质起来：“你说绑架的事你毫不知情，那你怎么知道要来这里抢这些钱？”
　　余浩忙不迭解释：“是有人发消息给我的，那人欠了我一笔钱，之前一直没还上，今天他突然发了消息给我，说今天下午会有个人把一个装着五百万现金的蛇皮袋放到那个绿色垃圾桶那里，所以我们才一早在旁边埋伏的。”


第30章 转折
　　钟警官继续追问：“那人是谁？他说这里有钱你就来抢？那银行里钱更多，怎么不见你去抢银行啊？”
　　余浩：“我这不是一时昏了头被人当枪使了吗。那人姓秦，叫秦百年，绑架的事一定是他做的。我本来也不打算来的，因为觉得拿钱逃走难度太大，可他给我出了个法子，让我拿到钱后一路撒，制造混乱之后要逃走自然容易得多。本来钱都快拿到手了的，谁知道突然一下变成了这样子。”
　　钟警官兀自感叹了一句：“那个叫秦百年的倒是个聪明人，这种法子都想得出来。”随即他又继续追问余浩，“那你知道他现在在哪吗？”
　　余浩：“这我可就不知道了，他只是发了个消息给我，让我来这里拿钱，就当是把他身上的债全都还清了。”
　　钟警官丝毫不含糊：“你这还好意思叫拿？”
　　余浩：“抢，叫抢，行了吧。”
　　钟警官：“行，只要你认就行，这次进去之后至少要关个好几年，接下来这几年你也算是给咱们应城老百姓积福了。”
　　纪若夏在一旁听着这位钟警官和那个叫余浩的两人之间的对话，怎么看怎么觉得他们交情匪浅的样子，现在的警察跟混黑道的都是这样相爱相杀的吗？她怎么从钟警官的语气里听出了一股恨铁不成钢的意味？
　　当然，刚刚余浩说的那个抢钱的计划虽然听在钟警官耳里是个好点子，但作为亲自参与过搬运那个蛇皮袋的人之一，纪若夏心里清楚得很，那个袋子根本就不可能承受得住摩托车急速掠过时的猛力一提。
　　所以那个叫秦百年的事先到底知不知道五百万到底有多重？应该是知道的吧，听余浩讲的，那个秦百年做事情时想得挺多，这么大一个漏洞，他应该不会忽略掉才对。要真是这样的话，那袋现金应该只是秦百年用来钓余浩上钩的饵，他的真实目的很可能就是要坐实余浩的抢劫罪名，让他被关进去。
　　之后的事情自有警察去处理，就连蛇皮袋里的那些现金，最后也是由他们帮忙归拢起来的又搬回那辆黑色商务车的。只是那个蛇皮袋是不能再用了，其中一位年轻警察便托了旁边一位看热闹的行人去商场买了个大一些结实一些的袋子过来，才又把那些现金给装好。
　　交赎金一事算是告一段落，那两个抢钱的由钟警官带着两位年轻一点的警察押送去警局了，另外还有两位警察同志上了纪若夏的车跟着一路回了纪家。
　　在回纪家的车上，那两位年轻警察难免又是对姜尚一顿猛夸，姜尚偶尔应他们一两句，到后面也就没接话了。
　　倒是纪若夏在一旁听到季小花被人夸，嘴角忍不住往上翘，之后她又注意到一直是那两位警察在说话，她爸却似乎没怎么开过口，于是她就耐不住从后视镜里去看纪东凡：“爸，我这个保镖确实可以吧？”
　　纪东凡再次看了看主副驾驶上的两个后脑勺：“嗯，确实挺厉害，反应也很快。”
　　得了纪东凡的肯定，纪若夏嘴角咧得更开了，又对身边的季小花道：“你这次立了不小的功，我决定了，这个月给你涨薪百分之二十。”
　　姜尚闻言一愣，隔了两秒才接纪若夏的话：“我这个月才开始上班啊，还一次工资都没拿呢，涨太多了，之前的就已经够了。”
　　听姜尚这么一说，纪若夏才反应过来，她们两个认识才一个多星期，怎么她会有一种她们已经认识了很久很久的感觉呢？
　　等纪若夏的车进到纪家的时候，许俊辰已经在外面等着了，看他那一脸掩不住的喜色，应该是许姨已经被安然无恙地送回来了。
　　一行几人很快进到屋里，许雨秋果然已经在里面了，跟她一起在屋里的不只有她，还有两位女警员。其中有一位相貌实在太过出众，咋一眼看过去英气十足，可细看之下身为女人该有的妩媚与娇气又都不缺，就连纪若夏都一下看得恍了神。
　　纪东凡对两位女警察道过谢后很快去了许雨秋身边，而许雨秋经历过这一遭之后，昨晚跟纪东凡吵架时的那些愤懑不甘什么的自然都没了。
　　纪若夏跟许雨秋打过招呼后就非常自觉地撤离现场，她可不打算在那里当电灯泡。
　　远离那两人之后，纪若夏的注意力又转到了那位美女警官身上：“你好，我是纪若夏。”纪若夏简单报了下自己的名字，同时朝她伸出右手。
　　“吴远安。”那位美女警官很自然地与她握了个手，同时也开口报上了自己的姓名，很公式化的社交礼仪，连说话时的声音都透着公事公办的意味。
　　看着眼前这位吴警官，纪若夏脑中不自觉浮现出苏子期对她说过的话，她说她当时联系了警局的一位朋友帮忙去找许雨秋，她口中的那位朋友会不会就是眼前这位？
　　不知道为什么，纪若夏几乎是下意识的把这位吴警官的形象套到了苏子期提到过的那位朋友身上。
　　“你……”纪若夏话才开了个头就打住了，因为她突然想到，她不知道苏子期让她朋友帮忙时是怎么解释她跟许雨秋的关系的。要是这位警官刚好真的是的话，自己一句话没说好，就很可能会让苏子期身份暴露。看这位吴警官的样子，要是她真的知道苏子期干了什么，说不定真会把她给关进去。
　　“怎么了？”显然，纪若夏的异常引起了对面吴警官的怀疑。
　　“没什么，谢谢你救我许姨回来。”纪若夏最终还是压下了心里的好奇，稍微晚些时候，她自然会找苏子期问清楚。
　　吴远安：“不客气，这是我们身为警察应该做的。”依然是很官方的回话。
　　听到吴远安的回答，纪若夏脑中又有些什么闪过。不对，她怎么记得苏子期当时说的是她那位警局朋友派了人过去，那意思应该是她朋友本人没有过去，是这样吧？那要是这位吴警官亲身参与了营救许雨秋的话，她应该就不是苏子期口中的那位朋友了。
　　得出这个结论的时候，纪若夏心里微微闪过一丝失落，是在为苏子期感到惋惜。
　　惋惜到一半，纪若夏猛地回神，她自己一个人先是脑补人家是苏子期的绯闻对象，然后又自己把自己的脑补给否掉，还在这里替完全不知情的苏子期惋惜，她是疯了吗？
　　“对了，你们是怎么找到我许姨的？方便跟我讲讲吗？”为了不让自己脑中思绪乱飞，纪若夏决定找个严肃一点的话题。
　　“我们今天上午收到一条线报，有一辆疑似绑了纪夫人的出租车往香山方向去了。我们看过昨晚这附近的监控视频后初步判定线报可信度较高，就决定开车去香山那边看一下，没想到还真让我们找到了纪夫人。”说到这里吴远安声音顿了顿，似乎在犹豫要不要继续说下去，就在这时，她的电话响了，于是纪若夏就没能听到她究竟还想说什么。
　　“什么？绑匪自首了？”刚一接起电话，吴远安似乎是听到什么不可思议的消息，一改刚刚跟纪若夏说话时的语气跟神情题。不过那两个字出来后，她就又恢复了一贯的淡定，时不时对着电话那边轻应一声。
　　一旁的纪若夏也是听得一愣，她说的绑匪跟她想的是同一个吗？是那个绑架许雨秋的秦百年？如果真的是他，那他为什么会跑去自首？
　　等到吴远安挂断电话之后，纪若夏才开口：“又出什么事了吗？”
　　“绑架纪夫人的绑匪自首了，就在刚刚。不止如此，他还彻底推翻了余浩的证词，本来按余浩的说法，他只是一颗被人利用的棋子，可在秦百年这边，他成了主谋。”似乎是一口气说了太多话，说到这里吴警官顿了一下，然后才继续之前的话题：“秦百年说从绑架纪夫人到骑摩托车劫那五百万，全部都是余浩指使的，他因为欠了余浩高利贷，怕他伤及家人，所以才不得不按照余浩说的去做。”
　　纪若夏认真体会了一下吴远安的话，感觉秦百年的这套证词好像还真说得过去，如果她之前没有怀疑他故意设计余浩坐牢的话，她也会更相信他的说辞，毕竟相对来说，他是较弱的那一方。
　　纪若夏正犹豫着要不要把自己心里的想法说出来，吴远安已经准备离开了，她对纪若夏微微一点头，然后走到纪东凡和许雨秋那边，跟他们简单做了个辞，然后就跟她那位同事一起出了门。
　　这天下午纪若夏也没再回公司，而是待到晚上跟纪东凡、许雨秋和许俊辰一起吃了顿饭。认真想起来，这样四个人一起吃饭的时候其实并不多，本来纪若夏就回家少，回家的时候能碰上许俊辰的时候就更少。当然，更重要的是，如今她把什么话都跟纪东凡说开了，面对他们三人时心里自在了许多。
　　在饭桌上，纪若夏听许雨秋说起被绑架时的经历，从她口中，纪若夏听到了秦百年制造这起绑架事件的动机和计划全貌。


第31章 热搜（二）
　　原来秦百年还有一个女儿，因为身体不好需要不少钱治病，他把身边亲朋好友借了个遍之后再借不到钱，只好去借了高利贷。跟其他所有高利贷一样，余浩那里的高利贷也是每天利滚利，没多久就把利息滚到了本金的好几倍。约定的还款时间一到，余浩就开始找人上门催债，秦百年好不容易把本金给还上了，利息也还了一小部分，剩下的那些实在是短时间内拿不出来。可余浩那边不管这些，口口声声说要他家破人亡，还查到他女儿具体在哪家医院哪个病房，几次拿他女儿威胁他。秦百年被逼得实在没办法，便决定破罐破摔，在他家破人亡之前，先把余浩拉下水。他先是想办法弄出五百万这么大个饵，然后成功怂恿了余浩去广汇购物中心抢那笔钱，不管余浩有没有被抓，他把自己赔进去，也要把他拖下水。
　　听完许雨秋的讲述，几人脸上神色都不太好，纪若夏抿了抿唇，一时也不知道该说些什么。在这件事里，她也不好说余浩冤枉，他放高利贷本来就不应该，恶意催债就更不用说了，如今公然抢劫被抓个现行也算是自作自受。当然她也不觉得秦百年做得就对，毕竟一开始也是他自己主动找上余浩借钱的，后来还不上钱被逼狠了又精心设计了这么一出。关键是还牵连无辜害得她一家人担惊受怕了这么久，之前在广汇购物中心要是她和她爸两人没有来得及躲开，指不定会被余浩给撞成什么样。
　　“他怎么会跟您说这些？”纪若夏觉得像秦百年这样的人做什么事应该都有个目的，或者说是动机。
　　许雨秋犹豫了一下，才回答道：“他想让我在他被抓之后能帮忙找人去看顾一下他的女儿。”
　　纪若夏对此并不意外，她比较好奇的是许雨秋的决定：“那您答应他了吗”
　　“嗯。”许雨秋点了点头，随后解释自己的想法，“他也是个命苦的，而且他女儿毕竟是无辜的。要是之前没遇上也就算了，既然知道了有那么一个女孩子存在，我还是想帮一下的。”
　　纪若夏对许雨秋的想法和决定表示支持：“也是，要换做是我的话我应该也会答应的。”
　　她这句话一出来，明显感觉到许雨秋整个人一下放松了很多，想来昨晚她跟她爸吵了一架之后在他面前算是彻底放开了，现在也就在她面前还有些紧张，而刚刚她那句语气极其自然的附和算是擦掉了她心里最后的一道防线。
　　许雨秋到这时候才想起来要叮嘱两个小辈：“这些话我可是只当着你们的面说这一遍，你们在这里听过之后可别再拿去跟别人讲。”
　　许俊辰这时候也忍不住插了句话：“妈，您这样做，算不算是妨碍司法公正啊？”
　　许雨秋没怎么听明白：“怎么就妨碍司法公正了？”
　　许俊辰：“您把秦百年对您说的这些原由和计划告诉警察同志了吗？”
　　许雨秋：“没。”赶在自家儿子再次开口之前，她连忙又补了一句：“可她们也没问过我啊。”
　　许俊辰：“……行吧，您说的都有道理。”只是他为什么后悔听了自家老妈说的这一段，这样知情不报真的好吗？
　　这顿晚饭大家都吃得很是愉快，等饭结束，已经到六点半了，纪若夏没打算在纪家过夜，许俊辰也是。吃完饭后两人一道跟纪东凡、许姨还有赵叔和张嫂一一告别，然后纪若夏便带着季小花上了车，许俊辰也开着自己的车紧跟着纪若夏离开了纪家。
　　“你还没吃晚饭，下午又出了那么大力，现在肯定饿坏了吧。”车子刚一发动，纪若夏就打开了话匣子。今晚这顿饭主要是为了给许雨秋接风洗尘，所以她打消了把季小花叫过去一起吃的想法，但心里还是一直记着这件事的。
　　“嗯，确实有些饿了。”姜尚老实回答。
　　纪若夏：“那我们先不回公寓，我带你去个地方，那里有一家牛肉火锅味道很好，你一定会喜欢的。”
　　姜尚：“好。”
　　车开上路没多久，纪若夏手机连着震动了好几下，她因为在开车，也就没理会。
　　纪若夏想去的那家火锅店不在应城的繁华商业区，而在一个比较偏僻的小巷子里，好在里镜湖山不是很远，车子很快就到了。
　　等停好车坐到店里面，纪若夏很自然地拿着菜单主动点菜，先来一份牛肉丸拼盘，然后是嫩肉、肥牛、五花趾、牛百叶各来一份，再点了一个时蔬拼盘，之后便带着季小花一起去调酱。
　　所有这些都做好之后，接下来就是等待上汤上菜了，在这个间隙，纪若夏才点开微信查看新消息，刚刚连着给她发了好几条消息的是尤然。
　　第一句：纪总，看微博。
　　第二句：您又上热搜了。
　　再接着是一条微博链接，标题是：纪家千金纪若夏遭遇公然抢劫。
　　然后下面是第三句：许俊辰也上热搜了。
　　最底下又是一条微博链接，标题是：当红小生许俊辰独自驾车进入纪家大宅。
　　纪若夏左手支着下巴左下角，右手拿着手机，想到下午在广汇购物中心时听到的那两人的对话，她也有些想知道大家都拍了些什么。于是她先点开了上面关于她自己的那条微博，里面果然有她下午在广汇购物中心的照片。
　　这次的这条微博发出来的时间差不多在两个小时前，是由一家知名度比较高的媒体发出来的，所以上热搜的速度明显比上次要快一些。
　　微博上的照片里不只有她，还有她爸和季小花，前几张都是他们三个人在抬那袋钱的，那几张照片连在一起差不多就是一个慢放的镜头了。照片里她和她爸的表情一直都有些扭曲，似乎是在紧咬着牙关的样子，只有季小花始终脸上一片淡然，看上去好像她抬着的跟他们抬着的不是同一个袋子一样。
　　后几张照片有两张是稍远一点的视角的，一张是两个带着头盔的人开着摩托车冲他们三个人冲过去的，在这张照片里，那个蛇皮袋还不在摩托车的行驶路线上。然后接下来一张是她和她爸被季小花拨得往后连退几步之后的照片，在这张照片里，那个蛇皮袋已经到了他们之前站着的位置，处于摩托车行驶方向的正前方。再后面的照片里，是那两个带着头盔的人狠狠地摔到了地上之后，被警察按着铐上了手铐。最后一张照片的镜头对准的是蛇皮袋里的粉红色钞票，从照片里不难看出当时镜头离那些钞票并不远，差不多可以算是对它们的一个特写了。
　　从这几张照片的拍摄视角来看，这些绝不是同一个人能拍出来的，想来是有人先把照片发给了那家媒体，然后那家媒体又开始收集当时跟现场有关的其他照片。
　　有这几张照片在这里，微博文案都不用说什么了，不过那家媒体一贯喜欢凑热闹不嫌事大，所以微博文案里放了一句：纪氏父女齐上阵，咬牙搬运数百万钞票为哪般？
　　微博底下的评论里，那些素昧谋面的网民们针对她们父女俩一起抬钞票的话题，差不多每个人都编了一部警匪大片，不得不说，当今这些网民的脑洞真的是很大。
　　除此之外，还有一大部分人的注意力在那一蛇皮袋的粉红钞票上，大家各显神通，从蛇皮袋的体积以及三人抬蛇皮袋时的表情上各种估算里面到底有多少现金。
　　纪若夏手指不断往下翻着，也不知道翻到了第几页，在众多纷乱的评论里，居然看到有几条评论是指向季小花的，从评论内容来看，留言的那两个人似乎是认识她。
　　开在悬崖上的花：你看照片里跟着纪氏父女一起太钞票的那个，像不像是季小花啊？@冰山上的布丁
　　冰山上的布丁：什么叫像啊，那分明就是，季小花就算是化成灰我都能认出来。
　　开在悬崖上的花：既然你跟她都那么熟了，那她跟纪家是什么关系你知道吗？
　　冰山上的布丁：不知道，大学四年都没听她说起过她的家庭情况，但我知道她家境好像不是很好。
　　开在悬崖上的花：照你这么说，那就是跟纪家没关系咯，要是真跟纪家有关系，那她家境又能差到哪里去？
　　冰山上的布丁：道理是这么个道理，可世事无绝对吧。
　　纪若夏看着手机里这两个人你一句我一句地谈论有关季小花的事，不难猜出这两人的现实身份，他们应该是季小花的大学同学。
　　可季小花不是没有读大学吗？不是连小学都没读过吗？那她又在哪里读的大学四年？哪里来的大学同学？
　　心里想着这些，纪若夏就情不自禁地点进了“冰山上的布丁”的微博，上面有他的个人资料。纪若夏其他的倒没怎么注意，主要是冲着他的大学去的，然后她就看到了一所位于应城的高校的名字。
　　那个名字纪若夏也熟，不只是因为它在应城，还因为上周，她曾在季小花的个人资料上看到过。
　　曾经她以为那张表上的那所高校是程建国随便填的，可现在看来，季小花还真的很有可能是从那所高校毕业的。
　　既然这样，那她写的字怎么会连个小学生都不如呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-17 06:52:11~2020-06-18 07:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 啤酒
　　而且大学四年了，都不会用微信和微博，说出来谁信哪？
　　更关键的是，她还整天背着本《新华字典》！！！有哪个大学四年都读过了还随身背一本《新华字典》一看一下午的啊？？？
　　她还……
　　可是不管怎么样，那两个人是看着那张照片认出来的季小花啊，相貌跟名字都是对上的，怎么可能会错？
　　这到底是怎么回事？
　　纪若夏从手机里抬起头来看了看坐在对面的季小花，发现她也在看手机。
　　“你在看什么？”纪若夏忍不住发问。
　　“在看你的热搜。”姜尚笑着回答，目光还留在手机上。
　　“噢，”纪若夏仿佛被姜尚声音里的喜悦感染了，不自觉也咧了咧嘴角，“都看到什么了？”
　　姜尚：“他们都在猜那个袋子里到底有多少钱，好好笑。”
　　纪若夏听到这里是真的笑了：“你知道里面有多少钱吗？”
　　姜尚这一下终于抬起了头，满是好奇地看着纪若夏，这个她是真的不知道：“多少钱？”
　　纪若夏：“不如你也猜一下？”
　　姜尚嘴角往下垂了垂，摇了摇头：“我猜不出来。”
　　纪若夏看着坐在自己对面的这个几乎将所有情绪都挂在脸上的季小花，暂时将心里的疑惑压了下去。
　　恰在这个时候，服务员把锅底端了过来，纪若夏也就没再多想其他有的没的，也没再看手机，一心等着锅里的水沸腾起来。
　　虽然之前在家里吃过一顿，但纪若夏当时有意要陪着季小花再吃一顿，所以在饭桌上吃得并不多，此时倒也可以陪着季小花再战斗一小会。
　　期间纪若夏突然想要喝酒，在叫服务员过来之前，她先问对面正与牛肉丸奋战的季小花：“你能喝酒吗？”
　　姜尚刚咬了一口牛肉丸进嘴里，没来得及马上答话。不得不说，这个世界确实有很多美味是她之前从来没有尝到过的，明明都是熟悉的食材，也不知道他们是怎么能把它们的味道处理得这么好。还有这个辣味，之前她其实是不怎么吃的，到了这里后简直是一次又一次突破自己味蕾的极限。
　　至于刚刚纪若夏的那个问题，她在原来的世界也是偶尔会喝一些酒的，只不过喝得不多，不知道这个世界的酒又会是什么味道。而且她刚刚调的酱有些咸了，吃到现在她也确实需要喝点水。
　　“能喝一点。”等把嘴里的肉吞下去后，姜尚才回答纪若夏的问题。
　　纪若夏：“那我就点两罐了啊，咱们一人一罐。”
　　姜尚点点头：“好。”
　　于是纪若夏便加点了两罐啤酒，先帮季小花把她那罐开好递了过去：“能喝完就喝，喝不完就算了，不用勉强。”
　　姜尚接过酒后先倒了一杯出来，然后试着喝了一小口，好在她只喝了一小口，才能忍着没有把嘴里的酒吐出来而是迅速咽了下去。这酒的味道居然这么苦，比她原来喝的那些米酒味道差多了，也不知道是用什么酿的，关键是纪若夏她们怎么会喜欢喝这些啊？上次跟着她去聚会，好像当时她们喝的也是这种，还喝了那么多。
　　看到季小花的反应，纪若夏只觉得好笑：“怎么，之前没有喝过吗？”
　　姜尚看着面前还剩着的大半杯啤酒皱了皱眉：“我之前只喝过米酒，没喝过这种，这个好苦。”
　　纪若夏：“哈哈，啤酒确实不怎么好喝。”
　　姜尚抬头看着纪若夏：“可前几天晚上，你们喝了很多这种酒。”
　　“……”这下纪若夏也皱起了眉，那晚她还喝断片了。
　　这顿饭吃得很快，中途纪若夏已经用手机直接扫桌上的二维码买完了单，两人起身往火锅店外走时还八点不到。
　　可能姜尚这次是真的饿得不轻，加之这家店的火锅味道是真的好，又是她自己凭着自己的喜好调的酱，所以本来两个人的量，最终大部分都进了她的肚子，站起身后她明显感觉到自己的肚子撑得有些难受。
　　就在她们快要走到门口时，侧面突然有个女孩子直接朝着她们这边冲了过来，眼看着那人要往自己身上撞，姜尚连忙闪身往旁边避了一下，她现在可经不起这一撞。
　　纪若夏自然也看到了那个朝她们这边冲过来的女孩，只是那女孩的目光来看，她明显是冲着自己来的，但她的身体却是朝着季小花去的，很明显，她是想要顶替季小花的位置站到她身侧。她满心以为季小花会直接伸手把那女孩拦下来的，却没想到她居然就那么毫不犹豫地闪身避开了，而她身侧站着的人，一眨眼间就从季小花变成了一个陌生的女孩。
　　“你……你是纪若夏？”女孩一双星星眼始终黏在纪若夏身上，俨然是一个粉丝看到偶像时的样子，完全忽视了刚刚给她让出位置的另一位姐姐。
　　纪若夏对自己成为网红一事还是太过后知后觉，明明下午在广汇购物中心就被认出来过，刚刚就在她们吃火锅的时候，关于她的热搜还挂在微博上，可她依然没想过就这么一会儿工夫也会被人认出来。直到这个时候，纪若夏才发现以前她用手机刷了明星们那么多新闻，却从来没看到偶像跟粉丝对话时应该表现出什么样子。
　　“我是，有什么事吗？”纪若夏从愕然中回过神，心情并不是很好，说话时音调就有些低。
　　“小纪总，我是你的粉丝，想请你帮我签个名，可以吗？”那个女孩显然比刚刚更激动了。
　　对于女孩的请求纪若夏几乎是立刻就拒绝了：“不好意思，我不随便签名。”在短短两句对话过后她就想通了，管那些偶像们用什么语气和态度跟他们的粉丝对话，她不是偶像，也不想当偶像，所以该怎样就怎样好了。
　　女孩脸上神色立时耷拉下来，随后她又想到让自己振奋的事，再次开口：“那我能和你合张照吗？”
　　纪若夏再次拒绝：“抱歉，这个……也不太方便。”
　　女孩：“……好吧。”
　　在纪若夏不冷不热的语气和公事公办的态度下，女孩没能跟自己的偶像说上几句话就回自己的餐桌去了。直到这个时候，姜尚才再次回到了纪若夏身边。
　　两人很快出了屋，店内冷气开得很足，一来到闷热的室外纪若夏就切身体会到了来自这个炎热夏天的汹涌恶意，于是她自然而然的快步往停车的地方走去，往前走了几步后发现季小花没跟上来，便回过头去找她。
　　姜尚出店后没有跟着纪若夏往车那边走，在接收到来自纪若夏带着疑惑的目光时开口说出了自己的打算：“我想走回去。”
　　纪若夏闻言一愣，她以为是自己听错了，便想再确认一遍：“你说什么？”
　　姜尚再次开口，说话的声音有些软，还是那句话：“我想走回去。”
　　纪若夏这下确认自己是真的听清了，季小花她是真的想走回去，可她还是有些接受不能：“你不累吗？不想早点回去洗漱休息吗？”是她房里的床不够软还是怎么样？
　　姜尚用右手轻轻搭在自己的肚子上，她觉得自己脸有些烫：“我肚子撑得有些难受，需要消消食。”
　　“……哈哈哈……”纪若夏刚刚产生的些许郁气一扫而空，花了好大力气憋了好几秒，最终还是破功，忍不住大笑出声，可以说是完全不顾形象了。
　　自己推荐的店能被对方喜欢，这本身就是件让人开心的事，更何况季小花她居然……哈哈哈。
　　“不行，这大晚上的你一个人走这么远的路不安全，我先开车带你回景阳小区，你再在小区里到处转转消一下食。”等到好不容易止了笑，纪若夏心里也有了决定。即使今天她不止一次见识了季小花那非常人能比的厉害身手，但明枪易躲暗箭难防，她一个女孩子家家的这么晚独自一个人走在路上本来就很容易被一些不法之徒给盯上，电视里不都是这么演的么？
　　姜尚觉得自己脸越来越烫了，不知道是不是刚刚吃的那些太辣了，她似乎脑袋都有些不清醒了，至少现在转得就没有平时快。她也不知道自己在坚持什么，可还是坚持对纪若夏说：“我想走回去。”
　　纪若夏：“……”
　　“那你在路上好好消消食吧，我就先开车回去了，反正你也学会用手机导航了，照着指示走就行。”最终纪若夏也没有勉强季小花，一来从这里到景阳小区一路上虽说不上灯火通明，却也没有僻静路段，二来她也不是没见过季小花大半夜的一个人在路上走，应该不会出什么事。
　　不过在上车之前，纪若夏还是不忘叮嘱一句：“还有，你走在路上时尽量挑人多的地方走，别走太偏了，等你什么时候消食消够了就打个车回来，不用真的一路从这里走回景阳小区的。”
　　这一天下来纪若夏也是真的有些累了，她上车之后开车在季小花身后跟了一段路，等出了小巷子就没法再把车开得太慢，便开着车回景阳小区去了。


第33章 失踪
　　路上等红绿灯的时候，纪若夏的手机又震动了一下，她随手拿起一看，是苏子期发过来的消息：季小花的资料发你邮箱了，这个不收费哈。
　　纪若夏正想着自己发小什么时候转性了，手机上又弹出一条消息，还是苏子期发过来的：要是有兴趣就尽早下手，别犹豫！
　　纪若夏：“……”果然不愧是苏子期，确实还是她那个发小没错了。
　　等回到景阳小区的公寓，纪若夏第一时间自然是去洗澡，这次她打算把自己放浴缸里好好泡一下，今天这一番折腾下来，真的是身累又心累。
　　等到一切收拾妥当，纪若夏看了一下时间，已经九点二十了，季小花还没回来，她便发了条微信消息过去催她早点回来。
　　消息发出去之后过了好一会儿也没收到回复，纪若夏脑中想象了一下季小花背脊挺直认真走路的样子，觉得等她真收到回复时应该时季小花应该至少已经到小区楼下了。
　　纪若夏兀自笑了一下，便从卧室拿了平板出来，坐到客厅沙发上一边等季小花回来一边打开邮箱去看苏子期发过来的邮件。
　　点开邮件的时候，纪若夏心里还回忆了一下，她当时打电话给苏子期让她帮忙查季小花是因为什么来着？想不起来了。
　　房间里一片安静，纪若夏目光紧紧盯着手中的平板，努力排除脑中的纷乱认认真真把邮件从头看到了尾。
　　对比之下，当时她看到的那份本以为是瞎填的个人资料，上面的内容与邮件里的基本都能对上。只是邮件里更多了些其他的东西，比如她家人的信息以及大学所读专业等等，而且除了文字信息之外，还有图片加以佐证，让那些文字信息显得更加可信。
　　邮件里关于季小花家人的信息那里写着，季小花的父亲名叫季青云，母亲名叫刘小芸，两人均于十六年前死于山体滑坡。
　　季小花父母双亡之后由大伯季东海抚养长大，季东海本人有一个女儿和一个儿子，女儿季小雪比季小花大三岁，儿子季小风比季小花大两岁。
　　季小花在学校成绩向来优秀，拿过不少奖学金，中间甚至还跳过级，十七岁不到就参加了高考，最终以一个非常优异的成绩直接进了位于应城的那所大学的设计学院。那所大学的综合实力在国内并不算强，但他们的设计学院却算得上是国内顶尖的。
　　季小花在大学的成绩也一直是班级里面最拔尖的，各种奖拿了一大堆，奖学金更是拿了不少。不止如此，她甚至在大学期间就开始接私活，到快毕业的时候一个月收入至少能到五位数。
　　在今年三月份，季小花顺利进入国内最大的网络游戏公司实习，不过她最终没能转正，在实习期快结束时，她因为作品涉嫌抄袭被那家游戏公司解雇了。
　　在六月初，季小花作品涉嫌抄袭的事在网络上传开，之后没过几天，季小花注销了自己的微博号，拉黑了所有同学的微信，并迅速搬离了学校。再之后，她成了欢畅世纪的大堂保安，现在……
　　邮件的上半部分是文字，下半部分是一大堆的图片，有季小花在初高中拿奖的，有她在大学拿奖的，还有几幅季小花的作品。
　　邮件最底下是几张微博截图，微博主题是关于季小花作品涉嫌抄袭的，底下全是清一色谩骂和封杀建议，偶尔有一两句季小花的辩驳，但辩驳之后回复她的是更激烈的谩骂。
　　邮件被滑到最底部，在最后一张截图里面有季小花回复别人的记录，她用来回复别人的那个微博号名叫“花花公主”。
　　纪若夏看着那个微博名愣神了很久，邮件里关于季小花的这些资料，每个字每句话她都能看懂，每张图片里她也能一眼认出季小花。问题是，里面的那个季小花似乎……不是她认识的这个季小花。
　　除了相貌、年龄、籍贯、名字、联系方式和微博名，还有最后在欢畅世纪当保安这些能对上之外，邮件里描述的其他所有那些似乎都是另一个人。可那些资料从头到尾看下来又分明是同一个人，苏子期的搜集到的这些资料并没有问题。
　　接下来纪若夏手指在平板上再次滑动，把邮件从头到尾又过了一遍，最终将界面停留在一张季小花大学期间拿奖时的照片上。
　　看着上面季小花那个灿烂的笑容，纪若夏脑子里一团乱麻，她甚至都开始自我怀疑了。
　　要是这些资料没有问题，那究竟是哪里出了问题？是她的认知出现了偏差吗？
　　关于学业……季小花好像确实没怎么说起过，没上过大学没读过小学那些都是她自己猜的，可能真的是她误会了。
　　可除此之外，有些话却是季小花亲口说出来的。
　　她说她妈在她小时候就过世了，她还说她爸有八个孩子，她是在她舅舅家长大的，她说她舅舅对她很好，就是没办法做到跟他其他孩子一视同仁。根据她的话可以判断，她小时候只是没了妈，她爸是好好活着的，而她是被她舅舅带大的，不是她大伯……
　　她提都没提过自己的大伯，谁知道她有没有大伯？
　　实在是想不通，纪若夏不得不放弃兀自纠结，她伸手按亮了一直在沙发前的矮桌上放着的手机，看了眼时间。已经十点了，也就是说，从她在火锅店门口和季小花分开已经两个小时了。可季小花还没回来，也没有回复她的微信。
　　纪若夏心下有些烦躁，便用微信给季小花直接发了个视频通话请求过去，一直没有人接。她不自觉站起了身，一边在客厅里踱步一边将手机转到通讯录找到季小花的电话，拨通之后依然一直没有人接。
　　纪若夏心里突然就跳了一下，顾不得刚刚的纠结，稍一犹豫后便回房换了套衣服，然后带上手机和钥匙就出了门。
　　很快，纪若夏就开着自己那辆蓝色的玛莎拉蒂出了小区，因为要沿途看路边的行人，所以一路上她也不敢开得太快。
　　一个小时后，直到车子快要开到她们之前吃火锅的那条小巷子，纪若夏依然没有看到季小花的身影。
　　明明并不饿，但纪若夏握着方向盘的手还是忍不住在抖，她知道自己的脸色现在一定也很难看。
　　她之前就不该先开车回家的，或者她也可以强行把季小花先带到景阳小区，总之她就不应该让季小花一个人从这里走回去。
　　在车子进到小巷子之前，纪若夏想起了苏子期，对，这个时候应该让苏子期帮忙找人，她最在行找人了，今天上午就是靠她找到的许姨。
　　纪若夏抖着手拨通了苏子期的电话。
　　“喂？”电话那边响起苏子期略有些迷糊的声音，显然她已经睡下了。
　　“你起来清醒一下，帮我找个人。”纪若夏对苏子期从来不知道客气。
　　“又找人？”对面的苏子期明显是愣了一下，然后又问了一句：“又是谁离家出走了？”
　　纪若夏说话的声音有些急：“不是，是有人失踪了。”
　　苏子期：“谁啊？”
　　纪若夏：“季小花。她从今晚八点开始从和宁路的刘记牛肉火锅店往我住的景阳小区走，然后……不见了，已经过去三个小时了。”
　　苏子期的重点有些偏：“……是你之前让我调查的那个？你们真的同居了？”
　　纪若夏现在心情不太好，想都没想就反问道：“你之前调查她资料的时候没查到她现在住我那里吗？”
　　苏子期最不能接受的就是别人对自己业务能力的质疑，连忙辩驳道：“我自然查到了她现在租的房子在哪里，可我哪知道她放着自己租的房子不住跑去跟你同居了啊？我又不是八卦媒体，天天盯着人家的私生活。”
　　纪若夏眼见着话题越扯越偏，连忙把话题掰回来：“你先别废话，赶紧起床帮我找人。”
　　苏子期：“行行行，你是大爷你说了算，我这就起来帮你找……你的小情人。”
　　纪若夏不再跟苏子期废话，挂断电话后，车子也已经到了她们之前分开的那条小巷子。
　　没想到的车刚一停下，就有一位服务生打扮的男子从那家火锅店里出来，直奔她的车子这边而来。
　　纪若夏意识到是有什么事，而且很可能是关于季小花的，便连忙下了车。
　　那位服务生问：“您好，请问您是不是和另一位女士在今晚七点至八点期间曾在我们店里就餐？”
　　纪若夏愣愣点了点头：“对，没错。”
　　服务生明显松了口气，笑着对纪若夏道：“好在您回来这里了，您那位朋友之前晕倒在出巷子后没多远的马路边了，有人看到她是从我们店里出来的，便怀疑是我们的食物有问题，便过来找到我们，要我们把她送去医院。”
　　纪若夏闻言心下一喜，然后又是一惊，喜的是关于季小花的消息，惊的也是关于季小花的消息。她连忙追问了一句：“那你们是把她送到医院去了吗？哪家医院？”
　　服务生答道：“嗯，是我负责把她送到医院去的，医院医生说她是酒精过敏导致的昏迷。”


第34章 梦境
　　纪若夏一听到这话，第一反应居然是：“那你现在回来了，医院里岂不是就她一个人了？”
　　服务生愣了一下，面上明显有些慌，不太确定地回道：“医院里面会安排护士照顾她的吧。”完了他又解释了一句：“我也有自己的工作要忙，见她一直没醒过来，就先回来了。”
　　纪若夏意识到自己刚刚话说得有些急了，便缓了缓，软下语气道：“总之，还是要谢谢你帮忙把她送去了医院，医药费我会补给你的。那她现在是在哪家医院？”
　　服务生：“我把她送到了离这里最近的第三人民医院，看的是内科。等一下，我把病历单带回来了，这就去拿给你。”
　　二十分钟后，纪若夏坐在季小花的病床前的椅子上，病历单她已经看过了，是酒精过敏导致的昏迷，过段时间她应该就会醒了。
　　看着满脸通红在病床上安静躺着的季小花，纪若夏心疼肯定是心疼的，下午还生龙活虎的一个人，几个小时前还一起吃火锅，现在躺在床上昏迷不醒。可是心疼的同时，纪若夏脑中又不自觉闪过之前看过的邮件里的那些内容和图片，心里异样的感觉愈发明显。
　　她认识的这个季小花……似乎……真的跟资料里的那个不是同一个人。不只是她用眼睛看到的外在表现以及用心感受到的人物性格，还有她亲口跟她讲述过的她的成长背景，那是与资料上显示的截然不同的人生。
　　纷乱的思绪被手机的震动声打断，纪若夏有些麻木地拿起手机查看，是苏子期打过来的电话。
　　“喂。”跟前不久的主动打电话出去不同，纪若夏接起电话的时候兴致缺缺，说话也显得有气无力。
　　苏子期没能从纪若夏一个单音节的发音中察觉到她的异常，自顾自在电话那头激动道：“我查到你那个小情人了，她出了那条巷子后没多久就晕倒在路边了，之后被人送到了第三人民医院。”
　　纪若夏没怎么在意苏子期的用词：“我知道了。”
　　苏子期声音一下拔高了几度：“你已经到医院了吗？知道了不早告诉我，还费我半小时去查。”
　　纪若夏：“我忘了。”
　　苏子期这下终于反应过来了，声音又小了些，但还是忍不住先吐槽了四个字：“见色忘义。”然后她才问了一句：“对了，你那小情人怎么样了？严不严重？”
　　纪若夏：“她没什么大碍，只是酒精过敏。”
　　苏子期：“酒精过敏到晕倒，这过敏反应挺严重啊，她之前不知道自己的身体对酒精过敏吗？还是说……是你强逼她喝的？”
　　纪若夏：“……”
　　因为心思不在状态，所以纪若夏也没跟苏子期聊多久，电话挂断之后，她就愣愣地坐在那里，晚上吃火锅时两人的对话还清晰地萦绕在耳边。
　　她分明是问过她能不能喝酒的，她当时回答的是“能喝一点”，再之后她说她没喝过啤酒，只喝过米酒，而她的表现也确实是第一次喝啤酒的样子。
　　问题是，她不知道酒精过敏是不是还因酒的品种不同而异，是不是有些人就是只对啤酒过敏而对米酒不过敏？
　　她们会不会真的就是两个人？如果她不是季小花，那她又是谁？明明是季小花的身体，里面却住着另一个灵魂吗？这世上真的会有这么离奇的事发生吗？
　　这一天真的发生了很多事，纪若夏也确实是累了，本来是在椅子上坐着的，后来不知不觉就趴在病床上睡了过去，所以她也就没看到原本一直安静睡着的季小花突然皱起了眉，而且额头还开始不断冒汗。
　　刚进入梦境时姜尚是一直在她原来那个世界里的，在梦里她先是看到了她娘的身影，虽然有些模糊，但这也是很难得能在梦里看到的。然后她还看到了她爹对她笑，不过那是在她很小的时候才有的画面。再后来是她的那些兄弟姐妹，那个时候大家也都是小孩子，虽然有一些对她确实不太友好，但也不是没有对她好的。再之后她就被舅舅带回了将军府，外公几乎每天都会带着她练拳脚功夫，再后来她又跟着表哥们学着使用各种武器兵刃。再后来，她偷偷跟着表哥们女扮男装去从了军，在北方战场上杀了不少敌军。因为表哥们嫌弃军营里伙食太差，她还时不时给他们开过小灶。在军营里的时光虽然艰难，但也很快乐，如果不是那天在树下莫名被雷劈了的话……
　　前世的经历走马灯一般在姜尚的梦境里一一掠过，大部分都是一些好的回忆，她也有些沉入其中。直到梦里的画面突然切换到一个她完全陌生的场景，第一个画面就是一个灾难现场，大片大片的泥土混合着石头从山上滑下来，伴随着的是各种凄厉痛苦的哀嚎。第二个画面是黑白色调的灵堂，和一个小女孩撕心裂肺的哭嚎，再然后是饭桌上两位哥哥姐姐对小女孩的冷嘲热讽以及旁边两位长辈的视而不见。接下来是很多个晚上女孩独自一个人在灯下看书写字的画面，然后是女孩获得老师赞扬的画面，还有女孩身边的同学看向她时的带着羡慕的目光。再后来是长大后的女孩到了一家公司上班，然后跟别人发生了争执，之后是女孩自己把自己一个人关在房子一边看着一个屏幕一边不停地哭泣。
　　梦境里的屏幕比手机屏幕要大很多，又比纪若夏家里的电视屏幕要小很多，上面显示的是什么姜尚也看不清，但有些文字就那么强制性地主动出现在她的脑海里。
　　“季小花以后封笔吧，画不出来可以不画，抄袭别人的作品有意思吗？”
　　“抄袭可耻，季小花就不配拿XX大学设计学院的毕业证，浪费大家一个名额，这种人就不配活着！”
　　“强烈建议封杀季小花，这样的人去了任何公司都是个祸害！”
　　“季小花去死吧！”
　　……
　　一条又一条满是恶意的文字信息强制性地从姜尚眼前闪过，把姜尚逼得烦不胜烦。
　　“季小花，是你吗？”姜尚在梦境里无声发问。
　　“没错，是我。”姜尚仿佛听到了一个女孩子的声音。
　　“你是不是过得很不开心？”姜尚也不知道自己在说什么，就只是顺着自己的心意开口。
　　“嗯，我活得很不开心，所以干脆就不活了。”还是那个女孩的声音。
　　“那你现在在哪？你是死了吗？”姜尚继续问。
　　“算是吧。我的身体以后都给你用了，我不会再回到那个万恶的世界了。”
　　“这个世界很坏吗？为什么我遇到的都是些好人呢？”对于季小花的话，姜尚并不是太认同。
　　“那是你看得还不够透彻，等你真的看明白了你就会知道那个世界到底有多恶心了。”
　　“也许吧，我确实来到这里没多久。那你要是不回来了，我能把你的名字改了吗？”姜尚问出了一个自己比较关心的问题。
　　“这个身体以后就是你的了，关于它的一切，你想怎么样就怎么样，就算想跳楼想割腕都可以。”
　　姜尚：“……好，我知道了。”
　　……
　　等再次醒过来时，纪若夏习惯性先闭着眼睛翻了个身，然后她立马就彻底清醒了，睁开眼睛一看，发现自己已经躺在病床上了，而且就躺在昨晚季小花躺着的那张病床上。
　　纪若夏：“？？？！！！”
　　“季小花？”因为病房里还有其他病人，所以纪若夏只是小声喊了一句，然后等了一会儿，没人应。
　　“季小花？”纪若夏从床上下来，稍微扬高了声音又喊了一句，还是没人应。
　　就在纪若夏要喊第三句的时候，靠近病房门口那边的卫生间门从里面被打开了，然后她看到穿着病号服脸色还有些苍白的季小花从里面走了出来。
　　纪若夏松了口气，却莫名又觉得有些委屈：“我刚刚喊你你怎么不应啊？”
　　话一出口，纪若夏突然福至心灵般意识到一个细节，似乎自从她们两个认识以来，每次她喊季小花名字时，她都没有正面回应过她。还有，季小花调岗那天，她始终不肯在合同上签字，愿意盖手印却不愿意签字。
　　姜尚对着纪若夏笑了笑，却没回答纪若夏的话。
　　不知道是不是自己太敏感，纪若夏觉得一个晚上过去，季小花给她的感觉有些不一样了，不过她也说不出是哪里不一样。
　　“你现在感觉怎么样？身体还难受吗？”等扶着季小花到病床上躺好之后，纪若夏还是先忍不住关心了一下她的身体，其他问题晚点再问吧。
　　“还行吧，就是手脚还有些发软。”姜尚脸上始终带着笑。
　　“那你饿不饿？有没有什么想吃的？我去外面买过来。”纪若夏继续问。
　　“确实是有些饿了，你随便帮我买点吃的吧。”感受到纪若夏对自己明显的关心，姜尚觉得季小花看这个世界的角度还是太悲观了。
　　纪若夏：“行，那你先在这里躺着，我去附近看看有什么好吃的早餐，很快就回来。”
　　姜尚：“好，你快去快回，我有些话要跟你说。”
　　纪若夏闻言一愣，她莫名就想到季小花是要跟她坦白些什么：“很重要的话吗？”
　　姜尚：“嗯，很重要的话。”


第35章 坦白
　　纪若夏进卫生间简单洗漱了一下就出了门。说是很快回来，就真的是很快回来，十分钟不到，纪若夏拎了两份小米粥外加两个水煮蛋回了病房，还有几个盆，几条毛巾，一支牙膏，两支牙刷，两个漱口杯。
　　姜尚：“……”说好的买好吃的回来呢？不过在看到纪若夏从袋子里拿出牙刷牙膏时她还是脸红了一下，早上醒过来后她只是简单洗了把脸漱了下口，还没有刷牙。
　　纪若夏围着病床转了一圈，不太熟练地把病床上的小桌子拉了出来，然后把两份粥在小桌子上摆好，还不忘解释一句：“你现在是病号，最好吃些清淡的。”她绝不是因为急着赶时间回来听姜尚说“重要的事”才这么敷衍的。
　　在正式开动之前，两人依次去卫生间简单洗漱了一下。然后在吃过早饭之后，等到纪若夏把垃圾收拾妥当再把小桌子收起来了，姜尚才终于主动打开了话匣子。
　　“你刚刚不是问我为什么不应你吗？”姜尚的声音压得极低，说话时还刻意把身子往前倾了倾，尽量凑纪若夏近一些，可以算得上是格外谨慎了。
　　纪若夏也把身子往前凑了凑，一副洗耳恭听的神情：“是啊，你为什么不应？”果然是要向她坦白什么了吗？
　　姜尚对纪若夏小声道：“因为我不叫季小花。”
　　纪若夏：“哦，你不叫季小花？”果然啊，居然真的是她猜的那样。
　　姜尚以为纪若夏不信，连忙继续解释：“我说的是真的。我不叫季小花，姜尚这个名字你还记得吧？我叫姜尚。”
　　纪若夏继续复制上一句的语气：“哦，你叫姜尚？”呵，姜尚这个名字她自然是记得的，不只记得，还印象深刻得很呢。当时她还为了这个名字暗自纠结了两三天，那天同学聚会她之所以会喝断片，好像也有这个名字的功劳。
　　看着纪若夏的神情，姜尚心里有些没底，便没继续往下说，而是问出了一个她一直想知道的问题：“你觉得姜尚这个名字怎么样？”是不是比季小花好听很多？
　　“嗯，名字很好听啊，只是……”纪若夏继续逗她。
　　姜尚有些急了：“只是什么？”
　　纪若夏：“只是我叫你季小花叫了这么久，已经叫习惯了，一时怕是改不过来。”不知道为什么，纪若夏脑中突然闪过昨晚看到的季小花的资料里她堂姐堂哥的名字，好像一个叫季小雪，一个叫季小风，再加一个季小月那就风花雪月集齐了。只是明明极其雅致的一个词，被拆开之后用在这几个名字上，就……嗯……实在是一言难尽。
　　姜尚：“可你叫我季小花时我都没应过你。”
　　纪若夏继续怼：“我知道啊，可我叫习惯了啊，跟你应不应我没关系。”
　　姜尚：“……”
　　最终姜尚偏过了头不再看纪若夏，很是郁闷地挠了挠头。
　　纪若夏见差不多调戏够了，想要看到的季……姜尚的各种表情她也都看到了，便不再逗她，主动开口，语气认真道：“姜尚这个名字很好听，我以后就叫你姜尚了。”
　　姜尚闻言蓦地看向纪若夏，脸上带着明显的喜色。
　　纪若夏有些还是不能理解：“你怎么会这么在意自己的名字啊？”
　　姜尚：“因为那是我的名字啊，季小花是季小花的名字，不是我的名字。每次你对着我喊季小花的时候，我都觉得你是在喊她，不是在喊我。”
　　纪若夏：“……”她之前还真没想过这个问题，这个算是哲学问题还是人文问题来着？
　　“算了，你说正事吧。”跟姜尚扯了这么久，纪若夏总算是想起来两人开启话题的最初目的了。
　　“哦。”姜尚于是继续解释：“真正的季小花已经不在这个世界了，我是从另一个世界莫名其妙来到这里的，借用了她的身体。”
　　纪若夏不懂就问：“你怎么就知道她已经不在这个世界了？”
　　姜尚又朝纪若夏凑近了一点：“她昨晚在梦里跟我说的，她说她再也不会回来这个世界了，以后这个身体就都给我用了。”
　　纪若夏：“！！！？？？”什么跟什么啊？前面她明明还能听懂的。
　　姜尚：“我之前不知道真正的季小花什么时候会回来，也不知道自己什么时候会从这个身体里被挤走，就没有跟你说。不过我昨晚在梦里见到她了，她应该是真的被这个世界伤透了心，所以才不打算再回来了。”
　　纪若夏：“……你能不能……不要跳跃性这么大？”
　　姜尚：“嗯？”
　　纪若夏：“我的意思是，你要不要把你的来历从头到尾先跟我讲一下？”
　　姜尚：“哦。”隔了好几秒姜尚才反应过来，问纪若夏：“所以你是信了吗？”
　　纪若夏：“你得把事情的经过好好说清楚。”
　　姜尚面上一喜，认真地应了一声：“嗯。”完了她又补了一句，“我先想一下要怎么跟你说。”
　　“我出生的那个朝代叫夏朝，皇帝姓姜，我爹是夏朝的王爷，我娘……我外公是夏朝的将军，我舅舅也是，我娘当年嫁给我爹做了侧夫人，生下我后没过几年就去世了。我爹那人比较花心，纳了好几房妾侍，孩子也一大堆，我舅舅看我在王府受了欺负，就把我接去了将军府。我外公对我很好，会手把手教我练武，还允许我跟着表哥们学习使用各种武器。我想学鞭法，外公还特意请了师傅到府上来教。我舅舅对我也很好，就算我做错了事也从来不责罚我，不像对他自己的孩子那样。后来我跟着表哥他们偷偷隐瞒身份去了军营，还上阵杀过敌，军营里的日子也很快乐。只是后来有一次在一棵大树下，我莫名其妙就被雷给劈了。”
　　“哈哈哈哈……被雷劈……哈哈哈”一直认真听着姜尚说话的纪若夏听到最后那一句时一下没忍住，很不厚道地当这就姜尚的面笑出了声。
　　姜尚连忙看了看周围，说话时的声音更小了：“你小声点，别人都看着我们呢。”隔了没两秒她又道：“再说了，被雷劈很疼的。”
　　纪若夏：“是是是，我知道会很疼，可我还是忍不住，哈哈哈……”
　　姜尚等到纪若夏笑够了才又补了最后一句：“我也没想到自己被雷劈过后居然没死，说没死或许也不对，我在我原来那个世界应该是死了的，只是我又来了这个世界，占了季小花的身体好好地活着。”
　　纪若夏：“那季小花她去哪里了？”
　　姜尚摇了摇头：“不知道，我昨晚做梦第一次梦见她了，我在梦里问她现在在哪，她没说，她只说她不会再回来了。”
　　纪若夏不禁感慨：“也是，她从小父母双亡，好不容易靠着自己出人头地了，又经历了那样的事，对这个世界心灰意冷也是情理之中的。”
　　姜尚：“嗯？”
　　纪若夏猛然意识到自己刚刚说漏了嘴，纠结了一下，决定也对姜尚坦白：“其实前几天我托我朋友去调查过季小花。”
　　姜尚：“什么意思？”
　　纪若夏继续解释：“是这样的，那天晚上我无意中看到你在搜一些跟‘魂魄”相关的词，以为你出生自什么神秘家族，就让人查了一下。”
　　作者有话要说：　　好困……


第36章 坦白（二）
　　姜尚：“是我们一起逛街看电影那天？”
　　纪若夏忍不住咧了咧嘴，逛街看电影这五个字连在一起用就是好啊，给人的感觉都不一样：“对，就是我们一起逛街看电影那天。”
　　姜尚突然想到什么，脸色瞬间白了几分，不太确定地小声问：“像我这样的，在你们这里算不算怪物啊？”
　　姜尚说话的声音实在是太小，纪若夏忍不住又凑近了几分才能勉强听清她在问什么。虽然有些想笑，但她也知道，有些事情还是早点跟姜尚说清楚的好：“怪物倒也算不上，不过关于你来自另一个世界这件事最好不要再跟其他任何人说起了。”
　　姜尚：“这件事很严重是吗？要是被别人知道了，他们会把我怎么样？会杀掉我吗？”
　　纪若夏闻言一愣，她觉得自己脸色应该也有些白，姜尚这些天心里一直都在担心还怕这些吗？
　　纪若夏出言安慰道：“也没那么严重，你不用太过担心，只要你不做坏事，不会有人拿你怎么样的，更不会有人要杀你。只是可能会有些人想要把你抓起来关到博物馆里供人参观。”
　　姜尚：“嗯？为什么要把我抓起来供人参观？”
　　纪若夏：“你这样的虽然算不上是怪物，可也绝对算得上是世界级稀有物种了。”
　　姜尚显然还是没太听明白，一时接不上话。
　　“对了，你到这个世界多久了？”纪若夏这话一问出口就想起第一天见到姜尚那天，她去保安室找程建国打听她的事，程建国当时说的是季小花什么时候失忆变傻的来着？
　　“应该有一个月了吧。”姜尚在心里数了数，最终也给出了一个大致的答案，“我没注意我刚到这里的时候是哪一天，当时我在那间屋子里待了一段时间，也不记得待了多少天，后来才跟着王奶奶出门下楼买东西，再后来我就跟着程大叔到公司看门去了。”
　　听着姜尚的话，纪若夏不得不在内心感慨了一下这神奇而伟大的命运。她们之间隔着的可不是什么沧海桑田，而是一个世界。不止一个世界，就算在这里，她跟季小花原本也是完全没有交集的，不是姜尚的魂魄穿越到季小花身上然后被程建国安排到欢畅世纪当保安，她想她跟季小花可能这一辈子都不会有任何交集。
　　感慨完了之后，纪若夏又开始说起正事，把话题又转回到对季小花的调查上：“我朋友查到的关于季小花的资料我也是昨晚才看到，她也确实挺可怜的，从小父母就出意外死了，自己很努力才让生活稍微有了点起色，又出了作品抄袭事件。”
　　其实她对季小花抄袭别人作品那件事还是有些怀疑的，像她那样本身就有实力的人通常是不会选择抄袭别人作品的，一来是不屑，二来这种行为其实是弊远大于利的。尤其她在那家公司作为一个新人，事发之后几乎百分百会被当成炮灰扫地出门，季小花她又不傻，怎么会在临近试用期转正的时候去犯那样低级的错误呢？只是昨晚看到那些资料时她心里被更大的疑惑填满了，所以也就没太花心思研究这件事。
　　纪若夏说的那些姜尚昨晚在梦境里隐约也看到过一些，只是相对于梦境里走马灯一样的画面，纪若夏这几句话给她的感受更加清晰明一些。
　　姜尚：“我昨晚做梦时也梦到过一些季小花经历过的事，我想要跟季小花的过去做个了结，以后我就是我，不再是季小花了。”
　　纪若夏有些好奇：“你想要怎么做了结？”
　　姜尚把自己早上从梦里醒过来之后理了很久才理清楚的事情一一说出来：“我想先回季小花的老家一趟，跟她的亲人长辈把话说清楚，他们养了季小花这么多年，我以后定期给他们打一笔钱算是报答养育之恩。然后就是，我要去把季小花的名字改掉，改成我自己的名字，这件事我已经在梦里征得了季小花的同意了。再然后，我想把你刚刚说到的季小花作品抄袭的事查清楚，如果她真的是被冤枉的，我想要为她讨一个公道。”
　　“行，我赞成，要不这周末我陪着你一起去一趟季小花的老家吧。”纪若夏觉得姜尚的这几个想法都挺好的，不卑不亢，季小花欠的人情要还，别人欠季小花的也要追回来。
　　“不过，”表完自己的态度之后，纪若夏又开始想些其他有的没的，“你说季小花同意你改名字，这只是在你的梦里，会不会是你日有所思夜有所梦？”
　　“你说的这话是什么意思？”姜尚一时没转过弯来。
　　纪若夏换了种更具体的说法：“我的意思是，会不会是因为你平日里对改名字这件事太执着了，所以才会在晚上做梦时梦见季小花同意你改名字？”
　　姜尚一下愣住了：“是这样吗？”过了好几秒她才恍惚回神，“那……那……要不改名字的事还是先放一放吧。”
　　纪若夏看姜尚面上神色就知道她是真急了，又改口劝她：“其实改名字这件事你也不需要看得太重，不管以后季小花会不会回来，现在住在这具身体里的是你，你想把名字改成什么样就改成什么样，这也不是永久性的。要是哪天季小花她真的回来了……”说到这里纪若夏面上神色一顿，要是季小花回到这具身体里了，那姜尚到时候会去哪里呢？精神分裂吗？
　　见纪若夏话说到一半突然没了声，姜尚忍不住追问道：“要是哪天季小花回来了，然后呢？”
　　纪若夏被姜尚的声音唤回思绪，接着之前的话继续道：“要是哪天她真的回来了，她再把名字改回来就行了……”纪若夏被自己这句话整得心里很难受，声音越到后面越低，说到最后一个字时几乎已经转成了气音。
　　姜尚一时也没有接话，两人之间顿时安静下来。
　　“关于季小花的作品抄袭事件，我会找朋友先帮忙打听当时的具体情况，再看可以从哪个方向入手进一步调查。”许久之后，纪若夏再次开口，把话题转到了另一个重点上。
　　姜尚点点头：“嗯，季小花抄袭的事要怎么查我完全没头绪，都听你的。”
　　纪若夏被姜尚一句话又逗笑了：“我发现你这人其实还挺会偷懒的。”
　　姜尚被纪若夏一下说得脸有些红：“哪有？”
　　纪若夏：“不过从另一个方面来说，你也算是很有自知之明的了。”
　　有前一句话在，姜尚不太能确定纪若夏这句话是不是在夸自己，便一时没有接话。
　　纪若夏继续：“还有，你能把这么重要的事都告诉我，我很开心。”
　　姜尚这下知道接话了：“你是个好人，对我也很好，我相信你。”
　　纪若夏早上醒过来的时候其实时间比平时要早很多，经历过这一番开诚布公的交谈后，时间已经不早了，纪若夏手机上的闹钟就是在这个时候响起来的。
　　她昨晚出门时比较急，随便穿了套常服就出来了，这么一身是肯定不能直接穿着去公司的。所以在去公司之前，她必须先绕回景阳小区一趟，大致算了下时间，也是时候回去了。
　　刚好两人话题聊到了一个比较好的氛围，纪若夏便打算先离开：“我现在要回家把自己收拾一下，之后再去公司，中午再给你带吃的过来。”几乎是自然而然地，纪若夏开始跟姜尚报备行程。
　　姜尚脸上也带着笑：“好，你路上注意安全。”
　　昨天下午纪若夏没在公司，虽然当时临走的时候安排了尤然帮忙处理一些事，但大部分还是堆到了今天，所以这天一上午纪若夏简直忙得跟个陀螺一样。当然，这样也不是没有好处，忙碌会给人一种时间过得很快的错觉，仿佛就是喘口气的工夫，一个上午就过去了。
　　中午纪若夏在路上挑了一家自己比较熟悉的味道还不错的饭店点了几个清淡小菜加一个汤，全部打包带到了医院，吃过饭后也没时间在那里多待，很快又开着车回了公司。
　　又是忙忙碌碌的一天过去，下午下班时，刚出办公室门，尤然便站起来提醒：“纪总，明天晚上七点半，您有一个比较重要的宴会，需要提前两个小时准备。”
　　纪若夏原本走得有些急的步子顿了一顿，转过头去看着尤然笑了笑：“嗯，我知道了，谢谢提醒。”
　　尤然：果然她没猜错，小纪总今天心情是真的不错。
　　到了晚上，姜尚的身体是真的恢复得差不多了，纪若夏就陪着她一起去办了出院手续，然后开车载着她回了景阳小区。
　　回到房里后，纪若夏把苏子期查到的季小花的资料又给姜尚看了一遍，姜尚看完后不由得感慨：“其实我的人生跟季小花的也有些像，她从小父母双亡，我从小便没了娘，我爹虽然活着，却完全没有承担起他作为一个父亲应负的责任。她从小被她大伯养大，我从小被外公和舅舅养大。”
　　纪若夏忍不住接着感慨：“可你们两个的性格和看待这个世界的态度却截然不同。”
　　姜尚：“嗯，可能我还是比她幸运一些吧，我舅舅和我外公都很疼爱我，他们对我甚至比对那些表哥表弟们都要好很多。”
　　纪若夏从姜尚的话里听出了些其他的内容：“你舅舅只有儿子没有女儿吗？”


第37章 晚宴
　　姜尚下意识回答：“没错，我舅舅他没有女儿。”
　　纪若夏：“那也难怪他会那么疼爱你了，你娘是不是也是你外公唯一的女儿啊？”
　　姜尚点头：“对，我外公就我娘一个女儿，我没有姨母。”
　　纪若夏：“那你可真是很幸运了。”
　　姜尚：“是啊，我确实很幸运，就算来了这里也一下就遇到了你。”
　　这话纪若夏实在是没法接，坐那里脸热了一下，然后她就转移了话题：“对了，我明晚要参加一个宴会，你要不要去玩一下？”
　　姜尚一下被勾起了兴趣：“什么宴会？好玩吗？”
　　纪若夏：“是场慈善晚宴，大体就是一群人在那里吃吃喝喝，然后捐点钱，最后拍几张照片。这样的宴会参加多了也没什么意思，不过你是来这里之后第一次去的话可能会觉得有趣。”
　　姜尚：“好啊，那我也去。对了，你打算怎么调查季小花的那件事？”
　　纪若夏目光沉了沉，认真思索了一下才回答：“这件事本来通过那家公司内部去介入调查是最简单的，但他们既然是利益相关方，便不太可能主动出来为季小花澄清，所以还是只能找不想干的人秘密调查，等找到实实在在的证据了再公之于众，迫使他们承认冤枉了季小花。”
　　姜尚：“那要找谁来调查呢？”
　　纪若夏对姜尚一笑：“这个我这里已经有人选了，明天她应该也会赶回来参加宴会，到时候我们当面跟她谈。”
　　两人说了这么一会儿话，姜尚的手机就震动了一下，是之前在车上时纪若夏口头教姜尚用手机点的外卖到了。
　　两人吃过饭后先后洗漱完毕，又坐在一起看电视。
　　也不只是看电视，纪若夏打开了手机微博，昨晚她和许俊辰纷纷上了热搜，今天早上去了公司后尤然却没有跟她提起，所以当时热搜应该是下去了的，只是她今天一天在公司真的是忙得焦头烂额，连抽空看一眼手机的时间都没有，也不知道那两条热搜最后的走向是什么样。
　　果然，经历过昨晚的热闹之后，她的那条热搜已经掉下去了，关于那袋现金究竟有多少这个问题网上最终也没个准确的答案。
　　只是这一次她随便一翻之下又翻出些别的东西，评论里居然还有人特意@了江清泽。
　　江盟主的小跟班：盟主，你家霸总从家里取了这么大一蛇皮袋钱出去你知道吗？
　　最爱江盟主：盟主，你家霸总到底装了多少钱在那里面啊？
　　……
　　纪若夏看着这些评论不由失笑，这一看就是之前尤然跟她提过的她跟江清泽的CP超话里的粉丝，叫什么CP来着？
　　纪若夏一时想不起来，也就没再去想，而是又找出许俊辰的那条热搜来看。
　　许俊辰的那条微博也已经不在热搜上了，他的经纪人应该有出手，评论里有人给他安了一个神秘富二代的身份，还是个跟纪家有些渊源的富二代。一切似乎在意料之外，细想之下又在情理之中，这条评论很快被推到了最前面。毕竟许俊辰现在才十九岁，能在娱乐圈里混得如此风生水起，之前就有人在网上猜测过他的靠山，也把他跟欢畅世纪背后的纪家联系在一起过，只是那个时候是纯推理，大家看看就算，这一次基本算是坐实了。网民们很快就接受了许俊辰的这个设定，瓜吃完了也就散了。
　　纪若夏看着那条被置顶的评论，心里在盘算着要不要找个合适的时机公开许俊辰的身份。
　　算了，这也不是她说了算的，还得看家里，尤其是许俊辰自己的意思。这次这么好的机会，他没有选择公开，那应该是就还不打算公开吧。
　　第二天下午五半，纪若夏准时带着姜尚和尤然出了公司，去了提前预约好的造型师那里。
　　两个小时后，在应城最有名的五星级酒店门口，穿着一身深蓝色晚礼服的纪若夏和白色正装的姜尚先后从蓝色玛莎拉蒂的后座上下来，前面负责开车的是尤然。
　　应城每年年中的慈善晚宴已经办过好多届了，每一届的举办方都是苏家，也就是苏子期家。严格说起来，这还是纪若夏第一次正式参加苏家举办的慈善晚宴，记得小时候她跟苏子期也一起参加过，不过当时只是进去随便玩了一下，在里面没待多久就出去了。
　　今年这个夏天开始她作为纪家继承人的身份正式对外亮相，同样的，苏子期也会在今晚的宴会上以苏家继承人的身份亮相。
　　车子有酒店的工作人员帮忙停到地下车库，纪若夏她们三人一行缓步步入酒店，迎面走过来一位身材高挑同样穿着白色西装的短发女人，正是纪若夏的发小苏子期。
　　“嗨，小夏，来的够准时啊。”苏子期长了一张标准的瓜子脸，脸上挂着明媚的笑，脸颊两侧带着两个特别明显的酒窝。说这话的同时，她的身子已经向纪若夏贴了过来，给了她一个大大的拥抱。
　　纪若夏暗自翻了个白眼，明明与自己同年，这“小夏”一出来，平白无故比自己长了好几岁，就叫她名字不行吗？
　　只是她还没来得及反驳，就被苏子期接下来的一句问话给堵住了。
　　“这位就是季小妹妹？”苏子期眼睛盯着站在纪若夏左手边偏后面一点的姜尚，几乎是下意识地问出口，她说话时嘴巴刚好离纪若夏的耳朵极近，所以说话的声音也放得极低。
　　“她叫姜尚。”纪若夏立时更正，姜尚似乎对自己的名字挺在意，她说话时声音也放得很低，大约只有她跟苏子期能听到，“美女姜，礼尚往来的尚。”
　　苏子期松开纪若夏，目光还是落在姜尚身上，两秒才反应过来，向纪若夏确认道：“那不就是跟姜子牙同名吗？”
　　纪若夏笑笑：“是的。”
　　“不对啊，她就是季小妹妹，她的资料还是我收集整理的呢。”苏子期这下是彻底反应过来了，说到最后那句时还刻意又凑回到纪若夏耳边，确保旁人无法听清。
　　纪若夏继续笑：“反正你记着她现在叫姜尚不叫季小花就好了。”
　　苏子期：“行。”然后她就将头偏到姜尚那边，笑容比之刚刚更加甜美，声音要多温柔有多温柔地喊了一声：“姜小妹妹。”
　　纪若夏立时起了一身鸡皮疙瘩，抢在苏子期之前出声：“苏子期你够了。”
　　苏子期“哈哈”笑了两声，还要再说话，身后又过来一位中年男子，虽然这人身上已经有了明显的岁月痕迹，但也不难看出他年轻时的俊朗风采。
　　“苏叔叔好。”纪若夏对着他微微点头致意。
　　“小夏如今也长大了。”苏景瑞对着纪若夏感慨的时候还是笑着的，完了之后转过头去看苏子期时脸上神色立马就严肃起来了，“子期你先去接待一下其他宾客。”
　　“好的，我这就去。”苏子期天不怕地不怕就怕自家老爸，在苏景瑞面前她一下就成了乖乖女，很快消失在几人面前。
　　“小夏，你家的事我也听说了，人没事就好。”苏景瑞再次看向纪若夏，脸上也恢复了刚刚的笑容。
　　“嗯，谢谢苏叔叔关心。”纪若夏脸上也挂着得体的笑容。
　　苏景瑞：“你可比子期懂事多了，老纪有你这么个孩子也真是省心，不像我，也不知道将来要操心到什么时候。”
　　纪若夏：“苏叔叔您过誉了，子期她做事素来也很有分寸，而且向来也比我有主意得多。”
　　苏景瑞闻言脸上笑容更甚：“哈哈哈，侄女你可真会说话。”
　　……
　　酒店里人越来越多，之后没多久苏景瑞也被人叫走了，三人到现在还没吃饭，酒店里的特定位置摆放着各种食物和酒水，纪若夏便带着姜尚和尤然随便转了转。
　　大约转完一圈下来，纪若夏手里端了杯鲜榨橙汁，姜尚手里端着个盘子，上面堆着满满一盘点心。
　　纪若夏看了不禁一笑：“你吃得完这么多吗？”前天晚上在火锅店不还被撑得要走路回去吗？而且她确定自己每一样都喜欢吗？
　　姜尚如今说话的口气自然得不得了：“这不还有你吗？”
　　纪若夏一脸嫌弃：“我可吃不下太多，这些都太甜了。”
　　一旁紧跟着两人的尤然：她刚刚都听到了些什么？小纪总和季小花要共用一个盘子吗？也是，她们都住一起了，共用一个盘子算什么，是她大惊小怪了。
　　三人随便找了个地方坐下，纪若夏一边慢慢喝这果汁一边看姜尚对付那一盘点心，看着看着也拿起叉子叉了一块慢慢吃着。这里的点心确实太甜了，不过口感是真的好，冰冰凉凉的，入口即化。
　　最终那一盘点心还是没能吃完，虽然这里的食物姜尚确实很喜欢，但她终究还是记得前晚的糗事的，要是又闹到要走回去那就不太好了。
　　等到差不多八点一刻，宾客来得也差不多了，吃得也差不多了，便有人来请大家移步到拍卖厅。按照慈善晚宴的流程，接下来就要开始拍卖环节了。当然，作为慈善晚宴，拍卖品通常是一些没多大价值却又很有意义的东西。也因此，往年的拍卖会一直都顺风顺水，从来没出现过大家为了抢一件东西争得头破血流的场面。
　　在来这里之前，大家心里已经有了大致预算，也率先挑好了要拍的东西，只要一切顺利，拍卖会并不会持续太久，真正耗时间的是拍卖会结束后的合影留念和记者采访。
　　当然，前提是，如果一切顺利的话。


第38章 表白
　　纪东凡的那幅书法作品出来得比较早，也被拍出了一个过得去的价格，这下纪若夏的主要任务就剩举牌子了。
　　原以为会是非常顺利的事情，却在中途出了岔子。纪若夏事先看好了一幅油画，原本她打算以一百万拍下来的，这个价格无论是在她看来还是根据往年的拍卖数据来看都是应该能顺利拿下的。可不知道怎么，在那幅油画开始拍卖的时候，温家两兄妹频频举牌，彼此你追我赶互不相让，把油画的价格一路抬到了三百万。
　　那幅画里是一个简单的日出场景，虽然手法上显得生疏了些，但从整体上来看意境还是不错的，相对其他拍卖品来说，这幅油画算是她比较看得入眼的。但要说多喜欢也谈不上，只是这里的东西最后的成交价大多都是一百万左右，高出这个价位的比较少。
　　众人目光纷纷被坐在第一排靠右边挨着坐着的那一对兄妹吸引，纪若夏自然也看了过去，想到之前偶然有一次苏子期跟她八卦过温家兄妹为了争林颜反目的事，心下有些了然，想来这幅油画就是出自林氏千金林颜之手了。
　　好在她刚刚没有急着举牌，这下可有得热闹瞧了，纪若夏觉得原本还有些枯燥的拍卖会一下变得有趣了起来。
　　“那幅画有那么值钱吗？”姜尚如今对这里的货币价值也有所了解，知道三百万是个什么概念，可那幅画她实在是看不懂，而且之前的那些东西成交价都没这么高的。
　　纪若夏脸上带着笑，目光还落在温家兄妹那边：“说不好，对我们这些外人来说或许值不了那么多，可对有些人来说，那可能就是无价之宝。”
　　没过多久，油画的价格被提到了五百万，纪若夏看到温思语正要举牌继续把价格往上抬，这个时候本来在台下看着的苏子期突然走到了台上，对着温家兄妹那边笑容温和道：“不好意思两位，应油画主人的要求，这幅作品今晚取消拍卖。”
　　温思语温瀚隽同时一愣，齐齐看向苏子期，得到了苏子期的再次确认后原本剑拔弩张的气焰一下消退得无影无踪。
　　纪若夏用手掩住嘴极力忍耐才没让自己笑出声，她眼睛在整个会场粗略扫了一下，没看到那位林小姐，顿觉有些失望，这瓜吃的……不太过瘾啊。
　　姜尚还没明白过来是怎么回事：“那幅画卖到那么高的价钱，画的主人不是应该高兴才对吗？怎么还突然不卖了？”
　　纪若夏想了想，很自然地想到了一个比方，于是把头凑到姜尚耳边轻声问她：“要是我跟许俊辰，就是我弟弟，前天在我家跟你比武被你一招制住的那个，要是我跟他同时跟你表白，让你必须在我们两个里选一个，你会开心吗？”
　　纪若夏之所以会有这么一问，主要还是想让姜尚快速明白此时正在发生的这一幕的背景，只是话说出口后才猛然想起姜尚自小的成长背景与她不一样。就算在她们这个时代，两个女人之间的情爱也始终只是很小众的一部分，甚至在她们这里，支持同性恋人合法登记结婚的海只有少数几个国家，而她所在的这个国家，目前还是不允许的。她们这里尚且如此，就更别说思想比这里保守得多的姜尚原来那个世界了，想来在她的观念里，情爱之事只限在男女之间，那她这个问题其实意义就不大，她肯定是不会选自己的。
　　纪若夏心里这样想着，就没注意到姜尚在听到她的问话后脸顿时就红了，头也几乎在瞬间低了下去，低得不能更低了。
　　扭捏了一阵之后，姜尚超小声的回了一句：“那……那我肯定选你啊，我跟你弟弟又不熟。”
　　她知道这个世界跟自己原来的世界有些不一样，有一个很明显的差别就是，这里的人似乎并不太介意女子跟女子在一起。在她原来生活的那个世界，这是绝对不能想象的是，也是令她颇为苦恼的一件事。
　　不知道是不是收自己几位表哥的影响，她对着男子很少会有扭捏紧张的时候，反而是跟其他世家女子相处时会害羞会脸热。当初听到外公和舅舅要给她挑合适的夫君时，她第一反应就是逃走。然后她就真的逃了，逃到了一个很远的地方，一个不用去为婚嫁之事烦恼的地方。在那里，大家都过着刀尖上舔血的日子，每天都有可能是生命中的最后一天。在那样一个地方，活着才是最重要的，其他都可以暂时抛到一边。
　　而如今，她阴差阳错地来到了这里，这是一个与之前的世界完全隔绝开的地方。
　　那天晚上在纪若夏的车上，她突然对着她做那些举动时，她真的一下紧张到了极点，直到她要亲过来了才反应过来。虽然当时在车上她确实有被吓到，可是回到住的地方后她再回想起来，其实那个时候她并不排斥。纪若夏对她说话时也总是笑着的，她本来就生得很漂亮，笑起来的时候就更美了。她在车上还一直主动跟她说话，也没有嫌弃她什么都不知道，对于她不懂的那些，她还主动提出来要教她。那天晚上她很晚才睡着，在睡梦里，纪若夏又亲了她，而她没有躲开。
　　再后来，尤然说到那个叫江清泽的跟纪若夏组CP，她也看了微博，知道了江清泽是个女的，也知道原来在这里，女子跟女子在一起并不是一件多么惊世骇俗的事，不止不会遭人厌弃唾骂，还有不少人会强行将人凑一对，会真心送上祝福。当时她心里虽然有点泛酸，但更多的还是喜悦，于是就忍不住花了大半个上午的的时间在微博上。
　　纪若夏自然不知道姜尚心里在想什么，不过她那句超小声的回答她还是听到了的，她猛地看向姜尚，感觉自己的心跳一下快了许多。
　　周遭的一切仿佛都成了虚设，纪若夏此时眼里只看得到姜尚脸上稍显扭捏的神态，耳中不断回荡着刚刚那句话。她说的，是她理解的那个意思吗？
　　“你刚刚的意思是，你也喜欢我吗？”心里那样想着，纪若夏又小声确认了一遍。
　　姜尚始终低着头没敢看纪若夏，动作幅度极小的点了点头：“嗯。”
　　几乎就在姜尚点头的同时，纪若夏嘴角一下就咧开了，与此同时，她的左手往姜尚那边一移，轻易就牵过了姜尚搭在腿上的右手，放在两人作为中间，之后就再也没松开。
　　接下来的拍卖时间似乎过得很慢，又似乎过得很快，等纪若夏想起来还要举牌子的时候，已经只剩下最后几件物品了。好在这个时候在场众人大部分都已经收了手，所以没几个人跟她抢，要拿下两三样东西也不难。
　　等拍卖会结束，大家一起拍了张大合照，纪若夏代表的是纪家，被安排站在第一排比较靠中间的位置，与苏子期并肩站在一起，再旁边是温家两兄妹和林氏的林家元。
　　等一切差不多都尘埃落定了，守在外面的媒体记者才被陆陆续续放进来，大家各自采访着不同的对象。
　　想来是拜近期三番两次上热搜所赐，几乎有一半的记者都堵在纪若夏这边，其他本来没注意到这边的那些记者也慢慢反应过来，很快也凑到了这边。
　　姜尚几乎是下意识地就拦在了纪若夏的面前，整个身体都绷得紧紧的，似乎随时准备出手，看得纪若夏忍不住又是心里一甜。
　　相对来说，尤然的表现就要淡定得多。这样的场面虽然她也是第一次面对，但之前在网上也没少见过，知道这些记者最多也就是嘴上功夫厉害，手上绝对不会失了分寸。这些人哪怕是挤破了头，手上的话筒也不会碰到小纪总身上。
　　“纪总，请问您家里前天究竟发生了什么事情？您为什么会带着那么多现金出现在广汇购物中心那里呢？”一个冲在最前面的记者以一副嘹亮的嗓音语速飞快地问出了一连串问题，却没一个是跟今晚的慈善晚宴相关的。
　　“纪总，真的是纪夫人遭遇了绑架吗？”另一道声音紧接而来，连问题都是跟上一个记者连着的。
　　“许俊辰跟您是什么关系？是纪夫人的什么人吗？”第三道声音问的是跟许俊辰相关的话题。
　　没再等第四个问题出来，尤然及时开口打断了他们：“纪总今晚只回答与慈善晚宴相关的问题，其他问题就请大家不要再问了。”
　　今晚出席宴会的这些人大都是应城的名门望族，平时也不太依赖媒体记者的曝光，这些记者心里也都有数，尤然这话一出来，堵在纪若夏面前的这些记者顿时安静了片刻。
　　片刻之后，又有记者反应过来，提了一个与慈善晚会相关的话题：“纪总您今晚都拍了些什么物品？那些物品对您都有些什么意义？”
　　纪若夏：“……”今晚因为这样那样的原因，她来宴会之前看中的那几样东西都被她完美错过了，最后不得已随便拍下的那几件她也没什么印象了，更别说对她而言有什么意义了。
　　“咳咳……”见面前的这群记者都在不屈不挠地等着她的回答，纪若夏想要现编也编不出什么，不得已掩嘴轻咳了两声，然后脸上露出个天机不可泄露的表情：“关于具体拍了什么我想暂时保密，不过我能跟大家说的是，今晚我总共拍了三样东西，花了大约两百万，而我拿出来拍卖的是我爸的书法作品《沁园春·雪》，成交价是一百五十万。”


第39章 驾照
　　接下来在纪若夏刻意的严防死守下，那些记者们清楚意识到今晚是问不出什么，慢慢就转移到其他人那里去了。
　　等到所有都结束，已经是十点半了，纪若夏便让尤然先打车回去，只剩下她跟姜尚在这里，等苏子期。
　　很快苏子期也闲了下来，三人便挑了个比较偏僻的地方坐下。
　　纪若夏对姜尚介绍道：“这位是苏子期，是跟我一起长大的发小。”完了之后她凑到姜尚耳朵边补了一句，“之前我就是托她帮忙查的季小花的资料。”
　　姜尚对着苏子期笑了笑：“苏小姐你好。”
　　“姜小妹妹好。”就在纪若夏跟姜尚说了两句话的工夫，苏子期已经把桌上的红酒给打开了，她慢慢倒了一杯出来，然后扫了对面两人一眼，便顺手把酒杯往姜小妹妹那边推。
　　姜尚正要伸手接过，却被纪若夏蓦地伸手给拦住了，她迅速把杯子挪到自己这边，对苏子期道：“她不能喝酒。”
　　苏子期经纪若夏这一提醒才反应过来：“哦，对对，姜小妹妹酒精过敏，前天晚上还因此进医院了。”
　　此时的姜尚有些懵，她为什么不能喝酒？什么是酒精过敏？她前天昏倒在路边不是因为吃得太辣才导致的吗？她张了张嘴，最终还是没问出来，算了，现在有外人在，等到了车上她再用手机查一下。
　　纪若夏看着旁边姜尚面上的神色，才知道她还不知道自己前天晚上是因为什么住的院，无奈笑着摇了摇头。
　　“姜小妹妹之前是不知道自己酒精过敏吗？难不成以前这么多年都没沾过酒？”前天晚上苏子期就没想通这个问题，当时纪若夏也没给个解释，如今见着了正主，她便忍不住又问了一遍。
　　姜尚一时没有答话，她要直接回答说自己不知道吗？那这位苏小姐会不会又有新的问题？
　　接收到来自姜尚求救的眼神，纪若夏本能地就开始护犊子，帮忙解释道：“她在一个多月前失忆了，之前的记忆全都不记得了。”
　　苏子期更加好奇了：“全都不记得是指什么？包括自己的身体对酒精过敏也不记得了吗？”
　　纪若夏点了点头：“对，不止这些，很多东西她目前都还在学习阶段，比如‘酒精过敏’这个词，对她来说可能都是个新词汇。”
　　苏子期眼睛一下亮了起来，盯着姜尚细细打量了好久，再开口时声音都不自觉扬高了几度：“一个人居然能失忆到这种程度吗？我倒还是头一回听说，这倒是件新鲜事。”而后她又皱了皱眉，问纪若夏：“她变成现在这样是跟一个多月前的作品抄袭事件有关吗？还有啊，她的新名字是你取的吗？”
　　纪若夏并没有回答苏子期的问题，而是顺着她的话道：“关于季小花在未可实习期间作品涉嫌抄袭的事，我想让你帮我再查一下。”那家全国首屈一指的游戏公司的全称叫未可科技有限公司，简称未可。
　　这么明显地回避问题，苏子期自然看得出来，她也就不再深究，而是将目光转向在纪若夏左手边坐着的姜小妹妹：“你确实是被冤枉的？”
　　姜尚：“……”
　　纪若夏再次截过话头：“她不记得了。”
　　苏子期：“哦，对，你刚刚说过，她失忆了。”
　　纪若夏：“对于季小花作品抄袭一事，我个人是倾向于相信她是被冤枉的，可是光我相信还不够，我想要让大家都相信。”
　　苏子期端起酒杯轻呡了口酒：“你是要我找出季小花当时被冤枉的证据？”
　　纪若夏点了点头：“对，找到证据后我再找个合适的时机让它公之于众。”
　　苏子期这一次沉默得有些久，脸上神色也变得有些严肃了：“首先，你也不确定她是不是真的被冤枉，其次，这件事已经过了一个多月，就算她真的被冤枉，哪怕当时真有什么证据，现在只怕也已经被销毁了。”
　　纪若夏也不是没考虑过这些问题，当下便答道：“调查以一个月为期限，要是一个月内查不到任何线索，那就不再查了。除此之外，你还有其他问题吗？”她知道苏子期刚刚说的这些并不是最关键的。
　　苏子期：“以一个月为期我没意见。现在只剩最后一个问题了，这也是最关键的一点，未可的背后是朱家，要是真的查出了什么，你把它给公之于众了，岂不就是明摆着跟朱家作对吗？既然她现在已经完全不记得这事了，你这么做有必要吗？”
　　纪若夏：“……”也就苏子期会这么当着她的面，当着另一个当事人的面说出这么些话了。
　　“无论如何，查还是要查的，朱家现在的掌舵人是朱佑豪，据我所知他并不是个目光短浅的人，我们纪家跟他们朱家长期都有着较为密切的业务往来，哪个轻哪个重他应当是分得清的。”纪若夏说这话时没有去看苏子期，而是将视线落在了面前的红酒杯上。
　　苏子期没好气道：“你倒是挺欣赏他，关键是你分得清哪个轻哪个重吗？”
　　纪若夏沉默了一下，而后低声道：“在公布证据之前，我会先跟朱佑豪打声招呼的。这件事本来也不是什么大事，只要我们找到了证据，要说服他让未可主动出面承认当时冤枉了季小花也不是难事。”这句话完了之后停了好几秒，纪若夏才终于抬起头来看向苏子期，笑着道：“我承认，在这件事上我确实有些意气用事了，可人的一生中总要任性那么几回，不然岂不是太无趣了？”
　　苏子期这下是真的笑出了声：“哈哈，你这话说得有道理，趁着年轻多作几回才是王道。行吧，你爱怎么折腾就怎么折腾，作为你纪大小姐的青梅，我能怎么办呢？刀山火海我也跟着一起闯呗。”
　　纪若夏：“那就这么说定了，这些年我也攒了不少零花钱，到时候又得大出血。”
　　苏子期闻言皱了皱眉：“这回我一个人可搞不定，我擅长的是线上信息的收集，当时这事虽然传到了网上，但事件发生的环境是在线下的。而且未可集团位于江城，我的手还没伸到那么长，得花些时间找人帮忙。”
　　纪若夏端起酒杯跟苏子期的碰了一下，发出叮的一声脆响：“反正这一块你比我熟，我可就都交给你了啊。”
　　苏子期双眼放光：“没问题，我也很久没接手过这么有挑战性的案子了。”
　　在酒杯将将要放到唇边时，纪若夏猛地停住，然后慢慢把酒杯又放了下来。
　　苏子期已经一大口红酒下肚了，见纪若夏这一番骚操作，忍不住问：“你干嘛不喝啊？”
　　纪若夏：“我待会儿可是要开车的。”
　　苏子期：“就喝一口也没事吧，何况还是红酒。”而后她又转向姜尚，“姜小妹妹你会开车吗？”
　　姜尚摇了摇头：“不会。”
　　苏子期又去看纪若夏，脸上的表情慢慢变得丰富起来，说话的声音带着明显的调侃意味：“好啊小夏，这么多年不出手，一出手居然找了个不会开车的妹妹。”
　　纪若夏一听她这话里的意思，就知道此开车非彼开车，对苏子期的思维极速跳跃早已见怪不怪，一下连话都懒得接了。
　　跟苏子期分开之后，纪若夏开车载着姜尚一起开往景阳小区，姜尚一上车就拿出手机查看关于酒精过敏的具体解释，看完之后略带点委屈地道：“我那天晚上就喝了那么一小口……”在她原来那个世界，米酒还是挺好喝的，在这个世界先不说有没有，就算有她现在也喝不了了。
　　纪若夏闻言不禁乐了：“别说是一口了，你这体质就是一滴酒都不能沾。不过像你这样的，倒适合去考个驾照，反正你也喝不了酒。”
　　姜尚：“驾照是干什么用的？怎么考？”
　　纪若夏：“有了驾照你就能像我现在这样坐在这个位置开车了。你要先报名学习，然后参加考试，考试通过了之后会给你发个证件，”说到这里纪若夏右手随手拿起一旁放着的驾照递给季小花，“你看，就是这个证件，有了它你才能开车上路。”
　　姜尚听得似懂非懂，但她心里还有另一个疑问：“那这跟我能不能喝酒又有什么关系？”
　　纪若夏：“所谓‘喝酒不开车，开车不喝酒’。人一喝酒就不太能知道自己喝没喝醉，没喝醉倒也罢了，要是喝醉了再开着车上路，一个不小心操作错误，可能就会撞到别的车或者是路上的行人。所以像你这样不能喝酒的，就很适合去考个驾照，因为你永远都不会酒驾。”
　　姜尚：“好啊，那你教我怎么报名，我去考一个。”
　　两人正聊着驾照的话题，纪若夏脑中突然闪过苏子期刚刚调侃她的那句话，思绪一下转到了另一个不可描述的方向。
　　车里沉默了一阵后，纪若夏再次开口，声音较之前明显低了不少：“对了，之前在拍卖会上，那个……我当时问你是不是也喜欢我，你知道我说的喜欢是什么意思吧？”
　　姜尚的脸几乎是瞬间就红了，头又拼了命的往下栽，声若蚊呐：“嗯，知道。”
　　纪若夏稍微鼓起些勇气把声音调高了一点：“那你是答应做我女朋友了吗？”
　　姜尚抬头看向纪若夏：“女朋友？”
　　“额……你用手机百度一下，”知道姜尚又没听明白，纪若夏一时也不知道怎么解释，被堵了几秒后又把问题甩给了百度，“现在就百度。”
　　作者有话要说：　　小纪总不断给自己发小开副本哈哈


第40章 交往
　　应城是一个节奏比较快的城市，虽然已经过了晚上十一点，从酒店到景阳小区的一路上依然车水马龙。
　　相比外面的喧嚣而言，蓝色的玛莎拉蒂里面显得就有些安静。尤其是在等着姜尚学习了解“女朋友”这个名词的这一段时间里，纪若夏仿佛能听到自己体内“咚、咚”的心跳声，一下又一下，缓慢而有力。
　　等待的时间越长，心里就越是紧张，即使车里开足了冷气，纪若夏的额际还是冒出了些许冷汗。握着方向盘的双手也越来越用力，纪若夏一路动作有些僵硬地开着车，直到车子快要开到景阳小区了，副驾驶上的姜尚才终于再次出声。
　　“我愿意做你的女朋友。”姜尚一字一句认真的看完了手机上那些关于女朋友的甜蜜描述，眼角都似乎泛上了点点桃花，把之前没能回答的问题答完之后反问了一句：“你呢？你愿意做我的女朋友吗？”
　　“当然，我肯定愿意啊。”纪若夏握着方向盘的手还是没有放松，她觉得自己似乎更紧张了，因为她明显察觉到自己说话的声音比平日里大了很多，车厢里面似乎都能听到她的回声了。
　　两句话之后，车里又没了声音，两人各自在自己的座位上咧嘴笑，彼此也都能感受到对方的喜悦。
　　车子很快进入了地下车库，两人下车之后，纪若夏立马牵住了姜尚的手，动作自然而然如行云流水。姜尚也没半点挣扎，非常配合地任她拉着，视线落在两人交握的手上，脑海里不断回旋着之前手机上看到的那些甜到齁的文字。
　　从刚刚到现在，两人脸上的笑容就没下去过，直到从车库的阴暗角落里突然钻出来几个人，全是年轻男子，每人手里都拿着一根棒球棍。
　　那几个人的目标很明显，纪若夏很快就意识到他们是针对自己而来的，握着姜尚的手不自觉就更紧了几分，若有似无地把姜尚挡到了身后。虽然她也见识过姜尚的本事，但当时许俊辰是赤手空拳，应该也没出全力，而在广汇购物中心，她说她用的是巧劲。而现在她们面对着的这些人分明是来找茬的，且人手一根棒球棍，出手也绝对不会像许俊辰那样留有余力，姜尚怎么可能打得过？
　　“你能跑得掉吗？”纪若夏微微偏头，边低声问身后的姜尚边松开了牵着姜尚的手去拉手上包包的拉链，拿出手机后迅速解了锁，打算拨打110。
　　姜尚先是摇了摇头，而后意识到纪若夏的视线已经没有落在自己这边，便开口答道：“我不会丢下你自己跑的，而且……”我应该打得过他们。
　　姜尚的话没能说完，便看到对面一个男人一改之前慢悠悠往她们这边靠近的动作，迅速朝纪若夏这边冲过来，手里的棒球棍直直地朝着纪若夏拿手机的手挥去。
　　姜尚几乎是瞬间就伸手到纪若夏的腰侧，揽着她往侧边急退了几步，堪堪躲过那人的一击。
　　差不多一口气不到的工夫，纪若夏就死里逃生了一回，而她也把那个110拨了出去，只是就算接通了，要直接通话是来不及了。
　　另外几个人也已经反应过来，迅速跑到了这边，只是他们没再像刚刚那人那样一上来就直接动手，而是将纪若夏和姜尚两人围在了一辆车前。
　　“你们两位是不是很好奇我们是谁？”其中一个年纪稍大一些的直接站在了她们两人正对面，一米八几的个子，就那么居高临下地看着她们，脸上挂着痞痞的笑，说话时的声音让人不寒而栗。
　　姜尚把纪若夏揽到身后，她们后面有一辆车挡着，所以她只需要专心对付与她正面相对的这些人就行。
　　“你们是余浩的人？”纪若夏第一反应就是余浩，那个前天在广汇购物中心公然抢劫的人，毕竟这几天她得罪过的人就这么一个。而且，要是她没记错的话，余浩也是混黑道的。
　　“纪小姐果然聪明。”那人假惺惺地笑着，把棒球棍夹在腋下，双手节奏缓慢地鼓了几下掌。
　　“所以你们今晚出现在景阳小区的车库这里闹这一出是要给余浩报仇？”虽然已经知道，可纪若夏还是再确认了一遍，她的手机界面显示电话已经接通了，但她现在不方便直接拿着手机跟人对话，希望电话那头的值班警员能认真听清自己给出的重要信息吧。
　　“我们对纪小姐倒没什么敌意，只是浩哥说了，你身边那个姑娘，必须要给点教训。”
　　纪若夏：“都进去了还惹事，他就不怕到时候要在里面把牢底坐穿吗？”
　　“这些就不用纪小姐您操心了。”说罢他便后退两步，朝两边吩咐道：“动……唔。”
　　姜尚没等他说完，身形一动，已经欺身而上朝他踢出了一脚，这一脚踢在那人小腿上，直接把他踢得单膝跪在了地上。紧接着在众人还没反应过来之时，她又迅速把那人夹在腋下的棒球棍抽了出来，一人一棍就那么站在那里，视线在对面一时被震住的几人身上一一扫过，眼神坚毅中透着几分狠辣。
　　来到这里之前，姜尚可是在军营里待着的，她不止一次上过真正的战场，也不止一次见到过尸首遍地的场面，甚至在战场上她也曾杀人杀红过眼。如今就这么几个人，她自然是不会害怕的，而且他们针对的并不是纪若夏，这让她唯一的一丝顾虑都没了。不止如此，生活平静了这么久，偶尔出点小意外，反倒让她隐隐有了几分兴奋的感觉。
　　知道这个世界对人的生命看得很重，姜尚多少还是注意着一些分寸，一个肘击撞在半跪在地上的那人脖颈上，直接把那人打晕了过去。
　　直到这个时候，其他几人才终于反应过来，再也顾不得其他，直接挥着手上的棍子朝姜尚打过来。
　　姜尚在原来的世界是学过一些内功心法的，虽然到了这里之后练了近十年功力全没了，但这一个多月里她也一直在练习某种特殊的吐纳之法，虽然时间不长，效果还不明显，但终究还是有些用的。至少这些人的动作看在如今的姜尚眼里全都慢得不行，要躲避起来也基本没什么难度。
　　躲过那几人的攻击后，姜尚手里的棍子朝着其中一人拿棍子的手腕打去，使得那人手上的棍子直接脱了手，然后是下一个人，再下一个。
　　没过多久，那几人手里的棍子全都掉到了地上，他们动作非常整齐地用一只手扶着自己惯用的那只手的手腕，看着姜尚的眼神带着几分惧意的同时又透着几分敬意。
　　看出那些人想要逃，纪若夏也来不及继续震惊，连忙出声，话是对着姜尚说的：“你先拦住他们，别让他们跑了。”
　　在姜尚的认知里，遇到这样的情况，教训一下那些人也就算了，教训完了之后他们跑了也就跑了。不过纪若夏说要拦住他们，那她自然是要去把他们拦下来的。她快步跟上那几人，手里的棍子在每人的左右小腿上各敲了一下，他们便再也跑不动了。
　　直到这个时候，纪若夏才又去看手机，电话还在接通中，她把手机放到耳边，可能是因为之前接通后她一直没说话，所以现在里面也没有声音。
　　“您好，我要报警。”纪若夏对着手机那边说了六个字，然后等着对面回复。
　　电话那边很快传来一道清脆的女声：“您好，我们这边已经有人往您所在的景阳小区去了，她住的地方离您那里不远，应该很快就能到了。您目前没什么事吧？”
　　纪若夏：“我已经没事了，不过有几个混混已经被制住了，需要警察同志过来把他们带走。”
　　“那就好。”
　　没多久，一辆黑色奔驰驶入了景阳小区的地下车库，然后停在了离纪若夏她们不远的地方。
　　从车上下来的人穿着一双白色板鞋，身上的穿着也比较休闲，一身的短袖短裤，大腿白皙修长，手臂的肤色要稍微暗上一些。纪若夏眼皮一跳，这人她前两天才在家里见过，印象还比较深刻，正是当时让她看得有些恍了神美女警官——吴远安。只是如今她这一身打扮，倒是与前两天穿着警服时的严肃端正形象大相径庭。
　　“好巧啊，吴警官。”短暂的震惊之后，纪若夏很快反应过来，主动与她打招呼。
　　吴远安看着地上或趴或躺的一群人和那几根棒球棍，几乎是下意识地就皱了皱眉：“纪小姐，这究竟是怎么回事？”
　　纪若夏：“事情是这样的，这几个人应该是余浩的小弟，就是那天在广汇购物中心开着摩托抢钱被抓的那个，他们想要报复我们。”
　　吴远安：“是这样啊，那他们现在怎么变成这样了？”她设想了一下，要是自己在毫无准备的情况下徒手面对这几个拿着棒球棍的人，她应该是打不过的。
　　纪若夏一脸自豪地拉过姜尚，对吴远安介绍道：“因为我随身带了保镖啊，喏，这就是我雇的保镖，可厉害了，轻轻松松几下就把他们都给打趴下了。”
　　作者有话要说：　　小纪总开启炫妻模式……


第41章 名片
　　吴远安瞥了眼两人牵在一起的手，然后看向姜尚：“这么晚了，纪小姐的保镖也住在这里吗？”
　　这个问题有些涉及私隐了，对于一些不太愿意回答的问题，纪若夏习惯性选择避而不答，她微微皱了皱眉：“有什么问题吗？”她的这种避而不答往往也直接等同于默认了，因为她只是单纯不想回答，而不是想要藏着掖着。
　　吴远安：“没什么问题，只是纪小姐身边好像有不少能人。”
　　纪若夏眉头拧得更紧了：“吴警官这话是什么意思？”纪若夏听吴远安这话总觉得有哪里不对，她不太能明白她到底想说什么，或者说她具体指的是谁？总不是真的在说姜尚吧。
　　吴远安说话时的声音始终不冷不淡，哪怕她确实是在试探什么：“上次最先找到纪夫人的那位，不也是纪小姐的朋友吗？”
　　纪若夏这下要是还不明白这位吴警官说的是谁，那她就是个傻子，没想到这位吴警官还真是苏子期的绯闻对象。虽然心里吃瓜吃得欢，可她也清楚现在决不能承认什么，当下便只答道：“那天确实是我托了人帮我找的人，还花了我不少钱呢。”嗯，她跟苏子期之间是非常纯粹的雇佣关系，这话没毛病。
　　吴远安：“是吗？我原本还以为她是义务援助呢，没想到居然还收了钱。”
　　纪若夏：“……”她刚刚是不是说错了什么？没有吧？她应该没有出卖苏子期，嗯。
　　“你刚刚说你的这位保镖轻轻松松就把他们都打趴下了，你们这样……算是防卫过当吧。”沉默了几秒钟后，见纪若夏没接话，吴远安才再次慢悠悠开口，说话的语气带着些不确定。
　　纪若夏一噎：“这……不能吧，那些棒球棍可都是他们带过来的，要是我们不还手，现在趴这里的估计就不是他们几个了，这完全是正当防卫啊。”她觉得自己不能再跟这位吴警官交谈下去了，得赶紧让她走人才行，“这么晚还麻烦吴警官跑这一趟，实在是不应该，要不您抓紧时间，现在就把他们带走？这样您也好早点回去休息。”
　　吴远安看了看纪若夏，又看了看手上的腕表，声音依旧继续淡淡：“他们人太多，我一个人带不回去，要等其他同事过来了再一起带他们回警局。”
　　纪若夏：“……”什么叫请神容易送神难，这就是了！
　　好在接下来吴远安没再揪着纪若夏不放，而是把注意力转移到了姜尚身上。
　　吴远安：“这位小姐叫什么名字？”她问的是姜尚。
　　“我叫姜尚，美女姜，礼尚往来的尚。”姜尚的手一直被握在纪若夏手里，不卑不亢地回答对方的问题。之前在晚宴上纪若夏跟苏小姐的对话虽然很小声，不过她还是都听到了，当时她跟苏小姐介绍自己的名字时就是这么说的，她当时就觉得这样介绍很好。
　　吴远安：“姜小姐，请问你都会些什么武功？比如跆拳道、空手道、巴西柔术等等。”
　　姜尚：“这些我都不会。”
　　吴远安等了好几秒，没等到姜尚的下文，才知道对方是真的没打算往下说，不得已再次出声：“嗯？所以你会的是什么？”
　　姜尚：“……”经过上次的教训，她现在可不会再随便跟人说自己刀枪棍剑鞭都会了。
　　“要不下次有机会让她跟警官您过一下招？”好不容易逃脱了被盘问命运的纪若夏不得不再次开口，没办法，她就是这么护短，见不得自家刚确认关系的女朋友受半点委屈。她之前就一直觉得“下次”和“有机会”是很好的两个词，这一番实践下来，她更加坚定了自己的认知。
　　吴远安只是稍一犹豫便应了下来：“好啊。”
　　“对了，吴警官穿这一身是从哪里过来的？”纪若夏适时转移话题。
　　“刚去参加了一场同学聚会。”吴远安倒也不忌讳，还真跟纪若夏闲聊起来，似乎是丝毫不介意闲聊的对象是自己。
　　“哦，那我岂不是打扰了吴警官的雅兴？”纪若夏说是这么说，可无论是脸上的神情还是说话的语气，完全没有半点愧疚的意思。
　　吴远安：“那倒没有，我本来也是打算要回家的。”
　　纪若夏脸上带笑：“那就好，这样我也就安心一些了。”
　　两人正说着话，地下车库里突兀地传出一阵细微的声响，纪若夏自然也听到了，要是没听错的话，那似乎是……有人开车门的声音？可自从刚刚她的车开进这地下车库，之后除了吴远安的车，就没有车开进来过了呀。
　　纪若夏有些疑惑地朝着声音传来的方向看过去，车库里停满了车，一时间她也看不出来有人开门的那辆是在哪。
　　不过很快她就没再去想这个问题了，因为有脚步声朝着她们这边走来。等人渐渐走近了，纪若夏也看清了那人容貌，心下微微有些吃惊，因为那人，似乎还是个名人。
　　看着迎面缓步走过来的那名蓄着短须的中年男子，纪若夏脑海中一下飘过一个名字，虽然她此前从来没有与他正式见面过，却也认得他，因为他确实挺有名的。
　　“陈导。”纪若夏笑着朝那人打招呼。
　　没错，这人就是国内鼎鼎有名的大导演陈玉宇，她偶像江清泽接下来有部电影要开拍，好像就是由他执导。
　　陈玉宇也朝纪若夏笑笑：“纪总您好啊。”
　　“陈导您这是……”纪若夏看看陈玉宇，又看看他来的那边。
　　“哦，我之前在车里不小心睡着了，没想到一觉醒来这都半夜了。”陈玉宇一脸坦然地解释，然后目光在地上的那些人身上快速扫了一圈，问道：“这些人是怎么回事？”
　　纪若夏笑着道：“他们想要欺负人，可惜没欺负成。”
　　陈玉宇：“哦，那是谁把他们打成这样的呢？”
　　纪若夏再次拉过姜尚，当着陈玉宇的面对自家女朋友又是一顿猛夸：“这是我的保镖，她一个人对付这么多人，还把他们打得完全没法还手，厉害吧。”
　　陈玉宇连忙朝姜尚伸了个大拇指：“厉害，确实厉害。”说着他又不知道从哪里摸出张明片递给姜尚，“这是我的名片，我接下来打算拍一个部古装电影，里面有不少打戏，我们剧组正打算再招一个武术指导，如果小姑娘你感兴趣，可以联系我。”
　　作为一个合格的妈妈粉，纪若夏自然对江清泽接下来要参与拍摄的那部电影有所了解。电影名叫《银狐》，改编自网络上的一部大IP，原著中的银狐并不是主角，甚至连配角都算不上，最多只能算是个酱油。而陈导要拍的这部名叫《银狐》的电影，就是从一个毫不起眼的酱油的视角来呈现那部大IP背后的另一个故事。
　　目前晚上流传开的关于《银狐》的信息就这么多，其他的基本都没有对外透露过，这也是知名导演陈玉宇的一贯作风，在电影正式开拍之前，大家基本猜不到也看不到半点具体剧情。哪怕欢畅世纪作为最大的投资方，她也没看到剧本。
　　姜尚不知道要不要接，武术指导是什么？叫人练武的吗？如果是的话她倒是可以，就怕自己理解错了。
　　纪若夏没等姜尚犹豫多久，便帮她接过了名片：“谢谢陈导赏识，我们会好好考虑一下的。”她觉得姜尚要是能去古装影视的拍摄现场工作应该会很开心，而且她确实也应该多接触一些外面的东西，不过现在还不是解释的时候。
　　陈玉宇目光在纪若夏和姜尚两人身上来回转了转，不过最终也没多说什么。
　　陈玉宇刚走不久，就有车又开到了地下车库，从三辆车上很快下来三个年轻男子，几步走到她们这边。他们先是朝吴远安打了声招呼：“吴警官。”
　　一旁的纪若夏有些怔愣，没想到这位看上去跟自己差不多年纪的吴警官还真的是位警官。
　　吴远安淡声回答：“嗯，你们来了就好，把这几个人拷起来带到警局去吧，你们一人负责两个，刚好。”
　　三人齐声应是，然后当下便开始行动，没多久便把现场几人全都给带走了。
　　等纪若夏和姜尚两人回到十二楼住的地方，已经快十二点了。纪若夏先去洗漱完毕，在客厅吹好头发后就坐在沙发上等着姜尚出来。
　　姜尚出来后很自然地便坐到了纪若夏身边，吹风机就在纪若夏手边，她正要去拿，却被纪若夏抢先了一步。
　　“我来帮你吹吧。”纪若夏现在心情很好，也有些忐忑，现在姜尚已经是她正式的女朋友了。
　　“嗯，好。”姜尚没有拒绝，她看得出来纪若夏是真的想要帮自己吹头发，而且她似乎对这件事态度很认真。
　　纪若夏脸上笑容愈加明显了，她让姜尚侧过身子，然后自己起身跪坐到她身后。
　　吹风机的声音在安静的客厅里响起来，纪若夏手指在姜尚的发间很认真很有规律地撩着，吹风机也始终跟姜尚的头部保持着一个不远不近的距离，以往给自己吹头发她都从来没这么认真过。
　　作者有话要说：　　主线任务开启中……


第42章 武指
　　先是拍卖会上意外表白并成功收获女朋友一枚，再是地下车库的有惊无险，还有后来被吴远安有意无意地试探。今天晚上短短几个小时内发生了这么多事，虽然已经过了十二点，可纪若夏现在还完全没有睡意，认真帮女朋友吹好头发之后又从包里翻出之前从陈导手里接过来的那张名片。
　　姜尚也凑过去看，一对刚确认关系的恋人两个脑袋凑在一起，却不是为了亲吻，而是为了研究一张小小的名片。
　　名片上就一个名字加一个联系方式，其他什么都没有，简单干脆，不过像陈玉宇那样的知名大导演，这样也够了，多了反而显得累赘。
　　景阳小区的这套房子是纪若夏在大学期间就买下来了的，不过那个时候她大部分时间还是住在学校，很少回来这里。大学毕业之后她把学校里的一些不舍得扔的东西统一搬到了这里，之后就出去玩了一段时间，直到大约半个月前从外面回来，她才算是正式住进来。半个月时间并不算长，所以她也是头一回知道原来知名大导演陈玉宇也住在这里。
　　“什么是武术指导？是教人练武吗？”想起刚刚在地下车库那位大叔的话，姜尚有些好奇地问。
　　“是，也不是。”纪若夏视线还在盯着手上的名片，她总觉得哪里有些奇怪。
　　“嗯？什么意思？”姜尚显然没听明白。
　　纪若夏：“是教人练武，不过也不算是真教吧，我也不太懂，好像是只需要负责教人做出一些武打动作就行了，不需要被教的那个真的学会什么武功招式。”
　　姜尚似乎是听明白了：“那就是教人一些花架子招式，唬人的那种？”
　　纪若夏提起头来看姜尚，把她刚刚那句话又在脑中回顾了一遍：“算是吧，应该差不多。”
　　完了她又低头去看那张名片，这下她总算是想起到底哪里奇怪了，按网上传的陈导的性子，他是不太可能会光凭着倒在地上的那几个人就给人递名片邀请别人去给他的剧组当武术指导的。
　　“不对，陈玉宇那个老狐狸肯定是看到你动手打人的过程才会递名片给你。所以他应该是早就醒了，硬是等到事情全部结束了才出来。”纪若夏有些牙痒痒，“要不是你身手厉害，只怕当时我们就都得倒在那里了，真是好一个见死不救。”
　　姜尚见纪若夏有些动怒，连忙宽慰道：“你先别生气，我们不是没事吗？而且，他会不会是被我打人的动作给吓到了，所以才不敢出来？”
　　纪若夏被姜尚后面一句话给说得顿时平静了下来，隔了几秒后她又乐了：“哈哈，你说的还真有可能，他或许真的是让你给吓到了。”
　　另一边，已经回到家里的陈大导演脑中还不断回闪着之前在地下车库里从车后视镜里看到一幕幕。
　　今天他从外面聚餐回来，因为在桌上喝了不少酒，就找了代驾。坐进车里后他觉得自己眼皮越来越重，所幸代驾是位熟人，他便也放心地在车后排躺着睡了过去。在彻底睡着之前，他还跟那位熟人代驾说把车开到景阳小区地下车库后自己离开就好，不要叫醒自己。
　　那位熟人也确实没叫醒他，所以他才能在车里一觉睡到那么晚，直到被外面一道高分贝女音给吵醒。
　　是的，他是被欢畅世纪的小纪总那一声“你先拦住他们，别让他们跑了”给吵醒的，当然，那个时候他还不知道那是小纪总。
　　那时候刚被吵醒的他眼睛看东西还都是眯着的，从车后排半坐起身后，他一抬头就远远看到车后头一个女孩手里拿着根棍子快步追上前面一群大男人，然后用棍子动作极其迅速地在每人的左右两边小腿肚上各敲了一下。那姑娘出手时招招干脆利落，毫不拖泥带水，饶是他拍过不少武打的戏份，经过后期剪辑处理之后的画面也没几个能比得上她那一套动作那么漂亮的。
　　当时他欣赏那姑娘的身手时也确实是被吓到了，那些男的一看就是混混样，那姑娘又是什么人呢？会不会是更狠的混混？那个喊话的好像也是个狠的，要是知道这车里还有目击者，她们会不会连他一块儿收拾？
　　于是脑补过多的陈导最终选择了静观其变，一直等到又来了一个年轻女孩，他离得有些远，听不太清那几人说了什么，只隐约听出后来来的那女孩是位警察，她似乎还责备那两个女孩防卫过当了，然后其中有一个女孩不服。
　　直到这个时候，他心里吊着的一口气才终于松了下来，然后他就开始纠结要不要走出去给那个身手不错的女孩递张名片，因为他接下来要拍的那部电影武打场面很多，高难度的武打戏也不少，他对自己剧组的武指确实没什么信心。更关键的是，要是那个小姑娘愿意当女主演江清泽的武替那就更好了，这年头武打动作能那么漂亮的女孩子实在是太少了。
　　出去之后他才认出来其中一个女孩居然是欢畅世纪的新任总裁小纪总，她这几天可是上了不止一次热搜，又是他接下来这部电影最大的投资方，他自然也是有所关注的。有她在，那就更好说话了，他也没多废话，随便聊两句后就直接递了张名片过去，再把自己的意思表达清楚，接下来安静等电话就好了。只是唯一让他有些不放心的是，小纪总跟她的那位保镖关系貌似并不简单，怕就怕她舍不得放人来剧组吃苦。
　　纪若夏拿起沙发前矮几上的遥控器，打开了电视后选了一个正在放古装武侠剧的频道，然后偏过头去看姜尚：“你看这里面的从场景和人们穿的衣服，跟你之前生活的那里是不是有些像？”
　　姜尚眼睛直直地盯着墙上的液晶大屏幕：“嗯，确实很像。他们那是哪里啊？我们也能去那里吗？”
　　电视里正放到男女主在街道上闲逛，路边摆了各色各样的小摊，有卖烧饼的，有卖糖人的，有卖胭脂的，有耍马戏的，还有小茶棚和客栈等等。
　　纪若夏耐心解释：“那是影视剧拍摄场地，我们自然也能去，只是现在就算去了也看不到这上面放的那些场景了。街道上的那些摊子都是道具，两边的客栈商铺都只是背景，拍电视剧的时候被人特意摆成你看到的这个样子的，等电视剧拍好了那些东西也就都撤了。过段时间又有一批人要在那里拍电影电视，就又摆一堆摊子在那里，拍完之后又把那些东西都撤走。”
　　“那些都是假的吗？”姜尚听得半知半解，不过她也没打算先去百度，而是选择继续问纪若夏，她喜欢看她耐心回答自己问题时的样子。
　　纪若夏想了下才回答：“算是吧，那里面的那些人都是演员，他们只是在里面扮演其他角色而已，平日里他们的生活跟我们差不多，穿衣打扮也绝不是像电视里那样的。那些东西也都是为了拍摄而特意被那样摆放的，一旦拍摄完了它们就没有价值了。”
　　对于“拍摄”一词姜尚还是知道的，虽然不明白其中的原理，但她也是曾亲身经历过的。前天下午她被人拍了照片放到了微博上，不只有照片，还有人拍了视频。
　　“我还是想去看一下。”虽然是假的，但这并不妨碍姜尚对那个地方的好奇。
　　纪若夏自是满口应承：“行。”这时候电视里刚好放到男女主被人找茬，男主跟对方的下人交起手来，于是纪若夏连忙指着液晶屏幕对姜尚解释：“你看，那里面那群人打得挺凶对不对？但其实那些都是假象，是那些人特意演给我们看的，在他们打架的时候，旁边有一堆人用摄影机在对着他们拍摄，最终把拍摄好的东西拼接到一起，就是我们现在看到的这个样子。我们刚刚看到的那一幕，那群人对打的场面，就是你做了武术指导要负责的工作，你要让他们的过招合情合理又非常好看。”
　　“嗯，我教别人怎么漂亮地动作就好了，是吧。”在姜尚看来，武术指导这项工作似乎简单得很。
　　纪若夏：“嗯，话是这么说没错。”她怎么觉得姜尚并没有太理解武指这个角色在剧组里的任务呢，看来是她解释得不够清晰明了，不过她也再想不出什么更具体的解释了，只能等到了剧组再看吧。
　　“所以你是要去给陈导当武术指导了吗？”纪若夏最后还是确认了一下。
　　“嗯，去吧。”姜尚内心还是无法拒绝一个能看到与自己过去十几年生活的场景非常相似的机会。
　　纪若夏：“那好，我明天早上就给陈导打电话。”
　　两人聊了一阵之后，纪若夏才真的疲倦感上来了，连打了两个哈欠。
　　“我们去睡吧？”纪若夏自然而然地询问。
　　姜尚：“好啊。”
　　得到姜尚的同意，纪若夏先是把电视关了，然后牵了姜尚的手就把她往自己屋里去。
　　姜尚原本还是顺着纪若夏的力道站起了身，可后来感觉就不对了，她这分明是把自己往她的房里拉啊。
　　在临近卧室门口的时候，纪若夏便再拉不动姜尚了，她回头去看姜尚。
　　“怎么了吗？”纪若夏不解问。
　　姜尚：“你是要我去你房里跟你一起睡吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-30 07:39:08~2020-07-01 00:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 聊天
　　“那肯定啊，我们现在关系不一样了，晚上自然是要睡一起的。”纪若夏一派理所当然，同时又去拉姜尚，见还是拉不动，便问她：“你不想跟我睡一张床吗？”
　　姜尚被纪若夏牵着的手从始至终没有挣扎，她先是扭头看了眼隔壁自己的房间，然后才回过头来跟纪若夏说话：“可是我才在那间房里住了两天啊。”
　　纪若夏：“才两天吗？”她认真回想了一下，姜尚是上周末搬进来的，今天是星期四，不算今晚的话总共是四个晚上，搬进来的第一晚外面打雷，她是在自己这边睡的，前天晚上她酒精过敏在医院住了一晚，这样算下来她确实是只在隔壁睡了个晚上。
　　“可是这跟你今晚睡我这边有什么关系？”站在房间门口把这几天跟姜尚之间发生的事情前前后后回忆了一遍之后，纪若夏总算是回过味来了，这都哪跟哪啊？
　　姜尚用另一只手挠了挠后脑勺：“好像……也确实没什么关系。”
　　纪若夏连忙接口：“这不就是了，我们现在是女女朋友的关系了，晚上睡一起天经地义。”
　　于是最终姜尚还是跟着纪若夏进了房，房里的空调开的二十四度，两人各自平躺在床上，中间隔着几乎可以忽略不计的距离，身上盖着同一张薄毯。房里的灯并没有全关，纪若夏那边的床头柜上留了一盏暗黄色的小夜灯，两人一时都没有闭眼，双双看着房顶上的天花板。
　　虽然跟上周末是同一张床，身边也是同一个人，可姜尚此时的心情跟那个时候已经完全不一样了。那天晚上她只听得到外面不断传来的轰轰雷声，如今，她听得最清晰的是自己咚咚的心跳声。不只有自己的心跳，她似乎还感受到旁边纪若夏的心跳了，一下又一下，强而有力。想到那晚睡过去之后第二天早上醒来时，自己被她紧紧环着的情景，姜尚的脸不受控制地有些发热。
　　在姜尚右侧躺着的纪若夏极力控制着自己的心跳，然后藏在薄毯下的左手慢慢平移，最终摸到了一片滑腻的肌肤，她手下一动，连忙握了上去，那是姜尚的手。
　　姜尚的手蓦地被握住，稍微挣扎了一下后很快反应过来，便没再动，两人脸上都微微泛着红，两双眼睛始终盯着天花板，移都没移一下。
　　“你在想什么？”又了好一会儿后，姜尚依然完全没有睡意，便小声开口问道。
　　纪若夏的声音也小得很：“我在想……你到底多大年纪了？”她也不知道自己刚刚这么长时间都想了些什么，总之都是些乱七八糟的，她一时也说不清楚。关于姜尚的年龄问题还是刚刚脑中灵光一闪冒出来的，不过话出口后，她发现这还真是个挺值得关注的问题。
　　“加上来这里的一个多月，在过个几天我应该就十八了。”姜尚在前世快十六岁的时候家里外公和舅舅就开始给她找夫婿，被她想办法拖了差不多一年，然后她就偷偷跟着表哥们去了军营，在军营又带了差不多一年，然后就来了这里。
　　纪若夏梗了好一下，她的视线终于不再盯着天花板，而是慢慢将头转向姜尚：“那你是未成年？具体还差多久满十八岁？”
　　姜尚也把头偏向了纪若夏：“还差半个月吧。未成年是什么意思？”
　　纪若夏：“在我们这里，要满了十八岁才算是成年，成年对我们来说是一道挺重要的分水岭，成年人的世界跟未成年的世界会有很大的差别。”
　　姜尚还是没听明白，对着纪若夏再度露出那种再明显不过的好奇神色：“都有些什么差别？”
　　纪若夏一下打开了话匣子，她觉得自己挺适合当老师的：“我跟你普及一下啊，在这里，不管是在哪个国家，基本都是以十八岁作为成年的标志。小时候的我们无法对自己的决定和选择负责，所以会有一个监护人的身份，监护人会为我们的任何决定造成的所有后果负一定责任。一直到我们成年以后，我们才会对自己的行为负全责。这个所谓的监护人，通常都是我们的父母，像季小花那种自小父母双亡的，未成年时的监护人可能是她爷爷奶奶，也可能是她大伯大妈。”
　　“我没太听明白。”姜尚听得有些迷迷糊糊，不过她觉得纪若夏此时说话的声音非常好听。
　　“所以啊，十八岁以后谈恋爱才叫谈恋爱，十八岁以前的，应该都叫早恋。”纪若夏终于说到重点。
　　“那我现在跟你交往，岂不是也算早恋？”姜尚侧躺过身子，其他的她没怎么听明白，这句话总算是听明白了，可她又有了新的疑惑，于是她又问，“早恋很不好吗？”
　　“也没有很不好吧，大多数情况下也不是什么严重的事。至于你这算不算早恋，”纪若夏也跟着把身子侧过了正对着姜尚，她觉得自己应该承认，可她还是在尽量想办法找补，“也不算吧，季小花已经二十一岁了，早成年了。”
　　“那要是有个人明明成年了，可她的心智一直停留在几岁，那她算是成年了还是未成年？”
　　“呃，”纪若夏再次卡了壳，这种哲学问题要怎么说呢，平时她多次叫姜尚查手机，可到了关键时刻她反倒没有查手机的习惯，“算未成年吧，这种情况还是以心智为主。”
　　“那要按这么说的话，我应该也是早就成年了的，在我原来那里，十六岁都可以嫁人了，我们的成年约定跟这里不太一样。”姜尚笑着道。
　　“十六岁就嫁人啊，那我们这里的适婚年龄至少是要到二十岁，这样算的话，那你们岂不是十四岁就算成年？”纪若夏回想了一下自己十四岁在做什么，哦，那个时候她还在读初中，还在跟家里闹别扭呢。
　　姜尚：“也不是吧，我们会有一个及笄礼，是在十五岁的时候举行的，行完及笄礼后，就可以谈婚论嫁了。”
　　纪若夏虽然对自己这里的古代历史了解一些，但没了解到这么细，平时偶尔看过的一些古装剧里似乎也从来没有提到过这些。不过那个时候的人普遍结婚早她还是知道的，只是没想到会这么早。
　　“那要按你这么说的话，你的心智其实已经是成年了的，你这就确实不能算早恋了。”之前纪若夏拿季小花的年龄来说事的时候还有些心虚，可现在她自己都被绕晕了，好像不管怎么想都还是有问题，可问题在哪她也说不清楚。她为什么要纠结这些啊？
　　纪若夏觉得是自己给自己挖了个坑，可另一边姜尚兴致来了，还在认真想着这个问题，她又问：“那要是你们这里的人明明没到十八岁，可心智却到了二三十岁的年纪，那她再去谈恋爱，算早恋吗？”
　　纪若夏内心：啊啊啊啊啊啊！头痛！
　　“还是算吧。”纪若夏现在已经彻底被绕晕了，要这样说，那姜尚是不是还是算早恋？不对，她为什么还在纠结这个问题？“要不我们换个话题吧，别管什么早恋不早恋的事了。”
　　姜尚：“嗯。那要聊什么？”
　　纪若夏：“你之前……有谈过恋爱吗？”
　　“没有。你呢，你谈过吗？”姜尚原本是想要摇头的，可她现在差不多是侧躺着的，摇头这个动作不太好做，便放弃了。
　　纪若夏：“没有。”想想自己这么优秀一个人，居然一直单到现在，纪若夏也有些惘然。她跟苏子期两个其实都是弯的，苏子期对自己的认知比她要早得多，可两人这么多年也没擦出半点超出友情之外的火花。
　　所以她跟姜尚这也算是命中注定吧。
　　姜尚：“那你知道怎么谈吗？”
　　纪若夏：“大概是知道的吧。”
　　两人的距离原本就离得不远，又面对面说了这么多话，之前被成年未成年早恋不早恋的问题绕进去了，纪若夏也没其他多的心思。如今换了个换题，纪若夏的视线慢慢地便锁定到了姜尚有些肉嘟嘟的红唇上，再也移不开。
　　“我想亲你。”虽然之前她就已经亲过这张唇，还不止一次，可那都是在姜尚睡着了的时候。所以这还是第一次在姜尚清醒的时候，纪若夏明确表达出自己想要对她做些什么的心思。
　　姜尚：“……”
　　纪若夏看着姜尚显然被震住的神情，心里有些失落：“怎么了，你不愿意吗？”
　　“不是，我只是觉得……有些话你可以不用先说出来的。”姜尚之前刚被纪若夏牵住手的时候脸还是有些烫的，聊了这么会儿天之后好不容易温度消下去了一点，如今被纪若夏一句话又给说得有些脸红。
　　纪若夏脸上的失落瞬间不见，改成了明媚的笑：“哦。”
　　几乎是在话出口的一瞬间，纪若夏的脸就朝着姜尚那边凑了过去，速度极快地在姜尚唇上碰了一下，然后又迅速撤开。
　　作者有话要说：　　盖着被子纯聊天是不可能的……


第44章 狡辩
　　别看小纪总理论知识丰富得很，各种姿势在屏幕上也没少见，甚至还曾在梦里还在姜尚身上尝试了个遍。可在实践方面她终究也只是个新手，也就那天破天荒在车里调戏了一把姜尚，再就是趁人睡着了时稍微逞逞能，现在人家眼睛睁得大大地看着她，她倒是害羞得不行。
　　纪若夏亲完人之后兀自害羞了好一会儿，才敢再拿眼去看自己的女朋友，却见对方始终保持着刚刚那个侧身躺着的姿势一动不动，眼睛明明是在看着自己这个方向，却似乎又不是在看自己。
　　纪若夏正要开口询问，姜尚放在被子外的左手却在这个时候动了，她慢慢抬起手在自己下唇那里轻轻点了一下，那里正好是刚刚纪若夏的嘴唇碰过的地方。做完这个动作之后，她快速瞥了纪若夏一眼，而后目光迅速转开，脸上始终是一副若有所思的神色。
　　纪若夏：“？？？”这反应是代表什么意思？她以前看过的其他人分享的帖子里有类似的实例分析吗？
　　“你是不是……之前就亲过我？”
　　就在纪若夏正绞尽脑汁回忆自己以前看过的那些帖子时，姜尚开口说话了，一句话就把她脑子里所有的帖子都给问到九霄云外去了。
　　纪若夏：“……”被女朋友问自己之前是不是调戏过她该怎么回答，在线等，急！
　　做贼心虚还被正主逮到的小纪总不敢看自己刚刚还亲过的女朋友，只得把身子又转成平躺，目光再次盯着房顶上的天花板。最终，小纪总在慌不择路之下给出了一个最糟糕的回答：“你说的是哪一次？”
　　还是侧躺着的姜尚眉头微微一皱，发现事情好像比自己刚刚想的还要复杂离奇：“还不止一次吗？”她问出这话真的只是好奇，并没有觉得被冒犯的感觉，当然，也并没有生气。
　　纪若夏：“！！！”她现在捂嘴还来得及吗？好想回到十秒钟前，把那个犯蠢的自己给砸晕啊。
　　可惜现实是，她没有月光宝盒，没办法让自己回到十秒前。还能怎么办呢，如实回答呗！
　　纪若夏索性从床上坐了起来，着了居高临下的感觉让她的气势一下足了很多，说话时也不怎么心虚了：“总共亲了两次，加上刚刚那一次是三次。第一次是我醉酒被你背到你住的地方那次，那天早上我在你的床上醒过来，看到你坐在旁边的地上睡着了，便费了好大劲把你挪到了床上，然后我就亲了你。第二次是你搬到我这里的第一个晚上，当时你在我怀里睡了过去，我一时没忍住。”她一口气说了这么多，把事情也算是说明白了，不过末了她还是不忘加上一句，“是你勾引我的。”
　　姜尚：“……可我那个时候都睡着了啊，怎么就勾引你了？”是的，她的关注重点在最后一句。
　　色厉内荏的小纪总没意识自家女朋友的关注重心有些偏离过大，还在继续狡辩：“谁说睡着了就不能勾引人了，我不就被你给勾引了吗？”
　　姜尚一下被纪若夏这话给逗笑了，这人平时明明挺稳重的，有时候又……可爱得不行。
　　直到这个时候，小纪总才意识自己女朋友并没有真的生气，刚强撑起来的那股气焰一下子全消了下去，人又懒懒地躺了下去。
　　虽然知道对方并不介意，但这个话题是不能再聊了，纪若夏一时也不知道接下来该聊些什么，便干脆保持了沉默，当然，她也没偏过脸或是侧过身去看姜尚。姜尚本来也不是个擅长主动挑话题的人，便也没再说话，只是安静地看着纪若夏。
　　也不知道过了多久，或许也没过多久，纪若夏眼皮越来越重，每次眨眼时闭上之后再睁开越来越费力，直到某一次眼皮合上之后再没力气抬起，不知不觉就那么沉入了梦乡。
　　第二天早上在闹钟铃声中醒来，纪若夏只觉得自己浑身神清气爽，昨晚一夜无梦，真是个难得的好觉。
　　在床上伸了个大大的懒腰后，纪若夏才回忆起昨晚临睡前的场景，眉头皱了皱，昨晚是她们正式交往同床共枕的第一晚，而她好像没跟自己女朋友打招呼就睡过去了。
　　纪若夏抬手使劲揉了揉自己的脸，然后迅速起床，刷牙洗漱，去厨房，姜尚果然在里面准备早餐。
　　姜尚显然是听到她闹出来的动静了，回头冲她笑笑，又继续忙活手上的事情。
　　满满的幸福感涌上心头，纪若夏突然想到自己之前是打算给姜尚也买个跟她那个一样的饭盒的，只是后来发生那么多事，她就把这一茬给忘了。如今看到在厨房里忙碌的姜尚，她才又想了起来。
　　既然已经想起来了，纪若夏自然不会再耽误，她马上回房去拿了手机，在上面一顿操作，很快下好了单。
　　下完单后的纪若夏目光还停留在手机界面上，因为她突然想起自己这周周末要陪着姜尚去一趟季小花的老家。应城离那里少说有一千多公里，最好是能坐飞机直接飞过去，再转其他交通工具。
　　于是纪若夏又开始买飞机票，一边操作一边问姜尚：“你身份证放在哪？”
　　姜尚再次回头：“在我背包外面的小口袋里，怎么了吗？”
　　纪若夏：“我们不是要去季小花老家吗？我打算坐飞机过去，现在在订飞机票，需要填身份信息。”
　　姜尚这下彻底转过身来了，手上的东西也先放下了：“飞机？”
　　纪若夏意识到姜尚应该是不知道什么是飞机的，便解释道：“飞机就是一种可以带着人在天空上飞翔的工具，速度比车要快上很多。”
　　姜尚：“我知道，之前我看到天上有什么不像是鸟类的东西慢慢飞过，便用手机查过。我只是不太敢坐，怕它会突然掉下来。”
　　纪若夏想起她之前第一次坐电梯时的反应，知道她是真的非常担心这个问题，便继续耐心解释：“呃……飞机出事也不是没有可能，不过这种可能性非常小，就跟车开在路上也会出意外一样。车子虽然不会像飞机那样从高空掉落，却有可能会撞上别的车或被别的车撞。无论用什么交通工具，发生意外的可能性都是无法完全杜绝的，只是可能性都非常小罢了。你看我们开车出门这么多次，路上遇到过那么多车，也没看到发生过什么意外是不是？”
　　姜尚：“确实是，那你帮我订飞机票吧，反正到时候有你陪在我身边。”
　　纪若夏被姜尚最后那句话给说得一怔，随即心里一股热流涌上来，被除自己以外的另一个人这么信任和依赖是一种什么感觉？这种感觉具体是什么她一时也说不上来，反正感觉很好就是了。
　　最终纪若夏订的是今天晚上十点出发的飞机，下午下班之后先是带着姜尚去街上买了大大小小一堆的东西，有季小花爷爷奶奶的，大伯大妈的，还有表哥表姐的，她身边最亲近的那几个人，不管平日里关系怎么样，全部顾及到。
　　之后两人一起回景阳小区先后洗了个澡换了身衣服，又另外各自收拾了两套衣服，再加两套睡衣，再就是一些洗漱用品什么的，还有刚买来的那些礼品。东西有点多，一个行李箱装不下，于是两人又一起去楼下超市买了个更大号的行李箱。
　　所有一切收拾妥当后，大的行李箱由姜尚负责推着，纪若夏推着小一点的那个，两人一起打车奔赴机场。
　　在飞机上，姜尚还是难免有些紧张，好在两人座位是挨着的，纪若夏坐在靠近过道那边，几乎是全程握着她的手。在飞机刚起飞的那会儿，她明显能感觉到姜尚整个身体都处于绷直状态，直到飞机到了空中平稳飞行了好长一段时间，她才终于好了一点。最后在飞机降落的过程中，姜尚还能透过飞机的窗玻璃去看底下的夜景，也算是适应得很快了。
　　下了飞机后已经是凌晨快一点了，纪若夏用手机查了一下，然后打个车去了机场附近的一家五星级酒店。
　　两人在路上出了一身的汗，到了酒店后免不了又要洗个澡。等到一切都安顿好，已经快到两点半了，连着两个晚上生物钟被打乱，纪若夏困得不行，吹干头发后本来还坐在床头坚持等姜尚从浴室出来的，后来就身子不自觉慢慢往下滑。最终她还是没能等到姜尚出来，就已经陷入了梦乡。
　　第二天早上醒过来时已经是九点多了，纪若夏一睁眼便看到姜尚迅速偏过头的动作，她刚刚是在偷看自己？
　　纪若夏看得有些好笑，搭在被子外的手很自然地便抬起来去掰姜尚的脸，把她的脸掰到朝自己这边后，她头迅速往前一点，两张唇就印在了一起。
　　这一次没有像上次一样一触急退，两人的唇贴在一起的时间有些久，甚至末了纪若夏还伸出舌尖去碰了一下姜尚的唇珠。


第45章 探亲
　　在亲吻结束之前，姜尚分明感受到一个不同于之前的一个湿湿热热的东西舔了一下自己的唇，她很快想到那是什么，一边双眼迷蒙地看着纪若夏，一边不自觉伸出自己的舌头在刚刚被舔过的地方也舔了一下。不知道是不是她的味觉出了问题，她总觉得自己嘴唇上那个地方仿佛比其他地方要甜一些。
　　姜尚的这一系列反应自然全都落在了纪若夏眼里，看得她脸有些热的同时又想凑过去，于是她就真的又朝着姜尚凑了过去。
　　这一次很快她就再次把自己的舌头给放了出去，本能地想要挤到对面的阵营去捣乱。姜尚仿若无师自通一般，很快就顺着自己的心意松开了唇齿，放任对方的舌头进来。
　　两人的嘴唇久久贴在一起，舌头一会儿在这边，一会儿在那边，相互推拒又互相纠缠。也不知道过了多久，纪若夏觉得自己实在是有些喘不过气了，才不舍地退了开来。
　　分开之后的两人平躺在床上，都微微有些气喘，脸上也都带着明显的红晕。
　　大约一分钟之后，喘匀了气的纪若夏舌头在嘴唇上舔了一圈，这才再次偏头去看姜尚，眼睛亮得不行：“要不要再来一次？”
　　姜尚闻言也偏过头来看着纪若夏，挣扎犹豫了好几秒，最后只轻声发出了一个单音节字：“嗯。”
　　这一次纪若夏在自己再次临近窒息时没有将身子彻底退开，而是脸微微下移，从姜尚的嘴唇移到了她的下巴处。她的嘴唇在对方白皙的下巴那里稍微停留了一下后，身子往下一挪，脸也跟着往下移，嘴唇顺着来到了姜尚的脖颈处。
　　纪若夏正沉醉其中，头顶上突然传来一声轻哼，然后她的脸前蓦地就出现了一只手，是姜尚用手掌挡住了她的唇。虽然姜尚伸手阻拦的动作很轻，几乎没用什么力气，不过纪若夏还是马上就停了下来。她不解抬头，眼睛里还带着迷蒙的雾气，看向姜尚时脸上明显带着急切和疑惑。
　　姜尚说话时的的嗓音带着些微的沙哑，声音依旧很小，还是一个单音节字：“痒。”
　　“没事，多来几次就习惯了。”纪若夏松了一口气，再次迅速低头，想要继续刚刚被打断的事业。
　　小纪总的脸还没再次凑近，无奈再次被一只手掌给拦住了，她只得再次抬头去看自家女朋友，却见姜尚正满脸委屈地看着她，双眸中的慌乱与不知所措显而易见。
　　纪若夏：“……”
　　姜尚也不知道自己是怎么了，之前两人亲吻的时候她也挺喜欢的，情不自禁想要一试再试。可到后来纪若夏的嘴唇触到她的脖子时，她整个人像是从头到脚瞬间被电了一下，有些像是那晚被雷劈时的感觉，虽然相对来说这次的感觉微乎其微，也完全不痛，可她还是无法控制地害怕。
　　最终小纪总只得从自家女朋友身上极其不情愿地翻了下来，在床上喘息了一会儿后，她也稍稍恢复了些许理智，知道刚刚确实是自己冲动了，要是姜尚不拦着，指不定最后就擦枪走火了。其实她也不愿意两人之间的第一次发生在这里，只是被撩起的火还是没能压下去，于是她又翻身起来。下床前她还不忘对姜尚轻声交代一句：“我去洗个澡。”
　　差不多一刻钟后，纪若夏才从卫生间里出来，刷过牙，洗过脸，冲过澡，浑身清清爽爽的。她手里拿着洗好的内裤去了阳台外面，那里不止晾了昨晚她洗好的内衣内裤，还有其他好几件衣服，是她们两个昨晚换下来的。她昨晚没等姜尚从卫生间里出来就睡过去了，这些衣服肯定就是姜尚挂上去的，也不知道她昨晚什么时候才睡，早上居然还能醒在自己前面。
　　“你要不要也去洗个澡？”洗完澡后的纪若夏完全不复一刻钟前的欲求不满，笑着问姜尚。
　　姜尚自刚刚阻拦了纪若夏后就察觉到她情绪不太好，虽然知道她应该不会真的生自己的气，不过心里还是有些忐忑，如今看到熟悉的纪若夏又回来了，刚刚心里的那些不安才一下全消。
　　“嗯。”心里的不安消下去之后，之前两人之间的种种又全部一下子窜入脑海，她脸一下涨得通红，也没敢看纪若夏，轻声应了一句后迅速翻身起床，快步去了卫生间。
　　等两人各自收拾好了之后已经是十点多了，酒店有给客人准备的自助早餐，一直持续开放到十一点，刚好还来得及。
　　在吃早餐的时候，纪若夏脑中还在不自觉回闪着两人刚刚在床上发生的事，然后有一个问题突然就冒了出来，她当下便停了吃早餐的动作，头往前凑到姜尚面前低声问道：“你是不是也不知道在接吻的时候怎么换气？”
　　姜尚没太听明白，她也停下了吃早餐的动作，抬头盯着纪若夏：“嗯？”
　　已经习惯了姜尚这种反应的纪若夏立即换了种更通俗易懂的问法：“我是说，我刚刚亲你的时候，时间长了之后你是不是也喘不上气？”
　　终于听明白了的姜尚头迅速低了下去，继续吃早餐：“嗯。”
　　得，两个生手，还好刚刚被及时打住了，否则要是到后面进行到一半时因业务不熟不得不放弃，那岂不是要人命？
　　纪若夏没再说话，只是在心里想着些有的没的。比如她觉得自己之前研究的还远远不够透彻，这才到这一步就遇到了麻烦，打算回头再花些时间好好研究一下。另一方面，她也意识到像之前那样光理论研究也远远不够，必须得将理论跟实践相结合才行。”
　　纪若夏并没有打算退房，而是把其中一个行李箱留在这里，带着那些礼物去见季小花的亲人就行。两人从酒店出来时已经是十一点半了，她昨天就有查过，从市里到季小花的老家开车过去至少要两个小时。原本她的计划是今天中午之前就能赶过去的，如今这么晚才出发，她事先是完全没想到的。
　　不过这一趟出来本来也不是办什么正事，行程拖慢一点就拖慢一点吧，影响不是很大。
　　从酒店出来后，纪若夏先叫了辆车去了当地一家比较正规的租车行，非常干脆地交了押金，然后就开着租来的车带着姜尚沿着导航往季小花的老家去。
　　因为对道路不熟，车开得有些慢，路上总共花了两个半小时，她们到季小花老家时已经过了两点半。
　　不得不说，季小花老家附近的风景是真的很美，尤其是从县里到村里的那一段，沿途两边的绿色植被郁郁葱葱从不间断，让看着的人眼睛都舒服很多，心情自然而然也好了很多。
　　只不过，沿途的风景似乎并没能改善姜尚的心境，车子越是靠近目的地，她就越是紧张，时不时从嘴里冒出一些有的没的问题。
　　姜尚：“你说我到了那里见着了季小花的那几位亲人，要不要喊他们啊？”
　　姜尚：“喊的话，是照着季小花以前那样喊还是以我自己的身份喊？”
　　类似这样的哲学问题纪若夏一向是给不出什么建议的，所以就只能听着。
　　姜尚：“他们要是坚持不让我改名字的话，那我要怎么说服他们啊？”
　　对于这个问题纪若夏早有准备，所以她倒是可以回答：“说服他们的任务交给我就行了，你不用管。”
　　姜尚：“……”
　　也是到这个时候，纪若夏才知道原来姜尚内心还有这么多担心的。总之凡是能回答出来的问题纪若夏都耐心回答了，对于那些她回答不上来的，她现在在开车，一时没法分心去深入思考，也就给不了什么建议，最多也就是轻声细语安慰她一下，希望她到时候面对那几个素昧谋面过的人时不要太过紧张吧。
　　季小花家的环境其实也没那么差，或者说，她大伯大妈家其实也没那么穷。
　　他家房子盖在他们村的主街上，房子是两层楼，从外面看上去装修的也不错。房子前面有一个不小的空白场地，还有一个至少有两百平米的果园，里面种满了梨树，果园旁边还有一条小河经过，河水清澈见底。小河横插主街而过，于是那里便修了一座小桥，小桥旁边有一个十几米高的大树，此时正是枝繁叶茂的时候，把大门前的那个空白场地差不多全给遮住了。
　　门前有大树遮阴，又有凉风习习，与应城的夏天截然不同，纪若夏觉得自己像是到了另一世界，至少在这里，她完全感受不到夏天的炎热和毒辣，只看到了勃勃生机。从车上下来的短短几秒时间内，她就喜欢上了这里。
　　大门口坐着一位须发皆白的的老人家，本来一直在用打量的目光盯着她们的车，然后又开始打量从车上下来的纪若夏，不过紧接着他的目光就移到了纪若夏身后姜尚下车的地方。
　　“小花，是小花回来了啊。”老人一眼就认出了姜尚，一下猛地从椅子上站了起来，脸上神色动容不已，步履蹒跚又非常急切地朝姜尚走去。
　　姜尚错愕了一下后马上便往前走了几步扶住了那位走路都不太稳当的老人，之前在车上担心的那些问题好像一下子全都不见了，她虽然没有应声，却也没多犹豫就对着老人喊出了一声：“爷爷。”


第46章 劝说
　　只是这声“爷爷”喊出来后，姜尚一时也不知道接下来该说些什么了，她一边扶着老人回去椅子那边，一边转头去瞧跟在身边的纪若夏。
　　纪若夏看着被姜尚扶着的老人，老人脸上皱纹很深，连眉毛都泛着白，可能是因为常年在田地里劳作，驼背非常严重。原本他应该是比姜尚要高的，可是因为背部佝偻得太厉害，以至于刚刚跟姜尚走在一起时显得要比姜尚矮上一截。
　　老人丝毫没察觉到异常，应了一声后就由姜尚扶着，嘴里还在不断念叨：“前段时间听你大妈说，说是小雪说的，说你在外面出了事，我让她给你打电话，一直没打通。然后我又让你大伯打电话到学校，学校说你搬出去了，也不知道搬哪去了，我们一时也不知道上哪去找人，我这心啊就一直悬着没下来过。如今你可算是回来了，回来了就好，外面世界险恶，咱就在老家好好待着，不出去了。”
　　光是几步路的功夫，老人家就说了一大段的话，好在他这地方的方言跟普通话差别不大，口音还没姜尚严重，所以这么长一段话说下来，纪若夏大概也能听明白。
　　等回到椅子那边后，老人却没有立即坐下，而是要进屋去再拿两把椅子出来。姜尚没让他去拿，而是自己抢着进了屋，没多久便一手拿了一把椅子出来。
　　“老人家。”待三人都坐下后，纪若夏再次收到来自姜尚的求助目光，便主动开口跟老人打招呼。
　　原本她们这趟过来是有两个目的，一是要把季小花身份证上的名字改掉，二是要跟季家人把关系理清楚，最好能从情感上撇干净。可是现在看着眼前这位年逾古稀的老人，纪若夏发现自己原先组织好的那些话怎么都说不出口。
　　纪若夏掩嘴轻咳了两声，然后才重新组织语言：“老人家，您孙女她前段时间在应城确实出了点事，现在已经不记得原来的事了。这件事说来话长，您儿子在家吗？”
　　老人似乎是对前面的话没太听明白，不够最后一句话他到是懂的，他连连答道：“在，在家的，我去叫他回来。”
　　老人说着人在家，又说要去叫人回来，纪若夏没太听明白季小花她大伯到底在没在家，只见老人已经站起了身要往主街上走。
　　姜尚跟纪若夏两人见状连忙起身去扶，却被老人给拦住了：“小花这一趟回来懂事多了，不过你爷爷我身子骨还健朗，能自己走得动路，你们坐在这里等着就好，我马上就回来。”
　　老人说罢往主街那边走了两步，然后又转回了身，嘴里又开始念叨：“对了，老婆子还不知道小花回来了呢，我先去叫她出来。”他边说着边进了屋，没过多久他便从屋里出来了，跟他一起出来的还有一位头发也已经快要全白了的老奶奶。
　　老奶奶面上有些虚胖，个子比季小花的爷爷更矮一些，看样子也有七十多岁了，走起路来都不太稳当。
　　老奶奶坐到椅子上后又是免不了一阵激动：“小花你回来啦，回来了就好。”接着她就把刚刚老爷爷念叨过的话几乎是原封不动地又念叨了一遍，完了之后才注意到旁边还坐了个女孩子。
　　她目光和蔼地看向纪若夏：“这小姑娘是谁啊，是小花你的朋友吗？”
　　姜尚一时还没想好怎么回答，纪若夏先开了口：“是啊老奶奶，我是她朋友。”
　　老奶奶笑着道：“朋友好啊，多谢你陪着小花回来。小姑娘一看就是城里长大的，是不是很少来我们农村这种地方？在这里多住几天吧，让小花带着你到处玩一下，我们这里好玩的地方挺多的。”
　　这下纪若夏也没接话了，只是坐在那里笑。老人家太诚恳太热情，有些做不到的事情最好在一开始就别随便答应。
　　接下来老奶奶就一直在跟纪若夏念叨季小花小时候的一些事，基本都是在夸季小花小时候多听话，在学校学习成绩多优秀拿过多少奖等等，三不五时强调一下她们家小花绝对不会抄人家作业。
　　纪若夏和姜尚两人一直安静地听着，基本没怎么插话，一来是老奶奶没给机会，二来对于季小花的事她们也没资格多作置评。
　　漫长的五分钟过去之后，之前离开的老爷爷终于回来了，后面还跟了一位中年男子，应该就是季小花的大伯季东海了。季东海的两鬓边也已经开始发白，纪若夏想着他的年纪应该是跟自己的父亲差不多的。
　　直到这个时候，纪若夏这才终于想起两人这一趟来这里是带了礼物来的，跟季东海打了招呼后连忙拉了姜尚去了车后头，车后箱里放了一个行李箱，这次带过来的礼物都放在里面。
　　很快那些礼物就都被一一拿了出来，给两位老人买的两套质地柔软的衣服和舒适厚底的鞋子，给季小花大伯买的烟，给季小花大妈买的手镯，给季小雪季小风两姐弟一人买的一台iPad，东西不是很贵重，但诚意总是够了的。
　　季东海也没多做推辞，很干脆地把礼物全都收下了。
　　所有东西都被放进了屋里后，五个人都坐在外面的场地里，纪若夏才开始说正事。
　　纪若夏的话是对着季东海说的：“季大伯，我们这次回来其实是有些事情要办的，希望您能帮下忙。”
　　季东海刚收了礼物，心情自是不错，满面笑容地应承：“要我做什么尽管说，能帮上小花的忙我肯定会帮的。”
　　纪若夏：“事情是这样的，季小花她前段时间在应城出了点事您应该也知道，现在她已经不记得那些事了，也不记得自己以前的事了。”
　　季东海一时没反应过来，纪若夏话音落下后隔了好几秒脸上的笑容才逐渐凝固，然后转成震惊：“你说什么？什么叫不记得以前的事了？”
　　一旁的两位老人也终于反应过来了，脸上焦急的神色更甚，老爷爷忍不住也跟着追问：“是啊，什么叫不记得以前的事了？那小花她还记得些什么？还记得我们吗？我们可都是她最亲的亲人啊。”
　　说这句话的时候，老人家几次三番往姜尚那边看，似是想自己通过姜尚面上的神色理解纪若夏刚刚那句话的意思，判断那句话的真假。
　　纪若夏紧握着姜尚的手，说话的声音始终保持着镇定，完全不像是一个二十二岁才走出校园没多久的女孩：“我的意思是，她已经不记得你们了。这里，这个村子，还有你们，她都已经不记得了，这次来这里还是我托人事先查了她的资料照着导航找过来的。当然，不止这些，还有她在学校学的那些东西，她也全都不记得了。”
　　“怎会发生这种事呢？我可怜的小花哟，今后可怎么办哟？”这次先开口的是老奶奶，脸上满是对姜尚的担心，看着姜尚的目光也满是慈爱和疼惜。
　　“那她这样能治好吗？是谁把她害成这样的？是那个游戏公司吗？还是网上那些人？这些天杀的。这件事一定不能就这么过去，我让小雪和小风找到那些人，他们一定要为这件事负责的。”季东海一脸的激愤难平，季小花虽说不是自己亲闺女，可她身上也留着季家人的血，而且他们这么多年好不容易把她培养成才，这一下倒好，才刚出校园就全给毁了。
　　纪若夏：“这件事我也在查，等查清楚后我会给你们一个交代的。只是她已经失去的那些记忆恐怕是永远都回不来了，不过哪怕是失忆了，你们跟她之间的血缘关系总不会断，这一点是永远不会变的。”
　　季东海：“这是肯定的，毕竟血浓于水，不管她记不记得我们，我们始终都是一家人。”
　　所有该交代的大致都交代清楚了，接下来就是说正事的时候，纪若夏停了好一会儿才再度开口：“其实这次我们来这里还有一件挺重要的事要办，就是，我们想要把她身份证上的名字改掉，希望能在今天就办好。”
　　季东海没太能理解：“改名字？为什么要改名字？”
　　“一来季小花这个名字在网上名声不太好，在那件事查清楚之前，这个名字在网上就会一直被骂，二来如今的季小花已经开始了全新的生活，用一个新的名字会更好一些。”对于这个问题纪若夏早有准备，虽然撒谎不太好，但她是不可能去跟他们说季小花的身体被另一个人给霸占了的，就当这是季小花精神分裂好了。
　　见季东海还是拿不定，纪若夏知道他还是不愿意，便继续忽悠道：“季小花她现在在应城的圈子里用的名字叫姜尚，美女姜，礼尚往来的尚，现在没人再管她是不是季小花了。这次等改名字的事情办好了，以后她正式上班之后每个月给你们打三千块算是对你们以前抚养了她的报答，这样对她对你们其实都不是坏事，毕竟只是改个名字而已。”
　　这些话基本都是纪若夏事先编好的，先是晓之以理，要是晓之以理没用，那就动之以钱。
　　最终季东海被说服了。


第47章 改名
　　“改个名字确实不是什么大事。”季东海虽然还是皱着眉，不过终究是没说出什么反对的话。
　　只是季东海是没意见了，一旁的两位老人家却一时没转过弯来。
　　“改名字也不是不行，可为什么要连姓都给改了啊。而且小花她现在也才开始工作，不需要给家里打钱，家里钱够用，我们只盼着她在外面能照顾好自己就够了，要是能不出去就陪在我们身边就更好了。”说这话是季爷爷，前面那句话他是对着纪若夏和姜尚说的，后面那句话却是对着季东海说的，说到后面他看着自家儿子的眼神中明显带着责备。
　　像季东海这样能为钱所动的纪若夏倒不担心，像老爷爷这样真心为季小花考虑的反倒让纪若夏一时没办法。
　　正在纪若夏为难之际，没想到刚刚才被拉到己方阵营的季东海突然又开口了，只听他对季爷爷道：“爸，刚刚这位小姑娘说了，小花她现在对外用的名字就叫姜尚，这个名字已经定下来了，要改的话干脆就改成这个。而且小花她一个女孩儿家以后终归是要嫁人的，跟不跟咱们一个姓也没那么大关系，名字她想改成什么样就改成什么样吧。”完了他又看了看姜尚，然后对纪若夏道：“不过就像我爸说的，你刚说的每个月打钱的事也确实不急，等她在外面先落稳脚跟再说吧。小花这人从小性格内向，很多事喜欢憋在心里，也没什么朋友。她在外面能有你这样的朋友也算是很幸运了，这段时间多谢你对她的照顾，以后也麻烦你多帮衬她一些。”
　　季爷爷嘴唇动了动，却没再说什么：“行吧，为了小花好，你们想改成什么样就改成什么样吧。”完了他又去看一旁安静坐着的姜尚，长叹口气，“唉，那么乖一个孩子，一下子变成了这样，真是命苦啊。”
　　季东海这么长一番话全是带着口音的方言，纪若夏有些艰难地差不多都听明白了，只是对于他这突然的转变她倒是一时心下有些愕然，难不成刚刚他一直没表态不是图利而是没反应过来？
　　很快纪若夏心下莞尔，也许还真是，刚刚她照着腹稿说出那些时语速确实偏快了一点，而且双方的语言也不完全一致，她听他们说话有些难度，他们听她说话想来只会更难。
　　所以季小花的这位大伯其实并不是她之前想象中的那个样子的？他其实跟季小花的爷爷奶奶一样也是真心关心季小花的？这真的是纪若夏之前完全没有想到的。
　　纪若夏在来之前对季东海的印象不好倒并不是因为她会习惯性把人往坏处想，她自认为自己绝不是那样的人，她之所以会以为季东海这人不好主要还是因为季小花。
　　之前苏子期调查到的季小花的资料里对她的家人提及并不多，对抚养她长大的这位大伯季东海也只简单提了个名字。她对季小花家人的印象完全来源于姜尚梦里见到过的那些关于季小花小时候的画面，以及季小花本人对外表现出的性格。尤其她听到姜尚说起季小花对这个世界抱有的那种厌弃到极致的态度时，虽然没有证据，但她怀疑季小花出事之前其实多多少少应该是有抑郁症的，或许前期还只是轻度抑郁，但作品抄袭事件出了之后她从学校搬出去把自己关起来的那段时间应该是转到了重度抑郁。
　　她当时也没多想就把这些跟季小花从小的成长环境联想到了一起，觉得肯定是她的成长环境畸形才导致了她看待这个世界的角度过于悲观。可现在看来，至少季小花的爷爷奶奶，还有她的这位大伯，似乎都还……挺好？
　　季小花的爷爷奶奶对她的关心纪若夏自然不会怀疑，至于这位大伯季东海，似乎也没有对季小花漠不关心，而且好像也不是那种唯利是图的人。
　　就在纪若夏心里的心思九弯十八绕之际，只听得季东海又道：“对了，你们这趟过来带过来的这些礼物是谁买的？”
　　纪若夏：“……”居然还真是她猜的那样，季小花的这位大伯确实反应有些慢。
　　“是花的季小花的钱。”两人买这些礼物时确实是姜尚付的款，至于那些钱的来源，姜尚到这里后还没领过工资，用的自然是季小花之前的存款，纪若夏心说，这话没半点毛病。
　　“小花她才毕业，之前也才实习了几个月，实习期工资应该也高不到哪里去，哪来的那么多钱？”季东海自然不信，他每个月给小花的伙食费也就七八百，大学四年下来满打满算都没超过四万，那几样东西加起来就算没有上万应该也有好几千了，小花不可能有那么多钱的。可要说是这小姑娘花钱买的吧，作为季小花的朋友，这礼物就明显太贵重了。虽说这小姑娘一看就是城里长大的，可看年纪跟小花差不多，家里就算再有钱也不会放任她这么花吧。
　　纪若夏自然不知道季东海心里在想些什么，更不会知道那些在自己看来可以算是虽然不贵重但挺有诚意的礼品在别人眼里却是大手笔，她只是针对他的问题再次解释：“其实季小花她大学期间靠兼职赚了一些钱，之前一直存着没怎么动过，虽然不多，不过给你们买些礼物的钱还是有的。”
　　季东海对此有些不满，对一旁始终保持安静的姜尚道：“你在学校就该好好读书，还做什么兼职啊，影响学习。”
　　他自己的两个孩子小雪和小风读书都不怎么在行，不管他平时怎么管教，中考成绩出来后还是不得已只能去读技校，小花倒从小就是个好苗子，在学业上基本不需要他怎么操心，中考时非常顺利地就考进了县一中的重点班，然后高考又考了个全校第三。毕竟是季家这么多年以来唯一出的一个大学生，哪怕她报考的那个专业学费贵得吓人，但他咬咬牙还是送她去读了。
　　他此前从来没听小花跟自己说过兼职的事，只知道她在大学期间学习成绩跟初中高中时一样在班里也是最拔尖的，便一直对她比较放心。直到前段时间小雪小风突然跟他说小花在网上出了事，他们一下跟她失去了联系，然后现在这小姑娘又告诉他小花在大学期间就在做兼职，她每个月生活费又不是不够，她需要做什么兼职？
　　突然被点名的姜尚：“……”她该说些什么吗？
　　好在季东海并没有要她回答什么，他甚至没等纪若夏抢答，便开始自说自话：“算了，你现在都不记得了，跟你说也没用。”
　　虽说是自说自话，他说话的声音也不小，在场几人全都听得清清楚楚。
　　纪若夏：她之前还觉得这位大伯挺不错，至少是真的关心季小花，只是……您说话就不能委婉一点吗？
　　现在时间也不早了，改身份证名字流程好像还挺多，纪若夏决定先不管其他，把话题又转回到正事上：“季大伯，其他的我觉得可以晚一点再聊，趁着今天下午还有时间，我们先把她身份证上的名字改掉才是正事。”
　　“对，要先改名字。”季东海这个时候终于想起正事来，随即他又道：“不过今天周末，也不知道派出所有没有上班，我先打个电话确认一下。”说这话的同时他已经拿出手机拨电话去了。
　　没过多久，他便挂断了电话，对纪若夏道：“可以了，我有位朋友就住在派出所附近，他今天刚好没事，可以去派出所跑一趟。”
　　纪若夏：“那就好，谢谢您了。”小地方就是好啊，不管是什么单位，一个电话过去，总能找到个熟人。
　　季东海先是说了句不客气，然后才反应过来：“小花是我侄女，我们关系比你亲，你帮着道什么谢？”
　　纪若夏一时又是无语，她发现这人说话真的是……总能让人不太舒服，虽说他也是好意，只是……唉！
　　接下来纪若夏又开着车载着姜尚和拿了户口簿的季东海一起去了一趟当地镇上的派出所，那里果然已经有人在等着了，是一位看上去四十来岁的公安。
　　公安大叔脸上带着笑，一边把几人引进屋一边发话问道：“你们来了，是谁要改身份证？季小花吗？”
　　看得出来季东海与这位公安是真的熟，直接回：“嗯，季小花。”他一边说着话一边在已经打开了随手带着的户口簿。
　　公安大叔：“要把名字改成什么样？”
　　季东海一下卡住，然后他很快朝纪若夏这边看过来，显然，他已经不记得刚刚在他家门口纪若夏提到过的那个新名字了。
　　“姜尚，美女姜，礼尚往来的尚。”纪若夏俨然已经成了姜尚的代言人，所有她不想回答的问题她都负责圆回来。
　　“行，我先记录好，接下来你需要填几张表。”公安大叔盯着电脑屏幕看了好一会儿，然后递了两张表单给纪若夏身旁的姜尚。
　　在纪若夏和季东海的帮助下，姜尚最终勉勉强强把两张表单给填好了，就差了两张照片，好在派出所里就有照相的，不过需要额外付费。费用也不贵，就十块钱，很快姜尚就拍好了一组纯背景照。
　　姜尚把旧的身份证交了上去，新的身份证下来至少要等一个星期，在这段时间，姜尚就只能用临时身份证。
　　虽然是临时身份证，不过看着上面自己的名字，姜尚还是高兴得不行，脸上的笑压都压不下去。


第48章 农家
　　一行人从派出所出来的时候已经快五点了，季东海完全没多想，直接带着姜尚和纪若夏去了一趟镇上的菜市场。他先是买了两三斤肉，一只整鸡，一条鲤鱼，然后是几样蔬菜，末了还问纪若夏喜欢吃什么。
　　纪若夏心道，她都还没说要不要在这里吃晚饭呢，这就直接替她们做了决定了？
　　不过心里想归想，她也没把这些直接说出来，而是非常顺口地又加了两道自己想吃的青菜。姜尚现在的身份也确实是他的侄女，是季爷爷和季奶奶孙女，大半年才回来了这一趟，要是真的一顿饭都不吃拿着刚到手的临时身份证就走，那未免也太……不厚道。
　　在车上，季东海看着副驾驶上自己一手养大的侄女时不时盯着那张临时身份证看的样子，终是忍不住问她：“你是真的失忆了？身边所有的人，以前所有的事，都不记得了？”
　　姜尚闻言一愣，视线从手里的身份证上移开，目光落到前面的道路上，她没有出声正面回答这个问题，只是轻轻点了点头。
　　纪若夏听到坐在后排的季东海长叹了一口气，然后他的手机就响了起来。
　　“嗯，改名字的事已经办好了，等过段时间新的身份证就能出来。”
　　“我们已经在回来的路上了，还有十几分钟就到。”
　　“菜我已经买好了，都是小花爱吃的，你先把饭煮上，待会儿我来做菜。”
　　季东海没说几句话电话就挂断了，纪若夏听他说话的内容和语气，猜测着电话那头应该就是之前没露过面的季小花的大妈了。她不记得当时苏子期发给她的关于季小花的资料里有没有提到她大妈的名字，不过就算是提到过，她现在也已经完全想不起来了。
　　等到纪若夏开着车再次回到季小花家里时已经快六点了，这个时候已经没什么风了，季爷爷和季奶奶还在门口坐着，一人手里拿着一把蒲扇正有一下没一下地扇着。
　　就在纪若夏刚停好车的时候，从屋里出来了一位衣着朴素围着围裙身材微胖的中年妇女，她满头的长发随意盘着，应该就是季小花的大妈了。
　　季东海下车后兀自提着那些菜进了屋，然后就没再出来，应该是去厨房准备晚饭去了。
　　“阿姨好。”纪若夏也不知道她姓什么，反正直接叫阿姨是没错了。
　　与纪若夏并排走着的姜尚嘴唇动了动，最终用跟纪若夏差不多的普通话跟着喊了一声：“阿姨好。”
　　钟秋月在纪若夏跟她打招呼时笑着应了一声，然后还顺口夸了纪若夏一句：“小姑娘长得真漂亮，都可以当明星了。”她话音还没落就听到旁边自家侄女的那一声“阿姨好”，脸上的笑容立时一顿，隔了大概两三秒后才再次开口，话是对着姜尚说的：“你得叫我大妈。”
　　姜尚从善如流：“大妈好。”
　　见中年妇女在姜尚改口后脸上神色还是不太好看，纪若夏有些纳闷，这反应……好像不太对啊。
　　钟秋月盯着姜尚看了好一阵，就在纪若夏忍不住要开口打破尴尬氛围时，她才终于开口，说话时语气中带着满满的疑问：“你连家乡话都不会说了吗？”即便是之前听公公婆婆说过季小花失忆的事，可如今亲身感受到，心里的感觉还是不一样的。
　　姜尚：“……”她是真不会，所以她只能摇头。
　　见姜尚摇头，她还是有些不甘心，又问：“从小会说的家乡话都忘了，那你以前在学校学的那些呢？还记得多少？”
　　姜尚：“全忘了。”
　　钟秋月：“……”
　　“全忘了是什么意思？其他先不管，语文数学和英语都还记得吗？”钟秋月仍然不打算放弃，家里这么多年为了抚养小花成才真的花了不少钱，小雪和小风两个加起来估计都没在她身上花的多，全家就盼着她能出人头地，怎么这才半年时间就全忘了呢？
　　姜尚隐隐约约知道对方是在问她学习方面的事，可那几门学科她听着虽然有些熟，却是每一个能跟她知道那些的对上。她正不知道要怎么回答，一旁一直认真听着两人对话的纪若夏抢先回答道：“语文基本都还记得，数学可能就记得一小块，英语全忘了。”
　　钟秋月觉得有些奇怪：“怎么每门课记多记少还不一样啊？”不过还没等到对方接话她又自己想通了：“算了，还记得一门课就好。”
　　纪若夏暗自松了一口气，前面那个问题她一时还真不好解释。只是季小花的这位大妈看上去好像也没什么问题，对小花也还不错，就是不知道是不是跟季大伯在一起待久了，两夫妻说话时都让人不自觉有些紧张。季东海怼过姜尚，也怼过她，还怼过季爷爷，这位大妈一上来对着姜尚就是几连怼，怼得她都有些心慌慌。
　　接下来钟秋月就有些兴致缺缺了，她没再问什么，只说要去厨房帮忙，便进了屋里。
　　纪若夏趁着空闲的间隙拿出手机，先是把两人明天回去的机票给订好了，然后顺便拨了个电话出去。
　　电话是打给前天晚上递名片给姜尚的那位名导陈玉宇的，拨出去中很快就被对面接通。
　　“您好，我是陈玉宇。”纪若夏听到电话里陈玉宇略有些烦躁的声音。
　　纪若夏：“陈导，我是欢畅世纪的纪若夏，前天晚上在景阳小区地下车库，我们还见过面的，当时您留了张名片给我朋友。”
　　陈玉宇：“哦，是纪总啊，我记得这回事。怎么了纪总，您朋友考虑好了吗？”
　　纪若夏：“她想去试一下武指的工作。您那边现在很忙吗？”
　　陈玉宇：“嗯，日历上显示后天是黄道吉日，电影后天就要正式开拍了，我这两天要去跟进和调整现场布置，现在还在外面没回去。你那位朋友可以晚点过来，前期我们主要拍一些非武打戏份，你朋友来了也没事做。”
　　纪若夏：“没关系，让她提前熟悉一下拍摄现场也是好的。”
　　正事说完，接下来两人各自寒暄了几句便结束了通话。纪若夏将电话里陈玉宇提到的一些关键信息跟姜尚又说了一遍，她倒是理解得快，什么也没问，只连连点头。
　　“你知道我刚刚都说了什么吗就一个劲点头。”纪若夏笑着打趣她。
　　姜尚笑着回答：“当然知道啊，你说我们下个星期就能去拍电影的地方了。”
　　纪若夏：“嗯，大致意思就是这样了。”
　　之后两人又说笑了几句，然后就去了两位老人身边安静坐着听他们聊天。
　　两位老人已经接受了自家孙女失忆了的事实，但仍旧不肯放弃，两人头凑在一起小声嘀咕了两句，然后开始像说相声一样几乎是一人一段地开始讲季小花小时候的事。当然，讲的基本都是一些搞笑又轻松的事，聊着聊着他们还会时不时地问姜尚一些问题，姜尚自然答不上来，好在他们也没有要姜尚回答，那些问题问出来后基本都自己答出来了。
　　太阳很快落山，天色渐暗，纪若夏一边听着两位老人家聊天一边开始时不时伸手拍一下凑过来趴自己腿上的蚊子。季爷爷很快便反应过来，去屋里拿出蚊香点上，就放在几人脚边。
　　“这乡下蚊子多，小姑娘在这里会不会不习惯？”季爷爷笑着问纪若夏。
　　“我觉得这里环境挺好的，白天不像我家那里那么热，路上风景也很好。”纪若夏说着这话的同时又忍不住拍了一下自己的小腿。
　　季爷爷：“那就跟小花一起在这里多住几天。”
　　纪若夏：“这次怕是不行，我后天还得上班，明天回去的机票已经订好了。”
　　季爷爷：“你们这一趟过来还坐飞机了啊，坐一趟飞机得多少钱？小花现在没工作，可以在家里多住几天吧。”
　　纪若夏先是回答了老爷爷关于机票价格的问题，然后唇抿了抿，略带些歉意地道：“她下周一也要开始工作了，明天跟我一起走，她的票也已经订好了。”
　　季爷爷看着姜尚叹了口气：“唉，现在不像我们那个时候了，这来去匆匆的……”
　　纪若夏的爷爷奶奶在她出生前就因为车祸去世了，虽然她爸也跟她提过一些她爷爷奶奶那个年代的事，不过都只是一些笼统的东西，如今听季爷爷这么一提，她便一下子来了兴趣，几乎是自然而然地就问出了一句：“您那个时候的生活是什么样的？”
　　季爷爷：“我们那个时候虽然每天也忙，但也不像现在这样急，人也好养活得很，靠山吃山，靠水吃水，靠着几亩地就能养活。那时候有些人一辈子也走不出多远，就在这村子附近转，现在你们出趟门都是飞机来飞机去的。”
　　纪若夏：“什么叫靠山吃山，靠水吃水？”虽然她心里有些想法和概念，不过还是想听老爷爷说些具体的。
　　季爷爷：“这个靠山吃山啊，咱们乡下别的没有，就是山多，几乎每家每户都有自己的山头。山上长着的各种野生的东西，像笋啊，蕨啊，菌啊等等，还有一些野生动物比如野兔野鸡啥的，这些都是能采来捕来吃的。当然，也不只是野生的东西，我们自己也可以种些果树和蔬菜，还有一些手艺人，像木匠篾匠，他们也可以在自家后山种一些用得着的树和竹子。而这个靠水吃水呢……”
　　于是几人接下来便打开了另一个话匣子，纪若夏总是能从季爷爷的话里发现新的好奇点，指出来后季爷爷就又是一番解释，不知不觉时间就这么过去了。
　　在天还没有全黑下来的时候，季东海出来把原本放在屋里的一张小桌子搬到了外面的场地上，然后两夫妻一起把做好的菜一一从里面端了出来摆上桌。季家外面的屋檐下装了一排灯，开关一开整个场地都亮如白昼，气氛倒是真的好。


第49章 疑惑
　　季爷爷那一代确实经历过不少事，先是战乱、再是□□，然后是饥荒，那些最难最苦的岁月好像都被他们撞上了，等到季大伯那一辈已经开始改革开放了，而到纪若夏这一代就开始腾飞了。
　　纪若夏对季爷爷那一代的事是真的感兴趣，所以听季爷爷讲的时候很认真，提问也很认真。
　　纪若夏听得认真，季爷爷讲得也很细，一直等到饭菜上桌，季爷爷的故事都还没讲完。
　　“先吃饭吧，等吃完饭我再接着给你讲。现在像你这样有耐心听我这个老头子念叨的年轻人已经没几个了，小雪小风，还有小花，他们三个也就小时候爱听我讲这些，稍微长大一些了就都不愿听了。”季爷爷暂时止住了话头。
　　纪若夏：“好吧。”虽然不想被打断，但时间确实已经算是比较晚了，她自己饿不饿的倒没多大关系，只是担心两位老人受不住。
　　几人把各自坐着的椅子搬到了餐桌旁边，纪若夏和姜尚坐一边，季爷爷和季奶奶坐一边，季东海和钟秋月各自坐一边，钟秋月坐纪若夏她们左手边，而季东海则坐在季爷爷季奶奶右手边。
　　这样的农家乐纪若夏此前从没体会过，觉得新鲜的同时也挺喜欢，就是时不时要把手伸到桌子底下去拍那些叮她腿的蚊子。
　　那几斤肉一部分被小炒，一部分红烧，那只鸡一部分被煮了汤，一部分被红烧，鲤鱼被做成了糖醋鲤鱼，另外还有一道青椒炒土豆丝，一道手撕包菜，一道凉拌生菜。
　　纪若夏虽然对吃的比较挑，但也分不太清什么菜系一类的，只是在拿起筷子一一尝过之后觉得这些菜都很对自己的胃口，便一时没忍住比平时多吃了一些。
　　好在她天生是吃不胖的体质，不然这几天又是火锅又是这样胃口大增的，平时白日里又有姜尚做饭，她早不知道胖成什么样了。
　　有些时候有些话不需要明说出来，通过一个人的外在表现和动作就能轻易看出来，就比如现在，纪若夏看自己旁边姜尚吃饭的样子，就知道她对季东海的厨艺也很满意。
　　之前在车上纪若夏曾听到季东海说买的都是季小花爱吃的菜，她不知道季小花是不是喜欢这些，不过她跟姜尚都很喜欢就是了。
　　饭到中途，钟秋月突然说话了，话是对着姜尚说的：“对了，我们之前打你电话一直打不通，你手机是坏了吗？”
　　姜尚闻言抬头，想了两秒才回答：“我手机没坏，您现在再打一遍？”
　　大家正吃着饭呢，纪若夏没想到钟秋月还真就立马放下筷子进了屋，然后半分钟不到就出来了，手里拿了部手机。
　　钟秋月手上的手机一眼看上去就知道有些年头了，那个型号也是某品牌好几年前发布的，手机反应应该也比较慢，打个电话都捣腾了许久。
　　“接到电话了吗？”钟秋月视线从手机里移出来转向姜尚问。
　　姜尚已经从背包里拿出了手机，只是手机好像……并没有响……
　　纪若夏凑到姜尚面前看了眼她的手机，这就有些尴尬了，她是真没收到来电显示。
　　纪若夏朝左边偏头去看钟秋月，见她手机上确实已经把电话拨出来了，于是便提出了一种可能：“是不是号码拨错了？”
　　这话一问出来纪若夏自己都不相信，果然紧接着钟秋月就说了：“以前都能打通的，是你换号了吗？”
　　姜尚一时答不上来，纪若夏便说：“我看一下您拨的号码。”
　　钟秋月便把没人接的电话挂断，把手机递给了纪若夏，纪若夏又拿出自己的手机，找到姜尚的电话号码，两头一对比，电话号码是一样的。她曾经拨过这个号码，姜尚是能接到电话的，而现在钟秋月拨过去却接不到。这种情况要是她没猜错的话应该是……emmm……钟秋月被季小花拉黑了。
　　“季大伯您能打通她的电话吗？”纪若夏小声问了一句。
　　季东海：“我也一样，以前还能打通的，后来电话里就老是说占线，在忙什么的。”
　　“……那可能是她的手机设置出了些问题，待会儿吃过饭后我帮她看一下。”纪若夏再次小声说话，她倒不是怕什么，只是觉得联系方式被自己的亲人拉黑是一件很伤人的事，他们既然不知道，那就最好不要让他们知道。
　　季东海：“嗯。”
　　于是吃过饭后，纪若夏便拿着姜尚的手机一阵捣腾，先是把钟秋月和季东海的手机号码从黑名单里去掉了，之后又依次用钟秋月的手机找到季小雪和季小风的号码，把它们都从黑名单里去掉。当然，做这些的时候，她刻意没有让别人看到自己是怎么操作的。
　　之前她刚听姜尚讲时只觉得她们两人在梦境里的那些对话可能是姜尚自己的心声，而关于季小花的那些记忆片段应该是真实存在过的。所以在今天之前她对季家的人其实是有些偏见的，直到来了这里之后她亲眼见到他们，跟他们接触一阵下来，她又推翻了自己之前信以为真的那些东西。可现在发现季小花把季家四人的联系方式都拉进了黑名单，纪若夏又开始觉得姜尚梦境里的那些就是季小花的记忆了。所以是她还没见过的季家两姐弟有什么问题吗？
　　把季家四人的联系方式在姜尚手机上设置好了之后，纪若夏便用钟秋月的手机又拨了个电话过来，这一下她手里的另一部手机很快就有了反应。
　　“这么快就弄好了啊，小姑娘真是厉害。”钟秋月用赞许的目光看着纪若夏。
　　纪若夏：“……嗯。”
　　纪若夏突然又想到另一个问题，就算这两位长辈不知道季小花的电话打不通是怎么回事，季小雪和季小风肯定也是知道的，可他们俩都没有跟自己爸妈说，可见他们两个至少都不是那种喜欢挑事的。
　　所以，季小花究竟是怎么变成那个样子的呢？


第50章 看戏
　　对于一些短时间内想不通的问题，纪若夏打算暂时放弃，她现在对季爷爷之前没讲完的那些故事更感兴趣，于是之后她又忍着蚊子的叮咬坐在门口听季爷爷讲话。
　　没多久忙碌完的季东海和钟秋月也搬了椅子来跟大家坐在一起，不知不觉时间已经到了晚上九点，纪若夏注意到一旁的季奶奶已经开始打哈欠，知道老人家是累了，便没再提新的问题，等季爷爷讲完了一个小故事便劝他们去洗漱休息。
　　季爷爷也没多扭捏，扶着旁边的老伴起身，出于礼貌，纪若夏几乎在同时也跟着起身，姜尚自然也一样。
　　“行，你们待会儿也早点洗漱歇息。”季爷爷这话是对着纪若夏和姜尚说的。
　　直到这个时候纪若夏才知道自己之前没有说清楚，她压根没打算在这里过夜，也因此她才连换洗的衣服都没有带过来。因为在来这里之前她心目中季小花家人的形象并不是这个样子的，她原本设想的是，要是季家这些人她没一个喜欢的她就办完正事就走，只要有一个她看着顺眼的，就吃了晚饭再走。可现在半天相处下来，季家这几位长辈都挺不错，没有一个让她看不顺眼的。
　　只是……她是真的没带换洗的衣服过来啊，而且今天这一天来回折腾，她确实出了不少汗。之前那晚喝断片也就算了，这次她滴酒没沾，完全清醒着，晚上肯定是要回市里去的。
　　季家这些人好是好，可纪若夏跟他们毕竟才认识，没到愿意让这一步的程度，所以虽然有些心虚，但她还是决定把自己的打算说出来。
　　纪若夏：“季爷爷季奶奶，我们没打算在这里过夜，待会儿就开车回市里去了。”
　　一旁的钟秋月以为自己听错了，连忙问道：“小姑娘你说什么？”
　　纪若夏只得把刚刚的话又重复了一遍，心中的歉意更深，季小花上一次回来好像是过春节的时候，那可是半年前了，今天她带着姜尚过来一趟，结果才待了半天就要走。
　　“下次，等下次有空吧，我们会再来看你们的，应该也不会多久，反正现在来回一趟路上也花不了多少时间。”看着两位老人脸上的失望与不舍，最终纪若夏还是松了口，说这话时她还不自觉扭头去看一旁的姜尚，目光里仍然带着歉意。
　　要是她没记错的话，姜尚原本的打算是要跟季家切断关系的，以后尽量就只有金钱往来，而且最好是双方约定好的金钱往来，不会时不时变一下纠缠不清的的那种。可刚刚她说出的那句话直接把她之前的设想打破了，而在此之前她完全没有问过她的意思。
　　姜尚收到来自纪若夏带着歉意的目光，也不知道是怎么回事，似乎是一下就明白了她在想什么，然后在下一刻就主动牵住了她的手以表示对她的支持。她之前之所以想要切断跟季家的关系其实也是受了那个梦境的影响，如今亲眼看到季家这些人，她也并不讨厌，那她自然也没必要那么决绝。
　　两位老人目光在纪若夏和姜尚身上了来回转了几转，知道年轻人自己有了主意，便没再勉强，只叮嘱了纪若夏晚上开车要注意安全便进了屋。
　　之后纪若夏和姜尚又跟季东海和钟秋月说了些话，然后便开车往市里去了。
　　两人到市里时已经是快十二点了，洗漱完了之后两人只简单接了个吻便很快并排躺着睡了过去。
　　飞机起飞时间是下午，所以第二天两人醒过来后也不急，在床上又是一阵闹腾，然后赶在十一点前去餐厅吃了早餐。
　　离开酒店后，纪若夏先是开车去租车行把车给还了，然后直接在那里叫了辆车把两人送到机场，下午五点不到，她们就回到了应城。
　　两人先把行李放回了景阳小区才有一起下楼去买了些食材和水果，这个时候纪若夏之前在网上给姜尚买的那个饭盒也已经到了，自然顺便也拿了上去。
　　上楼的时候姜尚负责提吃的，纪若夏就负责提饭盒，进了房间后纪若夏把新买的饭盒跟自己的那个并排放一起，两个饭盒一红一蓝，还真是情侣款。
　　晚饭自然又是姜尚做的，吃饭的时候纪若夏随意念叨了一句怀念季家大伯做的糖醋鱼和红烧鸡，没成想被姜尚听进去了，她吃饭的动作顿了好一会儿，然后很认真地对纪若夏道：“我只会做红烧鸡，不会做糖醋鱼，待会儿我查一下怎么做，看能不能做出那个味道。”
　　纪若夏看着这样一脸认真神色的姜尚，当时就没忍住在她脸上重重地吧唧了一下。
　　两人洗漱完毕后时间也还早，于是又一起坐在沙发上看电视，看的还是古装剧。看到姜尚眼睛几乎就黏在前面的液晶屏幕上，纪若夏忍不住伸手去牵她的手，轻声问她：“你想家吗？”
　　姜尚手任由纪若夏握着，眼睛还是看着前面的屏幕，小声回了两个字：“想啊。”
　　纪若夏握着姜尚的手更近了几分，可她也不知道接下来该怎么安慰自己的女朋友，她确实没办法让她与她想念的那些人再见上哪怕一面，也没办法现在就跟她说以后自己的家人就是她的家人，甚至以后要怎么跟家里出柜她心里都还没个具体的方案。
　　晚上睡觉睡到半夜的时候外面又响起了雷声，这一次平时不怎么受雷声影响的纪若夏很快就醒了过来，当她看到身侧姜尚安静的睡颜时才渐渐放下心来。
　　等心静下来之后，纪若夏一时也没法再入睡，不过她也没敢去动旁边的姜尚，生怕把她给吵醒了。无事可做的纪若夏思维便开始不受控制地到处发散，脑子里胡乱想着些乱七八糟的。
　　在刚刚那声雷响之前，她也没想到已经从之前睡觉时的雷打不动变成了能从雷声中一下子醒过来，而这个改变，自然是姜尚带给她的。而她跟姜尚认识，也不过是大约半个月前的事。这种改变是好是坏纪若夏也说不上来，只是在不知不觉间就那么发生了，似乎是不受她自己控制一般。不过因为姜尚的出现，有些好的改变她也是知道的，比如她现在有了一个正式的女朋友，再比如，她跟自己家里的关系不再像之前那样扭曲。
　　想着想着纪若夏的思绪又转到了另一个方向，她现在对姜尚的关心是出自恋人的喜欢吗？她们认识才半个月，这种喜欢又有多深呢？反过来，姜尚对她呢？又是什么感觉？她肯定也是喜欢自己的，这一点纪若夏心里还是有数的，可问题是，她对自己的喜欢又是在什么程度？
　　就这样想了一堆有的没的，也不知道到了什么时候，纪若夏终于把那些想不通的问题统统留着问周公去了。
　　星期一照常是非常忙的一天，虽然知道自家偶像的电影在这一天开机，纪若夏也没空赶着这一天带着姜尚去影视城。
　　公司七楼总是最早到公司的尤然在看到自家老板和她名义上的贴身保镖两人提着一红一蓝两个同款饭盒向自己走过来时，突然就觉得牙酸的不行。呜呜呜，她也想要有个女朋友，每天一起上下班的那种……不对，她缺的是男朋友，她是直的。
　　按照接下来的行程安排，纪若夏在周四要去外地出差，于是赶在出差之前，也就是在周三那天下午，纪若夏带着姜尚去了一趟影视城。
　　影视城的位置位于应城的郊区，过去一趟车程至少得一个半小时，两人吃过午饭之后就开着车出发了，到影视城的时候差不多是两点半。
　　进了影视城后纪若夏没有马上打电话给陈导，应城的这家影视城她也不是第一次来，她便先带着姜尚到处逛了一下。
　　里面不只有古代风格的建筑，还有一些明显带着西方特色以及一些近现代时期的建筑，还有一些专门供游客参观赏玩的趣味馆。两人一人举着一把遮阳伞，没有什么计划地到处闲逛，看到一处风景比较漂亮的地方便停下来拍几张照片，看到什么有趣的景点也会多停留一会儿。
　　就这样一直逛到三点半，差不多把整个影视城转了一遍，纪若夏这才给陈导打了个电话过去。想来陈导那边现在正忙得很，电话快要想到尾声了才被接起。
　　“喂，纪总。”电话那边的环境应该是很吵，陈玉宇说话的声音明显有些大，震得纪若夏一下把手机拿远了一些。
　　纪若夏：“陈导，我们现在已经到影视城了，你们在哪里拍戏啊？”
　　陈玉宇：“你们今天就过来了啊，那纪总您具体在哪个位置？我派个人过去接你们。”
　　纪若夏看了一下自己周边的环境，然后对这电话那边报了个景点名，之后就找了个阴凉一些的地方等着陈导安排的人来接。
　　《银狐》的拍摄现场现在确实挺忙的，作为导演的陈玉宇自然是最忙的那一个。纪若夏非常低调地跟着剧组的年轻助理到了拍摄现场后并没有马上上前去跟他打招呼，而是跟姜尚一起站在离他不远的一个角落里看着。
　　看了没几分钟，现场就NG了好几回，纪若夏也大致看明白他们这场戏是在拍什么了。
　　现在正在拍的应该是女主化身人形后第一次入世，在繁华的街道上一路都是她之前没见过的东西，摊贩、茶铺、酒楼、糕点铺、裁缝铺，这些对她来说都是全新的东西。
　　江清泽的演技实力摆在那里，她的戏份自然是没问题的，这场戏的难点在于一路上的那些群众演员。陈玉宇对这部电影的要求和期望可以说是相当高了，街上的这个镜头他想拍成一镜到底，可那些群众演员的演技发挥非常不稳定，不是这个出问题就是那个出问题。光是这一场戏就已经从一点半耗到现在了，各位演员身上都穿着一层又一层的戏服，自是热得不行，纪若夏耳边时不时传来小声的埋怨声，埋怨的对象自然是这部戏的导演陈玉宇。这陈导倒也沉得住气，他似乎是跟这场戏杠上了，这么长时间过去了还在坚持要一镜到底。
　　作者有话要说：　　这篇文之后我想写苏子期和吴警官的故事，想问一下，大家想看吗？


第51章 误会
　　一旁的姜尚看得有些糊涂，忍不住问：“他们这些人是在做什么啊？为什么要一遍又一遍地重复一个动作？还有那边那位大叔……陈导，他每次大声喊的那些是什么啊？”
　　纪若夏：“他们这就是在拍戏，有人负责演，有人负责拍，还有人负责摆放那些道具，那位陈导就是指挥他们怎么拍戏的。action在这里是开拍的意思，每次陈导一喊这个，大家就开始各司其职，演戏的演戏，拍摄的拍摄。cut在这里是停止的意思，每次他一喊这个，那些演员就会停下来，负责拍摄的工作人员也会停下来，然后陈导就会告诉大家要重新拍一遍还是转拍下一场戏。”
　　姜尚：“他们刚刚一直在重复同样的动作就是因为陈导一直要他们重拍吗？”
　　纪若夏：“嗯，在这里，总导演几乎拥有绝对的话语权。”
　　姜尚：“那他要是一直这样，电影什么时候能拍完啊？”
　　纪若夏：“现在拍一部电影的正常耗时应该是在三个月到六个月之间吧，不过这部电影要赶在春节上映，最多也就半年时间了。”纪若夏没有跟姜尚解释的是，电影拍完之后还要花一些时间剪辑，尤其这种仙侠类的电影，特效是少不了的，花费的时间自然更长。
　　所以目前来看，这部电影留给陈导拍摄的时间并不长，而他还是个对电影质量要求很高的人，今天这一下午，光这一个一镜到底都不一定能拍完。想到这点，纪若夏不禁微微皱了皱眉，这部电影欢畅世纪是最大的投资方，她自然是希望能赶上贺岁档的。
　　不过就像她刚刚跟姜尚说的，在这个剧组里面，总导演拥有绝对的话语权，哪怕她是最大的投资方，也没打算去随意干预电影的拍摄。倒不是因为怕伤了和气什么的，只是她认为在怎么才能拍出一部好电影这一点上，陈导肯定比她也比公司其他人要更在行。
　　专业的人做专业的事，这才是一个成熟合理的组织该有的样子。
　　“那我当了武指以后也要这样一遍又一遍重复同样的动作吗？”一旁的姜尚又发问了。
　　纪若夏轻轻嗯了一声，然后突然想到了一件之前一直被忽略了的事，猛地偏头去看姜尚，在她那张白皙干净的俏脸上仔仔细细打量了一番，最终颇为惋惜地感叹：“唉，到时候只怕你这张脸没几天就会被晒成黑黝黝的了，可惜了这么漂亮的一张脸。”
　　姜尚闻言一愣，低着头许久没回话，良久后才压低声音问了一句：“你对我好是因为看中这张脸了吗？”
　　现场当时有些吵，纪若夏只知道姜尚好像是又提了个问题，但具体问的什么她却没能听清，当下便追问一了句：“你说什么？”
　　姜尚声音拔高了一点，很快回了纪若夏三个字：“没什么。”这期间她始终没敢去看纪若夏。
　　刚刚她问出那个问题时都觉得自己有些傻了，纪若夏要不是看中这张脸还能看中什么呢？看中她对这个世界一无所知吗？
　　要知道她们第一次见面并不是什么美好的回忆，除了被美色所惑，她实在是想不到纪若夏看上自己什么了。不过好在她是转生到了季小花的身上，好在纪若夏也喜欢季小花的这张脸，不然她什么时候上哪在去遇见一个纪若夏呢？
　　想到这里，姜尚心里有些庆幸，只是庆幸的同时隐隐还是有些无法消散的失落，之后她就没再提什么问题了，只认真看着剧组那些演员一遍又一遍地重复着同一套动作。
　　而另一边，纪若夏虽然知道姜尚心思细腻，却也没想到她心思会细腻到这种程度，而她也自是猜不到姜尚此刻内心在想些什么了。
　　纪若夏的视线大部分都落在了拍摄现场上，到后面越看越感兴趣，甚至隐隐有些期待这场一镜到底的戏能在今天就拍好，毕竟明天她就出差了，能亲眼看到一个高难度的挑战被达成自然是一件令人很开心的事。
　　结果没能令纪若夏如愿，直到太阳开始下山了，这个一镜到底的镜头还是没能拍好，虽然有些不甘心，不过陈玉宇还是不得不宣告这场戏留到明天继续拍。
　　当然，群众演员这一天的工作算是结束了，而剧组的工作人员和一些重要演员只能算是中场休息，因为剧组晚上还有其他的戏份安排。
　　还真是好戏多磨啊，纪若夏心里暗自感叹着，可她是不打算晚上在这里喂蚊子的，知道这次看不到一镜到底拍摄成功，虽然有些遗憾，不过这本就是临时起意，遗憾的感觉在心头稍微盘旋了一阵就消散了。
　　“我们过去跟陈导打个招呼，然后就走吧。”纪若夏轻声对姜尚道，说着话的同时，她已经迈开了步子往陈玉宇那边去。
　　“纪总？”
　　走了没两步，纪若夏忽的听到身后好像有人在叫自己。之前在这里站了这么久都没被认出来，她一时以为是自己听错了，步子微微一顿，过了两秒才有些不确定地慢慢扭头往身后看去。
　　“纪总。”
　　这回的声音语气是肯定的，纪若夏同时也看清了那个叫住自己的人，这人纪若夏也认识，正是江清泽的经纪人，安琳。此刻这人手上正提了两份盒饭，想来其中一份是给江清泽准备的。
　　“你好。”纪若夏脸上挂着得体的笑朝她打招呼，她并没有多说什么，但也让对方能很轻易意识到自己是认识她的。
　　安琳：“纪总是来看淸泽的吗？”
　　安琳之前几年被安排过去给江清泽当经纪人的时候只知道自己接手的这位艺人是被上头大人物点名签到欢畅世纪的，她也曾试着套过自己上司的话，始终没能套出来那位大人物的身份，也不知道那位大人物跟自家艺人到底是什么关系。这几年她一直留意着自家艺人身边出现的各色人物，只是对方身边始终干干净净，完全不像是有金主的样子，她自然也就什么都没能发现。
　　一晃眼的工夫好几年过去了，当年靠关系签进公司的落魄艺人已经被自己一手带成了红透半边天的超一线，而且就在前不久她还顺利拿回了一座分量极重的影后奖杯，彻底摆脱了流量明星的称号，成功转型成了实力派。就在她打算放弃继续探究江清泽背后的金主身份时，半个多月前，欢畅世纪新任总裁找她们谈心，那天下午虽然只在小纪总的办公室里待了半个小时，出来后的她却廓然开朗。当年执意点名要签下江清泽的那位传说中的大人物应该就是这位小纪总了，如果不出意外，这位小纪总将来肯定是要继承整个纪氏集团的，老板的老板，可不就是大人物吗？
　　之后她再一次试着跟自己的上司打探，因为这次已经有了比较明确的怀疑对象，所以她的上司也没再藏着掖着，直接就跟她交了底。
　　再后来，她再往回一查，居然就被她查到这位小纪总曾不止一次在江清泽的粉丝见面会上出现过，只是之前小纪总的身份没几个人知道，也就没有人留意到这个细节。
　　果然，她们两个之间有猫腻。
　　盘旋在心里好几年的谜团终于得以解开，还是被她自己亲手解开，当时的安琳无疑是心神激荡的，一方面在心里为自己的机智暗暗点赞，另一方面却忍不住吐槽自家艺人瞒自己瞒得紧。
　　这么多年以来她也曾不止一次旁敲侧击过江清泽，可对方硬是没露出半点端倪，真是活该她拿影后。
　　“嗯。”纪若夏轻应了一声，虽然她今天特意抽空过来主要是为了带姜尚来看拍摄现场，但并不妨碍她看自家偶像拍戏，这话没毛病。
　　安琳心下了然，不过既然小纪总不愿多说，彼此心照不宣的道理她还是知道的，她也没多话，只是问：“她现在也已经在休息了，您要过去吗？”
　　多一事不如少一事，纪若夏几乎没怎么想就拒绝了安琳的提议：“算了，我已经准备回去了，过去跟陈导打个招呼就走，你自己过去就行了，也不用跟她说我来过。”
　　安琳心道小纪总是想要低调，便没再勉强：“好的。”
　　哪怕对方年纪比自己小上好几岁，可老板终归是老板，安琳这两个字里有些恭敬的意味，一直等小纪总转身走了之后她才提着盒饭往江清泽那边走去。
　　“你刚刚在跟谁说话？”还没等走近，安琳便听到江清泽的问话。
　　虽然知道自家艺人脸盲，可安琳不信她会连自己的金主都认不出来，而且这人素来演技了得，她也没法通过她的各种对外表现去判断她话语里的真假。
　　既然没办法分辨，安琳索性便断了这条路，她也不多花心思去琢磨江清泽什么时候在演什么时候又没有，只顺着她的话回：“是你的粉丝。”
　　“哦。”知道只是自己的粉丝，江清泽显然没有要深究的意思，她现在肚子确实饿得不行，急着打开饭盒看看里面都有些什么。
　　两份盒饭，一份是江清泽的，另一份却不是安琳自己的，她在来这里之前刚吃过饭，所以剩下的这一份是给江清泽的助理俞苑准备的。
　　看着安琳叫住了正要去领剧组盒饭的俞苑，并把手上的另一份饭递给了她，江清泽拆筷子的手微微一顿，可她终究只是目光微闪，然后开始安静吃饭，全程都没有多说什么。


第52章 出差
　　安琳刚刚那话本是随口一说，有些玩笑的成分在，可等江清泽饭都吃完了也没再次开口。
　　眼看着俞苑收拾完了两份饭盒离开，安琳便有些忍不住了：“你就真没什么话想跟我说？”这话她自然是对着江清泽说的。
　　“你想听什么？”江清泽闻言慢慢抬起头去看站在自己身前的安琳，她现在是坐着的，所以看安琳时要仰着脑袋。
　　安琳目光与江清泽的直接对上，好像不论什么时候，江清泽的眸子都是那么澄澈。即使现在正直黄昏，太阳西沉而灯光未亮，可她每次对上那双眼眸时，那里面都盛满了光。
　　两人安静对视了片刻，安琳才再次开口，说话时嗓音压得有些低：“刚刚我说的那位粉丝，是你的CP。”
　　前不久纪总跟江清泽的CP超话刚出来时，她第一时间就给纪总的助理打了电话，想试探一下纪总的意思。结果果然，纪总对自己被人炒CP一事毫不在意，还说一切都看江清泽的意思。这还不能说明什么吗？她敢打包票，如果纪总被炒CP的对象不是江清泽，她绝对不会对这件事这么放任。而且，从另一方面来看，纪总这显然是在为出柜提前做准备啊，估计是快按捺不住了吧。
　　这年头年轻人思想越来越开放，对男男女女谈恋爱早就不那么排斥了，反而还有些人会把这当成是一种新潮流，真正难过的那道槛是家里的长辈。至少在安琳的认识里，她老家那些长辈全都持着男大当婚女大当嫁的思想，就连她这个年纪在家里长辈眼里都已经是剩女了，差不多每次跟家里视频都会被催婚。
　　“CP？”江清泽面上神色依旧平常，她眼珠子转了转，随意道：“我CP多了去了，你具体指的是哪一个？”
　　“前段时间才跟你组成CP超话的，纪总。”安琳说这话时眼睛依旧一瞬不瞬地盯着江清泽，企图从她那双眸中亦或者脸上看出些许端倪。
　　然而江清泽的反应依然一如既往地让人失望，她脸上还是带着几分疑惑，同时嘴唇张张合合，出来的依旧是个疑问句：“纪总？哪个纪……”
　　江清泽一句话说到一半戛然而止，她显然已经想到安琳说的是哪个纪总了，于是话到一半声音也低下去不少，内容也随即转了个弯：“纪总她来这里做什么？视察吗？”
　　安琳：“……”演！你接着演！
　　“也不全是吧，她说她是来看你演戏的。”安琳不打算放过这次机会，果断使出杀手锏，这话完全没毛病，纪总当时都承认是来看江清泽了。
　　江清泽：“哦。”这不还是来视察的吗？
　　安琳不知道江清泽在别人面前是不是也会时不时这样哦一下，不过她在自己面前倒是经常这样，有时候直接哦得她起一身鸡皮疙瘩。不过这一次她并没有被哦出一身鸡皮疙瘩，而是一口气被堵在心口，有点上不去下不来的感觉。
　　两人说几句话的工夫，俞苑已经回来了，见她们在说话，也没走近，就在不远处站着。
　　“关于纪总，你就没什么要说的？”安琳还是不甘心就此放弃，今天这个试探的机会实在难得，就算江清泽依旧严防死守，她也不打算就此错过。
　　江清泽：“你想听什么？”
　　得，话题又绕回来了。这是安琳听到江清泽对她说得最多的一句话，似乎不管她想听什么，只要她问，她就真的会答一样。可事实上，之前她问过的那些问题，江清泽也确实每一个都回答了，而且每次回答得还一本正经，要是她每次回答的内容跟表现出来的态度一样诚恳就好了。
　　安琳至今还记得自己曾经对她的多番试探，每次都是无功而返。
　　安琳：“你有喜欢的人没有？有的话一定要跟我说啊！”江清泽：“嗯，会跟你说的。”
　　安琳：“你喜欢什么样的？偶尔炒作一下也不是不行，可以找个你看着顺眼的一起参加个综艺节目。”江清泽：“嗯，炒作的话随便找一个也可以的。”
　　安琳：“这么多年了，你周围那么多追求者，真就没一个看得上眼的吗？”江清泽：“哪有很多，我怎么不知道？”
　　安琳：“你背后真的没有金主吗？有的话最好也跟我说一声，我好有个心理准备。”江清泽：“嗯，有的话一定会跟你说的。”
　　……
　　反正不管安琳问什么，是旁敲侧击地问还是单刀直入地问，都问不出什么。
　　“你跟纪总是什么关系？”这一次安琳问得更直接了。
　　江清泽认真想了一下，而后一本正经给出了回答：“CP的关系？”
　　安琳：“……”看吧，又白问了。
　　就在安琳暗自失望感慨之际，江清泽又开口了：“你介意我炒CP吗？介意的话我就去微博上澄清一下。”这些年她的个人微博一直是她自己在管理，并没有交给公司，不得不说欢畅世纪对她是真的好，给她安排了这么尽职尽责的一位经纪人，还在很多事情上给了她足够的决定权。
　　“没事，我刚刚随口一问而已。”这话江清泽也不是第一次对她说了，安琳能说什么呢？只要对江清泽没有什么负面影响，这些就不是她介不介意的事，双方当事人不介意就行。而显然，不论是江清泽还是纪总，都并不介意这件事。
　　话说回来，作为一个经纪人，她这么勤奋地吃着自己手底下艺人的瓜是不是不太好啊？安琳心里暗暗想着，却丝毫没有停止继续吃瓜的劲头，今天忙得一天都没刷微博，回去之后需要再刷一下“若水三千”的CP超话才行。
　　另一边，跟陈导打完招呼后，纪若夏已经开着车带着姜尚往景阳小区去了。
　　身处娱乐圈，不管是公司内还是公司外，竞争都是极其激烈的。不仅要争资源，还要争人才，不止要争艺人，还要争经纪人。总之就是，哪怕不大力从其他公司挖人，也要想方设法防止自己公司的人被挖走。所以作为娱乐公司的总裁，纪若夏其实并不需要怎么出差，毕竟公司有不少门面担当常年在各地走动，她的主要任务其实还是在于□□。
　　而她这次出差，还真的跟欢畅世纪关系不大，主要是在江城有一个全国著名的互联网峰会，会议发言人都是当今互联网行业称得上号的风云人物，大家讨论的也都是一些科技最前沿的东西，这些必然也都是未来引领世界的东西。
　　纪家家底丰厚是不错，可大部分产业都是传统行业，欢畅世纪在纪家集团里算是比较新的一家公司了，可这在纪若夏看来还远远不够。要不想被时代抛弃，纪家就不得不在未来的发展方向上做出一些大的调整。纪家集团守旧的元老不少，且都是跟她爸关系不错的，革新这种事她爸不好做，甚至是提都不好提，只能由她这个年轻人来。
　　峰会之所以开在江城，主要一个原因还是因为朱家在江城，未可是在大约二十年前成立的，主要产品是社交软件和游戏，多年来凭着超强的用户体验一路高歌猛进，如今可以算是全国数一数二的互联网巨头了。
　　那时候全国的互联网都还只是在萌芽阶段，几乎没几个人会料到，在短短二十年内互联网科技能发展成今天这个样子。而当时朱家就投资了这一块，成立了未可科技有限公司，取的是未来可期的意思。
　　这次的互联网峰会就是由朱家主持的，大概需要花上三天时间。思虑再三，纪若夏还是决定让姜尚留在应城，万一在那里不小心遇到认识季小花的，那不就尴尬了，这种事情发生的概率貌似还挺大。
　　尤然被当成未来纪若夏的得力帮手培养，这次是要跟着一起去的。纪若夏不知道的是，就在她们乘坐的飞机刚起飞不久，微博上就有网友传了几张昨天纪若夏出现在《银狐》拍摄现场的照片。
　　微博一看就是纪若夏跟江清泽的CP粉发出来的，那几张照片几乎全都是纪若夏正神色认真地看着江清泽拍戏的，附的文案是“小纪总探班江影后，我终于磕到真的CP了”，末了还@了若水三千的超话。
　　本来那位网友应该只是想把自己拍到的放上来共享给其他的CP粉，却没想到底下评论一下就多了起来，等纪若夏下飞机到了酒店安顿好的时候，网上已经炸开了锅，那条微博也已经被顶上热搜前十了。
　　网友1号：看来是实锤了，当红小花被人包养，难怪当年那个时候江清泽能签到欢畅世纪，这几年欢畅世纪什么好的资源都往她身上砸，现在原因找到了。
　　网友2号：实锤你个锤子啊，就这么几张照片，两人连个眼神交流都没有你就实锤，你家的锤子是用什么做的？
　　网友3号：实不实锤我不知道，我就想知道这个影视城在哪，好像挺好玩的样子。
　　网友4号：我知道，这地方我去过，就在应城，不过是在郊区，离市中心有点远，开车过去一趟起码得一个半小时。
　　网友5号：我感觉楼上无意中真相了，过去一个得那么久，小纪总还是去了，这不是真爱是什么？头上太阳那么大，小纪总在旁边一站就是一下午，这不是真爱是什么？家里那么多公司，一毕业就去了欢畅世纪，这不是真爱是什么？不管你们信不信，反正我是信了，这对CP我磕定了！我不管，我就要吃真糖！


第53章 与会
　　其实网上一开始的评论也还好，除了有个别人的留言不太友好以外，其他人也都挺好的。正如大家所见，那几张照片上两人一个对视都没有，说再多实锤，哪怕那些人在网上打一架，只要当事人没有正面回应，那就都只能算是薛定谔的实锤。
　　事情真正开始迅速发酵，是从欢畅世纪的一名员工在这条微博底下留了一条评论开始的，虽然之后没多久这条评论就被删了，可还是被不少人看到并截了屏。
　　那位员工的评论不长，就一句话：其实我们小纪总一直都是江影后的铁杆粉来着……
　　就这一句话，虽然不是当事人的正面回应，却也可以算是知情人士的内部爆料了，于是若水三千CP超话里立即就炸开了锅。
　　网友311：实锤了实锤了实锤了实锤了！！！！！
　　网友312：同上实锤+1
　　网友313：实锤+10086
　　网友314：我刚刚特意去翻了一下，居然真的在江影后的粉丝见面会合照里找出了小纪总诶，而且还不止一次。
　　网友315：按楼上的说法，咱们这超话名字是不是得改改啊？不行，我也先去翻一下照片看看。
　　网友316：楼上想要改成什么，我觉得若水三千就挺好的啊，尤其是藏起来的那后半句只取一瓢，真的很能戳中我的心啊，反正不管怎样我是站若水CP的，誓死不逆。
　　网友317：不逆就不逆吧，我们可以另外再建一个。
　　网友318：楼上的难道不也是若水CP粉吗？怎么这么快就倒戈了？还好咱这是在和平年代，要放在春秋战国那会儿，像你这样的肯定活不过一集。
　　网友317：我这也不算倒戈吧，CP可逆不可拆，两边的楼都给我盖起来，我都可以磕。
　　网友319：话说，大家觉得清凉一夏这个名字怎么样？
　　网友320：这大夏天的，这名字未免也太好听了。
　　网友321：就是不如若水三千那么有调调。
　　网友322：怎么没调调了，这是一种全新的调调，CP都逆了，名字风格自然要跟着变。
　　网友323：赞成楼上，我也觉得清凉一夏听着舒爽。
　　网友322：我可没说清凉一夏这个名字就好，我只是说名字风格要变一变。
　　网友323：你个杠精！我说的楼上指的是@网友320，又没说是你。
　　网友322：这种情况你可以直接去@网友320底下评论。
　　网友323：这超话是你家开的吗？这微博平台是你家开的吗？我想在哪里留评论就在哪里留评论，管得着吗你？
　　网友320：我表示我很无辜，大家信吗？
　　……
　　于是很快，经过大家一轮又一轮的激烈讨论（骂战）后，在若水三千CP超话的隔壁就又有了一个新的超话，名字还是用的清凉一夏。
　　虽然超话里还是有些人会说到包养的事，但很快就被其他人的评论盖过去了，在绝大多数网友看来，两人的关系就是粉丝跟偶像的关系无疑了。一方面有公司内部人员作证，另一方面还有那么多照片在网上放着，虽然那位热心的内部工作人员已经把评论删了，可那些照片都是铁证啊。
　　作为CP的双方当事人之一的纪若夏此刻正坐在开往江城的飞机上，对此事自然是一无所知。
　　而另一当事人江清泽正忙着拍戏，自然也无暇顾及这些，只有安琳作为若水三千CP超话的粉丝，几乎是在第一时间就预感到了自家艺人在不久之后无可避免的又一次热搜。
　　只是在安琳看来，这种热搜并不是什么坏事，所以也就没有要阻止的自觉。而且她作为两人的CP粉，跟超话里大多数人的态度差不多，CP可逆不可拆，她甚至还隐隐觉得，相对于若水三千，清凉一夏似乎更带劲。这年头霸总包养小情人什么的梗都看腻了，还是粉丝追偶像更有趣一些，更何况这个粉丝同时还是位霸总，这就更带感了。
　　纪若夏是在到了酒店之后才被尤然告知自己又一次上了热搜的，她觉得自己好像真的是热搜体质，自从接任欢畅世纪总裁以来，这才多久啊，就上了三次热搜了。
　　两人到酒店时已经十二点多了，纪若夏先是很自觉地跟姜尚发了条短信报平安，然后才开始点些饭菜到房间里来，一起吃过饭后尤然回了自己房间。纪若夏在房里溜了一会儿食，还没趟到床上去就收到了尤然发过来的微信，还是熟悉的内容：纪总，看微博。然后下面是一条微博链接，标题是：欢畅世纪总裁居然是旗下艺人江清泽多年铁粉。
　　纪若夏半躺在床上用手机翻着网上的那些评论，对于自己被炒CP一事，因着对方是自己偶像的关系，纪若夏一直都不太介意，只是在看到大家在讨论要新建一个叫清凉一夏的超话时才忍不住皱了皱眉。
　　怎么回事，CP怎么能说逆就逆呢？
　　越往下翻，纪若夏眉头就锁得越紧，没多久就退出了若水三千的超话，转念想了想，最终还是没忍住去点开隔壁新开的那个超话。
　　这次纪若夏又没看多久又退了出来，心情没之前那么好了，索性就把手机屏幕给关了，闭着眼睛开始午休。
　　等午休时间一过，尤然就来敲纪若夏房间的门，互联网峰会正式开始的时间是在今天晚上七点，在这之前，有些需要纪若夏下决定的紧急公事能不拖就不拖。
　　在开始办公之前，纪若夏先说起另一件事：“那名在网上随意留言的公司员工，他应该是签了保密协议的，你跟进一下这件事，就按公司的规章制度办。”
　　尤然：“好的。纪总您要是不喜欢网上那些评论，我们也可以想办法把那些超话都删掉。”
　　纪若夏闻言想了想，最终还是摇了摇头：“算了，没必要小题大做，这种话题你越删他们越来劲，就这样吧。只是泄密一事必须要严肃处理，欢畅世纪底下艺人不少，今天这件事带来的影响没那么恶劣，不代表以后就能一直这么幸运。他们既然当初选择了来欢畅世纪上班，拿着比其他行业高一级的薪水，就得严格遵守这个行业的规则。”
　　尤然这才听明白了，自己老板真的是在公事公办。
　　在晚上的峰会上，朱佑豪是第一个上台讲话的人，纪若夏在下面一开始听得也挺认真的，到后面就有些心不在焉了，很多东西其实她也不是不知道，朱佑豪讲的这些并不是她感兴趣的点，也不知道他一个年轻人怎么那么多话要说，在台上一站就是半小时。
　　不过这倒不是重点，重点是纪若夏在峰会上居然还看到了自己的发小苏子期，她也是来这里听讲的吗？她还需要来这里听什么讲？
　　等散会之后，纪若夏立马拉了苏子期去了一个僻静处，并让尤然在一边守着：“你来这里干嘛来了？”她自然是不信苏子期是来这里听讲的。
　　苏子期一脸委屈：“你还好意思问我，不是你让我查季小花的事吗？我不得先深入了解一下敌情吗？”
　　纪若夏有几分了然：“所以你这是知己知彼来了？”
　　苏子期：“可不就是嘛，我跟你说，你这件事吧，它可比咱们之前想的要棘手多了。”
　　纪若夏：“怎么说？”
　　苏子期：“我这几天已经打听出来了，当时在季小花作品抄袭那件事里，另一位当事人，名叫莫寒烟，好巧不巧正是传闻中被朱佑豪包养的情人。”
　　纪若夏：“这都是些什么狗血剧情？”朱佑豪这人在打理公司上确实有一套，不过也确实花名在外，年纪比她大不了多少，女朋友却不知道已经换了多少个了，反正粗略算一下，她十个手指头估计是数不过来。
　　苏子期：“在我们看来确实很狗血，可在别人看来说不定就是另一段凄美爱情故事了。”
　　纪若夏眸子转了转：“那你查到朱佑豪对那个叫莫寒烟的，现在是个什么态度？”
　　苏子期皱着眉头轻呵了一声：“什么态度？那朱佑豪你也知道，谈的每一个都是海枯石烂，可就是每一个谈的时间都不长，最多三个月就得掰。”
　　纪若夏迅速接话：“嗯，这些我知道，那他现在跟莫寒烟谈了多久了？”
　　苏子期：“快半年了吧。”
　　纪若夏：“什么？”
　　苏子期：“虽然朱佑豪没有明说，未可内部说的是四个月，不过我私下调查了一下，发现他们其实在年初的时候就认识了。莫寒烟跟季小花是差不多同时进来未可实习的，转正时间自然也差不多，但当时未可的设计部金牌设计师的岗位给应届生的名额只有一个，其他没竞选上的就只能担任普通设计师。”
　　纪若夏：“所以后来才有了那件事？”之前纪若夏还以为在季小花抄袭那件事里的另一位当事人是位老员工，现在听苏子期这么一说，才知道自己当时想得有些理所当然了。
　　苏子期：“嗯，我也找了莫寒烟的作品来看过，确实也不错，不过跟季小花的放在一起看的话，明显还是差了一截。所以季小花当时应该真的是被冤枉了，她不太可能会去抄袭莫寒烟的作品。但是那件事当时在公司处理得非常果断又暴力，几乎是直接就断定了季小花抄袭，之后莫寒烟又在网上把那件事给曝光了出来，直接把季小花其他的路都给堵死了。从那件事以后，公司私下里就开始有人传她跟朱佑豪的事，莫寒烟一直对此置之不理，前段时间朱佑豪那边终于给出了回应，居然直接就承认了两人正在交往。今天晚上朱佑豪还把她也带过来了，之前跟他一起进来的那位穿红长裙的年轻女人就是，不知道你留意到没有，长得确实不错。”
　　这种场合朱佑豪还带了个女人过来，而且显然也不像是助理，纪若夏自然是留意到了的，她眉头一直就没松开过：“所以这个叫莫寒烟的在朱佑豪身边待了半年，现在还丝毫没有短期内会被换掉的势头？”
　　苏子期点点头：“不错，这一次花花公子估计是要来真的了。”


第54章 与会（二）
　　之后很长一段时间纪若夏都没有说话，只是微低着头，右手食指在桌上一下又一下地轻轻敲着。
　　最终还是苏子期忍不住再次开口：“怎么？你想放弃了？”
　　纪若夏抬起头来看着苏子期，没有答话，算是默认。
　　原本她以为她们要做的就是找到证据，然后跟朱佑豪打声招呼，把事情的真相公布出来还季小花一个公道就行了。这本不是什么大事，可现在这件事里的另一方当事人是朱佑豪的恋人，是他愿意违背原则在公事上对其迁就的心头好，要说服他自然是不太可能。
　　虽然目前纪家资金实力是比朱家要厚实一点，可近些年朱家因为在大方向的选择上比较有远见，扩大速度远快于纪家。按如今这个发展势头，朱家要赶上纪家也就这两年的事，甚至在未来很长一段时间，朱家势必要压纪家一头。
　　“如今跟朱家硬扛上确实不明智。”纪若夏淡淡开口，说出自己心里的想法。虽然心有不甘，可她也知道分寸，不会真拿整个纪氏集团去冒险。
　　苏子期却不是这么想：“别啊，我查都开始查了，而且我找的人好不容易打进未可内部，证据的事也已经有些眉目了，现在放弃算什么。”她一边说话一边看着纪若夏，见对方没有要动摇的意思，便退一步道：“这样，这次的费用我不收你的，我这边让人继续查，保证不连累到你，到时候找到证据了，你想公布就公布，不想公布就算了。”
　　纪若夏还是不太赞成：“玩归玩，但也要把握好分寸，朱家确实不好惹。”
　　苏子期：“不是，说不定事情到时候会有转机呢？你看啊，朱家现在是如日中天不错，可说到底那是朱家上一辈有远见，这朱佑豪吧，虽然管理公司还行，但真要说到有什么远见卓识，那倒未必。”
　　纪若夏没太明白苏子期想说什么：“你说这话是什么意思？”
　　苏子期：“我的意思是，朱佑豪这个朱家继承人的身份不一定坐得稳。他过往的表现最多就只能算是及格，却远远跟不上朱家目前的发展势头，朱家又不是只有他一个继承人，谁都想坐上那个位置。”
　　纪若夏眉头皱得更深了：“你这玩得就有点大了啊，不怕到时候把苏家拉下水？”
　　苏子期：“不会，我保证他们查不到我头上。”
　　纪若夏：“你是又掌握到什么内幕消息了？”她这位发小确实消息灵通得很。
　　苏子期对纪若夏做了个Wink，继而一脸神秘地小声道：“是个大八卦。不过我现在还不能确定，需要些时间再验证一下，到时候你就看好戏吧。”
　　纪若夏也没多问，只是叹了口气：“我还是那句话，你注意好分寸。”
　　苏子期：“是是是，我的纪大小姐，我耳朵都要起茧子了。”
　　正事说完，纪若夏这才留意到一些别的，她目光落在苏子期双手的手腕处，面露惊疑：“你手上的这两圈红痕是怎么回事？”苏子期两只手腕上各有一圈红痕，虽然痕迹已经有些淡了，不过苏子期肤色白皙，真注意到了，看上去还是很明显的。
　　苏子期目光随着纪若夏的一起落到自己手腕处，随即用手揉了揉手腕，目光往旁边稍稍偏开：“没事，前几天遇到个疯女人，莫名其妙就被铐了。”
　　纪若夏反应快得很：“铐你？你说的不会是吴语安吧？你又做什么了？”
　　苏子期这才扭过头来重新看着纪若夏，却没回答纪若夏的话：“你认识她？”
　　纪若夏知道她有心转移话题，也就没再问：“那天我许姨被绑架，就是她带头把人给找到救出来的，还有慈善晚会那天，我在景阳小区的地下车库出了点事，当时也是她过来处理的。”
　　苏子期：“慈善晚会那天出了什么事？我怎么没听你说过啊？”
　　纪若夏：“不是什么大事，当时就解决了，有惊无险。”
　　“行吧，没事就好。”苏子期没再追问，只是接下来她又想起什么地方有问题：“不对，你刚刚说你许姨出事那天，是她带着人去找的？”
　　纪若夏点头：“是啊，那天还是她亲自护送我许姨回来的呢。”
　　苏子期：“可我记得那天她明明跟我说她忙，没时间，只能叫别人去我说的地方找找看。”
　　纪若夏：“还真是啊，我之前还以为是自己记错了呢。对了，那天晚上在地下车库，她还旁敲侧击地向我打听你来着。”
　　苏子期：“到底怎么回事？你没说漏嘴吧。”
　　纪若夏：“我肯定是站你这边的，你都没发话，我怎么敢说漏嘴？”接下来纪若夏就把那天晚上跟吴语安的对话一五一十交代了一遍。
　　苏子期眉心已经拧出了一个川字：“那位吴警官正义感爆棚，而且似乎是跟我杠上了，指不定哪天她又开始试探你，你以后跟她接触可一定要当心，千万别把我的底给露了。”
　　纪若夏立时坐正身子保证道：“请您放心，我一定不辱使命。”
　　苏子期忍不住乐呵：“差不多行了你个戏精。”
　　与苏子期分别后，纪若夏回到酒店时已经快十一点了，她也不知道姜尚有没有睡，不过想到白天网上的热搜，她觉得有必要跟姜尚说几句话。
　　她先点进微博看了一下，热搜已经掉下去了，只是那个清凉一夏的超话粉丝数涨得有些猛，才一天不到就跟之前的若水三千粉丝数差不多齐平了。
　　除了中午刚看到的时候心里有些不舒服之外，现在纪若夏看着网上这个新建的超话以及里面的各种内容，已经完全生不出什么负面情绪了，甚至觉得有些好笑。
　　她一个已经有女朋友的人了，还为了自己在网上跟人组CP时被大家把名字放后面而生气，犯得着吗？
　　对于江清泽，她追偶像归追偶像，可与其他粉丝不太一样，她不会因为与江清泽见了一面就兴奋得尖叫，甚至被网友组CP了也不会太激动。或许早几年她真的会为此开心好多天，可现在最能让她开心的，或许就是看到江清泽又拿了什么奖杯吧，她现在应该是彻彻底底地转成了江清泽的事业粉了。
　　在微博里随便看了看，纪若夏便退了出来，然后拨了个视频给姜尚，管她睡没睡，现在她有些想她了，睡着了也要把她闹醒。
　　视频很快被接通，纪若夏唇角微勾，不枉昨晚临睡前她特意教她怎么拨视频接视频。
　　“你睡了吗？”纪若夏率先开口。
　　“没。”对面的姜尚虽然只说了一个字，可声音明显透着喜悦，一双眼睛瞪得圆溜溜的，一眨不眨地看着这边的纪若夏。
　　“那你要记得早点休息，我过两天就回去了。”纪若夏不自觉轻声软语，而后补了一句：“网上的那些你别太在意，你才是我女朋友。”
　　“嗯。”视频里的姜尚显然更开心了，对着手机连点了两下头，“我知道的。”
　　“你就没什么想对我说的？”纪若夏似乎被视频里的姜尚感染了，嘴角也明显咧得更开了，笑着问她。
　　“你早点休息，早点回来。”姜尚脸朝手机镜头凑近了几分，声音传过来也比之前大了很多，就在纪若夏要接话之时，她又开口说了四个字：“我想你了。”
　　纪若夏一下扑到了床上，很没形象地在上面滚了一圈把自己裹进被单，而后又滚一圈从被单里滚出来，然后才对着手机那边回话：“我也想你，mua！”
　　对面的姜尚一愣，显然没太明白纪若夏最后那一下是在表达什么，纪若夏看着她的反应，顿时就更乐了：“哈哈哈，先不聊了，你赶紧睡，我洗个澡也要去睡了。”
　　姜尚依旧笑着：“好。”
　　另一边，银狐剧组，忙活了一整天加大半个晚上的影后江清泽终于回了自己的房间，这才有空查看一下之前助理俞苑让她看的微博超话。
　　好吧，这才一天时间，又一个跟自家老板的超话就建起来了，还一下壮大到了这个程度。
　　话说她家老板是真的完全不介意吗？哦，也是，网上说了，她家老板，那位小纪总，是她的铁粉，还是最早的那一批铁粉，那肯定是不会介意的了。
　　江清泽翻着新超话里的那些微博，翻着翻着就琢磨出些别的东西来了，眉头也慢慢皱了起来。
　　所以之前安琳那么多次问她那些问题，并不是真的好奇她的感情问题，而只是因为她知道自己背后有人，然后想知道那人是谁？
　　那她在安琳眼里这么多年一直是个什么形象？被人包养？靠潜规则上位？还死不承认？
　　“我KAO！！！”
　　一向在人前冷静自持无懈可击的江影后不禁爆了一声粗口，然后把手机往床上一扔，在原地顿了几秒之后她又去挑了换洗衣服进了浴室，她现在需要好好冷静一下。
　　接下来的会议20%的时间是大家聚在一起听一些与会者分享自己对某一领域的专业见解抑或是对未来的畅享，甚至有些人直接带了产品雏形过来。剩下的80%时间大家可以自由安排，纪若夏是抱着寻找投资项目的目的来的，对于其中一些确实挺感兴趣的项目，她会主动去与那些专业人士接触，并透露出自己想要招揽人才的决心，最后一一留了名片给他们。
　　虽然名片递出去不少，纪家的招牌也挺大，不过纪若夏还是对结果没抱太大期望，毕竟纪家擅长的领域不在这一块。不止朱家，国内还有很多新兴企业和平台，也都挺适合他们这种有好点子的年轻人，只要他们的产品有市场有亮点，不愁没人投资。
　　不看好归不看好，有些事情还是必须得做，至少她要让大家知道，纪家也是有进这些行业的打算的。
　　接下来的三天行程都差不多，纪若夏每天晚上临睡前都会跟姜尚通一次视频，在表达对对方的想念上也毫不吝啬，这样的相处让她隐隐有一种岁月静好的感觉。当然，与此同时，她也盼着能尽快结束出差回到应城，这样就不需要与姜尚隔着屏幕说话了，想亲她的时候也可以直接凑过去，而不是就这样对着手机mua一下。


第55章 礼物
　　峰会结束是在星期天上午，纪若夏回去的飞机是下午四点起飞，趁着这段空隙，她拉着尤然一起在江城逛了一下，挑了件小礼物给姜尚。
　　在上飞机前，纪若夏照例给姜尚报告了一下行程，并让姜尚等她回去一起吃晚餐。
　　晚上八点左右纪若夏才回了景阳小区，到小区门口时，纪若夏又给姜尚发了条报平安的消息过去。
　　电梯到十二楼后，纪若夏从里面出来刚走了几步，还没到自己的房间门口，房门就从里面被打开了。
　　开门的自然是姜尚，纪若夏快走几步到她面前站定，手里的行李箱一松，然后稍一踮脚，给了对方一个大大的拥抱，直接把她压在了门框上。
　　“你怎么知道是我？”抱了好一会儿后，纪若夏才开口，笑着问姜尚。
　　姜尚说话时声音里也带了笑：“我听到你的脚步声了。”
　　纪若夏又笑：“哪啊，我还没出电梯你就到门口了吧，不然怎么会这么快就把门给打开了？”
　　姜尚也笑：“嗯，每次电梯上来我就在门口守着，听到是你的脚步声我才开门。”
　　纪若夏稍稍松开姜尚，脸也移开了一些，先是盯着姜尚略带着得意的眸子看了一会，然后视线下移，落在她娇嫩嫩的脸蛋上：“厉害了我的女朋友。”这一句最后一个音落时，她的唇已经朝姜尚的脸凑了过去，在她脸上来了个响亮的mua。
　　“现在知道mua是什么意思了吗？”纪若夏问。
　　姜尚抬起左手，在自己左侧脸颊上刚刚被亲的位置轻轻触了触：“知道了。”其实那天晚上姜尚就尝试用手机去查这是什么意思了，只是这个词发音有些奇怪，她拼不出来，也就没能查到。不过现在，她应该不用去查了。
　　之后纪若夏依然抱着姜尚没动，只是视线开始盯着对方水润润的红唇，然后慢慢凑了上去……
　　现如今接吻在两人之间已经算是常事了，姜尚自然没有拒绝。
　　就这样，两人的门口磨蹭了十来分钟，直到离她们房门口不远处的电梯发出“叮”的一声。是有人上来了，正意乱情迷的两人同时动作一僵，几乎在同时睁开了眼睛。
　　两双有些迷离的水眸彼此对视了一会儿，慢慢恢复清明。在纪若夏还没有下一步动作之时，姜尚头已经一手揽着纪若夏的身子，一手顺过行李箱，而后她脚下微移，两人一箱彻底进了房间，然后她揽在纪若夏腰后的手无声翻转之后往房门上一压，纪若夏身后的门便轻轻合上。
　　纪若夏背靠着门，手已经不自觉环上了姜尚脖颈，她不禁扭过头去看，仿佛还能看到外面似的，嘴里轻轻吐出两个字：“好险。”纪若夏一边后怕着一边觉得有些可惜，差点就秀恩爱了，不过，也挺刺激！！
　　纪若夏没能惋惜多久，头就被姜尚用手给拨回了正面，刚刚被打断的事又开始继续……
　　在再次沉迷进去之前，纪若夏隐约想到，这好像还是姜尚第一次主动吻她。周遭的空气似乎……更甜了。
　　又是十多分钟过去，纪若夏被姜尚弄得浑身都开始发燥，手也开始不老实起来，从姜尚的脖颈上往下滑，最终隔着一层薄薄的衬衫落在她的后腰处。她的掌心在那里贴了一会，之后就又往下滑，想要去掀那件碍事的衣服下摆。
　　就在这个时候，一直与她唇齿相贴的人猛地顿住，纪若夏有些没反应过来，她第一个想到的是，她们现在在房里，不怕有人打扰，然后才想到姜尚是有其他事。
　　“怎么了？”纪若夏微微睁开眸子，视线还落在姜尚嫣红充血的唇上，手下动作倒是停了下来。
　　“我饭菜已经做好了，摆在桌上。”姜尚回答得一本正经。
　　纪若夏：“……”她能说她现在不饿吗？
　　“我……”纪若夏没来得及把话说完，她的肚子便很不合时宜地连着叫了两声，这可以算是非常明显的示意了，连狡辩的机会都没给她留。
　　纪若夏没有立即改口的打算，而是盯着姜尚看了一会，如果她也想的话……饭晚点再吃也没关系的。
　　“行吧，先吃饭。”最终，纪若夏还是转了话头，她看得出来，姜尚显然把吃饭看得比其他的更重。
　　看得出来今晚这顿饭姜尚是精心准备了的，红烧鸡、糖醋鱼、麻婆豆腐、玉米排骨汤，都是纪若夏爱吃的。
　　汤倒还好，之前就一直是保温状态，那几道之前就已经摆在桌上的菜已经凉得差不多了，姜尚迅速舀了碗汤给纪若夏先垫垫肚子，然后把那几道凉了的菜放到锅里加热了一下。
　　明明才三四天不见，纪若夏却腻歪得很，吃顿饭相互不停地帮忙夹菜，甚至有几次，纪若夏直接夹了菜味道了姜尚嘴里。
　　姜尚刚开始还不太好意思，到后面被纪若夏逼得没办法，也就配合着瞎胡闹。
　　吃过饭后，纪若夏在房里溜了一会食，然后才去浴室洗漱。
　　等纪若夏一边擦着头发一边从浴室出来的时候，姜尚已经把餐桌、碗筷和厨房收拾妥当了，正背对着纪若夏坐在沙发上看电视，电视里正放着财经新闻。
　　听到纪若夏的脚步声，姜尚扭过头来看纪若夏：“我来帮你吹头发吧。”说着她就去拿吹风机。
　　“好啊。”纪若夏一笑，三步并作两步走到姜尚刚刚坐着的位子旁边端端正正坐好。
　　房间里很快响起吹风机的声音，伴随着电视机里的声音，以及两人时不时的笑闹声，一派温馨融洽。
　　等头发吹好之后，纪若夏眼睛瞥到门口安静立着的行李箱，这才想起自己这趟出门给姜尚买了礼物，便连忙拖着行李箱进了卧室。姜尚作势要跟过去，却被拦在了门外。
　　十多分钟后，纪若夏双手背在身后出了卧室，一脸神秘兮兮地看着姜尚。
　　“猜猜看我给你带了什么？”纪若夏走到姜尚身前，却没马上坐到沙发上。
　　姜尚：“猜不出来。”
　　纪若夏给出提示：“一定是你喜欢的东西。”
　　姜尚笑：“你知道我喜欢什么？”
　　纪若夏：“你喜欢做饭，喜欢练武。”
　　姜尚：“那你是带了口锅给我吗？”可以说是猜得很不走心了。
　　纪若夏摇摇头：“不对，再猜。哪有那么小的锅能让我给藏起来。”
　　姜尚：“不然就是什么武器？匕首吗？”其他武器也没办法藏到背后吧。
　　纪若夏：“匕首这种东西现在可不能带着到处跑。”
　　姜尚这下是真的猜不出来了，索性便放弃了：“那还能是什么？我想不出来了。到底是什么啊？”姜尚上前一步，作势要伸手去拿纪若夏藏在背后的东西。
　　纪若夏不再卖关子，把藏在身后的盒子挪到了前面。那是一套小手办，里面是各种拿着不同武器摆着不同Pose的武侠小说里的女性角色。每个人物下面还有角色名字和使用的武器，有拿倚天剑的赵敏，有用白绫的小龙女，有用长鞭的练霓裳，还有拿双刀的秦红棉，甚至有手持拂尘的李莫愁。
　　五个女性角色，有正有邪，有娇俏可爱的，有老练狠辣的，有金庸老先生笔下的，也有古龙笔下的。现在科技发达，一个小盒子里装了五个小人，每一个都还做得栩栩如生，简直跟电视上看到的那些演员的装扮一模一样。
　　姜尚接过手办盒子从左到右又从右到左挨个看了好久，然后问纪若夏：“这些人都是历史上的侠女吗？”这份礼物她确实喜欢得很，只是这几个名字她一个都没见过，要是能知道她们背后的故事就更好了。
　　纪若夏早知道她会有此一问，连忙解释：“不能算是真实的历史人物，她们都只是虚构出来的。我们这里有一种一些人非常擅长写作，他们有时候会虚构一整个世界体系，有时候会基于真实的历史背景虚构一些人物和故事。这些人物就是在作家创作过程中虚构出来的，像赵敏、小龙女、秦红棉和李莫愁，就都是金庸老先生笔下的人物。”
　　姜尚听得一知半解：“那她们在历史上其实是不存在的对吗？”
　　纪若夏：“对。”心念一转，她就想到另一种更好的解释方法，“就像你后面要去剧组当武指，陈导他们拍的那部电影，那就是一个虚构的世界，因为在我们真实的世界里是没有狐妖的。”
　　姜尚：“那她们的世界里呢？有狐妖吗？”
　　纪若夏被姜尚的这个问题一下逗笑了：“你是在替她们担心吗？放心，她们那里没有狐妖，不止没有狐妖，其他奇奇怪怪的东西都没有。”
　　姜尚似是松了口气：“那就好。”
　　纪若夏：“她们都是故事里的人，而且前面三个都是主角，虽然人生经历比较丰富坎坷，不过最后的结局都是好的。”
　　姜尚：“那后面这两个呢？”
　　纪若夏盯着那个秦红棉看了好一会也没想起来她最后的结局怎样，只记得李莫愁是被大火烧死了，而且在死之前还念了一段词，令人印象深刻得很。
　　“那个李莫愁算是自杀了吧，秦红棉的话，我就不太记得了，改天我们可以一起把那些电视再看一遍。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-19 20:20:25~2020-07-28 08:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云紫风清 42瓶；云边的月 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 看戏（二）
　　“要不要现在就看？”姜尚手里捧着手办盒，抬起头来问。
　　“好啊，”纪若夏自然是没意见，“你想先看谁？”
　　姜尚闻言再次低头在那五个角色身上看了看，最终选中了拿剑的赵敏。
　　纪若夏从小就喜欢看《倚天屠龙记》，将各个版本的影视剧几乎都看过一遍，就连小说也没放过。可以说，她对《倚天屠龙记》的故事喜欢到了百看不厌的地步，如今陪着女朋友再重温一遍，她自然是不会介意的。
　　《倚天屠龙记》这些年差不多隔两年就出一部翻拍的新版本，每一个版本都会在原著的基础上多多少少做一些改动，纪若夏挑了自己最喜欢的一个版本。在这个版本里面，原著里在感情上一直摇摆不定的男主张无忌成了一早就认定了赵敏的专情男，而对女二周芷若虽照顾有加，两人之间的相处方式却明显区别于他跟赵敏之间的相爱相杀惺惺相惜。其他版本纪若夏也都看过，却再没见到过一个像这个版本里这样在感情上毫不拖泥带水的张无忌，不只是她这么觉得，这么多年过去了，这个版本里的张无忌也一直是网上大家公认的最专情（最不渣）的张无忌。
　　不止如此，其他几对副CP之间的互动原本在小说中只隐晦提到几句，尤其是纪若夏很喜欢的两对副CP，在这个版本里也都一一被详细拍了出来，而且剧组为每个角色安排的演员也都像是量身定制的一般，小说中的那些人物形象在电视里被刻画得更加立体深刻。
　　当然，剧情让人看着舒服确实挺重要，还有另一个原因让纪若夏也很满意，金庸先生笔下那么多女主里面纪若夏最喜欢的就就是敢爱敢恨又绝顶聪明的蒙古郡主赵敏，而这个版本里扮演赵敏的那个女演员是个实实在在的素颜美女，真真配得上灿若玫瑰四个字，纪若夏从小就是舔人家颜长大的，如今再看还是觉得养颜得很。
　　电视拍摄的年份有些早，那个时候拍摄出来的画面适合小尺寸屏幕，在大屏幕上看起来并不是很清晰，但纪若夏依然看得津津有味。至于姜尚，她电视本来就看得少，出了觉得画面没之前的财经新闻清晰之外，注意力自然是全都集中在剧情上了。
　　因为第二天还要上班，两人也没看到太晚，差不多快十一点的时候就关了电视进卧室休息去了。
　　之前站在门口背靠着房门时，纪若夏一度非常渴望与姜尚之间发生些什么，如今躺在床上，她却又没了那些旖旎心思，而是口若悬河般跟姜尚介绍着刚刚电视上放得那部剧中每位角色的背景和结局，一直到眼皮开始打架，声音渐消。
　　纪若夏口中的故事虽然与姜尚原本那个世界有些出入，但不妨碍姜尚对故事的喜爱，她心里其实有很多问题想要问，可她也看得出来纪若夏的疲累，便没忍心开口，而是就那么看着纪若夏慢慢睡了过去。
　　虽然是盛夏，不过房里空调温度向来调得低，陷入梦乡的纪若夏在床上不自觉一个翻身，直接就翻进了面朝她那边侧躺着的姜尚怀里。姜尚早已习惯了这种场面，面上丝毫不显惊讶，只勾了勾唇角，没有被压着的右边胳膊稍微一抬再一放，便隔着丝绸睡裙搭在了纪若夏腰间。而后她手臂再微微用力一揽，将纪若夏搂得更紧了几分，然后才开始闭眼睡觉。
　　接下来五个工作日很快在忙忙碌碌中过去，转眼便到周末，之前陈玉宇已经给纪若夏打过电话，说是这周六会有武打戏份，让她带着姜尚上午先过去熟悉一下。于是周六这天两人起了个大早，赶在九点之前开车到了剧组。
　　今天这场戏没之前那个一镜到底那么难，陈玉宇时间也没上次那么紧，于是他在拍摄现场之余一眼就看到被人带着朝自己这边走过来的小纪总和那位叫姜尚的小姑娘。
　　“这边，这边。”陈玉宇连忙朝她们两人招手，待到两人走近便开始跟她们解释现在在拍的戏份。
　　现场正在拍的是一场武打戏，一位年轻公子在客栈里被人围攻，几番打斗下来，双方各有损伤，只是对方毕竟人多势众，年轻公子已然无力再战，对面那群人却还在步步紧逼。年轻公子无奈之下跳窗而出，刚好摔在正在街上闲逛的女主脚下，于是来了一场美女救英雄的戏码。
　　后面跳窗的戏还没开始拍，是陈玉宇剧透给她们的，纪若夏觉得剧情有些俗套，不过拍出来应该还是会很搞笑。
　　打斗戏份需要在多个角度同时拍摄，后期再剪辑出漂亮的武打场面。目前的戏份还全是在客房里面，一间小小的客房里挤满了人，光演员就有七位，剧组工作人员更是一大堆。
　　好在房里的隐蔽角落装了冷气装置，虽然人有些多，但总比上次那样在户外顶着烈日晒要好很多。
　　剧组里本来就有一位武指，姓李，是位中年大叔，这场武打戏就是他一直在不停指导七位演员的动作的走位，如今他就正在跟其中一位演员做详细指导。他自己手上虽然没有道具，却像是跟对面的演员一样手上拿了刀般右手在空中比划着，同时身形也跟着动。一套动作下来后，他便让那位演员跟着做一遍，演员的表现显然没能让他满意，于是他带着那位演员又做了一遍，然后又是一遍……
　　剧组有人给纪若夏和姜尚一人搬了个小板凳过来，于是两人就一起在一旁安静地坐着看剧组人员工作。她们一直看着那位演员动作学得差不多了，以为这就算是过关了，差不多同时松了一口气。
　　没曾想一口气刚松下来，那位武指又把男主给拉了过来，然后开始给男主演示另一套动作。
　　这部电影饰演男主的演员也行陈，是位实打实的实力派演员，早几年前刚出道时就拿了个最佳新人演员奖，这种奖一辈子就一次能拿的机会，能抓住的自然都是真正有演技的。三年之后他又凭借一部现实主义题材的电影入围了多个最佳男演员奖项，最终也捧回了一座影帝奖杯。
　　又是几分钟过去，男主的动作看上去也可以了，接下来那位武指又开始指导两位演员拍对手戏。
　　对打时的戏份跟刚刚两人各自练动作时又有些不一样，两位演员需要相互配合，配合得好效果出来就让人赏心悦目，配合得不好会让人一下子出戏。
　　于是又是几分钟过去，那位武指才总算是满意，跟陈玉宇示意可以开拍，然后剧组就又开始忙碌起来。
　　最终一场打斗的几个特写镜头拍下来，大半个小时就过去了，而从大家的反应来看，这应该算是正常的拍摄进度。
　　纪若夏估摸着按这个拍摄进度，这一上午大概就全在这房间里拍摄了，跳窗应该要等到下午，难怪她刚刚过来的时候也没看到外面街上有人。
　　果然，一直到中午开饭的时候，大家还在拍这场室内的打戏。
　　剧组的盒饭并不丰盛，两荤两素，菜的味道也一般，不过米饭分量足，管饱。纪若夏和姜尚一上午光坐在旁边看戏了，也不是很饿，端着盒饭随便吃了点，然后就趁大家午休的时候举着伞去附近转悠了一圈。
　　再回来时已经是下午三点了，那场室内打斗的戏终于到了尾声，接下来要开始拍跳窗的戏。
　　只见被逼得步步后退的男主微微偏了偏头，眼角余光瞥到了身后的窗子，那几位杀手随即也注意到了这一点，几人目光一个对视，紧接着就一齐朝男主快速发起了攻击。只不过几人终究还是慢了一步，男主这个时候已经退到离窗子只有一步之遥，一个翻身起跳就破窗而出，身影消失在众人视线里面。
　　陈玉宇大喊了声“Cut”，然后盯着拍摄出来的画面看了好一会儿，最终下决定道：“这条过，接下来拍下一条。”
　　剧组一片欢呼，然后大家又开始忙碌起来，整理道具的整理道具，搬设备的搬设备，下一条戏就在客栈外面的大街上，大家休息之余手下动作也没停，剧组重心开始往大街上移。
　　纪若夏和姜尚却没马上跟着往大街上去，她们都有些好奇刚刚陈影帝刚刚跳哪去了，因为他刚刚破窗而出后，外面并没有重物落地的声音。
　　虽说拍的是跳窗的戏，可实际上演员不会真的从二楼客房跳到街上去，破窗而出后，陈影帝落在了窗户外面的一个小平台上，人一点事没有。
　　“你从这里跳下去会不会有事？”纪若夏手撑在窗户边沿，问一旁并排站着的姜尚。
　　“以前是没问题的，现在我不太能确定。”姜尚再次伸脖子往下面看了看，接着道：“这里的房子比我们那里的要高一些。”
　　纪若夏闻言扭头去看姜尚：“你以前跳过？”
　　姜尚：“嗯，以前经常跳。”
　　“那你以前是有轻功？”
　　“也不算吧，只是以前我从小锻炼，身体的弹跳性和韧性都比现在要好很多。”
　　“弹跳性和韧性啊……”纪若夏看着姜尚若有所思。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-28 08:07:18~2020-07-29 09:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云边的月 30瓶；墨清一 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 看戏（三）
　　“嗯，现在的这个身体弹跳性和韧性都没之前好了，”姜尚边说着边往下看，“这个高度我不太有把握。”
　　“你这段时间好像都没怎么锻炼身体了，天天跟着我坐车上下班。”纪若夏低声感慨。
　　姜尚闻言看向纪若夏，想了想后做了决定：“那我以后就还是走路上下班吧，最近确实有些荒废了。”
　　“别啊，”纪若夏连忙阻止，“我们可以早上起来先去跑会儿步，或者晚上吃完饭后再下楼去跑步也行。”
　　姜尚对此未置可否，只似笑非笑地看着纪若夏。
　　“怎么了吗？”纪若夏被看得有些心里发毛。
　　姜尚笑着开口：“还是晚上跑吧，早上的话，我怕你起不来。”
　　纪若夏脸一红，随即老脾气又犯了，理直气壮道：“我起不来就起不来呗，又不影响你跑步，难不成还非得我陪着你跑啊。”
　　姜尚连连摆手：“不用不用，那我哪敢啊？”这话她说得随性，甚至不自觉带上了以前的口音。
　　纪若夏忍不住一顿笑，她一笑姜尚也跟着笑，两人在二楼一阵笑闹，直到楼下剧组开始开拍，才又开始认真看他们拍戏。
　　陈影帝之前已经从那块小平台上走到了下面去，由下面的化妆师改了一下装容，然后又去了另一块低很多的小平台上。
　　上午没有露过面的江清泽也已经化好妆在下面就位了，陈玉宇那边一喊action，大家就开始启动剧情。
　　江清泽一脸新奇地在街上到处转着，就在她快要走到客栈这边的时候，早在小平台上等着的陈影帝一个翻身，背靠地面摔在了江清泽脚边。
　　江清泽似乎是真的被吓到了，脸上露出惊慌之色，与此同时，她还跳着往后倒退了一大步，仿佛是生怕那人掉下来时震起的灰尘沾到了衣服上。
　　紧接着，那群之前在楼上攻击陈影帝的杀手也出现在了街道上，围着陈影帝站成一个半圆，半圆的另一边，则站着江清泽。
　　“姑娘你最好在退开一些免得受到牵累。”陈影帝小声提醒身后的江清泽。
　　反应过来之后的江清泽并没有回他话，而是对着对面那群杀手喊了一声：“你们以多欺少，好不要脸。”
　　“姑娘，这事跟你没关系，最好别多管闲事。”其中一位杀手开口。
　　江清泽：“本姑娘今天偏就管了，你们能把我怎么着？”
　　“Cut！”场外的陈玉宇大喊一声，之后隔了好一会儿，才对着在场众人又喊了一声：“陈影帝刚刚摔下来的姿势不太对，需要再调整一下，还有杀手1号和4号，你们两个刚刚站的位置偏了一些，待会儿多注意脚下，一定要按着地上的标记站。再来一遍。”
　　拍第二遍的时候，纪若夏和姜尚已经举着遮阳伞下楼来到了街上，第二遍很快顺利通过，在开拍下一段之前，整个剧组先中场休息一下。
　　陈玉宇趁着这个间隙过来找纪若夏和姜尚，身后还跟着刚刚在楼上看到的那位武指。
　　陈玉宇：“怎么样？刚刚在楼上的那一段打戏，小姑娘有什么感想没有？”
　　“感觉有些乱。”姜尚也没客气，如实说出自己心里的想法，“那几个杀手里应该有人负责主动出击，有人负责打掩护，还有人负责拦截，这样那人就不会有机会跳窗逃了。”
　　本来只是想问一下小姑娘对武指这个工作的看法，却没曾想能听到一堆问题的陈玉宇：“……”
　　没等到陈玉宇说话，他旁边站着的李武指先忍不住开口了：“可我们就是要让男主有机会跳窗逃到街上去啊，不然他怎么跟女主遇见呢？”
　　这倒是姜尚没有想到的，陈导问她对楼上打戏的看法，她就专注在那场打戏上了，至于整个剧情线的发展，她确实没想那么多。
　　见小姑娘一时答不上话，李武指暗自松了口气，陈导之前就跟他说过，过段时间剧组里会再来一个武指，专门负责指导女主的打戏。这原本也是他负责的工作，虽然现在还只是一小块，但谁也保不准以后会怎样，先防着再说。一个剧组里两个武指，他作为前辈，总不能在第一天就让人小姑娘看了笑话。
　　“陈导，你看这样行不行？楼上的打戏还是不变，但是在窗户外面的街上安排两个杀手守着。”就在李武指心里得意的时候，纪若夏适时开了口。
　　“你是谁啊？也是来当武指的吗？”李武指显然没认出纪若夏。
　　纪若夏笑笑：“我陪我朋友来熟悉工作的，刚刚也只是随便说说，至于电影具体要怎么拍，还是得陈导拿主意。”
　　陈玉宇：“行，就按你说的办，楼下再安排两个人守着。”
　　李武指还要再说话，却被陈玉宇先一步阻止了：“这样安排确实更严谨一些，这跟打戏没关系，不是你的问题，是我这边没考虑全面。”
　　总导演都这样说了，李武指还能说什么呢？他视线在对面两位小姑娘身上来来回回扫过，看着年纪挺轻的，没想到还真有两下子，就是不知道那小姑娘身手怎么样，在他手底下能过几招。
　　中场休息很快结束，接下来陈玉宇把剧组里的几个主要角色叫到一边商量了些什么，然后众人就开始行动起来。大约五分钟后，大家全都准备好了，陈导大喊一声：“各就各位，action！”
　　拍的还是刚刚陈影帝摔在江清泽面前的那段戏，只是这一次在陈影帝摔下来后，镜头在他身后的窗户下面扫过，那里分明也有两位杀手，在陈影帝从楼上跳下来后，他们很快便朝他摔下来的地方去了。
　　……
　　“Cut！这一条过，下一条。”
　　接下来要拍的又是武打戏份，现在姜尚还没正式接手武指工作，江清泽的打戏还是由李武指负责，纪若夏和姜尚只在一旁看热闹。
　　李武指先是一一给那几个杀手做指导，再给陈影帝指导了一番，最后是江清泽，整个过程下来，又是十几分钟过去。
　　这段打戏真正拍好已经是一个小时以后了，里面江清泽的武打戏份动作难度都不大，因为她打退那几名杀手主要还是靠的法术。当然，那些法术她也都是暗中用的，她在围观人群看不到的角落迅速做了几个不显眼的小动作，还特意不拍了特写镜头。
　　整段戏拍完之后陈玉宇又过来问姜尚的感受，这次他问得更明确，主要是问姜尚喜不喜欢这样的工作。
　　姜尚自然是喜欢的，只是还没什么信心能做好，她自己以前跟人打斗都是不会留手的，战场上不是你死就是我活，完全容不得半点分神，也不可能手下留情。拍戏则完全不一样，她不知道自己能不能适应，需要多久适应。
　　陈玉宇倒是对此不太在意，只说喜欢就好。
　　一旁的纪若夏听得直皱眉，看陈玉宇这反应，武指这工作似乎没她之前想的那么简单。


第58章 学习
　　纵使怀疑陈玉宇心里藏着什么坏，奈何姜尚喜欢这项工作，纪若夏无论如何都还是会支持的。
　　两人从剧组离开时已经快五点了，差不多六点半车才到景阳小区地下车库，晚上吃过饭后洗漱完毕，两人便又一如往常相依着坐在沙发上看《倚天屠龙记》。
　　这个星期连着好几天晚上两人都在看这部剧，每天晚上都会看个三四集，到今天晚上为止已经看到快二十集了。
　　这个版本前二十集跟后二十集之间有道明显的分水岭，差不多可以算是上下两部了。下半部会有好几集放的是张无忌一人跟赵敏、周芷若、殷离和小昭四位美女一起被困灵蛇岛，熟知剧情的纪若夏突然就想到了另一个版本，便笑着跟姜尚科普：“这个版本之后没多久又出了一个版本，也很受欢迎的。”
　　姜尚：“那里面的赵敏有这个漂亮吗？”
　　“不相上下吧，那个赵敏确实也很漂亮，不过跟这里面不一样的是，那个版本的赵敏漂亮之余还英气十足，演周芷若的那位演员也是位貌若天仙的气质美女，于是当时那个版本出来的时候，很多人都盼着赵敏和周芷若双宿双飞，不要理会什么张无忌哈哈。”
　　“居然还有这种事，你们这里的人似乎真的没什么忌讳，这种事在我们那里可是想都不敢想的，搞不好要浸猪笼的。”
　　“浸猪笼？”这种事纪若夏只偶尔在电视里见过，对那种事她向来看着就不喜欢，不过对于其真实性她倒是从来没有去考究过，甚至连用百度查一下都没有。
　　“嗯，对于一些贞洁有失的妇女，有些地方的村民会将她们浸猪笼。这种私下行刑的事本就不合朝廷律法，在京都及附近都是不会发生的，我也是在跟着表哥去军营的路上偶然遇到过一次。那些村民说是有位寡妇偷汉子，被她婆婆抓了个正着，然后村民们就把她给绑了起来装进笼子里，然后整个一起扔河里去了。”
　　“然后呢？你们就出手把她给救起来了？”纪若夏以为故事还没说完，连忙追问。
　　“没。我当时想要出手来着，被我表哥给拦下了。他告诉我说，那种事虽然不合朝廷律法，却也是朝廷默许了的。我们冒然出手很容易会惹起众怒，为了救一个人而搅乱整个村子的秩序，乃至造成更大的伤亡，这并不明智。”
　　“于是你们就眼睁睁看着那人被淹死？”纪若夏有些难以置信。
　　“嗯。”姜尚早就没再看电视，而是将头埋进膝盖里，她想要辩解些什么，却又觉得没什么可以辩解的。她当时确实见死不救了，当时表哥那么跟她说，她也就那么听进去了。虽然心有不忍，可她还是压下了心里的不平，硬是没有出手阻拦，就那么看着那人被扔进水里，之后再也没起来。
　　当时在离开京都去往边关之前，她也没想到自己第一次面对故意杀人不是在战场上，而是在隶属大夏的某一个村落，不是在敌我之间，而是在……
　　看得出姜尚情绪低落，纪若夏适时地打住了话题，两人原本就是挨在一起坐着的，纪若夏身子往姜尚那边微微一侧，双臂一展便将姜尚抱进了怀里。
　　“你那个时候一定很难受吧。”不止没能出手阻止悲剧的发生，还亲眼看着那人被活活淹死。
　　纪若夏说话的声音很低很轻柔，手也不自觉揉着姜尚的发顶。
　　姜尚一时没有答话，那个时候其实不只是难受而已，她当时已经知道自己与其他女孩子不太一样，她不知道自己那样的算是什么，只觉得应该是比那位妇人更不容于世。所以那天过后很长一段时间，她几乎天天都在做噩梦，梦里面她也像那位妇人一样被关进了猪笼，被扔到了河里。被困在猪笼里的她双手被缚在身后，双脚也被绑得结结实实，嘴里塞着破布，无论怎么挣扎都无济于事，想喊也喊不出声，只能在不甘和惶恐中被淹死。
　　纪若夏将电视关掉，静静地抱着姜尚，过了好一会儿，她察觉到姜尚似乎已经从低落的情绪中走了出来，便拥着她进了卧室。
　　时间还有些早，她们下午从影视城回来之前跟陈导约的是明天下午再过去，所以明天上午她们是完全没有安排的，可以晚一点起。
　　自从两人确定关系后，连着两个周末她们都没能好好在一起，不是忙着回季小花老家探亲（改身份证）就是忙着去外地出差，如今好不容易有一个稍微悠闲一点的周末，纪若夏并不打算浪费。
　　在白天的时候，或者更早一些，从昨晚开始，她就在计划着今晚要做些什么。原本她的计划是两人看一会儿《倚天屠龙记》，然后她中途适时换部成人片子来看，然后两人一起看得脸红心热，再然后水到渠成。
　　如今所有的美好氛围和想象都被自己随意挑起的一个话题给破坏殆尽了，可是下个周末就是她要回老家的日子，错过了今晚，她又不愿意两人的第一次随随便便就发生，那就只能等到下下个周末了。要是下下个周末又有其他安排，那就还得往后挪……
　　躺在床上的纪若夏心里有些痒，又有些苦，一时之间她也没什么睡意，就那么睁着眼睛看着天花板发呆。
　　过了好一会儿，旁边传来姜尚的声音：“你也睡不着吗？”
　　纪若夏这才注意到姜尚也还没睡，她将脸侧向她那边，借着昏暗的光线细细打量对方。
　　“要不我们再看部电影？”沉默了许久后，纪若夏还是忍不住将心里的想法提了出来。
　　“看什么？还是《倚天屠龙记》吗？”姜尚问。
　　听得出姜尚已经完全从刚刚的糟糕情绪中出来了，纪若夏心下大松，顿时来了兴致。她一时没有答话，而是一下坐起身，伸手按亮了床头的灯，又拿了一旁床头柜上放着的平板。
　　姜尚也已经跟着坐了起来，两人并排挨着坐在床头，身后靠着柔软的枕头，平板由纪若夏拿着，她手指在平板上一顿操作，点进了一个以杂乱无章的字母命名的文件夹，里面放了好几个视频文件，全都是以数字命名的。
　　里面的片子纪若夏都看过，她食指指尖在几个视频文件上一一扫过，最终选了一部尺度适中的，双击播放。
　　一旁的姜尚一直默默地看着她选好片子，然后很认真地观看电影，直到是分钟过后，屏幕上的两个女人开始接吻，再后来，两人开始帮彼此脱衣服。
　　就在那两人身上的衣服全都被脱下来那一刻，姜尚迅速撇开了头，同时还抬起两只手遮住了自己的眼睛。
　　“你这放的都是些什么啊？”姜尚忍不住出声埋怨，她显然是被吓到了，说话时声音比平时小了许多，好像生怕隔壁有人听到一样。
　　平板的声音调的有些小，加之电影里的两位主角大部分时候都是在办事而不是在说话，所以哪怕现在在放着电影，除了姜尚说话的声音，房里还是很安静的。越是安静，就越是衬托得周围的气氛有些暧昧。
　　“放的学习资料啊，”纪若夏被姜尚的一系列反应给逗笑了，“你可别躲啊，这些电影都要好好观摩的。”说着她空出一只手去将姜尚蒙着眼睛的双手拉了下来，再去拨她的头。
　　姜尚虽然害羞，可显然也是好奇的，所以纪若夏没费多大的劲就将姜尚的头给拨了回来，她一只手托着平板，一只手紧紧揽着姜尚的胳膊，两人再次挨的极近。
　　平板里的两位主角很快纠缠在了一起，纪若夏视线一直落在前面的平板上，没敢去看姜尚。别看刚刚她跟姜尚说话时还能调戏她两句，其实当时她心里也是忐忑不已的。她能明显感觉到自己脸上的温度有些高，而这并不是因为电影里那些情节导致的，而是因为身边多了一个人。这部电影她之前已经看过不止一遍，就算一开始会害羞，现在也没什么了。可这一次她是拉着姜尚一起看，虽然这人是自己女朋友，她也难免有些不自在。
　　电影并不是很长，一个小时不到就到底了。纪若夏一开始还有些不自在，看到后面慢慢地身体就开始有些燥热，一直到电影放完，她也没敢去看旁边的姜尚。
　　“要不要再看一部？”旁边的姜尚也一直安安静静地坐着没动，纪若夏憋了半天后才憋出几个字，眼睛还是看着前面的平板。
　　“不……不看了吧。”姜尚小声回，说这话的时候她还不自觉裹了裹身上的毯子，把自己裹得紧紧的。
　　听到姜尚羞怯的声音，纪若夏胆子一下又肥了起来，她迅速把平板关掉放回床头柜，再转过身时眼睛就直盯盯看着姜尚了。
　　“那不看电影了，我们干点别的？”纪若夏改成跪坐在床上，居高临下地看着姜尚。
　　姜尚又紧了紧身上的毯子：“干……干什么？像刚刚电影里那样吗？”


第59章 和谐
　　姜尚能猜到纪若夏想做什么，其实如果对象是她的话，她也不是太抵触，可就是控制不住地有些紧张。准确地说，是非常紧张。
　　这个世界跟原来那个是不一样的，这里的人不介意女孩子跟女孩子在一起，也不会把人浸猪笼，不会……
　　姜尚在心里一遍又一遍地说服自己，到最后也不知道是不是把自己给催眠了，她也没管自己刚刚那句话问出来之后纪若夏怎么回答的，直接就那么抬手一带，把那个原本跪坐在床上的人往下一带，把那人的身子带得直接压在了自己身上，然后她的唇就朝着对方的印了上去。
　　纪若夏很快从被姜尚突然主动出击的震惊中回过神，并化被动为主动，之后的一切就真如纪若夏计划的那般，水到渠成了。
　　就着昏暗的床头灯，床上的两具身子逐渐坦诚，只用一张薄毯盖着。
　　说是水到渠成，不过中间还是出了些小插曲的。
　　今晚对于姜尚是第一次，纪若夏也一样，即使刚刚两人一起看过的小电影里的两位主角表现得异常激烈，她还是努力控制着自己的动作，对待姜尚极尽温柔。正当两人浓情蜜意之时，房内喘息声渐浓，姜尚也已经做好了准备，纪若夏却突然把惯用的那只手给缩了回去，之后好半天没下一步动作。
　　在下面躺着的姜尚手一直圈着纪若夏的脖子，被吊着不上不下好一会儿，到后面实在耐不住，沙哑着嗓音问：“怎么了？”
　　纪若夏这下是真的脸红得不行，憋了好半晌才憋出几个字：“我手好像抽筋了。”完了她还是觉得有必要多解释一句：“只是之前托平板托太久了，不是我手的问题。”她也不知道自己之前是怎么想的要用手去一直托着平板，明明她那个平板有配套的支撑外壳的，要知道那可不是几分钟，而是差不多一个小时啊。
　　姜尚闻言一愣，过了好几秒才接上话：“那……那怎么办？要不算了，等下次？”
　　“不要，就今晚。”纪若夏一口拒绝，等了这么多天才到这一步，怎么能因为这么点小意外就放弃呢？
　　姜尚：“……”行吧，自己看中的女朋友，爱怎么闹腾就怎么闹腾吧。
　　“你再等我一会儿，我换只手。”说出这句话时，纪若夏自己心里都没什么底气。
　　姜尚更是无奈：“要不我帮你揉一下？”
　　纪若夏闻言默了好几秒，看着姜尚的眼里闪过一丝挣扎，最终还是拒绝了：“不要，我要自己搞定。”第一次就遭遇滑铁卢就算了，最后还要靠女朋友帮忙解决问题，从今以后她的形象得成什么样？
　　又是好一会儿过去，换了只手的纪若夏终于又恢复到了中断之前的状态，虽然过程有些艰难，不过借着丰富的理论知识，最终她还是实现了自己的目标。
　　一个回合过后，纪若夏轻趴在姜尚身上休息，她的头靠在姜尚的肩窝处，灼热的呼吸喷洒在对方的脖颈处，又弹回到她自己的脸上，使得她脸上的温度也烫得不行。
　　之前她看那些电影，看网上那些资料，知道女女之间大多都是互攻，不过她也没太在意，只觉得自己得是动手的那个。现在亲身实践过一回，她总算是能理解为什么女女朋友之间要互攻了。刚让女朋友快乐了，她浑身却燥得不行，急需得到一些抚慰，搂着对方的手都不自觉收紧了几分，好让两人的身体贴得更近一些。
　　“你休息够了没？”大约过了十来分钟，纪若夏的左手早已经找到了姜尚的右手，两人十指相扣。问这话的时候，她没去看姜尚，只手上使力捏了对方几下，暗示意味算是很明显了。
　　“嗯，差不多了。”姜尚还是害羞得不行，说话时的声音几乎都成气音了，亏得纪若夏离得近，才能听清她说的什么。
　　“那……你刚刚学会了多少？”纪若夏再次捏了捏姜尚的手，这话一出，已经不能叫暗示了。
　　姜尚抬眸认真看向纪若夏，两人视线交汇，姜尚很快读懂了纪若夏眸光里的意味，确认自己理解的没有错，随即便抱着纪若夏翻了个身，彼此位置立时对换。
　　接下来的事实证明，姜尚的学习能力是真的很强，不止纪若夏教的那些她学会了，还能举一反三。总之就是，让出了主攻地位的小纪总对自己的这一决定很是满意。
　　纪若夏和姜尚两人在这边打得火热，另一边，江清泽那边却不太好过。
　　自从上个星期洞悉了自己的经纪人安琳的那些小（歪）心思之后，江清泽已经跟她冷战好几天了。她一口气堵到现在，一方面也确实是因为心里有气，另一方面，她也在等着对方再一次问起这件事，这样她也好有个台阶。然后顺着这个台阶，她就可以认认真真的向对方解释清楚，她跟小纪总之间真的清清白白，什么事都没有。
　　即使知道了自家老板是自己的粉丝，天生脸盲的江清泽还是没能记住小纪总的脸，所以今天小纪总出现在剧组，她依然没能认出来。上一次还有安琳提醒，这几天由于她单方面的冷战，安琳似乎是察觉到了，连着好几天没来剧组探班。少了一个人提醒，她也就一直不知道这件事，直到晚上十一点多，她再一次在微博上看到自己的热搜，热搜对象——小纪总。。
　　几乎就在她看到微博热搜的同时，安琳的电话打进来了，江清泽想也没想，几乎是本能地滑到了接通那边。
　　“小纪总今天又去看你了？”
　　电话一接通，江清泽就听到安琳的声音从手机听筒里传过来，现在她说话也不像之前那样拐弯抹角了，单刀直入，开门见山。
　　等了好几天终于等到个台阶，虽然与自己设想的不太一样，江清泽嘴唇开开合合好几回，最终还是决定顺着台阶下：“我跟她真的没什么，她今天不是来看我的，要不是看到微博热搜，我都不知道她今天来剧组了。”
　　安琳：“行吧，先不说这个。你要不要问一下小纪总需不需要把热搜压下去？”
　　江清泽：“……”她觉得自己刚刚已经把话说得够清楚了，完全没有歧义，算是很标准的澄清绯闻格式了，奈何对方刀枪不入，一心钻在自己的牛角尖里怎么都出不来。
　　也是，都这么多年了，这牛角尖也不知道钻了有多深，怕不是已经到地心了，要掰回来哪那么容易，难怪这几天都没主动问过一句。
　　“你是我经纪人，这些事你看着办吧。”江清泽已经打算破罐破摔了，不管怎么说，联系小纪总的事肯定得她这个经纪人来做。
　　安琳：“算了，现在时间已经比较晚了，就不打扰她了。小纪总她既然不介意你们有CP超话，应该也不会介意你们再一次上热搜吧？”
　　电话这头的江清泽只想仰天长叹，听她这说话的口气，不会是以为小纪总现在正跟她在一起吧。
　　几句对话下来，江清泽又想摔手机了，真的。
　　江淸泽这边被一条热搜和一个电话弄得一晚上都没怎么休息好，罪魁祸首小纪总和她的女朋友却一觉睡到日晒三竿才醒，醒了之后还没打算马上就起，而是在床上继续闹腾。
　　正闹腾到一半，纪若夏手机响了，她正挣扎着要不要接，眼角余光瞥到来电显示是“老纪”，一下就清醒过来了。
　　“爸。”纪若夏连忙拿起床头柜上的手机，一边滑动接通一边在床上规规矩矩坐好。
　　“小夏你声音怎么了？是不是感冒了？”对面传来纪东凡饱含关切的声音。
　　纪若夏听自家老爸这么一问才惊觉自己说话时声音明显透着沙哑，她下意识拿眼去瞟姜尚，想到昨晚的事脸上又是一热，一时竟没顾得上答话。
　　“身体不舒服的话要赶紧去医院看一下，让尤然陪着你，或者直接叫李医生去你那里也行。晚上空调温度不要调太低了，还有，一定要记得盖毯子，盖厚一些的也没事，宁愿热一点也不要着凉了。”电话那边又传来纪东凡的声音，他似乎是已经认定纪若夏是感冒了。
　　纪若夏连忙清了清嗓子，对着那边安抚道：“爸我没事，我没感冒，您放心。我嗓子不舒服是因为……因为水喝少了，过会儿就好了。”
　　纪东凡：“嗯，没事就好，不过晚上睡觉也还是要多注意一些，我刚说的话你都要好好记住。对了，爸问你个事。”
　　纪若夏：“什么事您问。”
　　纪东凡：“你跟那个叫江清泽的演员是怎么回事？网上那些都是真的吗？”
　　纪若夏闻言一怔，她跟江清泽江影后的事上热搜那不都是上个星期的事了吗？老纪怎么现在才来问？而且她是江影后粉丝这件事他应该早就知道才对啊，当年她硬要把她签进欢畅世纪，还是经过他点头同意的。
　　“嗯，是真的，我好几年前就是她粉丝了，铁杆粉。”纪若夏心里虽然有很多疑问，不过也没太当回事，只当自家老爸贵人事忙忘了当年那一茬，索性便大大方方再承认一遍。


第60章 出柜
　　纪若夏这话说出来之后，电话那头好长一阵子没了声，直到她忍不住开口确认：“爸？”
　　“嗯。”那头纪东凡轻应了一声，然后又没再说话。
　　就在纪若夏以为这通电话到此就结束了的时候，听筒里又传来她家老爸的声音，只是他说话时声音实在太小，她又一时有些分神，也就没能听清他最后说了什么。
　　电话被挂断之后，纪若夏拿下手机盯着看了两秒，感觉有些莫名其妙。正疑惑间，她猛然感觉到背后一凉，那是一只带着凉意的手。纪若夏原本是裹着毯子的，房里空调温度虽然调得有些低，她的身子却是暖烘烘的，被这只略有些冰凉的手刺激的不轻，忍不住浑身打了一个激灵。
　　房里就两个人，那只作怪的手自然是姜尚的，如今那只手还在沿着她的背脊慢慢往上爬。纪若夏哪还有心思想其它，她把手机随意往床头柜上一搁，然后就裹着毯子半跪起身，再猛地朝旁边安静笑看着她的姜尚扑去……
　　另一边，留下一句“你喜欢就好”然后就将电话挂断了的纪东凡微低着头，视线落在身前的矮几上，一时没有说话。
　　一旁陪着的许雨秋忍不住发问：“小夏她怎么说？”
　　自从上次绑架事件之后，两人之间什么都说开了，纪东凡再有什么事也都会分享给许雨秋知道，包括小夏那天跟他说的那些。而且后来他也找小辰聊过，让他暑假结束后再修一个商业管理相关的专业，当然，这事他也都跟许雨秋说了。
　　虽然管理公司不一定非得要读个相关的专业，不过有总比没有要好的，不管怎么样，有一个这样的文凭在手，他今后进入纪氏集团肯定会容易很多。
　　“网上的事她亲口承认了，看来她是真的喜欢那个女演员。”纪东凡说话时声音很轻，语气中满是无奈与心疼：“小夏这孩子从小受了不少委屈，或许是我这个当父亲的太让她失望了，所以她才会去喜欢女孩子。”
　　“你也不需要把责任都揽到自己身上。”许雨秋柔声安慰，“而且这也并不是什么了不得的错事坏事，说到底她这又没伤害到谁，你完全用不着自责的。”
　　“话是这么说，可是……”纪东凡显然还是不太放心。
　　许雨秋声音提高了一些：“你其实一开始就没打算让小夏嫁出去对不对？别以为我不知道，你一直都是想给小夏招个上门女婿，是不是？”
　　纪东凡：“……”这话他没办法反驳，因为他的的确确就是那么想的。
　　见纪东凡没答话，知道他这是默认了，许雨秋便继续道：“既然你一开始就没想把小夏嫁出去，那她找的对象是男是女也就没那么重要了不是吗？最重要的还是那个人对小夏好不好。”
　　纪东凡看了看许雨秋，又将视线移开：“我肯定还是希望她能找个男朋友的，这样她就不用忍受外界那么多的非议了。”
　　“我觉得你还是把事情看得太过悲观了，昨晚的，还有之前网上那些网民们的留言我也看了，其实大部分网友还是挺支持小夏她们的。现在的年轻人啊，早不像我们那个时候了，女孩子跟女孩子谈恋爱也早就不是什么新鲜事了。而且现在已经有不少国家承认同性婚姻合法了，我们国家虽然现在还没合法化，不过相信这一天也不远了。要是小夏她们哪天想要领证了，去那些可以领证的国家举办婚礼也行。”
　　纪东凡认真打量了许雨秋许久，最终笑着叹了口气：“你倒是看得远。”
　　许雨秋见纪东凡不再钻牛角尖，便笑着解释：“我这都一把年纪了，哪知道这么多，有一些还是小辰跟我说的。后面那些什么同性结婚的，我差不多就照着小辰说的念了一遍而已。说到底这个世界已经是他们年轻人的主战场了，孩子们的想法比我们的重要，我们就在后面给他们当支柱就行了。”
　　纪东凡微微点头：“嗯，你说得对，不管什么时候，只要他们需要了，都可以来找我们。”完了纪东凡又微微皱眉，“对了，小辰他喜欢的是女孩子吧？”
　　“你放心，我昨晚已经问过他了，他明确跟我说了他只喜欢女孩子。”
　　纪东凡：“那就好。”
　　就这样，在纪若夏自己都不知道的情况下，莫名其妙地就跟家里出柜了，不止是出柜，连出柜对象都被安排得明明白白。
　　初尝禁果的两人对此事倒是热衷得很，得益于昨晚双方之间动作上的温柔，短短一个晚上过去，身体上的不适已经基本消退，两人在床上又是翻来覆去折腾了好几回才罢休。
　　事后她们两个又一起去浴室洗了个澡，再一起把床单毯子什么的都给收拾妥当，换上了新的被褥床单和毯子。之后两人裹着同一床新换的毯子并排着躺在床上休息，她们眼睛齐齐盯着天花板，一时都没怎么动弹。
　　“唉，今天一天我都不想出门了。”说这话的自然是纪若夏。
　　“我们昨天答应了陈导，下午要过去签合同的。”姜尚犹豫了好一会儿，还是觉得得跑一趟。
　　“说到合同……”纪若夏视线从天花板上移开，她偏过头来盯着姜尚看了好一会儿，然后才确认般问她：“我们认识是不是已经过了一个月了？那我是不是应该发工资给你了？”
　　姜尚也已经偏过了头来，她听完纪若夏的问题之后眼睛连着眨了好几下，最终不太确定地答：“好像是的。”
　　纪若夏眼珠子转了几转，一边回忆着一边喃喃念叨：“我第一次见你那天刚好是我去欢畅世纪上班的第一天，而在那之前你已经上了有一个星期的班了对吧？”
　　姜尚眼珠子也跟着转了几转，说出的话依然不太确定：“好像没有一个星期吧，那段时间每天上班都差不多，到底上了几天班我也记不太清了。”
　　纪若夏没多纠结：“那就按一个星期算，”说罢她就又平躺了回去，紧接着她声音就拔高了几度：“那这么算下来，一个月早过了啊，我现在就转工资给你免得到时候给忘了。”说罢她便一手撑着床半坐起身，另一只手去拿床头柜上的手机。
　　刚一点开微信，纪若夏就看到尤然发了几条消息给她，她手指下意识点进去，一连好几条全都是昨晚十一点多发过来的，句式她也熟，之前她几次上热搜都是这样的。
　　第一句：纪总，看微博。
　　第二句：您又上热搜了。
　　接着是一条微博链接，标题是：小纪总再次探班江影后。
　　纪若夏：“……”她什么时候去探班自己偶像了她自己怎么不知道？
　　纪若夏还记得自己点开微信是为了什么，而且她因为江清泽上热搜也不是第一次，如今都已经见怪不怪了，于是她也就没在与尤然的微信对话界面里停留多久，便继续忙正事去了。
　　姜尚看着纪若夏手里拿着手机坐在床头一阵捣腾，只觉得有些好笑。她这段时间上班其实什么都没做，比之前在楼下大堂要舒服多了，她都忘了自己还有工资可以拿了。更何况她们现在已经是女女朋友了，每天一起吃饭一起睡觉，花的都是纪若夏的钱，她领不领工资其实也无所谓。
　　纪若夏给姜尚微信转了一笔五位数的金额过去，然后就下意识去看姜尚，见她没什么动作，便忍不住出声催促：“你赶紧收啊。”
　　“哦。”姜尚从善如流，在纪若夏的目光注视下从她自己那边的床头柜上拿了手机，然后当着纪若夏的面把那笔转账给领了，之后她还拿手机在纪若夏眼前晃了晃：“好了，工资收下了。”
　　纪若夏看着姜尚一系列动作，从刚刚开始心里就涌起的异样感觉越来越强烈，直到姜尚拿着手机在她眼前晃，她才总算是回过味来。她眼睛还在盯着姜尚的手机，手却不自觉抬起，然后放到后脑勺上挠了挠。
　　她这种事后给人转账的行为跟小说里那种睡了人之后给人开□□的狗血情节有什么区别？
　　“不行，你先把那笔钱再转回来，我明天再发工资给你。”不得不说，小纪总有时候在有些事情上真的是幼稚得不行。
　　姜尚哪知道自己女朋友脑子里藏了那么多弯弯绕绕，她一时没能理解：“那明天发跟今天发有什么不一样吗？”她连这工资有没有都无所谓，自然不是真计较这早一天晚一天的事，只是有些好奇自己女朋友为什么要多此一举。
　　“不一样，你先把钱转回来给我。”纪若夏也不好解释自己心里的别扭劲，只把刚刚的话又强调了一遍。
　　“行，那你等一下啊。”见纪若夏有些急，姜尚立马便照办，没一会就完成了转账。
　　那边纪若夏连忙把钱给领了，又对姜尚强调一遍：“明天你记得提醒我发工资给你啊。”
　　“嗯，会记得的。”看纪若夏一脸认真的神色，姜尚自是满口答应。
　　两人早上醒来之后一直也没吃东西，从昨晚到现在也耗费了不少体力，纪若夏明显感觉到自己的肚子饿得厉害，便拉了姜尚下床一起去厨房那边觅食。
　　冰箱里长期塞着满满的水果和酸奶，纪若夏心下微动，便就地取材做了一大份水果沙拉。姜尚显然也饿得不轻，很快一大份水果沙拉就被两人给解决掉了。
　　看着面前桌上被扫光了的大碗，纪若夏对自己的手艺很是满意，自然，对姜尚的表现也很满意。
　　作者有话要说：　　喜出柜而不自知的小纪总^_^
　　这篇文快要完结了，新文文案已经出了，是关于苏子期和吴警官的故事，欢迎大家收藏哈！


第61章 澄清
　　两人算好时间，在下午一点半左右出发前往剧组，这样就能大约在三点到那边，签完合同再回来时间也还早。
　　“身份证带上了吗？”临出门前，纪若夏逮着个机会又打趣姜尚。
　　虽然听得出来纪若夏有打趣的成分，但昨天从剧组离开之前陈导确实有提醒过她今天要带身份证过去，姜尚也就没说什么，乖乖回房去拿了身份证。
　　姜尚的新身份证是在周三被寄到景阳小区的，那天晚上拆开包裹后，她对着崭新的身份证翻来覆去看了好几遍。尤其是身份证反面上的那个专属于她的名字，姜尚盯着看时更是笑得见牙不见眼，可见是非常开心的了。
　　之后在第二天，也就是周四早上，纪若夏便抓住机会拿身份证打趣姜尚，两人收拾好之后，在出门前，她突然神色严肃地问姜尚了一句：“身份证带了没？”
　　姜尚一开始还没反应过来，与纪若夏的目光对视了两秒后才不太确定地答：“没，要带吗？我这就去拿。”话音落时她人已经进了两人一起住的卧室，过了半分钟，她才又从里面出来，手里捏着那张昨天晚上才到手的身份证。
　　“我昨晚还特意把它好好藏起来了的，这么快又要拿出来。”姜尚说这话时目光还留在手里的身份证上，一脸捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了的神情。
　　纪若夏憋着笑没说话。
　　直到车子一路相安无事地到了公司，姜尚终于反应过来，问纪若夏：“我前段时间出门上下班，也没人找我要过身份证啊？”
　　纪若夏一口气憋了那么久，在姜尚开口说出这句话后终于没憋住，“噗”地一声笑出来，然后是非常放肆的哈哈大笑。
　　姜尚双颊胀鼓鼓的，连着喘了好几声粗气，直喘得纪若夏笑得更欢了，她也就无奈地连喘气声都给收了，直接上手去捏纪若夏的脸。纪若夏偏头要躲，又哪里躲得过，被姜尚揉得脸颊通红才得以解脱。
　　两人在办公室打打闹闹，声音传到门外，孤身一人坐在外面的尤然计划着要尽快去买一个头戴耳机，上班时间免受周边其他同事打扰（自家老板撒狗粮骚扰）的神器，她值得拥有。
　　……
　　下午一点半正是一天最热的时候，大部分人现在都在午休，路上车辆也不多，纪若夏的车子开在路上一路畅通，与之相伴的是她还算不错的心情和不自觉上扬的嘴角。
　　车里现在放的不是之前纪若夏一直推荐给姜尚的那位叫王瑜的歌手的歌，而是一些带着浓浓中国古风味道的歌曲，纪若夏自己喜欢，也觉得姜尚一定会喜欢。
　　当然，姜尚也确实是喜欢的，事实上，纪若夏车里放的歌只要是中文的她都觉得很好听，那些都是她在原来的世界听不到的声音。只是她最喜欢的还是现在在车里放的这些古风歌曲，里面有一些简直堪称天籁，她初听时不自觉会有一种“此曲只应天上有”的感觉。
　　“你在看什么？”纪若夏在开车的间隙抽空去看副驾驶上的姜尚，见她正神色认真地盯着手上的手机在看，完全没有接收到自己投过去的视线，便忍不住发问。
　　“在看你的热搜。”姜尚视线还停留在手机上，没有去看纪若夏，声音也听不出喜怒。
　　姜尚这话说得有些笼统，纪若夏下意识进一步确认：“是我跟江影后的？”
　　“嗯。”姜尚只简单回了一个单音节字。
　　之前纪若夏只看了个标题，这并不是她第一次因为出现在剧组上热搜，她并没觉得有什么，也就没怎么细看，如今见姜尚看的认真，便忍不住问了句：“网上都说了些什么？”
　　“有说江影后长期被你包养了的，也有说你苦恋江影后多年终于修成正果如今正处于热恋期的，还有说你们其实早已经在国外领证了的。”姜尚一口气没停地说了一大段，声音中含着似有若无的委屈。
　　这下纪若夏总算是发现苗头有些不对了：“你生气了？”不等姜尚回答，求生欲还算过得去的小纪总紧接着又补了一句：“我这就让人把那热搜撤了。”说这话时车子刚好停在一个红绿灯路口，纪若夏真的就伸手要去拿手机打电话。虽然之前她有说过热搜的事让安琳和江清泽自己做主，不过要是真因为这个跟女朋友闹不愉快，那也大可不必。
　　“不用。”姜尚连忙阻止，“我知道你跟她之间没什么，你每次去剧组都是跟我一起去的，只是大家没注意到我罢了。我只是……”话到这里，姜尚却没能再说下去，她想要跟纪若夏确认她是喜欢自己还是喜欢季小花这张脸，她有些犹豫要不要把心里的纠结说出来。
　　她知道自己不该在占用了别人的身体后还有这种想法，可有些事情不是她想不想就能不去想的。大部分时候她跟纪若夏在一起时都能把这个问题完全抛到一边，可又有那么些时候，她脑中会不受控制地浮现出这个问题，然后她就一边鄙视着自己又一边执着地想要知道真相。
　　“只是什么？”纪若夏却不打算就此放过这个问题，连忙追问。
　　姜尚没有立即答话，而是转过头去认真看着纪若夏，许久后，她终于开口，声音极小却吐字清晰：“你是什么时候开始喜欢上我的……总不会是我们第一次遇见那天我把水溅到你身上的时候吧？”
　　“自然不是。”纪若夏没想到姜尚会问她这个问题，她认真回想了一下，想说是那天晚上在车里，可她又觉得有些不对。容不得她多纠结，前面的红灯转成了绿灯，纪若夏便一时没再开口，只认真开着车。
　　等了半天就等来四个字的姜尚：“……”
　　收到来自旁边的含着怨念的目光，纪若夏忍不住笑着解释：“我在开车呢，没办法分神，等晚一些时候我认真想过了再回答你，总之在你之前我没喜欢过别人，你先别气了。”看着那微微嘟着的嘴，纪若夏只觉得这样的姜尚分外可爱，可爱得她心里像被羽毛划过，于是她又忍不住补了一个字：“乖。”这一声“乖”带着无限的宠溺与纵容，就差伸手去摸姜尚头了。
　　姜尚就那样被对方简单的一个“乖”字给安抚了，嘟着的嘴顺势一翘，右边嘴角便是一个明显的酒窝。
　　陈玉宇那边已经把合同打印好了，正好是中场休息时间，他一看到纪若夏和姜尚两人过来便把合同给她们递了过去，一式两份的合同，刚好她们两个一人一份拿着看。
　　纪若夏自己曾经就在拟合同时动过一些歪心思，现在拿着另一个人给姜尚准备的合同，自然是看得有些仔细。
　　大约十分钟过去，纪若夏拧着眉抬起头来看陈玉宇：“你们在这里的戏份拍完之后要去江城？”
　　陈玉宇有些心虚：“是啊，有些外景戏应城这边没有，得去江城那边才能拍。”
　　纪若夏：“那到时候姜尚也要跟着过去？”
　　陈玉宇：“原则上是这样。”
　　纪若夏：“原则上，那也不一定非得讲原则对吧。”
　　陈玉宇眼珠子一转，连忙改口：“不去不行啊，纪总您看啊，小姜她担任的是咱们这部剧里的女主的武指，在整个剧组那都是有着举足轻重的地位的。女主是剧组的灵魂，那小姜就也是剧组的灵魂，不管剧组去哪都不能少的。”
　　纪若夏：“……”这部剧都是“咱们”的了，她还能说什么呢？
　　“你怎么想？”纪若夏将问题挑了出来，最终却将选择权留给了姜尚。
　　“去其他地方多看看也挺好的。”姜尚说这话也是认真想过的，自她到这个世界以来，唯一一次离开应城还是由纪若夏陪着一起去了一趟季小花的老家。这次长期跟剧组去外地，虽然有些忐忑，但她明白自己终究要走出这一步。就算她不去外地，纪若夏也不可能永远陪着自己的，就像上周那样，她也有出差的时候，上次只有三天，以后就说不定了。她的生活里不应该只有纪若夏，有其他的人或事参与进来肯定是更好的。
　　这边合同刚签好，陈玉宇便看到安琳和江清泽一同往他们这里走了过来，他盯着那两人多看了几眼，从对方回视过来的眼神里知道她们不是来找自己的，便连忙收了签好的合同撤了。
　　“纪总。”率先说话的是江清泽，说这话时她已经站在了纪若夏的正对面，正盯着她的脸细细打量。她发誓，以后这位小纪总再出现在剧组，她一定能够第一时间认出来而不是等上了热搜才知道自己在毫不知情的情况下又被探班了。
　　“你好。”纪若夏笑着看她，然后又慢悠悠补了一句，“你能帮我签个名吗？”这句话其实她昨天来就该问的，之前她是她粉丝的事没曝光也就算了，上个星期大家就都已经知道了她是她粉丝，那她就不用客气了。网上之前就有不少江清泽的粉丝晒过她的签名照，那字确实写得不错，即使纪若夏她自己的硬笔字也还过得去，却不影响她对另一个人的另一个种字体的欣赏。
　　江清泽：“……”
　　她昨晚一个晚上没睡好，今天早上从陈玉宇那里知道小纪总今天下午还要过来一趟，便连忙打了个电话给安琳让她下午来剧组一趟。她和小纪总两个人当面对质，所有一切也都能澄清了，网上那些人怎么想她暂且不管，安琳再对她误会下去她就真的要挠墙了。
　　现如今人小纪总就在她跟前，还笑着找她要签名，江清泽有些犹豫是先给她签名还是先说正事。
　　“签名的事能不能先缓一缓？纪总，我过来找您是想就网上的热搜问一下您的意思，网上那些网民现如今对我们的误会越来越大，您看需不需要控制一下风向？”江清泽话说得算是很客气了，稍微停了一下后她又继续道：“我这边现在还单着，目前确实没什么影响，纪总您那边呢？要是有对象了，每次上热搜还得花心思解释，多麻烦。”
　　这边江清泽一口气把想说的都给说了，虽然说话时极力控制着语速，不过到后面还是能听出来一些心里的急躁。
　　另一边纪若夏也算是听明白了江清泽的意思，不过她还是不太理解：“我记得一开始我就说过我们之间的绯闻让你们看着办就好了，你们一直没处理，我还以为你们是不想撤呢。”说完她还不忘朝身边的姜尚挤挤眼，然后脸往她那边凑了凑，对她轻声耳语：“当时你也在的，我确实对尤然说过，让安琳看着办，你记得的吧？”
　　姜尚：“嗯，记得，你当时脸上的笑收都收不住。”
　　纪若夏连忙辩解：“我那是……”话到一半便卡住了，她那时确实心情挺好，因为那个时候的CP名字叫“若水三千”，她曾沾沾自喜了差不多一个上午，这一点她无可辩驳。
　　江清泽没注意到对面两人在那里说悄悄话，而是想着些其他的。所以她不算，小纪总也不算的话，那从始至终不想撤热搜的都是只有安琳一个吗？
　　被自家艺人硬生生喊过来看热闹的经纪人安琳：“……”
　　在刚开始的时候，她心里想的是：演，你们两个接着演！
　　直到后来，她眼睁睁看着对面的小纪总和旁边那个小姑娘在那里旁若无人地说着悄悄话，两人之间互动时的情意让她不自觉有些牙酸。
　　那个小姑娘，上次小纪总来剧组时，她好像也见着过。
　　安琳脑中迅速闪过很多画面，有她在剧组亲眼看到的情景，有别人发到网上的照片和视频，似乎每次小纪总出现在剧组都是跟这个小姑娘一起。
　　所以，她似乎是真的从一开始就误会了，所以她家艺人跟她家老板真的什么事都没有……是这样吗？
　　“你被甩了？”心中的猜测急需得到证实，安琳几乎是无意识地向旁边离自己极近的自家艺人问出了这么一句。
　　作者有话要说：　　满4000字了。
　　感谢收藏了我新文的那两位小伙伴，也非常感谢大家的支持^-^
　　最近有些犯懒了，请大家见谅。


第62章 书法
　　就算之前小纪总向江清泽要签名还能演，那她跟这位小姑娘之间的那些小互动……人小纪总又没江清泽那样的演技，那分明就是一对小情侣啊。要是纪总现在处的对象不是江清泽，那江清泽不就是被甩了吗？
　　江清泽完全没能理解安琳的脑回路是怎么转到这个方向的，她几乎是本能地凑过去回答安琳的问话：“没，你怎么这么问？”不待安琳回答，她立马回过味来，又着急忙慌澄清道：“不是，我都没谈过，哪来什么甩不甩的？”
　　安琳：“你这话是什么意思？”
　　江清泽从安琳面上的神色里难得看到一丝动摇与怀疑，连忙抓住机会：“就是字面上的意思，我一直单着呢？跟纪总之间这么多年一直清清白白，现在纪总也在场，你可以亲自跟她确认。”
　　安琳看了看江清泽，又看了看对面的小纪总和她身边的小女孩，目光微转，脸上带着笑，状似随意地问：“纪总您跟这位姑娘关系挺好的啊，她就是陈导说的专门为淸泽找来的武术指导吗？”
　　对于不太想回答的问题，纪若夏的处理方式一向是直接忽略，这次也是一样，她并没有打算对安琳解释她和姜尚的关系，不过另个一问题她倒不介意回答：“没错，她才跟陈导签了合同，以后也会跟着剧组去外地，到时候还要麻烦你们多多照顾她。”完了她又轻声对旁边的姜尚介绍：“这位是江清泽，我就不多介绍了，这位是安琳，是江清泽的经纪人。”
　　姜尚：“经纪人？”
　　纪若夏本来是想要姜尚做个自我介绍的，没想到对方心思一下跑偏了，只得又小声引导她回到正轨：“待会儿你再用手机查这个词是什么意思。你以后进了剧组的合作对象就是江清泽了，现在你先跟她相互认识一下。”
　　姜尚听到纪若夏这样说，立马便反应过来，笑着对江清泽打招呼：“江小姐您好，我叫姜尚，美女姜，礼尚往来的尚。”
　　江清泽笑着向姜尚伸出右手：“姜小姐你好，希望以后能够合作愉快。”
　　一旁的安琳听着她们两个在那里江小姐来姜小姐去的有些头晕，她刚刚问的是这个吗？
　　纪若夏看着她们两个相互介绍，心里也有些想法，她笑着扬声提议：“不如你们相互加一下微信吧，这样也方便以后相互照顾。”主要是姜尚需要江清泽多照顾。
　　姜尚闻言微愣，自从到这里后，她就加过纪若夏的微信，而且还是在一个多月前，她不确定自己还记不记得用手机加人微信的具体步骤。
　　“好啊。”江清泽自然没有这种顾虑，自家老板要她加个人，她自然不会拒绝，说着她就在手机上调出了自己的微信二维码。
　　姜尚一边打开手机上的微信界面，一边回忆着当时加纪若夏微信时的情景，却始终想不起来自己当时是怎么加她微信的。
　　纪若夏的目光大部分时候都是落在姜尚身上的，她见姜尚拿着自己的手机点开微信之后迟迟没有下一步动作，这才想起来自己好像从来没有教过姜尚怎么加人微信，便很自然地在一旁轻声指导：“你点右上角的那个……里面有个十字的圆形符号，对，再点第三个那个‘扫一扫’，再把手机对着她展示给你的那个密密麻麻的图案，对……”
　　就这样，姜尚很自然地按着纪若夏的口头指导，虽然动作不太熟练，却也一步一步完成了添加江清泽为好友的所有步骤，甚至包括修改备注名称。
　　一旁的安琳和江清泽看着小纪总旁若无人地教这位年龄与她自己相差无几的小姑娘怎么加微信好友，不禁相互对视一眼，从对方眼中看到同样的震惊与了然，继而心照不宣地无奈相视一笑，却没有多说什么。
　　等姜尚成功加了江清泽好友，纪若夏这才又想起自己一开始跟江清泽聊到的话题：“对了，你还没给我签名呢。”
　　江清泽：“……额，这个啊，现在在这里也不太方便，我手上也没有笔，这样，等晚上回了房间，我认真签一张让人捎给您，您想要在签名照上写什么也可以发微信给我。”
　　纪若夏自然没有意见，笑着应好，却听一旁的姜尚小声说了一句：“其实我字也写得不错的。”
　　纪若夏闻言失笑：“就你那一手字我又不是没看到过，连小学生都比不上。”
　　姜尚有些心急地替自己正名：“我那是笔用不惯，要是换一种笔，我也能把字写得很好看的。”
　　纪若夏这下面上神色认真了很多，因为她似乎知道姜尚说的换一种笔是什么意思：“你是说……你的毛笔字写得很好？”
　　姜尚：“毛笔？”在她所在的那个世界，笔就叫笔，前面没有其他词汇的。
　　纪若夏知道自己又说了一个她不理解的新词汇，连忙解释道：“就是以竹做杆，以动物的毛为头的一种笔，蘸墨水写字的那种，相对于我们平时写字用的中性笔和钢笔这种硬笔而言，毛笔算软笔。”
　　姜尚听得连连点头：“那就是你说的毛笔了，我的毛笔字写得不错。”
　　纪若夏心下一喜，因为她突然想到要怎么跟家里出柜了，先把姜尚写的字让老纪过过目，再带着她在老纪面前露一手，让姜尚在他心里先留个好印象，后面她再动之以情。
　　目前剧组还在应城，姜尚来这边也方便，而武打戏份并不是天天有，陈导在有武打戏份前一天通知她或者姜尚就好了。也就是说，姜尚现在还不需要每天住在剧组里，所以跟江清泽聊了几句之后，见江清泽没其他事，纪若夏又强调了一遍网络上的绯闻她们可以自行处理，然后就火急火燎地带着姜尚离开了。
　　而江清泽这边，她之所以没再缠着让小纪总说什么，主要还是因为她知道安琳应该不会再乱想她跟小纪总之间的关系，接下来的问题，就是要不要就此在网上澄清一下，以及如何澄清。
　　江清泽身处娱乐圈，本来对着绯闻就早已见怪不怪，之所以后来会如此介意，主要还是因为安琳，只要安琳不乱想，她也就无所谓了，一切由安琳做主就好。
　　而安琳考虑更多的则是网上的那些CP超话对江清泽的影响，公司有一些职员的工作就是时时刻刻盯着网上风评走向，到目前为止，她这边收到的关于那些超话的汇报都还挺健康，总体来说对江清泽是有利无害。这一次虽然明白了自己之前对自家艺人和自家老板的关系有所误会，但只要双方当事人不说，这就跟网上的那些超话和热搜并没有多大关系。
　　经过一番认真权衡之后，安琳还是决定暂时不在网上做任何声明处理，等到了需要澄清的时候再做声明也不迟。
　　另一边纪若夏完全没想这么多，她现在急着看看姜尚的书法水平到底怎么样。不过再急她也不能马上就回家，而要先去书城买一些笔墨纸砚，她自己平时对书法欣赏归欣赏，却没怎么练过，家里更是没有这些东西。
　　很快她的车子就停在了应城最大的书城，然后照着指示带着姜尚来到了摆放笔墨纸砚的地方。
　　笔墨纸砚这些东西纪若夏现在没再买过，但不代表她什么都不懂。小时候她也练过一段时间的毛笔字，对于现在市面上什么墨好用多少也知道一些，她目光在书架底下整齐摆放着的一排墨瓶上扫过，几乎没怎么犹豫就挑了一瓶“一得阁”的墨，还是大瓶的那种，万一姜尚的毛笔字生疏了，那就再练一段时间再带她去老纪面前显摆。
　　选好了墨之后，剩下的就是笔和纸了，纪若夏把这两样东西的选择权交给了姜尚。写什么字用什么笔，她相信在这方面姜尚比她要在行。
　　果不其然，姜尚手指在那一排排挂着的笔笔尖上一一抚过，然后从中取下了几支仔仔细细端详了好一会儿，最终从中选了三支出来。
　　纪若夏静静站在一旁看着，并没有出声打扰，很快姜尚把纸也选好了。
　　至于砚台，书城里面的这些纪若夏都看不上，而且她们用的既然是墨水，那砚台要不要其实也无所谓，最终纪若夏挑中了一个专门用来装墨水的小瓷碟，然后还买了一张专门垫在桌上以防墨水浸透纸背沾到桌上的垫子。
　　带着这些东西，两人很快就回了景阳小区，纪若夏房里没有书桌，她们便将垫子铺在餐桌上，然后把买来的宣纸拿了几张出来展开铺在垫子上，再把碟子在右手边的角落摆好，往里面倒好墨，再用水把新买的毛笔润开。
　　等润湿的毛笔里的水甩得差不多了，姜尚也没多等，无比端正地坐在餐桌椅上，蘸了墨就开始挥毫。她先在纸上写了个“姜”字，果不其然，因为毛笔笔头里含了水，头几次蘸墨写字时都会出现水分过重的情况，字迹在纸上很快晕开并浸透了纸背。
　　接下来姜尚在纸上简单写了首诗，用的是行书，期间她又蘸了好几次墨，等到最后一次蘸墨后，毛笔里的水分已经恢复正常了。
　　姜尚又拿毛笔蘸了一些墨，然后在纸上写下了自己的名字，这次她写的是规规整整的小楷。
　　纪若夏一直在旁边认真看着，她就那么看着姜尚认真写完她自己的名字后又蘸了一次墨，然后在那两个字下面又规规整整写下了纪若夏三个字。
　　姜尚写完纪若夏名字后就没再继续写，她停了笔后也没把笔放下，而是就那么右手执着笔悬在空中，笑着扭头去看纪若夏：“怎么样？”


第63章 练字
　　纪若夏眼睛发亮，良久后才终于回过神，忍不住夸赞道：“就你这一手字，征服老纪是完全没问题了。”她这话说得其实还算是保守了，以姜尚的书法水平，就算是办一场个人书法展也是没问题的。
　　姜尚被纪若夏说得有些不好意思，她用毛笔定定点了点鼻尖，然后小声道：“我已经有好长一段时间没有写字了，还是得再练一练才行。”
　　纪若夏：“你觉得还要练那就再练一会儿，不过你在原来那个世界真的只活了十七岁吗？我觉得你这字得有几十年的功力了。”
　　姜尚又被说得脸有些红，但她也不知道这话要怎么接，只是道：“我确实只活了十七岁就到这里来了，这一点肯定是没错的。”说着她低着头又要去写字，正要下笔，她突然想到什么，又抬起头来问纪若夏：“你有什么喜欢的诗没有？”
　　“诗啊……”纪若夏自然知道姜尚为什么会有这么一问，她脑子里迅速闪过一些描写情爱的古诗词，什么“执子之手，与子偕老”啦，什么“问世间情为何物，直教生死相许”啦，什么“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”啦，然后纪若夏不自觉就呲了一下牙。
　　姜尚看得有些莫名其妙：“怎么了？”
　　纪若夏：“没什么，牙酸。”
　　姜尚：“你就没有什么推荐吗？”
　　纪若夏抛掉脑子里那些酸溜溜的情诗，然后很快想到了一句她很喜欢的诗，于是自然而然地就念了出来：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”
　　姜尚眼眸微转，也没跟纪若夏确认她刚念的那句诗具体是哪些字，提笔就开始在纸上写了起来，很快，纸上最后一块空白的地方也被黑色的方块字填满了。
　　纪若夏自是在旁边看着她写，十四个字竟是没一个字出错，看得纪若夏都有些惊奇：“你之前就知道这句诗？”
　　姜尚：“不啊，我刚刚是第一次听到这句诗，里面确实有几个字是我凭感觉瞎猜的，都对了吗？”
　　纪若夏目露赞许，说话时语气也很坚定：“嗯，一字不差。”
　　姜尚倒也没怎么沾沾自喜，而是将视线落在纸上墨迹渐干的那句诗上：“这句诗的意境实在是美，我还是第一次遇见这么让人惊艳的诗句。”
　　纪若夏也点点头表示赞同：“嗯，我也觉得这句诗很惊艳，我这里还有很多绝妙的诗句，你应该也会很喜欢的。这样，我们就像刚刚这样，我来念，你来写，再看你写得对不对。”
　　姜尚面上一喜，眼睛也跟着发亮：“好啊。”
　　就这样，纪若夏脑中不断涌上上学时期背过的各种诗句，姜尚一边听她念一边写，居然大部分的句子她都能一字不差地写出来。偶尔有写错字的，姜尚便在纪若夏的指点下把整句诗重写一遍。
　　“这是最后一首了啊。”纪若夏再开始念之前先跟姜尚说好，现在时间已经不早了，而她肚子里的诗念的也差不多了。“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回……无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来……”纪若夏诗念到一半突然卡住了，杜甫的这首诗被后人评为“古今七律第一”，她有意把这首诗留到最后，却没成想竟然翻了车。
　　姜尚不是第一次听纪若夏念出一整首诗了，之前她已经念过几首绝句，只是这一次四句念完，这首诗明显还有下文，而纪若夏却偏生卡在在那里没再往下念。姜尚把纪若夏念的那四句已经在纸上写了下来，迟迟没等来下文，便忍不住抬头去看她：“然后呢？”
　　纪若夏：“我一时想不起来了，等一下，我去拿手机查一下啊，等我一下。”很快，纪若夏手里多了部手机，低着头一阵敲，然后继续念道：“万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”
　　姜尚听着纪若夏口中念出的句子，低头蘸了墨继续在纸上写着字。
　　从姜尚刚坐下到现在已经过了一个小时了，可她的背依旧挺得笔直，握笔的手也丝毫不见颤抖，哪怕是脸上的神态都与刚开始时毫无二致。
　　纪若夏看着这样认真写着字的姜尚不自觉地有些愣神，这样的姜尚仿佛格外吸引人，尤其是对她有着致命的吸引力。
　　“好了，你看下我写的对不对。”姜尚终于将毛笔搁在一边，轻声喊纪若夏过去她那边评判，却不是评价她字写得怎么样，而是看她有没有写错字。
　　这首诗虽然念的过程中出了点小插曲，不过并没妨碍到姜尚把它整整齐齐地在纸上写下来。纪若夏看着她写的，自然知道她写的这首诗也是全对，不过她走到姜尚那边之后还是先忍不住盯着满页令人赏心悦目的小楷看了半分钟，最后在姜尚的又一遍询问之下才给出回答：“写的都是对的，我女朋友真厉害。”
　　这一通书法练下来，姜尚的自信又长了不少，早忘了下午出门时在车上莫名兴起的那股不自信。
　　接下来两人一起把餐桌上的笔墨纸收拾好，然后又一起下楼买了食材上来，纪若夏现在也已经开始帮着打下手了，她做菜的天分没有，择菜还是可以的。
　　晚饭吃得简单，就两个青菜加一个小炒肉，没有炖汤。吃过饭后两人去楼下溜了一会儿食，再上来时连电视都没看，纪若夏便拉着姜尚一起去浴室洗澡。
　　姜尚：“……”
　　虽然两人上午也曾一起洗过澡，可如今终究是有些不一样的，姜尚难免又有些害羞，不过对于纪若夏她总不会真的花多大力气去抵抗就是了。
　　害羞归害羞，姜尚还是被纪若夏拉着一起进了浴室。
　　在洗澡的过程中，纪若夏想着姜尚之前练了那么久的字，然后又掌勺做了晚饭，手腕肯定是会发酸的，便拉了姜尚的手，在她手腕处细细地捏着揉着。
　　“怎么样，舒不舒服？”纪若夏手下力度不轻不重地捏着，还不忘问一下姜尚的感觉。
　　姜尚在原来的世界练书法有时候一练就是一整天，这才一个小时，对她来说自然算不得什么。她只觉得纪若夏的手指有些凉，手腕处还有些酥酥麻麻的，想要缩回。可看着纪若夏脸上那关切的神色，不知怎么的，她就觉得自己的右手手腕处好像真的有些酸，被纪若夏这样一捏就真的挺舒服。
　　“舒服，舒服极了。”姜尚笑着看纪若夏。
　　纪若夏接收到来自姜尚的有些灼热的视线，原本还一心一意给她捏手腕的，慢慢就有些心猿意马起来，就连手上的动作也慢慢变得轻柔了起来。
　　雾气缭绕的浴缸中，两人的脸自然而然不约而同地越凑越近，最终唇齿相贴，水底下的身子也不自觉挨在了一处。
　　浴缸上方的水龙头一直没有关，里面一直有温度适中的水流出来注入到浴缸里，即使到后面浴缸里的水漫了出来，那水也依旧没停。
　　如此一来，即使她们两个在里面待上大半个小时，浴缸里的水也始终不会凉下去，于是她们就真的在浴缸里待了大半个小时。
　　大半个小时过后，纪若夏软绵绵地被姜尚抱着出了浴室，两人一人围了一条浴巾，姜尚把纪若夏放到床上后又去拿了吹风机过来细细给她吹头发，动作要多温柔有多温柔。
　　纪若夏累得不行，就那么任由姜尚在她头上动作着，还没等姜尚给她吹干头发，迷迷糊糊间竟就那么趴着睡了过去。
　　姜尚看着睡得香甜鼻尖发出细微鼾声的纪若夏，眼神中满是宠溺，帮她吹干头发后又动作极其轻柔地把她翻了个身，让她由趴着改为了侧躺，又给她把毯子盖好，然后才折身去浴室收拾残局。
　　一觉醒来的纪若夏只觉浑身神清气爽，关掉闹钟后先是在床上伸了个大大的懒腰，等她彻底睁眼，姜尚依然不在身边。
　　她轻声下床穿上家居拖鞋，轻手轻脚地出了门就往厨房方向去，进了厨房后她脚下动作加快，几步来到姜尚身后直接就是一个拦腰抱。
　　姜尚被纪若夏搁在她肩膀处的下巴膈得有些痒，便稍稍侧了侧身子，她停下手上动作，微微偏头往身后去看：“你先去刷牙洗脸，我这边马上就好了。”
　　“嗯，我这就去。”纪若夏嘴上应着，走之前还不忘在姜尚脸颊上猛亲一口。这一口确实用力有些猛，嘴唇与脸夹分开时那一下声音响亮极了。
　　等纪若夏洗漱好从卫生间出来，姜尚已经把早餐尽数摆桌上了，玉米瘦肉粥，是姜尚拿手的，也是纪若夏喜欢的。
　　等到两人到了七楼，纪若夏进了办公室才又想起来要给姜尚工资的事，于是便把昨天姜尚退回来的那笔钱又给转了过去。
　　姜尚刚在位置上坐好，就收到来自纪若夏的消息，她点开一看，居然是一笔转账。姜尚：“……”
　　姜尚对这个世界的认知大部分还是来自网络方面，纪若夏心里的那些弯弯绕绕她不知道，也没多去想昨天纪若夏为什么突然就把已经转给她的钱又要了回去，然后过了一天又原封不动地转回给她。她只知道，但凡是纪若夏想要的，能满足的她都尽量满足。于是这笔纪若夏想要转给她的钱，她也就自然而然毫无负担地收下了。


第64章 商机
　　就在这天上午，姜尚收到了陈玉宇发过来的一份电子版的剧组的工作时间安排表，周二下午、周四周五连续两个整天，她都要去剧组指导武术，下周一她就要跟着剧组一起去江城。
　　纪若夏看着表单上的“江城”两个字皱了皱眉，她还是有些担心姜尚顶着季小花的脸一个人去江城会出什么事，可她工作也确实没那么闲，没办法跟过去陪着。
　　她突然就有些后悔同意姜尚去当什么武术指导了。
　　“怎么了吗？”姜尚察觉到纪若夏情绪有些不对，便有些关心地问道。
　　“……没什么。”纪若夏眉头依旧皱着，却也没说什么。
　　江城那边的影视城位置也比较偏，而且依姜尚的性格也不会怎么跟外人接触，应该不会那么巧刚好就能碰上季小花以前的熟人吧。
　　也不知道苏子期那边查得怎么样了，要是有了切实的证据能证明季小花的清白就好了，哪怕不马上就公布出来，至少主动权握在自己这边。
　　想到苏子期，纪若夏这才惊觉，离上次两人在江城偶遇，至今已经快十天没联系了。
　　等姜尚从办公室里出去之后，纪若夏随即便给苏子期打了个电话。
　　电话在快要响到尾声时才被接起。
　　“喂。”对面苏子期的声音有些迷糊，还带着些沙哑。
　　“你生病了？”纪若夏听出来苏子期说话声音不对。
　　苏子期：“没啊，可能是昨晚酒喝多了。”
　　“嗯？”以纪若夏对苏子期的了解，她酒量可以算得上是深不见底那一类了，昨晚她是喝了多少能喝成这样。
　　“我昨晚去参加大学同学聚会去了……”苏子期不紧不慢地对纪若夏解释，然后似是突然想起什么，语速蓦地快了一些，声调也高了一些，明显是已经从床上坐起身了，“对了，我这边有个很好的商机，小夏你要不要投资一笔进来？”
　　纪若夏被苏子期那一声“小夏”叫得眉心一紧，但她也没多计较，只好奇问她：“什么商机？”
　　苏子期：“我昨晚在聚会上联系上了几位大学同学，他们现在正在做VR这一块的项目，想拉我入伙。”
　　纪若夏略一沉吟，然后继续问道：“VR这一块目前已经有不少公司在做了，市面上已经有成型的游戏产品上线了，而且要是我记得没错的话，未可也早已针对这一块成立了专门的研究团队。”
　　苏子期：“你说的没错，昨晚要拉我入伙的那群人就是之前在未可VR事业部的主力军。”
　　纪若夏从苏子期的话里听出了一个关键点，她不确定是不是苏子期无意中说错了话，便连忙确认道：“你刚说他们之前在未可？现在呢？是跳槽出来了？”
　　苏子期：“嗯，就在上个月，我那位同学带着差不多整个团队一起跳槽了。这件事未可一直对外保密，我也是昨晚才知道。你猜猜是谁挖走的他们？你绝对猜不到，我给你三次机会。”
　　纪若夏脑中快速闪过国内正在做这一块的那几家大公司，快速对着听筒那边报了三个公司名字过去。
　　“哈哈哈，我就说你猜不到吧，全都不对。”电话那边的苏子期笑得张扬，然后她声音突然转低，“这话我可只跟你说啊，挖他们的是林家大小姐林颜。VR这一块最核心的点就在于仿真程度，现在国内大众接触到的那些VR游戏仿真程度普遍不高，只要我们能在仿真程度上比其他产品有突破性优势，后来居上完全没问题。我大学时候跟他们一起做过这一块的项目，而且我当时就是负责攻克这个难题的，他们之前在未可就一直卡在仿真程度上，昨晚主动找上我也是林颜授意的。我当时一下就想到你了，觉得你肯定会感兴趣，所以就没马上答应，看我对你多好。”
　　纪若夏：“嗯，非常感谢苏大小姐给我提供的这么好一个机会，要是你在仿真程度上确实有把握，那我确实很想跟林颜见一面。”
　　苏子期：“我这边在技术上是绝对没问题的，至于林颜那边什么时候有时间，我得再确认一下。”
　　“对了，我打电话给你是有其他事。”VR的事聊得差不多了，纪若夏这才想起她给苏子期打这个电话的初衷。
　　“什么事？季小花的案子吗？”那边苏子期没等纪若夏回答便自顾自说开了，“我这边已经拿到季小花和莫寒烟实习期间所在的那间办公室里对着季小花座位的那台监视器的监控记录了。说来也巧，那台监视器在事发前几天刚好坏了，又没来得及马上换新的，也就没人在意，事后也没人销毁那台监视器的记录。可实际上那台监视器的监视功能是没问题的，只是解码出了问题，我这边需要再花些时间编写解码程序，真相到底如何，最迟明晚就知道了。”
　　明晚的话倒完全来得及，纪若夏心下稍宽，只希望那监控记录里真的有什么关键性证据。
　　“行，那林颜那边确定好后你再给我打电话。”纪若夏说这句话时声音也一下明朗了很多，苏子期提到的这个VR项目对纪若夏来说确实是个好机会，她不想错过。
　　“遵命！”那边苏子期又开始皮，纪若夏此刻心情不错，也在这边忍不住地笑。
　　接下来的时间过得很快，也很愉快，至少这天晚上，纪若夏和姜尚两人是很愉快的。
　　姜尚不用去剧组的时候就在纪若夏办公室外面坐着，看会儿书之后停下来练会儿字，然后又看会儿书，在书里看到什么不懂的词汇就拿手机查一下。
　　周二早上她还是跟纪若夏一起去了公司，中午跟纪若夏在楼下一起吃过饭后用手机打了个车独自一人去了剧组，下午纪若夏提前离开公司去剧组接她下班。
　　纪若夏到剧组的时候刚好看到姜尚在指导江清泽做一些武打动作，她也没立刻上前去打扰，而是饶有兴致地在一旁看着姜尚认真工作的样子。
　　姜尚一边指导江清泽做动作，时不时还把那些动作连贯地演练出来，好让江清泽更快接受吸收。
　　“喂喂喂，你注意到那位指导江影后武打动作的美女姐姐没有，好飒啊，尤其是亲自做演示的时候，简直是帅炸天了。”纪若夏正被自家女朋友的飒爽英姿迷得不要不要的，就听见身旁一个小女生对她挽着的另一个小女生说悄悄话。
　　“我早就看到了，那位小姐姐真是又美又飒，她指导江影后武打动作时看上去好温柔，可演练招式时又好帅。别说，这样看起来，那位小姐姐跟咱们江影后好像也挺配的哈。”另一个小女生也马上接话了。
　　“什么呀，我可是支持‘清凉一夏’的，CP可逆不可拆，□□CP要不得。”一开始说话的那女生立马表明立场。
　　纪若夏：“……”
　　“行行行，不拆你的CP行了吧。”另一个女生笑得一脸宠溺。
　　两人聊了两句之后又安静下来一心看自家偶像拍戏，不到一分钟，刚刚还坚定表明立场的那位女生又开始扯旁边人胳膊，伴随着的还有不受控制的小声尖叫：“啊啊啊，小姐姐太帅了，跟咱们江影后好配！”
　　“是吧，你也觉得她们配了？”不论身边的女生如何激动，被扯着胳膊的那名女生说话的声音始终波澜不惊。
　　“嗯嗯嗯，我真香了。”
　　一旁无意中听了一耳朵又目睹了打脸现场的纪若夏不自觉开始留了个心眼，在接下来好长一段时间里都在盯着姜尚和江清泽之间的互动。只是不知道是不是受了心里潜意识影响，无论她怎么看，愣是没看出来那两人哪里来的CP感，半分都没有。
　　晚上两人在外面吃了饭再回的景阳小区，刚到家没多久，苏子期的电话就打过来了，纪若夏连忙接起。
　　“我已经把那段监控视频解码成功了，视频刚刚也已经发到你邮箱了，里面确实有莫寒烟动手脚陷害季小花的证据，这下你可以放心了。”苏子期这次也不废话，直接开门见山，“还有，林颜那边我也联系好了，明天晚上八点我们三个见个面，就在林颜家里。到时候我先过来你家蹭顿饭，尝一下姜小妹妹的手艺再跟你一起过去。”
　　纪若夏对这样的安排自是没什么意见：“没问题，明天晚上我让她做几样你喜欢的菜。”
　　苏子期：“那感情好，我现在就有点馋了。”
　　“馋的话你也赶紧找个手艺好的，让她天天做好吃的给你。”纪若夏笑着打趣，然后她又想起了那位吴警官，边问道：“对了，你跟那位吴警官怎么样了？”
　　那边苏子期没好气道：“什么怎么样？还能怎么样？你说得对，我当初就不该去招惹她，现在正盯我盯得紧呢，防我跟防那些恐怖分子似的。”
　　纪若夏失笑：“不至于吧，你又没做什么伤天害理的事。”
　　听纪若夏这么一说，那边的苏子期立马就理直气壮起来，声音一下拔高了好几度：“谁说不是呢？我正正经经一良民，偶尔还帮忙做做好事破破案啥的，犯得着吗她？”
　　纪若夏被苏子期这话说得更乐了，连忙接话：“打住打住，你说你是做好事我没意见，可你也确实黑人家系统了啊。”
　　“纪若夏你到底哪边的啊，她是你姐妹还是我是你姐妹啊？”苏子期有些气急败坏，连纪若夏全名都叫上了。
　　“你这边的，你这边的行了吧。那吴警官闲得慌，还不识好歹，行了吧。”
　　“这还差不多。”
　　两人又笑着相互打趣几句，然后才挂了电话，之后纪若夏就去卧室把平板拿了出来在矮几上立好，然后拉着姜尚一起坐在沙发上看苏子期发过来的那段监控视频。


第65章 碰头
　　苏子期发过来的视频明显是剪过的，一开始出场的时间就是晚上七点，那时候办公室里大部分员工都已经下班了，不过也还是有些人留了下来晚上加班。
　　“这是季小花？”虽然视频像素不高，不过姜尚还是一眼认出里面的人。
　　“嗯，这是她之前在公司上班时候的视频，是苏子期弄到的，说是里面有证明季小花被冤枉的证据。”
　　“那有了这段视频，我们岂不是就可以给她伸冤了？”姜尚面露喜色。
　　“话是这么说没错，只是……”纪若夏想到这件事的另一端还牵扯着一个朱佑豪，便不自觉地皱了皱眉。
　　“只是什么？”姜尚自然是不明白纪若夏的顾虑，她记得上次在拍卖会那天纪若夏跟那位苏小姐说起这件事时还是一派轻松的，是中间又生了什么变故吗？
　　“要是麻烦的话，那就……”姜尚话到一半也没能说下去，那就不给季小花伸冤了？不，公道还是要讨回来的，只是，要是纪若夏不好出面的话，那她来就好，即使现在不行，晚点也无所谓。
　　“麻烦确实是有点，先等一段时间再看吧，说不定会有转机。”纪若夏想起在之前江城时苏子期跟她说的话，朱家内部现在似乎有些乱，也不知道什么时候会爆发。不过要是姜尚这次去江城真遇上什么麻烦，她也不介意提前把这段视频公之于众。
　　“嗯。”姜尚对这个世界的运作规则还远没到熟悉的程度，这样的事情她自然更愿意让纪若夏做主。“那个女的是谁？”姜尚眼睛盯着视频，这个时候季小花已经拎着包离开了办公室，再进来的这个漂亮女人姜尚不认识。
　　“这人叫莫寒烟，就是她栽赃的季小花。”纪若夏自然认出了那人的长相，轻声对姜尚解释道。
　　她先是视线到处扫了一圈，似乎是确认了办公室里没人，便直接坐在了之前季小花坐的那个位置上，然后快速打开了季小花座位上的电脑。
　　电脑界面很快亮起，最终弹出开机密码输入框，莫寒烟十指在键盘上一顿敲，很快就以季小花的账户进入了电脑系统。
　　纪若夏很认真地看着这一段视频，眉头不自觉拧紧了些。她是怎么知道季小花电脑密码的？
　　这种问题也不是纪若夏坐在这里看着视频就能想通的，所以疑问并没有在她脑中盘旋多久，她的注意力就又回到了矮几上的视频上。
　　只见视频里的莫寒烟动作迅速地拿出一个随身携带的优盘，然后跟季小花的电脑对接上，很快，季小花电脑里那些作品全都被拷贝了过去。
　　视频并不长，很快就到了尾声，完整录下了莫寒烟偷季小花作品的全过程。
　　纪若夏看完视频后又拿手机上微博查了一下，当时在上面公开说季小花抄袭时展示出来的那几幅作品，确实都是刚刚视频里莫寒烟从季小花电脑里拷过去的。所以这一段视频可以算得上是铁证了，要证明季小花的清白完全没问题。
　　如今视频在手，也算了却了一桩心事，只是接下来的事也急不来，纪若夏心思便转到了明天与林颜的碰面上。
　　林家的这位千金林颜从小被她母亲送到国外去了，近两年才回了国内着手接管林家生意，纪若夏这么多年以来只闻其名未见其人，当然，网上偶尔流出来的那些照片不算。
　　在纪若夏的印象中，林颜这两年做事低调得很，跟纪若夏这种仅仅接手了家里一家小娱乐公司就闹得人尽皆知的风格完全不一样。直到现在，纪若夏都有些不太相信，那位一向行事低调的林大小姐居然就那么挖了未可的墙角。
　　这么多年以来，纪若夏从没听老纪说起过林家跟朱家有什么渊源或者是过节，可现在她却不得不怀疑林颜是不是参与进朱家的内斗了。
　　当然，不管林颜有没有掺和进去，那都是她和林家的事，她纪若夏只是无意中获悉了一个投资机会然后抓住了而已。就算情况真有那么复杂，有林家那么大一个靶子在，朱家对付一个林家都对付不过来，更别提分心迁怒到纪家了。
　　时间过得很快，周三下班之后，纪若夏和姜尚一起在楼下超市买了好些食材，两人分工合作，打算做满满一桌子的菜来招待苏子期。
　　苏子期是在六点五十左右过来的，那时候姜尚还在厨房里忙活，一旁还有两个青菜等着下锅。
　　纪若夏把炖好的鸡汤小心翼翼倒到汤碗里，再小步走着端到餐桌上，桌上已经摆了好几道菜，红烧鸡、糖醋鱼、西红柿炒蛋、麻婆豆腐。统共就三个人，却做了这么多菜，姜尚有意减少了每道菜的分量，就连装菜用的盘子也用的比平时小一号的。
　　苏子期完全不客气，也没等姜尚出厨房，就先拿筷子夹了一块红烧鸡送进了嘴里，随即她就对着纪若夏竖起了大拇指。
　　“这味道都可以开饭馆了，小夏你完全可以资助姜小妹妹开家饭馆啊。”等嘴里的肉完全咽下去，苏子期忙不迭开口。
　　“想什么呢你？我老婆的手艺岂是谁都能吃得上的？”纪若夏差不多鼻孔朝天了已经。
　　“得，感情今儿这顿饭还成我的有生之年了？”苏子期很是配合地接话。
　　“你的话，偶尔来蹭顿饭倒也行，来多了我就不开门了。”纪若夏这话说的挺豪气，只是说出的话却完全不是好客的意思。
　　“小气鬼。”苏子期吐槽。
　　“亲兄弟都明算账，更何况你我这种不亲的。”
　　“行行行，贫不过你。”
　　在饭桌上，纪若夏还是忍不住跟苏子期确认了一下自己心里的疑问：“你之前不是说朱家现在在内斗吗？那你查没查过林颜有没有牵扯进去？”
　　苏子期手下筷子没停，夹了一筷子西红柿炒蛋进碗里，却没急着吃：“我昨天大概花点时间查了一下，什么都没查到。怎么，你不放心？”
　　纪若夏眸光微转：“也不是，就算林小姐参与进去了，那也是林家跟朱家的事，我有什么好担心的，就是有些好奇而已，我想知道朱家什么时候会变天。”
　　苏子期：“朱家那边应该差不多快了，至于那位林小姐，虽然我没查到什么，不过我们两个如今都不约而同想到了这一层，她应该多多少少也脱不了干系。”
　　纪若夏：“主要还是她挖未可墙角的时间太凑巧了，让人不得不多想，她既然不怕朱佑豪有行动，我就想着她肯定是知道对方接下来没多余的精力对付她。”
　　苏子期又要了一勺麻婆豆腐进碗里伴着米饭，语气随意道：“这只是其中一种可能，也可能他们两个事先就私底下打过招呼了。我同学那个团队在未可忙活了那么久，最终还是卡在仿真程度上，一直拖下去对未可对朱佑豪来说只会越来越鸡肋，这个时候林颜提出愿意接盘，指不定朱佑豪求之不得呢。”
　　“哈哈，你说的这个好像更合理一些，我之前倒是没想到这一层。”
　　……
　　差不多七点半的时候，苏子期和纪若夏两人出门一起去往林家，纪若夏没有开自己的车，而是蹭了苏子期的。
　　两人到林家时已经七点五十几了，时间不早不晚。
　　这天晚上，纪若夏第一次见到林颜本人，跟她之前在网上看到的那些照片里的形象……确实不太一样。
　　网上放出来的林颜的照片无一不是穿着一身板正西装的，整个人看上去一股妥妥的精英范儿，不像现在，林大小姐穿着一身普通的家居服出门来迎接的她们，脚上穿的也是家居拖鞋，似乎今晚她们不是来聊什么新项目投资合作的，而是闺蜜相互串门唠嗑来了。
　　“纪小姐，幸会，你本人比照片上要漂亮多了。”林颜率先开口，话是对纪若夏说的，话出口的同时对她伸出了右手。
　　纪若夏本打算主动开口的，却被林颜抢了先，不止被抢了话头，就连话的内容都被抢了。
　　“林小姐你也是，百闻不如一见。”纪若夏从善如流，两人短暂握了下手。
　　“我们进屋聊吧。”林颜对着纪若夏再次客气一笑，然后又看向苏子期，话是说给她们两个听的。
　　进屋之后纪若夏眼光四处大量了一番，并没有看到有下人在，还不及她细想，便听到林颜的声音传来：“你们先坐，我去给你们倒杯茶过来。对了，你们都喝茶吧？”
　　“嗯。”纪若夏和苏子期齐齐应声。
　　趁着林颜沏茶的工夫，纪若夏忍不住又开始打量起她来，她在纪家宅子里的时候是不会亲自去给客人倒茶的，通常都会喊张嫂去准备这些。
　　“听子期说，纪小姐你想要投资我这边的VR项目？”三杯清茶准备好，林颜也在沙发上坐下，她先是抬手拨了拨不小心垂到前面的一缕长发，再开口时直接开门见山。
　　“嗯，确实如此。”对方都这么直接了，纪若夏也不拐弯抹角。
　　林颜眸光微微一转，很快便开口道：“之前我已经同意给研发团队20%的股份，另外子期加入进来的话，她一个人再拿10%的股份，那就还剩下70%，我手上至少要有50%的股份，如此一来，我能让出来的最多就是20%股份了。”
　　纪若夏并不是第一次跟人谈判，却是头一回碰上这么好说话的，心里只觉得这谈判太轻松一些，便忍不住有些怀疑了。
　　莫不是前面已经有了个天坑在等着她们？


第66章 谈判
　　纪若夏不自觉看向一旁的苏子期，两人一个对视，便都读懂了对方眼中的意思。
　　纪若夏眉头微挑看向林颜：“那这20%的股份需要我这边投多少钱？”
　　林颜原本对着自己手上的茶杯轻轻吹着气，听到纪若夏的问话后停下动作抬起头来与她对视，而后红唇轻启：“一分钱都不要。”
　　纪若夏、苏子期：“！！！”
　　天上不会掉馅饼，看来这个坑还挺深，莫不是个无底洞。
　　不过话说回来，林颜这样坦率地表态倒也挺合纪若夏的胃口，她也不太喜欢老一辈们那一套，随便说点什么都要绕来绕去，绕得人心烦。
　　纪若夏身子稍稍往后仰，不轻不重地靠在背后的沙发上：“那林小姐的条件是什么？”
　　林颜脸上笑容恬淡，说话语气也是轻描淡写：“我确实需要纪小姐配合帮个小忙，只要纪小姐答应，这个项目20%的股份我拱手相让。”
　　“你还是没说具体的事情。”纪若夏笑着强调。
　　“朱佑豪放纵他女朋友莫寒烟之前栽赃陷害季小花一事，我希望纪小姐能配合我这边在一个合适的时机把证据曝光出来。”林颜再次语不惊人死不休，脸上却还是挂着那种怡然的笑容。
　　这下还没等纪若夏开口，苏子期先问了出来：“你知道我们查到证据了？”
　　纪若夏紧跟着也补了一句：“你知道我跟……季小花的关系？”
　　“嗯，我知道你们找到了证据，”林颜先是对着苏子期回答了她的问题，然后又将目光转向纪若夏，继续开口：“我也知道你跟季小花现在住在一起。”
　　“你找人查我？”纪若夏终究是太年轻，一下没能忍住气，她交的这个女朋友都还没正式带到家里去，就先被别人给查了。
　　“希望纪小姐不要误会，我让人查的不是你，而是季小花，哦，她现在已经改了名字，要是我记得没错，是叫姜尚对吧，我只是刚好查到姜小姐跟纪小姐关系不一般而已。”面对纪若夏的质问，林颜说话的节奏丝毫不乱，依旧保持着之前那样不紧不慢的速度。
　　“那你又怎么知道我们找到证据了？”苏子期也不依不饶。
　　林颜：“这个问题子期你自己应该能想通的吧。”
　　苏子期面上露出了然神色：“不错，是我问了个傻问题。”顿了一下她又问：“那我能知道那人是谁吗？”
　　她昨天才把视频解码了发给纪若夏，林颜却是在星期天就让人找上她了，所以她查季小花时不止查了纪若夏，连她这边也一并盯着了，而她却对此毫不知情。能黑进她的电脑而不让她察觉到的，自然是个比她更高级的黑客。
　　林颜低头思索了一会儿后才抬起头：“抱歉子期，现在还不能跟你说，等以后吧，等一切都过去了，我再介绍你们认识。”
　　“虽然我确实对这个项目挺感兴趣，但你应该知道，这样一个项目对我纪家来说并不算什么，错过了也就错过了，而这20%的股份就更算不得什么了。”纪若夏手上的那杯茶已经少了一半，而她也已经再次回归冷静。
　　“我知道，这20%的股份只是为了表达我的诚意而已。就像我也可以什么都不跟你们说，等到了合适的时机直接借季小花的名号把那段视频放到网上，到时候只怕朱佑豪也不会去在乎发视频的到底是不是季小花。”
　　“你这是在威胁我？”纪若夏的声音有些冷。
　　林颜：“纪小姐真的误会了，我只不过是在表达我谈判的诚意而已。”
　　纪若夏一时没再说话，她心里也明白，对方能在今晚把这些底牌都亮出来，今后就不会真的利用这些做什么。
　　纪若夏没出声，一旁的苏子期却忍不住又发话了：“在商言商，你能获取到比我们更多的情报，确实比我们厉害。”苏子期先是一顿彩虹屁，然后才开始说正题，“只是有个问题我一直没想通。”
　　林颜挑眉：“什么？”
　　苏子期：“为什么纪若夏她有20%的股份，我却只有10%？”
　　林颜失笑：“10%不是你那天晚上自己提出来的吗？”
　　苏子期面上有些讪讪：“是我自己提出来的没错，可我没想到纪若夏放段视频到网上就能拿20%的股份啊，我却在将来很长一段时间需要拼死拼活出卖体力脑力，最终却只拿了10%的股份。”当然，这话她能当着纪若夏的面说出来，自然也不是真的介意，就像纪若夏刚刚说的，纪家不缺这点钱，苏家也是一样。
　　“反正股份分配就摆在这里，我这边要留50%，你同学他们分20%，剩下30%是你们两个的，你想要多拿点，那纪小姐就只能少拿点。”
　　苏子期摆摆手：“算了，10%就10%吧。”
　　说到底苏子期也就这么一说，并没打算真去计较这些，在自己的私人事业上，她向来表现得很随意。表现得随意的意思就是，接不接单凭心情（看眼缘），报酬拿多拿少凭心情（看眼缘）。就像这个VR项目，她也不是不能把她那几位同学都聚起来自己成立一个项目组，可她不喜欢，她也就没有那样做。
　　在苏子期和林颜对话的这段时间，纪若夏一直沉默着没有说话。虽然她之前也一直在等着苏子期给她一个可以在网上澄清季小花的事的信号，现在只不过是换成另一个人给她这个信号，可终究还是有些不一样的。之前是她自己主动选的，现在是别人提出来的。
　　“纪小姐，”与苏子期的对话告一段落，林颜的注意力又回到纪若夏这边，她接着之前的话题继续道：“刚刚我说到那20%的股份只是聊表诚意，等朱家的事了了，以后朱家跟纪家还有不少项目可以合作。”
　　“我需要再考虑一下，给我一天时间，明晚这个时候我再给你答复。”纪若夏这边没什么，可她觉得还是有必要先跟姜尚说一下。
　　林颜：“好的，那我等你答复。”
　　纪若夏和苏子期这一趟过来林家统共也没待多久，合作的事暂时告一段落，在出门之前，纪若夏跟林颜互加了微信以便日后联系。
　　苏子期车子驶离林家大门后没多远，迎面开过来一辆保时捷，虽然是在晚上，可借着不远处的路灯，纪若夏还是看清了驾驶座上的人。那人她刚好也认识，前不久在苏家举办的慈善拍卖晚会上她还见过，正是温家二小姐温思语，看她车子开去的方向，只可能是去林家。
　　“啧啧。”坐在驾驶座上的苏子期显然也认出了那人，连啧了两声，却又没了下文。
　　“怎么，人家去追求她的真爱，你有什么好看不惯的。”纪若夏笑她。
　　“别胡乱给我扣帽子，我可什么都没说。”苏子期连忙抵赖，然后又接着道：“只是我想啊，林颜这么帮着朱家暗地里的那位，这温二小姐又是不撞南墙不回头的性子，这会儿巴巴地上赶着给人利用，今后只怕还有得热闹瞧。”
　　纪若夏没好气：“你说人家巴巴地上赶着给人利用，我们这又算什么呢？你这纯粹是五十步笑百步。”
　　苏子期目光盯着前面的道路，说话的语气努力维持着轻快，甚至嘴角都还带着些微的弧度：“对，五十步笑百步，我这人虽然喜欢凑热闹，却也不喜欢这些勾心斗角，你呢，纯粹是还太嫩，现在只能跟着蹚浑水，不多蹚个几回都出不了师。”
　　“你这人就是嘴硬，每次都说得好像比我大了一轮一样，上次在江城也不知道是谁信誓旦旦地说绝不会把我拖下水的。”话是这么说，纪若夏语气中却也没半点责怪的意思，这事说到底由头在季小花那里，她跟姜尚之间的关系又不可能扯得开，不论苏子期有没有掺和进来，林颜最终还是会盯上她。
　　“谁啊那人，那么不知天高地厚。”苏子期这话接得倒是快得很，打定了主意死不承认。
　　“不过话说回来，我记得你当时是打听到什么了的，现在总能跟我说了吧。”纪若夏也不死逮着这点不放，而是很快将话题重点转到另一个方向。
　　“现在都这样了，还有什么不能说的。”苏子期说话的声音很轻，“跟朱佑豪作对的那位，据说是他同父异母的妹妹。”
　　“同父异母？”纪若夏乍一听到这个词，心下微动，那跟许俊辰和她的关系差不多，可随即她又想到哪里不对劲，面露惊疑看向苏子期：“你说的这人，是朱伯礼的私生女？”
　　朱伯礼只娶了一任老婆，两人一起生了两个儿子，长子就是朱佑豪。而朱伯礼的老婆，也就是朱佑豪的妈，现如今还好生生地活着。
　　苏子期微微点头：“嗯，私生女回来抢正牌继承人的位子。”
　　“那人叫什么？”
　　“朱妍。”
　　“哪个颜？”纪若夏脑洞一下开得非常大，她突然想到林颜的年纪比朱佑豪也稍微小那么一点，而且刚刚听林颜说话那意思，好像她话语权还挺大，会不会……
　　苏子期似乎猜到纪若夏在想什么，笑着解释：“别误会，不是林颜的那个颜，女字旁，右边是个开字。”


第67章 安慰
　　纪若夏：“哦，朱妍，林颜，这名字倒是取得好。”顿了几秒后她又补充道：“你不是说一直没找到林颜跟朱家的关系吗？你要不要去查一下她们两个的名字分别是谁给取的？朱妍的话，我觉得不像是朱伯礼取的，至于林颜这边……”
　　苏子期眸光微闪，随即又摇了摇头：“林颜的名字是她妈给取的，这个我听她提过一次。不过就算她们两个的上一辈之间真有什么辛秘，那时候网络不发达，她们自己有肯定藏得严严实实，现在要查起来也不容易。”
　　纪若夏倒没觉得什么：“你查起来当然不容易，但你可以找更专业的人去查啊，有像你这种擅长线上的，自然也有那种擅长线下的。”
　　“行行行，都听纪大小姐的，我回去就找人查。”苏子期满口应承，然后把话题转到另一个方向，“对于林颜的提议，你到底是怎么想的？”
　　纪若夏没好气：“还能怎么想，季小花的事肯定是要处理的，只是早晚的问题。我原本是打算落井下石的，现在嘛，就火上浇点油呗。”
　　“哈哈，你看开点。”苏子期幸灾乐祸。
　　纪若夏禁不住去损她：“瞧把你能的，布这么大一局棋的又不是你，你在这乐什么呢？”
　　“这天又塌不下来，我想笑就笑，怎么着？”
　　“能怎么着，人家没把我利用完了再跟我摊牌，我都很庆幸了，还能怎么着。这朱妍也真是个厉害人物，都没再咱应城露面，就把咱们这边几家一家不漏地都给卷进去了。”
　　“别这么说，我就只是个给人打工的，我一个人的行为可代表不了苏家。”苏子期忙着狡辩。
　　“你说不算就不算啊，你身份在这里摆着呢，都亲身上场了，还想撇清关系，说出去谁信啊。”
　　苏子期：“……你这张嘴能不能留点德啊。”
　　纪若夏：“不能！”
　　车里又是一顿安静，安静过后两人一起爆发出爽朗的笑声，之前因为跟林颜的见面心里生出的那些郁闷也都疏解了出来。
　　等回了景阳小区的住处，纪若夏进到房间时，看到姜尚正坐双腿盘着端坐在沙发上看手机。
　　“我回来了。”纪若夏以为姜尚没听出来自己的脚步声，便稍微提高音量喊了一声。
　　姜尚闻言果然有反应，只见她迅速收了手机站起身，面朝着纪若夏的方向：“你回来了啊，要不要去洗个澡？”
　　或许是因为太过紧张，姜尚脸上的神色明显有些不对，可她自己似乎没有察觉到。
　　“你刚拿着手机在看什么？”纪若夏见到姜尚难得这样，便忍不住好笑，好奇问道。
　　姜尚眼神有些躲闪：“没看什么。”
　　纪若夏：“……”她要还看不出有问题那她就是个大傻子。
　　“到底是什么啊？”纪若夏不打算就此放过姜尚，她虽然嘴角带笑，声音却故意装得严肃，心里却在想着待会儿要怎么“惩罚”她。
　　“是我跟江清泽的微博。”最终还是姜尚先松了口，她继续小声道：“网上有一个超话，好像是今天早上才建起来的，是关于我跟江清泽的。”
　　纪若夏：“嗯？什么超话？”纪若夏这两天都没空去看下微博，所以她对此可以说是事先毫不知情。
　　姜尚将手机从背后拿出来，很快，纪若夏手机微信上就收到一条新消息，发件人正是姜尚。
　　纪若夏点进姜尚发过来的超话链接一看，好嘛，昨天下午她才在剧组正式开始指导江清泽，今天就有CP超话了。
　　纪若夏看了一眼超话名字，“姜江”，姜尚的姓居然排在更前面。而她跟江清泽被人组CP时，她的名字却被放到了后面，为此，纪若夏心中有些忿忿。
　　纪若夏拿着手机翻了一会儿超话里的评论，这个超话居然还真的是以姜尚为主的，被顶到最上面的那些基本都是夸姜尚飒的。不止如此，还有人贴了姜尚跟江清泽对话时的照片，照片里的姜尚看上去有些羞怯的样子，跟她演练武打招式时的气场简直判若两人。
　　像这样无意中表现出的天然反差萌尤其招人喜爱，就连纪若夏都忍不住要入坑了。
　　在还没反应过来的时候，纪若夏的手指已经在一张姜尚被P得萌萌的照片上点了个赞。
　　纪若夏：“……”
　　她抬眼去看对面一直没出声的姜尚，见她始终憋着一口气在，便忍不住又笑了，“你紧张什么啊，我知道你们之间清清白白的。”
　　姜尚心下稍松，又有些疑惑：“你不生气吗？”
　　“气还是有些气的，但不是气你，在网上被组CP的又不是只有你一个。”纪若夏继续往下翻着手机，翻到下面不禁又乐了。
　　下面有位网友留言：我是从隔壁“清凉一夏”过来的，没办法，被这位帅气又容易害羞的小姐姐击中了靶心，但其实一开始我是站“若水”的。再回首，才发现早已经回不去了啊啊啊……
　　那位网友的留言底下一大片的“我也是”，看得纪若夏哭笑不得，果然人都是善变的。
　　见纪若夏边看边笑，姜尚那口气算是彻底松了下来：“你今晚出去聊合作聊得怎么样？”
　　她见纪若夏心情似乎不错，心里想着应该是谈得很愉快的，谁知自己话刚问出口，就见纪若夏脸上的笑容收了些。
　　纪若夏收起手机，对姜尚道：“事情有些复杂，我先去洗个澡，洗完澡我再跟你细说。”
　　很快，纪若夏裹着浴巾从浴室出来，任由着姜尚拿吹风机给她吹头发。
　　“昨天我不是说证明季小花清白的那段视频要等到晚一点再公布吗？”吹风机开的风不大，声音也没那么吵，纪若夏便打开了话头。
　　姜尚手上动作没停，一下一下拨着纪若夏的头发：“嗯，你昨天确实是这么说的，说是要等一个契机。”
　　“之前我之所以说要等，是因为栽赃季小花的那个人，叫莫寒烟的那个，她是朱佑豪的女朋友。朱佑豪是季小花实习的那家公司的老板，他家的实力背景与我家差不多。”这件事解释起来似乎确实挺长的，纪若夏稍微歇了一下，才继续道：“然后就是，朱家现在内部有些乱，朱佑豪在将来可能会失势，我就是想等到那个时候再公布视频。到那个时候，朱佑豪就算想要找我们麻烦也翻不起什么浪。”
　　这一次姜尚在纪若夏声音听了好一会儿之后才出声：“其实昨晚我察觉到你有些纠结的时候，我有想过要是你有困难不方便公布这段视频，我就自己想办法。”
　　纪若夏闻言蓦的转头，但她头没能完全偏过去，因为姜尚下意识抓住了她一把头发……
　　“嘶。”
　　纪若夏倒抽一口凉气，姜尚连忙放手。
　　经历了这么一遭，纪若夏情绪没刚刚那么激动了：“季小花的事我既然答应了你，不管怎么样，我都会做到的，你要相信我。”
　　姜尚继续给纪若夏吹头发：“嗯，我现在知道了。”
　　纪若夏接着之前的话头继续道：“就是今晚出去了一趟，事情又有了变化。”
　　“怎么？”姜尚稍微反应了一下才明白过来她刚刚话还没说完。
　　“就是之前我想避开朱佑豪的锋芒，等朱家的内部斗争尘埃落定了再处理季小花的事。现在恐怕不行了，有人想要利用这段视频对付朱佑豪，不想等到那么晚。”
　　“你心烦是因为那人威胁了你？”纪若夏的头发已经吹得差不多了，姜尚便关了吹风机，她的声音在屋里一下显得响亮清晰很多。
　　“也不是，就是……不太开心，我也不太说得清是因为什么。”纪若夏一下也有些茫然，“我就觉得这件事需要好好跟你说清楚。”
　　“我跟季小花没那么熟，在这个世界，与我最亲近的人是你，也只有你。”姜尚将吹风机放到一边，将纪若夏的肩膀掰过来，视线与纪若夏的对上，语气坚定地道。“所以你要记住，我永远都不会因为季小花的事生你的气，责你怪你。”
　　“嗯，我知道了。”纪若夏被姜尚坚定地目光与语气感染，双眸渐渐迷离。
　　……
　　等纪若夏真正回过神，已经是第二天清晨了。这个时候天还没全亮，纪若夏看了一眼床头的时钟，才五点刚过。按道理来说姜尚就算要起来做早餐，也用不着起这么早，可她旁边确确实实已经空了，姜尚不知道去了哪里。
　　纪若夏手揽着毯子微微起身，在床头柜上看到了一张便利贴，肯定是姜尚留下的了，她拿起来一看，上面写着一段话：我去跑步了，六点半回来。
　　字是用中性笔写的，比纪若夏之前看到的姜尚那个本子上的字要好看很多，也不枉她这些天在她办公室外每天练了。
　　知道了姜尚的去处，纪若夏便放下心来，回想着昨晚自己也不知道怎么了，就直接在沙发那里跟姜尚缠到了一起。亏她刚进门时还想着要“惩罚”姜尚的，结果从头到尾都……
　　唉……
　　自从前几天初次开荤以来，这几天晚上在家里两个人一起时纪若夏自然也是动过手的，两人之间的新姿势全是由纪若夏解锁的。只是姜尚学习能力实在了得，那些姿势她只教了一遍，姜尚就能学个全，往往还能“举一反三”。这里“举一反三”的意思，是她在姜尚身上试一次，姜尚回过头来在她身上反复试。是的，哪怕整个词的意思已经全变了，“三”在这里始终是个虚词，没有实际指代意义。
　　而相对于前几晚，昨晚又有了新的突破，纪若夏完全没机会出手，从头到尾被伺候。想起昨晚的种种，纪若夏又不禁在内心祭奠了一下她青葱年少时的强攻梦。


第68章 乌龙（二）
　　这天姜尚是要上午就去影视城那边的，纪若夏现在公司也忙，下午开车去接还行，早上就没办法亲自开车送她过去了。
　　纪若夏的车子驶出小区门口，姜尚用手机app叫的车还没来，在等车的间隙，纪若夏便又想着要姜尚考个驾照。想到驾照，纪若夏又想起两人之前其实提到过考驾照的事，是在参加慈善拍卖会那天晚上回来的路上说起的，后来……后来她光顾着确认两人之间的关系去了，就没了下文。
　　“反正你现在也不忙，不如还是考个驾照吧，这两天你要去剧组，等到周六我就带你去驾校报名。”纪若夏旧事重提。
　　“嗯，好啊。”姜尚点头应是。
　　纪若夏：“到时候你开一辆玛莎拉蒂，我开一辆玛莎拉蒂，还能换着颜色开。最好让那些网友们都看到，拍了照片传上网，看她们还乱拉CP不！”
　　姜尚笑：“好。”
　　纪若夏继续：“说起来也是怪了，我哪回去影视城没带上你，那些人就愣是看不见，就看到我看江影后了。上回我没一直陪着，她们就能看见你了，看见你就看见你吧，还一下就移情别恋换CP了。还是我长情，认定了你那就一直是你，你说是吧？”
　　姜尚还是笑：“我们认识也不到两个月。”
　　纪若夏一顿，而后又一本正经道：“……有些话你心里想想就好了，一大早的，不要拆我台。”
　　姜尚以手掩嘴：“好。”末了她放下手又补一句，“可我觉得我们像是已经认识了几十年一样。”
　　纪若夏觉得姜尚这两天嘴上约莫是抹了蜜，说出来的话甜得腻人，昨晚也是，突然就那么认真地看着她说出那么深情的一句话来。这样想着，她就不自觉去看姜尚的嘴，嗯，水润光泽，好想咬一口。
　　小纪总在有些事上的表现可以说是个典型的行动派了，她想要咬姜尚的唇，于是就偏过头朝着那张诱人的红唇咬了过去。
　　姜尚也没躲，始终笑着看纪若夏，任她在自己下唇轻咬了一下，然后又伸出舌尖在她的唇珠上舔了一下，然后……
　　直到旁边传来车子的喇叭声，两人才微微分开，纪若夏手还搭在姜尚的腰上一时没有收回来，两人一起往喇叭声响起的那边看，是一两白色的私家车。
　　“接我单子的那辆车好像就是白色的。”姜尚率先反应过来，然后推开了副驾驶的车门，下去一看，再对了一下手机上给的车牌号，果然是来接她的。
　　“是来接我的，那我去剧组了啊。”姜尚扭回头来对纪若夏道。
　　“嗯，路上注意安全。”纪若夏视线落在姜尚明显有些红肿的唇上，笑着叮嘱她。
　　姜尚也笑：“你才是开车的那个，更要注意安全才是。”
　　纪若夏：“我已经是个老司机了，车开得贼稳。”
　　姜尚曾经在微博上无意中看到过“老司机”这个词，当时的语境有些奇怪，她没看懂，便特意去查了一下，然后她就知道了“司机”的另一层意思，不只“司机”，原来“开车”也有另一层意思。现在她听纪若夏这样说，便想到这句话的另一层含义，脸一下就又红了，她也没再回纪若夏，便快步上了车。
　　纪若夏没有错过姜尚最后那一下的反应，原本她还以为姜尚是听不懂的，没想到她居然还真的听懂了，纪若夏心情又更好了一些，她这个女朋友，似乎总是会给她一些惊喜，比她想象中的还要好。
　　原本姜尚跟着纪若夏在公司上班的时候，纪若夏因为要专心工作便没有让她一起待在办公室里面，可她也会时不时抽空出去溜达一下，看到姜尚在练字便在一边安静看着，看到她在看书便针对书的内容闲聊几句。这样的模式也有一段时间了，前天姜尚还只缺席了一下午，今天姜尚一整天都不在，纪若夏便觉得时间都变得漫长了。
　　果然习惯是会上瘾的，想到今后不只要管着欢畅世纪，还要接手纪家其他产业，纪若夏便忍不住揉了揉太阳穴。
　　好不容易熬到下班，纪若夏也没在办公室多待，开着车就往剧组那边去了。
　　到剧组的时候大家都已经开始休息了，晚上没有武打的戏，姜尚简单跟剧组人员打了声招呼就上了纪若夏的车。
　　剧组里面除了陈玉宇和江清泽基本确定姜尚跟小纪总的关系之外，其他人刚开始没认出小纪总来，后来认出来了，也因为网上她和江影后的CP先入为主而没有多想，只当姜尚是小纪总的助理。
　　前天看到小纪总专门开车来接姜尚，他们也只当她跟小纪总还有什么亲戚关系。
　　而今天……大家看着姜尚直接就上了小纪总的车之后目光又几乎是齐刷刷地转向江影后，那些目光里有担忧，有敬佩，有探究，还隐隐有一丝兴奋。
　　网上的姜江CP超话这些人里面有一大半都悄悄关注了，当然，若水和清凉一夏他们也没放过，全都关注了。所以姜尚跟小纪总原本只是亲戚关系，现在……她们好像应该是情敌，而把她们变成情敌的，就是他们眼前这位江影后。
　　大家吃瓜吃得起劲，却没有人真上前去找当事人打听，之前好事成双也就罢了，现在多出来一个，人家指不定也头痛着呢。
　　于是那些人目光在江影后身上停留了一会儿后就又转移到了手里的手机上，微博上的姜江CP超话里，又有人发了新鲜出炉的剧组现场照。
　　网友1：今天依旧是又腼腆又飒的姜武指和又温柔又好学的江影后，真是太好磕了。
　　网友2：是啊，难怪隔壁清凉一夏都没人了，光更新频率这一点，隔壁就完全比不上这里。
　　网友3：楼上说得对，再补充一点，小纪总每次都是隔空望着江影后，两人既没个对视也没个亲密接触，我翻那些翻着翻着感觉都翻出刀子了。
　　网友4：我好像就好清凉一夏这一口哈哈，最佩服的还是江影后，管你是哪个总，在我眼里都是浮云。你喜欢我，与我无关。
　　网友5：楼上的真相了，我觉得也是这样，江影后其实一直没有答应小纪总，而她之所以一直对小纪总爱答不理，则是因为她心里早已经有人了，而这个人，就是咱们姜武指。
　　网友6：楼上那位，说江影后没跟小纪总在一起我还能接受，说江影后心里一直藏着姜武指就过分了啊，看剧组现场的照片都看得出来，她们两个其实还不太熟。
　　……
　　网友233：偷摸摸地说一句，你们一定要相信我，今晚姜武指工作结束后是小纪总亲自开车过来接的，我在现场亲眼所见。
　　网友234：那有什么，前段时间纪总和小纪总因为一个蛇皮袋上热搜那次，姜武指也在里面。再结合她的那一身功夫，不难得出结论，这位姜武指是小纪总家的保镖，现在因为这部剧是欢畅世纪投资的，所以小纪总就把自己的保镖让出来给剧组当武指。而且像纪家这样的家族，小纪总的保镖说不定是从小就开始培养的，如果是这样的话，那姜武指和小纪总就是青梅竹马了。
　　网友235：楼上的姐姐分析得好有道理，这回应该是真的真相了，不得不说，牛！
　　网友236：震惊！二十年青梅竹马一夕反目！
　　网友237：哈哈哈墙都不服就服楼上的标题党兄
　　网友238：你们不说我都不知道，刚去翻了一下照片，姜武指还真的就是那天跟小纪总一起搬蛇皮袋的那个。话说回来，大家真的就没一个人知道那蛇皮袋里装了多少钱吗？
　　网友239：同问，有谁知道那个蛇皮袋里装了多少钱吗？
　　网友240：楼上的两位，首先，我不知道那个蛇皮袋里有多少钱，其次，你们偏楼了，咱们这里讨论的重点是钱吗？咱们要讨论的明明是美女小姐姐们……之间不得不说的二三事
　　……
　　纪若夏和姜尚是晚上一起吃过饭溜过食又洗过澡之后一起坐在沙发上一边放着电视一边看着微博上这些留言的，两人都看得哭笑不得。
　　本来姜尚在回去的车上就翻微博翻到这里了，只是当时底下的评论还没这么多，而且她在第一时间就跟纪若夏分享了如今网上的风向，纪若夏听了之后非但没气，还提出要回去之后两个人一起看，让姜尚先看其他的。在这些方面姜尚实在是乖得不像话，几乎是立马就遵从女朋友的指令看其他的去了。
　　“那个人好聪明，要是没有后面那一段青梅竹马什么的就全对了。”说这话的自然是姜尚。
　　纪若夏几乎是立即接话：“那是，我跟你哪用得着二十年来青梅竹马，我对你分明就是一见钟情。”
　　姜尚挑眉去看纪若夏，显然对她的话不信：“一见钟情？”
　　纪若夏：“怎么，不行吗？我不能对你一见钟情？”
　　姜尚：“不是，我的意思是，我们第一次见面并不愉快，你是怎么做到对我一见钟情的？”
　　纪若夏自然而然答话：“在遇见你那天，我其实一开始是被你的背影给吸引住了。”
　　姜尚闻言不由睁大了眼睛，纪若夏说的是她理解的那个意思吗？


第69章 回家（二）
　　姜尚其实并不是真的在乎纪若夏究竟从什么时候开始喜欢自己，也不是在纠结她现在喜欢自己哪里，她一直想要知道的，也不过就是纪若夏一开始注意到她，是因为属于季小花的那一部分，还是属于她自己的那一部分。
　　这个问题她之前不止一次想问出来，每次又都卡在了喉咙口，如今居然就这样从纪若夏嘴里听到了答案。
　　纪若夏看姜尚的反应，以为她还是不信，便继续道：“那天早上我本来是可以避开那个小水坑的，只是有那么一小会儿我的注意力被你吸引过去了，就没顾得上看路。我当时一看到你，就觉得你走路的姿势特飘逸，简直比我开跑车还飘逸。”
　　纪若夏能一下说出这么多，自然是因为她最近有好好回想过这些，之前姜尚有一次问她是什么时候喜欢她的，她一时没能答上来，后来她就真的有认真想过这个问题。
　　想来想去她也没想通自己究竟是在哪一刻喜欢上姜尚的，到最后她就不纠结喜欢这个词了，开始想她是什么时候对姜尚上心的，于是她就一下将记忆跳回到两人第一次见面那天。
　　当时的事纪若夏还记得一个大概，她自然也没忘自己当时为什么会没有避开那个小水坑的，她那个时候确实是因为姜尚分了神。
　　当然，小纪总现在回忆自己跟女朋友之间最初的交集的时候，脑子里都是姜尚的背影和飘逸的走路姿势，而完全忽略掉了她一开始觉得自家女朋友傻，又从别人那里打听到她是真的傻的事实。
　　“然后还有那天晚上在回家路上，我又看到了你一个人走在路上，手上一直在那里开伞收伞就没停过，看上去给人的感觉……真的有些傻哈哈。”纪若夏想到那天晚上在车里看到的一闪而过的姜尚的身影和她手上的动作，虽然很有辨识度，不过真的很搞笑。
　　嗯……有些记忆虽然会被小纪总不自觉地美化和遗忘，可惜只是有些，并不是所有。
　　而后来她之所以下班后想要跟踪姜尚，也正是因为那天晚上她在回家的路上偶然瞥到了姜尚大半夜的一个人在路上走的背影。
　　好在姜尚被女朋友当面笑话也毫不在意，甚至心下还忍不住地有些雀跃，纪若夏的这几句话是真的让她觉得很开心。
　　不管纪若夏是因为自己当时的背影飘逸而注意到自己的，还是因为那些看上去傻里傻气的手上动作，那些都是属于她的，属于姜尚而不是季小花，这就够了。
　　还不等姜尚说什么，纪若夏的手机突然响了，是林颜打过来的电话，纪若夏在接起电话时顺便开了免提。
　　“纪小姐，晚上好。”电话一接通，对面传来林颜的声音。
　　纪若夏：“晚上好，林小姐。”
　　林颜：“请问你考虑得怎么样了？”
　　纪若夏：“就按你说的办吧，什么时候要我配合了，你提前告诉我一声。”
　　“好的，明天我就让人把股份转让书拟好给你送过去。”
　　“嗯，那就先谢谢林小姐了。”
　　“不客气，希望我们能够合作愉快，也祝你和……姜小姐，生活愉快。”
　　纪若夏：“……”她这话绝对意有所指。
　　一旁认真旁听的姜尚：“……”总觉得这位林小姐最后说的这句话语气哪里怪怪的。
　　两人先前的对话被一通电话打断，通话结束之后，两人索性便回了卧室。
　　房间里空调开得低，薄毯下面的两人身子却热得发烫，这一次纪若夏又解锁了一个新姿势，直把姜尚逼的眼角泛泪才罢手。之后两人在床上保持着亲密相拥的姿势好一会儿没动，直到十几分钟过去，纪若夏嘴唇凑在姜尚耳边轻声开口：“你休息够了没？”
　　对于纪若夏的这句问话如今姜尚算是熟的不能再熟了，几乎是本能地就要把身子翻到纪若夏身上去，却被纪若夏拦住。
　　“不是，要是你休息够了，我就再来一次。”纪若夏连忙拦住她，然后反压，说话时嘴唇轻轻碰着姜尚的耳根。
　　姜尚一下被弄得心痒难耐，搭在纪若夏光滑背部的手微微收紧，拉着纪若夏想要让她贴自己更近。
　　再一个回合结束之后，两人一起平躺在床上休息，纪若夏心率恢复得差不多了，便再一次开口，问的还是那句：“你休息够了没？”不过这次开口的同时还用手去捏了捏姜尚的手。
　　姜尚虽然察觉的纪若夏前后两次开口问话时的一些细微差别，不过她还是没有急着动，而是确认了一下：“你还要再来？”话问出口的同时她的头也偏了一下去看纪若夏。
　　纪若夏没有回视姜尚，只再次捏了捏姜尚的手：“……不是，这次换你来。\"
　　“哈哈……”姜尚很不合时宜地笑出了声。
　　纪若夏：“……”
　　时间很快就到了周六，这天纪若夏带着姜尚去报了个驾校，然后才一个人开车回了家。
　　纪若夏踏进纪家大宅的时候许俊辰已经在屋里了，两人笑着打了个招呼。
　　“是爸妈让你这两天空出来的？”纪若夏坐在沙发上看着许俊辰问。许俊辰的行程安排她手上也有一份，这整个暑假他都算挺忙的，因为开学之后就要好好读书了。
　　许俊辰笑着答：“嗯，说是你这两天会回来，就大家一起吃个饭。”
　　“修双学位的事情怎么样了，定下来了吗？”相对于许俊辰在公司的工作，纪若夏更想知道的还是他学习上的事，尤其是修双专业的事。
　　许俊辰：“嗯，我已经向学校咨询过了，基本没什么问题，只等开学后走完流程就行。”
　　纪若夏：“你可要好好学啊，以后纪家就靠你了。”
　　许俊辰只当纪若夏是在说笑，也跟着搭腔：“全靠我那你到时候干嘛去啊，环游世界吗？跟江影后？”
　　纪若夏眸光微转：“你这个提议好。”
　　“什么好提议啊？说出来让我们也听听。”就在两人闲扯时，二楼传来纪东凡的声音。
　　纪若夏和许俊辰一起往二楼声音传过来的那里看，正是纪东凡和许雨秋。
　　“爸你刚又练字去了啊。”纪若夏笑着跟纪东凡打招呼。
　　纪东凡：“嗯，最近也不知道怎么回事，老没什么长进。”
　　“那你就得暂停一段时间了，每天多花些时间用来欣赏多好。”
　　“是啊，是该多花些时间看看别人写的字了。”
　　“我刚好认识一个人，毛笔字写得还不错，改天我把她写的字也带过来给你欣赏欣赏。”纪若夏适时向家里，尤其是老纪，提到姜尚的优点。
　　“嗯，可以啊，你有空就带过来呗。”纪东凡也不推辞，紧接着她又问：对了，你最近工作上没什么困难吧？”
　　纪若夏：“……没有，一切都好。”回答这个问题的时候纪若夏心里想的是那天晚上跟林颜的对话，这个……应该不能算是困难吧。”
　　“没有就好。”纪东凡已经到了一楼，与许雨秋一起挨着纪若夏坐在长沙发上，这样一来，就剩了许俊辰一个人在一边的小沙发上坐着。
　　“对了，你们刚刚在聊什么？”问话的还是纪东凡。
　　“在聊环球旅游的事。”许俊辰忙不迭抢话。
　　“环球旅游，谁啊，小辰你要去哪里旅游？这马上就要开学了，你还到处跑什么啊。”
　　纪若夏在一旁憋笑憋得厉害，看来老纪不止喜欢对着她唠叨，还喜欢对许俊辰唠叨。
　　“不是我，是姐她要去环球旅游，想把公司的胆子都压我身上。”许俊辰耐心解释。
　　“是吗？”纪东凡的目光转到纪若夏这边，“小夏你是想要带着喜欢的人一起出去玩？工作要实力累了的话修个几天假到处去玩一圈也好。”
　　许俊辰：“……”态度要不要差别这样大啊，要不是查过DNA，他都有些怀疑自己是不是亲生的了。
　　晚上吃过饭后，许俊辰把纪若夏偷偷拉到一边，问她：“上次那位武功厉害的小姐姐呢？怎么没有跟着你一起来？”
　　“来什么来，今天周末，小姐姐也是要休息的。”
　　“她不是你的贴身保镖吗？”
　　纪若夏：“以前是，现在不是了。”以前是保镖，现在是女朋友了
　　许俊辰面上露出惊讶神色：“怎么？网上那些果然都是真的，你跟那位小姐姐成了情敌？不至于吧？”
　　纪若夏：“自然不是，那些人脑洞大也就算了，你可别学他们。”
　　“脑洞大也没什么不好的吧……”许俊辰话说到一半，收到来自纪若夏的警告目光，便连忙止住了话头，“嗯，我知道了，不学他们。”
　　纪若夏在纪家吃完晚饭又在那里歇了一晚上，一直等到第二天下午才开车回了景阳小区。
　　姜尚下周一就要离开这里去江城了，纪若夏还是有些不放心，带着姜尚到处逛，买了一大包东西，拿回来后有用的没用的都往行李箱里塞。
　　这天晚上纪若夏又让姜尚写了好几副字，打算挑个好时机拿到他面前去显摆显摆混个脸熟。
　　姜尚根据纸张大小一连写了好几张纸，每张纸上都是一首诗，都是在纪若夏看来非常脍炙人口的，什么床前明月光疑似地上霜啊，什么不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香啊这些。


第70章 探班
　　最后，纪若夏用手机翻出电子版的《沁园春·雪》给姜尚看，让姜尚把这首词也完整写了下来，这才满意。
　　分别在即，两人都有些不舍，晚上在床上自然而然就闹得晚了些，完了之后两人一起去浴室沐浴，这一洗又洗了一个小时，最后纪若夏又是被抱着出浴室的，不过第二天闹钟声响起的时候，纪若夏还是在第一时间就醒了过来。
　　头天晚上两人约好了早上在外面吃，这样姜尚就不用提前起来准备早餐了，两人一起起床洗漱，收拾好东西后一起出门。
　　两人在小区楼下的餐厅吃早餐的时候恰巧遇到了一位熟人——陈玉宇，前段时间他一直在剧组忙，这两天才终于得了点空闲回景阳小区。
　　索性姜尚还没用APP叫车，便直接坐陈玉宇的顺风车跟大部队会合去了。
　　接下来的时间对于纪若夏来说忙碌又漫长，周一照常各种大大小小的会议，邮件都是趁午休时间处理的。
　　收到姜尚报平安的消息时，纪若夏刚刚处理完一大堆的电子邮件，正仰靠在座椅上用手揉着眉心。
　　姜尚：我已经到江城的酒店了。
　　纪若夏看着姜尚发过来的文字消息有些无奈，虽然她之前已经教过她怎么开视频和语音通话，不过姜尚似乎没怎么习惯，因为两人用手机沟通时还是以文字为主。
　　纪若夏：好，你在那边一定要注意安全。
　　姜尚：嗯，我知道。听他们说我们要在这边拍一个半月的戏。
　　纪若夏：我周末过去给你探班（摸摸头）
　　姜尚：好啊，我在这边等着（笑）
　　纪若夏看着姜尚最后那个经典的笑脸表情笑着摇摇头，这么久了，她还是没学会用其他的表情包。
　　两人就这样你来我往地用微信聊着天，没有视频，也没语音，就发消息，每次发的消息也不长，你一句我一句地一直发到纪若夏的办公室门被人敲响。
　　纪若夏：我现在有事，晚点再聊
　　纪若夏快速在手机上敲下几个字，然后对着门口喊了一声：“进。”
　　尤然拿着一堆材料进来：“纪总，这是您之前要的公司主持的选秀节目的参赛选手名单和个人履历资料。”
　　“嗯，”纪若夏先拿起最上面的那张成员名单扫了一眼，然后不经意就扫到一个有些眼熟的名字，“季小雪？”
　　纪若夏只是下意识把那个名字念了出来，声音小得很，尤然没太听清，便连忙问了一句：“纪总您说什么？”
　　纪若夏抬眸看了眼尤然，又低头继续看名单上季小花的简略信息，年龄和籍贯都对上了，她又去翻桌面上那一堆个人履历资料，很快从里面挑出了季小雪的那一份。
　　父亲季东海，母亲钟秋月，这个季小雪果然是季小花的那位堂姐。
　　想到上次去季小花老家的经历，纪若夏对季爷爷季奶奶以及季家大伯大妈印象都还不错，如今缘分如此，她又在公司见到了季小雪的名字，自然要去看一看。
　　纪若夏：“如果我记得没错的话，海选录制是在本周五开始？”
　　尤然：“是的，周五上午开始。”
　　纪若夏：“行，等参赛选手出场顺序定好之后你跟我说一下，到时候我也去看看。”
　　尤然自然听出纪若夏这话里的含义，她视线在纪若夏手里的那份资料上停留了会，看到上面的那个名字后心下便有些了然。
　　季小雪，季小花，这一听就是姐妹啊，再看纪总这么关心这人，那就准没错，这人想必便是季小花的姐姐了。
　　“纪总，需要给季小雪开绿色通道吗？”
　　纪若夏手指在桌上轻轻敲着，权衡了一会儿之后她还是摇了摇头：“先别吧，等我看过海选再说。”从照片上来看，季小雪和季小花长得有那么几分相像，长相自然不差，要是真的有潜力，公司多培养一个人也不是什么大事。
　　“好的。”
　　在周三这天晚上，纪若夏又回了一趟纪宅，带着裱好的几幅字。
　　那几幅字是纪若夏在姜尚众多作品中精心挑选出来的，纪若夏自己毛笔字写得马马虎虎，但好在欣赏字画的眼力不错，她挑选出来那几幅字自然是很受老纪的喜欢。
　　出柜第一步，成功！
　　另一方面，微博上的姜江CP超话迅速壮大，隐隐有赶超隔壁清凉一夏的趋势。
　　与此同时，只支持清凉一夏CP的粉丝和只支持姜江CP的粉丝之间的矛盾也渐渐显露出来，毕竟江影后只有一个。
　　至于剩下的那些，要么两边都不站纯路过，要么两边都支持看热闹不嫌事大。
　　姜江CP的超话里，最新的一条更新下面……
　　网友112：之前逆CP也就算了，现在居然把CP都给拆了，这年头真是什么人都能跟我家影后组CP了。
　　网友113：楼上的说话客气点，谁拆你家CP了，若水和清凉一夏不都还在那里吗？
　　网友112：但是这里膈应到我了，我就不能说了吗？
　　网友114：你要不喜欢可以不进来啊，在隔壁待着就好，有必要跑到这里来瞎BB吗？就是有你这种人在，本来我两边都磕的，从现在开始，我只磕这里了。
　　网友115：这样在网上吵多不好，直接约个地方，动手打一架吧，谁赢了我跟谁混。
　　网友116：楼上的也是从隔壁过来的吧，隔壁也没弃就跑这里来了，同时磕着两对心里就不别扭吗？我就只磕隔壁的，对这边无感，看再多照片都无感。
　　网友117：我也是呢，之前的若水和清凉一夏我看着也完全没感觉，可一看到姜武指和咱们影后的照片就激动得不行。所以啊，楼上能不能就安安分分在隔壁待着？
　　网友116：我就是在这里盯着那些叛徒，这是公共网络平台，你管我怎样。
　　网友118：打一架打一架打一架
　　网友119：猜拳也可以啊，我出拳头
　　……
　　纪若夏一个人躺在纪家属于她的床上看姜尚的最新照，然后翻微博，翻着翻着就觉得无趣，便退了出来给姜尚拨了个视频通话过去，于是她也就没能看到被淹在众多评论里的一些小众声音。
　　开在悬崖上的花：我KAO，季小花这是要火的节奏啊，换了个名字果然就不一样 @冰山上的布丁
　　冰山上的布丁：怎么，你也要去改名字？需要我帮你想一个吗？
　　开在悬崖上的花：哈哈你别说，我还真有这个想法，你看连季小花这样的都能绝处逢生。
　　冰山上的布丁：话说回来，同窗四年，我之前怎么没发现她身手居然这么好。
　　开在悬崖上的花：说不定人家不小心掉悬崖底下捡秘籍了呢？
　　冰山上的布丁：你认真点，难道你就不觉得这件事很奇怪？谁能想到，在大学期间一直压大家一头的学霸，刚一毕业就不务正业当了保镖，保镖当着当着又去做了武指。
　　开在悬崖上的花：有什么奇怪的，不是有句话吗，存在即合理。何况人家当保镖也不是一般的保镖，是纪家的保镖，当武指也不是一般的武指，是江影后的武指。如今在凭着这个CP火一把，今后的出路不比之前好？
　　冰山上的布丁：行吧，你说得有道理。她不在我们这个行业混，确实会让我们压力小很多。
　　开在悬崖上的花：谁说不是呢？你看开点
　　……
　　周五这天，纪若夏早上一到公司，尤然就上前来汇报：“纪总，季小雪的出场时间大概在下午三点左右，海选场地在五楼。”
　　纪若夏：“嗯，我知道了，你在两点半的时候进来叫我吧。”
　　下午两点半，尤然准时敲响纪若夏办公室的门，纪若夏便暂时停下手头的工作带着尤然去了一趟五楼。
　　季小雪是在两点五十登场的，表演的是一段街舞，中间还唱了几句。
　　纪若夏和尤然坐在后排的观众席上安静地看着，表演还算顺利，没出什么纰漏，看得出是精心准备过的。不过边跳边唱确实比较吃力，季小雪表演时也有这个问题，到后面有些后劲不足，唱歌时气息收放不稳，喘得也有些明显。
　　不过这些问题都不大，后面会有专业导师指导，再多上几次舞台也就差不多了，看她自己的努力程度吧。
　　出了海选场地之后，没等尤然开口询问，纪若夏便率先开口：“后续你跟进一下，只要她肯努力，就让公司捧一下。”
　　“好的纪总。”
　　“对了，帮我订一张明天早上飞江城的机票。”
　　“好的。”
　　姜尚所在的剧组跟江城的机场位于相反的两个方向，纪若夏到剧组的时候已经是下午两点了，那个时候剧组刚刚开工。陈玉宇似乎是有意把姜尚的工作时间往前挪了，这一个星期姜尚每天都在剧组忙，这天也不例外。
　　纪若夏看着不远处认真工作的姜尚忍不住拿手机拍了几张照片和几段短视频。
　　等姜尚忙完了，纪若夏将手机里的照片和视频给姜尚一一过目，然后再当着她的面用昨天晚上新建的小号发到了姜江CP超话里面。
　　姜尚：“……需要我给你留言吗？”她现在在这个CP里随便留个言都能硬来一大堆网友留言。
　　纪若夏拿着手机往旁边一闪：“不用，我就发着玩的，你不要添乱。”
　　姜尚无奈笑：“好，都听你的。”
　　“你是不是没有订房间？我带你去我房间吧。”
　　“嗯，好啊。”


第71章 爬山
　　影视城附近有一家五星级酒店，里面住着不少在剧组拍戏的明星演员，整个剧组的成员目前都住在这里。而其中，两位男女主演住的房间明显比其他人要高出一个档次，除此之外，同样享受到特殊待遇的还有姜尚，她住的房间跟两位主演一样。
　　纪若夏这次是轻装简行，就拖了个小行李箱，她进房间后直接把行李箱往旁边一竖，把整个房间都仔细打量了一遍，满意地点了点头，然后拉着姜尚出去玩。
　　“这家影视城我还没怎么逛过，走吧，这次你带路，我跟着你走。”
　　“我这就带你去逛，你别急啊。”姜尚手被纪若夏拉着，也不挣脱，就在她后面慢慢走着，难得表现出一些与平时不一样的慵懒来。
　　逛完影视城后天也快黑了，这里的影视城跟应城的一样，地处偏僻，周边也没什么好逛的，两人很快就回了酒店。
　　影视城周边通常都没什么好吃的餐馆，味道最好的可能还是这家酒店的东西，不过纪若夏还是跟姜尚确认了一下，果不其然。最后就由姜尚点了几个她吃过又觉得好吃的，两人简单解决了晚餐。
　　“你这几天在微博上好像很受欢迎啊。”纪若夏一边打开了电视一边打趣姜尚。
　　“她们都是胡说八道的。”姜尚知道纪若夏并不介意，简单强调了一句就没再多说其他的了。
　　“你想不想要演戏？想演的话……我帮你啊……”纪若夏一句话说的一波三折，最后一个尾音更是上扬到有些轻佻。
　　“不用，演员我做不来，而且我也不喜欢。”姜尚确实不太喜欢演戏，她自己的人生就够精彩了，不用再去体验其他可能。
　　“行吧，兴趣最重要，既然你不喜欢，那就算咯。”纪若夏一句话说到最后尾音又开始上扬。“对了，我今天在公司看到一个人，跟你有些关系哦，你要不要猜一下是谁？”
　　“跟我有关？”姜尚面上满是疑惑，这个世界出了纪若夏还有什么是跟她相关的？
　　哦，对了，还有季小花，她这个身体原本是季小花的。
　　“是跟季小花有关？”姜尚不太确定地问。
　　纪若夏也不看电视了，直接一个翻身跪坐到了沙发上，双腿跨坐在姜尚大腿上，双手揽着姜尚的脖子在她右边脸夹上印了个响亮的吻，一双水眸闪闪发光：“聪明，那你再猜一下那人是谁？”
　　季爷爷季奶奶他们应该不会大老远去应城，季大伯和大妈他们应该也不会，所以，剩下的就只有……
　　“季小雪？”姜尚有些狐疑地问。
　　“你怎么知道是季小雪而不是季小风？”纪若夏也不再卖关子。
　　“嗯……”姜尚想了想，还是决定如实回答，“如果是季小风的话，你应该不会这么……这么……激动？”姜尚一时也找不到一个准确的词，不过她也确实凭着这点把季小风排除了。
　　“季小雪她报名参加了我们公司主办的选秀节目，今天我特意去看了她的现场，表现还不错。”纪若夏这样跪坐着没回便觉得腿麻，便将腰身稍微往上提了提，整个上半身也跟着往前倾，双手改为撑在沙发上，将姜尚圈在身前，居高临下地看着她。
　　姜尚很配合地将整个上半身往后仰，双手也早已揽住了纪若夏的腰以防她不小心往后摔下去。
　　“我已经跟尤然说了，让公司适当捧一捧她。”纪若夏也没等姜尚开口，又继续道，话语里不自觉带上了几分邀功的成分。
　　“这样也挺好，季小花他们一家人都挺好的，你能帮就帮一下吧。”姜尚看着纪若夏笑，末了她又补了一句：“我替季小花谢谢你。”
　　“你替她谢谢我？”纪若夏微微皱眉，“你之前不是还说我才是你在这个世界上最亲的人吗？”
　　“嗯？”姜尚一时没反应过来，不太明白纪若夏想说什么。
　　“既然我才是你在这个世上最亲的人，那我帮她也就是你帮她，她真的要谢就得我们两个一起谢。”有了姜尚的手在腰后面揽着，纪若夏也就胆子大了一些，她身子往后稍仰，将少许重心压在了姜尚的双掌上，一只手搭在姜尚的肩上，另一只手在姜尚鼻尖上轻轻一刮，简直轻挑得不行。
　　“你明天不上班吧？”纪若夏嘴唇贴近姜尚耳边轻声问道。
　　姜尚近期的工作时间安排表她早已经看过，她也知道姜尚明天一整天不用去剧组，现在问出这个问题自然也不是真的想要知道姜尚明天上不上班
　　“嗯。”姜尚知道她心里在想些什么，不过她还是笑着答了，然后就微微偏头迎着纪若夏靠自己越来越近的那张娇艳欲滴的红唇印了上去。
　　第二天两人在床上一直睡到中午才醒，这对姜尚来说算是很难得了，不过如今温香软玉在怀，即便已经醒了过来，她也不愿意马上起床。
　　姜尚右手还揽在纪若夏后腰处，掌心下面贴着的肌肤细腻光滑，她手掌忍不住在那片肌肤上慢慢抚摸着，直到把纪若夏给弄醒了。
　　“唔……”纪若夏还没睁眼，先拿手在眼睛上揉了揉，“几点了？”
　　“快十二点了。”姜尚凑到纪若夏耳边轻声答，“该起床了，今天要不要出去玩？”
　　“要，我们去万泉山吧。”纪若夏来之前查了旅游指南，她回去的飞机是在晚上八点起飞，万泉山离影视城不是很远，一来一回三四个小时，刚好来得及。“我们赶紧起床吧。”说着纪若夏还真就从床上坐起了身，她被子底下的身子还是光溜溜的，随着她就这样坐起身，被子自然地就往下滑，胸前一大片春光全部暴露无疑。
　　将一切美景尽收眼底的姜尚：“……”她突然不想出去了怎么办？
　　好在纪若夏很快彻底清醒过来，随手便将被子给揽了上去，就在姜尚要长松一口气的时候，纪若夏又将被子给掀开了，然后就那么一丝不挂地去了浴室。
　　姜尚：“……”
　　万泉山不是很高，现在还是夏天，外面太阳毒得很，两人自然就挑了山间小路上去。
　　山路两边全是参天古树，树叶将大部分阳光都给挡住了，沿着山路又一路有山涧从上面流下来，一路上两人走得不快，在这炎热的夏季倒也清爽。
　　“看，这是什么？”两人正拾阶而上，纪若夏眼尖，在路旁的一棵树干上发现了一只可爱的小动物。
　　“什么？”姜尚闻声也连忙凑过去看，却什么都没看到。
　　“这里，你再看仔细一点。”纪若夏伸出食指指着一个地方，说话的声音也不自觉放轻了不少。
　　“这是什么？”顺着纪若夏手指所指的地方看过去，姜尚很快就看到隐藏在树干上的一只虫子。
　　虫子其实并不算小，之所以姜尚一开始没发现，主要是因为这种虫子隐藏得实在太好。它身上的颜色与树干几乎完全一致，而它的体型，看上去也跟一根普通的小枯枝有九分相似。如此一来，一旦它攀附在树干上，便差不多与树干完全融为了一色，稍不留意真的就发现不了。
　　“这个啊，叫竹节虫，你看它的身子，一节一节的，像不像竹子？”纪若夏笑着解释，目光还是盯着树干上那只小虫子看。
　　“嗯，是很像。”
　　“来，咱么拍张照纪念一下。”纪若夏说着已经迅速将手机调到了拍摄界面，先对着那只竹节虫来了个特写，然后又把自己的手放进了镜头里，她食指跟中指一起比了个剪刀，刚好把竹节虫的夹在中间。
　　拍完自己的手和竹节虫的合照后，纪若夏又拉着姜尚的手，两人十指相扣，一起出镜，又平又稳。
　　……
　　在机场等飞机的间隙，纪若夏用小号登了微博，更新了一张九宫格，其中有三张分别是一只竹节虫，一只竹节虫加一只手，一只竹节虫加十指相扣的两只手，博文标题是万泉山。


第72章 约会（二）
　　有一个星期很快过去，这个星期姜尚了连着三天没有工作安排，便订了周五一早的飞机票飞回了应城。
　　她这次回来连个行李箱都没带，就背着她那个黑色的背包，也没先回景阳小区，而是下了飞机后直接从机场去了欢畅世纪办公大楼。
　　纪若夏在办公室一边办公一边时不时扫一眼微信上有没有新消息，可以算是非常地不敬业了。
　　“咚咚。”
　　办公室门被人敲响，纪若夏下意识往们那边扫去一眼又移回到电脑上，然后朗声应答：“进。”
　　门刚一被打开，纪若夏就察觉到不对，她又偏头往那边看去，站在门口的人不是尤然，而是……
　　“你怎么这么快就回来了？不是还要半个小时才到这边吗？”纪若夏连忙从座椅上起身，往姜尚那边走去。
　　“惊喜。”姜尚眉目微挑，笑着看纪若夏。
　　“虽然只提前了半个小时，不过也算是惊喜吧。”纪若夏极力控制着做出一副差强人意的样子，不让姜尚看出她真实的情绪。
　　姜尚：“……”
　　姜尚脸上的笑容渐渐收起，在彻底消失之前，纪若夏才没再逗她。
　　“我刚开玩笑的，你能早点回来，我肯定是开心的。”纪若夏笑着挽住姜尚的胳膊，把她带到沙发那边坐下，“你在这里再坐一会儿，马上就到中午吃饭时间了，待会儿我们一起去外面吃饭。”
　　姜尚：“嗯，好。”
　　姜尚哪怕是在办公室坐着也没闲着，从背包里拿了本《三国演义》出来看。这本书实在是厚得很，这是她来到这里之后看过的最厚的一本书，《新华字典》不算。她现在已经看了差不多有一半了，前面的情节确实挺精彩，就是看到后面就感觉有些重复。多方势力一直在打来打去，一方势力被消灭之后又有另一方势力加入进来，书里面的局势一开篇就很乱，看到这里的时候就更乱了。
　　不过这一点小瑕疵丝毫不影响姜尚对这本书的兴趣，她自己原来也是上过战场的，亲眼见到过血流漂杵的场面，对于书里面的一些场景她能够感同身受，也不自觉地会为书中那些被一笔带过的战乱之地的穷苦百姓感到怜悯。
　　下午刚好季小雪要上台演出，纪若夏又抽空带着姜尚去看了一次现场。
　　这一个星期大家主要是尝试自己不擅长的领域，一方面是看看大家的综合实力，另一方面也是想看参赛者的努力程度与适应力。季小雪这一次表演的是一首轻柔甜美的小情歌，跟上星期的唱跳表演迥然不同。
　　“怎么样？”等季小雪从舞台上下去后，纪若夏轻声问一旁的姜尚。
　　“她唱歌时的声音挺好听的。”季小雪唱的那首歌姜尚之前没听过，所以她想了半天能做出的点评也就这一句了。
　　“嗯，她的声音听上去会让人觉得很舒服。”纪若夏其实也说不出更多的点评，这种事得专业导师来做，她做不来，于是她就转了个话题，“你要不要去看看她？”
　　“去看她？”
　　“是啊，跟她见个面，大家算是相互认识一下。你也不用想太多，就当你们是远亲好了。”
　　“那你的身份……我们去看她会不会对她参赛有什么影响啊？”
　　纪若夏：“……”她之前一个人过来看的时候还记得这个，跟姜尚一起就把这一茬给忘了。
　　“你说的对，还是等选秀节目完全录制完了我们再去找她吧。”
　　不过她们两个因着跟江影后的CP如今在网上粉丝也不少，季小雪应该多多少少知道一些。可自从上次她跟姜尚去季小花老家以来到现在时间也不短了，季小雪和季小风没一个联系季小花的。哪怕这次季小雪来应城这边参加选秀，都没有提前跟姜尚打声招呼，由此看来，那两姐弟以前跟季小花之间的关系并不好。
　　这天好不容易熬到下班，纪若夏掐着点拉着姜尚出了办公室的门，一路又喂了尤然一顿狗粮，直奔地下车库。
　　星期六整天两人都待在景阳小区没有出去，一直到星期天一早，两人才起了个早。
　　如今时间已经到了九月份，全国所有学校统一在这周一开学，许俊辰也已经搬回学校宿舍去住了。
　　这一天，纪若夏和姜尚两个就是要去逛校园，应城有一所大学素来以“应城最美校园”文明，她们今天就是要去那里转一转。
　　这所学校并不是季小花之前就读的那所，可两人在校园里闲逛的时候还是被人认出来了。
　　有个小女生含羞带怯地拖着另一个同伴朝她们那边走过来，确认她们眼前的人真的是姜尚后，两人一起在那里剁脚加小声尖叫了好一阵，然后非常热情激动地找姜尚要签名。
　　纪若夏在一旁看着姜尚无措的样子掩嘴笑，最终，受不住姜尚投递过来的求救目光，纪若夏帮她做了决定，“你就给她签个名吧，好歹是你的粉丝。”
　　“你，你是……你是那个……那个那个……”其中一个女孩又开始剁脚，“那个谁来着？”她实在是一时脑子被堵住了想不起来，那个名字就在嗓子眼里就是出不来，心急之下她一手紧紧抓住旁边伙伴的手，企盼着她能想起来。
　　“情敌……纪总！”旁边那女孩果然没让她失望，很快想起了纪若夏的身份。
　　“对对对，小纪总，”之前那女孩更激动了，“啊啊啊，网上不是都在说她们俩是情敌吗？为了江影后将来迟早会有一战的那种。还有，这段时间姜尚不是应该跟着剧组一起常驻江城的吗？怎么会出现在这里？还是和小纪总一起？真没想到她们私底下关系真的这么好……”她用一种并不是很小声的声音在同伴耳朵旁边碎碎念。
　　“跟你说过多少次了，不要对着我的耳朵吹气，我怕痒。”那女孩的同伴尽量把头往另一边凑，因为离得近，纪若夏一眼就看到她左右两边的耳根都泛着红。
　　看着眼前这样两个女孩，纪若夏总有一种自己已经走出大学校园好久的感觉，但其实，也就两个月而已。
　　“你们现在是在读大几？”纪若夏略有些好奇地问。
　　“大二，我们刚上大二。”那个情绪一直比较激动的女孩连忙回答。
　　大二啊，当年她读大二的时候也是像她们现在这样一边想着好好学习一边追着喜欢的明星。
　　“你们身上带了笔和纸吗？”纪若夏想起姜尚还要给她签名，刚刚被自己一句话给带偏了。
　　“带了带了，你们稍等一下。”那女孩说着就去翻自己的书包，很快便从里面翻出来一支中性笔，一个精美的小本子，然后背对着姜尚道：“您就垫着我的书包签在那个本子上的第一页就好了。”
　　很快，姜尚给那个女孩签好了名，可那女孩接过本子和笔后还不愿离开，视线又往纪若夏这边瞟：“小纪总，您能不能……也给我签一个啊？”
　　纪若夏自然也不推辞，她从那女孩手里接过纸和笔，纸上还又姜尚的签名，她的字比之前又好看了很多，光一个签名就能看出来平时在练字上下了些苦工。
　　纪若夏很快在上面签下了自己的名字，一手漂亮的行体字，想了想，又问那女孩：“你想要在这上面加什么内容吗？光两个签名会不会太单调了？”
　　那女孩稍一思索便给出了答案：“就写决战紫禁之巅好了。”
　　纪若夏：“……”得，又一个武侠迷，估计还是个古龙迷。
　　不过陆小凤的故事确实都很精彩，等下次两人有空了可以一起看。
　　小插曲很快过去，也并没有妨碍到两人逛校园的心情，中午两人还在学校的一家网红食堂排了长长的队吃了一顿麻辣香锅。
　　香锅麻是真的麻，辣倒不是很辣，不过能成为网红店，味道也是真的好，两人这一顿吃得算是非常满足了。
　　两人一个上午就把校园逛得差不多了，中午吃过饭后就出了学校，之后又去看了场最近上映的评分比较高的国产电影。
　　电影是3D版的，剧情不怎么样，特效做得还行，跟上次看电影时一样，姜尚依旧全程看得非常认真。
　　“感觉怎么样？”处了电影院后，纪若夏照常问姜尚的观影感受。
　　姜尚：“电影很好看，那些电影里的画面也都是拍出来的吗？是在哪里拍的？”
　　“不是，有一些是用了特效，也就是特殊效果，尤其是里面一些恢弘大气的场面，现实生活中我们是看不到的。”
　　“那座金碧辉煌的大殿是特效吗？
　　“嗯，还有天宫里的那些云朵，还有那座昆仑山，都是特效。”纪若夏笑着耐心解释。
　　“这样啊……”
　　“怎么？你想要演电影了吗？”
　　“并没有。”姜尚简单回答了三个字，居然是网络上的流行用语，纪若夏一下被惊住了。
　　“你居然会用这个词？”
　　“会啊，我在网上看到的这个词，还有很多其他的词也都很有意思。”说这话的时候姜尚不禁想起之前她特意去查过的“老司机”，以及从“司机”引伸出过去的“开车”，于是她的耳根就不自觉红了起来。
　　“你耳朵怎么红了？”纪若夏亲眼目睹姜尚耳朵颜色变化，只觉得有趣得很，刚刚那部电影可是清汤寡水的没半点带颜色的场景。
　　姜尚：“……”


第73章 出事
　　“对了，我从明天开始就不只是江泽清的武指了。”姜尚适时转移话题。
　　“嗯？”纪若夏没太听明白，姜尚在剧组除了当武指还能做其他什么工作？“你还兼职写书法？”是了，她书法很好。
　　姜尚闻言一怔，随即笑着摇了摇头：“不是，我要当武替了，陈导觉得有一些动作由我做出来会比其他任何人都要好看。”
　　“嗯，这是他对你的认可。你喜欢的话，当武替也没什么，不过当武替是不是更辛苦一些？”
　　“也还好，我觉得会比一遍又一遍去指导江清泽做好要轻松，一些难度不大的动作也还好，不用我怎么演示她就学会了，一些难度较大的动作就会比较费时。”
　　“嗯，你自己还有就是，一定要注意安全，到时候会不会有一些高空动作啊？那岂不是很危险？”
　　“会有一些吧，不过我也问过了，到时候会有钢丝绑在身上，不会出什么事的。”姜尚笑着安抚。
　　“不怕一万就怕万一。”纪若夏还是不放心，眉头微拧。
　　“没事的，到时候最多把我吊到五米高的地方，只要不是从最高处落下来，我都能平稳落地。”
　　“那万一从最高处落下来了呢？不怕一万就怕万一。”纪若夏还是那句。
　　“你就不能想着我点好？”姜尚还是一脸闲适。
　　“我……”纪若夏一下被堵住，一时不知道该说什么。
　　“嗯，我会十二万分地小心的，不会出什么事的，你就放心吧。之前我已经不止一次从三米处的地方往下跳过，从来没出过事。”
　　“这是什么时候的事？我怎么不……”纪若夏话说到一半反应过来，“是在江城？”
　　“嗯，我这段时间在江城一直有坚持锻炼，还有我在原来世界的吐纳方法对我现在的身体也有不少助益。”
　　“算了，你喜欢就好，总之到时候你一定要注意安全啊。”
　　姜尚订的晚上六点的飞机票，两人看完电影就回了景阳小区，她这次本来就背了个包回来，回了景阳小区后稍微收拾一下又背着包出了门。
　　纪若夏开车把她送到机场，又陪着一起等飞机，一直到把她送上飞机了才回去。
　　转眼又是三天过去，这天下午工作不是很忙，纪若夏便抽了个空去办公室外面转一下，外面就尤然一个人光零零地坐着。
　　尤然看到自家总裁出来，下意识先去看了一眼旁边季……姜尚的座位。嗯，空的！
　　“纪总，您是有什么事吗？”如果不是出来看姜尚的，那就是找她的，如果是出来找她，那就一定是有事。
　　“没，也没什么事，就是出来看看。你工作忙不忙，需不需要我再招个助理帮你分担一下？”
　　“……还好吧，我现在还应付得过来。谢谢纪总！”最后四个字说得尤其响亮。
　　就在纪若夏还要再说什么的时候，尤然的手机突然震动了一下，尤然下意识扫了一眼，是姜江CP超话更新微博了。
　　作为纪总的助理，网上与自家老板切身相关的几个CP超话她肯定是都要特别关注的，不止特别关注，还特意设置了消息提示，只要有更新就会手机震动，同时弹出更新微博的超话名称。
　　不得不说，姜尚身上也是天生带火，之前跟在纪若夏身边当个保镖都能跟着上一波热搜，后来成了江影后的武指之后粉丝量更是蹭蹭地往上涨。
　　就在前几天，她又成了江影后的武替，当天陈导还难得对外发了正式声明，《银狐》这部剧中女主演用了武替，而她的武替，就是姜尚。
　　那天整个姜江CP超话里都沸腾了，里面的CP粉们一边为自己吃到CP糖而欢呼雀跃的同时还不忘踩一下隔壁的清凉一夏超话和若水超话，然后隔壁一下死忠粉又忍不住姜江超话底下回怼，同时又去自己的本名CP超话里去留言，号召大家一起回怼。
　　嗯，经历了一开始的混沌时期之后，现在这几个CP里的粉丝阵营已经分得很明确了。若水CP粉和清凉一夏CP粉先一致对外，内部小打小闹不断，关键时刻又配合默契。如此一来，即使姜江CP超话壮大速度迅猛，前期也还是一直被压制得死死的。
　　不过自从这个星期姜尚开始担任江影后的武替之后，姜江CP超话里的粉丝壮大速度再一次加快，简直是在成J型增长，短短三天过去，姜江CP粉就已经隐隐能跟隔壁两帮粉丝分庭抗礼了。
　　纪若夏也看到了尤然手机上弹出来的微博信息，因为是上下颠倒的视角，她也没怎么看清，不过姜江两个字她还是看到了的。
　　纪若夏：“是什么消息？你现在就打开看看。”
　　原本还有些心虚不敢马上点开查看微博消息的尤然：“哦，好。”
　　就在尤然拿着手机点进微博的下一刻，她便猛地一下站了起来：“姜尚出事了！”
　　“你说什么？”纪若夏迅速接过尤然递过来的手机，手机界面上是姜江CP超话里最新的一条微博：《银狐》剧组拍摄现场威亚故障，姜尚从四米高空坠落！
　　微博文案下面的照片是姜尚落地后一瞬间的照片，纪若夏也来不及细看，直接吩咐尤然：“你赶紧帮我订一张飞江城的机票，最近的。”
　　话音落时纪若夏已经回了办公室，她迅速拿起手机拨了姜尚的电话过去，电话响了两声就被接起，对面传来姜尚略带着些疑惑的声音：“纪若夏？”
　　平时她跟纪若夏之间联系通常都是靠微信的，除了那次在办公室外面，这似乎还是她第一次接到纪若夏给她打电话。
　　“……”纪若夏听到姜尚的声音从听筒那边传过来，原本火烧火燎的心慢慢静下来，许久过后她才开口：“你……现在怎么样了？疼不疼？”
　　纪若夏话问出口的同时又觉得自己简直问了句废话，从那么高的地方摔下来，就算现在还能说话，肯定也伤不轻，怎么会不疼呢？
　　姜尚没有看微博，她不知道网上自己在剧组出意外的事这么快就已经传开了，最关键的是，她没想过这件事会闹这么大，因为这对她来说其实……真的并不算什么。
　　“不疼啊，你别担心，我没事。”姜尚轻声安慰道。
　　“怎么可能？你别骗我了，从那么高的地方落下来，怎么可能会没事。你之前说的是三米高的地方没问题，这可远不止三米！”纪若夏完全不信。
　　“真的，你不信的话，我们可以视频啊，我真的没什么事。”
　　“哦，”被姜尚这么一提醒，纪若夏才想起来，视频的话，应该骗不了人，“那我先把电话挂了。”
　　视频很快被接通，姜尚此时正在剧组旁边的休息室里休息，她把手机放在一个地方，然后对着手机摄像头不断往后退，退到纪若夏说可以停地位置停下，然后听从纪若夏的指令原地转了一圈，又反方向转了一圈，在上下蹦跶了两下，又挥了两下胳膊。
　　“居然真的没事！”纪若夏最后得出结论，虽然有些不可思议，但这于她来说也算得上是惊喜了。
　　“是啊，我真的没事，你不用担心。”
　　“到底是怎么回事？”确定姜尚没受伤，纪若夏冷静下来后便开始关心事情的原委。
　　“可能是那个钢丝用久了吧，剧组现在也在查原因。”姜尚解释道。
　　“像这种事关人命的设备一般都会非常谨慎的，应该不会出现因为钢丝太旧而导致断裂的情况。”纪若夏否定了姜尚的第一个猜测，“我已经让尤然订机票去了，要是今天还有机票的话，我今晚就能到剧组去找你。”
　　“今天不是星期三吗？你还要上两天班呢，反正我也没什么事，你可以等周末过来。”
　　“不行，我必须去那里守着把这件事查清楚才能放心。”
　　尤然最终订的是五点四十的机票，纪若夏当下也没在公司多待，回景阳小区简单收拾了几套衣服就拖着行李箱奔赴机场。
　　在机场候机的时候，纪若夏接到一个电话，是来自林颜的。
　　自从那晚那通电话过后两人就一直没联系了，之前纪若夏还会偶尔想一下林颜什么时候会找上她，现在她都快把这事给忘了，如今又突然收到林颜打来的电话。
　　“纪小姐，”林颜说话时的声音似乎永远都这么淡定，“听说姜小姐在江城出了事？她现在怎么样了？”
　　“她没什么大碍。”纪若夏想着林颜肯定不是纯粹打电话过来关心姜尚的，便以静制动等着她主动提正事。
　　“既然姜小姐没事，那想必纪小姐就不太关心这件事背后是谁在主导吧？”
　　“你知道是谁？”纪若夏半信半疑。
　　“如果我说，是莫寒烟想要害姜小姐，你信吗？”
　　“你有什么证据？”
　　“我手上有她买通剧组某位道具成员的视频。”
　　“那你能把那段视频发给我看一下吗？”
　　“等哪天纪小姐回了应城，我再邀请你来我家做客。”
　　“好。”
　　“还有，你那边也可以做一下准备了。”
　　“行，我知道了。”
　　“先谢谢纪小姐了。”
　　作者有话要说：　　又掉收藏了o(╥﹏╥)o感谢在2020-08-20 23:54:48~2020-08-22 01:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丸子 91瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 尚夏
　　“你明知道莫寒烟要害她，却等到现在事发了才来跟我说？”纪若夏突然思路转到另一个方向，心下立时涌起一股愤怒。
　　“我想纪小姐你误会了，我事先也只是让人盯着莫寒烟而已，并没有一直去关心她每天做了些什么，而那个盯着莫寒烟的人也并不知道她是要害人，更不知道她要害的是姜小姐。”
　　纪若夏：“……”她还能说什么呢？说到底是她自己没有保护好姜尚，才让她出了这种意外。
　　到了江城后，纪若夏又把姜尚全身上下仔仔细细检查了一遍，确认姜尚是真的没事才肯罢休。
　　纪若夏：“网上说你是从四米高的地方掉下来的，还好没事。”
　　姜尚笑着应：“嗯，我之前也没试过从四米高的地方往下跳，不过经过这一次之后我知道了，我从四米高的地方掉下来也可以平安落地。”
　　“之前在机场有人给我打电话，说有证据证明这件事是莫寒烟找人做的，虽然我还没看到那人所说的证据，不过八、九不离十。”
　　“莫寒烟？”
　　“就是之前栽赃季小花抄袭的那个，看来她对季小花怨念很深啊，你现在的工作跟她已经八竿子打不着了，她还要暗中使阴招对付你。而且这么高的地方摔下来，要是换个人，可能命都没了，这一次绝不能放过她。”
　　“那你打算要怎么做？”
　　“给我打电话的那人就是之前让我配合她在适当时机把莫寒烟栽赃季小花的视频放出来的那个，她已经跟我说了，这几天应该就会有所行动。”
　　“这么快啊，我以为还要等好久呢。”姜尚听到这个消息自然高兴。
　　“嗯，想来朱家那边的内部斗争应该已经接近尾声了，那莫寒烟也不知道怎么想的，临失势前还要害你。”
　　“会不会是……季小花之前跟她还有其他过节？”姜尚想到一种可能。
　　“也许吧。”
　　……
　　接下来的事情处理得很迅速，虽然纪若夏此前一直秉持着剧组的事情全权交给总导演的原则，但这一次，她还是主动去找了陈玉宇。当然，陈玉宇也很配合地对姜尚的工作安排做了调整，他把需要姜尚参与的戏份拍摄全都暂时挪到了后面，在彻底查清楚姜尚的意外事件的真相之前，姜尚先不安排复工。
　　纪若夏对于陈玉宇的态度还算满意，不过她也没马上就回应城，而是在这里一起跟进整个事情的调查进度和后续处理。至于应城的工作，原先定好的会议安排暂时全往后推，其他一些重要又紧急的事情就由尤然向她远程汇报决定，其他事情就都留着等她回去再处理。
　　另一方面，她还给林颜打了个电话，从她那里要到了莫寒烟暗中买通的那个人的照片，然后直接就把照片转给了陈玉宇。
　　有了纪若夏提供的线索，接下来的调查就快多了，他们也没打草惊蛇，而是暗中调查。很快，在周五那天，剧组里三个涉事人员同时被警察带走，经审查后对作案过程供认不讳，三人的口供也能彼此对上，其中的牵头人甚至把莫寒烟也供了出来。
　　至此，整个案件算是告破，可以说是雷厉风行了，而姜尚也从周六开始复工。
　　这几天网上的姜江超话粉丝数可谓是一飞冲天，那些CP粉们一开始担心姜尚担心得不行，后来看到姜尚发了一段在酒店房间又蹦又跳的视频之后才放下心。起初的担心过去之后，大家又开始津津有味地吃起姜武指和江影后两人的糖来，因为当时姜尚从高空意外掉下来时第一个反应过来并冲上前去的就是江清泽江影后。
　　当然，那些人并不会去想另一种可能，比如，江影后当时之所以是第一个冲上去的，只是因为她离姜尚掉下来的位置最近。而实际上江影后冲上前去之后，姜尚还没等她伸手来扶，就自己拍拍手站起来了。反而姜尚那段在酒店蹦蹦跳跳的视频，则是纪若夏拿着姜尚的手机拍了并直接用姜尚的账号发到网上的。
　　而对于姜尚出意外一事的猜测，网上也是众说纷纭。其中最受大家支持的一种说法是，有人要害江影后，而姜尚则是不小心背了江影后的锅，算是无形中救了江影后一命。这种猜测之所以能得到最多人的支持，一方面是大家都觉得相对来说，江影后显然挡了更多人的道。当然，还有另一个更重要的原因，那就是，这个版本里的糖分够多。姜武指可是间接救了江影后一命啊，江影后要报恩的话，最好的方式就是……以身相许咯！
　　另外，还有一大波新粉丝是被网上一段极短的视频吸引进来的。那段视频当然不是剧组人员传出去的，只是当时拍摄现场应该是刚好有人想要拍下姜尚在空中的武打动作，所以很巧合地就拍下了姜尚落地之后的情景。
　　视频里的镜头一开始就是对着姜尚的，那时候姜尚还停在空中没动，然后就在姜尚身子往下飞的时候钢丝突然断开，因为姜尚的身子往下掉时速度实在太快，所以视频里有片刻恍惚。下一刻视频镜头就从空中转到了地面，那个时候姜尚已经落了地，但应该也是刚刚落地，视频里的姜尚保持着深蹲的姿势，左膝贴近地面，右腿与地面垂直，右手搭在右膝上，左手则五指呈爪状撑着地面，身子往前倾，整个背部挺得笔直，几乎与地面平行。
　　这姿势自然是飒出了新高度，只是一众网民们不论把这段视频来回刷多少遍都看不清姜尚当时到底是怎么做到从四米高空掉下却毫发无损的。另外还有一些理工科开始用各种公式计算姜尚落地那一刻的冲力，已经人体的骨骼及肌肉的承受能力，以次来对比姜尚能够安然无恙的概率与彩票中特等奖的概率哪个更大一些。
　　当然，这几天隔壁的清凉一夏超话和若水超话里面也热闹得很，因为有人看到小纪总出现在江城了。大家这段时间实在是半点糖的影子都没看到，小纪总还是上上周末来的江城，上周末或许是公司工作忙，都没过来。两人一个在江城一个在应城，隔了差不多一千多公里，算起来也有十多天了，这回大家翻网上那些老照片是真的都快翻出刀子了。这次小纪总过来江城，大家虽然还是没看到两人同框的照片，但总算是能挖到些新鲜的糖出来。
　　除了网上备受关注的姜江超话、清凉一夏超话和若水超话之外，在网络里一个非常不起眼的角落，又一个新的超话悄然诞生，超话的名字叫：尚夏。
　　尚自然是姜尚的尚，夏是纪若夏的夏，除此之外，超话名字还谐音“上下”，这下小纪总和姜尚之间哪怕名字前后可以对调，上下关系却是不会变的。
　　在应城某所高校里面一个普普通通的学生宿舍里，一名带着高度近视眼镜的女生坐在自己的电脑面前，认真地在一大堆从网上收集到的照片里挑出让她满意的那些，然后一张一张发到网上。
　　很快，一张照片被放到了超话里面，照片里有两只手，正十指交握，那两只手明显都是女人的，而照片的正中间，却不是那两只手，而是一只安静趴在树干上的竹节虫。微博文案：谁的手？
　　接下来，又一张照片被放了上去，照片背景是位于应城的某所高校，纪若夏和姜尚两人在学校的林荫道路上有说有笑地信步走着。微博文案：聊什么？
　　然后又是一张照片，小纪总的车停在影视城门口的路边，姜尚站在左边车门外，左手搭在车门上，正要开门。微博文案：去哪里？
　　接下来一张照片，是一张签名，上面有姜尚的名字，也有纪若夏的名字，另外还有一行字：决战紫禁之巅。微博文案：怎么打？
　　……
　　等把从网上收集来的所有照片一一传到网上，那个建超话的人才终于罢手，非常满意地看着自己忙碌了一整个下午的成果。
　　她最初注意到这两人之间的关系与网上传的那些不太一样，还要从姜江CP超话里一个小粉丝账号说起。
　　那是个很新的账号，更新微博的频率也不高，往往是一周才一更。不过每次发上来的照片对准的焦点都只有姜尚一个，有些照片江影后也会在上面，但姜尚始终是位于最中间的位置。在这个超话里，几乎已经是清一色的姜江大旗了，居然还有人拍照片只对准姜尚，这让她觉得很有趣，便忍不住多留意了些。然后在半个月之前，这个账号下面又更新了一条微博，里面有一张照片里有十指交握的两只手。
　　那两只手的大拇指她看着有些眼熟，一开始她也想不起来究竟在哪里见过，直到后来她留意到微博的文案，万泉山。
　　万泉山位于江城，刚好是《银狐》剧组所在的城市，而且这个账号之前发的照片都是跟姜尚有关的，这次应该也不例外。想明白其中一只手必然是属于姜尚的，很快她就想起来另一只手是在哪里见过了。
　　她很快在网上找到前些天广汇购物中心那里关于纪家的照片认真进行比对，当时抬蛇皮袋的三双手里，其中两双手的大拇指跟万泉山的这张照片里的一模一样。


第75章 出柜（二）
　　哈，居然就这样让她发现实锤证据了，什么若水，什么清凉一夏，什么姜江，全都是浮云，尚夏才是王道。隔壁那些超话里的瓜都是假的，只有她这里的才是真的，哈哈哈，得亏她长了一双善于抓住细节的慧眼。
　　那张两人一起游校园的照片是她自己拍到的。说来也是巧了，她自己本身就是应城人，报考大学时也报了当地的学校。那天刚好周末，她在学校图书馆附近挑了个林子看书，原本非常安静的林子周围突然传来一阵说笑声，她无意中往边看了一眼，然后就透过那层厚厚的镜片看到了并排在路上走着的两个人。那两个人她一下就认了出来，正是小纪总和姜尚，看着那两人有说有笑的，她也没上前去打扰，而是拿出手机拉近焦距，然后拍下了那一幕。
　　第三张照片是她在网上找的，隔壁那些CP粉们对这张照片的解释是小纪总和姜尚可能是亲戚关系，哈哈哈，屁的亲戚。
　　至于第四张照片，微博上并没有，这是她在学校的BBS上看到的，应该就是她们游校园的那天有人找她们两个签的字，还决战，哈哈，在床上决战吗？
　　纪若夏上次过来这边算是比较低调的了，她来了之后直接就住在了姜尚的房间，并没有另外单独开一间房。这次她过来江城受到不少人关注，为了避免不必要的麻烦，她便在这家酒店姜尚的隔壁也开了一间房。
　　整个这一层楼原本就只住了三个人，江影后、陈影帝、姜尚，如今再加一个纪若夏，总共也就四个。
　　影后江清泽就不必说了，她本来就不是那种话多的人，更何况对象还是自家老板，不该说的绝不会多说一个字。而那位陈影帝，虽然他不是欢畅世纪旗下的，不过他也不是第一天混娱乐圈，也不用人提醒，嘴巴严实得很。
　　在周五这天晚上，纪若夏和姜尚一起在床上翻着微博，主要翻的还是姜江超话，翻着翻着纪若夏心里就有些堵。之前把姜尚和江影后凑CP也就算了，如今都开始要江影后以身相许了，按这个势头再这么发展下去得成什么样。
　　不行，她觉得她等不到姜尚考完驾照开车上路再通过情侣车发现她们才是一对了，她现在，也不是，明天就要让那些人看看，到底哪两个才是真的一对。
　　至于家里的老纪……算了，今晚还是先给他通个气吧。
　　纪若夏看着时间还早，便直接拿了手机找到老纪的微信号，拨了个视频通话过去。
　　平日里她跟她爸之间联系通常都是直接打电话的，微信其实聊得很少，通过视频沟通就更少了。
　　视频很快便被接通，里面显露出来的是两张和蔼的笑脸，纪东凡和许雨秋。
　　“爸，许姨。”纪若夏率先跟两人打了招呼。
　　“小夏啊，这么晚找我是有什么事吗？”
　　纪若夏：“……”是了，姜尚目前虽然粉丝数不少，但远没到一线二线的地步，而且老纪跟她确实不熟，哪怕网上有一些跟她相关的新闻，家里那两位也未必看到了。
　　“那个叫江清泽的演员，她没什么事吧？我看到网上写的出意外的是她的武替。”许是见纪若夏没说话，纪东凡便主动开了口。
　　纪若夏：“嗯，她没事……嗯？您怎么这么关心她啊？”
　　纪若夏话一问出口，那头的纪东凡也是一愣，而后反问：“你不是喜欢她吗？”
　　纪若夏：“哪啊，我不喜欢她啊。也不对，你说的喜欢是那种喜欢？”
　　纪东凡：“……”
　　在纪若夏再次开口之前，一旁的许雨秋适时插了句话：“就是……谈恋爱的那种喜欢呗。”
　　纪若夏眼睛一下睁大了几分，嘴巴不自觉微张，几秒钟之后，她才又找回了理智。是她的错，不该放任网上不实的流言满天飞的，看看都把家里两位长辈误导成什么样了。
　　“我之前跟你爸认真讨论过这个问题，对于你喜欢女孩子这件事，我们尊重你的意愿，在感情的事情上不勉强你，你喜欢谁就跟谁在一起。”手机那头的许雨秋还在耐心解释着。
　　纪若夏：“……”Emmm……好像除了把对象搞错了外，网上那些言论好像还……帮了她一把？
　　就在纪若夏胡思乱想之际，她手上一个不稳，手机的角度往旁边偏了一下，然后，视线始终落在眼前手机屏幕上的纪若夏眼睁睁看着自己这边的镜头里，姜尚那张白里透红充满了大自然纯天然气息的脸一晃而过。
　　“哎，刚刚那是谁？是那位演员吗？我没太看清。”许雨秋显然也看到了那个一闪而过的镜头，被吓到的同时又忍不住好奇，在手机那头忙不迭地追问。
　　纪若夏：“！！！”她一下把手机扔到了床上，手机屏幕朝上，于是她这边的镜头里便是一片黑暗。
　　许雨秋的声音还在不断从手机里传出来：“哎哎哎，怎么没影了啊，那姑娘是谁啊？小夏？小夏？还在吗？”
　　纪东凡：“是不是网不好啊，那我把手机挂断再拨过去。”
　　纪若夏：“！！！！！！”
　　不对，她慌个什么劲啊，她本来拨这通视频过去不就是要跟家里出柜的吗？
　　“别，先别挂。”总算反应过来的纪若夏连忙出声阻止，轻咳了两声平复了一下心绪，然后郑重开口：“爸，许姨，有件事我需要跟你们澄清一下。”
　　“澄清什么？难道是我们误会了？你并不喜欢……”对面纪东凡面露喜色，当然，女儿喜欢同性他现在也能接受，但若她跟这世上其他大部分女孩子一样喜欢异性就更好了。
　　纪若夏：“嗯，我对江清泽不是那种喜欢。”
　　“好啊，那很好啊。”纪东凡忙不迭表示支持。
　　纪若夏：“我真正喜欢的另有其人，那人你也认识。”
　　一旁始终安静看着纪若夏跟她家里通视频的姜尚：“？？？！！！！！！！！！”
　　姜尚：“你在跟你家里聊些什么都？”
　　“哎，这是谁的声音？不是哪位演员吗？那又是谁？我也认识，我也认识……”纪东凡嘴里念叨了即便纪若夏给他的关键信息，而后蓦地抬头，“你说的是尤然？？？”
　　纪若夏忍不住挠头：啊啊啊啊啊！！！！
　　“不是，爸，前段时间在广汇购物广场交赎金时，我们还一起搬过那袋现金来着。”纪若夏努力保持声音平稳，耐心给出提示。
　　纪东凡这次反应依然很快：“你说的是那个小保镖？”
　　纪若夏：“保镖就保镖吧，还加个小字，人家现在就在旁边看着呢？”
　　纪东凡：“……”
　　今晚这通视频拨通之后，这是难得一次自家老爸有些吃瘪，纪若夏自然要乘胜追击：“还有啊，前几天我给你看的那几幅字，也是出自她之手。”
　　纪东凡：“看不出来那小姑娘还挺厉害。”
　　纪若夏：“……”
　　广汇购物广场那天姜尚四两拨千斤动动脚就拦下了劫匪，那个时候您都没露出现在这幅表情，现在人家写了几幅字，你就夸人家厉害了。
　　……话说开了之后，接下来的聊天氛围就轻松多了，纪若夏特意把姜尚拉到镜头里给两位长辈做介绍，纪东凡和许雨秋也客客气气地向姜尚打了招呼。
　　等到通话结束，纪若夏还有些懵，她居然就这样跟家里出了柜，不止出柜，连对象都跟家里明确了。
　　“啊啊啊啊啊……”终于回过神的纪若夏忍不住拉着自己的女朋友连着摇晃了好一会儿才慢慢回复平静。
　　在周六这天上午，警局打来电话告知姜尚，莫寒烟已经亲口承认了自己买凶害她，接下来就开始走刑事诉讼程序了，听到这个消息的纪若夏和陈玉宇都松了一口气。
　　周六这天下午，姜尚武指兼武替的工作结束之后，一直在一旁守着的纪若夏毫无顾忌地当着大庭广众的面拉住了姜尚的手。
　　两人共用一把遮阳伞离开了剧组，她也没拉着姜尚回酒店，而是在离剧组不远的一个地方停下，然后也不管周遭人的目光，直接把姜尚按在了一堵墙上。
　　姜尚很配合地将身子微微往下缩了几分，这样一来将姜尚堵在双臂与墙之间的纪若夏就有了那么几分居高临下的意味。
　　“你打算做什么？”姜尚丝毫没有惊慌，而是眼含笑意地低声问。
　　“你知道我们现在这样的姿势叫什么吗？”纪若夏也笑。
　　姜尚：“叫什么？”
　　纪若夏：“这个叫壁咚，情侣之间必不可少的一个姿势。”
　　姜尚：“……”总觉得哪里怪怪的，“你不会是在忽悠我吧？”
　　纪若夏：“……”
　　“行行行，你说什么就是什么行了吧。”姜尚立马服软，“接下来还需要做什么吗？有需要我配合的你都可以说，我都配合你。”
　　纪若夏：“这可是你说的啊。”
　　“嗯，我说……”姜尚话音，唇已被纪若夏堵住。
　　很快，在纪若夏不算太强劲的攻势下，姜尚微微松开了齿关，放任纪若夏的舌尖探入。
　　两人就这样光天化日的在墙根下吻得难舍难分，姜尚到底还是有些放不开，即使努力迁就着纪若夏任她施为，却始终不如在室内来的自在。
　　纪若夏越吻心越痒，索性便拉着姜尚回了酒店。


第76章 骂声
　　等到纪若夏终于止了痒，两人也没出酒店，纪若夏神态慵懒地半坐在床上，正准备拿手机翻微博，苏子期的电话打过来了。
　　“行啊老夏，公然出柜了居然。”
　　纪若夏声音懒懒的：“呵，这么快我就成老夏了……是啊，出柜了，羡慕吧？来崇拜我吧？”
　　苏子期：“是挺崇拜你的，不然怎么叫你老夏呢是吧。”
　　纪若夏：“滚，别把我叫老了，老子正青春年少呢，永远十八岁。”
　　苏子期：“嚯，霸气侧漏啊现在，打算什么时候去哪里领证啊？”
　　纪若夏：“领证啊，再等等吧，咱们国家不是也快要同性婚姻合法化了吗？等到那个时候，你也有对象了，咱们还可以一起啊。”
　　苏子期：“嗯，到那时候……对象肯定是有了的。”
　　纪若夏：“对了，网上微博里现在怎么样了？是不是吵翻了天？”
　　苏子期：“哈哈哈，何止是吵翻了天，每个群都在骂你，什么始乱终弃啦，什么喜新厌旧啦，什么水性杨花啦，凡是能骂人的成语都往你身上招呼。”
　　纪若夏：“我KAO，为什么啊？”
　　苏子期：“你傻啊，之前大家都当你跟江影后是一对，那时候也不见你们两个出来澄清一下，大家都当你们是默认了。现在就算你再去跟他们解释说你跟江影后其实从始至终都没什么，也没人会信了。何况你也没事先澄清一下，而是直接就跟姜尚来了这么一出，谁受得了？”
　　纪若夏：“……听你这么一说，好像确实有几分道理。”
　　苏子期：“什么叫有几分道理？明明就是十分有道理好吧。”
　　纪若夏：“对对对，你说得很有道理，然后呢？”
　　苏子期：“然后？然后就是，如今从表面来看，江影后成了最大的受害者，她的粉丝群有多大你能想象吗？所以啊，接下来该怎么收尾，你可得好好想清楚，别再这么冲动了。还有啊，姜江CP里也一大片的在骂你，说你拆了隔壁CP不止，还连她们的CP也给拆了。”
　　纪若夏：“嗯，我知道了……那，有人说姜尚什么吗？”在这件事上她确实做得冲动了，之前她也不是不知道自己这次是在意气用事，可她是真的没想到结果会这么的糟。
　　苏子期：“姜尚啊，成小三了呗，你不会想不到吧？还有一些人猜你们三个是一起玩的。”
　　纪若夏：“……”她之前真的没想这么多，她这回算是真正见识到网友的脑洞有多大了，也是着实被吓到了。
　　苏子期：“对了，我听说莫寒烟已经被公安局带走了，她是跟姜尚前几天的意外有关？”
　　纪若夏：“嗯，已经查出来了，是她暗中找人做的手脚。”
　　苏子期：“现在朱佑豪那边正是焦头烂额的时候，应该不会分得出精力来替莫寒烟出头。”
　　纪若夏：“嗯，就算他真有什么动作，不管他出什么招，我这边都接着就是。我纪家不愿意惹麻烦，不代表怕麻烦。”
　　苏子期：“啧啧，你自己惹出来的事，还把纪家给带上。”
　　纪若夏：“……我还有事，挂了啊。”
　　苏子期：“你现在能有什么事？继续跟姜小妹妹滚床单？”
　　纪若夏：“你怎么知道我们刚……”话到一半，纪若夏连忙止了声，这不是变相承认自己刚刚跟姜尚白日宣淫了吗？
　　苏子期：“你是真不知道还是假不知道，你在剧组现场壁咚姜尚的画面被人拍了视频放网上了，亲着亲着就拉着人走了，不少人看到你们两个一起进了酒店，这么久没出来，没滚床单难道是回房里盖被子纯聊天去了？”
　　纪若夏：“……”这绝对不是她事先想让大家知道的。
　　苏子期：“行了，你赶紧去翻一翻微博吧，总之接下来的一切行动，你都慎重一点。”
　　纪若夏：“嗯，我知道了。”
　　电话挂断之后，纪若夏第一时间便打开了微博，这一次果然更新得很快，她压着姜尚在墙上强吻的画面已经被传到了网上，三个超话群一个没落下。
　　发照片的那人估计还是个摄影高手，把两人亲吻的画面拍得唯美至极，就连纪若夏看着都有些难以置信里面两个人里其中一个是自己。
　　照片发到网上之后三个超话里很快就炸了，姜江超话近期是最活跃的，纪若夏先看的这个超话，图片下面一大堆的“我KAO！”、“转黑”、“取关”、“小三”。
　　一直到很多很多层楼以后，网上的评论才稍微轻松了一些。有位网友A留言：我眼瞎了！
　　然后另一位网友B回复网友A：我觉得画面挺唯美的啊~~~
　　上面网友A再回复：我是说我之前眼瞎了……
　　网友B：额，好吧，同瞎。。。
　　网友C：同瞎+1
　　网友D：同瞎+2
　　网友E：同瞎+10086
　　网友F：不，我没瞎，我只是近视1000度而已，我还有得救。
　　网友G：其实，不看她们三个之间错综复杂的关系，就我觉得小纪总和姜武指都对江影后挺好的吗？
　　网友H：楼上是那位小纪总雇来的水军吧？怎么到这个时候了还在帮她们两个说话？
　　网友G：没没没，我只是实话实说而已。
　　网友I：那我也实话实说，纪若夏是真的渣。至于姜尚，姜尚就算了，不说了。
　　……
　　而其他两个关于她和江影后的超话里，情况也差不多，一大堆骂她的，有的顺带着也会骂姜尚。
　　把三个超话都大致翻过一遍的纪若夏表示有些后悔，她应该事先在网上澄清一下的，跟江影后一起发声明澄清一下。或者在更早的时候，在那天早上到了公司后尤然跟她说起“若水”超话的时候就该发声明澄清两人之间的关系的。
　　“别看了，待会儿我们找江影后帮忙澄清一下，应该就好了吧？”姜尚一边把手机从纪若夏手里拿过来在床头柜上放好一边安慰纪若夏。她倒没多大感觉，她就觉得那些人自己又不认识，没必要为了他们的话而伤心难过，就是纪若夏看上去似乎有些介意网上这些留言。
　　“不行，这样可能会把她也给害了。”纪若夏喃喃自语，要是真的让江影后出面解释，那她就还得解释之前怎么一直没有发声。
　　姜尚不解：“什么意思？”
　　纪若夏：“意思就是，本来江影后是受害者的身份，要是她出来澄清，一个弄不好可能她在大家心目中的形象也会受损。”
　　姜尚听得一知半解：“为什么呢？”
　　纪若夏：“因为她也没有在一开始就出来跟大家解释清楚，现在再跳出来说她跟我没关系，要么大家不信，要是大家真信了，就会开始责怪她欺瞒了她们那么久。”
　　姜尚：“这也不算欺瞒吧，网上那些都是她们自己想出来的，江影后又没承认过。”
　　纪若夏：“我之前也是这么想的，我也没承认过啊，但你看看现在。”
　　姜尚：“……好吧，是我把事情想太简单了。那现在要怎么办？”
　　纪若夏：“现在啊……现在只能委屈你跟着我一起挨骂了。不过还好，她们大部分骂的都是我。”
　　姜尚：“……”


第77章 乱局
　　姜尚看了纪若夏好一会儿，然后就笑了：“我感觉她们那么骂你，你也没怎么伤心啊？”
　　纪若夏：“我跟她们又不熟，凭什么她们骂我我就伤心啊，我只是……你呢？看到那些人骂你，你难过吗？”
　　姜尚：“你都不难过，那我就更不会难过了，相对来说，我跟她们更不熟，对吧？”
　　纪若夏：“嗯……那要是这样的话，就让她们骂去吧，反正一开始她们在网上组CP的时候我们也没理她们，现在也不理她们就好了。”
　　两人正说着话，纪若夏的电话又响了，这次打电话过来的是许俊辰，纪若夏也没多犹豫，很快便接了起来。
　　许俊辰打电话过来说的自然还是纪若夏公然出柜的事，他昨天晚上才从他妈那里知道自己这个姐姐居然直接就在电话里跟家里两位长辈出柜了，今天又来这么一出，真可以说是雷厉风行了。只是本来这两人清清白白自由恋爱的，也不知道怎么一下就落到现在这样被网上人人喊打的地步，似乎从头到尾她们也没在网上说过什么，更没有刻意引导过那些网民们把她们跟江影后绑在一起。
　　许俊辰现在也帮不上什么忙，他已经第一时间在网上为她们两个发声了。他的粉丝里有一些是无条件支持他的，自然也跟着为她们说好话，还有一些粉丝因为他的发声直接脱粉，对于这一部分丢掉的粉丝，许俊辰倒也不心疼。只是这些帮忙说话的人相对来说还是不够多，并没能扭转网上的局势。
　　许俊辰的电话接近尾声的时候，纪若夏手机上显示又有新的来电，是老纪，纪若夏也没跟许俊辰多说，挂了电话后又连忙接起她爸的电话。
　　纪若夏跟许俊辰说自己没什么事时对方倒没说什么，毕竟他是过来人，在网上也没少被黑，如今早已经习惯。
　　可如今她把跟姜尚跟许俊辰说过的话再跟纪东凡顺一遍时，却没了之前的那种效果，不论她怎么解释，家里两位长辈还是会担心她。
　　跟纪东凡的这通电话整整持续了十多分钟，纪若夏好说歹说才让那两位长辈相信了她们两个的心情真的没有受到多大打击才罢休。
　　纪东凡的电话刚挂断，尤然的电话又打了过来，纪若夏手机都没来得及放下，就又接了起来。
　　尤然这个时候打电话过来，说的自然还是她家老板突然公然出柜的事，本来她们要是低调一点来个软着陆，是完全可以避开现在这种糟糕的局面的。不过尤然打这通电话也并不只是纯粹关心一下，而是江影后的经纪人安琳想知道老板需不需要江影后那边发声澄清。虽然安琳说的意思是只要老板开口，她那边会绝对配合，但尤然还是从对方的言语间隐约听出了几分担心，几分对江影后的担心。也是，安琳作为经纪人，肯定是不希望自家手底下艺人惹上什么骂名的。现在网上的人对江影后还是同情居多，可要是小纪总再不顾后果爆出什么新闻，那网上的舆论方向会怎么走就不好说了。
　　纪若夏本来也是想到了这一层的，两人在电话中很快达成一致意见，电话很快挂断。
　　另一边，姜尚也正在接一个电话，是季东海打过来的。他和钟秋月连个微博都没有，姜尚在网上被骂的事还是季小雪打电话跟他说了他才知道的。而关于姜尚前几天从四米多高的地方掉下来的事，估计是季小雪后来看到姜尚没事，就没跟家里提，所以季东海到现在都不知道这件事。
　　电话接通后，季东海第一个关心的是姜尚到底有没有做别人小三，听到姜尚给出的否定答案后才松了口气，然后他才开始安慰姜尚。他安慰自家侄女时话也不多，大体就是只要姜尚自己没做过，就不要管网上那些，当那些人都不存在。确定姜尚的情绪没受网上那些人的影响后，他才把话题转到这个由自己一手带大的侄女找了个女朋友的事上。
　　姜尚听得出来季东海对这件事还是挺介意的，女孩子自然是要找男朋友的，找个女朋友像什么话。不过姜尚在电话里也表了态，在感情和私生活上，她自己做主就好。最后可能是季爷爷在旁边催得急，季东海也没再多说什么，电话那边紧接着就传来季爷爷的声音。
　　季爷爷接过话头的时候，纪若夏刚挂断尤然的电话，一下听出来老人的声音，便也凑过去听。季爷爷对姜尚找女朋友的事倒是只字未提，只是担心姜尚被网上那些不好的东西刺激到，哪怕姜尚在电话这边一再保证自己没事，季东海也在电话那头帮着强调这一点，季爷爷还是不放心。
　　好几分钟过去之后，季爷爷终于把自己想说的话说完了，然后电话那边又传来了季奶奶的声音，把季爷爷刚刚说的话又差不多全部重复了一遍。
　　姜尚、纪若夏：“……”
　　两人很耐心的听完了两位老人的轮流念叨，末了跟姜尚确认一遍她交的这个女朋友是不是上次陪着她回去的那个，得到姜尚的肯定回答后，两位老人也没说什么，只说人好好的就行。
　　电话最后又回到了季东海手里，被两位老人这么一打岔，季东海对姜尚交女朋友的事态度也没那么强硬了，只跟着重复了一遍季奶奶最后的那句话，只要人好好的就行。
　　几通电话接完，纪若夏这才有空去看已经闹翻天了的微信，微信班级群校友群纪若夏平时是设置了消息屏蔽的，不过她有空也会把未读消息点掉，现在光一个下午就不知道已经攒了多少条未读消息了。好在微信群里没像网上那样满屏的难听话，大家的疑问在得不到当事人的回答后，他们马上就把纪若夏的几个室友一一@了一遍。
　　纪若夏那三位室友倒也讲义气得很，一致表态纪若夏只当江影后是偶像，追星是追过，但追女朋友那是绝对没有的事。
　　有了纪若夏那三位室友的一致声明，再加上这件事里的另一个主角，那个叫姜尚的所谓小三，之前班级聚会的时候去了的同学都见过，那些同学也帮着说了几句话，这样一来，群里另外那些不明真相的吃瓜群众一下就都信了。
　　班级群里风向正的很，然后这些同学又在其他一些大群里帮着纪若夏说话，从纪若夏班上同学这里传出去的信息自然比网上那些靠谱，除了一些本来在大学就看纪若夏不顺眼的之外，其他人也没再说什么难听的话，反而不少人到后面开始冒出来安慰她。
　　纪若夏在每个群里发了一条信息对那些支持和相信她的人表达了感谢，至于那些坚持在群里骂她的人，就当看不见好了，没必要拿别人失败的人生来给自己添堵。
　　等所有这些事情处理完，两人都觉得有些饿，这里旁边也没什么好吃的，纪若夏很自然地就打了酒店的客服电话点了几个菜让人送到房间里来。
　　就在两人等个饭吃个饭的工夫，纪若夏饭刚吃得差不多，还没来得及叫人上来收拾，尤然的电话又打了过来。
　　尤然：“纪总，您快看微博，许俊辰上热搜了，还跟您，跟纪家有关。”
　　“嗯？”纪若夏正吃饱喝足，一时没反应过来。
　　尤然：“网上有人爆出来，说许俊辰是纪总的私生子，您担心他跟您抢纪家的资产，便逼着他读了个影视专业。”
　　“查到是谁爆出来的吗？”纪若夏脸上神色很快端正不少，这件事真假参半，还是在这个时候被人爆出来，显然是有人要整她。
　　尤然：“已经让人去查了，不过还要花些时间。”
　　纪若夏：“行，等查到结果了你记得马上告诉我。”
　　尤然：“好的，纪总。”
　　纪若夏挂断跟尤然的通话之后很快把网上的那条微博看了一遍，然后又拨了个电话出去，电话是打给纪东凡的。
　　因为许俊辰的原因，家里两位长辈平时也会看一看微博，而今天情况有些特殊，纪东凡和许雨秋更是时刻关注着网上的消息。所以纪若夏打电话过去的时候，他们也已经知道了许俊辰的身份被爆了出来。
　　这次轮到纪若夏反过来安慰他们，纪若夏心里急速盘算着这件事要怎么处理，她一边想还一边跟两位长辈交待具体方案。
　　纪若夏：“这件事最好就由许俊辰直接出面主动承认那条微博中提到的关于他是您儿子的事实，但与此同时，他要反驳掉他是私生子的事以及他跟我姐弟不合的事。至于证据，我跟他之间本来也没什么不合，要找点证据出来容易得很。”
　　纪东凡：“嗯，这件事你来处理就好了，我先不插手，等什么时候你需要我帮忙了随时可以跟我说，爸爸是你最坚强的后盾。”
　　纪若夏：“好的，谢谢爸。”
　　作者有话要说：　　这几天电脑坏了，买了台新电脑，装软件装得心好累啊


第78章 反击
　　纪若夏跟自己老爸在电话里说的时候把这事说的轻而易举，可电话挂断之后她却皱起了眉。她翻了下跟许俊辰的微信聊天记录，嗯……果然并没有什么能证明她们关系好的证据。
　　她跟许俊辰之间确实素来没有什么不合，但也算不上多好，毕竟他们不是那种同父同母的亲姐弟。当然，自从纪若夏不再钻牛角尖之后，他们之间的关系没有那么僵硬了，可这些改变并没有让他们之间的微信聊天记录一下变得多起来。他们之间还是像过去一样，谈公事都是面对面，私事的话通常也都是直接一个电话过去。
　　几分钟后，纪若夏给许俊辰打了个电话过去，是的，她有事找许俊辰还是习惯直接打电话。
　　纪若夏：“你那边能找到什么证据证明你并不是被逼着读影视专业的吗？”
　　许俊辰：“没有，这种事情不能证伪的，大家只看得到我选了个跟咱们纪家完全不相符的专业，就算我现在站出来说自己是因为喜欢演戏才读的，他们也不会信了。”
　　纪若夏：“你再好好想想，还有没有什么破局的办法。对了，你现在已经开学了，是不是就可以修双专业了？”
　　许俊辰：“是可以了，可大家只会认为是咱们家迫于舆论压力，不得已让我读的工商管理。”
　　纪若夏沉默了许久，还是不死心：“如果有证据能证明你修双学位与今天的爆料没关系呢？有没有什么证据能证明你在今天之前就有这个打算？越早越好的。”
　　“有的，”那边许俊辰被纪若夏这么一提醒，声音马上拔高了几度，“这个证据有，我有跟学姐咨询修双学位的手续和流程的聊天记录，她也可以为我作证，我从暑假开始就在准备修双学位的事了。”
　　纪若夏原本一致锁着的眉心一下打开，嘴角也立时勾起：“好啊，你把聊天记录截图保存好，然后让经纪人给你拟一份正式的澄清声明。所有东西都准备好，等什么时候需要发了我再联系你。”
　　许俊辰：“嗯，我这就去办。”
　　就在当天晚上，凌晨十二点刚过，尤然再次打电话过来，已经查到爆料的人背后的金主了，朱佑豪。
　　对于这个名字，纪若夏并不惊讶，想来莫寒烟在他心里分量是真的有些重，这才被警察带走多久啊，朱佑豪那边就沉不住气了。
　　可转念一想，纪若夏又觉得不太对劲，就算她公然出轨给了朱佑豪报复的机会，可许俊辰的事那么隐秘又久远，不花上一些时间是绝对查不出来的。
　　这中间会不会还有第三方介入？要是真的有人早在暗中查了许俊辰的身世，又把查到的那些故意透露给朱佑豪……好像也不是没有这种可能？
　　如果真的有这么一个第三方的存在，纪若夏想，那极有可能就是那位早闻其名不见其人的朱家私生女朱妍了。当然，这也只是她的猜测，现在并没有办法证实。
　　不过就目前的形势而言，纪若夏关注的重点也不是这背后还有谁，而是她要如何应对朱佑豪的来势汹汹。
　　因为就在尤然打电话过来的这会儿，网上又爆出了关于姜尚的黑料。
　　纪若夏：“……”
　　有一条微博提到，姜尚原名季小花，曾在未可实习期间涉嫌抄袭他人作品，被未可辞退后不得不退出整个设计行业。之后她改名换姓，并搭了小纪总，由小纪总在中间牵线，当了江影后的专用武替。
　　这条真假参半的微博一经发出来，很快就有季小花上大学时候的几个同学在底下留言，几乎是不约而同地证实了姜尚就是季小花的事。
　　网上的形势在一天之内变了几个样，纪若夏一边翻着微博一边想着要怎么处理。
　　姜尚就是季小花的事并不是重点，撇开季小花抄袭一事来说，姜尚只是把自己身份证上的名字给改了而已，算不得什么。这条微博里真正的重点，是季小花曾经抄袭过别人作品，而关于这件事，纪若夏现在手里握着铁证，对此自然是毫不担心。
　　纪若夏打算第一步从姜尚这边切入，先破了这边的局，再让许俊辰那边发声明。连着两次打脸，这个时候江影后再出来澄清她们之间的关系，那些网民们就能听得进去了。
　　如今网上又掀起了一股骂她骂姜尚的浪潮，此刻浪潮远没到顶，纪若夏也不急，只吩咐尤然那边让公司的人紧盯着网上的风向。
　　一直等到时机差不多成熟了，纪若夏才把之前苏子期通过邮件发给她的那段能证明季小花清白的视频发到了网上，用姜尚的微博账号发的。
　　姜尚本来发的微博也不多，最新的一条微博还是前几天她从高空掉下来后怕关心她的人担心，让纪若夏拍了一段小视频传到网上。如今她又处于风口浪尖，这个视频一放出来，很快便被广大网友点击观看。
　　最先反应过来帮着姜尚发声的，自然还是姜尚的粉丝，那一拨粉丝在之前姜尚被骂时始终坚持没有转黑，也没有脱粉，而只是选择了沉默。经历这么一番洗礼，这群人可以算是姜尚的铁杆粉了，本来她们就在为没有勇气为姜尚发声而愧疚，现在姜尚在微博上发视频自证清白了，她们自然是立马鼎立支持的。
　　姜尚的粉丝量目前还不算很多，相对于江影后的粉丝量来说，那就更不值一提了。所以哪怕她那一拨铁杆粉觉醒了，也没办法影响大局。不过这段视频也确实打了不少人的脸，网上那拨像金鱼一样只有七秒钟记忆的网民们很快转变了对待姜尚的态度。还有一些网民虽然刹住了车，但仍固执傲娇的不肯承认自己骂错了人，不过好在他们停止了对姜尚的谩骂。
　　剩下的粉丝就是撞了南墙也不回头的那一拨，不管不顾地始终坚持骂姜尚，黑姜尚。不过这群人最后也没讨到什么好，因为姜尚的那些铁杆粉开始发声之后就开始在网上回怼那些骂姜尚的人。
　　网友A：这视频一看就是合成的，有什么好看的，抄袭可耻，一生黑。
　　网友B：人姜尚小姐姐都已经发视频证明自己当初没有抄袭了，你自己视而不见也就算了，能不能别再说话？
　　网友C：当时未可都判定她抄袭了，要真有这么铁的证据，怎么当时没拿出来？
　　网友B：不管当时是为什么没有拿出来，这都只是你的主观臆测，不能算是证据。
　　网友C：那要怎么才算是证据？而且，谁说我要跟你讲证据了？我自有自己的判断，我爱怎么想怎么想，你管不着。
　　网友B：您这话说得，我完全没法接了，只能说套用一句名人名言，“你永远叫不醒一个装睡的人。”
　　网友D：视频我看过了，也仔仔细细认认真真研究过了，确实没有特殊处理过的痕迹。纯路人一个，随便吃点瓜，顺便帮被冤枉的吃瓜对象说句话。
　　网友E：楼上你自己瞧瞧你说的是什么话，就这，还纯路人，打死我都不信。
　　网友F：这种套路，早几年前我就不用了，一看就是新手。
　　网友G：新手不新手的我不知道，只是我也碰巧找熟人看了这段视频，除了视频两头的剪切，中间确实没有经过任何特殊处理。
　　网友H：那些装睡的人看到没？人专家都发话了，你们是要打算一辈子当睁眼瞎吗？
　　网友I：楼上的说话就好好说话，怎么还骂人了？
　　网友J：就是，现在你有理了，就可以这样了？
　　网友H：呵呵，现在这样就不好受了？你们这些人骂姜尚的想过她难不难受吗？
　　网友I：我可没骂过她。
　　网友K：暂且相信你马没骂过她，那我就问一句别的，姜尚被骂的时候你有像现在这样站出来说那些不该骂人吗？如果没有，那请你现在也不要瞎BB。
　　……
　　网上关于姜尚的事情暂时收住了势头，并开始往越来越好的方向发展，接下来就是许俊辰的事了。
　　纪若夏给许俊辰打了个电话过去，没多久，许俊辰的官微下面更新了一条微博。微博里有一份长长的声明，声明里面许俊辰对自己的身世与家庭做了一个彻彻底底的坦白，父亲纪东凡，母亲许雨秋，也就是纪东凡的现任妻子，姐姐纪若夏。其次，声明中充分表达了他对于影视行业热爱，并严正声明自己当时选择这个专业是出于自愿。在这份声明下面，还有另一段话，说的是自己如今被迫要修双专业，对此他也表示很无奈。再下面是许俊辰的微信跟别人聊天截图，微信聊天的内容和主题很明确，是许俊辰向对方打听他所在的学校修双专业的事，截图中还提到了他要修的那个双专业，正是工商管理。最重要的是，截图上可以清晰看到聊天记录产生的时间，那个时候距今足有半个多月。
　　那些原本还在替自家偶像愤愤不平的许俊辰的粉丝们一下就惊醒了，原因无他，因为她们骂的那个叫纪若夏的，是她们粉丝的姐姐，有血缘关系的亲姐姐。
　　众网友：Emmm……这他么就尴尬了，非常尴尬。


第79章 反击（二）
　　之前纪若夏因为公然出柜被骂的时候，许俊辰第一时间在网上出声维护她，为此还掉了好大一波粉。要是两人之间的关系真的那么糟，许俊辰当时那么做又是为了什么呢？
　　过了没几分钟，纪若夏的微博账号下出现了第一条正式向她道歉的评论，然后是第二条，第三条……
　　纪若夏只大致扫了一眼，并没有马上回复说原谅什么的。有些人道歉的话能轻易出口，骂人的话也能轻易出口，他们总以为道完歉就没事了。可从骂人到道歉的这段时间，他们给别人心理上带来的伤害又要怎么弥补呢？季小花就是被这群喜欢对别人的事随意发表恶意评论的吃瓜群众给逼得不知道去哪里了的，只不过因为姜尚刚巧魂穿到了她身上才掩盖了这个事实。那些人压根就不知道自己在网络上敲下的那些文字曾经逼死过一个年轻的女孩，而且那个女孩还是被冤枉的，她不像纪若夏和姜尚这么想得开，能对网上类似的那些不友好言论置若罔闻。她也没有那么幸运，能那么快就找到证明自己清白的证据，她甚至到死都没等来别人的一句道歉。
　　她并不觉得自己这样算是双标，而是有些事情性质不一样，就得用不同的标准去对待。怎么说呢？就像姜尚那天在办公室点醒她时说的那句，当你想要对一个人好的时候不需要犹豫，可当你想要伤害别人时，就必须要慎重一点。这跟你是在现实世界还是在虚拟网络上没有关系，也跟它是某个行为还是某些言语没有关系，因为虚拟网络上的那些言语同样能伤人，杀伤力一点不比现实世界的小。
　　纪若夏自己没在网上骂过人，哪怕如今她和姜尚被人骂成这个样子，她也并没打算骂回去。如果真的没办法阻止那些人继续在网上骂她们，她想，最后她可能会让公司公关专门安排人去清理网上关于她和姜尚的评论，眼不见为净。
　　另一边，姜尚的问题并没有马上得到解决，虽然大部分人看了那段视频后相信季小花是被冤枉了，可还是有不少人坚持要看到季小花现场设计出令人信服的作品才愿意相信她是真的没有抄袭。
　　呵，现在光有一个视频证明自己被栽赃了还不够，还得公开展示一下自己的实力才行，不然还得继续被骂。纪若夏觉得这很荒唐，可同时她对此又无可奈何，她没办法去堵住每个人的嘴，也管不住那些人打字的手。
　　要是季小花还在，那自然没什么问题，关键是现在住在季小花身体里的已经成了姜尚，她又不是专门学设计的，怎么可能现场设计出什么作品？
　　网上呼吁季小花当众设计作品的人越来越多，包括之前特意跑到姜尚微博底下道歉的那些人，也开始跟着“臣附议”。
　　虽然姜尚说她并不介意网上那些人说什么，但要是能避免，纪若夏自然还是不希望她在网上被人这样骂的。只是如今这个局面到底要怎么破呢？
　　纪若夏一边翻着微博一边忍不住扶额，努力理清思绪。
　　说来也怪，都到这个时候了，纪若夏也没见着有半个季小花的同学出来帮她作证。只要有那么几个同学肯站出来帮忙说几句话，网上的局势就会完全不一样，她现在也不用这么为难了。
　　所以季小花以前的人缘到底是有多差啊？之前抄袭事件被人在网上公开之后，是不是也是像现在这样没有一个同学出来为她发声啊？是的吧？
　　想到季小花的同学，纪若夏就想到其实可以花钱请季小花的几位同学甚至老师出面帮她作证的，只是这样一来，只要那些人中有一个不遵守游戏规则跳出来揭露这件事，事情的发展就会完全失控，那季小花就彻底洗不清了。
　　这条路显然行不通，纪若夏很快将它排除在外。可除了季小花的同学及老师外，其他人也没立场为季小花的实力作证，那要想证明清白，姜尚就必须现场公开出一个设计作品。
　　这好像是个死局，所有其它的路都被堵死了，唯一剩下的那条路，显然也走不通，因为姜尚不会设计，更没办法现场出什么设计作品。
　　“要不我给大家现场表演一下书法？你不是说我写的字好看吗？”正在纪若夏苦恼之际，一旁的姜尚发话了。
　　“书法？”纪若夏转头过去看姜尚，脑中迅速盘算着这个提议的可行性。
　　“书法也行啊，”很快，纪若夏得出结论，并顺便出了一套方案，“可以先在网上声明一下，前段时间的网络暴力给季小花的心理留下了很大的创伤，没办法再设计出好的作品，不过你可以现场给大家展示书法。”
　　“按你这样说的话，那是不是就表示我跟季小花是两个人？”姜尚觉得纪若夏这话听起来怪怪的。
　　“嗯，你跟季小花本来就是两个人，就趁着这次都说清楚，你现在就相当于是季小花的另一重人格，在上次网络暴力之后觉醒的。至于原来的季小花，她已经沉睡了过去，什么时候能醒不知道，或许永远都醒不过来。这些基本都是事实，十分里也就一分假，没人会怀疑什么的，经过这次以后，你也不用再担心以前认识季小花的人会觉得你奇怪了。”纪若夏这回是真的什么都想好了。
　　“另一重人格？”姜尚没太听明白。
　　“就是精神分裂，等一下，我搜给你看。”纪若夏也没多想，拿着自己的手机就转到浏览器，在搜索栏输入“精神分裂”四个字，点进百度百科链接再把手机递回给她，“就是这个，你好好看看，好像还挺复杂的。”
　　接下来半个小时，姜尚就认认真真在盯着手机看，而纪若夏则拿了姜尚的手机，跟她打了声招呼后就登进了她的微博账号开始编辑文案。
　　一段话被纪若夏修修改改的，花了半小时才算满意。
　　“看懂了吗？”接过姜尚递过来的手机，纪若夏随口问道，如果没看懂，她就只能让她再看一遍了，因为在这方面她也没办法帮她解疑答惑。
　　“没太看懂，不过我试着把我跟季小花的这种情况套进去，好像也差不多。”姜尚有些不确定地道。
　　纪若夏：“是吧，我也是这么想的，只要没人知道你是从另一个时空穿越过来的，那你这妥妥的就是精神分裂了。”
　　姜尚：“那行啊，我就当自己是从季小花身体里分裂出来的另一重人格好了，反正我之前那个世界的记忆也只能你一个人讲过。”
　　纪若夏笑：“嗯，以后只要我们不再对第三个人讲，那就天知地知，你知我知。”
　　因为姜尚的事情如今在网上关注度很高，即使现在已经是大半夜了，可纪若夏那条微博发出去没多久，底下就有了不少评论。
　　评论里绝大部分都是对季小花的心理问题表示关心的，倒没几个人再提公开设计的事，就连书法的事都没什么人提了。当然，还是有一些人在底下骂姜尚是小三，纪若夏偶尔翻到这种留言都是快速翻过，看都懒得多看一眼。
　　纪若夏翻着翻着就觉得……嗯，她这条微博好像把重点给引偏了，还有就是，现如今网络上这些小年轻们好像真的对她们国家的传统文化不怎么关注啊。
　　再往下翻着翻着，纪若夏还看到了一条内容与其他人不太一样的留言。
　　风花雪月的风：我是季小花的堂哥，我爸说前段时间季小花回了一趟老家，确实已经不太记得以前的事情了。她都被你们害成这样了，你们就安静一点吧，别再去打扰她了。
　　纪若夏看完这句留言后又盯着那个微博名多看了几眼，然后忍不住就勾了嘴角：“你看这个人，应该是季小花的堂哥季小风。你在网上的事情闹这么大他也没微信联系你一下，电话也没打过来一个，明显他跟季小花关系不是很好，没想到他还暗戳戳地在这里帮你说话。”
　　姜尚被纪若夏一提醒，也把那条留言认真看过一遍，然后才接话：“嗯，季小花的这个堂哥其实还是关心她的。”
　　说起季小花的家人，纪若夏又想起另一件事，便连忙对姜尚道：“有件事我之前没跟你说，那次回季小花老家我才知道的，季小花之前把她大伯和大妈还有堂哥堂姐的电话号码全拉黑了，还把他们的微信号也拉黑了。”
　　姜尚：“拉黑？”
　　纪若夏解释：“就是拉进黑名单，一旦你把某个电话号码拉进通讯录的黑名单，那人打电话给你你是不知道的，而被你拉黑的那个人无论什么时候打电话给你都会收到你正在通话或已停机已关机的提示音，就是永远都打不通的意思。”
　　姜尚：“那她要是拿另一个手机打过去呢？手机也会知道是她打过来的然后提示打不通吗？”
　　纪若夏眨了眨眼，花了好几秒来跟上姜尚的脑回路：“那不会，只要另一个手机上的号码没有被拉黑，那就能打通。”
　　姜尚：“哦，那号码被拉黑了之后还能拉出来吗？”
　　纪若夏：“能啊，那天晚上我就把他们的号码都从黑名单里去掉了，不然之前季伯伯怎么打通你电话的？”
　　作者有话要说：　　改错别字


第80章 CP粉
　　姜尚闻言一愣：“是哦，我刚还接到季伯伯的电话了。”
　　网上的风向现在已经明显偏到姜尚这边了，而许俊辰那边也没再闹出什么幺蛾子。也是，她这两招基本都是釜底抽薪，直接把自己翻了个底儿掉，别人再想黑都没得黑。这样一来，朱佑豪那边要是想再弄出点什么就只能另外找地方下手了。
　　如今唯一剩下的，就是她们两个和江影后之间剪不断理还乱的CP问题了。不过现在的纪若夏还是有些纠结，于私，她自己是想让江影后发文澄清一下的，可于公，她不希望因为自己的事把正如日中天的江影后拉下水。
　　就这么纠结着纠结着，纪若夏开始犯困，时间实在是有些晚了，纪若夏也懒得再想，把手机往床头柜上一放，然后灯一关，抱着姜尚就睡了过去。
　　第二天姜尚照常去剧组工作，纪若夏没有跟着一起下去，而是打了个电话给林颜。
　　“林小姐，早上好啊。”纪若夏心情不错，开口前还特意咳了两声压了压嗓子，把声音压得低了一些，听上去给人一种她情绪很不好的感觉。
　　“纪小姐，早上好。”
　　对面林颜的声音听上去有些哑，似乎是嗓子不太舒服，可纪若夏自己在这边装样子，第一反应便觉得对方是在装可怜。
　　“林小姐，关于昨晚网上的事，你不需要给我一个解释吗？”纪若夏也不多说废话，她现在确实拿不出什么证据，但这并不妨碍她找人兴师问罪，而且她说话时还底气十足。
　　好在那边林颜也没反驳，直接就把这事认下了。
　　林颜：“昨晚的事确实是我这边出了纰漏，我先给你道个歉，你想要什么补偿也可以跟我说。”
　　对方这么干脆的就认了错，倒是完全出乎了纪若夏的预料，她原以为要费好大一番口舌才能扯清楚这件事的。
　　纪若夏在这边沉默了好几秒，而后悠悠开口，“我打这通电话给你，重点不是要补偿的，而是一个解释。在背后作怪的那个人真的是你吗？如果不是，那你这一声道歉就太没诚意了。”
　　纪若夏这话说完之后对面很快传了一道女声，却显然不是林颜的：“是朱妍，是朱妍在背后搞的鬼，昨晚的事跟颜姐姐没关……唔……”
　　对面那道声音话到一半突然被打断了，而且从动静上不难听出来，那人是被另一个人捂住了嘴。
　　纪若夏：“……”这又是谁？她把手机拿下来看了看，上面显示时间是早上八点半，这一大早的，林颜身边还有另一个女人？难不成昨晚……？？
　　纪若夏自己这几天天天跟姜尚在酒店里胡搞乱搞，一听到林颜那边出现另一道年轻女孩的声音就忍不住乱想。
　　很快对面再次传来林颜的声音：“关于许俊辰的事，确实是我让人查到的，也是我泄露给朱妍的，给纪小姐及你的家人带来的任何伤害和损失，都由我这边来承担。”
　　“林颜你怎么这么贱啊，就为了那么个女人，你……你又拿我当什么了？”对面传来另一个女人的怒吼，吼完她声音又小了下去，而且声音中带了笑，当然，那不是正常的笑，而是在自嘲，“哈，我怎么有资格说你贱呢？我才是最贱的那个，你说对吧？”这句话完了之后，电话那边传过来很明显的有人从床上跳下去的声音，然后是猛地吸气声，也不知道是撞到什么了还是踩到什么了。
　　“思语……”手机对面传来林颜的声音，因为她离手机比较近，所以虽然她说话时声音比较低，纪若夏还是清晰听到了她喊出来的那个名字。
　　思语？温家的二小姐温思语吗？所以昨晚是她把林颜给睡了？亦或者，她被林颜给睡了？
　　本来只是想要个解释却莫名吃了个大瓜的纪若夏，她现在真的是有些纠结，是要再拖着说几句话多吃几口瓜呢还是悄无声息地挂掉电话好留给她们一个完整的封闭的空间呢？
　　最终纪若夏的决定是，她没再说话，也没挂断电话，而是安静地吃瓜。因为对面的林颜似乎是忘了自己还在通着电话，她没再对着电话这边说话，也没把电话挂断。
　　接下来手机里面只有一阵悉悉索索的声音，过了约莫一分钟的样子，电话那头传来“砰”的一声，是门被大力关上的声音。
　　纪若夏：“……”好了，瓜吃完了，她可以挂电话了。
　　“纪小姐？”就在纪若夏手指即将按上挂断键的那一刻，对面传了林颜的声音，“那个，我这边还有点事，你看能不能……”
　　这个时候再听到林颜有些哑的声音的纪若夏是怎么都不会认为她是身体不舒服了，她忍不住连咳了两声打断林颜的对话，同时恢复了自己原本的声线：“那个……你要是还有事的话那就先挂了吧，我回了应城再找你细聊。”
　　说完她也不等林颜再答话，连忙挂了电话，整得跟做了贼似的。
　　我滴个乖乖，真是什么都能让她给撞上。纪若夏把手机往床上一扔，再把自己也整个往床上一扔，整张脸埋进被子里，她最近怎么老遇见这种事啊。
　　嗯……之前她还撞到过类似的什么来着？
　　算了，想不起来了。
　　纪若夏是在九点钟左右下楼往剧组所在的地方去的，等她到剧组的时候，姜尚已经开工好一会儿了。
　　今天来剧组看热闹的人比往日要多得多，都是些十几岁的小妹妹，不用想也知道她们来这里是干嘛来了。
　　纪若夏也不在意，她们爱看就让她们看，只要不上前来打扰她就好。
　　也许是被纪若夏对她们完全无视的态度给震慑住了，一直到十点多姜尚忙完，还真没一个人敢上前来找她。
　　然后……纪若夏也没马上就拉着姜尚了离开，而是就那么在光天化日众目睽睽之下，挽着迎面向她走过来的姜尚的胳膊，优哉游哉地挑了个好一点的位置，一起看江影后拍戏。
　　众人：“……”
　　实在是太嚣张了，她们两个怎么能嚣张呢？这是要上演修罗场了吗？等江影后忙完就该开始撕了吧？是的吧？肯定是的。
　　众人的目光像狼一样盯着纪若夏和江尚，偶尔向江影后抛去几个同情的眼神。
　　纪若夏将众人的神情悉数收入眼底，却又装作视而不见，她们不是喜欢脑洞吗？那就脑补个够好了。她心里正百无聊赖着，终于有一个女孩朝她们这边走了过来。可能是因为紧张，那女孩走路姿势有些不正常，步子迈得有些大，很快就来到了她们两人面前。
　　“小纪总姜武指你们好，我是你们的CP粉，我想向你们要一个你们两个人一起的签名，请问你们方便吗？”那女孩把心里早打好的腹稿一口气说出来。
　　纪若夏虽然是看着小女孩的，却也没错过现场一众人等脸上的错愕和不可思议。如果眼睛能说话，那她们应该是在说：“纪若夏和姜尚居然有CP粉？”
　　纪若夏也很好奇，她几乎是下意识问出口：“我们居然也有CP粉？”
　　小女孩：“有的，你们的CP名字叫尚夏，里面真的是太甜了，我好喜欢！！！”
　　纪若夏：“行，那我待会儿也去看看。你要签名是吧，带纸和笔了吗？”
　　小女孩：“带了，我带了本书，你们签在我书的扉页上就行。”
　　纪若夏：“好啊，这个没问题。”
　　于是接下来纪若夏在众多目光的注视下，又露了一手行楷，然后把笔递给姜尚。
　　姜尚的硬笔字现在看上去也还行，至少能唬住一大部分人，她在签完字以后问女孩：“你想要我们在书上写什么？”
　　小女孩：“武指姐姐你就写一句‘我们是真的’就好了。”
　　姜尚面露疑惑：“……什么是真的？”她是真的没听明白小女孩这话是什么意思，难不成又是什么她没看到过的网络用语？
　　纪若夏在一旁笑：“你先给她写上吧，我待会儿跟你解释。”
　　姜尚：“嗯，好。”
　　很快，小女孩拿着有自己CP粉签名的书退回了原来的位置，而纪若夏则开始跟姜尚解释刚刚那句话的意思。
　　“你知道磕糖是什么意思吗？”纪若夏先知己知彼一下，她得知道姜尚对这一块的知识了解到了什么程度才好展开接下来的解释。
　　姜尚：“这个我知道，像我们和江影后的CP超话里的那些粉丝，她们就是在超话里磕糖。”
　　纪若夏：“你知道这个就好，那你知道网络上的这些糖有真假之分吗？”
　　“嗯？”姜尚没太听明白。
　　纪若夏收到信号，知道姜尚没听明白，便继续解释：“就像我们和江影后的那几个CP超话，所有把我和江影后凑一对或者把你和江影后凑一对的，都是磕了假糖。只有把我们俩凑一对的才算是磕到了真糖，而那个女孩刚刚说的那句话其实是有所省略的，完整的应该是，我们的糖是真的。”


第81章 签名
　　小纪总给自家女朋友上完课之后，这才后知后觉地想起刚刚那个女孩说到的她们俩的CP，叫什么来着？
　　尚夏？
　　上下？
　　这什么鬼CP名？建超话的那人是有毒吧？
　　不管在床上她是在上面还是下面，在外人面前她还是要面子的好吧。
　　纪若夏正要拿手机出来翻微博，面前又来了两个小姑娘，其中一个一看就是江影后的粉丝，因为她一开口问的居然是：“姜武指，你跟江影后真的没在一起吗？还有小纪总，你跟江影后呢？也没在一起过吗？”
　　姜尚和纪若夏一同深吸一口气，抿嘴笑笑，而后不约而同一起开口：“没有。”
　　“好的，我知道了。”女孩面上始终带着笑，并没有任何不开心的样子，“虽然有些失望，不过也还是祝福你们吧，”末了她又加了一句，“我没在网上骂过你们，我和我朋友都没有。”
　　“谢谢，谢谢你们手下留情。”纪若夏笑着回，听到女孩特意向她们强调这个，她心情确实更好了一些。
　　女孩：“Emmm……那我能找姜武指要一个签名吗？”
　　纪若夏没再接话，而是拿眼去看一旁的姜尚，把决定权给她。
　　“没问题，要签在哪里？”姜尚自然不会拒绝，满口应承下来。
　　女孩拿出一张明信片和一支笔，将笔递给姜尚，再将明信片翻到背面，指着一处空位：“签在这里。”
　　姜尚看着女孩指的位置有些不解，因为那并不是空白的中间，而是明显偏左边的位置。
　　“为什么是签在这里而不是最中间呢？旁边还要写其他的吗？”姜尚好奇地问了一句。
　　“额……那个……”女孩支支吾吾，最终还是说了实话：“我想等待会儿江影后忙完了再请她也签个字。”
　　姜尚拿笔的手一顿，偏头往旁边纪若夏的方向看去，正好与她的视线对上，两人都在对方眼中看出了无可奈何的意味。
　　“不行，姜尚的签名要么单独放，要么只能跟我的放在一起。”最终是纪若夏率先开口，当然，她知道姜尚也是不想签的。
　　“好吧，那姜武指您就签在正中间吧，我待会儿再拿另一张明信片找江影后要签名。”女孩也没多勉强，当下就放弃了，只是脸上失落的表情分外明显，似乎要是她早几天过来就能要到两个人一起的签名一样。
　　纪若夏看得出来，这回她是真的失落了，刚刚她们说没有跟江影后在一起时她都没表现出的那种失落，可现在却因为要不到一张签名而失落成这样。纪若夏对现在的这些小年轻是越来越不懂了，明明也差了没几岁，她却感觉到了明显的代沟。
　　可她也只能由着女孩失落去了，有些口子坚决不能松，今天她拿着有姜尚和江影后共同签名的明信片走了，明天这张明信片的照片就不知道在网上会传成什么样。也许等不到明天，今天网上就又得炸一波，到时候挨骂的还是她和姜尚两个，要是江影后也被人骂，那就是更糟的一种情况。
　　另一个女孩也找姜尚要了张签名，然后两人一起回了原位，只是她们两个走了，纪若夏和姜尚这边事情还没完，在这之后，陆陆续续又不断有人往她们这边来。
　　为了不妨碍剧组拍戏，纪若夏和姜尚只得换了个离拍摄现场远一点的地方，当然，这样一来，现场拍戏她们是看不成了。
　　纪若夏也没想到，她跟姜尚出柜的事在网上闹得那么凶，今天现场来的这群人对她们态度倒也……还好？
　　至少没有闹事不是？
　　之后过来的那些女孩子们有的是想要姜尚跟江影后一起的签名的，有的是要纪若夏跟江影后一起的，然后……无一不被纪若夏一口回绝。
　　今天到场的女孩性格都还好，被拒绝后也没表现出什么不满，有的找姜尚要了签名，有的找纪若夏要了签名。还有那么一两个，先问了能不能有一张姜尚和江影后一起的签名，又问能不能有一张纪若夏和江影后一起的签名，都被纪若夏拒绝掉之后，又要了姜尚和纪若夏两人一起的签名。
　　对于自己和姜尚一起的签名，纪若夏自然是愿意给的。只是这个头开了之后，之前已经拿着她或者姜尚的单独签名离开的那群人里又有几个回头来找她们，纪若夏能怎么办呢，又跟姜尚一起签一回呗。
　　纪若夏下午要回应城，她没打算让姜尚送，中午跟姜尚一起在酒店吃过饭后依依惜别，行李箱都提起来了，还压着姜尚在门后来了个十多分钟的“唇枪舌战”，然后才一个人去了江城的机场。
　　当天晚上，纪若夏直接就叫上苏子期往林颜家杀去，在路上纪若夏还是没忍住，把自己早上在电话里听到的瓜跟苏子期讲了。
　　“真没想到，之前我还想着林颜跟那个叫朱妍的会不会是一对来着，居然被温小姐横插了一脚。”纪若夏把早上的事绘声绘色地讲完之后开始发表自己的感想。
　　“所以你现在能理解网上那些CP粉的感受了吗？”苏子期的思维比较跳跃，一下就把话题转到了另一个方向。
　　“你这话什么意思？”纪若夏一下没跟上苏子期的脑回路。
　　苏子期继续笑：“你现在粉的CP也被拆了，心里是不是很愤懑？是不是急着要找林颜要个解释？”
　　“你这都哪跟哪啊？”纪若夏总算是听懂苏子期在说什么了，只觉得她这纯粹是在胡扯，所以她也跟着笑起来。
　　苏子期：“那你现在不是要去找林颜要解释的？”
　　纪若夏：“什么呀，我是去要解释的没错，但不是关于她跟温思语的事。”
　　苏子期：“哦，那我猜一下，是许俊辰的事？”
　　纪若夏：“嗯，还有未来跟朱家合作的事，我觉得我需要重新考虑一下。”
　　苏子期闻言点头：“确实需要重新考虑一下。”
　　纪若夏：“如果背后真的是朱妍在搞鬼的话，就算机会再好，也没必要再考虑。”
　　苏子期：“我懂你的意思，在一个合作里，做什么虽然也重要，但最重要的还是跟谁合作，对吧。”
　　纪若夏：“对。”
　　在林颜家的沙发上坐下之后，纪若夏先是不自觉往楼上看了几眼，猜测着温思语会不会待会儿在她们话谈到一半的时候突然从某扇门后面走出来。
　　林颜似乎已经完全忘了早上电话里的尴尬，她还是像上次那样，不急不缓地给纪若夏和苏子期一人倒了杯茶，然后给自己也倒了一杯。
　　“林小姐，我今晚过来主要是想知道，网上关于季小花和许俊辰的事，你在里面扮演的是什么角色，朱妍在里面扮演的又是什么角色？”纪若夏端坐在林家的沙发上，在重要的事情上她向来不喜欢拐弯抹角。
　　林颜：“是这样的，因为将来纪小姐你和朱妍那边可能会有很多合作，谨慎起见，我觉得查清楚会更好一些，所以我就……”
　　“所以你就让人去查了许俊辰？”纪若夏眼睛直视着林颜，把她没说出来的话补齐。
　　“嗯，确实是这样。”林颜对纪若夏的视线毫不躲避。
　　纪若夏点点头没说话，这个理由……勉强能接受吧，林颜这边，她更关心的其实是另一个问题。
　　“昨晚的事给你和你的家人带来的任何困扰，我这边都愿意做补偿。”林颜不清楚纪若夏在想什么，便又主动补了一句，这句话她早上在电话里面也说过。
　　“好啊，”纪若夏很干脆的接受，“等我回头问一下我弟弟想要什么补偿吧，到时候我再跟你说。你把你查到的那些告诉朱妍，我能理解你有你的立场，这件事可以先翻篇。问题是，你以后跟朱妍会是个什么关系？会一直有牵扯吗？”
　　林颜沉默许久，最终还是低声开了口：“以后我跟她之间应该只会有公事了。”
　　“你能做到吗？”纪若夏还是不太信，毕竟就在刚刚，她还打算对许俊辰的事一力承担到底。
　　林颜：“这不是能不能做到的问题，是必须要做到。”
　　纪若夏：“行吧。”她居然被说服了，顿了下她又补了一句，“其实我也觉得温二小姐更适合你。”
　　林颜：“……”林颜不自觉舔了舔唇，伸手去拿前面桌上的水杯，低着头轻轻喝了口茶。
　　纪若夏有些不敢相信自己的眼睛，她看到什么了？一向在自己面前淡定沉稳的林大小姐，居然耳朵红了？
　　“那个……”纪若夏试图让话题回到正轨，“朱妍那边我是不打算再合作了。如果，我是说如果，你能跟朱妍撇清关系的话，我还是愿意跟你合作的，如果有什么好的项目的话。”
　　林颜再次坚定地点了点头：“我这边是没问题的。”
　　苏子期适时插话进来：“所以你叫我来是干嘛来了？”
　　纪若夏：“你是我们的技术总监啊，现在你的最主要任务，就是把VR那个项目做好。之后啊，我的想法是，”纪若夏头开始往林颜那边偏，“我们可以一起成立一个游戏公司，主打VR体验，我们可以用VR来对我们的用户群体做一些限制。就目前来看，不只是未可，全国范围内都没有哪一款游戏能把低龄玩家排除在外。在他们这个年纪，重点就应该放在学习上，闲暇时间偶尔玩玩游戏放松是可以的，但绝不能沉迷在游戏里面。游戏最根本的目的就是给人们用来放松心情而已，如果还有其他的，那就是它的负面性。”
　　纪若夏一下话说的有些多，嘴巴有些干，便先暂停了一下，她拿起茶杯猛喝了一口茶才继续道：“我们可以给我们出的每一款VR眼镜设置一个指纹识别，这样一来，所有的小孩想要玩我们的游戏都必须在家长的许可下才行。”
　　作者有话要说：　　下周要出差，更新会更慢……（捂脸）
　　还有就是，新文打算先写一篇古代背景的，文案已经发出来了，大家喜欢的话可以先收藏哈~
　　《军师，到我帐下来》
　　夏清远曾用计差点将赵羽宁困死，赵羽宁也曾一箭射穿夏清远左肩，然而就在两军即将展开最后的殊死一战之际，两个国家的君主罢手言和了……那她们呢？也能言和吗？


第82章 挽留
　　“这么狠的吗？”纪若夏话音刚落，苏子期就来了这么一句。
　　纪若夏眨了眨眼，隔了几秒才不确定地开口：“狠吗？”说实话这个idea目前还只是纪若夏脑子里的一个概念，至今为止还没有任何市场调研和具体的可行性方案，所以被苏子期这么一说，纪若夏就有些心里没底了。
　　“你觉得呢？”苏子期转而去问林颜。
　　一旁的林颜也难得接话：“是挺狠的。”
　　纪若夏还想挣扎一下：“我觉得……也还好吧？”
　　苏子期还是在笑：“不是，我就是担心啊，过个十几二十年，那些小孩长大之后会不会联名抵制咱们？”
　　纪若夏：“呃……”
　　苏子期：“所以有一点我需要先确认一下，你说的这样一款游戏，是每玩一局就要进行一次指纹识别吗？还是其实可以玩个好几局再进行识别解锁？”
　　纪若夏之前到没想过这个问题，但现在被苏子期提出来了，她就知道该怎么选了：“也可以一次多玩几局吧，数量可以由家长跟小孩商量。”
　　苏子期：“这样就还好一点。”
　　接下来苏子期就没再提问题，林颜却再次开口了：“纪小姐你说的防止小孩游戏成瘾确实是目前游戏行业的一个痛点，也是未来游戏行业的一个大趋势，所以我是挺感兴趣的。只是，VR的仿真程度是我们的优势，可如果只有我们的VR眼镜和游戏需要指纹识别解锁的话，我怕到时候这个优势也派不上什么用场。光靠一个仿真程度好一点的VR眼镜是没办法锁定我们的用户的，那些小孩不玩我们的游戏也还是可以玩其他游戏。”
　　苏子期沉吟了一小会儿，微微点头：“没错，确实是这样。”完了之后她视线再次与林颜对上，“那我们有没有办法把指纹识别变成一个VR眼镜的一个必须属性，这样一来，在所有VR眼镜都需要指纹识别的前提下，咱们的优势就还在。”
　　苏子期这话问出来后，偌大的房间里一阵寂静，好一会儿之后，纪若夏想到了一个出路：“要是由政府出面要求VR游戏眼镜必须要设置指纹识别呢？”
　　林颜和苏子期两人一个对视，然后一齐看向纪若夏，笑着答：“那当然没问题。”
　　“就是太狠了点。”说这话的还是苏子期，“还好我比你大一点，不然岂不是要遭你毒手。”
　　纪若夏：“……”
　　苏子期玩笑归玩笑，纪若夏得信心却是一下就又起来了：“这个事情本来就符合政府提倡的游戏需要防止小孩成瘾的大方向，要获得政府的支持应该不难。至于那些小孩长大了之后，他们又会有自己的小孩不是吗？”
　　苏子期笑着接话：“我竟然完全无法反驳。”
　　林颜：“你说的有道理，那些小孩小时候再怎么样，终究会有长大的一天，也会为人父母。也就是说，等到他们成为了这个世界的主流消费群体后，为了他们自己的孩子，他们也会倾向购买带指纹识别功能的VR眼镜。”
　　纪若夏：“这样一来，我们就不用担心他们会抵制我们了？”
　　苏子期：“嗯，逻辑上确实讲得通。如果说给VR眼镜加指纹识别解锁功能真的是未来的趋势的话，我还是很乐意成为发起人的。”
　　纪若夏：“那就行了，你现在的首要任务，就是要把VR眼镜的仿真程度提高，提高，再提高。我这边呢，就开始去找人做市场调研和可行性分析。”
　　林颜：“嗯，那我呢？我能帮上什么？”
　　纪若夏：“……”
　　林颜：“要不，我这边去想办法联系一下政府相关人员？”
　　纪若夏，苏子期异口同声：“好！”
　　于是一个关系到三家未来甚至影响到国内整个游戏行业的项目就这样被她们三个随随便便地，愉快地，决定了。
　　在离开之前，纪若夏又忍不住往二楼多瞄了几眼，林颜也是到这个时候才注意到纪若夏的小动作。
　　林颜几乎是下意识地问出口：“你在看什么？”
　　纪若夏：“温二小姐没在楼上吗？”
　　林颜猛地被自己口水呛了一下，连咳了好几声才打住，几乎是在一瞬间，她就明白过来纪若夏是在看什么了。
　　“我昨晚不住这里。”这是林颜能开口说话后给出的回答，内容简单而直接。
　　纪若夏：“噢……”应完之后她才反应过来自己居然把心里想的那些有的没的就那么问了出来，眼神一下有些虚，她又连“噢”了两声，便疾步跟着苏子期离开。
　　在回去的路上，纪若夏接到了一个来自江影后的电话。
　　“您好，我是纪若夏。”要是纪若夏没记错的话，这还是她第一次接到江影后的电话。
　　“纪总您好，我是江清泽，很抱歉这么晚还打扰您。”
　　纪若夏：“你找我是有什么事吗？”
　　江清泽：“是这样的，安琳她好像是打算离职，我想拜托纪总您帮忙挽留一下。”
　　纪若夏有些没明白：“离职？她干得好好的为什么要离职？”她哪里亏待她了吗？有哪里不满的她大可以提出来啊。
　　电话那头一时没有了声音，纪若夏总算是反应过来，不太确定地问：“是跟这两天我出柜的事情有关？因为网上那些骂声？”
　　“没错，就是因为网上那些破事。”电话那头传来江清泽类似咆哮的声音，虽然声音尽量压低了，可还是听得纪若夏一愣一愣的。很快，江清泽的声线就恢复了正常：“是这样的，安琳她始终觉得当时是她没有及早在网上发声澄清我和你之间的关系，才导致的现在这样尴尬的局面，于是她就想要发声明将一切都一个人承担下来，然后离开欢畅世纪。”
　　江清泽的话说得很明白，纪若夏也听明白了，就是安琳想要为她和姜尚现在被骂的事承担责任呗。
　　说实话，纪若夏从来没觉得这件事要怪安琳，当时她确实没有那么强烈的想要把谣言堵住的意愿。
　　纪若夏：“她跟你说的是因为这个想走吗？还是其实有其他原因？”
　　如果只是因为这个，那安琳大可不必，但若是她本来就想走的话，那纪若夏拦着也没意义。
　　江清泽：“她没跟我明说，但我知道她有这想法。”
　　纪若夏：“……”
　　“我明白你的意思了，我不会放人的，你放心。”纪若夏回答得很干脆。
　　江清泽：“好的，那就先谢谢纪总了。”
　　果然，在回到景阳小区没多久，纪若夏就接到了尤然的电话，说的就是安琳的事：“纪总，看微博。江影后的经纪人安琳发个人声明了。”
　　纪若夏：“我来猜一下，是跟我有关的声明？”
　　尤然：“纪总您怎么知道？”
　　纪若夏：“我未卜先知呗。”
　　尤然：“确实是跟您有关的，安琳发了一篇关于您和江影后CP的声明，解释了您和江影后之间的关系，还把当时放任CP粉壮大的责任揽到了她自己身上，还……还说了近期会主动提离职。”
　　纪若夏：“她在声明里说要离职？事先给你打过招呼吗？”
　　尤然：“没，我没接到过她提离职的电话，也没收到她的离职申请。”
　　纪若夏：“OK，你先给公司人事部通个气，安琳递交辞职报告时找个理由给她打回去。然后再是公关部那边，你让他们尽快针对安琳的声明回复一下，表达清楚公司的挽留意愿，给她一个台阶。”
　　尤然：“好的，我这就去办。”
　　大约半个小时后，尤然再次打电话过来，人事部那边通知给到了，公司官方微博对安琳的声明也进行了回复。纪若夏打开微博进去将公司的官方回复看了一遍，觉得没什么问题了，这才放下心来。
　　接下来，纪若夏亲自给安琳打了个电话过去。
　　“安琳你好，我是纪若夏。”
　　手机对面安琳的声音明显比平时要低沉，透着一股子压抑：“纪总您好。”
　　纪若夏：“你要离开欢畅世纪？是找好下家了吗？”虽然江影后跟她说了是什么原因，但纪若夏还是想要先确认一下。
　　安琳：“没，还没找好下家。我只是……只是觉得作为清泽的经纪人，我挺失败的。”
　　纪若夏：“你怎么会这么想？”
　　电话那边好长一段时间没有声音，纪若夏只好再次开口：“咱们公司最红的艺人是你一手带出来的，要是你都觉得自己这个经纪人不合格，那这世上就没有合格的经纪人了。”
　　“是吗？”对面安琳的声音稍稍抬高了一点，但还是带了些沮丧。
　　“嗯，作为欢畅世纪的老板，我对你是很满意的。”纪若夏再接再厉，“而且，之前江影后特意给我打了电话，让我别放你走。”
　　“是吗？”安琳的声音更高了一些。
　　“是啊。”纪若夏莫名有一种自己现在是在哄小孩的感觉，奇怪，为什么是她在哄而不是江影后？
　　“要不你现在就打电话给江影后去确认一下？”纪若夏试图将锅甩回给江影后。
　　安琳：“算了，我怕她害羞。”
　　纪若夏：“……”看来安琳已经没什么事了，她的任务算是完成了吧？
　　这通电话并没能持续多久，因为电话两头的人发现这件事说开了之后，她们都跟对方没什么其他好聊的，当然，最后还是纪若夏先挂了电话。
　　挂断电话后纪若夏心里想的是，以后江影后和安琳两个人之间的事，以及类似的事，她都不要再插手了。就算人家找到她帮忙，她也要三思而后才能应。
　　作者有话要说：　　谢谢停更一星期后仍然点击收藏了的小伙伴，非常感谢！


第83章 风向
　　时间已经不早了，纪若夏也没再细想这些，而是给姜尚拨了个视频过去。如纪若夏在剧场亲眼所见，姜尚现在的工作量并不大，她的武打戏份基本在白天，晚上还没加过班。
　　纪若夏的拨过去的视频很快便被接起，对面的背景却不是在酒店。
　　视频那边姜尚的背景光线昏暗，纪若夏面露惊疑，几乎是下意识问出口：“你这是在外面？”问完之后她才注意到，姜尚额头上明显冒着汗，看样子是在运动。
　　对面姜尚很快的回答印证了她的猜测：“嗯，剧组晚上有夜戏，我不用去，就在附近跑步。”
　　纪若夏：“哦，你要注意安全，不要跑到太偏的地方。”虽然剧组那三个人已经被抓走了，但纪若夏还是不放心。
　　“我知道的，我已经跑完了，现在在往回走。”姜尚说着把手机镜头转了个方向，“你看，那里就是剧组，我并没有跑远。”
　　“那就好，”纪若夏看到热闹的剧组拍摄场景，心下放松了不少，只是还是有些担心，“不过你也不要在外面待到太晚。”
　　姜尚：“遵命，我现在去跟陈导打一声招呼就回酒店去了。”
　　最初的担心过后，纪若夏已经冷静下来，于是便转了画风：“女朋友这么听话，朕心甚慰。”
　　姜尚也在视频那边笑，接下来两人各自交待分开之后的行程，一直聊到姜尚回了酒店才挂断，当然，两人都默契地没有提网上的事。
　　纪若夏现在对网上的那些事情是真的想眼不见为净，可在结束与姜尚的视频通话后她还是忍不住点进微博去看了看。
　　还别说，安琳在网上发布的声明还是有些用的，很大一部分网友开始动摇，不再坚定地认为小纪总渣了他们的江影后。只不过在欢畅世纪官方微博出来挽留安琳之后，网络上的风向又有了一些变化，越来越多的人开始觉得这是欢畅世纪的一场秀，目的在于帮纪若夏洗白。至于这场互动对洗白纪若夏到底有什么助益，大家也是众说纷纭，最有说服力的一点就是，至少有那么一部分人现在是相信小纪总没有渣过江影后的。
　　网上的混乱并没有影响到纪若夏的睡眠，一夜好眠之后，她被清晨的闹钟吵醒，起床洗漱，梳妆打扮之后下楼吃了早餐，然后开车去了公司。
　　纪若夏这一次去江城去得匆忙，几天下来堆了一堆的工作，每周一又是大大小小各种会议不断，从早到晚都没个空闲的。于是这天小纪总难得加了一次班，主要是处理这几天堆积的邮件和需要签字的文件，一直忙到九点才离开公司。
　　回到景阳小区后，纪若夏第一件事自然是与姜尚视频，这一次那边的背景是酒店房间，纪若夏对此很是满意。两人又是聊一些白天的日常，事无巨细，一晃半小时过去，她们倒也不觉得无聊。
　　在周二这天一早，刚到公司的纪若夏便接到来自江城的一个电话，是江城那边主办姜尚那个案子的警官打过来的。虽然这件事的当事人是姜尚，但姜尚此前已经跟江城警方表明过她这边由纪若夏负责跟进，有任何进展都可以先跟纪若夏联系。
　　纪若夏看着这通来电就知道是案子有了新的进展，便连忙接了起来。
　　案子确实是有了新的进展，之前剧组已经抓走了三个人，随后莫寒烟也被关了起来，纪若夏以为这样就完了，可实际上并没有。
　　要不怎么说专业的人做专业的事，警察办起案子来就是比普通人要专业。有一个就连纪若夏也忽略了的关键点，江城的那些警官们却没有放过。
　　姜尚是星期一才开始做江影后的武替的，而她出事是在星期三，中间不过三天。若说莫寒烟是在姜尚做了武替之后才起了歹意，紧接着就开始雇凶杀人，那这时间也太紧促了些。当然，这些在纪若夏看来是没什么问题的，只有长期与各种刑事案件打交道的警方才能敏锐地发现其中的问题。
　　于是在江城警方的连番审讯下，莫寒烟再次松口，供出了剧组里的第四个参与人。
　　原来自从姜尚之前开始上热搜之后莫寒烟就一直留意着她的动向，她知道姜尚跟纪家有些牵扯，也知道有人在暗中查当时的抄袭事件。知道姜尚有纪家护着，所以之前她还在应城时莫寒烟没敢有动作，后来知道姜尚跟着《银狐》剧组去了江城，她便想到了杀人灭口。
　　事实上，姜尚之所以会突然开始担任江影后的武替，也是暗中有人在推波助澜的。在这件事里，之前漏掉的剧组的第四个人纪若夏也见过，就是那位李武指。
　　那位李武指跟陈玉宇合作多年，陈玉宇也对他比较信任，所以当时他提出来让姜尚担任江影后的武替时陈玉宇并没有多想。
　　只能说姜尚这段时间在剧组的表现真的是可圈可点，李武指当时提出的这个方案也是真的合了陈玉宇的心思。如此顺水推舟的事，陈玉宇自然没有起疑，不只是他，就连整个剧组都没有一个人觉得哪里奇怪。
　　“现在那位李武指是也已经被抓起来了吗？”听完警方讲述的纪若夏心里有些唏嘘，也有些后怕，还好被警方查出来了，不然姜尚在剧组哪天真出了事，她想都不敢想。
　　“是的，今天一早，我们已经把他带到了警局，对于上述事实他也已经供认不讳。那位李武指一方面是担心姜小姐以后会抢了他的工作，另一方面也是收了莫寒烟的好处，才会在暗中推波助澜。”
　　“好的，多谢了，非常感谢。”纪若夏连声道谢，最后等到对方先挂了电话。
　　江城警方的行动可以说是非常快的了，当天上午，江城公安局的官方微博下就发布了一则声明，公布了之前姜尚在拍摄现场出意外一事的调查结果，并将前因后果都进行了详细说明。
　　这件事的背后主谋名叫莫某烟，在未可担任金牌设计师。姜尚原名季小花，此前与莫某烟一起在未可实习，实习期间季小花因被爆出涉嫌抄袭莫某烟作品而未能转正。实际上，季小花抄袭一事乃莫寒烟栽赃。前段时间季小花因公再次出现在江城，莫某烟怕季小花旧事重提，竟心生歹意想要杀人灭口。
　　除了说明主谋之外，《银狐》剧组那四个人也被一一被提及，声明中还交代了他们分别在什么时候做了什么事，整个事情的前因后果被解释得明明白白。
　　这则声明一出来，网络上又是哀嚎声一片，这些哀嚎声主要来自姜江CP。原来之前所谓的“救命之恩”不过是他们的一厢情愿，人家从一开始就是冲着姜尚去的。没了这“救命之恩”，自然也就谈不上什么“以身相许”。
　　与此同时，网上又一个新的CP超话开始崛起，就是之前纪若夏有些嫌弃的“尚夏”。
　　一来这几天以来无论是江影后和小纪总的超话还是江影后和姜武指的超话都是刀片纷飞，二来小纪总和姜尚的糖不断被网友挖出来，于是越来越多的人开始认命。
　　纪若夏虽然有些嫌弃那个超话名，但闲暇之余还是管不住自己的手指点了进去，里面真的是糖分满满，连她这个当事人都觉得有些被齁到了。
　　首先是有人注意到之前每次纪若夏出现在《银狐》剧组时，旁边其实都有姜尚在，只是那个时候姜尚还没什么名气，以致被大家给忽略了。
　　其次是在应城的广汇购物广场那次，之前大家没往那方面想也就没什么，如今再回头看，小纪总居然在那个时候就已经带着姜武指见了家长了。
　　再然后就是，根据应城某医院某位不愿意透露姓名的小护士透露，之前有一次姜武指因为酒精过敏住院，小纪总在医院病房守了一整晚。
　　小护士分享的故事又引出另一则故事，据应城某家火锅店某位同样不愿意透露姓名的伙计透露，姜武指酒精过敏那天是在他们店里吃的火锅，和小纪总一起，期间两人一直有说有笑，看得出来感情很好。
　　等等等等，应城的各个角落里凡是对她们两个有印象的都开始出来冒泡，不论是有照片的还是没照片的，分享的故事无一不是带着糖。
　　纪若夏吃自己的糖吃得欢，看着看着她就觉得，其实这个超话的名字也没那么讨人厌。
　　在众多微博里面，纪若夏居然还看到了她在公司食堂的照片。当然，会出现在这个超话里的，照片里也有姜尚的身影。
　　纪若夏还记得那是她刚把姜尚调到七楼那天，中午她带着姜尚一起去了公司食堂。那张照片的焦点是她，但因为当时姜尚就站在离她不远的地方，所以她也入了镜。
　　这张照片的文案写的是：我敢说这绝对是最早的糖，来自欢畅世纪某位不敢透露姓名的小职员。
　　纪若夏看到这里忍不住笑了，她手指在手机上快速按了几下，在这条微博下面回了一句话：允许你实名分享。
　　很快，纪若夏这条回复下面就热闹了起来。
　　网友1：啊啊啊是小纪总本人吗？
　　网友2：这么霸的语气一看就是本人在管理微博了。
　　网友3：果然是区别对待啊，之前有员工透露小纪总是江影后的粉丝，之后没多久公司官微就发了声明会将泄密的人做辞退处理，如今居然……
　　网友4：女人心海底针，果真是善变的小纪总。
　　网友5：我的江影后居然真的只是个工具人！！！
　　……


第84章 团聚
　　短短一天之内，网上关于纪若夏与姜尚两人的舆论走向便转了个大弯，等到纪若夏下班的时候再看，尚夏超话里又涨了不少粉。纪若夏大致估算了一下，照这个增长速度下去，不出一个星期，这里面的粉丝数就要赶上之前风头最盛的姜江超话了。
　　在开车驶出公司地下车库之前，纪若夏想着这个时候剧组约莫是在休息的，便给陈玉宇打了个电话，主要目的是让他把姜尚在江城的工作尽量集中到一起，最好在这个星期内全部完成。
　　陈玉宇现在正有些后怕，还好那位李武指被警方给查出来了，不然这么一个地雷藏在剧组，说不定哪天就会闹出更严重的事。因着这个原因，他在这天拍戏之余也没少研究剧本，想着怎么尽快让姜尚在江城的工作完结掉。根据剧组目前的拍摄进度，《银狐》剩余的武打戏份并不多，要是把戏份集中的话，三天之内拍完是绝对没问题的。今天也才周二，按这么算下来，这周五就能结束掉姜尚在江城的工作了，所以对于纪若夏的建议他当下便应了下来。
　　在周三这一天，商界发生了一件比较大的事，朱家的继承人由朱佑豪变成了朱妍。这则消息一出，微博上又一下闹翻了天，发言的大部分都是一脸懵圈的吃瓜群众。朱佑豪作为豪门继承人，之前没少在媒体面前露面，大家对他还是挺熟的。关键是这个新冒出的继承人朱妍，之前大家从来没听说过朱佑豪还有这样一个妹妹，这人究竟是从哪里冒出来的？
　　在周三下午，网上有人爆出，昨天早上江城警方公布的姜尚之前的意外事件的主谋莫某烟真名叫莫寒烟，她除了是未可的金牌设计师，还是朱佑豪的女朋友。
　　这个消息一爆出来，网民们又开始思维发散，猜测朱佑豪此次被挤下台是因为得罪了纪家，被纪家给针对了。
　　纪若夏翻着微博上网友们的留言，一时也不知道该说些什么才好，如今这种情形，只怕再多的解释都是多余的。她只是觉得这个素未谋面的朱妍确实是个厉害人物，仅仅抓住姜尚跟莫寒烟的那一点点牵扯，就把大家的视线全都引到了自己家这边。现在几乎所有人都只以为朱妍这次能够掰倒朱佑豪是纪家在背后助力，谁又会注意到林家在这里面扮演了什么角色呢？
　　这次莫寒烟和朱佑豪的关系被爆出来只怕也是她的杰作，日后朱佑豪就算翻了身，他也只会把矛头对准纪家而不是林家。想到这里，纪若夏就觉得朱妍还是狠心一点的好，最好永远都不要让朱佑豪有翻身的机会。
　　接下来的时间过得很快，转眼间就到了星期五，纪若夏早就配合着给姜尚订了回应城的机票，并提前开车去了机场接机。
　　在去机场之前，纪若夏还特地去花店买了一大捧玫瑰，姜尚顺利离开江城，她自然开心不已。
　　只是让纪若夏没有想到的是，姜尚现在居然有人接机了，也不知道是谁把她的航班信息透露出去的，姜尚从飞机上下来时被一大堆小妹妹们围了个水泄不通，纪若夏压根连她的正面都没看到。
　　纪若夏一直在旁边看了好一会儿，才拿了手机出来给姜尚拨了个电话过去，告诉了她自己的具体位置，姜尚听着纪若夏的描述把整个机场打量了一圈，然后便朝着纪若夏所在的位置走了过去。
　　接机的众人目光一直落在姜尚身上，自然也看到了她要去的方向，纷纷自觉让了一条道出来，同时目光随着姜尚的行动方向看去，然后她们就看到了在一旁的角落里安静站着的，面上挂着甜美笑容的小纪总。
　　“啊啊啊，是小纪总，她来接机来了。”
　　“看到她手里那一大捧玫瑰没有？我也想要！！！”
　　“你都说是一大捧了，我又不瞎，怎么会看不见。不过那花可是要送给姜武指的，你想要找别人去，别抢我家姜武指的。”
　　“我当然知道那是给姜武指的了，不行，我也要马上找一个人送花给我。”
　　“你倒是想，上哪儿找去啊？”
　　……
　　姜尚听着身边那些小姑娘们的对话，想笑又不敢笑，只一步一步地朝着前面等着自己的那人走去。
　　接机众人眼看着两人之间的距离越来越近，说话的声音越来越少，直至最后全场都安静了下来。
　　纪若夏不顾众人的视线，待到姜尚走近后，不等她站定便用空着的左手揽上姜尚的腰，让她离自己更近了几分，然后不由分说地便吻了上去。
　　四周传来一大片的吸气声，纪若夏对此置若罔闻，一吻结束后将手里的花放到姜尚怀里，然后拉了她的手就快步离开了。
　　“喜欢吗？”上了车之后，纪若夏一边开车一边拿眼角余光去瞥姜尚，发现她视线始终盯在怀里的玫瑰上，便忍不住问了一句。
　　“喜欢。”姜尚还在低头研究玫瑰，“这是什么花？”
　　纪若夏闻言一怔，隔了几秒才不太确定地问：“你不认识这是什么花？”
　　姜尚：“这花看着有点像月季，是不同地方的月季吗？”
　　纪若夏笑：“这种花叫玫瑰，跟月季同属蔷薇科。”
　　“玫瑰？”姜尚此前没听说过这个名字。
　　纪若夏：“嗯，等待会儿回了景阳小区我再告诉你是哪两个字。你要不要数一下这束花一共有多少朵？”
　　“好啊。”姜尚满口应承下来，然后真的就开始认真数了起来，“一、二、三……”
　　“数清楚了吗？一共是多少朵？”一直等到姜尚输完了，纪若夏才再次开口问。
　　姜尚笑着答：“九十九朵。”
　　纪若夏：“嗯，那你知道九十九朵玫瑰代表什么意思吗？”
　　姜尚微微摇摇头：“不知道。”
　　纪若夏：“九十九朵玫瑰代表的是天长地久。”
　　姜尚：“噢。”
　　纪若夏：“就一个‘噢’？”
　　姜尚笑：“我明白你的意思，你若不离，我便不弃。”
　　纪若夏听得心跳一下快了几分，姜尚已经不止一次这样说话撩人而不自知了，奈何她还开着车，没办法太过分神，当下便没再说话。一直等车开到一个红绿灯面前，在等红灯过去的间隙，纪若夏才抓住机会开口：“你这话是从哪里学来的？”
　　是的，到这个时候，纪若夏内心已经平复了先前的激动，开始关心另一个问题了，一个不那么温馨的问题。
　　“我之前看过一些……话本子，里面有这么一句。”
　　纪若夏更加好奇了：“什么话本子？”不会是一些霸道总裁爱上我什么的吧？
　　“就是一些……嗯……”姜尚支支吾吾，一时想不到要怎么形容。
　　“没事，你慢慢想措辞。”纪若夏开着车，倒也不急。
　　“对了，我跟家里说了咱俩明天要一起回去，明天我们起早一点，先去买些东西再过去。”车里安静了不到半分钟，纪若夏就开启了另一个话题。
　　“好啊，”姜尚见纪若夏转移了话题，乐得自在，也就不去想话本子的事了。“我们明天要买些什么礼物？”之前她跟纪若夏的家人也不是没见过，都挺好相处的，所以现在知道明天要去见家长，倒是一点也不慌。
　　“礼物的事我来想就行，你先别管。”纪若夏心里早有打算，说话时也是一派轻松。
　　虽然纪若夏说是第二天要早起，但一点也不妨碍她晚上胡闹。这天晚上，她不止手下胡闹，还嘴上不饶人，在关键时候罢了手，追着姜尚问话本子的事。
　　彼时的姜尚满头薄汗，脸颊泛红，双唇更是红得像是要滴水，边喘着粗气边回答纪若夏的问题：“就是……就是前几天有人发到我微博底下的……一些链接，我一时好奇，就点进去看了。”
　　纪若夏嘴唇快要与姜尚的贴在一起：“原来是这样啊，那些链接点进去都是些什么？”
　　姜尚：“是一些图画，配了些文字在上面。”
　　纪若夏了然：“哦，是漫画啊。”
　　“嗯，对，是漫画，都是些讲两个女孩子之间的故事的漫画。”因着纪若夏一时没再胡作非为，姜尚的心跳稍稍恢复了些，顺带着脸颊也没那么红了。
　　纪若夏：“那有像我们现在这个样子的画吗？”
　　姜尚刚刚恢复一些的脸色再次爆红，甚至比之前更甚：“没，没有，有好几个故事最后结局都不太好，看得我还挺伤心的。”
　　纪若夏：“哼，看样子那些链接都是黑粉给你留的，以后那些人再给你留什么链接你也别看了，你要是喜欢，我找些看着欢乐的给你。”
　　姜尚：“……其实她们发给我的那些话本子我也挺喜欢看的。”
　　纪若夏：“……”算了，不说了，正事重要。
　　虽说第二天要早起，可终究不需要像平时上班的时候起那么早，两人一直睡到八点半才起床。
　　纪若夏神清气爽地跟姜尚一起去楼下吃了早餐，然后又一起去了应城有名的高端购物中心。
　　她先是给她爸挑了一枚袖扣，再给许姨挑了一块披肩，然后是许俊辰，给他挑的是一双皮鞋。不止是他们三个人人有份，还有赵叔和张嫂，纪若夏也都一一给他们挑了小礼品。当然，所有这些最后全部都由姜尚买单。
　　纪若夏在一旁看着姜尚扫码付款，这个价格放在她自己身上是没什么的，可看着姜尚付款的时候，她又不自觉有些肉疼了。
　　纪若夏：“你卡里还有多少钱啊，还够花吗？”
　　作者有话要说：　　这篇文没剩几章了，之后会开一篇欢喜冤家相爱相杀的文《军师，到我帐下来》，希望大家喜欢。
　　无声谷内，下属指着不远处一位骑在白马上的年轻将军向夏清远禀报道：“军师您看，最中间那人便是敌军主帅赵羽宁，如今已被我军围困，是要活捉还是要？”
　　夏清远忍不住盯着那位被护在最中间的年轻将军看了又看，就在下属欲要再催之时终于发声感叹道：“长得倒是漂亮，可惜了，是个男的。”
　　下属收回目光看了看自家军师，又顺着自家军师的目光去看那敌军主帅，自以为听懂了，便跟着感叹：“确实，那位年轻将军生得唇红齿白貌比潘安，只可惜不是个美娇娘，不然就能活捉了过来给军师暖床了。”
　　夏清远目光幽幽转向旁边的下属，几番欲言又止，算了，多说无益。


第85章 家长
　　姜尚付完款扭头看向纪若夏，笑着答：“应该是够的，昨天我在剧组的工作结束，陈导给我打了一笔钱，比之前签的合同上的还要高。”
　　“那肯定的啊，武替可比武指要危险多了，更何况你在剧组还真出了意外。你要是哪天钱不够花了一定要跟我说啊，我养你一个还是绰绰有余的。”纪若夏一不小心就爆出一句金主言论，话一出口就后悔了，正要说些什么来转移话题，不料却被姜尚抢了先。
　　“那我不要，我自己养自己还是可以的，不然我不就成了被你包养的小情人了吗？”姜尚这话说的那叫一个溜，几乎都不带喘的。
　　纪若夏被姜尚口中的“小情人”三个字震得不轻，紧接着她就想到了什么，笑着问她：“这些包养啊，小情人啊什么的，你又是从哪里学来的？不会是那些话本子吧？”
　　姜尚听纪若夏说到话本子，想起两人昨晚在床上的种种场景，脸不自觉地就红了几分，她微微点了点头：“嗯，就是那些话本子，里面有一些讲的就是这种关系。”
　　姜尚以为纪若夏不明白，便顶着害羞继续解释：“这种关系并不能算是正常的情侣关系，我看的那些话本子里凡是以这种关系开始的，最后都分手了。当然，有的最后也还是在一起了，但那也都是在摆脱了这种包养关系之后。所以我们不能变成她们那个样子。”
　　纪若夏边从姜尚手里接过两个袋子边笑着听姜尚说话，还顺便拉了姜尚空着的一只手握在手里，时不时点头重重地“嗯”一声，“嗯”得那叫一个积极，算是非常认真听讲的学生一枚了。
　　因为纪若夏挑礼物的速度雷厉风行，两人十点半不到就到了纪家大宅，她们进去的时候，刚好纪东凡在跟人视频。
　　纪若夏没有出声打扰，而是牵着姜尚在旁边坐在一旁安静听着，既然她爸能在客厅里通视频，那她就能听，只是听着听着纪若夏还真听出点什么了。
　　原来现在正跟她爸通视频的不是别人，正是朱家的家主朱伯年。听他们两人对话的意思，朱伯年这次是来向他爸道歉来了，为的，还是她的事，当然，还有许俊辰的事。
　　纪若夏忍不住往她爸那边凑了点，却不小心让自己在镜头里露了脸，虽然她连忙又坐正了身子，却还是晚了些，视频里的朱伯年一下就转了话题。
　　“这位是小夏吧，长得真是标致，一看就是个乖巧懂事的。不像我家那个，简直是唯恐天下不乱。”朱伯年说到最后一句的时候隐隐有些咬牙切齿的意味。
　　天底下没有哪个父母在听到别人夸自家孩子时会不高兴的，纪东凡听了朱伯年的话自然也是开心得很，他一边笑得合不拢嘴一边跟朱伯年抱怨：“哪啊，我家这丫头不声不响地就谈了个女朋友，前段时间网上那些事你也看到了，闹得我也是好几天没睡好觉。”说着他又抬手招呼纪若夏过去，“小夏你也来跟你朱叔叔打个招呼。”
　　自家老爸都发话了，纪若夏自然乐得配合，便又凑了过去：“朱叔叔好。”视频里的背景明显是在医院的病房里，刚刚纪若夏凑过来看到的时候还震惊了一下，朱伯年现在在住院，这是她之前没有想到的。
　　不知道是不是因为生着病，对面朱伯年的形象比她之前在杂志上或者网络上看到的要苍老了很多，整个人的精气神都跟之前她印象里的判若两人，甚至连白头发都明显多出不少。
　　“小夏你好啊，朱叔叔已经骂过我家那小子了，丫头你别往心里去啊。”朱伯年在视频里面跟纪若夏打招呼，笑得那叫一个和蔼可亲。
　　纪若夏笑笑不说话，事实上，在此之前，她和这位朱家家主从来没说上过话，连面都没见着过一个。
　　纪东凡和朱伯年的这通视频并没有持续多长时间，挂断的时候纪若夏沙发都还没坐热。
　　“跟朱家的事算是翻篇了吗？”纪若夏笑着问。
　　“嗯，算是吧。”纪东凡笑着点头，“朱家的局面算是定下来了，那个朱佑豪也翻不了身了，你跟那个叫朱妍的没闹什么矛盾吧？”
　　“没，我可认都不认识她，在网上也没说过一句话。”纪若夏赶紧澄清，把她跟朱妍的关系撇得干干净净，本来她跟朱妍也没什么关系。
　　“没有就好，”纪东凡这才放下心来，“以后你也少跟朱家那边来往，咱们家跟朱家的生意你也务必要多留心。”
　　“我知道的。”纪若夏心里也是这么想的。
　　直到这个时候，纪东凡才把目光转向了纪若夏旁边的姜尚，目光与她的对上，好一会儿没开口。
　　姜尚先是迎着纪东凡的目光与他对视了一会儿，之后才反应过来自己是在跟谁对视，连忙从沙发上站了起来，站得笔笔直，跟个军人似的。她说到底年纪不大，虽说在来这里之前并不是很紧张，可如今真被自家女朋友的父亲这样盯着，她还是不自觉紧张了起来。
　　坐在两人中间的纪若夏原本是特意身子往后仰方便自家老爸看未来媳妇的，没想到本来还好好的姜尚突然来了这么一出，倒是被吓了一跳。
　　“你干嘛啊？”纪若夏伸手去拉姜尚，想拉着她坐下，奈何她力气不够，完全拉不动。
　　“纪叔叔好。”姜尚悄悄压住纪若夏作乱的手，一本正经地跟纪东凡打招呼，视线还是没敢乱瞟。
　　“嗯。”纪东凡轻应了一声，却又没了声，眼中的威压之势丝毫不减。
　　纪若夏想着前几天自己在江城不小心出柜时自家老爸的态度，又盯着他仔细看了看，眼珠子稍微转了转，便知道他这是在故意摆架子，便又悄无声息地转过头去朝姜尚使眼色。
　　姜尚的视线这下总算是被纪若夏给吸引了过去，她并没有看懂纪若夏的暗示，只是因为没再跟纪东凡对视，慢慢地她就不那么紧张了。
　　于是接下来的事情就顺畅多了，纪东凡把许雨秋叫了下来，纪若夏和姜尚把给他们两人准备的礼物一一奉上，又把给赵叔和张姨准备的礼物分了下去。
　　至于之后……姜尚便被纪东凡叫到了书房，然后被迫当着纪东凡的面写了一首《沁园春.雪》，纪东凡拿着姜尚写好的字赞不绝口。
　　纪若夏：“……”感觉自己一下没了存在感怎么办？
　　就在纪东凡要逼着姜尚写第七首词的时候，许俊辰也回来了，纪若夏趁机拉了姜尚的手就下了楼，也不管他爸高不高兴了，再写下去姜尚手废了可怎么办。
　　许俊辰得了礼物开心自然是开心的，可紧接着他就兴冲冲地邀姜尚去了后院，非要姜尚教他几招。
　　纪若夏：“……”什么叫才出虎穴又入狼窝，这就是。可是能怎么办呢，她第一次正式带着女朋友回来，姜尚能跟她家里人和谐相处自然是最好不过了。
　　接下来的时间过得很快，也很开心，纪若夏跟姜尚在纪家宅子里住了一晚，一直到星期天下午才离开。
　　从纪家出来后，纪若夏并没有开车回景阳小区，而是带着姜尚去了她一开始住的地方——四季花区小区，那里还有些季小花的东西，纪若夏觉得是时候好好清一下了。
　　其实姜尚留在四季花园的东西也并不多，毕竟季小花在四季花园小区也没住多久，那些旧被子旧衣服姜尚不打算再用，但也不想就这么扔掉。
　　两人花了两个小时将房里的东西全部打包好，然后叫了搬家公司来帮忙搬倒景阳小区去。
　　在整理东西的时候，纪若夏意外翻出了一本上了锁的日记，不用猜她也知道这是季小花的日记本。
　　纪若夏有些犹豫要不要打开来看，便问姜尚的意思：“这是季小花的日记，你想要看吗？”
　　姜尚盯着纪若夏手里的日记本看了好一会儿才开口：“看吧，我想知道她为什么回变成那样。”
　　纪若夏：“好，你想看，那我们就看。”
　　日记本上虽然上了锁，但要撬开是轻而易举的事情，于是两人就暂停了搬家，双双坐在床上，看起了日记。
　　在季小花的日记里，她的大伯一家对她从小就不公平，尤其是她大伯季东海，对她说话从来都摆着一张脸，还有就是她大妈钟秋月，一张嘴刻薄得很，堂哥堂姐也是平时有意无意冷落她。
　　除此之外，她在学校里的同学也没一个好的，不是怎么努力都赶不上她从而嫉妒她学习成绩好的就是胸无大志整天在学校混吃混喝不好好学习的，这些人都不值得结交。
　　因着季小花心里的这些偏见，这么多年下来，她居然就真的是茕茕孑立孤身一人，别说找对象了，连走得近的朋友都没一个。
　　因为季小花的日记并不是每天都记的，日记不是很多，半个小时左右过去，纪若夏和姜尚两人便将季小花的日记从头翻到了尾。
　　“我觉得季大伯季大妈人挺好的啊，怎么在季小花的日记里就变成这个样子了呢？”姜尚率先问出了心中的好奇，还有啊：“就算季家大伯大妈对她不好，那不是还有季爷爷季奶奶吗？她的日记里提都没怎么提。”
　　作者有话要说：　　下一篇新文《军师，到我帐下来》，希望大家喜欢的能点个赞，先谢谢了。
　　无声谷内，下属指着不远处一位骑在白马上的年轻将军向夏清远禀报道：“军师您看，最中间那人便是敌军主帅赵羽宁，如今已被我军围困，是要活捉还是要？”
　　夏清远忍不住盯着那位被护在最中间的年轻将军看了又看，就在下属欲要再催之时终于发声感叹道：“长得倒是漂亮，可惜了，是个男的。”
　　下属收回目光看了看自家军师，又顺着自家军师的目光去看那敌军主帅，自以为听懂了，便跟着感叹：“确实，那位年轻将军生得唇红齿白貌比潘安，只可惜不是个美娇娘，不然就能活捉了过来给军师暖床了。”
　　夏清远目光幽幽转向旁边的下属，几番欲言又止，算了，多说无益。


第86章 美好（完结）
　　纪若夏手里还拿着季小花的笔记本，脑海中突然闪过一句话，便不自觉念了出来：“这个世界本就是光影斑驳的，有些人看到更多的光，有些人看到更多的影，还有些人呢，则把自己常年关在密不透光的小黑屋里，无论外界再多的光，都照不进她心里分毫。”
　　姜尚听了纪若夏的话一时也只觉得感触颇多，有些人喜欢记着别人对自己的好，有些人喜欢记着别人对自己的不好，当然，更多的人，别人对自己的好与不好都记着。像季小花这样的，应当就属于第二种了，而她和纪若夏，应当是属于第三种。
　　“对了，你的生日到底是什么时候？上次你好像没说到过。”纪若夏之所以会有此一问，还是受了季小花日记的影响，在这本日记本里，季小花曾经提到过她的生日从来没有人买过生日蛋糕什么的，因此她就联想到姜尚身上，然后她才惊觉这么久了，她居然连自己女朋友的生日是哪天都不知道。
　　“我的生辰是在腊月初八，还早着呢。”姜尚自然而然说出了自己在原来那个世界的生辰。
　　“腊月初八，腊月啊，这么巧，跟我是同一个月的。”纪若夏有些惊喜。
　　“哦，那你的生辰是什么时候？”姜尚还是更习惯用生辰这个词。
　　“我们这里有些地方已经开始过阳历生日了，还有些地方依然是过农历生日，我就是过的农历生日，我是腊月二十七的，离春节只有三天。”纪若夏边说边看着姜尚脸上的神色，一看就知道她又没太听懂，便继续解释：“是这样的，我们这里有两种日历，一种叫农历，也叫阴历，是我们国家自古传下来的，还有一种叫阳历，是从其他国家引进来的。平时我们用的比较多的是阳历，有些地方有些老一辈的人还是习惯用阴历，还有就是，我们国家的一些传统节日，像春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节等等，用的也都是农历。”
　　姜尚这下就听明白了，脸上一下露出了喜色：“这些节日在我们那里也都有。”
　　“是吧？你们那里是怎么过的？”纪若夏一下也来了兴趣。
　　“每年春节要守岁，元宵节看花灯，清明节扫墓，端午节吃粽子划龙舟，中秋节吃月饼赏月，跟你们这里一样吗？”姜尚一下如数家珍般把自己家乡的那些重要节日一一列举出来，边说还边掰着手指。
　　“那跟我们这里是完全一样的，”纪若夏心里一下有了一个大胆的推测，便继续询问：“那你对你们那里的历史了解吗？有一个大概的朝代更替过程就行了。”
　　姜尚：“历史啊，历史我还是知道一点的。我舅舅家虽然都是武将，但我们也都是从小需要熟读史书兵法的。我知道的有春秋战国，秦夏……”
　　“等等，”纪若夏适时打断，“你刚刚说，春秋战国，秦之后是夏？”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“你确定秦之后是夏？不是汉？”
　　“我当然确定了，我所在的朝代就是夏，距秦亡也才两百年不到，肯定不会有错的。”
　　“那你还记得秦朝历经几世以及历任君主的名字？”
　　“我记得秦是二世而亡，秦始皇名叫嬴政，秦二世好像是叫胡亥。”
　　“要是这样的话，那我就知道了。”纪若夏想着姜尚所在的世界与她这个世界的分岔口应该就是在秦朝灭亡的那段时间，但她对那段时期的历史了解不深，也完全不记得当时有哪一个姓姜的有过什么出色表现。
　　“对了，你之前的生日都是怎么过的？”纪若夏不打算再纠结，而是再次把问题绕了回来，姜尚来到这里的第一个生日，到时候要过得隆重一点才行，就算不隆重，也要浪漫一点，虽然离现在还有好几个月。
　　“每年都差不多吧，一大早表哥们就会送礼物给我，又因为那天刚好是腊八，我舅舅一家会凑在一起喝腊八粥，然后我还有一碗长寿面。”姜尚一边回忆一边讲述着。
　　“就这样啊，都不出去玩一下吗？”纪若夏觉得生日就这样有些无聊。
　　姜尚笑着解释：“嗯，有时候也会出去玩的，早几年前吧，要是哪个表哥有空，就会带我去街上逛逛。但是因为每次我过生辰时外面都很冷，街上也没什么人，也就没什么好玩的，两年过后，之后再过生辰时，我也不怎么想出去玩了。”
　　“这样啊，到了这边就不一样了，这边有飞机，等过几个月你生日到了，我们可以坐飞机去南边一点的地方，保证不冷。”纪若夏心里已经开始盘算着世界各地的旅游景点了。
　　两人就这样聊了会儿天，一直等到搬家公司的车过来，两人又一起帮着把季小花的东西搬上车，然后纪若夏就开着自己的车带着姜尚回了景阳小区。
　　这天一下午主要就耗在搬家上了，晚上两人也没做饭，而是去景阳小区外面附近的一家农家菜随便点了两个菜。
　　纪若夏因为从小独立，除了在自己喜欢的东西上，平时也没有富家千金的自觉，在吃的上面更是不挑剔，寻常普通的农家菜也吃得不亦乐乎。
　　吃完饭后的纪若夏肚子有些撑，于是她又拉着姜尚在小区附近到处逛了一会儿，等到消食消得差不多了才回了景阳小区。
　　回了景阳小区两人就缠在了一起，纪若夏也不顾第二天早上要上班，愣是闹到后半夜才歇下。
　　第二天早上被闹钟闹醒时，纪若夏下床的时候忍不住扶了下腰，心里又开始惦记着要多锻炼。当然，等她到去了公司，一整天又这么悄无声息地过去了，晚上回了家继续跟女朋友闹腾到腰酸腿软。
　　如此循环往复，没羞没臊的日子就这么不紧不慢地过着，在没有工作的这段时间，姜尚每天也跟着纪若夏去公司，身份是女朋友兼私人保镖。
　　一直到十一长假，纪若夏又带着姜尚回了一趟季小花的老家，这次她是以姜尚女朋友的身份去的，并得到了季爷爷季奶奶、季大伯季大妈的认可。
　　与此同时，季小雪的选秀节目接近尾声。因为季小雪自己够努力，另外纪若夏也暗中发了话，最终季小雪以第三名的成绩拿到了成团出道的机会。
　　期间纪若夏和姜尚去看过季小雪几次，姜尚和季小雪之间慢慢也熟稔了起来，越来越有普通堂姐妹的那种味了。对此，纪若夏自然是乐见其成的，她乐得充当姜尚在这个世界最亲近的那个人，但这与她在这个世界多一个港湾并不冲突。
　　再后来，在这一年的元旦到来之前，苏子期那边的VR眼镜项目上线了。在外人看了，从投资到出成果，这速度简直是逆天了。可纪若夏这个知道内情的却知道，这个项目之所以能这么快出成果，主要是因为林颜从未可把这个团队挖过来时，那边的VR项目已经接近尾声了，就差了苏子期这一块的技术。如今苏子期一加入进来，项目进度顺风顺水，可不就一下上线了么？
　　为了庆祝项目顺利完工，公司大股东林颜组织了一场团建，马尔代夫三日游。
　　纪若夏自然是不会错过这个热闹，还二话不说带上了家属。另一边，林颜也不是孤家寡人，温二小姐光明正大跟着一起去了。唯有苏子期，去度个假跟躲瘟神似的，巴不得立马出发。最后她还真自己买了张票先过去了，等纪若夏她们到的时候，她已经把马尔代夫转了个遍，都能当她们导游了。
　　等度完假回来，姜尚又有了新的工作。林颜、纪若夏和苏子期之前三人商量过要开发VR游戏，那天晚上定下来之后三人就各自按分工行事去了，再后来没多久，这个游戏项目就启动了，至今一直在有条不紊地进行着。而姜尚的工作，就是在这个项目里担任武术创意负责人，游戏里所有的武打场景，全部由姜尚来构思。她不用自己出设计稿，只需要把各种武器对应的一些招式演练出来就行，然后设计师按着她演练的招式来出初稿，再根据姜尚的指导来调整。
　　姜尚对她的这份新工作也是喜欢得很，而且她也适应得很好，跟公司同事处得也不错，反正在纪若夏看来，她是越来越适应这个世界的生活了。
　　另一边，纪若夏开始接受自家集团其他业务，工作倒是越来越忙了。可哪怕再忙，她也没忘了要给自家女朋友过生日。
　　腊八这一天是星期四，纪若夏也没多犹豫，提前把自己这一整个星期的时间全部空出来，并让尤然给她和姜尚提前订了飞机票，飞往……香格里拉。
　　是的，她没有带着姜尚出国，而是带着她去了云南，去香格里拉看湖，看雪山，然后一路往下，直奔丽江。
　　丽江虽然商业化比较严重，但那里的建筑大部分还保留着古香古色的气息，姜尚自然是喜欢的，两人在丽江住了三天，差不多把那里那些小巷都给摸熟了才离开。
　　就这样，纪若夏在越来越忙的日子里时不时忙里偷闲，带着姜尚国内国外到处跑，姜尚也乐得跟着她游遍各处大好河山。
　　世界如此美好，时光悠悠，幸有你相陪。
　　（全书完）



